
《万道神尊》

作者：无为秀才


内容简介：

　　少年方野，偶得神鼎，巧收灵宠，在这个波澜壮阔的修行大世中脱颖而出，破开一个个千古迷局，踩着无尽天骄的尸骨前行，一步步踏足万道之巅，留下一个个不朽的传说。 

　　诸天万道，唯我神尊！


第1章 唯武独尊

　　透蓝的天空没有一丝云彩，火红的太阳在高空中耀武扬威，偶尔一阵山风刮过，在火荒山脉的无尽树海中卷起阵阵浪涛，凶禽嘶鸣，猛兽咆哮，此起彼伏，到处充斥着一股蛮荒的气息。

　　“嚯！”

　　在火荒山脉虎头山脚下的一处小树林中，隐约有一道低沉的呼喝声夹在山风中传出，透过阳光下斑驳的树影，依稀可见一个身材精瘦的蓝衣少年腾空跃起，动作矫健如兔起鹘落，一掌拍在一方青石上。

　　“咔……”

　　随着几声细微的碎裂声响起，青石上出现一个浅浅的掌印，掌印下裂开数道微不可见的裂缝。

　　少年在一旁立住身形，大口喘息着，豆大的汗珠沿着稍显稚嫩的脸庞滑落，在零落的阳光下闪烁着亮晶晶的光泽。

　　良久，少年的气息才平静了下来，伸手摸了摸青石上的细微裂缝，摇头自语道：“距离真正的开碑裂石还差点火候，三个月后就是家族武试了，听说武试第一名可以得到一枚千年火阳果。若是能够得到，雪儿就可以少受几天痛苦，看来我还需要更努力才行！”

　　言毕，少年抬起了头颅，浓眉下的双眸亮如晨星，挺直的鼻梁显露出倔强的性格，棱角分明的脸上满是坚毅，嘴角还挂着一抹若有若无的弧度。

　　这少年约莫只有十五六岁的年纪，长得并不算英俊潇洒，看起来却充满了一种野性的吸引力！

　　“方野，我就知道你在这里！”随着一道粗厚的声音响起，一个虎背熊腰的壮硕少年大步跑了过来，壮的像个小牛犊似的，一边跑一边兴奋的叫嚷：“哈哈，刚才我一掌将块大石头拍出一道裂缝，虽然裂缝很细微，但也算是重大突破！再锻炼锻炼，三个月后的家族武试上一定可以出出风头！”

　　“不错啊，方山！那我要提前恭喜你了！”那个被称为方野的少年笑了笑。

　　方山是方野的邻居，两人从小一起长大，抓山鸡，逮野兔，好事坏事都干过不少，亲如兄弟。

　　听到方野的道喜，方山得意的哈哈大笑，伸手拍了拍方野的肩膀，故作老成的道：“你比所有方家的年轻子弟都要努力，虽说你修炼的时日比我短，总有一天也会达到我这种地步的。”

　　方山犹自觉得不过瘾，看到前面不远处有一方青石，兴奋的冲了过去，叫嚷道：“开碑裂石可威风了！方野，我这就表演给你看看！”

　　言毕，方山冲到青石跟前，刚拉好架势，便看到了青石上那个掌印下的数道裂缝，当场蹦了起来，失声叫道：“卧槽！这是你打碎的？”

　　方野微微一笑，朝着方山挤眉弄眼的道：“一不小心就拍出了几条裂缝，比你稍微快了那么一点点。”

　　“一不小心？”方山不由得一阵无语，旋即又有些泄气的撇嘴道：“本来还以为超越你了，没想到又被你甩在后面了，你锻炼起来可真够拼命的！”

　　“这个世界就是唯武独尊的世界，不拼命怎么行？”方野感慨连连。

　　他们所处的世界名为神域，由数不清的大陆组成，浩瀚无尽，没人知道到底有多么辽阔，到处充满了蛮荒凶兽。

　　每一块大陆上都生活着无穷无尽的生灵种族，弱肉强食，血腥随处可见，强者动辄就可让万千生灵灰飞烟灭，实力弱者只能依靠强者来存活，常常要看人脸色行事，尊严被肆意践踏！

　　神域每天都承受着血腥的洗礼，民风异常彪悍，尚武之风盛行。武道境界也有非常明确的划分，从低到高依次为武徒、武者、武师、武将、武王、武宗、武尊、武君、武圣、武神，每一个境界又分为初期、中期、后期、大圆满等四个阶层。

　　在这种唯武独尊的大环境下，神域中衍生出无穷无尽的势力，家族、部落、门派、商会等组织层层交织，密密麻麻的分布在神域的每一个角落。

　　弱小的势力只能依靠强大的势力来生存，朝不保夕！

　　这些错综复杂的势力也有森严的等级划分，最常见的是低级势力，数量无穷无尽，依靠着更加强大的势力来生存，分布在神域的每一片地方。再往上还有高级势力、卓越级势力、霸主级势力、至尊级势力以及那至高无上的传说级势力。

　　而方野所生存的方家，位于天武大陆西南角，一千多户都生活在火荒山脉中的虎头山上，属于金字塔最底层的低级势力。与其他几个小家族一起依附于高级势力烈火宗，每年都要向烈火宗缴纳足够的俸禄，才能获得庇护，艰难的生存着。

　　为了更好的活下去，方野随着同龄人一起，从小就开始锻炼体魄，通过扎马、奔跑、跳跃、击打沙袋等方法来强化自身的血肉筋骨，灵活运用四肢腰腹的力量。

　　这个锻炼体魄的阶段就是武徒阶段，初期练肌肉，中期练筋骨，后期练皮膜，大圆满的时候，全身上下连成一气，等到丹田中诞生出气感，才算是一名真正的武者。

　　方野二人都是处于锻炼筋骨的武徒中期，等到筋骨锻炼到如钢似铁的程度，就可以轻松的开碑裂石。

　　“正豪叔又进山了？”方山打断了方野的沉思。

　　方野眉头微皱，沉声道：“嗯，最近雪儿的病情又严重了，寻常的灵药效果不大，爹爹连续两天都没什么收获，今天去更深的山里寻找灵药了，午饭都没回来吃，希望他能够平安归来。”

　　方山拍了拍方野的肩膀，安慰道：“放心吧方野，正豪叔可是族中上一代的第一高手，在整个方家也能排进前五之列，肯定不会有问题的！你小妹的身体也一定会康复的！”

　　方野点点头，心中暗自叹了口气。

　　娘亲怀着小妹方雪儿的时候，意外伤了胎气，小妹还未出生就落下了病根，先天五行混乱！在每天的不同时间，小妹都会面临着地狱般的痛苦，时而犹如刀割，时而冰寒彻骨，时而奇痒无比，时而炽热难当，时而沉闷憋躁，五种截然不同的极端痛苦交替加诸在她身上，相当于每天都在面对着天地间最残忍的酷刑！

　　父母也给她看过不少神医，都言她活不过八岁，如今小妹已经十三岁，这都是父亲拼命寻找灵药来替她压制的结果。

　　即便是这样，小妹的身体依旧每况愈下，这些神医一致认为，她的身体只能支撑她续命到十五岁，超过十五岁，即便找到传说中的九转神丹，恐怕也无济于事！

　　也就是说，小妹最多只剩下两年的命！

　　方野无时无刻不想把小妹的先天顽疾治好，只是，谈何容易！

　　正说话间，不远处传来一连串嘈杂的脚步声，一个体格健壮的少年扛着个野鹿大步而来，身后还跟着两个獐头鼠目的跟班，各自提着野兔、山鸡等猎物，显然是刚从山里打猎回来。

　　方山悄悄的拉了下方野，低声道：“是方力！听说他已经达到了武徒后期，还修炼了武技狂牛劲，走吧，别跟他一般见识。”

　　方家是按照实力来分配家族职务，方野的父亲方正豪乃是方家上一代中的第一高手，本该由他来接任族长之位，由于方雪儿的原因，方正豪不想拖累整个家族，拒不接受家族族长之位，这才轮到方力的父亲方正雷来做族长。

　　方正雷不但不感激，反而还始终认为方正豪威胁着他的地位，常常借故打压，使得两家的关系非常恶劣，小辈之间也彼此看不顺眼，矛盾越来越激化。

　　方野眼神微眯，遥遥和方力对视了一番，伸手拍了拍方山的肩膀，从容的转身离去。他牢牢记着老爹告诉他的话，没事别惹事，要懂得隐忍。

　　见到方野退缩，方力脸上充满了不屑，嗤笑道：“吆，这不是方野吗？怎么没陪着你家的病秧子啊？她浪费了那么多家族资源，却连个普通人都比不上，还真不是一般的废物啊……”

　　“就是，用在她身上的资源都占了家族的一小半了，真是浪费啊……”方力身边那两个跟班也跟着起哄嘲笑。

　　方野刷的一下转过身来，乌黑闪亮的眸子中燃烧着愤怒的火焰，野性十足的脸庞上布满了凶狠，身子微微弓起，蓄势待发，隐隐透出一股不顾一切的疯狂，宛如一头择人而噬的野兽。

　　见到方野这疯狂的摸样，方力那两个跟班的声音戛然而止，像是被人掐住了脖子似的，色厉内荏的叫道：“你，你想干什么？”

　　方野的目光直接掠过这两人，直接落在了方力脸上，冷冷的道：“嘴巴放干净点！雪儿使用的灵药乃是家父无数次冒着生命危险在深山中所得，不曾动用任何家族中的资源，无愧于家族！倒是你方力，私自挪用家族中的灵药来淬体，整个方家的人都清楚，你有什么资格在这里叫？”

　　这些年来，方雪儿使用的灵药不计其数，全都是方野的父亲在一些人烟罕至的地方采集到的。

　　方力却总觉得这些灵药都属于家族资源，应该交给他的族长父亲掌管，认为方雪儿夺去了自己的资源，一直怀恨在心，常常故意找茬，只是以前方野很少理会他。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　对方野来说，家人就是他的逆鳞，不允许任何人欺凌，哪怕是辱骂，也不行！

　　被骂了就要骂回来，被咬了就要咬回来，哪怕咬自己的是条疯狗！

　　这次方力的言语辱及了方雪儿，让得方野当场愤怒，言语中不留丝毫情面。

　　听到方野在说他挪用家族资源，方力的脸上陡然升起一股戾气，将背着的野鹿重重的往地上一扔，双手互握，十根手指关节部位嘎嘣作响，狞笑道：“任何方家之人得到的资源都应该属于家族所有！用那么多资源来养废物，我方家可养不起！你那废物妹妹早就该死了！”

　　“闭嘴！”方野爆喝一声，脚下猛然发力，身子如脱缰野马似的窜了出去，五指紧握成拳，带着一股急促的拳风，照着方力的面门打了过去。

　　他还记着老爹告诉他的另外一句话，有事别怕事，忍无可忍，无需再忍！


第2章 炼心谷

　　“找死！看我今天不把你打残！”方力冷笑，伸出手掌拍击在方野的拳头上。

　　方野直感觉全身的力量都像是打在了棉花上，明明打在了方力手掌上，却有一种无处着力之感。紧接着，从拳掌相交处传来一股沛然大力，如狂牛奔腾般沿着手臂传来，方野不由自主的连退数步，身子打了个踉跄，差点摔倒在地上，体内气血翻腾。

　　方力挑衅的冲着方野勾了勾手指，挑衅的道：“再来啊！今天就让你明白我们之间的差距！”

　　如果武徒中期淬炼筋骨是为刚，那么武徒后期锻炼皮膜就是柔！

　　柔而不弱，劲力绵绵！

　　方野的瞳孔微微一缩，这方力比自己多修炼了一年，又动用了不少灵药来滋补，修炼速度自然比自己快了不少，还修习了武技狂牛劲，让他刚一交手就吃了个暗亏。

　　稳住身形后，方野立即高高跃起，右拳紧握，凌空朝着方力再次打出一拳。

　　“哟，还不服气？那我就打到你服！”方力满脸不屑，拳头暴起，带着一股沉雄的威势，朝着方野打了过去。

　　在两人的拳头即将碰触到一起的时候，方野脸上狠色一闪，右臂猛然微曲上抬，与方力的拳头交错而过。在方力错愕的目光中，方野用胸口硬生生的承受了方力那一拳，肋骨都发出几声细微的喀嚓声，哇的一声喷出一大口鲜血。

　　趁此机会，方野带着凌空下压的巨大力道，将方力重重的扑到在地，右臂死死的按住方力的双臂，左拳砰砰的打在方力脸上。

　　方力怒吼连连，浑身胡乱挣扎，膝盖猛撞方野的后背，撞得方野一阵气血翻腾。方野的狠劲儿也上来了，根本就不管方力的还击，拳出如风，很快就将方力打的鼻青脸肿。

　　方力那两个跟班这时候才反应过来，抛开手中的猎物，就朝着方野冲了过去，还没冲出几步，就被方山拦住，双方僵持在一边。

　　“啊！”方力大叫一声，双手撑地，腰腿一起用力，生生将方野掀到一边，脸庞肿成了猪头，双目血红，面色狰狞的冲向方野，厉吼道：“我要杀了你！”

　　“住手！”随着一声雄浑的暴喝声传出，一个高大魁梧的中年汉子出现在不远处，肩上扛着一头硕大的独角虎，锐利的目光在众人身上扫过，最后落在方野和方力身上。

　　方力的身影戛然而止，方野蓄势待发的身子也站得笔直，与方山等人不约而同的转过头去，先后喊道：“正威叔。”

　　这人乃是方家的武堂堂主，专门负责教授年轻子弟淬炼身体的方法、传授战斗技巧、指点神域常识性东西等等，严厉异常，使得方家的年轻子弟都对他多少有些敬畏。

　　“你们两个还真有出息了啊？要想打，就在三个月后的武试上打！私下武斗下重手，还要分生死？你们都清楚方家的族规，各自去炼心谷采摘一株培元草交到药堂！”方正威目光如刀锋一般落在二人身上。

　　听到炼心谷，方野脸色微变，方力血红的双目中也多了一抹畏惧，方山等人看向他们二人的目光中充满了同情。

　　炼心谷，是虎头山后方的一座深谷，谷中幻境丛生，时而刀山火海，时而天雷滚滚，时而血海骨山，直接影响灵魂，宛如置身于炼狱之中，虽不至于危及性命，却也能将人折磨的精神崩溃。

　　而培元草是炼心谷中特有的一种药草，有固本培元的效果，触犯了族规的方家之人都要采摘一株培元草才算将功补过，所有从炼心谷出来的人，全都对炼心谷忌惮万分，终生都不想再踏进去！

　　本来小辈们争强斗勇是很正常的事情，可以激发各自的上进心，只要不闹出太大的事情，族中长辈一般也都是睁一只眼闭一只眼。只是方正威管教甚严，只要给他发现有人私斗，下场只有一个，那就是到炼心谷中走一遭。

　　“兄弟，小心！”方山拍了拍方野的肩膀，脸上有些担忧。

　　既然躲不过，那就迎头上！

　　“放心！”方野微微点了点头，很干脆的转过身来，随手擦去嘴角的血迹，大步走向虎头山后面的炼心谷。

　　方力目光森冷的望着方野的背影，冷哼一声，一言不发的跟了上去。

　　虎头山后方，一条斜向下方的幽深空谷延伸向远方，谷中云遮雾绕，这就是炼心谷。

　　据说在很久以前，虎头山与后方的绵延山脉是一体的，号称猛虎山脉，巍峨雄壮，属于火荒山脉的一条支脉。

　　忽有一日，苍穹破碎，天外降下一道耀眼的神芒，将猛虎山脉斩为两半。也曾有无数人前往寻宝，全都一无所获，慑于幻境的强大威力，最终不了了之，经过无数年的演化，才形成了后来的炼心谷。

　　站在炼心谷入口处，方野剧烈的咳嗽了一阵，将一口淤血吐了出来，嘴角不由自主的抽搐了下。刚才与方力争斗，他虽然将方力打成了猪头，可那都是皮肉伤，而他自己受的伤更重，肋骨开裂，胸前背后全都火辣辣的疼。

　　方力站在方野身后数丈外，脸上青红交加，眸子中似欲喷出火来，心中暗恨不已。他还从来没被人这么胖揍过，尤其是脸面！

　　重伤的或许是方野，但是丢面子的绝对是他方力！

　　方野看了看身后脸色阴沉的方力，深吸一口气，大步踏入炼心谷中。

　　刚进入炼心谷之时，与外界并没有什么两样，依然充斥着一种蛮荒的气息。当方野走出约有百丈的时候，眼前的情景陡然发生了变化，山谷中白雪皑皑，处处冰锥寒棱，寒风凛冽，大雪纷飞。

　　方野浑身打了个寒颤，直感觉冰寒彻骨，很快，他的黑发浓眉全都结了冰霜，全身都像是被冻僵了似的。

　　山谷处处白雪纷飞，举目望去，方野仅仅能够看到数十丈远，回头已然看不到谷口。

　　皑皑白雪中，方力在左侧十丈开外深一脚浅一脚的前行着，面皮抖动，目光狰狞，显然承受着巨大的痛苦。

　　方野心中暗自警惕，前行不到百步，四周场景陡然一变，皑皑白雪已然不见，山谷中到处都是凄冷的暗红色，森森白骨在浓稠的血浆中沉浮，腐烂的尸体上蛆虫蠕动，浓郁的腥臭气息扑鼻而来，宛若坠入了无边地狱之中。

　　方野体内一阵翻腾，差点呕吐出来，慌忙闭住气息，但那种腐臭的气息依然挥之不去，似乎萦绕在灵魂之中，想要呕吐却又吐不出来，异常难受，唯有强行压下心头烦恶，继续前进。

　　忽然，方野眸光一凝，在前方数十丈的血海中，一株血红色的灵草扎根于一块血色岩石上，状似火焰，与周围的血红色融为一体，若隐若现。

　　“培元草！”方野惊喜的脱口而出，朝着培元草疾步奔去，刚踏出两步，四周场景再起变化，到处都是燃烧的火焰，炽热的岩浆流淌，连石头上都烈火腾腾，烧得皮肤钻心的疼。

　　抬眼望去，就见那培元草扎根的血色岩石已经变为了一块烈火熔岩，熔岩下流动的岩浆中翻滚着气泡，向四周逸散着一股刺鼻的硫磺味儿。

　　“啊！”方野浑身都像是被点燃了，一团火焰从骨髓深处向着四肢百骸燃烧，他甚至都听到了骨骼煅烧的噼啪声响，痛苦难当。

　　方野本身的属性偏向火木这两种属性，想不到对幻境中火焰的感受竟然更加清晰，简直是痛入灵魂！

　　方野双目圆睁，咬紧牙关，踏着沸腾的岩浆，朝着那株培元草奔去。

　　就在他的右手即将抓住培元草的时候，眼角余光看到方力在侧后方高高跃起，朝着他猛然撞来！

　　方野早就在防着他，虽惊不乱，稳步停身，右手回收，托住方力的腰眼，左手擎住方力后背，腰部一扭，要将方力甩出去。不料，他还未来得及甩出，就感到一股沛然大力沿着双手传来，将他撞飞了出去，双臂都差点儿折断。

　　方野挣扎着站了起来，暗道一声可惜，若是他没受伤，若是他和方力修为相差无几，这一下摔出去的必然是方力！

　　方力一把将培元草连根拔起，逃命似的朝着山谷外窜了出去，遥遥传来一道幸灾乐祸的声音：“哈哈，培元草到手！方野，你就在这里慢慢享受吧，我可不奉陪了！”

　　方野瞠目结舌，本来他还在防备着方力会趁机下毒手，没想到方力对炼心谷这么忌惮，拿到培元草就逃的无影无踪，一刻都不想在炼心谷多呆。

　　身体的灼烫感让方野回过神儿来，举目望去，一株培元草在前方十丈外的烈火石壁上摇曳生辉，方野强忍着身体的痛苦，朝着那株培元草赶去。

　　突然，方野脚下一空，身子向下急坠，口中不由得惊呼出声。


第3章 神秘小鼎

　　身在半空，耳畔风声呼啸，方野瞬间明白自己坠入了地下洞窟之中，眼前迅速变得昏暗下来，完全不知道到底这洞窟有多深，隐约见到火红色的嶙峋石壁都在丈许开外，根本无从借力，心中惊骇欲绝。

　　随着方野的降落，四周场景瞬息万变，前一刻钟还是火红的世界，下一刻钟就见崖壁上布满了刀锋剑芒，紧接着又变成了雷电的汪洋，比炼心谷中的幻境强了数倍不止。

　　方野给四周瞬息万变的场景搅得头晕目眩，强忍着胸中的烦恶，双臂朝着周围乱抓，连抓七八次，右手才碰到一块秃石。

　　绝境逢生，方野心头稍定，借着右手的微薄之力，快速贴近石壁，仅仅一瞬间，右手就坚持不住，身子再次向着下方坠落。

　　方野连忙伸出左手，抓住另外一处凸出来的怪石，双手互用，让得下坠之势缓了下来，隐约感应到一股阴冷潮湿的气息从下涌来。

　　降落了足有一柱香的功夫，方野双脚忽地一冷，哗啦一声，已然落入水中。

　　那水奇寒刺骨，方野顿时打了个激灵，胸中的烦恶感消失大半，瞬变的场景陡然停了下来，四周漆黑一片，伸手不见五指，仅能听到潺潺水流的声音。

　　方野明白自己从幻境中脱离了出来，还未做出其他反应，就感到水下有一股庞然大力卷来，暗流涌动，将他的身子带到水下更深处，方野心中暗呼：糟糕，这是地下暗河！

　　方野挣扎了一番，呛了几口寒水，却根本无法与地底暗流抗衡，身子不受控制的随着暗流而动，唯有屏住呼吸，再作打算。

　　水下暗流带着方野在地底跌跌撞撞，就在方野憋气憋得快要晕过去的时候，眼前亮起一抹微弱的黄色光华。忽而黄光中又衍生出一抹青光，青光渐强，黄光又弱，两种光华交替闪烁，映照出一个两尺大小的洞穴。

　　在此生死存亡之际，方野只求从暗河中脱身出来，也顾不得洞中有无危险，顺着暗流涌动的方向使出全身力气，借水流之势冲入那方洞穴之中。

　　洞穴狭窄，仅容一人，四壁怪石嶙峋，方野才钻入洞中，便觉一股沛然的水流压进洞穴，像喷泉似的，将他打着旋儿顶了上去，一路跌跌撞撞，直把他摔得七荤八素。

　　洞穴并非死穴，时宽时窄，蜿蜒曲折，就在方野闷得即将昏死过去的时候，水压忽的一轻，方野的脑袋从水面冒了出来，伸手扒住块巨石，大口喘息不已。

　　休息片刻，方野拖着疲惫的身躯从水中爬出来，浑身酸软，无力的躺在冰冷潮湿的岩石上，直感觉浑身磕碰的伤口钻心的疼。

　　他天性洒脱，才恢复了些许气力，就对着水流呸了一口，浑似忘了刚才的凶险，得意的笑骂道：“去你娘的暗河，还想淹死爷爷，门儿都没有！”

　　方野骂骂咧咧的发泄一番，又将衣衫拧干，这才借着交替闪烁的微弱青黄色光华打量起四周环境。

　　这是一个数丈方圆的石窟，身下是块坑坑洼洼的巨大岩石，下方昏暗的洞穴正是他来时的水道，一侧石壁上还有个半人高的洞口，斜向下方，不知通向何处。

　　方野转过身来，微微怔了怔，紧紧盯着岩石上数尺外的一处凹陷，一团青黄相交的微弱光团静静躺在那里，释放出一圈圈青黄光晕，正是四周那微弱豪光的源头。由于那光团散发的光华太过微弱，又处于方野身后，使得他刚开始并未注意到。

　　方野迟疑的伸出右手，刚碰触到那光团，顿觉手掌一凉，光团化作一团流动的神秘纹理，如流水般没入到他手心之中。

　　方野大惊失色，一下子跳了起来，连忙甩动手臂。哪知那光团像是在他手掌中扎了根一般，不管他怎么甩动，那光团流入他手中的速度都丝毫不减，最终在他掌心中留下一个繁杂而玄奥的符文，形似小鼎，约有寸许大小，宛如刻在他手心一般，神秘非凡。

　　方野伸出左手在右手掌心抚摸了下，手心依然是皮肤的质感，并未感应到任何异常，只是那神秘印记却是那么的清晰。

　　“这是什么鬼东西？印在掌心也太显眼了吧？”方野口中嘟囔一声，接着就惊奇的发现，右手掌心那神秘印记一下子消失不见了。

　　方野脸上露出一抹惊喜的神色，心中想着让它出现，顿时那印记又出现在手心。

　　“还挺听话的，就是不知道有什么用，看来还得弄出来研究研究！”方野眼神大亮，心中想着让那符文印记整个儿浮现出来，只见他手心的印记越来越清晰，最终刷的一下从他手心浮现出一团光晕。

　　仔细望去，氤氲的光晕乃是由一个寸许大小的小鼎所发，非金非玉，非木非石，布满了密密麻麻的纹理，繁杂而玄奥。

　　鼎身金光闪闪，三足两耳圆肚，刻满了朦胧的山川草木、鸟兽鱼虫等物。上方严丝合缝的盖着个青光蒙蒙的半圆盖子，烙印着日月星辰、风雨雷电等现象，拱卫着鼎盖最中央的一个缩小版的小鼎，宛若一个样式精美的提手。诸天万象都在氤氲的青黄二色光华中若隐若现，灵动异常。

　　方野稍微沉吟了下，左手捏住盖子上的鼎型提手，用力之下，却并未能掀开那鼎盖。方野脸上浮现出一抹诧异，手中力道逐渐曾强，然而不管他怎么用力，鼎盖始终纹丝不动，像是与鼎身连在一起似的。

　　方野饶有兴致的看着小鼎，右手抓住鼎足，左手抓住鼎盖把手，浑身肌肉隆起。半晌之后，一道轻微的吱呀声传出，鼎盖终于掀开了一条微不可见的缝隙，隐约有一缕若有若无的清香从鼎内传出，沁人心脾。

　　方野不由自主的深呼吸了下，顿感浑身毛孔都舒张了开来，身上的撞伤擦伤之处一阵清凉，转眼就结疤脱落，完全看不到一丝伤痕，又听得胸前轻微脆响了几下，受创的肋骨处再也感觉不到任何疼痛。

　　“好了？难道里面有绝世丹药不成？”方野摸了摸恢复如初的肋骨，愣愣的望着小鼎，脸上迅速涌现出一抹狂喜之色，仅仅一丝香气就有如此效果，那鼎中宝物的价值，想想都让人心动！

　　当此之际，方野首先想到的是小妹方雪儿，鼎内神物的一缕香气就能让他伤势尽复，说不定也能够治疗小妹的怪病！

　　方野干劲十足的捋了捋袖子，将浑身的力气都用了出来，将盖子掀开半个指甲大小的缝隙。眯着眼看去，里面朦胧氤氲，隐约有模糊的龙吟凤鸣之音从远古传来，一种苍凉而古老的气息在荡漾，却无法看清里面究竟是何物。

　　方野贴着小鼎，使劲耸动鼻子，贪婪的呼吸着小鼎中逸出的香气，直感觉通体舒泰，身子都轻盈了许多。

　　捣鼓了半天，即便有着鼎内香气的支撑，方野也感到疲惫不堪，心神稍松，鼎盖啪的一声又重新盖上了。

　　紧接着，整个小鼎再次化作流水般的符文没入方野手心中，留下个清晰的鼎型符文印记。

　　方野心神疲惫，一屁股蹲了下来，再也无法将小鼎祭出，又爱又恨的看着手心印记，颇有一种见到金山却搬不走的感觉，口中骂骂咧咧的道：“他娘的！这算什么玩意儿？光让闻味儿，不是折磨人吗？”

　　方野愤愤的一巴掌拍在屁股下的怪石上，就听哗啦一声，那石头上已然裂成四五块，扑通扑通的坠入水流之中。

　　方野慌忙跳到一边，才避过坠水之患，心中狂喜无比，激动的语无伦次：“开碑裂石！这才是真正的开碑裂石！真他娘的爽！”

　　这里的岩石常年承受着地底阴河的冲刷，比一般的青石坚硬了数倍不止，连这种岩石都可以轻易的拍碎，绝对达到了开碑裂石的地步！

　　虽说未能将小鼎中的宝物弄出来，方野也感到心情大好，同时对小鼎中的东西更加好奇了。

　　经过刚才那一番尝试，方野也琢磨出来点儿门道，能否打开鼎盖，或许与他的修为有关，想要打开鼎盖，还需要更高的修为才行。

　　方野看的倒是很开，反正在自己手中也跑不掉，只是要抓紧时间锻炼了，以目前的情况来看，越早得到小鼎内的东西，小妹就能越早的摆脱病魔，最不济也能让小妹过几天安宁日子。

　　本来方野还想与家人一起分享下得宝的喜悦，转念一想，这宝物还是越少人知道越好，免得无意中泄露了出去，被心怀不轨的人听去，可能会给家人带来大祸！

　　方野最终还是决定隐瞒此事，即便那鼎中宝物真的能够治好小妹的病，也要另外想个借口让小妹服下，决不能暴露小鼎。

　　方野将手心小鼎隐没了去，看了看来时的幽暗洞穴，又看了看一侧石壁上的那洞穴，小心翼翼的钻进侧壁上的洞穴中，所幸并未遇上危险，七拐八绕之后，从炼心谷中更深的地方钻了出来。

　　说来也奇怪，自从方野出来之后，炼心谷中的幻境就变得若有若无，根本就无法对他造成影响，方野很轻易的就采摘了两株培元草，从炼心谷中走了出来。

　　天边的夕阳即将落下，将他的影子拉的好长好长。

　　方野刚离开炼心谷，山谷外一棵歪脖子大树上跳下个三旬男子，青布长衫下的身躯强健如虎豹，棱角分明的面容上挂着一丝欣慰的笑容，望着方野的身影微微松了口气，喃喃自语道：“这臭小子，这么久了才出来，担心死我了，回去再好好收拾他……”


第4章 下手太轻了

　　夕阳西下，落霞满天，蓬头垢面的方野出现在虎头山上的一座古朴的阁楼外，微微泛黄的牌匾上刻着古拙的“药堂”二字，一丝淡淡的药香从中氤氲而出。

　　这里就是方家的药堂，主要是负责方家的药材买卖，从各种药材中提炼出精华，按照一定比例配置出各不相同的丹药。

　　说来惭愧，即便是药堂堂主方不信，勉强算个二品炼丹师，炼制个二品丹药，也是成少败多。

　　虽说是这样，这方不信在方家的地位依旧高的离谱，连三大长老都对他客客气气的。

　　要想成为炼丹师，不仅要有极高的天赋，而且还需要用大量的材料来培养，炼丹之时，稍有不慎就会使得一炉珍贵的丹药彻底报废，一般的小家族小势力根本培养不起。

　　除了这些，还需要有名师指导，炼丹涉及到的方面太多，火候、控制力、各种材料的比例、炼丹手法等等，任何方面除了差错都会导致炼丹失败！即便有丹方在手，如果没有名师指导，成功的几率也微乎其微。

　　方家只是火荒山脉中不起眼的一个小势力，根本就培养不起炼丹师。方不信在炼丹方面也算是有些天赋，并无名师指点，就靠着意外得到的几张普通丹方，自己摸索出一套炼丹的经验窍门来。炼制一品丹药，基本上都能成功，二品丹药的话，炼制四五次，也能成功一次。

　　这也使得丹药在方家格外的昂贵，不是表现特别突出的，根本就轮不到！

　　方野整理了下皱巴巴的衣衫，轻轻叩响了药堂的大门，木门吱呀一声打开了，一个身姿轻盈的少女从门口露出头来，约莫十四五岁的年纪，面容娇美，鹅黄色衣裙下的酥胸微微鼓起，惹人遐思。

　　见到方野的狼狈摸样，少女微微皱了皱眉头，眼神中闪过一丝厌恶，开门之后就退让到一边，鄙夷的道：“是方野啊，你和方力的事情，正威叔已经交代过了，培元草带来了吧？”

　　这少女名叫方兰心，乃是方不信的孙女，从小就在药堂长大，已经可以配制出一般的药剂，虽说还不能够成功炼制出一品丹药，却也相去不远了。

　　再加上她从小灵药不断，早就修炼到了武徒后期，这也使得方兰心心高气傲，方家年轻一辈的子弟中，极少有人能够被她放在眼中。

　　方野对她的性子也有所了解，并不跟她一般见识，淡笑道：“带来了，还要麻烦兰心妹妹登记下。”

　　“谁是你妹妹？少来套近乎！”方兰心怒斥一声，继而又不屑道：“不就是摘个培元草吗？那方力在几个时辰前就已经回来了，你浪费了那么久的时间，还弄得这么狼狈，真丢人！”

　　方野发丝凌乱，身上的蓝色衣衫沾水之后变得皱巴巴的，有几处地方都已磨破，看起来异常的狼狈，只有一对深邃的眸子依旧清亮。

　　听得方兰心的嘲弄，方野漫不经心的道：“丢不丢人你都要管？难道你不想当我妹妹，想当我老婆？我这人缺点一大堆，绝不是你的良配，拜托你还是祸害其他人去吧……”

　　“你，无耻！”方兰心脸色铁青，一口银牙咬的嘎吱作响，握紧玉拳，就要跟方野动手。

　　方野停住脚步，蓄势待发，淡淡的道：“怎么？想动手了？大不了将事情闹大，咱们两个一起去趟炼心谷。”

　　方兰心想到炼心谷的可怕，心中也有一丝忌惮，怒哼道：“培元草留下，人滚蛋！”

　　方野不咸不淡的道：“家族有明文规定，上交的任何一种材料都要记录在案，等你方大小姐登记完了之后，我自然会离开。”

　　方兰心杏目圆睁，微鼓的胸脯起伏不定，怒声道：“难道我还会贪图你的培元草不成？”

　　方野耸了耸肩，淡笑道：“我可没这么说。”

　　方兰心怒气冲冲的坐在书案后方，提起毛笔，朝着方野道：“培元草拿来！”

　　方野从怀中掏出那两株培元草，稍微对比了下，把其中那株小的培元草放在了桌子上。

　　方兰心秀眉微蹙道：“两株都放下！”

　　方野好整以暇的将另外一株培元草放在怀中，淡淡的道：“触犯族规的人，只要上交一株培元草就可以。至于家族中人自己采摘到的灵草，都属于各自所有，可以选择卖给家族，也可以选择自己使用，抱歉，这株培元草我想自己使用。”

　　方兰心冷冷的道：“你又不会提纯培元草的药性，拿回去有什么用？”

　　方野斜了他一眼，道：“炖肉，炒菜，熬汤，我想怎么用怎么用，你管得着吗？”

　　方兰心匆匆写完，抬眼冷哼道：“是为了方雪儿那丫头吧？所有人都清楚，她已经到了油尽灯枯的地步，想撑过今年都很难，没必要在浪费资源了……”

　　不等她说完，方野忽然俯下身来，双手按在书案上，脸庞距离方兰心的俏脸不足半尺，浓眉下的双眸闪烁着危险的光泽，宛若一头择人而噬的凶兽，冷冷的道：“不要以为你是女人我就不敢动你，再让我听到你说雪儿的坏话，我保证会把你这张脸打成猪头！”

　　方兰心气息一滞，心头狂跳不已，被方野的那股气势压的说不出话来。

　　方野说完，看也不看她的脸色，转头大步离去。

　　等到方野转过头去，方兰心才长舒一口气，这才想起自己比方野的修为还高上许多，使劲顿了顿足，心中懊恼不已。

　　刚想起身追去，方野那一对充满野性的眸子从脑海中浮现了出来，顿时让她怔在当场，一时竟不敢去追，待她回过神儿来，方野早已消失的无影无踪。

　　方野在虎头山上绕来绕去，越过一处小树林，眼前忽而一亮，一座清新的院落出现在前方，木制栅栏上爬满了青色的藤蔓，开满了不知名的紫色小花，一个瘦小的身影正站在院落外四处张望。

　　离得近了才看清，那是个十三四岁的小女孩，头发微微泛黄，瘦骨嶙峋，像是一阵风就能吹倒的样子，黯淡的双目中没有一丝灵性，正踮着脚尖朝着方野挥手示意。

　　方野连忙跑到她身边，伸手扶住了她，心疼的道：“雪儿，你怎么从家里出来了？”

　　方雪儿嘴角露出一丝开心的笑容，为那灰暗的小脸增添了一抹生机，脆声道：“哥，我就站在门口，不碍事的，今天爹爹带回来一株百年老山参，还打了个野兔回来，炖了一锅肉，可香了！”

　　她的身体差到了几点，刚说两句话，就累的直喘气儿。

　　方野搀扶着方雪儿回到家中，闻着屋子里传来的肉香，心中感到一阵家的温馨。

　　“小野回来了啊，饭菜都准备好了，快进来吃饭吧。”伴随着一道柔和的声音传出，一个三十岁左右的秀美女子从屋里走了出来，正是方野的母亲，夏清婉。

　　“娘……”方野嘿笑。

　　夏清婉眼神一凝，盯着方野道：“怎么回事？你的衣服怎么破了？”

　　方野低头看了看有些破烂的衣服，咧嘴道：“没什么，路上摔了一跤。”

　　夏清婉连忙走上前来，仔细打量了一遍，见到方野并未受伤，才微微松了口气，伸出玉手点了点方野的额头，嗔怪道：“你都这么大了，性子还那么野，走路都不长眼睛，还好没摔伤，倒是可惜了这身衣服。”

　　走进屋中，就见到一张四方桌子上摆了五六个丰盛菜肴，桌旁坐着个肌体强健的三旬男子，脸上棱角分明，双目微陷，凌厉的目光紧紧的盯着方野，这就是方野的父亲，方正豪。

　　方野本能的感觉到有些不妙，不由得缩了缩脖子，小声的道：“爹，我回来了……”

　　“坐吧。”方正豪收回凌厉的目光，神情淡然。

　　方野暗自舒了口气，坐了下来，刚端起碗，筷子还没伸出去，就听到方正豪淡淡的道：“今天你跟方力打架了？”

　　方野身子一紧，筷子僵在半空中，轻嗯了一声，低下头来，眼睛乱转，在想该怎么解释。

　　夏清婉无奈的摇了摇头，方雪儿也停住了手中碗筷，黯淡的眸子紧盯着方正豪，生怕他责罚方野。

　　方正豪把手掌按在方野肋下，方野就感到一股暖洋洋的力量涌入自己白天受创的肋骨处。方野心中微动，看来老爹了解的很清楚啊，连我受伤的地方都一分不差。

　　方正豪撤回手掌，脸上涌现出一抹喜色，脱口道：“筋骨如钢，已经接近了武徒后期，难怪你受了方力一击却并未受伤！正威说你受伤了，看来你连他也骗过去了，你小子还学会藏拙了，是准备在三个月后的武试上一鸣惊人吧？”

　　方野迟疑了下，想到事关小鼎，只好干笑道：“我也是不久前才达到武徒中期的。”

　　“你修炼的刻苦，我都看在眼中，这都是你努力的结果，也不必谦虚。”方正豪微微颔首。

　　方野闻言嘿笑不已，父亲素来严格，想要得到父亲的夸奖，可不是那么容易的事情。

　　方正豪盯着方野的目光陡然凌厉了起来，缓缓道：“今天发生的事情，我已经基本了解了……”

　　说到这里，方正豪顿了顿，方野心中一突，竖起耳朵等着挨训，低着头使劲扒饭。

　　“干的不错！就是下手太轻了！”方正豪继续道。

　　方野猛然抬起头来，不可置信的望着方正豪，微张的嘴唇上还沾着饭粒，像是没听明白似的。

　　方正豪眸子中精光湛湛，对着方野谆谆教导：“下次再遇上这种事情，给我狠狠地揍！一味的忍让，别人都会当咱家人好欺负，会变本加厉的欺负咱们。要想彻底解决麻烦，就要动用雷霆手段，打的他再也不敢找事！不用担心，只要不闹出人命，打断腿都没事，出了事有你爹呢！”

　　“好嘞！”方野挺直了腰背，大声回应，还朝着方雪儿挤眉弄眼，方雪儿也似懂非懂的点着小脑袋。

　　“哪有你这么教孩子的。”夏清婉嗔怪的白了方正豪一眼。

　　方正豪正色道：“想要在这个世界活下去，心慈手软可不行，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　方野猛的一拍脑门，从怀中拿出一株培元草，嘿笑道：“差点儿忘了，我今天在炼心谷中采了两株培元草，上交药堂一株，还剩下一株，恰好可以给雪儿补补身子。”

　　方正豪脸色缓和了些，示意夏清婉收下培元草，点头道：“有这株培元草，雪儿又能少受几天苦。”

　　方雪儿小声的道：“我这几天感觉好多了，灵药还是给哥哥用吧，三个月后就是武试了，哥哥那么努力，要是再有灵药辅助，肯能能出人头地的。”

　　方野从盘子中夹起块大骨头啃了两口，含糊不清的道：“雪儿，你就安心用吧，你看我吃了那么多肉，身体壮实着呢，不需要灵药也能把他们都打趴下！”

　　方正豪忽的叹了口气，道：“都怪爹没用，让你们跟着我受苦了，特别是雪儿，从出生起，就未过上一天好日子。”

　　方雪儿眨巴了下无神的大眼睛，脆声道：“我感觉现在很好啊，爹娘心疼我，哥哥宠爱我，我长得很苗条，我声音很好听，能看能听能思考，我很知足！我只看我拥有的，不看我没有的。”

　　方野三人同时一震，目光复杂的望着方雪儿，默然不语。

　　晚饭后，方正豪朝着方野道：“你从家里背个大箩筐，来家门前的树林中一趟。”


第5章 千叶手

　　明月高悬，皎洁的月光洒落，亮如白昼，隐约可听到若有若无的狼啸声。

　　方野背着个大箩筐，满怀疑惑的来到了稀疏的小树林中，透过氤氲的月华，见到方正豪负手站在一棵浓密大树下，与斑驳的树影融合在一起。

　　“爹，您找我来，所为何事？”方野清朗的声音打破了夜晚的静谧。

　　方正豪转过身来，直视着方野，缓缓道：“你小妹的身体从小就不好，这么多年来我采摘到的灵药都给她续命了，以致于无法为你提供良好的修炼环境，希望你能够理解。”

　　方野忙道：“您言重了！雪儿从小就生活在痛苦之中，我恨不得以身代替！灵药给雪儿用，是用来救命的，给我用的话，顶多就是修行的稍微快点儿，孰轻孰重我还分得清！再说了，我比别人多下点儿功夫，绝不会比同辈中人差！”

　　“你能这么想，我心甚慰！”方正豪微微颔首，他本来就不擅长表达内心情感，稍微提了一句就不再多言，转移话题道：“你认为判断战力强弱的条件是什么？”

　　方野稍一沉吟，便道：“自身的实力、功法以及武技。”

　　方正豪点头道：“不错！最重要的本身的实力，在真正的强者手中，即便是动用凡阶初级的武技，也能化腐朽为神奇，发挥出难以想象的威力。而实力提升速度的快慢与功法的好坏有关，不同的功法对武技也有着不同的加成效果。至于武技，则是武者发挥战斗力的手段。”

　　“功法和武技的划分标准相同，从低到高分别为凡、地、天、圣、神五个阶层，每一阶又分为初中高三级。越高级的武技，修炼的限制条件越多，以我如今的修为，顶多也只能修炼天阶高级武技。相比来说，功法就没有太多的限制，只是好的功法一般都在各大势力的掌握之中，常人很难得到。”

　　以方正豪武将后期的修为，连修炼圣阶武技的资格都没有，让方野暗自咂舌，旋即又想到，整个方家最顶级的武技也只是地阶高级的碎虚指，连天阶武技都没有，更不用说更高级的圣阶和神阶了。

　　等到方野消化完这些信息，方正豪又道：“在你成为真正的武者之时，才可以进家族禁地选取适合自己的功法，功法这一块暂时不需要考虑。至于武技，一般需要武徒后期才可修炼，地阶武技都放在家族禁地中，凡阶武技倒是有许多都在家族中流传，可随意修炼。”

　　说到这里，方正豪顿了顿，轻笑道：“你已经触摸到武徒后期的边缘，身体强度比武徒后期的人也不差，今天让你过来，是要教你一套武技，应该可以助你更快的突破到武徒后期。”

　　方野浓眉微扬，眸子大亮，昨天方力动用武技狂牛劲差点儿将他的肋骨打断，让方野对武技十分向往，本来达到武徒后期才可以修炼武技，没想到今天老爹竟会破格教他。

　　方正豪淡笑道：“习练与自身属性相融合的武技，才能发挥出最大的战力。你的体质偏向火属性和木属性，今天我要教你的，乃是凡阶高级武技，千叶手。”

　　方野微微一怔，别人在刚开始修炼武技的时候，都是从凡阶初级开始，想不到老爹直接教他凡阶高级的武技。

　　似是看出了方野的疑虑，方正豪解释道：“武徒后期主练皮膜，你距离武徒后期只差一步，千叶手以柔为主，柔中带刚，非常适合你现在的情况。以你现在的状态，配合千叶手的修炼，应该不出半个月就可以进入到武徒后期。若是你无法达到，就说明你悟性不够，到时候我自然会再传授你凡阶初级的武技。”

　　方野重重点了点头，眼神更加的专注了。

　　“箩筐放地上！”方正豪吩咐道。

　　方野依言将背后大箩筐放在地上。

　　方正豪微微一笑，伸手拍在旁边那棵树上，看似飘忽，却将那棵合抱大树拍的剧烈震颤了下，几百片树叶映着月光哗啦啦的飘落下来。

　　方正豪纵身跃起，双手穿梭不定，一片片翠绿的叶子经他之手落入箩筐之中，等他落地之时，漫天树叶尽皆落入箩筐之中，竟无一片树叶落地。

　　“好功夫！”方野脱口赞道。

　　方正豪将手中的树叶丢入箩筐之中，侃侃而谈：“这套掌法共分九式，每一式又有九种变化，每一种变化又可随意化为其他招式，繁复无尽，在凡阶武技中也算是顶尖的武技。炼至高深处，施展开来，掌化千万，攻击时无孔不入，防守时滴水不进，威力极其强大。你且看我的动作，牢牢记住这九式的姿势，再慢慢熟悉其中的变化！”

　　言毕，方正豪不丁不八的站在场中，身随步走，双臂舒展，时拳时掌，时爪时勾，像穿花蝴蝶般舞动了起来，带动起呼呼的风声。

　　方野全神贯注的看着方正豪的动作，等到方正豪将一套千叶手打完的时候，方野忽然闭上了眼睛，脑海中回放着方正豪的每一个动作，片刻之后又睁开眼来，眼中有些不确定。

　　见到方野的表情，方正豪一言不发的将这套掌法又打了一遍，这次他刻意的放慢了速度，等他将这套掌法打完，方野再次闭上了双眼，过了好一会儿才睁开双眼，眼中清明了许多，却还是有些迟疑。

　　方正豪也不出声，将千叶手再次演示了一遍，这次方野闭目半晌才睁开，双目中一片清明，不丁不八的站在原地，缓慢的动了起来，虽然异常的生疏，却将九式千叶手一式不落的打了出来。

　　方正豪满脸欣喜，心中暗道，这小子好高的悟性！

　　“爹，我打的怎么样？”方野有些期待的望着方正豪。

　　方正豪微笑着点头道：“第一次修炼千叶手就能练到这地步，虽说虚有其表，也算是难得了！只是有些动作还做的不到位，要以腕力带动臂力，进而协调全身的力量，双臂动作要与步伐同步，多注意些刚柔变化。”

　　方正豪边说边示范着，将方野的动作一一纠正，方野一遍一遍的熟悉着千叶手的套路，不多时就挥汗如雨。

　　等到月上中天的时候，方野已经可以很娴熟的将一套千叶手打出来，只是还缺少些变化。

　　“试试看！”方正豪低喝一声，一掌拍在旁边的大树上，树叶簌簌而落。

　　方野脚步疾走，双臂舒展，随着树叶落下的轨迹而变换手形，多少有些手忙脚乱的感觉。等到落叶停止，方野双手各自抓着六七片树叶。

　　方野看了看手中的叶子，又看了看地上的叶子，脸色微微有些尴尬。

　　方正豪指点道：“不要老想着能拈住几片叶子，顺其自然就好了。本来千叶手就难练，整个方家也没几人会，你小子一个晚上就能做到这种地步，在整个方家都是绝无仅有的，没必要太在意眼下能拈到几片叶子。”

　　方野点头道：“我知道，只是我觉得我还能够做的更好！”

　　方正豪满脸欣慰的道：“对自己严格要求，非常不错！千叶手共分三大境界，分别为百叶纷飞、千叶乱舞、片叶不过，越往后面越难！明天我还要再次进山一趟，估计这次需要五六天。从今以后你就用这里的树叶来练功，希望在我回来的时候，你能够达到百叶纷飞的境界。”

　　方野皱眉道：“又要进山？还要这么久？”

　　方正豪点头道：“百年老山参和那株凝魂草也只能支撑雪儿七八天，周围的灵草灵药已经几不可见了，我得去更深的山里面碰碰运气。”

　　方野迟疑道：“炼心谷中不是有培元草吗？虽说数量不太多了，应该还会有一些的，还是不要去山里冒险了，越往山里面越危险……”

　　方正豪苦笑道：“看来你对炼心谷还不太了解，修为越高的人，在炼心谷中受到的影响越严重。几年前我曾进入过一次，虽说带出了培元草，却差点走火入魔。雪儿病体未愈，你小子羽翼未丰，老爹这条命还有用，可不舍得轻易丢掉，相比于炼心谷，倒是山里面更安全一些。”

　　“原来是这样啊。”方野点了点头，提议道：“我修为尚浅，炼心谷对我的影响不太大，改天我也去炼心谷中找找看，或许会有所收获。”

　　方正豪稍一沉吟，便道：“也好，男儿就要敢于担当，只是你也要多加小心！现在已是午夜时分，时间不早了，今天就练到这里吧。”

　　“我再熟悉一遍就回去休息。”方野随口应了一声，拉开架势，再次练起了千叶手。

　　方正豪无奈的转身离去，只剩下方野在聚精会神的练着掌法。


第6章 古怪姿势

　　又练习了一遍千叶手，方野就拖着疲惫的身躯返回家中，用凉水冲去一身的臭汗，倒在床上沉沉睡去。

　　睡梦中，方野做了个恍惚的梦，梦到自己正立身于一座青顶黄身的巍峨巨鼎面前，鼎身刻山川草木、鸟兽鱼虫，鼎盖刻日月星辰、风云雷电，方野脑海中灵光一闪，这不就是白天钻入体内的小鼎吗？

　　念头还未转过，眼前忽然一空，巨鼎消失不见，方野出现在一个奇异的空间中，极其高远的玄青色苍穹像是一个大锅似的罩在头顶，脚下土黄色大地绵延无尽，尽显天地苍茫。

　　紧接着，整片天地都开始旋转了起来，变得越来越朦胧，恍惚见到巨峰插天，怒海狂啸，雷云密布，鲲鹏横翅三万里，凤凰清鸣动九霄，玄武背山游沧海……

　　场景似真似幻，像是回到了远古，方野还未回过神儿来，那朦胧的古老世界瞬间崩塌，眼前只剩下一片无边无际的旋涡状的混沌，一个青黄色光点在旋涡中幻灭不定。

　　方野下意识的朝着那青黄色光点伸出右手，那光点嗖的一下没入方野手心，接着场景一变，方野就出现在一个丈许方圆的青黄色空间之中，空旷而幽寂，只有青黄色光华流转不定。

　　忽然见到一点光芒从一团流转的青黄色光华中射出，瞬间钻进方野的眉心，方野一惊，脑海中出现一幅画面，一个看不清面容的青黄色光影以一种很古怪的坐姿盘坐虚空，仅仅是一个姿势，仿佛蕴含着天地至理。

　　方野双目大亮，模仿着光影的姿势就地而坐，杂念俱消，很快就进入无物无我的空灵之境。

　　带着丝丝凉意的阳光透过窗户洒落在方野脸上，方野眼皮微颤了几下，睁开眼来，长长伸了个懒腰，直感觉神清气爽，精神前所未有的饱满。

　　方野微微一怔，像是进入到一个全新的世界中，床上极其细微的纹理都清晰的浮现在眼底，角落里蚂蚁经过的声音也听得清清楚楚，甚至能轻易分辨出空气中各种花草的气息，仿佛整个世界一夜之间变得更加精彩了。

　　“这是怎么回事？”方野一阵错愕，忽然想起昨晚那个奇怪而朦胧的梦境，脑海中再次浮现出那个盘坐虚空的古怪姿势，本能的感觉与手心的小鼎有关。

　　方野心头大震，喜形于色，学着脑海中那个姿势在床上就地盘坐，捣鼓了半天，竟无法结出那个姿势！那姿势看似平常，在某些细微处却超出了人体所能达到的极限，在现实中根本无法模拟出来！

　　“难道那姿势只能在梦中结出不成？”方野暗自嘀咕一声。

　　一家人吃过早餐，方正豪再入深山，方野也踏着晨雾朝着山顶的武堂走去。

　　武堂乃是方家年轻子弟习武的地方，有许多石锁、磨盘、铜鼎等锻炼气力的器具，可供方家子弟自由锻炼。

　　每天上午还会有人专门讲课，涉及到方方面面，包括神域通用文字、天武大陆的势力分布、各种凶禽猛兽的习性特点以及各种灵草灵药的区别，等等。

　　武堂对所有年轻子弟免费开放，可自己选择去或者不去。

　　方家的年轻子弟都是从小就在这里听讲，一些常识性的东西早就烂熟于心，再加上堂主方正威管理严格，讲课期间不允许任何人锻炼，有不少人都懒得再去武堂，或者进山捕猎，或者自己找地方锻炼，倒也很是自由。

　　顺着山间小道，方野很快就来到一座阔绰的院落外，院落与阁楼一体，牌匾上龙飞凤舞的写着“武堂”二字，颇有些气势。

　　走进院落，就看到院落中搁置着一些石锁、铜鼎等物，一侧有个巨大的石台，石台前方还有数百个石凳，供家族子弟听讲所用。

　　此时还不到讲课时间，已经有一些刻苦的年轻子弟在此练功，或举鼎练力，或锻炼武技，一副朝气蓬勃的景象。

　　见到方野进来，不少人都脸色古怪的看着他，让方野感到莫名其妙。

　　“听说没有，昨天方野跟方力打了一架，方力回来的时候，脸都被揍成了猪头，这方野下手还挺狠的。”

　　“我昨天也见到了方力的狼狈样子，鼻青脸肿的，方力已经到了武徒后期，还学了狂牛劲，却被打的那么惨，这方野今天的状态看起来倒是不错，难道他也达到武徒后期了吗？”

　　“这你们就不知道了，我听说那方野根本就没有达到武徒后期，完全凭着一股子狠劲儿，以伤换伤，方力才会吃亏的。他们打的正猛烈的时候，恰好被正威叔给看到，罚他们进入炼心谷一遭，方力很快就出来了，可方野却是很久之后才出来，估计现在这状态都是装出来的。”

　　听到炼心谷，许多人都不由得脸色微变，嘲弄的望着方野。

　　这些人的声音很小，可方野却一字不落的听进耳中，连这些人的语气都听得清清楚楚。

　　任何地方都免不了有说长道短的人，方野并不与他们一般见识，像往常一样，走到一座黄铜大鼎跟前，摆好架势，双手抓住鼎耳与鼎腿，刷的一下就高举过顶，举重若轻！

　　方野微微愣了下，这铜鼎足有五百斤重，平常他费尽全身力气也只能举到胸口，是他平常用来活络筋骨用的。想不到今天这么轻松的就举了起来，他有一种感觉，五百斤并非是他的极限力量！

　　正在锻炼的一些年轻子弟也都放下手中活计，惊讶的看着方野，有人拽了下一个刚才那个幸灾乐祸的人，揶揄道：“耗子，你不是说他受伤了吗？”

　　那个被叫做耗子的少年呆呆的望着方野，满脸尴尬之色。

　　“方野好样的！”方山不知何时来了，站在一旁为方野鼓掌叫好。

　　方野轰的一声放下铜鼎，溅起一片尘土，朝着方山淡笑点头。

　　方山凑上来，勾着方野的肩膀，畅快的笑道：“昨天看到你吐血了，我还以为你昨天受伤了，本来我想在炼心谷口等着你的，被正威叔训回来了，我心里着实有些担心你。看到你现在龙精虎猛的样子，不仅没受伤，力气还更大了，我算是放心了。”

　　方野嘿笑道：“受伤不重，一晚上就恢复了，不用担心。”

　　方山神采飞扬的道：“昨天你把那孙子揍得真爽！我早就看他不顺眼了，仗着自己是族长的儿子，飞扬跋扈的，看到他那副猪头的样子，真是大快人心！”

　　方野二人聊得正开心，突然看到其他人都脸色古怪的看着门口，方野扭头望去，看见方力从门口走了进来，脸上还有些淤青未曾消散，目光狰狞的看着方野二人。

　　方野怡然不惧的与之对视，目光冷冽。

　　方力一步步走到方野面前，冷声道：“你给我等着，早晚把你打残！”

　　方野嗤笑道：“你昨天也说把我打残，貌似最后被揍成猪头的不是我。既然这样的话，我很期待你再次把我打残。”

　　方力脸上戾气涌动，想到武堂的规矩，强忍住怒气，扭头走向一边。

　　有人幸灾乐祸的道：“这方力已经好几天没来武堂了，我说他今天怎么会过来，原来是下战书来了。”

　　又有人道：“他们两个肯定还会有冲突，方力昨天吃亏在大意了，下次方野就有麻烦喽。”

　　方山低声提醒方野：“小心点儿，那家伙不好惹。”

　　方野微微点了点头。

　　随着时间的推移，方家的年轻子弟陆陆续续的到来，约有近百人，年龄大的有十七八岁，年龄小的只有七八岁，稚嫩的小脸上都充满了朝气。

　　两刻钟后，一声悠扬的钟声传来，正在随意交谈的众人都停止讲话，各自寻了位置坐下。

　　高大魁梧的方正威从阁楼中迈步而出，锐利的目光在众人脸上扫视一圈，纵身跃上石台，坐在石椅上，缓缓道：“家族资源有限，优先提供给家族杰出子弟使用！眼下就有个竞争的好机会，还有三个月就是三年一次的家族武试了，相信有的人已经知道了，这次武试的前三名，都可以得到一枚由方不信大师炼制的一品化气丹，武试第一名更是可以得到一枚千年火阳果！”

　　武堂中轰然炸开了锅，每个人的眼中都闪烁着希冀的光泽，不少人都兴奋的站了起来。

　　想要成为武者，就要在丹田中凝聚真气旋涡，只有凝聚出了真气漩涡，才能够吸收游离在虚空中的各种能量，进而改善自身体质。

　　若是凝聚真气漩涡失败，就会对体内经脉产生反噬，一个月内都无法再次冲击武者境界，失败次数越多，就会被人越来越远，白白浪费了大量宝贵的时间。

　　而化气丹，可以百分之百的令人凝聚出真气漩涡，一举成为真正的武者！

　　更何况，还有千年火阳果！千年灵果炼制出来的丹药至少都是三品以上，连方不信大师都无法炼制，前几次的武试上可没舍得动用，不知道家族高层到底发了什么疯，竟舍得拿了出来。

　　故此，听说三个月后的武试前三名会有一品化气丹，更何况还有千年火阳果，顿时所有人都无法淡定了，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　方力满脸冷笑，心中暗想：“哼，我爹费尽口舌才说服了三大长老，拿出这千年火阳果来做奖励，乃是为大哥量身准备的，怎么可能会便宜别人？”

　　方正威伸手制止了众人的喧闹，声若洪钟的道：“武试的事情，大家心里有底子就行了，想要得到奖励，这段时间就加紧修炼！今天我来教授大家在野外生存的一些技巧。”

　　他一出口，果然都停止了喧哗，听到最后一句话，不少年长的少年都忍不住撇了撇嘴，这堂课他们不止听了一次了，早已烂熟于心，只是方正威出了名儿的严厉，虽然心中不以为然，却无人胆敢喧哗。

　　那些七八岁的小孩儿倒是满脸兴奋，仔仔细细的聆听着。

　　当下，方正威开始仔细讲解，怎样辨认方向，怎样辨别周围是否有凶兽，遇上不同的凶兽该怎么做，哪些草有致命剧毒，哪些东西不能碰，等等。

　　“今天就到此为止，自由活动吧！”方正威讲完一遍，直接离开了武堂。

　　众多年轻子弟有的就地锻炼身体，有的比试力量，有的直接离开。

　　方山拍了拍方野的肩膀，撇嘴道：“连续四五天了，讲的内容全都是重复的，武试在即，听课还不如多锻炼锻炼，我看咱们以后也没必要来了。”

　　方野深以为然的点了点头，这些天讲的东西他们都早已烂熟于心，再来也是浪费时间，还不如去多练几遍千叶手。

　　方山要在武堂锻炼气力，方野去不想在这里浪费时间，跟方山打了个招呼就返回到家门前的小树林中。


第7章 百叶纷飞

　　那个大箩筐依旧立于树下，这玩意儿又没人偷，方野他也懒得来回带，直接丢在了小树林中。

　　方野不丁不八的站在斑驳的树影中，刚舒展开双臂，忽然，他的右手掌心一阵温热，脑海中出现一幅古怪的图案，数道青黄色的丝线沿着神秘的轨迹运行着，仿佛是大道在运行，给人一种飘逸灵动的感觉。

　　青黄色丝线来回变幻，让方野有一种很熟悉的感觉，一时之间却又未能想起来究竟在哪里见过，正思量间，那不断变幻的青黄色丝线缓了下来，最终消失不见。

　　方野脑海中灵光一闪，眸子中爆发出一团璀璨的光芒，那青黄色丝线的运行轨迹，岂不就是千叶手的运行轨迹吗？

　　只是那青黄色丝线的运行轨迹比千叶手的运行轨迹更加的简练，在一些细微地方又似是而非，才让他一时之间没认出来。

　　昨晚梦中那古怪姿势的好处他已经深有体会，如今脑海中又出现神秘轨迹，方野直觉不会简单。

　　方野心念微动，那青黄色丝线再次出现在脑海，虽说只是几道简练的丝线，却仿佛蕴含了大道运行的轨迹。恍惚间，方野看到了万千蝴蝶飞舞，无尽落叶纷飞，看似杂乱无章，却又有某种规律在内，仔细再看，又变成了那几道简练的丝线，渐行渐缓，直至消失不见。

　　“大道至简……”方野若有所悟，不丁不八的站在场中，按照那几道丝线运行的轨迹将千叶手施展了出来。

　　刚一出手，方野就发现如今的千叶手有了明显的变化，动作流畅而自然，不再拘泥于招式，却又随时可变化出万千招式，与方正豪所教的千叶手似是而非，甚至还多出了许多更加繁杂的变化。

　　一套千叶手打完，方野有一种很清晰的感觉，他已经完全掌握了千叶手的精髓！

　　“竟能在功法中看到大道天象演化的轨迹，现在的千叶手恐怕比一般的地阶武技都要强得多，真不知道这神秘小鼎还有什么妙用……”方野兴奋的手舞足蹈。

　　看着旁边浓密的大树，方野有心一试，猛的一掌拍在树干上，数百片叶子哗啦啦的落了下来，方野如蝴蝶穿花似的动了起来，指东点西，片片翠绿的叶子落入箩筐之中，等树叶落地，箩筐中已经铺满了薄薄的一层。

　　“一百零六片！百叶纷飞！”方野望着箩筐中的树叶，满脸惊喜。

　　树叶下坠的轨迹本来就是难以捉摸的，方正豪让他在五六天内达到百叶纷飞的境界都算是极高的要求了，想不到他一天就达到了，不知方正豪得知之后脸色会多么精彩？

　　虽说掌握了千叶手的精髓，方野却明白，千叶手的许多变化还需要他在无数次演化中慢慢熟悉。

　　神秘小鼎给他指引出一条通天大道，但是也要他一步一步的走上去才行，绝不可能一步登天！

　　稀疏的小树林中，方野时而如惊鸿照影，时而若蜻蜓点水，动作越来越飘逸，渐渐与斑驳的树影融成一幅灵动的画面。

　　除了午饭时间稍微消停了会儿，方野一整天都在小树林里苦练千叶手，动作越来越飘逸，对千叶手的变化也越来越娴熟。

　　等到夕阳落下的时候，一套繁杂的千叶手在他手中施展出来，如行云流水一般，像是演练了千百遍似的，很轻松的在纷乱的树叶中拈出近三百片叶子。

　　那个大箩筐早就装满了好几次，本来茂盛的大树也被变得稀稀拉拉，大半的树叶都已凋落，剩下光秃秃的枝桠。

　　“哥，娘亲让我喊你回家吃饭！”方雪儿站在树林边朝着方野挥手。

　　方野连忙收功而立，这才发现已经到了黄昏时分，他练功练的都忘了时间，竟然需要方雪儿来喊，不由得暗叫一声惭愧。

　　方野快步走向方雪儿身边，皱眉道：“雪儿，病症今天有没有发作？”

　　方雪儿眨巴了下无神的大眼睛，脆生生的道：“还没呢，不碍事的，有灵药的力量压制着，就是发作我也不疼。”

　　方野不由得感到一阵心酸，虽说有灵药压制着方雪儿的病症，每次发作起来会减轻不少痛楚，但是即便这样，每次病症发作都会让方雪儿疼的昏死过去！

　　而方雪儿却非常懂事，每次都告诉家人：“我不疼。”

　　“走吧，咱们回家。”方野牵着方雪儿的小手往家里走去。

　　刚走两步，方雪儿陡然浑身一颤，身子一下子弓成个油焖大虾，浑身剧烈的颤抖着，皮肤上青筋鼓起，银牙咬的咯咯作响，惨白的小脸痛苦的扭曲着，一滴滴晶莹的汗珠从额头上冒了出来。

　　这片树林距离家里只有几百步，方野抱起方雪儿就往家里跑，方雪儿咬紧牙关摇头道：“不要，让娘亲知道也只是多一个人着急，我能挺得过去！”

　　方野停住脚步，他知道方雪儿说的是实情，急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　方雪儿咬紧牙关不让自己叫出来，娇小的躯体不断的抽搐着，意识越来越模糊，双眼渐渐闭上，口中依然在喃喃的说着：“我不疼，千万不要让娘亲担心……”

　　看着陷入昏迷中依然抽搐不已的小妹，方野心中大恸，本来小妹在这种痛楚下能坚持一刻钟的才会昏迷的，现在仅仅能够坚持半柱香，真的到了油尽灯枯的地步。

　　“出来！”方野怒喝一声，右手掌心浮现出一个鼎型印记，印记越来越清晰，青盖黄身小鼎刷的一下浮现了出来。

　　这地方平常少有人来，方野也不怕被人看到，直接祭出了小鼎。

　　方野不敢耽误时间，轻轻放下方雪儿，左手抓住鼎盖的把手，右手握住鼎足，用尽浑身的力气，将小鼎打开一小半，阵阵清香传出。

　　方野连忙将小鼎凑到方雪儿那娇俏的小鼻子下，方雪儿在昏迷中贪婪的呼吸着，颤抖的躯体很快平缓了下来，惨白的脸上上也多了一抹红润，呼吸都平稳了许多。

　　“啪！”

　　方野心神一松，小鼎再次合拢了起来，如流水般没入他的手心，光华一闪，连那鼎型印记都消失不见。

　　方雪儿嘤咛一声睁开眼来，一向无神的大眼睛中竟然多了一丝罕见的灵动光彩，微黄的长发也变得柔亮，配合那微微泛红的脸颊，如清莲初绽，超尘脱俗。

　　方野心中暗赞，这小丫头，长大后肯定也是个倾国倾城的美人儿。

　　方雪儿迷糊的站了起来，懵懂的走了两步，惊讶的道：“不痛了耶，这就过去了？”

　　方野点头笑道：“过去了。”

　　方雪儿高兴的跳了起来，欢快的转了个圈，咯咯笑道：“哥，真的过去了！以往每次病痛发作，我醒来后还会疼很长时间的，想不到这次这么快就过去了，到底是怎么回事？”

　　方野心中一酸，在以往，小妹一直掩饰的很好，他根本就不知道小妹每次醒了之后还会疼！

　　听到小妹询问，方野干笑道：“可能是老爹上次带回来的老山参的效果吧。”

　　方雪儿气色好了许多，脆声道：“那百年老山参还没用，这两天用的是你带回来的那培元草，还真管用。”

　　方野轻呃了一声，显然他并不知情，本来他不想占这个功劳的，想不到最后还是落在了他头上。

　　“糟了糟了，”方雪儿忽然眼睛大睁，一把抓住方野的手，迈开小步子往家跑，急匆匆的道：“差点儿忘了，娘亲还在等着我们回家吃饭呢。”

　　“慢点儿！”方野有些担忧的大喊，以前方雪儿可从来没跑过这么快，他怕小妹会再次触发病症。


第8章 意外的突破

　　两人一路小跑的回到家中，夏清婉放下手中的碗筷，玉手点在方野的额头，嗔怪道：“小野，你是怎么看着你妹妹的，跑这么急，咦……”

　　夏清婉终于发现了方雪儿的变化，柔美的面容上充满了欣喜，一把将方雪儿抱在怀里，仔细的看了看方雪儿的小脸，声音发颤的道：“雪儿，你……你的身体……”

　　方雪儿扬起了精致的小脸，欢快的道：“娘亲，我感觉好多了，跑回来也不觉得累呢。”

　　夏清婉看着方雪儿的小脸，微微蹙起了眉头，虽说方雪儿的气色好了很多，但是眉宇间还有一抹掩饰不去的黑气，让她心中又是一阵叹息，看来，雪儿的病只是被压制住了，并未完全根除。

　　坐在饭桌上，夏清婉疑惑的问方野：“雪儿出去的时候，气色还很差，怎么一回来就变得这么好了？刚才到底发生了什么事？”

　　方野与方雪儿对视一眼，迟疑道：“刚才雪儿病症又发作了，可古怪的是，这次发作持续的时间很短，等发作过后，雪儿的精神就变好了。”

　　“发作也不通知我！”夏清婉先训斥了一句，旋即就陷入了沉思之中，自言自语道：“难道是与那培元草有关？不对啊，以前可没听说过培元草有什么特殊的……”

　　方野低着头不说话。

　　又听夏清婉问道：“小野，你那培元草从炼心谷哪里得到的？”

　　听到娘亲怀疑到培元草的身上，方野也就半真半假的道：“我是从炼心谷深处的一处洞穴中采来的，那洞穴很深，连接着地底阴河，可能是培元草变异了吧，改天我再进炼心谷看看。”

　　方野正愁着找不到借口呢，现在好了，将所有的功劳全都推到培元草身上，以后再替小妹压制病症也有借口。

　　夏清婉目光复杂的看了看方野，点头道：“炼心谷中也有很大危险，动辄都可能精神错乱，你再进去也要小心一点儿，我不希望你们任何一个出事！”

　　方野抬头挺胸，拍了拍胸脯道：“娘亲放心，我的意志力坚如磐石，炼心谷的那些幻境对我根本没什么影响，只配给我锻炼意志，培元草的事包在我身上，明天我就去炼心谷中找找看。”

　　方野说的也是实话，上次从炼心谷中出来的时候，炼心谷中的幻境已经对他没有了影响，连他也不清楚究竟怎么回事。

　　乌云遮月，方野也没有再去小树林那边练功，就在院落里打了几遍千叶手，就回到了自己房中。

　　坐在床上，方野对小鼎内的东西更加感兴趣了，一缕香气就能够让方雪儿多年的顽疾压制住，下午没来得及看，现在可得仔细看看。

　　方野祭出小鼎，使出浑身的力气将玄青色鼎盖打开一小半，眯着眼睛看去，只见鼎内青黄色光华氤氲，隐约听到龙吟凤鸣之音从远古传来，恍惚间有一幅幅浩瀚的画面闪过，巨人一步跨过高山，金乌划过苍茫大地，蛟龙窜出海面长吟……

　　稍一凝神，那些古老的画面全都消失不见，小鼎底部静静的躺着九滴晶莹圆润的液体，彼此并不相融，每一滴液体都泛着青黄色霞光，如梦如幻，那丝丝幽香正是从这九滴神液中透出。

　　方野把鼻子凑到鼎口，贪婪的呼吸着小鼎中的幽香，喃喃道：“不管这九滴神液是什么玩意儿，看来救治小妹的方法就得靠这些神液了，明天就找机会让小妹服下……”

　　话还没说完，鼎盖啪的一声盖上了，将方野的鼻尖儿都给夹红了一块，小鼎直接没入到他掌心。

　　方野一下子从床上跳了下来，差点儿叫了出来，捂着鼻子正要对着右手破口大骂，陡然感觉皮肤的质感稍微有些粗糙。

　　方野脸上的表情异常精彩，怒气还未消散，又添上一抹惊喜，从床底下摸出来一把匕首，飞快的从手臂上划过，仅仅留下一条白色印痕，连皮肤都未曾划破。

　　“肤若枯藤，凡兵难伤！就这么达到了武徒后期？”方野激动的语无伦次，几天前他才刚踏入武徒中期，预计最快也要半个月的时间才能达到武徒后期，想不到这么快就突破了！

　　兴奋了很久，方野才平复下来激动的心情，明白能进阶这么快，小鼎功不可没，也懒得再计较了，心中暗暗盘算着，按照这样的修炼速度，武试前三名，也不是不可能！

　　怀着对未来的憧憬，方野渐渐进入了梦乡，再次出现在那丈许方圆的青黄色空间之中，结出那个古怪姿势，很快就再次进入无物无我的空灵之境。

　　清晨的阳光透过窗户洒落下来，方野推门而出，看见方雪儿在欢快的忙东忙西，跟夏清婉一起张罗着早餐。

　　“雪儿今天的气色不错嘛。”方野笑着打招呼。

　　方雪儿转头看着方野，微微愣了下，然后就捂着小嘴偷笑，夏清婉的脸上也露出一抹笑意。

　　方野感到莫名其妙，傻傻的问：“你们在笑什么？”

　　方雪儿眨巴了下大眼睛，脆声问道：“哥，你的鼻子怎么这么红？不会是昨天睡觉从床上掉下来摔得吧？”

　　方野这才想起来，昨天晚上鼻子被小鼎夹了下，稍微有些尴尬，随口道：“被蚊子咬了一口。”

　　方雪儿歪着小脑袋道：“院子里的紫罗香有驱蚊的作用，竟然有蚊子敢冒死咬你，真是古怪。”

　　方野俊脸微红，干咳两声，不再跟她争辩，简单的吃了点早餐，就来到门前不远处的小树林中。

　　他昨天刚刚突破，迫切的想要试试千叶手的威力。

　　站在那棵已经变得稀疏的大树下，方野攒足了力气照着大树连拍三掌，密密麻麻的树叶飘然而落，方野身随步走，双手接连探出，飘逸而潇洒，一片片的翠绿色叶片纷纷落入箩筐之中。

　　等到方野收功而立，箩筐中早已有了一小半绿叶。

　　“四百三十六片！距离千叶乱舞又近了一步！”方野兴奋的拍了下双手，这千叶手越到后面越难练，一天能增加一百多片，这修行速度，简直就是恐怖！

　　方野并未自满，拉好架势，继续苦练千叶手，不多时，汗水就湿透了衣衫。

　　方野咬牙坚持着，他清楚，这个世界并不太平，每多练一遍就能多一分活下来的机会，遭遇危险的时候，也可以做出最正确的反应。

　　此时多流汗，将来少流血！

　　日上中天，方野也停止了苦练，喘着粗气坐在一旁的青石上，从怀里拿出一个白玉瓶，又祭出小鼎，眼中灼灼发光：“今天先取一滴神液，偷偷给小妹服下，即便不能驱除她体内的顽疾，至少也能改善她的体质，可以让她少受点儿罪……”

　　方野懒散，一手握鼎盖，一手握鼎足，用尽全身的力气，将鼎盖打开了一小半，翻过小鼎，使鼎口朝下对着白玉瓶，哪知那些神液像是没有重力似的，只在鼎内自如流转，根本就无法倒出来。

　　方野连甩带磕的捣鼓了半天，愣是没倒出一滴神液，最终小鼎啪的一声又莫名的合上了，嗖的一下没入方野掌心。

　　方野一下子就来火了，对着右手掌心的鼎型印记破口大骂：“你丫的是什么破烂玩意儿？不经我同意就钻进我手心，还他妈跟个大爷似的，请还请不动，太他妈难伺候了！逼急了我，我就拿来当尿壶！看你还敢不敢消遣大爷……”

　　方野正骂得起劲，忽然一道懒洋洋的稚嫩声音传入耳中：“小子，你敢往里面尿，我就敢夹断你的小鸡鸡。”


第9章 幻灵

　　“谁？”方野豁然跳了起来，下意识的握上右拳，刀锋般的目光在四周来回扫视，却未有任何发现。

　　“看什么看？鼻子还疼吗？”方野的脑海中再次响起那个懒洋洋的声音。

　　方野微微一愣，目光刷的一下转向右手掌心微微发光的鼎型印记，胸中泛起了惊天巨浪，满脸惊骇，震惊的道：“会说话的鼎？你到底是什么东西？”

　　那声音有些含糊的道：“你可以叫我为幻灵，至于我的来历，一时半会儿也说不清楚。我传授给你最顶级的精神修炼功法，还赋予你看透万象本源的能力，难道还会害你不成？”

　　声音稍显稚嫩，还有些奶声奶气的感觉，却又老气纵横的，异常的古怪。

　　“最顶级的精神修炼功法？看透万象本源的能力？”方野稍微松了口气，想到睡梦中那古怪姿势以及那改良过的千叶手，明白这幻灵是友非敌，紧张的情绪也淡化了下来。

　　幻灵慢条斯理的道：“闻闻味道就行了，你小子还敢打神液的注意？”

　　方野浓眉倒竖，瞪着手心的鼎型印记，气哼哼的道：“我不管你什么来历，我需要鼎内的神液来救人！你为什么阻止我？”

　　幻灵一下子火了，大声咆哮道：“要不是我，你现在就酿成大错了！救人是你这么救的吗？你知道鼎中的神液是什么东西吗？”

　　方野隐约感觉到有些不对劲，狐疑的道：“是什么东西？”

　　幻灵怒气冲冲的道：“这是玄黄神液！万年成一滴，整个神域就只有这九滴！每一滴中蕴含的能量都庞大无尽，要不是我阻止，你妹妹非得爆体而亡不可！”

　　方野吓得冒出一身冷汗，心中后怕不已，很认真的道：“是我鲁莽了，多谢你了。”

　　听到方野认错，幻灵的火气也消散了大半，兀自不满的哼哼道：“昨晚我已经提醒你一次了，你不仅不长记性，今天还折腾我这么久，我刚觉醒没多久，差点儿就顶不住了！”

　　方野满脸尴尬，旋即想起了什么，瞪大眼睛，骇然道：“万年成一滴，整个神域只有九滴？这么说，你活了九万年了？！”

　　幻灵不屑的道：“切，九万年？你也太小看我了。我的意识虽然了刚刚觉醒，但是我本体所存在的岁月，九万个九万年都不止，早已算不清了。”

　　“意识刚觉醒吗？我感觉你应该是意识刚诞生吧？听你讲话也不像是活了无尽岁月的老怪物，你不会就是个小鼎的样子吧？出来让我看看。”方野满脸狐疑。

　　幻灵没好气的道：“哼，问那么多干嘛？以我现在的能力，还没办法幻化出来。你想见我的话，就用意识进入玄黄空间就行了，也就是你每天晚上锻炼精神力的地方。”

　　方野心念一动，来到那丈许方圆的青黄色空间之中，四周流动的青黄色光华一阵氤氲，在方野面前形成一个人头大小的光团。

　　乍一看，只是个玄青色与土黄色交织的光团，恍惚之间，光团中又翻滚出万千色彩，演化成无数景象，山岳云鹏搏击长天、黑色神龟背山游海、霸绝白虎吼碎山河……

　　凝神再看，那万千景象又消失不见，光团青黄依旧，幻灵那懒洋洋的声音传出：“你现在是精神体，没必要大惊小怪。”

　　“难怪我前几次没发现你的踪影，原来你跟这周围的青黄色光华融为一体了。”方野恍然。

　　光团一阵波动，幻灵鄙视的声音传来：“是玄黄好吧，一点儿见识都没有。”

　　方野也不在意，笑道：“我以为你长得多拉风呢，想不到只是个光团。”

　　幻灵哼道：“还不是因为你太弱，你要是变得强大了，诸天万象我都能幻化出来！”

　　方野笑骂道：“牛皮别吹得太响，言归正传，你的状态到底是怎么回事？”

　　幻灵无可奈何的嘟囔道：“曾经我一直处于浑浑噩噩的状态，从神鼎进入你体内的时候，我才借助你体内的生命力觉醒，算是另类的新生。现在跟你同气连枝，你实力变强了，我也好处多多。若是在我没成长起来，你就出了意外，我就要再次回到那种浑浑噩噩的状态。小子，要不然你以为我凭什么帮你？”

　　方野心中一乐，气定神闲的道：“这样就好办了！咱们两个算是荣辱与共了，严格算起来，你还没我大，别没大没小的，来，叫老大！”

　　幻灵嗤笑道：“就你这点儿实力还想当我老大？等你变强了再说吧。”

　　方野俊脸一板，义正言辞的训斥道：“你小子靠着喝我的血觉醒的，叫声老大还委屈你了啊？不想叫老大也行，那就叫主人得了。主人和老大，你选一个吧！”

　　玄黄色光团波动了半晌，幻灵才不情不愿的道：“那还是叫老大吧。”

　　方野很享受的点了点头，道：“嗯，乖，幻灵小弟！对了，这神鼎到底叫什么名字？”

　　幻灵郑重的道：“老大，神鼎的名字你暂时还是不要知道的好，你身怀神鼎的事情，也不要让任何人知道！否则，别说你方家，就是你所在的这片大陆都会有灭顶之灾！”

　　听到幻灵说的这么严重，方野也清楚事情的严重性，重重的点了点头，旋即又好奇的道：“这神鼎除了那古怪姿势，除了那无法使用的玄黄神液，除了那看透万象本源的能力，还有什么其他的作用？”

　　幻灵不满的道：“什么叫古怪姿势？那是玄黄道印，乃是最顶级的锻炼精神力的功法！除了玄黄神液和看透万象本源的能力，现在所处的这个玄黄空间中可以存储点儿物品。至于其他的作用嘛，炼丹炼药什么的，都在我记忆中，一时半会儿也想不起来。”

　　方野兴奋的舔了舔嘴唇，能够须弥纳芥子的东西，都是属于传说中的宝物，别说是他方家，就是整个烈火宗也找不出来一件，仅仅这一项功能就足以让方野激动了。

　　更何况，还有炼丹！

　　炼丹师，即便是最低级的一品炼丹师，也不是一般的低级势力能够拥有的！地位高的离谱！

　　只是要成为炼丹师，需要名师亲自指点，还需要无尽的材料来培养，以致于炼丹师的数量少的可怜，属于凤毛麟角般的存在。

　　想到这里，方野高兴的大嘴直咧到耳根，深吸一口气，语气有些忐忑的问：“如果我学会了炼丹，是不是就可以治好雪儿了？”

　　玄黄色光团游走一拳，幻灵慢条斯理的道：“你小妹乃是先天五行之疾，而且已经苦熬了十三年，已经到了油尽灯枯的地步，即便有着无尽灵药支撑，最多也撑不过两年！整个神域的炼丹师齐聚，恐怕也束手无策！更不用说你现在还对炼丹一窍不通了。”

　　方野脸色阴沉了下来，又听幻灵懒洋洋的道：“不过呢，有亘古罕见的玄黄神液在，想要治愈也不是什么难事。”

　　“你不是说，雪儿承受不起玄黄神液吗？”方野激动之余，又有些惊讶。

　　幻灵得意洋洋的道：“玄黄神液当然不能直接服用，想要完全治愈你小妹的先天顽疾，需要以五滴玄黄神液为基础，配合金木水火土五种千年灵药，那就没问题了。这样的话，不仅能够治愈她的先天顽疾，还能从本质上改变她的体质！当然了，想要完美的融合五行灵药和玄黄神液，还得我亲自出马才行。”

　　“千年灵药吗……”方野眸子中爆发出两道精光，斩钉截铁的道：“那千年火阳果，我要定了！”


第10章 生机净水

　　“不要好高骛远，当务之急，是要将你小妹的身体调养过来。”幻灵懒洋洋的声音再次响起。

　　方野神色微动，道：“如何调养？”

　　玄黄色光团一阵氤氲，幻灵哼哼道：“你小妹闻了玄黄神液的气息，足以让她三天内都不会发作。不过你以后不能再经常掀开鼎盖了，玄黄神液暴露在空气中，一个昼夜就会彻底消散掉，太浪费了！除了神鼎，没有东西都保存住玄黄神液，要是给你装在那破玉瓶子里，功效必然会浪费七八成。”

　　方野老脸一黑，静静的听着。

　　幻灵又道：“要调养你小妹的身体，你可以再去一趟炼心谷底，我曾经模糊的感应到地底深处有个冰火潭，里面有些生机净水。你将那生机净水全都挪移到玄黄空间中来，滴一滴玄黄神液进去，稀释之后再用就没问题了，暂时可以压制住她体内的顽疾。不过，她的寿命只剩下两年，两年之内，你必须找齐五行灵药才能替她逆天改命！”

　　方野心中感到沉甸甸的压力，两年找到五种千年灵药，而且还要属于不同的属性，绝不是那么简单的事情！

　　要知道，整个方家的千年灵药也不出五指之数，都是一些长老级的元老拼死带回来的，据说都是火属性的灵药。

　　在火荒山脉中，灵药大多数都是火属性的，其他属性不能说没有，但都异常的罕见。

　　“小妹承受了十三年的痛苦，也该结束了！我下午就再入炼心谷一趟，我必会找齐五行灵药，还小妹一个完整的人生！”方野暗下决心。

　　从玄黄空间中出来，方野匆匆返回家中，随便吃了点东西，便朝着炼心谷中而去。

　　再入炼心谷，那幻境变得若有若无，几乎已经感觉不到，方野心中诧异，就听幻灵懒洋洋的道：“不用惊讶，这炼心谷本来就是因为神鼎而成，神鼎既然在你身上，这里自然而然的就对你没什么影响了。虽说没有了神鼎镇压，这里的幻境也会慢慢的消失，但要完全消失，也需要再过几十年才行，其他人进来之后，可没你这么轻松。”

　　方野心中大定，大步流星的朝着炼心谷深处走去，这炼心谷幽深无比，其中蕴含的培元草也多不胜数。

　　虽说培元草的效果比不上玄黄神液，但蚊子再小也是肉啊！没有了幻境的限制，方野采摘培元草就像是拔草般简单，不多时就摘了近百株，都被他丢到了玄黄空间中。

　　将炼心谷中的培元草搜刮一番，方野才再次来到了上次从地底钻出来的那个洞穴，弓着腰钻了进去。

　　随着方野弯弯曲曲的下行，身畔越来越潮湿，越来越阴寒。幻灵对生机净水的感应也很模糊，指引着方野走错了几次之后，才来到了一处空旷阴暗的地下空间。

　　出现在面前的是一个散发着森森寒气的水潭，约有十丈方圆，潭水中闪动着点点光华，隐约可见潭水中央有个丈许方圆的岩石，传出一缕缕淡淡清香。

　　仔细看去，方野才看清那发光的竟然是一条条半透明的游鱼，那鱼并无鳞甲，肌理细嫩，呈半透明状，内脏筋骨都清晰可见，散发着淡淡的光辉。

　　方野惊奇的道：“这鱼的样子好奇怪，也不知道怎么长成这样子的？”

　　幻灵那懒洋洋的声音在心底响起：“这是冰火锦鲤，生活在冰火交汇之地，阴阳交泰于一体，再加上常年不见阳光，此鱼的血肉之色尽去，化为半透明状，对修炼之人乃是大补之物。这潭水中的每一条冰火锦鲤都比培元草的功效强得多，有些大鱼甚至比上次那百年老山参都要强。”

　　方野心中大喜，旋即又道：“这里明明是一处寒潭，为何你说这是冰火潭？那生机净水又在何处？”

　　幻灵解释道：“这水潭连通着地底阴河，是寒气交汇之地，而中央那处岩石又连通着地底熔岩，阴阳交会，你需要找的那生机净水就在中央那块岩石上。”

　　方野目光灼灼的望了望水潭中心的岩石，伸手试了试潭水，潭水虽然冰寒彻骨，却也能承受的住。

　　当即脱了衣服，一个猛子扎了进去，浑身不由自主的打了个激灵，四肢都冻的有些僵硬。方野也不敢久呆，快速游向中央的岩石。

　　随着靠近中央岩石，潭水逐渐转温，到后来竟有些发烫。

　　扒住岩石，方野就见到岩石中心凹陷，有半洼淡绿色的液体，约有一水桶的样子，淡淡的清香扑面而来。

　　方野嘿笑一声，双掌噼里啪啦的拍在岩石边缘，块块碎石哗啦啦的坠入潭中，半个时辰后，岩石顶端只剩下一米见方，里面流动着生机净水。

　　微微提气，方野一掌拍在岩石下端，就听咔嚓一声，岩石下方断裂。方野心念一动，那半截盛着生机净水的岩石已经挪移到玄黄空间之中，被他搁置在培元草旁边的角落中。

　　做好这一切，方野就地坐在微烫的岩石上，意念进入玄黄空间，小心翼翼的将小鼎中的玄黄神液滴出一滴在生机净水中，让得生机净水的香气更浓郁了。

　　幻灵又道：“玄黄空间与神鼎内部的空间虽有所区别，但也区别不大，放在玄黄空间内，对玄黄神液的影响并不大。还有，即便是用生机净水稀释过，一次也不能服用过多，最多只能喝一口，否则有害无益。”

　　“知道了！时间不早了，弄两条冰火锦鲤回家尝尝。”方野心情大好，随口应了声，再次钻入潭中。

　　那冰火锦鲤遇人不惊，方野很轻松的就提着条七八斤重的肥硕大鱼爬上岸，穿好衣服，从玄黄空间中掏出两株培元草放在怀中，原路返回。

　　刚从炼心谷中走出来，就见到方雪儿正俏生生的站在炼心谷外，明眸中灵光闪动，双颊添了一抹健康的红晕，微黄的发丝也多了一抹生机，在夕阳下别有一番魅力。

　　虽然幻灵告诉方野，方雪儿在三天内不会在发作，他还是有点担心，急走两步，道：“雪儿，你怎么找到这里来了？”

　　方雪儿展颜一笑，道：“这两天我感觉身体轻松了很多，去家门前的树林里找你没找到，我猜你可能会在这里，就过来看看，你果然在这里！咦？炼心谷中还有鱼吗？这鱼怎么这么漂亮？”

　　见到方雪儿兴致这么高，方野直接将锦鲤递给她提着，揉了揉她微微泛黄的长发，宠溺的道：“这就是在地底阴河之中捉到的，恰好可以给你补补。”

　　方雪儿接过锦鲤，眼中的兴致更浓了，惊讶的道：“哥，这鱼有点冰凉，又有点温和，我还没见过这样的鱼呢，真奇怪！”

　　方野笑道：“应该是因为常年生存在地下阴河之中，不曾见过阳光的缘故吧。这鱼看起来就好吃，晚上咱们有口服喽！对了，我还带回来两株培元草，一定能把你的病治好！”

　　方雪儿轻嗯一声，拨弄着手中锦鲤，小声嘀咕道：“连续两天我都没有感觉到任何痛苦，身体好的差不多了，这两株培元草还是你自己用吧……”

　　方野小脸一板，佯怒道：“不行！你的身体好不容易有点儿起色，一定要继续调养，千万不能再出任何岔子！”

　　方雪儿嘟了嘟小嘴，很乖巧的轻哦一声，提着冰火锦鲤，哼着不知名的小曲儿，欢快的跟在方野身边。

　　经过山脚下那片小树林时，方山那铁塔般的身躯从林中迈步而出，笑着朝方野打招呼：“方野，这两天你都没来这里锻炼，让我感觉很不习惯，你小子不会是去打猎了吧？”

　　方野扬了扬手中的锦鲤，淡笑道：“不是打猎，而是捉鱼去了。”

　　“这鱼长得倒是古怪！”方山啧啧赞了一声，目光转向方雪儿身上，眼神一亮，道：“雪儿妹子的气色不错啊，看样子康复是早晚的事情，真没想到雪儿妹子身体恢复之后会这么漂亮。”

　　方雪儿甜甜的笑了笑，道：“多谢方山哥哥夸奖。”

　　方山傻笑两声，将方野拉到一边，低声道：“幸亏这两天你没过来，那方力这两天经常来这边晃悠，准备找你麻烦，你自己小心点儿，以后尽量不要往这边来了。”

　　方野眼中寒光闪烁，沉声道：“躲避，解决不了问题。”

　　方山急道：“上次要不是正威叔恰好出现，你非得吃大亏不可！现在正威叔跟族中的一些好手进山捕捉妖兽去了，再有麻烦可没人想管。”

　　方野冷冷的道：“他敢找麻烦，我就敢解决麻烦！他要是敢来，我就敢揍！”

　　方山无奈的叹了口气，道：“你还是这么个犟脾气，真是不撞南墙不回头……”

　　方野拍了拍方山的肩膀，硬朗的脸庞上涌现出一抹狂野，傲然道：“方山，你还是不太了解我，别人撞南墙的时候选择的是回头，我撞南墙，选择的是把墙推倒！”

　　“好狂妄的口气！我这堵墙就在这里，你过来推倒看看！”一声冷笑声传出，方力不知何时带着两个跟班出现在前方的道路上，抱着双臂望着方野，嘴角挂着一丝戏谑的笑容。


第11章 劲敌

　　方雪儿拉了拉方野，小声道：“这家伙又来找麻烦了，咱们别理他，赶紧走吧。”

　　方力看到方雪儿如今的姿容，眼中闪过一丝艳慕，再看到方雪儿手中的冰火锦鲤，眼中闪过一丝贪婪的光华，怪笑道：“雪儿，你把手中那条鱼给我，我今天就放过方野一次，怎么样？”

　　他虽然不清楚方雪儿手中的大鱼是什么种类，但也明白这种半透明的鱼类绝非寻常，所以他宁愿今天不找方野报仇，也想将这大鱼抢过来。

　　方雪儿银牙轻咬，娇俏的小脸上现出一抹踌躇，提着锦鲤的小手微微晃动着，就要将冰火锦鲤丢过去。

　　方野伸手将方雪儿护在身后，伸手握住方雪儿提着锦鲤的小手，对方雪儿谆谆教导：“属于我们的东西，为什么要给他？还记得爹说的话吗？一味的忍让，只会引来变本加厉的欺辱！对待这种人，就要加倍的打回去！”

　　经过这一番吵吵嚷嚷，树林边的道路上也聚集了不少打猎回来的年轻子弟，见到方野跟方力又起冲突，顿时都停下脚步在一旁观看。

　　对方家年轻子弟来说，打斗切磋是常有的事情，还能激发上进心，每逢争斗，都会有不少人围观，比较自己与争斗之人的优劣。

　　方野当着大家伙儿的面说出那一番话，让方力感到异常的恼怒，狞笑道：“你应该还记得这地方吧？今天正威叔不在，看谁来替你出头！”

　　方野好整以暇的点了点头，轻笑道：“当然记得，就是在这里，某些人被打成了猪头。”

　　方力脸上戾气涌动，双手握拳，迅疾的冲向方野，咬牙切齿的道：“你不是想要揍我吗？来啊！看你怎么打到我？”

　　“求我揍你？还有这种奇葩的要求？那我可要满足你才行！”方野哑然失笑，不丁不八的站在场中，五指紧握成拳，带着一阵急促的风声，朝着方力的拳头直冲过去。

　　听到方野的话语，不少人都不由得笑出声来，还有人幸灾乐祸：“光知道嘴上逞能，没有真功夫的话，只会自讨苦吃。”

　　“砰！”

　　拳拳相交，发出一声清脆的声响，让所有人都大感意外的是，方野竟然接下了方力的含愤一击！

　　纹丝未动！

　　众人都清楚，方力的拳头中不仅有他自己的力量，还有着迅跑的惯性之力，而方野却是站在场中接招。虽然表面上看起来不分高低，实际上，方野比方力只强不弱！

　　“武徒后期？”方力惊呼出声，他清晰的感觉到了方野皮肤上那枯藤般的粗糙感。

　　几天前他与方野争斗的时候，方野还只是处于武徒中期，如今却比自己的身体素质还要强上一些，让方力感到异常的难以置信。

　　方野淡笑道：“不错！我说了，会满足你要求的！”

　　“不要狂妄！决定胜负的不仅仅是身体素质，还有武技！狂牛劲！”方力爆喝一声，腿部肌肉绷紧，接着是腰腹、胸背，然后双臂肌肉陡然隆起，青筋暴现，如奔牛似的冲向方野，双拳暴起。

　　方野脚步迈动，双手似慢而快的舞动，动作飘逸而潇洒，双掌陡然幻化出数道影子，在转眼之间连拍十八掌。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的声响传出，方野从各个方位分别击打在方力的双臂上，将他双臂上的巨力卸得干干净净，最后双掌齐发，重重的轰击在方力的胸口。

　　方力蹬蹬的连退七八步，撞到背后一棵大树上才停了下来，双臂不由自主的颤抖着，满脸骇然的望着方野，惊呼道：“千叶手？不可能！”

　　不仅是方力，就连围观的众人都满脸的不可思议。这千叶手过于繁复，大多数人都尝试过，而能成功者却寥寥无几，方野几天前还不会，想不到现在却打的这么娴熟，连习练狂牛劲很久的方力都不是他的对手！

　　方山满脸兴奋的站在旁边，方雪儿脸上也笑出了两个小酒窝，欢呼雀跃不已。

　　“你这堵墙，可不禁推！”方野淡淡的摇了摇头，他可不是什么善茬儿，一招得手，得势不饶人，三两步跨到方力跟前，抬起右手朝着方力大耳刮子扇了过去。

　　掌至半空，一只修长的手掌凭空出现在方野手臂下方，朝着方野的手腕迅疾抓来。

　　方野脸色微变，所幸他对于千叶手的许多变化都了然于胸，又苦练的异常娴熟，右手微微一旋，险险的避过那修长手掌。

　　“咦？”那修长手掌的主人轻咦一声，手势迅速变化，依旧循着方野的手腕抓去。

　　此人应变之迅速让方野感受到了极大的压力，方野迫不得已掌形再变，转雅间换了数十种手型，被逼的没有一丝还手之力。

　　那只修长手掌始终不离方野的手腕，虽未抓到，却也越靠越近，方野被抓住也是早晚的事情。

　　方野明白一只手掌根本就不是那人的对手，左手毫不犹豫的加入战团，双掌相互交错，转眼幻化出近百道掌影，一举扳回劣势，如穿花蝴蝶般对那修长手掌围追堵截。

　　“刷！”

　　那人的另一只修长手掌加入了进来，双手或指或点，恍若漫天的火雨坠落，瞬间与方野连续噼里啪啦的交击近百下，双方各自退让开来。

　　树下出现一个身穿白袍的少年，双手背负，左胸处用火红色丝线绣着一团燃烧的火焰，俊朗的容颜上挂着一丝冷淡的笑容。

　　“哥。”方力惊喜的喊道。

　　“方云！”方野微微皱眉，刚才的一番交手，他的手臂手掌全都在隐隐作痛，若非他已经进阶到武徒后期，恐怕这会儿早就骨断筋折了。

　　“原来是他！”场中掀起一片惊呼声。

　　“方云不是跟着烈火宗的副宗主在修炼吗？怎么又回来了？”有人疑惑不解。

　　“哼，我算是明白了，在这节骨眼儿上回来，这家伙明显是冲着那枚千年火阳果而来，我说今年家族怎么会这么大方，原来是这样……”有些聪明人已经猜测的八九不离十。

　　“方野有麻烦了……”又有人猜测。

　　方云漠然的望着方野，冷冷道：“百叶纷飞！难怪敢这么嚣张！”

　　方野淡淡的道：“雕虫小技，怎能入得了你的法眼？”

　　众人听得一阵诧异，千叶手的难练是出了名儿的，几天没见，方野已经将千叶手练到了百叶纷飞的境界！这种武学天赋，在整个方家之中也属于凤毛麟角般的存在！

　　方云体内发出一连串的爆炒豆子般的声响，眸光森冷，邪笑道：“方野，你也不必谦虚，我倒是想跟你切磋切磋，希望你不吝赐教。”

　　“筋骨齐鸣！武徒大圆满！”好几个声音一齐惊呼。

　　方野瞳孔微缩，还有不到三个月就是家族武试，想要夺取那千年火阳果，这方云绝对会是他的一大劲敌！

　　方野刚准备全力御敌，就听得耳边传来一声娇叱声：“都给我住手！”


第12章 前倨后恭

　　转眼望去，就见一个身姿轻盈的少女出现在场外，一袭嫩黄色衣衫随风飘舞，衬托出玲珑的身段，活像一朵含苞待放的花朵，圆润的肩膀上还背着个小药篓，正是方兰心。

　　见到方兰心到来，不少人的眼中都露出了艳慕之色，这方兰心不仅人长得漂亮，而且还有个二品炼丹师的爷爷，谁不想跟她走的近乎点儿？

　　方兰心俏脸一板，训斥道：“都是一个家族的子弟，老是打什么打？有本事去山里面跟妖兽拼斗啊！”

　　“我们只是随便切磋下，大家交流下修炼经验，都是闹着玩儿的。”方云很随意的道。

　　他很清楚二品炼丹师的价值，虽说他是烈火宗副宗主的弟子，也不愿轻易得罪方兰心。更何况，方兰心的姿容绝佳，他也很想讨得美人欢心，万一美人卿心，那他以后的丹药就不用愁了。

　　方兰心高高昂起了小脑袋，望了方野一眼，想到上次在药堂竟然被方野的气势镇住，心中难免有点儿不舒服，轻哼道：“方野，怎么哪次打架都有你？你是不是又想进炼心谷了？”

　　方野淡漠的看了她一眼，连话都懒得回，拉着方雪儿的小手，转身就走。方兰心曾说方雪儿活不过今年，令方野心中很不爽，直接对她进行无视。

　　方兰心没想到方野会在众人面前让她难看，使劲跺了跺脚，娇斥道：“信不信我会告诉正威叔，让你再进炼心谷一趟！”

　　方野不咸不淡的回应道：“嘴巴长在你脸上，又没人拦着你。”

　　让所有人都忌惮的炼心谷，如今对方野根本没什么影响，方兰心的威胁，在他看来就是一个笑话。

　　方兰心俏脸含霜，微鼓的酥胸起伏不定，已经处于爆发的边缘，方云抓住机会询问道：“方野这小子太不识抬举了，需要我帮忙教训他一下吗？”

　　方兰心刚欲出声，陡然杏目瞪大，一腔怒火瞬间消失的无影无踪，惊喜的喊道：“冰火锦鲤！”

　　话音未落，她人已经窜了出去，拦在了方野二人的前方，一把抓住方雪儿的手腕，美目紧紧的盯着方雪儿手中的冰火锦鲤，急声道：“这冰火锦鲤是从哪里来的？”

　　方野微微有些意外，想不到这方兰心竟然能认出冰火锦鲤，看来她在药堂也不是白混的。

　　“呀？姐姐，你弄疼我了……”方雪儿小声的抗议。

　　方兰心连忙松开了手，刚想说些什么，就看到方野满脸阴沉的看着她，没来由的感到一阵心慌。

　　她本身的属性偏向水火属性，曾听爷爷方不信讲过一个二品丹方，若是拿水火同体的灵物配合一些灵草来熬药，能让她的修行速度提升一倍！

　　灵药早已备齐，独缺水火同体的灵物，而这冰火锦鲤，再合适不过！

　　方兰心知道方野心中对她还有芥蒂，眼珠一转，决定从方雪儿身上入手，当即清了清嗓子，柔声问道：“雪儿妹妹，告诉姐姐，这冰火锦鲤是从哪里得到的？”

　　方雪儿看了看方兰心，又看了看方野，娇憨的道：“这是哥哥抓的。”

　　方野心中微讶，他都已经跟雪儿讲过了，是从炼心谷中抓来的，这小丫头却故意答非所问，将烫手的山芋直接丢给了自己，心思倒也细腻的很。

　　果然，方兰心直接望向方野，讷讷的道：“那，那个，方野大哥，那个，这冰火锦鲤到底是从哪里弄的？能否把，把这条冰火锦鲤让给我？”

　　方兰心想到当初在药堂时，是自己不让方野喊妹妹的，这会儿又主动喊方野为大哥，不由得感到脸上一阵火辣辣的。

　　“我可高攀不起你方大小姐。”方野声音淡漠。

　　方兰心从小就心高气傲惯了，难得低声下气一次，还遇到了油盐不进的方野，当即怒哼道：“我又不白拿你的，我用百年老山参来跟你换！”

　　方野牵着方雪儿的小手从她身边迈步而过，很干脆的回答道：“不换。”

　　方兰心气的直咬牙，恨恨的跺了跺脚，转身朝着药堂奔了过去，剩下一脸阴沉的方云，还有一群大眼瞪小眼的方家少年。

　　山间小道上，隐隐有个声音传出：“雪儿，你学会骗人了……”

　　“哪有？我说是你抓的鱼，有没有说错……”

　　“呃，我的意思是，你做的很好。”

　　“咯咯，我看兰心姐姐好像很需要这鱼，你为什么不告诉她？”

　　“她以前说错了话，我不想告诉她。再说了，即便我告诉了她，她也抓不到……”

　　“为什么呢？”

　　“哪有那么多为什么？”

　　……

　　回到家中，夏清婉已经在准备晚餐，方野先上交了两株培元草，夏清婉满脸欣喜的接了过去。

　　然后她就看到了方雪儿手中的冰火锦鲤，她虽惊讶于冰火锦鲤奇特的样貌，却并未认出这到底是什么品种，就当寻常鱼类给炖了。

　　方野趁机偷偷的滴了一滴生机净水在锅里，很快就满屋飘香。

　　冰火锦鲤本来就是阴阳同体之物，肉质嫩滑，腥气极少，再加上用生机净水稀释过的玄黄神液，这一锅鱼汤的味道更是鲜美异常。

　　方野三人竟然将一锅鱼汤都喝得一干二净，饭后还都是意犹未尽的样子。

　　这一锅鱼汤的价值比寻常的百年老药都要强的太多了，方野就感觉到肚子中一股热腾腾的能量翻滚，额头上都渗出点点汗珠。

　　夏清婉的脸颊上也泛起一抹酡红，只有方雪儿脸色如常，懵懂的看看这个看看那个。

　　夏清婉微微愣了下，惊喜的道：“这怪鱼比一般百年老药的药性都要强！雪儿已经习惯了，小野，你赶紧出去锻炼锻炼，别浪费了这股子药性。”

　　言毕，夏清婉连碗都没刷，快步跑回房中，打坐修炼起来。

　　他们家的灵药灵草全都用在了方雪儿的身上，其他人基本上就未曾用过灵药，猛然遇到这种情况，夏清婉可舍不得浪费这些药力。

　　方野也跑到院子里打起了千叶手，翻来覆去，过不多时就大汗淋漓，清晰的感觉到一股温热的力量缓缓的渗入到他的四肢百骸之中，缓慢的改善着他的体质。

　　等到药力化尽，方野皮肤的粗糙感更显著了，相信要不了多久就会进入武徒大圆满之境。

　　这会儿夏清婉也运功完毕，脸上挂着欣喜的笑容，朝着方野招了招手，道：“小野，这怪鱼从哪里弄的？我感觉困扰多年的瓶颈都有些松动，破入武将境界，也是迟早的事情！”

　　方野心中也很高兴，笑着道：“娘，这就是在炼心谷下面的地底阴河中抓到的，对了，培元草也是从那里得到的。回来的时候遇到了方兰心，听她说这是冰火锦鲤，堪比百年老药。”

　　“冰火锦鲤？没听说过。”夏清婉秀眉微蹙，无奈的道：“原来又是从炼心谷中得到的，可惜炼心谷中的幻境太强，我根本就无法深入，不然我也陪着你去抓几条来，恰好可以给雪儿补补，也省得你爹经常往山里面跑了。”

　　方野笑道：“这还不简单吗？炼心谷对我的影响并不大，以后我天天抓几条来尝尝就是了，反正地下阴河中还有很多这种鱼类。”

　　夏清婉疑惑的喃喃自语：“影响不大？难道是天生精神力超强的缘故？”

　　说着，夏清婉伸手点在了方野眉心，方野眉心一凉，脑海中不由自主的浮现出那神秘莫测的玄黄道印，就见到他眉心透出一股金色的能量光晕。

　　方雪儿坐在凳子上，托着小脑袋，小脸儿上满是好奇。

　　夏清婉脸上充满了惊喜之色，脱口道：“果然是这样！”

　　方野明白，他的精神力本来并不强，自从每晚修炼玄黄道印之后，才开始迅速增强了起来。

　　见到娘亲如此高兴，方野也跟着傻笑，嘿嘿的道：“貌似不是坏事？”

　　夏清婉笑道：“坏事？许多人求都求不来呢！不仅可以坚定心志、邪念难侵，而且还有着敏锐的灵觉，可以提前察觉出危机。只是，神域中有关精神力修炼的功法少得可怜，以致于精神力强大的人万中无一，你说是好事还是坏事？”

　　“难怪那幻境影响不到我，原来是我天生精神力强大的缘故。”方野煞有其事的道，其实他明白，炼心谷中的幻境对他没影响，最主要的还是因为那神秘小鼎就在他体内的缘故。

　　本来他还打算找个借口推脱，恰好精神力被娘亲好巧不巧的发现了，他也乐得将一切都推到了精神力强大上面，不然还真不好解释。

　　晚上，方野依旧是在玄黄空间中修炼玄黄道印，等他第二天出门的时候，一个身着鹅黄色衣裙的少女已然等在门外，竟是方兰心！


第13章 说了你不听

　　“我要知道你那冰火锦鲤的出处。”方兰心伸手拦住方野，语气坚定。

　　方野淡漠的看了她一眼，身子一闪，就从她身边跃了过去，头也不回的钻进了前面的小树林中。

　　方兰心银牙暗咬，紧跟着方野进入小树林，让她惊讶的是，树林中的不少树木都已经变得异常的稀疏，只剩下几十片青叶零散的挂在树梢。

　　虽然惊讶，方兰心却并不出言询问，只是一言不发的站在旁边不远处看着，也不打扰。

　　方野不丁不八的站在场中，扬手一掌拍在了旁边一棵大树上，百余片簌簌而落，方野腾身而起，脚下飘忽不定，双手幻化无常，一片片青叶经他之手落入大箩筐中。

　　等到方野收身而立，漫天青叶一扫而光，尽皆落入到箩筐之中，让方兰心在一旁看直了眼睛。

　　看到方兰心还在一旁看着，方野眉头微皱。

　　还有不到三个月就是家族武试，已经达到了武徒大圆满境界的方云是他的一大劲敌，为了得到那一枚千年火阳果，方野暂时还不想暴露全部实力，留下一些底牌，才能在关键时刻翻盘！

　　热身完毕，见方兰心没有一丝要走开的样子，方野也不再继续修炼，很干脆的转身朝着山下而去。

　　方兰心轻轻嘟了嘟嘴，不远不近的跟在方野身后。

　　方家子弟都勤勉的很，太阳刚刚升起，就有不少人已经出了门，或是觅地锻炼，或是入山打猎，看到方野和方兰心一前一后的走过，脸上都露出很诧异的神色，不知道方兰心那位刁蛮大小姐什么时候开始改性子了。

　　方野直接来到昨天跟方云交手的地方，老远就听到了方山的呼喝声，一大早就在这里锻炼了起来。

　　“方山，练得怎么样了？”方野笑着打招呼。

　　“现在已经可以很轻松的开碑裂石了，皮肤也正在变得粗糙，相信要不了多久就可以进入武徒后期！”方山回头应了一声，接着就看到了跟在方野屁股后面的方兰心，眼睛一下子瞪大，用肩膀撞了撞方野，挤眉弄眼的道：“你怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”方野莫名其妙。

　　方山按住方野的双肩，故作凶恶的道：“别装蒜了！这小丫头难缠的要命，今天怎么会跟在你后面来了？你对她做了什么，快从实招来！”

　　方野随手拍去方山的双手，淡淡的道：“还不是昨天那怪鱼的事情，大早上起来就堵在我家门口，甩都甩不掉，不用理她。”

　　方山将方野拉到一边，低声鼓动道：“方兰心长得也不错，他爷爷又是二品炼丹师，许多家族子弟都想攀上她这个高枝呢！她现在有求于你，那就把她想知道的告诉她，多联络联络感情，该出手时就出手！你怎么一点儿都不在意啊？”

　　方野耸了耸肩，道：“我可高攀不起。”

　　方兰心气鼓鼓的走到方野身边，杏目圆睁的瞪着他，气势很快就弱了下来，低下头小声道：“以前的事情，算我错了还不行吗？我保证以后再也不会乱说了！别那么小气嘛，我真的很需要冰火锦鲤……”

　　方山眼睛瞪得老大，简直怀疑自己是否听错了，方兰心从小就心高气傲惯了，这还是第一次听到她主动认错！

　　听到方兰心认错，方野的神色也缓了下来，迟疑道：“告诉你，你也捉不到。炼心谷深处约千丈外有处洞窟与地下阴河相通，洞窟中错路很多，那冰火锦鲤就是从地底阴河交汇处的一处古怪深潭中捉到的。”

　　“炼心谷？千丈外？”方兰心和方山同时惊呼出声，心中都充满了骇然，想不到方野竟然能够在炼心谷中走那么远。

　　方兰心固执的道：“你能做到，我也一定能做到！”

　　言毕，朝着炼心谷的方向飘然而去。

　　方山拉了下方野，道：“炼心谷可不是闹着玩儿的，我还没听说族中谁能够走出千丈的距离，去看看，她可别出了什么事情才好。”

　　“又没人强迫她去。”方野低语一声，终究还是狠不下来心不管，和方山一起跟了过去。

　　方山进去试了下，走了不到两百丈远，就兔子似的窜了回来，心有余悸的道：“这里面还真不是人呆的地方！越往里面越难以忍受！真想不通你是怎么走出千丈之远的。”

　　方野淡然道：“想要在炼心谷中走的远，必须要有异常坚韧的意志才行。”

　　方山嘀咕道：“这么说来，这炼心谷的幻象虽然对精神有很大影响，但也不失为一个锻炼精神力的好地方。”

　　方野心中微动，觉得这也不失为一个好办法，恰好可以循序渐进的锻炼，只是太残酷的点儿。

　　两人在炼心谷口等了一刻钟，方山担心的道：“方兰心现在还没出来，不会真出了什么事情吧？”

　　方野皱眉道：“我去看看，你在这里等着。”

　　如今的炼心谷已经对他没有任何影响，方野很轻松的就走了进去，在距离谷口三百多丈的位置见到了已经昏倒的方兰心，面如白纸，气若游丝。

　　“女人啊，真是麻烦……”方野嘟囔一声，抱着方兰心快速的返回谷口，在快到谷口的时候，故意将自己的脸色也逼的白苍苍的，看起来像是很辛苦才坚持下来的样子。

　　方山围了上来，道：“她怎么样了？”

　　“被谷中的幻象冲击的昏迷了过去，应该没有什么大碍。”方野随口应了一声，伸手在方兰心的人中穴掐了掐，就看到方兰心悠悠的醒了过来。

　　方野没好气的道：“早跟你讲了，你就是不听，现在倒好，差点儿就出不来了。”

　　方兰心美妙的大眼睛中满是失望，还有浓浓的不甘，挣扎着还要爬起来再往里面去。

　　方野叹息一声，道：“炼心谷中的幻境太厉害，你还是老老实实的等在这里吧，不就是冰火锦鲤吗？我去给你抓几条。”

　　方兰心眼神复杂的看着方野，想到在药堂中自己的作为，心里很不是滋味，最终化为一句低语：“小心。”

　　方野恍若未闻的转过身去，朝着方山点了点头，再次进入到了炼心谷中，轻车熟路的来到那处地底冰火潭。潭中的冰火锦鲤遇人不惊，让方野很轻易的就震死三条，提着鱼尾返回地面。

　　方野忽然想到刚才方山所言，在心中对着幻灵道：“幻灵，你先隐去神鼎的力量，让我自己试试这炼心谷中的幻象，省的出去之后被他们看出破绽。”

　　“这可是你自己要求的啊，等会儿若是承受不住，我再帮你压制。”幻灵懒洋洋的声音响起，声音中有些幸灾乐祸。

　　幻灵的话语未落，方野陡然感觉天旋地转，四周青翠的山谷一下子变成了无尽的雷狱，道道雷光电蛇噼啪闪烁，轰击的方野一阵痛麻，连灵魂都麻木不堪。

　　方野浑身大震，脸色变得异常的苍白，头脑中浮现出那个神秘的玄黄道印，这才感觉好受了点儿，但也并不轻松。

　　炼心谷越往里面幻象越厉害，方野置身于山谷中千丈远的地方，所承受的幻象比谷口位置厉害了十倍不止，若不是有玄黄道印护身，这一下估计就能将他冲击的精神错乱！

　　“老大，你还承受得住吗？”幻灵也有些担忧。

　　方野双目圆睁，浑身肌肉颤抖，一步步挪向谷口，咬牙道：“吃得苦中苦，方为人上人！玄黄道印虽是至高功法，不经历各种磨练，顶多也只成为温室中的花朵。只有经历风风雨雨的磨练，才能成长成真正的参天大树，在风雨中恣意张扬！男人，就得对自己心狠！”

　　幻灵沉默了一会儿，佩服的道：“老大不愧为老大，想要在这个世界好好活下去，必须拥有坚忍不屈的意志力，才能从容面对各种困境，逆风而上，万里翱翔！炼心谷的幻象乃是由神鼎而生，你若想锻炼精神力，玄黄空间就可以幻化出炼心谷中的所有幻象，随时都可锻炼。”

　　方野被周围的幻境搅得头昏脑涨，灵魂都在承受着难以忍受的折磨，也无暇搭理幻灵，一步一个脚印的向外面挪。

　　等他从谷中走出的时候，身上早已大汗淋漓，头发都被汗水粘成一绺一绺的，大口的喘着粗气，只有眸子依旧黑亮。

　　方山赶紧上来扶住了方野，担忧的道：“你没事吧？”

　　方兰心也走上前来，娇嫩的嘴唇微微动了动，最终还是什么都没说。

　　方野轻轻摇了摇头，深呼吸几下，平复了体内翻滚的气血，递给方兰心一条冰火锦鲤，道：“给，这是你要的冰火锦鲤，我不知道这对你有什么用，但是你现在还无法进入炼心谷太深，尽量还是少逞能。”

　　方兰心轻哦一声，眨了眨水灵灵的大眼睛，伸手接过冰火锦鲤，轻语道：“多谢你了。”

　　方野很随意的摆了摆手，看到方山在一旁垂涎欲滴的样子，又递给他一条，笑道：“这鱼是大补，咱两个一人一条，回家熬汤喝！”

　　方兰心欲言又止，暗叹方野太浪费了，想到连她自己手中的冰火锦鲤都是方野给带出来的，最终还是什么话都没说。

　　方山喜滋滋的抱着个冰火锦鲤傻笑，看着冰火锦鲤半透明的鱼身，仿佛闻到了鱼汤的香味。

　　方野拉住方山，笑道：“方山，你刚才说的没错，这炼心谷确实是个锻炼精神力的好地方，从里面出来后，我有一种整个世界都焕然一新的感觉，若能够在这里循序的锻炼，倒也是个不错的选择。”

　　方山眼睛大亮，扭头看了看炼心谷，狠狠的咬了咬牙，道：“正常修炼，什么时候也难以出人头地，这炼心谷虽然残忍了点儿，但是有这么良好的效果，拼了！”

　　方兰心的美目中也闪过一丝异彩，本来她光听说炼心谷的可怕，从来没想到有人敢在这里面锻炼精神力！

　　这种锻炼方式非常可行，经常来此锻炼的话，相信以后她就可以亲自深入炼心谷捕捉冰火锦鲤！

　　经过这一番折腾，眼见太阳已经高悬头顶，三人手中还都提着冰火锦鲤，早早的就各自返回家中。


第14章 强悍的雪儿

　　方家药堂的地下密室中，一个火红色的巨大丹炉耸立场中，隐隐有药香从丹炉中逸散而出。

　　一个不修边幅的老者站在丹炉前，身材微胖，花白的头发乱的像个鸟窝似的，苍老的脸上挂着一层烟灰，深邃的目光紧盯着方兰心手中的冰火锦鲤，惊疑的道：“心儿，方野那小家伙儿真的深入过炼心谷千丈？”

　　方兰心妙目轻眨，点头道：“爷爷，应该不会错的，我进入三百丈就受不了了，还是他把我弄出来的。然后他又自己进去了，过了很久才出来，只是他出来后气息散乱，浑身都被汗水湿透了，连站都站不稳，估计他差点儿也坚持不住了。”

　　这个其貌不扬的老者竟然就是方家唯一的二品炼丹师，方不信！

　　方不信轻轻捋了捋颌下的花白胡须，老眼微眯，疑惑的自语道：“炼心谷的幻境遇强更强，连我都不敢深入千丈，难道方野那小家伙儿天生精神力强大？属性偏向木火，又能在几天内将千叶手练到百叶纷飞的境界，悟性也不差，倒是很适合做炼丹师……”

　　方兰心俊俏的容颜上掠过一抹惊诧，她虽然已经高看了方野，但也没想到方不信对方野的看法更高，竟起了收徒之念！

　　要知道，许多方家子弟打破头的想要拜方不信为师，方不信根本就不收，不曾想现在却想收方野为徒！

　　而身为当事人的方野，还并没有这种觉悟，带着冰火锦鲤回家，又炖了一锅汤，吃的是不亦乐乎。

　　下午，方野直接来到家门口的树林中，身后多了个小尾巴，方雪儿。

　　自从前天方野以玄黄神液的气息压制住方雪儿体内的顽疾之后，方雪儿就再也没有被病症所困扰过，气色极好，小脸儿上多了许多欢笑，唯有眉宇间还有丝丝隐晦的黑气。

　　身体恢复的差不多了，方雪儿也活泼了起来，自己在家里闷不住，就跟着方野出来遛遛，难得小丫头这么有兴致，方野也就随着她了。

　　反正方雪儿又看不懂，方野也并不顾及，将一套似是而非的千叶手行云流水般打了出来，又震动大树，在簌簌树叶中轻易的拈出近六百片叶子，看的方雪儿眼花缭乱，使劲儿拍着小手叫好。

　　要是换了别人知道方野才练习千叶手几天就达到了这种境界，恐怕得惊掉一地眼球，方雪儿对此还没有任何的概念，仅仅是觉得好看罢了。

　　看到方野将一套掌法打的如穿花蝴蝶一般，方雪儿也嚷着要学。

　　方野顿感为难，练习武技，至少要达到武徒后期的体质才行，方雪儿从来就没锻炼过，冒然教她的话，可能会对她的身体造成很大的损伤。

　　正为难间，幻灵那慢条斯理的声音在脑海中响起：“老大，不用但心，雪儿对抗先天顽疾十三年，服下灵药无数。虽说她的生命力即将耗尽，但是她的筋骨脉络比你只强不弱，连意志都比你强了不知道多少倍，还喝了掺入玄黄神液的生机净水，修炼武技非但不会对她造成任何负面影响，还能让她尽快学会运用自身的力量。”

　　方野大喜，用意念问了一句：“那她的体质是偏向什么属性的？能否修炼千叶手这种武技？”

　　幻灵的声音依旧淡定：“属性并非天生注定的，常年生活在某种特定环境下，体内的那种属性就会渐渐的凸显出来。雪儿的先天顽疾属于先天五行病症，经过这么多年的对抗，她的五行属性尽数显现，对任何五行属性的亲和力都远超常人，修炼任何五行属性的功法都没问题。”

　　“现在还看不出来，等到你找回来五行千年灵药，彻底治愈她的顽疾，那时她的资质，不要说是你们这片大陆了，恐怕整个神域都没有几人能够比得上！”

　　方野乐不可支，情不自禁的笑了出来。

　　方雪儿小脸儿上满是疑惑，脆声问道：“哥，你傻笑什么呀？”

　　方野欣喜异常，开心的拍了拍方雪儿的小脑袋，道：“雪儿想学武技，哥哥高兴啊，只是学习武技有点儿累，爹娘心疼你，不舍得让你锻炼。咱两个先说好，我教你学习武技不可以告诉爹娘哦。”

　　方雪儿兴奋的举手欢呼不已，她想学千叶手，纯粹就是看着好看。

　　从这一天起，林子中又多了个小身影，让方野惊讶的是，方雪儿学习的速度比他刚开始学的时候丝毫不慢，一下午就打的似模似样。

　　直到吃饭的时候，方雪儿还兴奋不已，母亲夏清婉看到方雪儿这么高兴的样子，心中也异常的开心。

　　晚饭过后，方野并未继续外出修炼，早早的就回到了房中，意念进入玄黄空间，让幻灵开启了幻境。

　　顿时，周围的场景幻灭不定，时而刀山火海，时而电闪雷鸣，时而血骨飘零，时而腥气滔天，万千场景迅速转过。

　　场景虽然是幻境，却直接影响人的灵魂，让方野犹如置身炼狱一般，那种完全不同的痛楚，方野直感觉灵魂经历了无数次的崩溃又凝聚，时刻都在生死之间徘徊。

　　方野性子坚韧，此时唯有咬牙坚持着，清晰的感觉到自己的精神力愈加的凝练，这也是他能够坚持下来的动力。

　　一个时辰后，方野都近乎虚脱，浑身大汗淋漓，躺在床上剧烈的喘息不已。

　　方野克制住昏睡的念头，躺在床上，意念体在玄黄空间中结出玄黄道印，整个人再次陷入了空明之境，精神力迅速的恢复着。

　　第二天一早，方野就带着方雪儿在小树林中熟悉千叶手，临近中午的时候，两人一起前往炼心谷。

　　方山和方兰心早已经等在了那里，他们两个一上午都在利用炼心谷的幻境来苦修，双方打过招呼，随便聊了几句，方野就要往炼心谷中钻。

　　听说炼心谷中的各种奇怪幻象，方雪儿充满了好奇，软磨硬泡的让方野将她带了进去，方野看她兴致这么高，就想带她在炼心谷外围走走，满足下她的好奇心。

　　进入炼心谷后，方野脸上越来越惊讶，方雪儿像个好奇宝宝似的东看看西瞧瞧，好像周围的幻象对她没什么影响似的。

　　不知不觉中，两人已经深入了两三百丈，方雪儿不时地惊呼“哥，四周变了，好多雪花啊！”“呀哈，又变了，好漂亮的火焰世界呀！”“哎呀，这血腥味真难闻！”“咯咯，哥，快看，这雷光真好看，就像烟花似的！”……

　　方雪儿一刻也不消停，方野脸色越来越古怪，忍不住道：“雪儿，你就没有感觉到有什么不舒服吗？”

　　方雪儿眨了眨灵动的眼睛，咯咯笑个不停，随口道：“有一点儿，并不碍事，这些幻象的折磨我大部分都经历过，连以前病症发作时的十分之一都不到，这都没什么。”

　　方野心中暗叹一声，看来十三年来与病魔的对抗，已经让方雪儿锻炼出了非人的坚韧意志，就意志力来说，恐怕整个方家都无人能比得上她！

　　直到两人深入八百丈远的时候，方雪儿才微微皱起了眉头，方野心疼的道：“雪儿，在炼心谷中能深入八百丈的人，整个方家也找不出几个，你已经做的很好了，还是先回谷口吧。”

　　方雪儿展颜一笑，道：“哥，我没事的，这里的幻境虽然比刚开始厉害，顶多也只能赶得上我病症发作时的一半，连续几天没发作，我还有些不太习惯呢，正好给我适应适应，顺便跟你去看看抓住冰火锦鲤的地方。”

　　“那你小心点儿，坚持不住就说，我会第一时间带你出去。”方野再次嘱咐了一声，将大半的心神都放在了方雪儿身上，稍有不对他就会动用小鼎的力量护住方雪儿，即便暴露小鼎也在所不惜！

　　两人很快就到了千丈之远的位置，连方野自身都青筋暴露、剧烈喘息不已，而方雪儿却只是脸色变得苍白了一些，影响并不大的样子。

　　方野暗道一声惭愧，他一直以为自己的意志力算不错的了，想不到跟小妹相比还差这么多！

　　方野带着方雪儿找到那个洞窟，七拐八绕之后，来到那处冰火潭前，半寒半热的潭水，粼粼发光的游鱼，都是方雪儿从未见过的，戏水逗鱼，玩的不亦乐乎。

　　等到方雪儿玩的有点儿累了，方野才震死几条游鱼，两人一同返回谷口。

　　看到方野二人各自提着两条鱼，有说有笑的从山谷中走出，等候在谷口的方山和方兰心全都目瞪口呆，一副不敢相信的样子。

　　他们怎么也没有想到，平时病怏怏的方雪儿都能在炼心谷中出入自如，让他们都有一种深深的挫败感。

　　当方不信听到这个信息的时候，脸色微动，接着就恢复了正常，淡然道：“别小看了雪儿那丫头，这么多年与病魔对抗，她的意志力比方家任何人都要强！万一在她身上发生了奇迹，她痊愈之时，就是一飞冲天之日，恐怕整个火荒山脉都束缚不住她！”

　　方兰心满脸震惊，美目中充满了不可置信，喃喃自语道：“这兄妹两个怎么都是怪胎……”


第15章 隐患

　　在接下来的几天中，方野一直在艰苦的修炼着，早上带着方雪儿在小树林中熟练千叶手，临近中午的时候进入炼心谷捕捉冰火锦鲤，下午继续返回小树林中锻炼，晚上幻境苦修，最终在玄黄道印的辅助下进入空灵之境，驱除一天的疲惫。

　　连续几日的勤修苦练，让方野对千叶手的万千变化都了然于胸，招式之间的变化更加的灵动自然，一招一式都如蝴蝶起舞，飘逸而潇洒。

　　千叶手本身就繁杂无比，越到后期越是难练，虽说方野每天都锻炼的异常的拼命，每天拈出的叶子也只能增加几十片。

　　转眼距离方正豪再入深山已经过去了六天，方野总感觉心情烦躁，修炼时也总是走神，夕阳还未落山，他就带着方雪儿早早的回到了家中。

　　“咳咳……”刚走进家中，方野就听到了老爹的轻咳声。

　　方野心中一惊，连忙拉着方雪儿快步走到屋中，看到方正豪赤裸着上半身坐在椅子上，脸色苍白，胸口有数道深可见骨的血痕，伤口处萦绕着淡淡的火红色光华，在阻止着伤口的愈合，吞噬着肌体的生机。

　　“爹！你怎么了？”方野和方雪儿一齐惊呼出声，快步走上前来，脸上充满了担忧。

　　方正豪不在意的摆了摆手，将桌子上的一个青玉匣子打开，露出一株黄灿灿的人参，开怀大笑道：“这株黄玉参足有七八百年了，对雪儿的身体大有裨益，我盯着它很久了。我等了五六天才等到守护灵兽烈焰豹外出觅食，夺下了这株黄玉参。只是那家伙的警觉性太高，我刚出洞口就被他堵上了，经过一番恶斗，总算活着回来了，咳咳……”

　　夏清婉端了一盆白开水，用毛巾替方正威擦拭着伤口边的血迹，心有余悸的道：“你这次也太冒险了，那可是个妖王境界的大妖，你能活着回来就算是福大命大了！到现在你的伤口上还有法则能量侵蚀，也不知道多久才能够好起来。”

　　妖兽的等级划分和人类一样，只是换了个名字，从低到高依次为野兽，妖兽，妖师，妖将，妖王，妖宗，妖尊，妖君，妖圣，妖神。

　　方正豪只是个武将后期的修士，能从妖王口下捡回一条命，也算是不简单了。

　　听到夏清婉的埋怨，方正豪爽朗的大笑道：“这株黄玉参足够支撑雪儿一个多月痛楚减轻，用这点儿小伤来换，简直太划算了！更何况，在这个世界中，时时刻刻都可能会面临着血腥的洗礼，这点儿小伤根本就算不了什么。”

　　方雪儿感动的眼眶微红，小声道：“爹爹，我基本上好了，连续好几天都没有感到任何痛苦了，这株黄玉参还是给爹疗伤吧……”

　　“雪儿，你也不用安慰我，你爹没什么大碍……”方正豪以为方雪儿又在找借口安慰他，刚想说些什么，眼睛忽然瞪大，霍然站了起来，将方雪儿仔细打量了一遍，目光停留在方雪儿红润的小脸儿上，语无伦次的道：“雪儿，好了？你的病……”

　　以方正豪的眼光，自然能看出来方雪儿此时的不同，虽说她的身子骨儿依旧脆弱不堪，可是她身上的生机却强了许多，只有眉宇间还留有丝丝黑气，也并不明显。

　　见到老爹这么高兴，方雪儿脸上也露出了清丽的笑容，脆声道：“真的不痛了，这几天哥哥总是抓些怪鱼给我吃，可能跟那些怪鱼有关吧。”

　　“怪鱼？什么鱼？”方正豪疑惑的望着方野。

　　方野挠了挠头，道：“看几天我进入炼心谷中替小妹采摘培元草，谷中有个洞穴通向地底阴河，我在地底阴河交汇处捉了几条透明的鱼类，听方兰心说那是冰火锦鲤。”

　　反正这些信息都是可以打听到的，方野并未隐瞒，全都说了出来。

　　“冰火锦鲤？”方正豪浑身一震，双目中精光闪闪，惊喜的道：“真的是冰火锦鲤？据说一条成年的冰火锦鲤就足以赶得上一株百年老药！咳咳……”

　　方野连忙扶着老爹坐下，急声道：“爹，您别激动，那冰火锦鲤的效用极好，您先休息会儿，我这就进去捉两条回来。”

　　夏清婉也道：“最近几天，小野每天都捉一两条冰火锦鲤回来，我感觉我自己的瓶颈都快要突破了，捉两条回来给你疗伤也好。”

　　“每天都去？”方正豪疑惑的自语了一声，一把按住了方野，道：“你也不小了，不论遇到什么事都要从容面对，别冒冒失失的，即便你能自如进出炼心谷，也不可大意，咦……”

　　说到这里，方正豪略有所觉，大手在方野肩膀捏了捏，又沿着方野的手臂一直摸到手指，感受着手掌间的粗糙感，大笑出声：“肤若枯藤，武徒后期！好小子！进步挺快的！哈哈……咳咳……”

　　老爹的大笑又牵动了伤势，也并不在乎，方野心中也感到异常的满足，又感到老爹的伤势太过严重，随便谦虚两声，就匆匆的出门而去，关上家门还能够听到老爹那爽朗的大笑声。

　　方野全力奔行，片刻就到了后山的炼心谷外，此时已经傍晚，方山和方兰心都已离去，显得炼心谷更加的空旷。

　　方野直接让幻灵用神鼎的力量压制住谷中的幻象，一溜小跑的冲进千丈外，很快就提着两条八九斤重的透明怪鱼出来了，丝毫不顾行人惊讶的目光，匆匆忙忙的赶回家中。

　　虽说修炼之人的饭量都很大，但这两条大鱼也足够他们一家人吃一顿的了。

　　方正豪见到方野这么快就提着冰火锦鲤回来了，心中也感到有些惊讶，看到冰火锦鲤的样子更感有趣。

　　方野又从怀里掏出两株大号的培元草，让方正豪更感吃惊！

　　他累死累活的从凶兽口中抢下一株灵药，想不到方野半个时辰不到就弄来两条冰火锦鲤和两株灵草，幸亏方野是他儿子，不然也太打击人了。

　　其实方野是从玄黄空间中拿出来的，从怀里拿出只是个幌子，老爹受了伤，他当然要尽可能的把老爹的伤势治好。

　　方正豪看了看方雪儿，又看了看方野，笑着道：“这株黄玉参足够保证雪儿近期无忧了，这两株培元草就跟冰火锦鲤一起炖了吧，也给你小子补补。”

　　方野嘿笑两声，将培元草交给了娘亲夏清婉，小妹在帮着娘亲张罗晚餐，方野就坐在方正豪另一边陪着。

　　方正豪望着方野，轻轻叹了口气，道：“雪儿的伤势暂时压住了，眉宇间的死气依旧不散，想要根除，太难了！”

　　方野嘴唇微动，话到口中又咽了下去，故作轻松的安慰道：“放心吧爹，雪儿的伤势已经好转，相信总会有根除的一天的！”

　　“希望如此吧。”方正豪收拾起失落的心情，将自己这几天的经历向方野娓娓道来。

　　男儿和女儿不同，女儿需要娇生惯养，男儿需要艰苦磨砺，越早认清环境的残酷，越有利于将来更好的生存下去，守护住重要的人和物。

　　方正豪既未刻意避过凶险的遭遇，也没有故意夸大其词，重点还是讲解丛林生存的经验，由于方正豪常年在山林间奔走，就丛林生存的经验来说，恐怕整个方家都无人能够比得上他，就连武堂堂主方正威都远远不及他。

　　这样的情景，方野早已经历了不知道多少次，每次老爹经历危险的事情，回来都会跟方野详详细细的讲清楚，让他对荒林有更深刻的认识，避免一些不必要的麻烦。

　　方野将老爹讲的经验全都记在脑海中，他明白，这都是老爹用无数次流血换来的宝贵经验，以后必然会有用得到的地方。

　　讲到最后，方正豪眉头微皱，缓缓道：“火荒山脉有一头血翼火鳞虎，我曾经跟你提到过的，你还有印象吧？”

　　方野满脸疑惑的道：“是的，你曾告诉我，这血翼火鳞虎是整个火荒山脉中唯一一头妖宗境界的盖世大妖，盘踞山脉数百年了，震慑着整片火荒山脉的群妖，那火鳞虎怎么了？”

　　方正豪迟疑道：“我这次外出，有好几次都听到从山脉深处传来神虎悲鸣声，我估计，那血翼火鳞虎快要老死了，短则几个月，多则一两年，它坚持不了多久了。”

　　方野心中凛然，脱口道：“它若死了，整片火荒山脉都要遭殃了！”

　　方正豪赞赏的点了点头，道：“不错！火荒山脉中只有它一个妖宗，却有数十头妖王，血翼火鳞虎一死，这些妖王必定会争夺火荒山脉的领导权。到时候，火荒山脉的小家族小势力都会面临着很大的麻烦，恐怕连烈火宗都不一定能控制住局面！你要更加努力的修炼，在大难来临时，才能帮得上忙。”

　　方野重重的点了点头，心中感到异常沉重的压力。

　　这时，方雪儿在厨房门口探出了头，咯咯笑道：“哥，鱼烧好了，好香啊！快过来端碗喽！”


第16章 花拳绣腿

　　方野笑呵呵的进了厨房，寻了个大号瓷碗盛满鱼肉鱼汤，转身的瞬间，从玄黄空间中倒出数十滴生机净水倒在碗里面，给老爹端了过去。

　　为了帮老爹疗伤，方野今天加入的生机净水比以往多了近十倍，要不是担心放入太多会对老爹的伤体有损，方野恨不得将生机净水全都放进去。

　　方正豪还从没吃过这么好吃的鱼，连鱼汤都喝得一干二净，还以为是培元草的缘故，却不知这是稀释过的玄黄神液的效用。

　　这锅鱼的药效很强，方正豪吃的大汗淋漓，意犹未尽的舔了舔嘴唇，将碗递给方野，道：“小野，再给我盛一碗！”

　　方野刚接过大碗，就听方正豪喊道：“不用了！”

　　转眼望去，只见方正豪胸前伤口处的那些火红色光华也都没入他体内，本来还有些苍白的脸上瞬间变得火红一片。

　　夏清婉和方雪儿脸上都充满了担忧，就连方野心中也暗自打鼓，以为是生机净水放多了，千万别出了什么岔子。

　　方正豪腾地一下站了起来，匆忙跑到门外，哇的一声喷出一口黑血。

　　“豪哥，你怎么了？”夏清婉急忙跟了上去。

　　方正豪转过身来，胸前的伤口在缓慢的愈合着，那股吞噬生机的力量已经消失不见，他的脸色也恢复了正常。

　　方正豪刚欲讲话，忽然感觉一股火热的能量从丹田冲出，迅速地游走全身，体内恍惚传出一声细微的咔嚓声响。

　　方正豪一怔，接着脸上就露出一抹狂喜，身后凝聚出两只火红色的半透明翅膀，轻轻煽动，整个人慢悠悠的离地而起。

　　“武将大圆满！豪哥，你，你突破了？”夏清婉脸上也充满了惊讶。

　　方正豪畅快的大笑道：“哈哈，是啊，不仅驱除掉了那股子吞噬生机的力量，还将烈焰豹的火属性法则能量化入体内了，一举冲破了瓶颈！我本身的属性就偏火，有这一丝火属性法则能量引导，以后突破到武王境界也容易的多，真是因祸得福了！”

　　方野这时候才松了口气，脸上露出笑容，好久没看到老爹如此畅快的笑容了，老爹伤势恢复，还成功突破，让方野心中也感到非常开心。

　　方雪儿也仰着红扑扑的小脸儿跟着傻笑，方正豪高兴之余，又有些疑惑的道：“这冰火锦鲤的药效怎么会这么强？我不仅伤势尽复，还成功突破了瓶颈，为何你们都像是没事儿人一样？”

　　想不到老爹的观察这么敏锐，方野干笑道：“这几天我们天天吃冰火锦鲤，可能已经产生了抗性，也可能跟培元草有关，管他呢，有用就行。”

　　夏清婉也道：“我这几天也感觉即将突破的样子，这冰火锦鲤还真是好东西。”

　　方正豪不再多想，朝着方野大手一挥，道：“我看你从炼心谷中回来之后，脸不红心不跳的，看来你小子的精神力天生就强大，这样也好，以后没事就多抓几条冰火锦鲤回来，大家都好好补补。”

　　方野轻呃一声，反正炼心谷对他的影响不大，捉鱼很好捉，玄黄空间中还有很多生机净水，能让全家人的体质改善，方野也非常乐意。

　　方正豪心情很舒畅，笑着道：“小野，短短几天你就达到了武徒后期，非常不错！想必你对千叶手的掌握也不会太差，今天天色已晚，明天一早我再考校考校你。”

　　别说是方野了，就是方雪儿此时也勉强达到了百叶纷飞的境界，对于老爹的考校，方野根本就不担心。

　　第二天一早，方野就跟着方正豪来到家门前面的小树林中。

　　刚进入小树林中，方正豪脸上就露出一抹惊讶的神情，小树林已经空旷了一大片，一边绿叶浓密，一边落叶凋零，稀稀拉拉。

　　方正豪明白这都是方野刻苦修炼的结果，心中暗自点头，站在一棵相对浓密的大树下，负手而立，淡淡的道：“你将千叶手打一遍。”

　　方野稍微犹豫了下，双脚不丁不八的站在场中，双手如穿花蝴蝶般的动了起来，动作飘逸而自然，却与方正豪教的稍微有所偏差。

　　方野将一套千叶手打完，就看到方正豪在一旁紧皱着眉头，心情忐忑的站在一边。

　　方正豪疑惑的道：“你打的千叶手好像跟我教你的看似相同，在一些细微的地方却又有所区别，看起来更加流畅，到底是怎么回事儿？”

　　方野故作迷糊的挠了挠头，道：“爹教我的千叶手，我感觉有些地方稍微改变下会更顺手，我就顺着自己的感觉，在某些细微的地方做了些改动，打出来倒是顺手了许多。”

　　方正豪眸子中将信将疑，改良功法的人，并不是没有，那都是修为达到极深地步的强者才能做得到，就连他都无法做到。

　　虽说看起来方野打出来的千叶手要比他所教的更加的高明，没有经过实战演练，他根本就无法相信这真是方野改良的。

　　方正豪有些期待的道：“自古以来，改良功法的人，不是修为高深的强者，就是天生的武学奇才，至于改良后的功法有没有实际作用，还需要试过才知道！”

　　言毕，方正豪伸掌拍在旁边那株茂盛的大树上，近三百片叶子哗啦啦的飘落下来。

　　方野眼疾手快，双手迅速的动了起来，在落叶中穿梭左右，瞬间就将百余片叶子转手投入箩筐之中。

　　若在平时，方野很轻松就能够将所有的叶子揽在手中，在他拈出来两百多片叶子的时候，手型的变化故意迟滞了下，让得几十片叶子从手边滑落。

　　“两百六十二片！远远超出了我当初的预料，非常不错！”方正豪满意的点了点头。

　　他几天前才开始教导方野，只是指点了一些需要注意的地方就进山去了，方野靠着自己的努力，将千叶手练到这种地步，远远超出了百叶纷飞的境界，即便他再怎么严格，也无话可说。

　　方野嘿笑着挠了挠头，心中暗自偷笑，若是老爹知道自己能够拈出七百多片叶子，会不会震惊的当场石化？

　　方正豪用力拍了拍方野的肩膀，爽朗的大笑道：“看来你改良过的千叶手比以前的强了不少，恐怕比一般的地阶武技都要强，想不到我儿子竟然是个武学奇才！”

　　“那是！”方野也丝毫不跟老爹谦虚，脸上挂着得意的神情。

　　方正豪笑骂道：“臭小子，说你胖你还喘上了，你这套千叶手虽然打得很流畅，却是花拳绣腿，华而不实！”

　　“呃？花拳绣腿？华而不实？”方野眨了眨眼睛，脸上满是不信。

　　他跟方云试过手，虽说与方云还有些差距，靠着千叶手也能周旋一番，却被老爹说成了花拳绣腿，难免心中不服。

　　“知道你小子就不服，跟我来，让你看看真正的千叶手是什么样的。”方正豪淡笑一声，当先朝着山下走去。

　　方野紧跟在他后面，想看看老爹有什么打算。

　　穿过虎头山后山，方正豪丝毫没有停止的意思，朝着深山野林中继续前行，方野满心疑惑的道：“爹，你要带我去哪里？”

　　“带你去实战历练下，你跟着就是了。”方正豪随口应了一声。

　　方野满脸兴奋，虽说他曾跟方山一起捉过山鸡野兔什么的，但那都是在方家周围的小山林中，他还从未进入过深山之中，心中对山里面的世界充满了向往。

　　方正豪时而抓起一把土闻闻，时而停步凝神静听，在禽鸣兽吼声中越走越远，渐渐深入到山里面。

　　“吼……”

　　一声熊吼声遥遥传来，方正豪神色微动，带着方野朝着熊吼传出的方向赶去。

　　在浓密的山林间，一个身高近两米的黑色大熊正趴在一棵大树下撕咬一只麋鹿，浑身黑色毛发上沾满了血迹，场面异常的血腥。

　　常年生活在山林间，方野也并不畏惧，反而好奇的望着黑熊，一副跃跃欲试的样子。

　　方正豪抬头示意了下，道：“以你武徒后期的修为，对上这熊瞎子，自保应该没问题，去试试手吧。”

　　方野兴奋的跳到场中，他知道这熊瞎子皮糙肉厚，力量极强，也不敢大意，双脚不丁不八的站在场中，摆了个千叶手的起手式。

　　似是感应到有人到来，那黑熊刷的一下转过肥硕的脑袋，目露凶光的盯着方野。

　　被人打扰了进食，黑熊异常的愤怒，仰天咆哮一声，壮硕的身躯朝着方野奔腾冲撞过来，虽然看起来笨重无比，行动起来却丝毫不慢。

　　方野脚下一动，身形迅速换了个方位，双手快若闪电的打了出去，在黑熊身上连拍数十掌。

　　“吼……”

　　那头狗熊皮糙肉厚，受了数百掌也未能让它伤筋动骨，反而更激发了它的怒火，仰天咆哮一声，一双锋利而雄壮的熊掌在四周抓来拍去，要将方野当场撕裂。

　　方野辗转腾挪，动作飘逸而灵动，而黑熊的攻击却异常的狂暴，不多时方野胸口的衣衫就被撕破。

　　若非他闪得快，这一下就能让他开膛破肚！


第17章 极柔而刚

　　在黑熊的威胁下，方野不得不打起精神来面对，双掌如穿花蝴蝶般指东打西，将黑熊的怒吼连连。

　　方正豪在旁边暗自点头，看来这小子刚才还未尽全力，不然不会在黑熊的攻击下还如此从容。

　　方野在这头黑熊周围辗转腾挪，双手如穿花蝴蝶般的纵横来去，动作飘逸而灵动，打在黑熊身上却好像没有任何作用，徒惹得黑熊愤怒的咆哮，在林中横冲直撞，撞到一大片的大树，将林中摧残的一片狼藉。

　　方野正感到棘手，陡然感觉一只大手搭在了自己肩膀上，接着就感到双脚离开了地面，周围的树木快速倒退，在距离黑熊百丈远的地方停了下来，却是方正豪将他带了回来。

　　黑熊暴怒的在远方咆哮，却不敢冲上来，即便它神智未开，也能感受到方正豪神上的那股子蛰伏的煞气，想离去又不甘心，只在远处发出威胁般的吼声。

　　“感觉如何？”方正豪似笑非笑的看着方野。

　　方野不好意思的搔了搔头，道：“千叶手的变化太过繁杂，致使力道完全分散了，遇到皮糙肉厚的，根本就打不动，徒具其形，完全没有威力。”

　　方正豪淡笑着摇了摇头，道：“问题不是出在千叶手身上，而是出在你身上！一开始我就跟你说过，千叶手练至高深处，攻击时无孔不入，防守时滴水不进！看好了！”

　　言毕，方正豪朝着黑熊冲了过去。

　　黑熊敏锐的感觉到了危险，掉头就跑，方正豪朗笑一声：“现在才想走？迟了！”

　　只见方正豪快步追上黑熊，围绕着黑熊灵活的奔来走去，双手幻化出数百道掌影将黑熊笼罩在内，攻击速度并不快，却像是蕴含了某种特殊的韵律，打在黑熊身上发出一声声沉闷的声响，像是敲击在大鼓上似的。

　　方正豪返身而回，落在方野的身边，淡笑不语。

　　方野盯着兀自站在远处的黑熊，疑惑道：“它好像没什么事啊？”

　　话音未落，黑熊噗通一声瘫软在地上，像是没有骨头一般，全身化成了一个肉团。

　　方野双眼陡然大睁，快步走上前去，伸手在软成一团的黑熊身上摸来摸去，抬起头来，惊疑的道：“全身的骨骼都断了？”

　　方正豪缓步而至，淡笑道：“我用的也是千叶手，而且速度、力量跟你基本相同，却轻易的震断了黑熊全身的关节，最后一掌更是将黑熊的头颅震碎，每一掌的力道都丝毫不减，你自己体会下。”

　　方野脑海中回忆着老爹刚才出手时的动作，发现老爹的千叶手跟他打的差不多，有的地方还没他打出来的精妙，但却比自己打出来的威力大得多。

　　老爹的动作一遍一遍的在脑海中回放，方野精心体会着，陡然眼神一亮，道：“爹打出的千叶手，在柔和之中蕴含着阳刚气息，瞬间爆发出一股霸烈的力道，而我打出来的千叶手阴柔有余，阳刚不足，看起来虽然飘逸，却完全没有威力。”

　　“不错！刚柔并济的千叶手才算是真正的千叶手！”方正豪颔首，又道：“千叶手，以九式为基础，幻化无尽。一般情况下，招式越繁杂，力道就会越分散。而真正的千叶手，柔中带刚，刚柔并济，阴柔之力借着身体的辗转腾挪的速度和力道，可化为阳刚之力，于方寸间爆发出来，却又不会浪费太多的力道，就是所谓的寸劲！”

　　“寸劲？”方野浓眉微扬，心中暗自揣摩。

　　“千叶手难练，不仅是表现在繁杂上，更主要的是对力道的控制！”方正豪淡笑一声，忽然又道：“千叶手的最后一个境界是片叶不过，你可知道究竟是何意？”

　　方野沉吟道：“片叶不过，顾名思义，乃是一片叶子都不会错过，是不是将所有叶子全都收容在手的意思？”

　　方正豪补充道：“你理解的只是片面的意思，片叶不过，并非是将万千叶子全都收拢在手，而是以寸劲将万千叶子尽数震成齑粉！不会错过一片完整的叶子！练得乃是极柔而刚的力量！”

　　“极柔而刚？”方野浑身一震，眸子中爆发出一团璀璨的亮光。

　　方正豪接着道：“千叶手的第二个境界千叶乱舞，与百叶纷飞相比，也只是量的变化，而片叶不过，才算得上是大成。你对于武技的领悟极高，那些招式的细微变化也非常精妙，但是，你若是继续按照你的方式练下去，即便你达到了千叶乱舞的境界，也只能算是花拳绣腿！”

　　方野郑重的点了点头，他所修炼的招式精妙无比，比老爹使出的招式有过之而无不及，所欠缺的只是对力道的控制。

　　同样是一种招式，指尖和手腕的力道稍有变化，就有可能产生天翻地覆的差异，而他修炼的却只是外形，对于力道的控制却并未注意。

　　想到这里，方野脑海中又浮现出演化千叶手的那几道天象轨迹，凝神细看，那几条神秘的玄黄色丝线也有着粗细之分，甚至运行中还有快慢缓急，正对应着力道的变化！老爹刚才所演示的力道变化也都事无巨细的包含在内！

　　方野暗道一声惭愧，这些天来，他只顾着学习精妙的招式了，竟然忽略了这些小细节。

　　经过老爹的一番指导，方野又仔细推衍了一番，发现自己也可以做到老爹那样极柔而刚，甚至可能还会比老爹做的更好！

　　等到方野回过神来，方正豪接着道：“既然你已经达到了百叶纷飞，以后练习千叶手的时候，可以尝试着使用寸劲，刚柔相济，才能让你更快的达到千叶纷飞的境界。这个过程是个积累的过程，勤加修炼，厚积薄发，达到千叶乱舞后，要不了多久，就可以再次突破到片叶不过的境界！”

　　方野暗自点头，想到最近自己的千叶手进展缓慢，不由得问出了自己心中的疑惑：“爹，最近我修炼千叶手进展异常缓慢，是不是跟力道的控制有关？”

　　方正豪眉头微皱，低声自语道：“进展缓慢？不应该啊，只有在接近千叶乱舞的时候才会有这种情况的啊，这才几天时间，小野绝不可能达到这个境界的，难道小野的武学天赋又给打回原形了？”

　　他的声音极小，但是方野修炼过玄黄道印之后，精神异常的强大，一句不落的都听在耳中，心中不由得一阵瀑汗。

　　老爹不愧为老爹，凭着只言片语就能猜了个八九不离十，幸亏他老人家还未料到自己能这么妖孽，不然追问起来，还真是麻烦。

　　方正豪想了一番也没想出个所以然来，摇头甩去这个念头，缓缓道：“千叶手越到后期越难练，到了最后，每天多增加几片叶子都很难，属于正常现象。这是所有习武之人都避免不了的武学壁垒，类似于修为精进方面的瓶颈。在这种情况下，大多数人都会继续坚持不懈的锻炼，等到积累够了，就会厚积薄发，水到渠成。”

　　方野神色微动，疑惑道：“你说的是大多数人，那还有个别人呢？他们是怎么突破瓶颈的？”

　　方正豪悠然道：“想要掌握一门高深的武技，除了刻苦修炼以外，还有许多其他的方式，比如放松心情，比如感悟天地，比如突然进入某种状态，等等，无穷无尽。”

　　说到这里，方正豪顿了一下，目光直视方野，一字一顿的道：“还有最常见的一种，也是最危险的一种，那就是生死磨练！”

　　“生死磨练？”方野浓眉轻扬，晨星般的眸子中绽放出一抹夺目的光彩，透出一丝丝的兴奋。

　　方正豪的脑海中没来由的诞生出一个念头，这小子，跟我还真像，也是个好战分子。

　　“人的身体是最玄奥的存在，只有在生死的瞬间，才会爆发出体内潜藏的力量，自身的筋骨精神之间的配合才会达到一种完美的境界，不仅能够更熟练的掌握武技，还能够快速的提高施展经验。”

　　方正豪侃侃而谈，既然已经决定了让方野在鲜血中成长，索性解释个清楚，让他自己去打出一片属于自己的天空！

　　“从今以后，我就在山林中进行生死磨练！”方野信誓旦旦的道。

　　方正豪一巴掌拍在他脑袋上，训斥道：“你小子还真不知道自己有几斤几两，连寸劲都没掌握，给我回家老老实实的苦练半月再说！”

　　“我觉得用实战来历练更有效果。”方野还不死心。

　　方正豪断然拒绝：“不行！连头黑熊都摆平不了，你这哪里是历练啊？简直就是送死！我养了你这么大，可不能便宜了野兽！”

　　方野嘴角抽搐，这话怎么听着就这么别扭呢？

　　“愣着干什么？去把熊皮剥了，回家让你娘做两件皮甲，再把熊掌剁下来，中午回去加餐！”方正豪毫不客气的吩咐。

　　方野也不再强求历练，从裤腿上拔出一柄明晃晃的匕首，利落的将熊皮和熊掌都肢解下来，稍作处理，随意捆成个熊皮包袱，跟老爹一起返回家中。


第18章 丛林法则

　　在接下来的一段时间中，方野训练的更加刻苦了，整个小树林中稀疏的范围越来越广，到最后几乎都看不到几株完整的树木了，都变得光秃秃的。

　　由于方雪儿的病症有了冰火锦鲤的压制，还有一株七八百年的黄玉参，方正豪这段日子也没有再入深山，除了陪着家人，大部分时间都在参悟着什么，想要一举突破到武王境界。

　　方野每天都会带小妹一起，从炼心谷中带回来几条冰火锦鲤，或者红烧，或者清蒸，或者熬汤，每天变着花样的吃，外加稀释过的玄黄神液，一家人全都大饱口福。连每天在炼心谷训练的方山和方兰心都跟着沾了不少光，修为突飞猛进。

　　方野带小妹进入炼心谷的事情，很快就被方正豪知道了，方正豪火急火燎的冲进了炼心谷中，让得在山谷外等候的方山和方兰心都担忧不已。

　　方正豪顶着异常猛烈的幻境，深入两三百丈远，看到了令他目瞪口呆的一幕。

　　方野大汗淋漓的在前面打着千叶手，出手之间风声阵阵，方雪儿倒是脸色正常的站在方野身边不远处，也在打着千叶手，招式转换之间异常的娴熟，看起来异常的轻松。

　　方正豪的大脑瞬间短路了，雪儿什么时候学会的千叶手？为何她在炼心谷中并没有什么影响？

　　这一下思维空白，方正豪顿感周围的幻境压力倍增，差点儿被幻境冲击的心神失守，让他也清醒了过来，瞠目结舌的道：“你，你们两个，到底怎么回事儿？雪儿体质这么弱，你竟然敢教她武技？”

　　方野心神一惊，看到是老爹之后，才放松下来，没想到躲在炼心谷中教方雪儿练千叶手都会被老爹逮到，拉着方雪儿的小手，嘿嘿傻笑道：“爹，雪儿意志超强，炼心谷对她基本没影响，她的筋骨血肉常年被灵药滋补，比方家所有年轻子弟的都要强。她看我打的千叶手好看，非要跟我学，我怕你们不同意，就带她来这里学了，想不到还是被你发现了。”

　　方正豪稍一思量便明白了过来，方雪儿即将耗尽的是生命力，筋骨血肉并不逊色。以前是即将耗尽的生命力压制住了体质的优势，现在她的病症被怪鱼压制住，体质的优势反而凸显了出来。

　　至于意志的坚强，更容易想通了，方雪儿常年对抗病魔，意志不坚韧才怪，只是他也没想到竟然连炼心谷都无法影响她的意志，连他自己都自愧不如。

　　看到方雪儿二人的样子，方正豪彻底放下心来，也不在炼心谷中久呆，哈哈大笑着离开了，让谷口的方山和方兰心都有一种摸不着头脑的感觉。

　　等方野带着方雪儿从炼心谷中出来，方正豪特地测试了下方雪儿，见到方雪儿都达到了百叶纷飞的境界，高兴的他一天都没合拢嘴巴，还专门拿出一坛酒来庆祝了下，连方野都被老爹拉着喝了几杯。

　　这段日子以来，娘亲夏清婉直接突破到了武将境界。小妹的气色也越来越好，偶尔练练千叶手，身体的力量比一般方家子弟还要强，丝毫不像以前那病怏怏的样子，唯有眉宇间还有一抹散不去的黑气，让人忧心。

　　半个多月后，方野不丁不八的站在一棵茂盛的大树下，良久之后，猛然吐气开声，右掌如风击向树干，劲力沿着树干传至树梢，密密麻麻的树叶不分先后的坠落下来。

　　连日苦修，方野此时的感觉很奇妙，每一片树叶飘落的轨迹都清晰的浮现在心底，不假思索的伸出双手，于方寸间发力，将一片片树叶全都震成齑粉。

　　等到方野停身，漫天的树叶尽皆消失不见，地上多了一层齑粉，还有近百片完整的叶子。

　　方野大口的喘息着，不满的自语道：“想不到练习寸劲竟然对体质的要求这么高，半个月来，我每天用生机净水来补充消耗，体质还是不够强。明明知道该如何出手，身体的反应速度却跟不上，顶多也只能震碎九百多片叶子，不知何时才能够达到千叶乱舞的境界。”

　　要是被方正豪听到，估计会羞愧的无地自容，叶子本来就柔软，震碎叶子不同于拈住叶子，他当初足足练了一两年才可震碎九百多片叶子，方野不到一个月就做到了，说出去恐怕都没人会相信！

　　“哥，爹爹来了！”方雪儿从树林边跑了过来，压低声音提醒了一句，就像个乖宝宝似的站在旁边观看。

　　方野刚举起手掌，准备全力拍在树干上再试一试，听到方雪儿的提醒，手掌中的力道顿时收敛大半，一掌拍下，只有三四百片叶子落了下来。

　　方野身随步走，很快就将落下的树叶尽数拍碎，收身而立，大口喘息着。

　　方野准备在武试上一鸣惊人，给父母一个惊喜。有了炼心谷中那一次，方野多留了个心眼儿，这半个月来，方雪儿修炼之余就负责给方野放哨，兄妹两个配合的相当默契，还未被方正豪二人发现一次。

　　“不错！叶子在空中本来就不受力，发力之时需要有强悍的体魄才行，你能在半个月内震碎三百多片叶子，也算是极为难得了。”方正豪背负双手缓步而来，满脸的赞赏。

　　方雪儿心中嘀咕，老爹啊，你还不知道啊，连我都能拍碎三百多片叶子了，你还不知道我哥的天赋到底有多妖孽，他要是动用全力，都快要达到千叶乱舞的境界了。

　　方野转头笑了笑，自得的道：“爹，看到没？片叶不过！”

　　方正豪笑骂道：“你小子就别往自己脸上贴金了，片叶不过的基础就是千叶乱舞，你现在距离千叶乱舞还远得很呢，更不用说片叶不过的境界了。”

　　方野跟方雪儿相视一眼，心中都在偷笑，千叶乱舞吗？也不远了！

　　方正豪又测试了方雪儿一番，满意的点了点头，赞赏了几句，接着就向着方野道：“小野，你半个月前不是要去山里面历练吗？回去准备准备，明天就可以去了。”

　　方野眸子中精光湛湛，兴奋的舔了舔嘴唇，对山林中的历练充满了向往。

　　“历练可以，但是要当天回家！”方正豪嘱咐一声。

　　方野知道老爹不会轻易让他独自一人历练的，只好答应下来。

　　方正豪又不厌其烦的跟方野讲了一些山林中需要注意的事情。

　　火荒山脉，妖兽无穷无尽，即便是身为高级势力的烈火宗，也只能跟妖兽分庭抗礼，并不能完全取得火荒山脉的领导权。

　　血翼火鳞虎是整个火荒山脉的唯一妖宗，修为深不可测，而烈火宗却有着大阵守护山门，血翼火鳞虎曾带领群妖和烈火宗拼斗了数次，双方全都死伤惨重，谁也奈何不了谁。

　　经常有妖兽在人类的地盘肆虐，人类对妖兽的捕猎也从未间断过，只要不闹出太大的动静，血翼火鳞虎和烈火宗也都不管不问。

　　长期下来，人类和妖兽各自占据了部分区域，并有一定的分布规律。

　　火荒山脉深处，灵气最充裕的地域被血翼火鳞虎占据，而烈火宗占据了火荒山脉外围灵气最浓郁的地区。

　　火荒山脉外围区域被大量的人类所占据，有的地方都形成了集镇，也有一些寻常的狮子老虎等野兽出没，对人类的影响并不大。

　　随着深入，人烟越来越稀少，野兽中也开始混杂着一些妖兽。再向里面，是寻常妖兽的活跃地区，寻常妖兽中混杂着少许妖师，以此类推。

　　在火荒山脉最深处，众多妖王境界的蛮兽横行，各自有着自己的专有区域，又共同拱卫着血翼火鳞虎的领地。即便是武王境界的高手，也不敢进入火荒山脉深处，动辄就有性命之忧。

　　当然，也不排除有境界高深的妖兽会从山脉深处走出来，如果遇到这种情况，那就只能怪自己运气不好了。

　　这些事情，方野早已听老爹讲了很多遍了，已然烂熟于心，再次听到，也不敢大意。

　　方正豪眉头微微皱了皱眉，正色道：“血翼火鳞虎即将老死，许多妖王都在蠢蠢欲动，火荒山脉比以往更加的凶险，千万不可深入！”

　　方野重重的点了点头。

　　看着方野仍显稚嫩的小脸儿，方正豪郑重的道：“在山林中，在最危险的不是凶禽猛兽，而是人类！”

　　“人类？”方野满脸疑惑，方雪儿的小脸儿上也充满了好奇。

　　方正豪叹息道：“荒山野林之中，遵循的是丛林法则，弱肉强食！人类在丛林中，比妖兽更加凶残！有些人专门在山林中劫掠他人，凶残恶毒，还有些人会利用各式各样的方法来降低你的戒心，等你对他的警惕降低，才会对你发出致命一击，这样的人类最可怕！”

　　“放心吧爹，在丛林中，无论我遇到什么人，我都会保持警惕！”方野牢记在心，这都是老爹用鲜血换来的宝贵经验，指不定在什么时候就能救他一命。

　　方正豪淡淡的道：“神域，就是一个放大版的丛林。”

　　方野面容一肃，郑重的点了点头。


第19章 牛刀小试

　　火荒山脉，也不知道存在了多少岁月，绵延近万里。这里到处都是遮天蔽日的古木，枯藤盘根错节，花草遍地，荆棘丛生，禽鸣兽吼不绝于耳，到处充满了一股子蛮荒的气息。

　　方野独自一人行走在山林间，背着个老爹给他准备的包袱，心中有一种天高任鸟飞的感觉，行走的异常迅速。

　　随着周围的丛林越来越茂盛，方野清楚已经到了野兽出没的地方，从包袱里拿出一瓶药粉洒在身上，这是老爹的独门秘药，专门驱除毒虫蛇蚁用的，效果异常的好。

　　方野并不是鲁莽之人，保持着高度的警惕，沿着前人走过的山间小道前行。走出十几里路之后，方野清晰的听到了一声若有若无的兽吼声。

　　方野双目发光，脸上布满了兴奋之色，在一株株古木的掩护下，快速朝着声音发出的地方靠近。

　　“哞……”

　　透过林间茂盛的杂草，方野看到不远处一只一人高的野牛正在一株小树下蹭着身子，头上两根又尖又长的黑亮牛角，在斑驳的阳光下泛着森然的光泽。

　　“狂风野牛！”

　　方野一下子认出了眼前这头野兽，脑海中浮现出关于狂风野牛的信息。

　　狂风野牛，野兽群中的特殊种族，喜欢单独行动，牛角锋利如刀，奔跑起来能够撞倒成片大树，能搏击狮虎。

　　虽说方野曾跟黑熊搏击过，但那时有老爹陪着，完全没有后顾之忧，跟现在的体会完全不同。

　　选定了目标之后，方野并未贸然出手，牢记老爹教导的经验，在动手之前先仔细查探了下周围的动静。

　　片刻之后，方野确定周围并没有其他的危险，整个身子微微弓起，如利箭般朝着狂风野牛冲了过去。

　　“哞……”

　　狂风野牛感受到了危险，猛然抬起了头，愤怒的吼叫一声，快速的朝着方野奔腾而出，头上黑亮的牛角直接朝着方野的心脏捅了过去。

　　这一下若是给击实了，别说是方野了，就是一块大石头也会被刺穿！

　　反应好快！

　　方野心中微惊，身子一转，右脚在狂风野牛的牛角上轻点了下，借势绕到了野牛背后，双掌快若闪电的沿着野牛的脊椎骨一路拍了下去，拍击到牛尾处的时候，快速的跳了开来。

　　预料中的野牛瘫软的局面并且出现，那狂风野牛依旧狂猛无比，牛眼透出血红的凶光，两只粗壮的后腿刨的石草乱飞，横冲直撞的朝着方野撞来。

　　“掌中的爆发力还是不够啊。”方野暗叹一声，身形快速的闪避到一旁。

　　“轰！”

　　一株合抱大树在狂风野牛的撞击下轰然倒地，溅起一片尘土。

　　好强的力量！

　　方野一阵心惊，这一下要是给撞上，他根本就没有任何生还的机会，难怪这狂风野牛能够跟狮子老虎一争高下。

　　见识到狂风野牛的凶猛，方野心中更加的兴奋起来，似乎是体内的好战因子都被调动了起来，双脚不丁不八的站稳，全神贯注的盯着狂风野牛。

　　“咚！咚！咚……”

　　狂风野牛一次次化作黑色飓风冲向方野，踩得整片林子都抖动起来，像是要把方野当场撞碎。

　　方野所修炼的千叶手，本来就是以灵动著称，身子飘忽不定，每次都能够很轻巧的避开，双掌不时地拍击在狂风野牛的腰椎骨上。若是注意看的话，就能够发现，方野每次拍击的位置都相同。

　　也不知道是方野的力道不够，还是这狂风野牛的皮肉太粗糙，方野连拍了近百掌才听到一声骨头碎裂的声音。

　　这片密林被狂风野牛肆虐的一片狼藉，方野斜倚着一株古木呼呼的喘息着，跟狂风野牛搏斗，与他自己拿树叶来锻炼完全是两码事，没过多久方野就感到了疲惫，眼神牢牢锁定狂风野牛，丝毫不敢放松。

　　狂风野牛哼哧哼哧的喘息着，冲着方野愤怒的咆哮一声，转头就跑，只是两只后腿明显不敢用力。

　　“想逃？迟了！”方野大笑一声，脚尖轻点，快速的追了上去。

　　本来方野是绝不可能追上狂风野牛的，但是狂风野牛的腰椎骨已被他震裂，再加上狂风野牛这一番肆虐消耗了许多体力，方野没费多大力气就窜到了狂风野牛背上。

　　狂风野牛全身剧烈的颠簸起来，想要把方野甩下去，哪知它的腰椎骨本来就已开裂，这一颠簸让它的腰椎骨传出一声骨骼崩断的咔嚓声响，整个身子轰然倒地，腰椎骨的位置早已扭曲变形。

　　方野右脚在牛背上轻轻一点，整个人纵身跃起，避过了被压在下面的危险，顺势从裤腿上拔出明晃晃的匕首，以更快的速度朝着狂风野牛头上插了下去。

　　“噗！”

　　整个匕首的刀刃都没入到牛头之中，只留下刀柄在外，猩红的血液混合着白色的脑浆顺着匕首流了出来。

　　狂风野牛四肢不断的抽搐了一会儿，彻底死去。

　　方野也不管周围的血腥，一屁股坐在狂风野牛身上，大口的喘息不已。这是他第一次与野兽进行生死战斗，让他感到异常的疲惫。

　　方野拿出个水袋往嘴巴里灌了一口，精神快速的恢复了过来，从牛头上取出匕首，将两根牛角挖了下来，塞到了背后的包袱中，几个跳跃，消失在山林深处。

　　水袋中其实装的是融合了玄黄神液的生机净水，能在疲惫的时候补充能量，被方野拿来当水喝。

　　本来方野想把背后包袱中东西都丢在玄黄空间中的，幻灵嫌这些东西太垃圾，又说山林中多高人异士，说不定他哪次取放东西的时候就会被人注意到，到时候恐怕会引来杀身之祸，方野才不情不愿的背了个包袱。

　　“这小子，初次试炼能干掉狂风野牛，虽说浪费了太多的力气，也算是不错了。”在方野离去后不久，离刚才战斗之地不远处的一株大树上传出一声赞赏，透过浓密的枝桠，见到树上盘坐着一个人影，正是方正豪。

　　虽然他让方野独自深入山里进行生死磨练，但却并不放心，一直在暗中尾随保护。

　　方野对老爹的尾随丝毫不知，此时正坐在距离此处数里外的一株大树上，一边恢复着体力，一边在脑海中回放着刚才的战斗细节。

　　“刚才的战斗还真是凶险无比，我若是闪避的稍微慢一点儿，就已经被狂风野牛撕成粉碎……”

　　方野在反省自身，找出自己的不足，推算着以后进行类似的战斗时应该怎么做，如何才能消耗最小的力气取得最大的成果。

　　刚才那场战斗时方野第一次生死搏杀，心中难免有些紧张，反应速度和攻击方式都有所欠缺，还有待于改进。

　　方野并未就此回返，等到体力恢复，就继续在周围转悠了起来，遇到老虎猎豹都猛兽都刻意的避开，专门找狂风野牛试手。

　　“砰！”

　　又一只狂风野牛轰然倒地，周围一片狼藉，诉说着刚才在此处有异常惨烈的厮杀。

　　方野将牛角挖出来，收入背后的包袱之中，比第一次战斗的时候轻松了许多。

　　这是方野杀死的第五头狂风野牛，他的战斗经验在快速的增加着，第一次还是险死还生，经过这几次的搏杀，他的战斗经验越来越丰富。

　　刚才杀那头狂风野牛的时候，他在狂风野牛前面双蹄刚刚离地的时候，汇聚全身力量于双手，猛然砸在了狂风野牛的腿关节上，以寸劲震碎了野牛前腿的关节，基本上没费什么力气就宰了这头狂风野牛。

　　方野毕竟快要达到了千叶乱舞的境界，经过连番的战斗磨合，对付狂风野牛也并不费力。

　　“时间不早了，该回家了。”方野望着即将落山的红色夕阳自语一声，快步朝着虎头山的方向赶去，他答应了老爹要当天回家，就必须要回去。


第20章 筋骨齐鸣

　　“啪啪啪……”

　　一声急促的掌声传来，方野围绕着一头斑斓猛虎辗转腾挪，双手如穿花蝴蝶般的纵横来去，动作飘逸而灵动，不多时就在猛虎身上拍出数百掌。

　　“吼……”

　　斑斓猛虎仰天发出一声悲啸，整个身子瘫软成一团，像是没有骨头似的。

　　方野从裤腿上拔出一柄雪亮的匕首，麻利的将虎皮剥了下来，稍作处理，放在背后的包袱中。

　　方野进行历练十几天了，他在丛林中适应的很快，在刚开始的时候，他对付个狂风野牛都要费老鼻子劲，到得后来，对付狂风野牛基本上都是秒杀！有一次陷入七八头青狼的包围圈，最终被他尽数反杀。

　　在刚开始的几天，方正豪还对他不放心，不仅要求他每天要回家，而且还跟在暗中保护。在见到方野被狼群围攻而反杀之后，也任由他自己去历练了，不再尾随，也不再要求他每天都回家，只是让他注意安全，进行真正的生死磨练。

　　落日的余晖渐渐消失，天色越来越黯，山林中野兽的吼叫声也渐渐低沉了下去，偶尔传出一两声夜枭的尖叫，显得丛林愈发的沉寂。

　　方野却明白这些都是假象，有些夜间出来猎食的蛮兽比白天的更可怕！

　　此处已经深入山脉近百里，到处都是十几丈高的参天古木，枝繁叶茂，枯藤垂帘，杂草丛生。

　　方野仔细打量了下周围的环境，纵身一跃，双手抓住一根垂落下来的老藤，轻轻一荡，落在一株粗壮的大树上，双脚在树枝上轻点，徒手分开繁盛的枝叶，爬到了高处。

　　“这里还算不错，先凑活一晚上吧。”方野寻了一处并排生长的粗枝，又在周围撒了些驱除毒虫的药粉，和衣躺了下来。

　　这也是老爹教的，在树冠睡觉，在撒上驱虫药粉，夜间遇到危险的可能性大大降低，即便遇到了危险，也能保证有足够的反应时间。

　　夜色静谧，柔和的月光如流水般洒落下来，为整片火荒山脉增添了一抹神秘的色彩，仿佛连妖兽的凶性都被抚慰了下去。

　　“嗷……”

　　一声苍凉的狼嚎声传来，打破了林间的静谧，恍若在耳边响起，方野刷的一下睁开双眼。

　　透过繁盛的枝叶，看到远处有一头青色巨狼踏着月光在林间缓步行走，一对巨大的翅膀收拢在两侧，绿油油的眼睛在四周扫来扫去，在寻觅着食物。

　　“青翼风狼！”方野脸色微变，这青狼身上泛着一层淡不可见的青光，他明白这青狼已经蜕变成妖，而且还是最灵活的风属性妖狼，绝不是现在的他能够对付得了的。

　　当下，方野的呼吸缓了下来，变得若有若无，将体内血液的流动速度都控制下来，目光都半睁半闭，避免被这头青翼风狼发现。

　　青翼风狼从方野所呆的那棵树下走了过去，越走越远，方野正暗自庆幸，忽然一阵轻风刮过，从方野藏身的地方刮向远去的青翼风狼。

　　“糟糕！”方野心中暗叫一声，脚踏粗枝，身子微微弓起，做好了应战的准备。

　　果然，当轻风掠过青翼风狼的时候，青翼风狼刷的一下转过头来，惨绿色的眼珠森然的盯着方野藏身的地方，伸出猩红的舌头舔了舔狼吻。

　　青翼风狼本来就是风属性的妖兽，就在那阵轻风刮过的时候，它清晰的嗅到风中有一丝人类的气息。

　　“被发现了！”方野脑海中刚浮现出这个念头，就见到树下的青狼双翅一展就不见了，方野心中大惊，脚下一错，条件反射的转到树干后方。

　　方野自认为已经反应的够快了，哪里知道青翼风狼比他更快，眨眼的功夫就到了他面前，两只锋利的爪子在月光下泛着森然的光泽，迅疾的扑向方野刚才立身的树干上。

　　那树干仿佛是纸糊的一般，青翼风狼那锋利的爪子竟然直接穿过树干抓向方野。

　　“嗤！”

　　方野后背上一下子多出了四五道深可见骨的血痕，传出一种撕心裂肺的剧痛，方野不由得闷哼出声，脚下立足不稳，朝着地面坠落下去。

　　生死关头，方野从炼心谷那幻境中锻炼出的坚韧意志发挥了作用，强忍着疼痛让自己冷静下来，大脑在急速转动着，思索着应对之法。

　　他深深的明白，此时不快速冷静下来的话，他只有死路一条！

　　身在半空中，方野伸手抓过一条垂落的枯藤，用力一荡，绕过一株粗壮大树后面，毫不停留的又朝着另外一株大树跳了过去。

　　“砰！”

　　刚才那株大树的树干崩碎，锋利的狼爪紧紧贴着方野。

　　太快了！

　　方野心下骇然，他脑海中的念头还未转动过来，青翼风狼的利爪又到了眼前，他躲闪的稍微慢了点儿就会被当场撕碎！

　　方野精神高度集中，身形丝毫不敢停留，借着枯藤和树干的掩护，与青翼风狼周旋，动作比猿猴还要灵活。

　　“嗤！”

　　方野躲闪的稍微慢了一点儿，左肋又被青翼风狼撕裂出数道深可见骨的血痕，这只是被青翼风狼的利爪擦到了，还并非是击实，不然他的心脏都会被掏出来。

　　这青翼风狼攻击力极强，速度又快，逃跑的话根本跑不了，若是在平地上，方野早就葬身狼吻了，靠着丛林中山石草木的障碍，才能拥有与命运一争的机会。

　　方野本来就只是个武徒后期的小菜鸟，与这妖兽级别的青翼风狼想比，相差了两个境界，根本就不是一个等级上的！

　　即便是他没有受伤的时候，遇上青翼风狼也难有活命的机会，更何况他现在又受了伤，行动之间难免会慢了半拍，过不多时，身上就多了几处不大不小的伤口。

　　为了活命，方野必须快速的辗转腾挪，不敢稍停，伤口处血液流淌的速度也更快了，很快就将他身上的衣衫染红了，体内传出一阵阵虚弱感，他却不敢稍停。

　　方野也明白，他现在的状况属于饮鸩止渴，也只能硬着头皮扛下去了。

　　随着时间的推移，方野的意识都开始模糊起来，根本就来不及转动念头，纯靠着身体的本能在闪避着。

　　渐渐地，玄黄道印在方野的意识深处浮现出来，他的念头若有若无，身体的知觉却越来越敏锐，往往念头还未动，身体快捷的做出了最正确的反应，往往等到身后青翼风狼撕碎了树干，心中方才反应过来。

　　忽然，他体内传出一股温热的能量，迅速渗入四肢百骸，让他的那几处伤口都止了血，并快速修复着。

　　方野心念微动，这些天来，他服下了许多用生机净水稀释过的玄黄神液，又吃了不少冰火锦鲤。虽然有部分能量已经被他吸收，改善了他的筋骨血肉，但是大部分的能量却存储在他体内，在他的体能即将耗尽的时候，全都涌了出来。

　　“噼里啪啦……”

　　在辗转腾挪之间，方野的身体传出一阵密集的爆炒豆子般的声响，仿佛全身的关节都有道道雷电闪过，全身上下贯通一气，虚弱感一扫而空，浑身充满了爆炸性的力量。

　　筋骨齐鸣！

　　方野一下子清醒过来，脸上充满了狂喜之色，想不到在这种危机关头，竟然突破了！

　　“刷！”

　　一声凌厉的破空声传来，方野念头还未动，右手抓住一根枯藤，迅捷的荡飞了出去，间不容发的避过了青翼风狼的利爪。

　　玄黄道印浮现在脑海，方野心中升起一种很怪异的感觉，但觉青翼风狼的速度一下子缓了下来，就像是表演慢动作一般，攻击的路线尽在他的掌握之中。

　　恍惚间，似乎连光阴都凝固住了，青翼风狼的身体跃在半空，锋利的爪子离他不足半尺，却像是被一种无形的力量托在了半空中，方野从容而迅疾的避过狼爪，双手化掌，快速的在青翼风狼的后腰上连拍十几下。

　　“喀嚓……”

　　狼本来就是铜头铁背豆腐腰，方野连续十几掌寸劲爆发，当场将青翼风狼的后腰打断。

　　方野突破之后，身体素质大幅度提高，四肢百骸、肌肉筋骨等，像是一个纪律严明的军队，收发由心。

　　在战斗本能的带动下，方野首次对青翼风狼展开了反击，竟然一举建功！

　　到了这时候，他脑海中的念头才刚刚转过来，只见青翼风狼扑扇着双翅立在远处，两条后腿都无力的垂落下来，惨绿的瞳孔中充满了愤怒的望着方野，凄厉的嚎叫一声，双翅一展，再次向方野扑来。

　　不杀他誓不罢休！

　　在方野眼中，青翼风狼的动作慢得离谱，他还没想清楚怎么回事儿，他的身体已经快速的避过了青翼风狼的利爪和狼吻，探出双手抓住了狼尾巴。

　　“砰！”

　　方野拽着青翼风狼的尾巴从高空坠落下来，用力的掼在坚硬的山石上，将山石都震的开裂。

　　这时方野的念头才刚转过来，双手紧握狼尾，抡圆了就往地上一通乱砸。

　　他今天差点儿死在青翼风狼爪下，胸中憋屈了一晚上，好不容易给他逮到了机会，哪里还会撒手？

　　“还想杀我？胆子不小！摔不死你丫的！”方野一边甩着风狼猛砸，一边还骂骂咧咧的，青翼风狼凄厉的惨叫声传出老远，用力扑棱着双翅，惨叫声渐渐小了下去，最终没有了声息。


第21章 斩草，务必除根！

　　方野直把一头青翼风狼摔了个稀巴烂，狼头一片血肉模糊，看不出一点儿狼头的样子，兀自怒骂不休。

　　今天差点儿让他交代在这里，要说不紧张那是骗人的，方野骂骂咧咧的发泄了好长时间才气喘吁吁的坐在了一旁，深呼吸了几下才平复下来。

　　看了看身上快速愈合的伤痕，又看了看旁边血肉模糊的青翼风狼，方野先是愤怒不已，渐渐地脸上就露出了一丝劫后余生的笑容，最后竟洒然大笑了起来：“哈哈！这次不仅达到了筋骨齐鸣的境界，还宰了青翼风狼，真他娘的痛快！”

　　“老大，你最大的收获不是达到了筋骨齐鸣，也不是宰了这垃圾货色，而是无意中开启了劲在意先的境界。”幻灵那懒洋洋的声音在方野脑海中响起。

　　“劲在意先？”方野有些愕然。

　　幻灵啧啧道：“劲在意先，意念未动，身体先动，可敏锐的捕捉到任何战机，迅捷而精准，是所有修炼者都梦寐以求的境界。”

　　方野想到刚才身体不受控制的情形，若有所思的点了点头，意识到这种境界的强大，继而又美滋滋的道：“这么说来，我还真是个天才！”

　　幻灵哼哼道：“别臭美了，你都差点儿挂了，还是借着玄黄道印才进入那种境界中，有什么好得瑟的？”

　　方野也不跟他计较，眉开眼笑的道：“不管如何，我领悟了这种境界，以后战斗的时候也会轻松不少，横扫一片也不难。”

　　幻灵打击道：“你以为这种境界是想进入就进入的吗？虽然你已经开启了一次，以后再进入这种境界要比别人容易的多，但也不是每次都能够进入的，借着玄黄道印多熟悉熟悉，试个几百次或许能进入一次。”

　　“几百次？”方野不由得感到一阵无语。

　　幻灵慢条斯理的道：“你就知足吧，别人就是试上几千几万次也无法进入那种境界，随着你修为的增强，以及对这种境界的熟悉度加深，进入这种境界的概率也会提升的，至于能提升到什么程度，就要看你自己了。”

　　方野点了点头，伸手从裤腿上拔出一柄雪亮的匕首，动作麻利的将青翼风狼的青色双翅剥了下来，又从血糊糊的狼首中掏出一枚绿色的珠子，散发着一股股微弱的能量波动。

　　“风系妖丹！”方野满脸惊喜，脑海中闪现出有关妖兽内丹的资料。

　　野兽本能的吸收天地间的灵气，与自身的精气相结合，时间久了，会在体内凝聚成丹，就是妖丹。

　　妖丹类似于武者体内的真气漩涡，凝聚之后，妖兽便可通过妖丹沟通天地，从而提升吸收天地灵气的速度，算得上是妖兽全身精华所在。

　　妖丹的等级与妖兽的等级划分相对应，妖兽的妖丹是一级妖丹，妖师的是二级妖丹，妖将的是三级妖丹，妖王的是四级妖丹，妖宗的是五级妖丹，妖尊的是六级妖丹，妖君的是七级妖丹，妖圣的是八级妖丹，妖神的是九级妖丹。

　　妖丹中充斥着各种狂暴的妖力，直接炼化的话，如果炼化者的属性与妖丹的属性相同，可以吸收其中的三四成，属性不同的话，也能够吸收妖丹能量的一两成。

　　况且，炼丹师炼制许多丹药都需要用到妖丹，有些丹药可以提升突破瓶颈的机会，有些丹药能够快速补充体内消耗，有的丹药可以直接增加修为，有的能够治疗伤势，等等。

　　这就导致了妖丹的价值居高不下，常常供不应求，有些高等级的妖丹更是有价无市。

　　为了妖丹那可观的利润，无数武修经常徘徊在蛮荒山脉之中，猎杀妖兽，夺取内丹，获取皮毛骨角等材料，被人称为猎妖师。

　　但是，每一头妖兽天生就比人类强悍，蛮荒丛林中还有许多未知的危险，猎妖师的死亡率也高的离谱，妖丹的价值也从未降低过。

　　脑海中浮现着老爹最近讲过的常识，方野将青翼风狼的风系妖丹放到怀中，虽然这妖丹只是一级妖丹，但也异常的珍贵，比他这几天得到的其他材料的价值总和都要高。

　　然后又将一对青翼放在包裹中背在身后，刚准备起身，陡然浑身汗毛竖起，心中泛起一股强烈的危机感，刷的一下转过头去，见到一个全身笼罩在黑袍中的人影。

　　那人手中握着一柄雪亮的长刀，眸光中充满了冷漠，浑身上下散发着一股子森然的杀意，让人不寒而栗。

　　见到方野回头，那人阴霾的眸光中微微露出一抹惊讶，沙哑的道：“小子，把青翼风狼的妖丹和双翼留下，否则，你就永远留在这里吧！”

　　这就是传说中的猎妖师吗？

　　老爹曾说有些人专门喜欢猎杀历练者，想必眼前这位就是那种人，不仅猎杀妖兽，还劫掠他人。

　　方野心中微惊，双目微微眯了起来，此人身上并没有什么能量波动，还算不上是武者，由于常年生存在蛮荒山脉中的缘故，比一般的武者也只强不弱，不然身上也不会有那么明显的煞气。

　　估计应该是刚才那青翼风狼临死前的惨叫声惊动了他，将他引了过来，看到方野身上的几处伤口还在流着鲜血，认为方野和青翼风狼拼了个两败俱伤，虽然侥幸将青翼风狼杀死，却也受了很严重的伤势，这才现身出来抢劫。

　　方野大口的喘息了几下，身子倚在了后方的一处大树上，故作虚弱的道：“朋友，我拼了命才杀死这青翼风狼，你这样做也太过分了吧？”

　　“过分？你家长辈没跟你讲吗？丛林中，讲究的是弱肉强食！谁的拳头大谁就是对的！少废话，要么你把妖兽材料留下，要么把你的命留下，你自己选吧！”黑衣人嗤笑一声，话语中有些不耐烦，方野隐约听出是个青年男子的声音。

　　方野深吸一口气，佯装很害怕的样子，慌张的将背后的包裹拿在手中，连声道：“东西都在这里，还请朋友放我一条生路……”

　　黑衣人满意的点了点头，手中长刀虚空挥了两下，霸道的命令道：“小子，别给我耍什么花样，把包裹扔过来！”

　　方野不舍得看了包裹一眼，狠狠的咬了咬牙，右手一抖，包裹腾空飞了出去。

　　那人并不伸手接包裹，反而侧身避让到一旁，等到包裹落地，才小心的用手中长刀将包裹挑开，看到包裹中的绿色妖丹和一对青翼，才微微松了口气，弯腰将包裹捡了起来。

　　就在这时，方野动了，脚下一弹，迅疾的冲向那人，人在半空中，已然从裤腿中拔出匕首，毫不犹豫的脱手而出。

　　听到风声，黑衣人知道不好，猛然抬起了头，将头上的面罩都掀了起来，露出一张阴沉而苍白的脸，充满了惊骇之色。

　　“噗！”

　　匕首正中那人握刀的手腕，雪亮长刀当啷一声掉落在地，血液顺着匕首流了出来。

　　方野的身影紧随而至，在黑衣人惨叫的同时，双手交错，连续拍击在那人肋下，将黑衣人拍的倒飞了回去，隐隐听到有咔嚓声响传出，那人的肋骨至少断了五六根。

　　方野将包裹重新背在背后，脸上挂着顽皮的笑容，哪里还有半点儿受伤的样子？

　　见到方野那利落的反应，敏捷的身手，黑衣人明白这次栽了，自己已经够小心了，竟然还是被这个年轻小子给骗了过去。能杀死青翼风狼的人，果然不可小觑。

　　他也深知进退之道，左手紧握流血的右手，苦苦哀求道：“朋友，我知道错了，还请高抬贵手，就放过我这次吧。”

　　方野淡笑道：“常在河边走，哪能不湿鞋？遇上我算你走运，我也不杀你，你以后也不要做这一行了。”

　　“是，是，小哥教训的是。”黑衣人连忙低下了头，眼中充满了怨毒。

　　方野淡淡的道：“匕首还给我吧，你也赶紧把伤口包扎一下，免得真废了一条手臂。”

　　黑衣人连忙点头，从怀中掏出块棉布绑在伤口旁边，咬牙拔出了匕首，将匕首倒转着递向方野。

　　方野刚准备接，就见到那人左掌轻轻一扭，一蓬白色粉末从袖子冲挥洒了出来，手掌握住匕首，迅若闪电的插向方野的心口。

　　方野暗道一声不好，迅速合上双眼，闭上呼吸，身子如离弦之箭的退向后方。

　　方野的反应虽然快，可还是吸到了一丝白色粉末，顿时就感到双眼模糊，头脑昏沉，浑身酸软无力，连战都站不起来。

　　也幸亏他闪躲的快，才堪堪避过心口的致命一击，那匕首狠狠的插在胸腔一侧，连肋骨都崩断两根。

　　黑衣人的身影出现在方野面前，恨恨的望着方野，怨毒的道：“你废了我的右手，打断我肋骨，我就要你的命！”

　　方野使劲挣扎了一番，还是未能站起身来，眼神中有些苦涩，老爹多少次跟他讲过丛林中的血腥，他虽然记着，却并未切身体会过，这次让他深深的认识到了人心狡诈，却要搭上自己的命！

　　正思量间，陡然感觉右手手心传出一股温热的能量，快速的游走全身，将体内的不适一点点的驱除掉。

　　神秘小鼎！

　　方野心中升腾起强烈的求生欲望，但是对面那人已经握着雪亮长刀一步步走来，他现在最缺的就是时间。

　　看到快速靠近的黑衣人，方野存心拖延时间，身子慢慢的向后面挪，脸上迅速涌起惊慌之色，颤声道：“朋友，得饶人处且饶人，我刚才也并未与你为难，东西还是给你，希望你留我一命！”

　　黑衣人残忍的望着方野，森然怪笑道：“留你一命？我可没你那么傻，你刚才若是下手利落点儿，现在也不会落得这般下场！在你临死之前提醒你一句，对敌人仁慈，就是对自己残忍！如果有下辈子的话，千万不要给对手任何机会，即便对手断了气儿，也要再捅上一刀，确定是不是真的死了！”

　　慢条斯理的说完，黑衣人感觉很有成就感的样子，紧了紧手中的雪亮长刀，朝着方野的脖子快速劈下，残忍的道：“记住，斩草，务必除根！”

　　就在雪亮长刀砍到半空的时候，方野迷离的眼神陡然大亮，身子迅如猎豹般的一跃而起，间不容发的擦着雪亮长刀而过，双掌重重的拍击在黑衣人胸口，一把从胸口一侧拔出匕首，狠狠的从那人脖子上一划而过！

　　黑衣人脸上充满了惊恐，伸手捂住淌血的脖子，却根本挡不住血液的涌出，嘴巴大张，想要喊些什么也没喊出来，重重的倒在了地上。

　　他至死都没想到方野在中了迷魂药之后怎么还能够拥有一搏之力的，瞳孔渐渐涣散。

　　死不瞑目！

　　“多谢提醒，方某记住了，斩草，务必除根！”方野眼神冷冽的看着死不瞑目的黑衣人，声音中充满了无尽的漠然，丝毫没有因为杀人而产生愧疚。

　　“老大，我的力量耗尽了，又要陷入沉睡之中，等你进阶到武者境界，我才能再次清醒过来……”脑海中传出幻灵那虚弱不堪的声音，渐渐没有了声息。

　　方野心神一惊，接着就涌起一股沉重感，刚才若不是幻灵动用神鼎的力量驱除他体内的不适，恐怕现在他已经身首异处了。

　　可幻灵的力量还是太弱小了，连在外界显化都显化不出来，这次为了救他，更是耗尽了力量，陷入了沉睡之中。

　　方野暗自下定决心，一定要尽快达到武者境界，让幻灵重新清醒过来。


第22章 丛林历练

　　险死还生，让方野彻底认清了这个世界的残酷，这个世界并非是和平的盛世，而是一个物竞天择的世界，优胜劣汰，适者生存！

　　方野将胸口的伤口包扎好，连灌了几口掺入玄黄神液的生机净水，又将生机净水倒了一些在伤口处，任由净水中的能量修复着伤体。

　　为了不让自己再犯类似的错误，方野强忍着胃里面的剧烈翻腾，硬逼着自己盯着死不瞑目的黑衣人。他要让自己记住这次教训，以后，绝不会再犯第二次。

　　不想成为倒在地上的淘汰者，就要时刻保持警惕，对敌人要斩草除根！

　　东方渐渐泛白，太阳渐渐爬出了云头，方野就这么盯着那黑衣人的尸体看了一夜，初时感到非常恶心，慢慢的就感到麻木了，到最后变得冷漠，看待死尸像是看待枯木一般。

　　迎着太阳深深呼吸了一番，方野站起身来，眸子愈加的深邃，经过这一夜的激战，他成长了许多。

　　不得不说，玄黄神液稀释过的东西还真好用，一夜过去，方野断裂的肋骨已经续接上，伤口也都结了疤，只是脸色还有些苍白。

　　平静下来之后，方野一脚将黑衣人踢翻了个跟头，从他身上搜出一个包袱。

　　打开一看，方野心里乐开了花，难怪有人会干这种黑心的买卖，这里面的油水果然很高，包袱中除了一些玉角兽皮之外，还有着六颗颜色各异的一级妖丹！

　　方野细数了下，有四颗都是火属性妖丹，一颗是土属性的，还有一颗是水火双属性的，再加上自己猎杀的风属性妖丹，总共就是七枚妖丹。

　　以那黑衣人的修为来看，估计这些妖丹并不是他自己猎杀的妖兽，应该是劫掠他人的，他的修为虽然不怎么样，阴险手段却令人防不胜防，恐怕许多武者都难以避过。

　　有了昨晚的教训，方野变得谨慎了起来，将七枚一级妖丹和那些妖兽身上的材料选出来，全都放在了玄黄空间之中，只剩下一些寻常的牛角虎皮之类的材料背在了身后。

　　收拾妥当，方野并未返回家中，在周围的山脉中穿梭着。

　　有压迫才有动力，他刚刚突破到筋骨齐鸣的武徒大圆满境界，又接触到那神秘的劲在意先的境界，必须要经历更多的实战训练，才能真正的掌握。

　　虽然他宰杀了青翼风狼，但是他也清楚，若不是在关键时刻他进入了那种劲在意先的境界中，恐怕最终会被青翼风狼拖死。

　　方野并未自大到认为自己可以轻易干掉真正的妖兽，历练也要循序渐进，他可不想英年早逝。

　　火荒山脉绵延万里，方野所处的位置依旧属于火荒山脉的外围领域，连续七八天，方野都在找一些速度快的野兽来进行实战，对于劲在意先的境界也有了些心得。

　　在刚开始的时候，要尝试近千次才能触发到一次劲在意先的境界，随着他的不断练习，到得后来，尝试个四五百次就能够触发一次，只要是触发到了劲在意先的境界，对那些还未变为妖兽的野兽简直就是秒杀。

　　这些天来，方野斩杀了几十头野兽，身上都沾染上了一丝凶煞的气息，千叶手的威力越来越大，不触发那种劲在意先的境界也能够将野兽秒杀。

　　外围的野兽对于方野的修为精进没有了太大的效果，方野这才决定找妖兽搏杀。

　　火荒山脉外围，基本上很少有妖兽出没，像青翼风狼那种，并不多见，有时候寻找半个月都不一定能够遇到一只。

　　而在火荒山脉深处，妖兽的数量极多，稍有不慎就有可能陷入妖兽群的围攻之中，说不定还会遇上妖师、妖将境界的妖兽，历练的效果会更好，但也更加的危险。

　　方野在外围找了几天都未找到妖兽之后，最终还是决定深入火荒山脉历练，要想快速的掌握意在劲先，生死磨练并不是唯一的方式，却是最快的方式！也是能让自己掌握的最深刻的方式！

　　随着方野的深入，周围的树木越来越茂盛，枯藤遍地，杂草丛生，山间根本就没有了路，方野也不在乎，轻捷的从一棵大树跳到另外一棵大树上，时而抓着藤蔓虚空飘荡，动作迅捷无比。

　　“嘶嘶……”

　　一连窜细微的声音传出，方野连忙停住，弯腰半蹲在树上，将呼吸压的若有若无，一对锐利的眸子迅速转动着，耳朵也微微抖动着，搜索着声音传来的方向。

　　透过树叶望去，只见一侧七八丈外有两个妖兽正在对峙。

　　一方是条丈许长短的青色巨蛇，粗如碗口，头顶还生长着一根碧玉角，一对三角眼中闪烁着凶残的光泽，一口血色蛇信子吞吐不定，那嘶嘶声正是从它口中传出来的，身周的青藤变得一片黑黄。

　　另外一方是个尺许大小的金色老鼠，浑身毛发金光闪闪，像是由金子铸造而成的，口中生长着十几枚锋利的雪亮尖牙，一对门牙足有数寸长，围绕着红色巨蛇快速的移动着。

　　“原来是影鼠和毒玉蛇！”方野心中暗惊，这两个家伙都是真正的妖兽，一个速度超快，一个毒气难缠，都不好对付。方野也乐得躲在一旁观看，等两兽分出胜负再坐收渔翁之利。

　　“嗖！”

　　金色影鼠快如闪电的窜了出去，留下一连串的残影。

　　那毒玉蛇张口喷出一口惨绿色的毒雾，将周围的青藤都腐蚀成灰黄色，哪知那影鼠动作更快，在半途中竟灵活的转移了方向，从另外一个方向扑到在妖蛇脖子上，露出一口锋锐的尖牙，狠狠的咬了下去。

　　“噗！”

　　看似坚韧的蛇皮竟然被轻易洞穿，鲜血潺潺落下，被影鼠咕嘟咕嘟的喝入口中。

　　“啪！”

　　毒玉蛇的尾巴的速度也不慢，快速的抽裂虚空，朝着金色影鼠抽了过去。

　　金色影鼠也不恋战，迅速松口，朝着外围弹跳了出去，与毒玉蛇拉开距离，再次围着青玉蛇转起了圈子。

　　毒玉蛇的三角眼中充满了愤怒，蛇信子嘶嘶的吞吐不定，蛇身似盘未盘，在小范围内转着圈子，头颅始终对着影鼠。它的速度赶不上金色影鼠，只能被动防御，伺机反击。

　　金色影鼠连续出动五六次，在毒玉蛇身上留下十几个血淋淋的伤口，那毒玉蛇连一次都没抽到它，连毒雾都不曾挨到过影鼠。

　　“刷！”

　　金色影鼠再次出击，避过一蓬毒雾，咬在毒玉蛇的侧腹，那毒玉蛇眸中尽显疯狂，头上碧玉角一下子脱体而出，从金色影鼠身体中洞穿而出。

　　紧接着，毒玉蛇似盘未盘的蛇身陡然收紧，将影鼠一下子勒住，喷出一口毒雾，张开血盆大口，一口将影鼠吞了下去。

　　“这毒玉蛇好能隐忍！”方野神色微动，陡然眼睛瞪大，只见蛇身中一个凸起左冲右突，而那毒玉蛇剧烈的翻滚起来，口中嘶鸣不已，身上的毒雾将周围的青石都腐蚀的丝丝冒烟，动作越来越小，最后停止不动了。

　　“嗤啦！”

　　蛇皮像是纸糊的似的被撕开一道血口，金色影鼠摇摇晃晃的从蛇身中爬了出来，一摇三晃的来到蛇首位置，用锋利的牙齿咬开蛇头骨，衔出来一颗青色的妖丹，仰首吞了下去。

　　方野看到周围并没有其他的危险，也不再等待，纵身从树上跃了下去，右掌带着凛冽的掌风朝着影鼠拍击了过去。

　　影鼠不曾想到还有人在旁边，快速的朝着前方逃去，但是中了蛇毒之后，它的速度早已没有了当初的迅捷，刚冲出丈许就被方野一掌拍在鼠头上，拍了个血肉模糊。

　　方野拔出匕首，在影鼠头颅中挖出一颗绿莹莹的妖丹，又从影鼠肚子中挖出一颗青蒙蒙的妖丹，右手一翻，被他收入到了玄黄空间之中。

　　方野又捡起来落在一旁的碧玉角，把蛇胆也挖了出来，同样收入了玄黄空间之中，快速离开了这里。

　　方野也不继续深入，就在附近的山林中转悠了几天，又猎杀了一头闪电貂、一头火纹豹以及一头大地暴熊，得到一枚风系妖丹、一枚火系妖丹和一枚土系妖丹。

　　这些还不是最主要的，让方野最满意的是，经过这段日子的生死磨练，他的身体强度和反应速度都得到了极大的提升，劲在意先的境界触发几率大大增加，基本上尝试一百多次就能够触发一次，算得上是个明显的进步。

　　干掉那头大地暴熊之后，方野低头看了看自己身上沾满了血迹的衣衫，暗自摇了摇头，寻了一处清澈的湖水，快速的褪去衣衫，一头扎进湖水中。

　　“痛快！”方野哗啦一声从湖水中纵身跃上岸边，畅快的大喊一声，古铜色的肌肤在太阳下闪烁着晶莹的光泽，四肢腰腹的几十处伤疤格外耀眼。

　　刚一上岸方野就感觉到了不对劲，猛然抬头望去，大叫一声，条件反射般的又跳入湖中。

　　只见湖边亭亭玉立着一位身着白色衣裙的少女，眉目如画，身形窈窕，冰肌玉骨中透出一股冷漠淡然的气质，清冷的容颜上透出一丝羞怒。


第23章 红颜祸水

　　“无耻！”白衣少女快速扭过头去，回手一掌朝着方野虚空拍出，掌心所及，漆黑的光泽闪动，一阵彻骨的寒意传出。

　　方野从湖水中冒出头来，刚准备喊一声非礼勿视，陡然感受到一股凛冽的寒意，硬生生的将他的一句话堵在了嗓子中，整个湖面的温度都降低了下来，冰寒刺骨。

　　方野心中骇然，这少女的年龄看起来比自己还小一些，挥手之间就能够调动天地间的能量，这是武师才能够拥有的本领！

　　火荒山脉什么时候出了个如此年轻的女子武师？

　　那女子虽然转过身去，双手却在背后掐着复杂的手诀，恍惚间整片天地都开始黯淡下来，一种风雨欲来的感觉压得人喘不过气来。

　　方野虽未见过这女子的手诀，却也明白这女子在施展一种极其强大的武技，随手一击都差点儿废了自己，用脚丫子都能想到，她这项武技如果施展出来的话，自己绝无幸免！

　　方野匆忙大叫了出来：“住手！”

　　少女闻言果然停住了手中的动作，背对方野，冰冷的道：“登徒子，赤身裸体暴露于光天化日之下，差点儿崩了我的道心，今日，留你不得！”

　　方野听得愣了一下，紧接着胸中一团怒火上涌，踏着湖水走了上来，怒声道：“你脑子抽筋了吧？刚才明明是你看了我的全身，我还没跟你计较，你倒觉得委屈了？”

　　白衣少女脸色阴晴不定，她也明白方野说的是事实，人家在这里洗澡，被自己看到了，然后自己要杀掉人家，不管怎么样都说不过去啊？

　　可是她为人冷傲清高，不知道多少天骄人杰都对她仰慕不已，却无人能够动摇她的心神，她也从未见过任何赤身裸体的男子，想不到在这种破地方将方野看了个精光，差点儿崩了她的冰雪玲珑心。

　　一想到这里，方野那布满了疤痕的身躯又浮现在她脑海，仿佛变成了她纯净无暇的道心上的一个污点，让她心中羞恼烦闷。

　　若不是族中查出这片山脉中有她需要的东西，若不是她所寻找的东西需要从这片水域着手，她根本就不会来这破地方！

　　方野看到少女不言不语，连忙从包裹中取出一套衣衫快速穿上，他可不喜欢把生命放在别人手中，一边穿衣服，一边蹑手蹑脚的倒退。

　　少女越想心中越是恼怒，身上的气息越来越冰冷，听到背后窸窸窣窣的声音，知道方野快穿好衣服了，一对玉手时而黑的晶莹，时而白的剔透，散发着森然寒气。

　　感受到少女身上传来的冰寒气息，方野知道少女还要出手，连忙大叫道：“我还没穿衣服，非礼勿视！”

　　果然，少女欲转过来的身子再次转了过去，眸光越来越冰冷，身上散发出一股子彻骨的寒意，犹如人形冰雕。

　　“不要回头，我还没穿好衣服，千万不要回头……”方野大喊了几句，将包裹系在背后，撒开脚丫子就跑，还不敢发出任何声息。

　　白衣少女虽然明知对方极有可能已经穿上了衣服，却依然不敢回头，听到背后没有了声息，又等了片刻，后面还是没有声音，少女眉头微皱，清澈的眸子中满是冰冷，豁然转身，背后哪里还有人影？

　　那白衣少女站在方野刚才放衣服的地方，玉手虚空一揽，手中泛起丝丝黑色光华，冷哼一声，沿着湖边朝着前方追了过去，宛若一柄寒冰利剑在丛林中穿梭。

　　方野沿着湖边发足狂奔，虽然没有回头，他也能感受到后方那凛冽的杀机，他可丝毫不敢停留。

　　那女子至少是武师级别的强者，甚至更强，可不是现在的方野能够招惹的起的。

　　方野一边快速奔跑，一边心中咒骂连连，真他妈的倒了八辈子血霉了，不仅被人看光了身子，而且还被人追杀，她还嫌道心崩溃，我自己的道心还差点儿崩溃了呢！

　　“登徒子，哪里走？”一声冰冷的娇斥声传出，方野感到背后的汗毛都竖立了起来，这女子还真的存了杀他之心。

　　方野浑身的精神意志提升到巅峰状态，玄黄道印自然而然的在脑海中浮现出来，虽然眼睛是向前看的，但是四周的一切都映在心底。

　　他清晰的“看”到，那白衣少女俏脸如冰的紧追在后面，脚尖轻点，身子化作一道白影急速靠近。

　　方野的意念若有若无，全靠身体本能在狂奔，时而在山石上轻点，时而抓过藤蔓荡漾，动作迅捷无比，竟然将距离再次拉开。

　　白衣少女越追越是惊讶，不明白方野明明连武者都不是，为何会有这么快的速度？

　　方野一路疾驰，哪知前方一下子断了路，出现一处陡峭悬崖，下面山谷中传出轰隆水响，而另一方的崖壁却在几十丈外，根本就不是他能够跳跃过去的。

　　方野在悬崖口猛然停住了身形，本能的拽住悬崖边的老藤，在半空中转了半圈又落在地上，昂首望着追来的白衣少女。

　　“不跑了？”白衣少女声音冷清而淡漠。

　　方野背后无路，索性不跑了，吊儿郎当的站在悬崖边上，大大咧咧的道：“真搞不懂你，你看了我的身子，又不是我看了你的身子，还一直在追杀我，天理何在啊！”

　　白衣少女淡漠的道：“你让我看了不该看的东西，该杀！”

　　方野浓眉微扬，清澈的眸子亮如晨星，咧嘴一笑道：“要不这样吧？你看了我的身子，你要是觉得委屈的话，那你就脱了衣服让我也看看，让我也委屈委屈，这样我们两个就扯平了，两不相欠！”

　　“找死！”白衣少女脸色一寒，手中凭空多了一柄寒光闪闪的黑色匕首，朝着方野脱手而出。

　　方野念头还未转过来，右手已经伸了出去，在半空中轻巧的一旋，将黑色匕首握在手中，右手上迅速布满了一层冰霜，冰寒彻骨。

　　到了此时，方野的念头才反应过来，并不理会手中的黑色匕首，反而在想着另外一件事情，这少女有须弥纳芥子的空间宝物！

　　整个火荒山脉都没有人拥有，如此说来，这女子或许并不是火荒山脉的人。

　　紧接着，方野感受到数股冰冷森然的恐怖波动正在快速靠近，整片天地都隐隐发暗，任何一股都比他老爹的修为还要强！

　　难道是烈火宗的人？

　　方野脑海中刚转过这个念头，就自己否决了，这群人的功法与烈火宗的完全不同，绝不可能是烈火宗的人。

　　不管这群人来自哪里，方野都清楚，他若是跟这群人碰面，绝对是有死无生！

　　显然那白衣少女也感觉到了有人到来，眼神刷的一下冰冷下来，眉心中浮现出一朵晶莹剔透的雪花，想要在那些人赶到之前杀死方野，省的他会乱说，以后传回家族，名声就彻底败坏了。

　　一群凶神恶煞即将到来，面前这位娇俏美人儿又想动用压箱底的绝技，方野可不敢再继续呆在这里，脚下一点，身子向后方跃了出去，在半空中扬了扬手中的黑色匕首，哈哈大笑道：“你看了我的身子，就要对我负责！定情礼物我先收下了，改天再登门迎亲！”

　　“刷！”

　　一道雪花型的利刃从白衣少女眉心激射而出，炫白的光芒带着一抹死亡的弧度划向下坠的方野，方野在半空中灵巧的一弯腰，避过了那道利刃，快速的坠入山崖下的峡谷之中，随着翻滚的波涛，消失的无影无踪。

　　“芊芊，发生了什么事？”六道白衣白袍的身影落在白衣少女身后，四男两女，看起来都是三四十岁的年纪，脸上都挂着担心和疑惑的神情。

　　白衣少女的脸上恢复了清冷淡漠，眉心处的雪花图案也隐没了下去，平静的道：“没什么，只是觉得这边的水域与我们要找的东西有关，出手试了下。”

　　六人并未多言，其中一个儒雅的中年男子踱步道：“我们已经调查清楚了，这片山脉修为最高的是一头妖宗境界的血翼火鳞虎，据说他已经寿元将尽，以我们的实力，即便有族内秘宝在身，也难以杀死他。”

　　白衣少女微微颔首，淡淡的道：“几位长老有没有找到有关那东西的线索？”

　　后面六人相视一眼，那个儒雅的中年男子迟疑了下，道：“芊芊，根据我们雪族几位老前辈的推测，那东西属性极寒，而火荒山脉以火焰为主，物极必反，最大的可能就是在火荒山脉的至阳至刚之处。”

　　说到这里，儒雅男子稍微顿了顿，接着道：“根据我们几个的判断，那至阳至刚之处，就位于血翼火鳞虎所盘踞的卧虎岭之中！”

　　那个名叫雪芊芊的少女神色不变，淡然道：“族中得到的消息并不准确，也没有抱太大的希望，不然那些老前辈就会亲自动身了。还要麻烦几位长老再查的仔细一些，如果那东西真的在这里，说不得我们要去会一会那头虎妖了。”


第24章 古怪的湖

　　在狂暴激流的汹涌下，方野随波逐流，一直冲刷了十几里地才找了个机会爬上岸来，累的大口喘息不止。

　　想到刚才的经历，方野依旧心有余悸，骂骂咧咧的道：“他娘的，这次亏大了，不仅被个小丫头片子看光了身子，还被追杀了一路，差点儿就挂了！她还觉得委屈？不行，下次一定要看光她的身子才行……”

　　发泄了一番，方野终于缓过劲儿来，右手一翻，那柄黑色的匕首出现在他手中。匕首通体漆黑，锋芒毕露，散发着刺骨的冰寒，在匕首把柄处，还刻着个小小的白色六棱雪花，显得精致而奇巧。

　　这柄匕首不知道比方野裤腿中暗藏的那一把匕首强了多少倍，一看就知道是用稀有材料炼制而成的，不仅削铁如泥，而且还带着一股子冰寒的属性，强大无匹。

　　方野曾听老爹说过，兵器也有高低之分，而划分的标准，与武技功法的划分标准一样，从低到高分别为凡阶，地阶，天阶，圣阶，神阶。

　　凡阶兵器，地阶宝器，天阶灵器，至于圣阶和神阶的兵器，连他老爹方正豪也不清楚，并没有跟他详细解说。

　　只是含糊的提了一句族中的传闻，除了传说中的神器，其他兵器都分为初中高三级。

　　凡阶兵器就是普通铁匠打造的兵器，威力一般，有些好的凡兵也能够削铁如泥。

　　而地阶宝器却能够对速度、力量、防御等有所加成，注入真气之后，还能发挥出其他的功效。

　　天阶灵器就拥有了灵性，可滴血认主，只要主人留在宝器中的烙印还在，别人就是拿到了宝器也无法发挥出宝器的全部威力，还会被宝器的主人知晓位置所在。

　　方野手中的黑色匕首并没有灵性，却有着冰寒彻骨的特性，方野认为这黑色匕首根本不可能是天阶灵器，有极大可能是地阶宝器，估计还是地阶宝器中比较好的东西。

　　至于黑色匕首把柄处的雪花图案，与白衣少女眉心显化出来的雪花一模一样，应该就是那白衣少女所属家族的标记，方野却从未听说过。

　　方野懒得多想，反正这匕首就算是被追杀一路的报酬了，方野毫不客气的将匕首收到玄黄空间之中。他现在还未突破到武者境界，将这黑色匕首带在身上的话，恐怕会冻得身体不灵活，在丛林中可不是什么好事儿。

　　将身上的衣服拧干，方野仔细看了看周围的地形，与老爹让他记在脑海中的地图相印证，眼睛陡然瞪大，心虚的看了看周围，喃喃自语道：“这下子玩蛋了，刚才慌不择路的跑，竟然进入火荒山脉这么深了，这里经常有妖师出没，运气背的话还会遇到妖将，稍不小心就会把命搭在这里……”

　　“吼……”

　　方野刚缓过一口气，一声巨大的熊吼声在耳边炸响，一头黑色巨熊朝着方野狂奔了过来，黑熊身上闪烁着一道道暗红色纹路，与天地间的灵气相呼应，散发出一股股灼热的气息。

　　“你大爷的！妖师！”方野暗骂一声，转身又扎进了激流之中，留下那头黑熊在水流边狂吼连连。

　　方野随着激流，也不知道冲了有多远，水势渐渐缓了下来，进入一处平静的湖水之中。

　　方野从湖水中爬出来的时候，天色已经暗了下来，周围的山川依稀有些熟悉感，蜿蜒半围拢起来的火山上升腾而起的黑烟，远处轰鸣奔腾的白色瀑布，近处浓密的花石草木，背后平静无波的深沉湖水，一切都是那么的熟悉。

　　转念一想，方野就明白过来，低声咒骂一声：“他娘的！又回到了这里！”

　　原来这里竟然就是白天他与那白衣少女相遇的地方！

　　想到今天的事情，方野的心中就无法平静，洗澡被人看光了身子，还被追杀了近百里地，要不是有这条水流救命，他早就死翘翘了。

　　忽然，方野浑身一震，刷的一下回头望向背后的湖水，又看向自己冲来的方向，疑惑的自语道：“不对啊，山林里妖兽遍地，我在水中漂了几十里路都没有见到一只妖兽，连只鱼虾都没有，这完全不应该啊？”

　　想着想着，方野神色一惊，暗自吞了口唾液，心有余悸的道：“水里面不会有一种盖世凶兽吧？”

　　方野赶紧离远离了湖边，像是担心水中会突然冲出来一只水族大妖似的。

　　再次拧干了衣衫，方野纵身跃上一株茂盛的大树，打开包裹，看到包裹里面的干粮都被泡的不成样子了，不由得撇了撇嘴，道：“幸亏大爷早有准备，要不还得饿肚子。”

　　说着，从玄黄空间中拿出几块肉干，就着生机净水吃了个饱。

　　祭葬完五脏庙，方野双手枕在脑后，斜躺在粗壮的树枝上开始休息。

　　透过浓密的枝叶，方野看到天边一轮圆月高挂，柔和的月光丝丝缕缕的洒落，为整个世界笼罩上一层淡淡的银纱。

　　在方野心底渐渐浮现出一个淡淡的白色身影，清冷孤傲，淡漠如烟，不染尘埃，如冰山雪莲般在方野心中绽放开来，越来越清晰。

　　方野摇了摇头，腾出右手把玩着那柄冰寒刺骨的黑色匕首，自语道：“这冰丫头，长得跟个冰山仙子似的，做起事来却像个泼辣妖女，雪花标志，火荒山脉中没有这种势力，也不知道这丫头来自于哪里……”

　　在接下来的几天中，方野就在周围猎杀一些寻常的妖兽，来增加自己的实战经验，一连几天都有惊无险的过来了。

　　刚开始的时候，方野还有意的远离水边，接连几天湖水都没有任何反应，方野的胆子也大了起来，这处湖水与其他的几处水流都相通，他琢磨着什么时候去水下探探，想要弄清楚这水中到底有什么古怪。

　　“吼……”

　　这一日方野正在湖边沉思，一声雄浑的虎啸在耳边炸响，这道声音中蕴含了百兽之王的霸气，震得方野气血翻腾，差点儿栽进湖中。

　　愤怒而威严的虎啸声在群山之间回荡，山林中无数凶禽猛兽都吓得浑身颤抖，依稀可听出那声虎啸是从山脉深处遥遥传来，仔细听去，虎啸中隐隐有一种气血衰败的感觉。

　　方野惊骇的望着火荒山脉深处，喃喃自语道：“血翼火鳞虎！绝对是血翼火鳞虎！老爹说这头大家伙快老死了，谁这么大胆，在这节骨眼儿上惹了他？”

　　说到这里，方野微微一怔，心中浮现出那个清冷的白色身影，又想到当初快速靠近的那几股强悍的冰寒波动，一个念头冒了出来：“该不会是她吧？”

　　想到这种可能性极大，方野心中暗自思忖，昨天赶来的那几股波动应该就是她的同伙，难道他们竟是为了这头血翼火鳞虎而来？

　　想了半天也没想出个所以然，方野也不再多想，反正火荒山脉绵延近万里，那头血翼火鳞虎所盘踞的位置也在几千里外，就算有事情也与他无关，没必要胡思乱想。

　　方野站在湖边，脱去衣衫，一个猛子扎进湖中，随着他的下潜，方野感受到湖水渐渐温和了起来，像是泡温泉似的，全身上下每一个细胞都感到异常的舒适，着实古怪。

　　方野下潜了十几丈就无法下不去了，水中浮力非常大，再也无法下沉，只好又从水面浮了出来。

　　方野蹲在湖边想了想，从旁边找出一块千余斤的巨石，抱着巨石跳进湖水中，整个人快速的坠落下去。

　　随着下沉，方野感受到水温在急速上升，越来越热，早已过了沸水的温度，周围的湖水却并没有沸腾。

　　渐渐的，方野身上开始渗出滴滴汗水，若非他达到了筋骨齐鸣的境界，体质强悍无比，恐怕早就承受不住了。

　　“这不起眼儿的湖水好深啊！现在下潜了估计有近百丈了，还不见底，只是越来越热了！”方野抱着石头，像是抱着个烧红的铁块似的，汗珠如雨点般从体内渗出，快速的与周围的湖水又融为一体。

　　下沉了百余丈，周围漆黑一片，以方野的眼力也只能看到身周丈许远，依旧没有见到任何活物。

　　又下沉了几十丈，方野的体力达到了极限，体内憋的一口气也即将消耗完，头脑都有些发昏。

　　方野默运玄黄道印，就要松开巨石浮上水面，突然，一副古怪的画面出现在他脑海中，层层黑色的冰寒气息从水底快速冲了上来，所过之处，火热的湖水瞬间变得冰寒，连湖边的巨石都给冻得一路开裂，快速绵延向上。

　　方野登时吓得魂飞魄散，连忙松开手中的巨石，双脚在巨石上用力一蹬，身子如利箭般向着上方窜了出去。

　　他虽然不清楚那股黑色气息的来源，却也清楚，只要被那黑色气息沾染上，他也必然会被冻成碎渣！

　　方野将浑身的速度提升到极致，在那冰寒气息来临前，险之又险的从湖面跳上岸来，又一跃跳上岸边的一株大树上，这才有暇低头看了一眼。

　　只见湖面和远处的几条大河都剧烈的翻滚了起来，水面上升腾起一层浓郁的白色水气，经久不息。

　　方野暗自松了口气，心有余悸的道：“还好那股气息没有冲出来，难怪水里面没有任何生物，在那股冰冷的黑色气息下，任何活物都会被冻成冰渣！估计连妖王都难以抵抗！”


第25章 湖底洞窟

　　等到湖水再次恢复了平静，方野提着的心才放了下来，一放松下来，他浑身的筋骨都噼里啪啦的响了起来。

　　伴随着体内的筋骨齐鸣，方野敏锐的察觉到筋骨律动之间产生了一股温和的气流，在体内在不停的流转，让他浑身的细胞都感到异常的舒适。

　　这股气流似乎在带动着气血的运行，每流转一周，体内就会涌出一种无比舒适的感觉，每一寸肌肤中都充满了无穷的力量。

　　“气感出现了！”方野心中惊喜莫名，唯有寻到气感，再慢慢壮大体内的气感，才能在体内凝聚出真气漩涡，才能够成为真正的武者，进而吸收天地间的灵气，打通全身经脉。

　　寻找气感，说起来简单，做起来并没有那么轻松，在正常情况下，一个筋骨齐鸣境界的人要想寻找到气感，至少也要三五个月的时间才行。

　　当然，有一些丹药能够让人快速的寻找到气感，比如化气丹，就能够帮助筋骨齐鸣境界的人快速寻找体内的气感，进而压缩凝聚成真气漩涡，一举突破到武者境界。

　　方野本来以为自己至少还需要一两个月的时间才能够寻找到气感，没想到这忽冷忽热的湖水却帮助自己寻找到了气感，等到气感壮大，就能够凝聚真气漩涡，成为一名真正的武者！

　　气感的出现虽然在意料之外，却又在情理之中，方野连续一个多月都在生死之间磨练，与凶兽的生死战斗不下百场，产生气感也理所应当。

　　带着产生气感的喜悦，方野在湖边锻炼起了千叶手，一掌拍在树干上，千余片树叶簌簌而落。

　　方野的感觉变得异常的敏锐，在树叶脱离枝桠的时候，方野就感觉到漫天落叶尽在掌握之中，时间仿佛静止了下来，漫天的树叶都被一种无形之力托在半空中，等待着他一一震碎。

　　一套千叶手在方野手中行云流水般的施展了开来，只见方野的双手如同穿花蝴蝶般在树叶中挥洒，寸劲发出，每一次出手都有一片叶子被震为齑粉，动作又快又流畅。

　　仅仅片刻，方野就将千余片落叶尽数震碎，地上没有一片完整的树叶。

　　方野心中清楚，刚才并不是真正的时间静止了，而是他的动作太快了，虽然并未触发劲在意先的境界，也达到了思想与动作同步的境界，才会有这种结果。

　　“好长时间没有练习，想不到早就达到了千叶乱舞的境界，恐怕现在已经达到了片叶不过的境界了吧？”方野美滋滋的想着。

　　这一套掌法打完，方野感觉到体内的那股温和的气流又壮大了一些，方野就在湖边找了个干净的山洞安顿了下来，每天苦练之余，也摸索着这处湖水中寒热交替的规律。

　　在湖水边连续呆了三天，方野体内的气感愈加的壮大，他对于水中那股黑色气息的规律也了解了一些，那股黑色气息只有在正午的时候才会上涌，所过之处，连石头都能冻裂，而水中却并不结冰。

　　这几天来，方野每天都能听到几声苍老的虎啸，除了第一天听到的虎啸声中充满了愤怒之外，后来的虎啸声中并没有愤怒，只是充满了悲凉，仿佛知道自己的生命走到了尽头。

　　方野推测，第一天那白衣少女等人入山被血翼火鳞虎发现了，或许是刚被发现就退走了，双方并未发生真正的冲突，不然整个火荒山脉不会如此平静。

　　“吼……”

　　这一日正午，方野正在湖边看着水面渐渐消失的雾气，耳畔陡然传来一声苍老的虎啸声，紧接着，狮吼声、鸾鸣声、熊吼声、狼嚎声等等一起传来，震得整个火荒山脉都颤抖了起来。

　　方野心中暗惊，必然是白衣少女的人惊动了血翼火鳞虎，血翼火鳞虎发动火荒山脉中的妖王，对白衣少女进行了围剿。

　　这种事情，根本就不是方野能够掺和进去的，妖王境界的争锋，他一个武徒掺和进去，纯粹就是找死！

　　方野暗自警惕着，也没有再继续修炼千叶手，时刻听着火荒山脉深处的动静，那禽鸣兽吼之音持续了几个时辰才渐渐的小了下来。

　　最终，一声威风凛凛的虎啸传出，声音虽然苍老，却依旧不减雄威，吼动山河，仿佛在宣示着他的胜利一般。

　　本来小了下去的禽鸣兽吼之音又响了起来，此起彼伏着，像是在响应那声虎啸一般。

　　过不多时，就听到那些妖兽的声音从好几个方向传出，火荒山脉中的万千妖兽尽数吼叫了起来，震得火荒山脉都剧烈的晃动，滚滚凶煞的气息滔天而上。

　　也不知那白衣少女等人是被杀了还是退走了，对于山脉深处发生的事情，方野并没有太大的好奇心。

　　他清楚，以他现在的修为，如若掺和进去，只会有一个下场，那就是成为妖兽的口粮，根本就没有第二种可能！即便里面有九转神丹，也与他没有任何关系！

　　事不关己高高挂起，对山脉中发生的事情，方野也没有想出个所以然来，最终还是被湖底的神秘勾起了好奇心，反正那股黑色气息刚过去，方野决定入内一探。

　　深吸一口气，方野抱着一块千余斤的大石头，再次跳入了湖水之中。

　　穿过温热的湖水，下方越来越烫，到得后来连皮肤都变得通红一片，方野体内更像是被点燃了一般，骨骼内脏都像是被一种无名之火在煅烧一般。

　　方野强忍着体内的不适，抱着千斤巨石急速下降，一百丈，两百丈……

　　过了没多久，方野已经下降了三四百丈之深，四周漆黑一片，伸手不见五指，方野尝试了几百次，也未能触发那种劲在意先的境界，对于四周的场景没有任何的概念，只是随着巨石慢慢下潜。

　　忽然，几十丈外的下方有一丝火红色的光亮透出，在黑色的水底像是指路明灯似的，方野精神大震，抱着巨石朝着光亮传出的地方游了过去。

　　在水底游走与在陆地上行动完全不同，不仅要承受着向上的浮力，还要控制着自身的受力，而且还不能松开手中的巨石，方野感到异常的吃力，拼着吃奶的力气才渐渐靠近了光亮传出的地方。

　　随着方野的靠近，那一抹火红色光华越来越亮，四周的情景也渐渐的清晰了起来。

　　光亮传出的地方是个古怪的洞窟，洞窟周围影影倬倬，仿佛是一座座山脉的缩影一般，冒出一股股刺鼻的硫酸味，下方的水域也变得像是烧融的铁汁般火热。

　　方野咬着牙苦苦支撑着，快速靠近光源传出的地方，看清了那里的情景。

　　那是一处古怪的洞窟，洞口闪烁着丝丝缕缕的火红色光华，光华散发到距离洞口丈许远的位置就渐渐模糊，如梦如幻。

　　在接近洞窟丈许远的时候，方野浑身一震，非但没有感觉到火热，反而感受到了一种冰凉的感觉。

　　这种感觉并不算太凉，但是方野长期置身于火热之中，骤然进入这种环境下，仍然感觉筋骨欲裂，浑身的骨骼都在嘎吱作响，皮肤紧绷，差点儿就裂开了。

　　方野眉头微皱，推测这里就是那股冰寒的黑色气息传出的源头，强忍着冷热交替的疼痛，扔掉怀里的巨石，钻进了那个古怪洞窟之中。

　　洞窟口仿佛有个看不见的结界似的，洞窟中并没有水流，也并没有窒息感，清凉与温和的感觉相互交织，让人感到异常的舒适。

　　方野的身子也渐渐的缓和了过来，抬头打量起四周的情景。

　　这是一个巨大的洞窟，火红的石壁上布满了道道白色的霜纹，将整个洞窟照耀的红白交织，光华绚丽，只是洞窟深处却黑漆漆的一片，通向不知名的地方。

　　仔细望去，白色霜纹的经络中充斥着一丝丝极细的黑色丝线，离得很远就能够感受到一种彻骨的寒意，而四周的火红色墙壁上却透出一股股的火热，两相中和，让得洞窟中变得清凉而舒适。

　　方野心中充满了震惊，想不到在湖底还有这样一个所在。

　　看着四周霜纹遍布的火红石壁，方野不由得想起了湖水周围那些冒着黑烟的火山，心中恍然，难怪那些火山常年都只是冒着黑烟却并不喷发，原来竟然是被湖底的一种古怪的寒意所压制住了，只能冒黑烟却无法喷发出来。

　　但是，这湖底的火热却并未彻底湮灭，始终与那股子冰寒交织缠绕，才会在湖底形成了这种奇特的场景。

　　方野的好奇心彻底被勾了出来，很想知道洞窟深处到底隐藏着什么样的宝物，能够将火荒山脉的庞大水域都控制在内。

　　在好奇心的驱使下，方野朝着洞窟深处行去，随着他的深入，洞窟中的火红色渐渐被霜白色所取代，冰寒彻骨，如坠冰窟。

　　到得后来，白色的霜纹中的黑色丝线越来越明显，黑色丝线所占据的面积越来越大，渐渐地，一道道霜纹上有大部分都被黑色所取代，整个洞窟也越来越昏暗。

　　方野的身子越来越寒冷，到得后来都冻得僵硬麻木，皮肤都冻得裂开道道血口，鲜血还未流出就被冻成了冰渣子，只靠着一股子坚强的意志在支撑着他前行。

　　陡然，方野的眼睛瞪大，望着前方惊呼出声：“千年冰玉莲！”

　　只见前方数十丈外的一个黑暗的角落中，一株宛若冰块雕成的莲花悄然绽放，莹白的花瓣中流转着晶莹的光华，在黑暗中美得惊心动魄。


第26章 再遇少女

　　千年冰玉莲所处的位置，正是四周墙壁上的霜纹尽数化为黑色之处，还并不是洞窟的最深处。

　　对方野来说，这株冰玉莲比洞窟深处的什么东西都重要，因为这代表了小妹的命！

　　方野心中激动万分，体内气流游走，强忍着四周彻骨的寒冷，咬牙向里面挪移着，却悲哀的发现，以他如今的体质，根本就无法达到那里！

　　方野掏出生机净水灌了一口，再次前行了几丈，再也挪不动脚步，四肢僵硬的没有丝毫感觉，体内的气流也变得若有若无，连手中的生机净水都冻得结了冰。

　　无法靠近！

　　方野无奈，只好拖着麻木的身躯倒退了回去，回到那处清凉舒适的洞口位置，连续灌了七八口生机净水，体内的那股温和的气流才渐渐壮大，方野的身体也渐渐地缓了过来。

　　方野又尝试了一次，结果还是无功而返，他本身的属性偏向火木，在火热的地方还好受点儿，在冰寒的地方完全承受不住，没有一丝机会靠近。

　　方野对于那股黑色的气息始终心存忌惮，尝试一番无果之后，方野也不敢在此处久留，深吸一口气，从洞窟中钻了出来。

　　水中浮力极大，方野刚一出洞窟就被一股子巨大的浮力给卷了上去。

　　从湖水中爬出来，方野深呼吸几下，脸上露出一抹惊喜的神情，承受了刚才那种寒热交替之后，他的筋骨皮膜的强度都有所提升，连体内的那股气感也变得壮大了许多。

　　按照这种速度下去，要不了多久，他就能真正的进阶到武者境界！

　　经过在洞窟中的一番折腾，太阳早已落山，方野拖着疲惫的身躯回到了栖身的那处干净的山洞之中。

　　也不知发生了什么事情，今天火荒山脉中的禽鸣兽吼之音比以往更加的频繁，方野搬了块巨石堵住洞口，安心在山洞中修炼起了玄黄道印，意识渐渐空明。

　　清晨的阳光清凉而柔和，无差别的洒落在整个火荒山脉中，方野推开堵住洞口的巨石，伸了个懒腰。

　　“嗖！”

　　一道青色影子快若闪电的朝他面门射来，带动周围的天地灵气一阵剧烈的波动，速度极快，将空气都撕裂出一连串的音爆声。

　　“风系妖师！”方野脑海中念头电转，根本来不及闪避，暗叹一声：“吾命休矣！”

　　“刷！”

　　一点黑芒夹杂着彻骨寒意从眼前闪过，将那道青影撞飞，钉在一旁的石壁上。

　　这时方野才听到一声尖锐的厉啸声，心有余悸的看向石壁。

　　只见石壁上一只巴掌大小的青色鸟雀正在无力的扑棱着双翅，颈上插着一柄通体漆黑的匕首，透发出刺骨的寒意，将青鸟的大半个身子都冻成了冰块，眼见是不活了。

　　“青云雀！”方野惊呼一声，接着就注意到，那柄黑色匕首把柄上烙印着一枚白色六棱雪花印记，小巧而精致，与他玄黄空间中的那柄匕首一模一样！

　　回头望去，方野见到那个白衣少女正俏生生的站在数丈开外，浑身透发着清冷的气质。

　　“是她！”方野心中微动，认出这白衣少女正是前几天遇到的那位，想不到前几天她追杀自己近百里，在这种生死关头，竟然是她救了自己。

　　“多谢姑娘出手相助！”方野拱手道谢。

　　“怎么是你？早知道是你，还不如让那青云雀杀了你！”雪芊芊秀眉微蹙，绝美莹白的容颜上带着一丝莫名的意蕴，声音一如既往的清冷。

　　当青云雀袭击方野的时候，雪芊芊已经认出了是方野，稍微犹豫了下，还是鬼使神差的发出了那柄匕首，在危急时刻救了方野一命。

　　方野一脸诚挚的道：“不管怎么样，你救了我是事实，我这人恩怨分明，你偷看我洗澡并追杀我的事情，我就不跟你计较了。”

　　“满口胡言！”雪芊芊气的柳眉倒竖，俏脸含煞，眉心中的雪花印记隐隐浮现。

　　方野刚准备躲闪，就见到雪芊芊眉心的雪花印记闪烁了几下，又隐没了下去，而雪芊芊也哇的一声喷出一大口鲜血，脸色煞白如纸，身子一阵站立不稳，一头朝着地面栽了下去。

　　“你受伤了？”方野抢上两步，伸手扶住少女的双肩，直感觉入手处如冰玉般娇嫩柔滑，心神都不由得波动了起来。

　　如今这情形，看起来像是雪芊芊主动扑到方野怀中似的，让雪芊芊羞怒交加。

　　“要你管！”雪芊芊怒哼一声，苍白的容颜上染上一层淡淡的红霞，美艳不可方物，伸出玉手想要推开方野，却根本无法用出丝毫力气，倒像是情人间的打情骂俏。

　　方野连忙咬了咬舌尖，将心头的旖旎念头压下，将少女扶到一旁的青石上坐下。

　　仔细看了看少女，见她脸色苍白的近乎透明，盈盈一握的小蛮腰一侧渗透出丝丝血迹，将白色衣衫都染红了一片，看起来受创不轻。

　　或许是坐下的时候牵动了伤势，雪芊芊秀眉微蹙，精致的脸颊上也多了一抹痛楚的神色，那股子清冷的气质消失的无影无踪，看起来楚楚动人。

　　方野没来由的感到一阵心疼，掏出自己装着生机净水的水袋递给她，关怀的道：“你需要治疗，这东西对疗伤的效果极好，赶紧喝了吧。”

　　雪芊芊满脸怒色，清亮的眸子怒视方野，认为方野趁着她受伤，在侮辱她，拿出个喝过的水袋就说是疗伤圣药，让她气的浑身颤抖，恨不得当场宰了他。

　　“无耻！”雪芊芊怒斥一声，旋即，俏脸儿上露出一丝嘲弄的笑容，冷冰冰的道：“死到临头还敢耍无赖！不怕告诉你，有四头妖王一直在追杀我，现在估计已经快到了，我们两个谁也逃不掉！”

　　说到这里，雪芊芊精致的容颜上浮现出一抹叹息，想不到自己最终会死在这穷乡僻壤的破烂地方，还跟个登徒子死在一起，若是传到了家族里，恐怕会成为族中的笑柄吧？

　　方野霍然站了起来，黑亮的眸子精光湛湛，默运玄黄道印，清晰的感受到有四股磅礴的妖气正在快速的靠近，这才明白她所言非虚。

　　“这么重要的事情不早说！”方野回头瞪了雪芊芊一眼，脑海中快速思索着对策。

　　“早说晚说还不都是死。”雪芊芊的语气又恢复了淡漠，仿佛生死早已不放在心上了。

　　“吼……”

　　一声震耳欲聋的虎啸声传出，震的周围的树木哗啦作响，一头全身洁白的猛虎在远处的一处火山口边仰天长啸，滔天的妖气滚滚而上，将天际的云朵都震散开来，几个腾跃跳下山峰，直奔方野二人所在。

　　紧接着，一只火红色的猛禽、一头独角犀牛、一头金毛猿猴分别出现在视野中，兴奋的嚎叫着冲向方野二人。

　　看到急的团团乱转的方野，雪芊芊眼中闪过一丝愧疚，上次这少年赤裸着冲出湖面只是个意外，还被自己追杀了近百里路，这次又被自己连累的连命都要搭进去。

　　想到这里，雪芊芊的声音难得柔和了下来，轻叹道：“你连武者境界都未达到，我的力量也消耗殆尽，没用了，想不到会跟你死在一起……”

　　方野刷的一下转过头来，浓眉下的双目中充斥着一股不顾一切的疯狂，紧盯着雪芊芊的眼睛，霸道的喝斥道：“没有我的同意，谁也不能让你死！”

　　雪芊芊一下子怔了怔，从小到大还没人敢这么对她说话，那双疯狂的眸子，那声霸道的喝斥，就这么烙印在她的冰雪玲珑心上。

　　在雪芊芊愣神儿的功夫，方野伸出左手将她拦腰搂在怀里，丝毫不管雪芊芊的惊呼，发足狂奔到湖边。

　　又伸出右手，将一块千斤巨石抱住，使出吃奶的力气，纵身跃起，在雪芊芊耳畔大喝一声：“闭住呼吸！”

　　“噗通！”

　　水面溅起数丈高的水花，方野和雪芊芊快速消失在水面，徒留下四头妖王在湖边吼叫不止，徘徊不去。

　　随着两人的降落，周围的水温越来越高，雪芊芊的脸色也越来越苍白，身上的气息越来越微弱。

　　她修炼的功法偏向冰寒，又受了伤，还耗尽了气力，这种火热的环境更是让她雪上加霜，口中的憋着的一股清气快速的消耗着，意识渐渐的陷入昏迷状态。

　　方野眼见雪芊芊双目紧闭，气若游丝，稍微一想也明白了过来，低头吻在了雪芊芊娇嫩的红唇上，将口中的清气渡了过去。

　　雪芊芊的香舌无意识的搅动了下，美妙的旖旎感觉差点儿让方野心神失守，连忙压下杂念，带着雪芊芊快速下潜。

　　雪芊芊的意识渐渐清明，双眸微微睁开，见到方野那双深邃的眼睛近在咫尺，双唇还被方野噙着，她的双眸陡然瞪大，脑袋后仰，玉手使劲儿推着方野，要从方野怀中挣脱。

　　可惜，如今她身上没有办分力气，根本就推不动方野，急得眼泪都快掉落了下来。

　　上面有四头妖王在守着，现在方野要是松了口，雪芊芊不窒息而死，也会浮到水面被妖王杀死。

　　方野朝雪芊芊连使眼色，此时的雪芊芊哪里还顾得上他，兀自挣扎不已，方野眸子中闪过一抹狂野的神色，随着雪芊芊而动，大嘴就是不松开，一股清气在两人口中流转不息。

　　雪芊芊头脑一清醒，也明白了过来，方野这是在给她输送清气，不然她早就窒息了。

　　虽然明白方野是在救她，雪芊芊依旧感到委屈万分。一直以来她都是冰清玉洁，连小手都没有被其他男子拉过，更不用说是被人搂在怀里霸道的亲吻了，让她羞怒委屈的同时，心中升腾起一丝异样的感觉。

　　方野带着雪芊芊快速下潜，很快就到了那处火红色的洞口，松开巨石，带着雪芊芊钻入洞窟中。


第27章 天地玄灵榜

　　洞外火热如岩浆，洞内清凉似冰玉，冷热骤然交替，方野的皮肤不由自主的绷紧，怀里少女的皮肤也微微颤栗了下。

　　“呀，你咬我！”方野右手捂着嘴唇，怒瞪着怀里的少女，吐字含糊不清。

　　雪芊芊眼睛微微泛红，鼓着气跟他对视，撅着小嘴道：“谁让你趁机占我便宜。”

　　方野不由得为之气结，张口结舌的道：“我那是在救你，我要是不管你，你早就闷死了！”

　　雪芊芊丝毫不领情，玉拳捶打在方野身上，怒哼道：“别狡辩了，你这坏东西！还不放我下来？”

　　方野龇牙咧嘴的将她放了下来，他的嘴角有块肉皮都给咬掉了，兀自流着鲜血，嘶嘶的吸着冷气，道：“好了，好了，把你放下来了，你要还觉得委屈，那我负责还不行吗？”

　　“想得美！”雪芊芊倚着石壁，对着方野轻啐了一声，旋即就感觉不对，这句话出口倒有些像是在撒娇，她的脸色微微泛起一丝红晕，扭过头去不敢看他。

　　雪芊芊的衣服全都湿透了，恰好勾勒出凹凸有致的玲珑曲线，方野愣愣的看着她，眼神中的欣赏毫不掩饰，竟似痴了。

　　雪芊芊脸色越来越红，轻哼一声，羞怒的道：“看什么看？你这坏东西！”

　　方野回过神儿来，板着脸道：“我叫方野，不叫坏东西！”

　　雪芊芊想到在湖水中发生的事情，方野身上的男子气息隐约还在唇间回荡，让她感到委屈万分，嘟着嘴道：“不管你叫什么，你都是坏东西！坏东西！坏东西……”

　　方野满脸无奈，刚想分辨几句，看到前方深不见底的洞窟，意兴阑珊的叹了口气，萧索的道：“无所谓了，反正我们两个都要死了，随便你怎么叫吧。”

　　雪芊芊不禁一呆，讶道：“你说什么？”

　　方野意味索然的道：“这面湖是众多河流汇聚之所，这个洞窟深处异常古怪，每天正午时分都会涌出一股能冻碎灵魂的黑色寒流，使得所有与这面湖泊相通的河水中都没有任何的生物！如今距离那寒流爆发，只剩下几个时辰了，我们在这里等着必然会被冻死，出去也会被那几头妖王干掉，反正横竖都是死，无所谓了……”

　　雪芊芊忽然一跃而起，可她的身体太虚弱了，刚站起来就软倒了下去，还好方野眼疾手快，将她扶住了，没好气的道：“你的身子骨儿都成这样子了，还逞什么能？”

　　雪芊芊并不在意，瞪大了眼睛四处打量了一番，清澈的眸子中充满了兴奋，伸出玉手触摸了下旁边的石壁，惊喜的道：“霜纹，暗影，原来在这里！”

　　“什么在这里？”方野有些摸不着头脑。

　　雪芊芊感到体内的虚弱感一阵阵传来，她脸上的喜色渐渐敛去，叹息道：“那宗神物果然在这里，只可惜，我现在耗尽了气力，你的修为太低，也无法靠近，真是造化弄人啊。”

　　方野追问道：“到底是怎么回事？什么神物？”

　　雪芊芊收摄起复杂的心情，脸色又恢复了清冷，淡淡的道：“你听说过玄灵神器吧？”

　　“玄灵神器？”方野疑惑，他还真没听说过。

　　雪芊芊缓缓道：“兵器分五阶，凡兵，地宝，天灵，圣法，神道，其中的神阶道器，指的就是玄灵神器。”

　　“这里面有神器？”方野暗自吞了口唾液，黑漆漆的大眼睛中跃跃欲试。

　　雪芊芊绝美的容颜上露出一抹苦涩的笑容，叹息道：“如果推断没错的话，这里确实有玄灵神器。不过，玄灵神器不是任何人都能够得到的，属性相通的人得到的机会更大一些。只是以我们现在的状态，两人加起来都没有任何机会靠近。”

　　方野微微沉吟了下，询问道：“你如果恢复了修为，是否就有把握得到那宗神器？”

　　雪芊芊淡然而自信的道：“神器要用心神来沟通，无需恢复全部修为，只要让我恢复五成的修为，我就有把握得到那宗神器！”

　　顿了一顿，雪芊芊叹息道：“可惜，想要在几个时辰内恢复修为，谈何容易！恐怕我们两个要死在那宗神器下了。”

　　方野开心的笑了，双手按在雪芊芊肩膀上，狂野的盯着她的娇颜，霸气的道：“我说过，没有我的同意，谁也不能让你死！哈哈！不就是快速恢复修为吗？我就能让你恢复！”

　　雪芊芊秀眉微挑，轻笑道：“不用安慰我了，那种快速恢复修为的丹药，都珍贵的要命，你这坏东西怎么可能会有？”

　　方野从背后的包裹中拿出那个水袋递了过去，自信满满的道：“在湖边的时候我就让你疗伤了，你不听，要不你早就恢复了！”

　　“这里面是疗伤圣药？”雪芊芊伸手接过水袋，满脸狐疑，明显不怎么相信。

　　雪芊芊的玉手拧开了水袋口的塞子，一股淡淡的清香弥漫开来，光闻闻味道就让她感到异常的舒适，不由得惊呼出声：“好浓郁的生机净水！”

　　方野微感惊讶，没想到雪芊芊张口就道出了生机净水的来历，心中暗自安慰着，幸亏她没喊出来玄黄神液，否则方野也不知道该怎么解释了。

　　“这次总算相信我了吧？”方野有些得意。

　　雪芊芊秀眉微蹙道：“这生机净水虽然蕴含着勃勃生机，想要在几个时辰就让我恢复五成以上，恐怕不可能吧？”

　　“试试不就知道了？”方野满脸自信。

　　雪芊芊看着水袋，想到这是方野喝过的，神色间还有些踌躇。

　　方野看出了她的想法，提醒道：“我们的时间可不多了，再说，刚才在水中咱们已经……”

　　“别说了，还不是因为你这坏东西使坏……”不等方野讲完，雪芊芊就打断了他，张开檀口，对着水袋喝了起来。

　　几十口生机净水下肚，雪芊芊明显感觉到体内的气力在快速恢复着，不消半个时辰，体内的气力已然恢复了七八成，让雪芊芊感到异常的惊讶。

　　方野腆着脸道：“喂，你的腰部好像还有伤，赶紧将生机净水倒在伤口上外敷，千万不能留下疤痕，你要是不方便的话，我可以代劳。”

　　“滚！坏东西，你要敢靠近，我就把你冻成冰块！”雪芊芊一脚将方野踹了个跟头，俏脸含煞。

　　方野在一旁龇牙咧嘴，暗自嘀咕，女人翻脸比翻书还快，却不敢再靠近。恢复了修为的雪芊芊，还真不是他能够应付的了的。

　　雪芊芊扬手凝聚出一片冰墙，挡在两人之间，隔绝了方野的视野，让方野感到万分的遗憾。

　　冰墙一侧传出窸窸窣窣的声音，片刻之后，冰墙消失，雪芊芊淡雅的静立在前方，身上湿透的衣衫已经完全干了，腰间也不再渗出血迹，脸色红润，淡笑着望着方野，道：“看不出来，你这生机净水的效果还蛮好的，伤口片刻就完全修复了，连一丝疤痕都未曾留下，可不一般哦。”

　　方野给她看的心里发毛，连忙摆了摆手，很大方的道：“喜欢的话，就送给你了！”

　　“那我就不客气了！”雪芊芊玉手一翻，水袋已经消失不见，被她收入到了储物空间之中。

　　雪芊芊冲着方野微微笑了笑，道：“别老喂喂的，我叫雪芊芊。”

　　“雪芊芊……”方野重复了一句，嘴角不由自主的露出一丝笑意。

　　“走吧，我们去取神器！”雪芊芊当先朝着里面走去，恢复了修为之后，她的身上又恢复了那种清冷淡然的气质。

　　“你说的玄灵神器到底有什么特殊之处？”方野发扬不懂就问的精神。

　　雪芊芊娓娓道来：“提到玄灵神器，就要先了解玄灵。在神域诞生的时候，各种宇宙本源法则幻化出千差万别的形态，就是玄灵。玄灵又分为玄灵神器和造化玄灵，各自有着独特的性质和功效，每一件玄灵神器都有着惊天动地的威力。”

　　方野全力抵抗着四周越来越浓郁的冰寒气息，眉毛长发上都布上一层薄薄的冰霜，打了个寒战，追问道：“那造化玄灵又是什么东西？”

　　“造化玄灵就相当于天地灵萃中最顶级的存在，每一种都有不可思议的效用，打个比方说，有些水系的造化玄灵可以让那些对水属性一窍不通的废材变成水属性天才！”雪芊芊淡笑盈盈，伸出玉手按在方野后心，方野顿感从背后传来一股清凉的气流，在体内游走一圈，将体内的寒气尽数赶走。

　　等到雪芊芊撤回玉手，那股清凉的气流依然在体内游动，四周的冰寒对他已经基本没有了影响。

　　“果然都是好东西啊！”方野双目发光的点了点头，又问道：“你们雪族并不是火荒山脉中的人，怎么知道这里会有玄灵神器？”

　　雪芊芊淡笑连连，宛如莲花初绽，脆声解释道：“不知何时起，天外降落九块混沌天碑，巍峨耸立于各个大陆和海域中，记载着天地间的二十四种玄灵神器和四十九种造化玄灵，被人称之为天地玄灵榜。”

　　“当玄灵被损毁之后，天地玄灵榜上相应的名字就会变得光华黯淡，玄灵经历无尽岁月之后会重新凝聚，玄灵榜上相应的名字会再次亮起。”

　　“天地玄灵榜上排名第二十位的寒霜流影剑在无尽岁月前曾黯淡下来，不久前又光华大亮，无数势力闻风而动，都在寻觅着这宗神器的下落。”

　　“我们族中的几位老前辈从一些只言片语的秘密记载中推断，寒霜流影剑有可能在这处山脉之中，所以我才会过来，想不到那寒霜流影剑还真在这里。”

　　方野暗自点头，慢慢消化着雪芊芊所言的这些信息，周围越来越冰冷了，即便有雪芊芊留在他体内的那股清凉气息支撑，方野也有一种即将冻僵的感觉。

　　方野冻得牙关轻叩，迈步都艰难，哆哆嗦嗦的道：“这么寒冷的气息都是那柄剑所发出的，跟你倒是很配，我也不夺人之美，只是我需要里面那株千年冰玉莲，还望你帮我取出来。”

　　雪芊芊巧笑倩兮的看这方野，伸出玉手又向方野体内输入一股清凉的气息，帮助方野驱除掉体内的寒气，淡淡的道：“既然已经到这里了，我们两个就一起过去吧，反正我也没见过那寒霜流影剑，真有千年冰玉莲的话，你自己采摘就行。”


第28章 一剑出鞘，冰封万里！

　　随着两人的深入，周围石壁上的霜纹渐渐的被黑色所取代，黑色霜纹也越来越密集，洞窟中的光线也越来越昏暗。

　　两人很快就来到了千年冰玉莲的位置，有雪芊芊的照应，方野也能够勉强抵挡得住四周的寒意，伸手将洁白莹然的千年冰玉莲采摘下来。

　　这千年冰玉莲看起来冰寒彻骨，托在手中，却并不觉得冰寒，有一种清凉的感觉，像是托着一块冰玉似的。

　　洞窟中渐渐昏暗，石壁上的霜纹也都在悄然改变着，到得后来，霜状纹理的绝大部分都被黑色所取代，只剩下霜纹的边缘位置闪烁着莹莹白光，给人一种雾里看花的朦胧感觉。

　　转过一个弯道，前面的雪芊芊陡然停住了，顺着她的目光望去，方野也被彻底的震撼住了。

　　前面是一个数百丈大小的巨大空间，地面上充满了大大小小的裂痕，通向不知名的远处，他们进来的地方只是其中的一条通道。

　　空间中布满了闪烁着荧光的黑色霜纹，密密麻麻，一柄样式奇古的黑色长剑插在最中央，剑鞘剑柄宛如一体，漆黑的剑鞘上不时地闪过一道道霜纹状的莹白色光华，隐约浮现出冰天雪地的朦胧影迹。

　　在看到那柄剑的时候，仿佛周围的场景全都消失了，眼中只剩下那柄黑色长剑，冰冷的感觉像是能够把灵魂冻裂似的。

　　寒霜流影剑！

　　“铿！”

　　陡然，寒霜流影剑从剑鞘中弹出了半寸，裸露出来的剑身上开始涌动着一层冰寒刺骨的黑色气息，蠢蠢欲动。

　　方野登时吓得魂飞魄散，惊呼道：“那就是灭绝整个火荒山脉水域生灵的黑色寒流，快去收服神剑！”

　　雪芊芊也不敢怠慢，朝方野体内打出一道清凉气息之后，就化作一道白虹，快速的冲到黑色长剑边上，眉心上的雪花印记浮现，身上散发出一股冰寒而强大的气息，伸出玉手握住了剑柄。

　　在雪芊芊握住剑柄的一瞬间，仿佛整个世界都静止了下来，雪芊芊闭着眼睛静止在那里。

　　方野心中暗自疑惑，他们进入湖水中的时候还是清晨，现在的时间距离正午时分还差着一个时辰左右，这寒流怎么会提早爆发了？难道是他推测错了？

　　不知过了多久，雪芊芊刷的睁开了双眸，眸子中仿佛有无尽的寒冰世界浮现，玉手微动，将那柄长剑一点一点的拔了出来。

　　“刷！”

　　当剑尖出鞘的时候，方野听到耳畔传来一声清脆悦耳的声响，紧接着就见到一股漆黑如墨的寒流席卷四面八方。

　　方野大惊失色，那黑色寒流到他面前的时候，竟然分为两股从他两侧绕了过去，让他暗自松了口气。

　　只见那黑色寒流所过之处，本来已经开裂的地面裂开的更加厉害，石壁上的霜纹更加的密集，黑色寒流更是沿着四周的通道冲向远处。

　　“轰！”

　　在这一时间，整个火荒山脉中的水域全都掀起了近百丈高的水浪，黑色寒流从各大河流中冲天而起，将河岸湖边的万物都冻成冰黑色，继而又席卷四面八方，渐渐的由黑变白，为所有的花石草木上都笼罩上了一层淡淡的白色冰霜。

　　一剑出鞘，冰封万里！

　　黑色寒流将整个火荒山脉笼罩在内，威力发散，虽然不致于将所有生灵都冻死，但也让所有生灵都不由自主的打了个寒颤。

　　湖边的四大妖王首当其冲，被冻得骨骼都嘎吱作响，全都受了些轻伤，要不是他们躲闪的快，恐怕至少会身受重伤。

　　几大妖王心有余悸的看着湖面和四周河流中迅速扩散的黑色寒流，搞不清楚发生了什么事情，认为坠入湖底的那两人应该早就冻成了冰渣，也不在这里等候，各自返回。

　　“吼……”

　　火荒山脉深处的卧虎岭上，一头近百丈大小的神虎仰天长啸，威风凛凛的立于山顶。神虎体表覆盖了一层火红色的鳞甲，映着日光闪烁出刺眼的光芒，身侧生长着一对血红色的翼翅，血翼煽动间，一簇簇火焰铺天盖地的席卷而出，仿佛周围的虚空都给烧得扭曲了起来。

　　这正是火荒山脉的霸主，血翼火鳞虎！

　　此时血翼火鳞虎的虎目正惊疑的望向四方，它也不清楚发生了什么事情。

　　在火荒山脉的一处山洞中，那个身着白袍的儒雅男子刷的睁开双眼，双目中充满了惊喜与疑惑，捂着胸口渗血的伤口走出山洞，望着四周被霜雪染白的世界，激动的喃喃自语道：“万里冰封！寒霜流影剑果然在这里！希望是被家族的人得到了……”

　　在其他几个地方，另外几个雪族的人也都惊喜万分，明白神剑已经出世，都在默默祈祷是被家族的人得到了这柄神剑。

　　“查！一定要查出来到底发生了什么事！”火荒山脉外围，烈火宗的主峰上传出一声威严的声音，数十股强大的气息分别冲向火荒山脉深处。

　　“封山！山里面必然发生了大事，绝不是我们能够插得上手的，让家族在外的子弟迅速回来，任何人都不得外出！”虎头山上，族长方正雷和几位长老一致下了命令。

　　“我去把犬子带回来！”方正豪急匆匆的冲出家门，朝着山脉深处赶去。

　　还有几人也都匆忙出去寻找在外历练的自家孩子。

　　与此同时，火荒山脉的其他家族也都各自做出了不同的反应，有的派人进入山脉深处打探消息，有的封山不出，有的在默默观望，整个火荒山脉都被惊动了。

　　足足过了半个时辰，那股暴躁的黑色寒流才收敛了去，方野感到四周的寒意也都消失了大半，雪芊芊手持长剑拿到眼前观赏，脸色圣洁而淡雅，宛若一尊冰雪女王。

　　方野凑上前去，看到那是一柄漆黑色的长剑，剑身上布满了复杂而玄奥的纹理，纹理交织成密密麻麻的冰霜形状，不时地闪烁着朦胧的影迹，冰寒彻骨。

　　雪芊芊仔细欣赏了一番，刷的一下将长剑放回到剑鞘之中，那寒霜流影剑如流水般雪芊芊的手心之中，在她手掌心留下一个寸许大小的剑形印记，继而消失不见。

　　方野陡然瞪大了眼睛，右手不自觉的虚握了下，暗自猜测，难道体内的小鼎也属于玄灵神器吗？

　　想到这里，方野不由得咧着嘴嘿嘿傻笑。

　　“我得了神剑，你傻笑什么？”雪芊芊轻哼。

　　方野嘿嘿笑道：“我在替你高兴啊！对了，寒霜流影剑有没有器灵啊？”

　　“器灵？”雪芊芊秀眉轻扬，果断的摇头道：“没有！在炼制兵器的时候。加入或人或兽的灵魂共同炼制，才会产生器灵，可自主御敌，威力也有大小之分。但是，玄灵神器都是天地成形之时的本源规则所化，任何玄灵神器中都不会有器灵出现，也能够与主人心意相通，威力只大不小！”

　　方野像是被人当头浇了一盆冷水，热情大减，还有些侥幸的追问道：“玄灵神器中，有没有鼎型的神器啊？”

　　雪芊芊得了神剑，心情也出奇的好，淡笑着道：“曾经还真有一个，可惜在无尽岁月前就碎了，你怎么会想起来问这个问题？”

　　方野心中还有疑惑，却不好再问，随口道：“我对炼丹感兴趣，万一哪天我成了炼丹师，就去弄个鼎型的神器来炼炼丹。”

　　雪芊芊轻笑道：“炼丹可不是谁都能炼的，没有名师指导，没有超强的精神力，没有无尽的药材来实验，根本就无法成为炼丹师。”

　　“我也就是随口一说，对了，你们找这寒霜流影剑，怎么跟妖王纠缠上了？”方野耸了耸肩，转移话题。

　　雪芊芊有些尴尬的道：“我们族中的长辈推断，这柄神剑应该会在物极必反的地方，所以我们就找到了阳刚属性最强的卧虎岭，虽然用家族的秘宝伤了血翼火鳞虎，却还是小瞧他了，闹了个两败俱伤，连秘宝都碎了。后来他发动其他的妖王追杀我们的人，我们的人被迫分散开了，再后来我就遇到你了。”

　　方野不由得砸了咂舌，血翼火鳞虎可是货真价实的妖宗，雪芊芊竟然敢挑衅这头大妖的威严，还活着退出来了，真是强悍的离谱。

　　雪芊芊打量了下四周那通向不知名处的无数洞穴，恍然道：“原来如此，我们只猜对了一半，难怪弄错了地方。”

　　“此话怎讲？”方野好奇。

　　雪芊芊解说道：“火荒山脉中的大部分水域都属于阳中之阴，而我们现在所呆的位置，是众多水域交汇的地方，算得上是万阴汇聚之所。我们只猜出了这柄神剑会在阳中之阴的地方，却没有想到这神剑所在的地方如此神秘。如果不是你，我们还真找不到。”

　　方野将千年冰玉莲放在包裹中，笑道：“得到就好！我们还是从那片湖水中上去吗？也不知道那几头妖王还在不在外边？”

　　“应该被神剑出鞘的威势给惊走了吧，走吧。”雪芊芊当先朝着来路走了过去。

　　在洞窟口，雪芊芊扬手挥洒出一圈清凉的白色光幕，将他们二人笼罩在内，让得四周的水流无法近身，两人一起浮了上去。

　　接近湖面的时候，他们并未感应到妖王的气息，从湖水中一起冲出，落在湖边。

　　方野迎着阳光深呼吸了一口，享受着劫后余生的美妙，浓眉下清亮的眸子一眨不眨的与雪芊芊凝视着。

　　就是在这里，两人首次戏剧性的相遇。

　　也是在这里，她救了他一命。

　　还是在这里，他带她取得了神剑。

　　如今又回到了这里，两人心中都有些异样的感觉，想说些什么，又不知道说什么好，两人同时沉默了下来。

　　半晌之后，雪芊芊轻语道：“神剑已经到手，我要走了。”

　　方野张了张嘴，又闭上了，愣了好一会儿，才低沉的道：“何时才能再见？”

　　雪芊芊轻叹一声，悠悠的道：“我并不是这个大陆的人，我们再见面的机会很渺茫，也许，再也不会相见了。”

　　方野眸光闪亮，不假思索的脱口而出：“我会去找你的！”

　　雪芊芊眸子中闪过一抹异色，轻声道：“努力修行吧，神域浩瀚无尽，等你从这片大陆中脱颖而出的时候，或许我们还能再相见。”

　　方野眸子中充满了坚定，低沉而有力的道：“我会做到的，不管天涯海角，我都会找到你！等着我！”

　　雪芊芊微微颔首，深深望了方野一眼，头也不回的转身离去，化作一道白影消失在远处。

　　望着雪芊芊消失的方向，方野怅然若失。

　　过了没多久，就见到远处一道黑色剑气冲天而起，在天际化为一朵黑色的六棱雪花，山脉中或远或近的传出几声啸声，朝着雪花发出的地方快速汇聚了去。

　　方野明白，这是雪芊芊发出信号在着急同伙，汇合后就会直接返回到族里，再相见不知道要等到何年何月了。


第29章 杀戮果决

　　长叹一声，方野收拾起失落的心情，来到他曾经栖身的山洞前。

　　看着洞外石壁上那柄钉住青云雀的黑色匕首，方野微微怔了怔，伸手拔下黑色匕首，反手又拿出被他收在玄黄空间中的另一柄黑色匕首，两柄匕首并列，想到这几天的点点滴滴，眼神不由得痴了。

　　良久之后，方野才摇头甩去脑海中纷杂的念头，不管怎么说，提升实力才是当务之急。

　　当下，方野将原来那柄匕首收起，用钉死青云雀的那柄黑色匕首将青云雀解剖，得到一枚绿莹莹的妖丹和十几根坚硬似铁的青色翎羽。

　　这青云雀是妖师，妖丹也属于二级妖丹，方野明显感觉到妖丹中蕴含的能量比一级妖丹强了许多，透出一股股轻灵的感觉。

　　方野在包裹中留下了一些普通妖兽的皮角等物，将匕首、妖丹、翎羽连同千年冰玉莲等物都丢到玄黄空间之中，筋骨之间发出噼里啪啦的雷鸣声，体内的气感又壮大了许多。

　　寒霜流影剑已被取走，火荒山脉中凝结的冰霜也渐渐融化了，树叶一片苍翠，火荒山脉又恢复了正常，刚才发生的事情就像是一片梦境似的。

　　“嗷呜……”

　　苍茫的兽吼声从远处接连响起，隔着老远都能够感觉到一丝微弱的能量波动。

　　“有人在和妖王战斗？”方野心神微惊，等了半晌都没有看到那股黑色剑气，方野心中稍微放下了心，不再理会这里发生的事情，快速朝着虎头山的方向赶去。

　　他这次在丛林中独自历练了三四十天了，历练的时候还不觉得什么，一想到要回家，心中就焦急了起来，恨不得插上翅膀飞回家中。

　　方野在丛林中灵活的腾空跳跃，时而在树枝上轻点脚尖，时而抓住藤蔓虚空飘荡，时而在青石崖壁上借力，快速朝着虎头山的方向移动着。

　　忽然，方野脸色微变，借着藤蔓的虚空飘荡之力，轻巧的落在一处粗壮的树枝上，身子半蹲，浑身肌肉绷紧，锐利的眸光在四周扫来扫去。

　　就在刚才，他隐约感觉到了一股若有若无的强大气息，在第一时间就隐藏起了自身的气息，做好了应对一切的准备。

　　“咦，小子，反应还挺敏捷的吗？”一声轻咦声传出，一个身穿黑色长袍的老者从一方巨石后面走了出来，黑袍左胸口用丝线绣着一团燃烧的火焰，高傲的脸上微微有些惊讶。

　　“原来是烈火宗的前辈。”方野从树上跳了下来，淡笑着拱了拱手。

　　老者点头受了这一礼，高高在上的道：“你是哪个家族的？来这里干什么来了？”

　　方野心下不喜，脸上不动声色，淡淡的道：“我是方家的人，进山来历练一番，如果前辈没有其他事的话，晚辈就告辞了。”

　　老者吊梢眉微扬，阴阳怪气的道：“年轻人脾气还挺倔，一点儿都不知道尊老敬贤，我让你走了吗？”

　　说着，老者还故意释放出了一股子强大的气势，滚滚热浪朝着方野袭来，将周围的树木都炙烤的卷了叶子。

　　方野被震得连退数步，心中暗怒，却也知道自己远远不是老者的对手，这里又是丛林中，万一惹恼了对方，心狠手辣的宰了自己，又神不知鬼不觉，那可就冤大了。

　　当下，方野只好忍气吞声的道：“前辈还有什么吩咐？”

　　老者脸上露出一丝满意的表情，哼道：“不给你点儿颜色看看，还真不知道天高地厚！我们宗主发话了，要彻查火荒山脉冰封的事情，你可知为何会出现这种情况？”

　　其实他也并没有抱太大的希望，烈火宗中派出了那么多人都没找到任何线索，还跟火荒山脉强大的妖兽们发生了几次冲突。

　　只是他长期以来养成了高高在上的习惯，见到烈火宗下属小家族的人，总是觉得高人一等，故意摆出高傲的姿态，想让方野折服。

　　“晚辈不知！”方野回绝的异常干脆。

　　老者的三角眼中闪烁出一丝阴冷的光泽，冷冷的道：“小子，你敢敷衍我？”

　　方野冷淡的道：“晚辈都不曾进入过山脉深处，对于山脉中发生的事情真的不清楚。”

　　“你是从山里出来的，必然知道些什么，跟我回烈火宗，烈火宗的刑堂会让你说实话的！”老者阴测测的一笑，伸出苍老的手掌对着方野凌空虚拍，一股强横的能量波动瞬间从他手掌中传出，在虚空中凝聚成一只火焰手掌，快速的朝着方野胸膛拍击了过去。

　　“凝气成罡！武将！”方野瞳孔骤缩，虽然明知双方的境界相差极大，他也不想坐以待毙，真被这老家伙擒回烈火宗，生死可就完全不在掌握之中了。

　　方野怒喝一声，脚下陡然发力，身子如鹏鸟般急速倒退。

　　可惜，两者的境界相差太大了，那只火焰手掌很快就将距离拉近，眼看就要印在方野胸膛上。

　　“砰！”

　　一个青衣人影突兀的出现在方野身前，扬手将那只火焰手掌震碎，负手立于场中，渊渟岳立的望着那老者，淡淡的道：“不知犬子犯了什么错，要劳烦常长老亲自动手？”

　　“爹！”方野满脸惊喜的叫了出来。

　　来人正是方正豪，他从家中急匆匆的赶了过来，恰好遇到了那老者对方野出手，毫不犹豫的将老者的攻击拦了下来，将方野牢牢的护在身后。

　　有老爹在前方，方野完全放下心来，心中一阵温暖。老爹就像是一座永远都不会倒塌的神山，只要有老爹在，什么问题都不再是问题。

　　见到是方正豪出现，那老者眼神微微眯了起来，冷笑道：“方正豪！原来这小子是你儿子，火荒山脉万里冰封，宗主让我们找寻原因，不巧，令公子恰好知晓些什么，我准备将他带回宗内审问审问。”

　　方野知道绝对不能承认，当即怒喝道：“胡说八道！我只是在山林间历练，又没有进入山脉深处，我怎么会知道发生了什么事？”

　　方正豪淡淡的道：“常长老太抬举犬子了，以他的那点儿修为，进入深山早就成了妖兽的口粮了，想必常长老认错人了吧。”

　　姓常的老者吊梢眉轻扬，森然笑道：“方正豪，你那点儿修为在低级势力中能排的上号，在高级势力中根本就不算什么，别太把自己当回事儿！要么让你儿子跟我走一趟，要么我把你们父子二人一起请回去！”

　　“常烈阳，你还真想动手不成？”方正豪声音淡漠，脸上看不出什么表情。

　　老者常烈阳身上涌出一股雄浑的能量波动，在其背后凝聚成一对半透明的火红色双翅，翅膀煽动间释放出一股异常强悍的气息，带着他的身体离地而起，桀桀怪笑道：“方正豪，现在已经不同以往了，今天你们父子二人都跟我到烈火宗刑堂走一遭吧！”

　　“武将大圆满！”方野心中暗惊。

　　方正豪的脸色依然没有任何波动，淡淡的道：“难怪你敢这么嚣张，原来是突破了，想要以莫须有的罪名将我们父子带回烈火宗，真当我们父子好欺负不成？”

　　“实力才是王道！今天我还就欺负你们了！”常烈阳嚣张的狂笑着，背后双翅一展，带动汹涌而火热的能量波动，强势的将方正豪二人都笼罩在内。

　　方正豪眸子中闪过一道冷芒，背后同样凝聚出一对半透明的火红色羽翼，轻轻扇动间，整个人就如电般窜了出去，直袭常烈阳。

　　“你也是武将大圆满？”常烈阳脸色凝重了起来，旋即就狞笑道：“就算你突破了，也别想跟我斗！”

　　说着，他身上散发的气势更强大了，雄浑的火红色真气透体而出，在他双掌中化为两只狰狞的狼首，张开血口咬向方正豪，庞大的气势将四周的树木都吹得东倒西歪，叶片翻卷。

　　“轰！”

　　两人在半空中相遇，火红色的能量波动如同水波一般冲向四面八方，将地面的山石和树木都掀飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　常烈阳连退十几步，撞碎了一块巨大的青石上，跌倒在碎石中，哇的一下喷出大口鲜血，脸色煞白如纸，浑浊的眸子中满是惊骇，布满褶子的老手指着方正豪，艰难的道：“规则力量！武王？！”

　　方正豪双脚方一沾地就再次弹跳起来，双眼中杀机凛然，浑身闪烁着火红色的玄奥纹理，快若闪电的冲了过去。

　　常烈阳吓得魂飞魄散，张口惊呼道：“我是烈火宗长老，你敢杀我？宗主知道会定会血洗你们方……”

　　“砰！”

　　方正豪冷漠的拍下右手，将常烈阳的脑袋拍了个稀巴烂，扬手打出一团火焰，将尸首都焚烧成灰烬，又挥手将旁边的枯枝败叶都震散，覆盖在刚才战斗过的地方。

　　转眼间就毁尸灭迹的干干净净，没有留下任何痕迹。

　　方野使劲眨巴了下眼睛，好像还没回过神儿来的样子，老爹杀戮果决，片刻之间就让常烈阳消失的无影无踪，又熟练的毁尸灭迹，让方野不由得暗忖，难道他老人家以前经常这么做？

　　方正豪将一切处理妥当，见到方野面色如常，心中暗自叹息一声，看来这小子这段日子也没少经历这种血腥，都已经习以为常了，不过这样也好，能让他更快的适应这血腥的世界。

　　方正豪又仔细的上下打量了下方野，隐隐感受到了方野身上有一股若有若无的煞气，明白这段日子的历练让方野成熟了许多，欣然点头道：“看来你些天没少跟野兽厮杀，再遇到常烈阳这样的事情，能忍则忍，忍无可忍，就斩草除根！决不能留下后患！”

　　方野点了点头，又迟疑道：“这家伙是烈火宗的长老，杀了他会不会有什么问题？”

　　方正豪平静的道：“火荒山脉万里冰封的异象出现的颇为古怪，烈火宗派出的人不少，其他几个家族也有人在山林间打探消息，与强大的妖兽发生冲突是难免的，死几个人也属于正常。而且，我既然已经决定杀他，就肯定是用雷霆手段将其扼杀，绝不会给他任何泄露你我信息的机会！记住，狮子搏兔亦用全力，在任何时候都不可大意！”

　　方野郑重的点头，他自己都亲身经历过，差点儿连命都送掉，对这种事情，当然印象深刻。

　　方正豪想了想，又提醒道：“今天发生的事情，属于我们男人的事情，回家不要乱讲。”

　　“放心吧爹，我心里有数。”方野爽朗的答应着。

　　“走吧，大大小小的势力都有人在打探消息，山林里面可不太平，其他的事情，回家再说。”方正豪单手托在方野腋窝下，煽动着背后双翼，化作一道流光向虎头山飞去。


第30章 这病能治！

　　青山绿水急速的倒退，方野跟在老爹身后，着实体验了一把飞翔的感觉，很快就来到了虎头山下。

　　方正豪不想太张扬，在接近虎头山的时候，就降落了下来，收敛起背后的火红色双翼，跟方野二人并肩走向虎头山。

　　在接近山脚下的时候，方野就看到小妹和娘亲正在等候在虎头山脚下，见到他们回来，都高兴地一路小跑了过来。

　　“娘亲，小妹。”方野淡笑着打了个招呼，见到方雪儿脸色红润，气色好了很多，他打心眼儿里高兴。

　　“回来就好，先回家再说。”夏清婉俏丽的容颜上明显松了口气，招呼方野二人回家。

　　返回家中，方正豪和夏清婉就开始盘问起方野在火荒山脉的历练过程，方雪儿也在一边好奇的托着香腮，美丽的眸子中充满了好奇。

　　方野简略的讲了下在火荒山脉的经历，讲的大部分都是与野兽战斗的事情，至于跟妖兽战斗的事情，更是提都没提，连那差点儿要了自己命的黑衣人也没有提起，免得家人担心。

　　即便是这样，方野的经历也让方雪儿惊呼连连，让夏清婉也非常吃惊，只有老爹方正豪脸色如常。

　　方正豪也长期在外面奔波，他所经历的危险比方野所经历的要多得多，他心里也明白方野肯定隐瞒了什么，不过他并没有追问，因为他以前从外面回来之后也总是隐瞒一些惊险的部分，不想被家人担心。

　　方野说到后来，看到方雪儿眉宇间残留不去的死气，心思一动，故作迟疑的道：“前面半个月我都在历练，后来我碰到了个神秘的人。”

　　“什么人？”方正豪脸上有些惊讶，他心知方野说的不是常烈阳，心中充满了纳闷。

　　方野煞有其事的道：“那是一个须发皆白的老者，他自称是炼丹师，说我天赋好，要收我为徒。”

　　“炼丹师？”方正豪动容，他可清楚那类人的强悍，想到方野竟然有成为炼丹师的天赋，脸上更是欣喜莫名。

　　夏清婉激动的问道：“那人是几品炼丹师？你有没有拜师？”

　　方雪儿瞪着好奇的大眼睛看着方野，她也见过一些炼丹师，但是对于炼丹师的概念并不算了解，只好坐在一旁旁听。

　　方野撒谎起来都不带脸红的，满口胡诌：“我问了，他没告诉我，反正听他的意思，应该品级不低，后来我看他那么有诚意，我就勉强答应了。”

　　方正豪和夏清婉相顾愕然，炼丹师在整个神域之中也属于凤毛麟角般的存在，却这么看重方野的天赋，那就说明方野的炼丹天赋真的不可小觑。

　　两人不约而同的想起了方野能自如出入炼心谷，心下恍然，认为方野的精神力天生就异常的强大，去做炼丹师再合适不过了，心中暗自替方野高兴。

　　“他有没有什么名号？都教了你什么东西？”方正豪问到了点子上。

　　方野满脸尴尬的道：“我也不知道他的名号，更不知道他来自哪里，只是让我称呼他为老师。他老人家好像有其他的事情，与我匆匆见了一面就离开了，并没有教我什么东西。不过，他说让我达到了武者境界会再来找我，亲自指点我。”

　　方正豪点头赞道：“不轻易显露名号，这才是前辈高人的风范，让你突破到武者境界吗？也对，唯有突破到武者境界，才能够与天地间的灵气沟通，也更容易的掌握炼丹，高人做事就是不一般。”

　　方野心中一阵瀑汗，没想到自己满口胡诌的话语，到了老爹口中竟然变得理所当然，这样也好，接下来的话就好说了。

　　方野深呼吸了下，回头望着方雪儿，沉声道：“我把雪儿的病症告诉老师了。”

　　“怎么样？”夏清婉的声音都有些颤抖，却不自知，紧张的盯着方野。

　　她心里清楚，方雪儿现在看起来与常人无异，眉宇间却始终萦绕着一层死气，生命力即将耗尽。虽说现在不再承受痛苦，两年之后，也只能香消玉殒。

　　方正豪放在桌子上的手掌也不自觉的虚握了下，虽然一言未发，眼神却同样不离方野的脸庞，显示出他心情也绝不平静。

　　方雪儿更是瞪大了眼睛望着方野，她现在的感觉比以往好了许多，基本上能够与正常人一样了，只是每天晚上的时候，总是感觉睡不够，她也非常担心会一睡不起，会让家人伤心。

　　方野脸上涌现出一抹高兴的神色，缓缓道：“老师说，雪儿这种病乃是先天五行之疾，而且又苦熬了十三年，已经到了油尽灯枯的地步，想要彻底治愈，有些麻烦。”

　　方野索性将幻灵所言的那一通话语说了出来，反正要想治愈小妹，这些事情早晚要让他们知道，还不如现在都推到那个神秘的不知道姓名的老者身上。

　　“有些麻烦？也就是说还能治！”夏清婉豁然站了起来，脸上充满了喜悦的笑容，清澈的眸子中隐约泛起了一丝水花。

　　方正豪的双眸中闪过一道精光，畅快的大笑了起来，仿佛要把积蓄了十几年的烦闷之气全都发泄出来似的。

　　这么多年来，他们两人对于方雪儿的病症束手无策，就靠着方正豪整天出入深山老林中采集灵药，来帮方雪儿续命。

　　方雪儿的生命力即将耗尽，就算是找到再多的灵药也无济于事，只剩下不到两年的命，想不到在这时候竟然有人说能治！

　　方雪儿的小脸上也充满了欣喜，大眼睛都笑成了月牙儿状，真的治好了病，家人就再也不用整天担心她了，她心里也非常开心。

　　方正豪笑了半晌，才想起方野说的有些麻烦，语气忐忑的问道：“小野，你老师说有些麻烦，到底是什么回事儿？”

　　方野沉吟了下，道：“老师说，他那里有特殊的药液，可惜药效太霸道，要想治愈雪儿的病，还需要找到金木水火土五种千年灵药来中和，再由他亲自出手，才能让雪儿痊愈，而且痊愈之后，雪儿的体质比常人会更适合修行。”

　　“千年灵药！还要分属于五行属性的！”方正豪和夏清婉都倒吸一口凉气。

　　找出五铢千年灵药并不太难，方家的家族内也勉强能拿出来。但是方家的千年灵药都属于火属性的，想要凑齐五行属性的千年灵药，还要在两年内凑齐，还真不是件容易的事情。

　　方野有些为难的道：“老师有事情脱不开身，那五种五行属性的千年灵药只能靠我们自己寻找了。哦，对了，老师说他刚得到一株千年冰玉莲，让我们找到其他四种千年灵药就行了。”

　　“千年冰玉莲？刚得到的？”方正豪喃喃自语了一句，双眸发光的道：“火荒山脉中极少有冰寒属性的灵药，你老师在不久前得到的千年冰玉莲，难道那冰封万里的动静是他搞出来的？”

　　方野心下讶然，想不到老爹的洞察力这么强，凭借着只言片语就推测的差不多，那千年冰玉莲还真与那万里冰封的动静出自同一处，老爹不愧为老爹。

　　想归想，方野可不敢承认，免得被老爹问出雪芊芊的事情来，连忙道：“我也不清楚，他老人家也没说。”

　　尽管方野矢口否认，方正豪心中也已经认定了那万里冰封的动静跟方野的老师有关，心中大定，话语铿锵的道：“水系灵药已有，家族中还有火系的千年灵药，我就豁出老脸去向族里讨要一株，那就只剩下金系、木系和土系的千年灵药了。如今我已经进阶武王，多进几次山，要在两年内集齐五行灵药，也不是不可能！”

　　说完，方正豪就站起身来，要去族里找长老团和族长。

　　方野连忙拦住他，道：“爹跟方正雷的关系不和，就是去了也难以得到，反正还有一个月左右就是家族武试，听说武试上会拿出一枚千年火阳果来奖励优秀者，我再努力努力，争取光明正大的将那枚千年火阳果带回来！”

　　方正豪惊讶的望着方野，迟疑道：“那千年火阳果只有第一名才能够得到，你有把握？”

　　方野直视着方正豪的目光，淡笑道：“不试试怎么知道不行？真要不行的话，爹再去找长老团索要也不迟，反正雪儿的病症能够被冰火锦鲤压制住，也不急于一时。”

　　方正豪很干脆的点了点头，吩咐道：“那你这个月就多辛苦些，多锻炼锻炼，明天我就再教你一种地阶初级武技，既然有机会，就尽力争取。”

　　方野嘴角一咧，想不到老爹真是一点儿都不跟自己客气，还好能重新学习一种新的武技，而且还是地阶的武技，想想都觉得兴奋。

　　“咦，哥，你嘴巴怎么了？”方雪儿眼尖，在方野咧嘴的时候看到了他嘴唇的伤痕。

　　方野干咳两声，老脸微红，随口道：“前两天在山林里摔了一跤，嘴巴撞到石头上了。”

　　说完，方野逃也似的窜回自己房间中去了，方雪儿等人面面相觑，摸不着头脑。


第31章 炎爆

　　清晨，薄雾氤氲，洒落的阳光中还带有一丝凉意，树叶稀疏的小树林中站着两人，正是方野和方正豪。

　　方正豪负手而立，侃侃而谈：“今天要教你的武技名为炎爆，乃是地阶初级的武技，练到大成，威力丝毫不弱于地阶高级武技。”

　　“堪比地阶高级武技！”方野眼神发光，千叶手那种凡阶高级武技经他改良后，威力都能被被他练得堪比地阶武技，如果炎爆的技能再改良下，岂不是能够堪比天阶武技？！

　　方正豪继续道：“炎爆，练得是暗劲，讲究以意行气，劲随意走，将内劲打入敌人体内之后再引爆，由内而外的伤敌，何时爆发完全看施展者的心意，威力非凡。你学会了千叶手，对劲意的控制已经做得很好，对于刚柔互化也有了一些心得，再练习这种武技就容易的多了。”

　　方野点头，想不到老爹教他千叶手也是有预谋的，循序渐进的教导，让他对老爹更加的佩服了，竖起耳朵聆听教导。

　　“炎爆共分三个层次，第一层能够让内劲发挥出自己一倍的威力，第二层能够让内劲爆发两倍威力，第三层能够爆发出三倍威力。若能发挥出三层威力，对手不死也得重伤，毕竟人体内的内脏比骨骼肌肉要脆弱的多。”

　　方正豪说完，挥拳打在了旁边一株碗口粗细的树木上，在接触到树干的时候，他拳头上的劲力仿佛全然消失了似的，树木连动都没动。

　　见到方野满脸愕然的目光，方正豪淡然一笑，朝方野示意道：“你去推推树干看看。”

　　方野狐疑的走上前去，伸手放在了树干上，稍微一用力，上半截树干就开始剧烈的摇晃了起来，嘎吱作响，轰然向着前方倒了下去，溅起大片尘土。

　　方野错愕的望着倒地的树干，脸上充满了不可置信，自己什么时候有这种本事了？

　　方正豪指着树干断裂处，道：“你自己看。”

　　方野凑上前去，不由得暗自吞了口唾液。只见断裂处尽是木渣碎屑，树干内部的纤维经络在他推树干之前就已经完全崩碎，只剩下树皮还相连着。

　　外表看起来完好无损，内部早已破碎成渣！

　　“好强！”方野喉结滚动了下，双目骇然。

　　方正豪点头道：“你好好学着点儿，这炎爆虽说是一套拳法，练到高深处，指、拳、肘、膝、腿、脚等部位，乃至全身，都可发出暗劲，刚猛霸道，让人防不胜防！炎爆属于火劲，等你凝聚出真气漩涡，杀伤力将会更强！”

　　接下来，方正豪就给方野演示了下炎爆的招式以及变化，时而如蛟龙出海，时而似猛虎扑食，每一招每一式都属于刚猛至极的招式，在每一招的最后都又变得云淡风轻，却自有一股意念在内，看似势已断，实则意还连。

　　看着方正豪的示范，方野右手一阵温热，脑海中又浮现出数道那玄黄色丝线，仿佛在沿着大道的轨迹运行着，自然而然有一种刚猛而霸道的感觉。

　　方野早就有了心理准备，将玄黄丝线的粗细、运行速度、运行轨迹等细节在脑海中来回放映，像是他自己在推动着大道的运行。

　　朦胧中，方野像是看到了岩浆爆裂的场景，渐渐的演化为星球内核爆炸的浩瀚场面，凝神细看，那些场景竟然又消失不见，再次化为那几条简练而玄奥的玄黄丝线，渐渐消失。

　　虽然炎爆对于身体素质要求的极高，对于劲意的控制也有很高的要求，这炎爆的招式却比千叶手要简练的多，方正豪打了一遍，方野就彻底记住了。

　　方正豪兀自有些不信，让方野打出来看看。

　　方野站在场中，将炎爆的招式一板一眼的打了出来，有了脑海中那玄黄丝线的指导，方野对于劲力也有些心得，打出来虎虎生风。

　　方正豪微微皱了皱眉头，方野打出来的跟他教的稍微有些出入，他数次想要喝止方野停下，都在话语将要出口的时候又停了下来。

　　他发现，方野打出来的拳法虽然还有些生涩，但是对劲力的掌握异常的精微，以他的眼力自然能够看出来，方野打出来的拳法如果一气呵成的话，所发挥出的威力绝对会比他自己刚才打出来的强！

　　方正豪脸色变得异常古怪，他十分确定方野是今天才开始接触到炎爆这项武技的，初次接触就能将武技改良，让方正豪也想不明白，只能归结到武学天赋上。

　　等到方野将一套拳法打完，见到老爹久久不语，心中也有些忐忑。炎爆讲究劲意的配合，与劲在意先的境界有些异曲同工之妙，他刚才将心神都投入到了武技炎爆中，感觉如鱼得水，差点儿就触发到了劲在意先的境界！

　　方正豪强自压制住心中的欣喜，淡淡的道：“你打出的炎爆，跟我教你的，有很大差别，到底是怎么回事儿？”

　　方野心思电转，迟疑道：“我也不清楚，我只是按照自己的感觉打出来的，我感觉这样打出来威力会更大……”

　　方野还没讲完，方正豪就哈哈大笑了起来：“想不到我儿子竟然是个武学天才！凭着自己的感觉就能够让武技发挥出更大的威力来！难怪连炼丹师都想要收你为徒！不错，非常不错！”

　　方野暗自松了口气，老爹没有追问就好，不然以他的精明，想要瞒过去还真不容易。

　　“你虽然对武学有异乎常人的天赋，也绝对不能自大，要知道神域辽阔无尽，比你天资高的人不知道有多少，踏踏实实的修炼才是正道。”方正豪谆谆教导。

　　方野深以为然的点头，别的不说，至少雪芊芊就比他的修为高了太多，让方野丝毫不敢怠慢。

　　虽然方野脑海中有着这套武技的演化轨迹，要想熟练的用出来，对于一些劲力和意气的掌握上，还有很大的欠缺。有时候明知打出更快的速度威力会更强，但是用出来完全不是那回事儿，方野当即向老爹请教。

　　方正豪对自己的儿子可不会藏私，指点道：“从你刚才打出来的拳法来看，你对于劲意的掌握已经达到了很高的地步，你打出来的招式也十分精妙，但是在大部分时候，你的意气明明已到，身体却跟不上节奏，导致无法发挥出太大的威力，乃至拳法之间总有些滞涩。”

　　方野若有所思的点了点头，他在练习劲在意先的境界的时候也有一种滞涩的感觉，疑惑道：“我也觉察出了这个问题，难道是身体强度跟不上吗？”

　　方正豪缓缓摇头，道：“身体强度只是一个方面，最主要的还是你的招式中缺少一种势。”

　　“势？”方野不解。

　　方正豪遥指远处的一座高耸入云的大山，道：“那座大山巍峨雄浑，正是因为具备了一种大势！长江大河奔腾汹涌，也是因为一种大势！正所谓山川大势，气势磅礴！而人也一样，有些人站在那里就如同渊渟岳立，有的人像是一柄出鞘利剑，有的人像是与周围的天地融为一体，这都是势的体现。因势利导，就能够一木支危楼，四两拨千斤。”

　　方野身心剧震，老爹的这番话，无疑是将他带入了武学的另一个殿堂之中。

　　方正豪指点道：“要想练好炎爆这项武技，关键在于那种刚猛无铸的气势，要形成这种气势，就要有一种有我无敌的信念，意到而劲生，收发由心，一出手就势不可当！”

　　方野心神微动，道：“还有没有更强的境界？”

　　方正豪笑骂道：“你小子的心还真高，再高的境界，那就只有传说中的劲在意先的境界了，外力一接，立有反应，无需心念转动，身体就可做出反应。”

　　方野双眼放光的道：“那如果练会了劲在意先的境界，岂不是同阶无敌了？”

　　方正豪笑道：“那种境界可遇不可求，绝大多数人一辈子都无法进入那种境界，有些人的机遇极好，一生也只能进入一两次。这种境界，并不是苦练就能练得会的，关键还是看个人悟性。触发这种境界，也能够压制绝大多数同阶之人，但是决定实力的因素太多，比如修为、功法、武技、兵器等等，想要同阶无敌，并不是那么容易的事情。”

　　接下来的时间中，方正豪让方野又练习了几次，他在一旁指点着一些发力技巧，以及动作的精准，让方野进步神速，对于劲力的运行基本掌握，能让自己体内产生内劲，只是还无法打出内劲，一到体表就消失。

　　“以意行气，将劲力压缩，劲意一定要充足，必须将劲意的运行速度掌握好，才能够将内劲神不知鬼不觉的打入对手体内……”方正豪不厌其烦的教导。

　　方野一边听着老爹的教导，一边在头脑中放映着那玄黄丝线的运行轨迹，很快就掌握了炎爆的精髓，却始终无法将内劲打出，对于那种有我无敌的气势，更是摸不着头脑，只能以后慢慢摸索了。

　　有玄黄丝线的运行轨迹指引，方野对于炎爆的招式别有心得，他不经意的一句话，也能让方正豪茅塞顿开，两人都受益颇多。

　　长时间练习，内劲一直在体内冲撞，让方野的筋肉皮膜都传出一阵阵疼痛感，脸上挥汗如雨，大口喘息不已。

　　“炎爆对身体强度要求太高，刚极而易折，再练下去你的身体就会承受不住的，今天就到此为止吧。”方正豪吩咐。

　　方野强忍着体内的不适，嘿笑道：“我感觉差不多能将内劲打出来了，爹先回去吧，我再试试就回家，不会过量的。”

　　听着这似曾相识的话语，方正豪不由得想到了当初方野练习千叶手的时候，他知道方野性子倔强，再次嘱咐了一句不能过量练习，就转身离开了。

　　“啪！”

　　方正豪还没离开树林，就听到背后传来一声有些沉闷而细微的声响，让他差点儿栽倒在地，脸上充满了惊喜之色，不紧不慢的离开了去。

　　这小子，竟然半天功夫就能打出内劲了！真不愧是武学天才！

　　方野看着树皮上碎裂的一块，微微愣了下，旋即脸色大喜，终于将内劲打出去了。

　　虽然只是伤了块树皮，方野相信，要不了多久，他也能隔着树皮粉碎内部纤维！


第32章 晋级武者

　　“炎爆！”

　　稀疏的小树林中响起一声爆喝声，方野像猛虎扑食似的纵身跃起，一拳轰在一株碗口粗细的大树上。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，大树剧烈的摇晃了一番，落下枝叶无数，只是树皮却丝毫未曾损坏。

　　方野纵身跳开，浓眉微扬，轻喝道：“爆！”

　　“嘎吱……”大树摇晃的更加剧烈了，发出一连串的断裂的声响，上半截大树轰然倒在了地上，溅起一大片尘土。

　　“炎爆第一层，成了！”方野脸上露出一抹欣喜的笑容，半个多月来，经过反复锻炼，他所打出的炎爆终于具备了一些刚猛的气势，也能够在不损伤树皮的情况下，将内劲打入大树之中了。

　　这炎爆第一层的攻击力，也让他非常满意，杀伤力巨大。

　　方野体内的气感越来越粗壮，体内时常充盈着一种饱胀感，他明白，是时候开始凝聚真气漩涡了！

　　方野并没有马上进行突破，反而将每天的锻炼强度降低了下来，每天打一遍千叶手热热身，炎爆这种刚猛的武技暂时搁置了起来，大部分时间都是端坐着观想那玄黄道印，渐渐的将身体状态调整到最佳。

　　三天后，方野独自一人来到了炼心谷深处的那冰火潭边，盘膝坐在一块青石上，那神秘的玄黄道印浮现在脑海，方野渐渐进入空灵之境。

　　在方野的有意控制下，他的筋骨之间发出一连串噼里啪啦的脆响，体内的气流前所未有的壮大起来，填充到他体内的每一寸血肉之中，传出一阵阵酸麻胀痛感，让他有一种即将爆炸的感觉。

　　方野明白已经到了临界点，左右手交错，让体内的气流贯通一体，有意识的将体内的气流朝着脐下三寸处的丹田中压缩。

　　体内的气流本来是散乱而自由的，受到方野精神力的压迫，本能的开始了反抗，在方野体内剧烈的翻腾着，撞击的他体内的筋骨都阵阵痛麻。

　　方野的精神力经过玄黄道印加成之后，异常的强大，他就像个调兵遣将的将军似的，强行体内散兵游勇似的气流凝聚成一股，像是一支所向披靡的军队一般，摧枯拉朽的将剩余的气流尽数同化，轰然冲进丹田之中。

　　方野凝神静气，利用强大的精神力对丹田中的气流进行疯狂的压缩，当气流凝聚成拳头大小的时候，就凝固不动了。

　　方野双目紧闭，钢牙暗咬，默运玄黄道印，将全部的精神力都动用了出来，对着丹田中凝固不动的气流狂野的压了下去。

　　“嘭！”

　　一声低沉的闷响声在体内响起，方野感觉到一种前所未有的强大感觉。

　　方野将心神沉入丹田之中，第一次“看见”了自己的丹田，丹田中有一个梦幻般的真气漩涡缓慢的旋转着，旋涡中心是火红色，向外围就渐渐变为了青色，旋涡周围氤氲着星云状的青红色气团，仿佛在时刻待命的军队。

　　方野心神微动，青红色的真气漩涡转动的速度加快了起来，将游离在天地间的精纯灵气吞噬到丹田中，一鼓一涨间，真气漩涡中又溢出丝丝青红色真气，散入四肢百骸。

　　青红色真气所过之处，不仅让他力量倍增，而且还在缓慢的改善着他的体质。

　　方野的精神力格外的强大，他清晰的看到丹田中的真气漩涡每一次旋转，真气漩涡周围的青红色真气团都会微不可见的增大一些。

　　方野曾听老爹说过，等到真气胀满丹田的时候，真气就会自动溢出，冲击五脏经脉，等到五脏经脉完全畅通，才算是进入到了武者中期。

　　方野控制着体内的真气来回游走，心念一动，真气就已到，当真是好用之极。

　　半晌之后，方野才将心神撤离，紧闭的双眼陡然睁开，双目中闪烁着青红色光华，深深的吐出一口浊气，脸上仿佛增添了一抹莹润的光彩。

　　感受着体内强大的力量，方野心中异常的满意，他并没有借助化气丹就突破到武者境界，虽说突破时有很大几率失败，但是突破之后，根基比借助化气丹突破的人更加扎实。

　　方野抬起右手，心神微动，右手上就泛起了一层青红色光华，宝光莹莹，蕴含着一股恐怖的力量。

　　“老大，这么快你就突破了？”幻灵那熟悉的声音在方野脑海中响起。

　　方野惊喜的道：“幻灵，你清醒过来了？”

　　在火荒山脉中，靠着幻灵的力量方野才能死里逃生，对于幻灵，心中还是非常感激的，幻灵能够醒过来，他也十分的高兴。

　　“是的，老大！你突破到武者境界，我也跟着得了不少好处，现在已经能够幻化出一些形体了。老大，看好了啊，我要出来了！”幻灵兴奋的咋呼了一番，方野就感到右手掌心一阵温热，鼎型印记浮现，紧接着，从鼎型印记中窜出一道火红色身影，落在方野面前。

　　仔细望去，方野的双眼陡然瞪大，只见前方傲立着一头两米长的火红色妖狼，足有半人高，一身火红色毛发没有一丝杂色，绿幽幽的眼眸像是两点绿宝石，闪烁着灵性的光泽。

　　“你是幻灵？”方野顿时傻眼了，眼前所发生的事情已经超出了他认知的范围。

　　幻灵若无其事的扭了扭屁股，围着方野走了几圈，转到呆愣愣的方野面前，绿幽幽的眸子中露出一丝笑意，张口露出两排寒光闪闪的白牙，轻唔一声，方野脑海中再次响起了幻灵的声音：“没错，是我！”

　　方野惊愕的张大了嘴巴，伸手指着前面的巨狼，结结巴巴的道：“你，你，你是一条狼？”

　　幻灵所化的狼首上露出一抹人性化的表情，嘴角微微扬了扬，又轻叫了一声，幻灵的声音在方野脑海中响起：“我不是跟你说了吗？等你实力强大了，诸天万象我都能幻化出来！现在你达到武者境界，你本身属性又偏向火木属性，我也只能幻化出火木属性的一级妖兽的形态。那些土狗笨熊的形态太丑了，我就幻化出了火焰狼的形态。”

　　“诸天万象？难道当初你小子不是在说大话？”方野心中狂喜无比，这么说来的话，就相当于他随身携带着个跟他等级一样的战兽！

　　幻灵又轻吼了声，不满的道：“当然是认真的，关键还需要你实力上来才行。这一级妖兽的状态真不好玩儿，连话都不能讲，你还得继续突破啊，境界再高一些就可以口吐人言了。一般的妖兽，到了武尊境界，就能直接口吐人言了。”

　　“武尊……”方野一阵无语，他现在刚突破到武者境界，距离武尊境界还相差着武师、武将、武王、武宗这几大境界，想要突破到武尊境界，不知道猴年马月才能够办到了。

　　幻灵抖了抖浑身的毛发，又吊儿郎当的道：“老大，你听我说完啊。武尊，那是其他妖兽口吐人言的境界，我跟他们可不同，或许要不了多久就可以口吐人言了。”

　　方野饶有兴致的盯着幻灵的狼首看来看去，挤眉弄眼的道：“你那么厉害，变个其他妖兽让我看看。”

　　幻灵绿幽幽的眸子中露出一丝尴尬，嘟囔道：“你以为想变就随时能够变的啊？你实力这么差，我每天只能变化出一种形态，要想看我其他的变化，等明天吧。”

　　方野只好作罢，就要将幻灵丢到玄黄空间之中。

　　幻灵连忙道：“别啊老大，憋了那么多年，我好不容易出来一次，还不让我好好的呼吸下新鲜空气，再看看这个新鲜的世界啊？”

　　方野没好气的道：“这里属于方家的地盘，你现在是一级妖兽，只要你一露头，肯定就会被家族的人当妖兽给干掉！”

　　幻灵好说歹说，方野就是不同意，担心幻灵会被错杀。

　　无奈之下，幻灵只好道：“我幻化出来的妖兽之身如果死亡，我的意识会重新回到神鼎之中，沉睡到你突破到下个境界，我还会再次觉醒的。”

　　听到幻灵这么说，方野才勉强答应让他在地下洞窟以及炼心谷深处浪荡，坚决不同意让他到炼心谷外围，毕竟方山和方兰心经常会在炼心谷锻炼，如果遇上了，也是个麻烦事。

　　幻灵满心欢喜的答应了下来，差点儿狼嚎出来，被方野一瞪眼又吓回去了。好不容易能出来透透气，幻灵也不想刚出来就被人干掉。

　　方野再次嘱咐了幻灵一番，让他小心避让着小妹方雪儿，因为这些天来都是小妹在炼心谷中捉鱼，冒然撞到的话，说不定会吓着她。

　　幻灵答应一声，撒欢儿似的扑到那个水潭中，快活的在水里游来游去。

　　方野扬手震死两条鱼，不再管幻灵，转身离开。


第33章 指点方山

　　当方野从炼心谷中出来的时候，恰好遇到了在炼心谷外淬炼的方山。经过这段日子的淬炼，方山显得更加的健壮了，站在那里就像是一尊铁塔一般，浑身充满了爆炸性的力量。

　　“方野，好久没见到你了，还有十几天就是家族武试了，你锻炼的怎么样了？”方山笑着迎了上来，朝着方野打招呼。

　　方野笑着回应道：“还行吧，就你一个人在？”

　　方山嘿笑道：“据说方兰心用冰火锦鲤找他爷爷炼了一些丹药，最近一直都在药堂修行，没时间过来，好长时间都是我一个人在这里了。不错啊，今天又弄来了两条冰火锦鲤？”

　　方野顺手递过去一条冰火锦鲤，淡笑道：“反正地底阴河中有很多，不用白不用，比灵药好使的多。”

　　方山也不客气，伸手接过冰火锦鲤，道：“听说前段日子你去山林里面历练去了，这些天都是雪儿天天给我们带冰火锦鲤，我们也得了不少好处，修为提升的很快。这倒是让许多家族子弟都很眼红，不少人都想进去炼心谷中碰碰运气，可惜都无法达到千丈开外，也没办法捉到冰火锦鲤，最终都散去了。”

　　方野点头道：“炼心谷中的幻境太厉害了，而且等级越高，所遇到的幻境越强，并不是一般人能够达到的。对了，你们最近练习的怎么样了？”

　　方山挤眉弄眼的笑道：“方兰心天生精神力比常人强一些，现在已经能够进入到八百丈外，我也能够进入到六百丈外，而且经过这地狱式的磨练，我的精神力也强了许多，视觉听觉嗅觉都变得敏锐了许多。”

　　“看来效果还不错。”方野淡笑。

　　方山点了点头，稍微迟疑了下，道：“其他的家族子弟都无法捉到冰火锦鲤，方力带着人想强夺雪儿的冰火锦鲤，都被我和方兰心打跑了。”

　　“雪儿从没跟我提过这件事情，那方云出手没有？”方野眼中寒光闪烁，身上透出一股子煞气，让方山不自觉的打了个寒颤。

　　方雪儿从来没跟方野讲过，他还不知道有这种事情。

　　方雪儿经过这段日子的锻炼，也达到了武徒后期，千叶手也能练到震碎五六百片叶子，如果方云不出手，凭着方力还不一定是雪儿的对手。

　　方山心中暗惊，方野不经意间散发的煞气，给他一种非常危险的感觉，像是一头择人而噬的凶兽似的。

　　听到方野的询问，方山摇头道：“这都是方力一手搞出来的，方云应该并不知情，他也并没有出手。放心吧，他根本就没碰到雪儿，就被我打趴下了，天天吃雪儿带出来的鱼，这点儿小事我还能够摆平的。”

　　方野微微松了口气，只要方云不出手，凭着方力还翻不出什么大浪来。不管怎么样，方力这么嚣张，总要找个机会再教训教训他。

　　“方力最近都在哪里出现？”想到就做，方野当即向方山打听方力的消息。

　　“你打算现在就去报复他？”方山不由得一阵无语。

　　方野理所当然的点头道：“那当然了，报仇不隔夜，万一哪天他被人打残了，我可就没亲自动手的机会了。”

　　方山摇头道：“现在你想找他报仇都没法报仇了，他最近一直在家里苦修，方云在给他陪练，听说他动用了不少灵药，准备在武试之前能够更进一步，估计在武试之前不会露头了。”

　　方野只好暂时压下这个心思，暗自思量那方云到底达到了什么地步了，所有人都在苦练，他在进步，方云肯定也在进步。方云在两个多月前就已经达到了筋骨齐鸣的境界，现在说不定也达到了武者境界，想要胜他，也不是那么容易的事情。

　　方山见到方野沉吟不语，用力拍了拍他的肩膀，笑道：“不用多想了，你要想揍他，就祈祷你们在武试上能够碰到一起吧。来，来，来，咱兄弟两个好长时间没有切磋了，不如趁着武试还未开始，咱哥俩儿先试试手。”

　　说着，方力将手中的冰火锦鲤挂在了树枝上，双目放光的看着方野。

　　方野淡笑着应了一声，将手中冰火锦鲤也挂在旁边的树枝上，面对着方山，不丁不八的站在场中。

　　方山站在场中，冲着方野咧嘴一笑，随意的摆了个式子，身体中爆发出噼里啪啦的声响，像是爆炒豆子一般。

　　“筋骨齐鸣？”方野有些意外，看来方山这段日子来的进步也不小。

　　方山嘿笑一声道：“多亏了雪儿天天给我带一条冰火锦鲤，那东西都快赶得上百年老药了。”

　　“还是你自己够努力，不然的话，给你千年灵药，药力不炼化，你也吸收不了。”方野淡笑着回应了一句，体内筋骨之间相互撞击，也发出一连串的脆响。

　　方山有些意外的道：“你也达到了武徒大圆满？”

　　方野笑道：“你也不想想你的冰火锦鲤怎么弄到的，你都达到了，我怎么可能达不到？”

　　方山一想也对，脸上露出一丝凝重，咚咚咚的踏着地面朝着方野冲去，像是一座移动的堡垒似的，朝着方野胸前直直挥出一拳。

　　方野明白方山是在试探他的力量，他也不闪避，不等方山的拳势冲到，右拳已经暴起，后发先至的轰击在方山的拳头上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的碰撞声响起，方野纹丝未动，方山蹬蹬蹬的连退三四步，脸上充满了震惊。

　　他这段日子以来锻炼的也非常拼命，更是每天进入炼心谷中承受地狱般的精神磨练，满以为能够很轻松的胜过方野，没想到刚一出手就落入了下风。

　　方山不知道，这还是方野收敛了大部分力道的结果，如果他用出全力，方山的这条手臂都得废掉。

　　方山稳住脚步，右手握拳在前，左手化掌护住胸腹，摆出一个起手式，沉声道：“小心了，我要动用武技了，这是凡阶中级的开山拳！”

　　言毕，方山双手相互交错，随着他的交错，右拳带起的风声越来越响，带着一股沉雄之势朝着方野冲来。

　　方野眼神大亮，在这一刻中，他的脑海中再次浮现出那神秘非凡的玄黄色丝线，沿着莫名的轨迹运转着，几条简练的丝线，像是在推动着大道的运行，时快时慢，从这几根丝线中透出一股一往无前的沉雄气势。

　　紧接着，那道道丝线渐渐模糊，在他脑海深处出现了震撼人心的一幕，一只平常无奇的拳头出现，带着一股强横的气势，重重的轰击在一片混沌中，混沌中露出一座万丈神山，轰然裂开两半。

　　渐渐的，他脑海中的画面消失，重新又化为了那道道玄黄丝线，渐行渐淡，最终消失不见。

　　仅仅片刻，方野对于这种开山拳已经掌握了七七八八，虽说他还不能熟练的用出来，对于开山拳的运行路线、拳势弱点等都有了清晰的了解。

　　开山拳中所具备的那种气势，更是让方野不由自主的想到了千叶手的飘逸以及炎爆的霸烈，对于老爹所说的气势，多了一层清晰的认识。

　　战斗之时，哪里容他多想，转眼间方山的拳头已经到了面前，这些天在丛林的磨练让方野反应迅捷，身形一闪，就避过了方野这狂猛的一击。

　　这一闪，方野就到了方山一侧，左手与方山的左手连续拍击七八次，右手趁机搭在方山的右臂上，轻轻的一拉一带，将方山的前冲之力尽数作用在方山自己身上。

　　方山不受控制的被带出十几步才停了下来，认为方野不过是取巧，当即大喝一声：“再来！”

　　说着，方山又像个奔牛似的冲向方野，所过之处，虎虎生风。

　　方野若有所思的站在场中，看到方山过来，使出跟刚才同样的招式，左手缠住方山护体的左掌，右手照样将方山带了出去，这次方山动用的力量更大，带出去的距离也更远。

　　“再来！”方山心中兀自不服气，接连朝着方野冲来。

　　方野连续将方山带出去了七八次，眼中的光芒越来越亮，喃喃自语道：“因势利导，一木支危楼，四两拨千斤……”

　　方山累的气喘如牛，一屁股坐在地上，摆了摆手道：“不来了，你小子老是取巧，我这一身力气都白白浪费了。”

　　“对战之时，别人可不会跟你硬碰硬，”方野淡笑一声，旋即又道：“况且，取巧也不是谁都能取巧的，如果你刚才反应再快点儿，完全可以借着腰腹之力，将右拳的力道迎上我的右掌，甚至可以快速变招，右拳化掌，左掌成拳，应付起来将会轻松的多。”

　　方山皱眉道：“我爹说了，练习开山拳最重要的是要具备一种一往无前的气势，变来变去，岂不是将气势都败尽了？”

　　方野心中暗自点头，方山他爹说的跟老爹说的差不多，上一代人物经历的事情比他们多得多，见识还是有一些的。

　　方山他爹说的也没错，只是方山所练习的方式不对，方野当即指点道：“气势很重要，但并不是不需要变化，天下万物都是阴阳互生，阴中抱阳，阳中含阴。练习开山拳，以刚猛之力为主，辅之以柔劲，刚柔相济，不仅能够多了许多变化，更能让那股气势愈演愈烈，威势越来越强！”

　　看到方山目瞪口呆的样子，方野知道他还不怎么相信，只好道：“我用你刚才所使用的开山拳，你用我刚才的招式，我们试试就知道了。”

　　“好！”方山兴奋的站了起来，摆好方野刚才的式子，心道，这次看我不将你带个跟头。

　　“小心了！”方野轻喝一声，学着方山的样子，右拳在前，左掌护胸，迅疾的朝着方山奔了过去。

　　方山也学着方野灵活的避让到一边，左手去缠方野的左掌，右手撘向方野右臂。

　　方野微微一笑，右拳划了个弧度回收在胸前，迅速变为掌形，纠缠住方山的左手，左掌成拳，趁着方山的右手尚未回收的时候，快若闪电的轰击在方山的胸膛上，气势比一开始出手时更强了几分。

　　方野有意的控制着力道，依然让方力连续退了四五步才停止了下来，满眼震惊的望着他。

　　见到方野用出来的威力，方山很虚心的向方野请教。方野也不藏私，将力道的运转，速度的快慢等问题一一讲解，让方山忍不住挑起了大拇指，夸他是武学天才。

　　接下来的日子中，方野修炼之余，就去炼心谷找幻灵聊聊天，闲暇之余指点方山，让方山的实战能力也在迅速提高。

　　去了炼心谷几次，方野发现幻灵果然能够幻化出许多妖兽的形态，不过他大部分时间都是显示出火焰狼的形状，嫌其他妖兽太丑了。

　　这些天中，方正豪又进入火荒山脉几次，却并未打探出任何有关千年五行灵草的消息。

　　时间一天天过去，方家子弟期待已久的武试即将来临。

　　方野目光炯炯的望着夜空，坚定的道：“明天就是家族武试了，千年火阳果，我要定了！”


第34章 武试开始

　　清晨，骄阳缓缓升起，明媚的阳光照耀着大地，方家所在的虎头山也热闹了起来，到处充满了喧闹声。

　　当方野一家人来到武堂的时候，数百丈方圆的武堂中已经人声鼎沸。

　　这一天是三年一度的家族武试，在方家中也属于不可多得的盛大事件了，大多数人都早早的就来到了武堂中，将武堂一侧的那个巨大石台围在场中。

　　那石台正是方正威经常讲课的石台，高一丈有余，方圆足有十丈，此时恰好用来作为比试场地来用，石台前面的几十个石凳早就被换成了太师椅。

　　一侧坐着方家的族长方正雷、武堂堂主方正威、头发乱糟糟的方不信以及三个须发皆白的长老，另一侧的太师椅上坐着十几个贵宾，相互谈笑着，有三人的背后分别站着两三个少年少女。

　　方野已经观礼过几次家族武试，也明白那些都是周围区域中有头有脸的人物，那三个背后站人的中年男子分别是石、林、秦三家的家主，剩下的有商会头目，有实力强大的独行客，等等，各个都散发着强横的气息。

　　大家一起生活在火荒山脉中，彼此之间经常交换些妖兽材料、灵草、兵器等，彼此有竞争也有合作，都算是老熟人了。

　　每一家的家族武试，都会请一些重要人物来观礼，几家的家族族长都会带两三个这一届的精英弟子前往观礼，站在太师椅背后的，都是各个家族的精英！

　　年轻子弟的优秀程度，决定了这个家族在将来一段时间内的盛衰。

　　以往每次家族武试之后，其他家族的人都会让自己家族的弟子显露下实力。虽然不致于当场挑战，也都会有意无意的露一手，或是筋骨齐鸣，或是身上泛起真气光泽，算得上是各个家族之间的一种另类的竞争。

　　方野眯着眼睛看了看其他家族的精英，按照以往的情况来看，前来观礼的这七八个少年少女当中，应该有两三人达到了武者境界，剩下的也都达到了武徒大圆满境界。

　　在这些贵宾席的后面，坐着的是上一代的人物，方正豪和方山的父亲方正明赫然在列。

　　本来贵宾席有方正豪一席之地的，但是他常年不在家，家族武试的时候他也不想上去抛头露面，就和普通人一起坐在下面的石凳上。

　　再后面坐着的是前几届武试中的表现出众的青年精英，以及一些上了年纪的老人孩童等。

　　至于今天参战的众多年轻子弟，都只能站着，这是方家的明文规定，是为了让方家子弟在上场之前保持昂扬的斗志。

　　方山远远地对着方野笑着点头，比了个加油的姿势，连生性高傲的方兰心也朝着方野微微点了点头。

　　紧接着，方野在另一侧见到了方云和方力，两兄弟正挑衅的看着他，看来准备今天好好的收拾收拾他。

　　方野双眸中也绽放出高昂的斗志，今天如果真的遇上，还说不定是谁揍谁呢！

　　方正雷抬头看了看天，常年当族长，让他的双目闪动间也充满了威严的感觉。

　　看天色差不多了，方正雷从座位上站起身来，纵身跃上石台，威严的双目四处扫射一圈，场中喧闹的声音渐渐的安静了下来，一道道目光看向方正雷。

　　方正雷脸上露出一丝微笑，朝着贵宾席上的众人拱了拱手，朗声道：“今天是我们方家的武试之日，多谢各位前来捧场，废话我也不多说，今天我们方家共有四十七名子弟够资格参加，按照老规矩，抽签决定对手。”

　　说着，方正雷朝着方正威点头示意了下，从石台上跳下来，又坐在椅子上。

　　方正威从椅子上站起身来，面朝众人，很干脆的从袖子中拿出一把竹签，高高举起，沉声道：“我手中共有四十七根竹签，每一根竹签上都标着号码，抽到相同号码的人按顺序对决，里面还有个空白签，抽到空白签的首场轮空，直接进入下一轮！”

　　听到方正威此话，参加此次武试的少年少女陆续走出，各自从方正威手中抽走一根竹签。

　　“空白签在谁那里？”等到所有人都抽好，方正威朗声问道。

　　方野看了看手中的竹签，不由得微微怔了怔，手中的竹签一片空白，什么标号都没有。

　　“呀，哥的运气还真好！竟然是空白签。”方雪儿也看到了方野手中的空白签，开心的眼睛都笑成了两个月牙儿。

　　看到所有人都在寻找空白签，方野缓缓举起手中的竹签，道：“在我这里。”

　　方正威点了点头，很干脆的道：“把空白签拿过来吧，你这一轮就先歇歇。现在，抽到一号签的先上场！”

　　“这小子，运气还不错。”方正豪脸上挂着一丝笑意，低声称赞了句。

　　在前几天他就测试过方野的实力，方野表现出来的筋骨齐鸣让他非常满意。他还知道方野在武学上有惊人的天赋，虽说争夺第一的机会渺茫，争夺前三名还是有希望的，心中也暗自期待。

　　方野将空白签交到了方正威手中，就见到方山应声跳上石台，他身材魁梧，站在石台上真像个铁塔一般，虎目扫射下方人群，在找寻对手。

　　方野脸上露出一丝笑容，这家伙的运气也不错啊，抽签都能抽到一号签，反正以他的实力，只要不碰上方云，一般都不会有太大的问题。

　　很快就有一个面容清秀的少年登上石台，站在方山的对面。

　　“武试开始！”随着方正威的一声沉喝，方家的武试拉开了序幕。

　　“噼里啪啦……”方山身形一抖，体内响起了爆炒豆子般的脆响，脸上挂着自信的笑容，快速的朝着对面冲去。

　　“筋骨齐鸣！”不少人都惊呼出声。

　　前来观战的一些贵宾眼中也都闪烁着异色，第一场就出现了武徒大圆满境界的人，方家这一届年轻子弟的水平貌似不低啊。

　　方正豪朝着方山他爹方正明低笑道：“方山这下可出风头了，你教出来个好儿子啊。”

　　方正明满脸笑容，笑呵呵的谦虚道：“这臭小子，总算没给我丢人。”

　　贵宾席上的方正雷等人脸上也露出了笑容，第一场就出现了筋骨齐鸣的子弟，让他们脸上也有光彩。

　　方山的对手在他体内发出筋骨齐鸣之音的时候脸色就变了，但是如果不出手就认输的话，会被全家族的人都看不起的。

　　方家人可以战败，绝不会不战而降！

　　见到方山快速赶过来，少年敏捷的腾跃到一旁，险险的避过了方山威猛霸道的一击，右掌快速的朝着方山背后劈斩过去，带出阵阵风声。

　　这是凡阶初级的劈风掌，被他使用出来也有一定的威势。

　　场外不少人都暗自点头，从这少年的掌风来判断，这少年也达到了武徒后期，反应速度也很快，这一届参战的子弟质量都不差。

　　方山这半个月经常跟方野对决，虽然他从未赢过一次，他的实战经验增加了许多。那少年刚跳到一旁，方山的手臂已经在半空中划出一个圆弧，后发先至的撞击在少年手掌上。

　　两者的肉身相差很大，这一下硬碰硬，当场将少年砸的摔倒在地上，右掌微微颤抖着。

　　方山也不追击，静静的站在台子上望着对手。

　　那少年倒也干脆，站起身来，叹了口气道：“我认输。”

　　“方山胜！”方正威朗声宣布。

　　方山和那少年分别跳下石台，紧接着就有另外两人登上石台。

　　在第一轮中，并未遇到两强相遇的乌龙场面，方兰心、方云、方力等人都轻松的战胜了对手，进入下一轮中。

　　或许是有意隐瞒实力，或许是其他的原因，除了方云出手之前发出了筋骨齐鸣的响动之外，其他人并未再显露出真正的实力，连贵宾席上的众人也摸不清这一届武试的情况了。

　　第一轮比试速度极快，每一场战斗基本上都是几分钟就分出了胜负，即便这样，二十三场比试结束之后，也用去了大半个时辰。

　　武堂堂主方正威再次站了起来，朝着众人道：“下面进行第二轮，一号签与二号签对决，三号签与四号签对决，以此类推，空白签与二十三号签对决，按顺序上场！”

　　方山再次解决了对手，剩下的方云等人也都再次战胜对手，到最后才轮到方野上场。

　　这一轮只剩下二十四人，只需要十二场战斗就能结束，由于已经经过了一轮，这一轮留下的人质量也更高，拖延的时间也长了一些，方野上场前的十一场所用的时间，与上一轮总共用的时间也差不多，等到方野上场的时候，已经接近正午。

　　方野纵身跃上石台，就见到石台上已经有人在等着了，见到那个少年，方野嘴角不由得露出一丝冷笑，那人正是方力的跟班，被人称为“耗子”的方浩。

　　刚才方浩已经胜了一场，见到方野上场，他的脸色也变得非常难看。方野在两个多月前就能够将武徒后期的方力打败，他虽然也达到了武徒后期，但是对上方野，他是一点儿把握也没有。

　　方浩经常跟着方力鬼混，听方山说他还曾经跟着方力要强抢方雪儿的冰火锦鲤，方野可不会跟他客气，等到方正威一声令下，就迅若猎豹一般的冲了过去。

　　“砰！”

　　方浩刚抬起双手，就感到胸前中了一掌，重重的摔倒在地，胸前的肋骨都发出嘎吱声响，在这一掌下已经出现了裂痕。

　　要不是方野控制着力道，这一下都能将他的肋骨尽数打断！方野想让他吃点儿苦头，却终究还是一个家族的，不想下死手。

　　“我认输！”方浩连忙叫了出来，他可知道方野的凶狠，担心方野会趁机下重手。

　　即便方野留手了，依然让人觉得非常的震撼，贵宾席上的众人眼中也都闪烁着惊讶的神色，想不到这个抽到运气签的小家伙，竟然还拥有着这样的实力，一掌将武徒后期的方浩给打倒在地。

　　方云在远处冷笑一声，已经在盘算着何时能够遇上方野，再好好的修理他了。


第35章 千叶手显威

　　“方野胜！”方正威朗声宣布。

　　方野丝毫不理会对面疼的龇牙咧嘴的方浩，转身跳下石台。

　　“哥，你刚才好威风啊！”方雪儿兴奋的迎了上来。

　　方野宠溺的揉了揉方雪儿的小脑袋，笑道：“这家伙实力不怎么样，换了是你上去，也能轻松的收拾了他。”

　　方雪儿嘟起小嘴道：“我也想上去啊，可爹爹不让。”

　　方野无奈道：“老爹那是怕你受伤，好不容易好起来的身子，万一磕着碰着，那可就不好了。”

　　方雪儿乖巧的轻嗯一声，又兴奋的道：“哥，就剩下十二个人了，你能冲进前三名吗？”

　　方野淡笑道：“要比过才知道，别看剩下的这些人中，很多都不显山露水的，真正实力可不弱。”

　　方雪儿大眼睛看着胜出的那些人，大眼睛忽闪忽闪，也看不出到底谁强谁弱。

　　远处，方正明冲着方正豪挑起了大拇指：“正豪，你儿子赢得干净利落，恐怕跟我家那小子也不相上下了。”

　　“还行吧。”方正豪自信满满，他曾经检验过方野的实力，至少比方山不会差。

　　等到方野和方浩分别从石台上跳下，族长方正雷纵身跳上石台，拱了拱手，朗笑道：“现在已经到了正午时分，为了能够在太阳落山前将武试进行完，也为了补充各位家族子弟上午的消耗，长老团特意准备了十八株百年老药，熬成了灵药粥，供大家先饮用，希望各位老朋友多担待点儿。等到武试结束，方某定当会大摆筵席，再好好热闹热闹！”

　　前来观礼的宾客都连忙站起，拱手连称言重了。

　　其实各大家族每次武试的弟子都会有几十上百个，一个上午可比不完，基本上都会这么做，大家也都熟悉了。

　　虽说十几株百年老药熬成的灵药粥，几百号人分起来，每人分得的灵药粥都稀释的没多少药性了，但至少能够缓解下饥饿，也能补充各个参战者的消耗。

　　方正雷话音未落，就有家庭妇女络绎不绝的端着碗过来了，分发到每一个人手中。

　　如果仔细看就能看出，端到贵宾席间的灵药粥更稠一些，其他人分到的基本上都是灵药汤。这也是人之常情，既不想多出灵药，也不想掉了面子，只好将灵药含量高端到贵宾席上，其他人分到的就稍次一些，大家也都心知肚明。

　　不到半个时辰，大家都喝完了灵药粥，族长方正雷指挥人将碗筷收拾了下去，分宾主坐定。

　　武堂堂主方正威朗声道：“现在武试继续进行，一二号签的胜出者与三四号签的胜出者对决，五六号签的胜出者与七八号签的胜出者对决，以此类推，按顺序上台！”

　　这次方山的对手仍然是个武徒后期的年轻子弟，只是这个年轻子弟的战斗经验丰富，让方山也费了一番力气才将他战胜。

　　很快就轮到了方野，在方正威说出对决顺序的时候，方野就在找他的对手了，按照那种顺序对决的话，他的下一个对手竟然是方力！

　　好不容易等到他上场，方野迫不及待的跳上石台，脸上挂着一抹玩味的笑容，淡淡的看着对面的方力。

　　这方力三番五次找麻烦，方野早就想教训教训他了，只是这几天方力一直呆在家里不出门，让方野也有心无力。在武试场上遇上，正好可以光明正大的揍他一顿！

　　方力紧跟着跳上了石台，戏谑的望着方野，冷笑道：“真是冤家路窄，老天还真给面子，让我在武试上面遇到了你，这次我要你在众目睽睽下出丑！”

　　方野淡笑道：“我也觉得老天很给面子，上次我还没揍爽，这次会让你爽到极点的。”

　　“现在跟以前不同了，你等着出丑吧！”方力冷哼一声，身体之中爆发出一连串的嘎嘣脆响，像是爆炒豆子似的。

　　“筋骨齐鸣！”有人惊呼。

　　“兄弟两人都达到了筋骨齐鸣的境界，方族长生了两个好儿子啊！”贵宾中有人满口夸赞。

　　石、林、秦三家的家主倒还算平静，从武试开始到现在，已经有三人达到了筋骨齐鸣的境界，在他们族中也算是很稀松平常的了，还不能引起他们的注意。

　　方野淡笑着看着方力，活动了下四肢，一股更加密集的脆响声传出，淡淡的道：“抱歉，以你的实力，想要让我出丑，恐怕有些困难。”

　　“又一个筋骨齐鸣！”不知是谁叫了出来。

　　贵宾席上的众人眼中也都有些奇异，方家的这次武试，还真是高潮迭起，这已经是第四个筋骨齐鸣境界的人了，这还只是从十二强晋级六强的比试，还会有更大的意外吗？

　　不仅是方家的人，连贵宾席上观礼的人都有些期待起来。

　　听到方野身上传来的筋骨齐鸣之音，方力脸色迅速变幻了几下，冷喝道：“筋骨齐鸣又如何？我照样能把你打趴下！流星火雨！”

　　说着，方力双臂连抖，脚下快速移动，双拳夹杂着一股火爆的气息，如雨点般朝着方野落下，拳影重重，将方野的四面八方都笼罩在内。

　　方野凝神望去，脑海中再次浮现出那几根简练的玄黄丝线，沿着玄奥而神秘的轨迹运行着，运行速度、运行轨迹等都在脑海中事无巨细的浮现。

　　紧接着，玄黄丝线化为一幅震撼人心的画面，无数颗烈火流星拖着长长的尾巴从苍穹上落下，像是在下火雨一般，将整个世界都覆盖在内，又重新化为玄黄丝线，渐渐消失不见。

　　正思量间，方力的拳头已经到了身前丈许处，脸上狰狞的笑容清晰可见，所有人都认为方野要被轰的浑身骨骼都会断掉，不禁暗自惋惜，这少年刚出手一次，就要被轰下石台了。

　　方正豪握紧了拳头，眉头紧皱，在他看来，方力虽然也达到了筋骨齐鸣的境界，方野绝不可能连反抗都不反抗就被打败的，低声自语道：“这小子到底在想什么？在对决的时候竟然敢走神，真不知死活！”

　　方雪儿也惊呼出声，脸色吓得一片惨白。

　　忽然，方野动了起来，双手如穿花蝴蝶般舞动了起来，间不容发的迎上了方力轰击来的百余道拳影尽数封死。

　　“千叶手！”方正雷眸子中绽放出两团夺目的黄金光华，方野出手之间的声势让他意识到方野可不仅仅是百叶纷飞那么简单，他的脸色迅速变得凝重了起来。

　　贵宾席上观礼的众人也很吃惊，方野在片刻之间就能够做出这种反应，他们自问自己在年轻的时候绝对做不到！

　　“啪啪啪……”

　　一连串清脆的撞击声传出，转眼间，两人交手数百次，方野的每一掌都击打在方力拳势的薄弱之处，迅速将方力的拳势耗尽。

　　方野得势不饶人，在方力新力未生旧力将近的时候，双手又幻化出数百道掌影，将惊恐万分的方力笼罩在内。

　　方野眼神冷厉的拍出数百掌，将方力拍的惨叫连连，最后一掌拍在他的胸膛上，将他一下子震落石台，重重的摔倒在地，挣扎了半天也没站起来，口中惨呼不已。

　　本来方力还占据着绝对的上风，没想到转眼之间就被方野打出了擂台，场中发生了翻天覆地的变化，胜负完全颠倒了过来。

　　“方野胜！”方正威也愣了一下，才高声宣布了出来。

　　场中一片哗然，显然现在的情况完全出乎所有人的预料，根本没想到方野会胜得这么惊险，胜得这么干脆！

　　方正明瞪大了眼睛，不可思议的指着方野，对方正豪道：“你儿子什么时候变得这么彪悍了？那方力没怎么还手就被揍下来了！”

　　方正豪有些茫然的摇了摇头，他虽然知道方野对于武学有异乎寻常的天赋，见到方野出手，心中也感到异常的震惊。

　　方正豪常年生活在生死边缘，又感悟出了火系法则之力，眼力自然比其他人要高得多。他清楚的看出，方野出手所攻的位置尽是方力拳势的力道薄弱的地方，换做是他自己，也不一定能够在片刻之中找出这些个弱点，心中不由得暗自思量，这臭小子难道是武神转世不成？

　　“好飘逸的千叶手，将柔中之刚用的这么精确，真正战斗起来，恐怕不会弱于一般的武者，此子不可小觑。”贵宾席上，石、林、秦三家的家主各自提醒着身后的少年少女，眼中有些意外的望着方野。

　　方正雷快速的将方力扶起，迅速度过一道真气过去，脸色变得异常的阴沉。方野出手之间极有分寸，出手专拣痛处下手，将方力的筋骨将断未断，受创不算严重，却能让方力痛的死去活来，在众目睽睽之下让他的脸上也无光。

　　方正雷让人将方力抬了下去，他自己是不可能出手教训小辈的，当下微不可见的朝着方云使了个眼色，想让方云等会儿狠狠的教训教训方野。

　　方云脸色一片阴寒，眼神中闪烁着冰冷的光泽，冷漠的自语道：“方野，这是你自找的，将我弟弟打的这么惨，非得断掉你几根骨头才解恨！”


第36章 波澜迭起

　　等到方野和方力的比试结束，这一轮的武试结果也出来了，方家脱颖而出的六位年轻强者并排站在石台前，每一个人都各具特色，不可小觑。

　　按照先后顺序，分别为方山、方云、方兰心、方清清、方子陵以及方野，方清清就是武堂堂主方正威的女儿，方子陵是其中一个长老的孙子，都是从小就打下了很扎实的根基，一路过关斩将的杀进了前六强。

　　前六强，每一人都拥有着强大的战力，众人都清楚，六强晋级三强，绝对会是一番真正的龙争虎斗！

　　为了鼓舞士气，为了让他们发挥的更好，武堂堂主方正威朗声道：“现在，即将进行的就是六强晋级三强的比试，前三名都会得到一枚化气丹，第一名更是可以得到千年火阳果！废话不多说，按顺序继续比试！方山、方云，上台！”

　　二人应声上台，方山虽然冲进了前六强，他也清楚，在两三个月前，方云就已经达到了筋骨齐鸣的境界，并不是那么好对付的。

　　“比试开始！”方正威沉声大喝。

　　等到方正威一声令下，方山就化作一道洪流，急速的冲向方云，气势刚猛无铸，比他前几场的时候表现的更加威猛，气势攀升到了极点，仿佛就是前面有一座巨山，他也能给冲击开似的。

　　方山将开山拳发挥到了极致，让贵宾席上的一些人也都看着暗自点头，下面围观的方家子弟更是瞪大了眼睛，仔仔细细的看着。

　　只见方云冷哼一声，身体表面涌现出淡淡的火红色光华，后发先至的朝着方力逆冲过去。

　　“武者！”

　　望着方云身上那淡淡的火红色光泽，武堂中不少人都一起惊呼出声。

　　连贵宾席上的一些人都颇为惊讶，石、林、秦三家家主的眼神都微微缩了缩。这么年轻的武者，以后必然会是这个家族的顶梁柱，足以引起他们的重视了。

　　方正雷稍显阴沉的脸上终于露出了一丝笑容，方云突破到武者境界，在整个方家之中也属于绝无仅有的存在，那千年火阳果应该是十拿九稳了。

　　有火系真气的支撑，方云的速度陡然提升了一大截，轻巧的避过方山的拳头，在方山还未反应过来的时候，一掌印在方山的胸膛，将方山直接轰下石台，隐隐传出一些细微的咔嚓声，肋骨已然开裂。

　　“承让！”方云脸色淡漠的拱了拱手，方山跟方野走的很近，方云对方山出手的时候也暗下重手。他虽然并未将方山的肋骨打断，也将方山的肋骨打的开裂了，比方力好不到哪里去。

　　方正明快速的冲到石台下，将方力扶起，度过一股真气帮他压制住体内的伤势，脸色阴沉。

　　方野也快速的出现在方山身边，看着方山痛苦的摸样，用力握紧了拳头，眼神中闪烁出一丝凌厉。

　　方山张口喷出一口血沫子，提醒方野道：“方云的实战能力很强，刚才跟我交手根本就未曾动用武技，你把方力打的那么惨，万一你遇上他的话，千万要小心。”

　　方野点了点头，缓缓的道：“放心吧，等会儿我会替你揍他的。”

　　这些天来，方野总是给方山一种深不可测的感觉，即便方云十分难缠，听到方野讲出这句话，方山没来由的竟有几分信了。

　　方正明要带他回去疗伤，都被他拒绝了，执意要在这里看着武试结束。

　　接下来，方正威先宣布方云胜利，然后又朗声道：“下一场，方兰心对方清清，上台！”

　　方兰心嫣然一笑，小蛮腰轻扭，飘逸的跃上石台，鹅黄色衣裙随风飘舞，让下面的许多少年都双目放光，其他三大家族的少年也都满脸羡慕。

　　很快，方清清也跳上了石台的另一方，这是一个英姿飒爽的清秀少女，身着一袭青色劲装，亭亭玉立，将凹凸有致的身材完美的勾勒了出来，与方兰心像是两朵娇花，各有千秋。

　　“清清姐姐，想不到我们姐妹两个现在就遇上了。”方兰心脸上含着淡淡的笑容，不丁不八的站在场中，纤细的玉臂轻轻挥舞，摆出了千叶手的起手式。

　　方野微微有些愕然，这千叶手严格说起来，算是木系的武技，方兰心的属性偏向水火两种属性，竟然学的是这种武技，倒是有些出乎意料。

　　旋即，方野就想到这千叶手是以阴柔为主，女子练习这项武技也说的过去，更何况，水生木，她施展出来木属性武技，也并无不可。

　　方清清俏丽的容颜上也挂着一抹微笑，纤细的骨骼中响起一连串的脆响，眼神中却有些凝重，淡笑道：“兰心妹子，你这段时间在药堂苦修，想必进展不小吧？别藏着了，拿出来吧。”

　　“又一个筋骨齐鸣！”有人惊呼。

　　不管是方家的人，还是贵宾席上的人，都感到非常的意外。

　　今天，方家的高手简直就是层出不穷，先是方山筋骨齐鸣，接着方力和方野筋骨齐鸣，方云更是突破到了武者境界，现在方清清也显露出筋骨齐鸣的境界，这一届的方家武试，可谓是波澜迭起。

　　“那姐姐可要小心了。”方兰心嫣然一笑，玉手上散发出淡淡的红蓝交加的光泽，散发出丝丝能量波动。

　　“武者！她竟然是武者！”方家一片哗然，不少人都不自觉的从座位上站了起来，他们也曾怀疑方兰心是武徒大圆满境界的人物，想不到她竟然已经进阶到了武者境界！

　　贵宾席上，石家、林家、秦家的家主脸色都凝重了些，这一届武试，他们每家就只出了一个武者，方家在这一届武试中竟出了两个武者，还有好几个武徒大圆满，让他们感到极大的压力。

　　旋即，他们都像是想起了什么，不由自主的望向贵宾席的另一侧，见到那不修边幅的方不信正怡然自得的坐在那里，心中也都恍然。方不信可是炼丹师，那丫头既然是方不信的孙女，所服用的丹药肯定比其他人多，能够达到武者境界也在情理之中。

　　三大长老也都暗自点头，家族人员越优秀，他们越感到欣慰。

　　方正雷脸色却有些复杂，方兰心进阶武者对家族来说是好事，但是他又担心她会影响方云夺取千年火阳果。

　　想到方兰心毕竟是温室中的花朵，缺乏实战经验，而方云却在火荒山脉中独自历练过，又稍微放下心来。两人对上的话，还是方云的胜算大一些。

　　方正威脸色微沉，他知道，这一场，方清清想要胜出，太难了！

　　连方野都有些愕然，他本来以为一个方云就已经够难对付的了，想不到半途又杀出个方兰心！

　　方野还不知道，正是他和方雪儿前段日子给方兰心提供的冰火锦鲤起了很大的作用。冰火锦鲤被方不信拿来炼药，比方野烧菜烧汤吃效果要好了不知道多少，再加上方不信又能够提供化气丹，才能够让方兰心这么快就进阶到武者境界。

　　见到方兰心显露出武者境界，方清清明亮的眸子一缩，快若闪电的朝着方兰心冲了过去，要先下手为强。

　　方兰心虽然比方清清高一个境界，但是她的战斗经验完全比不上方清清，登时被方清清打了个手忙脚乱。

　　不过她也异常的聪慧，应付了十余招之后，也渐渐的稳了下来，见招拆招，将一套千叶手打的飘逸而灵动，像是个迎风舞动的精灵。

　　方清清渐渐的落在了下风，被方兰心寻了个空隙，一掌拍在了她后背上，用一股柔劲将她送下了石台。

　　方清清回头清笑道：“多谢兰心妹子手下留情。”

　　方正威叹息一声，高声宣布道：“方兰心胜！方子陵、方野，上台！”

　　方野应声上台，对面已经站立着一个面容清秀的精瘦少年，少年的目光如鹰隼般锐利，身上透出丝丝煞气，这是常年生活在生死边缘的人物身上所特有的气息。

　　方野就曾经在山林中独自历练过，对于这种人物，心中还是非常佩服的，当下抱拳行了一礼，道：“在下方野，请赐教。”

　　方子陵锐利的眸光盯着方野看了片刻，缓缓道：“我叫方子陵，我对力道的控制掌握的还不太精确，如果伤到了你，还请多担待。或者，你退出。”

　　这么强势的话语，也激起了方野的傲气，方野眼中升腾起一股战意，身上收敛起来的那股子煞气也微微释放了出来，淡笑道：“出手吧。”

　　方子陵眼神微缩，这股煞气丝毫不比他身上的煞气弱，相反还更加的浓郁，让他看向方野的眼神都微微有了些变化，脸色变得凝重了些。

　　“得罪了！”方子陵冷喝一声，身上响起一连串微不可闻的脆响，如猎豹一般的腾跃了出去，手掌如灵蛇般窜出，没有丝毫声息传出，快捷而凌厉。

　　“又一个，筋骨齐鸣……”围观众人都不自觉的吞了下唾液，一连串的冲击，让他们都有些麻木了。

　　贵宾席上的众人都有些惊讶，众所周知，筋骨之间的撞击声越响，所能够发挥出的力道越强横。

　　而这少年的筋骨齐鸣之音几不可见，所发挥出的力量却丝毫不曾减少，而且顺着风势来出掌，没有丝毫的破风声，这都是生死搏杀之间才能摸索出的发力窍门。

　　对决之时，恐怕连一般的武者都很难胜过他！

　　方家的这次武试让前来观礼的众人大开眼界，心中隐隐明白，方家在将来很长一段时间中，将会长盛不衰。

　　“小心！”方山和方雪儿都不由得惊呼出声，紧张的看着场中。

　　方正豪也暗自叹了口气，自语道：“这小子的实战经验好强，恐怕没少在丛林中血腥厮杀，小野这下子恐怕要输了……”


第37章 技惊全场

　　方子陵来势极快，方野有一种在山林中面对着风系妖兽的感觉，速度极快又难以捉摸，让方野兴起一种见猎心喜的感觉。

　　方野在武徒大圆满的时候就能搏杀妖兽，但是此时是武试，并非生死大战，他的许多置人于死地的杀招都不便使用，感觉还不如面对妖兽时痛快。

　　方野有心磨练自己的战斗技巧，并不动用体内的真气，在方子陵来到面前的时候，双手如穿花蝴蝶般冲出，快捷无比的捉向方子陵的手腕。

　　方子陵应变神速，脚尖轻点，身随风走，右掌快速回缩，反袭方野肋下。

　　“游风掌！地阶初级武技！”有方家前几届的精英子弟认出了这一武技，惊呼了出来。

　　方家的地阶武技基本上都放在家族禁地之中，并不是不给家族子弟学习，而是地阶武技都有极高的要求，达不到要求冒然修炼的话，会对身体有极大的损伤。

　　绝大多数方家子弟在未达到武者之前是不会碰触这种高端武技的，这方子陵竟然用出了地阶初级武技，而且还用的异常的纯熟，让人惊讶不已。

　　方子陵像是随风而行，围着方野游走不定，掌形始终不离方野左右，让方野根本没时间凝神细看这套掌法，只能见招拆招。

　　方野不丁不八的站在场中，双手时而如蝴蝶穿花，时而似蜻蜓点水，转眼间幻化出数百道上千掌影，将方子陵的无数掌影尽数接了下来。

　　方子陵越战越心惊，他在深山老林中历练了一年有余，就战斗经验来说，自忖绝不会弱于家族子弟中的任何一人，对上刚突破的武者，他都有一定的把握。

　　没想到方野的千叶手用出来这么难缠，任他疾风暴雨般的攻击，根本就无法突破方野那滴水不漏的防御！

　　“千叶乱舞！”坐在贵宾席间的方正雷眼神一缩，轻语出声。

　　方云的眉头不着痕迹的皱了皱眉，这千叶手的难练是出了名的，想不到方野竟然练到了千叶乱舞的境界，应付起来，可能会有些麻烦。

　　方兰心的美目中也充满了震惊，即便是她，也未能将千叶手练到千叶乱舞的境界。她最清楚千叶手越到后期越是难练，增加几片叶子都难，想不到方野竟然做到了！

　　方兰心被震撼的说不出话来，如果她没记错的话，方野接触千叶手的时间比她还迟！

　　贵宾席间观礼的三大家主背后的少年少女们相视一眼，脸色都变得异常凝重，将场中战斗的方野二人列为仅次于方云和方兰心的对手。

　　方正豪眼神放光的望着场中，方野既然达到了千叶乱舞的境界，他也放下心来。虽说千叶手只是凡阶高级的武技，攻守之间也具有极大的威力，至少暂时还不会落于下风。

　　方子陵掌势一变，风声呼啸，声势大震，像是融入了周围的风势中，又像是在推动着风势的运行，掌风愈见凌厉。

　　方野遇强越强，手型迅速幻化，无论方子陵的攻势多么猛烈，都能被他轻描淡写般的化于无形，还能抽空还击一两下，每一次还击都凌厉无比，让方子陵不得不回守，两者的战斗趋近白热化。

　　方正豪已经开始领悟火属性的规则力量，他的修为在这里算是最高的了，眼力自然也极高，越看越是震惊，欣喜的低声自语道：“这哪里是什么千叶乱舞，分明就是片叶不过！看来这臭小子又有了很大的进步啊……”

　　方子陵的攻击虽然凌厉，跟真正的风系妖兽想比，还差了一些，根本无法对方野造成太大的威胁。

　　方野的千叶手经过改良之后，丝毫不比地阶初级的游风掌差。他强势的拦下方子陵的一连串疾风骤雨般的攻击之后，手型迅速变化，从方子陵手臂下的空当迅速突破了出去，单掌抵在方子陵的喉咙上。

　　场中顿时静止了下来，方子陵震惊的望着方野，脸上浮现出一丝笑容，道：“好快捷的反应速度！好强悍的千叶乱舞！我输了，心服口服！你肯定也在山林中经历过不少血腥厮杀，等有机会，一定跟你一起进山历练历练。”

　　方野收回手掌，淡笑着点了点头。

　　方子陵干净利落的跳下台子，方正威眼中还有一抹未曾散去的震惊，朗声宣布道：“方野胜！”

　　时至现在，前三强已经决断出来，方云、方兰心和方野。

　　方正威看了看三人，又继续道：“下面是决出第一名的时候，方野如今在台子上，方云和方兰心可以挑战他，败者出局，胜者还要接受另外一人的挑战，最终胜利者就是本届武试的第一名！获赠千年火阳果！”

　　这样挑战，无疑有些不公平，不管怎么说，第一场参战并胜出者，要连续战两场，消耗也会更大，最后一个出手的人就占了很大便宜。

　　但是，想要成为方家第一人，就要适应各种逆境，在逆境中崛起！

　　方正威话音未落，方云就已经飘然的落在了台子上，一袭白袍衬托出挺拔的身躯，眼神冰冷的望着方野，道：“想不到你竟然能够走到这一步，这次遇上我，你的好运算是到头了！”

　　他自恃功力修为高深，根本就不在乎先出手与后出手的区别，迫切的想要替他弟弟教训教训方野，要将方野压制成第三名。

　　“好运吗？”方野嘴角轻扬，并不与他争辩，眼神中闪烁着浓烈的战意。

　　方云是真正的武者，而且又跟着烈火宗副宗主习练的武技，也曾经在山林中独自历练过，这样的对手，正是方野所需要的。

　　所有人的目光都齐刷刷的注视着台子上的两人，一个是真正的武者，一个实战经验格外丰富，两人相争，可谓是真正的龙争虎斗！

　　夕阳映红了天边，台子上两位少年对立，风声猎猎，战意升腾。

　　方正威奇异的望着场中头角峥嵘的两人，大手一挥，沉喝道：“开始！”

　　方野和方云同时如离弦之箭般的冲了出去，同时伸出双掌，在半空中撞击在一起。

　　见到方野不闪不避的迎了上去，许多人都暗自摇了摇头，方野的实战经验丰富，如果凭着战斗技巧周旋的话，还能支撑一段时间，这样硬抗的话，估计马上就要落败了。

　　“啪！”

　　手掌碰撞，发出一声清脆的声响，清晰的传遍全场。

　　方云脸上涌现出一抹狠色，冷笑一声，手掌上浮现出一抹淡淡的火红色光华，根本没打算留手，想要将方野的双手当场震断。

　　在所有人惊愕的目光中，方野竟然纹丝未动，随着方云手掌上的火红色光华越来越浓郁，方野的手上也涌现出青红交加的光华，那光泽的浓郁程度，竟不比方云弱！

　　“又一个武者！”贵宾席上，石、林、秦三家的家主不约而同的站了起来，脸上充满了震惊。

　　方家这一届武试中竟然出现了三个武者，还有好几个武徒大圆满，几乎都赶得上他们三家加起来的精英人数了，他们都深深的明白，在未来很长一段时间中，方家都将会压的他们抬不起头来！

　　方正明推了推方正豪，不满的道：“你儿子竟然已经进阶武者了，你隐瞒的还真深啊……”

　　“这个，那个，我，他……”方正豪呆呆的看着台子上的方野，不知道说些什么好了，脸上的表情异常的精彩。

　　方山兴奋的差点儿跳起来，牵扯到体内的伤势，痛的龇牙咧嘴，嘿嘿笑道：“我知道方野很强，想不到他这么强，武者啊，嘿嘿，揍他丫的！”

　　方兰心清澈的眸光中也充满了震惊，不可置信的望着场中。方云能够突破到武者是因为他修炼的时间长，自己能够晋级武者是靠着丹药，这方野什么时候也成了武者？他又凭的是什么？天赋吗？

　　方野和方云同时加大力道，一股强悍的力道爆发，两人各自连退几步，遥遥对视。

　　“武者？哼，武者也有高下之分的！”方云脸色变幻不定，眼神中充满了凌厉的光芒，冷笑一声，双手夹杂着一股火爆的炽热气息，如火雨般朝着砸来，或拳或掌，或指或点，比方力用出来的强了数倍不止。

　　“流星火雨么？”方野淡笑一声，刚才与方力对战的时候，他已经看出了流星火雨的运行轨迹，对于流星火雨的弱点了如指掌。

　　在方云临身的时候，方野手势暴起，将千叶手打出漫天掌影，以攻为守，每一次都拍在方云招式之间的力道薄弱之处，将流星火雨的威势极大的削弱。

　　两人疾风骤雨般的交手数千次，两人用的招式都异常的繁杂，让人看得眼花缭乱，很多修为差的就只能看到两道人影在台子上纵横来去，根本看不清具体的招式。

　　方云越打越是憋闷，每一次出手都像是被对方克制的死死的，像是拿自己力道薄弱之处专门送到对方掌下似的。

　　方云招式一变，拳头上的火红色光华浓郁似火焰，速度暴起，带着一股子狂烈的威势，直袭方野胸膛，大喝道：“火龙劲！”

　　“又是地阶初级武技！”场下有人惊呼。

　　“炎爆！”方野清冷的爆喝一声，眸子中狂野飞扬，矫健的纵身跃起，握掌成拳，霸道的迎了上去。

　　“砰！”

　　两拳相撞，一股火爆的强悍能量波动席卷四周，将两人硬生生的分了开来。

　　“又一种……”场下的众人都有些麻木了。

　　方云站在擂台一侧，双目震惊的望着方野，刚准备揉身在上，就听到方野淡淡的道：“爆！”

　　“咚！”

　　一声沉闷的声音在方云右臂上响起，一股暗劲将方云整个人带下擂台，重重的摔倒在地，隐约有细微的嘎吱声传出，前臂中的骨骼已然开裂。

　　方云的脸色瞬间变得惨白，眼中的震惊被骇然所取代，不敢置信的望着擂台上的方野，一句话都说不出来。

　　这下，他可算是一败涂地！

　　方野居高临下的看着台子下面的方云，淡淡的道：“如你所言，武者，也有高下之分的。”


第38章 武试落幕

　　武堂之中，数百人全都震惊的望着台子上的方野，谁也没有想到，原本最有可能问鼎方家第一人的方云，竟然会败在了方野的手上。

　　方正豪霍然站起，双目中充满了难以遏制的狂喜，今天方野带给他的惊喜太多了，先是片叶不过的千叶手，接着是突破到武者惊喜，竟然还将方云都给打败了，千年火阳果基本上是十拿九稳了。

　　想到这里，方正豪不由自主的喃喃自语：“这臭小子，说的话，还真给他做到了！不愧是我儿子……”

　　方正雷几乎与方正豪不分先后的站了起来，眼中的惊骇异常的浓郁。他千算万算，也没有算到苦苦求来的千年火阳果，竟然就这样与方云擦肩而过了。

　　“方野，干得漂亮！”方山满脸堆笑的大叫，心中的闷气一扫而光。

　　“哥，你真棒！”方雪儿兴奋的直跳脚，笑的眼睛都变成了月牙儿。

　　方正威也愣了半天，才接受了这个事实，再次不敢相信的看了方野一眼，朗声道：“方野胜，方兰心准备挑战！”

　　方兰心的美眸中也充满了震撼，方野今天的表现，完全出乎她的预料，想不到连家族第一天才方云都败在他手中。恍惚间，她已经看到了方野一飞冲天的未来。

　　听到方正威的话，方兰心苦笑一声，纤腰轻扭，身子如蝴蝶般跳上石台，美眸好奇的盯着方野，浅笑道：“你今天还真是给了我太多的意外，你还真能够隐忍的。”

　　方野耸了耸肩，道：“我也是刚突破没多久，还没来得及告诉你。”

　　方兰心嫣然一笑，脆声道：“说来也好笑，武试前三名的奖励是一品丹药的化气丹，可惜，我们三个都不需要了。”

　　方野微微一怔，旋即也笑了出来，方兰心说的还真没错，他们三个闯入前三名的，都是突破了武者境界的，根本就不需要那化气丹的奖励。

　　想到这里，方野淡笑道：“我并不是为了化气丹，而是为了千年火阳果！”

　　方兰心眸子中光华闪动，贝齿在夕阳下闪烁着淡淡的光泽，半开玩笑的道：“你又不能完全发挥出千年火阳果的效用，要千年火阳果有什么用？还不如让给我，我让爷爷替你炼一枚二品聚灵丹。”

　　聚灵丹，顾名思义，对于武者吸收天地灵气的速度有加成作用，让武者在相同的时间内，吸收到更多的天地灵气，能极大的缩短修炼的时间，在神域中非常受欢迎。

　　聚灵丹根据效果的强弱，也分为很多品级，二品聚灵丹，对方野来说，效果也极强，的确比千年火阳果更适合方野。

　　方野淡淡的摇了摇头，道：“抱歉，雪儿的病，需要千年五行灵药才有治愈的希望，这千年火阳果，我不能让。”

　　方兰心眼眸微微亮了下，浅浅的笑了笑，什么话都没说。

　　方正威见到两人都已经准备好了，大手一挥，道：“最终决赛开始！”

　　方野不丁不八的站在场中，随意的摆了个千叶手的起手式，却听得方兰心清脆的道：“算了，我认输。”

　　贵宾席上，头发乱糟糟的方不信刷的站了起来，吹胡子瞪眼的道：“这小妮子，想什么呢？虽然争夺千年火阳果有些困难，那也得试试才行啊，这一认输，千年火阳果就真的没希望了！不给我赢回来千年火阳果，我用什么来摸索三品丹药的炼制方法啊？”

　　场下一片惊愕，方兰心的反应完全出乎他们的意料，竟然还有人面对着千年火阳果而直接放弃的？

　　方正威明显也愣了下，才又道：“方兰心，你是否真的放弃争夺第一名？”

　　方兰心苦笑道：“我修的也是千叶手，距离千叶乱舞还有一些差距，方野不仅练到了千叶乱舞的境界，而且还学会了地阶初级武技的炎爆。真的动手，也只是徒添笑话罢了，我放弃！”

　　方野也有些惊愕，望着方兰心轻轻点了点头。

　　他虽然有把握能够战胜方兰心，但那需要耗费不少气力，不管怎么说，方兰心这样做，倒是让他省去了不少麻烦。

　　方正威当场宣布：“方野，就是本届武试的第一名！奖励千年火阳果一枚、化气丹一枚！方兰心、方云分列第二名和第三名，各自获得化气丹一枚，三位杰出弟子上台领奖！”

　　台子下响起了热烈的掌声，脸色苍白的方云扶着右臂走上台子，脸上看不出丝毫的高兴。

　　紧接着，三大长老端着托盘上来了，托盘上垫着一层明黄色的绸缎，上面各自摆放着一枚火焰状的果子和三枚拇指大小的丹药。

　　方野首先望向其中大长老手中的千年火阳果，那果子状似火焰，通体呈火红色，透出丝丝灼热的精纯能量，散发出一股温热的清香，似乎让他体内的真气游动速度都加快了一些，让人垂涎欲滴。

　　那丹药就是化气丹，是一枚拇指大小的丹药，通体闪烁着晶莹的青色光华，散发着淡淡的灵气。在丹药的中央，还有一条清晰的红色条纹。

　　方野明白，这条红色条纹就是丹纹，代表着丹药的品级，一品丹药有一条丹纹，二品丹药有两条丹纹，倒是好认的很。

　　根据丹纹的多少，一至九品丹药还有另一种说法，一品丹药又称为一转丹药，二品丹药又称为二转丹药。而那九品丹药，就是传说中的九转神丹！

　　“方家，还真是大手笔啊！千年火阳果，哼，如果没猜错的话，那是方家的族长方正雷为他儿子准备的，想不到落入了别人手中，真是偷鸡不成蚀把米。”贵宾席上，不少人眼中都有幸灾乐祸的意蕴。

　　在方云嫉妒的目光中，方野收下大长老颁发的千年火阳果和化气丹，心中终于稍微松了口气。这是第二种千年灵药，距离集齐五种千年五行灵药，又近了一步，距离小妹体内暗疾的痊愈，也更近了！

　　方云接过化气丹，心中感觉很不是滋味。在台子上领奖本来是一种很光荣的事情，对他来说，却像是一种巨大的耻辱一般，他恨不得马上找个地缝钻进去。

　　等到方正威宣布这次武试圆满结束，方云就逃也似的跳下台子，转眼从武堂门口消失。

　　方野正准备下去，忽然听到方兰心在耳边轻声道：“我爷爷那里有一颗千年神木心，能否拿到，就看你自己的本事了。”

　　方野一怔，旋即心中充满了狂喜，如果能将方不信手中的那颗千年神木心搞到手，他就集齐了水、火、木这三种五行灵药，小妹也会更早的康复！

　　虽然知道方不信手中的那颗千年神木新很难搞到，方野也下定了决心，既然已经知道了这消息，那千年神木心，说什么也要弄到手！

　　“多谢！”方野郑重的朝着方兰心点了点头，目光灼灼的望着下面那不修边幅的方不信，心中迅速转起了念头，暗自盘算了起来。

　　可怜的方不信还不知道，他那宝贝孙女，早已不声不响的将他给卖了……

　　武试圆满结束，方正雷虽然心中不快活，也只能打掉门牙往肚里咽。毕竟方野那是靠着实力赢得的千年火阳果，他身为族长，也无话可说。

　　当下，方正雷和方家的一些重要人物在虎头山顶大摆筵席，宴请那些前来观礼的十几位贵宾。

　　在长老团的一致要求下，这一届的方家子弟中，实力达到武徒大圆满的几人也都被邀请了去，受伤的几人更是被破格赐予了一品金髓丸，身体的伤势快速地恢复，一个不落地都赶去赴宴去了。

　　方野只来得及跟老爹和小妹打了个招呼，将千年火阳果和化气丹都交给了老爹，就扶着伤势未愈的方山赶往虎头山顶。

　　这次宴会，不仅是宴请宾客那么简单，而且还是几大家族的交流宴会，在席间，各位年轻子弟都会借机相互认识，各自会不经意的露一手，算是一种别类的交流。

　　关乎家族的颜面问题，方野这方家第一人，可无法推辞。


第39章 山林将乱

　　虎头山顶的一座大殿中，灯火通明，方家的一些重要人物与前来观礼的十几位贵宾分宾主坐定。

　　为了方便年轻子弟之间的交流，方家这一届的精英子弟与石、林、秦三家的家族子弟坐在了同一席间。

　　他们都是各大家族未来的核心人物，共同在火荒山脉讨口饭吃，以后少不了会打很多交道，正好可以借此机会结识下。

　　方云身为族长之子，又跟着烈火宗副宗主修炼了几年，虽然在武试上输给了方野，此时却也不便发作，当先端起酒杯，朗笑道：“今天的家族武试，多谢各位朋友前来观礼，照顾不周的地方，还请各位多多海涵，方云先干为敬。”

　　其他人也跟着端起酒杯，饮了一口。

　　一个俊逸潇洒的少年面带微笑，感叹的道：“你们方家这一届的年轻子弟可了不得，竟然出了三名武者，好几个武徒大圆满，真是让我等汗颜啊。”

　　方家的几个少年少女连道过奖谬赞。

　　紧接着，一个声如黄莺般的少女娇笑道：“秦宽兄，你们秦家也不错啊，听说秦宽兄已经在着手打通五脏经脉了，在我们这十几人中，应该是修为最高的了。看来在未来一段时间中，秦兄估计要独领风骚了。”

　　方野神色微动，心中微微有些惊讶，进入武者之后，要先将丹田中的真气填满，才能着手打通五脏经脉，等到五脏经脉尽数打通，就是武者中期了。

　　想不到这秦宽的修炼速度这么快，已经开始打通五脏经脉，距离武者中期的境界也不远了。

　　至于这少女，也非同一般，几句话就将秦宽捅到了风口浪尖上，小小年纪就有这么深的心机，让方野心中暗自警惕。

　　果然，席间众多年轻俊彦的目光齐刷刷的落在了秦宽身上，秦宽俊逸的脸上不由得闪过一抹自得。

　　另外一个面容普通的少年也道：“玉霞妹子说的不错，至少我石封就远远不如秦宽兄，估计也只有方野兄弟能够跟秦宽兄一争高下了。”

　　方野心中暗骂一声，这些人还真没有一个庸手，言辞之间都犀利的很啊，这个叫石封的家伙，为了给秦宽加一把火，将自己都推了出去。

　　当下，方野连忙摆手笑道：“石兄谬赞了，我也是刚突破武者没多久，距离真气填满丹田还遥远的很，跟秦宽兄相比，还差的远呢。”

　　秦宽这时候也反应了过来，俊逸的面皮不由自主的抖动了下，道：“你们都别讽刺我了，跟方家的这几位朋友想比，秦宽的这点儿成就可算不得什么，一家出了三个年轻的武者，恐怕日后我们三家都要被比下去了。”

　　秦宽也不同凡响，意识到被坑了之后，三言两语就将他们三家统一战线，不着痕迹的将矛头指向了方家。

　　石封也道：“秦宽兄说的没错，我们每一家只出了一名武者，方家竟然出了三名，真是羡煞我等啊。”

　　反正林玉霞已经点出了秦宽的修为最高，秦宽又带出了方家的强势，真要拼斗起来，也是方家跟秦家先斗，更何况还有林家推波助澜，他们石家倒是可以坐收渔利。

　　这些人看起来都是笑语盈盈，讲话之间却都是话里藏针，稍有不慎就会被阴，令人防不胜防。

　　方野跟其他方家子弟相视一眼，都感觉有些不妙，他方家再怎么厉害，同时被三大家族挤压，也会死的很惨。

　　方家子弟正在思量怎么应对这么犀利的言辞，又听林玉霞笑语嫣然的道：“你们好像忘了，这位方兰心妹子的爷爷可是真正的炼丹师哦，这次武试上都奖励了三枚化气丹，那可又相当于三位武者啊，看来不久之后，方家就要大放光彩了。”

　　方兰心美眸大睁，很气愤林玉霞将她推了出去，又不知道该怎么反驳，只好冷哼一声，别过头去。

　　林玉霞说出这些话的本意是要火上浇油，哪知她的话一出口，秦宽和石封都沉默了，眼中闪烁着莫名的神色。

　　片刻之后，秦宽微笑着对方兰心道：“这位就是兰心妹子吧，兰心妹子在武试场上的表现如同蝴蝶起舞一般，给秦宽留下了很深刻的印象，改天有时间的话，希望能跟兰心妹子交流交流。”

　　石封也笑道：“我也很仰慕兰心姑娘，我不久前在火荒山脉中找到一株两百年年份的火云草，对姑娘应该有用，改天我拿给你。”

　　方兰心浅笑了下，朝着两人点了点头。

　　听到秦宽和石封都在向方兰心献殷勤，林玉霞满脸愕然，心中非常不舒服。旋即又想到，她那些话说的太过了，让他们意识到了，方家的崛起已经势不可当，秦宽和石封都开始转换了策略，打算以方兰心为突破口，如果真能娶她为妻，不仅能够跟方家搞好关系，以后更是有很多的丹药可用，一本万利啊。

　　本来在这种饭桌上，各大家族的子弟都会不经意的露一手的，这次方家连出三名武者，对他们的冲击力太强了，即便出露一手也只是自取其辱，这次宴会竟然无人再故意显露修为。

　　只是，相互之间的言语之间倒是针锋相对，本来石、林、秦三家的子弟都即将达成联盟了，给林玉霞一句话又给拆散了，席间的气氛倒是和谐了很多。

　　推杯换盏，众人之间不时谈一些丛林中的惊险趣闻，相谈甚欢。

　　不知不觉中，就谈到了那次火荒山脉的万里冰封事件，秦宽惊奇的道：“上次火荒山脉异变的时候，我正在山林里面历练，那股透心凉的感觉，到现在还让我记忆犹新，真不知道到底发生了什么事情。”

　　方野心神微动，脑海中浮现出一个清冷淡漠的白衣人影，也不知她现在怎么样了？

　　方云压低声音道：“我倒是从烈火宗中得到了一些消息，我师门烈火宗中还派出了几十名长老出去，还死了好几个，有的是被妖兽给撕碎了，有的凭空蒸发了，最后终于打探出了一些消息。”

　　“什么消息？”众人都惊奇的望着他。

　　方野松了口气，看来老爹杀死常烈阳的事情并未暴露，他也竖起了耳朵，想听听方云到底还知道些什么。

　　方云见到众人的目光都投在了自己身上，才满意的点了点头，继续道：“那几天有外面的人来过这里，还跟火荒山脉中的妖兽发生了冲突，据说连火荒山脉中的霸主——血翼火鳞虎，都受了伤。最终，那些外来的人好像取走了什么神兵。”

　　说到这里，方云满脸遗憾，叹息道：“能够冰封万里的神兵，想想都让人向往，最终竟被外人得了去，让让人难以接受了。”

　　石封忽然道：“当初我也在山林里面历练，曾经清晰的看到一股冰冷的黑色剑气冲天而起，在天空凝聚成一朵黑色的六棱雪花，等我赶过去的时候，什么都没有发现。”

　　“冰冷的黑色剑气？”不少人脸上都露出了若有所思的表情，心知，出土的肯定是一种剑形的神兵。

　　方兰心秀眉微蹙，轻语道：“不对啊，这火荒山脉几乎都是火属性的，怎么会诞生出这么霸道的水系神兵？真是搞不明白。”

　　方野不动声色的听着，并未发表什么言论，也不多说些什么，他可不想让别人怀疑到他身上来。

　　林玉霞浅笑盈盈的道：“算了，想这么多干什么？即便将那种神兵摆放在我们身边，也只会将我们冻成冰渣，根本就不是我们能够收服的了的，还是想一下那血翼火鳞虎的问题吧。”

　　“那老虎有什么问题？”方力明显没看出来。

　　方云瞪了他一眼，缓缓道：“经过那些外来人一闹，本来就寿元将尽的血翼火鳞虎更加衰弱了。据说曾有妖王在挑战他的威严了，虽然他成功干掉了那头妖王，身上的伤势也更严重了。其他的妖王也都在伺机而动，说不定什么时候，血翼火鳞虎就会被干掉。到时候整个火荒山脉的妖王都会争夺丛林霸主的位置，整个火荒山脉都会大乱！”

　　方力舔了舔嘴唇，兴奋的道：“那血翼火鳞虎可是火荒山脉唯一的妖宗，如果能够弄到他的尸体，那就赚大发了！”

　　方云冷哼了一声，恍如一盆冷水泼了下去，道：“不想要命的话，你就去试试！妖宗可不是闹着玩儿的，连烈火宗都不敢在这时候触其霉头。即便那头血翼火鳞虎死了，也会有数十头妖王会争夺他的尸体，烈火宗都不一定能够抢得到，更不用说你了！”

　　方力悻悻的道：“我就是随口一说，我可不敢进去找那头神虎的麻烦。”

　　林玉霞眸光流转，娇笑道：“我说的不仅是这个问题，那头血翼火鳞虎死后，火荒山脉必然会大乱。到时候，各大家族、各个势力都会联合起来对抗妖兽，我是想谈谈合作的事情。”

　　林玉霞的话并没有多少人响应，毕竟彼此都不熟悉，又不是一个家族的人，谁也不放心跟其他人一起合作。

　　大家都清楚，在丛林中，万一受了伤，其他人极有可能就会落井下石，说不定就会送命，至于合作的事情，只能到时候再说了。

　　一切事情都要等血翼火鳞虎死了之后才好决断，方野对此倒是没有太大的关注。他所在意的，只是五行千年灵药，暗自盘算着，什么时候去把方不信手中的那千年神木心给搞过来。


第40章 初识炼丹

　　前来方家观礼的贵宾，在第二天就都告辞离去，方野也返回了家中，也不知道老爹将那千年火阳果藏到哪里去了，至于那枚化气丹，自然是留给方雪儿将来突破的时候用了。

　　方野不仅得到了武试第一名，还得到了千年火阳果，一家人都非常的高兴，在他们看来，最重要的是，距离集齐千年五行灵果已经迈出了第一步！

　　再加上方野所说，他老师那里还有千年冰玉莲，这样算来，五种千年灵药，已经算是集齐了两种！

　　原本感觉难比登天的事情，如今看来，也并非不可完成。

　　有时候就是这样，看似难以完成的事情，真要着手去做的时候，就能够发现，并非是形象中的那样艰难。

　　听到方野谈及方不信拥有千年神木心的消息之后，方正豪眼中的希望愈加的浓烈，稍作沉思，便道：“你有什么打算？”

　　方野笑着道：“我想多去药堂走动走动，跟方不信搞好关系，争取将千年神木心弄到手。”

　　方正豪沉吟道：“那老头儿可吝啬的很，涉及到千年灵药，他不会那么容易松手的。”

　　方野点头道：“我知道，总要试试才行。”

　　方正豪郑重的道：“那你先去试试吧，实在不行，就先把其他的五行灵药集齐，如果雪儿的期限将至，那老头儿要是还不松手的话，就只好强夺了！为了雪儿，也顾不得那么多了。”

　　方野跟着点头，他跟老爹的考虑是一样的，万一真的无法从方不信那里弄到千年神木心，他提前跟老爹打招呼，也就打算的是让老爹到时候出手强夺！

　　只是真要那么做了的话，方兰心那边他就不好交代了，能不走这一步，还是尽量不走这一步。

　　更何况，有幻灵当初那一席话，方野对于从方不信那里得到千年神木心，还是有些把握的。

　　方雪儿的先天顽疾治愈的希望在即，方正豪也心情大好，淡笑道：“我也要多去山里面跑跑了，看看能否找到金系和土系的千年灵药。”

　　方野迟疑道：“血翼火鳞虎将死，最近山里可不太平……”

　　方正豪拍了拍方野的肩膀，随口道：“放心吧，以前我还是武将的时候都能安然归来，现在已经晋级武王，完全没必要担心。更何况，你小妹马上就要完全康复了，我可不舍得现在就死。”

　　见到方野还有些犹豫，方正豪直视着他，缓缓道：“你已经过了十六岁，已然成年，有些事情要学会自己判断了。自己认为正确的，就努力去争取，自己认为值得的，就不要顾及太多！”

　　方野点头受教。

　　在家里呆了几天之后，方野一大早就来到了炼心谷中，在炼心谷深处，见到了火焰狼形态的幻灵。

　　方野开门见山的问道：“幻灵，我现在是不是可以学习炼丹了？”

　　幻灵慢条斯理的道：“可以啊。”

　　“那你教我啊！”方野惊喜连连，他想学会炼丹之后，再去找方不信交流交流，在从幻灵那里弄到一两个三品丹药的药方，从方不信那里弄到千年神木心也不是什么难事儿。

　　幻灵懒洋洋的摇了摇尾巴，道：“要学炼丹，先学辨认基础材料，毕竟了解了每一种材料的效用，才能够更好地利用这些材料的特性，炼制出各式各样的丹药来。”

　　说到这里，幻灵嘴角撇了撇嘴，道：“学习辨认药材，必须要对照着实物学习才行，有些材料要用气味来辨别，有的材料要以颜色深浅来辨别，有的材料需要用手感粗糙程度来辨别，我虽然认识，但是没有实物在手，我也没办法教你。”

　　方野苦笑一声，看来，还要进入药堂见到实物才行啊。

　　当下，方野将千年神木心在方不信手中的消息告诉了幻灵，幻灵自告奋勇的进入到玄黄空间之中，要随着方野一起去，现场教导方野辨别材料。

　　方野从那地下冰火潭中捉到两条十斤左右的冰火锦鲤，一手拎着一条，很快就到了药堂前。

　　药堂的阁楼古色古香，袅袅青烟从阁楼中升起，隐隐传出淡淡的药香，大门敞开着，远远看到方兰心正在一堆兽皮爪牙找来找去。

　　方野无心欣赏这一幅美妙的画面，伸手轻轻敲响了开着的门边。

　　听到敲门声，方兰心转过头来，看到是方野，她的眼眸中露出一丝异样的光彩，笑语盈盈的迎了上来，道：“你怎么来了？”

　　方野心中忍不住暗叹了一声，想当初他来药堂的时候，方兰心冷言冷语，根本都懒得看他一眼，现在却主动打招呼，说到底，还是实力啊！

　　压下心底的杂念，方野提起手中的冰火锦鲤，淡笑道：“今天我特地来看看方大师。”

　　方兰心走上前来，伸手接过两条冰火锦鲤，回头朝地下室的位置看了一眼，秀美微蹙的望着方野，压低声音道：“你不会打算拿两条冰火锦鲤来换那千年神木心吧？”

　　“当然不是，”方野哑然失笑，故意眨巴了下眼睛，道：“我比较仰慕方大师，想看看方大师这里需不需要助手。”

　　“又一个想来拜师的？”头发乱糟糟的方不信从阁楼最里面的地下室中钻了出来，听到方野的讲话，布满烟灰的脸上满是不耐。

　　方野淡笑道：“方大师好！不知我是否能够有幸当大师的助手？”

　　方不信望了方兰心手中的冰火锦鲤一眼，又鼓着一对苍老的眼睛盯着方野看了一遍，神色微动道：“你就是那个能深入炼心谷千丈远的人？”

　　方野看了看方兰心，方兰心的俏脸上不由得浮现出一丝不自然，方野知道是她告诉方不信的，反正他也不在乎，当即点头道：“不错，是我！”

　　“难怪你能成为方家第一人，原来是天生精神力强大。”方不信微微颔首，不冷不热的道：“你为什么会想到来这里？”

　　“呃？”方野气息一滞，脑海中念头电转，耸了耸肩，道：“血翼火鳞虎将死，他若是真的死了，火荒山脉肯定会大乱，到时候少不了要跟妖兽厮杀。我主要是想了解下各种材料的价值，以后进山的时候，免得遇上宝物却不认识，那可就亏大了！”

　　“不错，有见识！”方不信缓缓点头，忽然又狐疑的望着方野，道：“你不会是为了兰心而来的吧？”

　　方兰心脸上迅速的布满了红霞，不依的拉着方不信的袖子，娇嗔道：“爷爷，你说什么呢！”

　　方野心中一阵瀑汗，干笑道：“您老别开玩笑了，我就是来了解了解各种材料的具体情况。”

　　方不信淡淡的道：“那你以后就来打打下手吧，有关材料效用方面的，兰心会告诉你的。阁楼上还有很多关于材料的书籍，反正都是些基础的东西，你自己也可以随便翻着看。先跟你提个醒儿，我可不会轻易收徒的，你千万不要抱太大的希望。”

　　方野随意的应了一声，反正他只是想了解下各种材料的特性，以及了解一些炼丹的基本知识，又不是真正来拜师的。

　　即便是对这些材料的认识，方野也相信幻灵知道的更全面一些，他只是要借助药堂的实物来了解的更精细一些。

　　听到方不信的话，方兰心眼中充满了笑意，虽然爷爷说的很不在乎，她却明白，爷爷阁楼上的书籍并非像他说的那么普通，不是谁想看就能看的。

　　上次爷爷的话里面就有收方野为徒的意思，现在方野主动找上门来，爷爷连阁楼上的书籍都舍得让方野自由翻阅，估计他也很想收他为徒，又不想明说，先看看方野的品性再说。

　　想到这里，方兰心的脸上微微泛红，心中暗想，方野是方家年轻子弟中的第一人，精神力又强大，考验他的品性，难道爷爷是在为我考虑……

　　“兰心，你先带他去阁楼上熟悉下存放书籍的地方，再跟他讲解下各种基础材料的效用、价值和摆放标准。”方不信打断了方兰心的胡思乱想，说完就又钻到地下室去了，也不知道他在研究什么。

　　“走吧，我带你去熟悉下存放药典的地方。”方兰心浅笑一声，扭着小蛮腰，当先向楼上行去。

　　方野随着方兰心来到二楼，不由得瞪大了眼睛，二楼上琳琅满目的摆满了各种书籍，有的是记载在竹简上，有的是记载在绢帛上，有的是记载在动物皮上，还有的记载在骨骼龟甲上，足足摆满了好几间。

　　方兰心大致讲解了一遍，方野就对这些典籍的摆放有了些了解，有辨别各种材料的书籍，有介绍炼丹手法的书籍，有介绍控制火候的书籍，有炼制各种丹药的心得，倒是没有发现有关丹方的书籍。

　　这也难怪，任何一种丹方都昂贵的要命，方不信绝对不会大大咧咧的摆在外面的，肯定都藏在什么地方了。

　　当天，方野就在药堂留了下来，学习辨别各种材料的价值，翻看炼丹方面的书籍，偶尔看看方不信炼丹，日子过得倒也很惬意。

　　当然，大部分时间方野都是听幻灵在脑海中指点，他可比方兰心讲解的详细多了，让方野对各种材料以及炼丹都有了初步的了解。


第41章 真正的炼丹

　　“地髓，味道甘甜，微带寒意，呈暗红色，多为六至八棱晶体，熔点极高，炼丹时加入，可舒气活血，除血痹，填骨髓，强筋骨，多生于幽池暗泽……”

　　“黑蜂子，味道甘甜平和，漆黑似墨，为椭圆型，祛毒除瘟，轻身益气，多生于山谷……”

　　“青犀角，味道极苦，温和发暖，呈玄青色，除焦躁，消邪气，搭配木系妖丹，可助人凝神静气，取自大川山谷中的青灵犀……”

　　站在三层阁楼上，方野对照着材料，脑海中浮现出各种材料的形体、颜色、特性、产地等，这些都是幻灵教的，比方兰心解释的不知道详细了多少倍，能够让方野对这些材料有个更深刻的认识，价值难以估量！

　　这些材料都是极其珍贵的材料，有的来源于深山大谷，有的取自于凶残的妖兽身上，有的来自于地底，比一楼大厅中的材料不知道强了多少。

　　这些珍贵材料一直都藏在三层阁楼上，在方野进入这里一个多月的时候，才被允许上三层熟悉这些材料。

　　方野那玄黄空间中的妖兽材料，这里也都有详细的记载，让方野对妖兽材料认识的更加深刻。

　　转眼间，方野来到药堂已经有两个多月了，药堂中所有的药材的特性都被他清晰的烙印在脑海中。

　　当然，这里拥有的材料也有限，方野将二层楼阁中有关药材的书籍都看了个遍，对于神域中的大部分药材也都有了明确的认识，见到实物，也不至于两眼一抹黑。

　　对于炼丹炼药的手法、心得等，方野也只是死记硬背在脑子中，有很多东西，并不是他现在能够理解的，只能等以后再说了。

　　期间，方野也曾看过几次方不信炼丹，说是炼丹，其实只是将各种药材融化，驱除杂质，熔炼成药液，各自存放起来。

　　真正的炼丹，他还没看过一次，对于炼丹手法、御火手段、火候大小、材料先后顺序等问题，脑海中还没有清晰的概念。

　　在这段日子中，方野并未刻意的修炼，将大部分精力都放在了炼丹上，有张有弛，体内真气的增长速度也不慢，眼看就快要填满丹田了。

　　“方野，我爷爷准备炼制一品化气丹，允许你在一旁观看，机会难得，千万不要错过哦。”方兰心俏脸含笑，端着药匾走了出来，药匾中有十几株晒干的草药，散发着淡淡的药香。

　　“谢谢你了！”方野淡笑着回应，心中激动异常，虽然说化气丹只是一品丹药，但是炼丹的程序丝毫不少，能给他一个很直观的认识。

　　随着方兰心来到地下室中，这是一个近十丈方圆的宽阔空间，在场地的最中央，耸立着一个半人高的火红色丹鼎，周身烙印着栩栩如生的猛兽图案，一个个狰狞恐怖，愈发显示出这尊丹鼎的沉稳。

　　方野进来的时候，方不信已经站在了丹鼎边上，周围触手可及的地方放置着各种各样的材料，丹红草、青玉果、金叶莲等等，还有七八个瓶瓶罐罐，有的装着药液，有的装着药粉。

　　在炉鼎底部，陈列着三十六块白中泛红的晶石，散发着丝丝温热的灵气，方野知道这是火灵晶，属于最普通的灵晶。

　　灵晶，是一种充满了天地灵气的晶体，唯有天地灵气长期浓郁的化不开的地方才会产生，灵晶中的灵气对武修有很大的作用。

　　平时修炼的时候，如果能够吸纳灵晶中的灵气，修炼速度会比正常情况下要快得多，毕竟炼化散乱的天地灵气跟直接吸收精纯灵气，是完全不能相比的。

　　而且，在武修之间争强斗狠的时候，真气的消耗极快，有灵晶的话，就能够让人极快的恢复实力，大大的增加生存机会。

　　灵晶的属性跟人体属性的划分差不多，一般都是以金木水火土风雷这七种属性为主，也有几种属性相互混合的灵晶，各自有着不同的妙用，比如火灵晶就能够燃烧，发出极高的温度，却不会产生任何的烟尘，成为各个炼丹师所必备的东西。

　　按照灵晶蕴含灵气的多少和精纯程度，灵晶从低到高依次为，白晶，蓝晶，紫晶，黑晶。高级灵晶所蕴含的灵气是低级灵晶的一百倍，价值也相差百倍。

　　当然，大部分炼丹师所用的火灵晶都是最普通的白晶。

　　即使是最普通的白晶，也昂贵的离谱，一块白晶的价值等于一百个金币，这一炉的火晶石，就价值三千六百金币，虽说能够重复利用几次，也不是寻常的人家能够承受的起的。

　　恐怕也只有炼丹师这种职业才能正常使用了。

　　见到方野二人到来，方不信微微点了点头，淡淡的道：“我马上就要开始炼丹了，炼丹的时候没办法分心，你们两个要仔细注意我放入材料的顺序、剂量、控火手法、每一种材料放入的手法、融合的时机等等，等到炼丹结束，有什么疑问就提出来，我会当场解释给你们听。”

　　方野和方兰心都轻轻点了点头，方野的目光一眨不眨的盯着方不信，方兰心倒是平静的多，毕竟她看方不信炼丹看了很多次了。

　　方不信站在丹鼎前，左手贴在丹炉下方的通火孔洞上，手心中浮现出一缕淡黄色的火焰，灵巧的钻入到丹鼎之中。

　　丹鼎中的火晶石上迅速腾起熊熊烈焰，散发出恐怖的高温，转眼间就将丹鼎烤的隐隐泛红，滚滚热浪升腾，方野隔着几丈远都能感受到那股炽烈的高温。

　　方不信干枯的手掌抓起丹红草，轻轻的丢入丹鼎之中，丹红草刚进入丹鼎中，就被火焰卷了起来，那火焰像是有一只无形的手掌似的，让丹红草在火焰中载沉载浮。

　　方不信嘴角轻笑，左手中吞吐的火焰更加猛烈了，在高温的炙烤下，那株丹红草很快就枯萎了下来，迅速融化成了暗红色的液体状，液体在火焰中翻滚。

　　方野紧紧地望着方不信的手法，丝毫不敢大意，良久之后，就见到那暗红色的液体中忽然出现一团黑色的杂质。

　　方不信手法一变，丹鼎中的火焰打了个旋儿，将那一团黑色的杂质从下方的孔洞中带了出去。

　　方不信全神贯注的盯着火焰中翻滚的暗红色液体，渐渐地，暗红色液体中连续又出现了几次黑色的杂质，都被方不信给剔除掉了。

　　一刻钟之后，丹鼎中的暗红色液体缩小了一大半，只剩下拇指大小，在火焰中散发着暗红色的光泽。

　　方不信苍老的脸上露出一丝笑容，伸手将鼎盖打开，大手一挥，那一团拇指大小的液体就被收到了他手中的玉瓶中。

　　然后，方不信将金叶莲炼制成液体，放到旁边的瓶子中装好，等到他将青玉果炼制成纯净的青色液体之后，迅速抓起刚才收取起来的两种药液，同时倒入丹鼎之中。

　　在高温之下，三颗液体渐渐融合在一起，变成一种青中带红的液体，经过一番煅烧，变得更加的微小了。

　　紧接着，方不信将那七八个瓶瓶罐罐中的药粉药液都倒入丹鼎之中，将火候一直控制在某个玄妙的点上，将丹鼎中的药粉药液都融合在一起，露出一枚表面异常粗糙的青色丹丸。

　　“好高明的手法！”方野心中暗赞。

　　“这种垃圾货色也叫高明？切，老大，你真没追求，让你看看什么才是真正的炼丹！”幻灵不屑的声音响起。

　　紧接着，方野眼中忽然闪过一抹玄青色的光华，方野的眸子瞬间变得像夜空一样深邃。

　　在方野的脑海中，一下子出现一幅古怪的画面，一个须发皆白的老者站在一个玄黄色的神鼎前，像是与周围的天地融为了一体。

　　仔细看去，那神鼎竟然就跟手心中的古怪小鼎有八分相似，只是鼎盖上多出了个奇怪的孔洞，以及一层细密的小孔，鼎壁上更是多出了九个通火孔。

　　只见无名老者伸手从虚空中拿出各种各样的药材，一一投放到神鼎中，将各种药材迅速融化成液体，又渐渐的融合到一起，凝结成丹丸。

　　这无名老者所用的材料，跟方不信所用的一模一样，投入的先后顺序也相同。只是提炼手法上却完全不同，融合的时机也稍有偏差，剂量多少上也少有偏差。

　　无名老者凝丹之时更是奇特，看起来很平凡的手势，却有着完全不同的结果，方野脑海中那个老者所凝练出来的丹丸比方不信所凝练出来的光滑了许多。

　　方野心中有个古怪而清晰的感觉，无名老者炼制的丹药，是将药材中的所有精华都利用完毕了，而方不信却只利用了一半不到！

　　方不信的心神都放在鼎炉中的丹药上，丝毫没注意到方野的异变，只见他手势微变，丹丸迅速旋转了起来，像是有个无形的大手在丹丸周围打磨似的，就见那个丹丸上多出了一条淡淡的红色丹纹，丹丸表面也迅速变得光滑均匀，散发出淡淡的药香。

　　做完这一切，已经不知不觉中过去了两三个时辰，方不信又将丹药在火焰中温养了一刻钟之后，伸手猛然拍在丹鼎上，将鼎盖震飞了出去，一枚青蒙蒙的丹药从丹鼎中冲了出来。

　　方不信眼疾手快的将这枚丹药收入玉瓶中，脸上挂着一丝满意的笑容。

　　在方不信收丹的时候，方野脑海中那个老者也开始进行最后的收丹，他与方不信同时收丹，却根本就未曾在丹炉中温养，而是以一种看似普通的手法来收丹。

　　随着无名老者手势的变幻，丹药滴溜溜的旋转，在丹药的表面上，红橙黄三条丹纹并行排列，美轮美奂，被无名老者轻松的收入手中，含笑而立。

　　三品丹药！

　　将本来是一品丹药的化气丹，硬生生炼成了三品丹药！

　　方野脑海中那无名老者的炼丹手法、控火手法、手诀等等，比方不信强了不知道多少倍！两人完全不是一个档次上的，跟无名老者比起来，方不信那简直就不叫是炼丹，那叫糟蹋材料！

　　那无名老者从方野脑海中渐渐模糊，直至消失，方野的灵魂中似乎还萦绕着丝丝药香。

　　“幻灵，到底是怎么回事？这老者到底是谁？”方野心中充满了疑惑，用意念跟幻灵交流。

　　幻灵沉默了片刻，慢悠悠的道：“你就理解成是跟你从功法中看出万象本源轨迹类似就行了，至于那老头儿的身份，嘿嘿，反正他早就死了，你就把他当成我好了。”

　　方野的眸子中充满了浓郁的震惊，还有一丝不解，还是没搞明白到底是怎么回事，用意念问道：“那我怎么才能学炼丹？”

　　幻灵懒洋洋的道：“在你全神贯注的思考着丹方的时候，那老头儿就会在你脑海中按照你所思考的丹方将丹药炼出来，有关具体的讲解方面，我会全权负责的。”

　　听了幻灵的一番话，方野总算明白一点，那无名老者的炼丹术，自己能学！


第42章 一揽千秋

　　方不信见到方野眸子中的震惊，还以为是被自己的炼丹手法所震惊，心中难免有些得意，淡笑着道：“怎么样？炼丹的过程异常的复杂，稍有不慎就会前功尽弃，你们要想学炼丹，在炼丹之前，就要将所有的步骤在脑海中呈现出来，丝毫不能出错。”

　　方野脸色古怪的问道：“这化气丹有没有可能会炼制成二品以上的丹药？”

　　方不信微微一怔，胡子微翘，道：“你怎么会问这个问题？就我所知，至少五品炼丹师还做不到！”

　　方野斟酌了下，继续问道：“有没有可能会炼制成三品丹药？”

　　“不可能！”方不信断然道。

　　方野心中嘀咕，不可能？那我脑海中那老头儿怎么炼出来了？

　　想到这里，方野不由得有些发呆，他当初跟老爹说的就是一个须发皆白的老者想要教他炼丹，想不到脑海中还真浮现出个白胡子老头儿来。

　　不管怎么说，听了方不信的这一番话，那无名老者在方野心中的地位蹭蹭的上涨，对于未来，方野充满了希望！

　　接下来的时间中，方不信便将炼制化气丹需要注意的一些地方又讲解了一番，方野对照着刚才那无名老者炼丹的画面，心中颇有所得。

　　“爷爷，我什么时候可以开始炼丹？”方兰心美眸中充满了兴奋，雀跃不已。

　　方不信好整以暇的吹了吹胡子，摇头晃脑的道：“现在先不用急，等到你进阶武师之后，命脉贯通，体内真气化为真元的时候，才能够勉强掌握火焰，到时候才能着手炼丹。现在炼丹，根本就没有任何可能炼制成功，只会浪费材料。”

　　方兰心嘟了嘟小嘴，嘟囔道：“那还不知道要等到什么时候呢……”

　　经过刚才的事情，方野明显对方不信持有怀疑态度，在脑海中询问幻灵：“他说的是不是真的？是不是他技术达不到啊？”

　　幻灵的声音在方野脑海中响起：“这老头儿炼丹水平虽然不咋滴，这席话倒是没说错，达不到武师，体内经脉不通，根本无法将天地灵气化为真元，进而催生出火焰。仅仅靠着真气来推动火焰，根本无法让火焰的温度达到标准，炼丹的话，九成九会失败。”

　　方野也有些泄气，没想到还要到武师境界才行，还不知道要等到什么时候呢？

　　幻灵慢条斯理的道：“你也不用泄气，现在虽然还不能真正的炼丹，我却可以将那炼丹的丹诀教给你，等你修为到了，丹诀也熟悉的差不多了，就能直接开炉炼丹了。”

　　“丹诀？”方野有些愕然。

　　幻灵解释道：“想要炼制出高明的丹药，丹诀是必不可少的，丹诀包括起火、融物、混合、凝丹、收丹等几个方面。刚才那老头儿炼丹的时候，那拙劣的手诀就算是丹诀，只是应该没人指点他，他那丹诀简直让人无法直视！”

　　紧接着，方野的脑海中就涌进一大股信息，当先四个大字烙印在脑海中：“一揽千秋！”

　　下面就是洋洋洒洒近万字的解说，图文并茂，倒是很详尽。

　　幻灵叮嘱道：“用这套丹诀来炼丹，成丹的概率将会提高很多，丹药的品质也会更高！这套丹诀虽然消失很久了，但是丹诀的名字尽量还是不要泄露出去，万一给有心人知道了，恐怕会有很大的麻烦。”

　　方野暗记在心。

　　“嗷呜……”

　　一声苍老而愤怒的虎啸声在耳畔炸响，将方野吓了一跳，虎啸声中充满了霸道的虎威，还有一种壮士末路的悲戚。

　　紧接着，又传来几声同样响亮的兽吼，虎啸连连，兽吼不断，响个不停。

　　方不信的老脸上陡然变了颜色，快速从地下室中冲了出来，遥望火荒山脉深处，双目中充满了浓郁的惊骇，暗自吞了口唾液，道：“血翼火鳞虎，恐怕撑不过今天了……”

　　方野和方兰心也跟着冲了出来，震惊的望着火荒山脉深处，血翼火鳞虎连啸了几声，最后的一声虎啸完全变成了悲啸，再也没有了声息，只剩下几个其他妖兽的嘶吼声。

　　方野心中已经想象出了那个画面，他明白，血翼火鳞虎已经被众多妖王给撕碎了，恐怕连血肉都给分而食之了。

　　“你们两个自己熟悉药材的特性，我要赶紧去虎头山顶开会，血翼火鳞虎一死，这次整个火荒山脉都要跟着遭殃了……”方不信匆匆吩咐一声，脸上的灰烬都没来得及擦，就快速冲了过去。

　　不到半个时辰，方家的一些重要人物和长老团一起下了命令：“召回在外的所有方家之人，封山！”

　　在外历练的人回来的时候，脸色都变得惨白惨白的，他们看到到处都是疯狂的妖兽，连续有七八个山庄被屠戮殆尽，尸骨遍地。

　　不仅是山村被屠戮，连妖兽之间也都厮杀不断，群妖无主，妖王争霸。

　　火荒山脉真正的大乱，来临了。

　　“吼……”

　　第二天，三头浑身长满了黄金色毛发的巨熊联袂冲上了虎头山，身上泛着炽烈的气息，所过之处，一片焦糊。

　　“三头妖将级别的金焰熊！”方家的人全都惊呼连连，这样的金焰熊，杀伤力巨大，如果真的给他们冲进了村子，最少也会死伤几十人。

　　“畜生！给老子滚出去！”武堂堂主方正威背后化出火红色的半透明双翼，猛力扇动了下，快若闪电的来到了一头金焰熊跟前，一个大摔碑手打出，将面前的金焰熊整个儿摔了出去。

　　与此同时，方正豪和族长方正雷也都冲了下去，各自拦下一头金焰熊激烈的大战了起来。

　　在妖兽动乱的时刻，为了保住家族，只能暂时放下个人恩怨，三人联手，很快就将三头金焰熊宰杀，眼中全都多了几分凝重。

　　这才第二天，就有武将级别的妖兽在火荒山脉外围肆虐，如果真的遇上了几头妖王境界的妖兽，恐怕整个方族都会被踏平！

　　不过，遇上妖王的几率小的微不可见，那些妖王都在忙着竞争火荒山脉的霸主地位，谁还顾得上往外面跑啊？

　　只有那些无法承受住几十头妖王争霸的一般的妖兽，才会从山脉深处冲出来，在外围，妖将级别的妖兽，也能够横冲直撞，普通的山村居民根本就拦不住，被肆虐的遍地狼藉，整个火荒山脉都充斥着一股子浓郁的血腥味。

　　被血翼火鳞虎镇压了几百年的妖兽，这下子体内的凶性都释放了出来，一发不可收拾，让整个火荒山脉都乱的一塌糊涂，遍地血腥，处处断骨。

　　连续七八天，方家所呆的虎头山上都全神戒备着，有一种风雨欲来的感觉。

　　期间，足有十几波妖兽冲了上来，所幸，修为最高的就是那三头金焰熊，其他的大都是妖师，还有一些成群结队的普通妖兽，都被宰杀干净了，基本上没有造成什么伤亡。

　　除了最开始的几天，妖兽比较的狂暴，多次出现妖将在外围的情况，到了后来，妖将渐渐少了，山里面的动乱依旧打的如火如荼。

　　在第九天的时候，烈火宗的六名长老联袂而来，言道冲到外围来的大部分妖将都被他们干掉了，要方家抽调人手，尽可能的去猎杀其他妖兽，一则是能够遏制妖兽嚣张的气焰，二则是能够得到珍贵的妖兽材料，三则还能跟妖兽抢地盘。

　　那些长老还说，烈火宗会对猎杀的妖兽材料、妖丹等进行高价收购，不想卖给烈火宗的也并不勉强，全凭个人意愿。

　　等烈火宗的六位长老走了之后，方家的一些重要人物匆忙商议了一番，他们都明白，烈火宗的人说大部分妖将都宰了，肯定会有一部分还在外游荡，火荒山脉的危险比以前大的多！

　　为了防止那些还在外面游荡的妖将来袭击家族，家族里面肯定是需要有高手坐镇的，最终决定，三大长老和族长方正雷、药堂堂主方不信坐镇家族，让武堂堂主方正威带领青壮年入山猎杀妖兽。

　　如果自己想要进山历练的，也可以进山历练，为了提高家族子弟在野外的生存机会，所有达到武者境界还没有选功法的家族子弟，都被允许明日进入家族禁地中选一本适合自己的功法。

　　方野暗自思量了一番，药堂中的所有材料的特性他都已经了然于胸，还有了比方不信更好的炼丹老师，继续呆在药堂之中，也没什么作用了。

　　更何况，要想炼丹，就必须把修为先提升上去，眼下的机会正好合适，等到方不信返回药堂，方野便像方不信提出告辞，准备入山历练。

　　方不信一愣，道：“虽然那些烈火宗的人说将外围的大部分妖将都被屠杀了，山脉中还是非常危险的，你就安心跟在我身后学炼丹，家族也不会强迫你。”

　　方兰心的眼眸中也充满了期盼。

　　方野坚定的摇了摇头，淡笑道：“我来药堂之前就说了，我是来了解下各种材料的价值，免得遇上宝物不认识。经过这两个多月的熟悉，我对于各种材料的价值都很清楚了，也没必要在药堂中呆下去了。”

　　方不信愕然的道：“你小子真的只是为了了解那些材料的价值而来的？不是为了学习炼丹？”

　　方野淡笑摇头。

　　方不信不由得道：“你小子的精神力天生强大，而且悟性也不差，非常适合学炼丹，你真不打算学？”

　　方野心道，我打算学，但是没打算跟你学。

　　虽然这么想，方野可不敢说出来，淡淡的道：“不管怎么样，炼丹都要达到武师才行，反正我现在又没办法炼丹，还是先把实力提升上来再说吧。”

　　方兰心眸光微微发暗，张了张樱桃小嘴，想说些什么又没说出来。

　　她心中还纳闷呢，方野不是为了那千年神木心来的吗？千年神木心还没到手，他怎么会舍得离去？

　　方野心中自然有他的打算，那千年神木心被他看上了，他当然会千方百计的将那千年神木心搞到手！

　　只是，时机还未到。

　　现在，方野最关心的是，家族禁地中的功法！


第43章 九龙破

　　虎头山的山腹中，方野望着面前那个数丈高的巨大石门，心中充满了惊叹。

　　这里就是方家的家族禁地，放置着高级的功法武技等，此处戒备森严，平常就连家族中的人也禁止入内，方兰心和方子陵的父亲以及上一代的许多强者都在暗中守护着这里。

　　方野眯着眼睛四处打量了下，凭着强大的精神力，方野隐隐感觉到有好几股隐晦而强大的气息隐藏在暗中，在监视着自己等人的一举一动。

　　这里平时很少开放，只有在家族子弟成为武者的时候，才会被允许进来挑选功法。

　　虽然方野早就具备了进入这里的资格，但是这两个月他一直沉浸在炼丹之中，还没来得及过来挑选功法，这次正好借此机会，跟其他人一起进入。

　　武堂堂主方正威站在队列最前方，朗声道：“在家族禁地之中，每一种功法所在的门户都会有防护罩，能击破防护罩，就代表着你能够修习那种功法，击破不了的，也就不用白费心思了，拿到功法也有害无益，强行练习的话，只会伤及自身。好了，每人只准取一种适合自己的功法，若是多取，族规伺候！一个时辰后必须出来，去吧！”

　　“是！”众多年轻子弟兴奋的大喝，眼中都闪烁着兴奋的光泽，挑选了适合自己的功法，吸收天地灵气的速度就会加快，修为增加的也更快，在丛林中生存的几率就会更大。

　　这些人中，有很多是方野的熟人，方山、方力、方子陵、方清清等，这些在武试上达到武徒大圆满的人，经过两个多月的苦修，此时都进阶成了武者。还有一些是年龄大一些的青年，也都是刚突破到武者没多久的。

　　“吱呀……”

　　一声沉闷的开门声传出，在两名壮汉的推动下，石门朝着两边缓缓的打开了，像是打开了一堵通向远古的门户。

　　基本上在刚出生的时候，就已经测试了各自的属性了，也不用在多费事情，随着方正威的一声令下，一个个都争先恐后的冲了进去。

　　穿过黑色的门户，里面并不显得昏暗，四周墙壁和顶上都镶嵌着夜明珠，将里面照的犹如白昼一般。

　　前面像是个迷宫似的，叉出去八条通道，通道口分别标着金木水火土风雷这七种属性，还有一条通道是标着“多属性”三个大字。

　　“哈哈，方野，我的属性是土属性，就此别过了，希望你能够找到适合自己的功法。”方山打了个招呼，就进入了那条标记着土属性的通道。

　　方野笑着点了点头，然后就看到方力走进了火属性通道，方子陵走进了风属性通道，其他人也都各自选了通道进去了。

　　方野想了想，朝着多属性通道走了过去，他本身的属性偏向火木属性，只能先到多属性通道中找找了。

　　多属性的很难找到相匹配的功法，大部分多属性的人，都是分别修炼自身偏向属性的功法，比如一个水火属性的人，如果找不到水火功法的话，就修炼一种水属性功法，再修炼一种火属性功法，在火属性灵气浓郁的地方，就使用火属性功法，在水属性灵气浓郁的地方，就使用水属性功法。

　　这样倒是也并无不可，只是真气转来转去，在转化的时候需要时间，完全不比两种属性融为一体的功法好用，可以随时转化真气的属性，吸收的效率也会加快。水火同体的人，吸收水属性灵气，也能够转化成完美的转化成火属性真气，妙用多多。

　　进入通道，每隔丈许远，都会出现一个敞开的石门，石门中有淡淡的光幕浮现。光幕的颜色各不相同，有的是青红二色，有的是红黄二色，有的是红黄蓝三色，等等，光幕也有浓有淡，显示着门内功法的强弱不同。

　　本身属性偏多的人并不多见，大多数人都是偏向某一种属性，所以方野也乐得清静，一个人在这个通道中慢慢观看。

　　方野一路看了过去，有的光幕浓郁的化不开，有的光幕只有薄薄的一层。

　　在走到通道最深处的时候，方野不由得愣住了，这个光幕竟然只是灰蒙蒙的一层，从光幕的厚度来看，不算厚，也不算薄，在整个多属性通道中也只属于中等。

　　仔细望去，在那道门户边上有几行字迹，方野很确定其他门户边上从来没有过，这不由得勾起了他的好奇心，凑上前去，看清了那几行字：“九龙破，残本，属性奇特，任何属性的人都可修炼，只有功法的前半截，吸收天地灵气的速度比正常修炼快一倍，效果一般，不推荐使用。”

　　方野不由得怔住了，这么古怪的功法，竟然只有前半截。

　　“咦，方野你也在这里？”一个清脆的声音打断了方野的沉思。

　　方野回头望去，见到正是方清清过来了，当即笑道：“是啊，多属性的，就先来看多属性通道中有没有什么好东西，想不到这里面竟有任何属性都能够修炼的功法，真是太让人吃惊了。”

　　方清清看了看方野站的地方，笑道：“这九龙破放在这里很多年了，爹爹专门嘱咐我的，任何功法都可以修炼，千万不能修炼那功法，那功法就是个大坑！任何功法吸收天地灵气的速度都比正常修炼能快上两三倍，这功法只能快一倍，很多人都修炼过，最终都放弃了。”

　　方野不由得皱了皱眉头，他本能的感觉到这个全属性的功法不简单。但是方清清是方正威的女儿，方正威专门嘱咐她不要练那功法，让方野也有些犹豫。

　　稍一思量，方野就用意识唤醒了幻灵，好奇的道：“幻灵，你看看，这到底是什么功法？上面说是什么属性的人都能够修炼，好像很不凡的样子，可惜只有残本。”

　　幻灵轻咦一声，啧啧道：“想不到啊，竟然会在这种地方见到九龙破！”

　　方野心神微动，幻灵的眼界可高的很，连他都动容了，足以说明这九龙破有些门道，连忙追问道：“这九龙破到底有什么特殊的？”

　　幻灵慢条斯理的道：“能让修炼速度提升九倍的功法，能让体内真气容量提升九倍的功法，能发挥出九倍真气的功法，能让各种属性的人无差别的修行的功法，你觉得呢？”

　　方野不由得倒吸一口冷气，暗自吞了口唾液，他曾听老爹说过，速度提升一倍左右的功法是凡阶功法，速度提升三倍左右的功法是地阶功法，速度提升五倍左右的功法是天阶功法，速度提升七倍左右的是圣阶功法，速度提升九倍左右的属于传说中的神阶功法！

　　这么说来，这不起眼的功法，竟然属于神阶功法？！

　　想到这九龙破只有前半截，只能提升一倍的修炼速度，方野就不由得泄气了，哀叹道：“可惜啊，这神阶功法只剩下一小截了，神阶功法沦落到凡阶功法同等的地步了，太可惜了……”

　　幻灵懒洋洋的道：“不过没关系，你现在都能够看透万象本源了，还怕修复不了这种功法吗？”

　　“这种功法能修复？”方野惊喜的差点儿喊了出来，神阶功法啊，做梦都想要的功法啊！

　　幻灵嘟囔道：“以你现在的实力，顶多只能修复一小部分，估计应该能够让你的修炼速度提升三倍左右，跟你家族中其他的功法相差不大。等你进阶了武师，应该能够修复四倍左右，武将五倍左右，反正早得很呢，先留下再说。”

　　“好东西，决不能放过啊！”方野眸子中灼灼发光，站在灰色光幕前，拉开了架势，准备一拳轰碎这光幕。

　　见到方野兴致勃勃的样子，方清清秀眉微蹙的道：“你真想练那种功法？那九龙破顶多算是凡阶的功法，你随便练个功法也比那个强啊！”

　　方野嘿笑道：“我对这全属性的功法挺感兴趣的，还真想拿回去研究研究，说不定还真能被我研究出来什么。”

　　方清清摇了摇头，轻叹道：“我觉得，以你的资质，练那九龙破就是浪费了，等到你发现那功法不行，想要更换功法的时候，大好的时间也都浪费了。如果你非要选那种功法的话，那也随便你吧。”

　　方野被幻灵鼓动的兴奋异常，哪里还顾得上方清清的劝说，用出炎爆武技，一拳轰击在灰色光幕上，光幕哗啦啦的碎裂消失，露出里面的一卷不知道什么皮的泛黄卷轴，只剩下一小截，也不知道经历了多少岁月了。

　　方野喜滋滋的将那半截卷轴收了起来，有了这半截卷轴，再配合神秘小鼎，终有一天他会见到神阶功法！

　　在方野憧憬未来的时候，方清清也打碎了一层黑绿色的光罩，取出一卷功法，方野瞥了一眼，上面露着几个大字：风生水起！

　　“原来她是风水双属性的。”方野心中恍然，跟方清清一起，沿着通道走了出去。

　　有了功法，在火荒山脉的历练之中，修为进步的将会更快！

　　或许，要不了多久，就能够打通五脏经脉，进入武者中期！


第44章 打通经脉

　　返回家中，方正豪笑着询问道：“小野，你选的什么功法？”

　　方野微微踌躇了下，道：“九龙破！”

　　“呃？九龙破？”方正豪脸上的笑容僵硬在脸上，深深的望了方野一眼，缓缓的点头道：“这九龙破的利弊想必你也清楚了，我不知道你为何要选择它，但是我会支持你！你已经成年，有些事情也应该自己做主了。”

　　方野眨巴了下眼睛，淡笑的回应道：“爹，别忘了，我连武技都能改良，我很是想试试，看能否将这套功法改良下。”

　　方正豪眼神一亮，含笑点头道：“随便你吧，如果真能改良，那这套功法还真不一般呐。实在不行的话，就重新选择一套功法，毕竟，人也不能只在一棵树上吊死。”

　　方野心中一阵腹诽，老爹，您老人家讲话也不带这么讲的，难道还想让我换棵树吊死？

　　当天，方野就回到了自己的房屋中，将那半截的卷轴拿了出来，上面写满了密密麻麻的蝇头小字。

　　方野通读了一遍之后，心中暗自点头，这九龙破，不管是站着、坐着、躺着、卧着，都能运转！只是盘膝静坐的时候，效果最好！

　　在最下面，还有一幅红蓝丝线交织的人体脉络图，标注着气血的运行。

　　方野心中明白，这幅画面就是九龙破的行气路线图，将那些蝇头小字烙印在脑海中之后，方野心中默运玄黄道印，让自己静心凝神，紧紧盯着这幅气血运行图观看。

　　多了没多久，玄黄丝线再次出现在方野的脑海中，依稀可看出正是组成人体经络的线路，渐渐地，玄黄丝线开始运行了起来，有很多地方都是常人想都想不到的经脉，周而复始的运行着。

　　随着时间的推移，方野清晰的听到一声嘹亮的龙吟，响彻九天十地，在灵魂深处回响不绝。

　　一条赤红色的神龙从混沌中陡然冲了出来，身上的鳞片晶莹璀璨，像是由火钻雕刻出来的一般，顾盼之间威仪万分，透出一股龙族特有的骄傲，还有一种万兽慑服的威压。

　　龙吟声响毕，神龙渐渐模糊，又变成了那亘古不变的玄黄丝线，方野敏锐的感觉到，玄黄丝线又粗壮了一分。

　　忽然，玄黄丝线运行的线路发生了一些微小的变化，所经过的经络更加的细微了一些，本来那条红色神龙重新浮现在方野的脑海中，又一声嘹亮的龙吟声响彻方野的灵魂深处，从混沌中又冲出一条橙色的神龙，与那条红色的神龙交互游走，龙吟不绝。

　　神龙由实化虚，渐渐模糊，重新又化成玄黄丝线，比刚才那种情况再次粗壮了一分。

　　随着玄黄丝线的运行，经过的细微脉络更多了，又有一条黄色神龙从混沌中冲出，三条神龙虚空遨游，让玄黄丝线愈加粗壮。

　　幻化出三条神龙之后，方野又运转了几个周天，玄黄丝线的运行不再有任何变化，方野知道，这是他的修为还不够的原因，等到他的修为提升上来，应该还能化出更多条神龙。

　　幻灵曾说以他现在的修为，所能演化的功法有限，只能化出让修炼速度提升三倍左右的功法，而方野却化出了三条神龙。

　　方野心中暗自思量，或许一条神龙就代表了一倍的修炼速度，难道说，九龙破的究极境界，就是幻化出九龙飞天的画面？

　　提升九倍修炼速度的功法，想想都让人震惊，方野心中一片火热，虽然现在还只能让修炼速度提升三倍，仅仅能跟地阶的功法相比，在方家中，也属于名列前茅的了。

　　更何况，按照幻灵的说法，现在的九龙破除了能让修炼速度提升三倍之外，还能够让体内真气容量增加三倍，在战斗的时候，也能够发挥出三倍的真气，还是全属性的，这样算来，恐怕整个方家的功法都比不上现在的九龙破！

　　方野兴奋的从意念空间中退了出来，脸上充满了兴奋之色，紧接着，方野便轻咦一声，从意念空间中退出来之后，他感到一阵头脑一阵昏沉，身体中都虚弱不堪。

　　稍一思量，方野便明白了过来，从功法中看出万象本源并不是什么难事儿，但是却需要强大的精神力支撑，他强行从九龙破中观看其天象运行的轨迹，竟然将精神力几乎耗尽！

　　精神力的消耗，很难补充，幸亏方野身怀玄黄道印，几个时辰后，方野的精神力就完全恢复了过来，精神饱满，神清气爽。

　　想到九龙破的运行路线，方野当即调动丹田中的真气，沿着九龙破的路线来运行。

　　真气刚出丹田，方野就傻眼了，他的经脉大多数都还堵塞着，真气根本冲不出去！

　　人吃五谷杂粮长大，经脉中或多或少都会有一些堵塞的杂质，武者的修炼，就要运用肉身中所蕴含的极少量的真气去冲击、溶解经脉中的杂质，让经脉通畅，以容纳更多的真气，并加快真气运行的速度，从而发挥出更强的威力。

　　由于人的经脉承受能力有限，如果冲击的过猛，就会导致经脉断裂，对身体造成更加严重的伤害，至少需要一段时间无法再次冲击了，所以，武者在打通经脉的时候，速度都很难提升上来。

　　经脉不畅通，所发挥出的实力始终有限，也无法与天地灵气进行更深层次的沟通，更无法将体内的真气化为真元。

　　比如，武者境界的人，可以用意念调动体内的真气布满手掌，让手掌上泛出淡淡的各系光泽。

　　这一步仅仅是让真气布满手掌上的血肉之中，并非是将真气灌入了手掌中的经络，所发挥出的威力也有限。

　　如果是将真气注入手掌的经脉之中，那威力，比真气布满血肉的强了不知道多少倍！

　　只是，眼下虽然有功法，经脉却不通，让方野不由得一阵郁闷。

　　“老大，你这都想不明白吗？”幻灵适时地出现。

　　方野心神微动，道：“幻灵，你有什么高见？”

　　幻灵懒洋洋的道：“算不上什么高见，这是显而易见的事情，神域中的绝大多数人修炼功法的时候，都是在武者境界都开始，他们的经脉肯定也并未打通，那他们是怎么修炼的呢？”

　　“对啊，他们是怎么修炼的呢？”方野眼神大亮。

　　“您老人家就不能自己想想啊，既然是功法，就用意念调动体内的真气按照功法上的路线运行就行了。”

　　幻灵没好气的道：“不能冲进经脉中，就先将真气布满经脉所在的那处血肉，从外面护住经脉壁，然后再从丹田中调出大股真气冲击经脉，以丹田真气冲击为主，以血肉中的真气守护为辅，两相结合，打通经脉也不难。”

　　幻灵停顿了下，又道：“任何功法都要经过全身的主要经脉，包括五脏经脉、六腑经脉、奇经八脉等，所区别的只是有的功法能够经过隐藏的更细微的经脉，越高明的功法，所涉及到的细微经脉就越多，发挥出的功效就越强。”

　　“反正你要想打通全身的经脉，也需要打通这些主要经脉，功法还能够让你打通经脉的速度变快，就按照功法上的运行路线运转真气就可以了。”

　　经过幻灵这一番讲解，方野对于武者境界有了更加清晰的认识，他丹田内的真气恰好处于那种将要溢出还未溢出的地步，此时恰好适合用来打通经脉。

　　“好！那我就要开始打通经脉了！”方野目光灼灼，心中充满了期待。

　　幻灵慢悠悠的道：“老大，不急，你要按照这个修炼速度修炼的话，不知道什么时候才能打通全身的经脉呢。你那生机净水中不是蕴含着一滴玄黄神液吗？那可是真正的宝贝，每次冲击经脉的时候，提前喝几口，能够保证你经脉绝对不会断裂，你就可以全力冲击经脉了，根本不用担心任何后顾之忧！”

　　“还有这种好处？”方野喜形于色。

　　“那当然了，那可是玄黄神液！”幻灵自得的夸耀了一番，接着又嘿笑道：“不过，冲击经脉越猛烈，你所承受的痛苦就越强，玄黄神液虽然能护住你经脉不断裂，但是你感受到的痛苦也会更加的清晰，嘿嘿，我可不敢保证你能够承受得住。”

　　“呃？”方野满脸惊愕，旋即，脸上就充满了倔强，坚定的道：“为了更快的提升实力，他娘的，拼了！”

　　想到就做，方野盘坐在床上，仰起脖子灌了几大口生机净水，丹田中的真气漩涡迅速旋转，快速的将生机净水中所蕴含的灵气吞噬，以肉眼可见的速度壮大着体内的真气。

　　等到丹田中的真气已经满溢，方野不再等待，迅速分出部分真气护住心脏经脉，调动丹田中的真气涌进心脏经脉之中。

　　真气进入心脏经脉之中，方野明显感觉到经脉中传出强烈的阻塞感，方野经脉中传来丝丝痛楚，虽然经脉无伤无损，那种痛楚却非常的清晰。这股真气只让他打通了一小截经脉，就消耗殆尽。

　　经过这一番熟悉，方野心中也大概弄清楚了，脸上涌现出一抹凶狠之色，控制丹田中的真气漩涡旋转的更快了，调动丹田中的所有真气，按照九龙破的运行路线，一鼓作气的沿着心脏经脉冲击了过去！

　　“轰隆隆！”

　　心脏经脉中有一大截的障碍物都被冲的七零八落，经脉中传出一种痛入灵魂的疼痛，让意志坚强的方野都不由得闷哼出声，巨大的疼痛却差点儿让他痛昏过去。

　　这一下将心脏经脉直接打通了约有九分之一！

　　这种修炼速度，若是给其他人知晓，恐怕会惊掉一地眼球。

　　这一下就让方野丹田中的真气近乎枯竭，方野连续灌了几大口生机净水，迅速用真气分解，同化，当真气再次填满丹田，方野就再次鼓动真气朝着心脏经脉冲击了过去。

　　别人打通经脉的时候都是小心翼翼的，生怕经脉被震裂了，有稀释过的玄黄神液护住经脉，方野倒是没有了后顾之忧，在连续九次丹田枯竭之后，方野的心脏经脉，终于完全打通！


第45章 猎妖小队

　　在心脏经脉打通的瞬间，方野明显感觉到对周围天地灵气感应的更加的敏锐了，随着丹田中真气漩涡的旋转，心脏经脉也隐隐散发出一股子吸引力，将天地灵气吞噬到体内，纳入真气漩涡中，化为丝丝精纯的真气。

　　恍惚间，似乎连丹田中的空间，都扩大了一些。

　　方野脸上涌现出一抹喜色，仅仅是打通了一条心脏的经脉，他对天地灵气的吸收速度就提升了一大截，修炼了功法秘籍之后，这修炼速度，果然不一样！

　　方野心满意足的睁开双眼，长长的吐出一口浊气，黑亮的大眼睛中充满了笑意。

　　不知不觉中，天色早已暗了下来，方野不由得咂舌，修炼的时间过得还真是快，转眼就到天黑了。

　　仅仅用了半天的时间，就将心脏经脉打通，这种修炼速度，如果给老爹知道，恐怕会惊得当场石化掉。

　　走出房门，娘亲早已烧好了饭菜，就等他吃饭了。

　　或许是觉得方野不可能在这么短的时间中就打通经脉，方正豪直接道：“功法熟悉的差不多了吧？以后勤加修炼，等到你将体内的主要经脉都打通，吸收天地灵气的速度就快得多了。”

　　方野一边扒着饭，一边点头道：“我会利用任何可利用的时间来打通经脉的。”

　　方正豪欣慰的点了点头，目光转向方雪儿，朗笑道：“雪儿最近的气色好了不少，千年五行灵药也算是集齐了两种，想要在一年半之内彻底治愈，还是很有把握的。”

　　方雪儿天天的笑了笑，娇声道：“我现在就感觉很正常了，身体内部的筋骨撞击，好像也能发出一些细微的脆响，应该算是达到了武徒大圆满了吧？”

　　“咦？真的？”方正豪脸上充满了惊讶。

　　方野也有些意外，满脸喜色的望着方雪儿。

　　方雪儿眨巴了下大眼睛，莲藕似的手臂微动，体内传出一连串的脆响，虽然细微，也清晰异常。

　　“筋骨齐鸣！果然是武徒大圆满！雪儿的天赋真强！哈哈，老天待我不薄啊！”方正豪畅快的大笑着，儿子成为了方家第一人，女儿还不到十四岁就达到了筋骨齐鸣的境界，让他怎能不高兴？

　　见到老爹这么开心，方雪儿的大眼睛都笑成了月牙儿，甜声道：“爹，我已经达到武徒大圆满了，哥哥赢来的那化气丹能让武徒大圆满的人直接晋级武者，我是不是可以使用了？”

　　方正豪沉吟片刻，摇了摇头道：“你才刚进入武徒大圆满，直接服用化气丹的话，虽然能够让你立即进入武者境界，但是也需要一段时间来巩固，否则很容易根基不稳。那样的话，还不如你先熟悉熟悉这个境界，过个七八天，再服用化气丹，就不用有任何担心了。”

　　“噢！”方雪儿乖巧的点了点头，老爹经历的战斗数不胜数，他的经验阅历都异常的丰富，方雪儿自然对老爹言听计从。

　　方正豪对方野嘱咐道：“明天你就要进山了，这次不是你自己前往，而是族里安排的，分成几批进入。你们这一届所有突破到武者的人被分到了一组，由正威来带领。一来是为了猎杀妖兽，二来是为了增加你们的实战经验。虽说有正威带着，你也要小心点儿，要知道，现在的火荒山脉比以往要危险的多。”

　　方野郑重的道：“放心吧爹，在任何时候，我都不会大意的，不仅仅是在山林中。”

　　方正豪紧紧盯着方野，严肃的道：“在火荒山脉中，你千万要小心烈火宗的人。”

　　方正豪此话一出口，方野就看到娘亲夏清婉的筷子一下子愣在半空中，筷子尖儿都微微有些颤抖，深吸一口气才将波动的情绪压了下去。

　　方野疑惑的道：“烈火宗的人怎么了？”

　　方雪儿的眼中也充满了不解。

　　方正豪明显不想多说，只是让他多加注意，并未多做解释，娘亲夏清婉也保持沉默，并不多说。

　　方野虽然应承了下来，心中却仍有疑惑，想到老爹遇到烈火宗长老的时候下手的狠辣手段，方野直觉事情不会那么简单，暗记在心。

　　方正豪岔开话题道：“雪儿的灵药还差三种，我前些天隐约找到了些土系千年灵药的头绪，明天，我也要进山一趟，看能否找出那土系千年灵药的确切位置。”

　　方野担忧的道：“爹曾说过，千年以上年份的灵药，一般都有强大的妖王乃至更强的妖兽守护着，你刚进阶武王没多久，即便是寻到了灵药，想要取得，恐怕也没那么简单吧？”

　　方正豪不在乎的道：“现在火荒山脉大乱，妖王之间的战斗最为惨烈，估计每一头妖王或多或少都会带伤，只要小心点儿，应该不会有太大的问题。”

　　方野这才放下心来，看来不止他一个人在为了小妹的先天顽疾而努力，老爹所做的努力丝毫不比他少！

　　第二天一早，在虎头山的山脚下，早已聚集起了六七十人，有目光沉稳的青壮年，有满脸兴奋的少年，都在跟家人告别，踏上征战妖兽之旅。

　　方野跟家人告别后，就跟随着方正威朝着火荒山脉深处行去，他们这一队人都是老熟人，正是在武试上取得了前六名的人，外加上方力，带头的是方正威。

　　让方野意外的是，方兰心和方清清这两个少女也跟随了过来，火荒山脉毕竟还是血腥，不曾想她们两个也都跟了过来。

　　也就是说，他们这一届，所有达到武者境界的人，全都过来了，连方野一起，共七人。可谓是方家未来的真正精英，里面有族长的儿子，长老的孙子，武堂堂主的女儿，药堂堂主的孙女，还有方家第一人的方野，实在是不容有失，才会派遣方正威来保驾护航。

　　这一趟说是猎杀妖兽，倒不如说是让方正威带着他们进行血腥试炼，只要不惹上妖王境界的妖兽，基本上就不会出任何问题。

　　虽然方云和方力的目光都有些发冷，方野却并不放在心上，他曾经在丛林中经过了那么多的生死凶险，根本就不在乎方云和方力。

　　真要生死相搏的话，方野有绝对的把握能够将他们秒杀！

　　随便寒暄了一番，众人就分成了近十波从不同的方向进入火荒山脉之中，方正威也带领着七位方家的精英出发。

　　方清清就跟在方正威身边，老实的像个乖宝宝似的，眸子中转动的狡黠光泽，却显示了她并非是表现出来的这样。

　　方兰心就跟在方清清的身边，眼神有意无意的从方野身上掠过，闪烁着连她都不懂的意蕴。她本来可以不用来的，是她自己坚持要来的，她也不知道自己为何要来冒险。

　　方山兴奋的跟方野聊着，手中倒提着一根钢枪，眼光警惕的在四周扫来扫去，他还未曾外出历练过，心中激动的同时，丝毫不敢大意。

　　方子陵冲着方野笑了笑，便神色冷漠的跟在众人身边，只是每有响动，他的耳朵都会轻微的颤下，当此之时；眸光也变得愈加的凌厉起来，就像一只蓄势待发的猎豹。

　　见到方子陵的样子，方野心中暗自点头，真要在丛林中进行生死搏杀，恐怕这方子陵会是仅次于他的人物，连方云和方兰心都不是他的对手。

　　因为，这方子陵跟自己一样，是从许多次的生死险境中磨练出来的！

　　而方野自己，行走之时看起来倒是颇为随意，如果细看的话，就能看到他走路之时竟是随着周围的环境而变化的，仿佛随时都跟周围的天地融为一体似的。

　　方正威眼中露出赞许的神色，光看走路，就知道方野肯定在山林中经历过不少。时时刻刻隐藏着自己的气息，风势大的时候就走的急，风势缓的时候就走的慢，身着一袭黑色劲装，行走之时常常走在树荫暗影中，落脚处附近总有攻守兼备的地势。

　　这都是常年在丛林中厮混的猎妖师才应该具备的本能，想不到方野年纪轻轻就已经具备了，真不知他在丛林中经受了多少的磨难，难怪他能够成为方家第一人！

　　一路上，方正威向众人道：“在丛林中，你们打到的任何东西都属于自己所有，可以卖给家族，也可以卖给烈火宗，甚至是天宝商会。”

　　“有什么区别吗？”方清清询问。

　　方正威解说道：“卖给家族，所得灵晶最少，但是可以得到家族贡献点，贡献点可以换取高级的功法武技以及神兵利器等。卖给烈火宗，得到的灵晶比家族的多，也可以换取贡献点，贡献点高了能够进入烈火宗中成为精英弟子。如果想要卖的灵晶最多，还是天宝商会给的价格最高。”

　　方野忍不住道：“天宝商会又是什么势力？”

　　方正威深吸一口气，缓缓道：“那天宝商会坐落在火荒山脉外围，就在烈火宗不远处。这个势力异常的古怪，收售物品的价格公道，每隔一段时间都会有高级货色拿出来拍卖，连天阶武技都出现过，从来没有人敢在拍卖会中抢东西，连烈火宗宗主在天宝商会中也不敢撒野。”

　　“它的来历异常的神秘，据说火荒山脉外围的只是个分号，隶属于某个特殊的超级大势力，别说是高级势力的烈火宗，就是卓越势力的风雷阁，也不敢招惹它。”

　　一行人全都满脸震惊，方家依附于烈火宗，烈火宗依附于风雷阁，风雷阁则是整个天武大陆的最顶级的势力之一，连风雷阁都不敢招惹天宝商会，这商会的强大可想而知。

　　在方正威的提醒下，所有人都将自己的气息收敛了起来，在丛林中渐行渐远。


第46章 高下立判

　　“吼……”

　　前进了几十里路，周围到处都是野兽的嘶吼声，夹杂着猛禽的尖叫声，甚至都能看到不少妖兽的影子，方正威很放松，但是其他人却丝毫不敢懈怠，这么多凶兽，有不少都是妖兽，让他们根本就松懈不下来。

　　方正威看似随意的走着，陡然眼神如刀锋般锐利，扫视一侧近百丈外的一株大树，淡笑道：“那里有一头独角金虎，凭借着气息判断，应该是处于妖兽初期，谁去干掉它？”

　　“我来！”方云双眸发光的排众而出，一袭白袍随风而动，更显英俊潇洒。

　　方正威提醒道：“妖兽有毛皮鳞甲护身，防御都很强，能够用利器杀之，尽量还是用利器！”

　　方云傲然一笑道：“对付这种妖兽，根本就没必要动用兵器。”

　　方正威笑了笑，并未多说，示意众人隐藏好身形，免得将独角金虎惊走。

　　方云敏捷的像个猎豹似的，在古木枯藤上连点了几次，迅速的窜到独角金虎不远处的一株大树上。

　　透过浓密的枝叶，方野见到那是一个色彩斑斓的猛虎，全身的毛发上布满了黄黑交替的斑纹，头上生长着一根青金色的独角，仿佛一柄锋锐的尖刀，在阳光下泛着冰冷的光芒。

　　“畜生，受死吧！”方云冷笑一声，从树上纵身跃下，浑身散发出一股子灼热的气息，泛红的双拳如火雨般朝着独角金虎砸了下去。

　　“吼……”

　　独角金虎仰天长啸一声，一对凶残的兽瞳牢牢的锁定方云，充斥着冰冷的杀机。

　　在方云即将临身的时候，独角金虎陡然动了起来，纵身跳出了方云的包围圈，在半空中猛然摆了下身子，一道黑影迅若闪电的朝着方云扫了过去，所过之处，虚空都被撕扯的发出声声尖锐的呼啸。

　　方云脸色大变，连忙伸手抓住了一条垂落下来的枯藤，借力荡开了去，勉强躲过这一道黑影，回头望去，才看到这一道黑影竟然拿就是独角金虎那一条钢鞭似的尾巴！

　　独角金虎趁着方云站立不稳的时候，身子灵活的动了起来，在树干和青石上几个腾跃，就朝着方云凌空扑来，锋利的爪牙在阳光下泛着冰冷的光泽。

　　刚才差点儿被独角金虎拦腰斩断，让得方云也不敢大意了，迅速跳到另一株大树上，回头望去，惊骇的看到，那一株大树竟被独角金虎整个儿给剖开了来，轰然倒向两旁。

　　方云的心理素质算是极好的了，在这种情况下虽惊不乱，借着独角金虎剖开大树的时机，迅若闪电的绕到独角金虎背后，拳头朝着独角金虎的后脑猛砸了下去，火龙劲应手而出。

　　这一下将独角金虎砸的头冒金星，分不清东西南北，方云暴喝连连，双拳如雨点般落在独角金虎的脑袋上，直把一头独角金虎砸的脑袋开花，终于没有了声息。

　　“哥，好样的！”方力在一旁呐喊助威。

　　方云正感到得意，就听方正威催促道：“赶紧收了独角和妖丹，我们要尽快离开这里。”

　　方野脸上也露出一丝笑意，别人不明白方正威话里的意思，他却清楚，估计那方子陵也清楚。

　　方子陵在看到方云战斗的时候，眼神中那股子不屑的神情，只要细看的话，都能看得出来。

　　方云有些不解，却也分得清轻重，从背后的包裹中抽出一柄半尺长短的锋利匕首，迅速的将金虎的独角和妖丹都挖了出来，擦净了血迹，放到了包裹中。

　　方正威带着他们七人，离开那处地方四五里路之后，才停了下来，目光紧盯着方云，沉声道：“你刚才与独角金虎的战斗，犯了好几个错误，你可知道？”

　　方云愕然的摇头。

　　方正威严肃的道：“与妖兽的战斗不是与家族子弟的切磋，你不杀它，它就杀你！妖兽防御惊人，拖得越久，自己伤亡的可能性越大！唯有用兵器才能干净利落的解决到妖兽，常年在山林中混饭吃的猎妖师，身上也都有属于自己的兵器。动手之前我提醒过你，你却没在意，这是第一个错误！”

　　方云惭愧的低下了头，静静的听着方正威的训话。

　　方正威继续道：“第二个错误，是你在动手之前还喊了一声，你是生怕妖兽不知道你要杀它是吧？让妖兽提高警觉，良好的偷袭机会就这样从手中溜走了。记住，在丛林中，你不需要摆酷，不需要姿势好看，不需要那些无谓的花哨，唯有杀死妖兽，才是最重要的！它若不死，死的就是你！”

　　方云的脑袋低的更低了，脸上青一块红一块的。

　　“第三，你根本就忘了武堂中教你的那些经验，这独角金虎的弱点在眼睛、口中、喉咙以及下腹，你却攻击它防御最高的头部，如果不是你的属性正好克它，估计连它的防御都破不开！”方正威批评起来丝毫不容情。

　　“第四……”

　　方云抬起头来，额头上渗出了一层细密的汗珠，冷汗直流，脸色难看的道：“还有第四？”

　　方正威冷哼一声，道：“战斗就战斗，还咋咋呼呼，生怕别人不知道你杀了妖兽似的，现在火荒山脉都乱成一锅粥了，说不定就引来什么独行大盗，我可没把握保护住你们这么多人。我真不知道你在烈火宗学了些什么，当初又是怎么历练的，竟然能让你活着回去了，你的运气也真够好的！”

　　方云自以为良好的战斗，给方正威批斗的体无完肤，又一句都无法反驳，只能点头受教了。

　　方正威冷着脸，道：“你们的战斗经验，看你们这一路的表现就能看得出来，等会儿再遇到妖兽，就让方野试试。”

　　方野一愣，不知道方正威怎么会找上他，也只好点头应承了下来。

　　方云和方力鼻子中都发出一声冷哼，明显不怎么服气，其他人看向方野的目光中也有些疑惑，不知道方正威为何会让方野示范。

　　火荒山脉发生动乱之后，整个火荒山脉都乱了套，这还属于火荒山脉的外围，妖兽就已经很常见了，过不多时，他们就遇到了一头快要踏入妖兽中期的青翼风狼。

　　再次见到青翼风狼，方野有一种恍如昨日的感觉，他第一次与妖兽战斗，也是青翼风狼，当初若不是触发了劲在意先的境界，恐怕他的尸骨都留不下！

　　在距离青翼风狼数十丈外，方正威就挥手让众人停了下来，示意方野走上前去，低声提醒了句：“青翼风狼速度惊人，能用武器就用武器！”

　　方野淡笑着点了点头，先观察了下风向，脚尖在青石上连点，接着树丛的掩护，迅速冲到下风口，在距离青翼风狼数丈外停了下来，敛去气息，恍若一根枯木一般一动不动。

　　良久之后，远方一声妖王的咆哮声响起，那青翼风狼被惊得转过头去。

　　方野陡然动了，身子如离弦之箭一般冲了出去，身在半空中的时候，右手已经从裤腿边拔出一柄锋利的匕首，朝着青翼风狼的后腰斩去。

　　青翼风狼警觉度极高，在方野临身的时候，迅速反应了过来，背后双翅一展，迅速避过后腰要害，锋利的爪子和尖锐的獠牙一起朝着方野扑来。

　　方野冷笑一声，身在半空中忽然弯下了身子，间不容发的避过了青翼风狼锋锐的爪牙，在两者交错的时候，右手匕首猛然上刺。

　　“噗！嗤啦……”

　　一声利器入肉的声音传出，紧接着就是一声皮革被划开的声音，鲜血洒满了碧空，青翼风狼重重的跌落在地，双翅无力的扑闪了几下，很快就没有了声息，身子下被鲜血染红了一大片。

　　原来，在两者交错的时候，方野那一下就直接刺入了青翼风狼防御薄弱的颈部，借着前冲之力和青翼风狼自身的速度之力，轻易给青翼风狼来了个开膛破肚！

　　看到方野如此利落的干掉了一头极其难缠的妖兽，围观的众人全都瞠目结舌，就连方正威的目光中也充满了震惊。

　　他虽然猜测方野应该能够干掉青翼风狼，但是绝对没有想到会胜的这么轻松！

　　要知道青翼风狼的速度惊人，就算是武者中期的人对上，也会感到头疼的，方野这一番动作，干净利落至极，连方正威也挑不出什么毛病来。

　　方子陵的眼中充满了不可相信，如果换做是他的话，他有把握在不受伤的情况下干掉青翼风狼，但是需要时间，绝对无法做到像方野这么干净利落！

　　方兰心和方清清更是惊得说不出话来，眸子中异彩闪动。

　　即便是对方野很不服气的方云和方力，见到这一幕之后，也佩服的无话可说，这青翼风狼速度惊人，比那独角金虎可要难缠的多，两者一比，高下立判。

　　“行啊方野，几个月不见，你竟然变得这么强了，不会是突破到武者中期了吧？”方山大笑着迎了上去，替方野收取妖丹和双翅。

　　方野谦虚的笑道：“方山，你就别损我了，我这才刚打通心脏的经脉，距离打通五脏经脉，还差得远呢！”

　　“不错，非常不错！”方正威赞赏的点头。

　　听到方野如今的修为，其他几人也都松了口气，如果方野真的突破到武者中期，那他们的压力就更大了。

　　有方野做了个表率，其他人也都干劲十足，继续深入火荒山脉中。


第47章 紫瞳黄金狮

　　篝火熊熊燃烧着，不时地发出噼啪声响，火上架着一只烤的金黄色的野兔，一滴滴油脂落在火焰中，让得下方的火焰燃烧的更旺盛了，传出一阵阵肉香，令人食欲大振。

　　方兰心不时催动火属性的真气来调整着火候的大小，不时地转动着火上的野兔，偶尔撒上一些粉末调料，让烤野兔的香味更加的浓郁了。

　　方正威手中还拿着个金黄透亮的兔子腿啃着，由衷的赞道：“想不到兰心对食物还有这么高深的造诣！这野兔的味道，比我这辈子吃的其他烤野兔都要强得多！”

　　方野等人也都吃的满嘴流油，看着火上炙烤的野兔，一副意犹未尽的样子。

　　方兰心浅浅一笑，如清莲初绽，在月色的映照下，就像是下凡的仙子似的，轻声道：“多谢正威叔夸奖，我跟在爷爷身边那么久，对于火候的掌握多少有些心得。这野兔能烤出这样的味道，更多的是跟爷爷闲暇之余配制的调料有关，这些调料都是用各种灵药炼成粉末的，配合火候，才能将野兔烧烤的这么美味。”

　　方野心中微动，按照方兰心这种说法，每个炼丹师对火候的掌控都有一定的心得，稍微研究下饮食，都会有非凡的表现。

　　也就是说，方兰心现在做到的，他以后也能做得到，甚至做得更好！

　　“兰心妹子的烧烤是我这辈子吃过的最好吃的食物！”方云赞叹不绝。

　　方山等人也都边吃边赞，让方兰心脸上充满了得意。

　　方正威含笑道：“谁要是娶到你，以后就真的有福分了！”

　　方兰心脸色微红，眸光不着痕迹的从方野身上扫过，娇笑道：“正威叔说哪里话呢？我还小的很呢，还没到谈婚论嫁的时候。”

　　方正威观察力异常的敏锐，见到方兰心眸光之间的变化，心中暗自思忖：难道兰心看上了方野？也对，方野这小子能成为方家年轻一辈的第一人，能有女人缘也属于正常，方兰心有个二品炼丹师的爷爷，能被方兰心看上，也算是方野的福分到了。

　　方子陵边吃边赞道：“在丛林之中，生火烧烤还真是别有一番风趣，以前我进山的时候，都是啃得冷馒头凉肉干，哪里会有这种口服啊！”

　　方兰心娇笑着回应道：“这也幸亏有正威叔在这里坐镇，我才有胆子生火，不然的话，我可不敢在丛林中生火，这样太显眼了，会惹来众多妖兽的觊觎。”

　　方正威赞许道：“兰心考虑的倒是挺周到的，在丛林外围还好，在丛林深处，连我也不敢生火，免得惹来妖王级别的大妖，那我们就插翅难逃了。”

　　众人暗记在心，接下来，方正威又将白天众人与妖兽对抗的情况点评了下，让众人多少都有些所得。

　　连方野都感到受益颇多，有人在身边切身指点，比他自己摸索对战经验，速度可要快得多了。

　　“方野，我爷爷其实有收你为徒的心思的，你真的不再考虑一下吗？”方兰心一句话，就将众人的目光转移到方野身上。

　　要知道，炼丹师的地位一直就高的离谱，方不信打算收方野为徒，也就是说，方野具备了成为炼丹师的基本素质，以后也必然会是一名炼丹师！

　　况且，方野真的拜方不信为师的话，自然会有更多的时间与方兰心处在一起，近水楼台先得月，时间一久，水到渠成的就能够获得方兰心的芳心，可谓是人财两得了。

　　尤其是方云，眼睛中充满敌意的望着方野，仿佛在看一个情敌一般。

　　方野微微一怔，脑海中浮现出一个白衣少女的身影，顾左右而言他的道：“嘿嘿，方大师的水平，我自然是非常敬仰的，他若需要我做助手，我肯定会去帮忙的。那什么，这兔子恐怕还不够大家吃，我再去打点儿野味来，你们先聊着。”

　　在众人愕然的目光中，方野逃也似的起身离去。

　　反正这里处于火荒山脉的外围，基本上不会有等级太高的妖兽，他们一天下来也只碰到了一些刚晋级妖兽级别的凶兽，根本就没遇到妖师以上级别的妖兽，并不担心方野会遇上什么危险。

　　见到方野离去，方云微微松了口气，脸上还有一丝嘲笑：方野这小子的脑袋被门夹了吗？这么明显的与美人儿接近的机会都看不出来？连成为炼丹师的机会都放弃了，真不知道他怎么想的。

　　方兰心眼中闪过一丝失望，手中拿着根小树枝，随意的拨弄着火花，望着篝火悠悠的出神。

　　方野身子几个闪动就消失在夜色中，离开了三四里路，耳朵微微抖动了下，脚尖在青石上轻点了下，身子如青烟一般窜了出去，右手从一处杂草丛中抓出来一只咕咕叫的山鸡，抬手震昏了过去。

　　想到方兰心那让人垂涎欲滴的手艺，让众人胃口大开，方野估计再加上这只山鸡也还不够吃，方野暗自摇了摇头，朝着前面继续前行。

　　也不知是什么原因，在接下来的时间中，他连续走了七八里路都未找到一只野兽，别说是山鸡野兔了，就连虫子的叫声都听不到，偶尔从极其遥远的地方传来一两声夜枭的尖叫，愈发显得此处的寂静。

　　方野心中暗自犯嘀咕，到底发生了什么事情，让整座山都死一般的寂静，不会是被正威叔的气势给震慑住了吧？

　　忽然，方野感受到一种让灵魂都发颤的猛烈煞气，浑身的寒毛都不由自主的竖了起来，让他当即停身，慢慢的抬起头来，望向前方。

　　在他正前方十几丈外，一头八九十丈大小的巨大狮子匍匐在地，一对磨盘大小的眼睛闪烁着紫幽幽的光泽，浑身的毛发在月光下泛着金黄中带些暗红的光芒，隐约汇聚成一簇簇金色的火焰，四只粗壮的爪子，像是撑天的巨柱似的，懒散的匍匐在地，整个身躯透出一股威猛凶悍的霸气，身周萦绕着淡淡的火红色符文。

　　让方野最为震惊的是，这头巨狮的眉心凝聚着一团熊熊燃烧着的火焰，仿佛有生命似的在随时跳动着，透出一股股慑人的威压。

　　方野眼睛骤然瞪大，脸上迅速涌现出一抹惊骇的感觉，心中不由自主的咆哮道：“紫瞳黄金狮！眉心中凝聚出了本源法则的印记，这是得到本源法则承认的盖世妖王，竟然是妖王大圆满境界的紫瞳黄金狮！这种强悍的存在，怎么来到了火荒山脉外围？！”

　　方野陡然想起了白天他杀青翼风狼的时候，曾经听到的那一声摄人心魂的妖王吼叫声，现在想来，隐约就是狮吼的声音！

　　想到这里，方野暗自吞了口唾液，心中暗忖：“真他娘的走大运了，竟然遇到了百年难得一遇的盖世妖王，别说是我，就是方正威在这里，恐怕也难逃一死！”

　　方野正准备迅速的逃命，忽然眼神一凝，紧紧盯着紫瞳黄金狮的眉心印记上方、颈下咽喉处以及腹下心脏的位置。

　　在那里，数道狰狞的伤口还在滴着血液，透出的气息也有些诡异，有的锋锐逼人，有的寒气透骨，有的灼热迫人，有的是爪痕，有的是尖角留下的痕迹，有的是利齿的伤痕，让紫瞳黄金狮浑身上下都被鲜血染红。

　　最严重的伤势是在头颅和心脏的位置，头颅差点儿被五道血痕剖开，心脏处更是有一处尖角留下的痕迹，隔着十余丈都能清楚的看到心脏在咚咚的跳动，只是鲜血却不受控制的流了下来。

　　“它受了重伤？”方野的惊愕只有一瞬间，就下意识的想要掉头而返，毕竟，一头武王大圆满境界的妖兽，即便是受了再大的创伤，想要干掉他，还是很轻松的。

　　方野刚准备回头，就听到幻灵的声音在脑海中响起：“老大别急，我好想有些特殊的感应，这头紫瞳黄金狮恐怕不简单。”

　　“怎么回事？”方野只好停住了脚步，黑溜溜的大眼睛与紫瞳黄金狮紧紧对视，疑惑的用意念跟幻灵交流。

　　紧接着，方野就听到幻灵倒吸一口冷气，在方野脑海中咆哮道：“好强的血脉力量！这是太古妖神黄金狮子王的血脉力量！这头紫瞳黄金狮，竟然是黄金狮子王的后裔！难怪本来早就该死的重伤，竟然让他拖到了现在！”

　　“管它黄金狮子还是黑玉狮子，重点是，再不逃就会死在这里了！它再重伤，拍死我还是很简单的，再不逃我可就要彻底的交代在这里了！”方野心中大声的咆哮着。

　　稍微停顿了下，幻灵迟疑道：“老大，那用生机净水稀释过的玄黄神液，对于疗伤有着立竿见影的效果。妖兽跟人不一样，都懂得知恩图报，上古妖神的血脉可不容易遇到，如果救了它，说不定它以后能够成为妖神！最差也会是妖圣！”

　　方野的意念气急败坏的吼道：“你竟然想让我救它？你没看到他那杀气凛然的眼睛？我靠近不了他的身子就会被干掉！假如我死了，就算它成了妖神，跟我又有半个金币的关系？”

　　幻灵淡淡的道：“老大，达到妖王境界的妖兽，智慧都极高，只要你在救它之前告诉它你想做的事情是为了救它，它肯定听得懂的，不会贸然攻击你的。只是这头紫瞳黄金狮的伤势太严重了，已经危及到了生命，即便动用了生机净水稀释过的玄黄神液，恐怕它也只有一两成生还的机会。具体怎么抉择，还要看你自己。”

　　方野的眸光闪动了两下，一咬牙，道：“姑且听你一次，要是你估计错了，那咱两个就要交代在这里了！”

　　言毕，方野也不拖延时间，大大方方的朝着紫瞳黄金狮走了过去，故作从容的道：“大个子，我没有恶意，你自己的状态你应该清楚，我只是想看看能否帮帮你，不用那么紧张……”

　　到得后来，方野也不知道是在消除紫瞳黄金狮的戒心，还是要消除自己的紧张了，说话之间都语无伦次了起来。

　　紫瞳黄金狮紧紧地盯着方野，硕大的脑袋随着方野的动作而转动，紫幽幽的瞳孔中依旧有着极其浓烈的戒心，以及孤傲绝伦的傲气。

　　即便是死亡，它也绝对不会容许人类侵犯它的威严，如果方野露出什么不良的举动，它能够保证第一时间炸开妖丹，与眼前这个人类同归于尽！

　　看着紫瞳黄金狮身上的伤口，方野不由得倒吸一口凉气，这伤势太严重了，身上布满了狰狞的血痕，恐怕它体内的鲜血都流得差不多了，真不知道它跟几个妖王战斗过，能够活着逃到火荒山脉外围，简直就是个奇迹！

　　方野暗自摇了摇头，掏出自己的水囊，将那生机净水稀释过的玄黄神液哗啦啦的倒在紫瞳黄金狮的伤口上，最后剩下小半袋，直接递向了紫瞳黄金狮。

　　紫瞳黄金狮本来眸子中还有疑惑，等到那生机净水接触到身体，紫瞳中陡然闪烁出一抹震惊和欣喜，再次闻到了方野举到它面前的水袋的香气，眸子中的疑惑完全转化为感激，朝着方野点了点头，将剩余的小半袋生机净水一口气喝光了。

　　仅仅片刻的时间，紫瞳黄金狮就晃悠悠的站了起来，朝着方野点了点硕大的狮子头，一摇三晃的走向远处。

　　就这样走了？你到底能不能活下来啊？

　　方野心中一阵郁闷，接着就大声喊道：“喂，我叫方野！家住虎头山，你如果活下来了，别忘了去看看我！”

　　娘的，浪费了那么多生机净水，这头傻狮子死了就算了，万一这头傻狮子侥幸活下来了，不留下个地址，那岂不是白做人情了？

　　紫瞳黄金狮连头都没回，慢悠悠的消失在茫茫夜色中。

　　方野止不住埋怨道：“得，这头傻狮子，好像根本就听不懂人话似的，白白浪费了这么多生机净水，我剩下的也不多了，这次买卖真的亏大了。”

　　幻灵哼哼两声，嘟囔道：“我哪知道这家伙这么不识抬举，哎，真是晦气！走吧，估计你那些朋友应该都等急了。”

　　方野从紫瞳黄金狮离去的反方向行走片刻，又捉了两只山鸡，才急速的返回到驻扎的营地，见到他们几人都在望眼欲穿的四处张望着，不由得心中一暖，举了举手中的三只山鸡，嘿笑道：“为了多抓点儿野味，跑的远了些，让大家担心了。”

　　见到方野回来，众人都微微松了口气，方兰心上前接过方野手中的山鸡，利落的洗剥干净，架在烈火上烧烤。

　　篝火映的众人的脸上都红扑扑的一片，仿佛夜里的精灵，搅乱了整个夜色的静谧。


第48章 丛林激战

　　“噗！”

　　方山手持钢枪捅入了一头独角金虎的颈下，鲜血顺着枪杆子流了下来，那独角金虎挣扎了片刻，就倒地不动了。

　　方山熟练的将金虎头上的独角给切了下来，连同头颅内的妖丹都给挖了出来，脸上挂着憨厚而得意的笑容。

　　“干得不错！”方野在旁边赞赏的点了点头。

　　他们一行人在方正威的带领下在周围游荡了半个多月了，说是来猎杀妖兽，倒不如说是来历练的。

　　他们也不进入山脉深处，只是缓缓推进着，专门找一级妖兽下手，每个人身上都散发出丝丝的煞气，背后的包裹中也都多了十几个一级妖丹和大半包的妖兽材料。

　　在半个多月以来，方野出手的机会并不多，只是做了几次示范，总体算来，就属他的包裹最小了，实战经验也没怎么上涨。

　　唯一能够让方野感到安慰的是，在这半个月中，他又将体内的肝、脾、肺经脉给彻底打通，五脏经脉只差肾经尚未打通，距离武者中期都不远了，吸收天地灵气的速度比以往快得多。

　　经过这次半个多月的配合，方云和方力对方野的敌意也没那么强了，不知道是方野的战斗经验让他们折服了，还是方野背后干瘪的包裹让他们感到心理平衡，虽然彼此之间讲话的次数很少，但是他们之间的话语中都少了几分挑衅，也没有再起争端。

　　总体来说，除了方野，一行人的实战经验都提升的非常快，年轻一辈之间也在暗自较着劲儿，看看谁最先突破到武者中期。

　　在当初武试的时候，方云、方兰心和方野三人的修为都差不多。但是在后面那两个月中，方野大部分的精力都放在了炼丹炼药上，基本上都在死记硬背各种材料的功效价值以及书籍上的各种炼丹心得等，将修炼搁置了下来，曾经一度被方云和方兰心超过。

　　还好方野有生机净水稀释过的玄黄神液，在这半个多月的时间中，让他快速的赶了上来，打通了四条五脏经脉，与方云和方兰心重新又拉平了。

　　这还是方野克制着修炼速度的结果，不然的话，以他半天就能打通一条经脉的速度，恐怕早就进入武者后期了。

　　虽然一行人都是家族的人，方野如果太过惊世骇俗的话，恐怕也会惹来其他人的觊觎，先不讲其他的，至少方野对方云兄弟二人，还是无法信任的。

　　即便是这样，方野那惊人的修炼速度，也让一众年轻人都感到如山般的压力，都在利用一切可利用的时间在吸收天地灵气，打通经脉，提升着修为，谁都不想落下。

　　方正豪看到小辈之间的关系在慢慢的融合，心中也非常高兴，带领着众人慢慢的深入，猎杀妖兽的难度也越来越大，刚开始的时候是一级初期妖兽，到得后来，就对上了一级中期的妖兽，虽然多有惊险，也有人受伤，渐渐地也能应付的了。

　　妖兽的智慧都是随着修为的增加而变得越来越高的，一级妖兽的智慧并不高，一级中期的妖兽虽然比同阶的人类肉身强悍的多，但是却少有妖兽种族能够懂得变通，大部分都被方野一行人给宰杀掉了，只有一两头速度惊人的妖兽躲避的及时，逃离了出去。

　　这一日，为了消除方野和方云兄弟二人之间的隔阂，方正威给众人增加了难题，带着众人朝着更深处行进。

　　过了没多久，方正威示意众人停了下来，在前方百丈开外的杂草丛中，正趴着两只白色的独角犀牛，外皮像是花岗岩似的，在太阳下泛着亮晶晶的光彩，光凭视觉就能够感觉到其防御力惊人。

　　方正威凝神感受了下两头独角白犀牛周围天地灵气的流转速度，淡笑道：“左边那头犀牛是一级后期的妖兽，右边那头是一级大圆满的妖兽，两者都是土系妖兽，防御惊人，你们任何一人对上都是有败无胜。这样吧，兰心、清清和子陵对付左边那头，剩下的人对付右边那头。为了磨练出你们的潜力，纵然是有人受伤，只要不出现生死危机，我是不会出手的。”

　　方兰心等人的脸色全都变得凝重了起来，他们应付一级中期妖兽都有些为难，这下方正威直接让他们对上了一级后期甚至大圆满的妖兽，虽然是让他们七人一起出手，他们也都感到了极大的压力，稍有不慎，不死也得重伤。

　　方野倒是没什么感觉，当初他为了触发劲在意先的境界，可没少招惹一级大圆满妖兽，当初他还未晋级武者，就敢猎杀妖兽，现在让他独自对上一级大圆满妖兽，他也有把握能够全身而退。

　　经过这半个多月的历练，众人对于时机的掌握也都有所了解，稍微观察了下，方云便道：“这两头犀牛在一起的杀伤力肯定巨大，我们必须将他们分开，就按正威叔所言，方野、方山和阿力跟我一起，将右边那头犀牛引开，其他人一定要拦住左边那头犀牛，绝对不要让它们汇合到一起！”

　　方野跟众人一起点头，既然方云想要指挥，指挥的也算合理，方野也懒得跟他争，毕竟是一个家族的，没必要将关系搞得太僵，只要他不故意惹事，方野根本就不会跟他一般见识。

　　方云话音一落，轻轻挥了挥手，四人绕向白犀牛的右侧，方兰心三人也绕到了白犀牛左侧。

　　方云打了个手势，方力和方兰心同时扬了扬右手，两柄飞刀不分先后的朝着白犀牛激射而去。

　　“叮！叮！”

　　飞刀迅速的撞击在白犀牛的石肤上，激起一连串的火花，仅仅留下一个白色的点子。

　　这一下倒是激怒了两头白犀牛，两头白犀牛当即爆发，怒吼一声，分别朝着两个方向冲杀过来，像是两个移动堡垒似的，溅起的泥土杂草飞向四面八方。

　　在白犀牛即将靠近的时候，方云快速的飘身而起，手中多了一柄明晃晃的匕首，与白犀牛擦身而过，快若闪电的冲向白犀牛的颈部。

　　白犀牛看着笨重，逃跑起来倒是快速的很，在奔腾之间双蹄骤然抬起，阻挡在颈下，重重的拍击在方云刺来的匕首上。

　　方云暗道一声可惜，顺着白犀牛力道的方向倒飞而出，借力卸力，落在一旁。

　　白犀牛与匕首碰触的地方，仅仅留下个白色的印痕，连一丝血痕都未曾渗出。

　　受到撞击，白犀牛更加的暴躁，两只铜铃般的大眼睛血红一片，掉头朝着方云冲击了过去。

　　正在这时，方野动了，快速靠近到白犀牛身边，随着白犀牛的动作而动，两只手掌如穿花蝴蝶般的拍打在白犀牛浑身的关节上，借着手掌间的力道，整个身子就像是贴在了白犀牛身上。

　　方野连续拍出数百掌，感受到手掌间的坚硬程度，心中也暗自诧异，这白犀牛的皮厚的像山石一般，方野的千叶手只能将白犀牛打痛，根本就无法将白犀牛的关节给震碎掉。

　　白犀牛吃痛，也不再管方云，前后两只蹄子瞬间人立而起，身子剧烈的颠簸，锋利的独角闪烁着森寒的光泽掠向方野。

　　方野无奈，只好腾出双脚在犀牛皮上快速的轻点了下，借势腾空而起，避让到另一方。

　　紧接着，方山和方力也同时动了，方山的手中多了那根丈许钢枪，方力的手中也多了一柄明晃晃的厚背长刀，分从左右猛烈的朝着白犀牛冲杀了过去。

　　方力手中的厚背长刀以力劈华山之势斜斩在白犀牛的一侧，巨大的力道将白犀牛整个儿都给带飞了出去。

　　方山手中挽了个枪花儿，手中钢枪像是个出水蛟龙似的，又快又狠的袭向白犀牛的左眼，隐隐有开山拳的影子。

　　在这段时间中，方山也将开山拳渐渐的化入到枪法之中，长枪大开大合，迅疾无比。

　　白犀牛低吼一声，硕大的头颅微微低了下，锋利的独角直直迎上了方山的长枪。

　　“叮！”

　　白犀牛的锋锐独角重重的撞击在方山的枪尖上，在众人震惊的目光中，硬生生的将方山手中的钢枪给从中剖开！

　　方山显然没料到这白犀牛竟然会这么彪悍，慌忙撤去手中的钢枪，纵身跳到一侧，险之又险的避过白犀牛的冲撞。

　　白犀牛在杂草中快速绕了个弧度，怒啸连连的冲向手无寸铁的方山。

　　“孽畜！敢尔？”方野和方云同时怒吼一声，分从两个方向快速的冲向白犀牛。

　　几乎同时，方野和方云贴身到白犀牛身侧，一起扬起了手中的匕首，一人插向白犀牛的左眼，一人插向白犀牛的右眼。

　　白犀牛猛力摇晃了下巨大的头颅，让方野和方云的匕首全都插在犀牛的眼睑上，眼睑的防御稍微薄弱点，让匕首刺进去半寸左右，方野两人分别挂在白犀牛的两侧。

　　虽然没有刺入眼瞳中，方野二人手中强悍的力道也让白犀牛痛的直流眼泪，瞳孔中更加的凶暴了。

　　经过方野二人这一打岔，白犀牛的方向发生了偏差，本来撞向方山的，径直朝着方力所在的方向冲撞了过去。


第49章 冰释前嫌

　　方力脸色大变，明白不能力敌这白犀牛的冲撞，连手中长刀都来不及挥舞，快速的跳向一旁。

　　白犀牛的兽瞳中哗啦啦的流着眼泪，眼前的景象也有些模糊，见到一道影子闪向旁边，本能的蹄子朝一侧猛顿，前进的方向一下子发生了变化，锋锐的独角依旧朝着方力冲去。

　　方力吓得面如土色，猛力挥动手中的长刀，重重的对着白犀牛当头斩下。

　　“咔嚓！”

　　方力手中的长刀应声而断，锋利的独角直直朝着方力的胸腹掠去。

　　“阿力！”方云双目通红，他跟方野都挂在了白犀牛的身上，匕首都拔不出来，眼看就来不及救援了。

　　连在远处观看的方正威也都捏了一把汗，心中暗叫不好，快速冲了过去，可惜相隔遥远，等到他赶到，估计方力绝对会被劈为两半了！

　　在这种关键的时刻，方野临危不乱，握着匕首的那只右手猛然用力，身子如离弦之箭一般的前冲。

　　借着前冲之势，快速松开握着匕首的右手，整个人急速下蹲，拳头上爆发出一股大力，将炎爆的威力彻底的发挥了出来，重重的砸在白犀牛前腿力道薄弱处。

　　方野攻击的位置拿捏的极好，正是犀牛前冲的力道薄弱的地方，正和四两拨千斤之道，白犀牛立足不稳，重重的砸向一侧，溅起大片灰尘，锋利独角擦着方力的肚皮而过，差点儿就将他开膛破肚！

　　在白犀牛歪倒下去的时候，方云就迅速的跳让开来，避过了被压在身下的厄运。

　　方力在鬼门关前转悠了一圈，心有余悸的看了看胸前被掠破的衣服，又看了看倒在地上的白犀牛，大口喘息不止。

　　方正威连忙止住了身形，暗自松了口气，这次他可不敢大意了，就在相隔不远的地方观看着。

　　方云也松了口气，望向方野的目光中充满了感激，接着就愤怒的咆哮道：“一起上，弄死它！”

　　说着，方云快速的冲了上去，用出浑身的力气将匕首拔了出来，重重的插在白犀牛的右眼中，鲜血像喷泉似的涌了出来。

　　“哞……”

　　白犀牛吃痛，眼睛都瞎了一只，口中怒啸连连，挣扎的想要站起来。

　　方野趁势从地上一跃而起，右拳上升腾起一层红色光华，借着下冲之力，用出炎爆武技，重重的砸在白犀牛的后脑上。

　　这白犀牛的防御异常的强悍，炎爆的暗劲透过犀牛皮的防御进入体内之后，根本就剩不下多少。

　　即便是这样，白犀牛的脑子也剧烈的震荡了下，本来想要站起的白犀牛，刷的一下又歪倒了下去。

　　“噗！”

　　方山趁此机会，捡起地上的半截长枪，凶悍的刺入白犀牛的另一只眼睛中，将白犀牛的一对招子彻底废掉！

　　白犀牛惨呼连连，剧烈的摇晃着，将方野三人都给甩了出去。

　　方野顺势握住那半截钢枪，将全身的力道都用到了手上，将半截钢枪全都刺进了白犀牛的头颅中，凶悍的从头颅顶部贯穿而出。

　　这头白犀牛挣扎了两下，最终再次无力的倒下，彻底没有了声息。

　　回头望去，方兰心那边也结束战斗了，本来他们所面对的那头白犀牛就只处于妖兽后期，方子陵的战斗经验丰富，跟方野他们的手法差不多，刺瞎了犀牛的双目，厚背长刀却是从犀牛口中刺入的，将白犀牛结果了生命。

　　干掉两头白犀牛，众人都累的大口喘息不已。

　　方云拉着方力走到方野面前，郑重的道：“方野，多谢了！”

　　方野淡笑的摆了摆手，道：“没什么，应该的。”

　　方云笑着道：“以往是我兄弟二人不对，希望我们今后可以携手作战，带领方家走向辉煌！”

　　“过去的事情就过去了，都是一个家族的，理应相互帮助！”方野点了点头，只要方云不故意找事，他也不会去招惹他。

　　方力走到白犀牛跟前，伸手将匕首顺着犀牛的眼睛捅了进去，在里面掏了半晌，带出一颗黄灿灿的妖丹，散发出一股股精纯的土属性能量。

　　方力顺手又把白犀牛的独角给割了下来，递给方野，感激的道：“你救了我的命，这头犀牛又是你杀的，这些东西理应属于你。”

　　方野拒不接受道：“这是我们四个人联手杀死的，我怎么能自己要？”

　　方山大大咧咧的道：“推来推去的，有什么意思？这样吧，方野拿妖丹，你们兄弟二人拿独角，我把犀牛皮剥了回家做件衣服。”

　　方野自然没意见，伸手接过方云手中的淡笑道：“那就这么定了！”

　　方云点了点头，顺手将独角放在了背后的包裹中。

　　方正威背负双手，满意的点了点头，看到众人在分配所得，他也不参与，赞赏道：“你们几个的天赋果然很强，面对敌手的时候，配合的也不错，很有发展潜力！相信经过这一战，你们都应该明白了，力量合则强，分则弱！一个家族就应该互相帮助，非常好！”

　　在接下来的时间中，方正威带领众人继续前行，基本上都是与一级后期妖兽以及大圆满境界的妖兽对战，随着他们的战斗次数越来越多，他们之间的配合也越来越默契。

　　到了晚间，方野独自一人跃上一株粗壮的大树，盘膝坐好，拿起水囊朝嘴里灌了几大口，凝神静气，调动丹田中的真气，继续冲击肾脏的经脉。

　　有生机净水护住经脉，方野冲击的格外猛烈，在痛入骨髓的剧痛之下，方野咬牙坚持着，引导着体内的全部真气，摧枯拉朽的冲击到肾脏经脉之中，将肾脏经脉之中阻塞的杂质尽数冲散。

　　五脏经脉中的肾脏经脉豁然贯通！

　　方野感到五脏之中像是自由呼吸似的，吞吐着精纯的天地灵气，无尽的天地灵气被迅速的转化成真气，心中不由得感到一阵舒爽。

　　打通肾脏经脉，让方野直接进入了武者中期，更何况按照九龙破功法在某些细微处打通的经脉还跟常人不同，吞吐天地灵气的速度比以往强了一倍多。

　　想要达到吞吐天地灵气变为三倍的地步，恐怕要等到体内的经脉完全贯通才行。

　　方野的晋级，引发了周围的天地灵气一阵阵波动，方正威当即发觉了，暗自赞叹一声：“好小子！这么快就突破到武者中期了，真不愧为家族第一人！”

　　由于方野离众人并不远，他的突破并不仅仅是方正威发觉了，其他人也多少有些感应，俱都抬头望向头顶，心中暗自感叹：究竟还是他先迈出那一步啊，按照这种修炼速度下去，恐怕以后会被他越拉越远了！

　　想到这里，剩下的六人的眼中全都绽放出灼灼的光辉，同样是方家的人，谁也不会比谁差！方野的突破，更激发了他们的上进心！

　　几日之后，方野一行人在丛林中遇到了另一波的不速之客。

　　“咦，这不是方家的朋友吗？你们也来这里猎杀妖兽来了？”在前方不远处，石家的一行年轻人跟随着一个中年男子站在一侧，打招呼的正是石封。

　　方野笑着回应道：“原来是石兄，能够在火荒山脉见到石兄，真是缘分不浅。”

　　石封随意的摆了摆手，道：“方兄言重了，以方兄的姿态，恐怕早就突破到武者中期了吧？”

　　方野淡笑道：“侥幸，前两日刚刚突破到武者中期，石兄想必也不慢吧？”

　　石封脸色一怔，暗自吞了口唾液，苦笑道：“我还远得很呢，方兄的修炼速度真快！看你们背后饱涨的包裹，想必收获不小吧？”

　　方野摇头笑道：“非也，我们就杀掉一些很普通的妖兽，都是些普通的妖兽材料，在火荒山脉外围，又能有什么好东西？”

　　石封的目光不着痕迹的从方兰心的脸颊上掠过，不以为然的摇了摇头道：“方兄这次倒是说错了，就在两天之前，我们还见到了一块千年金玉髓……”

　　石封的话音未落，方野脸色就刷的一下变了，紧紧望着石封，激动的道：“你们在外围见过千年金玉髓？”

　　石封与带头的那位中年男子相视一眼，叹息一声，道：“是啊，可惜守着的是一头六翼蟑螂，那是一头金系的妖王，虽然它在争夺霸主之位的时候受了伤，可也不是我们能够对付的了的。幸亏我们跑得快，否则真的就变成六翼蟑螂的口中餐了。”

　　“守护的妖王受伤了？”方野眸光闪烁，心中在暗自算计着，看能否将千年金玉髓弄到手。

　　如果千年金玉髓到手，小妹的先天顽疾就有七八成的希望能够治愈了。

　　“方兄不会对千年金玉髓有想法吧？那东西虽好，但是有妖王守护，可不是那么容易能够得到的，我劝你们，还是就此罢手吧。”石封一脸诚挚的劝告。

　　方野淡淡的道：“多谢石兄提醒，我们自有分寸，不会随便拿自己的生命开玩笑的。”

　　石封点了点头，又笑呵呵的跟方兰心等人分别打了招呼，随意攀谈了一番，与方野等人告辞离去。

　　走得远了，石封后面一位年轻人不解的询问道：“封哥，为什么要把千年金玉髓的位置透露给他们？”

　　石封冷笑一声，漠然道：“这就叫做驱狼吞虎，六翼蟑螂虽然受伤，也不是他们能够对付的了的。看方野那样子，恐怕是看上了那千年金玉髓，等他们跟六翼蟑螂拼的两败俱伤的时候，就是我们坐收渔利的时候！到时候，不仅千年金玉髓是我们的，而且那六翼蟑螂身上的材料也是我们的，就连他们所猎取的材料也都是我们的！”

　　有人迟疑道：“封哥，这恐怕不妥吧？”

　　石封冷漠的道：“没有什么妥不妥，这里是丛林，就要遵循丛林法则！千年金玉髓和妖王全身的材料，还能将方家的精英一网打尽，值得我们赌一赌了！只要不留下活口，谁知道是我们干的？”

　　那中年人淡淡的提醒道：“疯子，方家那些人中可是有方兰心哦，你打算怎么处置她？”

　　石封冷哼一声，森然道：“不就是个女人吗？虽然她有个二品炼丹师的爷爷，但是在这种事情发生的时候，我也只能辣手摧花了！”


第50章 谁是渔翁？

　　等到石家的人走后，方正威皱着眉头道：“石家的人，无缘无故的说出千年金玉髓的下落，恐怕存心不良，小野，你千万不要当真。”

　　方野目光灼灼的道：“我也能感觉的出来石封的用心，无非就是等我们跟妖兽拼的两败俱伤的时候，出来捡便宜罢了。但是，我认为有必要查证下事情的真伪，如果他所言属实，看看那六翼蟑螂到底伤到了什么程度，如果只是轻伤，那我们连靠近都不能靠近；如果是重伤垂死，哼哼，那就值得赌一赌了！”

　　方兰心的美目中光华流转，对于方野的心情也很理解，别人不清楚，她可是清楚得很。

　　方野曾经说过要用五行千年灵药才能救治方雪儿，方兰心为此还将爷爷身怀千年神木心的消息告诉了他。

　　方正威突然道：“你很需要千年金玉髓吗？”

　　方野淡笑道：“需要是一回事，尽力争取是另一回事。大丈夫生于斯世，不就是要争个痛快吗？争权夺利，争先恐后，争做人上人，该争得时候就要争！只有肯争，才能有机会得到！宁愿在风口浪尖起舞，也不在被窝暖床上沉迷，没有争强斗狠的心思，如何能够晋级更强的境界？”

　　方野这席话，将他心底的狂气和傲气都表露了出来，狂野的容颜上充满了一股子舍我其谁的霸气。

　　“说得好！”方兰心的双眸中闪烁着异样的神采，拍着双掌，娇声叫好。

　　方云暗自感叹，难怪方野能够取得家族第一，至少他自己就没有方野身上那股子冲劲儿。

　　方正威微微一怔，听了方野这一席话，隐约觉得困扰自己多年的瓶颈都松动了些，豪气干云的道：“那我们就去争一把！石家这波人也没什么大不了的，他们如果敢动手，就让他们吃不了兜着走！”

　　方野笑着点头道：“争是一定要争的，但是也不能被人当枪使，更不能被人黄雀在后的给暗算掉了，在丛林中，一切还是小心为妙。不管我们怎么做，都需要先探明情况才行。”

　　众人商议了一番，朝着石封所指引的方向前行，几个时辰后，方正威摆手让众人停止了下来，低沉的道：“你们的修为太低，贸然靠近的话，很容易打草惊蛇。你们就在这里等着我，我自己去探明情况，如果真遇上什么事情，一个人也好逃跑一些。”

　　“爹，小心点儿！”方清清俊俏的容颜上布满了担忧，眸子焦虑的望着方正威。

　　方正威淡淡的笑了笑，道：“石封所提到的那六翼蟑螂我听说过，那是一头妖王中期的妖兽，即便它没有受伤，想要留下我都不是那么容易的事情，更不用说他现在还受伤了。放心吧，在这里等我回来！”

　　言毕，方正威敛去自身的气息，如一道青烟一般的朝着石封所指引的地方飘去，很快就没有了身影。

　　时间如流水般过去，等到日头偏西，方正威才在众人担忧的目光中快速的返回。

　　见到方正威安然无恙的归来，众人才暗自松了口气，方野满脸期待的问道：“怎么样？”

　　方正威脸色凝重的道：“石家的人没有说错，那六翼蟑螂身上确实有伤，六只半透明的翅膀折断了四只，腹下还有好几道深可见骨的血痕，伤口处有各种法则的能量波动，应该是与其他妖王战斗的时候留下的。即便是这样，我们如果贸然进入，必定有死无生！”

　　方野沉默了片刻，眼中冒着火焰般的光泽，淡漠的道：“既然石家想算计我们，那我们也给他们一个惊喜，还要麻烦正威叔一下。”

　　“你想到什么好点子了？”方正威精神大震。

　　方野淡笑道：“好点子没有，馊点子倒是还有一个。”

　　“什么？”方山等人都被勾起了好奇心，一眨不眨的望着方野。

　　方野脸上挂着一抹自信的微笑，一字一顿的道：“引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？”方正威微微皱了皱眉头。

　　“妙啊！”方山猛然拍了下手掌，咧嘴笑道：“等到正威叔将六翼蟑螂引出去，我们就能趁虚而入，将千年金玉髓弄到手了！”

　　“错！”方野打断了方山的猜测，高深莫测的道：“不是我们进去取千年金玉髓，而是让石家的人去取。”

　　“让石家的人去取？”方山满脸愕然。

　　方正威倒是有些反应了过来，眼睛中灼灼发光的道：“你的意思是，我来做钓饵，将六翼蟑螂和石家的人都钓出来，然后我们来做那黄雀？”

　　方野淡笑着点头道：“就是这样！他们想算计我们，我们就将计就计，以其人之道还治其人之身！”

　　“你们到底说的是什么啊？我怎么就听不明白呢？”方山瞪大铜铃般的大眼睛，狐疑的挠了挠头，听的是一头雾水。

　　方野神秘的笑道：“石家想要让我们去跟六翼蟑螂生死搏斗，他们在后面得渔翁之利，肯定在暗中注意着我们的一举一动。等正威叔先将六翼蟑螂引出来，我们就假装朝着六翼蟑螂的巢穴冲。”

　　“他们见到六翼蟑螂不在巢穴，而正威叔又不在这里，肯定会抢在我们前头冲进巢穴的，等到他们冲进巢穴，我们就快速闪到一旁。正威叔要拿捏好时间，一定要让六翼蟑螂在这个时候返回洞穴中，将石家的人堵在里面。这样一来，我们就成为了渔翁！”

　　众人听得眼睛大亮，方山激动的道：“妙计啊妙计！这下就能够保证万无一失了！”

　　方清清迟疑道：“这样会不会太残忍了点儿？”

　　方野脸上露出一抹杀戮果决的神态，冷笑道：“石家打算让我们去跟六翼蟑螂搏斗，他们就不残忍了？如果石家跟我们必定有一方会出现死伤的话，我宁愿让他们死尽，也不愿让我们的人受伤！”

　　方清清轻哦一声，低下了头，不再反驳。

　　方正威心中暗自叹了口气，女儿还未认清这个世界的残酷，让方野给她提个醒儿也好。

　　不得不说，方正豪教导儿子的方式确实与众不同，让方野小小年纪就比常人成熟的多，对待事情，也比常人考虑的多，更是激发出了方野骨子里的男儿血性，才让方野的性格变得这么果敢决断。

　　仔细考虑了一番计划的每一个地方，方野沉吟道：“在六翼蟑螂被正威叔引走的时候，我们一定全力朝着蟑螂的巢穴奔袭，一来是假戏真做，不要让他们起疑心；二来是要给他们压力，让他们分出一大半的人进入蟑螂巢穴，吸引住蟑螂的大部分精力。然后我们才有机会，夺下千年金玉髓！”

　　众人一起又商量了下具体的实施细节，觉得没有什么遗漏，才开始养精蓄锐，打算等到明日一早就动身。

　　在距离方野等人休息的百余里外，一行人正在快速的朝着这边靠近着。

　　这群人大约有二十多人的样子，都是一袭白袍在身，左胸处都绣着一团熊熊燃烧的火焰，十几人在前，十几人在后，将一个老者和一个年轻的公子哥儿围护在中间。

　　那公子哥儿的修为最低，也就刚刚踏入武者中期的样子，其他人大多都在武师境界，有五六人约在武将境界，那个老者的皮肤上不时地闪动着火红色的玄奥符文，那竟然是一名武王！

　　年轻公子哥儿的修为最低，地位却最高，手中折扇潇洒的扇动着，淡笑道：“泰叔，那千年金玉髓所在的地方，距离这里不远了吧？”

　　旁边一位身材微胖的老者微微躬身，笑道：“少主说的没错，根据我烈火宗得到的可靠情报，千年金玉髓就在前方百余里外！那六尺蟑螂在山脉深处与其他妖王争斗，被追杀了出来，有人看到它就带着块千年金玉髓出来的，估计是在借着千年金玉髓中的灵气来恢复伤势。让我出手对付受伤的六翼蟑螂，那是手到擒来！”

　　那公子哥儿竟然就是烈火宗的少主！

　　烈火宗少主谦逊的笑了笑，道：“泰叔不必客气，叫我宗耀就行了，我们都属于明姓家族，没必要这么见外。”

　　明泰正色的道：“少主折煞老朽了，宗主对我有救命之恩，我怎敢妄自尊大？”

　　明宗耀轻轻摇了摇头，也只好由得他了，想了想，又有些担忧的问道：“那六翼蟑螂已经受伤，不会被其他人先得手了吧？”

　　明泰皱了皱眉毛，摇头道：“估计不会，那六翼蟑螂虽然重伤，也是个货真价实的妖王，即便是武将大圆满境界的人惹上了它，也不一定能够占便宜！至于武王，烈火宗的那些个附属家族中，可没有任何武王出现，完全没必要担心，那些独行散人就更不用提了。”

　　明宗耀点头道：“那一切就看泰叔的了，如果真的被其他人得到了，那我们再抢过来就是了。”

　　明泰迟疑道：“如果是我们烈火宗的附属家族，传出去的话，恐怕有损我们烈火宗的声誉？”

　　明宗耀不在乎的道：“那就做的干净利落点儿，不要留下任何痕迹，反正在丛林中，谁也不知道是我们做的！”

　　方野等人和石家的人都还不知道，有一个更加难缠的角色对那千年金玉髓也是志在必得！


第51章 千年金玉髓

　　狂热的山风吹过，吹得树木都低下了头，露出藏在山林间的数十道人影，正是石家的人。

　　石封平凡的脸上挂着一丝胜券在握的微笑，淡淡的道：“方正威已经去前面的山峰上查探过了，见到那受伤的六翼蟑螂，就明白我们没有骗他！估计动手就在今明两天，大家做好准备吧！”

　　石家的人都摩拳擦掌，兴致勃勃，想要大干一场。

　　日夜交替，方家的人一直未曾动手，石家的人也只好一直在等待着。

　　夜色越来越深沉，就在黎明前最黑暗的时候，一道灰色人影快速从远处朝着前面的山峰靠近，所过之处没有发出任何的声息。

　　石家的那位中年人精神一振，低声道：“来了！大家都打起精神来。”

　　石封目光炯炯的望着快速靠近的人影，眉头微皱，道：“怎么只有方正威一个人？”

　　那位中年男子道：“先看看再说。”

　　只见方正威动作迅速的如同猿猴一般，几个起落就到了对面的山脚下，借着一根垂帘状的藤蔓轻轻一荡，就落到了洞口前藏了起来。

　　在山洞门口观察了一段时间，方正威蹑手蹑脚的绕过洞口的一处杂草丛，闪身转移到洞中。

　　“咦，方正威到底想做什么？难道是想要趁着六翼蟑螂熟睡的时候，来盗取千年金玉髓吗？”石家的人心中都满是不解。

　　念头未落，他们就听到山洞中传来一声刺耳的嘶鸣声，像是一股魔音冲击到脑海中，心中没来由的感到一阵阵烦闷。

　　“偷盗失败了？”石封满脸疑惑，眼睛一眨不眨的望着对面山脚下的那处洞穴。

　　下一刻钟，就见到方正威从洞穴中冲了出来，背后一对半透明的绿色羽翼，轻轻一扇，身周就出现道道风流，快若闪电的朝着远处飞了过去。

　　“好快的速度！方正威本身偏向风火属性，动用风属性真气，速度果然惊人！即便是惊动了六翼蟑螂，也有逃命的机会。”石家的中年男子神色微动。

　　紧接着，一声刺耳的嘶鸣声传出，一道庞大的黑色身影从洞穴中紧追而出。

　　那是一个五十丈大小的巨大蟑螂，背后六只翅膀有四只都在无力的耷拉着，头上两对长长的触角乱颤了一番，背后仅留的双翅剧烈的山洞，带动一大股气流，朝着方正威消失的方向追去。

　　就在方正威和六翼蟑螂消失在视野中的时候，就见到方野一行人出现在视野中，快速朝着六翼蟑螂巢穴的位置冲去。

　　石封眼神大亮，惊呼道：“不对！方正威是在调虎离山，再让年轻子弟入洞盗取千年金玉髓！以他的速度足以拖住六翼蟑螂，也不用跟六翼蟑螂生死搏杀了，好算计！”

　　“封哥，那我们现在要不要抢在他们前面动手？就那几个年轻人，肯定抢不过我们的！抢在他们前面得手，他们也无话可说，也省的等会儿再从他们手中直接抢夺了。”有个年轻人跃跃欲试的道。

　　石封和那中年人相视一眼，一起微微点了点头，大手一挥，喊道：“动手！你们拦下他们，我和仁叔去取千年金玉髓！”

　　话音未落，石封和那中年人就冲了出去，他们早就看好了方位，比方野一行人离得近得多，在方野等人还离着三四十丈的时候，他们就冲进了洞穴中。

　　石家剩余的人都拦在了方野一行人的必经之路上，脸上都挂着冷漠的神情，拿出兵器，等着方野一行人前来。

　　在靠近石家的人十余丈远的时候，方野朝着石家的人冷笑了声，抬手打了个手势，一行人快速的转向，在石家人惊愕的目光中，快速消失在山峰后面。

　　“怎么回事儿？方家的人脑子都有毛病吗？怎么朝着山后面去了？”

　　“他们到底在搞什么？六翼蟑螂已经被引了出去，还不是朝着巢穴去的？”

　　“难道他们是专门为我们引开六翼蟑螂的？”

　　石家的人全都满脸疑惑的交谈着，有好几人都感觉到了不对劲，但是又不知道哪里不对劲。

　　“嘶……”

　　一声熟悉的刺耳嘶鸣声传出，让石家的人全都惊出了一身冷汗，回头望去，就见到一道庞大的黑影迅疾无比的从远处朝着这边飞来，前一瞬间还在千丈开外，片刻就到了身前，狰狞的头部冒出道道血纹，磨盘大小的眼睛中血红一片，嘶鸣尖叫着冲向众人。

　　“坏了，是六翼蟑螂！”

　　“它怎么会回来这么快？”

　　“可恶！上当了！方家的人在算计我们！”

　　“废话少说，还不快跑！”

　　……

　　石家的人当场脸色剧变，哪里还敢拦路，全都惊叫的逃向四面八方。

　　可惜，迟了！

　　六翼蟑螂双瞳血红，双翅扇动了几下，就来到众人身前，暴怒的双瞳中充满了嗜血的狰狞，一对钢铁似的翅膀像是死神镰刀似的收割着生命，转眼就将七八人开膛破肚，鲜血染红了山石。

　　他们都是些石家的年轻子弟，除了进入巢穴中的那个中年人是武将之外，其他人都只是武者境界的人物，哪里能够挡得住妖王境界的六翼蟑螂？

　　“啊……”

　　石家的人惨叫悲呼，仓皇逃窜，断肢残体洒落遍地，鲜血如雨水般洒落，将此处渲染成一片人间地狱。

　　在六翼蟑螂巢穴上方的山脊上，方家的众多人士都看的倒吸冷气，唯有方野脸色冷漠如常。

　　方野在第一次杀人的时候，就强逼着自己去熟悉人间争斗的血腥，将生死厮杀后的残忍场面烙印在脑海中，再次面对着这种血腥，根本就无法让他的心中泛起任何的波澜。

　　“太残忍了吧？”方清清和方兰心这两个少女的脸色都变得异常的苍白，美丽的眸子中都有一丝不忍。

　　方野淡漠的道：“从他们想要算计我们那一刻起，就应该有这样的觉悟。如果他们不起贪心，根本就不会有这样的下场，他们躲在旁边，不就是想要算计我们吗？要是我们没看出来这个圈套，现在躺在地上的，就是我们了。对敌人，千万不能留手！”

　　众人都点了点头，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　“快看！石封出来了！”方山兴奋的喊了一声，右手指着前方，铜铃般的双眼一眨不眨。

　　众人的目光都被吸引了去，就见到石封和那个中年人从六翼蟑螂的洞穴中钻了出来。

　　刚一抬头，石封和那中年男子都愣住了，眼前简直就像是修罗地狱似的，断肢残体遍地，山石草木都被染成了血红色，尚未断气的族人还在痛苦的哀嚎着。

　　两人心底的愤怒还未涌上来，就见到旁边那头愤怒的嘶鸣尖叫的六翼蟑螂，两人犹如被一盆冷水浇在了头顶，心中变得哇凉哇凉的。

　　“嘶……”

　　六翼蟑螂发出一声愤怒的嘶鸣，双翅一展，化作一道黑影急速冲向洞口处的两人。

　　那中年男子迅速地从腰间抽出一柄厚背长刀，身上爆发出一股雄浑的能量波动，长刀朝着黑影斜斩而过。

　　“嗤！”

　　一连串的火花从长刀和六翼蟑螂接触的地方发出，在这黎明前的黑暗中极其耀眼。

　　两道身影交错而过，中年男子手中的厚背长刀已经卷了刃，那六翼蟑螂仅剩的双翅也剧烈的颤抖了几下，隐隐透出丝丝血迹。

　　“疯子，快走！”中年男子沉喝一声，朝着六翼蟑螂快速的冲杀了过去。

　　石封狠狠的咬了咬牙，掉头就跑。

　　六翼蟑螂拼命跟中年男子硬拼了一击，以更快的速度朝着石封袭杀而去。

　　石封吓得魂飞魄散，也顾不得形象，就打了个滚儿，险之又险的避过了六翼蟑螂的致命一击。

　　“哗啦……”

　　石封背后的包袱被撕裂，一道金光暴露了出来，照亮了这片黑暗的天地，吸引了所有人的目光。

　　“千年金玉髓！”不止一人兴奋的叫了出来。

　　方野眸子中光华闪烁，暗自盘算着，正威叔也该出手了吧？

　　六翼蟑螂迅速的将那千年金玉髓抓住，双翅一展就要飞走。

　　“孽畜，受死！”中年男子从天而降，以力劈华山之势强悍的劈斩在六翼蟑螂的背上，将刚刚腾空而起的六翼蟑螂生生的劈了下来，让得六翼蟑螂不由自主的松开了爪子中的千年金玉髓，千年金玉髓还是朝着石封所在的方向落了下去。

　　“嗖！”

　　一道灰绿色的身影一闪而过，将千年金玉髓抱在怀中，用包袱包住，漫天的金色光华再次被掩盖了起来，迅速的掠向另外一方。

　　“方正威！”中年男子怒喝出声。

　　方正威回头冷笑一声，脚尖在树梢上连点几下，纵身跃入一条奔腾的大河之中，消失的无影无踪。

　　六翼蟑螂紧追着方正威到河边，见到方正威跳入河流之中，只好在河边停住了身形，愤怒的在河边尖声嘶鸣了一番，掉头杀向石家的人，腥风大作。

　　石家仅剩的八九个人都给气得半死，本来他们在算计方家的，想不到被对方反算计了一把，不仅弄丢了千年金玉髓，而且还死伤惨重。

　　被眼红的六翼蟑螂盯上，他们也来不及做出其他反应，只好拼命应战。

　　“正威叔得手了，走！去我们约定好的地方等他！”方野激动的低喝一声，踏着微微发亮的天色，朝着山脉深处快速离去。

　　方云等人也紧跟着方野的脚步，悄无声息的撤走了。

　　距离这处战斗的地方十几里外，烈火宗少主明宗耀折扇轻摇，歪着脑袋对旁边那位老者道：“泰叔，距离目的地不远了，加快速度吧！那千年金玉髓已经在向我招手了！”

　　“加速前进！”明泰大手一挥，一行人快速的前进着。

　　在方野等人毫无察觉的情况下，危险正在一步步逼近。


第52章 悲剧的石家

　　火荒山脉中，烈火宗的一行人快速的朝着六翼蟑螂所在地靠近。

　　“少主，前面有很浓郁的血腥味！”明泰鼻子微动，脸色一肃，连忙向着明宗耀禀报。

　　明宗耀眉毛一挑，英俊的脸上透出丝丝煞气，手中折扇刷的一下收了起来，冷冷的道：“有人跟六翼蟑螂动手了，全速前进！千年金玉髓是我们的，六翼蟑螂的妖丹也是我们的，决不允许落入外人之手！”

　　这群人的修为都极高，全速赶路之下，不到半个时辰，就来到了六翼蟑螂所在的那处山峰，眼前的情景让所有人都不由得怔了怔。

　　场中到处都是断肢残体，唯有四五人还在站着。

　　其中那个中年男子的胸口被撕开大半，鲜血淋漓，站都站不稳了。剩下的人都是少年，每个人身上都有或轻或重的伤势，有的人甚至连胳膊都断了一截，用衣服草草的裹住了伤势。

　　在几人的脚下，除了众多的残肢断臂之外，还有一头巨大的六翼蟑螂在奋力挣扎着，六翼蟑螂的六翅尽断，身上被撕裂出七八道大大小小的血口，头颅上还插着一柄厚背长刀，眼见是不活了。

　　“嗖！”

　　一道火红色的光芒一闪而过，将六翼蟑螂的头颅整个儿切了下去，并带着六翼蟑螂的头颅回返了过去。

　　明泰颌下的山羊胡子微颤，嘴角露出一丝冷笑，伸手握住了那道火红色的光芒，出现在他手中的是一把弯曲的红色飞刀。

　　明泰手中飞刀轻挥，六翼蟑螂的头颅从中裂开，一枚拳头大小的金黄色妖丹掉落出来，被明泰一把收在手中，恭敬的递给明宗耀，道：“少主，这是妖王的妖丹，金属性能量精纯无比，请少主收好。”

　　明宗耀脸色微动，将那枚金黄色的妖丹收在怀中，冷冷的扫视着场中。

　　本来，石封算计方家的人失败，被反算计，就已经够憋气的了。死了十几人才将六翼蟑螂杀死，正准备取得这头妖王的妖丹的时候，又被人抢了去，心中都感到异常的憋气，当即有人骂了出来：“哪个王八蛋敢抢我们石家的猎物？”

　　见到刚才那人出手，石封心中就有所猜测，估计是烈火宗的人到了，还未作出其他反应，就听到家族中有人喝骂，当即脸色大变，心中暗道：“坏了！现在惹毛了烈火宗的人，恐怕对方会痛下杀手！”

　　果然，那声喝骂还未落地，从对方的那群人中就传出了一股子有如实质的杀气，当头冲击在说话的那位年轻子弟身上，将他一下子震飞了出去，重重的跌倒在地，满脸骇然的张了张嘴，脑袋一歪，彻底没有了声息。

　　石家的那个中年男子忍气吞声的朝着那个方向施了一礼，压抑着怒气，道：“原来是烈火宗的少主到了，就算我石家的子弟出言不逊，也罪不至死吧？少主的人下手未免太重了吧？”

　　明宗耀冷哼一声，道：“敢辱骂我烈火宗的人，分明就是不把我烈火宗放在眼里，以下犯上，该杀！”

　　石封愤怒的望着明宗耀，咬牙道：“少主，我石家每年上交的贡品丝毫不少半点，少主不仅抢了我们辛苦猎杀的妖兽妖丹，而且还杀了我们的人，传出去恐怕对烈火宗的声誉有损。”

　　明宗耀眼中冷芒闪烁，淡漠的道：“石封，看来你还没弄清事情到底怎么回事儿啊？明明是你们快要被妖兽杀死了，我们在关键时刻救了你们，你们非但不感激，还想我烈火宗争夺这妖王的妖丹，哼，真是大笑话！凭你们的实力，能够杀死妖王？”

　　听到这些颠倒黑白的话，石家的人都气的浑身发抖，怒道：“胡说八道，这头妖王本来就受了伤，我们为何杀不得？”

　　明宗耀冷笑道：“六翼蟑螂本来就是我们打伤的，否则，凭你们，怎么能伤得了妖王？对了，六翼蟑螂还夺了我们的千年金玉髓，你们还是乖乖的交出来吧！”

　　石封心神微动，明白那妖王的妖丹是不可能得手了，伸手按住了愤怒的几人，怒哼道：“想要千年金玉髓的话，你们可就来迟了！趁着我们和六翼蟑螂交手的时候，方家的人早就把千年金玉髓抢走了！”

　　“方家的人？”明宗耀皱了皱眉，淡淡的道：“他们往哪个方向去了？”

　　石封朝着不远处那条河流一指，道：“是方正威出手的，夺了千年金玉髓就从河流中遁走了，我也不清楚他到底躲到何处去了。”

　　“泰叔，要麻烦你了！”明宗耀朝着明泰微笑着点头示意了下。

　　明泰几个起落就来到河边，手心中冒出几个火红色的玄奥符文，没入到河流之中。

　　片刻之后，明泰收回手中的能量，回到明宗耀身边，恭声道：“少主，方正威往上游去了，从他留下的气息判断，走掉约有半个时辰了。”

　　明宗耀手中折扇朝着河流上游一指，意气风发的道：“出发！”

　　“石家的人怎么办？”明泰躬身问了句。

　　“杀！不留活口！”明宗耀杀机凛然的说了句，转身朝着河流上游而去。

　　石家的人全都脸色大变，想不到烈火宗少主不仅抢了他们的猎物，连他们都要杀。

　　石封本来就站在河流边上，听到明宗耀那杀机凛然的话语，脸色陡然一变，不假思索的跳入到河流之中，要借水流逃走。

　　“想走？没那么容易！”明泰冷笑一声，也不管其他人，伸手一掌拍在了河流中，让得河中的流水迅速冒出一片血红色，顺着水流冲向下游。

　　“嗤！”

　　空气破裂的声音从耳边传出，明泰心神一凛，这股破空声几乎赶得上武王境界高手的攻击了，如果硬抗，就连武王境界的明泰都要受伤。

　　明泰急忙收回再次拍向河流的手掌，朝着后方怒斩而去。

　　“砰！”

　　一声剧烈的撞击声响传来，石家的那个中年男子的右臂寸寸断裂，无力的耷拉在身畔。

　　“快走！”中年男子双目血红的厉吼一声，左臂死死的抱住明泰，任由明泰双肘狂暴的砸在自己背上，就是不放手。

　　经过中年男子这一打岔，遁入河流中的石封早就随着流水逃向了远方，剩下的石家子弟也连忙跟着跳入到河流中，想要借着河水逃走。

　　明泰毕竟比中年男子高了一个大境界，肘尖闪烁出一层火红色的符文，猛力一撞，那中年男子的背部当场凹陷了下去。

　　明泰借机挣开中年男子的封困，手掌一划，中年男子的头颅就飞了出去。

　　见到剩下的石家的人都跳入了河流之中，明泰大怒，双手间泛起了一层浓厚的火红色，朝着河流中猛力一拍。

　　“轰！”

　　连绵百丈的河流都炸起了数丈高的浪花，像是被煮沸了似的，腾腾的冒着热气。

　　片刻之后，跳入河流的那几个方家的人都漂浮了起来，像是被煮熟了似的，全身通红，彻底没有了声息，随着河流漂向下游。

　　明泰朝着背后两个中年男子道：“小海、小亮，你们两个去把刚开始跳入河流中的那小子给宰了！河流中的这几个尸体也都处理掉，不要留下任何的痕迹！”

　　“是！”两个中年男子应了一声，快速的朝着下游赶了过去。

　　明泰扬手丢出一大片火焰，将场中的断肢残体都烧得干干净净，抬手震碎一片山石，将打斗的地点遮掩住，带着剩下的人，快速的跟上明宗耀。

　　火荒山脉的一处瀑布边上，方野一行人焦急的等候在那里，不时地往瀑布前面的河流中望着。

　　“哗啦……”

　　水流响动，从水中冒出一个人头来，四处扫了一眼，整个人都从水中跳了出来，落在方野等人的前方，正是方正威到了。

　　“正威叔！干得漂亮！”方野高兴的迎了上去。

　　方正威体内真元运转，身上蒸腾起一股浓郁的白色雾气，将衣服快速的蒸干，朗声笑道：“小野算计的还挺准的，石家的那群兔崽子果然隐藏在暗中，这下可真是偷鸡不成蚀把米了！”

　　“千年金玉髓到手了吧？”方野心中还是有些忐忑。

　　方正威从怀里掏出一个包裹，掀开一角，露出一块金灿灿的玉髓，透出丝丝带着锋锐气息的灵气。

　　方野微微松了口气，暗自盘算着怎么将这块千年金玉髓弄到手，毕竟这是方正威出手夺下的，方野也不好直接出口讨要。

　　忽然，方正威耳朵微微抖动了下，脸色大变，快速将包裹塞入怀中，急匆匆的嘱咐了一声：“不好！有强敌到了，等会儿全看我的指挥，不要贸然答话！不然我们可能都会死在这里！”

　　方野等人都脸色凝重的随着方正威的目光望了过去，很快，明宗耀一行人就出现在视野中。

　　见到方家的人都望着这边，明宗耀也微微惊愕了下，旋即笑着打招呼道：“原来是方家的朋友啊，明宗耀有礼了。”

　　方正威连忙抱拳道：“少主多礼了，想不到会在这里遇到少主，少主来此有何贵干？”

　　明宗耀很享受的点了点头，淡淡的道：“六翼蟑螂偷了我们的千年金玉髓，我们从山脉深处一路追杀了过来，前不久才杀了六翼蟑螂，可惜没找到千年金玉髓。我们又循着千年金玉髓的气息赶了过来，不知各位可曾见到千年金玉髓？”


第53章 方野的打算

　　方正威脸色迅速变幻了几下，方野等人的脸色也都变得异常的阴沉，就连身为烈火宗弟子的方云都有些不忿，正要出言理论，被方正威抬手压了下来。

　　方正威伸手从怀中掏出了那个包裹，双手捧着，笑道：“原来这千年金玉髓是少主的啊，碰巧被我得到了，这就物归原主吧。”

　　明宗耀微微一怔，旋即笑着点头道：“泰叔，去把东西取回来吧。”

　　“少主客气了，帮助少主是应该的。”方正威谦恭的笑着。

　　明泰从方正威手中取过千年金玉髓，打开检验了下，快速回到了明宗耀身边，朝着明宗耀轻轻点了点头。

　　明宗耀脸上露出一丝笑容，示意明泰将东西收起来。

　　明泰低声道：“要不要杀死他们？”

　　明宗耀低声淡笑着道：“算了，既然他们这么识相，就放他们一马。石家的人已死，方家的人如果也死了，恐怕会引起其他家族的猜疑，更何况中间还有个我们烈火宗的师兄弟，连方不信那老头儿的孙女也在，不方便下手。等会儿给他们找点儿麻烦就行了，也算是警告他们不要乱说话。”

　　明泰点头应是。

　　明宗耀刷的一声打开折扇，朗声笑道：“这次，多谢方家的朋友了，就此别过！后会有期！”

　　“恭送少主！”方正威再次拱手一礼。

　　等到烈火宗的人远去，方正威才长长松了口气。

　　方野心中充满了怒火，脸色却异常的冷漠，心中暗自盘算着什么。

　　方子陵也是一脸的冷漠，并未出声。

　　方山和方力却忍不住了，当场叫了出来：“这算是什么事儿？我们费尽心思得到的千年金玉髓，就这样送给他们了？”

　　方清清和方兰心脸上也都有不平之色。

　　方云的脸色也变得非常难看，怒哼道：“烈火宗的做法，确实太过分了！我还是烈火宗的弟子，他们就敢明抢东西，这样做，不明显的欺负人吗？如何还能够服众？正威叔为何要给他们？”

　　方正威抬手制止了他们，沉声道：“难道你们没有感觉到吗？他们身上有一股子很浓烈的煞气，据我猜测，不仅仅是六翼蟑螂，恐怕连石家的人都遭了毒手，如果我们不交出千年金玉髓，我们所有人都会死在这里！”

　　“不会吧？”方清清脸色煞白的问道。

　　方野漠然道：“这里是丛林，一切都有可能发生，要不是正威叔反应的快，恐怕我们早就身首异处了。”

　　方正威意兴阑珊的道：“你们几个是我们方家的希望，只要你们能够活下去，我们方家就有走向辉煌的机会。千年金玉髓丢了还能再找，人死了可就不会再活过来了。”

　　方野等人相视一眼，眼神中都透出一股子坚定的神情。

　　实力！

　　不管怎么说，还得拥有相应的实力，才能够真正的拥有地位！否则，连尊严都没有！

　　“嗷呜……”

　　一声悠远的狼嚎声传出，紧接着，丛林中就此起彼伏的响起了数不尽的狼嚎声，放眼望去，远处的丛林中多出了数百头火红色的巨狼，每一头巨狼都生长着一身火红色的毛发，身上透出丝丝灼热的气息。

　　“火焰狼群！”方正威倒吸一口冷气，惊呼出声。

　　这火焰狼群虽然并没有妖将级别的妖兽，但是数量却多的离谱，修为最低的都达到了妖兽的地步，更是有一些强悍的妖狼达到了妖师的境界，狼王的修为最高，也只是达到了妖师大圆满境界，隐藏在狼群中，根本就无法找出。

　　方野眼中寒光闪闪，冷漠的道：“这里不可能会有火焰狼群出现的，必然是那烈火宗少主搞出来的！”

　　方正威双目圆睁，浑身爆发出一股子雄浑的气息，强悍的气势让周围的狼群都微微后退了下，冷冷的道：“凭着这群狼群还无法留下我们，顶多只是给我们添加点儿小麻烦！这是烈火宗的人在给我们警告，让我们不要乱说话！跟着我向外冲！”

　　忽然，从火焰狼群中传出一声长长的狼嚎声，一匹匹狼像是训练有素的士兵似的，快速的分列成队，齐声发出一声刺耳的狼吼声，滚滚音波夹杂着逼人的热浪朝着方野一行人席卷而来。

　　方正威脸色变得异常的凝重，低喝一声：“围成一个圈子，严防死守！我去杀掉狼王，就好对付的多了！”

　　言毕，方正威背后浮现出一对火红色的双翼，锋锐的眸子在四处打量着，找寻这狼王的位置。

　　方野跟其他人背靠背围成一个大圈子，手中多了一柄锋锐的匕首，每当有妖狼靠近的时候，就快若闪电的刺出，每一下刺出就有一匹妖狼倒下，让得周围的其他人都轻松了不少。

　　这些妖狼说起来跟他们的修为差不多，又有狼王在指挥，片刻之间就有人挂彩了，形势极为不利。

　　方野忽左忽右，将自己这个方位守护的异常的严密，时不时的还能够支援旁边的人，头脑中浮现出玄黄道印，虽然尚未触发那种劲在意先的境界，但是周围的一切都已浮现在他脑海中。

　　“正威叔！左前方三十六丈！狼王！”方野迅速的报出了狼王的方位。

　　方正威顺着方野所吼出的方位望去，就见到一匹更加巨大的火红色妖狼在迅速的闪避着方位，不时地发出一声声或长或短的狼嚎声，而狼群就随着他的叫声而动。

　　方正威虽然不知道方野是怎么发现狼王的方位的，但是也明白眼下还不是细想的时候，当即背后的半透明双翅一展，整个人像是离弦之箭似的冲了出去，快速的拿捏好方位。

　　“孽畜！受死吧！”方正威怒吼一声，右手多了六柄寒芒闪闪的飞刀，迅若闪电的脱手而出。

　　六点寒芒急速的朝着火焰狼王射了过去，尖锐的破空声刺得耳膜都一阵阵疼痛，将火焰狼王全身上下都笼罩在内。

　　“嗷呜……”

　　火焰狼王发出一声尖叫，身周火热的气息更加的浓烈，快速的抬起两只前爪拍飞两柄飞刀，身子一闪又避过两柄，最后的两柄是无论如何也避不过去了。

　　“噗！”“噗！”

　　两声刀锋入肉的声音响起，火焰狼王使出浑身的能耐才堪堪避过了颈下要害，两柄飞刀分别插在他的左右前腿上。

　　方正威得势更加的凶猛，右手虚空一握，从袖子中弹出来一柄锋锐匕首，落入他手中，匕首刃上包裹了一层火红色的真元，霸道的朝着火焰狼王的头颅直插了下去。

　　“嘣！”

　　骨骼崩断的声音响起，那柄匕首直直的插入火焰狼王的脑袋之中，号称铜头铁骨的狼脑袋，就像是泥捏的似的，根本就无法阻拦住分毫。

　　火焰狼王的狼嚎声戛然而止，直挺挺的倒在一边。

　　方正威本来就是武将大圆满的高手，对付武师大圆满的火焰狼王，只要找准了火焰狼王的方位，那还不是手到擒来？

　　火焰狼王一死，又被方正威的气势震慑，整个火焰狼群的阵脚大乱，一匹匹火红色的妖狼东奔西走，很快就散的干干净净，只留下了一地的妖狼尸体。

　　方野一行人都剧烈的喘息着，方山、方力等人多少都受了些伤，身上被妖狼抓出道道血痕，显得异常的狼狈。

　　方云恨恨的道：“明宗耀这事做得也太绝了，如果不是正威叔快速的杀掉了狼王，恐怕我们都得受重伤！看来，我以后也不用去烈火宗报道了，这样下去，迟早会死在他们手里！”

　　方清清脸色苍白，她的手臂上也有几道血痕，秀眉微蹙，愤愤不平的道：“你们说的对，在丛林中，谁的拳头大就是谁说了算！想要不被烈火宗控制，我们都要加倍努力才行！只有我们整体的实力都提上去了，才能够不需要看烈火宗的脸色行事！”

　　方正威替受伤的几人用真元疗伤了下，又让他们包扎好伤口，叹息道：“现在，我们的实力还不够强，等到我们家族中也出现几名武王境界的高手，就是烈火宗也不敢轻易招惹我们！但是，在你们进阶武王之间，都必须韬光养晦！天才，能成长起来才会成为真正的栋梁之才，过早的引人注目，只会惹来杀身之祸！”

　　众人全都点头受教，就连曾经是烈火宗弟子的方云，也对烈火宗深恶痛觉。

　　众人将地上火焰妖狼的妖丹以及爪牙等材料全都取了出来，那火焰狼王的妖丹也被方清清取出，交给了方正威，众人背后的包裹也差不多满了。

　　方正威脸色一肃，道：“虽说丢了千年金玉髓，能够让你们能够认识到这个世界的残酷，也算是没有白来这一趟。大家的包裹也都差不多满了，我们也该回家一趟了。”

　　方云等人都点头应是，他们在山脉中历练了半个多月了，这一趟下来，他们经历了数次凶险，也学到了很多的经验，是该回去一趟了。

　　方正威又嘱咐道：“如果石家真的传出什么风闻，只要与我们无关，就假装不知道！免得会惹祸上身！”

　　众人都点头表示明白。

　　方野眼眸中光华闪烁，也不知道他在想些什么，忽然开口道：“你们先回去吧，我这包裹还扁的很，还想再历练历练！”

　　众人全都惊愕的望着方野，方正威深深的望了方野一眼，道：“你有什么打算？不会还想夺下那千年金玉髓吧？”

　　方野淡笑道：“那群人中连武将都有好几个，更是有个武王压阵，我可不敢招惹他们。我只是想要独自历练历练，放心吧，我不会进入山脉太深的。”

　　“你自己历练，太危险了吧？”方兰心美眸中充满了担心。

　　方野脸上露出一抹倔强的神色，淡淡的笑道：“没问题，当初我自己在山脉中历练了一个多月都没问题，我会小心的。”

　　方正威看着方野脸上的倔强，明白方野心意已决，再劝说也没有什么作用了，只得道：“那你自己小心点儿，现在的火荒山脉可不同于往日的火荒山脉，深处妖王动乱异常的激烈，千万不可大意。”

　　方野郑重的点头，小妹的先天顽疾还要靠他医治呢，他可不会轻易送死去！

　　目送着方正威带领其他人离去，方野迅速的转过身来，朝着烈火宗众人离去的方向追了过去。


第54章 幻灵的手段

　　方野追寻着烈火宗众人离去的方向而去，追出四五里地，他就找不到烈火宗的人离去的方向了。

　　等到没人的时候，方野的意念直接朝着幻灵道：“幻灵，别得瑟了，我现在要追寻烈火宗众人的气息，找准时机夺下那千年金玉髓！什么妖兽的灵觉最为敏锐？”

　　“通灵鼠！”幻灵不情不愿的道。

　　方野脸色一喜，道：“那你就变成通灵鼠，帮我搜寻下烈火宗那群人的气息，注意，一定要隔着很远才行，他们中间可是有武王存在！”

　　幻灵懒洋洋的道：“知道啦！老大！我的能耐你还不知道吗？不是我吹牛，有神鼎在，我所变的任何物种都拥有那个物种最纯粹的王者气息！可以随时调动周围族群来帮助我们，我根本就不用动身，只要一个信息发出去，自然有小妖们替我做！绝不可能被他发现的！”

　　方野脸色微动，急声道：“别急着变，幻灵，你真的能够调动族群？”

　　幻灵不好意思的道：“可以是可以，但是有条件限制，我只能调动族群中修为比我低的妖兽。如今你在武者中期，借着小鼎，我也只能发挥出妖兽大圆满境界的实力，族群中修为低于妖兽大圆满的我都能够调动。对了，妖王以上的妖兽都感悟了规则之力，即便我达到了妖王境界，也难以调动妖王境界的妖兽。”

　　方野双目发亮，暗自盘算了片刻，兴奋的道：“火荒山脉中，最让人忌惮的就是各种毒虫，蝎子、蟾蜍、毒蛇、蜈蚣、蜘蛛、毒蜂、蚂蚁等等，数量少了还无所谓，如果数量多了，就是武王级别的强者，也只能望风而逃！你想变成哪一种？”

　　幻灵不满的道：“怎么都是些恶心的东西？我能变成其他的吗？比如火焰狼？”

　　方野脸色一板，道：“火焰狼的族群，连我们方家的七八个人都杀不死，更不用想着去杀烈火宗的那些人了！你若变成火焰狼，我敢保证，你刚一露头，就会被干掉！只能等我晋级武师，你才能再觉醒。万一连我也被干掉了，你就陷入了永久的沉睡之中！别挑来选去的了，你就变成毒蛇吧！”

　　听到方野所言，幻灵心中也有些惧怕，觉得变身毒蛇也不保险，嘟囔道：“为了安全起见，所变的妖兽越小，生存下来的机会越大，我还是变成毒蜂吧，达到了妖兽境界的毒蜂，也够他们喝一壶的！即便武将以上的修士有罡气护体，也挡不住无穷无尽的毒蜂的攻击，还不用暴露身形，最适合群殴了！”

　　接下来，方野就觉得右手掌心一阵温热，手心中冲出一道青色的光华，在方野眼前一阵盘旋，变成个拳头大小的青色毒蜂，落在方野的右肩上，身上泛着青幽幽的光泽，一看就知道剧毒无比。

　　幻灵所变化的毒蜂轻轻抖了抖翅膀，方野耳畔就听到一阵阵低沉的嗡嗡声，近百只拳头大小的青色毒蜂出现在视野中，身畔萦绕着一层浓郁的毒气，让方野都感到一阵阵的头皮发麻。

　　近百只妖兽级别的毒蜂在方野面前丈许外就停了下来，在初升的太阳下泛着青幽幽的光泽，像是一大片青色的毒云封锁在虚空中，摄人心魂。

　　幻灵轻轻嗡鸣一声，一阵无形的王者之气散发开来，那近百只毒蜂嗡鸣一声，朝着四面八方飞了出去。

　　方野微微松了口气，又疑惑的道：“达到妖兽境界的毒蜂，就只有这百余只吗？光凭着这些个毒蜂，根本就奈何不了烈火宗的弟子，估计一把火都能够烧光了。”

　　幻灵轻轻震了震翅膀，没好气的道：“老大，调动毒蜂的数量越多，对我的消耗就越快。一下子调动十万只也没问题，只是他们还到不了指定地方，恐怕我就得老老实实的滚回去休息了。反正现在只是对他们进行监视，没必要那么浪费，等到真正需要进攻的时候，我再调动成千上万的毒蜂对他们攻击，才能够取得最大的效果啊。”

　　方野心中大定，成千上万只毒蜂齐齐出动，恐怕连武王也要退避三舍，对于从烈火宗手中夺下那千年金玉髓，方野的把握更大了。

　　过了半个多小时，方野再次听到了毒蜂的嗡鸣声，一只毒蜂快速飞了过来，发出一阵阵的嗡鸣声。

　　方野又不懂兽语，根本就不知道这毒蜂到底向幻灵传达了些什么信息，用意念询问道：“幻灵，这家伙到底得到了什么信息？”

　　幻灵的声音在方野脑海中响起：“老大，找到烈火宗的人了，他们就在我们左前方十几里外。”

　　“严密监视他们！”方野果断的道。

　　幻灵双翅轻轻震颤了下，发出一阵阵的嗡鸣声，那只毒蜂掉头又回返了过去。

　　安全起见，方野也不敢靠的太近，只在烈火宗众人身后七八里外缀着，等候下手的时机。

　　那烈火宗的人，在周围转悠了几天，杀了几头妖将级别的妖兽，并未再做出什么天怒人怨的事情来。

　　在方野跟踪的第三天的正午时分，毒蜂传来了一个有些奇怪的消息。

　　烈火宗外出打探消息的人过来了，向烈火宗少主明宗耀耳语了一句，明宗耀脸色变幻了几下，最终脸色一狠，朝着众人摆了摆手，像是准备对付什么大人物似的。

　　方野双眸中光华闪烁，暗自思量了一番，感觉到这是个难得的机会！

　　能够让明宗耀都为难的人物，恐怕不是什么简单的存在，极有可能是火荒山脉的妖王，甚至可能不是火荒山脉的人！

　　方野心中也有些好奇，连明宗耀都要考虑再三才敢出手的存在，必然非同寻常，明宗耀最终还是选择了出手，到底对方有什么能让他动心的东西？

　　方野心中一片火热，有幻灵所化的毒蜂掌控着毒蜂族群，方野多少也有些把握，只要不是遇到太过棘手的人物，他都有机会一搏！

　　当即，方野顺着幻灵所指引的方向快速的前行着。

　　不久之后，方野就远远的见到了烈火宗的众人。

　　就在方野从一处山石后面伸出头去观望的时候，离得三四里地，烈火宗的人中就有好几人刷的回头朝着方野的方向看来，眸子中杀意逼人。

　　方野心下凛然，忽然想起老爹曾经跟他讲过的，凡是达到武将境界的人物，都能够凝气成罡，当罡气遍布全身的时候，就能够做到有触必应！隔着很远就能够感应到其他人注视的目光！

　　烈火宗本来要对付的人本来就很棘手，丝毫都不敢大意，方野在这种时候偷窥，当场就被这群人中的那几个武将以上的人物给发觉了。

　　方野感觉到不对劲，第一时间就将目光转移到一边，敛去浑身的生机，连体内血液流动的速度都控制了下来，像是一根枯木似的，不走近看根本看不出来。

　　“少主，有人在偷窥！”明泰低声向着明宗耀禀报。

　　明宗耀脸色阴沉的道：“有没有察觉出在什么方位？”

　　明泰瞪着一对闪亮的眼睛，四处乱扫，目光所过之处，连飞鸟都不敢出声，强大的气势摄人心魂。

　　其他几位达到了武将境界的修士也都如临大敌的四处扫视着，他们都清楚，自己即将做的事情异常的严重，如果泄露出去，在场众人，谁都无法存活！

　　半晌之后，明泰耳朵微微颤抖了下，快若闪电的冲到一侧的山峦间，手中出现一柄弯曲的红色飞刀，快速的脱手而出。

　　“噗！”

　　一颗硕大的虎头被斩了下来，明泰提着虎头落在明宗耀身边，微微松了口气，道：“少主，看来是我们多心了，这只是一只还未化成妖兽的老虎。”

　　明宗耀紧紧地望着明泰手中的虎头，兀自小心的道：“泰叔，真的没有其他的气息了吗？我们要做的事情必须要绝对保密，否则，整个烈火宗都得搭进去！万万大意不得！”

　　明泰再次仔细感应了一番，疑惑的收回了目光，道：“应该没有其他的气息了，至少我没有感应到。说来也奇怪，这几天，我总是有一种被人监视的感觉，连续查探了几次，都没有任何发现，难道是武宗境界的高手？”

　　明宗耀心神一紧，旋即就朝明泰打了个眼色，故意笑道：“泰叔多虑了，武宗境界的高手是不会跟我们一般见识的，更不会暗中监视我们。不管怎么样，大家都打起精神来，前面十几里外就到断荒谷了，是那‘朋友’的必经之路，千万不能出了岔子！”

　　在明宗耀的带领下，众多烈火宗的人快速的消失在视线中。

　　方野暗自松了口气，刚才那一幕很惊险，如果他暴露了身形，绝对会死无全尸！

　　刚想站起身来，幻灵的声音就在方野脑海中响起：“大哥，别动！他们并未走远，那老头儿就躲在前面里许外的一株大树上！”

　　方野当场给惊了一身冷汗，趴在青石便后面，一动都不敢动，大气儿也不敢出。

　　想不到对方竟然是想要诱他出去，如果不是幻灵提醒，恐怕方野这会儿就身首异处了！

　　过了小半个时辰，方野耳畔传来一声破空声，那老者明泰果然出现在刚才停身的地方，疑惑的自语了一句：“真的没人？看来是我们多心了……”

　　明泰又搜寻了一圈，并未找到任何的线索，无奈的摇了摇头，转身离开了。

　　足足过了半个时辰，幻灵的声音才在方野的脑海中响起：“老大，这次那老家伙是真的走了，真他娘的吓死人了！”

　　方野心中暗自凛然，明白自己跟真正的高手之间还有很大的差距，再也不敢跟的如此之近了。

　　“那明宗耀准备在十几里外的断荒谷伏击别人，我们还是提前赶过去吧。”幻灵提醒。

　　“断荒谷吗？我们绝对不能赶在他们前面！他们伏击别人，肯定会找好地方的，提前去只会被人瓮中捉鳖！还是远远的缀着吧！”方野眸子中光华闪烁，果断否决了幻灵的建议。

　　反正有幻灵的指引，方野也不会弄错方向，就远远地缀在了烈火宗众人的后面，准备看准时机再向他们下手！


第55章 楚氏轻狂

　　方野随着烈火宗众人来到了断荒谷外，等到烈火宗的人全都进入断荒谷中，方野暗自盘算了一番，绕上了山谷一侧的山峰上，在山峰顶端寻了个隐蔽的地方，眯着眼睛向下方观看，杀意完全内敛，连眸光都变得若有若无。

　　尝试了一番，下面山谷中的烈火宗众人并未有其他的反应，让方野心中暗自松了口气，藏在山顶，静静等待着。

　　残阳如血，晚霞挂满了天边，将整个世界都渲染成一片昏黄色，宛如鲜血染红了整片世界。

　　渐渐地，有低沉的说话声和杂乱的脚步声传来，山谷口出现十三个人影，每个人身上都散发着一股令人心悸的气息。

　　这十三个人影看似队列散乱，仔细看去，竟是乱中有序，彼此相隔很近，每一个人受到攻击，旁边的人都能在第一时间支援。

　　这是个经验丰富的狩猎队伍！

　　让方野惊讶的是，这群人的身上都沾染着片片血迹，也不知是敌人的还是自己的。

　　所有人身上都透出一股股异常浓烈的煞气，特别是最中央的一老一少，身上的煞气犹如实质一般，顾盼之间闪烁出丝丝凌厉的气息。

　　方野默运玄黄道印，眸子中看到的东西更加的清晰了，见到这群人左胸处绣着的标记，狰狞的雷电通天，霸绝的飓风接地，风雷交错处，仿佛有丝丝风雷之音传出。

　　风雷阁的人！

　　方野心神巨震，风雷阁乃是烈火宗的上司，与七煞殿、霸天府都属于天武大陆上仅有的三个卓越势力，各霸一方，主宰着整个天武大陆的兴衰。

　　这么说来，位于众人最中央的那位气息凌厉的少年，极有可能是风雷阁中的某位重要人物，甚至是，风雷阁少主！

　　经过玄黄道印的加成，方野对风雷阁的众人也看的清清楚楚，几乎每个人都有伤在身，脸色都有些苍白，也不知他们经历了多么惨烈的厮杀。

　　“停！”

　　忽然，风雷阁众多子弟最中央的那位老者竖起了手掌，让众人停了下来。

　　“平叔，有什么不对劲吗？”那位少年双目凌厉的望着四方，瞳孔中隐约有丝丝雷电之力闪动。

　　那老者凝神望向山谷深处，沉声道：“少主，这里地势险要，是伏击的最佳场所，我们身上都有伤，还是小心点儿好。”

　　这少年竟然真的是风雷阁少主！

　　少年刀削剑刻般的脸上露出一丝决断，雷厉风行的道：“平叔，无差别攻击，打草惊蛇！”

　　那老者点头应是，眸子中隐隐透出丝丝绿色的神风，双手平伸，手上浮现出一层绿莹莹的符文。

　　“刷刷刷……”

　　数百道绿色的风刃从老者手中冲出，无差别的从断荒谷两侧划过，山石哗啦啦的落下，断枝碎叶随风飘飞，让得整片山谷都笼罩在碎叶和灰尘之中。

　　良久之后，断荒谷才恢复了平静，万籁俱寂，并没有任何的异常。

　　方野心中暗暗点头，他站在高处看的异常清楚，烈火宗藏匿起来的好几人都被风刃割伤了，却愣是没有哼出声来。

　　烈火宗宗主给自己的宝贝儿子配的护卫队，也都算是铁血汉子了，不仅对敌人残忍，而且对自己也异常的凶狠。就像是一匹匹等待着猎物上钩的饿狼一般，不管环境多么恶劣，只要还不到出手的时候，就绝不会暴露自己的身形！

　　这样的对手，才最可怕！

　　老者的眸子如刀锋般扫视四周，任何一点儿风吹草动都瞒不过他的眼睛，过了许久，才微微松了口气，淡笑道：“看来是我多虑了，这火荒山脉是烈火宗的地盘，想必不会有什么人敢对我们动手。”

　　“保持警惕，前进！”那少年大手一挥，双目灼灼的在四周扫来扫去，随着众人渐渐的走入断荒谷中。

　　方野在上面看的暗自焦急，这群笨蛋，身上有伤，还不知道多试探几次，竟然没有发现烈火宗的埋伏！

　　真要等他们进入山谷深处的时候，烈火宗就占据了绝对的主动，这群人身上还都有伤，恐怕要不了多久就会被宰杀的干干净净！

　　等到风雷阁的人全军覆没，那千年金玉髓，就更没有希望得到了。

　　“绝不能就这样便宜了烈火宗！”方野心念电转，眸子刷的一下睁开，凌厉的杀气混合着浓郁的杀意从眸子中冲出，径直扑向了下面的风雷阁众人。

　　风雷阁那老者和五六个青年子弟的脸色都刷的一下变了，就连那被称为少主的少年也似有所觉的抬头望了一眼。

　　“敌袭！准备战斗！”老者花白色的双眉微扬，从腰间抽出一柄弧形长刀，双目如电的扫视两侧石壁上。

　　所有人迅速抽出武器，或刀或剑的握在手中，各自动了下方位，将中央那少年保护在中央，刀锋般的眸子四处找寻着那道目光的主人所藏身的地点。

　　位于最中央的少年浑身升腾起一股凌厉的战意，双手虚空一握，一柄霸道狰狞的长枪出现在手中，通体闪烁着道道雷光电纹，仿佛与少年融为一体似的，透出一股股慑人的威压。

　　方野眸子一缩，心中暗自惊呼：“天阶灵器！”

　　天阶灵器都拥有灵性，滴血认主之后就可收入体内，温养在丹田之中，以增加武器和宿主的契合度，发挥出更强的威力。

　　那柄长枪是少年从虚空中抽出来的，只有两种可能性，一是他拥有传说中的储物空间，二是这柄长枪是天阶灵器！

　　拥有储物功能的器物都异常的珍贵，整个天武大陆也拿不出几件，即便少年是风雷阁少主，能够拥有储物空间的可能性也几乎等于没有。

　　再加上那柄长枪拥有着异乎寻常的灵性，方野第一时间就想到了，这柄长枪是天阶灵器！

　　见到风雷阁的人在片刻之间就彻底警惕了起来，隐藏在暗中的明宗耀不由得心中暗骂，是哪个混蛋暴露了身形？这下麻烦了！

　　风雷阁少主长枪在手，身上透出的气势都强悍了许多，抬头望着山谷两侧，眸子中透出丝丝狂野的气息，朗声道：“风雷阁楚轻狂在此，何人拦我去路？不妨现身一见吧！不管明枪暗箭，姓楚的一并接下了！”

　　楚轻狂？

　　好狂妄的名字！好狂妄的语气！

　　方野心中暗赞一声，不愧为风雷阁的少阁主，这股霸绝的气势，这股无畏的心态，至少石家、秦家、林家那所谓的精英子弟就没有，两者根本就不是一个等级上的。

　　明宗耀双眼冷芒闪烁，现在这种情况，他是箭在弦上，不得不发！

　　他也够果断，知道继续等待下去，迟早会暴露，当机立断的喝道：“放箭！”

　　“咻咻咻……”

　　明宗耀话音落下，数十道钢铁铸就的箭矢从两侧的崖壁上射出，在残阳下泛着冰冷的光泽，夹杂着锋锐的破空声，将风雷阁的众人全都笼罩在内。

　　“叮叮当当……”

　　风雷阁众人早有准备，手中兵器舞得密不透风，将袭来的箭矢尽数挡下。

　　“鼠辈！滚出来！”楚轻狂爆喝一声，长发朝着背后一甩，眸子中萦绕着丝丝电光，一股沛然的霸道威势透体而出。

　　楚轻狂话音未落，从两侧的崖壁上，又发出数十道铁箭，虽然风雷阁的众人再次将箭矢拦了下来，但是他们本来就有伤在身，挡下了这一波箭雨，也让许多人的伤口都崩裂开，体力也消耗了不少。

　　经过这两拨箭雨，楚轻狂身边的老者楚平早已看清了箭矢的来源，不等第三波箭矢发出，整个人就快速的腾空而起，手上连续发出近百道风刃，随着风力冲向箭矢发出的那数十个地点。

　　“噗噗噗……”

　　当场传出好几声风刃入肉的声音，有四五人更是直接从两侧的崖壁上栽倒了下来，竟然早已气绝！

　　“杀！一个不留！先干掉这老匹夫！”明宗耀当先从灌木丛后面站了出来，手中折扇朝着下方一挥，杀机凛然的下了死命令。

　　明泰刷的一下从旁边一块青石后方冲起，身周浮现出一层密密麻麻的火红色符文，趁着楚平气力将尽的机会，卷起一股霸道的火爆气流，以泰山压顶之势，朝着楚平攻了下去。

　　楚平身上浮现出绿莹莹的符文，像是化身成风似的，迅速的避让到一边，动作迅速而快捷。

　　背后没有半透明的双翼，就能够在半空中飞行，这是达到武王境界的人才具有的能力，让方野羡慕不已。

　　明泰一出手，隐藏在暗中的烈火宗弟子都冲了出来，如狼似虎的扑向下方的风雷阁众人。

　　楚轻狂眼神一缩，一下子认出了烈火宗的标记，明白烈火宗既然敢出手，就没打算放自己离去，当即怒吼道：“烈火宗！原来是你们这群杂碎！今天小爷要是不死在这里，必定让你烈火宗鸡犬不留！”

　　风雷阁的人也都气愤填膺，怒吼着跟烈火宗的人拼杀了起来。

　　可惜，风雷阁的人本来就有伤在身，抵挡了两拨箭雨之后，体内的消耗更大，再加上烈火宗众人的修为又不弱于他们，刚一接触，风雷阁的人就被压在了下风，要不是他们彼此之间配合的好，这一下就有人要身首异处了。

　　风雷阁的人仗着彼此的默契，艰难的抵挡住了第一拨攻击，但也坚持不了多久了，败亡是迟早的事情。

　　楚轻狂手中长枪如蛟龙出海，变幻莫测，虽然还未踏入武师境界，在这时候也像是个发狂的猛虎似的，片刻间就伤了好几个靠近的武师。

　　方野暗自摇了摇头，那楚平身上有伤，被明泰压的毫无还手之力，众多风雷阁的人也坚持不了多久了，按照这种情况下去，要不了多久，风雷阁的人就要全军覆没。

　　如果风雷阁的人完蛋了，那么方野就再也没有机会了！

　　方野双眸中迸现出冰冷的杀机，冷漠的道：“幻灵，动手！”


第56章 意外收获

　　风雷阁的众人已经岌岌可危，眼中都露出丝丝绝望的神情，就连那凶悍无比的楚轻狂，身上也多了数道伤口，潺潺的流着鲜血，状若疯虎。

　　那与明泰比拼的楚平，心中也暗自叹了口气，明白今日是凶多吉少了。

　　明宗耀的脸上也露出了狞笑的神情，心中微微松了口气，对风雷阁少主动手，这件事情若是泄露了出去，恐怕整个烈火宗都要完蛋了！

　　现在这情况，已经稳操胜券，明宗耀倒是不再担心，居高临下的望着楚轻狂一行人，冷笑道：“楚轻狂，哼，你也有今天！你若老老实实的交出那三颗妖王的妖丹和材料，再跪下求情，或许我会留你个全尸！”

　　楚轻狂双眉斜挑，透出一股飞扬跋扈的张扬，朗声大笑道：“小爷连妖王都敢斗，还会怕你这杂碎不成？小爷不需要体面的死亡，只需要勇敢的战斗就足够了！生为人杰，死为鬼雄，总好过你缩头乌龟似的活着！”

　　明宗耀满脸冷笑，刚想说些什么，耳畔陡然传来一阵低沉的嗡鸣声，疑惑的回过头去，顿时脸色大变，在他后方，数不清的青幽幽毒蜂汇聚成一片遮天蔽日的毒云，每一只都有拳头大小，朝着他直扑而来。

　　在这关键的时候，方野，终于出手了！

　　明宗耀当场吓得魂飞魄散，伸手抓住一根枯老的藤蔓，快速的朝着下方的山谷跳了下去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　近千只青幽幽的毒蜂紧随着明宗耀朝着下方冲去，每一只都散发着丝丝妖气，汇聚在一起，显得妖气滔天。

　　“毒性最烈的青毒蜂！这么多！”

　　不管是烈火宗的人，还是风雷阁的人，全都变了颜色。

　　这种青毒蜂属于毒蜂中毒性极为浓烈的一种，遇上单只的也并不可怕，但是聚集成千上万只，而且每一只都达到了妖兽境界，即便是武王境界的高手，也会头皮发麻。

　　密密麻麻的青毒蜂横亘在天宇，就连狂放不羁的楚轻狂都变了颜色，眼下形势岌岌可危，又出现这么多妖兽级别的青毒蜂，任谁都无法平静的对待。

　　“泰叔，救我！”明宗耀惊慌失措的冲向明泰，他本身也只是个武者，遇上这么多的青毒蜂，他可没有一丝把握能够抵挡得住，只能将希望寄托在武王境界的明泰身上。

　　明泰的老脸也变了，深吸一口气，身上爆发出一股雄浑的威势，抬手朝着天空拍出一掌，手掌中火红色的符文闪烁，顿时化为漫天火焰，成片的青毒蜂都被烧死，发出一股焦臭的味道。

　　明宗耀顿感压力一松，心中暗自松了口气，快速的躲避到一边的灌木丛中，想要避开青毒蜂的耳目，让其他人吸引青毒蜂的攻击。

　　“嗤啦！”

　　楚平趁势挥动手中的长刀，从明泰胸腹间划出一道血槽，若不是他闪躲得快，这一下就能将他腰斩！

　　明泰虽然避过了腰斩之祸，也并不好受，快速退让到一边，心中也暗自发狠，反正大家都被青毒蜂笼罩在内，风雷阁的人也绝不会好受！拼着被青毒蜂蛰几口，也要先宰了风雷阁的人再说！

　　明泰刚准备冲向楚平，就见到天空密密麻麻的青毒蜂就再次朝着他涌来，让他感到诧异的是，天空成群结队的青毒蜂像是有人在指挥似的，竟然避过了楚平，径直朝着自己扑来。

　　连楚平自己也有些惊愕，根本不知道发生了什么事情，见到明泰手忙脚乱的样子，也顾不得想太多，操着手中长刀朝着明泰斩杀了过去，很快就让明泰挂了彩。

　　不仅仅是他们，山谷中的所有人都满脸惊愕，数不尽的青毒蜂尽数避过了风雷阁的人，专找烈火宗的众人下手，不多时就将烈火宗的众人蜇的哭爹喊娘。

　　楚轻狂大喜，明白有人在暗中相助他们，当即兴奋的大吼道：“多谢朋友出手相助！弟兄们，杀啊！干死他们！”

　　风雷阁的其他人也反应了过来，像是打了鸡血似的，嚎叫着跟烈火宗的众多弟子砍杀了起来。

　　有无尽的青毒蜂相助，局势简直变成了一面倒的情况，烈火宗的众人一个接一个的惨叫着倒下，每个人身上都肿起了数十个大包，咕咕的冒着恶心的脓血。

　　仅仅片刻的功夫，烈火宗的人尽数被砍翻在地，唯有明泰仗着修为深厚，还在苦苦坚持着。

　　明宗耀见到明泰也坚持不了多久了，也顾不得那么多了，从藏身处跳了出来，没命的朝着断荒谷外面跑了出去。

　　方野一直在上方盯着他，见到明宗耀逃跑，身形几个起落，就落在断荒谷谷口，堵在明宗耀的必经之路上，身畔飞舞着密密麻麻的青毒蜂，宛若从地狱冲出的魔鬼一般。

　　“方野，是你！”明宗耀惊呼出声，脸上充满了不可置信的神色。

　　方野冷漠的道：“是我！只怪你拿了不该拿的东西！”

　　明宗耀嘴唇颤抖了下，双膝一软，跪了下来，连忙从怀中掏出个包裹，痛哭流涕的道：“方兄弟，哦不，方大哥，我错了，你放我一条生路吧！你的千年金玉髓就在里面，连那头六翼蟑螂的金属性妖丹也在里面，全都给你了，求求你放了我！”

　　方野淡漠的摇了摇头，冷笑道：“到了这种地步，你以为我还会放你离去吗？杀了你，我一样能够得到想要的东西。”

　　言毕，方野大手一挥，成群的青毒蜂就朝着明宗耀围拢而去。

　　“少主！”明泰声色俱厉的怒吼，想要支援明宗耀，却被楚平挡了回来，根本就无法离开。

　　楚轻狂等风雷阁的人全都拄着兵器大口的喘息着，脸色忌惮的望着方野，有那么多青毒蜂在，他们也不敢靠近。

　　见到方野下手如此狠辣，明宗耀明白方野对自己下了必杀之心，就跟自己刚才伏击楚轻狂时的心态一样，绝不会允许自己活着回去！

　　明宗耀狞笑一声，大吼道：“想要杀我，没那么简单！”

　　话音未落，明宗耀眉心火光闪烁，一只火红色的朱雀浮现在他眉心，身上透出的气势比武师都丝毫不弱！

　　方野心中暗凛，明宗耀现在的气势，基本上赶得上真正的武师了，年纪轻轻就达到了这种地步，真是不可小觑。

　　只见明宗耀眉心的朱雀小嘴微张，喷吐出一蓬纯净无暇的红色火焰，将明宗耀护在里面。

　　青毒蜂刚刚靠近，就被焚烧成虚无，无论有多少青毒蜂靠近，都无法破开这层薄薄的防御！

　　“神焰朱雀果！他吃过造化玄灵中的神焰朱雀果！”方野脑海中响起幻灵激动的咆哮声，幻灵所化的青毒蜂的一对眼珠子中也充满了兴奋。

　　“造化玄灵？神焰朱雀果？”方野不由得舔了舔嘴唇，造化玄灵，那可是传说中的存在，想不到明宗耀竟然走狗屎运，得到了传说中的神焰朱雀果。

　　明宗耀见到这么多青毒蜂都无法破开防御，心中大定，狰狞的大笑道：“方野，你就死了这条心吧！哈哈，你爹就是方正豪吧？不怕告诉你，我曾经吃了一枚神果，就是十几年前从你爹手中抢过来的！还打伤了你娘，你小妹的病，就是在那个时候落下的，哈哈！你爹虽然有所猜测，却根本不敢跟我们烈火宗斗！”

　　方野脸色迅速阴沉了下来，心中有一股怒火在燃烧。

　　关于娘亲当初的受伤，他也曾问过老爹几次，老爹从未告诉过他。

　　原来，竟然是烈火宗下的毒手！

　　难怪老爹对烈火宗的人下手那么重！难怪老爹让我小心烈火宗的人！难怪提到烈火宗的人，娘亲会情绪失控！

　　小妹受了十三四年的苦，全都是烈火宗的人干的！

　　此时此刻，方野胸中的杀机异常的浓烈，连相隔遥远的楚轻狂等人都感到一阵阵的寒意。

　　“今天，就是神仙来了，也救不了你！”方野脸上布满了疯狂的杀意，袖子一抖，手上已然多出了一柄寒意森然的黑色匕首，刀刃上闪烁着锋锐的寒芒，不再调动青毒蜂，径直朝着明宗耀冲杀了过去。

　　明宗耀冷笑道：“借着这神秘果子的功效，我已经晋级武者大圆满境界很久了，凭你武者中期的修为，凭什么跟我斗？”

　　“杀！”方野愤怒填胸，玄黄道印自主的运转，瞬间就触发了劲在意先的境界，以一个不可思议的角度避过了明宗耀的反击，右手中的黑色匕首快速从明宗耀的脖子上划过。

　　方野的动作如同行云流水一般，让风雷阁的众人都看的目瞪口呆，这种完美的战斗，就连楚轻狂都绝对做不到！

　　“嗤！”

　　让所有人都惊讶的是，匕首从明宗耀脖子上划过，只是带起了一连串的火花，根本就未曾破开那一层防御！

　　反而黑色匕首上还被烧得通红一片，差点儿毁了这宗地阶宝器。

　　方野为了一击必杀，才动用雪芊芊的黑色匕首，想不到连这匕首也无法破开他的防御！

　　明宗耀狂笑道：“哈哈哈，你连我的防御都破不了，还想杀我？做梦吧你！”

　　幻灵连忙道：“老大，那是他还未曾炼化掉造化玄灵的缘故，他无法发挥出造化玄灵的功效，造化玄灵暂时可以护住他！想要破除这种防御，一般需要拥有远超他的防御的力量才行！”

　　“有什么鬼点子，都说出来吧！别磨磨蹭蹭的！”方野一下子就听出来幻灵另有办法，一刻也不想等待，意念快速的与幻灵交流着。

　　幻灵也不拖泥带水，干脆的道：“你用右掌拍打在他身上，暗中让神鼎的印记浮现出来就行了！不仅能够破去他的防御，而且还能够让那神焰朱雀果重新在神鼎内凝聚出来！”

　　方野心神大震，愤怒的眸子中也透出一股狂喜的神色，这样下来，他还能够得到造化玄灵中的神焰朱雀果！

　　当下，方野也不迟疑，将匕首交到左手，纵身跃到明宗耀身边，千叶手施展出来，将明宗耀笼罩在内。

　　触发了劲在意先的境界，方野很快就在明宗耀身上拍击数百掌，右手掌心暗中浮现出神鼎的印记，将明宗耀的护体火焰都震散了去。

　　“不，不可能！”明宗耀吓得脸色惨白，满脸惊骇。

　　方野嘴角挂着冷漠的笑容，左手中的匕首划出一抹死亡的弧度，明宗耀的头颅整个儿横飞了出去，脸上兀自充满了不可置信。

　　所有人都未曾注意到，明宗耀眉心中的那朱雀形的火焰印记早已消失不见，被方野不知不觉的收入到右手掌心的鼎型印记之中。


第57章 有其父必有其子

　　“少主！”明泰目眦欲裂，满脸狰狞的盯着方野，像是要将他生吞活剥了似的。

　　方野冷哼一声，指挥剩下的所有青毒蜂朝着明泰围拢而去，瞬间就将明泰围了密密麻麻的一层，纵使他发出滔天的火焰，也无法在短时间内驱除青毒蜂。

　　“死吧！”楚平怒喝一声，趁着明泰被青毒蜂遮挡住视线的机会，手中长刀从明泰腰间斜斩而上，将明泰劈斩成血淋淋的两半，两片尸身还未落地，就被数不尽的青毒蜂蜇的面目全非。

　　青毒蜂一阵嗡鸣，停留在方野身边的树木上，仿佛与树木融为了一体，不仔细看，根本看不出来。

　　方野从明宗耀的无头尸体上搜出千年金玉髓和六翼蟑螂妖王的四级妖丹，随手塞入了怀中。

　　“多谢朋友救命之恩！我是风雷阁的楚轻狂，只要我还有一口气在，你我永远都是好兄弟！”楚轻狂收起那柄狰狞的长枪，大笑着朝着方野走来。

　　“我叫方野，你完全没必要这么客气，我只是想拿回属于我的东西。”方野淡笑，眸子深处依旧保持着警惕，首次相遇，即便他对这位少年再有好感，也无法完全信任他。

　　楚轻狂摆了摆手，正色道：“方兄，你也不必推辞，你完全可以等我们死了之后再动手的，那样我们也会将烈火宗这些杂碎死伤的七七八八，你也好对付的多，还能把我们身上的东西都收为己有。但是，你却没有那么做，在关键时刻救了我们，姓楚的也不矫情，这个人情我算是欠下了。”

　　说着，楚轻狂朝着其他人摆了摆手，朝着地上的尸体示意了下，顿时他那些手下都笑着将尸体身边包裹中的材料妖丹什么的都归拢到一起，放在一个大皮袋中，递给楚轻狂。

　　楚轻狂随手将皮袋子丢给方野，笑道：“这些都是你应得的，都是些琐碎的小东西，携带起来也方便，或许对你有些帮助。”

　　方野顺手接了过来，淡笑着道了声谢，心中早就乐开了花。

　　风雷阁的人收东西的时候，他也看清楚了，里面的好东西还真有不少，七八个三级妖丹，二三十个二级妖丹，近百个一级妖丹，还有许多爪牙皮角等材料，让方野心中非常满意。

　　这还是风雷阁的人顾忌他的缘故，否则的话，连那些死去的青毒蜂体内的一级妖丹也不会放过。

　　方野将皮袋背到身后，笑着道：“善后事宜，还要麻烦各位，这些青毒蜂也一并处理掉吧！”

　　楚轻狂笑道：“这倒好办，青毒蜂体内的妖丹该怎么处置？”

　　方野不在乎的道：“相识一场也不容易，就算我请兄弟们喝酒了！”

　　“小哥儿果然够爽快！”风雷阁的人都笑呵呵的去处理尸体了。

　　楚轻狂目光灼灼的望着方野，赞叹道：“我难得来火荒山脉一次，想不到火荒山脉竟然出了这等人物！真是不虚此行啊！”

　　楚平的老脸上也挂着一丝笑容，提醒道：“火荒山脉还真是藏龙卧虎啊，眼前这位小哥儿非同常人，少主还记不记得前几天遇上的那位，那也是个了不得的人物！”

　　楚轻狂一拍脑门，恍然道：“对了，我想起来了，那人也就三十多岁的年纪，强悍的一塌糊涂，硬生生的从三头妖王手中夺下了千年黄龙芝，虽然自己也受了些轻伤，但是也将三头妖王重创。正因为如此，我们才能够侥幸干掉了那三头妖王，这才惹来烈火宗的觊觎。”

　　“千年黄龙芝？”方野心中微动，追问道：“那人长得什么样子？”

　　楚轻狂回忆道：“那人年约三旬，身着一袭青衣，脸上棱角分明，双目微微有些凹陷，对了，看起来跟你倒有几分相像。”

　　方野浓眉下的大眼睛异常的闪亮，心中有九分把握能够确定，楚轻狂所说的那人，就是他老爹方正豪！

　　老爹曾经说对土系千年灵药有了些头绪，想不到他果然找到了土系千年灵药，而且还是从三头妖王手中夺下的，老爹不愧为老爹。

　　水系的千年冰玉莲、火系的千年火阳果、金系的千年金玉髓以及土系的千年黄龙芝都已经到手，五行千年灵药，就只剩下方不信手中的那千年神木心了！

　　见到方野脸上的神色，楚轻狂神色微动，道：“你认识那人？”

　　方野嘿笑道：“怎么会不认识？如果我没猜错的话，那就是家父。”

　　楚轻狂和楚平都惊讶的瞪大了眼睛，嘴角都不由自主的抽搐了下，半晌之后，才感叹的道：“果真是有其父必有其子！”

　　稍微思量了下，楚轻狂从怀里掏出一块令牌递了过去，道：“这是我们风雷阁的身份令牌，有了这令牌，就是我风雷阁的上宾，在天武大陆中行走，很多时候要方便的多。”

　　方野接过令牌，看到令牌上的图案跟他们左胸处的图案相同，雷电通天，飓风接地，背后刻着风雷二字，看不出是什么材质的。

　　方野将令牌收起，朝着楚轻狂点了点头，笑道：“我还有事，就此告辞了，这里的尸体还是尽量处理的干净点儿，毕竟此处还是烈火宗的势力范围，被人发现，始终不妙。”

　　楚轻狂眸子中闪烁着浓烈的杀机，冷笑道：“放心吧，烈火宗，蹦跶不了多久了。”

　　方野心神大震，知道楚轻狂是准备对烈火宗动手了！

　　火荒山脉本来就够乱的了，风雷阁再对烈火宗动手，整个火荒山脉会更加的混乱！几个低级势力之间也会少不了争端，想要上位，只能踩着其他势力而上！

　　当下，方野干净利落的转身离去，连带着周围的青毒蜂都嗡嗡的跟着飞走了，让得风雷阁的众人都暗自松了口气，有那么多的青毒蜂在，谁也无法淡定。

　　等到方野离去后，楚平疑惑的道：“少主，为何你连风雷令都送出去了？这种令牌，阁主送出的那几块可都是武王境界的强者，他虽然救了我们的命，也当不起如此大礼吧？”

　　楚轻狂微笑道：“平叔，这人值得结交！”

　　“就这么简单？”楚平明显不怎么相信。

　　楚轻狂低声道：“平叔难道没有注意到他所拿出的那黑色匕首？”

　　楚平回想了一下，皱眉道：“不就是地阶的宝器吗？还不如少主你的天阶灵器……”

　　说着说着，楚平像是想起了什么，陡然浑身一震，失声惊呼道：“雪族的标志！”

　　楚轻狂耸了耸肩，道：“爹爹曾经说过，我们风雷阁在天武大陆上还能够威风威风，出去之后，有很多势力都不能招惹，我虽然对那雪族了解的不多，但是也明白，那绝不是我们能够招惹的起的！况且，方野还有个那么厉害的老爹，这块风雷令，送的绝不会亏！”

　　楚平深以为然的点了点头，对楚轻狂的做法再也没有任何的异议。

　　楚轻狂带人将有用的东西都收好，又将剩余的尸体一把火烧了个干净，抹去痕迹，带人迅速离去。

　　就在所有人都离开了许久之后，在山谷一侧的石壁上，冒出一个人影来，脸色煞白的望着山谷中，眼中充满了惊骇的神色，依稀可以看出，正是石家所逃走的石封！

　　谁都没有想到，这石封竟然从两位武将级别的强者手中逃离了出来，还恰好隐藏在暗中，看到了这样的一幕！

　　石封暗自吞了口唾液，不管是楚轻狂的身份，还是方野能率领青毒蜂的能力，都让他震惊不已，完全出乎他的意料之外。

　　本来他还打算等到明宗耀宰了楚轻狂之后，向风雷阁报告事情的经过，以报烈火宗屠杀石家子弟的血仇，想不到关键时刻方野竟然出现了，看来计划要改改了。

　　石封心有余悸的望了望楚轻狂离去的方向，又看了看方野离开的方向，煞白的脸上渐渐露出了一丝狰狞，冷笑道：“方野竟然连烈火宗少主都敢杀，虽然我也想宰了他，幸亏还没有动手。哼，真是天助我石家，恰好可以让我们借刀杀人！方家，等死吧！你们坚持不到风雷阁回来的！”

　　石封整个人消失在昏暗下来的夜色中，所去向的方向，正是烈火宗！

　　方野并不知道石封隐藏在暗中，也不知道有异常天大的灾难即将笼罩整个方家，还在沈浸在得到横财的喜悦中。

　　方野从断荒谷中离开很远，在一个没人的山洞中，将背后的皮袋子打开了来，出现在他眼前的景象让他脸上充满了笑容。

　　尖角、爪牙、毛皮等材料都散发着微弱而晶莹的光泽，大多数都是妖将级别的，有少数是妖师级别的。

　　烈火宗的那些人眼界极高，根本就看不上一级妖兽的材料，收集起来的大部分都是妖将和妖师级别的，还有一些从明泰身上搜出来的六翼蟑螂妖王的材料，更是价值连城！

　　除了妖兽身上的材料之外，还有近百块白色灵晶，让方野大开眼界。

　　就连妖丹也有不少，每一个里面都蕴含着精纯的各系灵气，比那些材料的价值更高！

　　更重要的是，包裹中还有六瓶丹药！

　　方野拿出玉瓶，就见到玉瓶上各自贴着个小标签，上面写着“回气丹”三个小字，六个玉瓶上写的字一模一样。

　　方野脑海中浮现出回气丹的功效：“回气丹，能够在短时间内迅速恢复真气。”

　　方野喜滋滋的打开药瓶，顿时有点儿泄气的撇了撇嘴，每个玉瓶中只有一颗丹药。

　　不管怎么说，有丹药总比没有强，方野将材料、灵晶、妖丹、丹药等物都放到了玄黄空间中，皮袋中只剩下三四枚二级妖丹和妖师身上的一些材料，还有十几枚一级妖丹、材料等，将雪芊芊的黑色匕首也一起丢了进去，这才开始考虑那最贵重的神焰朱雀果！


第58章 神焰朱雀果

　　方野将心神沉浸道意念空间之中，下一刻钟，他就见到了震撼性的一幕。

　　茫茫的混沌上方出现一只火红色的小雀儿，浑身的赤红色羽毛闪烁着火红色的霞光，翅膀微微扇动，顿时产生出无穷无尽的火焰，将半个天空都烧的塌陷了下去。

　　忽然，一尊玄黄色的神鼎从天而降，强势的将火红色的小雀儿收在其中，任由那小雀儿左冲右撞，就是无法冲出神鼎的封锁。

　　不知道过了多久，四周的混沌气息渐渐消失，再次还原为玄黄空间，被方野收起来的妖丹材料等物都静静的躺在一旁。

　　神鼎也渐渐的模糊透明起来，里面那火红色小雀儿已经消失不见，一颗火红欲滴的果子出现在半空中，果子上烙印着一只展翅欲飞的朱雀，正在沐浴在熊熊烈火之中，仅仅是看了一眼，方野就感觉仿佛灵魂都燃烧了起来似的。

　　方野不由得舔了舔嘴唇，赞叹道：“这神焰朱雀果严格来说已经消散了，竟然还能够重新凝聚出来，真是太不可思议了！”

　　幻灵指挥那么多青毒蜂，此时还有些虚脱，重新化为了一团玄黄色光团，虚弱的道：“那有什么？造化玄灵即便是被人炼化了，如果炼化者身死，造化玄灵将会从炼化者体内逸散出来，渐渐地消散掉。”

　　“在炼化者刚刚身死后的一段时间中，有不少秘法都能够将之重新凝聚出来，不仅仅是神鼎才有这种能力，你得到神焰朱雀果的消息，尽量还是不要让其他人知道，免得惹来无穷无尽的麻烦。”

　　方野暗自点了点头，心动的望着神焰朱雀果，暗自吞了口唾液，嘿笑道：“那我现在是不是能够吞服这神焰朱雀果了？”

　　幻灵嘟囔道：“想要被烧成灰烬的话，你就试试吧，我不拦着你。”

　　“呃？不能炼化？”方野不由得一怔，疑惑的道：“那明宗耀为何能炼化？”

　　幻灵不屑的道：“他那也算是炼化？顶多只是利用了神焰朱雀果三分之一的能量，大部分都浪费掉了！而且，十几年前，恐怕他连武者都不是，能够做到那样，肯定是利用了三品以上的丹药来护住全身，还需要另外一个感悟了规则之力的火属性强者替他护法，再在至阴至寒的地方才有可能成功！上面这几个条件，你达到了哪一种？”

　　方野感到一阵泄气，守着宝山却不能用，让他很是失望，咧嘴道：“感悟了规则之力的强者，还能找老爹凑活凑活，至阴至寒的地方，那处湖底倒也合格，至于三品以上的丹药，短时间内恐怕没机会了。”

　　幻灵懒洋洋的道：“要想炼化神焰朱雀果，短时间内你不用想了，至少要等到你晋级武师，命脉贯通，才有希望了。”

　　方野追问道：“那我又能从哪里弄到三品以上的护体丹药？”

　　“找方不信啊！”幻灵理所当然的道。

　　“他？他炼制个二品丹药都成少败多，更不用说是三品丹药了，指望他，还不如指望我自己呢！”方野忍不住撇了撇嘴。

　　幻灵得意的笑道：“老大，这你就弄错了！方不信无法炼制出三品丹药的原因不是他水平不够，而是他没有丹方！三品丹药经脉稳固丹的丹方我就有，每一个细节都列的清清楚楚，还不需要千年灵药做主材，只要有相应的材料，以他的水平，炼制起来不会太麻烦！”

　　方野嘿笑道：“早说啊！对了，你多准备几张丹方，我恰好可以拿丹方去跟他换取那千年神木心，如今五种五行灵药已经聚集了四种，就差那最后一种了，早点儿拿到手，小妹的先天顽疾也好早一天根除掉。”

　　“老大，给他那么多丹方干嘛？他又忙不过来，给他个经脉稳固丹的丹方就能让他忙活一阵子的了。既然老大你都开口了，那就再给他个破命丹吧，炼制出来之后，能够让突破命脉的机会提升八成，对你也有作用。”幻灵好整以暇的道。

　　方野沉吟道：“那经脉稳固丹和破命丹分别需要什么材料？我看看能否准备准备，免得方不信那里没有的话，那就不知道要等多久了。”

　　“经脉稳固丹，需要木系三级妖丹一枚，还需要六百年年份以上的雪莲子两颗，紫竹根七根，年份越久越好，黑玉莲的枯叶三片……那破命丹倒是简单，需要火系或者雷系三级妖丹一枚，枯骨花两朵，黑叶兰花草四株，嗯，就这些。”幻灵洋洋洒洒的说出了一大堆。

　　方野听得暗自咂舌不已，这些东西的价值可不低，加起来的话，怎么也价值近千块白晶了，还不一定能够炼制成功，果真是有钱人才消耗的起，难怪炼丹师这么稀有……

　　幸好，他从烈火宗众人手中搜刮了不少三级妖丹，所需要的大部分材料，方不信那里也都有存货。只有黑叶兰花草没有，不过这并不是太贵重的东西，周围的坊市上都有卖的，没必要太过担心。

　　方野的意念从玄黄空间中撤离了出来，长长吐出一口浊气，还未做出其他的反应，陡然感觉丹田中一阵燥热，仿佛是由内而外开始燃烧起来了一般。

　　“幻灵，这是怎么回事儿？”方野当场大吼道。

　　幻灵幸灾乐祸的声音在方野脑海中响起：“嘿嘿，老大，这是神焰朱雀果凝聚的时候所逸散出的气息，虽然难受了点儿，但是效果却不错，这么霸道的火劲，足以帮你打通几条经脉了。”

　　方野也顾不得跟他废话，连忙收摄心神，沉浸到修炼之中，九龙破功法自动运行，浓郁的天地灵气快速的涌入到他体内，迅速地被同化成真气，紧紧的包裹住体内那股子霸道的火劲，顺着体内的五脏经脉游走着。

　　过不多时，方野的额头上就渗出了一层豆大的汗珠，顺着脸颊淌了下来，头上蒸腾起一层白色雾气。

　　方野控制着那道经脉穿过五脏经脉，重重的冲击在六腑经脉的胆经上，摧枯拉朽的将堵塞经脉的杂质给冲击的七零八落，瞬间将胆经打通！

　　虽然打通的速度极快，那股子经脉中的撕裂感依然让方野痛不堪言，经脉都隐隐有些开裂，被九龙破功法吸收来的一股股天地灵气快速的修复好。

　　那股子霸道的火劲一刻不停，穿过胆经之后，再次冲击到了胃经之中，又冲击了一大半，那股子势头才消减了下来，火劲也消耗了近半。

　　稍一停留，方野又控制着那股子火劲重新鼓起威势，再次朝着胃经冲击了起来，这一下就将胃经也再次冲击开来。

　　方野狠狠咬了咬牙，脸上肌肉剧烈的抖动着，控制着剩下的火劲朝着小肠经又冲击了过去。

　　这次足足冲击了四五次，才将小肠经彻底打通，那股子火劲也消失殆尽。

　　方野累得虚脱的躺在山洞中，六腑主经脉打通了三条，对天地灵气的感应更加的清晰了，对天地灵气的吸收速度也得到了极大的提升，脸上挂着满意的笑容。

　　休息了一番，外面早已经月上中天，方野依旧精神百倍，将那几枚炼丹所需要的妖丹一起丢在背后的皮袋中，踏着月色朝着方家返回。

　　这次的火荒山脉之行，方野可算是满载而归，人逢喜事精神爽，方野的脚步都快了很多。

　　火荒山脉地域辽阔，方野深入的也不近，在第二天的黄昏时分，方野才来到了虎头山脚下。

　　方家子弟三三两两的从山中返回，有的背着包裹，有的提着猎物，有说有笑，让人不自觉的就放松了下来。

　　经历过无数次的厮杀，再次看到这熟悉而温馨的场景，方野心中不由得一阵感慨，脸上露出一缕微笑。

　　“咦，这不是方野吗？离家那么久，包裹里又那么鼓，肯定收获不小吧？”有个刚从山里打猎回来的中年男子笑着打招呼。

　　方野笑着回应道：“托宏伯的福，这次收获还过得去，您老不也打了个野鹿吗？今晚可有口服了！”

　　中年男子笑骂道：“你小子别在这里瞎得瑟了，我敢打赌，你包裹里任何东西都比我打的这头野鹿值钱！你要是想尝尝野鹿的滋味的话，今晚就来我家吃晚饭吧，顺便增进下你跟我女儿阿莲的感情。”

　　方野的笑容僵在脸上，想到宏伯口中那“阿莲”的肥胖身材，连忙摆手嘿笑道：“宏伯的好意我心领了，今天我刚回来，家人还都不知道呢，这次就算了，改天我再登门拜访吧。”

　　方野说完，也不管那中年男子什么反应，三步并作两步朝着山上窜了上去，唯恐那宏伯让再让他跟那“阿莲”增进感情。

　　中年男子暗自摇了摇头，自语道：“这小子，天赋那么高，将来的成就肯定不差！阿莲许配给他倒是个不错，可惜，这等人物，还真不一定是阿莲高攀的起的……”

　　方野一路上跟众多方家的老乡打着招呼，很快就来到了自己家的庭院外围，看着眼前半掩的木门，听着庭院中小妹的欢笑声，方野心中微微一暖。

　　自己在外再苦再累，只要能够听到家人的笑声，方野就非常满足了。


第59章 强大的老师

　　“吱呀！”

　　方野伸手推开了木门，鼻子中闻到了熟悉的家的气息。

　　“哥！”方雪儿正在院落一侧捉蝴蝶，听到门开的声音，疑惑的转过头来，精致的小脸儿上充满了惊喜的神色，一路小跑的扑到方野怀里。

　　方野脸上露出一抹微笑，宠溺的揉了揉方雪儿的长发，笑道：“雪儿，又长高了啊，也变得更漂亮了！”

　　方雪儿甜甜地一笑，如今的方雪儿，脸色都变得红润了许多，这些天的滋补，让她的身子也开始渐渐发育了，这一笑让方野都看的心动不已，暗道，这小妮子，真是越来越靓丽了，再过两年的话，那还不得成为祸国殃民的主儿啊。

　　“小野回来了啊！”方正豪从房屋中走了出来，看到两兄妹亲昵的样子，微微苍白的脸上露出一抹微笑。

　　方野微微笑了笑，紧接着就皱起了眉头，道：“爹，你的伤……”

　　方正豪不在意的摆了摆手，爽朗的大笑道：“没什么大碍，哈哈，虽然受了点儿伤，但是也把土系的千年黄龙芝带回来了，相比起来，这点儿伤根本就算不得什么。”

　　果然是老爹干的！

　　方野心中微微一暖，老爹独自与三尊妖王大战，能够活着带回来千年黄龙芝实属侥幸，在他口中却说得云淡风轻的，只是不想让家人担心。

　　如果不是从楚轻狂那里得知消息，方野还不清楚老爹所经历的危险，在这一点上，方野倒是跟他老爹方正豪有些相似，不管在外面遇到多么危险的事情，回家之后都是报喜不报忧，免得让家人担心。

　　看到老爹脸上的笑容，方野心中也十分高兴，朝着老爹挤眉弄眼的笑道：“爹，我在外面遇到老师他老人家了，他老人家教给了我一些基本的炼丹手法。对了，他老人家还说了，他还找到了一块千年金玉髓，这么算来，五行千年灵药，就差方不信手中那颗千年神木心了！”

　　“好！好！好！”方正豪激动的连说三个好字，笑的嘴巴都合不拢了，兴奋的道：“你老师曾说在你武者境界的时候找你，他果然找你了，还亲自指点你了！更是集齐了四种千年灵药！很好！这下，雪儿有救了！”

　　方雪儿也笑的大眼睛弯成了月牙儿状，她倒是很单纯，看到家人高兴，她也就跟着高兴。

　　娘亲夏清婉也从屋里走了出来，问明情况之后，明显松了口气，俏丽的容颜上挂满了微笑，温润的眸子中隐约有泛着水花。

　　忽然，方正豪脸上的笑容渐渐收敛，眼中闪烁着不确定的神色，迟疑的道：“听正威他们所说，你们从六翼蟑螂手中抢夺过来的东西，也是千年金玉髓！后来又被烈火宗的人给抢了去，难道……”

　　方野看到娘亲眼中露出一抹担忧，又看到小妹一脸的懵懂，朝着老爹宽慰的笑了笑，道：“爹，你想多了，这件事情说来话长，等有时间我再跟你详细聊聊。”

　　方正豪神色微动，什么都没讲，点了点头，笑道：“那先进屋吧，外面都天黑了。”

　　进了屋子中，方雪儿很乖巧的来帮方野提皮袋。

　　方野随手递给了她，故意眨巴了下眼睛，笑了笑，道：“雪儿，这包裹可有点儿重哦，你可要小心点儿啊。”

　　方雪儿咯咯笑道：“哥，我现在很厉害呢，就在前几天，我已经突破到武者境界了，举起千斤重物都不在话下，连爹爹都大吃一惊呢！”

　　方野不由得暗自咂舌，小妹身上的顽疾未除，她的修行天赋已经显露出来了，还不足十四岁的年纪就达到了武者境界，比方野这一届的所有人的天赋都更强！

　　如果褪去顽疾对她的枷锁，她必然能够一飞冲天，恐怕整个天武大陆都难以束缚住她！

　　“呀，哥，你这里面都装的什么东西啊？还挺重的！”方雪儿满脸好奇之色。

　　方野笑道：“打开看看不就知道了吗？”

　　方雪儿将皮袋子放在地上，发出一声沉闷的声响，麻利的打开袋子，顿时愣了下，美眸中充满了深深的震撼。

　　“雪儿，怎么不说话了？到底是什么好东西啊？”夏清婉浅笑一声，顺着方雪儿的目光看去，脸上满是惊喜，惊讶的捂住了小嘴，暗自吞了口唾液。

　　就连见惯了世面的方正豪，眼中也充满了不可置信，脸上的表情异常的精彩。

　　地龙角、大地暴熊皮、血狼牙等等，有很大一部分都是妖师境界的材料，有一些是妖兽的，还有一些是妖将身上的材料，都散发着轻重不一的光泽。

　　这些还不是最贵重的，最贵重的是躲在角落里的二十几枚大大小小的妖丹，有七枚妖丹最是引人注目，三个呈火红色，另外四个呈玄青色，散发出一股股淡淡的能量波动。

　　三级妖丹！

　　如果方正豪拿出这么多东西，丝毫不会让人惊讶，但是拿出这些东西的人是方野！武者中期的方野！

　　这就足以震撼所有人了，武者中期杀死妖师虽然困难，却也不是没可能。但是，能够杀死妖将级别的妖兽，而且还是七个，这就完全颠覆了常理，再妖孽的存在，也绝不可能做到！除非那些妖将伸着脖子等死！

　　似是明白家人的疑惑，方野嘿笑一声，道：“我不是说了吗？我遇到老师了，这些东西都是老师给的，还有些别的用处。”

　　“原来是这样啊。”方正豪等人毫不怀疑，都感觉理所当然。

　　在他们看来，那冰封万里的浩大场面都是方野的老师弄出来的，能够干掉七八头妖将，简直就跟吃饭喝水一样简单。

　　要是做不到，那才不正常呢！

　　方野笑道：“老师给我这些东西，可不是让我卖灵晶的，还有着其他作用。”

　　“其他作用？”夏清婉惊愕。

　　方正豪笑骂道：“臭小子，别卖关子了，快说吧。”

　　方野缓缓道：“老师知道方不信你那里有千年神木心，想要替我弄过来，又自恃身份，不想欺负方不信，就给了我两张三品丹药的丹方。这些三级妖丹，正是炼制那些那两种三品丹药的主材料，来换取他的千年神木心。嘿嘿，如果炼制成功了，丹药恰好能够给我用。”

　　“三品丹方！”方正豪霍然站起，眼睛瞪得溜圆，当场惊呼了出来。

　　虽然说千年灵药的价值跟三品丹方的价值差不多，但是千年灵药好找，三品的丹方可不好找。

　　方不信找了这么多年也没找到三品的丹方，别说是两张三品丹方了，就是一张三品丹方，方不信也绝对会换！

　　紧接着，方正豪脸上的震惊就被欣喜所取代，激动的道：“如果能够拿到千年神木心，那雪儿的病，就能够彻底根除了！”

　　方野笑道：“今天天色已晚，明天一早，我就去找方不信换灵药。雪儿今晚恰好可以好好的休息一晚上，等我明天换来了千年神木心，就可以马上替雪儿疗伤了。”

　　“在何处疗伤？”方正豪谨慎的问道，有关雪儿的生命，他不得不谨慎。

　　方野早就想好了地点，很干脆的道：“炼心谷中的地下洞窟中。”

　　方正豪颔首道：“那里倒是个极佳的地方，那里面的幻境对你老师没影响吗？他何时会到？我们要不要拜访拜访他？”

　　方野连忙道：“老师神通广大，幻境可影响不到他，等我们到了，老师自然会到，他老人家不喜欢抛头露面的，我看还是不要打扰他了。哦，对了，爹一定要看守住谷口，别让方山和方兰心他们碰巧进去搅了局，稍有差池，雪儿就会有很大的麻烦！”

　　方正豪点头道：“放心吧，等到你老师进去，我会将谷口守死的！”

　　方野嘴角抽搐了下，有些尴尬的道：“爹，老师神通广大，他如果不想让你看到他，即便你守在门口，他也能神不知鬼不觉的进入到炼心谷中！嘿嘿，您还是等我和雪儿进去之后就封锁谷口吧，反正你也拦不住老师。”

　　方正豪脸上都有些麻木了，使劲眨巴了几下眼睛，愣愣的道：“我如今已经是武王，连我都发现不了，恐怕妖宗也做不到，难道你老师是妖尊？甚至更高的存在？”

　　方野模棱两可的道：“我也不清楚，反正他很强就是了，嗯，就这么说定了。”

　　一家人开开心心的吃过晚饭，方正豪借着考校方野修为的借口，将方野叫了出去，两人一前一后的来到了家门前的小树林中。

　　方正豪随手布下一道火红色的隔音屏障，脸上看不出喜怒，淡淡的道：“说说千年金玉髓是怎么得来的吧。”

　　方野知道就瞒不过老爹，他也没打算瞒着老爹，听到老爹追问，方野直视着他的双眼，一字一顿的道：“我杀了烈火宗少主明宗耀！”

　　方正豪脸色刷的变了，紧紧地盯着方野，许久之后，才长出了一口气，沉声道：“烈火宗少主出行，每次都有武王境界的强者相随，你是怎么做到的？”

　　方野便将明宗耀埋伏风雷阁少主的事情说了出来，在他口中讲来，有意识的将风雷阁少主的能力夸大，自己只是在合适的时机杀了明宗耀，趁人不注意，夺下了千年金玉髓，还结识了风雷阁少主楚轻狂，让方正豪听得一愣一愣的。

　　末了，方野缓缓道：“爹，我从明宗耀口中得到了准确消息，当初对你和娘亲动手的人，就是烈火宗的人！”

　　方正豪浑身一震，沉默了片刻，低沉的道：“想不到你还是知道了，我早就知道当年那件事是烈火宗宗主明云霄带领手下人做的，害的雪儿承受了这么多年的痛苦。可惜，方家的实力还不够，即便知道了敌人是谁，我也只能隐忍下来。”

　　说到这里，方正豪脸上露出一抹冷笑，嘿笑道：“明云霄夺了我们一枚神果，你杀了他儿子，嘿，看来真是报应不爽啊！对了，你杀明宗耀的时候，将所有烈火宗的人都灭口了吧？没有被其他人发现吧？”

　　方野迟疑的道：“烈火宗的人都死干净了，至于其他人，反正风雷阁的那位武王都没有发现，应该不会被其他人发现吧？”

　　方正豪心中没来由的一紧，长长的舒了口气，喃喃的道：“希望没有吧，不然的话，方家就完了……”


第60章 五行齐聚

　　第二天一早，方野就离开了家，早早的来到了药堂之中。

　　药堂的门户大开，一缕缕淡淡的药香从药堂中传出，令人心旷神怡。

　　方野站在门口敲了敲那敞开的门户，方兰心刷的一下扭过头来，娇美的容颜上露出一抹令人心动的微笑，朱唇轻启，脆声道：“方野，你回来了啊，能够再次见到你，真的很高兴。”

　　方野微笑的点头，调笑道：“这话怎么听得这么别扭呢？就好像你再也见不到我似的。”

　　方兰心轻啐一声，哼道：“好人不长命，祸害遗千年，你这种祸害，可没那么容易死！”

　　方野摸了摸鼻子，苦笑道：“没必要这么损我吧？”

　　方兰心脸上挂着一丝笑意，骄傲的昂起了脖子，轻哼道：“谁让你嘴巴那么贫？咦，你背后的包袱中是什么？到药堂来，还打算送礼不成？”

　　方野神秘的笑道：“来这里当然要送礼了！对了，方大师呢？我找他有事。”

　　方兰心眼波流转，眸子中闪烁出一抹异样的光彩，她以为方野此次前来是拜师的，连忙道：“爷爷在炼丹室里面正在研究火候问题，反正你也是这里的老熟人了，走吧，我带你去。”

　　方野无所谓的跟在方兰心的身后，从殿堂的最里面，下到地下室之中。

　　方不信一眼就看到了方野，眼睛中露出一丝笑意，故意吹胡子瞪眼的道：“臭小子，你今天怎么想到来这里了？莫非是来拜师的不成？真要拜师的话，我现在还不一定收了呢！”

　　方野嘿笑道：“我今天还真不是为了拜师而来。”

　　方不信脸上露出一抹诧异，方兰心也微微怔了怔，眼中闪过一抹失望之色，又有些不甘心的嘟起了嘴巴，暗自生着闷气。

　　“那是为了什么而来？那包袱中到底是什么东西？”方不信满脸疑惑。

　　方野坦然的望着方不信的脸庞，淡笑道：“我是为了大师的千年神木心而来！”

　　“千年神木心？”方不信微微一怔，紧接着就眉头倒竖，回头朝着方兰心劈头盖脸的道：“好啊，你个死丫头！还没嫁出去呢，胳膊肘子就开始往外拐！爷爷有千年神木心的事情，连你爹娘都不知道，就告诉了你一个人！你对这小子倒是用情很深啊！”

　　方兰心微微张了张口，又看了看方野，紧紧咬了咬下唇，眼圈微微泛红，倔强的昂起了头，一眨不眨的直视着方野。

　　听到方不信就告诉了方兰心一个人，方野心中暗道一声坏了，这下子可把方兰心连累惨了，刚想解释两句，就见到了方兰心那灼灼的目光，看的他心里直发毛，脸上的淡笑都僵硬在脸上。

　　方野简直如坐针毡，连忙转移话题，道：“方大师，别急着发火，我又不白要你的，我开出的条件，一定会让你满意！”

　　方不信怒气填胸，根本就听不进去，大手一挥，怒声道：“你能开出什么条件？想打千年神木心的注意，门儿都没有！趁早给我滚蛋！”

　　方野知道此时必须下猛药才行，自顾自的耸了耸肩，有些无奈的道：“我本来想用三品丹方来换取的，既然大师不同意，那就算了。”

　　方野说完，干净利落的转过身去，朝着上面迈步而上，毫不拖泥带水。

　　方不信的脑子还没反应过来，不耐烦的摆了摆手，像赶鸭子似的道：“走，走，走，快点儿离开这里，看到你就心烦！还想用三品丹方来换取我的……”

　　“咦，站住！你说什么？三，三品丹方？”方不信终于反映了过来，瞬间挡在了方野的前面，一对老眼瞪得老大，嘴唇和下巴上的胡须都微微颤抖着，紧张的盯着方野的脸色，生怕方野欺骗他似的。

　　不仅是方不信，就连方兰心也震惊的杏目圆睁，檀口微张，满脸的不可置信。

　　方野借势倒退两步，微笑道：“是三品丹方。”

　　方不信暗自吞了口唾液，又有些狐疑的望了望方野，不怎么相信的道：“你小子怎么会有三品丹方？不会是在消遣我吧？说说看，到底是什么丹方？”

　　方野知道他一开始肯定不会完全信任自己，从容的道：“经脉稳固丹，木系三级妖丹一枚，六百年年份以上的雪莲子两颗，紫竹根七根，年份越久越好，黑玉莲的枯叶……”

　　方野将幻灵告诉他的有关经脉稳固丹的信息诵出大半，见到方不信在一侧凝神静听，故意止住不再往下说，斜着眼睛望着方不信。

　　方不信听得暗暗点头，脸上充满了狂喜的神色，他研究丹方研究了大半辈子，方野一出口，他就明白这丹方不假。

　　刚听到入迷处，方野忽然止住不讲了，让方不信心中直痒痒，丝毫不顾自己的身份，紧张的追问道：“还有呢？怎么不说了？”

　　方野似笑非笑的道：“我是为了千年神木心而来，我都说了这么多了，你还不舍得下决心吗？对大师来说，三品丹方的价值，可比千年灵药的价值要高得多。”

　　方不信的脸色阴晴不定，哼哼道：“我怎么知道你那丹方到底全不全？真正的丹方，不仅要知道材料，还需要知道各种材料的火候，融合的手法，凝丹的时机，何时收丹等等，全都会记录全的，你拿出的丹方，顶多有材料配置，没有其他的详细记录的话，可比不上千年神木心贵重！”

　　方野早就按照幻灵所言，将丹方详尽的记录了下来，听到方不信所言，好整以暇的从怀里掏出一张纸，纸上写满了密密麻麻的小子，随手递给方不信，悠悠的道：“给，这就是经脉稳固丹的丹方！我能够保证每一个细节都记录的清清楚楚，比任何丹方都要详尽，这样你总能放心了吧？”

　　方不信激动的接了过来，大气都不敢出，仔仔细细的从头到尾看了一遍，连声道：“好！好！好！果然是完整的三品丹方！有了这丹方，我有十成的把握能够炼制出三品丹药来！”

　　“那千年神木心？”方野不忘提醒他。

　　方不信脸上露出一抹肉疼之色，转过身去，从旁边的一处墙壁下掏出一个白玉盒子，不舍得递给方野，道：“给！拿去！”

　　方野连忙接过白玉盒子，伸手打开，就见到一块青蒙蒙的心脏形的东西躺在里面，散发着一股股的生机，仿佛还在跳动一般，如梦如幻。

　　千年神木心，终于到手了！

　　方野激动的将盒子盖上，放在怀中，脸上露出一抹笑容，淡笑着道：“既然大师这么爽快，我还有另外一桩买卖想要跟大师谈谈。”

　　“什么买卖？”方不信低头仔细的看着丹方，连头都没抬起来，随口问了句。

　　方野反手将背后的包袱放在了丹炉边的桌子上，发出叮叮当当的清脆声响，顺手解开包袱，包袱中的妖丹顿时释放出丝丝缕缕的华光，散发着一股股或清灵或火爆能量波动。

　　“三级妖丹！七枚！”方兰心当场惊呼出声，美眸不可置信的望着方野，大脑都出现了短路。

　　方不信的目光也被吸引了过来，怔怔的看着桌子上那么多妖丹，又愣愣的看向方野，皱眉道：“臭小子，你这是什么意思？”

　　方野神秘的一笑，从怀中又掏出另外一张丹方，啪的一下拍在妖丹上，淡笑道：“大师那么爽快，我也不矫情，这是另外一种三品丹药破命丹的丹方，想必大师听过这丹药的名字，还有七枚炼制丹药所需要的主材——三级妖丹，等到你炼制成功，每种丹药给我一枚就行了。”

　　方不信的目光刷的一下转移到那张丹方上，快若闪电的收到手中，大致的浏览了一遍，又看了看桌子上的妖丹，乐呵呵的脱口而出：“成交！”

　　方野暗自松了口气，没有经脉稳固丹的话，他还无法炼化那神焰朱雀果，有了方不信的承诺，就好办得多。

　　方不信看着手中的两张丹方，朝着方野笑骂道：“小滑头！如果刚才我不给你千年神木心的话，是不是现在你也舍不得拿出来这张丹方？”

　　方野嘿笑道：“我就是为了千年神木心而来，拿不到千年神木心，我可不甘心。”

　　方不信紧紧地盯着方野，缓缓道：“不管是这两种三品丹方，还是那三级的妖丹，都绝不是那么简单能够搞得到的，你是从哪里得来的？”

　　方野不好意思的搔了搔头，道：“那什么，其实，我第一次进山里面的时候，就被个白胡子老头儿强制收为徒弟了，他自称是炼丹师，我也不知道他是几品的，这两个三品丹方都是他随手给我的。他老人家神龙不见首尾的，也没时间教我，就让我先在药堂熟悉熟悉各种药材的特性，所以我才一直不敢重新拜师。正因为没时间，他才让我丹方给你，又给准备好了主材，让您老帮着炼丹。”

　　方不信和方兰心都听得一愣一愣的，半晌之后才回过神儿来，眼中都充满了惊骇！

　　方野想了想，又道：“雪儿的病，他老人家也说能治，只是需要千年五行灵药才行，我才不得不找您老讨要千年神木心。哦，对了，他老人家还说了，尽量还是不要泄露他老人家的信息，以后还会有更高级的丹方送给你的。”

　　“真，真的？”方不信激动的浑身发抖，双手时而握拳，时而松开，说话都有些打颤。

　　“当然是真的！”方野肯定的点了点头。

　　方不信笑道：“早说是为了雪儿那丫头治病啊，早说我早就送给你了！”

　　方野翻了翻白眼，不管方不信说的是不是真心的，方野心中都是挺感动的。

　　当下，方野朝着方不信告辞，在方兰心不平静的目光中，快速的离开药堂。

　　五行齐聚，是该替小妹治病的时候了！


第61章 先天五行灵体

　　拿到千年神木心，方野直接回到了家中，爹娘和小妹已经等候在家中了。

　　见到方野脸上的笑容，都暗自松了口气，娘亲夏清婉兀自不放心的问道：“小野，你拿到千年神木心没有？”

　　方野笑了笑，从怀里掏出来那个白玉盒子，朝着他们扬了扬，道：“拿到了。”

　　方正豪脸上露出一丝笑容，激动的道：“走吧，千年火阳果和千年黄龙芝我都带好了，你老师那里又有千年冰玉莲和千年金玉髓，我们直接去炼心谷吧。”

　　方雪儿美丽的眸子深处有些感动，她的年龄虽然不大，常年对抗病魔，也让她比正常少女都要懂事的多，这些年来，一家人为她所受的苦楚，她全都清楚，更明白家人的不易。

　　一家人迅速的来到炼心谷外，路上遇到熟人也只是随口打两声招呼，没时间多叙话，让那些熟人都感到莫名其妙。

　　在炼心谷口，方野停住了脚步，对着方正豪二人道：“爹，娘，您二人就守护在这里吧，不要让其他人打搅到我们，我跟小妹先进去了。”

　　方正豪将千年火龙果和千年黄龙芝交给方野，眸子中闪烁出一抹坚定，淡笑道：“放心吧，就是一头妖王来了，我也绝不会让它冲进谷中！雪儿，就交给你们师徒二人了！”

　　方野点了点头，刚准备踏入谷中，就听到夏清婉有些担心的道：“小野，我们又不认识你老师，万一来了个须发皆白的老者，我们是拦住呢还是放他进去呢？”

　　方野不由得心中暗笑，那老家伙都是我编造出来的，怎么可能会出现在这里？

　　关于那所谓的老师，方野也不好解释，只好道：“你们放心吧，不要放任何人进来就是了，我老师说了，他要想进来，你们是发现不了的，没必要管他！”

　　“这么强？”方正豪和夏清婉相视一眼，眸子中充满了震惊。

　　说这句话的同时，方正豪心中也有些不服气，不管怎么说，他都已经开始感悟天地法则，是一个真正的武王。

　　更何况，自己常年在丛林中厮杀，对于各种气息的感应更为敏锐，即便是一个武宗过来，也不一定能够逃得过自己的感应，难道说，方野的老师是一位武尊不成？

　　像那种传说中的存在，怎么可能会来到火荒山脉这种荒凉的地方？

　　方野左手抱着几个玉匣子，右手牵着方雪儿的小手，慢慢走到了炼心谷中。

　　方雪儿古灵精怪的望着方野，娇声道：“哥，你口中的老师到底是何方神圣啊？怎么搞的这么神神秘秘的？”

　　方野摇头晃脑的道：“那当然了！真正的高手，当然是神龙不见首尾的。”

　　方雪儿的眸子中有些疑惑，歪着脖子看着方野，忽然道：“你那老师，不会是你自己编造出来的吧？”

　　“咳咳……”听到方雪儿的推测，方野心神一惊，差点儿被自己的口水呛到，轻咳两声，没好气的道：“小丫头，你以为你哥哥我是神灵啊？弄到三品丹方，三级妖丹，还能给你治病，没有老师，我哪有那么大本事？”

　　方雪儿皱了皱可爱的小鼻子，哼道：“也对，你虽然练功快了点儿，也不可能杀死那么多妖将啊！你老师还真厉害，等会儿我跟他商量商量，看看他还收不收徒弟，雪儿可是很聪明的哦。”

　　“这小丫头，还真是鬼灵精，还好我另有准备……”方野心中暗赞一声，脸上露出非常严肃的表情，沉声道：“治病的时候千万不能有任何大意，一会儿进入地下洞窟之后，你要盘坐在那里先调整好状态，按照老师说的做就行了。至于其他的事情，一切等治好了你的病再说。”

　　方雪儿乖巧的哦了一声，忽而又惊奇的道：“哥，我牵着你的手的时候，竟然感觉不到周围的幻境了！好奇怪啊！”

　　方野感到一阵阵头大，为了让小妹在治病的时候处于最佳状态，方野将神鼎的力量动用了出来，彻底隔绝了幻境的影响，想不到这小丫头果然发现了。

　　方野故作神秘的笑了笑，道：“这次知道你哥的精神力有多强大了吧？”

　　“精神力吗？”方雪儿嘀咕一声，也不再多问，紧紧的跟在方野身边，大眼睛不时地看看四周，想要看看方野的老师究竟会从哪边过来。

　　很快，两人就来到了地下洞窟之中，方野将几块发光的石头拍入到顶上和石壁上，散发出柔和的光华，将地下洞窟照的亮如白昼。

　　方雪儿寻了一处干净的青石上，盘坐了下来，呼吸渐渐平稳，慢慢的调整着自己的状态。

　　方野用意念向着幻灵道：“东西都准备好了，该你表现了！”

　　幻灵郑重的道：“老大，我现在的状态太差，只能借用你的身体才能够完美的融合五行千年灵草和五滴玄黄神液，替雪儿治病。在我为她治病的时候，你千万不要跟我争夺身体的主导权，否则必然会前功尽弃！”

　　方野愣了下，旋即就道：“废话少说，只要能够治好雪儿的病，你说什么我做什么。”

　　“屏气凝神！”幻灵沉喝一声。

　　方野连忙收起杂念，紧接着，就感到身体不受控制了的走上前去，心中明白，是幻灵在控制着自己的身体。

　　方野就像是置身事外似的，看到自己的身体甩甩胳膊晃晃腿的，像是在熟悉这个身体似的，显得异常的诡异。

　　熟练了一番，方野的身子才满意的点了点头，围绕着方雪儿走了一圈。

　　幻灵的声音在方野脑海中响起：“让你小妹准备好，我将要引导她进入物我两忘的境界中，在那种境界中，才能够将藏在她身体深处的细微的顽疾根除掉。”

　　方野忽然又感觉自己能够动了，点了点头，朝着方雪儿柔声道：“雪儿，保持这种状态，老师要引导你进入到一种空灵的境界中，千万不要反抗。”

　　“哥哥的老师已经来了？”方雪儿的脑海中闪过一丝疑惑，刚想睁开眼睛看看，就听到一声苍老的沉喝声：“收摄心神！”

　　这是幻灵在模仿老人的声音，模仿的惟妙惟肖，连方野都有些诧异。

　　方雪儿心下一凛，来不及睁开双眼，连忙将心神收起，将纷杂的思绪排出脑外，紧守心神。

　　幻灵控制着方野的双手掐了个手诀，十指纠缠在一起，两中指交错突出，刷的一下点在方雪儿的眉心上。

　　方雪儿秀眉微蹙，瞬间又舒展了开来，她的气质一下子变了，脸上的神情空灵而圣洁，仿佛是不染人间烟火的神女下凡似的，超尘脱俗，给人一种飘渺悠远的感觉。

　　幻灵毫不停留，控制着方野的双手不断的掐着复杂的手诀。

　　随着他的动作，周围隐隐有一种神秘的力量在浮动，浮现出一幅幅近乎透明的震撼性画面，日月交替，星辰轮转，龙凤遨游，沧海桑田……

　　他双手的动作越来越快，周围的天地万象画面也在快速的压缩，最终压缩成一个半尺大小的圆球，悬浮在他胸前，透出一股股震撼人心的画面。

　　然后，幻灵控制着方野的左手变幻手诀来维持着圆球上那一幅幅画面的运转，右掌迅速伸开，掌心中玄黄色光华闪烁，那个神秘的鼎型印记又浮现了出来，印记剧烈的闪动了几下，那个寸许大小的神秘小鼎本体就浮现在他手中。

　　紧接着，就见到鼎盖刷的一声自动弹开，五滴晶莹剔透的玄黄神液从鼎中飞出，迅速没入到那由画面组成的圆球中，随着各种画面的变幻而流动。

　　做完这些之后，他手中的小鼎迅速隐没了到右手掌心之中，鼎型印记一闪，连印记也消失的无影无踪。

　　幻灵控制着方野的右手在前面一拂，五个玉匣出现在手底下的一块青石上，匣子打开，露出那五种千年灵药，透出一股股沁人心脾的药香。

　　“方野”右手一伸，体内真气自然运转，手心爆发出一股吸引力，刷的一下将千年神木心吸到手中，转手投入到那由天地万象构成的半透明圆球之中。

　　圆球中陡然升腾起一股子神奇的火焰，先是红色，接着是黄色，然后是白色，黑色，青色，最后又转变为红色，周而复始。

　　火焰瞬息变了五种颜色，每一种颜色的火焰带给人的感觉都各不相同，有的灼热，有的锋锐，有的沉闷，有的冰冷，有的充满了生机，古怪异常。

　　仅仅是一种火焰，就给人五种决然不同的感觉，与五行的属性相同，幻灵的手段让方野眼前一亮，恍如进入到了另一个世界之中，所思所想都跟以往有了些不同。

　　随着火焰的变幻，那千年神木心迅速的融化成一团青色液体，一撮一撮的杂质随着圆球上的画面变幻，被送了出来。

　　等到杂质去尽，又在那火焰中又温养了一段时间，他的手诀突变，火焰中的火舌腾起老高，将一滴玄黄神液卷了进去。

　　在火焰的炙烤下，玄黄神液与那团青色的液体完美的融合在一起，晶莹剔透，宝光莹莹。

　　接下来，幻灵控制着方野的身体，按照五行相生的顺序，将千年火阳果、千年黄龙芝、千年金玉髓和千年冰玉莲都炼化成液体，并且各自与一滴玄黄神液融为一体，变成五个颜色各异的珠子，万象画面组成的圆球中悬浮。

　　随后，又将五个珠子融为一体，变为一滴闪烁着五彩华光的神液。

　　“方野”手法再变，那个由万象画面组成的圆球缓缓收缩，凝为一个极其复杂的符文，将那一滴五彩神液包裹在内。

　　“方野”一刻不停，扬手将这道符文连带着那一滴五彩神液印在方雪儿的眉心，闪了一闪，就没入到她体内。

　　即便在物我两忘的境界中，方雪儿弯弯的细眉也不自觉的微微皱了皱眉，轻哼出声，显然是感觉到了痛楚。

　　方野的心神与幻灵紧紧相连，恍惚间，仿佛看到那道符文带着五彩神液出现在一片漆黑的空间之中。

　　刚进入这个空间，那符文和五彩神液就分解成一个个的五彩光点，无穷无尽，将整片空间都笼罩在内。

　　紧接着，一股子五彩能量从虚空中凝聚而出，沿着方雪儿的经脉呼啸奔腾，经脉中的杂质瞬间就被冲散掉。

　　不仅如此，五彩能量还将深藏在她经脉深处的五行顽疾的杂质都给摄取了出来，一股脑儿的冲散了去！

　　良久之后，五彩能量耗尽，方雪儿体内的五行顽疾尽数被清除掉，全身的经脉也尽数打通，方雪儿全身笼罩上了一层黑黏的杂质。

　　仔细看去的话，就能够发现方雪儿身周盘旋着丝丝缕缕的天地灵气，不用运转任何功法，就会自动的钻入到她体内，仿佛她与天地灵气一体似的。

　　“老大！大功告成！雪儿现在已经蜕变成了先天五行灵体，冰肌玉骨，将来的成就不可限量！”幻灵虚弱的声音在方野脑海中响起，声音中充满了兴奋。

　　方野高兴的手舞足蹈，这时候他才发现，自己重新又取得了身体的控制权，明白幻灵撤去了对身体的主导权，退回到了玄黄空间之中。

　　“幻灵，这次真的要多谢你了！雪儿的苦日子，终于熬到头了！”方野诚挚的向幻灵道谢，脸上满是激动。

　　幻灵疲惫的道：“没什么，这是我应该做的，我又要陷入沉睡中了，不知何时才能够醒来，这段日子，你多熟悉熟悉炼丹……”

　　说着说着，幻灵就没有了声息，再次陷入了沉睡之中。


第62章 兵临城下

　　随着体内的伤势完全恢复，方雪儿的意识渐渐恢复，整个身子变得像是没有重量似的，飘飘欲仙。

　　方雪儿嘤咛一声醒了过来，伸了个懒腰，浑身前所未有的舒泰，动了动四肢，兀自有些不敢置信的道：“哥，我的伤，好了？”

　　方野宠溺的笑了笑，道：“好了，以后雪儿再也不会受到病魔的折磨了！”

　　“哇哦！”方雪儿一下子蹦了起来，精致的小脸儿上挂满了灿烂的笑容，兴奋的道：“以后终于不用让家人再为我担心了！”

　　方野心中充满了喜悦，困扰了小妹十三年多的先天顽疾，终于尽数消除了！

　　方雪儿古灵精怪的在四周扫视一圈，疑惑的道：“哥，你老师呢？我要好好的谢谢他，顺便问问他，还收不收徒弟啊？我要好好修炼，一定让咱家都过上好日子！”

　　方野笑道：“老师帮你治完病，就远去了，现在恐怕早就不在火荒山脉了。”

　　方雪儿乖巧的哦了一声，嘟了嘟小嘴，大眼睛中稍微有些失望，忽然像是感觉到了什么，连忙抬起手臂放在自己眼前看了看，又摸了摸小脸儿，不由得撅起了小嘴，道：“怎么这么脏啊？哥，是不是你把泥巴弄到我身上了？”

　　方野额头上直冒黑线，抹了一把冷汗，有些嫉妒的道：“什么泥巴不泥巴的，那是伐经洗髓！现在你不仅伤势痊愈，而且还因祸得福，全身的经脉都已经完全打通！如果你能够熟悉现在的体质，再稍加锻炼，就能够越过武者、武师这两个境界，直接成为武将！你哥我都嫉妒的眼红了，你就知足吧！”

　　“真的是这样吗？”方雪儿有些疑惑。

　　“是的！”方野哼哼一声。

　　“放心吧哥，我会保护你的！”方雪儿没心没肺的笑着。

　　方野嘴角一阵抽搐，脸上满是郁闷。

　　“可我身上还是很脏啊……”方雪儿抱怨一声，伸出小脏手推了推方野，连声催促道：“哥，你到上边去等我吧，我要洗个澡，不然爹娘一会儿又该笑话我。”

　　方野无奈的摇了摇头，嘱咐她自己注意安全，沿着隧道回到了地面上，等候在炼心谷中。

　　过了没多久，方雪儿就从地下洞窟中钻了上来，乌黑的发梢还挂着点点晶莹的露珠，肌肤欺霜赛雪，精致的容颜上带着一抹淡淡的笑意，自然而然的透出一股圣洁高雅的感觉。

　　每一个纤细的毛孔都像是在自由的呼吸一般，身周盘旋着异常浓郁而纯净的天地灵气，时刻滋养着他的身体。

　　这股子吸收天地灵气的恐怖速度，让方野都感到一阵心惊。

　　他现在连六腑经脉都未曾完全打通，想不到小妹方雪儿竟然打通了全身的经脉，让他更深刻的认识到了提升修为的必要性，他可不想被小妹甩在后面！

　　“哥，走吧，爹娘肯定还在山谷外面等着呢，出去给他们个惊喜去！”方雪儿脸上挂满了开心的笑容，步伐都轻快了许多，一蹦一跳的朝着炼心谷口的位置跑了过去。

　　方野脸上挂着放松的笑容，雪儿还从没这么开心过，他心里也非常的高兴，跟方雪儿一齐追逐嬉闹。

　　方雪儿感觉就像是在母亲的怀抱中似的，浑身上下说不出的轻松，体内的真气每时每刻都在增加着，每一个毛孔都前所未有的舒爽，神完气足，留下了一路咯咯的欢笑声。

　　方正豪二人如临大敌的守候在门口，朦胧的听到方雪儿的欢笑声，两人相视一眼，眼中都充满了激动的神色，紧张的朝着炼心谷中张望，生怕是自己的错觉。

　　很快，方野二人就来到了谷口。

　　“爹！娘！我好了！”方雪儿高兴的欢呼一声，纵身扑到方正豪二人的怀里，脸上挂着开心的笑容。

　　“好了就好！好了就好！”方正豪夫妇紧紧的抱住方雪儿，激动的不知道说什么好。

　　十三年多了，病魔困扰了方雪儿十三年多，方雪儿每天所面临的折磨让他们心疼的滴血，却束手无策。

　　为了替她续命，方正豪整日游荡在最危险的荒山野岭中，夏清婉也整天看不见笑容，一家人都受了太多的苦楚。

　　如今，方雪儿的先天顽疾终于根除了！一家人都感到身心轻松，有一种解脱的感觉，仿佛从地狱一下子进入到了天堂，由衷的高兴。

　　良久之后，方正豪忽有所觉的低头望了望怀里的方雪儿，脸上充满了惊喜而疑惑的表情，倒吸一口冷气，道：“好纯净的天地灵气！雪儿，你的体质？”

　　方野笑道：“雪儿因祸得福，伐经洗髓，打通了全身的经脉，听老师说，她现在已经蜕变成了先天五行灵体，冰肌玉骨，任何天地间的五行灵气都如同她自己的一般。这种体质，在整个神域中也名列前茅，属于凤毛麟角般的存在，将来的成就，嘿嘿，恐怕比老爹还要更强！”

　　“先天五行灵体？”方正豪无意识的重复了一句，他根本就没听说过这种体质，听得一愣一愣的。

　　听到这种体质在整个神域都名列前茅，将来的成就比自己还强，方正豪脸上乐开了花，跟夏清婉都激动的手足无措，只知道傻笑。

　　半晌之后，方正豪才反应了过来，愕然的望着方野，疑惑道：“你老师呢？”

　　“他老人家还有事，估计现在早就出了火荒山脉了，他说过段日子再过来找我，让我先自己熟悉下炼丹。”方野满口胡诌。

　　方正豪和夏清婉相视一眼，眸子中都充满了震惊，他们丝毫没感觉到任何人进出，想不到方野的老师不仅进去把方雪儿的病给治好了，而且又从容离去了，能做到这些的，至少也是武宗级别的强者，甚至更强！

　　神龙不见首尾！

　　高人，就是高人！

　　儿子是方家年轻一辈第一人，女儿又是先天五行灵体，方正豪和夏清婉脸上都充满了自豪。

　　一家四口开开心心的往家里面走，刚走出不远，方正豪就微微皱了皱眉头，非常严肃的朝着方雪儿道：“雪儿，你体质太过特殊，走了这几步都能够引起天地灵气这么大的波动，想不引人注意都不行，能不能收敛起来？”

　　方雪儿怔了怔，脆声道：“我也不知道，我试试吧。”

　　说着，方雪儿心神微动，她身周的天地灵气的流动变得微弱了许多，却依旧纯净，只是就连方正豪这武王境界的强者，都难以发觉了。

　　方正豪微微松了口气，郑重的道：“雪儿，记住一句话，木秀于林，风必摧之！在你还没有拥有强大的实力之前，千万不要让人知道你体质特殊，不然难保不会有人心怀歹念！整个神域中的天才数不胜数，最终能够站在世界之巅的，少之又少，绝大多数天才都夭折了。”

　　方雪儿连忙点了点头，她聪颖无比，一点就透，明白事情的严重性。

　　方正豪又回头向着方野道：“还有你小子，在没有足够的实力之前，最好先学会隐忍！嚣张可以，但是你必须要有嚣张的资本才行！”

　　方野点头应是，老爹的话语都是金玉良言，学会隐忍就能够避免很多是非，至于嚣张，嘿嘿，该嚣张的时候就该嚣张！

　　这就是方正豪的教导方式，儿子和女儿完全不同，只要有本事，该潇洒就要潇洒，该嚣张就要嚣张，快意恩仇，才不枉来人间走一遭！

　　雪儿的身体完全康复，一家人的心情都放松了下来，正准备过几天开心日子，一场突如其来的事故就将这平静日子彻底打破。

　　就在方雪儿蜕变为先天五行灵体的第二天，一家人正在其乐融融的吃着早餐，方正豪脸上的笑容瞬间收敛，身形迅速的冲向虎头山顶，遥遥留下一句话：“有强敌来犯，清婉在家守护好雪儿，小野随我来山顶！”

　　方野心中闪过一丝不好的预感，紧随在方正豪身后从家中冲出，快速的冲向虎头山顶。

　　当方野来到虎头山顶的时候，山顶上已经来了不少人了，老爹方正豪，族长方正雷，武堂堂主方正威，药堂堂主方不信，三大长老，等等，还有人在不断的赶上来。

　　所有人的目光都不约而同的望向正东方，脸色都异常的凝重，还有深深的疑惑，不少人手上都紧握着刀枪弓箭等兵器，透出一股股惨烈的杀机。

　　见到众人所凝望的方向，方野心中没来由的一突，心中充满了惊骇。

　　众人凝望的方向，正是烈火宗的方向！

　　“难道，我杀死明宗耀的事情暴露了？”方野暗暗握紧了拳头，不自觉的望了望方正豪。

　　方正豪双眉紧锁，朝方野投过来一个安心的眼神，手上多了一柄狰狞的火红色长刀。

　　这柄长刀是高级地阶宝器，是老爹偶尔一次外出的时候带回来的，也不知道打劫的谁的，他平常基本上都不动用的，连家族中的人都不清楚他拥有这样一件宝器，这次竟直接亮了出来，这是打算拼命了！

　　很快，方野也清晰的感应到一种如山般沉重的压力，仿佛有千军万马在朝着这里推进似的，磅礴的压力让虎头山的虫鸣鸟叫都噤声，空气压抑的几乎让人窒息，有一种暴风雨来临前的宁静。

　　族长方正雷深吸一口气，雄浑的声音遥遥传了出去：“何方高人驾临我方家？所为何事？”

　　“烈火宗明云霄到此，血债要用血来偿！今日定当血洗你方家！鸡犬不留！”另外一声更加雄浑的声音夹杂着滚滚怒气冲来，震得方家许多人都一阵阵的气血翻腾。

　　话音未落，远处的山林间露出密密麻麻的人影，有数十人直接扑闪着半透明的真气翅膀飞在半空中，还有几人并没有真气翅膀，纯靠着肉身飞行在半空中，急速的逼近着。

　　明云霄？烈火宗宗主？血洗方家？

　　听到明云霄自报姓名，又见到如此强大的阵容逼近，方家所有人都倒吸一口冷气，烈火宗宗主率众亲临，谁拦得住？


第63章 反客为主

　　虎头山顶，死一般的寂静，所有人都感到一种深入灵魂的压力。

　　方正雷毕竟是方家的族长，在这种情况下，只能顶着压力出头，朝着那几个靠着肉身的力量御空飞行的人拱手施了一礼，沉声道：“原来是明宗主亲临，方家自问从未拖欠过对烈火宗的供奉，明宗主说的血债，不知到底是什么血债？”

　　在御空飞行的那几人迅疾的靠近，身影也越来越清晰。

　　飞在最前面的是一个四十岁左右的男子，脸颊狭长，面色紫红发黑，细长而阴狠的眸子中充满了嗜血的疯狂，正是烈火宗的宗主，明云霄！

　　在明云霄身后，凌空站立着四人，有两个是须发皆白的枯瘦老者，另外两个是四十岁上下的壮硕男子，身上都透出一股股恐怖异常的火热气息。

　　明云霄凌空朝着前方踏了一步，强大的气势尽数朝着方正雷贯穿了过去，顿时让方正雷吐血后退，脸上充满了骇然的神色。

　　明云霄脸上充满了狰狞的神情，厉声道：“耀儿死了！就死在你们方家的人手中！弑子之仇，不共戴天！这，算不算是血债？”

　　方正雷本来还想着解释几句，听到这句话，大脑顿时懵了，在场所有的方家子弟全都陷入了震惊之中，不由自主的瞪大了双眼，不敢置信的望着明云霄。

　　烈火宗的少主明宗耀，死了！

　　方家的人杀的！

　　如果这件事情是真的，明云霄此次前来的目的就不言而喻，不仅仅是要让真凶伏诛，还要让整个方家给他儿子陪葬！

　　方正雷脸上尽是骇然，嘴唇颤抖了几下，艰涩的道：“我方家子弟都认识少主，就是吃了熊心豹子胆，也不敢对少主动手啊！想必是明宗主弄错了吧……”

　　明云霄冷哼一声，强大的气势震得方正雷吐血不止，凛冽的目光从虎头山顶的所有人脸上扫过，狞声喝道：“谁是方野？”

　　方家人的目光全都聚集在方野身上，脸上的神色各不相同，有诧异，有震惊，有愤怒，有怨恨，有不敢相信，交错在一起，简直都能够把方野给刺穿一般。

　　方野心中一突，不着痕迹的皱了皱眉头，意念开始咆哮了起来：“幻灵，幻灵，你丫的醒醒，杀死明宗耀的事情败露了，人家都打上门来了！”

　　可惜，幻灵昨天救治方雪儿的时候，耗费的能量太多，早就陷入了深度沉睡之中，任由方野怎么呼唤，他都没有任何的反应。

　　在众目睽睽之下，方野明白事情已经败露，索性心中一横，硬着头皮上前一步，直视着烈火宗宗主明云霄，沉声道：“我就是！”

　　“我生撕了你！给我儿子抵命吧！”明云霄怒吼一声，留下一连串的残影，迅速来到了方野身边，双手上层层火红色的神秘符文交织，在指尖凝成十柄锋锐的利芒，朝着方野当头罩去。

　　方野感受到一种深入骨髓的杀气，他甚至都看清了明云霄那细长眸子中的残忍嗜杀，想要躲避，却发现根本无路可逃！

　　不管他从哪个方向逃走，都会遭遇到更加猛烈的攻击，但是不动的话，也会被撕成粉碎，生死完全不受控制！

　　“刷！”

　　一道火红色的刀芒从侧方掠过，径直拦在方野身前，刀身上闪烁着霸道而凛冽的火红色符文，将明云霄的攻击路线完全封死。

　　明云霄脸色微变，擦着刀锋将双手收了回去，一脸阴沉的望着出现在方野身边的方正豪，诧异道：“武王？”

　　别说是他，就是方正雷和方家的三大长老都感到异常的惊讶，他们还不清楚方正豪已经进入到了武王境界，这件事情本来是值得庆祝的一件事情，在眼前这种情况下，显得就没那么重要了。

　　对方有五名武王境界的强者齐至，还拥有几十个武将、百余个武师，数百名武者，在这股强大的力量面前，一个武王，还远远不够看！

　　方正豪向前踏了一步，拦在明云霄和方野之间，淡漠的望着明云霄，冷冷的道：“明宗主，所有人都清楚烈火宗少主天纵奇才，年纪轻轻就即将踏入武师的境界，犬子方野如今才刚踏入武者中期不久，如何能杀的了少主？宗主可以错杀一千，但是如果让真凶逍遥法外，你又如何让少主瞑目？我不知道这是谁告诉你的，恐怕明宗主是被人利用了吧？”

　　明云霄沉默了片刻，身形一闪，从下方的烈火宗人群中抓出一个人，朝着方正豪身前一掷，冷漠的道：“这人亲眼看到了方野杀了我儿子，我自有办法知道他并未说谎！杀死我儿子的真凶，就是方野！恰好可以让他们来对质！”

　　那人从地上站起身来，甩了甩头发，露出一张极其普通的脸庞。

　　“石封！”方家的不少人都惊呼出声。

　　方正威和方兰心、方山等人全都攥起了拳头，心中对石家恨入骨髓。

　　当初他们外出历练的时候，石封先算计他们，被反算计之后，又将烈火宗的人引到了自己身边，他们差点儿就死在了烈火宗手中，还丢了千年金玉髓，让他们怎能不恨？

　　想到这里，他们忽然又想到他们将要回来的时候，方野突然说还要独自历练历练，难道，那烈火宗少主，还真是他杀的不成？！

　　“竟然是石封！难道他当初也在断荒谷中？”方野瞳孔微缩，临危不乱，脑海中念头电转，快速思索着对策。

　　有烈火宗的人撑腰，石封的腰杆儿也挺直了，朝着方野冷笑道：“方野，没想到吧？你本来以为杀死少主的事情神不知鬼不觉，却不知我刚好隐藏在暗中，将你杀死少主的一幕清楚的看在眼中，今天就是你为少主抵命之时！”

　　方野快速踏前一步，跟老爹方正豪站在一起，脸上涌现出一抹冷笑，咄咄逼人的道：“石封，我是武者中期，烈火宗少主明宗耀是武者大圆满，高我两个境界都能被我杀死，难道你认为他是猪吗？”

　　方正豪的嘴角不由得抽搐了下，都什么时候了，这臭小子还敢指桑骂槐，真是不要命了。

　　明云霄的脸色更加的阴沉了，阴冷的目光在方野和石封两人身上扫来扫去。

　　随着明云霄的扫视，方野心中兴起一股强烈的危机感，玄黄道印自动运转，他有一种清晰的感觉，现在的明云霄，有很大可能可以分辨出他所说的话语的真假，心中暗自警惕。

　　石封冷笑道：“以你真正的本事当然不行，但是所有人都不清楚，你竟然能够指挥青毒蜂！明泰长老受了重伤，你又指挥着成千上万的妖兽级别的青毒蜂一拥而上，才将少主他们杀死，你想抵赖吗？”

　　所有方家子弟看向方野的目光中都充满了震惊，如果石封说的是真的，方野能够指挥那么多妖兽级别的青毒蜂的话，恐怕横扫半个火荒山脉都没问题了！

　　方野不敢承认，也不敢否认，敏锐的察觉到石封话语中的漏洞，眼神大亮，再次踏前一步，喝道：“你敢说明泰长老是我杀的？”

　　石封气息一滞，张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　方野心中雪亮，这石封，算计的还真深呐，估计到现在他都没告诉烈火宗的人有关风雷阁的事情！

　　石封这是打算先借着烈火宗之手除了方家，再借着风雷阁之手铲除烈火宗，他们石家就能够在火荒山脉中迅速崛起，只要再摆平了其他的几个小家族，整个火荒山脉都要改姓石了！

　　方野抓住了石封的把柄，得势不饶人，避重就轻的道：“因为妖王境界的六翼蟑螂的材料和妖丹，你们跟少主他们起了冲突，除了你之外，其他人恐怕早就见阎王去了！你怀恨在心，一路尾随着少主，伺机报仇，是不是？”

　　其实方野也是凭借着猜测而说的，方正威曾经说过石家的人恐怕都遭了毒手，想不到石封竟然活了下来，至于一路尾随，那是方野自己干的，估计石封也差不多会做出同样的反应，都被他一股脑儿的安在了石封身上。

　　明云霄脸色阴沉，明宗耀的性子他还是了解的，为了妖王的妖丹，他绝对敢对石家的人下手！方野说的还真有可能！

　　石封怒道：“方野，你含血喷人！少主身边有那么多高手守护，我怎么可能杀的了少主？明明是你做的！”

　　方野冷笑一声，道：“以你自己的实力肯定做不到，但是，有风雷阁的人抵住了明泰长老和少主的众多护卫，你才偷袭杀死了少主，又恶人先告状，想要混淆明宗主的视听，真是可笑！”

　　“风雷阁！”明云霄眉头一挑，回头跟那几个武王境界的人相视一眼，都感到异常的棘手，阴毒的目光停留在石封身上，就要对他动手。

　　石封惊得当场跳了起来，歇斯底里的大吼道：“方野，你说谎！少主截杀受伤的风雷阁少主，快要成功的时候，是你带着一大堆青毒蜂跳出来搅了局，少主眉心中浮现出一只朱雀，吞吐火焰护住了己身，还说曾经截杀过你爹娘，你含怒破去了少主的护体火焰，砍飞了他的头颅，还夺了他的千年金玉髓！”

　　“这头蠢猪！这下子大家都要完蛋！”方野心中暗骂一声，石封提到明宗耀临死前的朱雀守护，明云霄什么事情都该明白过来了。

　　果然，明云霄咬了咬牙，脸色狰狞的道：“神焰朱雀果！这次不会有假了！不管怎么说，你们中都有一个杀了我儿子，另一个准备借风雷阁的手铲除我们宗门，全都该死！先灭方家，再诛石家！”

　　说完，明云霄双手快速伸出，在石封惊骇的目光中，将石封撕为漫天的碎肉，大手斜指虎头山，厉喝道：“杀！一个不留！”


第64章 形势急转

　　“宗主！慢着！我也是烈火宗弟子，我师父就是烈火宗副宗主赵阳！这样做，未免太让弟子们寒心了吧！”方云扯着嗓子大叫。

　　明云霄抬手制止了烈火宗众人的动作，冷冷的望了他一眼，冷哼一声道：“你师父前两天已经不幸葬身妖王的口中，既然你是他的弟子，我今天就给你个机会！现在你有两个选择，一是你带着你们全家人脱离方家，并摘下方野的头颅！二是跟着方家一起灰飞烟灭！这样应该不难选择吧？”

　　“云儿，大丈夫宁死不屈！方家若不在，我们还有什么脸面去见列祖列宗？方家，永远是我们的根！”方正雷腰杆挺直，朝着方云大声呵斥，透出一股子宁折不弯的威严，这是他当族长这么多年来都未曾表露出来过的。

　　方云脸上露出一抹沉痛之色，朝着火荒山脉深处拜了三拜，缓缓站起身来，从腰间抽出一柄战刀，缓缓道：“我选择与方家共存亡！”

　　“不知死活的东西！那我就成全你！”明云霄冷笑一声，凌空朝着方云拍出一掌，带动大股的天地灵气波动，浩瀚的卷向方云。

　　如果这一下给他击实了，方云有九条命都不够死的！

　　“嗤啦！”

　　一道火红色刀芒划过半空，将那股浩瀚的波动生生劈成两半，从方云身边冲了过去，将两株生长了几百年的松树都给击成齑粉！

　　“方正豪，又是你！”明云霄满脸怒容。

　　方正豪站在方云前面，手中火红色长刀闪烁着狰狞的光泽，直视着明云霄的面容，淡漠的道：“只要我还活着，任何人都不能欺凌我方家的人！”

　　方正雷张了张嘴，什么话都没说出来，手中提了一杆亮银枪，目光灼灼的望着四周，做好了惨烈大战的准备。

　　明云霄朝着方正豪冷笑道：“十几年前，我带人从你手中夺了一枚果子，其实乃是造化玄灵中的神焰朱雀果！可你这么多年一直都被蒙在鼓里，还把大半辈子的心血都耗在了一个病秧子身上，真是可怜啊！”

　　方正豪淡笑道：“我早就知道是你，你们烈火宗消失的那么多武将，你现在也应该知道是怎么回事儿了吧？如果我找到机会，你也早就下地狱了！”

　　两方已经成了不死不休之局，在这种时候，说话之时也没必要有太多的顾忌，方正豪索性说了个痛快。

　　明云霄的脸色变得极其阴沉，咬牙切齿的道：“十几年来，烈火宗共失踪了三十多名武将，想不到竟然是你下的手！”

　　“杀！为了那些死去的同门报仇！”明云霄大喝一声，当先朝着方野冲杀过来，要第一时间先毙掉方野，为儿子明宗耀报仇。

　　“滚开！别碰我儿子！”方正豪一刀撩了上去，划出一道火红色的光芒，替方野拦下了明云霄的攻杀，跟明云霄战到一起。

　　与此同时，其他人也都大吼一声，朝着虎头山上冲了上来，那几尊武王也露出了狰狞的笑容，快若闪电的朝着方家的几个重要人物冲杀了过去。

　　方野双手上分别握上了一柄寒光闪闪的黑色匕首，他并不是迂腐的人，这两柄匕首的杀伤力极大，他可不会因为这是雪芊芊留给他的纪念品就不用。

　　方野的眸子中充满了无尽的冷漠，如风似的划开两道浩瀚的气流，快若闪电的从两名武师脖子上一抹而过！

　　武师，秒杀！

　　烈火宗的众多武师虽然修为高强，真正的实战能力并不怎么高明，那两人都想先杀了方野抢功劳，却被方野抓住机会一击必杀！

　　“咕噜噜……”

　　那两人满脸惊骇的捂着脖子，想要说些什么，只是从脖子上流淌出了一大股鲜血，无力的歪倒在地上，彻底没有了声息。

　　“杀啊！”

　　“弄死他们！”

　　“为同门报仇！为少主报仇！”

　　“拼死守护家园！临死也要拉上个垫背的！”

　　……

　　刚开始接触，场中就陷入了一场大混战之中，到处都有鲜血飞洒，断肢残体横飞。

　　方正豪修炼的功法武技虽然不如明云霄修炼的高级，但是他常年游走在生死边缘，在生死搏杀之中，明云霄拍马也赶不上他。

　　几招刚过，明云霄身上就差点儿挂了彩，匆忙退了出去，连声大喝道：“明晨、明夕、明庆、明盛，你们四人一起出手，去宰了方正豪！我去杀了方野那小畜生，为耀儿报仇！”

　　那四个武王境界的强者还未落下身影，就快速朝着方正豪冲杀了过去，四人与方正豪纠缠在一起，刚一交手就将方正豪压在了下风，虽说短时间内无法将他杀死，但也完全牵制住了方正豪。

　　明云霄满脸狰狞的望着方野，凶残的道：“你老子已经腾不出手来救你了，看你这次怎么死！”

　　明云霄浑身透出一股股恐怖的能量波动，将方野笼罩在内，无论方野朝着哪个方位转移，都无法摆脱明云霄的控制。

　　方野在这种强大的压力下，一下子就触发了劲在意先的境界，体内的九龙破功法迅速运转，爆发出三倍的真气威力，又动用手中的两柄匕首在身前连连划动，将靠近的澎湃能量割得支离破碎，才能够勉强坚持下来。

　　“小子，死吧！”明云霄脸色狰狞的凑上前来，手上泛着一层火红色的符文能量，在手掌间吞吐，将虚空都撕得扭曲颤抖。

　　方野陡然像是置身泥潭中一般，周身被完全锁定，根本无法动弹分毫！

　　“小野！”方正豪目眦欲裂，拼着背后被一柄长剑刺穿，凶悍的将一个枯瘦老头儿拦腰斩为两截，拼命朝着方野所在的位置靠近。

　　“方野！”方兰心、方山、方云等人全都惊呼出声，在武王的攻击下，他们根本就插不上手。

　　方野心中充满了不甘，难道，就这么死了吗？

　　“吼……”

　　就在所有人都认为方野必死的时候，半空中忽然响起一声凶兽的怒吼声，像是平地里起了一道炸雷，震得所有人的耳膜都嗡嗡作响。

　　虎头山顶的空间仿佛折叠了起来，空间扭曲，场中陡然出现近百头通体金黄色的神狮，紫色的瞳孔中闪烁着冰冷的杀意。

　　转眼间，数百头神狮合而为一，一头百丈大小的紫瞳黄金狮出现在场中，抬起一只前爪拍击在明云霄的手掌上，顿时将明云霄拍飞数十丈远，撞倒树木无数。

　　刚才那数百道黄金狮子的身影，竟然是紫瞳黄金狮穿越空间所产生的分身效果！严格来说，每一个影子都有他本体的部分攻击力，只是攻击力有限罢了。

　　死里逃生，方野身上惊起一身冷汗，陡然发觉那明云霄对自己的封锁消失了，心有余悸的回头望去，顿时怔了下，旋即便惊喜的道：“大家伙，你活过来了？”

　　百丈大小的紫瞳黄金狮正在朝他善意的点头，紫幽幽的瞳孔中隐隐还有一丝笑意！

　　火荒山脉妖兽动乱的时候，他曾经意外遇上了一头重伤垂死的紫瞳黄金狮。在幻灵的诱导下，本着死马当活马医的心态，动用生机净水稀释过的玄黄神液替紫瞳黄金狮疗伤，连幻灵也没把握能够治好它，想不到它竟然活了过来。

　　明云霄快速从地上爬了起来，满脸惊骇的望着紫瞳黄金狮，兀自不敢置信的道：“空间法则？！妖宗！”

　　紫瞳黄金狮巨大的身躯傲立在虎头山上，强大的气势让场中所有人都难以抗衡，仿佛是一代宗师在俯瞰着山河，又像是无上王者在震慑天地。

　　妖宗！

　　紫瞳黄金狮突破到了妖宗的境界！

　　火荒山脉，终于又出现了一个妖宗，还在这个时候显露出了身形，让烈火宗的人全都胆颤心惊，舍弃了方家的众人，快速聚拢在一起。

　　明云霄快速的与仅剩下的三名武王汇聚在一起，隔着数百丈远，与紫瞳黄金狮遥遥对峙。

　　明云霄心中有些担忧，这次他出来的匆忙，不少武王还在山林里面未曾出来，他就带着人出来了，此时却遇上了紫瞳黄金狮，让他也没有了刚才的那股子从容。

　　明云霄遥遥拱了拱手，朗声道：“恭喜道友成功进阶，火荒山脉的妖兽又有新首领了。还是跟往常一样，烈火宗不插手妖兽之间的争斗，希望道友也不要插手我们人类之间的争斗。”

　　紫瞳黄金狮回头看了看方野，低声发出一声沉闷的狮吼声，坚定的摇了摇头，狮头高昂，透出一股子的孤傲。

　　“难道这紫瞳黄金狮，跟方野认识不成？”明云霄与其他几位武王相视一眼，眸子中满是惊骇。

　　明云霄并未带足人手，他可不敢跟如今的紫瞳黄金狮死磕，再次拱手一礼，道：“既然道友打算管这闲事，那我们烈火宗就卖道友个面子，今天就暂且放过方家！我们走！”

　　紫瞳黄金狮再次回头望了望方野，方野心念微动，杀机凛然的大喝道：“不能让他们走！杀光他们！一个不留！”

　　这种话语，烈火宗的人非常熟悉，就在刚刚，他们的宗主也是喊得一个不留，想不到形势转化的如此之快！

　　“吼……”

　　紫瞳黄金狮张大了嘴巴，一声雄浑威严的狮吼声遥遥传了出去，虚空波动，震得整个火荒山脉都微微颤抖着，仿佛在宣判着自己的地位似的。

　　整个火荒山脉都陷入了短暂的沉寂之中，紧接着，从四周传来十几声震耳欲聋的禽鸣兽吼，威震山林。

　　然后，整个火荒山脉都开始暴动了起来，各种各样的禽鸣兽吼之音响个不停，狼嚎、虎啸、鹰啼、雕鸣等声音交错在一起，震得树叶簌簌而落，像是在响应那声狮吼似的。

　　“不好！妖兽群正在向这里汇聚！快撤！”明云霄敏锐的察觉到了不对劲，连忙招呼烈火宗的人撤离。

　　紫瞳黄金狮哪里还会给他机会，仰天大吼一声，在空间中留下一连串的分身，如猛虎入羊群似的，瞬间撕碎三四十名烈火宗弟子，朝着明云霄直扑而去！


第65章 强势反杀

　　“啊！”

　　明云霄怒吼一声，身上布满了一层密密麻麻的火红色符文，一股雄浑而火热的能量波动从体内透发而出，脚下浮现出一朵朵真实的火焰，带着他快速避开了紫瞳黄金狮的攻杀。

　　紫瞳黄金狮像是一个格斗高手似的，在半空中刷的一下变了方向，出现在明云霄一侧，两只锋锐的爪子撕碎虚空，从明云霄的肋下撕扯了过去。

　　“嗤啦！”

　　明云霄肋下留下六七道深可见骨的血痕，有一道血痕更是直接崩断了他的两根肋骨，伤口上萦绕着一股子霸道的火焰气息，让那伤口始终无法愈合。

　　“宗主！”

　　烈火宗那三个武王同时大呼，快速朝着紫瞳黄金狮冲了过去。

　　“噗！”

　　紫瞳黄金狮忽隐忽现，从一个中年男子一侧闪过，锋利的爪子快速的伸出，将中年男子撕为四片，鲜血洒满了碧空。

　　“嗷呜……”

　　一声苍凉的狼嚎声传出，从远处的山峰上露出一条通体金黄色的妖狼，每一根毛发都散发出耀眼的金光，像是由纯金锻造而成的一般，眉心处凝聚出一个白色的利芒的印记，像是剑尖，又如矛尖，锋锐迫人。

　　紧接着，一头火红色的大象、一只浑身布满了绿色鳞片的巨鹰、一条生长着数百条腿的黑色蜈蚣分别出现在四周。

　　紫瞳黄金狮仰天发出了一声威严无尽的狮子吼，声音中似乎有种震慑灵魂的魔音，顿时将大部分烈火宗弟子都给掀飞了出去，倒在地上，挣扎不起。

　　其他的妖王同时兴奋的大吼一声，快速的朝着烈火宗众多弟子围攻了过去。

　　“救命啊！”

　　“好凶残的妖兽……”

　　“救我！啊……”

　　烈火宗的弟子全都哭爹喊娘，惨呼乱叫着，阵型完全被冲散，一个个都被妖兽凶残的撕咬着。

　　紫瞳黄金狮的眸子中闪烁着冰冷的杀机，身周一阵剧烈的空间波动，快速靠近明云霄。

　　“宗主，快走！”烈火宗剩下的两个武王同时迎上了紫瞳黄金狮，彼此气息相连，火焰滔天，凝聚出一片火墙，将紫瞳黄金狮强行拦了下来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传出，紫瞳黄金狮强势的将那堵火墙崩碎，从那堵火墙中冲杀了出来。

　　紫瞳黄金狮将那股火焰凝聚出的墙壁一口吞没，爪子上带着火红色的神芒，强势的从前方那人胸前穿过，掏出颗兀自在跳动的心脏，抛到口中嚼个粉碎，吞咽入腹中，鲜血淋漓。

　　“走啊！留得青山在，不怕没柴烧！”最后剩下的那个老者大吼一声，眸子中闪烁着疯狂的光芒，悍然的拦在紫瞳黄金狮身前。

　　明云霄脸色巨变，恨恨的望了方野一眼，如离弦之箭一般的冲了出去。

　　“哪里走！”方正豪早已拦在了前方，大吼一声，陡然出刀，火红色的刀芒映红了碧空，霸道的朝着明云霄当头罩下。

　　“叮！”

　　明云霄手中不知何时多了一柄火红色的长剑，险险的挡住了方正豪的长刀。

　　方正豪眸子中满是杀意，浑身爆发出一股子凶悍至极的雄浑能量，火红色的刀锋上都布满了一层密密麻麻的符文，强势至极的将明云霄的长剑压了下去。

　　明云霄本来就无心恋战，哪里能够抵挡得住方正豪的含怒攻击？胸腹之间顿时被长刀划出一道深深的血槽，连肋骨都断了数根，差点儿被斩为两半！

　　方正豪等待这个机会很久了，这种痛打落水狗的机会，他可不会轻易放弃，动用全身修为，愣是重伤了明云霄。

　　“嗷呜……”

　　金黄色的妖狼发出一声兴奋的嚎叫声，爪子在青石上轻点，带着一连串锋锐的破空之音冲杀向明云霄。

　　明云霄脸色煞白，伸手从怀里掏出一大把符篆，朝着妖狼丢了过去。

　　“轰！”

　　虚空中顺县爆炸了开来，升腾起一股股滔天的火焰，火蛇乱舞，光耀天地，一下子拦住了妖狼的去路。

　　等到妖狼从火焰中窜出，哪里还有明云霄的影子？

　　“吼……”

　　紫瞳黄金狮霸道的将最后剩下的那个老头儿撕为粉碎，遥望着明云霄快速消失的身影，眸子中闪烁着莫名的意蕴，发出一声低沉的吼叫，并未追赶。

　　明云霄逃走，四大武王尽皆死亡，顿时让烈火宗的众人失去了主心骨儿，丧失了抵抗的信心，都在争先恐后的逃脱。

　　“杀！干死他们！”方正豪大吼一声，犹如猛虎入羊群，手中长刀像是死神的镰刀似的，快速的收割着生命，没有任何的心慈手软。

　　方家的人都像是打了鸡血似的，各自提着大刀长剑等武器，朝着烈火宗众人冲杀了过去。

　　“噗！”

　　方野从容的从一名武师胸膛中拔出森寒的黑色匕首，另一只手快速的在身后划了个死亡的弧度，将一名靠近的武师割喉，深邃的眸子中充满了无尽的冷漠。

　　既然是敌人，那就必须要斩草除根！

　　所有方家的人都杀红了眼，今天被烈火宗的人杀上门来，差点儿就被人给灭了族！若不是紫瞳黄金狮忽然出现，恐怕虎头山早就被杀的鸡犬不留了！

　　就连曾经是烈火宗弟子的方云，也杀的眼睛通红，浑身染满了鲜血，也不知道是他自己的还是敌人的。

　　在几大妖王的帮助下，方家的人奋起反击，没过多久就将来犯的烈火宗的人尽数灭杀，除了明云霄，没有任何人逃脱！

　　方野喘着粗气走到紫瞳黄金狮面前，淡笑道：“这次真要谢谢你了！”

　　妖宗境界的妖兽，虽然还不能口吐人言，智慧却比人类丝毫不差，对于人类的通用语言，都能够理解。

　　紫瞳黄金狮朝着方野轻轻点了点头，低沉的轻吼了一声。

　　方家所有人都脸色古怪的望着方野，一个渺小的人影站在一尊百丈大小的金黄色神狮跟前，而且还很和谐的样子，这幅画面太震撼人心了！

　　所有人心中都有些疑惑，紫瞳黄金狮明显是为了方野而来，这方野，什么时候跟这紫瞳黄金狮有这么深的交情了？

　　最主要的是，这头紫瞳黄金狮是一尊真正的妖宗！

　　疑虑过后，所有人心中都火热了起来，有这样一头强悍的神狮做后盾，就是烈火宗想要动他们，也得掂量掂量自己的斤两了。

　　隐约中，他们已经看到了方家的崛起，势不可当！

　　方野也不跟这头神狮客气，目光有些担忧的望着明云霄消失的方向，沉声道：“大家伙，那烈火宗宗主逃走了，恐怕我们家族以后还会有麻烦，你能不能替我除了这个祸患？”

　　在家族生死为难的关头，方野只能厚着脸皮请紫瞳黄金狮帮助了。

　　紫瞳黄金狮望着烈火宗的方向，微微摇了摇头。

　　方野心下微沉，叹了口气。

　　紫瞳黄金狮知道方野误会了，嘴角微微上扬，露出一丝奇异的微笑，眉心隐去的火焰印记又重新浮现了出来，散发出一股股神秘的力量，周围的空间都隐约有些扭曲。

　　所有方家的人都好奇的望着紫瞳黄金狮，想要看看他到底有什么打算，虎头山上陷入了死一般的寂静之中，连山风似乎都隐匿了下去。

　　过了没多久，方正豪神色微动，倾耳听了听，震惊的看了紫瞳黄金狮一眼，又诧异的望向烈火宗方向。

　　紧接着，方正雷、方正威、三大长老等人的脸上也都露出震惊的神色，眼中还有些疑惑。

　　然后，方家所有人都听到了些动静，隐隐有惨烈的厮杀声和刀剑碰撞声传出，不时地还能够听到惨叫声传出。

　　方家所有人都面面相觑，唯有方野眸子中闪烁出一抹恍然的神色，激动的朝着紫瞳黄金狮道：“你的意思是，风雷阁的人，对烈火宗动手了？！”

　　紫瞳黄金狮轻轻点了点头。

　　整个方家的人都不由自主的松了口气，毕竟以方家现在的实力，跟烈火宗还有着很大的差距。

　　明云霄短时间内不会再对他们动手，等到紫瞳黄金狮不在的时候，肯定会再次对他们动手的！

　　如今，风雷阁的人既然已经动手，就绝对不会再给烈火宗任何翻身的机会，烈火宗，算是完了。

　　紫瞳黄金狮硕大的头颅轻轻擦了擦方野，转头带着赶来的妖兽缓缓离去，留下一地死尸，混合着腥臭的鲜血，杂乱无章的躺在虎头山上。

　　“方野，你小子是怎么认识这头紫瞳黄金狮的啊？”

　　“小子，这次多亏了你，不然整个方家都会被人灭杀的干干净净！”

　　“你真的杀了烈火宗少主吗？”

　　“你跟风雷阁少主熟不熟？”

　　……

　　紫瞳黄金狮一走，方家的人顿时将方野围在中间，问长问短，脸上都挂着劫后余生的兴奋。

　　方野不好解释，只好淡笑着朝众人点头示意。

　　方正雷望着方野父子两个叹了口气，朝着大家挥手道：“大家不要为难他了，这次我们家族也有十几个人牺牲，大多数人身上都有着或轻或重的伤，还是先处理伤亡人士，再说其他的吧。”

　　众人闻言，心情都变得沉重了起来，开始默默的处理起着尸体，不时还能够听到有人痛哭的声音。

　　只要是战争，就必然会有人死伤，即便众人都已经见过很多次伤亡，这次死伤这么多亲朋好友，也让许多人心中大痛，不少铁打的汉子都微微红了眼睛。

　　一切，还是要看实力！

　　如果紫瞳黄金狮不出现，方家必定难逃被屠戮的厄运！

　　烈火宗实力强大，所以才能够对方家生杀予夺！

　　紫瞳黄金狮实力更强，所以才能在关键时刻救了方家！

　　这一场大规模的血腥战斗，极大的增强了方家内部成员之间的家族凝聚力，而且还让方家所有人都彻底认清了实力的重要，心中对实力的渴求都前所未有的强烈。

　　强者之心，家族凝聚力，优秀子弟，这些都是成为超强势力的必要条件。

　　经过这一场血战的洗礼，方家才开始具备了成为超级大势力的雏形！


第66章 家族荣耀

　　“哥，你没事吧？”方雪儿不知道什么时候也来到了虎头山顶上，遥遥的朝着方野招手。

　　方野淡笑着走了过去，伸手将方雪儿因为跑的太快而有些凌乱的头发拢了拢，递给方雪儿一个安慰的眼神，笑道：“雪儿，放心吧，我没事。”

　　“爹呢？”方雪儿纯净无暇的眸子中还有些担忧。

　　方野笑着道：“爹比我可厉害多了，我都没事，他当然不会有事。”

　　方雪儿这才轻拍了下刚刚开始发育的小胸脯，吐了吐舌头，一对眸子朝着四周看来看去，在找寻着方正豪的踪影。

　　“这丫头，跑的还真快。”夏清婉随后也到来了，看到方野和方正豪的身影，心中也微微松了口气，嗔怪的伸出玉手，轻轻点了点方雪儿的额头。

　　方雪儿浅笑着吐了吐舌头，脸上满是笑意。

　　方兰心笑语嫣然的来到方野身边，手里还端着一个药箱，里面盛满了瓶瓶罐罐，朝着夏清婉和方雪儿浅浅的笑了笑，又向着方野道：“方野，受伤的人太多，快过来帮帮忙。”

　　方野伸手接过方兰心手中的药箱，招呼方雪儿一起，帮助受伤的家族成员疗伤去了。

　　其他人都在处理着那十几个死去的家族子弟的尸体，夏清婉朝着方正豪望去，就见到方正雷走到方正豪面前，夏清婉心中多少有些担忧，快走两步，站在方正豪另一边。

　　方正雷脸上露出复杂之色，缓缓道：“正豪，这些年来，对不起了。”

　　方正豪淡淡的笑了笑，道：“过去的事情就过去了，大家都是方家的人，都是为了家族，没必要这么生分。”

　　方正雷郑重的道：“我们家族一直以来都是按照实力来分配家族职务，你现在成为家族唯一一个武王，理应做这族长之位，等会儿我就找长老团的人来，辞去这族长之位。”

　　方正豪摆了摆手，道：“这些年来，我一个人自由习惯了，在管理家族方面，我比你可就差远了，族长之位，还是你来做吧。”

　　方正雷微微点了点头，望着远处跟着方野一起忙活的方雪儿，叹息道：“对于雪儿身体的病魔，我深感遗憾，如果有需要，我会想办法说服三大长老，动用家族资源来为雪儿续命。”

　　方正豪脸上露出一丝笑容，摇了摇头，笑道：“不必了，雪儿的病，已经好了。”

　　“好了？”方正雷愕然，不可置信的望着轻灵活泼的方雪儿。

　　他可是清楚的记得，方雪儿身上的病异常的严重，方不信曾言她活不过十五岁，甚至连火荒山脉外的神医也曾看过她的病情，全都束手无策，竟然就这样好了？

　　方正豪笑道：“多亏了小野，在山脉中历练的时候，被一位奇人看中，并收为徒弟，那位奇人让我们聚集起五行千年灵药，亲自出手，将雪儿体内的顽疾彻底根除了。”

　　“奇人？五行千年灵药？”方正雷听得一愣一愣的，使劲眨了眨眼睛，长长的吐出一口气，道：“好了就好！那这族长的位置我就先坐着了，等你什么时候想要，我随时可以给你。”

　　方正豪摇头道：“算了，我习惯了闲云野鹤的生活，家族的事情，我可搞不来。族长，还是你来做吧，如果家族中有什么需要我的地方，我一定会全力以赴的。”

　　这段时间，众人早已将家族子弟的尸体处理好，方野等人也将受伤的人员都给包扎好，场地中剩下烈火宗留下的一地死尸。

　　三大长老、武堂堂主、药堂堂主以及族长方正雷聚集在一起，商议了一番，族长方正雷挥了挥拳头，朝着众人道：“这次的家族大祸，是方野杀了烈火宗少主而引起的，最终也算是方野给摆平的，功过相抵，赏罚都免了。”

　　方野迈步而出，朝着方家的众多人士深深的鞠了一躬，诚挚的道：“是我连累了家族，累的家族死伤惨重，方野在此向各位赔罪了！”

　　“小野，神域中的儿郎都要经历鲜血的洗礼才能成长，烈火宗霸道惯了，这件事情迟早会发生，你不必自责。”

　　“不用赔罪，经历这一战，才能让族人更清晰的认清这个世界的残酷，对我们家族来说，算是沐浴着鲜血重生，以后家族的成就将会更大！”

　　“得罪了高级势力烈火宗，却结识了卓越势力风雷阁，还认识了紫瞳黄金狮，家族以后没有了太大的后顾之忧，也算是值了！”

　　“那紫瞳黄金狮的意思，好像风雷阁在围攻烈火宗，铲除这一大宿敌，对我们来说，也是一件好事啊！”

　　……

　　众多伤员都纷纷出言，连那些死亡人员的家属也都言道，不怪方野，都是烈火宗的问题，让方野心下稍安。

　　族长方正雷伸手制止了众人，双手握拳，虚空挥舞，朗声道：“一个家族要想强大，就必须要有悍不畏死的精神，必须要有人以血肉之躯为家族撑起一片天！那些为了守护家族而身死的人，都是我们方家的好儿郎！在他们的心中，家族，比命更重要！他们虽然死了，却永远的活在我们的心中！即便到了九泉之下，他们也可以挺直腰杆儿说一声：我姓方！”

　　那些死者的家属都听得热泪盈眶，心中的悲痛渐渐的转变为一种渴望强大的念头，对修炼更加的渴求。

　　自己的亲朋好友虽然死了，但是却死的有价值！

　　为了家族的荣耀！

　　死，又何妨？

　　方正雷环顾四周，又道：“家族要想强大，要想不被人欺凌，就必然会有人牺牲！今天死去的这些同胞，并不是为家族而死的第一批人，现在，我可以很明确的告诉大家，他们也绝不会是为家族而死的最后一批人！以后还会有牺牲，还会有死亡，也许下一个就是你，也许下一个就是我！你们，怕死吗？”

　　“不怕！”所有人都被激的热血澎湃，扯着嗓子嘶喊了出来，拳头紧握，眸子中闪烁着坚定的光芒。

　　方正豪听得暗自点头，在领导家族方面，方正雷确实有一套，在众人心情悲痛的时候，说出这些激励人心的话，必然能够化悲痛为力量，让家族变得更加的强大！

　　方正雷脸上露出一抹欣慰的笑容，继续道：“风雷阁正在围攻烈火宗，想必烈火宗难逃被灭门的厄运，等到烈火宗被灭杀，整个火荒山脉就再无高级势力！我们家族就有可能取而代之！这是家族崛起的一个机会！大家这段日子就好好的养伤，万一烈火宗有人侥幸未死，就该我们主动出击了，斩草不除根，后患无穷！既然已经为敌，就绝不能给烈火宗任何死灰复燃的机会！”

　　“干死他们！”“一个也不放过！”“灭了他！”……

　　虎头山上，群情激奋，恨不得现在就冲上烈火宗，痛快的厮杀一番。

　　方正雷笑了笑，道：“烈火宗能够被击退，也是大家共同努力的结果，大家把他们所带的兵器、丹药、灵晶等有价值的东西都找出来，我们所有人一起分了，死伤者多分点儿，未受伤的就少分点儿，然后将烈火宗众人的尸体堆积到一起烧了吧。”

　　药堂堂主方不信更是拿出了药堂中的一些灵丹妙药，给众多受伤的人服用，让他们能够更快的恢复伤势。

　　等到众人忙完，早已日头西斜，搜出来的一些能够增加修为的丹药都分给了死者家属，烈火宗的人带的兵器比方家的兵器品质高了许多，基本上每个人都分得一两件，每人还分到了几块灵晶，各自纷纷离去。

　　返回家中，方正豪眼神奇怪的望着方野，看的方野心中都开始发毛了，才疑惑的道：“你是怎么跟紫瞳黄金狮王认识的？”

　　方野嘴角抽搐了下，嘿笑道：“当初我跟随老师的时候，恰好遇上了重伤的紫瞳黄金狮，帮它处理了下伤口，然后它就走了，想不到它的伤势竟然好了，还突破到了妖宗境界。”

　　方正豪脸带笑意的道：“果然是你老师的手段，你那老师还真不简单啊！这次，你挽救了整个宗族，还多了一个强大的盟友，以后在火荒山脉之中，其他势力想要跟我们争斗，也得掂量掂量自己的斤两了。”

　　方野心中一阵瀑汗，哪有什么强大的老师啊，您还不知道，您儿子当初是跑不敢跑，杀不敢杀，只能向着紫瞳黄金狮示好，小命都差点儿没了。

　　又听到老爹谈及烈火宗，方野点头道：“风雷阁灭杀了烈火宗，希望他们能够杀的彻底点儿，万一有一些漏网之鱼，在火荒山脉中还真不好找，以后也是个麻烦。”

　　“风雷阁能够成为天武大陆上仅有的几个卓越势力之一，对付烈火宗，应该不会出什么纰漏。”方正豪淡笑一声。

　　旋即，他就目光灼灼的望着方野，好整以暇的道：“被一位奇人收为徒弟，治好了雪儿的先天五行顽疾，宰了烈火宗的少主，与紫瞳黄金狮王交好，白天使用的还是两柄地阶宝器级别的匕首，真想见见你那位神秘的老师。”

　　方野轻呃一声，心中暗道，老爹啊，您儿子的秘密也不多了，只剩下一个神秘小鼎了。

　　方正豪又道：“你那老师到底去了哪里？以后怎么教导你？”

　　方野信口胡诌道：“我也不清楚，他老人家神龙不见首尾的，他说会自己找我的。”

　　方正豪也不再多问，叮嘱方野以后要勤加修炼，就去院落中感悟天地法则去了。


第67章 天大惊喜

　　清晨，阳光透过薄薄的雾霭洒落下来，七道人影迅速朝着虎头山靠近。

　　站在最前方的是个年轻人，双眉入鬓，眸若晨星，鼻直口方，自有一股子常人难及的从容气度，正是风雷阁少主，楚轻狂！

　　当初护卫他的那个老者楚平从他身后站了出来，沉声道：“烈火宗的人说他们宗主明云霄带着大部队来虎头山了，是为了灭方家满门！而整个火荒山脉只有虎头山上的人姓方，这虎头山极有可能与方野有关。”

　　楚轻狂遥遥凝望着虎头山，皱眉道：“从我们得到的信息来看，方家根本就无法抵挡住烈火宗的攻杀，希望我们没有来迟……”

　　旁边一位眉心凝聚出雷电符文的中年男子耸了耸鼻子，忽然开口道：“少主，有血腥味！”

　　楚轻狂脸色微变，朝着身后的六人猛然挥了挥手，喝道：“你们六人先赶过去，尽量挽救方家的损失，我马上就到！”

　　中年男子迟疑了下，道：“少主，有他们五人去就足够了，我还是留下保护少主吧，万一遇上烈火宗的武王，我怕少主会应付不来。”

　　楚轻狂剑眉倒竖，声如洪钟的道：“震叔，我不会有事的，事不宜迟，快去吧！”

　　楚震无奈的点了点头，大手一挥，带着另外五人踏空飞行，遥遥传来一句话语：“现在，虎头山上根本就没有任何厮杀声传出，恐怕已经迟了……”

　　“我又何尝不知？尽人事，听天命吧！”楚轻狂自语一声，脚尖在青石和树干上连点，快速的朝着虎头山靠近。

　　早上刚吃完早饭，方野正在院落中练习千叶手，忽然就见到在一旁观看的方正豪脸色大变。

　　“怎么了，爹？”方野收功而立，担心的望着方正豪。

　　“又有强者前来！”方正豪留下一句话语，快速的冲向虎头山脚下。

　　方野眉头微皱，紧跟在老爹身后，快速的朝着山脚下赶去。

　　匆匆赶到山脚下，方野就见到族长方正雷、武堂堂主方正威等人已经到了，在他们对面的虚空中，并排站着六位气度雍然的强者。

　　御空飞行！

　　武王后期！

　　最显眼的那位是个身材壮硕的中年男子，眉心凝聚着一道玄奥的雷电符文，眸子中隐约都有着雷光电纹闪烁，透出一股股恐怖的威压。

　　武王大圆满！

　　在这位中年男子身后，有一位老者正在对着方野点头微笑，正是当初守护在楚轻狂身边的楚平！

　　“原来是风雷阁的朋友，光临我方家，方某顿感蓬荜生辉。”方正雷一眼就看到了他们胸前的风雷阁标志，笑着拱了拱手。

　　那中年男子楚震微微点了点头，朝着身后挥了挥手，带着其他人都从半空中降落下来，有些疑惑的望着方家的众人，缓缓道：“谁是方野？”

　　方野走上前来，拱手笑道：“我就是，不知你们少主可好？”

　　“少主很好，我们先来了一步，他马上就要过来了。”楚震解释了一句，又疑惑的道：“我们去剿灭烈火宗，闻知烈火宗宗主明云霄带人来对你们不利，少主推测你来自于虎头山中方家，就先跟着我们几个马不停蹄的赶了过来，烈火宗的人呢？为何这里充斥着这么浓郁的血腥味，却看不到烈火宗的人？”

　　方野淡笑道：“除了烈火宗的宗主明云霄重伤逃离之外，其他人都死了。”

　　“死了？”楚震眼中闪过一抹诧异，他身后的几人也满脸的不可置信，唯恐自己听错了。

　　方野点了点头，脸上挂着一缕高深莫测的笑意，道：“有个朋友帮忙，将烈火宗前来进犯的所有人都杀了。”

　　楚震等六人相视一眼，眸子中尽是震惊，在想方野口中的“朋友”到底是何方神圣。

　　过了没多久，楚轻狂如一道轻烟一般快速的来到虎头山脚下，看到好好的站在前方的方野等人，顿时愣了下，旋即就大笑道：“方野，你小子当初也没留个地址给我，若非我自己猜到了，还真难找到你！”

　　方野笑着迎了上去，道：“真没想到你会亲自赶过来，这份情谊，方某记下了！”

　　楚轻狂不在乎的摆了摆手，又诧异的问道：“我本来以为现在赶来会遇上异常惨烈厮杀，没想到你们竟然都没事，烈火宗的人呢？”

　　方野只好又说了一遍：“除了明云霄，都死了。”

　　楚轻狂的眸子瞪得老大，眨巴了下眼睛，愣愣的道：“怎么死的？以你们的实力，应该还杀不死他们吧？”

　　方野神秘的笑了笑，道：“有个朋友出手，他们当然不是对手了。”

　　楚轻狂想到方野曾经那柄有雪族印记的匕首，脸上露出一抹恍然的神色，也不再多问，又意气风发的道：“烈火宗想杀我，这次我们彻底剿灭了烈火宗，除了他们的宗主明云霄不知所踪之外，就只剩下外出历练的一些杂鱼侥幸逃脱了。”

　　方野暗自松了口气，笑道：“那就好，如果剩下了太多强力高手，我们以后的麻烦就多了。”

　　楚轻狂望着方野的目光微微闪烁了下，又转头望向站在一侧的方正豪，拱手行了一礼，笑道：“伯父好！当初匆匆见了一面，想不到今天又见面了！”

　　方正豪笑着摆了摆手，道：“楚公子不必客气，想必那三头妖兽都死在你们手中了吧？”

　　楚轻狂笑道：“这都是拜伯父所赐，伯父当初的风采，依旧让小侄心折不已。”

　　方正豪谦虚道：“楚公子言重了，我虽然伤了他们，但是他们的实力也不容小觑，你们能杀死他们，还是你们自己的本事。”

　　楚轻狂爽朗的笑了笑，道：“伯父送给我们三头妖兽，方野又救了我的命，这次我们扫荡烈火宗，你们又帮我们牵制住了烈火宗的大部分火力，我风雷阁也不是小气的人，这样吧，烈火宗的功法武技灵晶财宝等物，风雷阁和方家平分！”

　　“什么？”族长方正雷、武堂堂主方正威连同三大长老等人都惊得瞪大了眼睛。

　　楚轻狂又道：“等到烈火宗的事情结束，我就会以风雷阁的名义向着火荒山脉中的其他势力发个榜文，昭告他们，将烈火宗的地盘全都分给你们方家！”

　　“这，这不太好吧……”方正雷等一干方家的首脑人物，都被这强大的惊喜冲昏了脑子，不知道该说些什么好。

　　楚轻狂笑道：“反正伯父已经进阶到了武王境界，算起来，你们也应该算是高级势力了，以后直接隶属于我们风雷阁！对了，看在方野的面子上，以后你们就不必向风雷阁朝贡了！”

　　“多谢少主！”方正雷等人朝着楚轻狂抱拳施礼，脸上充满了兴奋。

　　当下，方野将楚轻狂一行人留了下来，在虎头山顶大摆筵席。

　　第二天一早，楚轻狂等人就离开了去，随同他们而去的，还有方野父子以及方家的几位重要人物。

　　当他们看到烈火宗的库藏的时候，所有方家的人都惊得瞪大了眼睛，堆积如山的灵晶，一瓶瓶摆放着的丹药，陈列满几个大殿的兵器，堆了大半个仓库的妖兽材料，满满的堆积了一整座阁楼的功法武技，还有一大堆的妖丹，简直让人眼花缭乱。

　　楚轻狂很干脆，将所有东西一分为二，风雷阁取走了一半的东西，将剩下的所有东西都留给了方家。

　　楚轻狂又将烈火宗易主的消息散发了出去，并亲自写了榜文，烙印上了风雷阁的标志，着几大武王分别发到所有火荒山脉的低级势力手中。

　　很快，整个火荒山脉的人都知道了，烈火宗已经易主，方家已经取代了烈火宗成为了火荒山脉新的主人。

　　有风雷阁在背后撑腰，再加上听说了烈火宗围攻方家却被反杀的事情，所有人都明白，方家的崛起，已经势不可当！

　　风雷阁的人又在烈火宗曾经所呆的火焰山上停留了半个多月，期间多次外出绞杀在火荒山脉中游历的烈火宗的人，到得后来，整个火荒山脉中都再也找不到烈火宗的人了，楚轻狂这才带人离开了去。

　　临走之前，楚轻狂对着方野道：“真希望以后能和你冲出天武大陆！踏入更加广阔的领域！”

　　方野心中浮现出一个白衣少女的身影，眸子中闪过一抹坚定，淡淡的道：“会有那一天的！”

　　到最后，他们也未曾找到那重伤逃离的明云霄，让众人多少有些遗憾。

　　烈火宗的地盘分给了方家，让族长方正雷激动之余，又有些为难。

　　这么大的地盘，让方家子弟看守，有些不切实际，而且那明云霄还未死，指不定什么时候就会冒出来捣蛋。

　　火焰山基本上算是整个火荒山脉中灵气最充裕的地方了，如果不管不问，白白荒废了大好的修炼资源，确实不好下决断。

　　最后方正雷征集了方家几位首脑的意见，最终决定，将整个方家都搬到火焰山中！

　　虽然有不少人都舍不得生存了一辈子的虎头山，但是经过烈火宗围山事件，他们也明白，想要让家族变得更强，就必须拥有强大的实力才行！

　　而火焰山确实比虎头山更适合修炼，为了家族，也为了自己能够更好的生存下去，他们也都毅然决然的搬了出来。

　　由于这次是举族搬迁，距离又十分遥远，足足花费了近一个月的时间，才让所有人都搬到了火焰山中。

　　火焰山的灵气浓郁异常，比方家浓郁了不知道多少倍，再加上曾经是烈火宗的山门所在，阁楼、练功房、武技阁什么的，都应有尽有，整个方家的人都住进来，还空闲着近半的房间。

　　方家的人都兴奋不已，很快就适应了这里的生活，每个人的修为都比以前增加的更快了，生活渐渐步入正轨。


第68章 坊市

　　“呼！”

　　方野盘膝坐在火焰山山腹中的一间密室中，也不知道当初烈火宗是怎么做到的，将地心火焰的精华引导到了山腹中的每一个房间中，让人可以借助火焰的精华能量来进行锻炼。

　　方野此时就坐在这样一间石室中，双眸紧闭，粗重的喘息着，额头上淌着大滴大滴的汗珠。

　　经过这段日子的修炼，方野已经将六腑经脉中的大肠经和膀胱经都彻底打通，今天他正在打通六腑经脉中的最后一条经脉，三焦经！

　　“开！”

　　方野心中怒喝一声，卷起体内的真气洪流，朝着三焦经轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵长江大河奔腾般的声音响起，摧枯拉朽的将三焦经里面的杂质都给冲散，彻底崩溃了开来。

　　体内那股艰涩的感觉顿时消失，方野感受到浑身上下舒泰无比，仿佛每一个细胞都在自由的呼吸似的，对于天地灵气的感应更加的清晰，体内九龙破功法自主运行，对于天地灵气吸收的速度更快了。

　　方野脸上露出一抹满意的微笑，紧接着，就听到脑海中响起幻灵的声音：“老大！你又突破了？”

　　方野微微笑了笑，道：“是啊，只是这次并非是突破的大境界，只是打通了六腑经脉，进入到了武者后期的境界，你这次醒来的倒是挺快的啊！”

　　幻灵哼哼道：“时间不短了，估计都有快两个月了吧？这种修行速度，还凑活吧，虽然算不上快，比起一般人，却要快得多了。”

　　方野倒是并不心急，淡笑道：“路要一步一步走，饭要一口一口吃，只有一步一个脚印的走下去，才能走到巅峰！”

　　幻灵嘟囔道：“别说的这么好听了，我又不是不知道，你心中在想着雪芊芊，无时无刻不想着提升实力，就别在这里装绅士了。”

　　方野脸上挂着一抹淡淡的笑容，嘿笑道：“我也想提升实力啊，可惜啊，虽然九龙破的功法已经很强了，但是现在我也只能提升三倍的修炼速度，还比不上家族中的一些高级功法！下一步就要打通奇经八脉了，以这样的修炼速度，想要完全打通奇经八脉，还不知是什么时候的事情了！”

　　幻灵懒洋洋的道：“既然暂时不可能突破，那就先将修炼的事情放一放，从现在开始，你试着学习炼丹吧。”

　　“炼丹？现在已经可以了吗？”方野心中激动的无以复加。

　　幻灵慢条斯理的道：“老大，有你脑海中那老头儿为你亲身示范，在加上我的无微不至的指导，想要学会炼丹，问题不大，多准备一些一级妖丹来实验就行了。”

　　方野嘴角不由自主的抽搐了下，一级妖丹，价值也不便宜，可以想象的出来，以他现在的能力，还不知道要浪费多少妖丹和材料才能够炼制出一枚一品丹药了。

　　“妖丹我现在还有一些，只是炼制丹药的那些材料，可就不是那么好找的了，去药堂找方不信要的话，他倒是还不至于不给，但我可不想让方不信误会，免得他再认为自己的老师连这些普通的材料都准备不出来。”方野暗自思量了一番，最终还是决定从火荒山脉外面想办法。

　　他的玄黄空间中有的是妖兽材料，还有一颗金系的四级妖丹，武将武师境界的妖丹更多，一级妖丹更是有数百个之多，还打劫了近千块白晶，足以够他购买一大批的炼丹材料了。

　　想到就做，方野从火焰密室中出去之后，就从火焰山上走了下来，想要赶往附近的坊市。

　　“咦，方野，你这是要去哪里啊？”方兰心也恰好从另一个火焰密室中走了出来，看到方野之后，俏丽的容颜上闪过一抹好奇。

　　方野挠了挠头，道：“我想到坊市上去一趟，当初在山里面历练的时候得到的一些材料还未出手，顺便买些东西回来。”

　　方兰心嫣然一笑，道：“恰好我也要到坊市上去买点儿东西，当初你给我爷爷的药方，还差几味药材，我们两个一起去吧。”

　　方野轻呃一声，拒绝又不好拒绝，只好道：“你在火焰山脚下等我一会儿，我回家收拾了包袱就下去，很快的。”

　　方兰心温柔的一笑，道：“好的，我等你。”

　　方野快速的返回家中，随便找了个包袱，从玄黄空间中找出来一些妖师和妖将身上的材料，用包袱包起来，背在背后，迈步出门。

　　在火焰山下的一株火红色的大树下，方兰心身着一袭鹅黄色衣裙早就等候在那里，背后挎着个蓝色的包裹，酥胸微鼓，亭亭玉立。

　　方野朝着方兰心招呼一声，道：“走吧，这火焰山距离天宝商会不远，我们就去天宝商会下属的坊市看看吧。”

　　方兰心微笑着点了点头，对于去哪个坊市，她倒是没有意见，只要能跟方野一起就行了。

　　方野带着方兰心从火荒山脉中走了出来，进入到火荒山脉外的一座小城镇中。

　　这座小城镇古意盎然，街巷纵横，飞檐相望，庭院楼阁林立。

　　小镇上热闹非凡，酒楼饭馆药店等场所一个挨一个，不时地还能听到小商小贩的叫卖声，让整个小镇都显得异常的喧闹。

　　方野二人顺着古老的街道拐了几个弯儿，来到一处不大不小的坊市中。

　　这处坊市其实只是几条纵横交错的街道，是天宝商会的产业。

　　虽然天宝商会在距离此处几十里外的另一座稍微大点儿的城市中，但是也无人敢在这里的坊市中捣乱。

　　天宝商会负责维持坊市的秩序，保证坊市中交易的安全，会抽取部分酬金，这是商会一直以来的规矩，许多家族势力的产业也遵循着这个规矩，极少有人捣乱。

　　站在坊市的大门外，方野不由得暗自咂舌，坊市中的人群川流不息，有人在旁边的店铺中进进出出，更多的人直接在场地中摆了个地摊，放着材料，兵器等物，也不怕人强抢，就像是个菜市场似的。

　　这种坊市，方野还是第一次来，方兰心倒是跟着她爷爷来过几次，像是个导游似的，叽叽喳喳的跟方野解说哪家给的价格公道，哪家的材料品质好，哪家的灵药功效强，哪家的东西残次品多，等等。

　　方野淡笑着听着，跟着方兰心来到她所推荐的一家收购材料的店铺中，抬头望去，牌匾上挂着几个大字：异宝斋。

　　侍女微笑客气的将两人让了进去，听说方野要出售材料，就直接把方野带到了吧台前方。

　　一位资格老道的师傅从吧台后方站起，冲着方兰心笑了笑道：“方姑娘，怎么没跟方不信大师一起来啊？”

　　方兰心浅浅的笑了笑，冲着方野示意了下，脆声道：“金老爷子，我今天主要是陪着家族中的弟兄来认认门路，老爷子可要给个公道价格哦。”

　　金老爷子笑道：“我们异宝斋经营，价格公道，童叟无欺！放心吧，我不会亏待你们的。小伙子，包袱里有什么东西，都拿出来吧。”

　　方野将背后的包裹往吧台上一顿，伸手打开了包裹，顿时露出了里面的东西。

　　“火狼牙，白犀角，风狼翅，暴熊皮……”金老爷子眼睛大亮，嘿嘿道：“好小子，想不到这里竟然连妖师的材料都有不少，真有你的！”

　　方野淡笑着不语，方兰心也没有任何的惊奇，毕竟方野练妖宗都认识，连烈火宗少主都敢杀，如果说他没有点儿什么好货，那还真不现实！

　　“火狼牙，一对一百金币，共二十一对，两千一百金币，也就是二十一枚白晶。”

　　“青翼风狼翅，三对，一对三百金币，共九百金币，折合白晶九枚。”

　　“妖师级别的暴熊皮，两张，每张一千金币，共两千金币，折合白晶二十枚……”

　　金老爷子盘算的异常的精细，将每一项的价格、数量、总价都列了出来，让人一目了然。

　　等到所有东西都清点完毕，金老爷子长出一口气，道：“总共是三百九十二枚白晶，看在是老顾客的份儿上，给你凑个整数，四百枚白晶，方公子有没有意见。”

　　方野淡笑着点了点头，道：“价格很公道，就按金老爷子说的价格吧。”

　　金老爷子倒也干脆，着侍女从后面的厢房中拿出四百枚白晶包在一起，很干脆的递给了方野，淡笑道：“小伙子，能猎杀到这么多妖兽，有优秀猎妖师的潜质，以后再猎到什么好东西，优先给我，我出的价格一定会让你满意的。”

　　方野淡笑道：“老爷子谬赞了，纯属运气，等下次再说吧。”

　　方兰心柔声浅笑道：“金老爷子先别忙着送客，他是卖东西，我是买东西，只是不知道你这里有没有？”

　　金老爷子眉毛一挑，询问道：“你需要什么东西？”

　　方兰心淡笑道：“黑叶兰花草，越多越好！六百年以上的雪莲子，家族里的库存也不多了，就先拿六颗吧，就这些。”

　　“嘶！”

　　金老爷子倒吸一口冷气，惊讶的望着方兰心，嘿笑道：“六百年年份以上的雪莲子，我这里只有四颗！黑叶兰花草，倒是还有二三十株，都给你拿去吧。嘿嘿，看来方不信大师准备炼制三品丹药了啊？”

　　方兰心笑道：“老爷子好眼力，凭借着药材的年份就能够推测出一二，这些总共多少钱？”

　　金老爷子将雪莲子和黑叶兰花草都找了出来，笑道：“四颗雪莲子共四百枚白晶，二十三株黑叶兰花草，共两百三十枚白晶，加起来的话，给六百枚白晶就行了。”

　　方兰心从背后包裹中数出六百枚白晶递了过去，将雪莲子和黑叶兰花草都收集了起来。

　　方野心神微动，既然这里就有各种材料，价格又不贵，何必再出去东奔西走呢？

　　想到这里，方野伸手从怀中拿出一张写满了密密麻麻的小字的纸张，放在台子上，轻轻地推向金老爷子，笑道：“既然金老爷子这里东西很全，就请金老爷子帮我准备下这些材料。”


第69章 两女争风

　　金老爷子从方野手中接过那个纸张，大致的浏览了一遍，只见上面密密麻麻的写满了药草的名字：金叶莲、凝血草、活气根、芝兰草……

　　金老爷子浑浊的眸子中露出一丝惊诧，抬头望了望方野，又看了看方兰心，眼神中透出一丝笑意，道：“这些都是炼丹的材料，大部分都是炼制一品丹药化气丹的材料，看来是方老爷子准备收徒弟了啊！”

　　方野淡笑不语，方兰心眸光流转，从方野身上一扫而过，幽幽地道：“爷爷可没那福气……”

　　金老爷子听得浑身一怔，不可思议的望着方野，像是在看什么怪物似的，半晌之后，才长出一口气，道：“难道说，他的老师更强？难道是三品炼丹师吗？”

　　方野并不回答他，似笑非笑的道：“金老爷子这不会是没货吧？”

　　金老爷子也意识到自己有些失礼，连忙拱了拱手，道：“老夫失态了，小友莫怪，这些东西并不是什么太贵重的东西，我们异宝斋都有，根据你所要求的数量，总共是三百二十四块白晶，零头就算了，给三百二十块就行了。”

　　方野刚刚卖材料卖了四百块白晶，这一些基础材料就需要三百二十块白晶，还是因为没有买一级妖丹这种炼丹主材的缘故，这炼丹，还真不是一般人能够消耗的起的。

　　方野取出三百二十枚白晶递给金老爷子，稍微等了片刻的功夫，就有侍女将那一大堆材料打包递给他了。

　　侍女的眸子中充满了羡慕的神色，随手扔出三百多枚白晶而脸色不动的少年，都顶的上她一年的佣金了，这种人物可不多见！

　　方野对侍女的眼神视如不见，很随意的接过那个大包，背在身后，与方兰心一起，从异宝斋中走了出去。

　　材料到手，方野迫不及待的就要返回火焰山上尝试炼丹，就听到旁边传来一声温软滑腻的声音：“咦，这不是方野兄吗？一别数月，方兄风采更盛往昔，想不到竟然会在这里遇见，真是人生何处不相逢啊！”

　　方野眉头微皱，举目望去，就见到一位身着华丽衣衫的少女扭着腰身走上前来，白皙的瓜子脸上挂着盈盈笑意，正是林家的林玉霞。

　　自从烈火宗被灭的消息传出之后，火荒山脉中的低级势力就都在摩拳擦掌，想要趁着这个机会大干一场，取代烈火宗的位置。

　　不料，没过几天，所有人就接到了风雷阁少主亲自发布的昭告，将烈火宗的地盘尽数分给了方家，让火荒山脉的所有低级势力上下都很是不服，私下里对方家展开了调查，想要看看方家跟风雷阁到底是什么关系。

　　哪里知道，关系没打探出来，倒是让他们打探出来了另外一件事情：烈火宗宗主明云霄率众围攻虎头山，紫瞳黄金狮在关键时刻出现，号令满山的妖兽，将烈火宗的人屠戮个干净！仅仅跑了一个明云霄！而那紫瞳黄金狮，正是看着方野的面子而去的！

　　当他们得知这则消息的时候，全都倒吸一口冷气，马上就意识到，紫瞳黄金狮跟方野的关系，恐怕非常不一般！

　　紫瞳黄金狮刚刚进阶妖宗，至少能够成为火荒山脉的霸主数百年，只要有紫瞳黄金狮在，整个火荒山脉的妖兽都相当于方家的后盾！

　　许多低级势力本来还准备暗中给方家捣捣乱，得知这一消息之后，尽数熄了这个心思，方家，惹不起，只能结交！

　　低级势力中年轻一辈的少女们，都对方野充满了异样的心思，那个在方家武试上一鸣惊人的少年，那个与紫瞳黄金狮王交情深厚的少年，到底还隐藏着什么秘密？

　　但是，自从方家搬到火焰山之后，方野就从未出过门，让众多少女也只好暂时按捺住了心思。林玉霞这次来到天宝商会的坊市来出售妖兽材料，难得遇到了方野外出，哪里还会放过这个难得的机会？

　　“原来是林姑娘，你也是来买东西的吗？”方野淡笑着回应。

　　林玉霞迈步走向方野身边，方野顿时感到一阵滑腻的幽香扑鼻而来，林玉霞很自然的晚起娇笑道：“刚才将在山里面猎到的一些妖兽材料出手了，正准备买一些东西。对了，你想购买一些什么东西？这里我很熟，不如我们一道儿去买。”

　　方野还未答话，方兰心就一把抱住方野的胳膊，鼓着大眼睛望着林玉霞，醋意十足的冷哼道：“对不起，这里我也很熟，不牢你费心！”

　　方野满脸愕然，感受着胳膊上传来的酥软嫩滑，心中升腾起一丝异样的感觉，愣在当场，也不知道该说些什么。

　　林玉霞脸色微变，她没想到连方兰心对方野都动了心思，方兰心的爷爷是二品炼丹师，方兰心本身长得又非常漂亮，让林玉霞感到一种强烈的危机感。

　　林玉霞不着痕迹的瞥了瞥方兰心微微隆起的小胸脯，眼眸深处闪过一抹轻蔑，很自然的抱住方野的另一只手臂，饱满的胸脯在方野胳膊上摩擦着，脸上挂着盈盈的笑意，温软的道：“兰心妹子不要见怪嘛，你知道的都是坊市上面的东西，还不知道今天恰好是天宝商会的拍卖行举行的日子吧？就在离这坊市最中央的天宝拍卖行中，那里可是有真正的好东西哦，不如我们一起去开开眼界？”

　　方兰心也看到了林玉霞那轻蔑的目光，低头望了望自己的胸脯，俏丽的容颜上满是气愤，将方野的胳膊抱得更紧了，气哼哼的道：“什么天宝拍卖行？我们可没有闲钱来买其他的东西！不去！”

　　林玉霞笑颜如花，并不着恼，反而娇笑道：“放心吧，天宝拍卖行可以用东西抵押的。而且，我刚才卖了些材料，还有些积蓄，虽然买不起太贵重的东西，买些一般的东西还是没问题的。再说了，我们只是去开开眼界，并不一定要买。”

　　方野被两个少主夹在中央，惹的坊市中许多人都脸色古怪的看着他，虽然软香在怀，方野却感到浑身的不自在，双臂抽了两下愣是没抽出来，反而更清晰的感到一阵阵滑腻感，体内升腾起一股子邪火。

　　方野连忙收摄心神，压下脑海中的旖旎念头，无奈的道：“我说两位大美人儿，你们能不能放开我在说？”

　　两位少女都鼓着香腮，杏目圆睁，谁都不肯先放开。

　　方野轻叹一口气，体内真气游走，暗自动用了千叶手，双条手臂如泥鳅般从两女怀里抽了出来，淡笑道：“那就去一趟天宝拍卖行吧，我也听了正威叔说过天宝拍卖行，隶属于天宝商会，听说来历非常神秘，我倒还真想见识一番。”

　　方兰心不高兴的嘟起了嘴巴，林玉霞高兴的玉面飞霞，热情的引导着方野，向着坊市最中央走了过去。

　　没过多久，就来到了一座巨大的阁楼前，这里就是天宝商会的拍卖行。

　　进门之后，林玉霞并未带着他们直接进入到拍卖场中，反而带着方野二人进入一条阴暗而狭长的通道中。

　　通道两侧有不少紧闭的黝黑门户，不时能够看到身上穿着黑色宽松袍子，头上带着黑色斗笠的人影打开门户走了出来，从通道另一侧走了出去。

　　林玉霞带着方野二人进入到一处半开的门户中，顺手关闭了背后的门户。

　　借着镶嵌在房屋顶上那颗散发着昏暗光泽的玉石，方野见到了屋子中的情景，屋子最里面放着一个半人高的石台，台子上是一堵黑漆漆的墙壁，墙壁下方留着个尺许大小的窗口，空荡荡的屋子中散乱的陈列着几张椅子，并无其他摆设。

　　林玉霞随手从窗口中递过去三十块白晶，淡淡的道：“拿三套。”

　　然后就见到有一只手掌接过去那三十块白晶，从窗口中又递出三套黑色的袍子，还有三个黑色的斗笠。

　　林玉霞将东西递给方野和方兰心，浅笑道：“穿上吧，这都是掩人耳目用的，进去拍卖大厅之后，随便坐什么位置，大家穿着一样，拍卖的时候，主持人只会报座位号，不用担心拍到了好东西而被人认出来，可以避免很多不必要的麻烦。”

　　方野暗自点头，这衣服虽然贵了点儿，却是很有必要的，可以很好的掩人耳目，避免很多麻烦。

　　换好了衣服，三人就跟其他人一样，沿着阴暗的通道，朝着前面的拍卖会大厅走了过去。

　　还未走出通道，就听到拍卖会中争夺的异常的火爆。

　　“七百白晶！”

　　“八百白晶！”

　　“我出一千白晶！”

　　……

　　“一千六百块白晶第一次，还有没有加价的？”

　　“一千六百块白晶第二次，要加价的快点儿了啊！过了这个村就没这个店了！”

　　声音甜腻的拍卖主持还不忘鼓动人心，希望还会有人加价。

　　拖了半晌之后，一直没有人加价，主持人才砰地一声敲下了手中的小锤，甜腻腻的笑道：“一千六百块白晶第三次！成交！这块八百年年份的苦灵草就归九十四号座的朋友了！等到拍卖结束，请到后台去领！”

　　方野暗自咂舌，这拍卖会中，还真有点儿好东西，刚进来就遇到了八百年年份的苦灵草，还不知道后面会有什么好东西呢！

　　只是这拍卖的价格，比寻常的价格可要高了不少。

　　正常情况下，八百年年份的苦灵草顶多也只能卖到一千白晶的样子，现在却卖到了一千六百白晶，几乎翻了一倍！

　　按捺住心中的激动，方野三人在角落中寻了位置坐了下来，遥遥的望向拍卖台上。


第70章 虎魄刀

　　拍卖场宽敞的大厅显得非常的昏暗，而在拍卖场前方的台子上方，镶嵌着几十块耀眼无比的石头，照的整个台子亮如白昼。

　　台子上正站着一位身着红色衣裙的成熟女子，饱满的胸脯，不盈一握的小蛮腰，充满弹性的美臀，勾勒出妩媚妖娆的火爆身材，很容易就能够勾起人类最原始的欲望。

　　耳畔听着台上那名女子用一种酥麻的声音在介绍手中托盘中的一块玉石，下方不时地传来一阵阵火爆的喧闹声，方野忽然明白了，难怪这拍卖场中的东西都能够卖出那么高的价格，有这种惹火的少女在，想不卖出高价都难！

　　林玉霞那点儿道行跟她比起来，简直就是一个天上一个地下！

　　这位成熟女子对调节拍卖会的气氛很是拿手，即便是再普通的东西，也能够让现场的气氛热闹非凡，从未出现冷场的情况。

　　见到方野的目光停留在那位成熟女子身上，林玉霞很自然的将方野的一条手臂抱在怀中，不着痕迹的摩擦了下，红润的嘴唇凑到方野耳边，轻语道：“这火辣的女子名叫火舞，是天宝商会的首席拍卖师，大多数人都是朝着她而来的，听说是个吃人不吐骨头的美女蛇，你如果看上她的话，可要小心了哦！”

　　置身在昏暗的拍卖场中，感受到手臂上的温软，听着林玉霞的轻语，让方野心中也微微荡漾了下，他还是个血气方刚的少年，哪里能经得住这种诱惑？

　　方野可不想被下半身掌控大脑，当即默运玄黄道印，将心中的杂念压了下来，斗笠下的脸上露出一抹苦笑，暗自摇头道：“她不好惹，你也不好惹……”

　　方兰心看到林玉霞亲昵的动作，心中升起一种强烈的危机感，气鼓鼓的冷哼一声，将方野的另一只手臂紧紧地抱在怀中，也学着林玉霞的样子摩擦了下，俏丽的容颜上顿时布满了一层红霞。

　　仅仅摩擦了一下，方兰心就羞臊的不敢动了，死死的抱住手臂，也不想松开，偷眼打量着斗笠下的方野，却什么都看不出来，让她心下稍安。

　　这一下让得方野紧守的心神差点儿又失守了，狠狠咬了咬舌尖才让自己清醒过来，连忙目不斜视的望向台子上。

　　火舞朝着后面摆了摆手，就见到一个侍女端着个托盘走了上来，盘中放着一个白玉小瓶。

　　火舞轻扭小蛮腰，伸手拿起玉瓶，笑颜如花的介绍到：“各位，下面将要拍卖的是一枚二品丹药！”

　　火舞酥麻的声音顿时让拍卖场中静了静，紧接着就嘈乱了起来。

　　在神域中，丹药非常受人欢迎，每一次出现都会惹来众人的追捧，将其价值抬得越来越高，仍然是有价无市，毕竟炼丹师的数量是少得可怜。

　　火舞见众人的情绪都被调动了起来，娇艳的红唇轻启，酥麻入骨的声音传遍全场：“这是通经丹，只对武者境界的修士有用！服下这枚丹药之后，能够在不伤及经脉的情况下软化全身经脉中的杂质，让武者境界的修士打通经脉的速度极大的提升！”

　　顿了一下，火舞继续诱惑道：“有了这枚丹药，就能够让武者在最短的时间内成为一名武师，年龄越小的武者，效果越好！各位的后辈中如果有武者存在，千万不要错过这次让后辈成为少年天才的机会哦！”

　　不得不说，这位首席拍卖师确实有些手段，几句话就将场中的气氛带的高涨了起来。

　　别说是其他人了，就是方野都暗自吞了口唾液，目光被完全吸引了过去，目光中一片火热。

　　方兰心也停止了跟林玉霞争风吃醋，目光紧紧的盯着火舞手中的玉瓶，心中异常的激动。

　　她爷爷方不信虽然是个二品炼丹师，却没有这通经丹的药方，更不可能炼制出来这种通经丹了，这种丹药，对她的吸引力，还是非常大的。

　　至于林玉霞，就更不用说了，激动的呼吸都粗重了许多，滑腻的温香不断的钻入方野鼻孔中，即便方野紧守心神，也感受到一股旖旎的感觉。

　　火舞的目光在场中游离了一圈，目光停留在坐在最前面的几个黑袍人身上，只有实力强大的人，才敢大大咧咧的坐在前面，能够买的起的，也只有坐在前面人了。

　　火舞眉眼含笑的道：“通经丹的底价是八千白晶，每次加价不低于一百，开始竞价！”

　　方野暗自咂舌，二品丹药的价值还真是高，底价就是八千，这要是拍卖出去，那还不得一两万啊！

　　“九千！”火舞的话音刚落，就有人快速的喊出了价格，直接上涨了一千。

　　“一万！”紧接着，又有人喊出了更高的价格。

　　……

　　他们都清楚现在根本不是一百一百加的时候，喊起来都是一千一千的加，很快就加到了一万五。

　　“两万！”一个沉闷的声音一下子加了五千，让场中顿时出现了冷场的情况，所有人都像是被震撼住了，短时间内竟然无人再加价。

　　顺着声音传来的方向望去，方野愕然的发现，在拍卖会一侧的角落中，正坐着个身材异常肥胖的中年大汉，身上并没有穿黑袍，也没有带斗笠，大大咧咧的坐在那里。

　　“程威！”不少人惊呼出声。

　　方野心下恍然，脸上不由得露出一丝笑意。以这人的身材，用不用斗笠黑袍都无所谓，反正他穿上了也会被人认出来，索性还不如不穿。

　　“程威，你都武将大圆满了，要这通经丹有屁用啊，还一下子抬了五千白晶，存心捣乱的吧？”一个清朗的声音飘忽不定，也不知道是何人所发。

　　程威冷笑一声，浑身的肥肉都在颤抖，瓮声瓮气的道：“别装神弄鬼了，大爷我不用，给徒弟用不行吗？你想要的话，出价就是，看看谁的灵晶多！”

　　那个清朗的声音沉默了下去，并不与他争辩。

　　“原来程威也在这里！”林玉霞微微有些吃惊。

　　“他很厉害吗？”方兰心气鼓鼓的回应。

　　方野也转头望向林玉霞，想看看这程胖子到底有何独特。

　　林玉霞将声音压得极低，提醒道：“他是周围一带出了名的猎妖师，以武将大圆满的修为，就曾经猎杀过妖王级别的强者！为人更是心狠手辣，独来独往，想不到他竟然收了徒弟！”

　　“两万一！”场中沉寂了片刻之后，一个苍老的声音又喊出了更高的价格。

　　“两万二！”又一个清雅的女子声音再次提价。

　　真正的竞争，现在才刚开始！

　　程威的凶名虽然不小，却也不可能让所有人都退缩，自然有不怕他的人存在，都纷纷出价。

　　很快，价格就提到了两万五，正在有条不紊的上涨着。

　　程威一身肥肉乱颤，嘿笑道：“三万！”

　　整个拍卖场中再次静了静，所有人的目光都瞬间转移到了程威身上，就连刚才出口竞争的几人，都沉默了下去。

　　程威五千五千的加，让他们也都被震撼了下，暗中在考虑着再加价究竟值不值。

　　火舞适时地娇笑道：“程大爷出价三万，为徒弟疏通经脉，让徒弟能够更快的修行到武师境界，早同辈之中脱颖而出，真是好见识！还有没有更高的？”

　　方野心中一阵赞叹，这个女子还真会见缝插针，明着是捧了程威一把，其实是点出了通经丹的价值，花费三万白晶，让后辈中多一名少年天才，还是很划算的。

　　果然，火舞话音刚落下，那个苍老的声音就道：“三万五！”

　　他也跟那程威学，直接加了五千，让场中的声音顿时小了下去。

　　“三万六！”程威目露凶光，脸色阴沉的报出另一个数字，终于不再五千五千的加价了。

　　刚才竞价的那人眸光森然的望着程威，冷笑道：“程胖子，东西烫手，你可要拿稳了。”

　　程威冷冷的回应道：“想杀我的人多了，有本事，出手就是，我随时接着！”

　　那人阴冷的笑了一声，并不答话。

　　“程大爷出价三万六千块白晶，如果无人加价的话，这通经丹就由程大爷买下了。”火舞这次倒是没有再喊一二三，询问了一番无人应话之后，便见好就收的敲动了手中的小锤。

　　火舞将玉瓶收下，玉手轻挥，又有个侍女双手捧着一个长条形的物品走上前来，上面还盖着个金黄色绸缎，让人看不清到底是什么东西。

　　火舞从侍女手中接过那物品，那侍女很识趣的退到一边，火舞刷的一下扯下那金黄色的绸缎，露出一柄黑色的带鞘长刀。

　　“下面将要拍卖的是一柄地阶中级宝器虎魄刀！主材料是妖王境界的火焰虎的头骨，又加上星辰钢、烈焰石、紫金沙等材料炼制而成！”火舞一边说着，一边伸手握住了刀柄，嘡啷一声抽出了刀身。

　　长刀足有五尺长，通体紫红色，厚厚的刀背上斜挑出来九根尖锐的倒刺，尖刺下方的刀身上横贯着一条深深的血槽，刀锋薄而锐利，显得霸道而狰狞。

　　方野目光灼灼的望着拍卖台上的虎魄刀，感到异常的欣喜，他还一直没有趁手的兵器，这地阶中级宝器的虎魄刀，对他，正好合适！


第71章 得手

　　地阶中级宝器这几个字一出口，拍卖场中顿时火爆了起来。

　　凡兵还无所谓，只要是带了等级的兵器，价值都难以估量。

　　地阶中级宝器的价值，跟二品丹药的价值也不相上下！

　　“地阶中级宝器……”方野无意识的自语了出来，满脸兴奋的盯着火舞手中的虎魄刀，激动的舔了舔嘴唇。

　　“老大，这种垃圾货色，什么时候也这么受欢迎了？”幻灵不屑的声音在方野脑海中响了起来。

　　方野翻了翻白眼，撇了撇嘴，用意识跟幻灵交流道：“垃圾货色？那你给我弄一个这种垃圾货色来啊？”

　　幻灵哼唧两声，洋洋得意的道：“老大，这种垃圾货色我还真没有。待我恢复，可炼诸天万象，想要炼制多少神兵没有？”

　　“别吹牛了！有本事你现在就炼制出来。”方野撇嘴，可不怎么相信幻灵所言。

　　幻灵哼唧了几声，也并没有反驳。

　　方野暗自摇头，紧接着，他就感觉到了不对劲，若有所觉的朝着左右看了看。

　　只见方兰心满脸羞红，林玉霞眸光泛波，都紧紧的盯着方野，看的方野心里发毛。

　　紧接着，方野双手下意识的握了下，左右双手间尽是滑腻的温软，他顿时明白了过来，脸上的笑意一下子僵硬在脸上，连忙抽回双臂，灿灿的咧了咧嘴，道：“我，那个，不是故意的。”

　　两位少女全都一言不发，美眸一眨不眨的盯着方野，看的方野如坐针毡，目不斜视的望着台子上的那柄虎魄刀，不敢回头跟两女对视。

　　“这虎魄刀如果在火属性强者手中，能够发挥的威力将会更强，不管是猎杀妖兽，还是与人争斗，都能占据不小的优势，火属性的朋友，可千万不能错过哦！”火舞挥舞了下狰狞的虎魄刀，脸上挂着盈盈笑意，倒显得不伦不类，一点儿都不和谐。

　　“底价多少？”有人迫不及待的喊道。

　　火舞脸上挂着甜死人的笑容，妩媚的笑道：“虎魄刀，底价七千白晶，每次加价不低于一百，竞价开始！”

　　到了现在，方兰心和林玉霞的目光才不约而同的从方野脸上收了回去，转移到场中的虎魄刀上，让方野心中暗自松了口气。

　　“两万五！”不等其他人报价，方野就直接喊了出来。

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸一口冷气，目光豁然转移到方野身上，想要看看这到底是何方神圣，一下子加到了两万五千白晶，几乎是一下子就抵到了价位的最高峰，对这虎魄刀可谓是势在必得！

　　就连方兰心和林玉霞都震惊的望着方野，不知道他哪来的这么多钱来买这虎魄刀。

　　林玉霞压低了声音道：“你疯了！这天宝商会的拍卖行可不是闹着玩儿的，就是武王到了这里，也得规规矩矩的，如果你拿不出那么多灵晶，恐怕根本就走不出拍卖行！”

　　方野淡淡的道：“我自有分寸，不会鲁莽行事的。”

　　“两百七十八号座位的朋友出价两万五，还有没有更高的？”火舞最先反应了过来，连忙呼喊道。

　　但是，方野这一下提价提的太厉害了，让所有人都一时转不来弯儿，有些冷静的根本就不需要这火属性的武器，火舞连问了三次之后，只好无奈的敲定的锤子，心中暗道，这家伙还真会拍，如果一点一点儿的加上去，恐怕三万都打不住，这下两万五就出手了，实在是有点儿亏。

　　等到价格敲定，大多数人才反应了过来，心中懊恼不已。

　　接下来的几件物品都很平常，有的是几百白晶就拍下来了，有的是几千白晶拍下来的，对方野没什么吸引力。

　　只是旁边两位娇滴滴的大美人儿异样的目光，却是让他受不了。

　　很快就到了末尾，最后拍卖的是个地阶中级的裂山诀，被那个一开始与程威竞争的那个苍老声音的主人得了去。

　　功法与兵器和丹药都不同，有了好的功法，才能够让子孙后代都强大起来，而武器丹药都只能给一个人使用，相对来说，价值就远远赶不上功法了，那人足足花费了八万白晶才拍下来，让方野暗自咂舌。

　　“到坊市门口等我！”方野朝着方兰心二人低语了一声，悄然站了起来。

　　趁着拍卖行众人的目光都被裂山诀所吸引的时候，方野从一侧的门户中进入到拍卖行的后台，询问了下他所拍得的东西之后，就把他带入到一个贵宾室中，奉上香茗。

　　虽然天宝商会的信誉非常好，但是方野心中始终并未放松，并未喝这里的茶水，静静的坐在虎皮沙发上，安静的等待着。

　　方野隐约感觉到了几股强大的气息隐藏在暗中，心中明白，这是天宝拍卖行的守卫，如果他不按规矩办事，恐怕这些人就会对他不客气了。

　　半晌之后，一阵不急不缓的脚步声从门外传来，火舞的身影出现在方野的眼中。

　　“抱歉，让先生久等了，火舞是按照拍得物品的先后顺序与各位朋友交换的，希望先生能够体谅，这就是先生所拍得的虎魄刀。”火舞巧笑嫣然，伸手将虎魄刀递给方野，酥麻的声音让方野心中生出一丝旖旎的念头。

　　默运玄黄道印，方野将心中的杂念压下，伸手接过虎魄刀，故意嘶哑着声音，道：“有劳了，你们这里可以拿东西抵押的吧？”

　　火舞不着痕迹的从方野裸露出来的白皙手掌上扫过，心下微微有些吃惊，面前这人的年纪，好像并不大啊。

　　听到方野的询问，火舞心中暗自嘀咕：这家伙身上没钱，又是个年轻人，该不会是来吃白食的吧？跑到天宝商会来捣乱，还真是嫌命长了。

　　脑海中虽然转动着这些奇怪的念头，火舞脸上的笑容丝毫不减，妖娆的笑道：“没错！先生的出价是两万五，有相同价值的东西抵押也可以，不知道先生究竟想拿什么抵押？”

　　方野拔出虎魄刀验了验货，满意的点了点头，不答反问道：“这里，你能做主吗？”

　　火舞娇笑连连，道：“火舞在这里还有些地位，先生有什么好东西，可以直接拿出来，我会给你个公道的价格的。”

　　方野从袍子下面拿出个包袱，正是当初买那些普通药材的那个包袱，将包袱异打开了来。

　　火舞不由得皱了皱眉头，这包袱里全都是些普通的材料，总共加起来也不足五百白晶，这家伙不会想要拿这些东西来抵债吧？

　　方野脸色平静的伸出右手，在包袱里面掏了掏，从中摸出一个金灿灿的妖丹，散发出一股股锋锐的气息。

　　“金系妖王的四级妖丹！”火舞惊呼出声，绝美的容颜上充满了震惊，桃花状的眸子瞪得老大。

　　看到火舞此时的反应，方野心头微微松了口气，趁人不注意的时候，他早就将六翼蟑螂的四级妖丹和几枚三级妖丹从玄黄空间转移到了包袱中，他也不清楚具体的价值，看火舞的反应，这东西的价值应该不低。

　　“价值几何？”方野干涩的声音传出。

　　火舞接过妖丹仔细看了起来，过了半刻钟的功夫，才长长舒了口气，红唇勾勒出一抹诱惑的弧度，媚笑道：“如果你放在我们拍卖行拍卖的话，我有把握卖到四万白晶以上，我们拍卖会的税率为十抽一，你能得到三万六左右。但是你现在抵押给我们，就只能按照市价给了，三万白晶，你拍卖虎魄刀用去了两万五千白晶，还需找你五千白晶，你意下如何？”

　　方野心中暗自盘算了一番，便道：“也好。”

　　方野心中对火舞的拍卖手段佩服的五体投地，她所拍卖的东西比别人拍卖的贵的多，但是还有人买，真是有一套。

　　想到火舞说的五千白晶，方野心中又犯了愁，虽说白晶的体积不大，但是五千个的话，也不少，他又不能在人前动用玄黄空间来装，还真是个麻烦事儿。

　　“先生，请稍等！”火舞留下一句话，就扭着丰满的屁股走了出去。

　　过了没多久，火舞又再次走了进来，羊脂白玉雕成的手上多了一张白色卡片，卡片上绘制着一个古老的印记，散发着勃勃的朝气，也不知道究竟是什么印记。

　　火舞浅笑着解释道：“这是天宝商会的贵宾卡，只要持有这种卡片，在天宝商会所属的任何地方都有优惠，卡片里还有先生的五千白晶，天宝商会的贵宾卡，在整个神域都能通用。”

　　方野伸手接过贵宾卡，心中对天宝商会身后的势力更加的好奇了，在整个神域都通用，还真不是一般的势力能够做到的！

　　方野站起身来，将包袱和虎魄刀一起藏到了黑袍下面，淡淡的道：“交易已完成，告辞了！”

　　“先生走好，如果日后还需要拍卖什么或者想要购买什么，都可以关照关照我们天宝商会。”火舞笑语嫣然。

　　“嗯。”方野轻嗯一声，头也不回的走出了房间。


第72章 坐看埋伏

　　方野不急不缓的从拍卖场的通道中渐渐的汇入人群，走出拍卖场之后，又在坊市中七拐八绕了一番，趁人不注意的时候，将斗笠迅速丢弃，除下黑袍，将虎魄刀包了起来，随意的绑在背后，这才不急不缓的从坊市门口走了出来。

　　方野对于这天宝商会下属的坊市并不熟悉，他可不敢在坊市中动用玄黄空间，被有心人看到之后，那可比他身怀地阶中级宝器更加的让人眼红。

　　方兰心和林玉霞早就等候在坊市门口了，见到方野出来，全都笑颜如花的迎了上来。

　　方兰心脸色古怪的望着方野，微微松了口气，道：“这么久不出来，我还以为你被天宝商会给干掉了呢！”

　　方野从容道：“做生意，公平交易，天宝商会可不会砸了自己的牌子。”

　　“方野，我真的很好奇，你到底是用什么换的？”林玉霞的眸子中也充满了好奇。

　　方野淡笑道：“反正是值这个价的东西。”

　　“你就这么拿着？”方兰心眸子中充满了诧异。

　　方野满脸惊愕的道：“不这么拿着还能怎么拿着？”

　　方兰心和林玉霞相视一眼，全都一脸的无语，林玉霞好心的提醒道：“匹夫无罪，怀璧其罪，还是小心点儿的好。”

　　方野淡淡的道：“有时候，表现的越紧张，越会引起人的怀疑，表现的越从容，越不会有事的。走吧，该回去了。”

　　方兰心不怀好意的望着林玉霞，哼道：“我们要回火焰山了，你跟着我们干嘛？”

　　林玉霞怔了怔，微笑道：“我们林家距离火焰山并不远，恰好可以一道儿回去。”

　　“好了，你们也别吵了，一起走吧！”方野无奈的劝开了两人。

　　方兰心满脸委屈的望着方野。

　　方野脸上堆满了苦笑，他并不是想要跟林玉霞一起走，只是他心中对林玉霞始终还不放心。

　　自己得到虎魄刀的消息只有他们三人知晓，方兰心是一个家族的人，倒是不用担心。林玉霞今天才向自己示好，也不知她是想结交自己，还是另有所图，方野不得不防。

　　让她跟着自己，就免去了这层担忧，她不提出来，方野也会提出来的。至少让她跟着自己的话，她就没有机会再找人对自己出手了。

　　三人离开坊市，朝着火荒山脉中快步行走着。

　　虽然方野并不担心有人会跟踪，但是他也绝不敢大意，刚从坊市中出来，就让幻灵变成了青毒蜂的样子，藏在了他的衣袖中，用来探路，免得遇上太大的麻烦。

　　刚踏入火荒山脉，一只很普通的青毒蜂在前方的一处树梢嗡嗡的振动了下翅膀，幻灵的声音就在方野脑海中响起：“老大，前面千丈外，有个非常胖的胖子正在快速的赶路，气息非常强大。”

　　“程威！”方野脑海中浮现出拍卖会中那个胖子的身影，顿时停住了脚步，示意两女噤声，快速的掠到附近的一块青石后，屏息凝神。

　　方兰心和林玉霞脸色都微微变了下，紧跟着方野来到那块青石后，望着方野凝重而冷静的脸庞，心中也有些诧异：难道是有人在埋伏？方野又是怎么发现的？

　　方野呼吸平缓的若有若无，脸色一片冷静，心中快速的询问幻灵：“还有些什么人？”

　　树梢上那只青毒蜂快速消失不见，很快就重新出现在那里，振翅嗡鸣了下，幻灵便道：“只有他一个人，他进入前方一处地势险要的丛林中，隐藏在其中的一株大树上了。”

　　他想伏击别人！

　　方野脑海中瞬间闪过这个念头，脸色瞬间变了变，难道是在伏击自己？

　　事关自身安危，方野可不敢有丝毫大意，又谨慎的吩咐幻灵道：“让青毒蜂密切监视那处丛林中的动静，有任何风吹草动都要向我汇报！”

　　那只青毒蜂再次消失，方野静静的呆在青石后，一动不动。

　　两女心中虽有疑惑，知道事关重大，也不敢出声询问，只是紧紧的望着方野，等待方野的下一步指示。

　　过了半刻钟，那只青毒蜂再次出现，微微震颤双翅，幻灵疑惑的道：“老大，好像有点儿不对劲，丛林中还隐藏着另外两人，每个人的气息都不弱于那胖子，他们三人之间还相互打了几个手势，看样子是一伙儿的，这么强大的阵容，不像是在对付我们的吧？”

　　方野忽然想起拍卖场中，曾有一个苍老的声音跟那程威起了冲突，那声音的主人最后拍得了这次拍卖中最昂贵的地阶中级武技——裂山诀，难道程威是在埋伏那人不成？

　　为了稳妥起见，方野快速的吩咐幻灵：“让青毒蜂散开，看看周围可有其他人出没？”

　　幻灵震颤了下翅膀，就有一股无形的波动散发了出去，丛林中嗡鸣声响起，数百只青毒蜂快速朝着四周飞了出去。

　　很快，就传回了详细的消息：“在我们右方七八百丈外，有十几人正在朝着那处丛林中赶过去，带头的一个是一个老者，比那胖子的气息丝毫不弱，还有三个人的气息稍弱，剩下的人就更弱了点儿，有武师，也有武者，倒是不用太担心。”

　　方野脑海中的念头快速的转动，眸子中闪烁着兴奋的神色，心中有九成把握能够确定，程威他们等的人，正是这一伙儿人！

　　方野回头望了望身后的两女，稍一沉吟，便道：“拍卖会中那个程胖子还有另外两人埋伏在前面地势险要的丛林中，像是要对什么人动手，那处丛林是我们的必经之地，你们有什么打算？”

　　方兰心和林玉霞相视一眼，精致的容颜上满是骇然的神色。

　　方兰心的眸子中充满了担忧，轻声道：“他们不会是在埋伏我们吧？”

　　方野摇了摇头，淡淡的道：“如果他们知道我们的底细，根本就不会埋伏，直接就会杀人夺宝了。还有另外一群人正在快速朝着那个丛林赶去，应该是在埋伏他们。”

　　方兰心忙道：“他们在前面爱怎么打怎么打，我们还是不要插手了，那种层次的交手，根本就不是我们能够插的上手的。我们从旁边绕过去吧！”

　　林玉霞也蹙起秀眉，道：“程威是周围一带有名的猎妖师，心狠手辣，他行事的时候，根本不会容许外人插手。我们如果被他撞到了，必然会有死无生！”

　　方野眉头微皱，将那黑袍包裹的虎魄刀跨在腰间，又将背后装着普通材料的包袱解了下来，递给方兰心，缓缓道：“前方是回家的必经之路，现在是没办法回家了，你们先去虎头山等我，我想在这里凑个热闹，很快就会去虎头山找你们。”

　　方兰心和林玉霞全都浑身大震，低声呼道：“不可！你跟他们的修为相差太大，贸然插手，跟送死没什么区别。”

　　方野神秘的笑了笑，道：“连武王的热闹我都凑过，更不用说是这些人了。放心吧，我不会有问题的。”

　　林玉霞眸子中闪过一丝疑惑，显然并不相信方野所说。

　　“我留下来陪你！”方兰心语气坚决的道。

　　方野心中也微微有些感动，以他现在的实力来看，去招惹武将大圆满的人，无疑是送死的行为，方兰心能够不假思索的要随着自己去，说不感动，那是骗人的。

　　林玉霞微微怔了下，俏丽的容颜山神色变幻了几下，最终苦笑着摇了摇头，道：“抱歉，这种必死的选择，我无法奉陪。不过你如果真的出了什么事，我会将今天发生的事情告诉你父亲的。”

　　方野心中暗暗叹了口气，在真正遇到事情的时候，能够陪着自己的，还是自己家族的人啊！

　　方兰心脸上绽放出一抹惊心动魄的笑容，她敢陪着方野去死，林玉霞就不敢，她心中满是骄傲。

　　方兰心的心里明白，林玉霞，以后再也不会成为她的情敌了，就在刚才，林玉霞已经失去了跟她竞争的资格，亲手关上了方野心中的一扇门。那扇门，永远都不会对着林玉霞打开了。

　　方野朝着林玉霞点了点头，又对着方兰心笑了笑，道：“你跟林姑娘一起去吧，真遇到事情，我也只能自保，再照顾你的话，咱们两个都得完蛋！”

　　好说歹说，方兰心才熄了跟他一起同行的心思，深深的望了方野一眼，才拉着心情复杂的林玉霞，朝着虎头山的方向赶去。

　　方野暗自松了口气，如果真的带着她们两人，他还真得考虑考虑是否要动手了。

　　如今只剩下他自己，方野的胆子也大了起来，当下收摄心神，敛去自身的气息，快速朝着那处丛林靠近。

　　远远看到那处丛林，方野就停下了脚步，他现在可不敢跑到两侧的丛林中去等待，那里肯定早就埋伏好了人，他现在去，纯粹是羊入虎口。

　　方野的眸光四处扫射了下，将自身的气息压到最低，如一截枯木般躲在丛林旁边的一处地势颇高的灌木丛中，半眯着眼睛望向丛林的方向。

　　那处丛林中异常的压抑，林中的鸟雀都似乎能够感受到密林中的杀机一般，不敢发出任何的声音，唯有山风呼啸的声音响动着，更显得丛林的寂静，寂静的都有些诡异的感觉。

　　方野一动不动的躲在灌木丛中，身上的生机压到最低，连呼吸和血液流动的速度都缓了下来。

　　过了小半个时辰，方野的脸色微微动了动，若有若无的目光扫向远方，就见到远处有十几道人影正在快速的靠近。

　　“来了……”方野心中暗道一声，眸子似开似闭，在他的眼眸深处，正闪烁着一抹兴奋的光泽。


第73章 要做渔翁

　　那十几道人影快速的靠近到茂密的丛林前面，领头者是一位须发花白的枯瘦老者，一对浑浊的眸子盯着前方的丛林凝望了下，眉头深锁，竖起手掌，冷喝一声：“停！”

　　在血腥的火荒山脉中，能够活到这一大把年纪，生存的经验自然非比寻常，见到如此险要的丛林，自然要谨慎行事。

　　更何况，他身上还有刚刚拍到的地阶中级功法，万万不可大意！

　　十几道人影应声而停，一个个警惕的望着丛林，将腰间的兵器抽了出来。

　　方野眯着眼睛望了过去，当他看到队里的某个人影的时候，眸子不由自主的缩了一缩，那是秦宽！

　　秦家的人？

　　方野心中微微一怔，犹豫着要不要出言提醒，忽然想起方家武试结束后的勾心斗角，想起石封带领烈火宗的众人围攻虎头山，方野的眸子中重新又恢复了冷漠。

　　他现在如果出言提醒，在丛林中埋伏的那三人肯定会将他列为头号敌手，几天他有着幻灵的无数青毒蜂帮助，也绝对没有希望能够活下来！

　　自身都难保，哪里还有精力去管别人的闲事？

　　更何况，在这个弱肉强食的世界中，救人反而被杀的例子多了去了，方野与那秦宽又没有什么交情，这种时候，不落井下石已经很不错了。

　　方野将体内的生命波动压制到最低点，呼吸若有如无，暗暗的在等待着时机。

　　带头的那个老者犀利的眸光在丛林中来回扫视了一番，并未发现什么异常，只是心底还有些不好的预感，让他不敢轻举妄动。

　　秦宽走上前去，眸光湛然的望着林间，半晌之后，才有些疑惑的道：“长老，你多心了吧？这林子里连鸟叫声都没有，应该不会有埋伏吧？”

　　老者轻轻点了点头，紧接着，他便想起了什么，脸色豁然大变，厉声喝道：“小心！有埋伏！”

　　这么浓密的丛林，如果说没有呢鸟雀存在，那是决然不可能的事情。

　　现在这种情况，只有一种可能，那就是林中有埋伏！

　　老者话音还未落，就听到林子中传来几声嚣张的大笑声，三道人影带着雄浑的气势从林子中冲了出来，挡住了秦家一行人的去路。

　　程威那肥胖的身躯像个皮球般落在了秦家老者的前面，手中提着一把金黄色的长枪，油腻的脸庞上堆满了笑意，森然道：“哈哈，老头儿，不愧为秦家的长老，竟然能够凭借着蛛丝马迹就能够知晓林子中有埋伏，既然这样，那程某人就只好现身一见了。”

　　感受到三人身上的强大波动，秦家所有人的脸色都变了，那长老的脸色也变得异常的阴沉，厉声道：“程胖子，你想跟我们秦家不死不休吗？”

　　程威肥胖的脸上掠过一抹凶狠，狰狞的笑道：“在拍卖场的时候，你不是说东西烫手，让程某拿稳吗？程某今天就看看，你自己能不能拿稳拍得的那功法！”

　　“顾老鬼、白残手，你们两个也想趟这趟浑水？”秦家的那个老者眼神凌厉的望向程威两侧的那两人。

　　一个长得像个骷髅似的老者桀桀怪笑了声，挥了挥手中半圆形的利刃，森然道：“秦老儿，怪只能怪你拿的东西太烫手了，程胖子是为了功法，我们兄弟两个是为了另一件东西。”

　　另外一人身形瘦削，手中没有任何东西，只是双手却出奇的大，透出丝丝金属的光泽，凌厉的道：“交出那东西，我可以留你们个全尸！”

　　姓秦的老者浑身大震，色厉内荏的道：“你们可要想清楚了，今天对我们出手，秦家必然会追杀你们到天涯海角，不死不休！”

　　白残手冷冷的道：“无妨，杀光了你们，就没人知道是我们干的！火荒山脉这么大，出了意外很正常，你们秦家再愤怒，不知道是谁出的手，又能找谁去报仇？”

　　隐藏在高处的方野眸子中闪烁着兴奋的光泽，心中暗道，看来这姓秦的身上还有另外的好东西啊！

　　秦家所有人的脸色都变得异常难看，对方这是打算一个不留！不仅要夺宝，还要杀人！

　　秦家那个长老知道今天不会善了，当即怒吼道：“秦海、秦山、秦宝，跟我一起拦下他们，剩下的人分头逃走，只要有一人逃脱，就立即向家主报告这件事！”

　　言毕，秦家那位老者浑身释放出一股雄浑强大的气势，背后现出一对半透明的黑色双翅，透发出丝丝阴柔的气息，从袍子中抽出一柄黑色弯刀，双翅轻展，当先朝着程威冲了过去。

　　紧接着，他身后的三位中年男子身上也布满了一层或红或黑的罡气，各自拿出兵器，兵器刃上都笼罩上一层或红或黑的罡气，朝着程威三人冲了过去。

　　与此同时，秦家剩下的人也迅速地散了开来，朝着四面八方逃离撤退。

　　“哈哈，还敢主动出击？真是找死！”程威狞笑一声，浑身的肥肉乱颤，背后现出两只半透明的淡黄色双翼，微微煽动间，身周就荡起层层土黄色的气流，带着他那肥硕的身躯快速的冲天而起，手中的黄金神枪掠起一道道残影，朝着秦家那位老者冲杀了过去。

　　白残手背后现出一对淡白色的半透明双翼，大手上完全变成了金属的颜色，脸色阴冷凶残，将冲来的那三个武将级别的强者一起拦了下来，徒手硬撼他们手中的兵器。

　　秦家那位长老是水属性，那程胖子是土属性，刚一交手，程胖子就占据了上风，将秦家那位长老压制的死死的。

　　其他三个武将级别的强者修为还是低了点儿，三人共战白残手，也只能勉强不落下风，想要取胜，那是千难万难！

　　“剩下的那些蝼蚁，就交给我了！”顾老鬼怪笑一声，背后浮现出一对淡绿色的双翼，微微煽动间，整个身子化为一道轻烟，快速的掠向逃离出去的秦家众人。

　　方野心中暗道，看来这程胖子是有准备而来啊，专门找了个风属性的帮手，这下秦家的人，恐怕在劫难逃了。

　　按照这种情况推算下去，即便秦家的人死绝了，也很难给程胖子三人留下太过严重的伤势，自己也不好出手。

　　如果真的没有机会，方野也绝不会冒死出手的，当然，如果有机会的话，方野无论如何也要搏上一搏的！

　　“啊……”

　　逃走的一位秦家的武师刷的一下被那顾老鬼拦腰斩为两截，并未当场死去，惨呼连连。

　　那顾老鬼毫不停留，背后绿色双翅轻轻煽动，手中半圆形的风刃脱手而出，从前方一个跳上树梢的青年脖子上划过，一颗满脸惊容的头颅带着漫天鲜血横飞了出去。

　　完全是一面倒的屠杀，秦家那位长老与那三个武将级别的强者全都双目通红，怒吼着想要冲出去拦住顾老鬼。

　　程胖子和白残手哪里会让他们如意，真气鼓荡，拼死将他们四人拦了下来。

　　秦家的人都明白今天是凶多吉少了，秦家的那位长老和三位武将全都狂暴了起来，出手之间只攻不守，每一次出手都是以伤换伤的打法。

　　“一起死吧！”秦家的一位中年大汉满脸凶悍的怒吼出声，伸出左臂与白残手的金属色大手撞击在一起，左臂应声而断，那中年大汉也趁机将手中的长剑刺入了白残手的肋下，留下一个前后透亮的伤口。

　　白残手厉吼一声，金属色的大手重重的拍击在中年男子胸口，将他整个人震飞了出去，肋骨都震断了数根。

　　秦家的那位长老和剩下的两位武将也都开始以命搏命，在他们这凶悍的反扑下，程胖子和白残手身上很快就多了几道大大小小的伤口，鲜血染红了衣袍。

　　而秦家的几人伤的更重，三位中年男子的身上的骨骼都断了不少，就连那老者，腿上也被程胖子的黄金神枪刺出了几个透明窟窿，站都站不稳，只能靠着真气凝聚的翅膀来维持平稳。

　　双方都明白现在是不死不休的结局，出手之间都异常的凌厉，招招刁钻狠辣，鲜血挥洒漫天。

　　在他们搏杀的时候，那顾老鬼像是猛虎入羊群似的，杀的整个山林都笼罩上一层血红色，断肢残体遍地，场中显得异常的惨烈，像是人间炼狱似的。

　　程胖子浑身的肥肉上都沾满了鲜血，朝着顾老鬼大吼道：“顾老鬼，你妈的没吃饭吗？对付一群小杂碎，还需要耗时这么久！”

　　顾老鬼桀桀怪笑道：“就好了，就剩了两个小东西，马上就搞定了。”

　　顾老鬼口中说着话，脚下不停，身形几个闪烁，快如流星的追向逃离的一位青年，抛出手中风刃，将那人劈为两半，鲜血混合着内脏流了一地。

　　方野凝神望着场中，逃离的众人只剩下秦宽一人。

　　忽然，方野脸色微微变了变，那秦宽慌不择路的跑着，竟然朝着自己藏身的方向跑来！

　　收回风刃，顾老鬼丝毫不停，快速的冲向秦宽。

　　秦宽正在拼命逃跑，忽然眼神一凝，见到了藏在灌木丛中的方野，手指着方野刚要大叫出声，就听得“噗”地一声轻响。

　　紧接着，他就看到自己狂奔的无头尸体，重重的倒在方野身前，然后就陷入了无尽的黑暗之中。

　　秦宽的无头尸体就倒在了方野面前，闻着鼻子中浓郁的血腥味，方野大气都不敢出，双手都死死的抓到了泥土中，彻底屏住了呼吸，一动都不敢动。

　　所幸，那顾老鬼并未朝他这方向再看，收回风刃，就朝着程胖子那里飞去。


第74章 惨烈大战

　　方野心中暗自松了口气，趴在灌木丛中一动不动，即便那顾老鬼已经远去，他也不敢有丝毫大意，以顾老鬼如今的修为，呼吸稍重，都有可能被发现。

　　“程胖子莫慌！看我宰了他们！”顾老鬼嗜血的大叫一声，在半空中留下一个淡淡的绿色风影，手中风刃划出一抹死亡的弧度，快速的掠向断臂的那位中年大汉。

　　“一起死吧！”那名大汉眼中闪烁着疯狂的暴虐情绪，身体上的火红色快速的转变成血红色，体内的真元比刚才雄厚了近两倍，毛孔中都开始渗出丝丝的血滴。

　　顾老鬼的吊梢眉颤动了下，眸子中闪烁出一丝深深的忌惮，身形在半空中快速变幻，向着一侧直掠了过去。

　　哪知那位中年男子速度突然变快，刷的一下出现在顾老鬼前面，拼着胸膛被顾老鬼的风刃剖开，强行将顾老鬼抱住，脸上充满了狰狞的神色，青筋鼓起，嘶吼道：“我死也不会让你好过的！”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响彻天宇，强大的能量波动将周围的山石草木全都掀飞了出去，漫天血雨中夹杂着碎肉断骨跌落在地上，将整片大地彻底染红。

　　“秦海！”秦家那位长老悲呼出声，苍老的脸颊上充满了悲痛。

　　“海哥！”秦家另外两位中年男子惨呼出声，喊的声音都嘶哑了，却根本无济于事。

　　等到那股血雨消散，秦海整个人已经消失的无影无踪，只剩下一地的碎尸。

　　顾老鬼脸色惨白的站在场中，其实已经算不上是站着了，斜倚在一块残破的大石头上，枯白的长发凌乱的垂在胸口，胸口给炸的彻底塌陷了下去，眸子中充满了骇然。

　　“老鬼，你怎么样了？”白残手连拍两张掌，想要逼退另外两人，去看看顾老鬼的伤势。

　　哪知剩下的那两人更加的拼命了，眸子中尽数变成了血红色，其中那个稍微瘦削的中年男子更是悍不畏死，拼着被白残手斩断一只手臂，凶狠的将白残手的耳朵撕咬了下来，疼的白残手惨叫不已。

　　另外一人趁着白残手疏忽的时机，一枪砸在白残手胸膛，将他的肋骨都打断了几根，显得异常的血腥而惨烈。

　　那顾老鬼虽然受伤不轻，但是还有着一战之力，听到白残手的惨叫声，顾老鬼靠着背后的真气双翅的力量缓缓站直，手中的半弧形风刃刷的一下脱手而出。

　　“噗！”

　　刚才断掉手臂的那个中年男子当场被剖为两半，骨肉分离，血如泉涌，眼见是不活了。

　　“干掉他们！”程威大吼一声，浑身肥肉乱颤，手中黄金神枪的攻击更加的狂暴了。

　　程威的属性本来就克制着秦家长老，只是那秦家长老一直在拼命，让程威也无法在短时间内拿下他，拖延到现在，秦家长老基本上已经到了油尽灯枯的地步，抵挡起来有心无力，身上很快就多了几道枪洞，汩汩的冒着鲜血。

　　“死吧！”白残手狂吼一声，泛着金属光泽的大手直直的插在了剩下的那人胸膛，将那人硬生生的撕成两半，心肝肠胃等内脏流了一地，宛如置身在炼狱之中一般。

　　“噗！”

　　程威身上的气势陡然一盛，雄浑的真气灌入黄金神枪中，从一个刁钻的角度斜斜刺入了秦家长老的脖子中，轻轻一带，老者的头颅骨碌碌的就滚了出去。

　　战斗结束，秦家这队人马，彻底死绝！

　　方野的眸子中也微微有些波动，这一场战斗的惨烈程度远远超乎了他的想象，秦家一个人也未能逃出去，程胖子三人身上也都多了或轻或重的伤势。

　　顾老鬼蹲在地上大口的喘息着，惨白的脸上还有些惊骇的感觉，心有余悸的道：“大爷我这辈子没经历过这么凶残的战斗，这帮人还真狠啊，差点儿阴沟里翻了船。”

　　程威拄着黄金神枪，浑身的肥肉乱颤，喘着粗气道：“别废话了，至少我们还活着，赶紧把东西分了吧。”

　　白残手连忙提起一口气，抢在程胖子前面来到秦家那无头老者身前，回头朝着程胖子笑了笑，道：“程兄，这尸体太脏了，还是我来将东西拿出来吧。”

　　程威眸子深处闪烁过一丝莫名的神色，油腻的脸上堆满了笑容，嘿嘿笑道：“那有劳白兄了。”

　　白铁手伏在秦家长老的尸体前，在他怀里摸索了一番，掏出一个油布包裹。

　　打开包裹，露出一卷土黄色的卷轴，卷轴上方还有一片微微泛黄的残图，也不知道是做什么用的。

　　“果然在这里！”白铁手对那土黄色卷轴看都没看，直接将那片泛黄的残图抓到手中，脸色兴奋的回头望向顾老鬼。

　　顾老鬼脸上也满是激动的神色，忽然又变成了异常惊恐而愤怒的神色，忙慌大叫道：“小心！”

　　白铁手微微愣了下，旋即浑身一颤，不可思议的低下了头，怔怔的看着胸前的半截黄金神枪，口中想说些什么，一张口就喷出了一大口鲜血。

　　“程胖子，你好狠的心啊！”顾老鬼愤怒的双眸血红，手指着程威，歇斯底里的吼叫。

　　程威将手中的黄金神枪从白铁手体内抽出，脸上的肥肉剧烈的颤抖了下，小眼儿中充满了狠厉的神情，狞笑道：“人不为己，天诛地灭！封魔殿的藏宝图，即使只有一片，也足以令人心动了。”

　　白铁手跌跌撞撞的转过身来，伸手指了指程威，口中再次喷出一大口鲜血，就无力的倒在了地上，抽搐了几下，就彻底的不动了。

　　方野心中暗暗震惊，连他也没有想到，这程威竟然会临阵倒戈！

　　眼前发生的一幕，让方野对于人性有了更清晰的认识，同时也对程威口中的封魔殿大感兴趣。

　　顾老鬼脸上愤怒的表情迅速被惊诧代替，愕然的擦去嘴角的血迹，惊呼道：“你也知道封魔殿？”

　　程威冷笑道：“知道那么一点儿，你以为我这次来真的是为了截取亲老头儿的地阶中级功法？”

　　顾老鬼满脸悲愤的道：“你利用我们？还想过河拆桥！”

　　程威上前走了两步，浑身的肥肉颤颤巍巍，嘿笑道：“兔死狗烹，既然秦家的人已经死绝了，你应该明白，我是不会留着你的。”

　　顾老鬼望着程威身上那几处轻微的伤势，脸上露出一抹恍然的神色，涩然道：“你身上的伤势都是轻伤，硬生生把秦老头儿给耗死了，你不是不能快速的解决他，而是在保存实力！”

　　“聪明！”程威打了个响指，脸上挂着戏谑的笑容，故意摇头叹息道：“可惜，现在知道，已经太迟了。看相识十几年的份上，我会给你个痛快的！”

　　言毕，程威脸色一肃，手中黄金神枪挽了个枪花，将顾老鬼全身都笼罩在内，刁钻的刺向顾老鬼的咽喉。

　　顾老鬼哪里肯坐以待毙，背后双翅快速煽动，整个人快若闪电的退向一侧，眸子中充满了疯狂的神色，手中风刃从程威肋下凶悍的划过。

　　程威的黄金神枪击在空处，低头不可置信的望着胸前的伤口，皱眉道：“不可能！你的伤……”

　　刚说了一半，就想到刚才顾老鬼曾伸手擦去嘴角的血迹，肥胖的脸上露出一抹恍然的神色，冷笑道：“原来是偷吃了回气丹！”

　　顾老鬼见到程威对白铁手动手的时候，就知道他决然不会放过自己，趁着刚才擦嘴的时机，他偷偷将一枚丹药塞到了嘴里，此时早已化了开来，外伤虽然依旧狰狞，内伤倒是好了几分，也有了一搏之力，在关键时刻躲避开了这一击。

　　“哼，就算你恢复了几分真气又如何？死吧！”程威绷紧了肌肉，收缩住伤口，狞笑一声，手中黄金神枪再次朝着顾老鬼刺出，这一下动用了全力，尖锐的破空声刺得方野的耳膜阵阵作痛。

　　顾老鬼不退反进，迎着程威的黄金神枪就冲了上去，脸上挂满了疯狂的笑容，狂笑道：“程胖子，咱们一起去地下做个伴儿吧！”

　　“噗！”

　　黄金神枪毫无阻碍的刺穿到顾老鬼的胸腹之中，顾老鬼悍然的抛出了手中的风刃，直袭程威的脖子。

　　程威的眸子中充满了骇然的神色，快速的抽动手中的黄金神枪，哪知神枪被顾老鬼死死的卡在体内，程威一拽之下，竟然没拽动！

　　距离如此之近，程威又被黄金神枪耽误了片刻，风刃转瞬到了脖颈下，程威快速松开黄金神枪，厉吼一声，体内爆发出比往常雄浑几倍的真气，带着他的身子闪电般的后退。

　　风刃与程威的脖子仅仅相隔半寸！程威根本来不及转移方向，也不敢稍作停顿，一边倒退，一边挥掌朝着风刃击打了过去。

　　顾老鬼脸上露出满是失望，他动用全身的力气发出了那致命一击，再也无力维持体内的生机，仰天倒了下去，眼神迅速的涣散开来。

　　在他倒下的时候，恍惚看到一个影子快速的掠向程威，还没来得及想明白是怎么回事，意识就陷入了无尽的黑暗之中。

　　程威的大手即将碰触到风刃的时候，耳畔忽然身后传来一阵急促的破空声，心中暗道不好。

　　还未等他做出其他反应，就感到有两只拳头重重的轰击在他后背上，将他的身体撞得向前冲了半步。

　　半步，仅仅是半步！

　　在寻常时候，这种程度的攻击对他根本没有丝毫影响，但是，在眼前这种情况下，就是这半步，就要了他的命！

　　风刃刷的一下嵌入程威的脖子大半，竟然没能将他的头颅看下来，只剩下一点皮儿还连着。

　　程威不甘的转过身来，看到一个少年冷漠的站在他身后。

　　方野对时机的掌握可谓是登峰造极，关键时刻给了程威致命一击！

　　见到程威转过身来，方野手掌暴起，重重的拍击在程威脖子上的风刃上，将他的一颗肥胖的头颅给斩了下来，无头的肥胖尸身重重的倒在了地上，溅起大片的残枝败叶。


第75章 大发死人财

　　“嗡嗡……”

　　一阵嗡鸣声响起，成千上万的青毒蜂在方野身后飞舞，将方野衬托的犹如地狱魔神。

　　望着惨烈大战后满目疮痍的山林，方野心中一阵感慨，世事难料，他本来还准备动用青毒蜂在关键时刻出手的，没想到程威竟然暗藏祸心，与白铁手二人窝里反，闹得个两败俱伤的结局，倒是便宜了他方野。

　　人心诡诈！

　　方野暗自摇了摇头，弯腰从白铁手身上摸出那地阶中级功法裂山诀，又掰开了白铁手握紧的手掌，取出那一片泛黄的残图。

　　拿在手中，方野眼中充满了惊奇的神色，这半截泛黄的残图像是由什么动物的皮制作而成的，也看不出到底是什么皮，上面银钩铁画的刻着丝丝纹路，透出一股浓郁的岁月的气息。

　　“想必这就是那什么封魔殿的藏宝图了，可惜，只有一片……”方野微微皱着眉头，对于这张残图，他是一点儿也看不出来。

　　“幻灵，你可知道有关封魔殿的事情？”方野首先想到了幻灵。

　　此时的幻灵乃是青毒蜂的形态，轻展着双翅从方野衣袖中飞了出来，落在方野的肩膀上，哼哼道：“什么封魔殿，没听说过，反正不是远古年间遗留下来的，估计也就是最近几千几万年间才诞生出来的吧。”

　　方野不由得一阵无语，对于幻灵这家伙，他还真没办法以常理来看待。

　　在这种地方，方野可不敢拖延时间，随手将残图丢到了玄黄空间之中，又看了看那个卷轴，上面的裂山诀三个大字异常的显眼，透出一股蒙蒙的土属性能量。

　　“功法还行，跟九龙破现在能发挥的水平差不多，可惜是土属性的，还是想办法丢给家族吧。”方野砸了咂嘴，将裂山诀的卷轴也丢到了玄黄空间之中。

　　紧接着，方野像是想起了什么，快速的冲到程威的无头尸体前，在他怀里摸索了一番，摸出那个拍卖会中遇到的小瓶，打开之后，里面露出一颗青蒙蒙的丹药，约有龙眼大小，上面清晰的盘旋着红橙两道丹纹，正是通经丹。

　　方野脸上一喜，手掌一翻，将通经丹也丢到了玄黄空间之中。

　　接下来，方野将程威的黄金神枪、顾老鬼的风刃以及秦家长老的黑色弯刀一并收了起来，一股脑儿的丢到了玄黄空间之中。

　　这些都是地阶初级宝器，虽然比他的虎魄刀差了点儿，但也价值不菲，方野可不会轻易放过。

　　然后，方野又在战场上大肆搜刮了一番，大发死人财，搜刮到上万的灵晶以及十几把顶级的凡兵，堆积在玄黄空间中。

　　值得一提的是，方野从程威等人身上还搜索出了四张天宝商会的贵宾卡，程威三人身上的那三张都是白色的，而秦家长老那一张却是蓝色的，上面都烙印着个古怪而神秘的印记，充满了朝气。

　　输入一丝真气，上面就显示出了各种数字，正是卡面上的余额。

　　这一看，方野倒是暗自震惊了下，四张贵宾卡上面的数字加起来，足有十八万之多！

　　程威三人的贵宾卡上的灵晶还多一些，那秦家长老在购买功法的时候，已经花去了八万，卡中剩余的不多，不然灵晶的总数还会更多。

　　所幸，天宝商会发出的贵宾卡都没有持卡人的具体信息，几人一死，这些卡片就变成了无主之物。

　　方野毫不客气的都收了起来，顿感腰杆儿都挺直了许多，脸上充满了兴奋的神色，暗想，人无横财不富，马无夜草不肥，还是死人财好发啊！

　　将东西搜干刮净，方野从怀里掏出火折子，一把火将现场烧得干干净净。

　　心中暗叹一声，不达到武师境界，连个火球都发不出来，连毁尸灭迹都这么难，看来还需要快速的修炼才行啊。

　　方野用枯枝败叶将现场掩盖，让幻灵遣散了青毒蜂，又寻了个小溪将自己手上的血腥味清洗干净，这才朝着虎头山的方向从容离去。

　　方野动作异常的矫健，脚尖在青石和树上连点，迎着凛冽的山风，快速的冲向远处。

　　在行走之中，方野心中暗自询问幻灵：“幻灵，你到底活了多久了？”

　　幻灵懒洋洋的道：“不是早跟你说了吗？当初我在你意识中觉醒的时候，才算是初次觉醒。”

　　方野翻了翻白眼儿，道：“那你还动辄就说几万年？”

　　幻灵沉默了片刻，有些迷茫的道：“其实吧，我也弄不清楚……”

　　“弄不清楚？”方野满脸愕然。

　　幻灵嘟囔道：“我诞生于神鼎内，对于神鼎的各种功能都了解的异常的清楚，应该算是鼎内的器灵。但是，我还有另外一种微妙的感觉，与你脑海中炼丹的那老头儿有关，我好像拥有着那老头儿关于炼丹方面的所有记忆！只是我对他生平的印象异常的模糊，连他的名字都不记得，朦胧的还记得一些修行方面的事情，但也有限。或许，随着你我实力的提升，我能够多想起点儿什么来。”

　　方野听得心神震惊，心中暗自有个猜测，想了想，忽然在心中问道：“这小鼎，是不是玄灵神器？”

　　幻灵像是被踩到尾巴的猫似的，当场惊叫道：“你知道玄灵神器？”

　　方野脸色微动，淡笑道：“当初在火荒山脉中，你陷入沉睡之后，我曾经见到了寒霜流影剑。”

　　对于幻灵，方野没必要隐瞒。

　　“寒霜流影剑在这里？”幻灵惊呼一声，又恍然道：“难怪这里会有神焰朱雀果，原来是寒霜流影剑的缘故。”

　　方野点了点头，惊奇的道：“神焰朱雀果跟寒霜流影剑有关？”

　　幻灵解释道：“阴阳相生，寒霜流影剑至阴至寒，周围必定有火属性的玄灵神器或者造化玄灵，神焰朱雀果至阳至刚，出现在这里也算是合情合理。”

　　方野暗自点头，又听到幻灵自语道：“你见了寒霜流影剑，为何没有收服？哦，也对，我在沉睡之中，以你自己的实力，根本无法收服。咦，不对啊，你体内的属性偏向火木，连武师都不是，按理说，无法靠近寒霜流影剑啊……”

　　方野打断了幻灵的自语，笑道：“不用猜了，另外有人取走了神剑，当初可差点儿将我冻成了冰渣！”

　　幻灵兀自念念不休：“原来是被人取走了啊，奇怪了，那人连神剑都夺走了，怎么没宰了你啊？”

　　方野脸色一黑，没好气的道：“我跟人家关系好不行啊？”

　　幻灵忽然冒出一句：“男的还是女的？”

　　“一个雪族的少女。”方野老实交代，其实他也想看看，幻灵到底有没有听说过雪族。

　　“雪族？”幻灵怔了下。

　　“你听说过？”方野脸色震动，心中有些忐忑。

　　幻灵的记忆至少是九万年前的了，连他都听说过雪族，那这雪族传承的年代可够久远的。

　　传承了这么久依然不朽，雪族的强大显而易见，方野以后要想再见到雪芊芊，难度可想而知。

　　幻灵迟疑道：“好像有点儿印象，但是又想不起来。”

　　方野一阵无语。

　　幻灵又像是想起了什么，兴致勃勃的道：“一个少女？长得怎么样？你是不是看上人家了？”

　　方野脑海中浮现出雪芊芊的身影，坚定的道：“我会去找她的！”

　　幻灵提醒道：“她拥有寒霜流影剑，一剑出鞘，冰封万里，虽然只是排名第二十名的神器，但也足够成为镇族之宝了，恐怕她的追求者会不少哦。”

　　方野淡笑一声，道：“那我就踩着所有追求者站在她面前！对了，你对于玄灵神器的了解这么多，小鼎到底是不是玄灵神器？”

　　幻灵自语一句，神秘的道：“关于神鼎的来历，你也没必要了解的太多，至少现在还不是玄灵神器，但是也绝对不能别人知晓，否则性命难保！”

　　方野眉毛微挑，面露喜色，从幻灵的话里面，他也猜到了几分，又想到雪芊芊曾经说过玄灵神器损毁无尽岁月后，还可以重新凝聚出来，他有八成把握能够确定，神鼎，必然是玄灵神器中的一种！

　　只是，现在的神鼎，还远远算不上玄灵神器，想要彻底的恢复，不知何年何月才可以做到了。

　　前途阻碍重重，只有不断的变强再变强，才能够强势的破开重重阻挡，迎难而上！

　　虎头山距离天宝商会的坊市比火焰山要远的多，方野马不停蹄的赶路，也是在第二天傍晚时分才赶到的虎头山，山下景色依旧，只是山上都已经人去楼空，透出丝丝悲凉的气息。

　　方野慢慢的走上虎头山，这里是他生存了十几年的地方，看到这种荒败的景象，心中感觉特别不是滋味。

　　“方野！”方兰心惊喜的叫声，把方野从回忆中拉了回来。

　　方野抬头望去，方兰心和林玉霞并肩站在虎头山上，方兰心脸上满是欣喜的神色，林玉霞也明显松了口气，只是眸子中有些黯然。

　　方野脸上露出一抹笑容，道：“抱歉，让你们久等了。”

　　“回来就好！”方兰心满心欢喜。

　　“程威他们到底怎么样了？”林玉霞更关心这件事。

　　方野苦笑一声，沉声道：“事情有点儿复杂，程胖子和白铁手、顾老鬼一起出的手，截杀的是秦家的人，秦家的人彻底死绝了，连秦宽也遭了毒手。后来程胖子黑吃黑，将白铁手和顾老鬼斩杀，毁尸灭迹后就离开了，强者太多，我没敢动手。”

　　“秦宽，死了？”林玉霞当场怔住，眸子中还有些不敢置信。

　　方兰心脸上也充满了诧异，听到方野没出手，连忙道：“幸亏你没出手，那程胖子心狠手辣，你要是露头，肯定就无法活着回来了。”

　　事关重大，有些事情，方野是不会跟她们明说的，免得惹来不必要的麻烦。


第76章 突破！

　　第二天一早，方野三人就离开了虎头山，林家处于火焰山和虎头山之间，在中途的时候，林玉霞就告辞离去。

　　在丛林中行走了两天多，方野和方兰心才来到火焰山前。

　　远远的，就见到方雪儿亭亭玉立的站在山脚下，身上隐约有五彩光华流转，正在朝着另外一个方向遥望。

　　遥遥望去，方雪儿就仿佛是九天仙女下凡尘似的，自有一股出尘的圣洁气息。

　　也许是蜕变成先天五行灵体的缘故，方雪儿的身子发育的非常快，年方十四，就已经初具规模，要不了几年，必然会成长为一代倾国倾城的至尊红颜。

　　似乎是感应到了方野的目光，方雪儿刷的一下转过头来，精致的小脸儿上挂满了开心的笑容，惊喜的大叫道：“哥！”

　　方兰心秀眉微蹙，方雪儿感应到了我们两个的目光？那是武将级别的强者才具有的能力啊！难道是巧合？方雪儿碰巧转过头来了？

　　自从方雪儿将浑身的经脉尽数打通之后，她就自然而然的进入到了武将的境界，又经过这段日子的联系，基本上已经稳定在了武将境界，说出去绝对会让人震惊。

　　方雪儿踏着轻快的步子跑了过来，三两步就走到了方野的面前，仿佛是踩着天地灵气在行走似的，给人一种轻灵飘渺的感觉。

　　方兰心惊得杏目圆睁，玉手捂住了樱桃小嘴，心中暗自震惊，这种速度太惊人了，恐怕武师都做不到，难道说，方雪儿真的成为了一名武将？！

　　她感觉像是看到了神话传说一般，方雪儿的表现，太出乎预料了。

　　方野并不理会方兰心脸上的诧异，快走两步，将方雪儿一把抱起，大笑着凌空转了两圈，才将她放下，伸手刮了刮方雪儿可爱的琼鼻，嘿笑道：“雪儿又变漂亮了哦。”

　　方雪儿笑的眼睛都弯成了月牙儿，声如黄莺出谷的道：“哥，这几天你去哪儿了？也没打个招呼。”

　　方野笑了笑，道：“我去了趟天宝商会的坊市，回来的时候又去虎头山看了看，耽误了几天的功夫。”

　　坊市离火焰山并不算遥远，仅仅是购买东西的话，当天就能回来，方野也没有对家人讲。

　　世事难料，回来之时竟然遇到了程威等人截杀秦家的人，方野可不会轻易放过这种黑吃黑的机会，为了方兰心和林玉霞的安全着想，方野让她们先绕道回了虎头山，这才耽误了大部分的时间。

　　“有没有给我带什么好东西啊？”方雪儿满脸期待。

　　“有！”方野嘿然一笑，解开背后的包裹，从中摸出两个青翠欲滴的果子。

　　“谢谢哥哥！”方雪儿开心的接了过来，笑颜如花。

　　方兰心看到那果子之后，眸子中充满了诧异，嘴角不由得一阵抽搐，这哪里是什么专门买的好东西啊，根本就是炼制化气丹所需要的青灵果！

　　也就方雪儿心思单纯，才能被方野这么轻易的就骗过去了吧？

　　见到方兰心的表情，方野不由得讪笑了下，他也很无奈，从拍卖场出来之后，时间紧迫，他也忘了给方雪儿带东西，所幸方雪儿并不挑剔，有两个青灵果就非常开心了。

　　当下，三人分开，方野和方雪儿返回家中，由于牵扯的事情太多，三言两语又解释不清楚，方野也并没有多做解释。

　　刚进家门，老爹就看到了方野腰间那柄巨大的长刀，惊奇的道：“小野，你从哪儿弄来一柄大刀啊？”

　　有关虎魄刀的问题，方野并没打算瞒着老爹，闻言笑道：“在拍卖会拍下来的。”

　　“拍卖会的东西？”方正豪神色微动，拍卖会中不会拍卖寻常的垃圾玩意儿，从拍卖会中拍下来的兵器，至少都是地阶宝器！

　　“拿来我看看！”方正豪心下好奇，直接问方野要。

　　方野随手将虎魄刀从腰间解下，朝着老爹扔了过去。

　　方正豪一把握住虎魄刀，右手一伸，将虎魄刀从刀鞘中抽出来半寸。

　　顿时有丝丝火红色光华迸发而出，透出火属性的波动，仿佛连周围的空气都变得灼热了一些。

　　“好刀！”方正豪脱口而出。

　　然后，方正豪刷的一下将虎魄刀整个儿拔了出来，狰狞而霸道的刀身透出凛冽的刀芒，刀身布满了一层火红色的光华，隔着老远就能感受到一股灼热的气息。

　　方正豪朝着虎魄刀内输入了一股真气，虎魄刀的刀刃上顿时泛起了一层锋锐的刀芒，挥洒间尖锐呼啸，自有一股迫人的霸道气势。

　　“地阶中级宝器！”方正豪微微凹陷的眸子中充满了惊喜，又疑惑的道：“这件宝刀，怎么说也得需要两三万的白晶，你哪里来的那么多白晶？”

　　方野随口道：“当初老师留给我了一枚金系四级妖丹，我用妖丹换的。”

　　方正豪也并没有多问，在他看来，方野已经长大了，可以独自面对一些事情了，有时候没必要问的太详细。

　　看到在一旁忙碌的方雪儿，方正豪向着方野道：“雪儿现在的体质，不好好修炼可就浪费了，过几天你抽时间陪她去一趟火焰山山腹中的家族禁地，帮她挑选下功法。顺便你也要找本与刀有关的武技，没有武技配合，武器再好，也发挥不出太大的作用。”

　　方野点头应是，他虽然拥有了虎魄刀，却并不会什么刀法，还真的需要挑选一本合适的刀法相配合才行。

　　而且，小妹现在已经将体内的修为稳定了下来，确实也需要一本合适的功法来修炼了，否则白白浪费了小妹的惊世天赋。

　　当天晚上，方野盘坐在自己房间中，将自身的状态调整到巅峰，喝下一口生机净水，又从玄黄空间中将那枚通经丹拿了出来。

　　小妹浑身经脉打通，直接跨越了武者和武师两个境界，进入到武将境界中，让方野感受到了一种急迫感，当哥的被小妹甩在了后面，那也太丢人了！

　　通经丹能够帮人快速的打通经脉，在二品丹药中也属于极其稀有的存在，服用通经丹，能够软化武者经脉中的杂质，方野当然不会放过这种好东西，张开嘴巴，一仰脖子，就将通经丹吞了下去。

　　丹药入腹，当即化为一股精纯的热力渗透到方野的四肢百骸之中，让方野体内产生一股暖洋洋的感觉。

　　方野默运九龙破功法，体内的真气如长江大河般流动，带动体内的药力快速的逸散到全身各处。

　　通经丹的药力很快凝聚在一起，从方野全身开始渗透到他的经脉之中，方野有一种清晰的感觉，还未打通的那些经脉中的艰涩感正在快速减轻，他明白，经脉中的杂质在快速的软化。

　　有了这通经丹，至少在武者和武师境界，修为增加的将会异常迅速！

　　体内那股暖洋洋的感觉很快就消散了开去，彻底蛰伏在方野的经脉之中，仿佛任何事情都未发生似的。

　　方野张口喝了几大口生机净水，体内的真气快速流转，将生机净水中的灵力分解同化成真气，如长江大河般朝着奇经八脉冲击。

　　通经丹的药力尚未散去，方野又动用生机净水稀释过的玄黄神液，奇经八脉中的阻碍像是土鸡瓦狗一般，根本就无法阻挡住方野的冲击，瞬间就有一条经脉被贯通。

　　反正稀释过的玄黄神液能够护住经脉，方野冲击起来毫无顾忌，打通第一条经脉后，迅速的又调动着体内的真气朝着另外一条经脉迅速的冲了过去，没怎么费力就将第二条经脉彻底贯通。

　　等到那股真气力竭，方野又朝嘴巴里灌了几口生机净水，将体内的真气快速的补满，不知疲惫的冲击着奇经八脉。

　　有生机净水的支撑，方野经过大半个晚上的冲击，终于将奇经八脉完全贯通！

　　武者大圆满！

　　在奇经八脉的最后一条经脉贯通的时候，方野感到浑身仿佛都轻灵了许多，九龙破运转之下，四周的天地灵气如潮水般朝着他涌来，比平常修炼的速度快了两三倍。

　　这还是因为他尚未打通命脉的缘故，如果打通了命脉，他吸收天地灵气的速度至少能够提升三倍！

　　感受着体内充盈的力量，方野脸上露出一抹满意的微笑，有了通经丹软化经脉中的杂质，再加上玄黄神液可以有效地护住经脉，打通全身经脉对他来说已经没有太大的难度了。

　　“芊芊，等着我，我一定会去找你的！时间，不会太久远！”方野眸子中闪烁出一抹坚定的光泽，心中暗暗发誓。

　　神域浩瀚无疆，方野可不认为自己服下一枚通经丹就能够成为少年天才，至少雪芊芊和楚轻狂就是货真价实的武师，他们的年龄也不比自己大。

　　更何况，过了这么多天，别人也不可能就在原地踏步，要想成为真正的盖世天骄，他还要更加努力才行。

　　突破之后，方野先用小鼎中的幻境来锻炼了下自己的精神力，累到虚脱的时候，强忍着睡意，默运玄黄道印，快速进入空灵之境，体内和精神力都在快速的恢复着。


第77章 天骄府

　　清晨，金色的阳光挥洒在火焰山上，为整个火焰山笼罩上一层淡淡的红晕，云开雾散，整个火焰山上也开始热闹了起来。

　　吃过早饭，方野带着方雪儿离开家门，前往火焰山中的家族禁地中选取功法，忽然感到一股沛然无穷的压力，从高空中一闪而逝。

　　方野心中感到异常的骇然，在高空一闪而逝的那道气息，比他所遇到的紫瞳黄金狮王都要强悍的多，火荒山脉之中，什么时候出现了这种高手？

　　“咦？”从半空中传来一道轻咦声，一个漂亮女子凭空出现在半空中，看起来只有三旬左右的年龄，满头的发丝却尽数雪白，给人有一种非常奇异的感觉，身上自然而然的流露出一股子高高在上的威严，仿佛是从天上而来的一般。

　　白发女子眸光奇异的望着方雪儿，绝美的容颜上露出一抹诧异，还有一丝不敢确定的意蕴。

　　方野刷的一下站在方雪儿身前，警惕的望着半空中的白发女子，沉声道：“你是什么人？”

　　白发女子淡淡的望了方野一眼，玉手轻挥，一股子柔劲将方野带到一边，方野就感到浑身都无法动弹分毫，只有愤怒的望着半空中的白发女子。

　　白发女子的目光继续停留在方雪儿身上，越看越是惊奇，迟疑的道：“先天五行灵体？”

　　方雪儿秀眉倒竖，怒哼道：“你是谁？为什么欺负我哥哥？”

　　“冰肌玉骨？！”白发女子脸上涌现出一抹惊容，眸子中透出炽烈的惊喜神色，眸光将虚空都硬生生的刺穿出两道空间裂缝，朝着方雪儿柔声道：“小姑娘别急，你哥哥没事的，我只是想看清楚你的体质罢了。”

　　言毕，白发女子随手一挥，方野顿感周身一松，瞬间又掌控了对身体的控制权，再次站在了方雪儿身前，孤傲的望着半空中的白发女子，依旧深沉的道：“你到底是谁？”

　　这白发女子张口就道破了方雪儿的体质，方野心中登时咯噔一下，再加上这白发女子的修为深不可测，也不知来人是敌是友，方野毫不犹豫的将方雪儿再次挡在后方。

　　白发女子淡淡的道：“我来自天骄府，你小妹的体质乃是罕见的先天五行灵体，在你们这里，只能白白浪费了她的体质，我想带她回天骄府修行。”

　　“天骄府？”方野浓眉微皱，根本就未曾听说过这个名字。

　　方雪儿鼓起小嘴，道：“你对我哥哥的态度那么恶劣，我不去！”

　　白发女子脸上明显露出了愕然之色，旋即朝着方雪儿莞尔一笑，道：“想不到还会有人拒绝天骄府的邀请。小姑娘，天骄府可不是一般人能够进去的哦，里面汇聚的全都是神域中真正的天骄！每隔三年在整个神域中招收一次弟子，每次招收名额只有三百个，竞争异常激烈，非盖世天骄不可入！小姑娘，我可以做主，让你直接进入天骄府中修炼至高功法，学习最强武技，现在你应该能做出决定吧？”

　　方野听得心神大震，如果这白发女子所言属实，不管想什么办法，也要让小妹进入天骄府中啊！

　　但是，如果这白发女子说的是假的，拼死也不能让小妹坠入魔窟！

　　幻灵若有若无的声音在方野脑海中响起：“老大，这人至少是尊主级存在，甚至更高！我现在跟你讲话都是在动用神鼎的力量才能避过她的耳目，我说你听，你千万不要跟我用意念交流。她说的没错，天骄府，在远古时期就存在了，长盛不衰，只是进入的条件太苛刻，雪儿能进去，绝对不会有错的！”

　　尊主级的存在？武尊！

　　方野脸色不变，眸子中闪烁出一抹浓郁的震惊，望着那白发女子的目光也变得异常的忌惮。

　　听到白发女子那些话，方雪儿歪着脖子想了想，哼道：“我哥哥的天赋也很好，要去的话，我就跟哥哥一起去那天骄府！”

　　小丫头的打算很好，既然有这么好的去处，肯定要拉着哥哥一起的！

　　白发女子微微一怔，眸光从方野身上一扫而过，不咸不淡的道：“天骄府可不是一般人能够进去的，里面的规则是优胜劣汰，没有响应的实力，进去也只能被人打出来！”

　　方野脸上涌现出一抹倔强，冷笑道：“不牢你费心，我若想去，会自己亲手打进去的！我若不想去，八抬大轿来请我都不会去的！”

　　白发女子微微挑了挑眉毛，如水的眸子中闪过一丝轻蔑的神色，心比天高的少年她见得多了，真正能进天骄府的，万中无一，她根本就没把方野说的话放在心上。

　　方雪儿见到这种情景，嘟起小嘴道：“那我也要问过爹娘的意见才行。”

　　“好！我陪你去见你父母。”白发女子脸上挂着盈盈的笑意。

　　先天五行灵体，冰肌玉骨，这种体质亘古罕见，如果收回天骄府，要不了几年，必然会成长为真正的一代天骄，整个神域都掩盖不住她的光芒！

　　白发女子并未动用神通，就跟在方野兄妹二人身后，随他们来到家中。

　　“这么快就选好功法了？”方正豪见到兄妹二人，满脸笑意，紧接着，他就看到了跟在后面的白发女子，脸色变得异常的凝重，警惕的道：“这位是？”

　　见到老爹的反应，方野心中对幻灵的说法也更加肯定了，在她没露面之前，连老爹都发现不了，绝对是武尊以上的存在！

　　白发女子淡然一笑，道：“你就是这小姑娘的父亲吧，我叫玉玲珑，是天骄府的长老。你女儿乃是罕见的先天五行灵体，我想让她到天骄府中去发展，不知你意下如何？”

　　“天骄府？！”方正豪浑身一震，不可思议的望着白发女子玉玲珑。

　　玉玲珑脸上挂着一抹笑容，缓缓点了点头。

　　听到外面的声音，夏清婉也从屋子中走了出来，替方雪儿理了理额头前的长发，回头我望着玉玲珑，道：“玉长老，事关雪儿的一生，能否麻烦你出示一下天骄府的身份令牌？”

　　玉玲珑右手一翻，一枚古朴的令牌出现在她手中，令牌上烙印着一个神秘而古老的印记，印记中央雕刻着一个霸绝而凌厉的“天”字，整个令牌在霸道中又透出一股子蓬勃的朝气。

　　令牌上的印记让方野有一种很熟悉的感觉，看了两眼，忽然想起，这令牌上的印记，竟然跟天宝商会给他的贵宾卡上的印记有几分相似，同样是透出一股股朝气！

　　方野心中恍然，那天宝商会竟然隶属于天骄府！难怪天宝商会如此神秘，连风雷阁都不敢招惹，别说是风雷阁了，就算是天武大陆所有势力加起来，恐怕都不敢动！

　　方野估计，火荒山脉外的天宝商会应该仅仅算是天骄府的一个分支！

　　“天令！”方正豪脱口而出。

　　方野有些意外的看了老爹一眼，老爹听说过天骄府也就罢了，他竟然连这块令牌都认了出来，看来老爹的见识也不短啊！

　　玉玲珑玉手轻摇，那枚令牌就消失在她手中，淡淡的道：“这下两位应该能够相信了吧？”

　　方正豪眸光直视玉玲珑，淡笑道：“玉长老的身份自然毫无怀疑，只是方某还有些疑惑，玉长老贵为天骄府长老，为何会来到我们这穷乡僻壤的地方？”

　　玉玲珑微微有些遗憾的摇了摇头，缓缓道：“府中得到消息，闻知天地玄灵榜上的一件神器可能会在这里，故此我才会来到这里，经过前几天我在山里面得到的消息以及我自己的探查，我已经可以确定，那件神器在不久前就被雪族的人取走了，真是可惜了。”

　　方野眸子中光华闪烁，心中暗道，看来并非只有雪族才知晓寒霜流影剑出现在火荒山脉的消息，只是雪族的动作最快，最先取得了寒霜流影剑。

　　如果寒霜流影剑在雪族手中的消息无人得知的话，这火荒山脉在最近几年间恐怕都无法安宁了。

　　玉玲珑竟然得知了是雪族取走的神剑，估计是有人看到了当初雪芊芊所发出的雪族的标志信号，相信不久之后，其他人也会知晓的，火荒山脉在最近或许会有些麻烦，要不了多久就会再次淡出各大势力的眼线的。

　　只是这样一来，雪芊芊倒是成为了万众瞩目的人，雪族如果不够强大，只会为她招来更多的麻烦。

　　但是，雪族如果够强大的话，也会让更多的年轻天骄对雪芊芊倾慕。

　　方野心中暗下决心，无论如何，都要努力修炼了！

　　方雪儿恋恋不舍的跟家人告别，她还从未离开过家，这下独自离家，让她的眼圈都变得红红的。

　　望子成龙，望女成凤，是每个家长心底的期盼，虽然心中非常不舍，但是方正豪夫妇也不会阻止女儿的发展，夏清婉替方雪儿整理了几套衣衫，又准备了半包方雪儿平常喜欢吃的东西，让方雪儿背在后面。

　　玉玲珑倒是很体谅一家人的惜别，并未催促，欣喜的眸光从未离开过方雪儿身上，她眼中的关爱倒是让方野一家人都放心了不少。

　　方野本来打算给方雪儿弄一瓶子生机净水的，考虑到天骄府传承这么久远，万一给他们发现了其中的玄黄神液，那可就麻烦了，最终还是作罢了。

　　“爹，娘，哥哥，我一定会努力的修炼，一定会经常回来看你们的。”方雪儿满脸不舍的站在玉玲珑身边，朝着方野三人挥手告别。

　　方野三人也朝着方雪儿挥手，脸上充满了伤感。

　　“走吧！”玉玲珑宠溺的抚摸了下方雪儿的小脑袋，一道蓝色光晕将两人包裹住，冉冉升起，快速消失在远方。


第78章 烈焰狂刀

　　“正豪，发生了什么事？雪儿怎么给人带走了？”武堂堂主方正威快速的出现在方正豪身前，眉头紧锁，满脸担忧。

　　紧接着，周围的街坊邻居都涌进方野家中，想要了解下具体情况。

　　方正豪敛去脸上的伤感，涌现出一抹自豪，朝着周围摆了摆手，笑道：“不用担心，那是天骄府的一位长老，是为当初火荒山脉冰封万里的事情而来，看雪儿体质不错，就将雪儿带回天骄阁进修了。”

　　“雪儿？体质不错……”众人脸色愕然，都有点儿反应不过来的样子。

　　在他们印象中，方雪儿从小就有病在身，走几步路都会累的大口喘息，即便有方正豪为她找的众多灵药续命，也坚持不了多久了，竟然会被人认为是体质不错，让他们都非常诧异。

　　方正威忽然像是想起了什么，浑身一震，脸上涌现出一股子震惊，不敢相信的道：“等等，你刚才说的是，天骄府？！”

　　“是天骄府。”方正豪脸上充满了笑意，倍儿感有面子。

　　方正威兀自不可置信的道：“你确定那人是天骄府的人吗？”

　　方正豪肯定的道：“我看了她手中的天令，确实是天骄府长老无疑。”

　　方正威暗自吞了口唾液，瞪大眼睛，满是羡慕的道：“这次雪儿那丫头真是走运了，那是天骄府啊！三年招收一次弟子，整个神域中都只有三百人左右能进入，据说上次招收弟子，整个天武大陆上都没有一人合格！雪儿直接就进入了天骄府中，以后的成就至少都是武宗，真是我方家的福气啊！”

　　众人热热闹闹的恭喜了一番，才纷纷离去。

　　等到众人走了之后，方正豪一家人也感慨了一番，最终也都想开了来。

　　“爹，娘，我去家族禁地一趟。”方野向着爹娘说了一声，就快速的消失在家门口。

　　方正豪和夏清婉相视一眼，眼神中都有一抹苦笑，方野的性子一直很倔强，看到小妹一步登天，他也感受到了压力，必然会想方设法的让自己变强！

　　只是，想要变强，哪有那么容易？

　　方野在火焰山上转悠了一番，很快就来到了一座恢宏的大殿前，巍峨的殿门高耸，殿外隐约萦绕着一层淡淡的光华，这就是方家如今的家族禁地。

　　阵法禁制！

　　方野望着大殿外萦绕着淡淡的光华，心中明白，这就是阵法禁制！

　　在虎头山的时候，家族中可没有这种高端的东西，自从占了烈火宗地盘，又分了烈火宗众多财宝的一半之后，方家也算是有了一些底子。

　　这种阵法禁制就是当初从烈火宗中得到的，乃是用数十块蓝晶配合着阵旗打入大殿周围各个隐藏的位置，动用了这种阵法禁制之后，大殿的防御力量极大地增强。

　　方家从烈火宗得到了不少功法武技，有不少都是地阶的，武技最高的是火系的地阶高级武技，功法比武技更难得，功法最高的是风系的地阶高级功法。

　　也不知是方家运气不好，还是高级的功法武技都被风雷阁搜刮完了，并没有更高级的存在，多少让人有些失望。

　　即便是这样，这多出来的众多武技也绝非方家以前的功法可比。方野此次前来，就是为了寻找那火系的地阶高级武技，他可是听老爹说起过，那火系的地阶高级武技，正是一种比较狂暴的刀法！

　　要知道，当初在虎头山的时候，方家的最高武技也只是地阶高级的碎虚指，与那种武技相媲美的刀法，想想都让人心动！

　　“小野过来了啊，是想找功法还是找武技？”门口守卫的人朝着方野善意的打招呼。

　　“各位辛苦了，我想寻一种与刀法有关的武技。”方野淡笑着回应了下。

　　“进去吧，各项武技都在里面，你自己挑选吧。”那名守卫伸手将大门打开。

　　方野走进大殿中，见到旁边耸立着几处偏殿，每一处偏殿前面都挂着牌子，分别写着“金木水火土风雷”等字。

　　方野本身的属性偏向火木，能够将火木这两种属性的功法武技发挥出更大的威力，木主生机，火主狂暴，方野本身还是更喜欢狂暴的攻击，想都没想就扎进了火属性的大殿中。

　　大殿中摆着十几个书架，每个书架上都写着“地阶功法”“凡阶功法”“凡阶武技”“地阶武技”等字样。

　　在地阶武技的地方，方野又仔细寻找了一番，各种武技的名字分别在眼前划过：“烈火摧心掌”“破伤拳”“爆裂剑诀”……

　　终于，方野找到了一本与刀法有关的武技：“烈焰狂刀！”

　　这是大殿中的唯一一种与刀法有关的武技，也是唯一的一种地阶高级武技！

　　将卷轴抽了出来，方野慢慢的打开卷轴，烈焰狂刀四个大字映入眼帘。

　　然后就是一大段介绍：“刀为百兵之胆，练刀先练胆，胆大刀势雄，狂猛霸道，一往无前！”

　　方野眸子中爆发出一团璀璨的光华，他的心神第一时间就被这几句话吸引住了，往下看去：“要练好刀法，先要熟悉刀法基础招式，扫、劈、拨、削、撩、斩、旋……要做到每一刀出手，重心都不受影响，控制出刀的力道，将自身的力道与刀身紧密结合起来……”

　　方野全神贯注的盯着这烈焰狂刀，将下面近千言的法诀烙印在脑海中，看的暗自点头。

　　这些基础的招式虽然非常普通，但是能够让人一步步掌握出刀的力道，将自身的力道更有效的发挥出来。

　　毕竟，身体中蕴藏的力道再强，无法完全发挥出来，出刀就是事倍功半。

　　大部分刚接触刀法的人，只能发挥身体三成的力量左右，随着对刀法的熟悉，渐渐的能够发挥出更强的力量，有的人能够发挥出五成，六成甚至是十成的力量，这就是技巧的事情了。

　　当然，想要完全发挥出身体的力量，只能勤加练习，认真参悟刀法的技巧，才能够熟能生巧，将自身的力量完美的发挥出来。

　　随着时间的推移，方野脑海中的玄黄道印自主运转，右手的小鼎印记处一阵温热，一道道久违的玄黄丝线开始出现在脑海中。

　　玄黄丝线先是凝聚为一柄很普通的长刀，时而横切，时而劈斩，时而撩拨，一板一眼，烙印在方野的脑海深处。

　　等到玄黄丝线所化的长刀将这些一板一眼的招式演练完，长刀解体，又化为玄黄丝线，沿着神秘的轨迹运转着，给人一种霸道狂烈的感觉。

　　隐约中，方野脑海中似乎出现了万千烈焰汹涌燃烧的场面，火舌如一柄柄大刀似的，将虚空分割成一个个支离破碎的画面。

　　紧接着，万千烈焰汇聚在一起，凝聚为一柄火焰神刀，狂暴的怒斩而下，霸绝的将整个苍穹都劈斩为两半，威势惊天动地。

　　随着这一刀劈斩下去，那柄火焰神刀也重新化为万千火焰，剧烈翻滚了一番，又变为那几道神秘的玄黄丝线，渐渐消失不见。

　　“由浅入深，到最后蜕变为真正的烈焰狂刀，经过玄黄丝线改良之后的烈焰狂刀，至少会是天阶武技吧？”方野从脑海中那意念空间中退了出来，脸上挂满了兴奋。

　　天阶武技啊，整个方家都找不出一种，想想都让人激动！

　　将烈焰狂刀那个卷轴放回原地，方野满意的走出火属性的大殿。

　　“小野，选的什么武技？过来登记下吧。”大殿门口，一个守护走到几案前，朝着方野招手。

　　方野愣了下，笑着道：“不用了，我都记住了，并未把那武技的卷轴带出来。”

　　那名守卫眼睛瞪大，不可思议的道：“什么？才进去多大会儿，你确定真的记住了？修炼武技可不是闹着玩儿的事情，有一点儿搞错了，就会对身体造成很大的损伤，你确定记住了？”

　　方野心中暗道，动用玄黄道印记住的东西，基本上就等于是烙印在脑海中，想忘掉都难。

　　“记住了，就这样吧，你们先忙，我回去了。”方野朝着守卫笑了笑，从大门中迈步而出。

　　那名守卫狐疑的看了看大门内的两个柱子，如果方野身上带走了大殿中的功法武技，柱子就会闪亮。

　　如今柱子没有任何反应，可以肯定方野并未从大殿中带出什么东西，这么说来，方野是真的记住了武技中的所有细节，方野的记忆力，让那名守卫惊为天人，半晌反应不过来。

　　从家族禁地出来后，方野并未返回家中，而是在火焰山上转了转，来到一座与山体连在一起的大殿前，殿门大开，牌匾上龙飞凤舞的写着“武堂”两个大字，气势磅礴。

　　这就是如今的武堂所在，武堂与山体相连，这里本来是烈火宗的众多弟子修炼的地方，如今都被方家霸占了。

　　如今的武堂，比方家的武堂不知道强了多少倍，灵气的浓郁程度也比虎头山强了不少。

　　武堂中各项设施尽数齐全，不仅有个近千丈方圆的巨大场地，而且还有上千个练功房，每个人占据一个房间都用不完，隔音效果极好，可以在里面安心参悟功法武技，给方家的人提供了极好的修炼场地。

　　方野进入武堂，笑着跟各位正在千丈广场中锻炼气力的众人打招呼，龙行虎步的踏入山体上的一处巨大门户中，出现在一条蜿蜒的通道中。

　　通道并不显得阴暗，里面镶嵌了许多发光的石头，照的通道亮如白昼。

　　方野沿着通道走了片刻，就找了个半开半闭的房间走了进去。


第79章 基础刀法

　　这是一个十丈方圆的房间，高也有三四丈高，足够他耍的开了。

　　方野不动如山的站在场中，刷的一下抽出了腰间的虎魄刀，狰狞的刀身在发光石的光华下闪烁着一抹血红的光华，透出一股凛冽的霸气。

　　方野非常标准的按照脑海中的基础刀法的招式挥舞，时而劈斩，时而横切，时而上撩，每一招每一式都力求跟脑海中的一模一样。

　　看着简单，做起来比想象中难得多，方野每一次挥舞，总感觉重心都有些不稳的迹象，他明白，这是他对于自身力量的掌握还不够精细的缘故。

　　方野一边思考着脑海中的基础招式，一边掌控着自身的力道，不断的练习者那些基础的招式，不断的修改着。

　　随着时间的推移，练功房中不断的传出一声声尖锐的破空声，方野一板一眼的挥舞着手中的虎魄刀，练习着脑海中浮现出的那些基础的招式。

　　方野明白，唯有将基础的招式掌握纯熟，将根基打牢，将来修炼真正的刀法的时候才会如鱼得水，事半功倍。

　　为了更好的掌握体内的力量，方野不仅站在原地挥刀，而且还练习奔跑中挥刀，跃起时挥刀，转身时挥刀，后退时挥刀，在不断的运动之中，更好的协调自身与虎魄刀的连贯性。

　　刚开始的时候，方野连站着挥刀都感到力不从心，方野沉浸到脑海中的那些招式中，不断的推演琢磨，又经过不断练习、不断修改，方野挥出的招式渐渐有了起色，招式之间也开始连贯起来。

　　方野并未急于求成的要修炼烈焰狂刀，整整一个上午的时间，方野都用来练习刀法的基础招式，对刀法的运用有了个清晰的了解。

　　中午时分，方野才大汗淋漓的从练功房中走了出来，返回家中。

　　回到家中的时候，方野身上的汗滴已经被他用真气蒸干，方正豪依然从他潮红的脸庞上看出了他的努力，无奈的笑了笑。

　　他知道方野的倔强，方雪儿都进天骄府了，方野对自己的要求会更加的严格，修炼起来，异常的拼命。

　　不过，从另一方面来说，这倒也是个好事儿，只有付出足够的努力，才能够得到相应的回报！

　　方正豪关心的询问道：“小野，你找了个什么刀法？”

　　“烈焰狂刀！”方野淡笑着回应。

　　“呃？烈焰狂刀？”方正豪惊愕了下，忍不住道：“烈焰狂刀属于地阶高级的武技，对身体素质的要求极高，你还未突破到武师境界，冒然修炼这种刀法，恐怕会对你的身体有损。”

　　正常情况下，想要修炼地阶高级武技，必然会对体内的经脉造成损伤，得不偿失。

　　只是方野常常拿生机净水稀释过的玄黄神液当水喝，经脉的坚韧度比武师的也丝毫不弱，才敢这么放心大胆的修炼烈焰狂刀。

　　听到老爹的关心，方野笑道：“爹，您放心吧，我不会一开始就接触烈焰狂刀的，我现在练习的是烈焰狂刀中记载的基本刀法招式，等到这些招式熟悉之后，估计我也差不多打通了命脉，到时候再去试着练烈焰狂刀。”

　　方正豪欣慰的点头道：“你自己心里有数就行了，对基础招式掌握的越纯熟，以后修炼刀法的时候才能更快的领悟，所发挥出的威力也会更大！”

　　方野微微点头，他对自己的事情自有安排，在家中吃过午饭之后，并未再次前往武堂，而是转向了火焰山的另一个方向，临行前，将昨天带回来的装满初级药材的包裹背在了身后。

　　在火焰山中七拐八绕之后，方野来到了一处气派的殿堂前，这里就是方家迁徙到火焰山之后的新药堂所在，牌匾上的“药堂”二字古朴飘逸。

　　这处新药堂正是烈火宗当初的炼丹阁所在，比虎头山那药堂强的太多了，里面还有十几个的偏殿，每一个偏殿都有一座炼丹炉，丹炉下方有通道与地心相连，可随时引出地心烈火来炼丹，比用真气激发火晶的能量来催动，效果要好的多。

　　殿门敞开着，方野远远就看到了在院落中整理药材分类的方兰心，轻轻敲了敲一侧的大门。

　　方兰心听的敲门声，抬起头来，见到是方野，嫣然一笑，道：“进来吧，对了，你今天怎么有时间过来？”

　　方野环顾了一下气势恢宏的殿堂，笑道：“这里的药堂不错嘛，我今天是为方大师而来，看看他的那些三品丹药是否炼制出来了。”

　　方兰心俏丽的容颜上涌现出一抹苦笑，摇头叹息道：“你给了两张丹方，爷爷现在主要在研究那破命丹，前几天他试着炼了一次，最后在凝丹阶段失败了。现在，他又在偏殿中炼丹呢，炼制三品丹药，丝毫马虎不得，为了防止受到打扰，爷爷连我都赶出来了，让我在外守着，不要让任何人靠近。”

　　方野深以为然的道：“炼丹对于精神力的要求的确非常苛刻，尤其是炼制三品丹药，更加不容有失，方大师这么做也无可厚非。”

　　方兰心睁着大眼睛敏锐的发现了方野身后的包裹，娇笑道：“你背后那是昨天刚带回来的药材吧？是不是准备开炉炼丹了？”

　　方野点头笑道：“是的，我正是准备尝试下炼丹，对了，你现在能否炼制出一品丹药了？”

　　方兰心嘟了嘟嘴吧，道：“炼丹，哪有那么容易的事情，我试了三十多次了，全都失败了，倒是浪费了不少材料。幸亏化气丹并不需要妖丹，不然的话，浪费这么多妖丹，我爷爷早就不让我尝试了。”

　　方野惊讶的张大了嘴巴，心中一阵无语，三十多次啊，自己买的材料也只够四五十次的样子，按照方兰心那样来算，把这些材料用完都不一定炼制的出来！

　　“轰！”

　　一阵爆炸响声从一处偏殿中传出，然后方野就看到方不信灰头土脸的从偏殿中出来了，头发都乱成了马蜂窝，浑身的衣服上面沾满了灰烬，布满褶子的老脸上满是遗憾。

　　看到方不信的表情，方野就知道，这次肯定又失败了。

　　方不信摇头叹息的走了过来，看到方野之后，微微怔了下，摇了摇头，叹息道：“哎，太亏了这次，差一点儿就成功了！最后温养的时候，火候稍微弱了点儿，让丹药里的药力炸开了，下次一定能成功！”

　　方兰心似笑非笑的望着方不信，浅笑道：“爷爷，如果我没记错的话，上次炼丹失败的时候，你也是这么说的吧？”

　　方不信脸色大囧，哼道：“上次的问题是出在凝丹阶段，那个问题我已经解决了，这次是在最后的温养阶段，这次的问题并不大，我保证，下次你一定可以见到破命丹！”

　　方野笑道：“炼丹要求的太高了，更何况是三品丹药，我也相信大师下次一定可以成功。”

　　方兰心小声嘀咕道：“只剩下一枚火系三级妖丹了，你要再失败一次，就要重新去寻找三级的火系妖丹了。”

　　方不信脸色也变得凝重了一些，皱着眉头思索了一番，道：“估计是我太急于求成了，看来要好好的休养几天了，等到我的状态达到最佳，再尝试炼制那破命丹吧。”

　　方野点头道：“有松有驰，才深谙天道，有时候，休养生息，还是很有必要的。”

　　“小子，你这次来不会是催我炼制破命丹的吧？”方不信伸手在脸上抹了一把，擦去部分灰烬，脸上显得更花了，瞪着一对精光闪闪的眼睛盯着方野。

　　方野耸了耸肩，将背后的包裹解了下来，道：“破命丹暂时还不急，我今天来，主要是想尝试下炼丹。”

　　方不信疑惑的望着方野，道：“你老师呢？没有老师在身边，你也想将丹药炼制成功？”

　　方野摇头道：“他老人家神龙不见首尾的，早就不知道去哪儿潇洒去了。”

　　方不信自告奋勇的道：“那还是我来看你炼丹吧，虽然高级丹药我炼制不出来，但是低级丹药，还是有些心得的。”

　　方野脸上涌现出一抹笑意，道：“大师，其实，我就是来麻烦你的。光靠我自己摸索，可摸索不出来什么门道。”

　　在方不信的陪同下，方野来到了旁边的一处偏殿之中，方兰心将药堂的大门关闭之后，也跟在后面来到偏殿中，想看看方野炼丹。

　　方野走进大殿，瞬间被大殿中那座火红色的丹炉给吸引住了。

　　那是一座一米左右的丹炉，有些类似于鼎型，通体呈火红色，在阳光下发散着点点荧光，下方有个巴掌大小的通风口，依稀可见里面铺满了一层火晶。

　　炉壁上雕刻着一尊怪兽的头颅，栩栩如生，盖子上有个大孔和许多小孔，大孔是放置药材的，小孔有散热的功效。

　　刚开始炼丹，方野对丹炉的要求并不高，打开包裹，将炼制化气丹的材料一一挑选出来，放置在一边。

　　做好准备之后，方野深吸一口气，走到丹炉前，将炼制化气丹的药方在脑海中过了一遍之后，双手贴在下方的通风口处，准备开始炼丹。


第80章 天纵奇才！

　　方野心神微动，手掌中冲出一股红中带青的气流，沿着通风口进入到了炼丹炉中，在炉中盘旋一圈，铺在炉底的火晶瞬间升腾起一股子熊熊的火焰。

　　方野脸色一惊，按照常识来说，要等达到武师境界之后，才能够发出火焰。

　　虽然方野见过方不信炼丹，如今亲自催发出熊熊烈焰，也让他微微有些吃惊。

　　感受到双手之间所贴着的通风口处依旧清凉，方野稍微放下心来，将目光转向火炉中的火焰中。

　　方不信赞赏的看了方野一眼，淡淡的道：“要掌控火候，就要先将精神力侵入到丹炉之中，尝试着控制火焰。炼丹也需要真气支撑的，以你现在的修为，多练习练习，从药草中提炼精华应该没问题，想要开始真正的炼丹，只能等你突破到武师境界才行。”

　　方野微微点了点头，炼丹跟提炼药草精华，完全是两码事。路要一步一步走，饭要一口一口吃，方野也并不是那种急于求成的人。

　　当下，方野默运玄黄道印，庞大的精神力透过双手侵入到炼丹炉中，开始与炼丹炉中的火焰沟通。

　　当方野的精神力侵入到火焰中的时候，并未感觉到灼热，好像那火焰是他身体的延展似的，他有一种感觉，他可以随意的控制着火焰的变化。

　　稍一思量，方野就明白过来，这是因为炼丹炉内的火焰是由他体内的真气引燃的缘故，与他仿佛是一体的似的，如臂使指。

　　方野脸色一喜，尝试着操控炼丹炉内的火焰强度。

　　“呼……”

　　炼丹炉中的火焰瞬间升腾起老高，都从炉盖上那个放置药材的孔洞中窜了出来。

　　方野连忙后仰，差点儿连眉毛都给烧了，脸上露出一抹尴尬的神色。

　　方不信淡淡的道：“不要心急，先熟悉火焰的特性，再尝试着控制着火焰的温度、大小、形状等等，唯有掌控好了火焰，才能够掌控好火候。”

　　方野郑重的点了点头，屏气凝神，双目死死的盯着炼丹炉中的火焰，默运玄黄道印，精神力沉浸到火焰中，开始摸索着火焰的特性。

　　不知道是不是错觉，方不信恍惚间从方野的眸子中看到一抹玄黄色的光华，转瞬即逝。

　　在方野的脑海中，再次浮现出一道道玄黄色丝线，丝线汇聚，变为一团火焰。

　　火焰的形状、大小、温度等，都跟炼丹炉中的一模一样。

　　忽然，火焰有了些许变化，方野诧异的看到，那团火焰慢慢的开始延展，片刻的功夫，就变为了现实中那个炼丹炉，那团火焰还在中间熊熊燃烧。

　　紧接着，火焰再次延展，凝聚成地面，凝聚成几案，凝聚成药材，凝聚成柱子，凝聚成大殿的顶部……

　　没过多久，整座偏殿都被火焰演化了出来！

　　方野心中万分的震惊，火焰，还能这么玩儿？

　　就在火焰继续向外延展的时候，整座火焰演化出的大殿剧烈的颤抖了几下，轰然消散了开来，重新又化为道道玄黄丝线，闪动了两下，消失在方野脑海中。

　　方野长舒了一口气，眸子中闪烁着异样的光泽。

　　刚才脑海中那火焰的演化过程，完全可以用来练习对火焰的掌控力！

　　方野心中有一种猜想，刚才火焰演化到整座大殿，火焰就已经消散，主要是因为他修为的限制。

　　如果他的修为足够高深，对火焰的控制力又足够强的话，他可以演化出整座药堂，整座火焰山，整条火荒山脉，甚至是整个世界！

　　脑海中火焰的演化轨迹，相当于给方野指引了一条修炼对火焰掌控能力的光明大道！

　　方野跃跃欲试的望着炼丹炉中的火焰，又想到当初幻灵教给他的一揽千秋丹诀，他手上微微变了个看似普通的手势，开始尝试着控制火焰的变化。

　　动用一揽千秋的丹诀之后，方野感觉炼丹炉内的火焰更加的听话了，随着他的心意控制，炼丹炉中的火焰渐渐的小了下来，在炼丹炉中翻滚不休。

　　方野有玄黄道印这种精神修炼至高秘法的辅助，又见到了火焰的演化轨迹，更是动用了一揽千秋的丹诀，对于掌控炼丹炉中的火焰，越来越灵活。

　　虽然对火焰的演化有了个猜想，方野也不可能一口吃成个胖子，刚开始接触火焰，也只能从基础做起。

　　方野控制着炼丹炉中的火焰翻滚了一番，渐渐的控制着火焰分为两股，一股温度极高，一股温度极低。

　　见到方野将火焰分为两股，方不信和方兰心的眼中都露出一抹惊讶，方野对火焰掌控的速度之快，是他们生平仅见！

　　方野眯着眼睛望着炼丹炉中，右手缓慢的从炼丹炉上撤离了开去，炼丹炉中的两股火焰忽明忽灭的闪动了下，最终又变得炽烈了些。

　　方野手诀微变，火炉内的两股火焰开始盘旋起来，拉伸成螺旋状，彼此又不接触，让方不信爷两个都看的瞪大了眼睛，不可置信的张大了嘴巴。

　　在方野的控制下，两股火焰融合在一起，翻滚了几下，从火焰中冒出一柄火焰凝成的长刀，似虚似幻，刚成型就崩溃了去，再次化为火焰。

　　方不信看的都石化了，像他这种武将级别的高手，如果能够将火焰玩的这么潇洒，还不算什么。

　　但是，方野是第一次接触火焰啊！第一次啊！刚才还差点儿烧了眉毛，可现在人家已经将火焰控制到这种境界，方不信他活了这么大年纪，别说见过了，就是听都没听说过！

　　方不信心下暗自怀疑，方野这小子，难道是火神转世吗？这种天赋，简直是逆天了！

　　此时他的脑海中，被四个大字给占满了：天纵奇才！

　　方野可没心思注意方不信爷两个，等到他感觉对炼丹炉中的火焰掌控的差不多的时候，右手抓起一株丹红草，从炼丹炉盖子上的孔洞中丢了进去。

　　虽然方野对火焰的控制力已经很强了，但是他还是不清楚丹红草的熔点，丹红草刚丢进炼丹炉中，就被火焰的高温给烧成了灰烬。

　　方野嘴角抽搐了下，将灰烬从通风孔中取出，脸色也微微变得凝重了起来。

　　难怪这世界上炼丹师这么少，光是各种材料的熔点这一项，就能难倒一大批人。

　　方野并不气馁，伸手又抓了一株丹红草，丢在了丹炉中。

　　这次他提前将火焰的温度控制到了最低点，丹红草在熊熊烈火中翻滚，草皮渐渐变得枯黄。

　　可惜，方野一个疏忽，温度稍微高了那么一点点儿，炼丹炉中的那株丹红草再次化为灰烬。

　　方兰心总算找到点儿平衡，如果方野连提炼药草精华都能够一步到位，那她就真的羞愧的没脸见人了。

　　连续烧废了两株药草，方野终于切身的体会到了，这炼丹，还真不是一般人能够干得了的啊。

　　方野不敢大意，将浑身的精气神全都提升到巅峰状态，伸手又拿来一株丹红草丢了进去。

　　不出意外，这株丹红草在溶化成汁的时候，再次化为灰烬。

　　方兰心嘴角露出一丝笑意，她刚开始提炼丹红草中的精华的时候，足足烧毁了四五十株丹红草，才摸索出了些窍门，方野如今的情况，完全在她意料之中。

　　等到烧毁了十几株丹红草的时候，方野的耐心丝毫没有减少，眸子反而越来越亮，对于丹红草的温度问题，基本上已经掌握了。

　　“原来，是要随着药草的熔化程度而不断改变火焰的温度才行。”方野心中自语一声，坚持不懈的将另外一株丹红草丢到了炼丹炉中。

　　这株丹红草在火焰中浮浮沉沉，没过多久，就开始变得枯黄，方野随时调整着火焰的温度，丹红草渐渐融化成一团暗红色的液体，在火焰中翻滚。

　　方野紧紧盯着炼丹炉中的液体，额头上渗出大滴的汗珠而不自知，以庞大的精神力将火焰维持在这个温度上。

　　随着时间的推移，暗红色液体中开始出现一团黑色的杂质，在红色中显得异常的显眼。

　　方野手法微微变了下，炼丹炉中的火焰打了个旋儿，将那团黑色杂质从暗红色液体中分离了出来，又从通风孔中带了出去。

　　方野不敢大意，庞大的精神力专心维持着火焰的温度，渐渐地，丹红草所化的暗红色液体中连续出现了几次黑色杂质，都被方野用特殊手法分离了出来。

　　等到炼丹炉中的暗红色液体中再也无法逸散出黑色杂质，暗红色液体的体积也只剩下原来的一半不到，散发出一股股蒙蒙的光华，像个暗红色的珍珠似的。

　　方野脸上露出一抹笑意，左手手法再变，炼丹炉中的热量似乎汇聚到了一起，猛然将盖子给顶开，那暗红色液体刷的一下从炼丹炉中冲了出来。

　　方野右手早就抓了个玉瓶，眼疾手快的将这滴暗红色液体收入到了玉瓶中。

　　“提炼药草中的精华，就这样成功了？”方兰心满脸不可置信的望着方野，她当初提炼的时候，浪费的材料，足足是方野的五六倍！

　　“好小子，难怪那神秘人要收你为徒，以你这种炼丹天赋，不做炼丹师，还真是屈才了！”方不信苍老的脸上也满是震惊。

　　方野嘴角勾勒出一道满意的弧度，他已经提炼出了药草的精华，迈出了炼丹的第一步，距离真正的炼丹，相差不远了！


第81章 命脉贯通

　　宽敞的偏殿之中，方野聚精会神的望着炼丹炉中翻滚的火焰，额头上大滴大滴的汗珠滴落，手诀快速的变幻着，将炼丹炉中的青灵果熔炼为液体，快速的收到玉瓶中。

　　他已经坚持了两个时辰了，在烧毁了百余株药草之后，方野终于将炼制化气丹所需要的所有材料都炼化成汁液，收入到了瓶子中。

　　做完这一切，方野体内的真气也消耗殆尽，身体剧烈的摇晃了下，差点儿没倒在地上，斜倚在旁边的几案上，大口的喘息着，浑身充满了酸软的无力感。

　　方野的胸膛剧烈的起伏着，强忍着体内的不适，也不管方不信爷两个就站在一边，就盘膝坐在一边，双手摆出个九龙破功法的修炼手印。

　　方野体内的真气所剩无几，经脉中变得空空落落，他刚开始运转九龙破功法，就感到经脉中充满了一种针扎般的刺痛感。

　　方野双眸紧闭，刀削剑刻般的脸上露出一抹坚毅，咬紧牙关，默默的运转着体内仅有的一丝真气顺着九龙破的功法路线运转，丹田中真气漩涡旋转的速度越来越快，真气渐渐壮大，经脉中的那种刺痛感也渐渐的消散掉。

　　望着刻苦修炼的方野，方不信赞赏的点了点头，道：“这时候修炼，虽然很痛苦，但是修炼的效果也最好！方野能够在这种时候毫不犹豫的选择修炼，如此坚韧的性子，想不出头都难！”

　　说着，方不信的眼神似有意似无意的从方兰心身上扫过。

　　方兰心脸色微红，她当初提炼药草精华的时候，每次累了就去休息，从没一次在这种疲惫的时候修炼过，此时见到方野如此拼命，又听得爷爷隐晦的教训，微微感到有些尴尬，一对美眸一眨不眨的盯在方野身上。

　　足足过了半个时辰，方野才从修炼中睁开双眼，长长舒了口气，他体内的真气，已经恢复了七八成。

　　而且，他有一种感觉，现在他体内的真气，比之刚才，更加的精纯了些，连精神力都更加的精粹了，方野顿感刚才所受的苦累都没白受，物超所值！

　　“原来，消耗光真气之后，再补充起来的竟然会这么精纯！”方野心头暗赞一声，充满期待的目光再次凝望在炼丹炉中。

　　虽然用炼丹炉提纯药草的精华又苦又累，方野却根本不在乎。

　　全身心的炼丹，不仅能够提升他的炼丹技巧，还能够提纯他体内的真气，再苦再累，他也会坚持下来的！

　　在接下来的七八天中，方野生活的非常有规律，上午时间都是在练功房里面练习刀法的基本招式，下午在药堂提纯药草中的精华，虽说每天都累的跟死狗似的，但是他仍然坚持了下来。

　　在这半个月中，方野上次在天宝商会坊市中买来的炼制化气丹的材料，已经完全被方野消耗干净，全都变成了一瓶瓶的药草精华，陈列在偏殿之中。

　　最让方野感到欣慰的是，在这七八天中，他体内的真气已经提纯到一种极其精粹的地步，彻底稳固在了武者大圆满之境，要不了多久，就可以冲击命脉了。

　　半个月后，方野正在药堂的偏殿之中提炼药草精华，忽然从殿外传来一声惊喜的大叫声：“成功了！破命丹终于成功了！我终于炼制出来三品丹药了！”

　　方野的念头当场被打断，炼丹炉中的金叶莲瞬间被焚烧成灰烬，方野无奈的笑了笑，随手灭掉炼丹炉中的火焰，从偏殿中走了出去，眸子中隐约也有着兴奋的光泽闪动。

　　方不信曾答应他，炼制出来破命丹和经脉稳固丹之后，一定会送他一枚的。

　　而且，方不信既然炼制出了破命丹，以后要想再炼制成功，几率将会大得多！以后方家子弟，突破命脉的机会将会大得多，意味着方家将会有更多的年轻武师！

　　方野步出大殿，一眼就看到了方不信手中那半透明玉瓶中的火红色丹药，丹药表面萦绕着红橙黄三种丹纹，让方野也微微有些激动，当下笑着向方不信拱手道喜：“恭喜方大师成为三品炼丹师！”

　　方不信脸上笼罩了一层烟灰，却难掩他脸上的兴奋之情，闻言忙道：“还是多亏了你的丹方啊，如果没有你提供的丹方，我这辈子都够呛进阶三品炼丹师。”

　　方野摆手道：“这是我用来换千年神木心的，双方各取所得罢了。老师说了，以你的经验和能力，即便没有丹方，假以时日，你也可以自己摸索出三品丹药的丹方的，有丹方在，只是让你拥有早点儿进阶三品炼丹师罢了。”

　　“爷爷，恭喜了哦！”方兰心也听到了方不信的大笑声而赶了过来，俏丽的容颜上满是喜悦。

　　“丫头，你爷爷以后也是三品炼丹师了！”方不信得意的眉毛微扬，拿着手中的破命丹仔细的欣赏了一番，扬手抛给方野，道：“我答应过你，炼制出来之后，一定每一种丹药一定会给你一枚的，恰好你现在也到了突破的时机，这破命丹，你就先拿着吧。”

　　方野顺手接过破命丹，放在鼻子下闻了下，毫不客气的收了起来，笑道：“我还真需要这丹药，那我就不客气了！”

　　方不信满脸堆笑的道：“没必要客气，反正我已经会炼制了，只要有足够的材料，我还能够再次炼制出来！”

　　方野点头道：“三级火系妖丹应该没有了吧？大师可以尝试着炼制经脉稳固丹了。虽说经脉稳固丹比破命丹稍微复杂点儿，但是经过破命丹的炼制，相信大师对于炼制三品丹药也有了心得，估计要不了多久，我就能见到经脉稳固丹了。”

　　方不信布满烟灰的脸上满是得意，笑道：“放心吧，等我炼制出来，第一枚肯定还是会先送给你的。这经脉稳固丹，倒是练习霸道武技的必备良药，相信有了这丹药之后，你也可以练习那些威力巨大但是很伤身体的武技了。”

　　方野不置可否的笑了笑，也顾不得继续提炼药草精华了，朝着方不信爷两个告辞一声，就急匆匆的冲了出去。

　　“这小子，还真急……”方不信笑着摇了摇头。

　　方兰心怔怔的望着方野消失的背影，兀自有些不可置信的道：“他真的是要突破到武师境界吗？我好想比他突破到武者的时间还要早，现在我才刚达到武者后期，他就开始尝试突破到武师了吗？”

　　“这小子，以后的成就不可限量啊……”方不信感慨一声，再次扎进了一座偏殿之中。

　　方野并未回家，马不停蹄的来到武堂的练功房中，关好了门户，才激动的拿出装着破命丹的玉瓶。

　　要想突破，练功房才是最好的选择，除非发生关系到全族存亡的大事，不然练功房是不会轻易打开的，方野完全可以在这里安心的突破。

　　方野暗自压下心中的兴奋，默运玄黄道印，渐渐的进入到一种空灵之境。

　　过了两三个时辰，方野才将自己的状态调整到巅峰，丹田中的真气漩涡飞速旋转，周围的天地灵气如潮水般朝着方野汇聚了过来。

　　方野将那破命丹先压在舌头下方，调动全身的真气，朝着命脉的壁垒悍然的冲击了过去。

　　“轰！”

　　在方野的强势冲击下，命脉的壁垒也微微有些松动，只是想要破开命脉壁垒，还是有很大的难度。

　　“就是现在！”方野心中怒吼一声，舌头微动，压在舌下的破命丹已经吞入腹中。

　　丹药入腹，顿时化为一股灼烫的热流涌动着，在前进的过程中，那股子热流不断的旋转着，等到抵达命脉壁垒的时候，那股子热流已经化为了一道迅速旋转的热流，尖头狠狠的插在了命脉壁垒中。

　　“轰隆隆！”

　　那本来已经微微松动的命运壁垒，仅仅坚持了一瞬间，就不堪重压，发出一连串的声响，方野的命脉壁垒就被那股子热流摧枯拉朽般的给轰透！

　　方野的双目刷的一下睁开，双眸中有两道精光一闪而过。

　　方野长身而起，浑身的毛孔都舒张了开来，恣意的呼吸着空气中的天地灵气，仿佛与周围的天地灵气融为一体了似的，举手投足间就能大量的调动游离在天地间的灵气。

　　方野伸出右手，体内火属性真气微动，他手心上冲出一团拳头大小的火球，散发出一股股灼热的气息。

　　武师！

　　终于突破到了武师的境界！

　　内视之下，方野奇异的发现，他体内的真气似乎发生了些变化，真气漩涡中周围的真气团缩小了一大半，但是所蕴含的力量却更大！

　　“这就是真元吗？果然比真气强大的多！”方野兴奋的自语一声，嘴角一抹笑意渐渐扩散开来，终于忍不住大笑出声。

　　方野手心中浮现出一团火球，在他的心意控制下，渐渐的拉伸成一条极细极细的火焰丝线，将顶上都灼烧出一个细小的孔洞。

　　随着方野心意的控制，火球渐渐收敛，时而凝为一朵莲花，时而化成一株小草，时而变成一柄匕首，等等，不时地变幻着形状。

　　虽说方野所变化出来的许多形状还很模糊，但也初具了各种东西的雏形，让方野着实兴奋了一番。

　　从今以后，他就可以直接用体内的真气来化出火球，再化出各种各样的形态，来锻炼自身的控火能力了。

　　方野又抽出虎魄刀，将刀法的基础招式虎虎生风的演练了一番，这才稍微缓解了下兴奋的情绪，脸上挂着淡淡的笑意，朝着家中返回。


第82章 交给我吧！

　　进阶武师，真气蜕变为真元，方野的各项能力都得到了极大的提升。

　　武师，就是个门槛，有许多事情，唯有达到武师境界才能够操作。

　　方野迈入这个门槛之中，对于修炼一道，有了更加清晰的认识，更加感受到修炼的浩瀚。

　　从武堂出来之后，方野行走在山间小路上，有一种置身于天地灵气间的感觉，整个身子都轻灵了不少。

　　最令方野感到意外的是，他从四周的树木花草中感受到一股勃勃的生机，丹田中的真气漩涡微微旋转，就有大量蕴含着勃勃生机的天地灵气涌入到体内，滋养着全身，让他的每一寸肌肤都充满了一种生机。

　　方野心中恍然，这就是木属性的好处，让全身上下都充斥着一股子浓郁的生机，即便以后受到什么伤势，也能够更快速的恢复！

　　方野嘴角挂着一抹满意的微笑，他一直很少利用体内的木属性，想不到木属性还有这种好处，着实让他心中大慰。

　　武修，只要不暴露自己的气势，其他人很少能够看出自己的真实修为。

　　当然，修为相差太高的除外。

　　“小野回来了啊？咦，你周围的天地灵气怎么这么浓郁，难道，你，你突破到了武师境界？”方正豪随意的跟方野打了个招呼，紧接着就发现了不对，一对眸子瞪得老大，不可思议的望着方野，脸上充满了震惊的神色。

　　方野不好意思的挠了挠头，道：“那什么，刚才侥幸突破了。”

　　“好！好！哈哈，老天待我不薄，我儿子也成为武师了！十七岁的武师，比我当年可好得多了！将来的成就，绝不会在我之下！”方正豪激动的开怀大笑。

　　方野嘿笑道：“是破命丹的功劳，方不信炼成了三品丹药破命丹，送了我一颗，借助破命丹的力量，我才能这么快达到武师境界的。”

　　“破命丹！”方正豪吃了一惊，双目中灼灼发光的道：“他终于成为三品炼丹师了，这下子，以后家族中的年轻强者，将会越来越多。假以时日，家族一定会变得更加的强大起来。”

　　方野点头道：“现在，家族也在火荒山脉中安定了下来，如今家族已经升级为高级势力，也是该需要一段时间来休养生息了。”

　　“休养生息？”方正豪微微怔了下，脸上涌现出一抹苦笑，道：“想要休养生息，恐怕现在还不行。”

　　“怎么？难道还有其他的难题吗？”方野浓眉微扬，漆黑的眸子中透出一丝不解。

　　方正豪摇头叹息道：“低级势力有低级势力的苦处，高级势力有高级势力的难处！在天武大陆，任何势力都不可能真正的休养生息，就连那三大卓越势力，估计也不会例外。”

　　方正豪顿了下，又道：“虽说我们现在升级成了高级势力，但是，在天武大陆西南这片区域，其他的高级势力对我们根本不服，我们从烈火宗中接管的周围城镇上的许多店铺，也都被打压的很厉害。长期这样下去，要不了多久，我们会一直在高级势力中垫底儿的，甚至会再次沦落为低级势力。”

　　家族想要崛起，必须要有庞大的资金支持才行。

　　资金不足，就无法给家族子弟提供良好的修炼资源，家族子弟的整体修为提升不上来，家族也不可能变得强大！

　　“城镇上的争斗，紫瞳黄金狮也插不上手，再说，我也不一定能请得动他。”方野浓眉紧皱，自语了一声，又望着老爹道：“风雷阁不管吗？”

　　方正豪摇头道：“风雷阁已经给了方家很大的优待，它底下的高级势力之间的争斗，风雷阁也不好插手。高级势力的打压，这也是任何低级势力成为高级势力必须要经历的一个环节，挺过去就海阔天空，挺不过去，就会被打回原形！”

　　方野心中暗自思量，方家的底子太薄，想要在高级势力的打压中生存下来，难度太大了，除非能够出奇制胜。

　　出奇制胜？

　　方野心中微动，忽然想到了炼丹，如果操作的好，或许能够让方家在其他高级势力的打压下生存下来，甚至，逆袭！

　　想到这里，方野眸子中光华闪闪的道：“可以让方不信出手啊，如果他炼制一些基本的疗伤药，在市面上销售，必然能够为我们拉回一些人气。”

　　方正豪苦笑道：“炼丹不同于其他，每次只能炼制出一枚，即便是把方不信累死，也出产不了多少丹药。而且，丹药，只是有钱人的奢侈品，根本无法拉回多少人气。”

　　方野笑着解释道：“老爹，我们并不是要卖丹药，并非需要疗伤圣药，一些基本的药膏药液就够了。不需要赚太多钱，先把人气留住就行了。”

　　方正豪神色微动，迟疑道：“这倒也不失为一个好办法！只是，能够成为高级势力的，家族中一般都会有炼丹师在，即便家族中没有炼丹师的，也会高价聘请炼丹师为客卿。虽然高级势力中的炼丹师大部分都只是一品二品的，但是那基本的药膏药液，他们也能炼制出来，靠着药膏药液，虽然能挽回一些人气，想要坚持下去，也并不简单。”

　　方野眉头微皱，用意识唤醒幻灵：“幻灵，有没有什么可以大批量炼制的丹药？疗伤的，回复真气的，增加力量的，都行，最主要是要让普通武修都能够消费得起的。”

　　幻灵轻哼一声，仿佛刚睡醒似的，嘟囔道：“老大，你什么时候变得这么大公无私了？竟然都在为普通武修考虑了。”

　　方野没好气的道：“少废话，方家就要被打压的生存不下去了，普通的药液药膏难以挽回人气，要不然也不会打搅你睡觉。”

　　幻灵懒洋洋的道：“老大，普通的药膏药液，对于疗伤的作用并不大，只能给普通人使用。城镇中，常年在外厮杀的猎妖师最多，这些人根本就看不上普通的药膏药液，想要积攒人气，只能出奇制胜！”

　　“怎么个出奇制胜法？”方野继续追问。

　　幻灵慢条斯理的道：“我记得一种丹方叫做大力丸，能够在短时间内提升服用者的整体身体机能，包括力量，防御等等，仅对武师以下的人有效。这种丹药连一品丹药都算不上，所需要的材料也都非常普通，但是，用特殊的手法炼制，能够一次成丹百余枚，只是比普通的一品丹药粗糙的多。”

　　方野心中兴奋的道：“原来还真有一次成丹很多的案例！管它粗糙还是光滑，能够拉拢人气，才是最主要的！”

　　幻灵洋洋得意的道：“那当然了，我脑海里的丹方包罗万象，如果你的修为足够的话，别说一次成丹百枚，就是千枚万枚，也完全可以做到！”

　　方野也不跟幻灵客气，又道：“一种大力丸估计只能够让我们站稳脚，你还有没有其他高产量的丹方？”

　　“有一种丹药叫小还丹，对于疗伤的效果也算是马马虎虎，虽然赶不上真正的一品丹药，但是比那普通的药膏药液要好上数倍，一次成丹约有五六十枚的样子吧。”幻灵说出了另外一种丹药的名字，接着又猥琐的笑了笑，道：“我还有一种很受男人欢迎的丹药，名为威猛金丹，效用你懂得，而且还无副作用，这是真正的一品丹药，一次成丹也有十枚左右，可以穿插着卖，保证让其他家的人无法与我们相争。”

　　“你真猥琐！”方野瞠目结舌的喝斥了幻灵一句，又嘿然笑道：“不过，我喜欢！威猛金丹的价格将会远远超过一般的一品丹药，不光是那些刀口舔血的人，其他的有钱人也很需要者玩意儿，限量出售，人气想不旺都不行！”

　　说到这里，方野忽然又想到了什么，迟疑道：“你刚才说，炼制这几种丹药，需要特殊的手法，难道需要用到一揽千秋的丹诀？”

　　幻灵嗤笑道：“老大，一揽千秋的丹诀，炼制出这些丹药完全没问题。但是，那些丹药，也可以用其他的手法炼制出来，并不是什么高明的手法，还是与丹方有关。你是想让方不信给免费打工吧？那手法我会记录在丹方上，反正又不是什么秘密的手法，每一种手法只能炼制出相对应的那种丹药。”

　　方野淡笑道：“我自己练那些药丸儿还行，炼制那威猛金丹，恐怕还力有不逮。有福同享有难同当，既然方不信也属于家族中的一份子，当然要算他一份了。”

　　“让他帮忙炼制的话，那他在短时间内就无法炼制出经脉稳固丹了，你想要吞噬神焰朱雀果，就要延后了。”幻灵好心的提醒。

　　方野淡淡的道：“那也没办法了，在火荒山脉中，根本无法让我的实力快速提升。我要想拥有让雪族正视的实力，要想打入天骄府中，在火荒山脉中根本无法做到，只能走出火荒山脉去历练！在外出之前，总要给家族铺点路子吧？方不信如果学会了炼制这几种丹药，以后家族就基本上没有什么可担忧的了，有紫瞳黄金狮在火荒山脉坐镇，其他的高级势力，也不敢明目张胆的进火荒山脉来找事。”

　　“你终于准备走出火荒山脉了！这段日子可憋死我了！”幻灵的声音中充满了兴奋。

　　“小野，你想什么呢，想的这么入神？”方正豪打断了方野的思绪。

　　方野脸上涌现出一股子强烈的自信，从容笑道：“爹，方家的难题，就交给我吧！”


第83章 成丹百枚

　　清晨的阳光还带着丝丝凉意，方野一大早就来到了药堂中。

　　方不信正在药堂大殿中整理着炼制经脉稳固丹所需要的材料，见到方野进来，苍老的脸庞上多了一丝笑意，招呼道：“小子，看你的脸色，那破命丹的效果应该还不错吧？是否成为武师了？”

　　方野淡淡的一笑，道：“效果还凑活，侥幸突破到武师境界了。”

　　方不信摇了摇头，撇了撇嘴，道：“侥幸？你小子也甭谦虚，如果你自己实力不够，光靠着破命丹可无法突破。啧啧……十七岁的武师，在整个天武大陆中，也算是非常天才的人物了。”

　　方野摆了摆手，随意的道：“想必你也知道家族的困境，今天我找你来，就是为了家族的事情。”

　　“家族的事情？”方不信吹胡子瞪眼，旋即他的气势就萎靡了下来，无奈的道：“我也想帮忙，但是寻常的药膏药液根本起不到什么作用，至于真正的丹药，我就是累死，也炼制不出来多少，根本就于事无补啊。”

　　方野神秘的笑了笑，道：“我有一些丹方，可以量产丹药，所以才来找你一起为家族多尽一份力。”

　　“量产？”方不信浑浊的眸子中瞬间绽放出一团精光，苍老的脸颊上爬满了震惊的神色，不可置信的望着方野。

　　方野高深莫测的笑了笑，挤眉弄眼的道：“这可是份苦差事，而且，用丹方上记载的手法，只能量产相应的丹药，对炼制其他丹药并没有什么效果，不知您老可干？”

　　方不信几乎是下意识的脱口而出：“干！”

　　方兰心恰好从一处偏殿中走出来，陡然听到这个字眼，又看到方不信脸上激动的猥琐的表情，不由得蹙了蹙眉头，气哼哼的道：“爷爷，你怎么一大早就骂人啊？”

　　方不信轻呃一声，也不知道该怎么解释，朝着方野示意了下，道：“你问他吧。”

　　方兰心疑惑的眸光转移到方野身上，方野不好意思的摸了摸鼻子，解释道：“方家如今面临的局势非常的严峻，我正在与你爷爷商量下对策。”

　　“可商量出来什么结果了？”方兰心秀眉微蹙，对于家族中的事情，她也是有心无力。

　　方野的容颜上露出一抹自信的光彩，淡笑道：“我又弄到了几种丹方，虽然连一品丹药都算不上，但是，或许能够帮助家族度过这次危机。”

　　“一品丹药都算不上？难道是普通的药液吗？”方不信目光中充满了疑惑。

　　“到底是什么丹方？”方兰心的好奇心也被勾了起来，美眸一眨不眨的望着方野。

　　方野淡笑道：“一种叫做大力丸，能够在短时间内提升服用者的整体身体机能，速度、力量、防御等等，都能得到极大的提升，仅对武师以下的人有效。最主要的是，如果所需材料普通，如果以特殊手法炼制的话，可以一次成丹百余枚！”

　　“嘶……”

　　方不信和方兰心同时倒吸一口冷气，能够提升整体机能的丹药不是没有，但是一次成丹百余枚的，他们是连听都没听说过！

　　方野又道：“另一种丹药叫做小还丹，对于疗伤非常有效，虽然赶不上一品丹药的效果，但也相差不大，一次成丹五六十枚的样子。”

　　方不信和方兰心相视一眼，眸子中全都充满了震惊。

　　方野正准备说另外一种丹药，看到方兰心正一眨不眨的看着自己，连忙止住了话语，脸上露出一抹尴尬的神色。

　　方不信仿佛没有看到似的，暗自吞了口唾液，急不可耐的道：“小子，是不是还有好东西啊？你想说什么就直说出来，别吞吞吐吐的。”

　　方野有些心虚的从方兰心身上一扫而过，干笑道：“还有一种丹药，名为威猛金丹，属于真正的一品丹药，成丹十枚左右，至于效果，嘿嘿，很受男人欢迎就是了，而且还无副作用。”

　　听到方野说完，方不信的老脸上也露出了一丝罕见的猥琐，乐不可支的笑道：“好！哈哈！这才是真正的好东西！”

　　方兰心一头雾水的望着猥琐大笑的两人，好奇的道：“到底是什么东西啊？你们怎么笑的这么……特别？”

　　方不信连忙干咳两声，老脸微红的解释道：“这是男人用的，那什么，与你无关，小妮子，别乱打听！”

　　方兰心看看这个，又看看那个，小脑袋中忽然掠过一个念头，俏丽的容颜上陡然露出一抹恍然的神色，小脸儿上瞬间布满了红霞，羞恼的道：“原来是那种东西，你们两个，真猥琐！”

　　方不信满脸尴尬之色，不知所措的搓了搓手，讪笑道：“这不是不得已而为之吗？”

　　方野有点儿尴尬的摸了摸鼻子，耸了耸肩，淡淡的道：“事关家族的兴衰，这也是没有办法的事情。如果你有更好的办法，我也没有意见。”

　　方兰心嘟了嘟嘴，讷讷的道：“随便你们吧，反正又不是我来炼药。”

　　方野淡笑着摇了摇头，道：“威猛金丹，我们两个还炼制不出来。至于那大力丸和小还丹，连一品丹药都算不上，只是对控火能力要求很高，我们两个倒是还可以试试的。”

　　方兰心眸光闪亮，明显有些心动。

　　丹方，在整个神域中，都是极其稀少的存在，只要是炼丹师，没有对丹方不心动的。

　　当下，方野从怀中掏出几张写满了小字的纸张，递给了方不信。

　　方不信激动的接过纸张，看着上面的记载，时而沉思，时而皱眉，时而喜形于色。

　　大力丸和小还丹所需要的材料都很普通，药堂中都有存货，当天上午，方不信就让方野二人去准备各种材料，准备自己先给他们做个示范。

　　一切准备就绪，方野和方兰心静静的站在偏殿的一旁，望着偏殿中央。

　　在中央的位置，方不信一动不动的站在一座火红色的炼丹炉跟前。

　　虽然方不信如今已经是三品炼丹师，初次接触这种可以量产的丹药，还是不敢有丝毫大意。

　　两道红色的火焰从方不信手中窜出，钻入到炼丹炉中，引燃了炼丹炉中的火晶，在炼丹炉中熊熊燃烧了起来。

　　转眼间，炼丹炉中就透出一股股恐怖的高温，方不信快若闪电的将三株淡青色的药草丢到了炼丹炉中，火焰翻滚，片刻就烤成了一堆白中带青的粉末。

　　在以往的时候，方不信提炼完任何一种液体，都会在用玉瓶装起来的，这次却并没有这么做。

　　当他将那三株淡青色的药草中的精华完全提炼出来之后，控制着炼丹炉中的火焰，将提炼出来的药粉放置在一旁，用低温维持着，并未收入瓶中。

　　接下来，方不信连续将十几种材料都完全炼化，有的成粉末，有的成药液，互不干扰的在炼丹炉中沉浮。

　　每一种药粉药液所需要的温度都是不同的，方不信能够做到这一步，足以可见他这么多年来在炼丹上也并非一无是处，至少对火焰的操控，就有他的独到之处。

　　到了现在，方兰心也明白了过来，难怪方野说炼制这种丹药对控火的能力要求很高，原来是这样，让每一种药粉药液都保持在各自特定的温度上，并不是提取完一种就收到瓶子中，对控火能力的要求确实很高。

　　等到将所有的材料都提炼完毕，方不信按照丹方上记载的掐了个手诀，随着他的手势，炼丹炉中的药液药粉快速的旋转了起来。

　　随着旋转，药粉药液汇聚成一大团浆糊状的东西，半刻钟后，方不信再次变了个手势，那一大团的浆糊随着旋转碎裂成近百个碎片。

　　近百个碎片都在火焰中沿着神秘的轨迹旋转着，渐渐的变成了圆形，各自凝结。

　　片刻之后，每一个碎片都凝聚成一颗颗不规则的丹丸。

　　旋转速度渐渐降了下来，随着旋转速度的下降，丹丸的表面也开始变得光滑起来。

　　最终，近百枚丹丸像是被一只无形大手虚空托着似的，悬浮在炼丹炉中的火焰上空。

　　方不信满脸兴奋之色，将手中的火焰一收，在炼丹炉的鼎壁上轻轻一震，近百枚丹药从鼎盖的孔洞中排队冲了出来，方不信早就准备好了一个紫金葫芦，一下子将这些丹药尽数装入了其中。

　　方野似是看呆了，怔怔的站在一旁，眸子中隐约有玄黄色光华闪动。

　　在那团浆糊碎裂的时候，方野的脑海中就再次浮现出那个须发皆白的老者的身影，古井无波的站在玄黄色的神鼎前。

　　无名老者从虚空中拿出十几种药材，与方不信所用的一模一样，快速的熔化成药粉药液，不断旋转，凝为一团浆糊。

　　随着无名老者的手势，浆糊裂成数百枚碎片，每一个碎片都在各自滴溜溜的旋转，又随着大趋势在快速旋转，很快就化为了数百余圆溜溜的丹药。

　　当无名老者最后收丹的时候，方野顿时给惊得瞠目结舌，那老者所炼制出来的数百枚丹药尽数悬浮在半空中，每一个丹药上面都烙印着一道清晰的红色丹纹！

　　这老者不仅炼制出来的数量比方不信多了数倍，而且连丹药的质量都提升了不少，一下子炼制出来了数百枚一品丹药！

　　要知道，本来大力丸就算不上是一品丹药，但是老者硬生生的将丹药的品质提升了上去，而且数量还多了不少，让方野对老者的身份更加的好奇了。


第84章 巨大利润

　　方不信得意的笑声将方野的意识拉回到现实中，淡笑着迎了上去，道：“恭喜了！”

　　方兰心也好奇的快走两步，来到方不信身边，激动的俏脸儿上都涌上一抹酡红，娇笑道：“爷爷，快倒出来看看，看到底是什么东西？”

　　方不信兴奋的老脸通红，伸出枯老的手掌，从紫金葫芦中倒出一粒丹药。

　　那是一枚圆滚滚的丹药，仔细望去，丹药上面并不算是太光滑，上面并没有任何丹纹，还布满了细密的小坑，散发出丝丝缕缕的药香，令人心旷神怡。

　　方不信凑到鼻子下闻了下药香，兴奋的道：“这种丹药，具体的效果，还需要找人试验试验才行。”

　　方野淡笑着道：“暂时还不急，现在传出去的话，族长和长老团他们肯定会闹哄哄的，我们今天一整天都不用想着炼丹了。还是等我们把药堂中的材料都炼制的快完的时候，再找人试验吧。”

　　方不信按捺下心中的激动，沉吟道：“也好！炼丹的过程你们也都看清楚了，以你们的能力，炼制出来这种丹药也并非不可能，关键还在于控火，多试几次，应该也并不难。等到我们将药堂中的材料耗费的差不多了，再通知族长他们吧，到时候再测试下丹药的功效，顺便再拟定丹药的价格。”

　　当下，方野带着一大包材料从殿中走了出去，进入到另一个偏殿之中。

　　调整好自身的状态，方野的心神恢复到古井无波的地步，静静的站在一座火红色的炼丹炉前。

　　方野轻车熟路的引燃炼丹炉中的火晶，火焰熊熊燃烧，不多时就将炼丹炉烤的微微泛红，丹炉外壁也变得微微有些温热。

　　方野抓过三株淡青色的药草丢入到炼丹炉中，火舌舔舐着药草，很快，就将药草炼化成一堆药粉，并剔除了杂质。

　　方野控制着火焰的温度，将这些药粉搁置在一旁，又拿出几枚枣核大小的红果，炼化成了一滴红艳欲滴的药液，在另外一处地方沉浮。

　　方野每天晚上都要用幻境淬炼自己的精神力，并且整晚修炼玄黄道印，精神力也在快速的增长着，至少不会比一般的武将差！

　　这种控制火焰的方式对御火手段的要求极高，方野虽然吃力，却也能坚持下来。

　　当十几种材料全都提炼完毕的时候，方野的额头上也微微渗出了些汗珠，漆黑的眸子一眨不眨的望着炼丹炉中，丝毫不敢松懈。

　　十余种药粉药末在火焰中沉沉浮浮，方野的双手掐出一揽千秋的丹诀，与方不信所施展出的丹诀似是而非，炼丹炉中的十几种药粉药末快速旋转起来，全都凝为一团浆糊状的东西。

　　方野手势再变，浆糊状的东西瞬间碎裂成一两百个碎片，在火焰中快速旋转着，每一个碎片又都在自主的旋转着，渐渐的变为圆形的丹丸儿雏形。

　　片刻之后，旋转速度渐渐降了下来，丹丸儿也变得光滑起来，虚空悬浮在炼丹炉中。

　　大力丸这种丹药，终于被方野炼制了出来。

　　方野按照一揽千秋的丹诀再次转变了下手势，炼丹炉中的近两百颗大力丸争先恐后的从顶部孔洞中飞出，被方野眼疾手快的收入到了一个大号儿的玉瓶中。

　　方野一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，稍显稚嫩的小脸儿上满是兴奋，紧紧的攥着手中的玉瓶，心中充满了自豪！

　　不管怎么说，从今之后，他也算是一名炼丹师了！

　　初次尝试这种大批量的炼制丹药，着实让方野累的不轻，喘息了半晌，才将瓶盖打开，倒出了一粒大力丸。

　　这颗大力丸比方不信炼制的还要稍微毛糙点儿，药香也没有方不信炼制出来的浓郁，但是方野心中并没有什么不满，人家方不信研究丹药一辈子了，自己再怎么天才，也不可能初次炼丹就超越他啊。

　　更何况，在一揽千秋的丹诀辅助下，方野炼制出来的大力丸比方不信的数量多了近一倍！

　　从这方面来说，方不信也比不上他，让方野充满了成就感。

　　“轰！”

　　隔壁一声闷响传入耳中，方野微微怔了怔，旋即就暗自摇了摇头。

　　声音传来的方向正是方兰心的方向，方野明白，方兰心是炸炉了，一炉丹药彻底报废了。

　　方野深有感触的自语道：“想成为炼丹师，前期只能烧药来总结经验了，还真不是一般的势力能够承受的起的。”

　　不再理会方兰心的炸炉，方野脑海中涌现出炼制小还丹的丹方，那个无名老者再次出现在他脑海中，一丝不苟的炼制着小还丹。

　　不出意外，本来只能炼制出来五六十枚的小还丹，被老者硬生生的炼制出两三百枚，而且每一枚都是真正的一品丹药！

　　方野已经有点儿麻木了，也并不是太吃惊，将老者炼丹的所有细节又在脑海中回想了一遍，也开始着手炼制小还丹。

　　起火，提炼药草精华，融合，碎裂成片。

　　在方野凝聚成丹的时候，火候微微大了点儿，近百枚丹药旋转的规律瞬间被打破，丹药彼此撞击在一起，在某一个瞬间，丹药尽数炸裂开来，炼丹炉中发出一声巨大的轰然炸响。

　　方野尴尬的摸了摸鼻子，摇头叹息一声，初次炼制这种小还丹，他还是不太熟悉，难免的发生了一次炸炉。

　　方野将炉中的灰烬清理干净，再次开始了炼丹。

　　这一次倒是很顺利，方野最终收取了近百枚小还丹，让方野非常满意。

　　“轰！”

　　又一道闷响声传来，方野嘴角都不由得抽搐了下。

　　方兰心又炸炉了！

　　方野心中感到一阵无奈，按照这种炸炉的频率，这方大小姐想要成长为炼丹师，估计会让方家吐血！

　　所幸，第三次方兰心并未出现炸炉的情况，多少让方野心中感到些许安慰。

　　等到烈日正中的时候，方野总共炼制了五炉丹药，去掉炸炉那次，共炼制成功四炉，得到四百枚大力丸和两百枚小还丹。

　　方兰心共炼制四炉丹药，炸炉两次，成功两次，得到两百枚大力丸，她还未着手炼制小还丹。

　　大力丸和小还丹连一品丹药都算不上，只有那威猛金丹算是一品丹药，方不信炼制的比方野他们都要快的多，共炼制了八炉丹药，而且一次也没有失败。

　　但是，方不信的手诀只是寻常的手诀，在丹药的数量上，并不算太多。

　　方不信最终也只是得到了四百枚大力丸、一百枚小还丹以及二十枚威猛金丹，跟方野的差不多。

　　当方野把一上午所炼制的丹药拿出来的时候，方不信和方兰心全都震惊了，像看怪物似的看着方野，完全无法想象方野是怎么做到的。

　　方不信也猜到了或许跟方野的老师所教的东西有关，他也清楚炼丹师之中的规矩，方野既然不想说，他也并未出口询问。

　　经过三人一个上午的努力，药堂中的材料也给他们用的差不多了，共炼成千枚大力丸、三百枚小还丹以及二十枚威猛金丹。

　　这个数据如果传了出去，足以惊呆一大片人，如果不是亲眼所见，恐怕没人会相信！

　　在离开之前，方野要方不信爷两个保密，有人问起的话，就说是方不信研制出来的，方野可不想将自己推到风口浪尖上。

　　方不信一开始并不同意，在方野的坚持下，也只好无奈的接受了。

　　在午饭的时候，方野就把这则消息告诉了父母，让方正豪和夏清婉都惊得半天没反应过来。

　　“小野，你做得对，遇事不要强出头！对了，赶紧吃，吃完了就到药堂去一趟！”方正豪吩咐一句，也顾不得接着吃饭了，火急火燎的冲出了家门。

　　方野无奈的笑了笑，老爹还真是沉不住气啊，幸亏赶在快吃完饭的时候说的，不然老爹就得饿肚子了。

　　“一上午一千多枚丹药，真有这么神奇？”夏清婉眸子中的震惊还未散去。

　　方野肯定的点头道：“放心吧娘，那几个丹方是老师给我的，方家这次绝对不会有任何问题！”

　　听到方野谈到他老师，夏清婉就释怀了，虽然从未见过方野那个神秘的老师，夏清婉对此倒是深信不疑，不为别的，只因为他治好了方雪儿的病！

　　方野也乐得将所有难以解释的事情都推到老师身上，如果娘亲知道治好方雪儿的病的人，其实就是她儿子，也不知道她的表情会有多么的精彩？

　　当方野来到药堂的时候，老爹方正豪、族长方正雷、武堂堂主方正威、三大长老等一干重要人士全都到齐了。

　　方野到了没多久，方云就带着七八个年轻子弟过来了，修为高低不等，每人脸上都洋溢着兴奋的神情。

　　方野心中恍然，这些人都是被拉来试药的！

　　看到方野，方云便笑着迎了上来，刚想打个招呼，就感应到了方野体内那股子雄浑的真气波动，当即惊呼出声：“你成武师了？”

　　方野淡笑着点头道：“我也是刚突破没多久。”

　　方云苦笑着摇了摇头，感慨道：“你这修炼速度还真是逆天啊，方家第一人，当之无愧！”

　　跟在方云身后的人，也都是方野这一届的家族子弟，闻言也都露出羡慕的神色，吵吵闹闹的道喜。

　　“嗨，你们几个小崽子，过来试试丹药的效果！”武堂堂主方正威大喝一声，朝着他们摆了摆手。

　　很快，试验结果就出来了。

　　大力丸，对于武者境界的人全身素质的提升，能有一两成的样子。对于武徒境界的人来说，足以让他们的身体素质提升三四成！

　　修为越高，提升的效果越不明显，方野亲自尝试了一枚，对身体素质的增强不足半成，聊胜于无。

　　这大力丸，也只能在武徒和武者中间大肆销售了。

　　而小还丹的效果，比普通疗伤类的药膏药液强上五六倍左右，捏碎后涂抹在伤口上，很快就能够之血结痂，堪称奇效。

　　至于那威猛金丹，那可是真正的一品丹药，价值连城，可不会轻易给人尝试，倒是让几个年轻的小辈稍微有些遗憾。

　　经过一番测试，方家的几位重要人士将丹药的价格定了下来：大力丸，五十块白晶一枚；小还丹，一百块白晶一枚；威猛金丹，一千块白晶一枚！

　　方野他们三人这一上午的努力，价值十万白晶！

　　在场的所有人的目光中都闪烁着火热的光芒，他们都明白，方家这次的危机算是解除了，甚至，可以借此机会，更上一层楼！


第85章 谁伏击谁？

　　行走在城镇的交易市场中，方野完全被此处的热闹气氛所震惊，街道上人头攒动，人挤人，喧闹声震的耳膜都一阵阵疼痛。

　　大街上喧闹不堪，大部分都是身材壮硕的大汉，身上都散发着一股子凶煞的气息，这些都是常年与凶兽搏杀所沾染的气息，都是一群刀口舔血的汉子。

　　对于他们来说，不管是对疗伤有奇效的小还丹，还是对身体机能有加成的大力丸，吸引力都极大。

　　有小还丹在，说不定在关键时候就能让他们多捡回一条命。而那大力丸，能在短时间内增加身体的各项强度，猎杀妖兽的机会也更加的大，属于不可多得的良药。

　　而且，这些丹药的价格又在他们的承受范围之内，当然受欢迎了。

　　至于那威猛金丹，可不是他们这些小角色能够消费的起的，那都是专门为大老板级的人物准备的，而且是限量销售，让许多大老板都折腰相求，许多其他势力的大老板都偷偷的遣人买了回来。

　　这片街道上完全被挤得水泄不通，而令人诧异的是，在这个小镇中的其他街道上，却都异常的冷清，门可罗雀。

　　人流火爆的街道，正是方家的店铺所在！

　　而其他的街道，则是打压方家的那些高级势力的店铺所在，两者一对比，完全是两个极端。

　　方野嘴角扬起一抹若有若无的微笑，方家这次，总算是完美的渡过了难关，而且，还借势而起，抢了大部分的人气。

　　当初刚试验出各种丹药的效果，方家的重要人士瞬间达成一致，将周围城镇上的各种药材都收了个干净，并把当天炼制出来的丹药拿去各个店铺出售。

　　刚拿出去的时候，还没有多少人购买，不少其他高级势力的人都幸灾乐祸的远远观望，认为方家是病急乱投医，支撑不了多久了。

　　哪知，第二天一大早，方家的店铺前就排满了人，出现了罕见的火爆长卖弄，那些丹药简直供不应求，连带着方家的其他生意都红火了起来。

　　而原本人流量不小的其他势力的店铺，基本上就没什么人了，这巨大的落差让他们都像是吃了个死乌鸦似的，脸色异常的难看。

　　方野跟方不信爷两个在方家连续炼制了七八天，炼制出来近万枚丹药，足以支撑方家很长一段时间的销售了，这才有暇跑出来溜达溜达。

　　而且，已经成为三品炼丹师的方不信，更是亲自找上了天宝商会的负责人火舞，定下了今后三年内的材料供应，其他势力就是想断方家的原料都不行，方家，才算是真正的没有了后顾之忧。

　　方野在这座城镇中游走了一圈，也不知道从何时起，总是感觉背后有人在跟踪似的，方野几次不经意的回头望，却并没有发现任何情况。

　　方野相信不可能会无缘无故的有这种感觉的，任何事情都不会空穴来风，方野脸上不动声色，心中暗自提高了警惕。

　　从城镇中走出之后，方野不着痕迹的扫了一眼拥挤的人潮，快若闪电的掠向城外，几个起落就消失在小镇外浓密的丛林中。

　　在方野消失后不久，小镇出口处匆忙的窜出了几道人影，分散在小镇外，朝着方野消失的地方张望着。

　　有个獐头鼠目的瘦子扫视了一圈，皱着眉头向着中间那位刀疤脸的大汉道：“刀哥，那小子进入到火荒山脉中了，怎么办？”

　　“一切都在预料中，不要急！”刀疤脸喝斥一声，阴冷的目光从四周的丛林中扫视了一圈，从怀中掏出一只黑色的风隼，将个纸条塞入小竹筒中，绑在风隼的腿部，扬手放飞了出去。

　　见到风隼飞远，刀疤大汉的脸上露出一丝狰狞的笑容，森然的道：“不要惊慌，我已经通知了老大，让他们准备好，埋伏在这小子的必经之路上。这次的买卖不小，干完这次，一年都不用出手了，千万不能出任何差错！走吧，我们也去助老大一臂之力！”

　　低喝一声，一群五六人动作矫健的窜入火荒山脉的丛林中。

　　他们丝毫未注意到，一只极其普通的青毒蜂从林间振翅嗡鸣。

　　在不远处的一座矮山上。方野从树后转了出来，怀里抱着的正是那只风隼，肩膀上懒洋洋的躺着一只青毒蜂，正是幻灵。

　　经过幻灵的解释，方野对于小镇出口那些人的事情也有了个大概的了解，又从风隼腿上解下那个纸条，低眼扫去，一行小字映入眼中：目标已动身，准备伏击，我们马上就来。

　　方野眸子中闪烁着危险的光泽，嘴角泛起一丝冷漠的笑容，将纸条又绑在风隼的腿上，扬手放飞。

　　“老大，你怎么把那鸟东西放飞了？”幻灵扑闪着双翅，不解的声音在方野脑海中响起。

　　方野眸光冰冷的望着迅速飞远的风隼，嗜血的舔了舔嘴唇，杀气凛然的道：“如果我没猜错的话，有人得知了其中有些丹药是出自我的手中，准备对我动手了！将风隼放出去，是不想打草惊蛇，我们跟着刀疤脸前去。幻灵，让青毒蜂待命，这次只要没有武王现身，不管来人是谁，都要将他们一窝端！”

　　幻灵兴奋的啧啧两声，轻轻震动了下翅膀，便指引道：“正西方。”

　　自从方野进阶武师之后，幻灵的能力也得到了极大的提升，只要附近有他所变化的那个种族，就相当于他的分身似的，不需要召见那普通的青毒蜂，就能够将周围的消息尽数得知。

　　按照幻灵的指引，方野如一阵青烟似的，快速的朝着正西方行了过去。

　　幻灵不断指导着方野变换着方位，始终缀在那刀疤脸后面，又避过了刀疤脸沿途留下的两个暗桩。

　　两个时辰后，幻灵兴奋的声音在方野脑海中响起：“老大，他们就隐藏在前方三里外的峡谷中。”

　　“我们不打没把握的仗，查清楚他们的实力和人数分布情况。”方野冰冷的眸子中也掠过一丝嗜血的光泽。

　　仅仅片刻，幻灵就查了个一清二楚，将信息一丝不漏的告诉了方野。

　　“十八个人？只有一个是武将，还只是个武将初期的人？”方野微微松了口气，他推算这次出手的或许会是其他高级势力的人，来人修为最高的只是个武将初期的人，让他多少有些意外。

　　或许，来人认为他仅仅只是个刚突破到武师境界的菜鸟吧？

　　方野冷笑一声，将心中的疑惑抛出脑外，反正不管来人是谁，他已经给对方判上了死刑！

　　方野也并不耽误时间，暗自动用玄黄道印掩饰住自己的气息，默运九龙破功法，身子如一个影子似的快速朝着前面埋伏的地方靠近。

　　在前方那处充满了死亡气息的峡谷中，数十人隐藏在丛林中，每个人身上都透出一股子凶煞的气息，这是刀口舔血的人所特有的气息，强大的气息惊得峡谷中的鸟儿都不敢嘶鸣。

　　过了没多久，刀疤脸带着三人快速的钻入到峡谷中，口中发出一声轻轻的口哨，一长两短。

　　口哨声刚落，就听得峡谷的一侧崖壁上也传来一声口哨声，两长一短。

　　刀疤脸露出一丝笑意，朝着身后的三人挥了挥手，向着刚才哨声发出的地方赶了过去。

　　四人如矫健的猿猴似的在崖壁上攀爬，片刻就没入了崖壁上的树丛中。

　　“刀疤，风隼的消息我已经收到，正主儿怎么还没来？”一个鹰钩鼻的中年汉子压低着声音询问，声音中自然而然的带有一种常年指挥人的威势，显然这人就是他们的头儿。

　　刀疤脸上的疤痕抖动了下，恭声道：“狼哥，我们是抄近路过来的，那小子在我们之前就朝着这方动身了，估计也快到了。”

　　被称为狼哥的那个大汉朝着另外一侧的一个年轻人拱了拱手，低声道：“周少，这里马上就要见血了，你要不要避一避？等会儿，我凶狼猎妖团的人，自然会把那小子的人头送上！”

　　那是个衣着华丽的年轻人，嗤笑一声，摆手道：“有你疯狼在，我还有什么不放心的？我就在这里观战吧，顺便看看，那方家新出的菜鸟级炼丹师，到底是何方神圣？”

　　疯狼点了点头，他自己是个货真价实的武将，那小子只是个刚进阶武师的小菜鸟，他亲自出马，自然是手到擒来！

　　即便明知对方只是个武师，样子还是要做的，疯狼当即叫刀疤带着两人守护在那人的身旁，静静等待着猎物的到来。

　　一位凶狼猎妖团的武师一动不动的趴在青石后，双眼瞪得溜圆，紧紧的盯着峡谷口的方向，身子微微弓起，蓄势待发。

　　山谷中静的可怕，呼啸的山风伴随着远处凶兽的嘶吼声显得格外的清晰，这位武师忽有所觉的回头望了下，一只大手快速的捂住了他的嘴巴。

　　“噗！”

　　一柄散发着寒光的黑色匕首划过，火爆的真气从冰冷的匕首上爆发开来，瞬间摧毁了他的大脑。

　　这位武师只来得及张了张嘴，一句话都没说出来，身躯还是呈现着本来的姿势，软软的趴在了青石后方，喉咙处的鲜血被匕首的寒意冰封住，淡淡的血腥味随风飘散。

　　方野脸上一片淡漠，看都没看这人的尸体一眼，快速的朝着另外一人靠近。

　　他选择处于下风向的人出手的，出手的时候拿捏的也很准，杀死那人之后，瞬间用木属性功法激活匕首上的寒意，封住了那人的鲜血，一时半会儿之间，也不会被人闻到血腥味。

　　“噗！”

　　又是一声微不可见的轻响，恰好被山脉深处一声兽吼声给掩盖了下去，黑色匕首刺在一名武师后心，狂暴的真气爆发，那名武师无力的软倒了下去。

　　“噗！”

　　又一人被干净利落的杀死，方野的双眸冷漠无比，仿佛是一个收割着生命的死神似的，化作一道青烟，在崖壁间快速游动。

　　“噗……”

　　轻响声总是跟蛮兽嘶吼的声音一起响起，在玄黄道印掩盖气息下，方野连续击杀了七人。

　　这面崖壁上的人普遍都是武师境界，又是处在下风向，方野并未露出丝毫马脚。

　　当方野朝着这面崖壁的最后一人赶去的时候，山间的风向忽然改变了，方野所处的这面崖壁本来是下风向，一下子就变成了上风向。

　　黑色匕首跟方野体内的属性并不相通，冰封的鲜血也都融化了开来，浓郁的血腥味随着山风飘向对面。

　　“咕咕……”

　　对面发出一声一长三短的鸟叫声，这边山崖上死一般的寂静。

　　忽然，这边山崖上那个仅剩的人惊呼了出来：“不好了，狼哥，兄弟们，全都，都，都死了！”

　　“呼！”

　　风声呼啸，那名武师惊骇的转过头来，就见到一柄狰狞的火红色长刀横斩而过，他还没来得及做出其他反应，一颗染满了鲜血的头颅就横飞了出去。


第86章 无影针

　　“二麻子，你他娘的给老子说清楚！”对面的山崖传来疯狼那粗暴的大喝声。

　　这边的山崖死一般的寂静。

　　刀疤心有余悸的望着对面，迟疑的道：“狼哥，这么浓郁的血腥味儿，二麻子的声音又戛然而止，对面的兄弟，好像真的全都出事了……”

　　疯狼惊疑不定的望着对面，多年在丛林中厮杀的经验让他很快就反应了过来，沉声吩咐道：“有敌人隐藏在暗中，刀疤，护卫好周少，其余兄弟背靠背，刀剑出鞘，准备应战！”

　　站在他旁边不远处的那位周大少，脸色也变得阴沉了下来，心中在盘算着，这次亲身前来，是不是有点儿冒失了？

　　远处禽鸣兽吼，近处山风呼啸，凶狼猎妖团的人全都如临大敌般的望着四周，却哪里有半个人影儿？

　　半个时辰后，连凶狼猎妖团的人都被这种压抑的气氛所感染，鼻子中闻着对面传来的浓郁的血腥味，大气都不敢出。许多人的额头上都渗透出一滴滴汗珠，也都不敢擦拭，生怕趁着擦拭汗珠的时候被人干掉了。

　　他们的心神完全被那隐藏在暗中的敌人所吸引，丝毫没有注意到，就在他们藏身丛林的树木上，渐渐的爬满了一层密密麻麻的青色毒蜂，快速的攀爬蠕动着，隐隐形成个包围圈，将他们都包围在内。

　　看不见的敌人才最可怕，疯狼知道这样下去自己的人迟早会崩溃掉，当即跃上一株高树的树冠，凌厉的目光扫射四面八方，扬声大喝道：“到底是何方鼠辈偷袭？可敢现身一见，阴谋暗算，算是什么英雄好汉？”

　　能混到现在，他疯狼也不是一点儿脑子都没有，在这种情况下，当机立断的显露出身形，以身为饵，想要将隐藏在暗中的人引出来。

　　方野刷的一下出现在一株大树上，与疯狼隔着十几丈宽的峡谷相望，一袭蓝衣在山风中猎猎作响，虎魄刀上尚未干涸的鲜血随风滴落，冷漠道：“你也配说英雄好汉？你们这么多人在这里，不就是在等方某吗？现在，方某主动送上门来了！大好头颅在此，有本事尽管拿去！”

　　“原来是你！弟兄们，杀了他！”疯狼的眸子中透出一股可怕的光芒，大手一挥，就准备带人去对面山崖剿杀方野。

　　正在这时，他的耳畔传来一阵低沉而繁密的嗡鸣声，抬眼望去，顿时吓得魂飞魄散，失声惊呼道：“青毒蜂群！”

　　“嗡嗡……”

　　就在疯狼话音出口的时候，头顶上一层散发着青幽幽的毒光的云朵飞速的朝着凶狼猎妖团的人冲杀了过来。

　　行至半空，云朵解体，化为一只只拳头大小的青毒蜂，在阳光下泛着青幽幽的光泽，雨点般落凶狼猎妖团的众人。

　　“啊……”

　　顿时，山崖上响起惨绝人寰的凄惨叫声，一个个凶狼猎妖团的成员都被蜇的浑身是包，潺潺的朝外流动着脓血。

　　自从方野进阶到武师境界之后，幻灵的能力也得到了极大的提升，如今已经能够控制大部分妖师境界的青毒蜂，可惜周围达到妖师境界的青毒蜂并不多，只有几十只的样子，剩下的大部分都是妖兽以及一些普通的毒蜂。

　　但是，青毒蜂的体型极小，身体的防御也不算太差，又蕴含剧毒，根本不是凶狼猎妖团的人能够抵挡得住的，局势完全是一面倒，仅仅片刻，凶狼猎妖团的人就倒下了六七个，只剩下四五人还在挥舞着手中的武器抵御着。

　　唯有那位疯狼应付起来还算是轻松，手中长刀挥舞间，都透出一连串的火焰，让得青毒蜂不敢靠近。

　　站在他身后不远处的刀疤也在苦苦支撑着，脸色苍白，气喘如牛，眼看也坚持不了多久了。

　　那位被刀疤护在身后的周大少脸上也露出了一丝恐惧，朝着疯狼厉声喝道：“疯狼，你不是吹得很厉害吗？杀了他就等于解决了麻烦，何必跟这些青毒蜂纠缠？真是一群废物！”

　　疯狼刀锋上透出大片火焰将青毒蜂群逼退，刷的一下转过头来，凶残的目光直视在周大少身上，狰狞的道：“姓周的，你他娘的给老子闭嘴！你当初可没给老子说他能够控制青毒蜂群！我凶狼猎妖团的兄弟都是被你害死的！”

　　那位周大少脸色变了几下，眸子中绽放出一团火焰，沉声喝道：“现在不是推卸责任的时候，你来拦住这些青毒蜂的攻击，我自有办法找出方野的方位，并擒杀他！”

　　经过这一耽搁，场中又响起几声惨叫声，几个人影再次倒在地上抽搐，场中只剩下疯狼、刀疤和那位周大少。

　　疯狼脸色狰狞，挥动手中的长刀将方圆数丈的范围全都笼罩在内，喝道：“后方交给我处理，有本事你就早点儿使出来，再耗下去，我们都得完蛋！”

　　趁着疯狼拦住大部分青毒蜂的时机，周大少面容一肃，双手快速的掐了个手诀，眉心处的皮肤剧烈的跳动了几下，眸子如电的从四周扫过。

　　方野就站在对面的崖壁上观看，忽然心中升起一种警兆，脑袋条件反射的向着后方一仰。

　　“嗤！”

　　一道尖锐的破空声擦着鼻尖掠过，如果不是他躲闪得快，这一下就绝对刺到了他的头颅中。

　　这种攻击无影无形，根本就不知道从何处而发，让方野有一种很熟悉的感觉。

　　正是这种攻击，让方野都感到万分的棘手，瞬间收敛起轻视之心，全神贯注的盯着对面。

　　透过繁盛的枝叶，方野隐约见到对面那位周大少的眉心跳动不止，双眸中笼罩上了一层灰色的光辉，近乎死亡的颜色。

　　联想到刚才那种熟悉的感觉，方野脑海中瞬间闪过一个念头：“精神类攻击！”

　　他也曾经听说过这种攻击，只有精神力强大的人才能够发出这种攻击，令人防不胜防。

　　神域传承到现在，各项功法武技都已经呈现出百花齐放的局面，不光是与人体本身有关，而且也跟精神力有关，有的功法就是专门修炼精神力的，有的武技也是专门为精神力而准备的，全都诡异莫测。

　　或许是因为精神力强大的人稀少的缘故，与精神力有关的功法武技都极其稀少，寻常的势力根本就弄不到。

　　方家整个家族都没有任何一种与精神力修炼有关的功法武技，就算是他们收取了烈火宗的许多功法武技，也没找到任何与精神力有关的功法武技。

　　幻灵所传授的玄黄道印只是一种修炼精神力的功法，对于如何运用精神力攻击，却并没有涉及到。

　　陡然遇到这种精神类攻击，也让方野不知道该如何应对，幻灵此刻在操控青毒蜂群，也无暇顾及到他，他只能依靠自己了。

　　脑海是重中之重，这种无影无形的攻击又神出鬼没，方野不假思索的动用了玄黄道印，意念空间中金色的精神力涌动，在意念空间与身体的通道汇聚成一个厚重的精神壁垒，做好了应对的准备。

　　他根本就不知道任何与精神力方面有关的武技，只能做一些简单的变化，将精神力挤压汇聚到一起，挡在了眉心前。

　　“嗤！”

　　一道尖锐而细小的破空声在眼前响起，方野清晰的看到空气中扭曲出一道极细的透明细针，只有头发丝粗细，完全透明，如果不是虚空扭曲，根本就看不出来。

　　这么近的距离爆发，方野只来得及将脑袋偏了偏，哪知那根透明的细针像是有意识似的，竟随着方野的动作而改变了轨迹。

　　“叮！”

　　那根细针刺在方野的眉心上，传出一声清脆悦耳的声音，仿佛刺在了金属上。

　　方野这才发觉，那透明的细针，竟然是由精神力汇聚而成，呈螺旋状，以点破面，硬生生的将方野那厚重的精神壁垒刺穿了大半，才最终消散了去。

　　细针上强大的力量，也将方野带的连退两三步，撞到一株大树才停了下来，快速的蹲了下来。

　　“他被无影针击中了！”对面，周大少惊喜的大叫，此时他的脸色苍白一片，气喘如牛。

　　他隔着十几丈的峡谷发出无影针，而且还是连续两次，他的精神力也消耗的七七八八，累的近乎虚脱了。

　　方野藏在一株大树后方，心有余悸的望着对面，如果不是他的精神力远超常人，刚才那一下就能够让他饮恨！

　　方野眯着眼睛看到对面那位近乎虚脱的周大少，明白那位周大少已经无力再次发出攻击，嘴角露出一丝冷漠的笑容，一脚把旁边个死尸落下的长刀踢的飞射而出，他整个人也朝着峡谷中高高跃起。

　　在方野去势将尽的时候，那柄明晃晃的长刀恰好出现在他脚底下，方野脚尖轻轻的在刀柄上点了下，长刀斜斜的落向山谷中，方野也借势再起，如大鹏展翅一般的跨过了十几丈宽的峡谷，趁势扬起手中狰狞的虎魄刀，借着下坠的力道，朝着下方实力最强的疯狼力劈而下！


第87章 黄雀在后

　　在青毒蜂群不要命的围杀下，疯狼体内的真元也给消耗的七七八八，闻得狂暴的破风声，心中暗道一声不好，想都不想就举起了手中的长刀。

　　“铿！”

　　方野全身的力量都灌注到虎魄刀中，带着一股一往无前的狂暴威势，重重的砍在了疯狼举起的长刀上。

　　疯狼本来就是强弩之末，又是匆忙举起长刀迎击，而方野却是生力军，刚一碰触，虎魄刀就将疯狼的长刀磕出来一个口子，强大的力道将疯狼的长刀直接砸进了疯狼的肩膀血骨中，鲜血迸溅而出。

　　方野得势不饶人，连虎魄刀都没来得及改变招式，左手握拳，快若闪电的砸在了疯狼的胸口，将疯狼砸的摔倒在地。

　　“啊……”

　　正在这时，旁边传来一连串凄厉的惨叫声，不用回头，方野就知道，那是刀疤脸的惨叫声。

　　刚才疯狼拦住了大部分的青毒蜂，刀疤脸才能够支撑到现在，如今疯狼被自己缠住，青毒蜂迅速的围上了他，转眼就将他蜇的浑身是包，毒液蔓延全身，惨叫声也渐渐小了下去。

　　那位周大少见状，脸上充满了惊骇的神色，趁着方野被疯狼牵制住的时机，快速朝着山崖下狂奔下去，顺便从怀里掏出个玉瓶，将瓶中的丹药倒入口中。

　　疯狼用手肘撑在地面上，挣扎着想要站起来，就听到方野冷喝道：“爆！”

　　疯狼微微怔了下，旋即就听到心脏处传来一声沉闷的爆炸声，一大口鲜血从嘴角喷出，铜铃般的眸子不甘的盯着方野，又挣扎了几下，最终无力的歪倒在地。

　　疯狼这辈子没少干一些杀人放火的事情，最终却栽在了一个年轻小子手中，死不瞑目！

　　方野可不管他瞑不瞑目，手中刷的一下出现一柄漆黑色的匕首，透出森森寒意，脸色冷漠的盯着周大少飞奔的身影，手中匕首脱手而出！

　　“噗！”

　　匕首正中那位周大少的左腿弯，周大少惨叫一声，一下子跌到，像个滚地葫芦似的从不算太陡的崖壁上滚了下去。

　　虽然腿部中了匕首，但是周大少求生的欲望仍然支撑着他向前方爬去。

　　忽然，周大少停住了，出现在他眼前的是一双粗布麻鞋。

　　周大少骇然的抬起了头，就见到方野脸色漠然的站在前方，淡漠的眸子中没有任何情绪波动，手中的虎魄刀还在滴着鲜血，腥味扑鼻。

　　周大少心中一凉，方野看他，就像是在看一条死狗似的。

　　见到方野并未当场动手，周大少心中重新又燃起了丝丝希望之火，拖着受伤的左腿，丝毫不顾脸面的朝方野跪了下去，一边磕头，一边苦苦哀求道：“方兄，这都是那疯狼的主意，跟我没关系，你要什么我都给你，你就把我当做一个屁，给放了吧！”

　　方野冷漠的眸子中涌现出一抹鄙夷，冷冷的道：“交出你刚才所使用的精神类攻击武技，我可以给你个痛快！”

　　周大少像是抱住了一根救命稻草似的，脸上露出一丝谦卑的笑容，稍微平复了下心情，试图着站起来，道：“方兄，那是地阶初级武技——无影针，是我们周家的不传之秘。既然你有所求，那就好办了，你放了我，我给你无影针的武技卷轴。”

　　方野伸出虎魄刀压在了周大少的肩膀上，将他压的又跪了下去，淡漠的道：“如果不是你在背后指使，凶狼猎妖团的人根本不会对我出手。你既然敢对我出手，在做出这个决定前，就应该想到了今日的后果。你没资格跟我讨价还价，我只数三声。”

　　“方兄，我不该打你那丹方的主意，都是我的错，我知错了，我是条疯狗，你被疯狗咬了，总不能咬回去吧？”周大少苦苦哀求着，心中还存在些侥幸的念想。

　　原来，这周大少竟然也是个炼丹师！

　　方野心中微微有些惊讶，想到周大少刚才的精神类攻击，又释怀了，除了炼丹师，其他人的精神力可没有这么强大。

　　念头一闪而过，方野丝毫不理会周大少的哀求，冷冷的吐出一个字眼：“一！”

　　“方兄！方大爷！方祖宗！地阶初级的精神类攻击武技可不容易得到，看在无影针的份上，你就放我一马吧？”周大少脸上布满了惊慌，脑袋在山石上磕的砰砰直响。

　　“二！”方野脸色不变，眸子中透出一股森然的杀意，手中的虎魄刀在周大少脖子上划出一条清晰的血痕。

　　“方野，如果你敢杀了我，你永远都得不到无影针的修炼方法！”周大少声嘶力竭的大吼，眸子中充满了疯狂。

　　“三！”方野冷漠的喊出声来，手中虎魄刀轻转，刷的一下将周大少的左臂齐根砍了下来，鲜血不要钱的涌了出来。

　　“啊！我是周家的大少爷，你如果杀了我，整个周家都不会放过你的！”周大少凄惨的大叫，望着方野的目光中充满了怨毒。

　　“噗！”

　　虎魄刀再动，周大少的右臂也被斩了下来。

　　方野刷的一下靠近周大少，充满野性的眸子紧盯着周大少的双眼，冰冷的道：“别说是周家的大少爷，敢打我的主意，就是天王老子，我也敢杀！”

　　双臂中传来的巨大疼痛刺激着神经，又被方野的话语震慑住了心神，周大少惨呼一声，直接昏迷了过去。

　　方野伸手探入周大少的怀里，摸索片刻，只摸出来了一些零碎的灵晶、三粒装在玉瓶中的“回气丹”以及一些杂物，并未发现无影针的修炼卷轴。

　　想想也对，周大少只是高级势力周家的小辈，那无影针又是周家的不传之秘，怎么可能会让他随身携带？

　　方野有些遗憾的叹了口气，双眸冷漠的望着倒在血泊中的周大少，无情的挥动了手中的虎魄刀，在周大少身上划出近百道半寸深的血痕。

　　感受到疼痛，昏迷的周大少惨哼一声，又清醒了过来，看到自己双臂已断，已经彻底成了废人，歇斯底里的嘶嚎道：“方野，有种你就给我个痛快！”

　　“武技在哪？”方野不为所动。

　　周大少还从未承受过这种痛楚，满脸血污，嘶哑着声音吼道：“无影针武技从不给带出家族，我现在真的拿不出来！求求你，杀了我吧，求求你！”

　　方野冷漠的摇头道：“我给过你机会，现在再说，已经太迟了！我还不想让你痛快的死，青毒蜂还没喝饱鲜血呢，你就慢慢享受吧！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　密密麻麻的青毒蜂朝着周大少涌了过去，周大少全身上下完全被青毒蜂所覆盖，周大少那惊恐的声音从毒蜂群中传来：“方野，你这个恶魔，你不得好死……”

　　万蜂噬咬的痛楚，根本就不是周大少能够抵挡得住的，一时半刻又死不了，在一旁叫骂连连，只是声音越来越虚弱。

　　就在周大少快挂的时候，幻灵所化的那只青毒蜂落在了方野肩膀上，幻灵的声音在他脑海中响起：“老大，我有办法让你得到无影针这项武技！”

　　方野微微一怔，脸上涌现出一抹喜色，忙不迭的在心中问道：“什么办法？”

　　幻灵迟疑道：“手段有些歹毒，需要等到习练那种武技的人将死未死的时候，你运用玄黄道印，右掌小鼎印记的位置贴在他眉心，动用神鼎的力量，心中默念那项武技的名字，就可以直接将与那项武技有关的记忆抽离出来了。”

　　“将死未死吗？现在倒是差不多了。”方野浓眉微扬，满脸喜色，让幻灵控制着青毒蜂从周大少身上撤离。

　　此时的周大少，只有出的气儿，没有进的气儿了，意识都浑浑噩噩，过不了多久，就会真正的死亡了。

　　方野将右手掌心贴在了周大少的眉心，默运玄黄道印，心中默念无影针的名字，就感到有一股庞大的信息融入到了脑海中，所有与无影针有关的记忆都被他抽离了出来。

　　“老大，我消耗太大了，要回去休息了。”幻灵虚弱的哼了一声，展翅飞到了方野右边袖子中，神不知鬼不觉的消失在方野的手心中。

　　庞大的青毒蜂群，自然而然的解体了，各自飞走。

　　“安心休养。”方野甩了甩脑袋，嘱咐了幻灵一句。

　　庞大的信息让方野也无法一下子看完，他现在也没时间整理脑海中的庞大信息，扬手丢出个火球，将方大少的尸体焚烧了个干净。

　　接下来，方野将凶狼猎妖团成员身上有价值的东西搜刮了一番，打成一个大包，将尸体全都烧毁，毁尸灭迹。

　　包袱太大，方野四下打量了一圈，将包袱收入了玄黄空间之中。

　　正在这时，方野浑身的汗毛一下子全都竖了起来，他感受到一种极其危险的感觉，这种感觉出现了一瞬间，就消失的无影无踪。

　　方野手中握着虎魄刀，警惕的目光扫视着四周，他可不相信那种感觉是凭空产生的。

　　难道，有人发现他使用玄黄空间了？

　　片刻之后，在峡谷口的位置，出现了一头百丈大小的金黄色神狮，一对磨盘大小的眸子泛着紫蒙蒙的神光，却是紫瞳黄金狮。

　　方野心中微微松了口气，笑着迎了上去，道：“大家伙，你怎么找到这里来了？”

　　紫瞳黄金狮的眸子中透出一丝人性化的笑意，朝着方野轻轻的低吼了一声，摇头摆尾。

　　方野半天才明白过来，神狮得知有人在伏击自己，神狮自己又在几百里外猎食，离得不远，就赶了过来。

　　方野对神狮非常的感激，道了几声谢，又聊了些其他的东西，方野最终告知神狮自己将要离去的消息。

　　神狮虽然还不能口吐人言，但也早已通灵，紫瞳中透出一丝不舍。

　　“我总要去外面的世界闯一闯的！我们方家，还要麻烦你多照看下。”方野轻轻抚摸着神狮的鬃毛，郑重的说出了自己的要求。

　　紫瞳黄金狮郑重的点了点头，跟着方野从峡谷另一侧走了出去。

　　就在他们离开后不久，从一侧的崖壁上冒出个人影来，狞笑着望着方野离去的方向，有些兴奋的自语道：“想不到你竟然有空间类的宝物！本来还打算通知周家的，现在看来，倒是不急，空间类的宝物可不能便宜了周家！火荒山脉有紫瞳黄金狮在，倒是不好下手，可你竟然想要外出闯荡，哼，等你踏出火荒山脉之日，就是你寿终正寝之时！”

　　如果方野还在这里的话，他就能认出来，这人就是失踪的那位烈火宗宗主，明云霄！


第88章 刀势成！

　　紫瞳黄金狮王并未跟上火焰山，在距离火焰山十里外，就与方野分别，消失在山脉深处。

　　方野独自一人返回火焰山上，方家的人经常在丛林中与妖兽厮杀，身上或多或少的都带着一些煞气，方野身上的血迹并未引起太大的注意。

　　晚饭过后，方野早早的就回到了自己的房间中，默运玄黄道印，开始整理着从那位周大少脑海中抽离出来的与无影针有关的记忆。

　　经过半个晚上的努力，方野终于将与无影针修炼无关的记忆完全剔除掉，整理出完整的无影针武技来。

　　方野刷的一下睁开眼来，脸上微微有些苍白，唯有眸子中闪烁着湛湛精光，心中满是兴奋：“从相关记忆中剥离出完整的无影针武技，丝毫不比血战一场轻松，但是这无影针的武技，确实有独到之处，精神类攻击武技，果然名不虚传！”

　　有方野提供的那几种丹方，方家彻底扳回了劣势，成功在周围城镇中站稳了脚跟，走上了正轨。

　　又有妖宗境界的紫瞳黄金狮王帮忙照看家族，方野完全没有了后顾之忧，等到他拿到经脉稳固丹，就是他离开的时候了。

　　火荒山脉是紫瞳黄金狮王的地盘，山脉中的妖王也都清楚紫瞳黄金狮与方野的交情深厚，在火荒山脉，方野基本上不会遇到什么危险。

　　而对于火荒山脉外的世界，方野也不清楚究竟是什么样的，更不清楚自己将会经历什么事情。

　　不管怎么说，有人在的地方就会有争端，方野一直在为将来做准备，尽可能的提升着自己的战力，让自己多一些底牌，才能从容的面对各种生死逆境，增加自己的存活几率。

　　第二天一早，方野就钻进了练功房中，默运玄黄道印，全部心思都放在了无影针这项武技上。

　　“无影针，精神类地阶初级武技……”

　　无影针的信息浮现在脑海深处，方野快速的理解并吸收着，心神完全沉浸了进去。

　　随着时间的推移，方野脑海中再次涌现出几道玄黄丝线，沿着神秘的轨迹运行，玄奥异常。

　　方野对于这种情况早就见怪不怪了，过了没多久，玄黄丝线渐渐消失，一个古怪的画面出现在方野脑海中。

　　无形的精神能量汹涌澎湃，沿着奇异的频率跳动了一番，无形的精神力快速的汇聚成一根无影无色的细针，若不是细针周围的虚空出现了些许扭曲的迹象，根本就不看不清这根细针的形态。

　　无影针的针尖透着一抹锋锐的寒芒，在虚空中急速掠过，强势的将整片虚空刺了个通透！

　　无影针的形态渐渐淡化，重新又化为那几道神秘的玄黄丝线，沿着玄奥的轨迹运行了片刻，最终消失不见。

　　刚才浮现出的古怪画面，让方野对于无影针的演化轨迹了如指掌。

　　知道怎么做是一回事，自己做出来是另一回事。

　　虽然方野得知了无影针的演化轨迹，但是他想要运用出来，还需要自己勤加修炼才行。

　　方野的意识再次被拉回到现实中来，长长舒了一口气，嘴角露出一丝玩味的笑意，显然对这精神类攻击武技颇为感兴趣。

　　将无影针的演化轨迹再次从脑海中过了一遍之后，方野静下心神，默运玄黄道印。

　　良久之后，方野的眉心剧烈的跳动了下，无形的精神力浩然的从意念空间中冲出，在方野的控制下，快速改变着自身的波动频率。

　　方野修炼玄黄道印，本身的精神力就强悍无比，脑海中又模拟出了无影针的演化轨迹，掌握这项精神类武技，可以说是非常轻松。

　　随着方野的控制，他的眸子中也涌上了一抹灰色的光华，无形的精神力开始有了些许变化，在他面前凝聚成一根近乎透明的长针，约有三尺长短，约有小拇指粗细，静静的横亘在虚空中。

　　这股精神力凝聚出的长针异常的奇特，没有任何颜色，唯有借着空间的扭曲波动才能看清，针尖处还透出一抹锋锐的寒芒，令人心悸。

　　只是，这根长针有些虚幻，力量并不算太强，像是幻想似的，不像是实体。

　　一般人在初次接触精神类武技的是够，基本上连形体都凝聚不出来，方野第一次做就做到了这种地步，也算是非常难得了，等到他熟练之后，必然会比现在好得多。

　　望着面前这大号的无影针，方野微微摇了摇头，那位周大少用来的时候，无影针约有尺许长短，精神力更加的凝练，力道也更强。

　　按照无影针武技上的记载，所凝练出的针形越短，威力也会越强，也更加的出其不意，练到高深处，无影针针长不足半寸，比绣花针还要更加的细小，连地阶宝器都能够洞穿！

　　连方野现在所凝聚出的长针，就跟个大棒子似的，杀伤力非常有限，想要增强威力，还需要不断的压缩精神力，不断的凝聚精神力，才能让长针变短，杀伤力也更大。

　　方野等到精神力压缩的不能再压缩了之后，就将精神力打散，重新凝聚，有了脑海中的演化轨迹所指引，方野快速的熟悉着无影针这项武技，无影针的形体渐渐缩短并凝实，在练功房的墙壁上留下一个个深浅不一的针孔。

　　方野修炼起来废寝忘食，等到天色渐晚，他才放弃了对无影针的修炼，此时，他已经能够将无影针压缩到尺许长短，细如竹签！

　　这种修炼速度，如果被周家的人得知，恐怕没人会相信，就比如那位周大少，他的天资在周家也算是非常好的了，也是修炼了数年，才将无影针压缩到尺许长短的。

　　当然，方野本身的精神力又强大，又看到了无影针的演化轨迹，能够快速掌握无影针这项武技，也并不是什么大不了的事情。

　　在接下来的几天中，方野每天都是早出晚归的扎在练功房中，绝大多数时间都在用来熟悉无影针这项精神类武技。

　　仅仅用了三天的时间，方野就将无影针压缩到了半尺长短，细如发丝，不仔细看的话，根本就看不到无影针的本体，能够轻易的穿金裂石，杀伤力惊人。

　　方野又尝试着压缩了两天，但是那无影针只能压缩到半尺长短，根本无法再次压缩，方野猜测这或许跟他的修为有关，只好将重点放在了烈焰狂刀上。

　　从第五天起，方野每天挥刀近万次，并未贪功冒进，而是将基础招式一遍又一遍的反复演练。

　　又花费了三四天的时间，方野终于将基础招式演练的炉火纯青，熟悉到完美的境界，每一刀出手，都能够发挥出身体十成的力量，确保不会浪费一丝气力。

　　方野这才开始研究烈焰狂刀的高深技法，烈焰狂刀注重的是一种刀势，一种一往无前的霸烈刀势。

　　烈焰狂刀并无境界之分，只记载了六招刀法，以及一些特殊的发力技巧，能够让人更好的培养出刀势。

　　烈焰狂刀的威力大小，关键看刀势。刀势强，可发挥出数倍的威力，摄人心魂，可将自身的破绽弥补。刀势弱，连基本的威力都发挥不出来，处处破绽。

　　所谓的势，正是最本源的东西，天之势俯瞰众生，地之势承载万物，山之势巍峨挺拔，海之势容纳百川。

　　那刀之势又该是什么？

　　每个人对刀势的理解都各不相同，有的凌厉，有的霸道，有的飘忽，有的狂暴，不一而足。

　　方野陷入了深深的沉思之中，什么才是适合自己的刀势？

　　方野脑海中再次浮现出了烈焰狂刀的演化轨迹，火舌吞吐，刀芒乍现，神刀开天等场景从脑海中一一闪过。

　　“狂暴，霸烈，一往无前，有我无敌！”方野眸子中的光华越来越亮，不知不觉中，身上透出一股磅礴大势，不管前面是千军万马，还是山河万物，唯有一刀破之！

　　此时，方野整个人就像是一柄人形的长刀，浑身的刀血沸腾，连眸子中都仿佛闪烁着丝丝刀芒，气势迫人。

　　方野刷的一下抽出了腰间的虎魄刀，真元灌入刀身，整个刀身都遍布血红色的火焰，密密麻麻，火热袭人。

　　“血刀斩山河！”方野大喝一声，双手紧握虎魄刀力劈而下，一股沛然大势透体而出，仿佛就算前面是一座神山，这一刀也能够将之劈开似的。

　　“火海怒浪腾！”冷喝再响，方野挥动狰狞的虎魄刀，如怒浪般向前狂劈猛斩，一道猛似一刀，呼啸的破风声摄人心魂。

　　“火龙腾九霄！”方野不时地辗转腾挪，时而转身反劈，时而前探上撩，宛如火龙起舞，刀芒闪现间风声呼啸，灵动异常。

　　这种烈焰狂刀，关键就在于刀势，而要练成刀势，关键还看胆魄。

　　方野当初连武王都敢伏击，可谓是胆大包天，做事更是雷厉风行，又看到了烈焰狂刀的天象本源轨迹，很容易就悟通了刀势，也相当于领悟了烈焰狂刀的精髓。

　　烈焰狂刀的六个招式，他只能施展出三招，剩下的那三招，他虽然也知道该怎么出招，可惜受限于修为，他现在还无力施展出来。

　　即便是这样，这三招沉雄霸道的刀法，也足以让他的战力提升一大截！

　　接下来，方野又熟悉了下千叶手和炎爆。对于千叶手，他已经完全掌握，而对于炎爆，也达到了第二层境界，所发出的暗劲能有他本身力道的两倍，也不是一般人能够承受的起的。

　　这一日，方野刚从练功房中出来，就见到了等候在武堂中的方兰心，手中拿着个白玉瓶，瓶上刻着几个小字：经脉稳固丹！


第89章 炼化！

　　武堂的大殿之中，方野扬手接过方兰心抛过来的白玉瓶，轻轻打开瓶盖，就闻到了一股沁人心脾的药香，仿佛浑身的毛孔都舒张了开来，通体舒泰。

　　“多谢了！顺便替我谢谢你爷爷！”方野脸上挂着一抹淡笑，漆黑的眸子中透出丝丝兴奋的光泽。

　　方兰心嫣然一笑，贝齿在落霞的余晖下泛着亮丽的色泽，朱唇轻启，道：“方野，不必客气，这是我爷爷答应你的，自然不会食言。”

　　方野摩挲着手中玉瓶，沉吟片刻，朝着方兰心笑道：“东西我收下了，改天我再去登门拜访。”

　　方兰心轻轻点了点头，美眸盯着方野，也不知道该说些什么好。

　　方野和方兰心相对而立，让得武堂中的其他弟子全都充满了羡慕，他们都已经知晓，方家流传出去的那大力丸和小还丹有的都是出自这两人之后，心中不由得暗自赞叹，真是天造地设的一对啊！

　　似是感觉到此时的气氛不对，方野尴尬的摸了摸鼻子，道：“我还有事情，就先回去了。”

　　“嗯，我也要回去了。”方兰心轻语，美眸依旧不离方野。

　　方野点了点头，避过方兰心的目光，转身从武堂中离去。

　　在这种时候，方野可没时间跟她闲聊，有了经脉稳固丹，他也终于可以炼化那神焰朱雀果了！

　　神焰朱雀果，那可是传说中的造化玄灵之一，乃是由火系的本源法则凝聚而成，说不激动那是骗人的。

　　当初，明宗耀仅仅是利用了神焰朱雀果三分之一的能量，就能够让得武者境界的他，发出武师的气势，更是现出了朱雀印记护住全身，要不是动用了神鼎的力量，方野还破不了那防御。

　　如果完全利用了神焰朱雀果的能量，那效果，绝对会出乎意料的强！

　　第二天一早，方野就草草吃过了早饭，兴冲冲的跑下火焰山，朝着他与雪芊芊相遇的那个湖泊赶了过去。

　　如今他已经进阶到了武师的境界，可以凭借着自己的力量炼化神焰朱雀果，不必再麻烦老爹了，只是也需要丹药的辅助。

　　当然，如果能找个至阴至寒的地方，炼化起来的难度将会小得多。

　　而且，幻灵还告诉她，这神焰朱雀果炼化的时候，动静有点儿大，方野思来想去，只有那处水流交汇的湖底，才最合适了。

　　又经过两三个时辰的跋涉，方野终于来到了那处清澈的湖泊边上，眸子中闪现出一抹追忆的神色，很快就隐没了下去，重新恢复了淡然从容。

　　用真元布满全身，一个猛子扎进了湖水之中，随着下潜，水温渐渐变凉，他已经突破到了武师境界，无需抱着大石头，也能够抵抗的住水中的浮力，不多时就到了那处洞口。

　　穿过一层透明结界，方野再次出现在那个布满了霜纹的洞窟之中。

　　洞窟中寒冷异常，自从寒霜流影剑被取走之后，洞穴中的温度也回升了一些，虽然赶不上寒霜流影剑在的时候冰寒，但是也算是火荒山脉中屈指可数的寒冷之地了，在这里炼化神焰朱雀果，足够用了。

　　神焰朱雀果的霸道，方野可是清楚的很，想要炼化着神焰朱雀果，他可不敢有丝毫的大意，一个不小心就会被焚烧成虚无，还未开始，方野就先把幻灵召唤了出来。

　　此时的幻灵化为一团玄黄色的神秘气团，在方野不远处盘旋，懒洋洋的道：“老大，这里还不够低，直接去那冰霜流影剑所在的空间吧。”

　　方野重重的点了点头，用体内真元护住全身，顶着彻骨的寒冷，顺着布满霜纹的通道前行。

　　这里的寒冷依旧不可小觑，即便方野有着真元护体，等到再次进入寒霜流影剑曾经所在的空间之后，也感到身体有些麻木，仿佛连血液都给冻得不再流动似的。

　　望着面前沟壑遍地的场景，方野又想到了寒霜流影剑出鞘时的场景，想到那个白衣胜雪的靓丽身影，眸子中透出一抹坚定的色泽。

　　方野寻了块平整的青石，盘膝坐在上面，收摄心神，一边熟悉着周围的冰寒温度，一边默默的恢复着自己的状态。

　　几个时辰后，方野将自身的状态恢复到了巅峰状态，刷的一下睁开双眼，精光四射，仿佛连周围的霜纹都被照亮了。

　　幻灵慢条斯理的道：“老大，你这里还有多少生机净水？”

　　方野的意识深入到玄幻空间中，查探了下，叹息道：“只剩下半碗左右了。”

　　幻灵迟疑道：“恐怕不够，回气丹有几枚？”

　　方野将那半碗生机净水和回气丹都拿了出来，皱眉道：“从明宗耀那里得到了六枚回气丹，又从周大少那里得到了三枚，总共是九枚。”

　　幻灵笑道：“这下够了，提前准备好吧，炼化神焰朱雀果非常的消耗真元，有了这些东西，再加上经脉稳固丹，保证万无一失！现在，是时候服用经脉稳固丹了。”

　　幻灵那懒洋洋的声音，让方野的心中都安定了不少。

　　方野点了点头，右手一翻，那个白玉瓶出现在手中，打开瓶盖，倒出来一枚青蒙蒙的丹药，丹药周身盘旋着红橙黄三道丹纹，散发出丝丝缕缕的清香。

　　此时的方野可没时间观赏丹药是否赏心悦目，扬手丢进了嘴里。

　　丹药入口即化，化为一股温和的气流，从喉咙一直滚进体内，在方野的控制下，迅速的渗透到全身经脉之中，在全身经脉上布满了一层青蒙蒙的能量护罩，散发着勃勃的生机。

　　幻灵适时地提醒道：“好了，现在可以炼化那神焰朱雀果了，想要炼化，只能吞服！”

　　方野两道浓眉微微挑动了下，反手拿出那枚神焰朱雀果，果子只有鸡蛋大小，周围烙印着一幅奇特的图案，火红色的朱雀在熊熊烈火上翱翔，透出一股股恐怖的高温，他手掌上包裹的真元都在快速的消耗着。

　　方野紧紧盯着这枚火红色的果子，脸上还有些犹豫，神焰朱雀果中透出的这股高温，绝对能够将石头都给烧化掉，吞入腹中的话，一个不小心，就可能会被焚烧成虚无。

　　“老大，再拖延下去的话，经脉稳固丹的药效，就没办法发挥完全了。”幻灵在一旁轻声的提醒着。

　　方野棱角分明的脸上闪过一丝决然，扬手将神焰朱雀果丢入口中，一仰脖子，咽了下去。

　　就在神焰朱雀果入口的一瞬间，方野浑身都剧烈的颤抖了下，脸色刷的一下变得煞白。

　　神焰朱雀果本身就是火属性法则汇聚而成，霸道无匹，刚一入口，就化为了一团火红色的神焰，翻滚着涌入腹中。

　　即便方野用真元护住了全身，此时也感觉体内一阵阵灼痛，真元更是快速的消耗着，脆弱的经脉都开始扭曲变形。

　　强忍着体内的灼痛，方野快速的运转九龙破功法，调动经脉中的真元，如饿狼般扑上了在他体内肆虐的那一缕神焰。

　　真元还未靠近，就被神焰焚烧成了虚无，方野体内的真元快速的消耗着，经脉上布满的真元也几乎在瞬间就给焚烧殆尽。

　　正在这时，经脉稳固丹的力量涌现了出来，让方野全身的经脉都涌现出一股子生机，生生不息，勉强帮助方野抵抗住了体内神焰的灼烧。

　　在幻灵看来，方野浑身上下都散发着一股股灼热的气息，将周围冰寒的霜纹都烧的化了开来，整个洞穴中都充斥着一种浓郁至极的白色雾气，完全看不到了方野的身影。

　　方野此时的感受却并不好受，体内被火红色的神焰灼烧成的一塌糊涂，许多经脉都干枯扭曲，幸亏有经脉稳固丹和周围的寒气抵抗，才让他的经脉不断的损伤又修复。

　　方野咬牙抵抗着，仰起脖子灌了一大口生机净水，生机净水一路冲入经脉中，丹田中的真气漩涡旋转，迅速将生机净水分解成丝丝缕缕的真元，快速补充着方野体内的消耗，让方野微微松了口气，体内的疼痛也缓解了不少。

　　这种情况没持续多久，那一缕火焰的强大远远出乎意料，很快就将方野快速补充的真元再次消耗了七七八八。

　　方野强忍着体内的疼痛，一边对抗着神焰中散发的恐怖高温，一边试图着与神焰沟通，那神焰却异常的狂暴，根本就不受控制，如脱缰野马似的在他体内冲来撞去。

　　很快，仅剩的半碗生机净水也被他快速的消耗着，方野终于与神焰建立了些许联系，将神焰中的丝丝火属性法则力量同化，随着方野的真元运行的路线，渐渐的融入到了他的真元之中，那神焰的本体也随着方野真元的运转而动，虽然还在冲撞，但却被限制在了九龙破功法路线中。

　　神焰朱雀果的力道异常的霸烈，虽然形体开始缩小，但是它所过之处，依旧是摧枯拉朽，没有什么能够阻挡的住。

　　方野心神微动，武师境界的修行和武者差不多，都是要打通体内的经脉，只是武者的修炼是打通体内的主要经脉，而武师的修炼则是打通体内最细微的经脉，锤炼五脏六腑，煅骨洗髓。

　　打通细微经脉的顺序跟武者差不多，等到五脏经脉中所有的细微经脉完全打通，五脏晶莹，才算是进入了武师中期。

　　等到六腑经脉中所有的细微静脉完全打通，六腑无暇，就进入了武师后期。如果将体内奇经八脉中的细微经脉尽数贯通，骨髓生血，真元自主循环，生命力将会前所未有的旺盛，这时候才算是进入到了武师大圆满之境。

　　小妹方雪儿打通全身经脉就进入到了武将境界，但是方野自己体内的经脉却并没有完全被打通，只是打通了主要经脉。

　　炼化神焰朱雀果对方野来说是个契机，在这种情况下，方野心中发狠，带动从神焰中炼化的至阳至刚的火属性真元，以及那逐渐缩小的神焰本体，朝着五脏经脉中的细微经脉冲撞了过去。


第90章 朱雀加身

　　打通经脉和打断经脉完全是两回事，神焰的霸道毋庸置疑，经脉中的杂质根本就无法阻拦住神焰前进的脚步，一道又一道的细微经脉被打通，神焰的形体也在快速的缩小着。

　　只是这股神焰太过霸道，让方野五脏经脉中的细微经脉都出现了不同程度的损伤，幸亏那经脉稳固丹和被生机净水稀释过的玄黄神液护住了经脉，快速修复着受损的经脉，虽然疼痛难忍，方野也咬牙坚持着。

　　等到五脏中的细微经脉完全打通，生机净水也被方野消耗干净，神焰还剩一小半，方野可不会有丝毫的浪费，一边吸收炼化着神焰中的火属性规则力量，一边控制着神焰再次朝着六腑经脉中的细微经脉冲去。

　　时间分分秒秒的过去，方野体内的那朵神焰渐渐变小，等到身上的回气丹也消耗了五枚的时候，方野体内的那朵神焰终于消失不见，他的六腑经脉中所有细微的经脉也全都被贯通！

　　连破两级！

　　借着神焰朱雀果的霸道能量，方野直接破入了武师后期！

　　就在方野体内那朵神焰消失的时候，在方野眉心凝聚出一个朱雀浴火的神秘图案，朱雀似是活物一般，仰起脖子张开了小嘴。

　　“唳！”

　　一声清脆而嘹亮的鸟鸣声从湖底冲天而起，响彻整个火荒山脉，将整片湖水都给炸起数丈高，声势惊天动地。

　　在这一刻中，火荒山脉中的所有妖兽都感受到了一种来自灵魂的颤栗，就连紫瞳黄金狮王的眸子中都露出惊疑不定的神色，各大家族再次骚动了起来。

　　方野可不知道外界的动静有多大，他的脑海中再次浮现出了那惊心动魄的一幕，巴掌大小的朱雀横翅击九天，大火烧塌了天宇，最终所有景象消失，化为一个朱雀形的道印，烙印在他脑海深处。

　　朱雀道印！

　　这竟然是一种罕见的武技，能够将恐怖的高温凝聚成一只巴掌大小的朱雀形印记，打出之后，焚烧一切！

　　这种朱雀道印，就攻击力而言，连烈焰狂刀都比不上！只是，以方野的能力，估计也只能发出一道朱雀道印。

　　朱雀道印算是意外之喜，至少那明宗耀当初可没有得到朱雀道印，想想也对，那明宗耀炼化的又不是完全版的，未曾得到朱雀道印也在情理之中。

　　朱雀印记出现，方野体内的高温也在快速的回落，仅仅片刻的功夫，恐怖的高温完全蛰伏在方野丹田中的真气漩涡中，狂暴的能量也变得异常的温顺，与方野的真元完全契合在一起，让他的真元都变成了火红色，仅仅在边缘位置还有一抹微不可见的淡青色。

　　在方野的控制下，温和的真元在经脉中缓缓流淌着，或许是与方野融为一体的缘故，神焰中的高温完全内敛。

　　随着真元的运转，方野体内被肆虐的扭曲变形的经脉都在贪婪的吞噬着真元中的火热能量，开裂的经脉修复，烧伤的肌肉再生，就连那干枯的骨骼都重新焕发出了活力，快速的修复着。

　　经过融合了神焰朱雀果的真元的滋润，经脉中的灰败尽去，蜕变成了一种充满了炽烈的火红色，经脉和骨骼的强度都变得更加的坚韧。

　　体表坏死的皮肤脱落，新生的肌肤如婴儿的肌肤似的，不仅防御得到了极大的提升，而且对天地间的灵气感应的清晰程度也比以往强了数倍不止。

　　等到将体内体外的伤势全都修复到完美的程度之后，方野刷的一下睁开双眼，眸子中仿佛有两道火焰在闪烁，周围浓郁的白雾根本就掩饰不住。

　　随着方野双眸的睁开，眉心处的朱雀印记也隐没了下去，丝毫看不出有任何异样。

　　“老大，成功了！”幻灵当场欢呼了出来。

　　方野感受着体内充斥的那股爆炸性的力量，嘴角荡漾起一抹笑意，渐渐蔓延到整个脸部，终于张狂的大笑了出来。

　　虽说这一下就将他剩余的生机净水完全消耗干净，连回气丹都消耗了五颗，方野所得到的好处却是物超所值！

　　不仅让他突破到了武师后期，而且让他还多了一项强悍的专属武技，更是将身体的整体强度都提升了数倍，真元的品质也上了一个大台阶，简直就是太划算了。

　　狂笑了半晌，方野才渐渐停止了下来，忽而想到了什么，默运玄黄道印，将心神沉浸到了九龙破的功法之中。

　　随着时间的推移，方野的脑海中再次出现了几道玄黄丝线，顺着神秘的轨迹演化。

　　一道龙吟声响彻天地，红色神龙从混沌中冲出，紧接着是橙色神龙、黄色神龙、绿色神龙，四条神龙在虚空中遨游，他体内的功法运行路线都开始有了细微的变化，经过的细微经脉更多了，对天地灵气的吸收速度又快了一大截。

　　龙影消失，方野脸上露出极其精彩的表情，自从进入武师境界之后，他一直有事情在身，没来得及改良功法，这次突破的时候才想起来，当场就将九龙破的功法又提升了一个台阶。

　　方野又尝试了下他所熟悉的那几项武技，威力都比以前大了不少，千叶手片叶不过，炎爆的暗劲已经能够发挥出三倍威力，无影针压缩到了三寸长短，只是那烈焰狂刀，依旧只能使用出那三种招式。

　　最让方野满意的，还是那朱雀道印，他的双手随着朱雀道印的轨迹掐出了个法诀，一只火焰汇聚而成的朱雀在他双手间若隐若现，方野微微一笑，松开了手印，并未施展出来。

　　就在刚刚，他自己也能够感应到，他所施展出来的朱雀道印，破坏力将会超乎想象的恐怖。

　　方野脸上挂着一抹淡淡的笑意，将幻灵又召唤回去，才志得意满的从湖底走了出去。

　　从湖中钻出来，方野就感觉到了有些不对，火荒山脉中的禽鸣兽吼之音消失了许多，几不可闻，整个火荒山脉好像都沉寂了许多。

　　方野满头雾水，幻灵嘿笑的声音响起：“老大，没必要大惊小怪，这就是你炼化那神焰朱雀果的时候所引发的天地异象，一声朱雀的鸣叫响彻九霄，让整个火荒山脉都为之动容。我以前就跟你说过，炼化神焰朱雀果的动静有点儿大，幸亏你寻了个隐蔽位置。”

　　方野心下恍然，亮如晨星般的眸子灼灼的望着火荒山脉外，如今他已经做好了完全的准备，也是时候该走出火荒山脉了。

　　返回家中的时候，天色已经很晚了，老爹并不在家，娘亲说火荒山脉深处惊现神鸟的啼鸣，老爹方正豪被族长喊去议事了。

　　方野脸上露出一抹苦笑，摸了摸鼻子，也没多做解释。

　　方野回家没多久，方正豪就回来了，眉头微微皱起，看到方野之后，随意的道：“小野，你认为今天在火荒山脉中的神鸟啼鸣到底是怎么回事儿？”

　　“呃？”方野怔了怔，笑道：“谁知道呢？或许是过路的吧？哪个神鸟会来这种偏僻的小地方啊？”

　　方正豪想了半天，也没想出个所以然，只好作罢。

　　见到爹娘都在，方野踌躇片刻，还是讲了出来：“爹，娘，我打算去火荒山脉外面闯一闯。”

　　方正豪脸上闪过一抹诧异，跟夏清婉相视一眼，心中隐隐感觉，方野这么迫切的想要提升实力，恐怕跟方雪儿的刺激有关。

　　他们对于这个儿子的脾气还是有些了解的，小妹方雪儿一步登天，让方野感受到了极大的压力，想方设法的提升着自己的实力。

　　只是，外面的世界，比火荒山脉更加的凶险，古往今来不知有多少人走了出去，但是最终活着回来的，屈指可数。

　　方正豪紧紧盯着方野，沉声道：“你想好了？”

　　“想好了。”方野坦然的望着老爹。

　　方正豪脸上露出一抹笑容，淡淡的道：“既然你已经决定了，那就放手去做吧，好男儿就该闯荡四方，家里你完全不用担心。想闯就闯个天翻地覆，累了就回来，火荒山脉，永远是你的家！”

　　“出去闯荡可以，但是一定要注意，外面的世界比火荒山脉更加的凶险，防人之心不可无，千万不可大意。”娘亲夏清婉担忧的叮嘱着。

　　方野重重的点了点头，淡笑道：“放心吧，我会照顾好自己的。”

　　方正豪沉声道：“还是那句话，没事别惹事，有事别怕事。只要自己认为是对的，就没必要考虑太多，放手去干！”

　　听到方野要离开，父母都仔细的叮嘱着，让他小心行事，注意世情险恶等等，唠叨的话语中充满了关切之情。

　　方野一直微笑着聆听着教诲，将爹娘所说的每一句话都记在心中。

　　“行了，要走也不是今天，别说太多了，让小野在家中睡个安稳觉吧。”方正豪淡笑一声，制止了夏清婉的唠叨。

　　方野这才道：“这次出去，也是老师的意思，他会在我历练的时候，偶尔现身指点我的修行和炼丹的。”

　　听到方野提到他老师，方正豪和夏清婉明显松了口气，有那位神秘的老师随行，也能让他们放心不少。

　　“你打算什么时候走？”方正豪询问。

　　方野思忖了片刻，道：“后天吧，明天还有些事情要处理，在走之前，我会把该交代的东西都交代清楚的，尤其是家族中丹药的事。”

　　方正豪颔首道：“嗯，不急不躁，从容不迫，做事有条不紊，我对你也可以放心了。”

　　方野一拍脑门儿，道：“对了，我还有些东西要交给爹。”

　　“什么东西？”方正豪有些好奇。

　　方野深入怀中，掏出一卷土黄色的卷轴，“裂山诀”三个大字映入眼中，下面那句“地阶中级功法”几个大字也异常的显眼。

　　“哪儿来的？”方正豪神色微动，显然是想到了什么。

　　方野干笑道：“这是老师给的小玩意儿，我用不上，家族里面有人能用上。”

　　方正豪轻哦一声，也并没有多问，笑着将卷住收了起来。

　　他也曾听说过这功法被秦家的人得去了，后来秦家的人连同程威、顾老鬼等人全都销声匿迹，他本来还以为是程威下的手，没想到竟然是方野的老师。

　　不过，既然是那神秘的老师出马，一切都不是问题了，他根本就不会担忧。

　　方野心中暗自嘀咕，如果老爹知道了是我自己干的，还不知道脸上的表情会是何种的精彩？


第91章 身陷绝境

　　清晨，太阳冲破云层，肆意张扬的将它的光辉洒遍整片天地，为整片火荒山脉笼罩上一层淡淡的金红色光晕。

　　望着早已门户大开的药堂，闻着丝丝缕缕的药香，方野脸上涌现出一抹淡淡的笑意，轻轻敲响了大开的门户。

　　方不信和方兰心爷两个一起从大殿里走了出来，方不信大老远就满面红光的笑道：“小子，多亏了你的丹方，我现在可是货真价实的三品炼丹师了！就算是其他的高级势力，也得对我们方家客客气气的！”

　　方野拱手笑道：“恭喜老爷子了！丹方只能够起到引导作用，即便没有我提供的丹方，老爷子也能够自己研究出来三品丹方，顶多只是多浪费些时间罢了。”

　　方不信唏嘘道：“我都一大把年纪了，虽然修炼可以让人活的年纪更长久一些，可我也没多少时间可以浪费了。”

　　方野笑道：“您老人家也不用谦虚，炼丹师的精神力比常人强大的多，又经常扎在灵药堆里面，至少百年之内，寿元不会有问题。”

　　方兰心精致的容颜上挂着一抹浅浅的笑容，朱唇轻启，脆声道：“爷爷就喜欢倚老卖老，方野，你就不要拆穿他了。”

　　方不信脸上堆满了笑容，乐呵呵的道：“小野，你今天来是有什么事情吗？”

　　方野脸上的笑容渐渐收敛，目光从方兰心脸上掠过，落在方不信脸上，缓缓道：“我要离开火荒山脉了。”

　　“什么？”方兰心脸色一白，樱桃小嘴微张，一眨不眨的盯着方野。

　　方不信也微微皱了下眉头，道：“到底是怎么回事儿？说清楚点。”

　　方野浓眉下的眸子中透出一股坚定，沉声道：“我要凭自己的实力，打进天骄府！在火荒山脉，还不足以让我做到那一步，所以，我必须要外出历练。”

　　“外面的世界很危险……”方兰心不由自主的说了句，见到方野眸子中的那抹坚定，心知方野的念头不会动摇，就住口不再多说了。

　　方不信的老眼中迸射出两道神芒，一字一顿的道：“你是我们方家的天才，也是我们方家崛起的希望，无论在什么时候，留下有用之身，才是最主要的。”

　　方野点了点头，嘴角微微上扬，道：“放心吧，我这人很怕死的，送死的事情，我可不会干。”

　　方不信问道：“你打算去何处历练？”

　　方野淡淡的道：“据说天骄府所在的天玄大陆在正北方，我会北上，横穿天武大陆，打进天玄大陆，堂而皇之的入驻天骄阁！”

　　方不信和方兰心脸上都有一丝震惊，方兰心幽幽地道：“什么时候走？”

　　“明天一早。”方野声音平静。

　　“什么时候回来？”方兰心再次追问。

　　方野的眸光望向大殿外的远方，缓缓道：“也许一两年，也许五六年，也许……”

　　方野的话并未讲完，言下之意却显而易见，外面的世界充满了危险，谁也不敢保证能够完好无损的回来。

　　方不信沉默了片刻，道：“你来这里，是专门为了告别而来的？”

　　方野笑了笑，从怀里掏出几张写满了小字的纸张，递给方不信，道：“这些是我弄到的另外的丹方，有回气丹的丹方，根据材料不同，能够炼制出的丹药的品级也不同，还有二品通经丹的丹方、三品天罡丹的丹方、四品醒灵丹的丹方等等，足够你忙活几年的了。”

　　方不信的眸子中绽放出两道神芒，不可置信的道：“还有四品丹方？”

　　方野笑道：“老师那里不缺少丹方，我就多要了一些，你的炼丹等级提升的越高，对方家的好处也越大，只是各种丹方的材料，我就不负责了。”

　　方不信笑的嘴巴咧到了耳根，心神完全被丹方所吸引住了，整个人都陷入了巨大的惊喜之中。

　　方兰心诧异的望着方不信手中的药方，眼神奇异的望着方野，轻语道：“如果我让你留下，你会留下吗？”

　　方野明显怔了下，脑海中浮现出另外一个女子的身影，轻轻摇了摇头，什么都没说。

　　方兰心的眸子中闪过一抹失望，贝齿咬了咬下唇，静静的看着方野，不再说话。

　　在这种目光下，方野感觉浑身不自在，跟方不信闲聊了几句，就告辞离去。

　　方不信将目光从丹方上转移到方兰心身上，轻轻拍了拍方兰心的肩膀，叹息一声，什么话都没说。

　　第二天一早，方野将外出历练所需要的一些东西都装进了玄黄空间之中，又将娘亲给准备的衣服和肉干等物弄成个包袱，背在身后，再次听娘亲唠叨了一番之后，才在老爹的注视下，一步步走下火焰山。

　　行走在火荒山脉，清风拂面，方野感觉像是褪去了一层无形的枷锁似的，整个人都变得轻松自由了许多，在丛林中恣意奔逃，看什么都充满了新鲜感。

　　从今以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　从今以后，刀尖起舞，快意恩仇！

　　方野骨子里的野性开始透发出来，体内的血液开始沸腾，外面那宽广浩瀚的世界，才更适合他！

　　雏鹰已展翅，终有一天，会变成搏击长空的雄鹰。

　　经过几天的跋涉，方野终于来到了火荒山脉的边缘，从一侧的丛林中走出来一头百丈大小的紫瞳黄金狮，朝着方野点头示意了下。

　　“大家伙，这次我真的要离去了，方家就拜托你照顾了。”方野站在紫瞳黄金狮面前，面色郑重的说出了自己的请求。

　　紫瞳黄金狮微微点了点它那硕大的头颅，轻轻低吼了一声，目送方野远去。

　　等到方野和紫瞳黄金狮王都消失许久之后，明云霄的身影才再次显现了出来，心有余悸的吐了口气，暗道：“幸亏没在火荒山脉动手，不然这头狮子，还真不好惹。不过，既然方野已经离开了火荒山脉，那就没必要有太大的顾忌了！”

　　阳光炙烤着大地，大地上向外散发着一股股热浪，半人高的杂草都被阳光晒得卷曲了叶子，方野踩着草尖快速的飞掠着，一袭蓝色衣衫猎猎作响，任由大滴的汗水洒落在阳光中。

　　他离开火荒山脉有两天了，从昨晚开始，他就进入到了一片看不到边际的荒原中，到处充满了半人高的杂草，时不时的能够听到野狼的嚎叫声，给人一种天地苍茫的感觉。

　　在这杂草丛生的荒原上行走了一天，如果不是有着太阳指引着路线，说不定方野早就混淆了方向。

　　也不知道是不是错觉，在进入这片荒原之后，方野总感觉周围笼罩着一层若有若无的危机，仿佛被什么给盯上了似的。

　　一些强大的妖兽都有着各自的地盘，说不定这里就是某个强大妖兽的领地，自己冒然闯进来，一个不好就可能会交代在这里。

　　在刚进入这片荒原的时候，方野就提高了警惕，丝毫不敢大意。

　　虽说外面的世界很自由，但也充满了危险，稍有不慎就有可能万劫不复，这种道理，方野还是很清楚的。

　　“小畜生，你终于舍得从火荒山脉中出来了，想必你不会忘了我是谁吧？”伴随着一道阴测测的声音，从方野前方十几丈外，缓缓升起一道人影，抱着双臂站在虚空中，狭长的脸颊呈现出发黑的紫红色，眸子阴冷，让方野记忆犹新。

　　“明云霄？！”方野双眸微微缩了缩，他一直感觉被什么东西盯上了似的，没想到竟然不是妖兽，而是明云霄！

　　接着，他又想到，当初烈火宗被灭，独独失踪了宗主明云霄，他本来以为明云霄是重伤之下被那头妖兽给吃了，想不到这家伙竟然还活着！

　　明云霄背负着双手中站在方野前方，“哈哈，小畜生，想不到吧？今天，我就要替耀儿和众多烈火宗弟子报仇！”

　　明云霄是武王后期的强者，比方野强了不知道多少倍，况且，这里又没有青毒蜂可以指挥，连幻灵的力量也无法借用，即便方野这段日子的修为精进的异常迅速，此时也有一种无力的感觉，相差两个大境界，这还怎么打？

　　处于绝对劣势之中，方野虽惊不惧，缓缓抽出了腰间的虎魄刀，狰狞的刀身在夕阳下泛着血色的光泽，身上透出一股背水一战的惨烈气势，舔了舔微微有些发干的嘴唇，冷笑道：“也真难为你了，堂堂一宗之主，落得跟丧家犬似的，想杀小爷，还得看你有没有那个本事！”

　　感受着方野快速提升的气势以及方野身上透出的雄浑的真元波动，明云霄阴冷的眸子中也掠过一抹震惊，不可置信的道：“武师后期？”

　　正在这时，幻灵那熟悉的声音在方野脑海中响起：“老大，在这里，我没办法发挥太大的作用，不过，我可以将全身的力量都借给你，能够帮你生生的提升一个境界，让你短时间内拥有武将后期的修为。”

　　方野眉毛微动，用意念询问道：“借给我全部的力量，对你会有什么影响？”

　　幻灵快速的道：“借给你力量之后，我就会陷入沉睡之中，估计要等你突破到武将的时候才能够再次觉醒了。这家伙是武王后期的强者，我借给你力量之后，你也只能达到武将后期的修为，能逃得性命就谢天谢地了，硬拼的话，基本上没有任何胜算！”

　　“事不宜迟，开始吧！”方野朝着幻灵沉喝一声，就感到手心一阵火热，一股沛然的能量涌进了体内，让他体内宽阔的经脉瞬间充盈了起来，身上透出的气势也越来越强。

　　仅仅片刻的功夫，方野体内雄浑的能量波动已经赶上了武将后期强者的能量波动，透出一股炽烈的气息。

　　明云霄满脸震惊的望着方野，骇然道：“武将后期？！这是什么秘法？竟然这么逆天？”

　　“老大，我要沉睡了，剩下的事情，就靠你了，尽可能的逃吧……”幻灵虚弱的声音在方野脑海中响起，很快就没有了声息。

　　方野眸子中透出一股决然，手中虎魄刀斜指着明云霄，一股霸道而惨烈的气势升腾而起，战意冲霄。

　　逃？不行！

　　即便他此时拥有了武将后期的修为，又怎能快过武王后期的明云霄？

　　在这种情况下，唯有背水一战，才能够有一线生机！


第92章 遇强更强！

　　落霞似血，残阳如刀。

　　方野脑海中默运玄黄道印，尝试着触发劲在意先的境界，手中狰狞的虎魄刀斜指明云霄，真元沿着九龙破功法的路线呼啸流转，身上战意升腾，黑亮的眸子中仿佛有两团火焰在燃烧，透出一股股一往无前的气势。

　　这是一场绝对不公平的战斗，这是一场几乎看不到胜算的战斗，即便是这样，方野也并未放弃抵抗，就算对手是一尊武王，他也敢挥动手中的屠刀！

　　神挡杀神，山挡开山！

　　不管前方有何种阻挡，唯有一刀破之！

　　隐隐间，这股气势与烈焰狂刀的刀势暗合，让方野身上的气势再次攀升。

　　方野如若出手，必定是雷霆一击！

　　明云霄的眸子微微缩了下，方野此时的气势，竟然不比他低多少，让他心中充满了震惊。

　　明云霄能够混到现在，经验相当的丰富，知道不能让方野继续提升气势，当即抽出那柄火红色的长剑，右手微动，整个长剑上面布满了一层火红色的神秘纹理，散发着一股子灼热的气息，迅若闪电的冲向方野。

　　“血刀斩山河！”方野大喝一声，披肩长发无风自舞，黑亮的眸子中神芒湛湛，体内澎湃的真元尽数灌入到手中的虎魄刀中，朝着明云霄冲来的方向，从正面力劈而下，一股沛然而凛冽的刀势汹涌而出。

　　其实，方野也很为难，他体内的气势已经快攀升到了顶点，如果明云霄再不出手的话，他自己也要抢先出手了。只是，他自己出手的话，十有八九会落空，根本就无法锁定明云霄的身影，眼下明云霄攻击，倒是能够让他体内的气势如大河决堤般得到了宣泄。

　　“轰！”

　　刀剑相击，雄浑的能量波动化为一股看得见的气浪，霸绝的卷向四面八方，将周围的杂草碎石一股脑儿的绞碎并抛飞，声势惊人。

　　方野的前冲之势戛然而止，被那股磅礴的力道冲击的连退七八步，体内一阵气血翻腾，一口鲜血涌上喉咙，被他强行咽了下去。

　　或许是运气不好，他连续触发了几十次，都未曾触发出劲在意先的境界，这一下震得方野体内的经脉都隐隐作痛。

　　方野紧紧盯着对面有些愕然的明云霄，黑亮的眸子中闪烁着狂野之色，体内的血液都完全沸腾起来，气势非但没有降低，反而越挫越勇。

　　凭借着他如今武将后期的磅礴真元，凭借着一往无前的霸绝刀势，凭借着九龙破功法的四倍真气加成，对决武王后期的强者，他也不是没有一战之力！

　　望着战意升腾的方野，明云霄的目光中尽是冰冷，狞笑道：“几个月没见，你就提升到了武师后期，更是利用秘法冲击到了武将后期，借着一股子刀势，竟然能够跟我争斗一二，真是世所罕见的天才啊！如果你躲在火荒山脉中修炼个一年半载，恐怕连我都没把握能够拿下你。可惜，你却出来了，我不会给你任何机会的，明年的今天，就是你的祭日！”

　　“废话少说，要战就战，不战滚蛋！”方野爆喝一声，双手握紧虎魄刀，凛冽的目光紧紧的盯着明云霄，又在汇聚刀势。

　　虽然方野的修为达到了武将后期，但是他还是无法飞行，对付明云霄，只能被动防守。

　　如果进攻的话，他也根本摸不到明云霄的身影，还会露出更多的破绽，得不偿失，唯有以逸待劳才能有一丝胜算。

　　“小畜生，嘴巴还挺毒的，受死吧！”明云霄冷笑一声，身形在半空中急速掠过，留下一道火红色的残影，快若闪电的朝着方野冲杀了过来。

　　方野眼神凛冽，他看到明云霄身在半空，一下子幻化出数道残影，每一个身影中所蕴含的气息都异常的强大，根本就分不清哪个是真身哪个是幻影。

　　“火龙腾九霄！”方野心中爆喝一声，整个人瞬间变得灵动了起来，扭身避过左侧人影的一剑，一刀劈碎正面的那道人影，脚尖擦着火红色的法则长剑而过，右侧的肋下忽然灼痛了下，留下一道半寸血槽，透出一股股火辣辣的疼痛，血骨中丝丝火属性法则能量萦绕不去。

　　方野跟明云霄根本就不是一个境界上的，明云霄的速度和境界远远不是他能够抵挡得住的，更何况明云霄还沟通了天地法则，对他的伤害异常的强大，方野当场就受了伤。

　　明云霄眼神中闪烁着一种猫戏老鼠的兴奋，嘲笑道：“小畜生，不得不说，你是个天才，如果给你足够的时间，必将会震惊整个天武大陆！但是，修为的差距，永远是你无法逾越的鸿沟，再怎么动用秘法也没用！”

　　方野脸色微显苍白，眸光清冷的望着明云霄，不屑的冷笑道：“老狗，你都修炼了几十年了，还好意思跟小爷提修为？给我相同的修炼时间，杀你，如屠狗！”

　　明云霄脸色狰狞，戏谑的道：“再怎么天才，成长不起来，始终不过是黄土一抔，在未曾成长起来，还是夹着尾巴做人的好！可惜，你的人生到头了，如果有下辈子，记住，千万不要锋芒毕露！”

　　经过近百次的熟悉，方野终于触发了劲在意先的境界，周围的一切都清晰的映在心底，每一寸空间的波动，每一丝微风吹过的气息，全都事无巨细的浮现在心底。

　　方野眸子中光芒电闪，手中的虎魄刀连番挥舞，强大的刀势积累的越来越强，如山洪爆发，似海啸奔袭，带着一股沛然大势，霸烈的冲向明云霄。

　　触发了劲在意先的境界，方野心中的顾忌尽去，出刀再不留情，根本就不在乎自己身上是否会露出破绽，刀势沉雄霸道，一往无前！

　　“还敢主动攻击？真是找死！”明云霄狞笑一声，瞬间捕捉到方野身上的数十处破绽，任何一处破绽都能要了他的命。

　　就在明云霄刚准备动手的时候，清晰的感应到一股一往无前的强大气势将自己给锁定了，让他有一种置身在沼泽地中的感觉，辗转腾挪之间都迟缓了许多。

　　明云霄显然没有料到方野竟然能够将刀势运用到这种地步，脸色也微微凝重了起来，雄浑的能量在体内涌动，身周布满了密密麻麻的火属性规则能量，强行将方野那庞大的气势撕裂开一角，身形如飞鸟般在半空中飘忽不定，伺机而动。

　　“火海怒浪腾！”在气势攀升到顶点的时候，方野敏锐的捕捉到了明云霄隐藏在一侧的身影，怒吼一声，带着不断叠加起来的沛然大势，霸道的斜斩在一侧的半空中。

　　“叮！”

　　一声刺耳的金属撞击声传出，两股庞大的气势汹涌而出，将周围半人高的杂草都给连根拔起，清理出一大片平整的土地。

　　就见到一柄火红色长剑在半空中浮现了出来，正握在明云霄的手中，明云霄的双眸中充满了震惊，他怎么也想不明白，为何方野能够这么精准的捕捉到自己的踪影？

　　而且，更让他震惊的是，他竟然感觉到了一阵气血翻腾，这是跟同级别强者争锋的时候才会出现的情况，如今却在方野身上感受到了这种压力，想想都让他觉得不可思议。

　　对于方野，明云霄首次感到一种高深莫测的感觉，这个使得烈火宗灭宗的少年，到底还隐藏着什么手段？

　　经过神鼎的改良，九龙破功法得到了极大的提升，而且烈焰狂刀的等级也无限接近于天阶，更是触发了劲在意先的境界，方野的战力直线上升，在这次争斗中，他竟然未曾落在下风！

　　方野的信心暴增，身上气势更强，意识渐渐空灵，手中狰狞的虎魄刀纵横劈斩，在虚空中划出一声声尖锐的破空声，纯靠着一种战斗本能去厮杀。

　　在明云霄心中，早已将方野判了死刑，这种天赋逆天的对手，绝对不能留！

　　明云霄收起戏耍的心态，阴冷的眸子也变得凝重起来，手中火红色长剑透出一股股火爆的气流，法则能量呼啸流转，身形如电而出。

　　不管怎么说，方野动用秘法之后，也还未曾达到武王的境界，而且，动用秘法之后，一般都会有时间限制的，明云霄想要靠着速度在方野身周游走，慢慢的将方野耗死！

　　玄黄道印浮现在脑海，方野心中升起一股很怪异的感觉，明云霄的每一个动作都像是放慢了数十倍似的，攻击的路线尽数映在他心底。

　　他清晰的看到明云霄双脚交错盘旋，一手掐剑诀，一手持火红色长剑，长剑轻抖，火属性规则爆发，带动他整个人在半空中穿梭着。

　　方野的念头还未转过来，体内的真气就汹涌的灌注到手中的虎魄刀中，虎魄刀上腾起熊熊烈焰，转眼将方野身周化为一片火海，整个虎魄刀忽的消失在火海中。

　　“嗤！”

　　虎魄刀忽隐忽现，从一侧的半空中闪过，带起一大片血浪，在阳光下映射出瑰丽的色泽。

　　这时候，方野的念头才转了过来，刚才他所动用的那招，正是一直参悟不透的火海藏屠刀！

　　那神出鬼没的一招，当场在明云霄的小腹上划出一道半寸深的血槽，鲜血转眼就染红了衣袍。

　　明云霄伸手在腹下摸了一把，望着手上粘稠的鲜血，他的眸子中充满了一股惊骇，脱口而出：“不可能！”

　　他怎么也没想到，本来以为手到擒来的方野，竟然如此难缠，硬生生伤了他！

　　胜利的天平，正在悄然倾斜。


第93章 逆杀！

　　“小畜生！你到底得到了什么东西？不仅能够储物，还能让你变得这么强？”明云霄挥动手中长剑，将方野快速的逼退，目光阴冷的望着方野。

　　方野神色微微一震，明云霄竟然知道他拥有储物类的宝物！

　　今天，不是明云霄死，就是他方野亡，两人，只能活一个！

　　“老狗！你知道的太多了！”方野清冷的回应，身子依然在自发的与明云霄厮杀着。

　　触发了劲在意先的境界，方野纯靠着一种身体的本能在战斗，借着一柄虎魄刀，对明云霄展开了凌厉的反攻。

　　明云霄感到异常的憋屈，方野仅仅是个武师境界的小人物，如果在平常，他一巴掌就能拍死一堆，想不到方野竟有如此多的底牌，而且方野的攻击无孔不入，让他也只有防守的份儿，根本就腾不出手来攻击。

　　劲在意先，念头未到，招式已出。

　　这是武者梦寐以求的境界，此时被方野施展了出来，仿佛变成了战神的化身，手中的虎魄刀不时地划过死亡的弧度，即便明云霄比方野的修为强的多，但是在方野这种完美的战斗状态下，他身上也多了几道血淋淋的伤痕。

　　“轰！”

　　一声重击声响起，方野借着虎魄刀跟火红色长剑交击的时候，腾出左手，紧握成拳，重重的砸在明云霄的胸膛，一股暗劲传送了过去。

　　“砰！”

　　明云霄体内传出一声闷响声，五脏六腑都出现了不同程度的损伤，一缕血迹顺着嘴角流下，若非他体内有火属性规则能量守护，这一下就能够将他的五脏六腑都给震得粉碎！

　　“暗劲？”明云霄擦去嘴角血迹，眸子中充满了杀机。

　　“嗤！”

　　明云霄还未来得及做出其他反应，就听得一声尖锐的破空声出现在眼前，他清晰的看到眼前的虚空扭曲出一根透明的三寸细针，来不及多想，就连忙汇聚出一蓬火红色的规则能量，牢牢的守护住眉心。

　　“叮！”

　　无影针以点破面，螺旋式的推进，在刺穿了大半的规则守护之后，终于无力的消散了开来。

　　明云霄心有余悸的松了口气，忽而又听到一声尖锐的破空声响，又一枚无影针沿着刚才那枚无影针的路线冲杀了过来。

　　“噗！”

　　这枚无影针在耗费了大半力量之后，终于破开了那道火属性规则守护，只剩下寸许长的针尖扎入了明云霄的眉心。

　　“啊！”明云霄惨叫出声，眉心的意念空间被入侵，让他感受到一种深入灵魂的疼痛。

　　他能够成为武王，自然也不是泛泛之辈，眉心中火属性规则能量汹涌，当场将那半截无影针给拍击成齑粉。

　　即便躲过了这一击，明云霄的脸色也有些苍白，刚才那一下，的的确确让他受到了灵魂损伤，不经过一段日子的调养，是难以修复的了。

　　明云霄苍白的脸上涌现出一抹狰狞的笑意，动用秘法，身上的气息迅速上涨，眉心中竟然隐隐浮现出一朵火焰的印记出来，将修为再次提升了一个等阶！

　　武王大圆满！

　　他这是对方野起了必杀之心，更何况，方野层出不绝的手段也让他疲于奔命，他可不想阴沟里翻船，连压箱底的秘法都动用了出来。

　　“方野，受死吧！”明云霄沉喝一声，身形快到了极致，在半空中留下一道火影，迅疾的出现在方野面前。

　　“叮！”

　　方野本能的抬起了手中的虎魄刀，霸绝的刀身与长剑重重的撞击在一起，一股沛然的吸力传来，方野手中的虎魄刀不由自主的脱手而出。

　　明云霄一剑挑飞了方野的虎魄刀，以更快的速度朝着方野冲杀了过来，脸上狞笑不已，凶残的道：“方野，没有了武器，看你还怎么跟我斗？”

　　就在虎魄刀离手的那一刻，方野的双手不受控制的动了起来，快速的掐出一个个复杂的手诀，随着他双手的动作，眉心中浮现出一个朱雀浴火的印记，从他身上传出一股股恐怖的波动。

　　“这个印记？”明云霄微微怔了怔，旋即满脸愤怒的惊呼出声：“这是神焰朱雀果的印记，你从耀儿身上得到了神焰朱雀果？！”

　　“唳！”

　　一声响彻九霄的朱雀鸣叫声响起，将天际厚重的云朵都震散了去，一道巴掌大小的红影如电冲出，红影的形态像是一个由火焰构成的朱雀似的。

　　正是朱雀道印！

　　朱雀道印所过之处，连虚空都变得异常的扭曲，有的地方甚至都裂开了丝丝黑色的缝隙，威势惊天动地！

　　朱雀道印的出现根本就是明云霄所未曾预料到的，他当初也曾经替明宗耀炼化过神焰朱雀果，可也没出现这种情况，朱雀道印上散发的恐怖气息，却让他从灵魂深处都感受到一种生命的威胁。

　　多年来的经验，明云霄他本能的想要躲避，但是他本来就是前冲之势，即便他动用了全身的力量，强行改变体内真元运转的路线，拼着身体经脉遭到反噬，也仅仅让身体偏了偏。

　　“轰！”

　　朱雀道印重重的轰击在明云霄的侧腹，传出一一声惊雷般的轰鸣声，震得周围的杂草荒原都剧烈的颤抖了下，庞大而火热的能量波动涌动而出，瞬间将方圆数里的杂草都完全炙烤的干枯了下去，原地被草屑和灰尘所笼罩，看不清里面到底发生了什么事情。

　　在战斗本能的指使下，方野不等看清里面的场景，就快若闪电的扑了上去，右手握拳，抡圆了手臂，凭借着本能的感应，朝着灰尘笼罩之中砸了下去。

　　“砰！”

　　一声拳头砸在骨头上的沉闷声音传出，硌得方野的拳头都微微发红，他就听到一声人体摔倒在地的声音。

　　“爆！”

　　方野的念头终于跟上了节奏，朝着灰尘漫天的地方大吼出声，声音中，充满了一股前所未有的自信。

　　“噗！”

　　方野听到一声闷响，那里再也没有了声息。

　　方野丝毫不敢大意，一眨不眨的盯着灰尘漫天的地方，等到漫天的灰尘都渐渐消散，他才看清了里面的情景。

　　明云霄左半边的胸腹连带着左臂都完全给炸成粉碎，骨头茬子都露了出来，额头上还印着个凹陷下去的拳印，一对眼珠子都掉落而出，脑浆都从七窍中流淌了出来，死的不能再死了。

　　相差两个大境界，这次赢得，实在是艰难！

　　对手一死，方野陡然感觉心神一松，身上那强大的力量如潮水般退了下去，体内的真元近乎枯竭，每一寸肌肤都像是针扎似的，全身上下所有的经脉都出现了不同程度的损伤，头脑也一阵阵眩晕，有一种完全脱力的感觉。

　　方野借助幻灵的力量，强行提升了一个大境界，跟明云霄厮杀这么久，体内早就受了伤。他动用玄黄道印又直接让体内的真元消耗的近乎枯竭，而且，连续动用两次无影针，也让方野的精神力消耗了八九成，昏睡的感觉一波波的冲击着他的精神。

　　方野强忍着昏睡的念头，反手从玄黄空间中拿出一颗回气丹，张口吞了下去。

　　丹药化为一股暖流，融入到方野的经脉之中，方野破损的经脉贪婪的吸收着这股药力，随着吸收，方野直感觉每一寸经脉都像是针扎似的，疼痛难耐。

　　方野暗自咬了咬牙，靠着那股子坚韧如铁的意志，调动真气漩涡中的微弱真气，带动经脉中的药力，顺着九龙破的路线运行了起来。

　　耗费半晌的功夫，方野才运功一个周天，他体内的虚弱感没有那么明显了。

　　可惜，他的经脉损伤的太厉害，近乎藕断丝连的样子，需要靠着体内的真元来慢慢温养经脉，如果再动用功法与人厮杀的话，极有可能会经脉寸断！

　　也就是说，在今后不短的一段时间中，他将无法动用功法。

　　真要与人争斗，只能依靠着肉身的力量了。

　　或许，等到精神力恢复，还可以动用精神力。

　　稍微恢复了些体力，方野就走到明云霄跟前，将那柄火红色的长剑拿在手中。

　　这是一柄通体火红色的三尺长剑，宽寸许，上面雕刻着一朵朵燃烧的火焰，透出一股子灼热的气息，剑柄上还刻着两个小字：云霄。

　　方野提着云霄剑，心中暗道，云霄剑，想不到这老家伙还用的是专属佩剑，可惜，只是个地阶中级宝器，还不如那虎魄刀用的顺手。

　　方野撇了撇嘴，将云霄剑随手丢到了玄黄空间中。

　　他又在明云霄的尸身上摸索了片刻，仅仅摸出来一堆碎片，有的是天宝商会贵宾卡的碎片，有的是灵晶的碎末，有的是灵药的粉末，并未发现任何有价值的东西，多少让方野有些心疼，明云霄身上应该有些好东西的，却都给朱雀道印给轰成渣了。

　　同时，方野也在为那朱雀道印的强大威势所震撼，踏入武王境界的人，身体强度都异常的强横，在朱雀道印的轰击下，依然被炸的死无全尸，让方野也不由得砸了咂舌。

　　他心中也明白，如果不是借用幻灵的力量，以他本身的修为来说，远远还不足以做到这一步，估计也就只能给武将级别的强者还有些威慑作用，对于武王，没多大威胁。

　　方野望着明云霄零碎的尸身，摇头叹息一声，抬手丢出一个火球，将明云霄的尸体烧为灰烬。

　　明云霄一死，烈火宗算是彻底的烟消云散了。

　　方野捡起虎魄刀，插入刀鞘，托着疲惫的步伐，踩着落日的余晖，朝着北方缓慢而坚定的前行，身后留下一道长长的影子。

　　北方，正是天骄阁所在的方位，他要凭借自己的力量，横贯整个天武大陆，强势的打入到天骄阁中！


第94章 红叶猎妖团

　　云灯初上的时候，方野终于看到前方出现一座灯火通明的小镇，拖着疲惫的身躯，方野慢悠悠的晃到了小镇上。

　　方野在走出火荒山脉之前，对这里的地形地势也了解了一些，这个小镇名为安乐镇，南靠火荒山脉，北临迷雾山脉，算得上是众多猎妖师的一个补给站，虽然规模不大，但是却应有尽有，龙蛇混杂。

　　这是一个很小的小镇，只有一条南北通透的街道。麻雀虽小五脏俱全，在这个小镇上，酒馆，店铺，铁匠铺，武器店等全都一应俱全，分列在街道两侧。

　　虽然在晚上，仍然有许多身上血迹斑斑的大汉在店铺中交换着东西，有的坐在酒馆中肆无忌惮的交谈着。

　　方野找了个小客栈，开好了房间，重重的倒在了床上，长长的舒了口气，浑身的酸涩胀痛的感觉一阵阵袭来。

　　方野咬牙坐了起来，再次摸出一枚回气丹，吞入腹中，快速的被同化为真元，滋润着体内破损的经脉。

　　这种效果，比起那生机净水稀释过的玄黄神液差的太远了，经脉修复的速度慢的跟乌龟爬似的，想要完全修复，至少要七八天的功夫。

　　经脉破损的太过严重，方野任由体内的真元慢慢温养着经脉，缓缓闭上了双目，默默运起玄黄道印，开始查看眉心意念空间中的精神力。

　　幸好，他的精神力只是枯竭了，并未受到什么伤害，在玄黄道印功法的辅助下，快速的修复着。

　　当清晨的阳光透过窗户洒进来的时候，方野的双眸刷的一下睁开，眸子中闪过一道玄黄色的光彩，隐藏在眸子深处，双眸再次恢复了深邃，张口吐出一口浑浊的气息。

　　经过一个晚上的苦修，他的精神力已经恢复了七七八八，而且，如今的精神力，比以往更加了凝练了几分。

　　他经脉中的刺痛感也淡化了不少，正在缓缓修复着，方野暗自摇了摇头，紧接着，他的脸色微微动了下，嘴角荡起一丝满意的笑容。

　　他发现奇经八脉的经脉中，那些阻塞的杂质，基本上没什么阻挡了，只要他的经脉修复，他就能在第一时间突破到武师大圆满境界！

　　跟明云霄的那场生死战，虽然充满了惊险，但是方野得到的战斗经验，也是常人难以得到的。

　　不仅让他悟通了又一招刀法，还让他对朱雀道印有了更深刻的认识，对于劲在意先的境界，也有了些心得。

　　最主要的是，这次逆袭，让他心中那种有我无敌的信念，更加的坚定了，连武王都能反杀，还有什么可以阻挡他前进的道路？

　　简单的洗漱了下，随意吃了点早点，方野信步走出小客栈，沿着街道，就来到了小镇北方出口的位置。

　　不管是火荒山脉，还是迷雾山脉，其中的妖兽都很难对付，有时候遇上群居的妖兽，更是凶险万分，所以大部分猎妖师也都喜欢成群结队的进入。

　　有的甚至组成了一个个猎妖团，组织严密，战力超强。方野曾经干掉的那个凶狼猎妖团，就属于这样的组织，打探消息、埋伏、指挥对敌等，可见一斑，当初如果不是方野机警，恐怕早就成了刀下亡魂。

　　在北方出口的地方，早就簇拥了不少的猎妖师，有的旗帜分明的站在一起，有的在大声的招呼着人手，都在为进山做着准备。

　　不得不说，这里的人流量确实火爆，方野很快就被熙熙攘攘的人群给挤得摸不到方向，忽然发现身周一轻，拥挤的人潮都像是急流勇退了似的。

　　方野莫名其妙的转过头来，就看到一队十几人的队伍静静的站在前方，大部分人的胸口都绣着一片火红色的叶子，只有四人的胸口什么都没有。

　　不管有没有绣着叶子标志的，每个人身上都有一种迫人的煞气，显然不是那些普通的猎妖师可以比的。

　　方野眸子微微缩了下，凭借的强大的精神力，他敏锐的察觉到，这群人中，修为最低的都是在武师的境界！

　　见到方野来到前方，站在前面招揽人手的那位如铁塔般壮硕的青年壮汉斜了他一眼，淡笑道：“小兄弟，你走错地方了，想要加入猎妖团，还是去其他猎妖团吧。”

　　方野抬头望了青年一眼，皱眉道：“你们是不是要北上？”

　　那位青年壮汉愣了下，旋即笑道：“我们是要进迷雾山脉，如果按照方向来说的话，就是北上。”

　　“那就行了，我也是北上。”方野灿然一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　青年壮汉斜眼看了方野一眼，看起来只有十六七岁的样子，稚气尚未完全褪去的脸上稍显苍白，明显是有伤在身的样子，身上的能量波动若有若无，蓝色的衣衫上还沾染着些许未干的血迹。

　　青年壮汉对方野的第一印象就极差，心中暗道，这小子是猎杀妖兽受了伤，是想要跟着混灵晶的吧？

　　青年壮汉当即摇头笑道：“我们这趟进山，是要猎杀二级妖兽冰雪妖狼，冰雪妖狼都是群居动物，运气不好的话，甚至会遇上妖将级别的狼王，我们需要的人手，至少要达到武师境界才行，等到回来之后才会支付佣金。你还是去其他地方吧，免得白白葬送了性命。”

　　“小家伙，你才多大啊？想当猎妖师，要一步一步来，刚开始就跟妖师斗，有十条命都不够死的！”

　　“小子，别在这里浪费我们的时间，闪一边去吧！”

　　“臭小子，别以为挎了把大刀就能当猎妖师了，赶紧走开！”

　　有人已经不耐烦的轰赶起来。

　　方野正想说些什么，就听得耳畔传来一声清脆的声音：“铁山，怎么回事儿？不跟你说了吗，最低要求是要达到武师境界，你怎么找了个这么小的？”

　　顺着声音望去，就见到一个身着劲装皮裙的少女从身后走了过来。

　　少女约有二十五六岁的年纪，紧身战裙包裹着凹凸有致的身材，露出性感的玲珑曲线，小肚脐连同半截小腹都露了出来，小麦色的肌肤在太阳下泛着丝丝光泽，看上去充满了一种野性美。

　　那个被称为铁山的青年壮汉苦笑一声，道：“红姐，这小子是误打误撞跑到这里来的，我可还没同意让他加入进来。”

　　方野脸上露出一抹淡笑，右手一翻，一个火球在手心浮现，同时，身上被他收摄起来的磅礴煞气也瞬间涌现出来，歪着脑袋望着那位有些异样的野性少女，淡笑道：“我应该够资格了吧？”

　　虽说他的经脉上的伤势还很严重，放出个小火球，还是轻而易举的。况且，他经过多次血腥厮杀，尤其是还杀了武王境界的明云霄，身上的煞气比这个猎妖团中大多数人身上的煞气都要强烈的多。

　　野性少女微微怔了怔，被方野身上那股强烈的煞气所震惊，脸色古怪的看了看方野，点了点头，道：“好！让你加入吧！对了，我们的猎妖团名为红叶猎妖团，我叫叶红梅，你如何称呼？”

　　方野淡笑着报了姓名。

　　叶红梅淡淡的扫了周围的人群一眼，挥了挥手，道：“大家散了吧，红叶猎妖团的人手已经够了。”

　　周围拥挤的人群只好悻悻的离开，大多数人都未曾达到标准，有的达到标准的并不想做这种危险的买卖，见到方野这么年轻就达到了武师境界，他们的目光中都充满了异样的神色，这种天资，在周围一带可不多见。

　　那个被称为铁山的男子拍了拍方野的肩膀，爽朗的大笑道：“方兄弟，姓铁的这次真是看走眼了，这么年轻就达到了武师境界，你该不会是哪个大家族出走的少爷吧？”

　　方野心中一阵瀑汗，这家伙张口就道了个八九不离十，他还就是从方家出走的。

　　出门在外，方野可不想给家族招惹什么麻烦，当即耸了耸肩，笑道：“你见过哪个家族的少爷有这么凄惨的吗？”

　　“也对，各大家族的少爷身上可没有这么浓郁的煞气，这是经常在丛林中厮杀的人特有的气息。”铁山笑了笑，他刚才也是随口一说，听到方野如此说，他也不再追问。

　　“休整的差不多了，大伙儿动身了！”叶红梅娇喝一声，当先朝着迷雾森林的方向走了过去，一行十几人也很快跟上了脚步。

　　经历了数次生死险境，方野可不会轻易相信任何人，更何况这个红叶猎妖团还是要去对付冰雪妖狼群，即便加入了这个队伍，方野心中依旧保留了几分警惕。

　　凭借着超强的精神力，再加上各人身周萦绕的煞气，以及行走之间的步伐等，方野对众人的一些情况也有了些猜测。

　　这红叶猎妖团中共有十六人，有五人应该都是刚刚加入进来的，剩下的都是一些配合比较默契的老成员。

　　修为最强的应该就是那个野性少女，估计在武师后期的样子，还有四人都是在武师中期，其中有个灰衣青年也是刚刚招募的，剩下的人全都是武师初期的修士，井然有序的走向迷雾山脉。


第95章 迷雾山脉

　　迷雾山脉，常年笼罩着一层白色的雾霭，时浓时淡，说不准什么时候就会浓郁的看不清人影，甚至连方向感都会迷失。

　　每当浓雾笼罩山脉的时候，就是迷雾山脉最危险的时候，比其他地方要危险的多，就算是猎妖师中的老手，也不敢轻易涉足深处。

　　但是，红叶猎妖团所要找的冰雪妖狼，正是在迷雾山脉深处！

　　这个队伍足有十几人，但是每个人身上的煞气都异常的浓郁，故此也没有什么不开眼的妖兽会不要命的撞上来。

　　在进入迷雾山脉五六里路之后，他们这队人马无意间来到了黑玉蜘蛛的巢穴附近，顿时有六只尺许大小的黑玉蜘蛛悍不畏死的袭击了他们。

　　由于迷雾山脉常年笼罩着浓雾，空气异常的潮湿，许多地方都阴暗异常，毒虫蛇蚁也都非常普遍。这黑玉蜘蛛就是毒物的一种，吐的蛛丝中蕴含了强烈的毒素，具有强烈的腐蚀性，再加上本身就是风属性，速度快的惊人，极为难缠。

　　六只黑玉蜘蛛快若闪电的朝着众人冲杀了过来，口中喷出一连串泛着青光的蛛丝，快速的交织成一片青毒蛛网，朝着众人劈头盖下。

　　“刷！刷！刷……”

　　刀剑出鞘的声音响起，原地快速的略上了一片刀光剑影，瞬间将蛛网撕成粉碎。

　　“砰！”

　　方野直截了当的砸出一拳，将一只冲向他这个方位的黑玉蜘蛛砸飞了出去，蜘蛛身上出现一道道清晰的裂痕，在地上挣扎了几下，就再也不动了。

　　即便是经脉受损，无法动用真元的力量，仅仅凭借着肉身的力量，对付一级妖兽，还是小菜一碟。

　　这些黑玉蜘蛛都只是一级妖兽，虽说蛛丝有毒，但是对这些常年在丛林中厮杀的猎妖师来说，也基本上没什么影响，片刻之间，六只黑玉蜘蛛都死了个干净。

　　“方野是吧？干得漂亮！”叶红梅恰好看到了这一幕，朝着方野点头示意，毫不吝啬的喝了声彩。

　　方野淡笑着朝着叶红梅点了点头，黑亮的双眸非常平静，仿佛是做了一件不足道的事情，既没有自鸣得意，也不矫揉造作。

　　叶红梅如水的眸子中浮现出一抹饶有兴致的韵味，偏着头望着脸色平淡的方野，心中暗想，到底是什么样的经历，才会让这么年轻的一位少年，做到了宠辱不惊的境界？而且还拥有那么强烈的煞气？

　　能进入这个队伍的人，谁又没有点儿小故事呢？

　　叶红梅笑了笑，也不再多想，轻轻甩了下披肩秀发，扬声道：“猎妖团里面不成文的规矩，按出力多少分配妖兽材料。如果是单人杀死的，材料全归单人所有，如果是团队杀死的，团队会先将材料收起来，最后分配的时候，再支付相应的佣金。几位杀死黑玉蜘蛛的朋友，自己动手收取材料吧。”

　　团队中修为最低的都是武师初期，对于这种一级妖兽身上的材料都并不是很看重，大多数人都只是收取了黑玉蜘蛛身上的妖丹，对于黑玉蜘蛛身上的其他材料，基本上都未曾收取。

　　方野自从当初搜刮了程威等人的遗物之后，身价接近二十万，对于这些价值几百灵晶的一级妖丹，并不是很看重。

　　只是他也懂得财不露白的道理，当猎妖师，就得有猎妖师的觉悟，任何有价值的东西都不能轻易放过，听到叶红梅那么说，也从裤腿中拔出一柄锋锐的匕首，跟其他人一样，动作麻利的将妖丹收取了起来，丢入背后的包裹中。

　　那个刚加入进来的灰衣青年将一根银色长枪从一只黑玉蜘蛛上拔出来，又挖出一枚青色妖丹，擦拭干净，放入怀中，抬头恰好看到方野，点头称赞了一句：“小兄弟，干得不错啊！”

　　方野抬眼望去，这是一个二十七八岁的青年，脸上有着几道不知什么妖兽抓出来的爪痕，精瘦的身上透出一股干练，虽然在笑，眸子中依旧有着精光闪烁，这是常年在丛林中生存所锻炼出来的谨慎。

　　仅仅是看了一眼这种眸光，方野就有一种感觉，此人不会轻易相信任何人，对所有人都保留着一丝警惕，估计也没少经历生死险境。

　　不管怎么说，有人打招呼，方野也不会逆了人家的面子，淡笑着回应道：“承蒙夸奖，你也不赖啊！对了，我看你也是刚加入进来的吧？我叫方野，你呢？”

　　那个灰衣青年沉默了片刻，淡淡的道：“王猎！王者的王，猎妖师的猎！”

　　方野微微一怔，旋即笑道：“原来是王兄，王兄的名字还真跟猎妖师有缘啊！你父母给你起的这名字怪有特色的。”

　　王猎眸光闪烁了下，缓缓道：“我是个孤儿，这名字是师傅帮我起的，希望我能够成为猎妖师中的王者！”

　　方野点头笑道：“你刚才刺死黑玉蜘蛛的那一枪，可是相当的凌厉啊！以你的身手，想要在猎妖师中混出名堂来，也不算太难。令师给你起的名字倒是昭示了将来，如果有机会，还真想去拜访拜访你师傅。”

　　王猎的眸光微微黯淡了下去，自顾自的摇了摇头，语气低沉的道：“不多说了，我们已经深入迷雾山脉很远了，说不定什么时候就会遇上危险，还是警惕点儿吧。”

　　方野点了点头，心中暗叹一声，听这王猎的语气，他的师傅恐怕已经不在人世了。

　　出来混的，早晚要还的！

　　猎妖师，十个有八个最终会死在妖兽腹中，实在是因果循环，报应不爽。

　　接下来的时间中，又遇到了几波一级妖兽的攻击，都被他们有惊无险的度过了去。

　　正午时分，众人走到一处小溪边，叶红梅朝着众人招了招手，清脆而干练的道：“迷雾山脉辽阔的很，虽然有那冰雪狼群的大致分布图，但是想要找出正确的方向，也不是那么容易的事情。反正也不急于一时，行走了这么远，大家先休息休息吧。张大胆、李铁柱、孙大彪、郭小海，你们四个在五十丈外警戒，铁山去弄点儿野味来，让大伙儿吃些东西，补充补充体力。”

　　叶红梅也是猎妖师中的老手了，即便是休息的时候，依然安排的条理清晰，不仅派遣了人手放哨，而且还专门找人去打野味回来，清脆的声音中自然而然给人一种信服感。

　　方野轻轻擦拭了下脸庞上的汗珠，斜倚在一株树干上，静静的听着其他猎妖师的高谈阔论，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　这些刀口舔血的汉子，大都是些直爽之辈，有的在吹嘘着自己见过的妖兽有多厉害，有的说自己曾经出手过什么样的珍惜材料，有的诉说着什么酒最带劲等等，让方野听得失笑不已。

　　方野偏着脑袋望向坐在一方青石上的叶红梅，心中也有些佩服，叶红梅顶多只有二十五六岁的年纪，而红叶猎妖团中的汉子都对她服服帖帖的，她自身所具备的实力，恐怕也不止显露出来的这些。

　　很快，外出打猎的铁山就回来了，双手中各自提着三四只野兔和山鸡等猎物，可谓是满载而归，足够他们十六人吃一顿的了。

　　铁山从方野身边走过，回头朝着方野笑了笑，道：“小兄弟，以往你进入山脉中，估计都是吃干粮和肉干吧？嘿嘿，反正我们猎妖团的整体实力也不弱，在迷雾山脉外围，基本上不会有什么危险，过来帮我打个下手，今天就让你尝尝我的手艺！”

　　方野神色微动，想到当初方兰心就曾经烤过野味，那味道至今还让他怀念，后来他自己学习炼丹之后，也炼制了一些调料，都放在了玄黄空间之中。

　　而且，由于他的精神力异常强大的缘故，他对于火候的掌握比方兰心还要强的多，虽说还未真正的烤过野味，他也有信心，至少烤出来的不会比方兰心烤出来的差！

　　只是，自从调料炼制出来之后，他一直没有机会烧烤罢了。山脉中危险重重，方野习惯了单独一人的生活，从未生火烤过，免得惹来不必要的麻烦，眼下有红叶猎妖团护卫着，他倒是少了这一番顾虑。

　　方野跟铁山在一旁的小溪边将野兔山鸡等物洗剥干净，点燃了一堆篝火，架在火上烤了起来。

　　看到铁山的烤法，方野嘴角都不由得抽搐了下，这种烤法就是傻瓜似的烤法，用一根树枝穿在野味上，架在火上烧烤，也不管火候的变化，就只是将野味翻来覆去，确保野味熟了就行了。

　　方野暗自摇了摇头，按照这种烤法，熟倒是熟了，只是那味道，恐怕不怎么好。

　　“小兄弟，看到没有，这野兔马上就快烤好了，嘿嘿，你别嘴馋，嘴馋也没用，这第一只，肯定是红姐的，你小子就慢慢等着吧。”铁山眉飞色舞的自吹自擂。

　　“幸亏不是给我的……”方野心中暗自庆幸，斜着眼望了望不远处的叶红梅，心中一阵默哀。

　　“马上就快熟了，你帮我看着点儿，我再去弄几条鱼来一起烤！”铁山不由分说的将手中插着野兔的树枝递给方野，转身朝着小溪边走去。

　　方野望了望手中的野味，脸上露出一丝笑容，反正这野兔都给铁山烤成这样子了，正好给他拿来做实验，就算他做的再难吃，也会比铁山做的要好得多。

　　方野暗自动用精神力，篝火随着他的控制而变，时而变得旺盛，时而变得黯淡，时而温度迫人，火舌将野兔吞了进去，野兔四周的温度全都各不相同，缓慢的烧烤着。

　　烤野味远远比炼丹轻松的多了，不多时就香气四溢，惹来众人侧目。

　　方野左手拿着架着野兔的树枝，右手伸进怀里，趁人不注意的时候，从玄黄空间中摸出来几个小巧的瓶瓶罐罐，一层层味道各异的粉末洒在野兔上，滴滴油脂落入火中，散发出一股股诱人的香味。

　　“方野，行啊你，想不到你还有这一手！”叶红梅不知何时坐到了方野身边，一眨不眨的望着火上油光闪闪的野兔，垂涎欲滴。

　　方野伸手将野兔递了过去，笑道：“烤好了，红姐尝尝味道吧。”

　　叶红梅也不管烫不烫，直接伸手将野兔的前腿撕下来一只，张开小嘴儿咬了一口。

　　铁山刚好提着几条肥硕的大鱼过来，见状，连忙道：“红姐，别急着吃，那野兔我还没烤好……”

　　哪知叶红梅一口咬下去，眸子中顿时闪过一道光彩，没口的赞道：“太好吃了！比铁山烤的强的太多了！”

　　铁山愣了下，这时候他才下意识的耸动了下鼻子，闻着那股子沁人心脾的肉香，好像有点儿明白了过来，难道方野这家伙，竟然是个烧烤的天才？


第96章 炼化妖丹

　　“真有那么好吃？”铁山不信邪似的，将另外一只兔子前腿撕了下来，张开大嘴咬了下去。

　　“怎么样？”旁边有一位年轻的猎妖师不由自主的问了句。

　　“唔，好吃！太好吃了！”铁山的大口咀嚼着野兔肉，说话都有些含糊，野兔肉入口生津，口水都快溅出来了。

　　铁山闭上了双眼，满脸的陶醉之色，从来没有想到兔子肉竟然能够烧烤的这么好吃，浑身的毛孔都舒张了开来，回味无穷。

　　“我也来一块尝尝！”那个年轻的猎妖师毫不客气的撕了一条兔子后腿，狼吞虎咽的吃了起来。

　　其他的猎妖师也加入了进来，片刻就将一只烤的金黄的野兔瓜分的干干净净。

　　方野稍显稚嫩的脸上挂着一抹淡淡的笑容，一手架着一只野兔，专心的烤着，野兔身上的油脂滋滋的落在火中，肉香飘荡。

　　周围的猎妖师都眼巴巴的望着火上烧烤的野兔，不住的舔着嘴唇，就连红叶猎妖团的团长叶红梅，也暗自吞咽着唾液，刚才那只前腿，她可还没吃饱，等到她吃完了前腿，那只烤好的野兔早就被人吃干净了。

　　“小兄弟，还没好吗？”铁山舔了舔油光闪闪的嘴唇，眼巴巴的盯着火上翻滚的野兔，不由自主的询问了出来。

　　方野微笑着摇了摇头，道：“稍微等等吧，现在火候还不到。”

　　不能动用体内的真气，方野也没办法将火焰的温度调整的过高，只能凭借着精神力掌控着火候，即便是两只野兔同时烤，这烤野味的效率就降低了不少。

　　“铁山啊，你急什么急，小兄弟刚才烤的那只野兔，你一个人就吃了一整只前腿，我们还都没尝过呢，你老老实实排队吧。”另外几个没分到野兔肉的人不乐意了，一起出言声讨铁山。

　　铁山满脸堆笑，道：“反正兔子肉多，大伙儿都能分得到，只是要让方野小兄弟多辛苦辛苦了。”

　　方野笑着摇头道：“没关系，大家喜欢吃，我也很有成就感。再说了，不吃饱了，怎么有力气跟冰雪妖狼厮杀啊。”

　　叶红梅含笑望着方野的脸庞，又看了看方野身边的那几个瓶瓶罐罐，好奇的道：“方野，你这些都是调料吧？从哪里弄来的？”

　　方野从一个小瓶中倒出一些红色的粉末洒在野兔肉上，随意的道：“这都是些小玩意儿，我这人喜欢吃，顺便带了些。当然，想要烤好野味，调料只能够起到辅佐作用，关键的还是要看火候。”

　　烤的差不多了，方野顺手撕下一条兔子腿，将剩下的兔子肉递给叶红梅，任由她分配去了。

　　方野可不喜欢当冤大头，一边烧烤着剩下的山鸡、肥鱼等物，一边自顾自的啃着兔子腿。

　　烤肉金黄喷香，入口生津，连方野自己也不清楚，原来他烤肉的技术竟然这么好，比方兰心烤的还要美味的多，让他吃的差点儿连舌头都化了，满口生香。

　　油光闪烁，香气扑鼻，过了没多久，剩下的山鸡、肥鱼等物都被方野烤完了，众人大朵快颐，都吃的满嘴流油。

　　“小兄弟，猎妖师，不会喝酒可不行，来，尝尝烈酒的味道如何？”铁山热情的递过半袋子烈酒，辛辣刺鼻的酒味冲入鼻孔，让方野都不由得扬了扬浓眉。

　　方野接过酒囊，仰着脖子灌了一口，顿感一股子辛辣的酒气直入腹中，火辣的酒气快速的散入四肢百骸，让他不由自主的摇了摇脑袋，张口呼出一大口浓郁的酒气。

　　“这酒，还真烈！”方野浓眉斜挑，赞了出来。

　　这种酒的酒香虽然不算太浓郁，但是却异常的辛辣，非常的带劲，比他当初在方家喝得那些酒，都要更加的霸烈。

　　但是这种酒，却深受猎妖师的喜爱，他们常年都在生死边缘奔波，寻常的酒水可不符合他们的性子，还是更喜欢这些刀子般的烈酒。

　　有酒有肉，众人都渐渐熟络了起来，其他人在尝到方野烧烤出的这么美味的野兔之后，对他更加的和善了，不住的跟他东拉西扯，很快就打成一团。

　　叶红梅很豪气的跟方野碰了下酒囊，朝着樱桃小嘴中灌了一口，明亮如水的眸子望着方野，脆声笑道：“想不到你还有这种手艺，以后我们红叶猎妖团的人可就有口服了。”

　　由于喝了些烈酒的缘故，叶红梅娇艳的脸庞上也浮现出一抹诱人的酡红，眼睛异常的明亮，让她野性十足的身上隐隐散发出一抹妩媚的风情，令红叶猎妖团中的人全都贼眉鼠目的瞅向她，心中一片火热。

　　方野对于叶红梅这位泼辣团长的心思也猜测了出来，这是想要将他长久的收归麾下。

　　这位女团长的相貌绝对不丑，又颇有韵味，只是，方野也并不是那种见了女人就走不动路的猪哥，他有着自己的目标，自然不会长久的屈尊在这个小小的猎妖团之中。

　　听到叶红梅如此说，方野咕咚一声吞咽下一口烈酒，朝着叶红梅笑了笑，不着痕迹的岔开话题道：“尽力而为罢了，对了红姐，那冰雪妖狼到底在什么地方？什么时候能够到达那地方？”

　　叶红梅饱满的双峰起伏了下，酒囊指着迷雾山脉深处道：“按照以往猎杀的经验来说，估摸着还要走上几百里路才能够接触到冰雪妖狼，估计也要在两三天以后才能到达，现在我们还可以生火烧烤，到了山脉深处，可就要小心点儿了。来！预祝我们马到成功！”

　　叶红梅常年在丛林中厮杀惯了，完全没有其他少女那种矜持，豪气干云的跟方野再次碰了下酒囊。

　　方野笑着将剩下的一点儿烈酒喝了个干净，他饮酒的次数并不多，连他自己也不知道自己酒量如何，反正这烈酒的辛辣味很对他的脾气，小半袋的烈酒，很快就被他就着烤野兔给喝光了。

　　叶红梅的脸色上露出一丝惊讶，随手将手中的酒囊扔给了方野，大大咧咧的道：“酒量不错嘛？你请我吃肉，我请你喝酒！放心吧，在外围，就算你喝醉了，我也能保证你的安全！”

　　方野伸手接过酒囊，微微愣了下，望着叶红梅那戏谑的眼神，耸了耸肩，大大方方的对着酒囊喝了起来，隐约间，他还闻到了一股子不属于酒香的幽香，望着叶红梅娇艳欲滴的红唇，心中也不由得泛起一丝旖旎的念头。

　　叶红梅敏锐的捕捉到了方野脸上那一丝异样，当即娇笑了起来，似笑非笑的道：“味道怎么样？”

　　“好极了！”方野醉眼微醺，舔了舔嘴唇，脸上露出一丝回味的神色。

　　叶红梅也不气恼，她常年在生死中打拼，对一些礼节性的东西并不是很注重，不住的跟方野聊着一些她猎妖生涯中的所见所闻，不时地发出阵阵娇笑，惹来其他猎妖师频频侧目。

　　方野也随意的闲聊着一些见闻，虽说方野基本上从未走出过火荒山脉，但是他经历的生死险境也不少，跟叶红梅等人聊得非常投缘。

　　方野烧烤的技术一流，就连外出放哨的那四人，也都趁着换班的功夫，大吃了一顿，补充了下体力消耗，大赞方野手艺高强，堪比顶级厨师。

　　本来这些野兔山鸡肥鱼等物已经够多的了，但是众人从来没吃过这么好吃的野味，都吃的比平常要多一半多，最终还是在小溪边又捉了几条大鱼，才让他们都彻底吃饱了，每人都赞不绝口，一副意犹未尽的样子。

　　由于是在迷雾山脉之中，众人也不敢饮太多的酒，只是尝了尝酒味，填饱了肚子之后，也都开始养精蓄锐。

　　在迷雾山脉之中，说不定什么时候就会遇上危险，也许有时候体力多恢复一点儿，就能够捡回一条命。

　　令方野意外的是，有部分人拿出一块块的白晶，放在手中，快速的吸收着白晶中的灵气，来补充自身的消耗。还有人直接拿出两枚一级妖丹，吸收着妖丹中的能量，也在快速恢复着。

　　方野微微怔了怔，他以前还真没试过，此时也作势从怀里掏出两枚木属性的妖丹，学着其他人的样子，开始炼化了起来。

　　九龙破功法运转，快速的吸收着妖丹中的木属性能量，虽然他的真元基本上未曾浪费，这一股股精纯的木属性能量也在快速的被他所吸收，渗透到经脉之中，滋润着断裂的经脉。

　　忽然，方野右手掌心微微颤动了下，透出一股温热的气息，他手中那两枚妖丹也迅速的黯淡了下来，透出一层灰败的颜色。

　　妖丹中的妖力都异常的狂暴，寻常人只能吸收其中的三四成能量，有神鼎力量的相助，方野竟能够将妖丹吸收个七八成之多！

　　两枚木属性妖丹完全变为了灰败的颜色，咔嚓一声，裂出几道裂缝，最终完全碎裂成小块，从方野手中滑落。

　　方野暗道一声可惜，如果这妖丹的力量能共利用完全的话，现在妖丹的状态就应该是粉末而不是碎块了，剩下的两三成能量都完全浪费掉了。

　　木属性能量本来就蕴含着生机，被方野近乎压榨的吸收，快速的滋润着他的经脉，经常这样补充的话，相信要不了多久，他体内的创伤能够完全痊愈。

　　他这还算是好的了，其他人吸收的，所浪费的能量更大，要是知道她这么想的话，估计会嫉妒的吐血。

　　过了没多久，众人就养好了精神，在叶红梅的带领下，朝着迷雾山脉的深处继续深入。


第97章 狼群狩猎

　　察觉到妖丹中的能量竟然能够给人这么强的辅助之后，方野在行走的时候，左手中都在握着一枚木属性的一级妖丹，一股股精纯的能量不断地滋润着他的经脉。

　　在晚上宿营的时候，方野更是将两枚木属性的二级妖丹握在手中，快速的将其中的妖力化为精纯的灵力，修复着受创的经脉。

　　一级妖兽的妖丹都能够赶得上十块灵晶所蕴含的能量，庞大的精气不断的滋润着经脉，按照这种速度下去，要不了多久，就能够让方野受创的经脉彻底修复过来。

　　深入迷雾山脉，红叶猎妖团的人连续两天都没有遇上一只冰雪妖狼，仅仅是顺手宰杀了几只不开眼的妖兽，各自收取了妖兽材料。

　　随着他们的深入，所遇到的妖兽也越来越强，不时地能够遇到一些落单的妖师，都被他们尽数干掉了。

　　在第三天的时候，周围的山林中渐渐有淡淡的雾气浮现，这才算是真正的踏入了迷雾山脉之中。

　　经过这两三天的疗伤，方野体内受创的经脉已经完全修复，而且经脉的韧性比以前强了数倍不止！

　　他感觉奇经八脉之中的阻碍已经微乎其微，给他一个安静的环境，他就能够水到渠成的突破！

　　“嗷……”

　　远处忽然传来一声悠长的狼嚎声，让得红叶猎妖团的众人脸上都露出一丝喜色，赶了两三天的路，终于快要见到冰雪妖狼了。

　　“马上就要到地点了，大家都小心点儿！”叶红梅从纤细的小蛮腰上抽出一根黑色皮鞭，也不知是由什么动物的皮毛炼制而成的，黑色上隐隐透出丝丝淡红色，萦绕着一层淡淡的灵气，看样子竟是个地阶中级宝器。

　　皮鞭跟战裙的颜色差不多，绕在腰身上，跟战裙恍如一体，不仔细看的话，还真看不出来。

　　叶红梅扬手打了个响鞭，皮鞭在手，让得叶红梅的身上那股野性的气息更加强烈了，一对明亮的眸子四处扫视着，整个人就像是一头蓄势待发的母豹子似的，隐隐有一种强大的气势内敛。

　　剩下的猎妖师，手中也都握紧了各自的武器，大部分都是极品凡兵，只有三五个人手中拿的是地阶宝器，但也是初级的宝器。

　　周围的雾气越来越浓郁，看都看不清晰，方野也不敢大意，顺手抽出了腰间的虎魄刀，在猎妖师中央闪过一丝火红色的光华，引得众人都不由得回头看了下。

　　“地阶中级宝器？”叶红梅惊呼出声，美丽的眸子中闪烁着一丝异样的光彩，有些不可置信的望着方野。

　　地阶宝器并不好得到，许多武将级别的强者都不一定能够拥有，想不到方野手中竟然会有这种东西。

　　“小兄弟，装备不错啊，看来你的经历也不同寻常啊！”铁山手里拿着一柄阔剑，眼神有些火热的盯着方野手中的虎魄刀，满脸羡慕。

　　“刀名虎魄，是我在一次拍卖会上拍下来的，这柄刀就花费了我全部的家当，可真够贵的！”方野耸了耸肩，随意的搪塞了过去，恢复了实力的方野，可不在乎有人会觊觎他的武器。

　　几乎所有人眼中都闪过一丝羡慕的神色，这柄刀虽然昂贵，但是却能够让自己在面对妖兽的时候发挥出更强的威力，避免许多伤亡，得到更大的利益，也算是物有所值。

　　毕竟，好的武器有限，并不是每个人都能够得到一把的。

　　在方野说完那句话之后，队伍中那个叫王猎的猎妖师的眸子微微闪动了下，目光奇异的望着方野，旋即就隐没了下去。

　　“咻！”

　　叶红梅从皮裙上抽出一柄匕首，朝着一侧激射而出，利芒闪烁，带起一捧血花。

　　“嗷呜……”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，一只浑身雪白的妖狼从一丛茂盛的树丛中窜出，白色长毛覆盖的脖子下面还插着一柄雪亮的匕首。

　　“哪里走？”叶红梅娇斥一声，纵身跃起，快若闪电的靠近那头冰雪妖狼。

　　冰雪妖狼机警的转过头来，张口喷出一大口寒气，在虚空化为一道犀利的寒冰利刃，快速的冲向叶红梅。

　　叶红梅手中皮鞭轻抖，啪的一下打在寒冰利刃上，寒冰利刃仅仅坚持了片刻功夫，就彻底的消散了开来。

　　叶红梅得势更猛，手中皮鞭陡然绷直，仿佛在此时化为了一柄黑红色的长枪，噗的一下刺在冰雪妖狼的口中，让冰雪妖狼的惨呼声戛然而止，无力的倒在血泊中。

　　叶红梅脸上挂着一丝盈盈笑意，将那柄匕首从冰雪妖狼的颈下拔出，动作麻利的将冰雪妖狼头颅中的妖丹挖了出来，顺手将整个冰雪妖狼雪白色的狼皮扒了下来，打成一捆，让铁山背在身后。

　　叶红梅笑着解释道：“冰雪妖狼身上最值钱的就是妖丹和狼皮，狼皮是炼制铠甲的上好材料，价格比妖丹还要贵上一些，我们这次的重点，就是冰雪妖狼的狼皮。”

　　方野的眸子中微微闪过一丝惊讶，在他的概念中，一直以为这妖丹才是每个妖兽身上最贵重的东西，对于大部分材料并不是很看重，如今看来，这种想法倒是并不正确。

　　叶红梅的动作干净利落，不多时就将这头冰雪妖狼的狼牙利爪等物都收了起来，这才招呼众人起身上路。

　　对于猎妖师来说，任何有价值的东西都不会放过，任何资产，都是一点儿一点儿积攒起来的，一夜暴富的可能性不是没有，只是太低了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　七八条白色影迹在丛林中急速穿梭，从数个方向朝着红叶猎妖团这里扑击了过来。

　　“七八头妖狼正好拿来练手，大伙儿背靠背，准备迎击！”叶红梅清亮的眸子中闪过一丝兴奋，扬手打了个响鞭，身周荡起丝丝轻灵的绿色风旋，风旋中还透出丝丝火辣的气息，气势雄浑。

　　方野浓眉微扬，想不到这叶红梅竟然是风火属性的，风借火势，火助风威，让她的气势迅速的攀升。

　　这些妖狼被叶红梅的气势所惊，都有意的避开了她那个方向，朝着其他人扑了过来，每一头妖狼都喷出一股股冰寒的气息，化为一柄柄利刃，将整个红叶猎妖团的人都笼罩在内。

　　方野舔了舔嘴唇，眸子中闪过一抹嗜血的光泽，手中虎魄刀斜斩苍穹，沛然的刀势透体而出，刀身上都掠上一抹火红色的影迹，一刀将阻拦在前方的冰刃尽数斩碎，强势的砍在了一头冰雪妖狼的后腰上。

　　“噗！”

　　狰狞的虎魄刀像是切豆腐似的，强势而霸绝的将这头冰雪妖狼给当场腰斩，剩下的前半截身体惨呼在着坠落在地，兀自未曾断气。

　　方野反手一刀，将一颗硕大的狼头横飞了出去，滚滚鲜血像是喷泉似的从脖颈处喷涌而出。

　　“哎，可惜了，狼皮损坏了。”铁山没捞到出手，一脸惋惜的望着方野屠刀下的狼头，暗自摇头不已。

　　方野对于这些妖狼身上的材料并不怎么看重，刚才这次出手，主要是为了检验身体恢复的情况，恢复后的经脉比以往强了数倍不止，连真元都浩瀚的多，心念微动，磅礴的真元就在体内呼啸流转，透出一股股强大的力量。

　　而且，方野出手之时关键在个气势，不管前面有任何阻挡，都能够一刀破之！

　　他可不管狼皮是否完整，只要杀的爽，就够了！

　　“好干脆的刀法！”叶红梅恰好看到了方野这干净利落的一刀，眸子中一下子闪亮了下，当场赞叹出声。

　　方野淡淡的笑了笑，将一枚黑色的二级妖丹从狼头中挖了出来，随手放到了背后的包裹中。

　　红叶猎妖团中成员的修为都异常强大，又都是常年在丛林中混饭吃的，对于各个妖兽的弱点都摸得很清楚，战斗经验丰富，七八头冰雪妖狼没坚持多久，就被屠杀的一干儿净。

　　“嗷呜！”

　　众人刚打完这一波冰雪妖狼，有人还在剥着狼皮，就听到耳畔传来一声摄人心魂的狼嚎声，声音悠长无尽，将滚滚白雾都冲击的如沸水般波动了起来，仿佛直接响在了众人的脑海深处，声音中还有一股难以言状的威势，好像万灵之王似的。

　　叶红梅脸色微微变了变，沉声喝道：“是狼王的声音！听这声音的威势，恐怕这是个妖将！未曾处理的尸体暂时先不急处理，刀剑出鞘，准备迎击！”

　　紧随着那声嘹亮的狼嚎声，氤氲的迷雾深处响起此起彼伏的狼嚎声，一声接一声，听声音就知道前方的妖狼数量不少。

　　远处的浓雾中影影倬倬，一头头雪白的妖狼在丛林中时不时的闪烁过丝丝踪影，看起来，怕不有数百头妖狼！大多数都是妖兽境界的妖狼，达到妖师境界的都有近百头！

　　最主要的是，这个狼群中还有一头妖将级别的狼王！

　　能够成为这么大一个狼群的王，狼王也必然拥有着超乎寻常妖狼的智慧，在狼王的指挥下，狼群的杀伤力更是会强上数倍不止！

　　红叶猎妖团的人在狩猎冰雪妖狼，冰雪妖狼群也在狩猎他们！

　　方野脸色凛然的望着周围逐渐逼近的狼群，凝重的眸子中隐隐透出一股兴奋，狼群身上的惨烈气息深深的刺激了他，仿佛体内的战斗因子都被点燃，在身体内熊熊燃烧。

　　搏击风浪，刀尖起舞，在生死之间寻求突破，纵然身死，也不愧大好人生！


第98章 对决狼王

　　“嘶……”

　　狼群出现，让不少人都倒吸一口冷气，他们曾以为遇上近百头的狼群就算是极少见了，没想到竟然会这么多妖狼一起现身，让他们都感到今天凶多吉少了。

　　连叶红梅的脸色都微微阴沉了下，旋即双眸中就爆发出一团决然的神色，娇喝道：“弟兄们，咱们今儿个撞大运了！现在千万不能自乱阵脚，狼怕火，将四周点满火堆，再想办法找出狼王所在，全力杀了狼王，剩下的这些小杂鱼，根本就不足为惧！”

　　在这种时候，叶红梅明白，如果连她自己都放弃了，这场仗根本就没办法打了，唯有鼓舞士气，只要杀了狼王，剩下的妖狼也构不成太大的威胁。

　　红叶猎妖团的人也都是常年在生死边缘摸爬滚打出来的，听到叶红梅的话，所有人都一起动手，将周围的树木砍翻，堆积到一起，由火属性的猎妖师将之点燃，顿时七八堆熊熊燃烧的旺盛篝火出现在四周。

　　火焰窜起半丈高，让周围的狼群都不敢轻易靠近，里三圈外三圈的将这片区域围了个水泄不通。

　　望着周围的狼群，众人都不由得感到一阵头皮发麻，数百头高大健壮的冰雪妖狼围在四周，狼口中的利齿闪烁着森然寒芒，带着腥气的口水不住的滴落，绿油油的兽瞳中闪烁着嗜血的光泽，惨烈的煞气形成一个场域，将红叶猎妖团的众人围拢在内。

　　“嗷呜！”

　　忽然，一声苍凉而孤傲的狼嚎声从狼群后方响起，声音中蕴含强烈的穿透力，像是一尊王者在向着他的子民下命令。

　　“嗷嗷嗷……”

　　众多冰雪妖狼像是接收到某种讯号似的，同时嚎叫了起来，一个个眼中的绿光都变得异常的浓郁。

　　在嚎叫声中，众多冰雪妖狼快速的移动着方位，不多时，出现在火堆前面的都是达到了妖师境界的妖狼。

　　“嗷呜！”

　　那一声苍凉的狼嚎声再响，就见那近百头妖师境界的妖狼齐齐张开了血盆大口，一个个吐出一蓬蓬冰寒森然的气流，涌向熊熊燃烧的篝火，同时朝着火堆后方的众人扑杀了过去。

　　方野浓眉为挑，这些妖狼就像是个训练有素的军队似的，竟然拿懂得先灭火再杀人，着实让他吃了一惊。

　　“不能让这群畜生灭了火堆，靠近者，杀！”叶红梅娇喝一声，手中皮鞭轻抖，连续响了几个响鞭，将前方那一片雾气尽数崩碎，皮鞭快速的缠绕在一头靠近的妖狼脖子上，手腕轻抖，狼头带着一股鲜血彻底的搬了家。

　　“杀！”方野也跟着大喝出声，在丛林中厮杀所沾染的煞气顿时爆发而出，手中虎魄刀闪烁着令人心悸的火芒，强势霸绝的将前方的寒流连带妖狼都斩为粉碎。

　　方野此时的气势，丝毫不比叶红梅弱！

　　“杀死他们！”红叶猎妖团的人全都喊叫了出来，或刀或剑的朝着众多妖狼身上招呼，一时间血光闪烁，狼首分离。

　　“嗷呜！”

　　那一声苍凉而孤傲的狼嚎声再次响起，狼群顿时变得更加凶悍起来，部分妖狼悍不畏死的冲杀众人，另一部分妖狼全力的喷出寒流扑灭火堆。

　　即便众人全力抵挡，也架不住狼群的数量太多，所有的火堆都被寒流笼罩，火势都变得小了许多。

　　火势变小，群狼更显凶悍，奋不顾身的对红叶猎妖团的众人发起攻击，就算是被砍掉半截身子，剩下的半截身子也凶悍的扑向众人，拼死也要从众人身上抓出几块血肉。

　　除了方野和叶红梅仗着兵器的犀利，将各自那一方守的密不透风以外，其他人多少都受了些轻伤，狼群那悍不畏死的攻击，让红叶猎妖团的人一开始就落入了下风。

　　“噗！”

　　一名青年稍微大意了下，被一头冰雪妖狼释放出的冰刃斩在了脖子上，鲜血混着冰渣哗啦啦的流淌，那人满脸恐惧的捂着喉咙，张了张嘴，无力的倒了下去。

　　方野眸光微凝，这名青年是刚刚加入道红叶猎妖团的五人中的一个，攻防之间跟其他人的配合并不好，这才被一头冰雪妖狼钻了空子，当场斩杀。

　　有人身死，众人都感到沉甸甸的压力，数百头妖狼的围杀，让他们有一种无力抗衡的感觉。

　　见到血腥味，周围的冰雪妖狼群变得更加的凶残了，一头头全都兴奋的狼嚎起来，达到妖师境界的妖狼开始疯狂的释放者寒冰利刃攻杀，未达到妖师境界的妖狼更是凶悍的直接用利爪和獠牙攻击，不要命的厮杀着。

　　“找出狼王！不找出狼王，我们都得交代在这里！”见到有人身死，叶红梅漂亮的容颜上也充满了杀意，一对闪亮的眸子在周围的狼群中扫来扫去，搜寻着冰雪妖狼王的踪影。

　　“嗷呜！”

　　那声孤傲的狼嚎声又一次响起，随着这种嚎叫，周围进攻的狼群再次变得进退有序了起来，三五只组合在一起，集中攻击单独的个人，带着惨烈的煞气，疯狂的进攻了起来。

　　方野的精神力是在场所有人中最强大的，在狼嚎声响起的时候，瞬间捕捉到了狼王的踪影，四只高大魁梧的冰雪妖狼稳稳地站在狼群后方，稳稳的守护着一只雪白的妖狼，比寻常的妖狼都要高大一倍多，透出丝丝领导者的威严。

　　方野黑亮的眸子中迸发出一团璀璨的神芒，快速的从裤腿中抽出一柄匕首，青红色的真元关注其中，让雪亮的匕首上都透出丝丝青红色个宝光。

　　“嗖！”

　　匕首如脱弦利箭似的激射而出，夹杂着一声尖锐的破空声，在前面的虚空中划出一道青红色的光芒，眨眼就到了狼王的面前。

　　“嗤！”

　　匕首飞的极快无比，狼王只来得及偏了偏脑袋，匕首擦着狼王的脖颈冲了过去，在狼王身上留下一道尺许长的血槽，鲜血染红了洁白的毛发。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　连续三道破空声响起，紧随在方野所发的匕首身后，快若流星的朝着狼王激射而出，呈上中下三路，划出刁钻的路线，将狼王的闪避路线完全封死。

　　叶红梅出手了，她的精神力远远比不上方野强大，反应的比方野慢了一些，三柄匕首的去势也不如方野的更加强悍。

　　“嗷呜！”

　　狼王受创发出一声愤怒的嚎叫声，眸光凶残的盯着快速冲来的三柄匕首，口中喷出一道雪亮的冰刃将上方那柄匕首撞飞，同时后腿一蹬，整个身子跳跃而起，两只前爪上各自浮现出一层黑色的罡气，迅疾的拍在剩下的两柄匕首上。

　　“啪！啪！”

　　两声脆响传出，狼王的狼爪堪比精钢，将两柄贯入真元的匕首当场拍碎，碎铁片哗啦啦的掉了一地。

　　“凝气成罡！这头狼王的确是妖将！”叶红梅满脸惋惜的叹了口气，眼神古怪的望了望方野。

　　从方野刚才所表现出来的实力来看，方野好像比自己更先发现狼王，让叶红梅心中暗自震惊，想不到方野这么年轻就拥有了这等修为，在周围数百里的年青一代中，也属于出类拔萃的存在了。

　　“嗷呜！”

　　狼王愤怒的嚎叫一声，轻巧灵动的在周围的狼群身上蹦来跳去，在半空中留下一道道残影，快若闪电的靠近红叶猎妖团的众人，阴狠的眸光死死的盯着方野。

　　其他的妖狼也像是得到了某种命令似的，死命的缠住其他人，不让其他人支援方野。

　　面对着冰雪妖狼王的进击，方野的眸光也陡然变得凌厉了起来，此时的方野像是变了个人似的，整个人身上透出一股雄浑而锋锐的气息，仿佛他就是一柄绝世神刀，能够劈开一切阻挡的绝世神刀！

　　连武王境界的明云霄他都敢搏斗，更不用说是妖将级别的狼王了。

　　“方野小心！”叶红梅惊呼出声，手中皮鞭连抖，想要破开前面几头妖狼的纠缠，去支援方野。

　　其他人也都满脸担忧的望着方野，彻底暴怒的狼王，完全展示出了妖将所特有的实力，身上笼罩了一层淡淡的黑色妖罡，凶残而恐怖。

　　“血刀斩山河！”方野心中怒喝一声，手中狰狞的虎魄刀带着一股一往无前的气势力劈而下，急促的破空声刺得众人的耳膜阵阵作痛，强势而霸道的正面迎上了冰雪妖狼王的攻击。

　　冰雪狼王绿油油的兽瞳中闪烁着残忍的光泽，两只布满妖罡的锋锐爪子照着方野的屠刀撞了过去，在它看来，方野还未曾达到武将级别，远远不是它的对手，硬碰硬的话，只是找死的节奏！

　　“轰！”

　　方野的虎魄刀悍然的与冰雪狼王的利爪碰触在一起，一股雄浑的能量瞬间爆发了出来，将周围的妖狼都掀飞了出去，飞沙走石，草木粉碎。

　　在这种强大的妖力冲击之下，方野蹬蹬蹬的连退四五步，体内一阵气血翻腾，唯有眸子中的兴奋色彩越来越明显。

　　众人仍然为方野能够与冰雪狼王硬撼而震惊，当他们看到冰雪狼王的情景之后，更是不由得微微张大了嘴巴，只见冰雪狼王的两只爪子上都出现了一道深可见骨的血痕，鲜血正在潺潺的滴落。

　　即便是有着妖罡护体，方野依然破开了冰雪狼王的防御，伤到了冰雪狼王！

　　“好强！”这是所有人的心声，就连叶红梅的眸子中都充满了震惊，完全没想到方野竟然会有这种战力。

　　如今看来，想要斩杀狼王，脱离狼群的包围圈，也不是不可能的事情。

　　一切，都要看方野的表现了！


第99章 狼王伏诛

　　冰雪狼王不可置信的望着方野，绿油油的眸子中也升腾起一丝忌惮，方野刚才那股气势已经给它造成了极大的压力，让它隐约感受到一股死亡的威胁。

　　能够成为一个狼群的狼王，这头冰雪狼王的智慧显然不是一般的妖狼能够比拟的，在方野这里吃瘪之后，竟然果断的舍弃了方野，带起一股妖风，迅疾的围绕着红叶猎妖团游走了起来，仿佛是在物色着猎物一般。

　　狼王受伤，让剩下的妖狼变得更加的疯狂了，每一只妖狼都凶残的朝着众人扑杀，转眼间就让四五个人身上挂了彩。

　　“嗷呜！”

　　冰雪狼王张口喷出十几柄寒冰利刃，将一个方向彻底笼罩在内，又展现出了极快的速度，快到连身影都难以捕捉，白影闪烁，紧跟在兵刃后方冲了过来。

　　那个方向的众人慌忙挥动手中的武器防护，却哪里能够敌得过妖将级别的冰雪狼王？

　　“嗤啦！噗！噗！”

　　白影过处，一名红叶猎妖团的猎妖师捂着喉咙倒了下去，另外几人的身上也都留下了几道深可见骨的爪痕，鲜血汩汩的流淌着。

　　方野手中大刀闪烁出几十个刀花，刀光闪处，将三四头靠近的妖狼都给分了尸，见到又有人身死，朝着叶红梅大喝道：“红姐，我们两个联手宰了这畜生，否则，还会有兄弟会伤亡的！”

　　叶红梅一鞭抽飞一头想要靠近的妖狼，忙道：“好！其他人严防死守，我和方野去宰了狼王！只要杀了狼王，我们所有人都安全了！”

　　“火龙腾九霄！”方野心中冷喝一声，手上狰狞的虎魄刀似乎活了起来，指东打西，上下飘忽，转眼间将面前腾出一块空地出来。

　　方野双脚在地上猛然用力，整个人像是大鹏展翅似的腾跃了起来，手中的虎魄刀在高空划出一抹死亡的弧度，朝着冰雪狼王所在的方向悍然劈下。

　　冰雪狼王刚袭杀完一名猎妖师，方野的长刀已然而至，冰雪狼王整个身子一矮，快速的钻入狼群中。

　　“噗！”

　　方野手中狰狞的虎魄刀霸绝的斩在另一头高大的妖狼身上，将一颗巨大的狼头砍飞了出去，血涌如泉。

　　“嗷呜！”

　　冰雪狼王发出一声愤怒的狼嚎声，正在围攻其他人的妖狼听得号令，顿时转移了方向，尽数朝着方野扑杀了过来。

　　转眼间，方野身周尽是冰雪妖狼的身影，完全被一层层的冰雪妖狼给围了个水泄不通，手中虎魄刀疯狂的挥舞着，体内的真元也在快速的消耗着。

　　冰雪狼王竟然舍弃了众人，将狼群的火力全都集中在了方野身上，绿油油的兽瞳中充满了嗜血的残忍，静静的蛰伏在一旁，等待方野露出破绽，就给他致命一击！

　　“杀！”叶红梅的娇斥声响起，手中黑红色长鞭如天女散花似的散了开来，化作一根根极细的钢针，冲着方野所在的位置激射而出，将方野身畔所有的妖狼都钉死在地上。

　　“嗷呜！”

　　冰雪狼王吃痛的叫出声来，它的身上也插了几根钢针似的鞭丝，就连护体的妖罡都未能完全防御住。

　　“畜生，受死！”得到喘息，方野怒吼一声，长发无风自舞，高高举起手中虎魄刀，身上透出一股沛然无敌的刀势，朝着冰雪狼王力劈而下。

　　这一刀虽然跟血刀斩山河的招式有些类似，但是却不属于烈焰狂刀中的任何一式，仅仅是方野根据此时此景所发出的最强一刀，不管前面有任何阻挡，都要一刀劈开！

　　“嗤！”

　　利刃入肉的声音响起，方野强势的将阻拦在前方的三四匹妖狼一刀劈开，狂霸的一刀悍然的劈向躲在一旁的冰雪狼王。

　　“嗷呜！”

　　冰雪狼王感觉到了死亡的危机，悲凉而愤怒的惨叫一声，张口喷出一连串的寒冰利刃，妄图阻拦方野一下，整个狼身急速后退。

　　方野嘴角闪过一丝冷漠的笑意，就见到冰雪狼王面前突兀的出现一根无影无色的三寸细针，带着一股尖锐的破空声，狠狠的刺进了冰雪狼王的眉心。

　　“嗷！”

　　冰雪狼王后退的身影一阵蜷缩，整个身躯狼狈的翻滚在地，发出一声声凄厉的惨叫声。

　　红叶猎妖团的众多猎妖师的大部分精力都被身周的妖狼吸引住了，还没想出来怎么回事儿，就听到冰雪狼王的惨叫声传了出去。

　　转头望去，众人就见到方野脸色冷漠的举起了狰狞的虎魄刀，带着一股狂猛的威势，重重的斩在冰雪狼王的脖子上。

　　“噗！”

　　狰狞的虎魄刀直接砍到了泥土里面，凶残的将冰雪狼王的硕大头颅给斩飞了出去，鲜血将狼王雪白的毛发都给染的通红。

　　“成功了！”叶红梅惊喜的叫出声来，其他的猎妖师也都像是打了鸡血似的，快速的反击着众多妖狼的围攻。

　　见到狼王都已经伏诛，其他的妖狼都发出了阵阵哀嚎声，夹着尾巴一哄而散，留下一地的妖狼尸体。

　　“方野，你救了我们所有人的命！真有你的！”

　　“方兄弟，干的漂亮！我铁山欠你一条命！”

　　“行啊小兄弟，这次多亏你了！没想到平常看起来文文静静的，一动起手来这么彪悍，连妖将级别的狼王都能干掉，真是太厉害了！”

　　……

　　众多活下来的人都满脸激动的跟方野打招呼，表达着兴奋之情。

　　“大伙儿就别捧我了，我这人脸皮儿薄，再夸两句，就会飞上天去了。而且，要不是红姐出手，我恐怕早就给狼群分尸了。对了，有几位兄弟身死，大家先安葬了兄弟的尸体吧，顺便将自己的伤势处理下，毕竟这里还是在山林中，说不定什么时候就会遇上危险。”方野脸上挂着不卑不亢的笑意，完全没有半点儿倨傲，轻巧的将话题转移了过去。

　　听到方野提到陨落的人，众人高涨的情绪又低落了下来，虽然他们杀死了冰雪狼王，还杀死了五六十头冰雪妖狼，但是他们也有六人死在了冰雪狼群的围攻之下，剩下的人也都受到了或轻或重的伤势。

　　身死的六人中，有三人都是刚刚加入的人，除了那个叫王猎的少年和方野之外，其他人全都死光了。

　　即便众人见惯了生死，遇到这种战友离世，依然感到十分的沉痛，默默的收拾着尸体，将死者就地掩埋。

　　不管怎样，入土为安。

　　在进山之前，所有人就已经有了个觉悟，迟早有一天会死在山林中，对于生死也颇为看得开。等到处理好了死尸，众人脸上的神情也渐渐回转了过来。

　　叶红梅无声的将一酒囊的酒全都倒在了埋着尸体的泥土中，暗自叹了口气，走到一边，将那些分散开的鞭丝一根根收拢了起来。

　　方野走到叶红梅身边，淡笑道：“红姐，多谢你的援手了！”

　　即便叶红梅不出手，方野也会有办法应付的，只是别人救他也属一番好意，他当然要道声谢。

　　叶红梅眼神古怪的看了方野一眼，风情万种的白了他一眼，啧啧出声道：“方野啊，你也不用跟我客气，任何人有危险我都会相救的。其实说到底，还是你救了大伙儿，如果不是你大发神威，恐怕我们一行人都得死在冰雪狼王的狼吻之下。”

　　方野不好意思的摸了摸鼻子，道：“我只是尽力而为罢了，咦，这是什么丝？你的皮鞭怎么还能够散开啊？”

　　叶红梅摊了摊手，道：“这是火焰风蚕吐出的风火妖丝炼制而成的，具备风火两种属性，刚才那招天女散花，我也是逼不得已才用出的，动用那招之后，这皮鞭就相当于废了，还要花费不菲的价格回炉重造一次了。在团队中，就要相互帮助，你能安然无恙，一条皮鞭又算得了什么？”

　　方野心中一片温热，心中暗道，这就是在生死战中所建立的情谊吧？

　　见到方野面上的表情，叶红梅娇笑道：“要不是看到你那么狂猛，我可不敢轻易将兵器离手。其实不仅是我，我红叶猎妖团的所有人都会在优先救队员的，相处的时间久了，你就会知道了。”

　　方野微微怔了下，耸了耸肩，问道：“下一步你有什么打算？”

　　叶红梅舔了舔娇艳的红唇，清澈的眸子中透出丝丝闪亮的光泽，兴奋的道：“连狼王都死了，当然要去狼窝里面看看啊！能够成为狼王的存在，他的狼窝里肯定会有些好东西的，万一遇上狼王的幼崽，那我们就真的赚大发了！”

　　方野不由得一阵无语，不愧为猎妖团的团长，对于任何的价值所在，都能够捕捉的一清二楚。

　　“当然，现在还需要处理眼下的猎物。”叶红梅朝着地上的妖狼尸体示意了下，方野点头表示理解。

　　这次的群战，每个人有份儿，但是每个人出力又都不同，这时候的分配，就要看团长的了。

　　叶红梅清了清嗓子，伸手将狼王的头颅举了起来，扬声道：“猎妖团都讲究按照出力多少来分配所得，狼王伏诛，方野所发挥的作用最大，狼王的三级妖丹以及狼王身上的所有材料都归方野所有！共杀死五十四头妖狼，有二十头都是妖师境界的，三十四头妖兽境界的，分给方野四成的材料，五名死者分去三成的材料，剩下的材料，我们所有人平分！我叶红梅会找到死者的家属，将死者的那一份分给他们家属的！确保每个人都没有后顾之忧！”

　　不得不说，叶红梅领导起来还是确实有一套的，这种分配方式虽然也有些不公平，但也让所有人都信服了。

　　方野连忙道：“杀死狼王，红姐也出了很大的力气，其他兄弟也帮忙吸引住了剩下的妖狼，我才有机会杀死狼王，这功劳，当然要算成大家的。”

　　方野居功而不自傲，让红叶猎妖团的众人都感到十分的亲近，连忙客气了起来。

　　方野拒不接受，争执良久，他们才达成了协议，方野分得狼王的妖丹，狼王身上的其他材料归叶红梅所有，剩下的材料，去除三成给死者之后，所有人平分。

　　众人对方野的好感值飙升，烧烤技术一流，实力强大，又能够让众人都跟着喝汤，众人都将方野当成了亲兄弟一般，交谈之间异常的热情。


第100章 冲突！

　　将众多妖狼身上的材料收拾好了之后，叶红梅凭借着丰富的丛林生存经验，敏锐的捕捉到狼王来时的痕迹，根据这些痕迹赶了过去，过了没多久，就出现在一片狭长的山谷中。

　　山谷入口处布满了森森白骨，有妖兽的也有人类的，堆积在入口的一侧，散发着阵阵腥臭的气息，让人闻之欲呕。

　　在山谷更深处的地方，有一处由残破的枝叶简单搭就而成的狼窝，狼窝里面静静的躺着七枚蓝蒙蒙的灵晶，氤氲着丝丝蓝中带黑的灵气，隔着老远就能够感受到那股精纯的灵气。

　　“蓝晶！”红叶猎妖团的不少人都惊呼出声。

　　蓝晶之中蕴藏着极其精纯而庞大的灵气，价值比白晶强上百倍，这只是从它们所蕴含的灵气所判断的。实际上，蓝晶比白晶的价值高的绝对不止百倍，在天武大陆上的蓝晶稀少的可怜，别看方野拥有着二十万左右的白晶，对于蓝晶，他也没见过几次，唯有在烈火宗的时候见到过一次，可惜也没办法收入囊中。

　　蓝晶中蕴含的灵气不仅庞大，而且还异常的纯净，几乎不用怎么炼化就可以被身体快速的吸收，受欢迎程度比白晶不知道强了多少倍。毕竟，在关键时刻，多回复一丝真气就有可能让自己捡回一条命！

　　看到狼王的巢穴中竟然有着蓝晶存在，着实让红叶猎妖团的众人都兴奋了起来。

　　众人快步上前，忽然，走在最前方的叶红梅愣住了，一对美眸瞪得老大，娇艳的红唇微微颤抖了下，漂亮的容颜上涌上一抹狂喜，吞了口唾液，颤声道：“九星雪灵芝！”

　　顺着她的目光望去，就见到一株雪白色的灵芝在残枝枯叶掩映下迎风绽放，只有一片叶片，叶片上零星的分布着九颗黑色的小星星，透出一股磅礴的精气。

　　方野脑海中闪过九星雪灵芝的信息，九星雪灵芝，生于幽谷，吞吐日月精华而生，百年生一颗金星，及至九星变黑，即为千年灵药。

　　千年灵药！

　　让方野的心脏都剧烈的颤抖了下，当初他可没少为千年灵药费神，对于千年灵药的价值了解的很清楚。

　　千年灵药的价值，跟三品丹药的价值差不多，想当初在拍卖会中，一枚二品丹药都能够炒到三万六的天价，虽说有拍卖会在暗中操纵，价格比本身价格高了许多，但是千年灵药的价值最低也在十万白晶以上！

　　他们这一趟所得的所有东西加起来，都赶不上这一株九星雪灵芝的价值！

　　叶红梅站在最前方，将七枚蓝晶尽数收了起来，伸手去拔那株九星雪灵芝。

　　“咻！”

　　一道利箭夹杂着尖锐的破空声射向叶红梅伸出的右手，叶红梅闻得声响，快速的缩回右手，利箭咄的一声射入那株九星雪灵芝前面，兀自颤抖不止。

　　叶红梅秀眉斜挑，右手像是游蛇一般的绕过利箭，一把将九星雪灵芝连根拔起，随手塞入怀中，俏脸含煞的望着利箭射来的方向。

　　旁边的红叶猎妖团的众人也全都大怒，铁山当即怒喝道：“何方鼠辈，竟敢暗箭伤人？”

　　“你们才是鼠辈！把九星雪灵芝留下！”随着几声粗犷的喝斥声，从山谷入口处涌进来十七八个壮硕的大汉，站在最前面的是一名光头壮汉，锃光瓦亮的脑门上交错着几道狰狞的伤疤，也不知道是什么妖兽留下的，显得异常的凶悍。

　　“原来是獠牙猎妖团的，雷秃子，你他娘的胆儿肥了？看到老娘得到了九星雪灵芝，想对老娘动手？”叶红梅漂亮的容颜上掠过一丝冷笑，说话丝毫都不客气，比大部分汉子都要彪悍。

　　众多红叶猎妖团的老成员也都嗤笑出声，铁山更是猖狂的大笑道：“红姐，獠牙猎妖团的人都是一群窝囊废，敢在虎口夺食，他们算什么东西？跟他们拼！”

　　虽然獠牙猎妖团的人比他们人多，但是獠牙猎妖团中有半数都是武者，达到武师境界的只有八个人，最强的正是那外号雷秃子的雷飞天，也是个武师后期的强者。

　　换做是平常，红叶猎妖团的人轻易就能够挑翻他们！

　　当然，那是平常情况下才会有那种结果。如今的情况，红叶猎妖团的人只剩下十人，大多数人的身上都负了伤，在这种情况下，真要生死搏斗的话，必然会是个两败俱伤的结局。

　　“闭嘴！”雷飞天显然也是看清了红叶猎妖团的状态，将手中的弓箭丢给身后一位精壮男子，反手从另一人手中接过一柄丈二银枪，目光凌厉的道：“我们昨天就发现了这株九星雪灵芝，被一只妖将级别的冰雪妖狼看守着，今天我们费了很大的劲儿才将那头冰雪妖狼给引走，你们就来捡现成的便宜，世上哪有这么好的事儿？赶紧把就行雪灵芝交出来，否则等那头妖狼回来，我们都得死在这里！”

　　方野心中暗自冷笑一声，这雷飞天或许真的是昨天发现的这九星雪灵芝，但是却没敢动手，今天见到冰雪妖狼王不在这里，赶来偷盗九星雪灵芝的时候又迟了一步，他所说的调走冰雪妖狼王明显在撒谎，因为，那冰雪妖狼王在率领群狼狩猎的时候已经死在了他的刀下！

　　雷飞天此话一出口，红叶猎妖团的人都像是听到了什么天大的笑话似的，笑得前俯后仰，叶红梅娇艳欲滴的红唇勾勒出一抹危险的弧度，眯着眼睛，道：“雷秃子，你他娘的放屁也不打草稿，那头冰雪妖狼王已经被我们干掉了，你还有脸说是你们的人引走了那头妖狼？”

　　雷飞天眉毛剧烈的挑动了下，似是不敢相信红叶猎妖团的人干掉了那头妖将级别的妖狼，半晌才长舒了一口气，眸光闪烁不定，阴沉的道：“天材地宝，见者有份！九星雪灵芝这种东西，你们别想独吞！”

　　即便是红叶猎妖团的人杀死了狼王，他也不想放手，价值最低十万白晶的千年灵药，已经值得他们拼命了！

　　更何况，或许是因为与狼王搏杀的缘故，红叶猎妖团的众人大多数都有伤在身！

　　叶红梅俏脸含煞，语气强硬的道：“雷秃子，你给老娘听好了！狼王是我们杀的，九星雪灵芝也是我采摘下来的，跟你们一个子儿的关系都没有！不服的话，尽管放马过来！我红叶猎妖团什么大风大浪没见过？只要你敢动手，我们一并接着！”

　　死了六人，受伤的更多，得到这千年雪灵芝纯属侥幸，叶红梅说什么也不会放弃的。

　　雷飞天阴冷的扫视了众人几圈，忽然朝着叶红梅咧嘴道：“妹子，大家都是在周围混饭吃的，俗话说低头不见抬头见，凡事不可做的太绝，这样吧，你们吃肉，我们跟着喝点儿汤好了，你给我们三万白晶，那九星雪灵芝就是你们的了，我们就还是好朋友。”

　　叶红梅嗤笑道：“你们什么都没做，也想来分一杯羹？你们有什么资格跟我讨价还价？”

　　雷飞天伸手抹了一把光头，凶残的舔了舔嘴唇，手中银枪斜指叶红梅，忽然道：“事情都到了这个份上了，谁也说服不了谁，真要是厮杀一场的话，必然会是两败俱伤的结局！这样吧，你是团长，我也是团长，就让我们两个来决斗一番，也省的各自手下的人员伤亡了。如果我胜了，九星雪灵芝依然还是给你们，但是你们要付给我们三万白晶！如果你赢了，我带领手下的人掉头就走，绝对不再找你任何麻烦！以后见到你们狩猎，我们也会退避三舍！”

　　“无耻，你们什么力都没出，凭什么要给你白晶？”

　　“红姐，不用理他，他们要拼，我们就跟他们拼，临死也要拉个垫背的！”

　　“跟他们拼了，现在可不是心慈手软的时候！要打要杀我们接着就是！”

　　……

　　红叶猎妖团的众人全都怒骂出声，叶红梅的修为比雷飞天还要强上一些，换做是平常，叶红梅轻而易举的就能够压制住雷飞天，但是叶红梅的皮鞭在刚才那一战中已经损毁，没有了趁手兵器的叶红梅，可不是雷飞天的对手！

　　叶红梅的脸色阴晴不定，她也清楚，双方人马真要生死搏杀起来，即便有一方胜了，也将会是惨胜，估计也剩不下几人。但是，真要是应战的话，她的武器已经损坏，对上手持地阶初级宝器的雷飞天，她可是没有丝毫胜算！

　　最主要的是，雷飞天点名团长对团长，叶红梅如果不接，以后红叶猎妖团的人再见到獠牙猎妖团的人就永远抬不起头来了！

　　方野神色微动，抬脚向前走了两步，刚想将这件事情揽在身上，一只玉手已经搭在了他的肩膀上，回头望去，就见叶红梅朝着他淡淡的摇了摇头。

　　方野低声道：“红姐，你的兵器已经损毁，这场战斗，让我来吧，我有把握能胜！”

　　叶红梅自嘲的一笑道：“他点名要挑战我，就只能由我应战！我若不应战，红叶猎妖团依旧就无法立足了！而且，临阵退缩，你红姐可丢不起那人。”

　　方野叹了口气，道：“为了所谓的面子，可能会搭上三万白晶，值吗？”

　　叶红梅嫣然一笑道：“难道你认为，你红姐的面子，还不值这三万白晶？”

　　方野无奈的笑了笑，将右手深入背后包裹中以掩人耳目，从玄黄空间中将顾老鬼那柄半圆形的风刃拿了出来，递给叶红梅，道：“这是我无意间得到的风刃，你体内的属性偏向风火属性，这风刃对于你来说，也算是属性相符。虽说这风刃只是地阶初级宝器，比你的皮鞭还有点儿差距，应该会对你有所帮助的。”

　　叶红梅眸光一下子变得闪亮了许多，不可思议的望着方野，伸手接过那半圆形的风刃，自信的道：“有了这件兵器，不用费多大力气就能将那雷秃子揍趴下！我还真是好奇，你小子身上到底还隐藏了多少秘密？”

　　方野淡淡一笑，道：“谁的身上有没有秘密呢？”

　　叶红梅摇头一笑，提着风刃就朝着雷飞天迎了上去，方野神情淡然的在一旁观看，丝毫未曾注意到，在他将那柄风刃拿出来的时候，身后王猎的脸色剧烈的变化了下，神色复杂了望着方野，眸光闪烁不定。


第101章 世事无常

　　握着风刃，叶红梅身上的气势明显不同了，那是一种强烈的自信，有等阶相同的武器在手，她根本就没把那雷飞天放在眼中！

　　雷飞天惊疑不定的望着叶红梅手中的那柄风刃，又看了看一脸高深莫测的方野，没来由的皱了皱眉头。

　　他是看到叶红梅腰间的皮鞭已散，才会提出这个挑战的，想不到在关键时刻，方野竟然拿出了一柄风系兵刃给叶红梅，让雷飞天的心里感到没底儿了。

　　忽然，他又想到连妖将级别的冰雪妖狼都死在他们手中了，难道说那狼王就是死在了叶红梅的皮鞭下？自己对上叶红梅，能有胜算吗？

　　“雷秃子，今天老娘就好好教训教训你！”叶红梅泼辣的大叫，那柄风刃急速的脱手而出，划出一道令人心悸的弧度，悍然的撞向了雷飞天。

　　“铛！”

　　一声刺耳的金属撞击声响起，风刃悍然的与雷飞天手中的银枪撞击在一起，擦出一连串耀眼的火花，雷飞天感到虎口一阵酥麻，脸色变得异常的凝重起来。

　　雷飞天的修为本来就不如叶红梅，叶红梅又有了适合自身属性的兵器在手，两人刚一交手，雷飞天隐隐就处在了下风。

　　两人很快就战的如火如荼，刚开始的时候，雷飞天还能还击几下，随着叶红梅对风刃的熟悉，攻杀越来越凌厉，一边欺身来到雷飞天身边素手攻杀，一边操控风刃神出鬼没的攻击，很快就在雷飞天的腰腹和胳膊上留下几道深可见骨的血痕，鲜血潺潺流淌。

　　“刷！”

　　风刃擦着长枪，突兀的出现在雷飞天的脖子跟前，凛冽的寒芒将他脖子上的汗毛都激的直竖了起来，惊得雷飞天满脸骇然。

　　“啪！”

　　一只闪烁着健康光泽的玉手在关键时刻握住了风刃，叶红梅脸色冷然的盯着雷飞天的眼眸，盛气凌人的道：“雷秃子，现在，你还有何话说？”

　　雷飞天脑门上的疤痕抖动的像几条丑陋的蜈蚣，感受到脖颈下风刃的冰冷，忙不迭的道：“我认输！立马走人！”

　　叶红梅咄咄逼人的道：“獠牙再见到红叶，该如何？”

　　“退避三舍！”雷飞天脸色狰狞，最终不得不忍气吞声。

　　“好！这次雷秃子没话说了！”

　　“红姐，干得漂亮！又给我们脸上增光了！”

　　“好样的！獠牙的家伙，还不快滚？”

　　……

　　众多红叶猎妖团的人欢呼雀跃，脸上充满了惊喜。

　　等到叶红梅收回手中风刃，雷飞天恨恨的盯着方野，眸子中简直像是要喷出火来，本来他有机会赢的，但是却被方野的一柄风刃给破坏掉了，三百白晶不翼而飞，雷飞天对于方野简直是恨之入骨！

　　方野可丝毫不惧他，深邃的双眸直视雷飞天，冷漠的道：“别惹我。”

　　雷飞天面皮抖了下，刚想说两句场面话，就感觉方野身上传出一股迫人的煞气，那是在死人堆里爬出来的人才特有的煞气！

　　雷飞天浑身不由自主的打了个寒战，将手中长枪往地上猛然一顿，咬牙道：“走！”

　　獠牙猎妖团的众人灰溜溜的消失在山谷入口处，很快就将这片区域给空余了出来。

　　叶红梅咯咯笑着来到方野身边，将手中风刃递给方野，开心的笑道：“谢了！等返回城镇，我再请你喝酒！”

　　方野摆了摆手，并未接过来风刃，淡笑道：“你留着吧，你的兵器已经损毁，想要修复，也不是一时半刻能够做得到的。路上真遇上雷秃子这种人，有风刃在，也好防身。至于喝酒的事，暂时先记着吧。”

　　“记着？那可不行！”铁山连忙摇头，瞪大眼睛望着方野，嚷嚷道：“方兄弟，托你的福，这一趟出来，得到的东西比我们几次外出加起来的价值还高！现在也没别的事儿了，趁早赶回去，大伙儿一起热闹热闹！”

　　“你们先热闹吧，等以后有机会，我会来去看你们的。”方野笑容不变，说出的话却让众人都微微皱起了眉头。

　　叶红梅秀眉微扬，诧异的道：“你什么意思？要离开我们吗？”

　　从方野刚加入进来的时候，她就感觉方野在队伍中留不长，此时方野提出离去，仍然让她感到有些突兀。

　　方野淡淡的点了点头，笑道：“刚加入进来的时候我就说了，我要北上！当初我身上有伤，借助你们的力量横渡了小半个山脉，如今伤势也好的差不多了，是该离别的时候了。”

　　“北上？你去北边干什么？”叶红梅追问。

　　方野笑了笑，道：“我有我自己的坚持。”

　　叶红梅秀眉微蹙道：“我们的东西还没分配呢？这九星雪灵芝至少价值十万白晶以上，如果是分割开来的话，可就完全不值钱了。还有那么多狼皮，你怎么携带？”

　　方野耸了耸肩，道：“都是兄弟，有些时候没必要分得太清楚。九星雪灵芝，我的那一份，就当是我请兄弟们喝酒了！这些狼皮，我拿着也没多大作用，不如给我换成火属性和木属性的妖丹吧，路上也好携带点儿。”

　　忽然，方野闻到了一股淡不可闻的香味，心下一阵凛然，这股子香味，跟他当初在火荒山脉第一次遇到猎妖师的那白色粉末几乎没有差别。

　　有人使用了迷魂药！

　　是红叶猎妖团的人！

　　难道，他们想要对我出手？

　　方野在第一时间屏住了呼吸，佯装不知情的晃动了下身躯，装模作样的歪倒在地上，迷离的目光不着痕迹的从众人身上扫过。

　　“迷魂药！哪个混蛋动用的迷魂药？”叶红梅浑身一晃，差点儿一头栽倒在地，斜倚在旁边一棵高大树木上，杏目含怒的望着红叶猎妖团的众人。

　　随着叶红梅的叫喊声，红叶猎妖团的人先后倒下，只剩下唯一一人还站着，正是那王猎！

　　“王猎，你个王八蛋，我们对你不薄，老子还替你挡了妖狼一爪，真没想到你会这么忘恩负义！”

　　“混蛋！养不活的白眼儿狼！”

　　“见利忘义的家伙！我们拿你当兄弟，你却背后捅刀子！”

　　……

　　红叶猎妖团的人倒了一地，骂声一片。

　　叶红梅脸色一凝，紧紧的盯着王猎，怒声道：“王猎，你这是什么意思？”

　　王猎脸上的几道爪痕闪动了下，漠然道：“抱歉了，我不想对各位出手，只是不得不为之。”

　　叶红梅怒极反笑道：“不得不为之？你是不是看上了九星雪灵芝了？为了这样一件东西，就连昔日的战友都要加害吗？”

　　王猎淡漠的道：“这九星雪灵芝，王某还没放在眼里，只是有些事情，我必须要了解清楚。与红叶猎妖团无关，但是跟方野有关，方野想离开队伍，我才不得不出此下策！”

　　方野微微一怔，疑惑的道：“跟我有什么关系？”

　　叶红梅和众多红叶猎妖团的人也都有些疑惑，王猎跟方野，又结了什么仇？

　　王猎一步步来到方野身边，脸色复杂的望着方野，缓缓道：“方野，其实我对你还是挺欣赏的，废话也就不多说了，我想问下，你的风刃是从哪里来的？”

　　方野眉毛轻扬，那风刃乃是顾老鬼的，当初顾老鬼被程威所杀，程威又是被他所杀，这是他的一个秘密，没有任何人知晓。听王猎的意思，他竟然认出了这风刃！

　　“意外得到的，怎么？你认识？”方野不咸不淡的道。

　　王猎眉头紧皱，目光紧紧的盯着方野，道：“实话告诉你吧，这风刃是我顾叔叔的，他和我师傅程威以及另外一个叔叔在一个半月前同时失踪，我希望你能够实话告诉我。”

　　“程威是你师傅？”方野有些惊讶。

　　他想起当初在拍卖会上，程威买那通经丹就是要给他徒弟用的！

　　想起前两天曾问过王猎他师傅的事情，王猎用的是枪，程威用的也是枪！当初他还想拜会王猎的师傅，想不到程威就是他师傅！

　　方野曾猜测他师傅是死在了妖兽爪下，没想到却是死在了自己手中！

　　真是世事难料啊！

　　“是的，你果然知晓一些东西，我要知道所有的事情。”王猎的眸子刷的一下亮了起来，下意识的紧了紧手中的长枪。

　　方野淡淡的道：“你师傅跟顾老鬼以及白铁手一起截杀别人，得手之后，你师父为了利益干掉了顾老鬼和白铁手，你师父也死在了顾老鬼的临死反扑上。我意外从那里路过，将一些有价值的东西都捡了起来，顺便将他们的尸首给处理了。”

　　王猎的胸膛剧烈的起伏了起来，歇斯底里的悲呼出声：“一定是你，一定是你趁着师傅重伤杀了他！他虽然不是什么好人，对我却一直不错，就是为了替我购买一枚通经丹，他才参加的那次拍卖会！”

　　方野心中黯然，再凶残的人，心中也有一片善良的地方。

　　王猎手中的长枪时而拿起，时而放下，想到师傅对他的好，眼中完全被杀意所代替，紧紧的握着手中的长枪，快速朝着方野的咽喉刺了过去，疯狂的大吼道：“啊！方野，我要杀了你！为师傅报仇！”

　　“嗤！”

　　一道无影针在王猎面前突兀的出现，带着一声尖锐的破空声，直直刺入了王猎的脑海中，王猎痛的抱头惨呼了起来，手中的长枪也失了准头，刺在一旁的泥土中。

　　方野平静的站起身来，伸手夺过王猎手中的长枪，一枪将王猎的咽喉刺了个通透！

　　“我给了你选择，可惜，你选错了。”方野淡漠的望着倒在血泊中的王猎，声音中充满了无情的冷漠。

　　不管是出于什么原因，只要是想要他的命的人，他都不会有丝毫的手软！

　　王猎无声的张了张嘴，啪的一下倒了下去，眼神渐渐涣散开来。


第102章 借烧烤指点！

　　望着渐渐失去生机的王猎，红叶猎妖团的人都微微松了口气，望向方野的目光中，充满了震惊和难以置信，他们从来没想到，平时文文静静的方野下起手来竟然如此狠辣！

　　叶红梅神色古怪的望着没事人儿一样的方野，疑惑的道：“这迷魂药霸道的很，吸入一口能够软化筋骨，封印真气，方野，你怎么一点儿事都没有？”

　　方野的脸上露出一抹苦笑，道：“我曾经中过这种迷魂药，当初差点儿要了我的小命，刚闻到一丝那种熟悉的气息，就瞬间屏住了呼吸，才勉强逃过一劫。”

　　铁山使劲冲着王猎吐了一口浓痰，大大咧咧的道：“幸亏你没事，不然我们都被这白眼儿狼给害死了！”

　　方野摇头道：“他也是为师傅报仇心切，还不至于跟你们为难。只是，他想要了我的命，我只能送他上路了。”

　　见到方野这么是非分明，众多红叶猎妖团的人都异常的佩服，铁山不由自主的挑起了大拇指，道：“好！恩怨分明，杀伐果决，假以时日，整个天武大陆都拦不住你前进的脚步！”

　　“天武大陆吗？”方野喃喃的重复了一句，嘴角泛起一丝笑意，并未多说什么。

　　在他的心目中，天武大陆，绝对不是终点！

　　方野将方不信三层楼高的炼丹知识都看光了，对于迷魂药也有些了解，当即将众人身上的水囊解了下来，将水囊里面的水倒在了众人脸上。

　　经过冷水一激，迷魂散的药力就基本上消散了去，众人体内的真气也开始快速的恢复着。

　　叶红梅拍了拍高耸的胸脯，心有余悸的道：“他娘的，这迷魂药的威力可真可怕，连武师都能够迷翻，老娘差点儿就栽在这里了，改天还真得带一些解毒的丹药预防着，免得阴沟里宰了船！”

　　方野淡笑道：“这迷魂药炼制起来也不简单，王猎用出来的这迷魂药，应该属于一品丹药级别的了，平常也不是那么容易遇到的。”

　　叶红梅好奇的道：“你还对炼丹有些了解？”

　　方野耸了耸肩，道：“略懂一二，算不上精通。”

　　望着一脸淡然的方野，叶红梅感觉她越来越看不透方野了，真不知道他还隐藏着多少秘密。

　　摇头甩去纷杂的思绪，叶红梅让人将王猎的尸体处理掉，经过这会儿的缓冲，众人体内的真元都差不多完全恢复，在叶红梅的指引下，快速的将王猎的尸体给就地掩埋了。

　　“既然大家都已经无恙了，我们也该分别了。”方野再次提出了要离去。

　　叶红梅盈盈的望着方野，忽然道：“这一别，也不知道何年何月才能相见了，你要走，也不急于一时。这样吧，我们一起找个地方喝点酒，就当是姐姐给你送行了，顺便，再尝尝你烤的野味！”

　　其他人也都跟着起哄道：“是啊，小兄弟，你这一走，我们可就再也难以吃到你烤的野味了，临走之前至少也得让我们过过嘴瘾吧？”

　　方野望着天边逐渐沉下去的骄阳，他本来还打算今晚找个地方先将修为突破到武师大圆满境界的，但是众情难却，只好应了众人。

　　当即，他们一行人从山谷中走了出来。

　　月亮挂上天空的时候，才在一处小溪边停了下来。这里洗剥野味要方便的多，而且，方野将他们的水囊都给倒空了，恰好可以在这里补充补充水源。最主要的是，这里的地势很好，接近山顶，可以居高临下的发现任何情况，周围又有浓密的树林遮挡，火光也不会传出太远，也避免了跟山林中的高级妖兽撞上。

　　“李铁柱、孙大彪，走，跟我一起去打猎去！尽量多弄点儿猎物回来，错过这个村就没这个店儿了，今晚要好好的大吃大喝一番！”铁山爽朗的招呼团队里的另外两人，让他们跟着自己一起去打猎。

　　方野哑然失笑，笑骂道：“铁山啊，你小子可别吃撑了就行！”

　　“哈哈，我的胃口好着呢！这次可坚决得吃饱喽！而且，吃不了，打包啊！我以后还能吃得到！”铁山大笑着跟李铁柱和孙大彪消失在暮色中。

　　铁山拉着其他两人一起去打猎了，剩下的人或是忙着收拾干柴，或是忙着拿水囊灌水，或是在溪水中捉鱼，大伙儿都忙碌了起来。

　　叶红梅踏着月色站在方野面前，伸手冲怀中掏出那七枚蓝晶和十几枚火木属性的妖丹，递给方野，道：“九星雪灵芝我们就不勉强你了，你的那一份狼皮狼牙等东西也不给你了，这是我们几个身上所凑出来的火木属性的二级妖丹，你都拿着吧。”

　　方野眉毛微挑，每一枚二级妖丹都值三百多块白晶，十几枚二级妖丹的价值，也值四五千的白晶了。那七枚蓝晶的市面价值只有七百枚白晶，蕴含的能量也没有二级妖丹中蕴含的能量庞大，也不能成为炼丹的主材，但是蓝晶中所蕴含的能量比妖丹更加的精纯，也更容易吸收，而妖丹中的能量方野顶多只能够吸收七八成，这还是方野吸收的缘故，换做是其他人，恐怕只能利用三四成就了不起了。

　　两相比较下，倒是蓝晶的价值更大一些吗，在关键时刻恢复真元的时候，即便赶不上回气丹的回复速度，也比利用二级妖丹恢复的要快得多。

　　方野推辞不过，只好接受了，这些东西他也确实有用，就顺手丢在了背后的包裹中。

　　不得不说，铁山的效率确实是快，过了没多久，铁山三人就快速的回返了过来，铁山肩膀上扛着一头麋鹿，双手还分别提着山鸡、野兔等，其他两人跟他也差不多，带的獐子、野猪等物，可谓是满载而归。

　　方野不由得微微张大了嘴巴，心中一阵无语，想不到铁山他们还真的带了这么多猎物回来，在溪边捕鱼的那几位也捉了不少的鱼。而且，连方野一起，他们也只剩下九个人，这些东西是绝对吃不掉的，恐怕这群家伙还真打算在路上吃了。

　　“路上吃，倒也不错，省的以后要啃冷干粮了。”方野心中暗自想着，琢磨着他自己离开的时候，是不是也应该带点儿路上吃？

　　众人一起动手，很快就把这些猎物全都洗剥干净，篝火早已点燃，众人再次围在篝火边上，看着方野一个人表演。

　　篝火的火焰将众人的脸色都映的通红一片，铁山幸灾乐祸的道：“方野啊，这次你小子可有的忙活喽，这么多东西，你还不得烤个大半夜啊！”

　　方野脸上挂着一抹神秘的微笑，挤了挤眉毛，道：“那也未必，我烧烤的速度，保证不会比你们吃的速度慢就是了。”

　　叶红梅忙道：“口味一定要掌握好，千万别图速度啊！”

　　“放心！”方野宽慰了一句，在篝火上架起体型最大的那头野猪，手心中刷的一下浮现出一个火球，快速的拉伸成一道碗口粗细的火焰长蛇，霍然涌入下方的篝火之中，让得篝火轰的一声变得旺盛了数倍不止。

　　“好高的温度！”围在篝火前的众人都微微动容，他们之中也不乏有属性偏火的人存在，却无人能够发出如此高温度的火焰，就连叶红梅都不行，让得众人对于方野更加的佩服了。

　　方野此时又有了炼丹时候的那种感觉，将全部精神力都放在了火焰之中，熊熊燃烧的火焰在他的真元和精神力的双重控制之下，快速的变换着各种形状，时而中间火焰窜起而旁边火焰近乎熄灭，时而一侧火焰腾起，时而如刀锋利芒，时而如情人之手，有时候在同一时间也能够透出数种不同的温度，手中调料随着火焰的变动而快速的挥洒着，让众人看的目瞪口呆。

　　玩儿火，还能这样玩儿？

　　其实，方野这也是有意为之。对于火焰的玩儿法，连方不信都了解的不算太深，方野对红叶猎妖团的众人很有好感，恰好借此机会向他们展示展示火焰的玩儿法，对他们以后的修行也会有不小的帮助。

　　他们也都能够看出来方野精神的专注，像是在处理意见艺术品似的，即便众人心中感到异常的震撼，仍然未曾出声打搅方野，静静的看着渐渐变为金黄色的野猪。能够清晰的听到油脂滴落在火焰中的滋滋声，以及火焰燃烧时所发出的劈啪声，更显得此处异常的静谧。

　　不到半个时辰的功夫，方野就将一头野猪烤的金光闪闪，香味扑鼻，让人食指大动。

　　“好了，可以开吃了！等到将这头野猪吃的差不多了，再烤剩下的东西也不迟！”方野毫不客气的用匕首割下半条腿，抱着啃了起来，热情的招呼众人来吃。

　　众人早就等不及了，闻言纷纷用匕首割下一块块金华闪闪的野猪肉，狼吞虎咽的吃了起来。

　　叶红梅吃着野猪肉，顺手递给方野一酒囊的酒，赞道：“香而不腻，真好吃！方野，你小子刚才玩儿火玩的挺不错的啊！如果用来修炼，想必也能够对火焰有很深的了解。”

　　方野灌了一口美酒，随手擦去嘴角的油迹，道：“其实，这还是简单的，如果能够用火焰将周围的世界都演化出来，那才算是真正的登堂入室了。还可以尝试着演化出又生气的动物，甚至演化天地万物，到了那时候，或许还能够继续演化。其他属性的，也一样，反正啊，修炼一途，永无止境的。”

　　叶红梅当场停住了吃喝，一对美眸瞪得老大，显然，方野的一番话，对她的触动很深。

　　不仅仅是叶红梅，所有红叶猎妖团的人都震惊的望着方野，连香喷喷的肉都忘了吃，方野这一番话，对他们来说，无异于指路明灯！按照这种方法来修炼，即便是没有高深的功法，也能够对各自所熟悉的属性有个极深的了解，动用出来，威力也会强的多！

　　正如同方野烧烤野猪的时候所释放的高温，就远远不是其他人能够做得到的！

　　叶红梅重重的拍了拍方野的肩膀，将手中酒囊跟方野碰了下，豪迈的道：“我从来没有对修炼的前途如此清楚过，方野，这次可真要多谢你了，今天的指点，可比这一趟得到的所有东西都要贵重得多！我叶红梅没怎么佩服过人，今天可算是彻底的服了你了！来，咱们好好喝个痛快！”

　　剩下的人也都一起举起手中的酒囊，对着方野没口的道谢。

　　“自家兄弟，不说那些见外的话，大家一起喝个痛快！”方野举起手中酒囊，咕咚咕咚痛饮了一气，任由凛冽的辣气灌入腹中。

　　大口吃肉，大口喝酒，好不痛快！

　　当天晚上，方野等人边喝边聊，聊到很晚，将所有打来的猎物和鱼类全都烧烤了，他们仅仅吃了一半，剩下的都留下打包了，倒是把他们带的酒都给喝得精光，每个人最后都醉醺醺的，连酒量不错的叶红梅都醉的倒在了方野身上，人事不知了。


第103章 波澜再起

　　清晨的阳光透过枝叶洒落下来，方野的眼皮颤抖了几下，睁开双眼，感到头脑一阵阵昏沉胀痛。

　　方野默运玄黄道印，片刻就将头脑中的昏沉感驱逐，劣酒就是劣酒，喝完之后脑袋竟然这么痛。

　　轻轻一动身，方野就感觉有些不对劲，身上似乎趴着个柔若无骨的身躯，隔着衣服都能感到那两团大白兔似的柔软，鼻子中也闻到了一抹淡淡的幽香，让方野心中微微泛起一丝涟漪。

　　低头望去，就看到叶红梅正歪着脑袋在他怀里睡得正香呢，小麦色的肌肤在阳光下反射出健康的光泽，似乎是方野的动作让她感觉到了什么，睫毛颤抖了几下，慢慢的睁开了迷离的双眼。

　　使劲眨巴了几下眼睛，摇头甩去头脑中的不适，叶红梅也明白了自己此刻的处境，稍微愣了一下之后，趴在方野胸口嫣然一笑，大大方方的从方野怀里爬了起来，咯咯笑道：“小家伙儿，姐姐的豆腐你都敢吃，胆子不小啊！”

　　方野揉了揉有些发酸的胸口，苦笑道：“好像是你自己倒在我怀里的吧？压得我胸口都有些发酸，哎，女人啊……”

　　叶红梅站在一旁，拢了拢耳畔的长发，风情万种的白了方野一眼，佯怒道：“臭小子，得了便宜还卖乖！”

　　两人调笑了片刻，其他人也都陆续醒了过来。

　　铁山暧昧的看着方野，大笑着开玩笑：“方野，你是不是得罪我们红姐了？要不就拿一辈子来补偿吧！”

　　叶红梅脸色微微一红，瞪了铁山一眼，娇斥道：“铁山，你小子讨打了是吧？再敢胡言乱语，小心我把你屁股打开花！”

　　铁山连忙举手投降，冲着方野挤了挤眼睛，咧嘴笑道：“小兄弟，加油啊！红姐可是难得一见的好女孩！”

　　“可别乱说啊，就是我想要，红姐还不会同意呢！你们也不要糗我了！”方野满脸无奈，嘴角都不由自主的抽搐了下，怎么都喜欢乱点鸳鸯谱啊！

　　众人都跟着哄笑出声。

　　良久之后，叶红梅还是忍不住的问道：“方野，你要北上，到底要去什么地方？或许，我们可以帮得上忙。”

　　方野沉默片刻，眸子坚定的望着远方，缓缓吐出几个字眼：“天骄府！”

　　“什么？天骄府？”

　　“你想进入天骄府？”

　　“太难了！”

　　……

　　红叶猎妖团的众人一下子炸开了锅，他们常年在山林中生死搏杀，对于天骄府的威名，也有一些简单的了解，但是却给他们一种高深莫测的感觉，那是整片神域中的天骄汇聚的地方！

　　叶红梅瞪大双眼望着方野，迟疑道：“我对天骄府也有些了解，据说想要进入天骄府，难比登天！距离天骄府下次招收弟子只剩下不到两年的时间，你的天赋虽然不弱，但是想要从众人之中脱颖而出，也不是那么容易的事！”

　　方野笑了笑，坚定的道：“所以我才要沿途历练，天骄府，我一定会进去的！而且，是亲手打进去！”

　　见到方野这么说，叶红梅也无可奈何，只好祝福他了。

　　众人也都纷纷让他路上小心，毕竟天骄府相隔千山万水，中间说不定会遇上什么危险。

　　方野望着一个个熟悉的面孔，缓缓道：“各位保重，我要上路了。”

　　“上路？哈哈，今天就送你们上路！”红叶猎妖团的众人还未来得及说话，就听到背后的浓密树林中传出一声熟悉而嚣张的声音。

　　方野眉头微皱，刷的一下转头望去，就看到那个雷秃子带着另外一群人从背后的丛林中窜了出来，一个个身上涌动着极其强烈的气息，足有四五十人之多，甚至还有个干瘦老者的背后还扇动着一对半透明的绿色翅膀，竟然是一位武将大圆满的强者！

　　红叶猎妖团的人脸色都刷的一下变了，除了獠牙猎妖团的那十几人之外，面前的这些人全都神色冷峻，像是正规军队训练出来的似的，连达到武将级别的强者都有五六个！

　　叶红梅脸色瞬间变得凝重了起来，玉手猛力一挥，所有人都一起拔剑出鞘，剑指来人。

　　不管对手多么强大，都不能够放弃抵抗！

　　身为猎妖师，本身就是拿命混饭吃的，真要是遇上了难缠的人物，那也只有拼死一搏了！

　　但是，等到那群人靠近，叶红梅看清了他们胸前的标志，顿时升起一股无力抗衡的感觉。只见那标记异常的显眼，狰狞的天雷通天，霸绝的飓风接地，这是风雷阁的人！

　　周围方圆十几万里的区域都属于风雷阁所有，在这片土地上，风雷阁就属于真正的王者，权势至高无上，说一不二的存在。

　　风雷阁有专门负责猎杀妖兽的人员，常年在各大山脉中跟妖兽厮杀，寻找山脉大川之间的天材地宝，比大多数的猎妖团要强势的多，让众多猎妖团忌惮万分。

　　对方现在陡然出现在面前，而且还是跟雷秃子一起来的，用脚趾头都能想到，这必然是雷秃子请来的，说不定跟雷秃子还有几分交情，事情非常的棘手。

　　“原来是风雷阁的人。”方野心神微动，想到了那个狂态毕露的楚轻狂，也不知道他现在如何了？

　　“鲁长老，就是他们！我本来想采集那个九星雪灵芝来孝敬孝敬您老人家的，却被他们中途截去了，真是可恨！”雷秃子的目光中充满了暴戾，在那个干瘦老者面前告恶状。

　　那名鲁长老身材瘦高，面色黝黑，颌下留着一缕山羊胡子，眼神森然冷酷，背后真气羽翼轻轻抖动，静静的停在了红叶猎妖团的前方，声音冷漠的道：“如果真如你所说，我会秉公处理的！”

　　此人名叫鲁高风，乃是风雷阁的众多长老之一，主要就是负责迷雾山脉这一块的狩猎之事。

　　在狩猎的时候恰好遇到了这雷秃子，雷秃子曾经也孝敬过他几次，听到有千年灵药出现，且被红叶猎妖团得到，他也明白雷秃子所言的孝敬他是搪塞之言，肯定是在红叶猎妖团的手中吃了亏，想借他之手给教训教训红叶猎妖团，顺便可以卖个人情给他。

　　鲁高风却根本就不在乎，那九星雪灵芝可是连武王都动心的东西，他也非常想要得到，至于那红叶猎妖团，他可没放在眼中。

　　常年在迷雾山脉活动，鲁高风对于众多猎妖团也了解的很清楚，直接望向叶红梅，脸色冷峻的道：“我是风雷阁长老鲁高风，雷飞天说你们抢了他们的九星雪灵芝，我今天来就是为了核实下情况，免得你们两个团队之间会引起什么不必要的争端。”

　　叶红梅虽然心有不忿，在这种时候也不敢乱发脾气，朝着鲁高风拱手一礼，恭声道：“见过鲁长老，鲁长老能够主持公道，那是最好不过了。九星雪灵芝本来生长在妖将级别的冰雪妖狼王所在的山谷，我们团队联手杀了冰雪妖狼王，才有机会得到这九星雪灵芝。雷秃子在我们取得九星雪灵芝之后，对九星雪灵芝心怀不轨，败在了我手中，他亲口所言不再与我们团队为难，以后见到我们团队也会退避三舍，没想到才过了一天，他就翻脸不承认了！”

　　“她胡说！鲁长老，千万不要相信她的胡言乱语！是她从我手中夺走了九星雪灵芝，那是我准备孝敬您老的啊！请鲁长老一定要为我做主啊！”雷飞天当场否认，并拿出九星雪灵芝来诱惑鲁长老，想让鲁长老偏袒他，那千年灵药虽然他得不到，但是也可以用来做顺水人情，毕竟风雷阁长老的人情可不好送。

　　鲁高风伸手制止了雷飞天的争辩，静静的沉思了片刻，淡漠的望着叶红梅，不冷不热的道：“这么说，九星雪灵芝是在你身上了？”

　　叶红梅气息一滞，紧咬了咬下唇，道：“是。”

　　“你们二人各执一词，把九星雪灵芝拿来！我自有公断！”鲁高风紧紧的盯着叶红梅，刷的一下伸出右手，浑浊的眸子居高临下的望着叶红梅。

　　叶红梅咬了咬牙，从包裹中将狼王的皮毛爪牙等物拿了出来，抬头望着鲁高风，道：“鲁长老，那头妖将级别的冰雪妖狼王是我们杀死的，这就是狼王身上的材料，这就是最好的证据！方野，把狼王的妖丹拿出来给鲁长老看看。”

　　鲁高风微微挑了挑眉毛，似是感觉到自己的权威被人挑衅了，眸子中闪烁着危险的光泽，冷冷的道：“我是问九星雪灵芝，不是问冰雪妖狼王的材料！你是不是耳朵聋了？”

　　叶红梅倔强的昂着头，清澈的眸子中充满了愤然。

　　半晌之后，终于不甘的从怀中拿出了那九星雪灵芝，丝丝清灵的药香传出。她也清楚只要九星雪灵芝到了鲁高风手中，就根本要不回来了，虽然不甘心，为了手下兄弟的性命着想，她也只能屈服！

　　叶红梅刚想抛出手中的九星雪灵芝，忽然一只温热的大手握住了她的皓腕，扭头望去，恰好看到方野那噙着丝丝笑意的脸颊。

　　方野朝着叶红梅轻轻摇了摇头，脸上挂着一抹从容不迫的笑意，伸手接过她手中的九星雪灵芝，抬头望向鲁高风，淡淡的道：“鲁长老是吧？狼王是我杀的，东西也是我们采摘的，跟雷秃子一个子儿的关系都没有，事情已经很清楚了，鲁长老没必要多此一举了吧？”

　　在关键时刻，站出来的，又是方野！

　　叶红梅暗暗的攥紧了拳头，眸子中放射出惊人的璀璨光芒，一眨不眨的望着方野，心中波涛汹涌。

　　同时，叶红梅心中也暗自担忧，方野，竟敢跟风雷阁的长老顶嘴，不要命了吗？


第104章 别惹我！

　　鲁高风的眸光刷的一下转向方野，杀机凛然的道：“我做事，哪里需要你来管？你是什么人？”

　　方野直视着鲁高风的双眼，不咸不淡的道：“我是红叶猎妖团的人，事情与我有关，不得不管。”

　　雷飞天凶残的抹了一把光头，气焰嚣张的道：“鲁长老，别听这小子胡吹，他根本就是刚加入的！他说他杀死了妖将级别的狼王，就是个天大的笑话！”

　　方野淡定的神情让鲁高风感觉惊疑不定，不知道面前这个小子究竟有什么底气这么跟自己说话，眯着眼睛望着方野，一言未发。

　　方野斜着眼睛望着雷飞天，冷漠的笑了笑，道：“你在怀疑我的实力？”

　　“不错！你连武将都不是，还敢说自己杀了妖将级别的冰雪妖狼，真是一派胡言！”雷飞天感觉有鲁高风给他撑腰，顿感底气十足，腰杆儿都挺直了一些。

　　“那我证明给你看！”方野人畜无害的笑了笑。

　　“怎么证明？”雷飞天莫名其妙的望着方野，嗤笑出声。

　　连鲁高风和叶红梅也都惊疑的望着方野，不知道他要如何证明，难道是再去宰杀一头妖将级别的冰雪妖狼王吗？

　　方野的右手不知何时握住了刀柄，体内九龙破功法山呼海啸般的流转，刷的一下抽出了腰间的虎魄刀，狰狞的刀尖斜指南天，眸子中的笑意丝毫不见，脸上充满了冷漠无情，一股沛然无敌的气势透体而出，压的周围的花草树木都低下了头，他仿佛变成了整个世界的核心。

　　“小子，敢在我面前动手，真是不把我放在眼里！”鲁高风脸色阴沉的怒斥出声，背后双翅轻轻扇动，就要对方野出手。

　　方野的眸光像是刀芒似的扫在鲁高风身上，怒喝道：“如果楚轻狂在这里，他绝对不会像你这样！风雷阁的脸，都给你丢尽了！”

　　“少主？你认识少主？你究竟是谁？”鲁高风惊疑不定的望着方野，顿时熄了出手的心思。

　　连叶红梅也半张着嘴望着方野，眸子中充满了震惊，她对于方野越来越看不透了。

　　方野可没时间理会鲁高风，此时他全身都像是化为了一柄绝世神刀，整个人的气势攀升到了顶点，刷的一下消失在原地，纵身高高跃起，双手紧握着狰狞的虎魄刀，以一种狂霸无敌的姿势朝着雷飞天怒斩而下。

　　“你敢当着鲁长老的面动手？”雷飞天惊怒的大叫出声，慌忙抽出背后的银枪，双手上举，匆忙迎上了方野的刀势。

　　“砰！”

　　被火红色真元笼罩的虎魄刀霸道的砸在长枪上，火星四溅，狂猛的力道砸的雷飞天的双脚都陷入泥土之中数寸深。

　　“火海怒浪腾！”

　　方野怒吼出声，身体在半空中如大浪翻卷似的剧烈翻滚，顺着翻滚，气势越来越强，手中的虎魄刀一刀不离一刀的朝着雷飞天劈斩了下去。

　　“砰砰砰……”

　　虎魄刀斩在雷飞天的长枪上，发出一声声惊心动魄的轰响，尽数轰击在一个方位。

　　方野双眸神光慑人，黑发被狂暴气势激荡的疯狂舞动，整个人如急流猛进似的，带着一股一往无前的气势，照着雷飞天轰击不停，不轰杀，誓不罢休！

　　“咔嚓！”

　　地阶初级宝器的长枪上传出一声清脆的咔嚓声响，让所有人都不可置信的瞪大了眼睛，就连那位鲁长老的眸子中都泛起丝丝波澜。

　　方野再次高高举起虎魄刀，狂态毕露，宛如一头洪荒凶兽复活，以一种无敌的姿势悍然轰击了下去。

　　“喀！噗！”

　　长枪咔嚓一声被砍为两截，雷飞天的双臂也都应声而断，狰狞的虎魄刀带着一股勇不可当的野蛮，擦着雷飞天的大光头砍了下去，斜斜腰斩。

　　雷飞天的身体哗啦一声分为两半，肠子混合着内脏流了一地，传出一阵阵腥臭的血腥味。

　　雷飞天并未当场死绝，看着手中裂为两截的长枪，他的双眼中兀自有些不信，骇然的望着方野，无力的张了张嘴，却吐出了大口的鲜血。

　　“我说过，别惹我！”方野冷漠无情的望着雷飞天，任由鲜血从狰狞的虎魄刀上滴落，宛如一尊从地狱中走出的魔王。

　　雷飞天的嘴巴微微张了张嘴，什么话都没说出来，终于将生命力消耗殆尽，无力的倒了下去。

　　方野生猛的一塌糊涂，他那霸绝无敌的姿势深深的烙印在现场所有人心中，战斗结束良久，现场都异常的寂静。

　　还是鲁高风最先反应了过来，震惊的望着方野，暗自吞了口唾液。

　　他将自己置身于雷飞天所在的位置，他发现，即便是他能够抵挡得住方野的攻势，多少也会受些伤。方野的无敌姿势，让他想起了少主楚轻狂，两人发狂的时候，还真是不相上下。

　　“鲁长老，请您老人家为我们做主啊！这小子当着你的面儿杀了我们团长，完全不把你放在眼里啊！请您老人家出手杀了他！”此时，獠牙猎妖团的人也终于反应了过来，纷纷悲痛愤怒的指着方野，向鲁高风告状。

　　“你最好给我个解释！”鲁高风眸光危险的望着方野，方野的这种举动，着实让他大感没面子。

　　他心里已经下了决定，只要方野不给他解释清楚，就一定会让方野血溅五步！即便方野战力再强，他所带来的风雷阁弟子里面还有好几人都是处于武将境界，想要制服方野，也不是太麻烦的事情！

　　方野微微抬了抬眼睛，随手从怀中掏出一枚古朴的令牌，朝着那名鲁长老丢了过去，淡淡的道：“想必，你应该认识这东西。”

　　这就是当初楚轻狂交给他那块身份令牌，楚轻狂曾言，有了这令牌，就是风雷阁的上宾。

　　楚轻狂的话，方野还是有几分相信的，以楚轻狂的身份，也不会随便拿出个东西来唬他。

　　方野觉得，这令牌，应该能管点儿用。

　　鲁高风伸手接过令牌，冷漠的扫了方野一眼，这才把目光转移到手中的令牌上，刚看到令牌上那个图案之后，鲁高风就像是被踩了尾巴的猫似的，脸上霍然变色，惊叫道：“风雷令？不可能！你怎么会有风雷令？”

　　鲁高风叫声一出，所有来自风雷阁的人全都震惊了，一道道不敢置信的目光纷纷凝聚到鲁高风手中的令牌上，接着又转移到方野身上。

　　身为风雷阁的子弟，他们都清楚风雷令所代表着什么。

　　风雷令，乃是风雷阁的阁主令牌，只有对风雷阁做出巨大贡献或者背景非常大的人才会拥有这种令牌！

　　令牌所至，犹如阁主亲临！

　　风雷阁自成立以来所送出的令牌加起来都不足五指之数，令牌拥有者都是风雷阁名誉上的太上长老！只要不是事关风雷阁生死存亡的大事，都可以先斩后奏！

　　风雷令上有风雷阁的独门标记，就是其他人想要模仿，都模仿不出来！

　　鲁高风仔仔细细的检查了一遍，终于确定这就是风雷令，连忙从高空降落了下来，收起背后的真气羽翼，双手捧着风雷令，朝着方野躬身行礼，慌忙的道：“属下鲁高风，参见太上长老！属下瞎了狗眼，恳请太上长老责罚！”

　　鲁高风身后那些风雷阁的子弟，也都跟在他身后朝着方野躬身行礼，神色惶恐。

　　他们刚才的态度可算不上友好，基本上属于滥用职权了，借着风雷阁的名头胡作非为，生怕面前这位年轻人会对他们做出什么严厉的惩罚。

　　毕竟，令牌所代表的干系太大，就是这位年轻人一怒之下杀了他们，阁中也没人敢替他们说话！

　　唯一庆幸的是，他们并未对这位年轻人动手，只要这位年轻人不是那种嗜杀之人，他们应该也不会有什么生命危险。

　　太上长老？

　　方野终于明白了这块令牌所代表的身份，看到前面恭敬行礼的风雷阁众人，方野心中也感到万分的惊讶，没想到楚轻狂当初送的令牌，竟然有这么大的来历！

　　方野伸手从鲁高风手中拿回那块风雷令，淡淡的道：“不知者不罪，那九星雪灵芝？”

　　鲁高风心中一颤，忙不迭的道：“当然是属于您的！狼王是您杀的，属下已经见到了狼皮，这九星雪灵芝当然由您全权处置！那雷秃子污蔑太上长老，幸亏已经被您斩杀，否则，属下一定活剥了他！剩下这些獠牙猎妖团的人，您看该怎么处置？”

　　“饶命啊！”

　　“大人，我们都不知情，完全是团长一手做的，跟我们没关系啊！”

　　“放过我们吧，我们以后一定不敢再错了！”

　　“我上有八十老母，下有待哺婴儿，放过我吧！”

　　……

　　本来雷秃子威望就不高，得知方野的身份之后，又听得鲁高风杀机凛然的话语，獠牙猎妖团剩下的人连忙跪倒求饶，将一切坏事都推到了雷飞天身上。

　　方野也懒得理会这些个小角色，随意的摆了摆手，道：“算了，主凶已经伏诛，让他们走吧。”

　　獠牙猎妖团的众人如蒙大赦，千恩万谢的道谢了一番，连滚带爬的逃走了。

　　方野身后的叶红梅、铁山等红叶猎妖团的眼神陡然大亮，一眨不眨的望着方野那稍显瘦弱的背影，心中的激动无以复加。

　　他们都明白，这次，靠着方野，他们再次脱离了险境！

　　同时，方野在他们心中的形象，也变得更加神秘了起来。

　　烧烤技术超好的人，能够越阶斩狼王的人，可以随手送出地阶宝器的人，拥有风雷阁太上长老的身份令牌的人，究竟还隐藏着多少秘密？

　　叶红梅明眸生辉，奇异的望着方野，娇艳的红唇勾勒出一抹开心的弧度，想起昨晚还趴在方野的胸膛上睡了一晚上，脸上不由得浮现出一抹淡淡的酡红。


第105章 武师大圆满！

　　方野饶有兴致的望着手中的风雷令，又看着态度巨大转变的风雷阁众人，挥手道：“大家没必要这么拘谨，我也不是什么恶魔，不会对你们怎么样的。”

　　听到方野如此说，风雷阁的武者才纷纷松了口气，毕竟，风雷令那种先斩后奏的权力，对他们来说，压力太大了！

　　方野抬头朝着红叶猎妖团的众人示意了下，对着鲁高风道：“鲁长老，这些红叶猎妖团的人，都是我的朋友，我不希望听到任何你们公报私仇的事情。”

　　鲁高风刚放下的心又提了起来，伸手擦了把冷汗，连忙道：“您放心，绝对不会出现那种情况！借我十个胆子我也不敢啊！以后遇上的话，我会尽量给他们方便的！”

　　红叶猎妖团的众人全都兴奋的握紧了拳头，这下不仅保住了九星雪灵芝，还多了风雷阁这么个靠山，以后再猎杀妖兽的时候，也都会好得多。

　　方野满意的点了点头，忽然询问道：“楚轻狂最近怎么样了？”

　　鲁高风沉吟道：“少主不久前外出了，也不知去什么地方了。”

　　方野微微点头，楚轻狂就是个闲不住的主儿，肯定不会老老实实的在风雷阁中修炼的，也不知道跑到哪里疯去了。

　　鲁高风身边的一位壮硕青年眼神一亮，忽然道：“太上长老，您是不是姓方？”

　　方野眉毛微挑道：“不错！”

　　那个青年连忙笑道：“不会错了！我听少主提起过，少主说在火荒山脉的时候，曾经有个叫方野的少年曾救了他一命，他顺手送了一枚风雷令，想必就是您了？”

　　方野淡然笑了笑，道：“是我。”

　　鲁高风惊疑的望着方野，不可思议的道：“听少主所说，救他的那人是个武者中期的少年，短短几个月没见，想不到你竟然这么强了，难怪我刚开始没认出来，真是失敬失敬！”

　　鲁高风这一番话，让风雷阁的人和红叶猎妖团的人都惊得瞪大了眼睛，几个月的时间，从武者中期进入到了武师后期，连跨几个境界，这得多妖孽的天赋啊？

　　方野随意的拱了拱手，淡然道：“鲁长老，如果没有其他事情的话，方某就不远送了。”

　　听到方野送客似的话语，鲁高风也识趣的拱了拱手，带着手下的人告退。

　　叶红梅拍着高耸的胸脯，美眸凝望着方野，娇笑道：“行啊方野，真想不到，你竟然是风雷阁的太上长老！刚才可吓死我了，我还以为要跟他们干一架呢！”

　　铁山也道：“是啊，你也太不厚道了，有这么厉害的身份摆在那，早点儿拿出来的话，我们哪里还用担惊受怕啊，早就吓得那老头儿灰溜溜的跑了。”

　　红叶猎妖团的众人都兴奋的围着方野赞叹着。

　　方野苦笑道：“我也不知道这块令牌就是风雷阁的太上长老的身份令牌啊，当初楚轻狂送给我也没多说，只是说有这牌子就是风雷阁上宾，其实我心里也没谱。还好，他们都认识，不然，可就免不了一场惨烈的厮杀了。”

　　“你跟风雷阁少主是怎么结识的？听他们所说，好像你还救了那风雷阁少主的命？到底是怎么回事儿？你当初真的是武者中期？”叶红梅连续问出了几个问题。

　　方野摇了摇头，道：“一言难尽，反正我跟楚轻狂的关系还算是不错，嗯，他为人确实挺不错的。”

　　叶红梅跟众多红叶猎妖团的人又热情的询问了许多问题，都被方野搪塞了过去，让红叶猎妖团的人更加的兴奋了。

　　看到地上躺着的雷飞天的尸体，铁山叹息一声，满脸心疼的摇头道：“你说你杀人就杀人吧，怎么还把那武器给毁了，那可是地阶初级宝器啊，我们团里大多数人都没有趁手兵器呢。”

　　方野不好意思的摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“刚才有那鲁长老在场，我又不知道令牌有那么强的来历，当然得露两手镇镇他，免得真起流血冲突，那可就不划算了。”

　　长枪的断是从中间断的，跟叶红梅皮鞭散开完全不同，基本上没希望修补了，让红叶猎妖团的众人感到非常的可惜。

　　即便那长枪断了，仍然不失为神兵利器，铁山仍然将长枪收了起来，顺便在雷飞天身上搜刮了一番，找到一些兽角、獠牙等珍贵的材料，还有些碎灵晶，更是找到一张白色卡片，上面烙印着天宝商会的独特标志，显示的数字是四万多。

　　铁山将那些材料都一股脑儿的收了起来，独独留下那张卡片，顺手递给方野，爽朗的大笑道：“运气不错，嘿嘿，这张灵晶卡给你，四万多，倒也是一笔不小的财富！剩下的东西，我就不客气了！你吃肉，我怎么也得混点儿汤喝啊！”

　　方野推辞不过，只好收了下来。

　　又跟众人闲扯了片刻，方野再次提出了要离开，红叶猎妖团的众人也没有再阻拦，只是让他保重。

　　叶红梅美眸盯着方野看了良久，才道：“你还会回来吗？”

　　“只要我不死，就一定会回来看你们。”方野淡笑着回应，稍显稚嫩的脸上透出的神色完全不属于他这个年龄段应该具备的，就像是个饱经沧桑的老者似的。

　　叶红梅将昨晚方野烤的野味给他包了一大包，递给方野，道：“这是你昨天烤的，深山老林里面，生火也不方便，带着路上吃吧。”

　　方野也没有推辞，伸手接了过来，深深望了她一眼，道了声保重，目光又从众人脸上一一扫过，最终头也不回的转身离去。

　　男人，就该有自己的追求，不能够因为一些琐事而放弃！

　　不能因为沿途的风景而忘了前进的道路！

　　既然选择了，总是有千难万险，也要迎难而上！

　　为了那梦中闪现的少女，为了提升自己的实力，为了打入天骄府，方野，必须咬牙走下去！

　　凛冽的山风吹不乱方野的思绪，他有着自己的坚持，绝不会放弃！

　　“吼！”

　　一声狂暴的熊吼声带着浓郁的腥臭从一旁窜了出来，方野本能的抽刀劈斩了下去，将一颗硕大的熊头砍得直飞了出去，这才让他警醒，这里是山林，是充满了危机的山林，现在，可不是走神的时候。

　　周围的山林越来越浓密，古木参天，枯藤垂帘，根本就没有路可走，只能在轻身提气，在树梢和青石上借力，或是从垂落下来的枯藤上借力，快速的朝着北方行进着。

　　前行不久，方野就看到离地丈许的位置有个干燥的山洞，心神微动，抓住垂落的枯藤上轻轻一荡，像个灵活的猿猴似的，轻巧的落在山洞的洞口，警惕的朝着山洞中看了看。

　　这是一个荒废的山洞，也不知道什么时候形成的了，约有两三丈方圆，根本就没有任何妖兽或者人类活动的踪迹，多少让方野放下了心。

　　方野走到山洞最深处，手掌对着地面一挥，磅礴的真元涌出，平地刮起一股火热的狂风，将山洞中的灰尘尽数卷了出去。

　　接着，方野又抽出腰间的虎魄刀，从山洞中切出一块巨大的石头，将洞口堵住。

　　忙完这一切，方野才在山洞中静静的盘坐了下来，暗自调养着状态。

　　经过通经丹的软化，以及与明云霄那一战的冲击，他体内其他细微经脉中的杂质都很基本上没什么阻碍了，眼下又解决掉了红叶猎妖团的事情，心情格外的放松，也是该冲击武师大圆满境界了！

　　几个时辰后，方野终于将状态调整到了最佳，默运九龙破神功，耳畔都隐约听到几声若有若无的龙吟声，调动丹田中的真元，摧枯拉朽的朝着奇经八脉中细微的经脉冲击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　真元奔腾呼啸，似是长河决堤，又如海浪呼啸，在方野体内狂暴的流转着，几乎没受到什么阻挡，就涌入了他体内那些最细微的经脉之中，一道又一道细微经脉被打通，让方野的身体都在变得越来越轻松。

　　仅仅用了一个时辰的功夫，方野就将全身上下所有的经脉都给彻底打通！

　　顿时，一股飘飘欲仙的感觉油然而生，全身上下每一个毛孔都舒张了开来，自由的呼吸着天地间的灵气，淬炼着他的身体，伐经洗髓，让他有一种脱胎换骨般的感觉。

　　武师大圆满！

　　方野刷的一下睁开双眼，在黑暗的山洞中仿佛闪过了两道冷电，将堵住洞口的那一方山石都给打出了两道透亮的孔洞，透进来一缕缕明媚的阳光。

　　方野握了握拳头，感受着游离在天地间的灵气不断洗刷身体的舒适感，不由得狂笑出声，终于，将全身的经脉都给打通了！

　　小妹方雪儿当初借助千年五行灵药和玄黄神液的帮助，一股脑儿的打通了全身所有的经脉，也的确给了方野很大的压力。

　　方野如此拼命的修炼，有很大一部分都是方雪儿刺激的，如今他自己也达到了这个地步，虽说小妹方雪儿此时的修为肯定会更强，但是方野至少迈出了第一步，他相信，迟早有一天，他将真正赶上甚至超过方雪儿！

　　即便方雪儿是先天五行灵体，即便方野资质普通，方野的道心，也不会有丝毫动摇！


第106章 猴儿酒！

　　丛林郁郁葱葱，生机勃勃，各种类型不同、颜色各异的树木盘根错节，百年老藤锤炼缠绕，在朦胧的雾霭中若隐若现。

　　“嘶……”

　　一条水桶粗细的金色毒蟒在雾霭中吞吐着蛇信，三角眼中透出丝丝冰冷的光泽。

　　方野身形一矮，避过金色毒蟒腥臭的血盆大口，快若闪电的抽出腰间的虎魄刀，反手一刀砍在毒蟒大张的血盆大口上，强势而霸绝的将毒蟒从头到尾斩为两片，腥臭的血液流淌一地。

　　“呼！”

　　方野长长喘了口气，抬起头来，黑亮的眸子中闪亮一片。

　　仔细望去，方野可谓是异常的狼狈，衣服上处处都是干涸的鲜血，有好几处衣服都已经不知道被什么妖兽给撕破了，露出一道道狰狞的疤痕，飘逸的黑发上也被血水粘成一绺一绺的，简直像个野人似的。

　　方野离开红叶猎妖团的人有七八天了，一路北上，渐渐地深入到了迷雾山脉深处。

　　随着方野的深入，迷雾山脉中的雾气越来越浓郁，他所遇到的毒物也是越来越多，连他自己也不清楚，今天所遇到的袭击，是第几次袭击了。

　　最严重的一次是在两天前，方野被一只极小极细的黑花毒蛇咬到了小腿，那是个妖师级别的妖兽，毒性异常的霸道，当场让方野的半边身子都麻痹了。幸亏他本能的发出了一刀，将那黑化毒蛇一刀斩杀，及时服下了那条黑花毒蛇的蛇胆，这才侥幸捡回一条命。

　　即使是这样，也让他虚弱了半天，体内的真元都被那霸烈的独行蚕食了一大半，方野将剩下的那几枚回气丹一股脑儿的全都服用了下去，这才让真元再次恢复。毕竟，在这毒物横行的迷雾山脉之中，不保持良好的装好，想要生存下去，那是太难了。

　　在迷雾之中，想要认清方向，并不是那么轻易的事情，方野跋涉了这么多天，连迷雾山脉的中央都没经过，更不用说是穿过过去了。

　　将毒蟒头颅中的金色妖丹挖了出来，方野顺手丢入背后的包裹中，又将毒蟒身上的毒腺、眼睛、毒牙、鳞甲等材料熟练的收拢了起来。

　　从他的熟练程度来看，这种事情他已经不知道干了多少次了，对于这条毒蟒身上任何有价值的东西都未曾放过。

　　这也是他跟随红叶猎妖团的这几天所养成的习惯，他对于朋友很大方，自己遇上的时候，却是雁过拔毛，任何有价值的材料都不会放过。

　　更何况，他也算得上是一个半吊子的炼丹师，毒物身上的许多材料，他留着还有用。

　　“吼……”

　　方野刚刚将毒蟒身上的材料收取完毕，就听到耳畔传来一声强烈的怒吼声，声音中暴虐凶残，也听不出来是什么妖兽，只是那种凛冽的兽威，依旧让方野感到一阵阵心惊。

　　这是一头妖王！

　　在迷雾山脉这种恶劣的环境下，依旧能够达到妖王境界的妖兽，哪个没有几分本事？

　　但是，此时那妖王的声音中，竟然充满了愤怒，隐约还有一丝凄厉的意蕴，这就让方野好奇了，到底是什么样的存在，敢招惹妖王级别的大妖？

　　纵然他心底有所好奇，也深知自己此时还是远远避开的好，妖王就已经够难缠的了，能够跟妖王一争长短的存在，恐怕也不是什么善茬儿。

　　幸亏那头妖王的怒吼声是从西方传来，方野是要向北而行，两者之间并没有什么冲突，方野暗自摇了摇头，认准方向，大步前行。

　　“嗷呜……”

　　一声穿金裂石的虎啸声传出，震得周围的山林都剧烈的摇晃了下，声音传出的方向，正是刚才那妖王怒吼声传出的地方！

　　“吼……”

　　狮子吼声震动山河，王者的气息席卷四方，紧跟在那声虎啸声后响起，威势丝毫不弱。

　　紧接着，一道凶厉的禽鸣声响彻九霄，一头长满了紫色鳞片的巨鹰从那里窜天而起，双翅一展足有五六十丈大小，在半空中盘旋了一阵，一个俯冲又冲了下去。

　　“又一头妖王！”方野震惊的望着西方的山林，眨眼间，那里已经有四头妖王出世，让方野心中感到万分的震惊，根本就不清楚那里到底发生了什么事情。

　　妖王，都有着自己的领域，一般很少会进入其他妖王的领域，如今四头妖王齐出，着实让方野有些摸不着头脑，他们究竟在争夺什么？

　　在好奇心的驱使下，方野终于决定前往一观。

　　隔着老远，方野就闻到了一阵沁人心脾的幽香，比那些千年灵药的香气还要更加的浓郁，隐隐还有一丝醉人的芬芳。

　　敛去自身的气息，隐藏在一处低矮的山峰上，方野遥遥看到前方不远处是一处高耸入云的神山，让他感到奇异的是，整座迷雾山脉都氤氲着浓郁而潮湿的雾气，这座神山却充满了灵气，高大巍峨，飞泉流瀑，隐隐还笼罩着一层淡淡的瑞彩。

　　在山峰上，站满了大大小小的猴子，每一只猴子的爪子中都握着棍棒，嗷嗷大叫着，让整座山上都布满了一层浓郁的煞气。

　　丛林密布的山顶，站着一只高约丈许的巨大猿猴，身上覆盖着一层金色的毛发，肩膀上扛着一条巨大的石柱子，气势雄浑，俨然是一山之王。

　　猴王身后站着四五个白色毛发的猿猴，身材比那位猴王稍微小了点儿，身上白色的毛发也只是散发着淡淡的金色光华，气势与猴王比起来，还有不小的差距。

　　在猴王的对面，孤傲的站着两头堪比小山似的猛兽，一头是毛发血红的雄狮，另一头是个五彩斑斓的猛虎，身上都汹涌着惨烈的煞气，还有着几道明显的伤痕，应该是在刚才的战斗中所受的伤。

　　方野刚才见到的那只布满紫色鳞片的巨鹰，正在山顶盘旋着，磨盘大小的血色眸子中闪烁着残忍嗜杀的神色，每一次落下，就有一头猿猴被那对锋利的爪子给分尸，让那只猴王怒吼连连。

　　“唳！”

　　紫鳞巨鹰厉啸一声，双翅一展，朝着山腰处的一个洞窟冲了过去。

　　“砰！”

　　猴王纵身跃起，在半空中虚踏两步，将手中的石柱子猛烈的砸在了紫鳞巨鹰的背上，黄蒙蒙的土系规则能量爆发，将紫鳞巨鹰砸的剧烈的摇晃了下，擦着那个洞窟入口斜飞了出去。

　　这猴王竟然是妖王后期的大妖！

　　方野心下震惊，半睁半闭的眸子中闪过一丝疑惑，血色雄狮和斑斓猛虎都是妖王中期的妖兽，那紫色巨鹰更是个妖王初期的妖兽，怎么敢招惹妖王后期的猴王？

　　而且，猴王所在的神山上，还有近千只的猴子猴孙，那四五个白毛猿猴的修为，也都达到了妖将级别，多少对他们也有些威胁，有什么值得他们冒着生死危险也要招惹猴王？

　　趁着猴王跟紫色巨鹰纠缠的时候，那头血色雄狮和斑斓猛虎也都纵身跃起，朝着那个洞窟扑杀了过去。

　　猴王迅速回头，快速的赶到洞窟入口，手中的石柱子狂暴的砸出，将两头妖王再次砸飞。

　　猴王身后那几个白毛猿猴快速的朝着血色雄狮冲杀了过去。

　　“吼……”

　　血色雄狮怒吼一声，在原地留下几道残影，从那几个白毛猿猴的包围圈中冲了出来，紧接着便响起了几声凄惨的猿猴惨叫声，有三四只猿猴被撕为粉碎，血腥洒在他的血色毛发上，更透出一股子凶煞的气息。

　　与此同时，斑斓猛虎也甩了几下虎尾，将身边的几只猿猴都给抽飞了出去，骨断筋折，惨嚎连连。

　　猴王金色的瞳孔中充满了暴怒，怒吼连连，却别无他法。

　　猴王是周围一带的王者，他的修为在几大妖王中算是顶尖的了，但是双拳难敌四手，他自己根本无力阻挡住三尊妖王的冲杀，眼看着一只只猴子猴孙身亡，让他着实憋了一肚子气。

　　忽然，猴王的鼻翼微微闪动了下，仰天大吼一声，声音中夹杂着丝丝兴奋。

　　满山的猿猴都开始动了起来，快速的汇聚到山顶的位置。

　　就在猴王煽动鼻翼的时候，那三头妖王也都暴躁的吼叫了起来，眸光不时地扫向半山腰的那处洞窟，一起朝着洞窟冲了过去。

　　方野隔着老远就闻到了一种香醇醉人的香味，那是他从未闻到过的酒香，隐隐让他的头脑都有些模糊，似乎是醉了一般。

　　猛力甩了甩头，方野的脑海中忽然涌现出一个念头，难道，他们在争夺的是那传说中可以易经洗髓的猴儿酒吗？

　　这个猜测让方野心中充满了惊喜，如果这个猜测是真，说什么也要弄点儿尝尝！

　　他现在处于武师大圆满境界，如果能够易经洗髓，就能够轻易的将体内的真元化为罡气，成为武将！

　　猴王对三大妖王不管不问，朝着洞窟所在的方向猛力一吸，顿时从洞窟中窜出一道半透明的神液，没入他口中。猴王的脸色刷的一下变红了，眉心处隐隐都浮现出一个模糊的石头印记。

　　片刻之后，猴嘴大张，从他口中吐出一口金黄色的规则能量，瞬间解体，化作一个个光点儿，没入山顶的众多猿猴体内。

　　“嗡！”

　　一声轻响传出，每一只猿猴的体内都传出丝丝金黄色的能量，快速的连成一片，形成一个巨大的防护罩，就像是个龟壳似的，笼罩在山顶。

　　做完这一切，猴王像是完全没有了后顾之忧似的，朝着那三头妖王厉吼一声，纵身跳入半空，凶残的朝着那三大妖王追杀了过去。


第107章 再次突破！

　　血色雄狮和斑斓猛虎各自发出一声不甘的咆哮，调转身躯，朝着完全不同的方向退让开，从两侧朝着山顶的众多猿猴冲去。

　　那只紫鳞巨鹰的眸光闪烁了下，双翅一展，加速朝着洞窟冲了过去。

　　鹰头刚刚挨到洞口，那只猴王已经出现在巨鹰身后，一棒槌砸在紫鳞巨鹰的背上，生猛的将巨鹰砸入到山体之中，石头滚滚而落。

　　巨鹰挣扎了几下，还未起身，猴王的攻击又到了，又一棒槌砸在了巨鹰的一只翅膀上，当场将翅膀砸断了，痛的巨鹰惨叫连连。

　　猴王得势更凶，伸出爪子握住巨鹰的头颅，用力一扭，巨大的鹰头掉落了下来，被他猛力甩到了那个洞窟之中。

　　在猴王跟紫鳞巨鹰搏斗的时候，血色雄狮和斑斓猛虎也都冲到了山顶，想要对众多猴子猴孙进行屠戮。

　　“轰！”

　　两声不分先后的轰隆声响传出，狮王和虎王的强悍攻势狂猛的落在猴子猴孙身上，猴子猴孙身周的金黄色能量荡起层层涟漪，轻易将两大妖王的攻击给卸了去。

　　血色雄狮和斑斓猛虎相视一眼，瞳孔中充满了震惊和难以置信，正在这时，他们听到了巨鹰的惨叫声，低头望去，恰好见到巨鹰被宰杀的那一幕。

　　无法用猴子猴孙牵制猴王，以他们两大妖王的能力可制不住猴王，在呆下去，死的就是他们了！

　　血色狮王和斑斓虎王各自发出一声低吼，向着两个不同的方向逃离了过去。

　　猴王恨极了他们，厉吼连连，脚踏虚空，朝着狮王所在的方向追了下去。

　　猴子猴孙尚在山顶，猴王又去追杀那两大妖王去了，整个猴山顿时都显得异常的空荡。

　　方野紧皱眉头，望着对面山峰半山腰处的那个洞窟，眸子中光华闪烁不定。

　　“猴儿酒已经被猴王喝了，到底还有没有剩余的？如果有的话，倒是可以冒险一试，如果没有，那岂不是白冒险了？”方野心中念头电转。

　　仅仅一个瞬间，他就拿定了主意，眸子中露出一抹坚定。

　　不管怎样，冒险一试！

　　即便是没有了猴儿酒，那颗鹰头中的妖丹，也值得他一搏了！

　　时间紧迫，方野也不敢有丝毫的停留，如一道青烟似的从山上飘落下来，快若闪电的攀爬的猴山的半山腰，悄无声息的没入到了那洞窟之中。

　　洞中和洞外是两种完全不同的感觉，洞中充斥着浓郁的酒香，比方野在远处闻到的，强烈了百倍不止，让人垂涎欲滴。

　　方野兴奋的舔了舔嘴唇，看来，那猴儿酒，应该还剩了一些！

　　猴儿酒，那可是传说中的东西，传言要用成百上千种的灵果果浆发酵酿成，举世难寻。据说酿造方法早就失传了，曾有大势力的至强者遗憾的说过，也许唯有妖族后代觉醒血脉的力量，才有可能从血脉传承中再现。

　　想不到，在这迷雾山脉之中，竟然被方野遇到了！

　　这是数十丈大小的山洞，山洞最深处，是个柔软的金丝草铺就的巢穴，估计就是那猴王平常休息的地方。

　　在山洞的最中央，有个丈许方圆的池子，池子中，足足有着小半池的半透明液体，呈琥珀色，散发出一阵阵浓郁的酒香，让人垂涎欲滴。

　　小半池的猴儿酒，至少有百余斤吧？

　　方野眸子中光华大亮，幸亏进来看了看，否则，这次可就亏大了！

　　这么好的东西如果不弄走，会遭天打雷劈的！

　　“咕咚！”

　　方野不由自主的吞咽了一口唾液，这猴儿酒的吸引力极大，让他都有一种现在就尝尝的冲动。

　　方野默运玄黄道印，将这股欲望压下，他可不敢在这里尝尝酒水的味道，这猴儿酒的药力，他还不清楚，万一真的醉倒在这里，恐怕他死都不知道怎么死的！

　　方野动用精神力在玄黄空间中开出一个地窖，快速的将整个池子里面的猴儿酒都挪移到其中，搜刮的干干净净。

　　“吼……”

　　正在这时，遥遥传来一声凄厉的狮吼声，方野心中一紧，知道那猴王已经追上了血色狮王，他的时间不多了！

　　狮王的声音响了没几声，就再也没有了声息。

　　方野心中焦急，四处扫视了一拳，就看到了那个摔得稀巴烂的鹰头正摆在前方，顺手将那个风属性的妖丹也给收入到了玄黄空间之中。

　　再次扫视一圈，并未发现其他有价值的东西，估计就算是有妖王级别的妖丹也被那猴王给炼化了，方野也不敢在这里久留，化为一道青烟，快速的消失在洞窟之外。

　　从猴山冲出，方野片刻不停的一路向东，他可不敢就这样朝着北方前进，万一被猴王追上，十个他都不够死的！

　　“嗷呜！”

　　远处又传来一声虎王的悲呼，方野明白，连那头五彩斑斓的猛虎，也被干掉了！

　　猴王只要一回山，就立即能够察觉到不对，他虽然收敛了气息，但是那猴王多少也会察觉到一些，万一追着自己的气息寻来，以他的速度，可就只有等死的份儿了。

　　方野一路疾驰了数十里，见到前方有一条巨大的河流，想都没想就跳了下去，让河流冲刷掉自己身上的气息，闭住全身毛孔，任由河流将自己的身体冲向下游。

　　“吼……”

　　方野刚刚跳入河中，就听到远处的猴山上传出那头猴王的怒吼声，压的方圆数百里的山区都出现了短暂的寂静，方野明白，猴王发现猴儿酒丢失的事情了！

　　在这种时候，方野也不敢冒出头去，唯有随着河流冲向下游。

　　过了没多久，方野又听到猴王的声音出现在自己跳入河中的位置，心中暗道一声侥幸，如果不是跳入了河中，洗去了自身的气息，他这会儿恐怕早就被猴王干掉了。

　　又漂流了片刻，方野赶忙上岸，为了安全起见，方野又换了一身衣服，将本来身上穿的那件衣服丢入了玄黄空间之中，彻底抹除了痕迹。

　　难保那猴王不会到下游来查看，方野也不敢在岸边久留，以最快的速度冲向北方。

　　在方野走后不久，猴王果然出现在这片区域，双眸血红，顺着河流一路而下。猴王身后还带了一群的猴子猴孙，很快，整条河流边上就占满了猴子猴孙。

　　只要方野走的再慢一些，绝对是有死无生！

　　当天，大半个迷雾山脉都开始大乱了起来。

　　猴王搜寻了大半日无果之后，在周围又连续斩了四头妖王，闹得腥风血雨，让得周围近千里的区域的妖兽都诚惶诚恐。

　　而那罪魁祸首的方野，早就逃出了千里之外，躲到了一个隐蔽的山洞之中，彻底封死了洞口。

　　在山洞中调养了半天，方野的精神状态才恢复到巅峰，全力逃窜所消耗的真元也恢复了过来，方野这才有暇顾及到那猴儿酒。

　　方野右手一翻，一个翠玉瓶儿出现在他手中，玉瓶中传出一股股让人垂涎欲滴的酒香，里面装的，正是猴儿酒。

　　方野陶醉的闻了闻，浑身的毛孔都舒张了开来，让他通体舒泰，飘飘欲仙，连体内运转的真元都加快了不少。

　　“咕咚！”

　　方野大口灌了一口猴儿酒，一瞬间仿佛尝到了千百种灵果的味道，顺着他的嗓子眼儿，一路进入到了腹中，让他浑身舒爽无比。

　　忽然，一股猛劲儿骤然爆发了出来，一股脑儿的涌入到了他的头脑中，让方野的眼睛中都露出一丝迷醉的神情。

　　紧接着，方野体内升腾起一股暖洋洋的庞大气息，方野心神一喜，迅速清醒了过来，明白这就是猴儿酒最神奇的能量，连忙收摄心神，闭上双目，体内真元按照九龙破的路线滔滔不绝的运转了起来，庞大的热气顺着经脉，渐渐的与方野周身的血骨融合在一起。

　　“嗯！”

　　方野陡然发出一声闷哼声，这股力道直接涌入到他的骨骼之中，仿佛连骨髓都重新洗练了一番似的，丝丝黑色的杂质顺着经脉从毛孔中排了出去。

　　洗髓！

　　方野连灌几大口猴儿酒，动用玄黄道印保持一丝精神清明，调动庞大的能量洗练着全身的骨髓，每一次都带出大量黑色的杂质。

　　当小半瓶儿猴儿酒消失在方野腹中的时候，方野顿感全身一轻，骨骼像是玉质的一般，散发着淡淡的荧光，透出一股股强大的力量，还有着勃勃的生机。

　　骨髓已换，以后方野再受了伤，凭借着骨髓的造血功能，在极端的时间内就能够彻底的恢复过来！

　　方野并不满足，体内的真元沿着九龙破功法的运行路线呼啸流转，丹田中的那真气漩涡渐渐有了些变化，从最深处起，渐渐的蜕变为罡气的形态，虽然还是红中带青的颜色，但是色泽和纯净度上，与以往的完全不同。

　　紧接着，连丹田中那些真气团都蜕变为罡气，体积更是压缩了十倍不止，罡气顺着功法运转游走全身，将全身的真元全都同化成罡气，念头一动，就遍布全身，周身的感应异常的敏锐，体内仿佛充盈着一种用不完的力气。

　　凝气成罡！

　　武将初期！

　　借着猴儿酒的能量，方野再次突破，踏入到了武将的境界！


第108章 五龙游天

　　突破到武将境界，方野并未睁开双眼，默运玄黄道印，将心神沉浸到九龙破功法之中。

　　那几根神秘的玄黄色丝线重新浮现在脑海中，沿着神秘的轨迹不断的运行着，朦胧中，一条赤红色的神龙从混沌中冲出，摇头摆尾，龙吟九霄，在虚空中纵横遨游。

　　紧随其后，橙色神龙、黄色神龙、绿色神龙相继冲出，在虚空中飘逸而灵动的游走，尽显神龙威势。

　　方野紧闭双眸，额头上青筋跳动，眉心中透出丝丝金色的光华，映照的皮肤都晶莹剔透，恍若一尊天神似的。

　　四条神龙在虚空中遨游一番，齐齐朝着一处混沌所在的虚空冲撞了过去，一时间虚空震荡，苍穹破碎。

　　“嗷呜……”

　　又一声龙吟声响彻天地，一只青蒙蒙的龙爪霸绝的撕碎混沌，从混沌中窜出一条青光闪烁的威严神龙。

　　五龙游天！

　　在青色神龙出现的时候，方野心中浮现出更完整的运行路线，细微处更加的繁密。

　　方野已经将体内的所有经脉都尽数打通，运行路线刚浮现在心底，体内的罡气运行路线就已经随之而变了，蔓延向更多的细微经脉，对于天地灵气感应的更加清晰，吸收速度也再次增加的多。

　　方野刷的一声睁开双眼，长长吐出一口浊气。

　　动用了九龙破功法之后，对天地灵气的吸收速度，提升了足有五倍！

　　如今的九龙破功法，终于蜕变成天阶功法了！

　　方野眸子中精光湛湛，脸上挂着一抹满意的笑容，一切都在向着最好方向前进着，早晚有一天，他会凭借着自己的实力，光明正大的去找雪芊芊！

　　“老大，看你笑的那么淫荡，是不是有想到什么龌龊的事情了？”幻灵那欠揍的声音在方野的脑海中响起。

　　方野的笑容僵硬在脸上，额头上升腾起几条黑线，嘴角一咧，喝斥道：“你小子刚清醒就开始嘴贱了，小心我把你屁股打开花！”

　　幻灵嘻嘻哈哈的道：“老大，想不到你竟然从那老家伙的手中逃了出来，还这么快就突破到了武将的境界。哇嘎嘎，还真厉害啊！对了，明云霄那老小子呢？”

　　方野得意的挑了挑浓眉，理所当然的道：“我活着，他当然死了。”

　　“卧槽！真的假的？你正面干掉了一尊武王？”幻灵当即大叫了出来，声音中充满了震惊。

　　“这还有假吗？”方野翻了翻白眼。

　　幻灵也大致想通了，嘿然道：“哦，也对，如果触发了劲在意先的至高境界，再动用朱雀道印，也有一两成的机会。老大就是老大，相差一个大境界，还能够宰了他，简直太让我崇拜了！哇嘎嘎，我看看你从他身上收到了什么战利品。”

　　下一刻钟，幻灵就惊喜的尖叫了出来：“猴儿酒！他娘的，竟然是猴儿酒！”

　　方野耸了耸肩，幻灵这家伙，就看到了猴儿酒，连那柄地阶中级宝器的云霄剑都未曾看到，只好无奈的道：“那可不是从明云霄身上弄的，是我冒着生死危险，从猴山偷出来的。从明云霄身上，就得到了一柄地阶中级宝器的长剑，他身上的其他东西，都给朱雀道印轰成碎渣了，太可惜了。”

　　“嘎嘎，不管怎么说，这猴儿酒现在已经是我们的了，不行，我得尝尝！”幻灵欢呼雀跃。

　　方野脸上一阵无奈，自从他得到小鼎的那时候起，幻灵才算是真正的诞生在这个世界上，拥有了自己的意识。虽然幻灵有着一位老头儿关于炼丹方面的所有记忆，却并未拥有任何的情感经历记忆，完全是个小孩子脾气。

　　不过这样也好，他跟幻灵之间就像是亲兄弟似的，同甘共苦，也更能够谈得来一些。

　　幻灵的话音刚落，方野就感觉手心一热，一道玄黄色光华从手心窜出，在面前化为一团玄黄色的光团，光团上幻灭着各式各样的妖兽形态，托天神猿抬手掷山、云鹏展翅万里遨游、白虎一吼山河破碎……

　　这就是幻灵的本体，一团朦胧的玄黄色意识。按照幻灵所说，他的实力跟方野有极大的关联，如果方野拥有足够修为的话，他连诸天万象都能够幻化出来！

　　“既然已经从火荒山脉出来了，我以后也要经常在外面出现，变个什么妖兽好呢？我可不想再变成那青毒蜂了，一点儿都不拉风。”幻灵低声的嘀咕着。

　　方野瞪了他一眼，提醒道：“这里是迷雾山脉的深处，到处都是身上带毒的凶兽，你可千万别挂了，不然又得沉睡了！这里毒物极多，你最好还是变成个毒物吧，毒蛇、蜘蛛、蝎子、蜥蜴、蟾蜍、毒蜂等等，你自己挑个拉风点儿的吧！等出了这座山脉，你再得瑟吧，现在啊，还是保命要紧！”

　　幻灵的本体一阵晃动，嘿然笑道：“毒蛇那种没爪子的爬虫太丑了，蜘蛛爪子太多，蟾蜍太恶心人，其他的，也都没什么拉风的。嘿嘿，老大，其实最主要的是，如果我变成了那些东西，对于山林中同种种类的妖兽都能够指挥，你心中的危机感就没那么强了，对你的修为精进可不利哦。”

　　方野微微愣了下，也感觉非常有道理。他一人沿途北上，就打算是好好的磨砺自身，快速的增进修为，才好打入天骄府。如果让幻灵幻化成毒虫的话，他自然而然的就会动用幻灵的力量。那样的话，对于自身的历练，可就没有多大效果了。

　　唯有在生死险境之中，才能够爆发出无以伦比的潜力，才能够真正的增强自身的实力！

　　仔细思量了一番，方野朝着幻灵笑道：“既然这样，那你小子就变个速度快的猛禽吧，平常的时候不需要你出手，万一真遇上什么危险，咱兄弟两个也好逃命！对了，千万不要变成凤凰天鹏那些特别珍贵的灵禽，太惹眼的话，就是作死的节奏啊！”

　　“我也是这么想的！等阶高的灵禽也不是我现在能够变得出来的。要论速度，在妖将里面，裂风魔鹰算是速度极快的顶级猛禽了，样子也异常的凶残，还算不上什么珍奇的灵禽，我就变成裂风魔鹰吧，只是这片山洞太小了，还是出去再变吧。”幻灵嘿笑一声，轰然撞开洞口，冲了出去。

　　方野紧随其后从山洞中冲了出来，骄阳刚刚从云层中爬了出来，在天空中洒落着稍微带些凉意的阳光，幻灵的本体就悬浮在他前方十几丈外。

　　只见幻灵的身躯一阵虚幻，玄黄色光华敛去，一只近十丈大小的雄鹰出现在苍穹上，投下大片的阴云。

　　这只雄鹰浑身都笼罩着一层漆黑的光华，漆黑的羽毛上透出一股浓郁的魔性，额头上长着一根两尺长的锋锐独角，弯曲出一抹死亡的弧度，不仅能够劈风斩浪，而且也是一件杀伤力极大的利器，可以轻易撕裂大型妖兽。

　　他的一对鹰眼像是利箭一般，透出凛冽的冷芒。尖锐而弯曲的鹰喙足有两尺长，在太阳下闪烁着冰冷的光芒，令人心悸。腹下的利爪黑亮，寒光慑人，恐怕跟地阶宝器相比，也不会差上太多！

　　这就是裂风魔鹰！

　　连方野也被幻灵此时的形象所震撼了下，近十丈大小的魔鹰，双翅一展就像是乌云遮天，着实让方野欣喜。有这样的猛禽在，遇上危险，也能够快速的逃离。

　　幻灵双翼扑闪了几下，张口道：“老大，这个形态如何？”

　　方野惊讶的望着幻灵，点头道：“不错！咦，你可以口吐人言了？”

　　幻灵所幻化的裂风魔鹰双翅一拢，落在方野身边，讨好的蹭了蹭他的胳膊，道：“早就说了，我跟其他的妖兽不同，口吐人言自然也比他们早得多。好了老大，赶紧让我尝尝猴儿酒吧！从你体内出来之后，我就没办法调动玄黄空间中的东西了。”

　　方野笑了笑，道：“你小子可不能喝多了，那猴儿酒如果喝多了，很容易就会醉的。”

　　“我知道！赶紧吧，我都等不及了。”幻灵双眸兴奋的催促着。

　　方野先是警惕的望了望四周，然后才反手拿出个盛满了猴儿酒的玉瓶，递给幻灵。

　　幻灵连忙伸出翅膀接过，美滋滋的拼了一口，舒服的呻吟了出来，别提多自在了。

　　方野又拿出前些日子自己烧烤的野味，跟幻灵一起吃喝了起来，他的手艺让幻灵都赞不绝口，本来储量还很大的食物，被幻灵一顿就给全都吃完了，让方野多少有些郁闷。

　　接下来的大部分时间，幻灵都在高空中飞翔，倒也颇为自由。任由方野在下面的山林中生死历练，唯有遇上真正的生命危险，才会在第一时间俯冲而下，带着方野快速飞走，等方野养好了伤，就继续放任不管了。

　　迷雾山脉中多毒虫蛇蚁，尤其是在雾气浓郁的时候，各种毒虫横行，还看不清周围的情况，真可谓是危机重重。幸亏方野达到了武将级别，罡气护体，有触必应，如果有妖兽在暗中盯着他，他就能第一时间感应到妖兽的目光，快速的做出最正确的反应。

　　即便是这样，方野也并不轻松，有好几次还惹出来了盖世妖王，幸亏幻灵所幻化的裂风魔鹰的速度够快，他们才险险的避过了几次生死危机。

　　无数次的从生死险境中爬出，倒也让方野彻底稳固在武将初期，将快速升级所带来的隐患都给彻底的消除掉了，方野的战斗经验也在快速的提升着，对于罡气的运用，也有了更加深刻的了解。

　　半个月后，方野终于纵穿了整个迷雾山脉，来到山脉北方的一个大城市外。


第109章 天武群雄

　　一座雄伟的巨城横亘在前方，城墙高大而厚重，足有十几丈高，墙体绵延近百里，充满了岁月的沧桑感，城门气势恢宏，宛若一尊蛮荒凶兽盘踞，令人震撼。

　　宽敞的碎石路上，一袭蓝衣的方野跟一头凶悍的裂风魔鹰并肩而行，额头上也微微泛起了晶莹的汗珠，裂风魔鹰那狰狞的身躯让得路人频频侧目。

　　是龙，就该遨游九霄，没必要扮成泥鳅来掩人耳目。

　　方野和幻灵，一个是武将级别的强者，一个是妖将级别的妖兽，只要不主动招惹其他至强势力的话，显露出实力之后，还没有什么不开眼的人物敢来主动招惹他们。

　　这就是个唯武独尊的世界，只要实力够强，才会赢得别人的尊重。

　　幻灵所化的裂风魔鹰双翅展开的时候足有近十丈大小，收拢双翅也有近三丈高，着实威风凛凛，跟方野走在一起，颇为引人注目。

　　走的近了，终于看清了城门上方那两个大字：云梦。

　　这是一座大型的城市，属于南来北往的一个交通要塞，拥有人口一两百万，城门口的人群熙熙攘攘，各自穿着各式各样的服饰，有商人，有猎妖师，有世家子弟，不一而足。

　　山外有山，天外有天。

　　在这种地方，像方野和幻灵所化的裂风魔鹰这样的强者，即便说不上是遍地都是，但也有不少。

　　看到裂风魔鹰，来往的人群的目光中都露出敬畏的神色，但也说不上太吃惊。

　　毕竟，这座城市极大，在这座城市出入的人，见识并不少，经常可以见到有人带着异兽出入，那都是有实力有背景的人物，众人也都见怪不怪了。

　　此处仍然是属于风雷阁的地盘，在城门处有着风雷阁的弟子盘查过往的路人，登记姓名，收取进城费用。

　　方野并未出示风雷令，随手交了块白晶，带着幻灵所化的裂风魔鹰进入城中。

　　城里比城外更加的繁华，车水马龙，宽敞的街道上人流颇为拥挤，街道两旁店铺林立，也有不少人就地摆摊，叫卖声此起彼伏。

　　“此处有最烈的烈酒，有胆有魄的英雄豪杰都来尝尝啦，一百块白晶一斤！”

　　“出售解毒圣药了，出入迷雾山脉的必备良药，五十块白晶一瓶，童叟无欺！”

　　“二级水系妖丹，四百块白晶，欲购从速啊！”

　　“上好的虎鞭酒……”

　　街道上喧喧闹闹，人类繁多，形形色色，头发的颜色都各不相同，有的是紫发飘飘，有的是蓝发披散，有的是金发乱舞，在大街上晃得人眼花缭乱，显然都是来自不同区域的人类。

　　繁盛的城市，拥挤的人群，热闹非凡的气氛，让长时间在荒山野林中行走的方野有一种恍如隔世的感觉。

　　方野带着幻灵在云梦城中逛游了一番，最终来到了一座宏伟的酒楼前。

　　悦宾楼！

　　这座酒楼高约十丈，分为上下三层，幻灵刚刚能够挤得进去。幸亏酒楼的一楼大厅异常的宽敞，就连幻灵进入之后，也感觉不到拥挤。

　　这酒楼能够在云梦城这样的大城市依旧红火，自然有其独特的地方，它面向的是南来北往的各式各样的宾客，能够让得许多带着妖兽出行的各大势力的人都可以轻松的入座，就连座位都是巨大无比的，非常人性化。

　　方野寻了个靠窗户的位置，招呼幻灵做了下来，还好这家酒楼想得周到，连座位都是特制的，就算是一尊更雄壮的蛮兽到来，也不会轻易坐坏。

　　随意的点了几个菜，方野跟幻灵边吃边听着其他桌子上的人高谈阔论。

　　“听说风雷阁的楚少主前段日子跟七煞殿中风煞殿传人宋长明大打出手，宋长明被揍断了两根肋骨，真是大快人心啊！”

　　“他们都是人中之龙，不久前都突破到了武将境界，真是让人不敢置信，以后的成就，不可限量。”

　　“霸天府少主聂问天出山，一拳轰杀了一头妖将级别的大地暴熊，像是蛮人出世似的，恐怕他将会是整个天武大陆年轻一辈的第一人。”

　　“谁是年轻一辈第一人还言之过早！据说七煞殿中火煞殿传人封俊曾经一人独战六大武将，最终从容而退。水煞殿传人何心清更是神秘异常，见过她出手的人少之又少，就连其他几殿传人都对她异常的忌惮，也是个危险人物。”

　　“不光是这三巨头中的年轻强者，还有一些隐藏在山野大荒中的奇人，他们的传人也不可小觑，谁强谁弱，需要真正的对决过才清楚。”

　　“这一代的年轻强者普遍比以往要强，估计这次能够有人进入到天骄府中，进入其中，才算是真正的天骄！”

　　“嘿，听说西北方有什么宝藏的封印松动了，不少年轻强者都赶了过去，据说连三大巨头都派人赶了过去，估计绝大多数天骄都会赶过去的，彼此之间肯定会有冲突，谁强谁弱，到时候自然会有分晓，真是让人期待啊！”

　　“每次宝藏出世都会闹得沸沸扬扬，十次有七八次都是空的，这次闹得动静这么大，将整个天武大陆中的强者都惊动了，真要是个假的，那可就乐子大了。”

　　“应该不会，如果不是确定有宝藏出世，三大巨头也不会派遣出那么多强者的，据说连武王级别的强者都出动了不少，消息不会有假。”

　　……

　　整座酒楼的人都在议论纷纷，酒楼中也是消息传播最快的地方，让方野对如今的情况有了个大致的了解。

　　虽然他已经突破的很快了，但是那些有背景的人天生的修炼条件就好，他紧追猛赶，也只是刚刚赶上他们的脚步。今天得到的这些信息，让他多少有些压力，想要在众多强者之中脱颖而出，可不是那么简单的事情。

　　那些年轻强者的碰撞，也让方野热血沸腾，如今，他已经有了跟他们一争长短的实力，他也迫切的想要找个对手大战一场。

　　雪芊芊曾说，如果方野想要找她，就要先从天武大陆中脱颖而出。

　　想要从天武大陆中脱颖而出，就只能一步步踩着众多天才的荣耀而上，才能夺得天武大陆第一人的桂冠，真正的脱颖而出。

　　然后，就是打进天骄府！

　　至于那西北方的宝藏，方野也想凑凑热闹。

　　毕竟，那是强者云集的地方，在那里，会有热血的战斗，或许还会让他有些其他的收获，还有可能会遇上楚轻狂，而且与他前往天骄府的方向也偏离不大，倒是可以去看看。

　　在前往之前，方野自然也要做些准备，至少要打听清楚具体方位，以及那里有什么凶险的地方，还要准备一些必备的炼丹材料和炼丹炉等等。唯有将炼丹炉带在身上，才能够让自己在炼丹上更加的精深，才能够炼制出一些对自己修为有益的丹药。

　　方野付了饭钱，带着幻灵走了出去，寻了个带院子的客栈住了下来，将幻灵丢在院落中，又从玄黄空间中取出了一大包的东西，独自一个人再次走出了门。

　　他要自己去购置一些东西，有些时候还需要掩饰身份，的确不适合让幻灵跟着。

　　在云梦城中闲逛了半晌，方野终于再次找到了天宝商会那熟悉的标志，那是一座气势恢宏的阁楼，占地面积极广，远处还有拍卖会。

　　方野控制脸部的肌肉骨骼做出了些细微的变化，看起来就像是个风度翩翩的公子哥儿。

　　“公子，有什么可以帮您的吗？”方野刚刚踏入进去，就有个打扮的靓丽的侍女迎了上来。

　　“我想出售一批妖兽材料，还需要采购些东西，让你们管事儿的出来吧。”方野淡淡的拍了拍背后的大包，给人一副高深莫测的样子。

　　侍女连忙上楼禀报去了，过了没多久，就下来一个四旬上下的中年文士，眸光深邃无比，上下打量了方野一遍，脸上涌现出一抹惊讶，似是惊讶方野的年纪，拱手道：“鄙人就是天宝商会云梦城分店的会长贺飞翔，敢问这位公子有何贵干？”

　　方野扫了他一眼，心中微微有些惊讶，此人身上隐隐透出丝丝的木属性规则能量，也就是说，这人竟是个武王境界的高手！

　　方野淡淡的道：“有没有贵宾室？我有些珍贵的东西，不方便在这里示人。还要购置一些东西，也不想让太多人知晓。”

　　贺飞翔深深的打量了方野一眼，便伸手示意道：“请随我去楼上的贵宾室。”

　　方野跟在贺飞翔身后，来到二楼的贵宾室中。

　　“不知公子要出售什么东西？”贺飞翔也不拐弯子，开门见山的问道。

　　“当啷！”

　　方野将背后的大包丢在桌上，随手打开，露出一堆的妖兽材料，都是些独角、獠牙、兽皮等，大部分都是妖师身上的材料，少部分是妖将身上的材料，还有那六翼蟑螂身上的一些材料。

　　他将玄黄空间中大部分的材料都搬了出来，虽说玄黄空间随着他修为的增加而变得更大了，但是这些东西他拿来根本就没什么用，在玄黄空间中堆着也碍眼，还不如拿来换点儿东西。

　　看到方野拿出的这些东西，贺飞翔不由自主的皱起了眉头，虽然有几块妖王身上的材料，但是大部分都是些普通的货色，也算是珍贵的东西？这小子该不会是从山旮旯里面蹦出来的吧，拿这些破烂玩意儿当宝贝了？

　　似是看到了贺飞翔的神色，方野伸手入怀，拿出一个翠玉瓶儿来，轻轻的放在桌子上，淡淡的道：“还有这个。”

　　贺飞翔疑惑的拿过玉瓶，顺手打开了瓶盖，顿时闻到一股醉人心脾的酒香，稍微迟疑了一下，紧接着全身一震，失声惊呼道：“猴儿酒！”


第110章 大手笔！

　　贺飞翔凑到玉瓶跟前仔细闻了闻，脸上露出一丝迷醉的神色，双目发光的问道：“这位公子，不知这猴儿酒出价几何？”

　　方野浓眉微扬，淡淡的望着贺飞翔，似笑非笑的道：“对于猴儿酒的价值，想必贺会长比我更清楚吧？天宝商会的信誉，在下还是信得过的，贺会长给个价吧。”

　　贺飞翔沉吟片刻，道：“猴儿酒，拥有易经洗髓的效用，对于拓宽经脉也有着极佳的效果，能够增强整体的身体素质。这一瓶猴儿酒，足有一两斤重，与四品丹药的价值不相上下。而且，猴儿酒的配方早已失传，至少整个天武大陆中千年之内未曾出现，可谓是有价无市。我可以出一百一十万白晶，不知这位公子意下如何？”

　　方野心神大震，他虽然知道猴儿酒珍贵，但也没想到竟然这么珍贵！

　　一百一十万白晶！

　　堆积起来，估计都要成为一座小山了。

　　方野毕竟也是经历过大风大浪的人物，很快就平静了下来。他明白，如果他将这猴儿酒托给天宝商会拍卖的话，经过一番运作，轻易就能够让价值翻一倍，乃至更多！

　　只是，运作需要时间，拍卖会中还有个“十抽一”的规矩，虽然灵晶会比现在多出来不少，但是方野不想在这里等。

　　钱财太多，对方野来说，就变成了个无用的数字，还不如换成一些有价值的物品更适合他，提升实力才是第一要务，方野自然不会浪费时间在这里等待。

　　反正他还拥有许多猴儿酒，而且贺飞翔给出的价格也比市价稍微高一点儿，方野稍微考虑了下，便道：“很好！就一百一十万吧！”

　　贺飞翔满脸笑意的道：“公子是要灵晶还是将灵晶打入灵晶卡中？”

　　“灵晶卡吧。”方野淡淡的道。

　　“不知公子身上是否有天宝商会的灵晶卡？我可以将灵晶直接打入你的灵晶卡中。”贺飞翔询问。

　　方野想了想，右手深入怀中，再摸出来的时候，手中已经多了一张白色的灵晶卡，正是当初火舞给他办的那张。

　　贺飞翔接过方野手中的贵宾灵晶卡，告罪一声，就要步出贵宾室。

　　片刻之后，贺飞翔推门而入，他手中的那张灵晶卡已经变成了蓝色的，伸手递给方野，笑道：“已经办好了。”

　　方野接过灵晶卡，随意的瞟了一眼，神秘的标志栩栩如生，卡片上显示出一排数字，正是一百一十万零五千。

　　曾经他的贵宾灵晶卡里面就拥有着五千白晶，后来一直都没变过，剩下的二十多万灵晶都在其他的灵晶卡上。

　　贺飞翔美滋滋的将猴儿酒收了起来，看了看方野，又道：“在我们天宝商会中，超过百万灵晶的灵晶卡会升级成蓝色的，可以烙印上自己独有的精神印记，只要本人不死，其他人就无法打开。当然，是否烙印各自的精神印记，完全凭个人决定。”

　　方野神色微动，他想到了从秦家长老那里得到的那张蓝色灵晶卡，不管对方有没有留下精神印记，对方已经身亡，那张灵晶卡也彻底变成了无主之物。

　　方野问道：“如果想烙印精神印记的话，应该怎么做？”

　　贺飞翔很干脆的道：“需要顾客自己报个代号让我们登记，并亲自将一缕精神印记烙印在灵晶卡中。”

　　这倒也不难。

　　方野当即答应了下来，将一缕精神印记烙印在蓝色灵晶卡中，当谈及到代号的时候，方野随口道：“野人。”

　　贺飞翔做了会长这么多年，听过的代号多了去了，也没有露出太惊讶的神情，将野人的信息用特殊的灵魂玉简记录了下来。

　　方野像是想起了什么，又问道：“贺会长，我另外还有几张灵晶卡，能否将其中的灵晶转入到这个灵晶卡中？”

　　贺飞翔轻笑道：“要做到这一步，很简单，只要将精神力注入你自己的蓝晶卡中，与另外一张卡贴在一起，脑海中想着你想要转移的数值，就能够轻易转入了。当然，唯有无主的灵晶卡才行，如果灵晶卡的主人没死，那就无法做到了。”

　　方野点了点头，目光从桌子上的众多材料上面扫过，淡笑道：“贺会长，你好像忘了点儿什么，这么多材料，我们还没谈价格呢。”

　　贺飞翔苦笑了声，道：“这些妖兽材料中，唯有那六翼蟑螂身上的材料还值点儿钱，其他的，都稀松平常。本来就值四万白晶，看在猴儿酒的份上，我算给你五万。将灵晶卡拿来吧，我将灵晶值转到你卡中。”

　　方野微笑着道：“先不忙，我还需要购置点儿东西。”

　　“什么东西？”贺飞翔眼神发亮，既然这年轻人能够拿出猴儿酒这种东西，他所购置的东西，应该也不会是什么寻常之物。

　　“一座上等的炼丹炉，一级和二级木属性妖丹各百枚，凝血草、黄玉精、雪灵参、火云草、灵气根、金针叶……数量越多越好。”方野一股脑儿的报出了大量的药草名字。

　　贺飞翔眼神奇异的望着方野，神色中微微有些惊讶，道：“这是炼制一品培元丹和二品回气丹的材料，难道你还是个炼丹师？”

　　方野不置可否的笑了笑，耸了耸肩，道：“只是对炼丹感兴趣而已，这些材料，天宝商会中都有吧？”

　　贺飞翔笑道：“你的运气不错，前段日子刚好来了个紫金铜炉，那是个地阶高级宝器的炼丹炉，价值八万白晶。你需要的木属性妖丹等材料也没问题，具体数量和价值，我需要看过库存才知晓。”

　　贺飞翔招过一个侍女，随口吩咐了下去，然后他手指轻弹，一座半丈高的紫金色炼丹炉出现在面前。

　　“空间戒指！”方野紧紧盯着贺飞翔右手食指上的一个黑色戒指，眸子中充满了浓郁的震惊。

　　这就是传说中的空间戒指，整个烈火宗都没有一枚！珍贵程度，可想而知！

　　“这就是紫金铜炉，属于地阶高级宝器，能够可以更加随心所欲的控制火焰的温度，而且能够承受住更强的高温而不会出现任何的问题，从某种方面来说，对于炼丹的成功率也会有些加成作用……”贺飞翔的解说将方野拉回了现实之中。

　　方野暗自点头，对于这座炼丹炉还是非常满意的，心中还在想着贺飞翔手上那枚空间戒指。

　　时间不长，材料的数量和价值都禀报了上来，连带着紫金铜炉一起，共十二万四千七百块白晶，看在方野是猴儿酒的份上，只需要十二万白晶就可以了，足足帮方野省了近五千块白晶，让方野非常的满意。

　　等到贺飞翔将东西都集齐的时候，方野也不由得微微张了张嘴嘴，那些材料堆积起来，足足占据丈许方圆的一大堆，还有个半丈高的紫金铜炉，这么多东西，可不好拿。

　　虽然方野的玄黄空间能够装下这么多东西，但是却不方便在此时动用。

　　方野暗自思量了下，玄黄空间的干系太大，在外人面前尽量还是少用，他也确实需要个空间戒指来掩人耳目，当即朝着贺飞翔道：“会长，你们这里还有着空间戒指出售吗？”

　　贺飞翔双眸发光，连忙道：“虽然数量稀少，但还是有几个的。我们这里所出售的空间戒指的储物空间都是一样大的，约有三丈方圆，携带东西异常的方便。只需要将自己的精神力烙印在上面，心念一动就能够将东西放入，或者是取出，其他人不能动用，也无法查探。唯有精神力比戒指的主人强上一倍，才能够将原有者烙印在上面的精神力抹除。如果是持有者身死，戒指上的精神力烙印也会自动消除。”

　　说到这里，贺飞翔顿了下，缓缓道：“价值，八十万白晶！”

　　“嘶……”

　　方野不由得倒吸一口冷气，八十万白晶！简直贵的无法无天了！

　　他的玄黄空间都有百丈方圆了，想不到仅仅三丈方圆储物空间的空间戒指，竟然价值八十万白晶！

　　难怪连整个烈火宗都没有一枚，即便是他们能够买得起，估计也不会花费这么多的白晶来买一个携带方便的空间戒指。

　　脸色闪烁了片刻，方野最终还是苦笑着点了点头，道：“八十万就八十万吧，没有空间戒指，这么多东西还真不好带。”

　　这才是真正的大手笔啊！

　　贺飞翔暗赞一声，热情的帮着方野办理妥了各项业务，效率高的离谱。

　　方野将一缕精神力烙印在储物戒指上，心神微动，就将地上的紫金铜炉和炼丹材料都收了进去。

　　望着蓝色卡片上瞬间缩水成二十多万的数字，方野暗自叹息一声，这灵晶来得快，去得也快，这些东西都是必需品，花费大量灵晶来购买，也算是物有所值，至少比那一堆的数字有用的多。

　　临走之时，方野随口询问了句：“贺会长，你可知道外面所传的那宝藏的具体位置？”

　　出乎意料，那贺飞翔竟然了解的极其清楚：“据说是万年前的至尊级势力封魔殿即将出世，位置在西北方六千里外，恰好在风雷阁、霸天府和七煞殿交汇处的死亡魔山之中，惹得天武大陆中的各大强者全都赶了过去。”

　　方野的眸子中绽放出两道璀璨的神芒，想不到那闹得沸沸扬扬的宝藏，竟然就是封魔殿！而且还是个至尊势力！

　　方野的心中更加的火热了，迫不及待的想要赶往封魔殿所在，他身上还有着封魔殿的一片残图，或许到时候，会有意想不到的发现！


第111章 死亡魔山

　　天地苍茫，荒原一望无际。

　　“咻！”

　　白云之上响起一声悠扬的鹰啼，一头庞大的裂风魔鹰风驰电掣的飞过，遥遥望去，裂风魔鹰的身上还坐着一位蓝衣少年，瞬息远去。

　　那蓝衣少年正是方野，而那裂风魔鹰自然就是幻灵了。

　　在云梦城休养了一天，将封魔殿的消息打听清楚之后，方野就带着幻灵所化的裂风魔鹰离开了云梦城，西北方的封魔殿封印松动，早已沸沸扬扬的很久，说不定什么时候就会出世了，他可不想错过这一场天大机缘。

　　裂风魔鹰的速度惊人，出了云梦城就一路疾驰。

　　山林中凶禽猛兽无数，幻灵所化的裂风魔鹰也不是省油的灯，一路上折腾的鸡飞狗跳，横渡群山，有好几次都惹出了盖世妖王出山，最终都被裂风魔鹰以惊人的速度摆脱了去。

　　方野眸光湛然的望着前方愈来愈近的漆黑魔山，轻轻拍了拍裂风魔鹰的脖子，缓缓道：“按照地图上的记载，越过这片浩瀚荒原，就到了那片死亡魔山。那片魔山位于三大势力交汇处，龙蛇混杂，封魔殿出世，肯定会有混战，到时候见机行事。”

　　“咻！”

　　鹰啼再响，裂风魔鹰陡然加速，头颅上那根锋锐独角快速的撕裂半空中的强风，化作一道黑影消失在天边。

　　死亡魔山，方圆数万里，到处氤氲着一层淡淡的黑色雾气，山石漆黑，苍翠的枝叶在黑雾笼罩下也变得异常的昏暗阴沉，整座庞大的山脉中都笼罩着一层腐朽的死亡气息，显得异常的死寂，仿佛整座山脉中都没有一丁点儿生机似的。

　　封魔殿曾经盘踞这里数万年，一度让这里成为整个天武大陆的圣地，万族朝拜，鼎盛一时。

　　可惜，再强大的势力也有衰败的一天，在一万年前，封魔殿不知何故，招惹到了其他大陆的至尊势力围攻，盛极而衰。

　　最终，封魔殿中的几位君主级元老大发神威，耗费全身的生命能量，将封魔殿连同整座死亡山脉都封印了起来。

　　从此之后，死亡魔山就变成了一座名副其实的魔山，生机断绝，神仙难入。

　　风雷阁、霸天府和七煞殿这三大巨头也曾尝试想要打开封魔殿的封印，却没有任何进展，反而还被那股强大的封印震伤了不少强者，最终也只好放任不管。

　　大约在五六千年前，封魔殿的封印终于出现了松动，部分遗迹的封印都弱的微不可见，许多人都趁机进入其中。风雷阁、霸天府、七煞殿这三大势力也当即派遣出老祖宗级的真正强者，让他们意外的是，寻常年轻自己都能够进得去，可这些老祖宗根本无法进入！

　　后来，他们渐渐摸索出了其中的关键，这与封魔殿的特殊封印有关，或许是封魔殿在寻找传人，唯有三十岁以下的年轻强者才能够进入其中，让三大势力的人不得不扼腕叹息。

　　即便是这样，三大势力也调出了无数年轻强者前往封魔殿，得到了许多宝物。

　　就在他们准备将封魔殿翻个底朝天的时候，让他们意想不到的事情发生了，三个月后，封魔殿所有衰弱的封印在刹那间尽数复原，所有未曾出来的年轻强者全都封印在内。

　　三大势力的年轻强者都在其中，骤然发生这种情况，当然是想尽了办法，可惜却如同蚍蜉撼树，根本就无法撼动封魔殿的封印，这一次几乎将三大势力的年轻强者尽数封杀，让三大势力在很长一段时间内都未曾缓过劲来。

　　直到千年之后，封魔殿的封印才再次出现了松动，天武大陆的年轻强者都蜂拥而至，进去之后，发现千年之前进入的那批人果然都死的干干净净。

　　即便是在灵气充裕的生活环境下，想要活上千年而不死，那也要尊主级强者才能够做到。上一批进入的人，修为最高的也只是几个武王级别的强者，根本就没有任何可能活下来，全都死在其中。

　　有了前车之鉴，这一批进入的人不到三个月就赶了出来，果然，三个月后，封印再次复原，死亡魔山再次陷入了死寂之中。

　　在之后的岁月中，每个千年都会出现三个月的松动期，每次都会惹得天武大陆的强者汇聚。当然，好东西都被三大势力的人得到了，三大势力中的许多天阶宝器，基本上都是从封魔殿中得到的，让得三大势力越来越强盛。

　　让他们遗憾而又期待的是，封魔殿的几大主殿从未显现在世间，那几大主殿中的东西，才是真正的宝藏！

　　在历来的几次开启中，从封魔殿中传出四张残图，据说残图上指引着真正的宝藏所在，曾引起数次大规模的流血纷争，最终残图下落不明。

　　如今，封魔殿的封印松动，让得三大巨头全都坐不住了，将各自势力中的年轻强者都调了过来，想要为本势力争夺更多的修行资源。

　　就连三大势力，也仅仅能够抽调出几位年轻的武王境界的年轻强者，武将级别的年轻强者，才是争夺的主力！也有不少老辈武王都守护在封魔殿的入口处，一则是保护自己势力的年轻强者所得到的宝物，二则是伺机抢夺其他人的真正宝物。

　　像封魔殿这种至尊级势力，那几大主殿中的宝藏，若是被哪个势力得到，说不定就会让那个势力一跃成为霸主级势力！

　　这是一场属于年轻强者的盛会！

　　只要进入封魔殿中，就必然会发生流血冲突，天武大陆最惊才绝艳的年轻强者将会在这里碰撞出最灿烂的火花！

　　方野整理着脑海中的信息，轻轻拍了拍幻灵所化的裂风魔鹰，一人一鹰朝着死亡魔山的最中央快速赶去。

　　在平常的时候，死亡魔山异常的死寂，连一只乌鸦都看不到，没有任何的生机，宛若无边地狱似的。

　　而现在，沉寂了千年的死亡山脉终于再次热闹了起来，半空中不时地掠过一道道人影，有的是驾驭着各种飞行坐骑，有的是靠着背后的真气羽翼凌空飞翔，还有的人直接御空飞行，不少人的气息都异常的强大，可谓是强者云集。

　　随着飞行，下方山林中的人类越来愈多，修为最低的都是在武师境界，大部分都是无法飞行的人物，在山林中快速的向着封魔殿所在的位置前行着，络绎不绝。

　　方野不由得砸了咂舌，这封魔殿的吸引力，远超他的预料，他甚至看到了不少强者都绝对超过了三十岁，那都是准备等候在外面，截杀其他年轻强者的人物。

　　忽然，方野神色一动，凝神望向远处。

　　在死亡山脉深处的高空中，他见到了一个巨大的黑色旋涡笼罩在半空中，从漩涡中传出一股股恐怖的浩瀚波动，仿佛是从那古老的岁月传来一般，透出一股子难言的苍凉，让人不由自主的感觉到天地的浩瀚。

　　显然，那里就是封魔殿的封印所在。

　　就在方野感受到那股波动的时候，忽然感觉浑身的重量都像是变重了似的，恍如陷入了泥沼之中，仿佛是要将他压到地面上似的，催动体内的罡气，才让他稍微好过了点儿，但是那股压力仍在，而且，随着靠近，还越来越强！

　　方野的脸色微微变得凝重起来，封魔殿的这股恐怖波动，竟然还有禁止飞行的效果！

　　如果这样的话，幻灵所化的裂风魔鹰在这里，可就没有多大的用处了。

　　幻灵明显也感受到了这股浩瀚的波动，轻轻扇动了下钢铁似的双翅，紧接着方野就感受到右手掌心一热，一股神秘的力量涌入到幻灵体内，幻灵得意的道：“这封魔殿的气势还凑活，还在周围产生了禁空领域，不过在伟大的幻灵面前，任何作用都起不到。”

　　方野浓眉轻挑，脸上露出一丝喜意，那种浩瀚的波动异常的强悍，就算是武宗在这里，恐怕也难以御空飞行。想不到却无法对幻灵造成任何影响，这样的话，他就会比别人更占优势！如果他真的在里面夺到了至宝，也不怕外面有人围攻了，至少能够保证他全身而退！

　　方野大笑一声，指引着幻灵朝着死亡山脉深处快速的靠近。

　　当周围半空中飞行的人影越来越少的时候，方野也示意幻灵落了下来，跟其他人一起，在山林中快速的穿梭者，朝着封魔殿封印所在的位置赶了过去。

　　如果他大张旗鼓的飞进去，保证会成为众矢之的！

　　底牌，当然是要在关键时刻动用，才能发挥出最大的效果！

　　封魔殿的封印在快速的变弱，只是要减弱到能够让人进入其中，还有一段时间，方野跟随着涌动的人群，快速朝着封魔殿靠近。

　　死亡山脉地域辽阔，在地上行走远远没有在高空飞行的速度快，在月挂高空的时候，方野才来到了那巨大的黑色旋涡附近。

　　不出意外，黑色旋涡附近的好位置早已被人占据，不仅仅有三大卓越势力的人，还有一些强悍的家族门派的强者以及隐世强者等等，各霸一方，彼此交谈着。

　　这些人看起来就像是好朋友似的，方野却明白，每个势力都不会眼睁睁的看着其他势力做大，有任何削弱其他势力的机会都不会放过，真要到了里面，所有的伪装都会撕碎，一切唯利是图，彼此之间必然会有人流血，甚至丧命！

　　距离封魔殿的封印松动还有一段时间，依然有着不少强者络绎不绝的赶来，等到封印松动，到来的强者的数量，至少还要多几倍！

　　到时候，将会上演一场血色的盛筵！


第112章 当众挥刀！

　　想要在三十岁之下成为武王，在天武大陆来说虽然并非不可能，但那也是凤毛麟角般的存在。

　　每一次封魔殿开启，符合条件的武王顶多也只有三两人，竞争的主要人物，还是武将级别的强者。每一个达到武将级别的年轻强者到来，都会引来众人侧目。

　　毕竟，进入封魔殿之后，这些年轻武将都会是他们的竞争对手，提前了解了对手的情况，在封魔殿中遇上，也能够有所提防。

　　方野带着裂风魔鹰一起到来，身上自然而然的所带有的那股强者的气势，也惹得只能够人纷纷转头看来。

　　“嗖！”

　　一声尖锐的破空声传来，伴随着一股火热的灼痛感，带起一道红光，瞬间到了方野面前。

　　方野眉毛一挑，眉心一阵跳动，一根无影无色的纤细长针突兀的出现在半空中，快若闪电的与那道红光撞击在一起。

　　“轰！”

　　原地爆发出一股浩瀚的波动，虚空像是沸水一般，朝着四面八方快速的涌去，让得那处场地的人物急忙轰散而开。

　　“咦，小子，还有点本事……”一个诧异的声音传出。

　　方野刷的一下转过头颅，如刀锋般冷冽的目光落在一侧的前方，那是一个头发火红的白衣少年，正满脸挑衅的望着这边，嘴角挂着一丝嘲讽的笑意。

　　少年的胸前印着个神秘的标志，金木水火土风雷这七种图案浮动，一团熊熊燃烧着的火焰在前方，其他六种标志呈圆弧状分列在火焰上方。

　　“火煞殿的人？”方野心中微动，隐隐猜出了此人的身份，眸子中寒芒涌动。

　　七煞殿，在整个天武大陆中也是数一数二的超强势力，众人看到那少年出手找方野麻烦，都不自觉的让开了场子，眼中浮现出幸灾乐祸的情绪，低声的交谈着。

　　“咦，是火神殿的封俊！那个愣头青又是谁？”

　　“谁知道是从哪个山旮旯里面蹦出来的，这么年轻就达到了武将境界，也是个真正的天才！”

　　“再天才的人物，也要能成长起来才行，这小子天资不错，可惜，却遇上了封俊。封俊狂傲惯了，这小子敢跟他瞪眼，估计会死在封魔殿中。”

　　“哼，依我看，这小子连封魔殿都进不去！得罪了封俊，连死都不知道怎么死的！”

　　……

　　众人纷纷低声议论着，在他们看来，方野这次恐怕要倒大霉了。

　　武将级别的强者对于目光的感应异常的敏感，方野毫不掩饰的杀意，让封俊也感觉肌肤微微发冷。

　　封俊的眼神当场变得阴冷了下来，昂首望着方野，盛气凌人的道：“看什么看？废物一个，你还想对我动手不成？”

　　“咚！”

　　方野踏出一步，像是踩在了人们的心头，让所有人都感到气息一滞，仿佛被人掐住了喉咙似的，那少年不自觉的倒退一步。

　　封俊似是感觉到此时的难堪，身形猛然停了下来，强行凝聚起全身的修为，硬生生的抗住了这一击，左脚抬起，想要将方野的气势强行压回去。

　　“嘡啷！”

　　虎魄刀出鞘，一股凛冽无匹的威势瞬间从方野身上透体而出，在半空中划出一道火红色的刀芒，快若闪电的劈向封俊。

　　干脆！利落！一往无前！

　　这一刀简单而直接，可谓是没有任何变化，却刀势天成，如积云后的暴雨倾盆，如决堤后的山洪爆发，气吞山河！

　　封俊刷的一下抽出腰间的一柄三尺长剑，抬头刚想迎敌，就看到了方野的眼神。

　　那是一种绝不空回的坚决，那是一种虽千万人吾往矣的狠辣，那是一种轰碎一切阻挡的霸道！

　　在方野的眼中，封俊仅仅看到了他自己的身影，仿佛整个世界都已经从方野眼中消失，他甚至从方野的瞳孔倒影中看到了自己脸上的惊骇神情。

　　“刷！”

　　方野的眸子中仿佛迸射出一道无形的刀光，从方野的眼中直刺入他心中，封俊的心中突然涌现出一股胆怯的情绪，战意瞬间崩溃，本来想要前踏的左脚不由自主的朝着后方踏出。

　　“轰隆隆！”

　　在封俊将退未退之际，方野手中狰狞的虎魄刀陡然加急，隐隐有山呼海啸之音相伴，封锁了封俊的所有退路，让他每退一步都要动用全身的修为来抵抗，承受着如山般的压力。

　　封俊的眼神中闪过一种绝望的神情，早知道，他就应该动用全力来接方野这至霸至强的一刀，也未必接不下！

　　但是现在，他的战意已经崩溃，陷入这一道霸绝天地的刀光之中！

　　封俊狠狠咬了咬牙，扬起了自己手中的长剑，剑身上布满了一层火红色的剑罡，想要就此拦下方野。

　　“叮！”

　　刀剑相击的清脆声响传出，霸道的虎魄刀夹杂着一股一往无前的威势，将那布满剑罡的长剑轰落而下，喀的一下嵌入封俊的肩膀上，崩起的血花溅了封俊一脸。

　　“杀！”方野的双眸中充满了凛冽的杀意，手上加力，刀身上泛起一层浓郁的红色罡气，让封俊手中的长剑再次砍入他肩膀寸许，鲜血如泉水般涌了出来，轻易染红了封俊那洁白的衣衫。

　　场中情况的发展远远出乎所有人的预料，方野一招之间就伤了封俊，围观的众人都不由自主的瞪大了眼睛，不可置信的望着方野。

　　这家伙，胆子还真大，当着七煞殿这么多强者的面儿就敢出手，而且让封俊见了血，他又该如何收手？为了逞一时之快，彻底得罪了七煞殿，值吗？

　　其实方野早就盘算好了，反正这里极其特殊，就连武王境界的强者都无法御空飞行，而幻灵所化的裂风魔鹰不受任何影响，虽然无法与七煞殿这么多武王大战，但是想要全身而退，问题应该也不大，大不了就不参加这次封魔殿之争了！

　　“小畜生，滚开！”忽然，从封俊身后传出一声暴怒的大喝声，一个面容威严的银发老者骤然跃起，挥手打出一团火爆的神秘符文，快速凝聚成一个巨大的火红色手掌，带着一种恐怖的能量波动，朝着方野轰然拍下。

　　“老家伙，你才应该滚开！”又一道更加狂暴的怒喝声传出，虚空噼里啪啦一阵乱响，一个闪烁着雷电符文的拳头凭空出现，悍然轰向半空中那只巨大的手掌。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰隆声响传出，雷电拳头强势的将那火焰手掌轰碎，悍然的轰击在那银发老者的胸膛上，伴随着一声骨骼碎裂声，那老头儿整个儿倒飞了出去，哇的一声喷出一大口鲜血。

　　拳掌相交的浩瀚波动仿佛在原地刮起了一道飓风，将避让在远处的人们都吹得东倒西歪，方野和封俊更是首当其冲，直接被庞大的能量卷带着朝着后方掀飞。

　　“砰！”方野重重的砸在裂风魔鹰的背上，心中暗道可惜，刚才差点儿就把那封俊给宰了，没想到却被那老家伙搅了局。

　　七煞殿的武王出手，让他无功而返，方野又想到了最后出手的那人，他仿佛从那人身上感应到了一股熟悉的气息，回头望去，不由得微微怔了下，旋即脸上露出一抹喜色。

　　一个身材壮硕的中年汉子正对着他微笑，眉心中凝聚着一道玄奥的雷电印记，闪烁着淡淡雷光的眸子中还有一抹浓浓的震惊，正是当初在火荒山脉见到的那位武王大圆满境界的楚震！

　　封俊如玉的脸颊上满是狰狞，眸子中隐隐还有一丝惧意，指着方野，厉吼道：“各位师叔，杀了他！”

　　“哗啦……”

　　七煞殿的人轰然涌了上来，牢牢的锁定方野和楚震。

　　不远处那些风雷阁的人也发觉了此处的事情，见到楚震都出手了，连忙赶了过来，站到了楚震后方，双方对峙了起来。

　　一位眉心中凝聚出一截刃锋的白发老妪排众而出，手中的一柄龙头拐杖朝着地上猛然一顿，道道裂痕在地上蔓延开来，凌厉如刀的目光直视楚震，喝问道：“楚震，你这是什么意思？竟然为了一个不知名的小子强出头！哼，招揽天才，也不是你这么招揽的！这小子得罪了我七煞殿，就算你招揽了他，我七煞殿也绝不会善罢甘休！”

　　楚震负手而立，目光凌厉的回瞪了过去，声若洪钟的道：“金婆婆，后辈之间的争斗，那火老头却半途出手，坏了规矩，咎由自取，怨不得人！至于这位小友，谁敢动他，我就宰了谁！”

　　那个金婆婆怒气填膺，沉声喝道：“这小子的命，我七煞殿收定了！楚震，你处处包庇这小子，是想跟我七煞殿开战吗？”

　　楚震还未说话，就听到另外一个张狂的声音从远处传了进来：“老妖婆，你也不用拿开战来吓唬人。姓楚的今天就把话撂在这里了，你若敢动他，风雷阁不惜一战！”

　　方野脸上露出一抹笑意，听着这么狂傲嚣张的熟悉声音，方野就知道是谁来了。

　　果然，转头望去，就见到一个黑发如瀑的雄伟少年大步而来，身上隐隐闪烁着丝丝雷光，龙行虎步，气势迫人。

　　楚轻狂！


第113章 风暴前夕

　　楚轻狂依然是那么的狂傲，对其他人不管不问，径直走向方野的身边，重重的拍了拍方野的肩膀，哈哈大笑道：“方野，真想不到能够在这里见到你！”

　　方野淡笑着道：“一别数月，楚兄别来无恙啊！”

　　楚轻狂摆了摆手，忽然像是发现了什么似的，一下子瞪大了眼睛，将方野仔仔细细的打量了一番，满脸的震惊，像是见到了怪物似的，不可思议的道：“你突破到了武将的境界？”

　　方野耸了耸肩，道：“我运气还不错，前不久刚刚突破到武将境界。”

　　“运气……”楚轻狂一阵无语，这才几个月没见，方野就从武者刷的一下变成武将了，让他的脑子半天转不过来，兀自不可置信的望着方野，暗自感慨连连。

　　方野又朝着楚震拱了拱手，不卑不亢的行了一礼，道：“多谢楚长老出手相助了！”

　　“无须客气，你能有今天的成就，还真是出乎我的预料之外！”楚震客套一声，也满脸惊讶的望着方野，暗自吞了口唾液，这才是真正的天骄啊！几个月的时间，从武者突破到了武将，方野这种修行速度，整个风雷阁都找不出来一个！

　　甚至，连楚轻狂都赶不上！

　　金婆婆被晾在了一边，胸中怒火更盛，心下也有些惊疑不定。

　　这小子还真跟楚轻狂有什么交情不成？

　　难道是楚轻狂请来的帮手？

　　但是在这种情况下，她也不能示弱，当即朝着楚轻狂喝斥道：“楚轻狂！你还真够嚣张的，竟想跟我们七煞殿开战？这小子到底是什么人？”

　　楚轻狂两眼一翻，冷笑道：“老妖婆，他身上有风雷令，你说他是什么人？”

　　“嘶……”

　　场中所有人都倒吸一口冷气，风雷令，自风雷阁建立以来，送出的就屈指可数，想不到今天却在方野身上出现了，着实让人震惊！

　　严格来说，方野算是风雷阁的太上长老，地位比楚震隐隐都要高上一些！

　　难怪风雷阁的人会出手，而且还这么强势！

　　众人都脸色古怪的望着方野，他究竟有何德何能，竟能够得到风雷阁的风雷令？！难道，他是其他大陆中某个大势力的传人吗？

　　金婆婆的脸色阴晴不定，暗自盘算着什么，眸光不着痕迹的从身后的一道灰色身影上扫过，嘴唇微微开合了几下，脸色稍微安定了下来。

　　而那左肩染血的封俊脸色变得异常的难看，冷冷的凝视着方野，阴冷而森然的道：“老老实实躲在风雷阁的庇护之下吧，等进入封魔殿，我亲手毙了你！”

　　方野站在裂风魔鹰背上，好整以暇的擦了下虎魄刀上的血液，斜着眼睛望着封俊，狂傲的道：“要战，现在就战！生死各安天命，谁要让人帮忙，谁就是孬种！”

　　封俊脸色变幻了两下，刚才方野那一刀给他留下了极其深刻的印象，更是让他肩头染血，真要在这里生死战的话，凭借着自己压箱底的手段，也有几分把握。

　　但是，想到方野那一刀，又让封俊心里没底了，即便能胜，也必然会是惨胜。

　　在封魔殿即将破封的时刻，封俊可真不想跟方野硬拼，真要受了更严重的伤，在封魔殿中可就不好争夺宝物了。

　　可要让他就这样隐忍，又会让他颜面扫地，当即眸光一冷，数十道由火焰组成的飞刀破空而出，轰然散向四面八方，从四面八方涌向裂风魔鹰。

　　被方野一刀扫了脸面，封俊想要斩杀了方野的裂风魔鹰，来挽回一些面子。

　　可惜，他的如意算盘又要落空了。

　　“唳！”幻灵所化的裂风魔鹰发出一声惊世鹰啼，双翅带着一股子黑色的魔性，轰然展开，卷起一股浩大的罡风气流，将靠近的那几十道飞刀尽数崩溃。

　　“嗖！”

　　裂风魔鹰双翅一展，瞬间来到了七煞殿众人所在的地方，方野眸子中刀芒闪烁，迅速的举起手中的虎魄刀，朝着封俊怒斩而下。

　　封俊没想到连方野的坐骑都这么凶悍，转眼间，方野就到了面前，慌得他连忙挥动手中的长剑迎敌。

　　“铛！铛！铛！咔嚓！”

　　封俊在匆忙之中连挡三下，胳膊上突然传出一声骨骼崩断声，被方野的长刀给震断了。同时，幻灵的双翅狠狠的轰击在封俊的胸膛，将他整个人轰击的倒飞而回，连续撞断了数株合抱大树才停了下来，狼狈异常。

　　“呼啦！”

　　七煞殿的人都慌忙朝着裂风魔鹰身上招呼，绚烂的刀光、瑰丽的剑影、神秘的规则符文等，汇聚成一片梦幻般的能量长河，围杀方野和裂风魔鹰。

　　裂风魔鹰双翅一展，平地拔起，一飞冲天，快速的将所有攻击都甩在下方，长空独舞！

　　封魔殿前的所有人都不由自主的仰起了脖子，满脸震惊的望着在高空翱翔的魔鹰，眼中充满了忌惮。

　　在这里，就连武王境界的强者都无法御空飞行，方野的裂风魔鹰竟能够无视封魔殿的压制，无疑占据了极大的优势，相当于掌握了绝对的主动权！

　　为了防止方野的再次袭杀，金婆婆刷的一下出现在封俊身边，扬手将一股能量符文拍入封俊体内，忌惮的望了望盘旋在高空的裂风魔鹰。

　　方野心中暗叹一声，幻灵所化的裂风魔鹰是他的保命手段，本来他并不想暴露，免得被人提前提防。可惜世事无常，封俊犯贱，还未进入封魔殿就激怒了幻灵，幻灵可不是那种甘心受气的主儿，当即就彪悍的展开了反击，也暴露了他不受封魔殿影响的秘密。

　　方野眸子中神芒湛湛，既然暴露了，那就一路彪悍下去，没必要看任何人的脸色，神挡杀神，魔挡屠魔！

　　“封师哥，不要跟他一般见识，到封魔殿中，再让他们好看！”一个少女瞥了高空的方野一眼，徒步走到封俊的身边，出言安慰。

　　少女眉目如画，肤若凝脂，一脸的英气，鼓起的酥胸上印着的图案与封俊胸前的图案大同小异，一截刃锋标志横亘前方，其他六种属性标志分布在周围，这少女来自金煞殿。

　　方野的表现也让楚轻狂满脸震惊，在几个月前，方野还只是个武者境界的小菜鸟，仗着青毒蜂的力量，才能与各大强者争锋。短短几个月不见，竟然已经强到了这种地步！那威势，连楚轻狂自己都没把握敢说必胜！

　　楚轻狂心中暗自庆幸，幸亏方野是友非敌，看来那风雷令送的果然没错！

　　楚轻狂嚣张的冲着那少女勾了勾手指，狂笑道：“唐韵！七煞殿传人只来你们两个，真是遗憾！哥哥虽然还差个暖床的，可你也长得太丑了，要是何心清来了倒还差不多！”

　　唐韵气的脸色铁青，冷冷的道：“楚轻狂，不用你嚣张，如果清姐真的来了，恐怕你早就吓得屁滚尿流了！”

　　“韵儿，无需跟他争这口舌之利，好好养精蓄锐，等到了封魔殿中，有的是机会！这头傻鸟在这里还能飞，将是所有人的心腹大患，大家一起出手，宰了他！”金婆婆伸手制止了唐韵，斜着眼睛瞟向半空中的裂风魔鹰，想要挑拨所有人对裂风魔鹰出手。

　　“你才是傻鸟，你们全家都是傻鸟！”幻灵当场咆哮了起来，展翅击长空，鹰啼动九霄，居高临下的俯视着众人。

　　在这一方区域，他就是当之无愧的空中霸主！

　　顿时，所有人都震惊了，唯有尊主级的妖兽才能够口吐人言，难道说，这头裂风魔鹰竟是个尊主级强者吗？

　　尊主级强者，恐怕整个天武大陆中都找不出一个吧？

　　曾经，封魔殿的出世也惹出过尊主级强者，但是连尊主级强者也无法强行闯入封魔殿，一怒之下，将封魔殿周围的虚空禁锢住，血流成河。

　　过去数千年，依旧让人记忆犹新。

　　幻灵口吐人言，当即让下方的众人都怔了怔，无数的目光尽数汇聚到盘旋在高空的裂风魔鹰身上。

　　良久之后，金婆婆脸上那紧张的神色渐渐缓了下来，扬声道：“各位莫要惊慌，这头魔鹰仅仅是个刚突破到妖将级别的妖兽，能口吐人言，估计是服用过四品丹药通灵丹的缘故，大家无需惧他！”

　　其他人这才心下稍安，虎视眈眈的望着高空盘旋的裂风魔鹰和方野，各自盘算着什么。

　　虽然金婆婆挑拨了一番，但是，大家都不是傻子，高空那位明显是跟七煞殿作对的，其他人可不想搀和进去。反正方野有飞行坐骑，也只是让他多了个保命的手段，他要想从其他人手中抢夺东西，也不是那么简单的事情。

　　大多数人都选择了冷眼旁观，也有部分人的眸子中寒光闪闪，如果逮到机会，他们必然会落井下石。

　　见到不少人的仇恨都被勾引出来了，金婆婆看目的已经达到了，朝着半空冷笑一声，带领手下人退到一旁，静静的等待着封魔殿的开启。

　　楚轻狂朝着半空挥了挥手，朗声道：“方野，下来吧，在这里，谁若是与你为敌，我风雷阁不惜血战！”

　　“楚兄好意，方某心领了，等进入封魔殿中，再携手合作吧。”方野淡笑着拱了拱手，轻轻拍了拍裂风魔鹰的脖颈，落在稍远处的一座黑色的山头上，暗自调整着自身的状态，静待封魔殿开启。

　　随着时间的推移，封魔殿的封印越来越衰弱，封魔殿外汇聚的强者也越来越多，出现的隐世强者也渐渐多了起来，有不少人都是真正的强者，都在等待着封魔殿封印衰弱到可让人进入的时机。

　　在封魔殿外围，众人都还算是安分守己，基本上很少见到什么流血冲突，但是众人心头都有一种难言的感觉，这就像是暴风雨前的宁静似的，真要等到封魔殿开启，必将会爆发出一场惊世大战！


第114章 风云初动

　　人为财死，鸟为食亡！

　　想要夺取封魔殿中的宝物，就算是风雷阁、七煞殿和霸天府这三大卓越势力，也要面临着巨大的压力。

　　封魔殿尚未开启，其他人多少还会收敛点儿，真要到了封魔殿之中，在宝物的诱惑下，即便是三大卓越势力，恐怕也会遭到不少的攻击！

　　“嗖！”

　　几声破风声传来，数道气息强大的身影快速的掠了过来，引起大片的惊哗声。

　　那几道人影轻巧的落在霸天府众人所在的位置，与等候在这里的霸天府众人汇合在一起。

　　“霸天府少主，聂问天！”有人惊呼出声。

　　稍远处的一处山头上，一袭蓝衣的方野刷的一下转过身来，目光落在霸天府众多强者前方的一个少年。

　　那少年约莫二十岁出头的样子，高大挺拔，浓眉亮目，额宽鼻挺，嘴唇稍显微薄，脸颊线条硬朗，一头黑发披散在肩。此人身上的肌肉并不显得太突出，却充满了弹性，隐隐蛰伏着一种爆炸性的力量，配合那古铜色的肌肤以及胸前那个拳碎苍穹的图案，自有一股霸道的慑人气势。

　　聂问天！

　　方野眸光微动，心中暗赞一声，霸天府不愧为天武大陆三大巨头之一，竟能够教出聂问天这种人物！

　　聂问天的霸气，楚轻狂的狂气，全都给他留下了极其深刻的印象，这两个人都是那种让人一眼看到就能够烙印在脑海中的人。

　　至于七煞殿，虽然传人众多，像聂问天和楚轻狂这样出色的，也不一定拥有！至少那封俊和唐韵还比不上他们，或许那个最神秘的何心清，还有可能跟他们比比吧？

　　随着时间的推移，到场的强者越来越多，到得后来，就连三大卓越势力的人都开始变得凝重了起来。

　　有其他大陆的强者到来！

　　方野嘴角露出一抹冷笑，封魔殿这趟浑水，越来越浑了。有其他大陆中的强者插手，就连三大卓越势力都无法掌控住局面，封魔殿中将会更加的混乱，这样也好，浑水，才好摸鱼。

　　到得后来，风雷阁、霸天府、七煞殿这三大势力中都来了五六个武王级别的老辈人物，他们无法进入封魔殿中去争夺宝物，主要是为了保证本势力的年轻强者从封魔殿出来后的生命安全。

　　高级势力和隐世高人中也有不少武王到来，其他大陆来的人手中也有着许多强大的气息，只是方野对天武大陆的人物都认不全，也分不清到底哪些人是其他大陆的人。

　　几日之后，高空中那个黑色旋涡中所透发出的波动越来越衰弱了，死亡山脉中的众多年轻强者也都骚动了起来，目光火热的望着半空中那个颜色渐渐淡了下去的巨大旋涡，不自觉的朝着前方涌动了过来。

　　“嗡！”

　　烈日当空的时候，高空那个黑色旋涡陡然剧烈的抖动了下，开始缓慢的旋转了起来，像是菊花绽放似的。

　　随着旋转，黑色旋涡渐渐倾斜，最终完全竖立了起来，像个巨大的门户似的，横亘在前方。

　　那黑色旋涡像是会呼吸似的，一股一动之间，发出一股浩瀚的能量波动，吞噬着天地间庞大的天地灵气，通向不知名的神秘所在，透出一股股魔性，撩动所有人的心弦。

　　“封魔殿，开启了！”

　　死亡山脉中的无数人都发出狂喜的叫喊声，许多人的呼吸都变得急促了许多，眼神火热的盯着竖立在前方的那个巨大的旋涡。

　　“既然各位忍让，聂某人就不客气了！霸天府的兄弟们，走！”聂问天紧盯着前方的黑色旋涡，很霸气的一挥手，一马当先的没入黑色旋涡之中，霸天府中的年轻强者，也匆忙跟了上去。

　　紧接着，七煞殿的封俊和唐韵也带着数十个年轻强者冲进了那黑色旋涡之中。

　　“方兄弟，我们要进去了，一起来吧！”楚轻狂老远就朝着方野招呼。

　　方野摇了摇头，道：“楚兄先走一步吧，我随后就到！”

　　他还真不想跟风雷阁的人在一起，万一遇上了什么宝物，双方难免尴尬。而且，方野身上还有一块封魔殿的残图，他可不想跟风雷阁这么多人一起分。

　　防人之心不可无，他虽然相信楚轻狂的为人，但是对其他风雷阁的弟子，可不怎么信任，难保他们在真正的宝物面前不会动心，还是单人独闯的好。

　　楚轻狂见到方野的反应，也明白他心中的顾忌，当下也不多言，带着风雷阁的众多年轻强者，没入到那黑色旋涡之中。

　　“冲啊！”

　　无数的年轻强者一起冲向前方的那个黑色旋涡，争先恐后的冲入到那黑色旋涡之中，有的是其他大陆的强者，有的是周围高级势力中的年轻强者，有的是隐世强者的后人，全都一股脑儿的冲了进去。

　　“砰砰砰……”

　　数十道身影被一股浩瀚的能量从黑色旋涡中甩了出来，摔得那些人半天爬不起来。

　　方野嘴角露出一抹淡淡的笑意，这些人都是年轻超过三十岁的人，根骨都已经完全定型，想要浑水摸鱼，却被封魔殿中那股神秘的力量给扔了出来。

　　望着旋涡前方不断减少的人群，方野轻轻拍了拍幻灵所化的裂风魔鹰，淡淡的道：“走吧，我们也该动身了，越早进去越有利！”

　　“唳！”

　　幻灵所化的裂风魔鹰振翅长鸣，快若闪电的掠过高空，带着方野，一头扎进那黑色旋涡之中。

　　在进入黑恶旋涡的瞬间，方野就感受到一种神秘的力量扫在身上，让他全身都微微顿了顿，用罡气护住全身，顺着那黑色旋涡的牵扯力，跟幻灵一起，快速的朝着旋涡深处冲去。

　　仅仅过了半柱香的功夫，前方就出现一个昏暗的巨大洞口，隐隐透出一股股岁月的气息，方野和幻灵浑身一震，从那洞口中被抛了出去。

　　“呼！”

　　凛冽的狂风迎面吹来，让方野的头脑重新变得清明一片，幻灵轻轻挥动双翅，稳住了他们的身形，方野这才看清楚，他们现在竟然是在半空中！

　　幸亏他跟幻灵所化的裂风魔鹰一起进来的，否则现在还不得摔个四脚朝天啊。

　　抬眼打量着周围的情形，方野眼中微微露出一抹震惊，这并不是一座宫殿，而是一片一眼望不到尽头的黑色世界！

　　这里跟死亡山脉差不多，山林连绵无尽，到处充满了黑色，但是却比死亡山脉多了一股浓郁的死气，隐隐透出一股腐朽的岁月气息。

　　在那昏暗的半空中，不时地裂开一道道空间裂缝，一道道年轻的身影从裂缝中被扔了下来，全都在第一时间就催动体内的真气，将身形稳了下来，也有少数人修为太低，摔的异常的狼狈。

　　望着落在不同地方的零散人影，方野心中也明白了过来，这些都是从封魔殿外的那黑色旋涡中进来的人，随机的分配到封魔殿内部空间中的不同地方。

　　置身于这片黑色的世界之中，方野那敏锐的灵觉总感觉有些不对劲，总觉得这里处处都充满了危险似的，一对黑亮的眸子如冷电般扫视四面八方，不敢有丝毫的大意。

　　其他人也都开始打量着周围的环境，眼中还有些兴奋。

　　“刷！”

　　一道黑影迅捷的从一处山林中窜出，动作快若闪电，而又无声无息，当场撞入一个满脸兴奋的少年胸前。顿时，那少年的躯体快速的变得干瘪了下去，一身精气迅速流失，惨叫了几声就没有了声息，彻底的魂飞魄散！

　　方野瞳孔微缩，那黑影仍然匍匐在那少年胸前，长得异常的古怪。

　　那是个黑色的怪物，背后生长着一对刀锋似的漆黑翅膀，长得就跟个蝙蝠似的，头颅却是尖尖的，口中长着两根细长而锋锐的獠牙，正是这两根獠牙插入了那少年的胸腹之中，吞噬了少年的全身精血。

　　方野的精神力异常的强大，隐隐觉得，似乎连那少年的灵魂都被那黑色的怪物给吞噬了，让他异常的忌惮，不自觉的将右手搭在了虎魄刀的刀柄上，身上透出一股强大的威势。

　　“噬魂魔蝠！”

　　有人惊呼出声，不少人都直接现出背后半透明的真气羽翼，快速避让到远处。

　　一些强大势力的宗门都有封魔殿的相关记载，让他们对里面的一些危险都多少有些了解。

　　幻灵扑扇了下翅膀，在高空中盘旋，锐利的鹰眸扫视四方，朝着方野道：“老大，这是封魔殿中那些战死强者的不灭残念凝聚而成的，吞噬精血和灵魂，像是幽灵似的，修为不高却无声无息，极其难缠。我身上有神鼎的气息，这些鬼东西对我没什么影响，你倒是要注意了，千万别阴沟里翻了船。”

　　“我知道！我想试试这鬼东西的实力！”方野站在幻灵宽厚的背上，右手紧握虎魄刀的刀柄，双眸紧紧的盯着下方尸体上的那噬魂魔蝠。

　　“刷！”

　　那噬魂魔蝠从少年的尸体上冲天而起，无声无息的朝着方野快速的冲了过来。

　　“滚！”方野怒喝一声，虎魄刀出鞘，带着一股凛冽的刀芒，悍然的劈斩在那头噬魂魔蝠身上。

　　“吱！”

　　那噬魂魔蝠发出一声凄厉的惨叫声，轰然解体，化作一条条黑色的烟雾，没入到下方的山林之中。

　　方野微微皱了皱眉头，这噬魂魔蝠的修为确实不高，顶多只有武师境界的样子，只是这东西本来就是鬼物，虽然斩碎了，却并未真正杀死，着实有些棘手。

　　这还仅仅是其中的一种，以后的这段日子中，还不知道要遇上什么难缠的东西呢！

　　“走，先离开这里再说！”方野轻轻拍了拍幻灵所化裂风魔鹰的脖颈，幻灵双翅一展，快速的冲向远处。


第115章 主殿出世

　　“嘎！”

　　一声嘶哑难听的怪叫声传来，腥风扑鼻，一抹惨白色的光影快若闪电的从侧方一闪而至。

　　方野脸色陡变，快速的挥动手中的虎魄刀，迎着惨白色光影怒斩了下去。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的轰鸣声乍然响起，方野被一股强大的力量掀飞了过去，连带着脚下的裂风魔鹰都倒卷出数十丈远，握刀的双手都微微有些发麻。

　　“走！”方野当机立断的爆喝一声，幻灵背后双翅一展，周围泛起一层淡黑色的魔性狂风，带着方野化作一道流光快速冲向远处。

　　方野这才有暇回头望了一眼，就见一个浑身长满了白色骨刺翼龙兽在半空中翻滚了几下，血红色的眸子中闪烁着嗜血的疯狂，伸长着脖子朝着方野嘶吼一声，一对白色骨翼猛烈扇动，迅速的将自己跟方野之间的距离拉近。

　　方野一阵头皮发麻，他刚才那一刀没用十分力也用了八分力，竟然连那白骨翼龙兽的表皮都没砍破，这白骨翼龙兽的速度又如此之快，恐怕战力几乎都能够比得上武王境界的强者了，让方野感到异常的棘手。

　　“我勒个擦，这鬼东西还看上大爷了，快逃啊！”幻灵嚎叫一声，浑身的羽毛都倒竖而起，身上浮现出一层浓郁的黑色光华，速度陡然提升了一倍有余，刷的一下又将距离拉开。

　　“嘎！”

　　那白骨翼龙兽嘶叫一声，骨翼撕裂长空，将距离再次拉近。

　　方野黑亮的眸子紧紧盯着后方的白翼骨龙兽，轻轻拍了拍幻灵的脖颈，迎着罡风大声道：“幻灵，这鬼东西实力虽然强大，智力却不高，急转弯，甩掉它！”

　　“哇嘎嘎，我怎么就没想到呐，好嘞，看我的！”幻灵狂笑一声，双翅在半空中划出一个完美的弧度，方向急转，朝着另外一个方向迅速赶去。

　　果然不出所料，那白骨翼龙兽的速度极快，超强的惯性带动它庞大的身躯瞬间冲出近百丈，这才反应了过来，嘶吼着在半空中转过弯来，回头望去，哪里还有方野的影子？

　　白骨翼龙兽仰天嘶吼一声，在半空中嗅了片刻，嗖的一下朝着下方的一处浓密的树林中俯冲了下去。

　　“啊……”

　　顿时，那片丛林中响起好几声凄厉的惨叫声，那都是刚刚进入这里没多久的人，尽数被白翼骨龙兽给撕成粉碎，吞而食之。

　　方野驾驭着幻灵所化的裂风魔鹰，快速冲出近百里远，庞大的精神力在四周扫视一番，这才让幻灵停留在一座黑漆漆的山顶上。

　　方野从幻灵身上一跃而下，警惕的扫视了一圈，仔细打量周围的地形。

　　这才刚进入封魔殿的小世界中没多久，他就连续遇到了噬魂魔蝠和白骨翼龙兽这两种难缠的死亡凶兽，对于这里面的宝物，是一件都没看到。别说是封魔殿的那几座主殿了，就连偏殿都没见到一座，让他心中暗道晦气。

　　沉吟片刻，方野右手一翻，一张泛黄的残图出现在手中，皱着眉头看了片刻，暗自摇了摇头。

　　这片残图上银钩铁画的丝丝纹理异常的清晰，却跟周围的环境没有任何的关系，让方野摸不到任何头绪，更不清楚这残图到底指引着什么地方。

　　封魔殿并非是一座古殿，而是一个浩瀚的小世界，一眼望不到尽头。

　　方野跟着幻灵飞了数百里路了，路上虽然也遇到了一些前来寻找宝物的人类，却仍然不清楚这里究竟有多浩瀚，不知道那封魔殿的几座大殿究竟在何方。

　　“轰！”

　　远处忽然传来一声惊天动地的声响，方野脚下的山峦都剧烈的颤抖了两下，紧接着就见到数百里外的远处有一道烈焰冲天而起，火光映红了半边天空。

　　“火山爆发吗？”方野双眉微皱，喃喃自语了一声。

　　旋即，方野的眸子中就绽放出两道璀璨的神芒，纵身跃上幻灵的背上，舔了舔嘴唇，道：“不对！那是封印的力量！有人打开了封印，走，去看看！”

　　“宝物，我来了！”幻灵怪笑一声，双翅快速扇动，带动庞大的躯体迅速腾空而起，朝着火焰腾空处快速赶了过去。

　　前行没多久，方野就见到了几十道人影正在朝着火焰腾空处快速的靠近着，其中有十几人背后都有真气羽翼，那都是达到武将大圆满的强者，散发出异常恐怖的气息。

　　这还仅仅是方野所在的这个方向的，其他方向赶过去的强者丝毫不会比这里的人手少，这次的动静极大，让得方圆近千里的强者都朝着那里快速的涌动了过去。

　　幻灵的速度极快，比那些背后有真气羽翼的武将大圆满境界的强者都要快了不少，很快就到了那处火焰腾空处的不远处，遥遥望着尚未散下去的蘑菇云，眼神中闪烁着浓郁的震惊。

　　这种威势比真正的天地之威也差不到哪里去了，这还仅仅是封印破碎的能量，实在难以想象，布下这种封印的人物，究竟会是多么强大！

　　方野根本不清楚那里究竟会有何种危险，按住毛毛躁躁的幻灵，在近处的一座山头停了下来，凝神望向蘑菇云所在。

　　“哼……”

　　从蘑菇云下方传出一声痛楚的呻吟声，转眼望去，就见到一个披头散发的青年异常狼狈的从蘑菇云下方爬了起来，腰间系着一块黑色的虎皮，裸露出来的胸膛上沾染了大片的血迹，闪亮的眸子中透出一股蛮横的神情，体表浮现出一抹淡黄色的土属性规则能量，散发出一股股雄浑的能量波动。

　　武王！

　　方野眸光微微缩了下，这家伙，竟然是个武王！

　　他很确定，这人绝不是风雷阁、霸天府和七煞殿这三大势力中的人，也不知道是隐世强者的传人还是其他大陆的王者。进入封魔殿中的人群中，还真是藏龙卧虎，随便冒出来个就是个武王级别的超级强者，看来刚才那浩大的动静，就是这人搞出来的了。

　　这野蛮青年望着周围快速靠近的人群，蛮横的脸颊上微微有些懊悔，显然他也没料到破除山中的封印会闹这么大的动静。既然动静这么大，那么这里封印的东西必然不会是平凡之物！

　　“嗡！”

　　高空中的的蘑菇云被一股强大的力量给震散了开去，众人终于看到了隐藏在其中的情形。

　　在山顶上方几丈高的地方，一座庞大的黑色宫殿巍然耸立在虚空，正有一股黑色的波动从宫殿上朝着四周散开，将周围的蘑菇云给震得烟消云散，在宫殿下方汇聚成一朵黑色的莲花，将那座庞大的黑色宫殿托在半空中，气势慑人。

　　“封魔殿的一座主殿！”周围的人们都兴奋的狂叫了出来，他们虽然知道这里出土的东西不会太差，但也没想到竟然会是封魔殿的一座主殿，绝对会让人疯狂的存在！

　　数十道气息强大的人影震动背后的真气羽翼，迅疾的朝着那座古老的大殿飞了过去。

　　意外解除了一座主殿的封印，让那野蛮的青年心中异常的激动，但是这么多人都不要命的朝着上方冲了过去，也让他变得异常的暴躁。野蛮青年右手虚空一握，一杆金黄色的长枪出现在手中，背后瞬间浮现出两道淡黄色的真气羽翼，搅动出丝丝土黄色的规则力量，后发先至的来到那座大殿的殿门口，狂暴的挥动手中的金黄色战戈，一下子将大殿的大门轰出一个丈许大小的口子。

　　“天阶灵器！”方野神色微动，能有这样的神兵在身，这野蛮青年的来历也神秘的很。

　　野蛮青年猛然甩动了下头上的乱发，刷的一下回头望向背后的众人，蛮横的脸上充满了狰狞的神色，嗜血的舔了舔嘴唇，虚空挥了挥手中的金黄色战戈，爆喝道：“这里的封印是我拓跋荒打开的，谁敢跟我抢东西，我必斩之！”

　　“哼，蛮子，见者有份，你难道还想独吞吗？”不远处，有个背后闪动着真气羽翼的青年手中长枪直指拓跋荒，在这种古殿面前，没有任何人能够淡定，见到拓跋荒一人独自挡在古殿门口，所有人的脸色都变得阴沉了下来。

　　拓跋荒再怎么强大，毕竟也只有一个人，根本无法扛得住这么多的强者的攻杀！

　　“刷！”

　　拓跋荒双眸冷电闪烁，背后双翅一展，快若闪电的从半空一闪而过，手中的金黄色战戈直直掠向刚才开口那青年的脖颈。

　　“咔嚓！噗！”

　　那青年慌忙提起手中长枪封挡，长枪应声而断，金黄色战戈划出一抹死亡的弧度，从青年脖子上一划而过，一颗头颅冲向远方，鲜血染红的碧空，无头尸体朝着下方重重的坠落下去。

　　拓跋荒嗜血的舔了舔金黄色战戈上的血迹，冷冽的目光从众人身上掠过，冷喝道：“想要抢夺封魔殿中的宝物，还需要有相应的实力才行！”

　　忽然，拓跋荒的脸色变了下，抬头望了望一侧的远方，头也不回的冲进了半空中那座主殿之中。

　　方野若有所觉的朝着一侧望了下，控制着幻灵所化的裂风魔鹰，紧随在拓跋荒的身后冲进主殿。

　　见到有人冲入，剩下的人也不再犹豫，快速的冲进主殿之中，连那些没有达到武将大圆满的人，也都快速的攀爬到山顶，纵身跃入那主殿的门户之中。

　　过了没多久，好几道黑色的身影在半空中联袂而来，聂问天脚下踩着个青叶状的飞行灵器踏风而来，身边还跟着个身上泛着淡淡的金属性规则能量的青年，以及几个武将大圆满的年轻强者，震惊的望了前方浩瀚的大殿一眼，快速的没入到主殿之中。

　　远处仍然有不少年轻强者在快速的赶来，主殿现世，古来罕见，越来越多的强者都在朝着这里赶来，风云汇聚。


第116章 四件灵器

　　穿过大殿的黑色门户，方野和幻灵快速的出现在一座异常宽敞的大殿中，大殿四周充满了黑色的符文，散发着一阵阵浩瀚而恐怖的气息。

　　刚踏入大殿之中，方野就被大殿中的情景所吸引。

　　在大殿的高空之中，悬浮着一片五颜六色的光幕。透过薄薄的光幕，方野隐约看到光幕之中有数道影迹，一柄漆黑无光的黑色魔刀，一副银光闪闪的青丝手套，一柄金光四射的锋锐长剑，一杆血光萦绕的狰狞狼牙棒，每一件武器都散发出一股雄浑的威压。

　　“天阶灵器！”方野瞳孔微缩，不由自主的倒吸一口冷气，这四道光影，竟然全都是天阶灵器！

　　天阶灵器，全都拥有着难以想象的灵性，能够自动匹配自身属性，更能够滴血认主，直接收入体内，价值无可估量。

　　这种强悍的神兵，在整个天武大陆之中也屈指可数，唯有在风雷阁、七煞殿和霸天府这种超强势力之中，也是屈指可数。在这座大殿中直接就出现了四件，让方野心中感到异常的震惊。

　　好大的手笔啊！

　　这四件之中，散发着光泽最璀璨的是那柄漆黑无光的黑色魔刀，整个刀身都散发着一种令人浑身战栗的杀意，直指人的灵魂深处，仅仅看着刀身，就能够感应到一股深沉的魔性。

　　嚣张！

　　狂傲！

　　飞扬跋扈！

　　实在难以想象，仅仅是一柄刀，竟然给人一种如此怪异的感觉，仿佛面对的不是一柄刀，而是一个气势迫人的武道高手！

　　这股特性，就是楚轻狂手中的那柄雷电长枪，甚至是拓跋荒手中的金黄色战戈，也都根本无法相比。

　　“天阶高级灵器！”方野心神微动，心中浮现出几个大字。

　　他虽然没有见过任何的天阶高级灵器，但是在这一瞬间，他就明白，这柄黑色长刀，必然会是天阶高级灵器！

　　这种天阶高级的灵器，唯有各大势力之主才能够拥有！仅仅是这一件灵器的价值，就足以赶得上他身上所有东西加起来的价值。

　　当然，除了那神秘的小鼎。

　　其他的三件宝物的等级，至少也是天阶初级灵器，价值之高，超乎想象！

　　封魔殿的主殿极少现世，方一现世就出现数件天阶灵器，足以让所有人都为之疯狂！

　　“轰隆！”

　　那个身着兽皮的拓跋荒挥动手中的金黄色战戈，重重的轰击在半空中的五彩光幕上，发出一声巨大的轰鸣声，让整个大殿都发出一阵颤抖。

　　方野目光闪烁，催动幻灵所化的裂风魔鹰，迅速的来到光幕之下，挥动手中的虎魄刀，发出一道气势迫人的刀芒，重重的轰击在上方的光幕之上，留有几分余力以便随时应对各种情况。

　　“小子！你的手伸得太长了！滚开！”拓跋荒狞笑一声，手中的金黄色战戈爆发出一团土黄色的光泽，迅疾的划过虚空，重重的朝着方野劈斩而下。

　　方野浓眉微扬，冷哼一声，双手紧握手中狰狞的虎魄刀，毫不退让的砍在了那兵金黄色战戈上。

　　“铛！”

　　虎魄刀与金黄色战戈猛然相撞，爆发出一团璀璨的火花，散发出一股雄浑的能量波动，幻灵双翅轻展，迅速后退数十丈远，卸下大半的力道。

　　而那拓跋荒却没有纹丝未动，只是脸上还有些诧异，方野丝毫无损的挡了他一击，多少让他有些惊讶。

　　方野手臂一阵剧烈的抖动，将顺着虎魄刀传来的那股隐晦的力道化解，手臂一阵酸麻。低头望去，狰狞的虎魄刀上已经被磕出了一个极小的口子，那是被金黄色战戈上那股规则力量所崩开的，让他心中一阵心疼。

　　虎魄刀，仅仅是地阶中级宝器，而那拓跋荒手中的金黄色战戈至少也是个天阶初级灵器，两者根本没法比！而且，虎魄刀还承受了大部分的规则之力，当场出现了些许缺损，让方野对于半空中那样式古朴的黑色魔刀更加的心动了。

　　如果握在他手中的是一件天阶灵器，即便他跟拓跋荒相差着一个大境界，至少也能够保证他自己不会受到太大的伤害。

　　两人刚刚分开，大殿中就连续冲进五六道身影，每一个背后都挥动着一对半透明的真气羽翼，散发着一股股雄浑的气势，目光火热的望向半空中的彩色光幕，让得拓跋荒都不由自主的皱了皱眉头。

　　方野眸子中寒芒闪烁，冷笑道：“拓跋荒，宝物有灵，有缘者皆可得之，难道你还想独吞吗？”

　　拓跋荒脸色阴沉，眸子中凶光闪烁，紧紧的盯着方野，怒喝道：“小子，识相的，趁早滚蛋！否则，我会亲手宰了你！到时候别怪我心狠手辣！”

　　方野嗤笑一声，狂傲的道：“笑话，谁杀谁还不一定呢！想要独吞灵器，凭你这蛮子还不够资格！”

　　有朱雀道印在身，关键时刻还可以借助幻灵的力量，让得方野无惧封魔殿中的任何人，根本就不受他的威胁，言语之间不着痕迹的点出拓跋荒想要独吞灵器，卖力的替他拉着仇恨。

　　“这位小兄弟讲的不错，你实力再强，也扛不住大家的攻击，要想独吞灵器，先要问问大家答不答应！”其中一个刚刚踏入大殿门口的年轻男子表态，明确的站在了方野这边。

　　拓跋荒满脸的凶残，见到进入大殿中的人物越来越多，狠狠的瞪了方野一眼，当机立断的冷喝道：“废话少说，大家一起动手，先破开这些灵器的防御，再各凭本事抢夺！”

　　其他人也明白事不宜迟的道理，看到场中除了拓跋荒比较难缠之外，其他人都跟自己修为差不多，全都重重的点了点头，几乎不分先后的出手，调动一股股罡气，朝着高空的彩色光幕轰击了过去。

　　当然，他们这些人能够修炼到武将大圆满境界，没有任何人是傻子，全都留有几分余力，以便于封印破开的时候抢夺高空的灵器。

　　方野轻轻拍了拍幻灵的脖颈，让幻灵准备好抢夺，雄浑的罡气如潮水般充盈全身，眉心精神力欲发未发，做好了应战的准备。

　　在众人的猛烈轰击下，半空中的彩色光幕也开始变得黯淡了下来，仿佛随时都会碎裂的样子。

　　大殿中的气氛迅速变得紧张了起来，每个人都不由自主的跟其他人拉开了距离，眼中充满了警惕的神色。在灵器的诱惑下，场中的每个人都会是自己的敌人，没人能够放心其他人。

　　“哈哈！想不到聂某的运气还不坏！霸天府的各位朋友，全力给我争夺半空中那柄黑色魔刀！”伴随着一声嚣张的朗笑声，高大挺拔的聂问天与几道身着黑衣的青年快速的出现在大殿之中，黑发无风自舞，眼神火热的望着半空渐渐暗淡下来的光幕，仿佛空中那柄黑色魔刀已经是他囊中之物一般。

　　“武王！又一个！”大殿中的人们当即惊呼出声，不由自主的望向聂问天身畔的那个身上泛着淡淡的金属性规则能量的青年，不由自主的攥紧了拳头。

　　方野眸光闪烁，看了看拓跋荒，又望了望聂问天身畔那个武王境界的青年，嘴角泛起一抹冷笑，催动幻灵所化的裂风魔鹰，不着痕迹的退出数丈，准备坐山观虎斗，蓄势待发。

　　见到聂问天一行人的到来，就连拓跋荒的脸色都变得异常的凝重起来，紧紧的盯着聂问天身畔的那位青年，冷笑道：“想不到霸天府中还有你这种强者，真是令人惊讶！”

　　聂问天从那青叶状的飞行灵器上一跃而下，轻轻拍了拍身边那位青年的肩膀，嚣张的道：“你就是天荒大陆的苍莽部落的拓跋荒吧？嘿，这位是我霸天府的天才聂天成，霸天府藏龙卧虎，又岂是你一个小小的荒野粗人能够了解的？”

　　拓跋荒的目光刷的一下汇聚在聂问天身上，眉毛微扬，阴冷的道：“你身为霸天府少主，应该清楚我苍莽部落的实力，区区一个霸天府，我苍莽部落还没放在眼中！惹急了我，小心我苍莽部落踏平你霸天府！”

　　聂问天满脸的不在乎，身上泛起一层土黄色与炫白色交织的罡气，轻轻舔了舔嘴唇，霸绝的道：“霸主级势力了不起吗？只要你们苍莽部落敢渡海而来，我霸天府保证会给你们留个惨痛的教训！再说，你又不是苍莽部落的圣子，还没那么大面子来请动苍莽部落的真正高手出马，就别在这里装腔作势了！”

　　“好嚣张的小子！哼，我们之间的账，容后再算！现在，先把空中的灵器抢到手再说，不然等风雷阁和七煞殿的人来了，可就更麻烦了！”拓跋荒的眸子中简直就像是要喷出火来，一口钢牙咬的嘎吱作响，怒吼一声，朝着半空中的五彩光幕发出一记重重的轰击。

　　“好！我没意见！”聂问天很干脆的应承了下来。

　　他霸天府中有武王出手，难不保风雷阁和七煞殿的人也会有武王出手，真要等他们来了，聂问天的优势可就一点儿都不明显了。

　　至于大殿中的其他武将大圆满境界的强者，根本就没被他放在眼中。

　　“咔嚓！”

　　在众人的猛烈轰击下，半空中那道彩色的光幕，突兀的响起一声细微的碎裂声，一道清晰的裂痕在半空中迅速变大，很快就布满了整个光幕，哗啦一声，彩色光幕整个儿爆裂而开。

　　方野眼神火热的望着暴露出来的四件灵器，耳畔传来几声粗重的呼吸声，一场大战，一触即发！


第117章 死亡魔刀

　　“轰！”

　　在彩色光幕崩溃的瞬间，大殿中陡然爆发出数十道雄浑的能量波动，所有人的眼睛都变得通红一片，数十道身影一起冲起，贪婪的抓向空中那些天阶灵器。

　　方野按捺住幻灵躁动的情绪，微微泛红的目光一眨不眨的盯着场中，并未急于出手，默运玄黄道印，尝试着触发那种劲在意先的境界。

　　他早就看上了半空中的那柄黑色魔刀，但是有两大武王在这里，他可没有把握能够从两大武王手中夺下魔刀。刚才聂问天已经下令让霸天府的人全力争夺那黑色魔刀，而那拓跋荒的目光也一眨不眨的盯着半空中的那柄黑色魔刀，那黑色魔刀之争，必将会成为整个大殿中最火爆的争夺！

　　光幕刚破，数十道人影就争前恐后的挥动背后的罡气羽翼，朝着空中迅疾的冲了上去。不出所料，有大半的人都是按捺不住心中的贪婪，舍弃其他的灵器，朝着那柄黑色魔刀奔袭而去，而其他三件灵器，争夺的人手就少的多。

　　拓跋荒和霸天府那位武王聂天成也全都急速掠向半空中的那柄黑色魔刀，两人脸上都充满了一股子凶狠，一副得不到誓不罢休的样子。

　　方野的眉毛微微抖动了下，让他有些意外的是，那霸天府少主聂问天根本就没去管那柄黑色魔刀，而是直接掠向半空中那双闪烁着点点银光的青丝手套！

　　这聂问天，看似鲁莽，心思倒是缜密的很，让其他人去争夺那柄黑色魔刀，自己却去争夺那青丝手套。

　　争夺青丝手套的人手并不多，聂问天这如意算盘打得好啊，想要自己夺下青丝手套之后，再帮助其他人争夺那柄黑色魔刀，一举两得，至少能够得到两件天阶灵器！

　　人手不多，那也是相对于那柄黑色魔刀而言的，抢夺青丝手套的人，也有六七人，而且大部分人的修为都不弱于聂问天，他想要夺下青丝手套，也不是那么容易的事情。

　　那金光四射的锋锐长剑以及那杆血光萦绕的狼牙棒也都有七八人在争夺，场面异常的火爆。

　　方野的目光从另外几件天阶灵器上一扫而过，双眸紧紧的盯着那柄黑色的魔刀，他清楚自己的实力，顶多也只能夺下一件天阶灵器。

　　要抢，就抢最好的！

　　而且，那还是一柄极其适合他的长刀！就算抢夺的人再多，他也要夺下那柄黑色魔刀！

　　而眼下，那里的争夺确实整个大殿之中最火爆的地方，他在静静等待出手的最佳时机。

　　“滚开！”拓跋荒怒吼一声，手中的金黄色战戈斜斩，将一个冲到他前方的年轻强者当场腰斩，那年轻强者惨叫着坠落下去，鲜血混合着内脏流淌洒落半空，将大片的地面都给染成了血红色。

　　“你也滚开！”又一声冷喝声传出，一袭黑色劲装的聂天成快速出现在拓跋荒的身后，拳头上泛起淡淡的金色光芒，夹杂着一股尖锐的破空声，朝着拓跋荒重重的砸了下去。

　　拓跋荒的眸子中涌现出一抹凶狠，迅速的在背后凝聚出大片的罡气防御。

　　“砰！”

　　聂天成的拳头重重的砸在拓跋荒的背后，强如拓跋荒也被砸的嘴角溢出丝丝血迹，整个身子更加快速的靠近了半空中的那柄黑色魔刀，伸手朝着魔刀抓了过去。

　　方野心神一惊，握着虎魄刀的右手微微紧了紧，他一直在等待着出手的机会，却没料到拓跋荒竟然这么凶悍，拼着受伤也要得到那柄黑色魔刀，眸光变得异常的清冷。

　　“老大，放心吧，天阶高级灵器中的灵性异常的强大，肯定会对外力产生抗拒的，那蛮子得不到的！就算是你要抢夺，在握住刀柄的时候，也要暗中控制神鼎的印记浮现出来，不然根本就得不到！”幻灵的声音突兀的在方野脑海中响起，让方野稍微舒了口气，双眸一眨不眨的盯着半空中的黑色魔刀，随时准备出手。

　　“嗡！”

　　就在拓跋荒的手掌刚刚碰触到那柄魔刀的刀柄的时候，刀身上陡然传出一股漆黑的力道，隐隐透出一股霸绝的刀势，将拓跋荒的手掌硬生生的给震开了去，而那柄黑色魔刀像是有意识似的，自主的朝着一边闪躲了过去。

　　黑色魔刀不仅能够自动抗拒，而且还会自主的闪躲，着实让拓跋荒惊愕了下。

　　不愧为天阶高级灵器，竟然还拥有着这样的威势！

　　“刷刷刷……”

　　长枪、软鞭、大刀、锁链等兵器全都朝着拓跋荒身上招呼，其他人趁着这种机会，迅速的对拓跋荒出手了，特别是那道软鞭，一下子拴住了拓跋荒的左脚，将拓跋荒猛力朝着下方拽下。

　　拓跋荒气的乱吼乱叫，慌忙挥动手中的金黄色战戈，与大刀、长枪等兵器叮叮当当的交击数十次，整个身子却不受控制的朝着下方落下。

　　“就是现在！”方野沉喝一声，双眸如刀锋般盯着半空中的那柄黑色魔刀。他体内九龙破功法滔滔不绝的运转，满头黑发被他那强大的气势吹的飘向后方，对于劲在意先的尝试已经进行了数十次，仍然未能触发那种玄奥的境界，一直在尝试不停。

　　就在方野出口的瞬间，早就等待的不耐烦的幻灵迅速挥动背后双翅，体表闪烁着一层漆黑的魔光，无声无息而又快若闪电的冲向高空中的黑色魔刀。

　　在所有人都没反应过来的时候，方野已然快速的靠近到那柄黑色魔刀跟前。

　　“小子，找死！”下方的众多强者纷纷怒吼出声，本来朝着拓跋荒身上招呼的众多兵器，全都转移到方野身上，风声呼啸，寒芒闪闪，将方野四周尽数封死。

　　敢抢夺黑色魔刀的人，每一个人都比他的修为不低，此时一起出手，让方野感受到了一种如山般的压力。拓跋荒被人拉到了下方，暂时还构不成威胁，而那聂天成却威势强盛，手中不知何时还多了一柄金色长枪，直直刺向方野的后心。

　　在这种超强的压力下，方野终于触发了那种劲在意先的境界，四周的情景事无巨细的浮现在脑海。

　　还未等他的念头转过来，身体已经做出了反应，体内仿佛响起了五道龙吟之声，超过常人五倍的罡气在体内呼啸流转，汹涌的灌入到手中的虎魄刀中，让得虎魄刀的刀身上都涌现出一抹瑰丽的火红色。

　　方野紧握虎魄刀，瞬间劈斩出数百刀，在他周围陡然浮现出一片火海，火焰遍地开花，刀光万道，火影千重。

　　“叮叮当当……”

　　一连串的脆响声传出，方野无差别的将所有人的攻击都拦了下来，手臂微微有些酸麻，体内一阵气血翻涌。

　　这时候，方野才反应了过来，他刚才那种范围攻击，正是他一直以来未曾领悟的刀光火影闪！想不到竟然在这种情况下使用了出来！

　　虽说方野暂时抵挡住了众人的围攻，但是同时拦下这么多人的攻击，纵然他发挥出了五倍的罡气，也无法太过轻松，一股甜意涌向喉咙又被他强行咽了下去。

　　“铛！”

　　忽然，聂天成的金色长枪从火海中突兀的冲出，方野还没反应过来，手中的虎魄刀就快速掠向后方。哪知那聂天成的枪尖上布满了一股锋锐的金属性规则能量，虎魄刀仅仅挡了一瞬间，就被那金色长枪给当场刺穿！

　　方野浓眉斜挑，一掌拍击在虎魄刀的刀柄上，幻灵与他配合的极好，借势冲的更高，来到黑色魔刀身畔。

　　方野快若闪电的伸出右手，在所有人都未曾注意到的时候，手心中浮现出那个神秘的鼎型印记，一把握住了面前的黑色魔刀。

　　黑色魔刀仅仅颤抖了一下，就再也没有了反应，并未抗拒，也未再躲避，让下方的其他人都满脸惊愕，又迅速的转化为震怒。

　　方野猛力咬了下舌尖，一口精血照着那柄黑色魔刀喷了过去，迅速没入到黑色魔刀之中。

　　“嗡！”

　　随着精血的融入，黑色魔刀表面上泛起一层暗红色的纹路，有的是碎裂的狰狞凶兽，有的是无头的人类，有的是人头堆积的骨山魔图，等等，显得异常的血腥，整个刀身布满了一层黑红色的死亡气息。

　　方野的目光看向刀柄处，在一座人头堆积的骷髅山图案的上方，烙印着四个魔性十足的大字：“死亡魔刀！”

　　在方野的精血融入魔刀的时候，他猛然觉得自己的脑海中像是多了些什么，这死亡魔刀就像是他身体的一部分似的，心念一动就能够随时化出，令他异常的欣喜。

　　方野紧握死亡魔刀，感受着刀身上的那股子一往无前的霸气，跟他自己的刀势暗合，轻轻挥动，就能够将虚空撕扯的嗤嗤作响，一道罡气脱离刀身而出，轻易的在旁边的一根石柱上留下一道清晰的刀痕。

　　“好刀！”方野不由自主的脱口而出，脸上充满了畅快的笑意，有这柄死亡魔刀在手，就算是跟武将大圆满的强者正面交锋，他也不惧！

　　虎魄刀损毁，本来还让他有些心疼，如今得到了比虎魄刀更加强悍无数倍的死亡魔刀，方野心中的一丝不快也一扫而光。

　　“小子，你竟敢滴血认主！”聂天成满脸隐含，怒喝出声。

　　“杀了他，那柄魔刀又会变成无主之物！”拓跋荒双眼通红，咬牙切齿，怒气填膺，手中金黄色战戈遥指方野。

　　此时，其他三件灵器也各自被人得了去，不出意外，那银光点点的青丝手套已经戴在了聂问天的手上，金光闪闪的长剑和那根血色狼牙棒也都分别被两个武将大圆满的强者夺了去。

　　那两个武将大圆满的强者刚刚得手就迅速滴血认主，收回体内，挥动着罡气翅膀，从大殿中急速飞了出去。大多数人什么都没得到，当即有十几人都紧跟在两人身后追了下去。

　　聂问天人多势众，也无人敢去找他麻烦，得到手套之后，又不怀好意的望向方野手中的黑色魔刀。

　　片刻之后，聂问天眉毛微微挑了挑，眸子中有些惊疑不定的望了望方野，伸手拉住正准备冲上去的聂天成，沉声道：“这黑色魔刀，我们就不跟各位抢了！走，我们去追杀另外两人！”

　　聂天成满脸惊讶的望了望聂问天，又转头望了望方野，脸上露出一抹若有所思的神色，点了点头，朝着主殿外冲了过去，霸天府的几个人都快速的跟了上去。


第118章 朱雀再现

　　“杀！他只是个武将初级的小菜鸟，仗着裂风魔鹰才能够飞行！宰了他，夺了那柄魔刀！”见到聂问天带着霸天府的人手离开，拓跋荒脸上充满了狂喜，怒吼着朝着方野冲了上去。

　　“宰了他！”尚在大殿中的年轻强者全都叫喊着朝着方野冲杀了过去，罡气纵横，一时间杀气蒸腾。

　　在滴血认主之后，方野的劲在意先的状态就渐渐消失了，灵觉还在，能够清晰的将周围的情形浮现在脑海，他们一动，方野就看到了他们的动作轨迹。

　　方野冷笑一声，雄浑的罡气涌入死亡魔刀之中，顿时一道巨大的黑红色刀罡从刀身脱离而出，充满了一股浓郁的死亡气息，在虚空中劈斩出一道尖锐的破空声响。

　　“铛！铛！铛……”

　　刀罡重重的斩在袭来的众多兵器上，发出一连串的叮当声响，不少兵器都被斩出了一个个缺口，让他们心中凛然。他们的这些兵器中，也不乏是地阶宝器，却连死亡魔刀的刀身都没碰到就出现了损坏，死亡魔刀的强悍更让他们眼红。

　　最令他们惊讶的是，罡气离体，那是武将中期的强者才拥有的手段，而方野借助死亡魔刀就能够直接让得罡气离体，看起来还不怎么费力的样子，这都是死亡魔刀本身的威能了。

　　“走！”拦住众人这一击，方野驾驭着幻灵所化的裂风魔鹰快若闪电的从大殿门口飞出，双翅一展，迎风翱翔，冲入九霄之上，将众人甩在身后。

　　虽说武将大圆满的强者也能够化出真气羽翼，在空中飞翔，但是如何能够跟裂风魔鹰这种以速度著称的风系妖禽比？

　　而且，越往高处，空中的罡风就越大，用真气羽翼飞翔的话，对体内罡气的消耗极快，所以大多数武将大圆满的强者只是用真气羽翼来赶路追人的多，很少有人敢冲上云端之上，万一体内真气消耗干净，那还不得摔死啊！

　　裂风魔鹰刚从大殿中冲出，就一飞冲霄，顿时让大多数人都停止了追赶，面色不甘的望着高空中的方野，怒喝连连。

　　拓跋荒可不会轻易放弃，满脸凶残的望着方野，脚下刷的一下出现一件白玉碟子似的飞行灵器，带着他飞速的冲上高空，对方野紧追不舍。

　　“这蛮子还没完了！”方野冷哼一声，高高扬起手中的死亡魔刀。

　　幻灵与方野心意相通，双翅迅速收拢在身侧，一头朝着拓跋荒冲了过去，凛冽的罡风被幻灵头上的利刃割裂成两半，从身畔吹过。

　　“血刀斩山河！”方野心中爆喝一声，从幻灵所化的裂风魔鹰背上一跃而下，像是腾云驾雾一般，夹杂着一股奔腾的威势，悍然的朝着拓跋荒怒斩而下。

　　方野本身的气势就一往无前，再加上从高空坠下的无穷力道，去势极快，一袭蓝衣在凛冽的罡风中猎猎作响，死亡魔刀上黑色刀罡凝而不发，将方野衬托的宛若魔神降临。

　　拓跋荒的眸子中涌现出一抹惊诧，他完全没有想到方野会从裂风魔鹰上跳下，更没想到方野借着从天而降的威势竟能够发挥出这么强的实力，不论他朝着哪个方向躲避，都会受到方野的致命一击。

　　事发突然，避无可避！

　　拓跋荒及时的挥动手中的金黄色战戈，战戈上布满了一层土黄色的规则能量，迎向方野的霸绝一击。

　　“铛！”

　　高空响起一声刺耳的金属相交的声音，浩瀚的能量波动朝着四周席卷而过，将周围高空中的罡风都给挤压开了。

　　即便拓跋荒比方野高了整整一个大境界，在这种情况下，依然未曾占到任何优势。

　　方野手中的死亡魔刀斩在那柄金黄色战戈上，整个人的力量都压在了死亡魔刀上，那拓跋荒在半空中无处借力，被方野压的迅速从高空朝着下方降落。

　　拓跋荒迅速舞动背后淡黄色的真气羽翼，在下降了数十丈之后，脚下一顿，终于稳住了身形。

　　“嗡！”

　　拓跋荒脚下的那个白玉碟子光华黯淡了许多，灵性被震散大半。

　　“啊！小子，我要杀了你！”拓跋荒双目血红的怒吼出声，手中的金黄色战戈猛然发力，一股沛然的土属性能量陡然爆发，将方野硬生生的震飞了出去。

　　方野手中的死亡魔刀轻轻震颤了下，魔刀上那些诡异的图案竟像是活了过来似的，将侵入刀身的那股土属性规则力量吞噬了进去，分解成一丝丝黑红色的魔气，萦绕刀身。

　　幻灵所化的裂风魔鹰发出一声高亢的鹰啼，出现在方野脚下，双翅轻展，将方野身上的那股下坠的力道给化解了去。

　　裂风魔鹰在半空中异常的灵动，在方野的驾驭下，半空中划出一个优美的弧度，快若闪电的来到了拓跋荒的身子下方，手中的死亡魔刀上撩，轰然斩在了拓跋荒脚下的那个白玉碟子上。

　　“叮！”

　　一声清脆的声响传出，那白玉碟子哀鸣一声，身上涌动的光华彻底收入到了白玉碟子之中，颤抖了一阵，白玉碟子化作一道流光没入到拓跋荒的体内。

　　那拓跋荒匆忙挥动背后的真气羽翼，这才稳住了身形，不至于从高空坠落下去，脸庞都变的扭曲了起来，咬牙切齿的盯着方野。

　　偷鸡不成蚀把米，拓跋荒不仅未能得到死亡魔刀，反而还耗光了飞行玉碟的能量，不知道多久才能够修复了，更让拓跋荒心中震怒。

　　拓跋荒刚稳住身形，就感应到一股极其危险的气息，让他浑身的汗毛都不由自主的竖了起来。来不及多想，拓跋荒就本能的挥动了手中的金黄色战戈护住全身，体内的法则能量涌动全身，让他全身都布满了一层土黄色的能量光罩。

　　借着转身的机会，拓跋荒终于看清了身后的情况，方野傲立在裂风魔鹰背上，手中的死亡魔刀已然消失不见，双手交错之际出现一团巴掌大小的火焰。

　　最奇特的是，那火焰竟是个朱雀的形状，每一根翎羽都闪烁着瑰丽的光泽，仿佛蕴含着至阳至刚的火属性规则能量，正是这个巴掌大小的朱雀，让拓跋荒感应到一股直指灵魂的危险。

　　“去！”方野眼神凛冽的望着拓跋荒，手中的朱雀型的手印像是活转过来似的，仰天发出一声震动九霄的清鸣，朱雀双翅轻展，化作一道红光，撞向拓跋荒的胸腹。

　　拓跋荒连忙挥动手中的金黄色战戈，朝着那朱雀型的光印斩了下去。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传出，金黄色战戈上裂开一道道细微的裂痕，最终竟轰然崩断，那朱雀道印的光泽黯淡了许多，最终仍然重重的砸在了拓跋荒的胸膛。

　　伴随着几声骨骼断裂的咔嚓声响，拓跋荒像是个断线风筝一般从半空中坠落而下，胸腹之间鲜血淋漓，骨头茬子都露出来了，双臂也变得扭曲变形，无力的垂在身侧。

　　在即将砸到山林中的时候，拓跋荒吃力的抖动了下背后的真气羽翼，勉强控制住下坠的身形，艰难的抬起头颅，惊骇的望着高空的方野，一头扎进下方的山林中，身上土黄色的规则能量一阵闪烁，在杂乱的山石之中闪烁了下，消失的无影无踪。

　　方野驾驭着幻灵所化的裂风魔鹰俯冲而下，快速的来到拓跋荒坠落的地点，那里除了一滩血迹之外，并没有其他的任何异常。

　　“老大，这家伙动用土属性规则力量，从山石中遁走了。”幻灵一对锐利的鹰眸扫视那片血迹，话语中有些遗憾。

　　方野微微皱了皱眉头，从幻灵背上一跃而下，在四周检查了一番，叹息道：“想不到他竟然用那柄战戈抵挡住了朱雀道印大部分的力道，虽然重伤了他，却未能杀死他，真是有些可惜。这次他吃的亏也不小，估计在封魔殿中他是不会露头的了，倒也省的许多麻烦。”

　　见到连武王境界的拓跋荒都吃了大亏，差点儿身死当场，让得本来还想要继续追杀方野的那些年轻强者都望而却步，异常忌惮的望着在山林间若隐若现的方野。

　　他们心中也都在暗自庆幸，幸亏刚才没追上方野，不然现在恐怕自己也凶多吉少了。

　　远处，聂问天踩在青叶状的飞行灵器上，眼神中激射出两道璀璨的神芒，脸色颇为不平静。

　　他的灵觉异常的敏锐，在大殿中的时候，他就从方野身上感应到一股令人心悸的危险气息，这才拉着聂天成从大殿中出来，追杀其他两人去了。

　　在方野冲出大殿的时候，他也一直在注意着方野，方野从裂风魔鹰身上飞起斩落的那一刀让他微微吃惊，而那朱雀道印出手的时候，他却感应到一股隐晦而异常恐怖的危险气息。

　　果然，那个看似人畜无害的火红色朱雀，竟然崩断了天阶初级灵器的金黄色战戈，并重伤了拓跋荒，差点儿让拓跋荒命丧当场。聂问天心中也暗道侥幸，如果他们刚才真的围攻上去了，那火焰状的朱雀说不定就会印在自己身上了，连武王都受了重伤，他可没把握能够安然接下。

　　方野若有所觉的回头望去，恰好看到那威严霸气的聂问天正在朝他观望，顿时怔了怔。

　　见到方野回头，聂问天淡笑着点了点头。

　　方野也朝着聂问天点头回应了下，翻身跳上幻灵所化的裂风魔鹰的背上，从山林间冲天而起。


第119章 再战强敌

　　“啊！”

　　方野刚冲上高空，就听到一声凄厉的惨叫声从远处传来，转头望去，就见到一个无头尸体从半空中坠落了下去，一柄闪烁着金色光芒的长剑从尸体中浮现了出来，被聂天成伸手握住。

　　这就是弱肉强食的世界，没有实力，什么都保不住！

　　如果刚才方野实力稍微弱点儿，恐怕也早就被人杀人越过了。

　　既然无法改变这个世界，那就唯有适应这个世界的规则，努力提高自己的实力，一步步踏足巅峰！

　　方野四处扫视了一圈，并未感应到那个夺下血色狼牙棒的青年，也不知是隐藏了起来还是被干掉了。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响传出，方野刷的一下扭过头去，看到背后悬浮在半空的那座古老的大殿已经崩溃了开来。

　　传承了数万载，封印了近万年，这座大殿全靠着其中的封印力量才能够屹立不倒，如今封印的力量消除，大殿中的四大灵器也都被人取走，大殿终于承受不住，仿佛是岁月的力量在一瞬间爆发，整个大殿都变成了废墟。

　　方野微微一怔，难怪在这里没看到什么大殿，原来解封之后的大殿，全都被岁月的力量化为了废墟！

　　方野驾驭着裂风魔鹰在废墟上空中盘旋了一圈，并未发现任何有价值的东西，意念沟通幻灵，一人一鹰快速消失在远处。

　　连续三四天，方野都是在山林间出没，寻找着机缘。这几天他斩杀的噬魂魔蝠不下百只，动用了死亡魔刀之后，那噬魂魔蝠都无法再逃逸，只要被死亡魔刀砍中，全身的魔气都被死亡魔刀吞噬，让他对于死亡魔刀的了解更加的深刻，战斗经验也得到了极大的提升。

　　除了死亡魔刀之外，对那些死灵生物的杀伤力最大的就是无影针这项精神类武技了，虽然无影针的等阶不高，但是杀伤力却不容小觑，往往一针就能将一只噬魂魔蝠刺得魂飞魄散。

　　这一日，方野刚刚斩杀了一只噬魂魔蝠，神色微微一动，用意念通知幻灵要小心，扬声冷喝道：“什么人鬼鬼祟祟的躲在一边，滚出来！”

　　就在刚刚，他感应到一股若有若无的杀意，以他那敏锐的灵觉，当即就发现了情况的不对，眸光凛冽的扫向一旁。

　　“哼，方野，又见面了！你今天想怎么死？”伴随着一声阴森的冷笑声，一个白衣少年从一棵高大的树木上一跃而下，飘然落在方野面前十丈外，俊俏的脸颊上布满了一层阴冷的寒霜，竟是那七煞殿中火煞殿的传人，封俊！

　　方野眉毛一扬，嘴角荡起一丝微笑，淡淡的道：“肩膀上的伤，养好了？”

　　封俊气息一滞，脸色瞬间变得铁青，咬牙切齿的望着方野，恨恨的道：“那是我大意了，今天既然遇上，就绝不容许你走脱！”

　　方野不着痕迹的扫向另外一株大树，冷笑道：“遇上？你是打听到了方某的行踪，在这里专门为了等候方某的吧？别装了，凭你自己还不敢拦我，叫你的同伴现身吧。”

　　封俊的一张俊脸顿时涨成了猪肝色，想要反驳，却又无从反驳，只让他脸上一阵红一阵青，对方野更加的嫉恨了。

　　“咦，小子还真有点儿本事！”一道灰色身影从树上跳下，那是一个看起来异常普通的青年，放在人群里根本就认不出来，此时透出的气势，却比那拓跋荒都要强得多！

　　方野脸色微微变得凝重了起来，一字一顿的道：“武王中期！”

　　那灰衣青年身上鼓动着一层青灰色的气流，隐隐透出一股极其强烈的腐蚀性气息，淡漠的道：“我是七煞殿旗下木煞殿上代传人，申屠笑！你在封魔殿外让得我七煞殿颜面扫地，我今天要借你项上人头一用。”

　　方野舔了舔嘴唇，眸子中升腾起一股强烈的战意，右手虚空一握，黑漆漆的死亡魔刀出现在手中，冷笑道：“大好头颅在此，有本事尽管拿去！”

　　“狂妄！看我宰了你！”封俊朝着方野怒喝，手中火红色长剑在虚空中快速的挥舞，一朵朵火焰红花从剑尖浮现而出，快速变为漫天的火海，朝着方野围拢了过去。

　　“手下败将！还敢出手？”方野冷哼一声，死亡魔刀上浮现出一层火红色的罡气，将刀身上的烙印映照的异常清晰，更像是一片火焰中的炼狱，死亡魔刀快速挥洒，顿时刀光万道，火焰千重，将那刀光火影闪给动用了出来。

　　叮叮当当一阵乱响，封俊所化出的剑光火花尽数被方野崩碎，死亡魔刀划出一抹死亡的弧度，破开束缚，直袭封俊！

　　“混账！你当我不存在吗？”申屠笑怒喝出声，刷的一下出现在封俊面前，手中突兀的出现一根灰蒙蒙的长鞭，朝着方野凌空虚抖，顿时大片的灰色光影从鞭上冲出，朝着方野笼罩了过去。

　　在申屠笑抽出长鞭的瞬间，方野就皱起了眉头，他对于各种药材的味道异常的敏感，这鞭上所透出的光影，竟然是剧毒！

　　方野挥动手中的死亡魔刀，透出一股股令人心悸的死亡气息，将自身守护在内，身形快速后退。

　　借着后退的机会，死亡魔刀刷的一下消失不见，方野双手快速的掐着复杂的手诀，一只火红色的瑰丽红鸟出现在他手中，朝着申屠笑的方向轰击了过去。

　　在这种情况下，方野当机立断的动用了朱雀道印。

　　一声清鸣传出，红光一闪而过，紧接着原地响起了一声震耳欲聋的轰鸣声，庞大的能量波动席卷四面八方，将四周的大树都给刮断，乱石纷飞。

　　“走！”一声虚弱的声音传来，申屠笑和封俊一起，遥遥晃晃的飞上高空，身上尚有鲜血滴落，显然受创不轻。

　　“追上去，宰了他！”方野沉喝一声，纵身跃上幻灵的背后，冲天而起。

　　申屠笑脸色惨白，骇然的看了冲上来的方野一眼，从怀中掏出数十道符篆，朝着方野挥洒了过去，当场炸开。

　　方野连忙止步，从那些符篆中，他感应到了一股庞大的空间能量波动，等到这股波动消失，申屠笑和封俊早已消失的无影无踪。

　　心中暗道一声可惜，方野刚想就此离去，就听到一个清朗的声音从背后传来：“方兄请留步！”

　　这声音有些熟悉，稍一思量，方野就想起来了，这是聂问天的声音！

　　方野控制着幻灵所化的裂风魔鹰转过身来，戒备的望着远处踩在青叶状灵器上的聂问天，不冷不热的道：“聂兄为何会出现在这里？到底有何贵干？”

　　聂问天友善的笑了笑，眼神中透出丝丝兴奋，道：“我是听到声响才过来的。至于来意，我就开门见山的说了，上次封魔殿开启的时候，在这片小世界中曾有一座气势巍峨的古殿虚影映在整个小世界的上空。经过一番查探，我霸天府中的前辈将目标锁定在一处神秘的峡谷，那里布满了复杂难懂的玄奥符文，比曾经现世的其他主殿的封印符文都要强的多，又联系那古殿虚影，推测出那处山谷极有可能是封魔殿最重要的大殿所在！可惜，寻到峡谷的时候，已经到了封魔殿即将关闭的时候，霸天府中的那位前辈匆匆记下地点就出去了，并未打开那里的封印。”

　　方野总算听明白了一些，神色微微动了下，不紧不慢的道：“恐怕得知那处峡谷所在的，不止你霸天府吧？”

　　聂问天黑发飘舞，霸气逼人，点头道：“方兄还真是说对了，几乎上次进入封魔殿中的所有人都知道那地方。只是大多数人都断了传承，并没有流传到后世，如今知道那处峡谷的人，除了风雷阁和七煞殿，基本上就是天武大陆各个老牌的高级势力了，估计像拓跋荒那样的其他大陆的强者也应该是为了那座真正的主殿而来，到时候必将会是一场龙争虎斗，我希望能跟方兄并肩作战。”

　　方野微微挑动了下眉毛，淡淡的道：“想必以聂兄的情报网，应该能够知道，方某身怀风雷令，算得上是风雷阁名誉上的太上长老。而且，我与楚轻狂关系不错，不会与风雷阁为敌。”

　　聂问天不在乎的笑了笑，道：“以方兄的性格，恐怕不会屈尊于任何势力之下！既然方兄挂着风雷阁太上长老的名誉，我也不为难方兄，绝不会让方兄跟风雷阁的人动手。如果方兄能够牵制住其他的高手，那我也就感激不尽了。”

　　方野沉吟片刻，毫不客气的询问道：“我有什么好处？”

　　聂问天好整以暇的道：“我好像听说，七煞殿的人也在寻找方兄，据我得到的消息，七煞殿进来的这批人中，有个达到了武王中期的超级强者，方兄一人与他们对上的话，恐怕会有些势单力孤。不如我们合作，我帮你对付七煞殿的人，你帮我夺取那处主殿中的东西。”

　　方野浓眉微扬，淡然道：“武王中期的申屠笑，刚才已经出手过了，可惜还是未能杀得了我！不需要聂兄援手！至于你说的合作方式，恐怕要改改了。”

　　聂问天满脸震惊，他曾经亲眼看到方野重伤了武王初期的拓跋荒，听那意思，连武王中期的申屠笑都吃亏了，让聂问天对于方野的实力更加的猜测不透了，看起来只有武将初期的修为，却伤了武王初期的强者，这方野到底还隐藏着什么秘密？

　　听到方野提起合作方式，聂问天好奇的道：“方兄还真是自信，既然你对合作方式有意见，那不妨提出来，咱们商量下。”

　　方野站在裂风魔鹰的背上，双眸直视聂问天，缓缓道：“既然是合作，就应该要公平。我可以跟你们结成联盟，消耗其他势力的实力，待得封魔殿真正的主殿现世，宝物绝不止一两件，我们先联手将其他人斩杀，再各凭本事争夺！”

　　聂问天思考了片刻，点头道：“好！那就各凭本事争夺！”

　　方野笑了笑，道：“何时动身？”

　　聂问天道：“那里的距离离这边有近万里远，风雷阁和七煞殿的人都已经赶过去了，我们最好是现在就动身。”

　　难怪在这里未曾看到风雷阁和七煞殿的任何一人，原来都是赶往那处神秘的峡谷了！


第120章 七系法则

　　方野对于封魔殿中的情况不怎么了解，跟着霸天府中的人一起，也省的自己乱跑乱撞，还得不到什么好处。

　　双方都不是拖泥带水的人，既然决定了马上动身，也不拖延时间，当下聂问天仰天发出一声长啸，过了没多久，聂天成和霸天府的其他人迅速赶了过来。

　　见到聂问天跟方野站在一起，霸天府的那些人都有些惊讶。

　　聂天成皱眉从方野身上扫过，迟疑的向着聂问天道：“少主，这？”

　　聂问天淡淡的笑了笑，道：“这是方野，想必你们也都有所了解，刚才就是他跟七煞殿的申屠笑激战了一场，那申屠笑退走了。从现在起，方兄是我们的盟友，与我们一起去探索那处神秘山谷。”

　　听到方野竟然能够跟申屠笑一战而不落下风，霸天府的众人脸上都充满了意外，满脸不可思议的望着方野，目光中多了一抹敬意。

　　聂天成脸色古怪的望了望方野，拱手道：“方兄弟，几天前聂某毁了你的兵器，实在是抱歉了。”

　　方野不在乎的摆了摆手，道：“算了，反正我也得到了死亡魔刀，也算是没吃亏，聂兄也不必放在心上。”

　　这个世界就是个唯武独尊的世界，只要拥有强大的实力，就会赢得别人的尊敬。

　　方野的实力隐约比申屠笑还要强上一丝，让霸天府的众多强者都心服口服，就连聂天成这种武王境界的强者，也主动向方野示好。

　　方野想到当初那张混战，脸色微微有些奇怪，朝着聂天成问道：“聂兄，七系之中，金属性乃是白色的，我记得你的金属性规则能量却是金色的，这究竟是为何？”

　　聂天成笑道：“方兄弟有所不知，七系之中亦有七系，例如金系，就分青金、红金、黄金、白金、黒金、绿金、紫金七种，在寻常武者身上并不明显，等到感应出天地法则，才会出现区别。”

　　方野心神巨震，像是醍醐灌顶似的，聂天成这席话，倒是给他揭开了世界的另外一层面纱。

　　七系之中仍有七系，如此演化下去，才造成了神域之中那些无穷无尽的体质。

　　同时，方野也对于整个天地有了更深刻的感悟，那是一种说不清道不明的东西，异常的玄奥，对他以后的修炼具有难以估量的作用。

　　方野心中暗自沉吟，难怪许多人都喜欢与他人交流，这样交流的效果比自己瞎摸索要强得多，能够让自己少走许多弯路。

　　“走吧，我们也该上路了！”聂问天淡笑一声，右手在虚空一拂，一艘十几丈大小的翠玉楼船出现在半空中，整个楼船就像是一整块翠玉雕琢而成，船身散发着一股蒙蒙的绿色宝光，透出一股股灵动的感觉。

　　“飞行类天阶中级灵器！”方野倒吸一口冷气，这种飞行类灵器比攻击类灵器的价值要高得多，这件灵器的价值，估计比天阶高级灵器也相差不多！

　　“方兄好眼力，请上船！”聂问天朗笑一声，站在白玉碟子上，朝着方野做了个请的手势。

　　方野也不客气，轻轻拍了拍幻灵的脖颈，幻灵背后双翅轻展，轻巧的滑落在那艘翠玉楼船上。

　　聂问天又朝着霸天府剩下的人挥了挥手，当先跳上楼船，笑着解释道：“这艘神风楼船说起来还是封魔殿中的宝物，在上次封魔殿开启的时候，被我霸天府的一位前辈意外得到的，今天用来在封魔殿的小世界中用来代步，却是再合适不过！”

　　说着，聂问天朝着神风楼船上的一处扶手上注入一股罡气，神风楼船迅速的分开凛冽的罡风，风声从楼船两侧呼啸而过，嗖的一声向着前方窜了过去，速度跟幻灵所化的裂风魔鹰全速飞行也相差无几。

　　方野微微有些惊讶，随着聂问天向着神风楼船中注入罡气，这艘神风楼船上开始腾起一层淡绿色的光罩，将整个楼船都笼罩在内，不仅让得神风楼船可以迅速的破开高空中的凛冽罡风，而且让得那罡风根本就吹不进来！

　　方野站在这神风楼船上，丝毫感觉不到那凛冽的罡风，着实比站在幻灵身上风吹日晒好多了。

　　这神风楼船的攻击力和防御力虽然不怎么出众，但是用来赶路却非常合适，倒也是个不可多得的宝物，竟也是出自于封魔殿，真不知道封魔殿中还剩下多少宝物？

　　幻灵所化的裂风魔鹰直接窜到楼船顶端，舒舒服服的躺了下来，懒洋洋的道：“这几天累的腰酸背疼的，终于能够好好歇歇了。”

　　方野摇头笑骂道：“前几天还跟那白骨翼龙兽赛跑呢，现在又喊腰酸背疼了？也罢，好好休养几天，等到了地点，有你忙的时候。”

　　聂问天惊疑的望着楼船顶端的裂风魔鹰，微微惊讶的道：“我也听说方兄有一头能够口吐人言的灵兽，这裂风魔鹰的智力丝毫不比人类差啊，难道真的像是人们所说，这裂风魔鹰是吃过四品丹药通灵丹吗？”

　　方野耸了耸肩，模棱两可的道：“除了服用通灵丹以外，恐怕唯有妖尊境界的妖兽才能够口吐人言，你看这家伙，像是妖尊境界的高手吗？”

　　“也对，方兄如果真的有一头妖尊境界的妖兽，恐怕也进不来这封魔殿。”聂问天深以为然的点头大笑。

　　幻灵慢条斯理的道：“也不尽然，有些血脉出现返祖现象的妖兽，在妖王甚至妖将境界就能够拥有不弱于人类的智慧，如果开启了血脉传承，也能够很快的炼化喉咙横骨，迅速掌握人类的预言。而有些纯种远古妖神的后裔，刚出生就会拥有不弱于人类的智慧，过不多久就能够口吐人言。”

　　聂问天拉过一个霸天府的年轻强者掌控着神风楼船，脸上一乐，笑道：“那你是哪一种啊？”

　　幻灵得意的抖了抖翅膀，嘎嘎笑道：“我的血脉比妖神都要高贵，可谓是至高无上，自然可以口吐人言了。”

　　聂问天和霸天府的众人自然不相信，比妖神的血脉还高贵？吹牛简直吹上天了！

　　这家伙就是个货真价实的裂风魔鹰，血统再高贵能高贵到哪里去？而且他们都已经先入为主的认为裂风魔鹰是吃了通灵丹的缘故，听到幻灵在这里自吹自擂，都将他的话当做了笑话。

　　方野淡然笑了笑，道：“这家伙天生就喜欢胡吹，大家别跟他一般见识。”

　　幻灵故意叹息一声，感慨的道：“蛟龙戏水怨海浅，大鹏展翅恨天低！哎，高手寂寞啊！”

　　聂问天等人全都目瞪口呆的望着楼船顶端的裂风魔鹰，又脸色古怪的看着方野，紧绷着脸，想笑又不好意思笑，这头裂风魔鹰还真是个活宝，也不知道方野是怎么教出来的。

　　方野额头上冒起几道黑线，别过头去，岔开话题道：“聂兄，这唯一主殿之争，来的都有哪些高手？”

　　聂问天侃侃而谈：“那峡谷的地点大多数人都知道，估计大多数人都会赶到那里去。当然，对我们有威胁的人也并不算多，据说这次进来的人之中，修为最高的就是那七煞殿的申屠笑，修为在武王中期，又是修炼的毒功，是七煞殿中不可多得的天才。方兄跟他交过手，应该也知晓一些。风雷阁中的楚云天也是个武王境界的强者，他是武王初期，身具风雷两种属性，比那申屠笑稍微弱一些，但也不可小觑。那拓跋荒来自天荒大陆的霸主级势力——苍莽部落，被方兄重伤，这次倒是不一定会现身了，但也要防着点儿，苍莽部落中派出的人，恐怕不止他一个高手。剩下的都是些高级势力中的强者以及一些势力强大的猎妖师，基本上都是武将境界的高手，也不排除会有武王境界的高手隐藏其中。”

　　聂问天这一番话说的条理分明，将各大强者都列举了出来，让方野有了个基本的了解。

　　方野心中暗道，像聂问天和楚轻狂这种少主级存在，身上必然也会有不少好东西，真要大战起来，恐怕比那些武王境界的强者也差不到哪里去。

　　方野正在想着，又听到聂问天道：“如果那里真是封魔殿最重要的大殿封印所在的话，我们要防的就不仅仅是其他的强者了，还要防备封魔殿中的未知危险。毕竟，近万年过去了，连外面都有阴魂残念、噬魂魔蝠、白骨翼龙兽等鬼物出现，谁也不知道里面到底会发生些什么事情。”

　　方野暗自点了点头，封魔殿乃是风云汇聚的至尊级势力，如果那峡谷真的封印着封魔殿最重要的大殿，估计当年也应该有不少的盖世强者陨落，近万年过后，那些强者的残念和不灭战意恐怕也不是一般人可以力敌的，真要遇上不可力敌的存在，还需要早作打算的好。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响打断了方野的沉思，整个楼船都开始剧烈的晃动了下，光罩如同涟漪般波动了起来，方野脚下打了个踉跄，迅速站稳，眸光如电的扫向声音传来的方向。


第121章 全部留下！

　　“嘎！”

　　一头骨骼狰狞的白骨翼龙兽从楼船的一侧冲天而起，发出一声嘶哑难听的吼叫声，血红色的眸子中充斥着嗜血的神色。

　　方野浓眉微扬，眼中微微有些惊讶，白骨翼龙兽的实力异常的凶悍，而且防御力还强的惊人，比一般的武王境界的强者都要强得多。

　　这白骨翼龙兽的全力一击，竟然只是让神风楼船晃动了下，连一丝痕迹都未曾留下，让方野对这神风楼船的防御有了个更深刻的认识。

　　当初封魔殿被围杀，不知道死了多少强者，导致封魔殿中的死亡气息太过浓郁，诞生了许多亡灵生物。

　　虽说方野一行人的气息异常的强大，寻常的亡灵生物基本上都不敢招惹，但是这种白骨翼龙兽的灵智本来就不高，而且还强悍的离谱，遇上有生人路过，完全被嗜血的欲望所支配，径直朝着众人冲了下来。

　　“我的乖乖，这头小白兽还真是凶残，老大，该怎么办？”幻灵瞪大了一对鹰眸，紧紧的盯着冲天而起的白骨翼龙兽，锐利的鹰眸中微微有些凝重。

　　“看热闹吧，霸天府的人会处理的。”方野心中暗语一声，好整以暇的望向半空。

　　只见那头白骨翼龙兽冲上高空之后，双翅猛然收拢在身侧，快若闪电的朝着神风楼船俯冲了下来，锋利的白骨爪子在昏暗的天空中透发出丝丝寒芒，绝对可以轻易撕碎地阶宝器！

　　“畜生找死！”聂问天怒吼一声，双手握拳，拳头上浮现出那泛着点点银光的青丝手套，两个土黄色的拳罡脱手而出，重重的轰击在那头白骨翼龙兽的脑袋上，一声轰鸣声传出，白骨翼龙兽被轰击的脑袋一阵乱晃。

　　在聂问天出手的同时，聂天成手中也陡然多了一柄淡金色的长枪，另外一个武将大圆满的青年手上出现了那在大殿中见过的柄金光闪闪的锋锐长剑，枪罡和剑罡几乎不分先后的轰击在白骨翼龙兽的身上，将白骨翼龙兽轰击的倒飞了出去。

　　白骨翼龙兽使劲摇动了下狰狞的头颅，身上的狰狞白骨都出现了几道裂痕，它那血红色的眸子中稍微清明了下，不甘的在半空中扯着脖子嘶鸣了一番，掉头朝着另外一个方向飞走了。

　　方野也有些愕然，这家伙竟然也知道自己这群人不好惹，在吃了点儿亏之后，就头也不回的逃走了。

　　“胆小鬼，不要跑！给大爷站住！”幻灵身上的漆黑魔光闪动了下，挥动着翅膀在神风楼船上空盘旋，嚣张的朝着白骨翼龙兽远去的方向叫嚣。

　　方野嘴角不由自主的抽搐了下，脸色隐隐发黑。

　　聂问天等人目瞪口呆的望着仍然在半空中叫嚣的裂风魔鹰，这家伙真的是一头魔鹰吗？脸皮怎么可以这么厚！

　　幻灵意犹未尽的叫骂了一番，朝着众人得意洋洋的道：“幸亏它跑得快，不然我非得让它知道花儿为什么这样红！”

　　聂问天等人心中一阵无语，他们终于明白了什么叫做厚颜无耻！无耻之极！

　　方野脸色发黑，没好气的道：“好了，那鬼东西已经跑远了，你就别得瑟了！”

　　幻灵这才收拢了翅膀，落在楼船的顶端，懒洋洋的躺在上面，口中兀自在自吹自擂。

　　“霸天府的兄弟果然好手段，连白骨翼龙兽都不敢追了，真是让人吃惊。”方野随口夸奖了两句。

　　聂问天也不谦虚，杀气腾腾的道：“这么多人在，那鬼东西也敢冲上来，简直就是找死！这次算这家伙识相，它要是不走，说不得今天就要重新魂飞魄散一次了！”

　　他们一行人身上的气势异常的强大，除了这头不长眼的白骨翼龙兽，路上并未遇上其他的鬼东西拦路，经过几天的赶路，终于来到了目的地。

　　相隔很远，方野就感应到一股隐晦的浩瀚气息，跟外界那旋涡状的封印倒是有几分相似，却又有所不同。

　　抬眼望去，前方是一片连绵无尽的黑色山脉，连树木都是那种近乎死亡的黑绿色，在其中两座最高的山峰之间的峡谷入口处，布满了如龙似凤的玄奥符文，透出一股股强横的能量波动。

　　在峡谷周围的山峰上，早已站满了修为强大的年轻强者，每个人身上都透出一股强悍的气息，修为最低的都是武将级别的强者，风雷阁的人和七煞殿的人全都赫然在列，都在虎视眈眈的望着那处峡谷。

　　在峡谷入口的位置，有不少人都在发出刀罡剑罡等攻击，硬撼峡谷入口处那密密麻麻的符文，想要破开此处的封印。

　　这处峡谷，应该就是聂问天口中的那唯一真殿的封印之处了。

　　从峡谷中透出的那股隐晦的气息来推断，里面或许还真的封印了一座大殿，至少不会比他得到死亡魔刀的那处大殿差！

　　见到霸天府的神风楼船出现，正在轰击封印的众人也都停止了手中的攻击，站在一旁，低声交谈了起来。

　　“嘿，霸天府的人来了！这下那风雷阁和七煞殿的人该出手了，真不知道这里封印着什么好宝贝！”

　　“即便强者都到了，想要破除这里的封印，也不是一两天能够做得到的，不然那风雷阁和七煞殿的人肯定早就着手破封了。”

　　“真希望这里面封印的是封魔殿的炼丹房，至尊级势力的丹药积蓄，如果是丹药的话，那可就爽了！”

　　“我更希望里面是封魔殿收藏功法武技的地方，丹药吃了就没了，功法武技却能够修炼一辈子，至尊级势力的遗宝，就算是出现圣阶功法武技都有可能！”

　　“如果是藏兵阁，那也不会差，或许会出现圣兵！最不济也能够得到些天阶灵器和地阶宝器！”

　　“你们就别做梦了，当初那次封魔殿的灭门大战，让得封魔殿中的灵丹妙药、功法武技、神兵利器都遗失了七七八八，所遗留下来的只是其中很小的一部分，都分散在各个大殿中了，这么多年来被人又取走了那么多，谁知道还剩下几件东西啊？”

　　……

　　众人议论的热火朝天，各执一词。

　　聂问天收起神风楼船，与众人一起落在峡谷外的一处空地上。

　　“咦，方野？”楚轻狂望着从神风楼船上跃下的方野和那招牌式的裂风魔鹰，满脸诧异的道：“你怎么会跟聂疯子在一起？”

　　方野跟幻灵所化的裂风魔鹰不急不缓的走向楚轻狂，淡笑道：“他邀请我来这里凑个热闹，听说楚兄也会过来，我就顺便跟着过来了。放心吧，我提前跟他讲好了，不会与风雷阁发生任何冲突。风雷阁如有需要，我也会出手相助的。当然，如果你们两大势力一起出手争夺的话，那我只好两不相帮了。”

　　聂问天目光凌厉的盯着楚轻狂，不可一世的道：“楚狂人，方兄是我请来的贵宾，他两不相帮的话，小心我把你揍成猪头！”

　　楚轻狂翻了翻白眼，背负双手，猖狂的道：“聂疯子，咱两个交手了六次，你也只胜了三次，有什么好嚣张的？看在方兄弟的份上，等我成为风雷阁吞并你霸天府的时候，我留你一命！”

　　这两个人的性格还真是相似，同样的嚣张，同样的狂傲，天生的对手啊！

　　方野迈步站在两人中央，挥手打断了两人的争执，笑道：“两位都少说两句吧，现在我们的共同敌人是七煞殿，个人恩怨暂时先放放，以后你们再慢慢打去吧。”

　　楚轻狂和聂问天一起冷哼一声，不怀好意的盯向远处七煞殿的众人。

　　远处，申屠笑脸色阴沉的望着方野，眸子中的怨毒毫不掩饰，他的脸色还有些苍白，那是方野给他留下的纪念。

　　在他身边，封俊和唐韵也都脸色阴寒的望着方野，只是他们的眸光中隐隐都有一丝忌惮。

　　楚轻狂双臂抱胸，幸灾乐祸的道：“那修为最强的申屠笑也不知道惹到了哪尊魔神，不仅连天阶初级灵器级别的金丝藤甲都被毁掉了，而且还被震断了七八根肋骨，到现在还没复原呢。”

　　方野心中恍然，他的朱雀道印曾经跨境界斩杀了武王后期的明云霄，也曾震断了拓跋荒的天阶战戈，对于让申屠笑安然逃走，他一直耿耿于怀，原来是穿了天阶宝甲的缘故。

　　听到楚轻狂所言，聂问天哈哈一笑，道：“楚狂人，你所说的那位魔神，远在天边，近在眼前！”

　　说着，聂问天头颅微扬，朝着方野示意了下。

　　“方野？你干的？”楚轻狂瞪大了眼睛望着方野，一脸的不可思议。

　　方野淡淡的笑了笑，眸子中闪过一道寒芒，轻声道：“是的，可惜被他逃了。两位，有没有兴趣联手，将七煞殿的人全部留在封魔殿中？”

　　虽然他现在仅仅能够发出两三道朱雀道印，但是他也有足够的把握能够杀死重伤未愈的申屠笑！前提是，风雷阁和霸天府的人能够拖住七煞殿的其他人。

　　聂问天和楚轻狂相视一眼，眼神中充满了震惊，连他们都只是打算给七煞殿点儿苦头吃，想不到方野的胃口这么大，竟然想要将七煞殿的人全都留下！

　　本来他们最忌惮的就是武王中期的申屠笑，既然方野能够抵挡的住申屠笑，再加上风雷阁和霸天府的人一起出手，那么把七煞殿的人全都留下，也不是不可能！

　　“好！干了！”楚轻狂右拳捶左掌，眸子中透出丝丝兴奋的光泽。

　　“聂兄怎么说？”方野转头望向聂问天。

　　“要玩就玩大的，这种好事，怎么能少的了聂某？这次就给七煞殿一个难忘的教训！”聂问天眸光凛然，杀气腾腾。

　　方野脸上露出一抹笑意，杀机凛然的道：“你们两个先知会手下一声，待我拖住申屠笑的时候，就是一起动手！给七煞殿雷霆一击，不要给他们留下任何喘息的机会！”


第122章 再遇拓跋

　　在方野的提议下，楚轻狂和聂问天都决定对七煞殿出手。

　　想要将七煞殿的众人全都留在这里，唯有等封印破开，在夺宝的时候，才会是最恰当的出手时机。

　　三人并未过多的交谈，彼此心照不宣的交换了下眼神，各自分开。

　　方野没有跟着聂问天，也没有跟着楚轻狂，而是带着幻灵所化的裂风魔鹰独自走向一旁，冷眼旁观事情的发展。

　　风雷阁、霸天府、七煞殿这三大势力各占一方，彼此相望，目光中充满了浓郁的火药味。

　　三大势力争斗了数千年，有时候霸天府独占上风，有时候七煞殿霸绝一时，有时候风雷阁压制的其他两个势力抬不起头来，但是谁也无法将其他势力消灭。

　　三足鼎立！

　　霸天府势大的时候，风雷阁和七煞殿就会默契的联手抗击霸天府的威势，而风雷阁强盛的时候，霸天府也会与七煞殿联手打压，虽然各自都有伤筋动骨的时候，总体来说，三大势力谁也奈何不了谁，却时时刻刻都在想着如何打压其他势力。

　　三大势力尽数到来，全都目光灼热的望着那处峡谷的入口处，心中蠢蠢欲动。

　　聂问天朗声道：“既然三大势力的人都已经到齐，我们便一起出手破开这里的封印吧，等到其他大陆的强者到来，可就捞不到什么好东西了！”

　　“哈哈，姓聂的，你说的太迟了！”伴随着一声狂笑，一群身着兽皮的青年踩着一根十几丈长的白骨大棒破空而来，当先一人身材魁梧，金色虎皮围腰，裸露出来的肌肤上布满了一层土黄色的能量，披散的头发上闪烁着丝丝雷光，一股蛮横的气息呼啸苍穹，仿佛刚从蛮荒大山中走出来似的。

　　武王中期！

　　方野眸光微缩，这家伙的气息异常的强大，而且还是土系和雷系同体，如今那七煞殿的申屠笑伤势未愈，这家伙的突然到来，隐隐成了场中最强大的人，让场中的众人都暗自警惕了起来。

　　见到这些人的着装，方野心中也暗自有个猜测，朝着那人身后看了一眼，脸色微变，全身罡气按照九龙破功法的路线在体内呼啸流转，轻轻抚摸了下幻灵，做好了应战的准备。

　　在那人身后，站着一个脸色苍白的青年，不是别人，正是被他重创的拓跋荒！

　　“苍莽部落的人？”聂问天剑眉斜挑，眸光凛然的望着半空中的一群蛮人。

　　“苍莽部落圣子，拓跋天！”那野蛮青年率众从白骨大棒上跳了下来，那白骨大棒闪烁了下，变为一根丈许长短的大棒，被他一把握在手中，声如惊雷的自报家门。

　　方野心神微动，那根白骨大棒的气息跟他手中死亡魔刀的气息差不多，同样是个天阶高级灵器，想不到竟能够御空飞行。他一直拿那死亡魔刀当做攻击利器，根本就没想过御空而行，都是让幻灵化为裂风魔鹰来代步，既然那白骨大棒能够做到，他的死亡魔刀也一定可以做到！

　　聂问天哈哈一笑，霸气不减的道：“早就听说苍莽部落出了个天才圣子，想不到连你对这封魔殿中的东西感兴趣！封魔殿中异常的危险，你们部落的酋长就不怕你死在这里吗？”

　　拓跋天将白骨大棒抗在肩膀上，嚣张的道：“在这一片世界中，我就是神！就凭你们，有什么资格跟我抢？”

　　聂问天冷笑道：“这里可不是你苍莽部落，别太把自己当回事儿！”

　　楚轻狂也看不惯这人的嚣张，狂傲的道：“给你点儿阳光你就灿烂！天武大陆可不是你撒野的地方，天武大陆可不缺少血性男儿，再敢嚣张，灭了你丫的！”

　　聂问天也跟随着大笑道：“楚狂人，跟你打了这么久，你小子终于说了句让我深有同感的话！”

　　见到楚轻狂和聂问天都表态了，七煞殿的申屠笑也上前一步，朝着那拓跋天冷笑道：“看来没人欢迎你啊！劝你还是从哪里来滚到哪里去吧！三大势力难得看法一致，不如我们三家联手，先把这最大的危险剪除再破封！”

　　聂问天和楚轻狂相视一眼，不怀好意的望着拓跋天，让得拓跋天的心中也打了个突。

　　同时对上三大势力，就算他有再大的能耐，也难逃全军覆没的下场。

　　虽然心中这么想，拓跋天口中却冷笑道：“就算你们联手，想要将我苍莽部落的人全都留下，也要付出你们承受不起的惨痛代价！到时候，你们想要抢夺封魔殿中的宝物，可就没那么容易了，只会白白便宜了其他人！”

　　楚轻狂等人也知道拓跋天说的是实话，他们也不想在这时候就跟苍莽部落的人死磕，听到拓跋天的话语中有些服软，也就借坡下驴的道：“那你就收起你那副不可一世的嘴脸，先破开封印，再各凭本事夺宝！”

　　拓跋天心中微微松了口气，只有三大势力不联手，他还真不惧任何人。

　　“且慢！”忽然，那拓跋荒站了出来，目光怨毒的望着方野，森然道：“在破封之前，还有些恩怨需要解决下！方野，今日这峡谷之外，就是你埋骨之地！”

　　方野傲然的上前一步，高昂起头颅，邪笑道：“怎么？好了伤疤忘了疼了？哦，抱歉，我说错了，你的伤势好像还没有痊愈。”

　　方野的话语出口，那拓跋荒的脸色瞬间阴沉了下来，他曾被方野重创，一直以来都耿耿于怀。如果说方野能够跨越一个大境界重伤了他，他是绝对不会相信的，他一直认为方野当初动用的是一种攻击力强大的符箓，或许就是从这封魔殿中得到的，数量绝不会多，甚至可能已经消耗光了！

　　而且，有拓跋天在身边掠阵，他心中也很放心，这才敢出来向着方野叫阵。

　　“武将初期？”拓跋天的眸子中充满了诧异，不可置信的望了望方野，又偏过头看了看脸色惨白的拓跋荒，脸色异常的古怪的道：“啊荒，你确定是他？”

　　拓跋荒老脸微红，辩解道：“哥，你有所不知，这小子身上有古怪，能够发出一种异常强大的攻击，连我的战戈都给崩断了，不然我恐怕早就魂归地府了。我认为那只是一种强大的攻击类符箓，估计他身上已经消耗的差不多了，这次我一定会杀了他！”

　　那申屠笑听在耳中，心中暗自冷笑，方野也对他动用了那种强大的攻击，他心里明白，就算方野那种强大的攻击是一种符箓，方野身上也有很大可能还会有存货！他心中对方野的忌惮，甚至比对那拓跋天的忌惮还要深！

　　当然，他是不会提醒拓跋荒的，反正方野和拓跋荒都跟他是敌非友，不管谁死了，都会让他少一个竞争对手。

　　就在拓跋荒想要对方野出手的时候，拓跋天伸手拉住了他，有些意外的望了望方野，沉声道：“非也，天才我见得多了，有些天阶武技就能够对高出自身一个境界的强者造成生命威胁，他身上的或许不是符箓，而是一种极其高明的武技！你还是不要冒险了，让我来为你报仇！”

　　方野眉毛微扬，这拓跋天倒还真有点儿见识，竟能凭着拓跋荒的叙述，就推测出自己身上应该拥有一种高明的武技，此人也不是那么好对付的。

　　方野右手在虚空中一握，那萦绕着黑色气息的死亡魔刀刷的一下出现在他手中，方野整个人就像是一柄能够破开一切阻挡的天刀似的，傲立在虚空下，整个人透出一股凌厉的战意，即便对决武王中期的强者，他也无所畏惧！

　　拓跋天扛着白骨大棒，斜着眼睛望着方野，整个人就像是一座不动的神山，隐隐还蛰伏着一股狂暴的戾气，在寻找出手的时机。

　　就在拓跋天将要出手的时候，楚轻狂忽然出声道：“拓跋天，你若敢对方兄弟出手，我风雷阁就算不夺这峡谷中封印的宝物，也会与你们血战到底！”

　　楚轻狂根本就不知道峡谷中到底封印着什么，但是却知道方野身上有着那古老雪族之物，而且，方野在武将初期就能够对武王境界的强者造成重伤，以后必然会站在整个天武大陆的巅峰！

　　真要等方野的潜力全都爆发出来，那可就不是他能够轻易结交的上的了，雪中送炭，远远比锦上添花更能够给人好感。

　　拓跋天脸色阴沉，冷冷的道：“楚轻狂，你跟着乱搅什么局？”

　　楚轻狂手中刷的一下出现一根闪烁着点点雷光的长枪，张狂的道：“他有风雷令，就是我风雷阁的太上长老！你敢动他，就是挑衅我风雷阁的尊严，我风雷阁唯有应战！”

　　聂问天哈哈大笑一声，嚣张的道：“我虽然不想跟楚狂人联手，但是你拓跋天要是敢对方兄动手的话，我霸天府也不会袖手旁观！”

　　方野朝着两人微微点了点头，并未多言，虽说方野自己也不惧，但是真要现在大战的话，就算能胜，也会将体力消耗的差不多，楚轻狂和聂问天能够在这时候帮助自己，他也很承他们的情，将来如有机会，他也会对他们伸出援手的。

　　见到楚轻狂和聂问天都已表态，拓跋荒脸色阴晴不定，朝着方野冷笑道：“今天先放你一马，以后再取你性命！”

　　“随时候教！谁生谁死还不一定呢！”方野怡然不惧的回应。


第123章 魔殿破封

　　别说是他拓跋荒了，就是那苍莽部落的圣子拓跋天亲自出手，方野也有一战之力，最不济也能够全身而退。

　　拓跋荒一再挑衅，还敢放言以后取自己性命？

　　方野心中也早就动了杀心，何须以后，在这封魔殿中，方野就会找机会宰了他！

　　要说杀死拓跋天还有些不现实，而要杀死拓跋荒，那也并不是多么艰难的事情。

　　见到拓跋荒话语中已然不打算追究，拓跋天心中也微微松了口气，他是苍莽部落的圣子，出门在外就代表了苍莽部落，在这时候绝对不能服软。

　　本来他还感到很为难，他弟弟拓跋荒接口，恰好给他解了围，他也就借势道：“既然我弟弟决定暂时将你的头颅寄存在你的脖子上，那就等以后再取！”

　　方野冷笑道：“看好你弟弟，万一死在封魔殿中，你回去可不好交差！”

　　“先顾好你自己吧，哼！”拓跋天眼神凛冽的望着方野，冷哼一声，径直来到封印前方，猛然举起手中的白骨大棒，那白骨大棒上面开始汇聚出无穷的雷电光芒，狂暴的雷属性规则跳动不休，在白骨大棒的前端凝聚成一道十几丈大小的雷电棒槌，重重的轰击在那封印上。

　　“轰！”

　　雷电规则凝聚而成的骨棒重重的砸在封印的符文光罩上，狂暴的规则能量陡然爆发，将那光罩轰出一圈圈的能量涟漪，荡向四面八方。

　　随着能量涟漪的波动，光罩上面的符文也变得黯淡了一些，但并不明显。

　　这封印虽然过去了无尽的岁月，依旧顽强的存在着，就连拓跋天如此霸道的一击，看起来效果也不是很大的样子。

　　“先破开封印再说！”聂问天长啸一声，双拳上浮现出那一副银光闪闪的青丝手套，身上浮现出一层土属性的罡气波动，在土黄之中又透出一抹锋锐至极的白芒，一对霸道的拳印夹杂着一股凌厉的破空声呼啸而出。

　　“呼！”在聂问天动手的时候，楚轻狂咧嘴一笑，手中那柄雷光闪烁的凶煞长枪剧烈的颤抖了下，璀璨的雷电光芒在枪尖汇聚出一道锋锐的枪芒，向着下谷口的所在迅疾的掠出。

　　与此同时，霸天府的聂天成、风雷阁的楚云天以及七煞殿的申屠笑等人也都一起出手，数股浩大的能量一股脑儿的涌动了出来，庞大的能量波动宛如在半空中掀起了惊天巨浪，汹涌澎湃的朝着峡谷口那密密麻麻的符文封印奔腾而去。

　　“轰！”

　　狂暴的攻击不分先后的轰击在那片片符文组成的光罩上，整个能量光罩都开始剧烈的波动了起来，将大片的符文都给抹除了去。

　　“一起动手！”外面的众人全都露出惊喜的神情，一波波刀罡剑罡前赴后继的朝着符文光罩上面轰杀了过去，让整片虚空都变得扭曲变形了起来，一片又一片的符文从光罩上面脱落了下来。

　　望着渐渐暗淡下来的符文光罩，方野右手高高举起死亡魔刀，一股黑红色的能量在刀身上凝聚，庞大的能量波动激荡的他的黑发乱舞，一袭蓝衣猎猎作响。

　　方野怒喝一声，身上布满了一层火红色的罡气，汹涌的汇聚到右后中的死亡魔刀之中，整个死亡魔刀上面都开始泛起浓郁的死亡光泽，上面烙印的地狱似的图案都变得清晰了许多，一往无前的朝着符文光罩斩落。

　　“刷！”

　　一抹数丈大小的黑红色刀罡从死亡魔刀上面脱体而出，在虚空中死撤出一连串的音爆，悍然轰击在能量光罩上面。

　　“咔嚓嚓……”

　　黑红色光芒闪烁，能量光罩上面响起一声声清晰的脆响，顺着声音传出的地方望去，就见到能量光罩上面开始裂出一道道细微的裂缝，并在能量光罩上逐渐蔓延。

　　“封印要破开了！”众人欢呼出声，不少人的目光都微微带着惊讶的望向持刀而立的方野，虽然众人早就破去了大部分的符文封印，对于方野能够一刀破开这种封印，还是有些震惊。

　　他们显然没料到方野竟然能够这么强，难怪那风雷阁和霸天府的人全都在交好他。

　　“哗啦！”

　　布满了裂痕的能量光罩终于破碎了开来，炸为漫天碎片，那一道道复杂玄奥的符文尽数消失的无影无踪，一股无以伦比的能量风暴爆炸开来，席卷四野八荒！

　　等到波动渐缓，一抹庞大的阴影将所有人都笼罩在内。

　　抬头望去，所有人都不由自主的张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　眼前的一切，完全出乎所有人的预料，在峡谷的后方，突兀的出现了一座一眼望不到山顶的巨大魔山，峡谷两侧那两座高山还不及这座山峰的半数高，气势巍峨。

　　整座魔山都呈现出一种漆黑的颜色，黑的让人心悸。一座巨大无比的黑色魔殿雄踞在山峰上，占了大半座山峰，大殿门口延展出数根狰狞的骨刺，透出一股股阴暗的血红色，殿门大开，像是个择人而噬的血盆大口似的，魔气滔天。

　　魔殿上笼罩着一层黑漆漆的魔气，恍如跟那座漆黑魔山一体似的，透出一股股沧桑古老的岁月气息，隐隐还带有一股子腐朽的味道。

　　“封魔殿真正的主殿！”所有人的脑海中全都浮现出这个念头。

　　“冲啊！”拓跋天兴奋的嘶吼一声，背后刷的一下冲出一对半透明的罡气羽翼，高举手中的白骨大棒，朝着那座巍峨魔山上的血色魔殿冲了过去。

　　拓跋荒回头看了一眼满脸杀意的方野，没来由的感到一阵惊悚，现出罡气羽翼，紧跟在他哥哥身后朝着那巍峨魔山飞去，苍莽部落的年轻强者也都紧跟而上。

　　“不能让那些蛮子抢了先，七煞殿的兄弟姐妹们，走！”申屠笑兴奋的大吼一声，从腰间抽出那根灰蒙蒙的长鞭，快速的朝魔山赶去。

　　封俊和唐韵相视一眼，朝着七煞殿的弟子挥了挥手，激动的朝着那座魔殿冲去。

　　“冲啊！”无数人都兴奋的叫喊了出来，罡气呼啸纵横，一道道身影冲天而起，飞速的朝着那座魔殿冲了过去，破空声接连响起。

　　方野和楚轻狂以及聂问天打了个眼色，对着那即将冲到山下的七煞殿的众人做了个斩首的手势。

　　“走！”聂问天和楚轻狂向着方野点了点头，也赶紧带领手下跟了上去。

　　既然来了，没人想空手而回，尤其是这座大殿极有可能就是那封魔殿的唯一真殿，里面那些东西的价值难以估量！

　　“幻灵，跟上！”方野纵身跃上幻灵那宽敞的鹰背，眼中充满了期待，至尊级势力的遗宝，即便已经遗失了七七八八，这最强封印中的宝物，也绝对超乎想象！

　　“唳！”

　　幻灵仰天发出一声嘹亮的鹰啼，身上魔光浮动，化作一道黑色光影，快速的朝着魔山上的大殿冲了过去。

　　“啊……”

　　还未冲进大殿，方野就听到大殿中传出一连串的惨叫声，鼻子中清晰的闻到了一股浓郁的血腥味。

　　“噶！噶……”

　　“吱！吱……”

　　在那交替起伏的惨叫声响中，还夹杂着数种嘶哑难听的叫声，像是鬼哭狼嚎似的，声音中充满了凶残和暴戾，恍如进入了一片无边地狱之中。

　　方野心神微凛，暗自提醒幻灵要注意危险，同时握紧了手中的死亡魔刀，体内罡气汹涌流动，警惕万分的望着前方近在咫尺的大殿门口。

　　看来这座魔殿，并非是没有危险的，从刚才那么多的惨叫声就可以判断出，至少有十几人在刚进入大殿就已经陨落当场，天知道里面到底会有什么危险。

　　幻灵背后双翅轻展，刷的一下冲进了血红色的巨大魔殿之中。

　　大殿中充斥着一股淡淡的血红色光泽，看起来也并不算阴暗，刚冲进大殿之中，方野就清晰的感受到一股深入灵魂的威压，连体内的罡气流动都微微有些缓慢了下来，像是在面临着一尊无上存在似的。

　　就在进入大殿的瞬间，方野几乎就能够肯定，这里就算不是这封魔殿的唯一主殿，也必然会是某个真正强者修炼的场所。

　　因为他刚刚感应到的那股庞大的威压，比当初从天骄府那位玉玲珑身上的威压还要更加强盛！

　　要知道玉玲珑就是尊主级甚至更强的存在，这座大殿中曾经的强者，至少也是君主级的存在！

　　“噶！”

　　就在方野兴奋的时候，一道刺耳的厉吼声响起，方野清晰的感应到一股阴森而凶煞的气息从侧方传来。

　　不及多想，方野悍然挥动了手中的死亡魔刀，破空斩去。

　　“砰！”

　　死亡魔刀重重的砍在那东西身上，发出一声金石交击的声响，就仿佛是砍在了石头上似的。

　　方野这才有暇转头望去，就见到一头浑身布满青色鳞片的猛虎出现在那里，鳞片间长满了一根根狰狞的骨刺，血红色的眸子中泛着暴虐的光泽，死亡魔刀那一刀恰好看在它头上，撕裂出一道半尺长的伤口，伤口处并无血液流出，而是涌动着浓郁的阴森鬼气。

　　方野浓眉微扬，这头青鳞魔虎也是由此处陨落的那些强者的残念和战意凝聚而成，都已经开始化虚为实，比他曾经见到过的那白骨翼龙兽也丝毫不差！

　　在这座宽敞无比的大殿之中，还有许多狰狞可怖的亡灵生物，每一头的形态都有些区别，但是实力都异常的强悍，仅仅片刻的功夫，就有数十位年轻强者葬身在这些亡灵生物口中。

　　方野四处扫了一眼，并未发现什么有价值的东西，借着那青鳞魔虎的反震之力，带动幻灵快速的避向一边，死亡魔刀斜指前方，沉声道：“走！进大殿深处！”


第124章 残图与通道

　　从大殿中穿过，出现在方野面前的是一座巨大无比的宫殿群，黑色的宫殿循着山势绵延无尽，每一座宫殿都高大无比，有七条异常宽敞的通道与各大宫殿相连，从前面大殿冲出来的众人全都循着各个通道进入后方的宫殿群中。

　　方野进来就看到楚轻狂和聂问天各自率领着自己的手下站在通道前方，都在犹豫着该进入哪条通道。

　　“七煞殿和苍莽部落的人各自进入哪条通道了？”方野驾驭着裂风魔鹰迅速靠近，朝着他们高声询问。

　　楚轻狂和聂问天一起摇了摇头，楚轻狂开口道：“我们进来的时候，就不见了他们的踪影，也不知道他们各自选择了哪条通道。”

　　方野眉头微皱，本来他打算与楚轻狂和聂问天联手，将七煞殿的人全都留在这里的，哪知这座大殿中竟然有这么多的通道，而且这里的气息还异常的古怪，沧桑古老中还蕴含着一种隐晦的强者威压，彻底遮掩住了七煞殿那些人的气息，让他们无从着手。

　　正在此时，方野忽然感觉胸前一暖，让他脸上的神色微微动了下。

　　方野不动声色的打量了四周一眼，就见到楚轻狂和聂问天也各自怔了下，两人手中各自浮现出一张微微泛黄的残图！

　　这残图方野异常的熟悉，跟他当初从程威那里得到的那张残图几乎没什么区别！

　　他怀里的残图正是从程威手中夺到的那片残图，在进入封魔殿之前，方野就专门带在了身上，虽然他之前也看了几次，却丝毫头绪都未摸到，想不到现在竟然有反应了。

　　周围大多数人的目光都盯向聂问天和楚轻狂手中的残图，目光中充满了贪婪之色。

　　方野瞬间明白了过来，这残图与这座连绵无尽的宫殿群之间一定有很大的关系，说不定就是这座魔殿真正宝藏的藏宝图！

　　聂问天兴奋的舔了舔嘴唇，朝着方野拱手道：“方兄，残图有变，显示出了数字，我这张残图上显示的是‘五’。如今那七煞殿的人也都已经没有了踪影，联手留下他们的计划暂时放一放吧，我们先寻宝再说！”

　　楚轻狂也哈哈大笑的道：“哈哈，我这是‘二’！据说封魔殿中总共流传出七张残图，指引着封魔殿真正的宝藏所在，想不到竟然在这里！此处有七条通道，一张残图代表了一条通道，估计每条通道中都会有些令人心动的宝物！哈哈，方兄不如跟我们一起，大家互相也能够有个照应。”

　　方野淡笑着摇了摇头，伸手入怀，也摸出一片泛黄的残图，向着他们回应道：“我也偶尔得到一张残图，就不跟你们抢宝物了。”

　　说着，方野低头望了过去，只见那残图上面微微泛起了淡淡的金色光华，银钩铁画的纹理闪烁着一股血色的光芒，在残图上浮现出一个血红色的大字：七！

　　聂问天笑道：“咦，方兄还真是好运气！估计那七煞殿和苍莽部落的人也都是根据残图的指引进入通道中了。”

　　方野抬起头来，这才注意到在每个通道的入口处，都闪烁着一个发光的大字，从一到七，标记着通道的数字。

　　方野眼中闪烁着兴奋的光泽，这封魔殿的残图，让得程威和顾老鬼他们都反目成仇，几大势力各有一张，方野倒是有些期待，这残图所指引的地方，到底有何种宝物？

　　听得聂问天所言，方野心神微动，忽然道：“七张均是残图，如果每一张残图代表着一条通道，那么这七条通道最终可能会通向同一个地方，到时候我们应该还会汇聚在一起！”

　　楚轻狂双目放光的道：“如此说来，我们也会遇到七煞殿的那帮龟孙子了？”

　　“还真有这个可能！嘿嘿，到时候或许还会有并肩作战的时候。事不宜迟，大家暂时分开吧！”聂问天朗笑一身，率领手下冲进第五条通道之中。

　　楚轻狂朝着方野拱了拱手，带着风雷阁的人快速进入第二条通道之中。

　　“第七条通道！”方野将残图放入怀中，直接向幻灵下令。

　　幻灵所化的裂风魔鹰展翅飞起，从大部分的头顶越过，毫不犹豫的冲向第七条通道中。

　　真正的主殿出世，绝大多数人进入封魔殿的年轻强者都赶过来了，就算是本来不知道的，在主殿破封的时候也感觉到了那股强大的能量波动，快速的朝着这里赶了过来。

　　即便有七条通道分开了大部分的人流，在这条通道中的人数依然不少。

　　不少人在外面都看到方野他们拿出残图，但是还真没几个人敢抢夺风雷阁和霸天府的东西，他们两大势力进入的通道，并没有多少人进入。

　　见到方野势单力孤，有数十人都贪婪的跟进了方野所进入的通道之中，他们所怀的心思，不言而喻。

　　方野进入通道之中，见到有不少人都在沿途的宫殿中停留，搜寻着宫殿中有价值的东西。

　　“啊……”

　　前方传来一声凄厉的惨叫声，一只狰狞的白骨翼龙兽从通道傍边的一座大殿中冲出，锋利的爪子中还抓着一个青年的半截躯体，沿途洒落下大片的血迹。

　　方野轻轻拍了下幻灵的脖颈，幻灵双翅一展，压低身影，避开了那只白骨翼龙兽，快若闪电的冲向通道深处。

　　宫殿群中也有着亡灵生物！

　　此时可不是跟这些亡灵生物争斗的时刻，动作稍微慢点儿，宫殿中的宝物就有可能会被其他人得去！

　　连续穿过七八座大殿，方野微微皱起了眉头，他看到好几座大殿上都有一些古老的刀痕箭孔，那都是在许久之前留下的痕迹，有的大殿甚至都破碎了大半，能够清晰的看出那是一个拳头的印记。

　　一拳轰碎半座大殿！

　　方野心中充满了震惊，他方家的重地之中都有阵法守护，这封魔殿的宫殿群中也必然会有强悍的大阵守护，而那人仍然一拳轰碎了半座大殿，这需要多么强大的力量才能够做到啊！

　　看着情形，这座宫殿群当初也未能避过灾祸，难怪这里面也有着这么多凶残的亡灵生物。

　　在震惊的同时，方野的脸色还有些难看，既然这里曾经也发生过惨烈的大战，那这宫殿中的宝物说不定早就被人取走了！

　　当然，还有另外一种可能，当初进攻封魔殿的那群人仅仅取得了部分宝物，就被封魔殿的那些元老级人物给斩杀，最终封印了这座魔殿！

　　方野驾驭着裂风魔鹰快速的冲进宫殿更深处，锐利的眸光从周围的宫殿中飞速扫过，搜寻着有没有什么有价值的东西。

　　穿过十几座大殿，方野目光一闪，轻轻拽住了幻灵脖颈上的一撮羽毛，幻灵迅速停了下来。

　　方野的锋锐的目光刷的一下扫向侧方一座坍塌大半的古殿之中，从这座大殿中，他清晰的感应到了一股极其隐晦的能量波动，如果不是他的精神力强大，还真不容易感应到！

　　“里面必然有宝物！”方野心神微动，眸子中绽放出两团夺目的光辉，从幻灵背上一跃而下，让幻灵在门外守护，他自己快速的冲进那座坍塌的大殿之中。

　　眼前光线一暗，方野眼神微眯，很快就适应了下来，眸光如电的扫射仅剩的那小半个大殿。

　　大殿中躺着几具残缺不全的骸骨，每一具残骸上都散发着淡淡的荧光，布满了一道道细微的裂痕，这都是那个时代的强者，即便死去了多年，骨骼仍然还未彻底腐朽。

　　在残骸附近，还零星的散乱着几件断裂的兵器，上面锈迹斑斑，都已经腐朽的差不多了，依然散发着微弱的光泽，灵性几乎丧失殆尽，让方野微微有些遗憾。

　　这些兵器，至少都是天阶灵器，过了近万年，即便这座大殿处于封印之中，也都完全报废了，让方野感到万分的遗憾。

　　忽然，方野的眸光紧紧的盯着大殿深处的一个青玉案子。

　　在青玉案子上，静静的摆放着一沓子黄色的符纸，符纸上未曾沾染丝毫灰尘，每一张符纸上都散发出一股异常浓郁的空间波动，比当初申屠笑动用的那空间符箓要强上好几倍！

　　“空间灵符！”方野眸光微缩，这是武宗境界以上的强者才有可能制造出来的东西，能够瞬间转移到远处，空间波动越强，瞬移的距离越远，实在是杀人追人逃跑的必备物品啊！

　　每一张空间灵符的价值都有近十万白晶，这一沓子怕不有二三十张，那就是两三百万的白晶！

　　方野的惊讶仅仅是眨眼间，就快速的冲到那一沓子空间灵符前，伸手将这些空间灵符全都收在了玄黄空间之中。

　　刚进入这座魔殿之中，就得到了这样的宝物，让方野的心情变得异常的愉悦。

　　这，才仅仅是个开始！

　　真正的宝物必然都在宫殿群的更深处！

　　不管怎么说，这次是不会空手而归了！

　　“唳！”

　　方野刚把那空间灵符收起，就听到殿外传来幻灵愤怒的啼叫声，当即脸色一沉，提着死亡魔刀从坍塌的大殿中急速掠出。


第125章 武技传承

　　在那座古老的大殿之外，七八道人影围着幻灵所化的裂风魔鹰辗转腾挪，不时的打出一道道刀罡拳罡，大面积的覆盖在幻灵周围，声势浩大。

　　幻灵仗着自身速度惊人，灵动的闪避着，铁翅横扫，尖角破空，让那七八人也不敢逼得太紧。

　　幻灵要想逃走，这些人还没人能够追的上，但是幻灵为了守护方野，死战不退，自身的速度优势受到了极大的限制。

　　而围攻他的那些人的修为都不弱，都是武将境界的强者，很快就将幻灵身上的黑色魔气打的纷纷散乱，羽毛都洒落大片，愤怒的啼叫连连。

　　见到方野从大殿中冲出，有个身材瘦削的青年脸色贪婪的望着方野，厉声道：“小子，把你身上的那片封魔殿残图以及从大殿中得到的宝物交出来，否则今天就是你命丧之时！”

　　方野对他的话充耳不闻，目光死死的盯着气息波动极大的幻灵，脸上充满了愤怒，大声道：“幻灵，伤势怎么样？”

　　“老大，你终于出来了，再不来我就顶不住了！”幻灵大喜，仰天发出一声穿金裂石的啼叫，钢铁般的双翅将拦在他身前的两人拍飞，朝着方野冲来。

　　方野眸子中闪烁着冰冷的杀机，浑身的气势在迅速的升腾而起，霸绝的挥动手中的死亡魔刀，怒斩而下。

　　“嗡！”

　　一抹十几丈大小的黑红色刀罡脱体而出，将一名还没反应过来的青年斩为两半，猩红的血液染红了碧空，让其他人都不由得眸光微缩。

　　在封魔殿残图的诱惑下，这群人的眼睛都变得通红一片，像是兔子眼睛似的，也顾不得那么多了。更何况方野看起来仅仅是个武将初期的小菜鸟，众人大吼一声，舍弃幻灵，朝着方野围杀了过来。

　　“刀光火影闪！”方野心中怒喝一声，手中的死亡魔刀爆发出一团团黑红色的烈焰，半空中瞬间布满了密密麻麻的刀芒，更有烈焰无数，死亡魔刀上隐隐透出万千亡魂的嘶吼声，将他衬托的如同一尊从地狱中冲出的魔王！

　　这一招看似只有一式，其实却是千百刀汇聚而成，向四面八方进行范围攻击，还能够将敌人强悍的攻击引向另外一人，借力打力，又是方野含恨一击，威力异常的恐怖。

　　“叮叮当当……”

　　一连串的脆响声响起，那些凝聚出的刀罡剑罡尽数被死亡魔刀给斩为粉碎，死亡魔刀透出一股飞扬跋扈的魔性，又斩断了三人手中的兵刃，从他们身体中怒斩而过。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　那三人全都被凛冽的刀芒撕的四分五裂，鲜血洒落在方野那淡蓝色的衣衫上，让得那刀削剑刻般的脸庞越发的显得更加冷漠了。

　　“噗！”

　　幻灵所化的裂风魔鹰震动巨大的双翅，凶悍的将头颅上那柄利刃刺入一个年轻强者的后心，猛力一挑，那人顿时被撕为两半，惨叫连连。

　　剩下的那几人脸上都涌现出一抹浓郁的惊骇，方野的修为看起来只有武将初级的境界，谁知道他的战力竟然这么强？

　　“逃啊！”不知是谁大喊了一声，剩下的几人全都没命的朝着山洞入口处倒冲了回去。

　　“杀！一个不留！”方野杀机凛然的怒吼一声，体内罡气源源不断的涌入到手中的死亡魔刀之中，死亡魔刀爆发出一股深沉的魔性，恍若是一尊魔王觉醒了一般，将方野整个儿带的离地而起，斩破虚空，从一人背后穿透而过！

　　即便浑身布满了罡气，方野身上依旧被鲜血染红了大片，满头黑发上也在滴落着猩红的血迹，如神似魔。

　　在方野斩杀那人的时候，幻灵嗖的一下飞到逃离的另外两人前段，一对黑亮的翅膀朝着两人重重轰落，让他们不由自主的停了片刻。

　　那两人想要反击，一柄充满了死亡气息的魔刀从他们体内脖颈上一划而过，下一刻钟他们就看到了自己的无头身躯从空中重重坠落，紧接着他们的意识就陷入了无尽的黑暗之中。

　　方野任由鲜血顺着死亡魔刀潺潺滴落在地上，一对冷漠的眸子从周围扫过，身上涌动的煞气聚而不散，宛如魔神出世。

　　通道中的大多数人都看到了方野在外面拿出残图的那一幕，除了出手的这七八人之外，还有不少人都在蠢蠢欲动，伺机对方野动手。

　　此时见到方野如此的凶悍，让得所有人都噤若寒蝉，不由自主的朝着后方退让了几步，仿佛离方野远一点儿就能让他们感觉更安心似的。

　　“自认为可以胜过方某手中魔刀的，尽管出手，方某随时奉陪！”方野嗜血的舔了舔嘴唇，自顾自的将死亡魔刀抗在肩膀上，对通道中的众人不屑一顾，自顾自的转身离去，那嚣张跋扈的样子，更是让其他人看不透他的深浅，不敢冒然出手。

　　“唳！”

　　幻灵仰天发出一声清澈的鹰啼，震动双翅，盘旋在方野上空，像是保驾护航似的，不急不缓的跟着方野深入到通道深处。

　　“呼！”

　　转过一个拐角，方野暗自松了口气，刚才那场战斗虽然并未持续太长时间，但是他体内的消耗却也不轻，刚才那群人真要是跟他生死搏斗，他也唯有跑路一途了，哪里还敢像现在这样大摇大摆？

　　再次翻越几座半塌的大殿，方野倒是再也没见到任何有价值的东西，也不知是毁在了万载岁月前，还是被其他人捷足先登了，他也丝毫没有停留，径直沿着通道一路前行，沿途所见到的年轻强者也少了许多，基本上每个大殿中只有一两人在搜寻，显得冷清了许多。

　　前行不久，方野脸上微微涌起一抹惊讶，周围的情形，让他隐隐有一种熟悉的感觉。

　　忽然，方野浓眉微扬，伸手从怀中掏出那片残图，低头望去，周围的宫殿分布跟残图上那银钩铁画的纹路竟暗暗相合，如出一辙！

　　残图上仅仅标注了一个很显眼的地方，那里刻画着一个宝箱的图案，从图上看来，距离方野所呆的地方，也就隔着七八座大殿。

　　方野眸子中精光湛然，兴奋的跳上幻灵的背上，激动的道：“走！真正的宝物就在前方！”

　　幻灵怪笑一声，身上黑色魔光闪烁，速度陡然提升了一大截，带起一股尖锐的破风声，朝着宫殿群的更深处冲了过去。

　　方野眸放精光，神采飞扬，对于沿途的宫殿根本就不管不问，径直朝着残图上所记载的地方冲去。

　　裂风魔鹰速度极快，不消片刻，方野就出现在一座古老的大殿跟前。

　　这座大殿与其他的大殿看起来没什么不同，只是这座大殿上面还有一层细密而繁杂的符文，就算是武王境界的强者，也难以在短时间内破开。

　　见到封印尚且完好，方野虽然有些惊讶，却也微微松了口气，不管怎么说，至少这里面的宝物还未被人得到！

　　方野手持死亡魔刀，正想凭借着自己的实力强行破开这里的封印，陡然感觉手中一热，那微微泛黄的残图刷的一下爆发出一团璀璨的金色光晕，将方野和幻灵包裹在内。

　　方野陡然感觉心神一空，整个人出现在一处透着古老气息的大殿之中。

　　方野上下打量了下自身，心中一阵惊讶，还没来得及感慨，目光就直直的盯在大殿正中央，再也挪不开了。

　　在大殿的正中央，巍然耸立着一尊巨大的魔神雕像，头上长着一对狰狞的犄角，双瞳呈现出血红的色泽，口中獠牙细长而锋利，身上骨刺丛生，背后生长着一对漆黑的骨翼，隐隐透出一股无法无天的魔性。

　　魔神雕像足有近十丈高，狰狞的头颅似乎都在顶着大殿的顶端，方野站在魔山面前，显得异常的渺小。

　　幻灵轻唔一声，迟疑了下，道：“老大，这东西我倒是有些印象，好像是跟武技传承有关，能够根据接受传承的人的属性，从遗留者的记忆中，自动筛选出最适合的武技，也算是不错的传承了！一种传承只会对一人开放，只是也根本发现不了我的气息，我进来倒是轻而易举。”

　　方野轻哦一声，道：“那该怎么做？”

　　幻灵还没答话，方野就听到一个毫无感情的声音道：“欢迎来到魔神传承大殿！”

　　方野心神大惊，刷的一下将死亡魔刀提至胸前，一对锐利的眸子迅疾的从四周扫过，最终惊愕的落在面前的那座魔神雕像上。

　　在那魔神雕像上，方野清晰的看到一团人形的黑色光团，正是那光团在开口说话！

　　“你是谁？”方野满脸警惕，握着死亡魔刀的右手都不自觉的紧了紧，体内罡气涌动。

　　在未知存在面前，方野可丝毫不敢大意，尤其是在这种诡异的封魔殿中。

　　“我只是一道残念罢了，一直以来都守护着这条通道的传承，废话少说，来魔神雕像面前！”那团黑色光影的声音中依然不带丝毫感情。

　　方野微微点头，轻轻拍了拍幻灵的翅膀，让幻灵在这里先等着，独自一人来到了巨大的魔神雕像跟前。

　　整个魔神雕像上涌现出一抹炽烈的火红色，紧接着，又涌现出一层淡淡的青色光华，仿佛那魔神就要复活了一般。

　　“原来是吞服了神焰朱雀果，看来这个苗子还不错。”那团黑色光影虽然在夸人，声音却依旧冷淡无比。

　　方野心神暗惊，这道残念竟然一眼就认出了他吞服过神焰朱雀果，让他对于封魔殿更加的敬畏了。

　　“连神焰朱雀果都服用过，前途不可限量！这项武技我本来不想传下来的，便宜你小子了，以后要尽力让封魔殿重振雄风。”那黑色光影淡淡的说了声，朝着方野凌空一指，一道青红色光华划过虚空，没入到方野的眉心之中。


第126章 葬天魔印

　　“轰！”

　　随着那道青红色光华融入方野眉心，方野浑身都剧烈的颤抖了下，庞大无穷的信息在他脑海中轰然炸开，无数光影掐出玄奥复杂的手印，在他脑海中极速掠过，每一道光影都是一式异常强大的精妙招式。

　　光影闪烁的速度极快，快的让方野的意识都明显跟不上，让方野有一种劲在意先的感觉，却又有所不同，深深的烙印在方野的脑海深处。

　　“葬天魔印！”

　　四个古老的大字从方野脑海中浮现出来，后面还有一行稍微小一些的字体：天阶高级武技！

　　方野心中狂喜，天阶高级武技，就算是在风雷阁、七煞殿和霸天府这三大势力之中，也是属于镇派武技，竟然在这里意外得到一种，让方野感到异常的兴奋。

　　最主要的是，这项武技是火木属性的武技，与方野的体质相通，方野用来更是得心应手，能够发挥出更强的威力！

　　而且，这还仅仅是武技本身的等级，如果在经过神鼎的改良，恐怕这武技能够赶得上那传说中的圣阶武技！

　　圣阶武技，价值无可估量，整个天武大陆中都不一定有一种！

　　方野怎能不激动？

　　“天阶高级武技！共有七张残图现世，那岂不是说，这次即将出世的天阶高级武技有七种之多？”方野怦然心动。

　　紧接着，方野神色微动，刚才那光影本来不打算传下这套武技的，是看在他曾经服用过神焰朱雀果才传下的，看来这天阶高级武技，也并不是每个人都能够得到的！

　　其他人得到的，或许会是天阶武技，但肯定不会是天阶高级武技！

　　这天阶高级武技所蕴含的信息异常的庞大，方野静静的站在那座魔神雕像前，身上浮现出丝丝缕缕的青红色光晕，心神完全沉浸在葬天魔印这项武技之中。

　　随着时间的推移，方野脑海中再次浮现出了几道熟悉的玄黄色丝线，沿着大道的纹理运转着，比以往见到的要玄奥的多，彼此交织缠绕，几条丝线变的异常的复杂。

　　玄黄丝线渐渐模糊，方野的脑海中浮现出一副浩瀚的画面，万古青天当头罩，气势恢宏，透出一股至高无上的威压，封锁在头顶，仿佛一个囚笼一般。

　　下一刻钟，一双巨大的手掌突兀的出现在空间中，手掌间闪动着一抹深沉的青红色光泽，双手交错，快速的结成一个复杂的印法，一股狂暴的威压席卷九天十地，宛如魔神出世似的。

　　“轰！”

　　一道青红色光华汇聚而成的手印从那双手掌上冲出，悍然轰在高空封闭的那万古青天上。

　　顿时，青天上爆发出大片大片的火红色光焰，仿佛将万古青天都葬在了滔滔火海之中，万道火焰中吞吐出丝丝缕缕的青色光蕊，透出一股异常隐晦而庞大的生机。

　　紧接着，头顶的万古青天上裂开道道绵延数千里的黑色裂缝，如蜘蛛网一般密密麻麻的遍布整个青天，万古青天在轰隆声响中片片崩碎，露出那无穷无尽的混沌。

　　方野有一种清晰的感觉，万古青天中所蕴含的庞大的能量，尽数被那手印吞噬，径直反哺到那双手掌之中！

　　渐渐的，他脑海中的混沌画面渐渐模糊，重新化为那丝丝缕缕的玄黄丝线，渐行渐淡，最终消失不见。

　　方野心中异常的震撼，葬天魔印的霸道深深烙印在他的脑海中，简直有着吞天噬地之能，不仅杀伤力惊人，而且还能够吞噬对手的能量反哺己身，不愧为天阶高级武技！

　　想到这里，方野心神微动，或许，此时的葬天魔印，恐怕跟圣阶武技，也有的一比了！

　　方野的意识拉回到现实中，长长的吐出一口浊气，刷的一下睁开双眼，黑亮的眸子中闪过一抹青红色的光彩，隐隐还有一丝尚未散去的震惊。

　　就在方野睁开双眼的瞬间，整座大殿都开始剧烈的晃动了起来，璀璨的青红色光华从方野眉心冲出，带着一股狂暴霸道的威势，铺天盖地的涌向四面八方，将整个庞大的宫殿群都笼罩上一层青红色的光彩！

　　“咦，火木本源之力？葬天魔印竟然蜕变成了圣阶武技！拥有返本归源能力的，也只有传说中的那神鼎了，我封魔殿寻找几万年都未找到的东西，竟然被这小子得到了！这小子已经沾染了我封魔殿的因果，魔临天下之日不远了，嘿嘿，也不枉我守护在这里这么久的岁月了……”那团黑色的人形光影的声音中微微有些震惊，更多的却是惊喜，说到后来，声音渐渐小了下去，黑色光影也愈来愈淡，最终消失不见。

　　从始至终，那道黑色光影就像是没看到幻灵似的，连个眼神都未曾瞄向幻灵那里，这些话语倒是被幻灵听了个清清楚楚。

　　幻灵小声嘀咕道：“他娘的，这货竟然认出了神鼎的来历，魔临天下？这封魔殿难道还有什么隐秘不成？”

　　“好壮观的天地异象！这是什么宝物出世？”

　　“好恐怖的威压！难道是有人得到了圣阶功法吗？”

　　“真不可思议！好大的动静！”

　　“不会是传说中的玄灵神器出世了吧？”

　　……

　　这股动静异常的浩大，将整座宫殿群都笼罩在内，让得所有在宫殿群中寻宝的年轻强者都不由得惊呼出声，满脸震惊的望着青红色光华传出的方向，既羡慕又嫉妒。

　　在一处同样浩大的古殿中，拓跋天刚得到一项天阶中级武技的传承，正志得意满，陡然被眼前的天地异象所震惊，眼神刷的一下扫向大殿外，皱眉自语道：“究竟是谁弄出了这么强大的天地异象？难道真有人得到圣阶武技了吗？”

　　同时，申屠笑、封俊等人也全都震惊的望着青红色的高空，脸色阴晴不定。

　　楚轻狂遥望着第七条通道的方向，脸上充满了惊讶，笑着自语道：“原来是他！还真够强的！”

　　聂问天走出大殿，从霸天府的人口中得知那青红色光华是从第七条通道处传来的时候，脸色变得异常的精彩，长舒一口气，笑着自语道：“幸亏是友非敌，嘿嘿，那七煞殿和苍莽部落有麻烦了……”

　　方野也没想到会出现这么壮观的天地异象，连他自己都不由得怔了下，紧接着他就感到庞大的天地灵气如潮水般向他涌来，丹田中的真气漩涡以一种前所未有的速度旋转了起来，浑身的毛孔都舒张了开来，贪婪的吞噬着狂涌而来的天地灵气。

　　此时此刻，方野也没时间想太多，迅速盘坐了下来，再次闭上双眸，体内罡气按照九龙破功法的运行轨迹呼啸流转，像个无底洞一般吞噬着浓郁而精纯的天地灵气。

　　天地灵气浓郁如水，将方野整个儿包裹在内，源源不断的朝着方野体内灌注了进去，让得方野的气息也在迅速的增强着。

　　“喀！”

　　方野体内传出一声微不可见的声响，像是什么东西被打破了似的，他的气息陡然增强了数倍，狂暴而充满了生机的罡气在他体内呼啸流转，仿佛有用不完的力气似的。

　　武将中期！

　　方野紧闭的双眸陡然睁开，眸子中神芒闪烁，感受着体内雄浑的罡气波动，方野的脸上也是露出一抹满意的笑容，同时还有一些疑惑，不知道为何会产生这样大的动静。

　　抬头望去，那团黑色的人形光团早已消失的无影无踪，方野心中满腹疑虑。

　　幻灵似是明白方野心中所想，懒洋洋的开口道：“这项武技经过神鼎的演化，算得上是圣阶初级功法了，沟通了火木本源的力量，有这种动静也算不得什么，想想当初你得到朱雀道印的时候，那可比这动静大多了！只是朱雀道印的攻击力虽强，真要进入到天骄府中，必然会被其他天骄认出来，尽量少用为好，这项武技用出来倒是没那么多顾虑。”

　　听到幻灵提及朱雀道印，方野也就释怀了，当初他得到朱雀道印的时候，朱雀一鸣动九霄，绵延万里的火荒山脉都沉寂了下来，连那些桀骜不驯的妖王都忌惮万分，这动静跟当初比起来，倒是小巫见大巫了。

　　方野暗自点了点头，又疑惑的望了望巨大的魔神雕像，问道：“那道残念呢？”

　　“传承完成，他自然消散了。”幻灵好整以暇的回应了句，想到那道残念竟然认出了神鼎的来历，还说什么因果联系，幻灵接着道：“不过那家伙好像看出了你身怀神鼎，说你沾染了封魔殿的因果，还说什么魔临天下，我总觉得这封魔殿不像表面上看起来这么简单……”

　　方野眉头微皱，望着面前那巨大的魔神雕像，摸不到丝毫头绪。

　　既然想不通，方野也就将这件事情暂时压在了心底，四处打量了一眼，再也没找到其他有价值的东西，翻身跃上幻灵背上，紧了紧手中的死亡魔刀，沉声道：“刚才的动静太大，恐怕会吸引其他强者到来，速速离开！”

　　幻灵震动双翅，身上魔光闪烁，化作一道黑色流光，快速的冲出大殿。

　　“呼！”

　　刚从大殿中冲出，一根血红色的狼牙棒迎头砸下，狰狞的棒头上萦绕着密密麻麻的土属性的规则之力，将苍穹都砸的扭曲变形，威势惊天！


第127章 遇强更强

　　有武王境界的强者出手！

　　方野早有准备，体内雄浑的罡气如长江大河般涌向手中的死亡魔刀，整个死亡魔刀的刀身都布满了一层黑红色的刀罡，刀身上的无头躯体、白骨骷髅、人头魔山等景象清晰的浮现而出，隐隐透出一股摄人心魂的地狱魔音，悍然迎向砸落的血红色狼牙棒。

　　“叮！”

　　刀棒相交，传出一声刺耳难听的撞击声，狂暴的能量波动席卷四面八方，将方野的满头黑发吹得凌空乱舞，幻灵载着方野快速退后数丈，卸去那股沛然的力道。

　　“唳！”

　　在退后之时，幻灵所化的裂风魔鹰暴躁的发出一声惊世鹰啼，一道墨绿色的风刃从他头顶那根利刃似的独角上冲出，快若闪电的斩向狼牙棒身后的那道雄壮的身影。

　　方野进阶武将中期，幻灵也跟着进阶了，用头上独角来发出妖罡，也异常的凌厉。

　　“砰！”

　　那人挥动手中血红色的狼牙棒，重重的砸在那道妖罡化成的风刃上，将风刃砸的四分五裂，消散在半空中。

　　方野抬眼望去，一个身着黑衣的雄壮青年凌空飞翔，背后一对半透明的土黄色羽翼轻轻闪动，身上不时地闪烁着一抹土黄色的规则符文，透出一股强大的威压，正脸色冷漠的望着方野。

　　方野浓眉微扬，他并未见过这个青年，不是风雷阁、霸天府、七煞殿这三大势力中的人，也不是那苍莽部落的人，估计是隐世强者的子孙。

　　随便冒出来一个就是武王境界的强者，看来这封魔殿中还真的吸引了不少的高手！

　　让方野有些意外的是那根血红色狼牙棒，给他一种非常熟悉的感觉，正是当初与死亡魔刀一起出世的那柄狼牙棒！

　　当初这根狼牙棒被一个武将大圆满的青年收了，如今出现在此人手中，估计是从那人身上强夺过来的，此人既然能够使用的如此树立啊你，看来刚得到的那人已经被杀了，不然此人得到也无法与心神祭炼的如此契合。

　　“小子，把你从大殿中得到的宝物交出来！”那青年阴冷的望着方野，手中的狼牙棒透出一股浓郁的凶煞气息，作势虚挥了下。

　　“做梦！”方野冷笑一声，手中的死亡天刀高高举起，浑身战意升腾，黑发无风自舞，一股嚣张霸道的刀势透体而出，整个人就像是一柄绝世神刀，直欲斩破苍穹！

　　他刚刚进阶武将中期，信心前所未有的鼎盛，虽说他跟此人还相差着三个小境界，凭借着九龙破如今能够发挥出五倍的罡气，以及手中的一些其他手段，他自信还能够应付的了此人。

　　方野的九龙破功法已经修复到了五龙游天的地步，本来想要突破到武将中期，需要的天地灵气也比常人突破所需要的更庞大，至少还需要三五个月的积累才行。

　　哪知神鼎演化葬天魔印，沟通了火木本源之力，汇聚了大量的天地灵气，让得方野省去了三五个月的苦修，一举突破到了武将中期。虽说他的境界还是武将中期，他体内雄浑的罡气比武将后期的还要强的多，恰好可以拿此人试刀！

　　幻灵让他少用朱雀道印，此时方野也想看看，不动用朱雀道印的情况下，自己能否跟武王境界的强者一争高下！

　　“好狂妄的小子！才武将中期就敢跟我这么说话，也不怕风大闪了舌头！不想交宝物，那就交出你的命吧！”那人狞笑一声，背后土黄色能量羽翼轻展，带着一股沉凝的气势，朝着方野冲了过来，血红色的狼牙棒在黑色魔殿的映衬下更显狰狞。

　　“血刀斩山河！”方野心中冷喝一声，双手紧握死亡魔刀怒斩而下，一股气吞山河的刀势冲天而起，将苍穹上的黑色魔气都震得剧烈波动不已。

　　“轰！”

　　两股同样强悍的力量在半空中相撞，迸射出一连串的火花，狂暴的能量波动潮水般涌向周围，荡起一层能量涟漪，让周围的宫殿都剧烈的晃动不已。

　　第七条通道中汇聚的人数越来越多，本来想要对方野出手，见到方野与武王初期的强者大战而不落下风，心中都惊讶万分，暂时都熄了出手的心思，尤其是那些刚才见到方野怒斩七八位武将强者的人，更是不敢出手了，在远处遥遥观望。

　　众人都在坐山观虎斗，期望方野与这个青年两败俱伤，他们才好渔翁得利，每个人的脸上都满是幸灾乐祸的神情，不少人都蠢蠢欲动，随时准备对他们出手。

　　“小子，还有点儿能耐！不过，到此为止了！千山压顶！”那青年狞笑一声，身上的肌肉骤然隆起，手中的狼牙棒也变大了许多，原本血红色的狼牙棒也尽数被土黄色符文所取代，仿佛有万千魔山的力量加诸其上，带着一股厚重沉凝的气势，朝着方野重重砸落。

　　在如此强大的攻势下，方野也感到一种极大的压力，眸子中战意升腾，雄浑的罡气连带着浑身的精气神尽数融入到死亡魔刀之中，死亡魔刀上面涌动出一股炽烈的暗红色烈焰，仿佛是地狱中的魔焰现世，在魔刀上凝而不散，让方野浑身透出一股一往无前的魔性。

　　嚣张，狂傲，霸绝天下！

　　“狂刀开天地！”方野怒吼出声，手中死亡魔刀斜斩苍穹，这是他不计后果的全力一击，就算前面是一座神山，也要一刀碎之！

　　不成功，便成仁！

　　这是烈焰狂刀的最后一击，方野一直以来都未能施展而出，在那青年的庞大压力下，他就像是演练了千百遍似的，不假思索的动用了出来，让整片天地都为之变色！

　　“轰！”

　　死亡魔刀与狼牙棒在半空中相遇，整个世界都像是静止了下来，下一刻钟就爆发出一股狂暴的能量波动，将远处围观的众人都掀飞了出去。

　　两人交击的大部分力道都顺着方野灌入到幻灵所化的裂风魔鹰体内，幻灵顺势急速下落，将那股磅礴的力道卸的一干二净。在快降落到地面的时候，幻灵才在半空中划出一个优美的弧度，振翅高飞，朝着那青年冲杀了过去。

　　那青年也被震得倒飞了出去，气息稍微有些散乱，脸上充满了震惊，显然没有料到方野竟然能够发出这么强悍的一击。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，一连串巨大的轰鸣声传来，周围的三四座宫殿都在这股庞大的力道之下坍塌了下来，化为一片废墟。

　　方野匆匆一瞥，见到他刚才得到葬天魔印的那座大殿也彻底的坍塌，让他意外的是，大殿中那座巨大的魔神雕像顺势融入到了大地之中，消失的无影无踪。

　　在这大战的时刻，方野也无暇多想，驾驭着幻灵所化的裂风魔鹰快速冲到那青年身前，方野从幻灵身上一跃而起，双手擎刀，全身旋转带势，在半空中斩出道道刀芒，如怒浪般汹涌向前，一刀猛似一刀，层层叠加，无数道刀芒最终汇聚成一刀，朝着那青年狂斩而下。

　　正是那火海怒浪腾！

　　这是方野首次主动出击，死亡魔刀中的威势慑人心魂，叠加了数十上百道力道的一刀，就连武王境界的强者，也感到异常的棘手。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传出，死亡魔刀重重的砍在了那血红色的狼牙棒上，将那武王境界的青年都是震得一阵气血翻腾。

　　那青年一口气还没喘过来，陡然感觉到一股危险的气息传来，浑身汗毛不由自主的倒竖了起来，以一种前所未有的速度向着前方飞去，同时后脑上涌现出一层厚重的土黄色符文。

　　可惜，还是迟了。

　　“噗！”

　　一根无色无影的细针突兀的出现在他后脑，带着一股尖锐的破空声响，以点破面的将那层土黄色符文刺穿，强势的刺入那青年的头颅之中。

　　“啊……”

　　那青年左手抱住头颅，口中发出一声凄厉的惨叫声，身形在半空中歪歪斜斜，差点儿就载落下去。

　　精神力与罡气不同，无影针刚进入那青年体内就直接钻入到青年的脑海中，摧枯拉朽的破坏着青年的精神。精神力的攻击虽不会让人受到什么肉体上的伤害，却直接侵蚀精神，一旦将精神完全摧毁，那就会成为一具没有思想的躯壳，比身死还要可怕！

　　方野借着刚才与青年交手的力道，轻巧的落在幻灵背上，脸色冷漠的望着惨叫的青年，高举手中的死亡魔刀，冷喝道：“杀！”

　　方野早已不是那初出茅庐的小菜鸟，深深明白打蛇不死反受其害的道理，在这种时候，没有丝毫的心慈手软，杀伐果决！

　　幻灵身上魔光涌动，快若闪电的出现在那青年跟前，在方野还未出手之前，一刀锋锐的风刃从他头颅上那独角中脱体而出。

　　“小畜生，你要宰了你！”那青年也听到了那尖锐的破空声，强忍着脑海中的剧痛，挥动手中的狼牙棒，带着一股凌厉的呼啸声，将幻灵的攻击给崩飞。

　　“你才是畜生，你们全家都是畜生！”幻灵当场叫唤了出来，毫不客气的骂了回去。

　　那青年顿时愣住了，这头魔鹰竟然能够口吐人言？！

　　在青年愣神的时候，方野挥动手中的死亡魔刀怒斩而下，青年眼中充满了惊慌和骇然，忙不迭的举起手中的狼牙棒，想要拦下方野这一击，同时身子向后方急速掠出。

　　刚拦下幻灵的一道攻击，他哪里能够快过方野？

　　他的身形刚退半步，手中的狼牙棒也才举到胸前，死亡魔刀就无情的从他的脖子划过，一颗染血的头颅横飞了出去，无头尸体上喷涌出一股猩红的血液，背后的罡气羽翼也瞬间消散，无头尸体朝着下方重重落下。

　　远处观战的众人都暗自吞了口唾液，脸色骇然的望着方野，深深的被方野的强悍所震惊，连武王境界的强者都饮恨当场，让他们都不敢轻举妄动了。

　　失去了那青年的掌控，尸身中那跟狼牙棒也从手中滑落，方野手中爆发出一股吸力，一把将那狼牙棒抓在手中，手掌一翻，收入到玄黄空间之中。

　　“空间戒指！”远处有人惊呼出声，所有人都贪婪的望着方野左手拇指上的那枚黑色戒指。

　　“哼，有本事尽管出手！方某不介意手下多收几条亡魂！”方野冷哼一声，眸光冰冷的扫视远处的人群，杀意弥漫。

　　远处的众人瞬间清醒了过来，迅速闭上了嘴巴，连目光都不敢望向方野，没人敢上去招惹这尊杀神。

　　方野从幻灵背上跳下，让众人都慌忙后退，方野对他们不管不问，伸手探入青年那无头尸体怀中，摸索了一番，摸出一张蓝色卡片，上面烙印着一个古老而神秘的图案，正是天宝商会的贵宾卡！

　　方野低头望去，卡片上显示出一排数字：三十万白晶！

　　方野脸上露出一丝满意的笑容，这次出手，总算没有白忙活。

　　淡漠的扫视了后方那群人一眼，方野纵身跃上幻灵的背上，一人一鹰消失在通道深处。


第128章 魔殿尽头

　　随着方野的深入，沿途大殿上的古老痕迹越来愈多，刀痕箭孔遍布，拳印掌痕云集，到得后来，大片的殿宇崩塌，瓦砾遍地，竟是大片大片的废墟。

　　传说封魔殿的宝物在当初那场大战中遗失了七七八八，恐怕有不少宝物都毁在了当初那场大战中，还被入侵者掠夺走了那么多，后来的几次显现世间又被取走了不少，如今也所剩无几了。

　　即便是这样，在倒塌的大殿中，仍有不少人在穿梭其中，搜寻着封魔殿中遗留下来的宝物。

　　至尊级势力对他们来说就像是至高无上的神明，就算随便从中得到些东西，对有的人来说也能够受用终生！

　　望着面前一个巨大的深坑，方野眸子中露出一抹震惊，深坑中有五六座大殿的残骸，全都被轰入了地下。

　　仔细望去，这竟然是一个巨大无比的手掌印！

　　虽然过去了万载之久，手印中仿佛还隐隐透出一股无上的威压，让方野感觉像是面对着一个至强的高手似的，胸中异常的压抑。

　　穿过长长的通道，一片黑漆漆的光幕横亘在前方，封锁了通道的尽头，光幕上不时地产生微不可见的涟漪，就像是微风吹起的水波，又仿佛是黑暗封锁了前进的道路。

　　正在方野感到疑惑的时候，忽然感觉胸前一暖，伸手中怀中摸出那片泛黄的残图，残图上面散发着一种淡淡的光晕，银钩铁画的纹理竟然缓缓扭曲，化作一个复杂难懂的黑色符号。

　　在那符文成型的时候，猛然从符文上爆发出一团漆黑的魔光，将方野整个儿笼罩在内。

　　方野脸上微微露出一抹迟疑的神色，从幻灵身上一跃而下，伸出右手，缓慢的探入面前的黑色光幕中。

　　那黑色光幕就像是一种带着丝丝凉意的流水似的，并没有什么其他的特异之处，轻易就被他探了进去。

　　方野收回手掌，明白应该跟他手中的残图有关，心中默问幻灵：“幻灵，你能否进入其中？”

　　“没问题，这点儿小事儿还难不住我！”幻灵自信满满的说了一句，身上隐隐闪过一抹微不可见的玄黄色光华，当即探头朝着黑色光幕钻了进去。

　　方野担心其中会有什么危险，见到幻灵的独角已经探入了其中，连忙紧了紧手中的虎魄刀，抢在幻灵前面踏入到黑色光幕之中。

　　“咦，那黑色光幕不是打不开吗？怎么他们两个都进去了？”

　　“有古怪，我们费了那么大劲儿都没打开，这家伙怎么如此轻易的就进去了？”

　　“连妖禽都进去了，这黑色光幕不会是能量耗尽了吧，不行，再试试！”

　　“里面肯定有好东西，不能便宜了那小子，大伙儿一起冲进去！”

　　……

　　随着方野和幻灵踏入黑色光幕之中，本来还在外面大殿中寻宝的众人脸上全都涌现出一抹诧异的神色，满脸不可置信的望着垄断在前面的黑色光幕，兀自不相信的走上前来，想要亲手试试这黑色光幕。

　　“砰！砰！砰……”

　　有好几人尝试着进入黑色光幕之中，都被那黑色光幕阻挡在外面，让他们感到异常的不甘心，口中叫骂不已。

　　方野丝毫不清楚外面发生的事情，方一踏进那黑色光幕，出现在方野面前的情景倒是让他微微愕然。

　　这是一座千丈方圆的黑色广场，广场周围的墙壁上有着七条通道，不用想也知道是连通着外面的宫殿群，整个广场都是用黑色的石头铺就，是由上刻满了密密麻麻的符文，透出点点荧光，令人心悸。

　　在广场的正中央，有一口十丈方圆的巨大魔井，井口周围不时地闪过一道道令人心悸的魔光，那是一个个如龙似凤的晦涩符文，透出一股股古老而隐晦的庞大波动，隐隐将整个广场都笼罩其中。

　　这处广场倒是跟外面的宫殿群完全不同，根本就没有任何的毁坏，看样子就像是从未在世间显化过似的，透出一丝丝神秘而古老的气息。

　　当方野的目光扫向广场正中央的那口巨大的魔井的时候，眸子不由自主的缩了缩，那口巨大魔井符文闪烁，仿佛是整个广场的力量源泉，隐约与周围的黑色符文凝聚成了一个巨大的阵法，让人琢磨不透。

　　方野暗自吞了口唾液，脑海中没来由的转过一个念头，封魔殿，该不会真的封印着一尊盖世魔王吧？

　　刚踏入大殿，幻灵便呢喃道：“奇怪，我感受到了一丝熟悉的气息，只是太过隐晦，感应不真切，这封魔殿中，或许还真有什么宝物。”

　　方野脸上闪过一抹异色，幻灵的眼光高的离谱，就连那霸道异常的葬天魔印，在他眼中也算不得什么，他口中的宝物，想想都让人心动！

　　“哈哈，方兄果然远非常人，不仅能够来到此处，而且还把妖禽都带来了，真是让人意外啊！”一声熟悉的朗笑声传来，方野转头望去，发现在不远处的一处通道口，聂问天的身影巍然而立，正在朝着自己朗笑出声。

　　方野发现那聂问天就站在通道口处，虽然在朗笑，也无法掩饰住脸上的凝重神情，朝着自己笑了笑，就如临大敌的望向广场中央那黑漆漆的魔井。

　　方野朝着楚轻狂笑了笑，皱眉道：“聂兄来的早，有没有什么特别的发现？”

　　聂问天沉重的摇了摇头，苦笑道：“说实在的，我也没什么发现，我天生灵觉敏锐，总感觉此处像是蕴藏着极大的危险似的，总让我有一种心神不宁的感觉。能够基本确定的是，一条通道好像只能进来一个人，而且还必须是身怀残图的人，即便天成达到了武王境界，也未能破开那道漆黑光幕，真不知我们来此是福是祸，连我也不敢在这里胡乱走动。”

　　方野心神微凛，他刚刚进入的时候，也有一种心悸的感觉，仿佛在面对着一尊盖世魔王，心中难免有些打鼓，这里真的是封魔殿藏宝的密地吗？他手中的到底是藏宝图，还是通向地狱的魔图啊？

　　当此之际，方野不敢有丝毫大意，神色微动，反手拍向身后的那黑色光幕。

　　聂问天见到方野的动作，脸上露出一抹恍然的神色，隐隐还有用处钦佩，暗道方野想的周全，未见宝物，先谋退路。

　　“砰！”

　　黑色光幕上面荡起一层淡淡的涟漪，将方野探出的手掌阻挡在光幕前。

　　方野脸色微变，纵然有那神秘的残图在身，他能够安然进来，却根本无法出去！

　　聂问天的脸色也变得异常的难看起来，又亲自伸手试了试背后的黑色光幕，沉声道：“这道光幕倒像是传说中的结界似的，只许进，不许出！纵使我们在这里得到了宝物，恐怕也难以全身而退！”

　　方野眸若刀锋的望着广场中心的那口魔井，这里一览无遗，如果有什么值得怀疑的地方，也只有最中央的那口魔井了。

　　方野脑海中念头电转，脸上微微露出一抹放松的神色，淡笑道：“封魔殿的封印者留下残图，总不会是想要暗害我们，也没必要太过担心，只是这里处处透着古怪，倒也不可大意！”

　　聂问天也明白方野所言非虚，心中稍微安定了些，脸上的担忧一扫而过，竟而透出一股跃跃欲试的神情，霸气的道：“方兄所言甚是，反正已经来到了这里，担心也无用，管它是魔殿还是鬼窟，今天也要好好的闯上一闯！”

　　虽然口中如此说，聂问天也不敢鲁莽行事，一对锋利的眸子在周围来回扫视，以期发现什么有价值的信息。

　　正在两人交谈的时候，远处有个通道的黑色光幕闪烁了下，拓拔天提着狰狞的白骨大棒出现在通道口处，有些意外的望了望此处的布局，又抬眼从方野二人身上掠过，最终落在幻灵所化的裂风魔鹰身上，微微皱起了眉头。

　　拓跋天诧异的望着方野，惊讶的道：“一张残图只能够带一人进来，你为何能将裂风魔鹰也给带进来？”

　　幻灵翻了翻白眼，鹰嘴微张，不屑的道：“切，少见多怪！”

　　方野一脸的高深莫测，淡淡的道：“你又如何得知残图无法带妖禽进来？”

　　拓跋天一怔，就连那聂问天也微微愣了下，脸色古怪的望着方野和他身畔的裂风魔鹰，他们也没有带什么战兽，完全搞不懂方野说的是真是假。

　　他们虽然在说话，却无人上前一步，幻灵也跟随在方野身旁，并未乱动，锐利的鹰眸不时地望向中央那口漆黑的魔井。

　　拓跋天不冷不热的道：“二位来的早，可有什么发现吗？”

　　方野有心乱他心神，淡漠的道：“进来了就出不去了，不知道算不算是个发现。”

　　果然，那拓跋天脸色大变，一拳砸在背后的那道黑色光幕上，光幕剧烈的波动了下，将拓跋天的力道化解的无影无踪，脸色阴沉的似欲滴出水来。

　　拓跋天看着一脸淡漠的方野，又看了看懒得搭理自己的聂问天，心中更是惊疑不定，冷哼道：“你们就不怕被困死在这里吗？”

　　方野嗤笑一声，反问道：“难道害怕就能够安然走出去了吗？”

　　拓跋天再次愣了下，方野说的也有些道理，让他感到异常的憋屈，觉得在方野面前总是被压在下风，又想到弟弟拓跋荒曾被方野打了个半死，心中对方野更加的愤恨了。


第129章 魔井吐宝

　　“哗！”

　　不远处的一个通道口的黑色光幕波动了下，申屠笑的身影出现在光幕前，警觉的四处打量了下，站在原地，也不敢冒然动手，目光火热又忌惮的望着广场中心那口魔井。

　　这里的情况一目了然，如果有什么宝物，只能在那口魔井之中。

　　方野神色微动，七煞殿的残图竟然在申屠笑身上，他与七煞殿已经势如水火，如今申屠笑孤军深入，抓住时机的话，或许可以先把他留在这里！

　　想到这里，方野默运玄黄道印，分出部分精神力探索着周围的情况。

　　过了没多久，另外两个通道不分先后的闪烁了下，一青一白两个青年男子出现在广场中，见到广场中的几人之后，脸色变得异常的难看。

　　这两人都是武将大圆满的强者，也不知是如何得到了残图，虽然侥幸进入到了这宫殿群最重要的地方，却显然没料到在此处会遇上这么多的强者，心中都在暗自打鼓。

　　场中的人来历都不小，还有个不弱于武王强者的方野，让他们对于抢夺宝物的信心大减，但他们也不甘心就此退出，想要赌一赌自己的运气，强自镇定了下来。

　　如果他们知道背后的那道黑色光幕只许进不许出，恐怕他们也镇定不下来吧？

　　方野眸光闪动了下，经过刚才的一番探查，他并未发现广场地面上的那道道黑色纹理有什么危险，唯有中央那口魔井所在的地方古怪异常，精神力一靠近就如同泥牛入海似的消失的无影无踪，让方野也不敢强行探索。

　　“幻灵，你有什么发现？”方野在心中与幻灵进行沟通。

　　幻灵的声音在他脑海中响起：“老大，广场中的黑色符文中暗藏了磅礴的封印之力，就算你全力一击，广场也不会有出现任何缺损，广场中暂时没有什么危机。至于封印的什么东西，我也搞不清楚。对于中心那口魔井，我是一点儿也看不透，不知道是连通着神秘地点的通道，还是封印宝藏的入口。我总有些不好的预感，魔井中的东西不会简单，万万不可进入其中。”

　　经过幻灵的解释，再结合方野自身的探索，他对于周围的情况多少有了些了解，对于魔井更加的忌惮了，目光从众人身上扫过，落在最后一个通道前的黑色光幕上。

　　“噗！”

　　一柄雷电长枪从光幕中透出，楚轻狂那雄伟的身躯紧跟在长枪后面出现在光幕前，眸光开合间隐有电光浮现，随意的从黑暗广场上扫过，落在方野身上，大笑道：“看来我倒是最后一个。”

　　方野向着楚轻狂点了点头，笑道：“总算来迟，马上就要开启一场血色盛宴，少了你可开不了席！”

　　楚轻狂和聂问天的脸色微不可见的动了动，明白方野指的是申屠笑，眼中透出一股兴奋的光泽，暗自做好了准备，对此处的忌惮都淡化了不少。

　　拓跋天漠然的扫视场中群雄，冷笑道：“该来的都来了，大家总不能就这么站一辈子吧？”

　　聂问天淡淡的扫了他一眼，道：“这里的情形很明显，中央那口魔井就是关键，圣子阁下想要尝试的话，相信其他朋友不会阻拦的。”

　　拓跋天脸色阴晴不定，其他人的脸上也充满了忌惮，谁都不想当出头鸟。

　　申屠笑冰冷的目光掠过方野的脸庞，落在他身边的幻灵身上，阴森的道：“在这种时候，那头畜生倒是能够派上用场，恰好可以用来探险！”

　　方野的眸光刷的一下冰冷了下来，杀意升腾的望着申屠笑，还未等他开口说话，幻灵就嚣张的叫骂了起来：“你个杂碎，敢侮辱大爷，我问候你十八代祖宗！”

　　申屠笑脸色阴沉，冷喝道：“好个牙尖嘴利小畜生，本事不大，口气不小！”

　　“申屠笑，这片魔域，就是你的葬身之地！谁来了也救不了你！”方野紧了紧手中的死亡魔刀，眼神微眯，就要对申屠笑出手。

　　忽然，方野感觉胸前一暖，怀里那张残图自动飞了出来，朝着广场中央那口魔井所在的位置飞了过去，残图上那个黑色符文闪烁着幽暗的魔光，显得异常的神秘。

　　方野诧异的转头望去，见到其他人身上也各自冲出一张泛黄的残图，朝着魔井汇聚了过去。

　　在魔井上方，七张残图汇聚成一张泛黄的宝图，七个黑色符文剧烈的闪动了一番，符文之间开始相互结合，演化为更多的符文，很快，整片宝图上都充满了黑色的符文，隐隐与下方魔井周围的符文有种呼应的关系。

　　方野暂时也无暇理会那申屠笑，诧异的望着广场正中心的魔井，想要看看七张残图汇聚会有什么变化。

　　随着时间的推移，整个宝图上的符文越来愈多，完全看不见的宝图的形体，黑色符文也开始从宝图中溢了出来，雨点般朝着下方的魔井洒落。

　　就在宝图上的黑色符文接触到魔井符文的时候，魔井中散发出一股浩瀚的能量波动，低沉的嗡鸣不已。

　　过不多时，整个魔井陡然爆发出一股强大的吞噬力，鲸吞海饮般将上空的符文尽数吞噬到魔井之中，整个广场重新恢复了平静，只是魔井上空那张宝图，却消失的无影无踪。

　　楚轻狂白眼一翻，骂骂咧咧的道：“他娘的，这就完了？连宝图都给吞了？”

　　方野眉头微皱，一眨不眨的望着广场正中央的魔井，凭借着敏锐的灵觉，他感受到魔井下隐隐在经历着一种难以言明的变化。

　　所有人的心神都被魔井深深的吸引住了，脸色都异常的凝重，没人能够预料到魔井到底会有何种变化。

　　“轰！”

　　片刻之后，磅礴的黑色能量从魔井中喷涌而出，那都是由一个个玄奥的黑色符文凝聚而成，离地十丈而止，宛如喷泉。

　　“刷！”

　　一颗蓝莹莹的宝珠从黑色符文中显现了出来，透出一股股精纯的水属性能量，隔着老远都让人心神清爽，被一股强大的力量从那黑色符文喷泉扔出，抛向高空。

　　“嗖！”

　　幻灵在第一时间冲了出去，他已经察觉到广场中的符文都是封印符文，见到魔井中喷出宝物，想都没想就冲了上去。

　　其他人虽然也见到了魔井中喷出的宝珠，但是他们不清楚广场中是否有其他的危险，心中忌惮，谁都不敢强行出手，见到幻灵没有任何的危险，才放下心来，紧跟在幻灵身后冲了上去。

　　幻灵所化的裂风魔鹰本来就是一种速度惊人的妖禽，又抢得了先机，在其他人才刚冲出去百丈距离，他就一口将那宝珠咬在了口中，口中玄黄色光华一闪，那颗蓝色宝珠就被收入到了玄黄空间之中。

　　“畜生，把那颗宝珠交出来！”拓跋天轻轻挥舞着背后的半透明羽翼来到幻灵数十丈外，一脸阴冷的望着幻灵。

　　幻灵在半空中盘旋一圈，锐利的鹰眸扫向拓跋天，怪笑道：“你算什么东西，还敢跟我要宝珠？！”

　　“他把宝珠吞下去了！”一个青年大吼出声，想要上来抢夺，又有些忌惮。

　　“吞下去了也没关系，开膛破肚，总能拿得出来！”申屠笑从另外一个方向围了上来，满脸杀机的望着幻灵，灰色长鞭在半空中灵动的飞舞，像是一条有生命力的灵蛇似的，吞吐着丝丝毒雾。

　　残图汇聚，如今就喷出了这一颗宝珠，没人能够淡定，都想杀了幻灵夺下宝珠。

　　方野借助死亡魔刀的力量腾空而起，来到幻灵身边，清冷的眸光盯着申屠笑，静静等待着出手的时机。

　　“呼！”

　　下方的魔井中喷出一柄血红色的匕首，透出蒙蒙的宝光，灵气动人。

　　见到魔井中再次喷出宝物，他们几人也顾不得再管幻灵了，全都兴奋的朝着那柄血红色的匕首冲了过去。

　　“动手！”方野冷喝一声，死亡魔刀上面黑光滚滚，带动他的身躯俯冲而下，带着一股勇往直前的刀势，朝着申屠笑怒斩而下。

　　不夺宝，先杀人！

　　在方野动手的同时，幻灵也动了，双翅哗啦一声铺展开来，快若流光的一闪而过，比方野更快的冲向申屠笑，头上的独角和服下的利爪都闪烁着森寒的光泽，就算前面是一方巨石，这一下也能够撕成粉碎！

　　申屠笑心有所感，在半空中快速转过身来，对于幻灵的攻击还不怎么放在心上，但是他曾经吃过方野的暗亏，丝毫不敢无视方野的攻击，虽然心有不甘，也只好暂时先放弃争夺那柄匕首，先应付方野和幻灵的攻击再说。

　　“嗤！”

　　幻灵头上一道墨绿色的妖罡从独角上脱体而出，快若闪电的斩向申屠笑，幻灵在半空中划过一个优美的弧度，绕向另一个方位，锋利的双爪上也冲出数道锋利的妖罡。

　　申屠笑满脸愤怒，手上的灰色长鞭接连抖动，数道灰蒙蒙的鞭花在尖端浮现，将幻灵发射的独角妖罡和爪形妖罡尽数崩碎。

　　下一刻钟，一柄黑漆漆死亡魔刀从天斩落，宛如死神的屠刀，煞气滚滚。


第130章 强势斩杀！

　　申屠笑对方野的忌惮，唯有那朱雀状的武技，对于其他的攻击，他还有自信能够应付得来。

　　冷笑一声，申屠笑身形如电的绕向另外一个方向，险险的避开方野的霸绝一刀，手中灰色长鞭连抖，灰绿色的毒雾涌动，就要对方野展开反击。

　　忽然，申屠笑浑身的汗毛都倒竖了起来，身形在极不可能的情况下向旁边闪躲了下。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声传出，就在申屠笑刚刚所在的位置，一柄雷电萦绕的长枪出现在原地，他刚刚闪的稍微慢一点儿，就会被这柄长枪刺个透心凉！

　　“咦，反应还挺快的！”楚轻狂手持雷电长枪，微微扬了扬眉毛，俊朗的容颜上布满了杀机。

　　“楚轻狂！”申屠笑背后羽翼急速扇动，朝着一侧退让了开来，愤怒的大吼出声。

　　他实在没想到，这楚轻狂竟然不去抢夺那柄匕首，反而跟方野一起来围攻他。

　　这个念头还没转过，陡然感觉身后再次传来一股凌厉的气息，刚避过楚轻狂的袭杀，他招式用老，也无力躲避，拼尽全力也只是将身子稍微偏了偏。

　　申屠笑的心中充满了疑惑，裂风魔鹰在头顶伺机攻杀，方野手持魔刀侧前方朝着自己冲杀，楚轻狂手持雷电长枪在另一方拦阻自己，那背后出手的人，又会是谁？

　　“砰！”

　　一对霸道的拳头重重的轰击在申屠笑背后，纵然有着木系的规则能量护身，他也感到浑身的气血一阵翻滚。

　　申屠笑借着背后传来的强大力道，向着前方冲出数十丈，恰好让他避过了方野和楚轻狂的袭杀，这才有暇转过头来，失声惊呼道：“聂问天！”

　　聂问天站在白玉碟子上，轻轻晃动了下拳头，咧嘴一笑，道：“正是！”

　　方野脸上微微露出一丝笑容，朝着聂问天和楚轻狂点了点头。

　　他故意选在魔井吐宝的时刻出手，一是因为此时申屠笑的全部心神都放在了夺宝上，能够起到出其不意的效果；二是他也想趁此机会看看楚轻狂和聂问天到底是否值得结交，在财宝与友情只能选择一种的时候，才能够看出一个人的本性！

　　所幸，楚轻狂和聂问天的选择并未让他失望。

　　方野居中，楚轻狂在左，聂问天在右，幻灵所化的裂风魔鹰盘旋在上空，呈半圆状将申屠笑包围了起来。

　　到了现在，申屠笑才感受到了死亡的威胁，本来一个方野和裂风魔鹰就已经够难对付的了，再加上楚轻狂和聂问天，他可是一点儿把握都没有。

　　楚轻狂和聂问天虽然也都只是处于武将后期，但是他们在各自势力的地位，可远远不是他能够比拟的，他们修炼的功法武技也比他所修炼的要高端的多，每个人都有着与他一战的能力！

　　如今他们联手，别说是胜算了，想要活着逃走都困难！

　　申屠笑脸色变幻不定，强自压制住体内涌动的怒气，冷笑道：“楚轻狂！聂问天！真想不到你们这两个天生的对头竟然会联手！连宝物都不顾了，也要跟方野联手置我于死地！想必早就谋划好了吧？”

　　楚轻狂大笑道：“三大势力的争斗一直没断过，哪一次封魔殿开启不是血雨腥风？这次我们只不过是想要玩的大点儿！”

　　聂问天低头看了看自己的双拳，淡淡的道：“你申屠笑，只是个开始。”

　　申屠笑脸色大变，恨恨的道：“你们的胃口还真大，这是想要把我七煞殿的弟子全都留在这里吗？哼，你们想要留下我也不是那么容易的事情，我若走脱，你们就等着三大势力血战吧！”

　　“你没机会了！”方野冷笑一声，手中的死亡魔刀发出一声破空呼啸，上面的无头尸体、头骨魔山等场景清晰的浮现出来，一朵朵瑰丽的火焰围绕着死亡魔刀凝而不散，当先朝着申屠笑怒斩而去。

　　申屠笑手腕连抖，灰色长鞭如一条灵蛇般在半空中灵动的挥舞，鞭上浮现出一抹灰绿色的规则能量，从侧方在死亡魔刀上连点，卸去刀身的大部分力道，同时留下大片大片的毒雾，身形快速倒退。

　　楚轻狂和聂问天紧跟在方野身后出手，楚轻狂身随枪走，带着一股凌厉的破空声直袭申屠笑，聂问天双拳中迸发出两道气势雄浑的拳罡，沉重中蕴藏着丝丝锋锐的气息，封锁住申屠笑的退路。

　　申屠笑手中的灰色长鞭陡然绷直，与楚轻狂的长枪尖端撞击在一起，灰色长鞭陡然一分为二，如两条灵蛇出洞，又撞击在聂问天所发出的两道拳罡上，强行破去两道拳罡，重新凝聚为一。

　　勉强应付下三人的攻击，申屠笑也并不轻松，边退边大口的喘息着。

　　“哈哈，该大爷出手了！”幻灵嚣张的声音从高空传来，一时间爪子状的妖罡、锋利独角形的妖罡铺天盖地的落了下来，将申屠笑围在其中。

　　密集的妖罡中涌现出一股浓郁的灰绿色毒雾，还有一条灵动的鞭影在毒雾中飞舞，传出叮叮当当的声响。

　　片刻之后，申屠笑的身影在毒雾中若隐若现，脸色微微苍白，身上的衣衫被割破了几处口子，气息散乱，显得狼狈异常。

　　在这时候，那血红色匕首不出意外的落在了拓跋天手中，另外两个青年也都脸色苍白，显然在刚才的争夺中吃了些亏。

　　申屠笑像是见到了救星似的，大声叫道：“拓跋兄，请助我一臂之力！我若脱险，必定重谢！”

　　拓跋天嘴角挂着一丝不屑，讽刺的道：“如果我没记错的话，在进入封魔殿之前，你还对我苍莽部落不服，这会儿又摇尾乞怜了？”

　　申屠笑眸子中闪过一抹怨毒的神色，冷哼道：“他们三人已经联手，如果我死了，下一个他们要对付的就是你了！”

　　拓跋天脸色微变，他知道申屠笑说的是事实，独自一人对上方野三人一鹰的话，他自己也没有多少胜算。

　　“一件天阶灵器，我与你联手！”拓跋天果断的道。

　　申屠笑的气息微微一滞，没想到拓跋天张口就是天阶灵器，这代价可不小。

　　但是在这种时候，他也没有其他的办法，唯有先保住性命再说，当即应道：“好！我答应你！”

　　方野心中暗道不好，如果他们两人联盟，两个武王境界的强者，他们三人应付起来，可就没那么轻松了。

　　“你们先缠住拓跋天，我来宰了申屠笑！”方野怒喝一声，朝着幻灵挥了挥手。

　　幻灵极其默契的飞到方野下面，将他驮在背上。

　　楚轻狂和聂问天闻言微微怔了怔，快速的拦在了拓跋天面前，拳罡和枪影一股脑儿的朝着拓跋天招呼了过去，不让拓跋天跟申屠笑汇合。

　　方野手中的死亡魔刀无声无息的消失，双手快速的掐着复杂的法诀，双手上透出一股比岩浆还要灼热的气息，一只火红色的朱雀在手上凝聚了出来，透出一股股恐怖的气息。

　　虽然朱雀道印极其消耗体内的能量，在这种情况下，方野也不再保留，当机立断的施展了开来。

　　申屠笑脸色巨变，他可是见识过方野这种武技的霸道，当初若不是他身穿着保甲，恐怕他早就成为一句死尸了。见到方野再次施展出这种武技，申屠笑想都没想，背后的半透明羽翼没命的扑扇，带动他快速的向着通道所在处飞去。

　　“杀！”方野怒吼一声，手中的朱雀离体而出，仰天发出一声惊天动地的名叫，快若闪电的朝着申屠笑飞了过去，所过之处，虚空都变得异常的扭曲，威势惊天。

　　申屠笑使出浑身解数，速度快到极致，想要从那黑色光幕中穿过去，进入外面的宫殿群之中。

　　“砰！”

　　申屠笑重重的撞击在黑色光幕上，将黑色光幕撞得荡起一圈圈的涟漪，他整个人也被这股力道反弹了回来，感受到背后急速冲来的朱雀，当场吓得肝胆欲裂，在背后布满了一层层的规则能量，同时将灰色长鞭绷直扫向身后。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，整座广场都开始剧烈晃动了起来，下方涌现出一层层漆黑的符文，将波及到地面的能量尽数化解了去。

　　等到黑色符文恢复原状，申屠笑的身躯如死狗似的趴在地上，腰部被轰出个巨大的血洞，血洞周围全都焦糊一片，仅仅有一丝皮肉还连着，近乎腰斩。透过血洞可看出，他的内脏都被轰成了碎渣，鲜血淋漓，死的不能再死了。

　　这一幕让众人都震惊不已，连拓跋天也停止了与聂问天二人的大战，眼神古怪的望着方野。就算是拓跋天心中也暗自打鼓，连他自己也没把握接下方野那霸道的一击，心中颇有些后悔惹上这尊杀神。

　　“噗！”

　　方野手中的死亡魔刀再现，一刀将申屠笑的脑袋砍了下来，一脚踢飞。

　　万一申屠笑装死，他一靠近，极有可能就会被暗算，想要靠近，就得先砍下头颅再说。

　　方野从申屠笑身边将那根灰色的长鞭捡了起来，又在申屠笑怀里摸索了一番，得到一张二十万的灵晶卡，左手一翻，这些东西全都消失的无影无踪。

　　“空间戒指！”剩下的人都神色微动。

　　虽说三大家族和苍莽部落之中都拥有这东西，但也并不多，见到方野随便的拿出来，心中也感到异常的惊讶。

　　方野向着楚轻狂和聂问天笑了笑，道：“战利品我先收着，等忙完这里的事情，我们再进行分配。”

　　楚轻狂和聂问天都笑着摆了摆手，道：“东西你先拿着吧，以后再说。”

　　方野点了点头，眸若冷电的扫向拓跋天，冷喝道：“拓跋天，你的选择，可不是多么明智啊！”

　　在他们讲话的时候，谁也没有注意到，申屠笑的血液正在缓慢的深入到黑色符文闪烁的地面之中，闪烁着丝丝诡异的光泽。


第131章 混战夺宝

　　耳畔闻得方野那杀机凛然的话语，拓跋天心中暗自后悔，不该轻易相信申屠笑的话，与方野结成了死敌。

　　申屠笑被一招干掉，让拓跋天终于明白弟弟拓跋荒为何会被方野伤的那么严重，别说是他弟弟了，就是他自己，也没把握可以接下方野那霸绝天地的一击。

　　方野眸光慑人，虽说他刚才发出那一击朱雀道印，体内的罡气消耗了不少，但是拓跋天的出手，让他心中也动了真火，就算是拼命也要将拓跋天留在这里。

　　拓跋天心中暗凛，申屠笑已死，他自己独木难支，唯有联系其他的两个武将大圆满境界的青年，才能够与方野等人抗衡。

　　他对于形势看的非常清楚，当即朝着另外两人飞去，沉声道：“他们三人已经结盟，想要将我们各个击破，然后再抢夺大殿中的宝物，不如我们联手抗敌，两位意下如何？”

　　另外两人也明白此时的情况，虽然他们不想得罪风雷阁和霸天府，但是他们更不想送掉自己的命！

　　拓跋天与另外两人站在一起，与方野三人形成了对峙的局面。

　　“呼！”

　　就在双方大战一触即发的时候，那口魔井陡然再次喷发，足足有五件宝物从魔井中一起喷发了出来。金色神轮、七层白玉塔、青铜战戟、翠玉灵瓶、黑泥瓦盆等五件宝物在空中浮浮沉沉，宝光万道，霞光千重，瞬间将整片黑色广场照的亮如白昼。

　　宝物大爆发，任何一件宝物所散发的气息都不弱于方野手中的死亡魔刀！

　　广场上空的六人顿时都怔住了，下一刻钟，每个人的眸子中都变得通红通红的，脸上充满了兴奋的神情。

　　“先夺宝！”方野与楚轻狂、聂问天相视一眼，异口同声的喊了出来，朝着魔井上空飞了出去。

　　拓跋天三人也各自大叫一声，朝着冲天而起的那五件宝物冲杀了过去。

　　五件宝物在虚空中沉浮，六人从不同的方向围拢而去。

　　五件宝物，六人争夺，总会有人得不到！

　　所有人的注意力全都汇聚在了那金色神轮和青铜战戟上，那两样东西在五件宝物中最为显眼，光华夺目。凝神感应，隐隐能够感应到一股浩瀚的威压，绝对是天阶高级灵器中的极品，恐怕距离圣器，也相差不远了！

　　方野与幻灵一起冲向魔井上空，目光迅速的从五件宝物上掠过，落在金色神轮和青铜战戟上，正在犹豫着该抢夺哪一件。

　　忽然，幻灵的身影在半空中微微愣了下，鹰眸直直的盯着那个黑泥瓦盆，激动的声音在脑海中响起：“我擦！竟然是这东西！差点儿连我都瞒过去了！老大，一定要抢下来那个黑色的瓦盆！剩下的东西加起来，也赶不上那东西的万一！”

　　方野微微愣了下，目光火热的盯向那黑漆漆的瓦盆上。

　　只见那瓦盆像是由黑漆漆的泥巴胡乱捏造而成，表面异常的粗糙，还有好几道裂痕，虽然瓦盆中散发出的灵力也不弱于他手中的死亡魔刀，但却是五件宝物中最不显眼的一个，丝毫看不出有任何的特殊之处。

　　虽说方野看不出这瓦盆到底有什么效用，但是他对于幻灵却是完全的信任，听得幻灵提醒，想都没想就朝着那黑色瓦盆冲了过去。

　　楚轻狂、聂问天以及拓跋天三人都在全力争夺那金色神轮和青铜战戟，另外两个青年在争夺那七层白玉塔和翠玉灵瓶，竟然没有一人跟方野抢夺那黑泥瓦盆，被他一手抓在手中。

　　方野也没想到这么容易就得到了一件宝物，他心底暗自怀疑这东西的价值，当此之际，他也无暇细看这瓦盆究竟有何特异之处，微微张了张口，想要咬舌喷出一股精血来烙印下自己的印记，就听到幻灵道：“这可不是寻常的兵器，滴血认主根本没用！这玩意儿被封印了，先放起来吧，等出去之后我自有办法破开外面的封印！”

　　方野微微点了点头，随手将黑泥瓦盆丢到玄黄空间之中，眸光如电的扫向半空中。

　　“咚！”

　　拓跋天挥动手中的白骨大棒，砸在了楚轻狂手中的雷电神枪上，将楚轻狂一棒砸飞，伸手将那柄青铜战戟握在手中，咬破舌尖，一口精血喷了出去。

　　“铛！”

　　死亡魔刀划过半空，重重的砍在那青铜战戟上，将拓跋天喷出的精血尽数笼罩在内，魔刀上冒出一朵朵黑红色的烈焰，瞬间将拓跋天喷出的精血焚烧成虚无，一滴都未曾落在那青铜战戟上。

　　方野冷笑的望着拓跋天，沉声道：“想要夺取这柄战戟，可没那么容易！”

　　“敢尔？”拓跋天怒喝一声，左手的白骨大棒带着一股呼啸声砸向方野。

　　方野脸色不变，手中的死亡魔刀轻轻歪，沿着那青铜战戟划向拓跋天的右手，速度如鬼似魅，险之又险的避过了那根白骨大棒。

　　拓跋天愤恨的望着方野，满是不甘的松开了右手，他再怎么厉害，也不敢徒手硬撼死亡魔刀，否则这只右手可就完全废了。

　　青铜战戟跌落半空，拓跋天大叫一声，挥动手中的白骨大棒，想要将青铜战戟重新夺回。

　　方野哪里会给他机会，手中死亡魔刀力劈而下，刀锋破空，隐隐透出一股鬼哭神嚎之音，再次缠住拓跋天。

　　“砰！”

　　青铜战戟下落的身影陡然停止，一只有力的大手握在青铜战戟上，一口精血喷了上去，仰天大笑道：“多谢方兄出手相助！”

　　正是楚轻狂！

　　方野淡然一笑，眸光凛冽的盯着拓跋天，手中的死亡魔刀连续挥舞，如同疾风骤雨一般，他不去抢夺其他的宝物，也丝毫不给拓跋天任何脱身的机会。

　　趁着这会儿的功夫，聂问天一口精血喷在那金色神轮上，将金色神轮收入体内。另外两个年轻强者也各自收取了那七层白玉塔和翠玉灵瓶，五件宝物各有归属，气的拓跋天脸色煞白。

　　“趁他病，要他命！弄死他！”聂问天嚣张的大吼一声，一轮金色的神轮从手中脱体而出，发出一股股锋锐至极的凌厉气息，将虚空都撕扯的扭曲变形，像是一个耀眼的骄阳似的，神威凛凛的斩向拓跋天背后。

　　在聂问天出手的同时，楚轻狂手中的雷电长枪也换成了那柄青铜战戟，透出一股古老而磅礴的威压，很快就布满一层雷电光泽，带着他的身躯飞天而起，刺向拓跋天肋下。

　　“杀！”方野大喝一声，眸子中光芒慑人，浑身肌肉陡然隆起，手中的死亡魔刀透出一股狂霸天地的威势，一往无前的向着拓跋天斩落。刀势沉雄霸道，就算前方是万古青天，也要一刀斩碎！

　　虽说方野三人的修为还远远赶不上拓跋天，但是他们手中的兵器全都是天阶高级灵器，他可没有一丝把握能够安然接下三大高手的联手一击。

　　“轰隆隆！”

　　方野三人的攻击尽数落在拓跋天身上，那拓跋天诡异的笑了笑，身子哗啦一下崩溃开来，半空中有一道黄色的符箓化为齑粉。

　　“替身灵符！”聂问天快速收回那金色神轮，惊呼出声，一对凌厉的眸子扫向四面八方。

　　方野若有所觉的望向远方，就见到拓跋天突兀的在远处的半空中出现，挥动手中的白骨大棒将那名夺得七层白玉塔的年轻强者砸的脑浆迸溅，那七层白玉塔也从青年体内浮现了出来，被拓跋天一把握住。

　　拓跋天更不迟疑，一口精血喷了出去，将七层白玉塔滴血认主，控制着七层白玉塔笼罩在他头顶，垂落下丝丝缕缕的白色光华，牢牢的守护住己身，遥遥望向方野等人。

　　方野也没把握破开天阶高级灵器的防御，手持死亡魔刀，在远处的半空中站定，冷笑道：“刚刚与别人联盟，就连开始对盟友下黑手，苍莽部落的圣子殿下还真有出息！”

　　另外一个得到翠玉灵瓶的青年见状，连忙躲到了远处，学着拓跋天的样子，将灵瓶祭在头顶，洒下道道青色光幕，将自身笼罩在内，谨慎的望着场中的所有人，更多的却是在警惕那拓跋天。

　　拓跋天冷冷的扫向方野，嗤笑道：“反正刚才的联盟也只是利益联盟，既然有利益上的冲突，自然就算不得数了。”

　　他得到这件防御型的天阶高级宝器，心中安定了许多，也不在乎剩下的那个年轻强者对他的看法，凶相毕露。

　　五人在半空中遥遥对峙，也不知是有意还是无意，五人都是围着广场中央那口魔井而站。

　　没有人知道魔井中时候还会有宝物出世，虽然在对峙，他们也都选择了有利的位置，假如魔井再次吐宝，他们可以第一时间冲上去夺宝。

　　“轰隆！”

　　忽然，整个黑色的广场都剧烈的摇晃了下，一股唯我独尊的无上威压从魔井中透出，生生的将半空中的五人一鹰压到地面上，如潮水般席卷四面八方。

　　威压过处，那七条通道前的黑色光幕，竟如冰雪融化似的消失的无影无踪。

　　庞大的威压从七条通道中冲出，将宫殿群中的强者尽数压落地面，浩瀚的威压冲天而起，在整个封魔殿上空化作一片无形的天幕，压的所有人都喘不过气来，魔焰滔天！


第132章 怒斩封俊

　　方野从幻灵身上跳下来，满脸震惊的望着远处那口黑漆漆的魔井，心中的惊骇无以复加，刚才冲出的那股威压，比天骄府那位玉玲珑身上的威压还要强的多！

　　玉玲珑都是尊主级的存在了，那么，这股魔威的主人至少是君主级的存在！甚至，更强！

　　幻灵扑棱了几下翅膀，摇晃了下脑袋，鹰眸中还有些迷茫，明显没缓过神来。方野的重量连带他自身的重量全都压在了他身上，方野倒是没什么大碍，却把他摔得七荤八素。

　　幻灵使劲摇晃了下脑袋，鹰眸中重新恢复了锐利，不可置信的望着不远处那一方魔井，扯着嗓子在方野脑海中咆哮：“好霸道的威压！刚才我就感觉魔井中的东西不简单，擦了个擦，这里该不会真的封印着一尊盖世魔王吧？”

　　方野心中骇然，对于那口魔井万分的忌惮，远远避让开来，心中暗道：“幻灵，现在连你也无法飞行了吗？”

　　在封魔殿外的时候，所有人都无法御空飞行，唯有幻灵不受影响，如今连幻灵都被压落到地面，让方野也不由自主的皱起了眉头。

　　幻灵悻悻的道：“怎么可能？刚才只是个意外，我并未动用神鼎的力量，现在想要在半空中飞行也不是不可能，但是只能在低空飞行罢了。如果在高空飞行，那可就太消耗能量了。”

　　方野心中暗自松了口气，不管怎么说，幻灵现在还能够飞行，也让他拥有个极大的优势，关键时刻或许会派上大用场，真要遇上危险，也能够多一分生存的机会。

　　想到这里，方野暗自嘱咐了一句：“不要轻易暴露，关键时刻再动用，免得再成为众矢之的。”

　　整个封魔殿的小世界看起来跟以往没有任何区别，但是所有人的心头都笼罩着一层看不见的阴影，不清楚究竟发生了什么事情。

　　在这一瞬间，整片小世界都成为了禁空领域，不管修为高低，不管飞禽走兽，没有任何生命可以在半空中停留，尽数被压回地面。

　　所有人的脸上都难掩震惊，瞪大了眼睛望着魔威冲出的地方，透过那破碎的黑色光幕，清晰的看到拓跋天头上的那七层白玉塔，那个青年头顶的翠玉瓶，以及楚轻狂、聂问天手上的兵器。

　　“全都是天阶高级灵器，冲啊！”在天阶高级灵器的诱惑下，不少人都红了眼，压在心头的那股魔威暂时又没有什么其他的影响，众人都大吼大叫的从通道涌入到那黑色的广场之中，想要从他们手中夺走宝物。

　　广场中仅剩五人，每个人手中都有一件天阶高级灵器，而那楚轻狂、聂问天以及拓跋天都有着大部队拥护，绝大多数人都避开了他们，朝着势单力孤的方野以及另外一个青年冲了过去。

　　方野手中的死亡魔刀上冲出一道十几丈的锋利刀罡，将冲向他的三四人拦腰斩断，冷冷的扫视了一眼还想要冲过来的其他人，恍如一尊杀神似的，让得那些被天阶高级灵器冲昏头脑的人都停止了脚步，眸子中也清醒了些。

　　被他腰斩的这些人在地上惨呼了片刻，就没有了声息，鲜血无声无息的渗入到地面之中，透出丝丝诡异。

　　刚刚冲进大殿，封俊、唐韵等七煞殿的人就见到了申屠笑的尸体，尸体上的血液都差不多流干了，不少人都叫喊出声。

　　“谁杀了申师兄？”

　　“一定要为申师兄报仇！他们五个人必然有人是凶手！”

　　“申师兄肯定是抢到了绝世神宝，才会被他们杀死的！决不能善罢甘休！”

　　“当我七煞殿好欺负，不死不休！”

　　……

　　七煞殿的人悲愤的来到申屠笑的身边，唐韵丝毫不避嫌的蹲下身来，在申屠笑的尸体上仔细查探了下，瞳孔微缩，俏丽的容颜上布满了一层寒霜，冰冷的道：“申师兄的衣服上有长枪留下的痕迹，裂口处有雷电的能量，是楚轻狂出的手！背后印着两道清晰的拳印，金土两种属性的气息凝而不散，是聂问天的手段！而申师兄的致命一击是在胸口，五脏六腑尽数粉碎，这种高温凝聚的武技，是方野的独门手法！”

　　唐韵顿了下，咬牙切齿的道：“申师兄是被他们三人联手害死的！至于申师兄的头颅，是身死之后才被人砍下来的！好狠的心啊！”

　　方野眸光微动，想不到这唐韵还有点儿见识，凭借着申屠笑身上的伤势，就能够猜测出个大概，不愧为金煞殿的传人，至少也算是有些真才实学。

　　听到唐韵的分析，当即有人喊道：“杀了他们，为申师兄报仇！”

　　封俊一把按住那人的肩膀，脸色阴沉的望着方野等人，低声道：“别说了，他们三人联手，就算我们全都出手，也没有一丝胜算！为今之计，唯有保得身家性命，向殿主禀明此事，才能为申师兄报仇！现在冲上去，只会白白送死！”

　　七煞殿的众人虽然心中异常的愤恨，但是也明白封俊所言属实，愤怒的盯着方野等人，却不敢再叫喊。

　　方野冷哼一声，眸光凛冽的转向七煞殿众人，跟楚轻狂和聂问天打了个眼色，提着死亡魔刀向着七煞殿的众人冲了上去，杀机凛然的道：“杀！”

　　“动手！”楚轻狂和聂问天几乎在同时吼了出来，一人手持青铜战戟，一人抛出金色神轮，全力袭杀七煞殿的众人。

　　风雷阁和霸天府的人早就得到了两位少主要对霸天府动手的命令，随时枕戈待命，闻言不约而同的大吼出声，向着七煞殿的众人围杀了过去，聂天成和楚云天这两个武王境界的强者更是堵住了绕到了他们身后，堵住了他们的去路。

　　封俊脸色惨白，在这种时候，他也终于明白了过来，风雷阁竟然破天荒的跟霸天府联手了！想要将七煞殿众人全都留在这里！

　　“分散突围，能跑一个是一个！把里面发生的事情告诉殿主！”封俊厉吼一声，在包围圈尚未成型之际窜了出去，明白方野等人的必杀之心以后，他根本一点儿战斗的欲望都没有了，全力逃窜。

　　“这里交给你们了，我去杀封俊！”方野冷喝一声，像个灵猿似的，在地面和墙壁上腾空跳跃，速度快的惊人。

　　虽说幻灵尚能够在低空飞行，方野暂时还不想动用，免得跟在封魔殿外似的，变成众矢之的。

　　这片小世界中魔威滔天，方野暂时没办法借助魔刀的力量御空飞行，那封俊身后的真气羽翼扑棱不休，也无法御空飞行，速度都不是很快。方野长时间在荒山中生存，动作异常的矫健，很快就冲到了封俊身后，手中死亡魔刀力劈而下，冷喝道：“留下吧！”

　　封俊心中惊骇，方野对其他人不管不问，紧追着他不放，而且速度还异常的惊人，一副不杀他誓不罢休的样子，更让他肝胆欲裂。

　　他感应到方野的气息，在此时竟然丝毫不弱于他！

　　武将中期！

　　短短几天没见，方野竟然就突破到了武将中期，如今他对上方野的话，可谓是丝毫胜算都没有！

　　听得方野的大喝声，封俊头也不回的挥动手中的火红色长剑，剑身上布满了一层火红色的罡气，与方野的死亡魔刀重重的撞击在一起。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属交击声传出，死亡魔刀上传来一股霸绝的力道，将封俊整个儿砍飞了出去，他手中的长剑都光华黯淡了些，惊得周围的人群不自觉的让开一条道路。

　　封俊来不及心疼长剑，英俊的脸庞上闪过一抹狠厉，浑身的皮肤上布满了一层细密的血珠，整个人的气势都变得更加强悍了一些，沿着通道冲向外面的宫殿群。

　　方野浓眉微扬，封俊必然是动用了某种激发潜力的秘法，这才速度激增，将两人之间的距离又拉开了一些。

　　方野怡然不惧，体内的罡气沿着九龙破功法的路线呼啸流转，浑身的气势再次增强，凛冽的眸光从四处扫视了一圈，一刀将侧面的宫殿墙壁斩碎，纵身跃入旁边的宫殿中，迅速前行。

　　那通道并不是直的，方野不走通道，直接从宫殿中穿出去，连续破开三四道宫墙，出现在封俊的前面。方野冷漠的挥动手中的死亡魔刀，毫不留情的对着冲来封俊一刀斩落，眼中透出一种令人心悸的杀气。

　　封俊的心神都放在身后，哪里想到方野竟然会冲到他前面去，刚刚从地上跳起来，就见到方野破壁而出，死亡魔刀带着一股尖锐的破空声，向着他怒斩而下。

　　封俊暗道一声不好，背后的半透明双翅剧烈的闪动，却也无济于事，慌得他连忙将手中的火红色长剑举起，汇聚全身的功力，想要拦下方野这霸道一击。

　　谁知方野手中的刀势快到极致，封俊刚抬起头，破空声犹在耳边，死亡魔刀已至面门，右手长剑才抬到胸前，就被死亡魔刀破开了头颅，半声惨叫还未吐出就被死亡魔刀封在喉中，像是亡魂的呜咽声，遥遥传了出去。


第133章 魔井异变

　　死亡魔刀的刀势沉雄，一刀将封俊劈为两半，去势不减，重重的砍在地面上，留下一道深达三尺的道痕，溅起漫天的血雨，腥气扑鼻。

　　方野这一刀的时机把握的极准，正是封俊的身形刚刚从地面上弹起，旧力已消新力未生之际，死亡魔刀威猛无铸，一刀将封俊从中劈开，连惨叫都没来得及叫出来，霸道无匹。

　　本来还有人打算趁他们动手的时机，来浑水摸鱼，见到方野这狂霸的一刀，顿时都止住了脚步，望向方野的目光中充满了忌惮。

　　方野伸手在封俊的残尸身上搜索了一番，摸出一张写着十三万块白晶的灵晶贵宾卡，还有金牛角、蟒蛇筋等珍贵材料，连带那柄火红色长剑，都被他一股脑儿的丢到了玄黄空间之中。

　　做好这一切，方野冷冷的扫视了远处的众人一眼，转身向着七煞殿剩余的弟子那里反冲了回去。

　　再次踏入那黑色的广场中，方野鼻子中闻到一股浓郁的血腥味，放眼望去，大殿上横七竖八的躺满了尸体，浓郁的血浆将大片的广场都染成一片血红，触目惊心。

　　方野的眸光扫向整片广场，那些尸体绝大多数都是七煞殿的人，也有部分是其他势力的年轻强者，并未见到风雷阁和霸天府的人，多少让方野松了口气。

　　七煞殿的唯一武王就是那申屠笑，已经死在了方野手中，封俊又独自逃窜了，剩下的人哪里能够抵挡得住风雷阁和霸天府联手的攻势？

　　且不说楚云天和聂天成都是武王境界的强者，楚轻狂和聂问天得到天阶高级灵器之后，战力也不弱于武王境界的强者，简直就像是虎入羊群似的，没过多久就将七煞殿的人尽数杀死。

　　当然，在七煞殿众人的反击下，风雷阁和霸天府的弟子也有不少人身上挂了彩，所幸并未出人命。

　　“啊……”远处传来一声凄厉的女子惨叫声，回头望去，一道金光闪过，那如花少女唐韵已然身首异处，金光回转，化为那个神光湛湛的神轮，落入神色冷漠的聂问天手中。

　　“这么娇滴滴的小美人儿都能下得去手，聂问天，你还真没让我失望！不愧为我的对手！”楚轻狂翻了翻白眼，冲着聂问天挑起了大拇指。

　　聂问天浑不在意的将金色神轮收回体内，淡淡的道：“既然已经为敌，不管男女，我都不会有丝毫的留情！”

　　方野笑道：“说的好！对敌人仁慈就是对自己残忍，就算她美若天仙又如何？死后不还是黄土一抔？”

　　三人相视一笑，眼神中充满了欣赏，彼此之间有一种叫做友情的东西将他们联系在一起。

　　“禀报少主，七煞殿的人尽数伏诛，无一人逃脱！”楚云天清点了下人数，向着楚轻狂汇报。

　　楚轻狂随意的点了点头，询问道：“他们身上的东西清点怎么样了？”

　　楚云天笑道：“死在我们手中的那些人身上的东西都清点了出来，得到一件天阶灵器以及七八件地阶宝器，灵晶卡的总价值约有四五十万的样子。对了，死在霸天府手中的人都被聂天成老兄给清理了，估计跟我们得到的差不多。”

　　楚轻狂和聂问天相视一眼，转向方野，齐声道：“方兄，这些东西……”

　　方野不在乎的摆了摆手，道：“人是你们杀的，东西也各自收下吧，总不能让兄弟们白忙活。反正我刚才也从申屠笑和封俊那里得到了些东西，咱们兄弟之间也没必要分得太清楚。”

　　楚轻狂和聂问天能够得到天阶高级灵器，多亏了方野牵制住了拓跋天，他们有心想要补偿下方野，但是听到方野这么说，他们也不都再多说。他们本来就是天生豪迈的汉子，谁对自己好他们心里清楚，有时候没必要说的太清楚。

　　“老大，我来啦！”幻灵清鸣一声，撒丫子往他这边跑过来，一对翅膀使劲扑棱着，靠着翅膀拍打空气来前行，左摇右晃，像个鸵鸟似的，很快来到方野身边，身上还萦绕着一股浓郁的煞气，显然刚才他也出手了。

　　方野轻轻拍了拍幻灵的脖颈，哑然失笑道：“幻灵，你跑路的样子还真难看！”

　　幻灵的鹰眼一翻，嘟囔道：“切，那是你不懂欣赏！对了老大，自从此处见血之后，我总觉得这地方好邪乎，赶紧离开吧！我有一种感觉，过不了多久，这里必然会发生难以控制的大事！走的迟了，很有可能会死在这里！”

　　方野心神微凛，朝着楚轻狂和聂问天道：“魔井中有难以抗衡的存在，那股魔威的主人如果出来，没有一个人都能走脱的了！”

　　楚轻狂和聂问天心中也惊骇莫名，他们对刚才那股魔威的感受也异常的清晰，虽然明知道此时离去时最合适的，但是却总觉得魔井中还会喷出其他宝物，脸上多少有些迟疑。

　　“哗啦啦！”

　　正在犹豫间，魔井中陡然响起一连串的锁链晃动声，声音异常的刺耳，让人毛骨悚然，像是一尊盖世凶魔在挣扎，在这阴森森的黑暗广场上，让所有人都感到一种难言的压抑。

　　“嗷！”

　　魔井中传出一声令人心悸的嘶吼声，声音异常的凄厉，摄人心魂，将广场中的众人都震得脸色煞白。隐约中，所有人都感觉到一种彻骨的寒意从魔井中蔓延了出来，让人不由得为之变色。

　　“魔井中到底有什么东西？”

　　众人全都感到异常的惊骇，心中万分的恐惧，魔井中到底蕴藏了什么东西？仅仅是一股威压，就让得整个宫殿群都变成了禁空领域，巨大的嘶吼声一声声响在了人们的心底，愈发的瘆人，让所有人都不敢轻举妄动。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一声剧烈的轰鸣声从魔井响起，整个黑漆漆的巨大广场像是发生了一场大地震似的，剧烈的晃动了起来，随时都可能崩碎的样子，庞大的魔威压在人们的心头，显得格外的压抑。

　　“还不走？”方野强忍着心中的恶心，向着楚轻狂和聂问天冷喝一声，拉着幻灵，头也不回的向着外界冲了过去。

　　楚轻狂咬了咬牙，忌惮的望了望广场中心那口魔井，沉声喝道：“走！”

　　风雷阁的人紧随在楚轻狂身后逃出那古老的黑暗广场，与此同时，聂问天也带着霸天府的快速离开这处千丈方圆的广场，不敢有丝毫停留。

　　“轰！”

　　一声浩瀚的轰隆声响传出，像是崩碎了一个世界，又像是震碎了一片星域，巨大的力量如潮水般涌向四面八方，整个黑漆漆的广场裂开道道裂痕，蔓延向远方。方野全力一击都无法留下丝毫痕迹的广场，竟然开裂了！

　　方野不经意的一回头，顿时惊得魂飞魄散，只见一只数百丈大小的巨手从魔井中伸出，手掌上布满了一片片巨大的青金色鳞片，指甲又尖又利，透着森寒的光芒，周围隐隐有天地法则萦绕。即便在漆黑的广场中，依然闪烁着一种深沉森冷的光泽，让人不寒而栗。

　　匆匆一瞥，方野见到那巨大的手掌上被几条漆黑的锁链洞穿，每一根锁链都比水缸还要粗壮，将巨大的手掌牢牢的捆缚着，任由那手掌如何挣扎，都无法摆脱锁链的束缚。

　　“嗤啦！”

　　陡然，那几条漆黑的锁链从魔井中冲出，锁链过处，虚空中裂开道道漆黑的大裂缝，广场中的人或是被铁索扫成肉泥，或是被裂缝吞噬崩碎，惨叫声此起彼伏，整座漆黑的广场瞬间变成了人间地狱，绝大多数人都死于非命。

　　方野心有余悸的在远处停下身来，骇然的望着广场中惨烈的场景，心中的震惊无以复加。

　　大手晃动，铁索横空，抽裂天地，凛冽的凶威让所有人都感受到一种深入灵魂的悸动。

　　仅仅冲出了一只手掌，而且还是被锁链锁着的，就横扫一切阻挡，魔焰滔天！

　　一处通道的远处，楚轻狂暗自吞了口唾液，如果不是方野提醒，他和风雷阁的人很难从幸存下来，心中充满了感激。

　　在另一处通道中，聂问天也好不到哪里去，脸色煞白一片，充满惊骇的双眸中还隐隐透出一丝庆幸，若是躲得再慢一点儿，他就交代在广场中了。

　　“那只手掌的主人，至少是一尊武圣！甚至是一尊武神！真难以想象谁这么厉害，竟然将之封印在了这里！”幻灵锐利的眸子中难得的出现一抹凝重，还有一种深深的忌惮。

　　方野满脸的不可置信，拉着幻灵没命的向着后方跑，喃喃自语道：“封魔殿，他娘的，或许这里真的封印着一尊盖世狂魔！”

　　说到这里，方野陡然怔了下，眸子中掠过一抹恍然的神色。

　　传闻万年前有数股强大的实力围攻封魔殿，最后关头是封魔殿的众多君主级强者耗费全身的修为封印住了封魔殿。本来方野还纳闷呢，纵然是封印，那数股围攻的势力应该也有能力打入封印的核心，但是封魔殿最重要的这个广场却完好无损的保存了下来，看来不是那几个势力不想打进来，而是他们打不进来！

　　幻灵使劲的挣扎了下，疑惑中夹杂着惊喜的声音在方野脑海中响起：“别急着走，我感觉魔井中还有其他的好东西！”


第134章 涅盘的神！

　　“什么东西？”方野不自觉的停住了脚步，转头望向那巨大的黑暗广场。

　　那只手掌在半空中疯狂的肆虐着，足有数百人死于非命，尸横遍野，血流成河。

　　“哗啦！”

　　手掌上的锁链陡然绷直，将那只手掌强行拽入了魔井之中，一路叮叮当当，让人心悸。

　　魔井中传出一声凄厉而深沉的嘶吼声，魔井上空汇聚成一个黑漆漆的能量旋涡，发出一道道吞噬力量，将广场上那些尸体中的血液都给强行吸了过去，灌入到魔井之中，魔井中透出的威压更加的浩瀚。

　　魔井将广场中的血液尽数吞噬，广场中重新恢复了死寂，苍穹上那股威压似乎都压在了每个人的心头，每个人都感受到了一股暴风雨来临前的宁静。

　　“轰！”

　　陡然，那只巨大的青鳞手掌再次从魔井中探出，鳞片上布满了一层密密麻麻的符文，让得周围的虚空都扭曲变形，大手一震，一道梦幻般的光团从手心中冲天而起。

　　那个光团在半空中依次闪过赤橙黄绿青蓝紫白黑九种颜色，最终化为黑色，被那只手掌抛向远方。

　　“唳！”幻灵怪叫一声，丝毫不管禁空领域对自身的消耗，震动双翅朝着那黑色光团冲了过去，锐利的鹰眸中洋溢着兴奋的光芒。

　　方野眼疾手快，翻身跃上幻灵的背后，随着幻灵冲上高天，这才有暇问道：“幻灵，到底发生了什么事情？你连禁空领域都不在乎了？”

　　幻灵嘴里流着哈喇子，兴奋的声音在方野脑海中响起：“老大，那光茧中有妖神的气息！估计是个还未出世的妖神后裔！为了那光茧，消耗再多也值了！”

　　方野眸光大亮，将体内的罡气注入到幻灵体内，让幻灵的速度再次提升了一大截，心中激动的大叫道：“冲啊！娘的，未出世的妖神后裔，谁敢跟我抢，我弄死他！”

　　老早躲在宫殿群里的众人全都瞠目结舌，方野的裂风魔鹰在此时还能够在高空飞行，让他们异常的震惊。最让他们感到难以置信的是，他们避开那口魔井还来不及，这小子竟然敢追着那青鳞巨手抛出的东西，还给他当成宝了，真是不要命了！

　　楚轻狂和聂问天等人都不自觉的攥紧了拳头，心中暗自祈祷，兄弟，千万不要出事啊！

　　方野驾驭着幻灵快速的赶到那黑色光茧后方，扬手祭出从申屠笑那里得到的那根灰色长鞭，牢牢的捆住那黑色光茧。

　　方野陡然感到从手臂上传来一股大力，带动他和幻灵所化的裂风魔鹰以更快的速度向着前方冲了过去，根本就无法让这速度降下来。

　　“轰！”

　　在远离宫殿群外数百里之后，黑色光茧重重的砸在一座漆黑的山峰上，将半边山峰都砸的塌陷了下去，黑色光茧牢牢的定在山峰上，透发出一股股黑色的光华，隐隐有九色神光内敛。

　　方野和幻灵也被那股庞大的力道带飞了很远，幸亏方野及时松开了那跟灰色长鞭，不然他和幻灵都得闹得灰头土脸。

　　方野围着那黑色光茧转悠了一圈，兀自有些不可置信的道：“这里面的家伙就是妖神的后裔？”

　　黑色光茧约有两尺大小，通体像是由黑玉铸成，黑色光茧上有一些隐晦的纹理，隐隐闪动着九色神光，透出丝丝玄奥的气息，表面流转着一股神秘的能量波动，显得异常的神秘。

　　幻灵兴奋的狂笑道：“我感觉到黑色光茧中有一股纯正的妖神血脉！绝对错不了！”

　　“这光茧里面的到底是什么东西？”方野对着光茧敲敲打打，心中异常的兴奋。

　　幻灵用鹰嘴啄了啄光茧表面，嘟囔道：“在这玩意儿跟个蛋差不多，却又不像是个蛋，真是搞不明白。”

　　方野忽然像是想到了什么，迟疑的道：“这光茧从万年前到现在，一直没有孵化出来，谁知道什么时候才会孵化出来，我可等不起……”

　　幻灵围着光茧转了一圈，鹰眼放光的道：“正常途径肯定不行，想办法劈开它吧！”

　　说着，幻灵头上的独角发出一道锋锐的妖罡，重重的轰击在黑色光茧上，黑色光茧上光华波动了下，轻易将幻灵的妖罡挡了下来，一丝痕迹都未曾留下。

　　方野本来还有些心惊，见到黑色光茧丝毫反应都没有，当即舔了舔微微有些干裂的嘴唇，举起手中的死亡魔刀朝着那黑色光茧当头砍下。

　　“铛！”

　　一声金属交击的声音传出，黑色光茧上的光华像是涟漪般波动了下，将方野的霸绝一击的力道给化解掉，无伤无损。

　　方野震惊的望着前方那黑色光茧，到了现在，他也开始相信里面的家伙不简单了，恐怕还真像幻灵说的那样，是妖神的后裔！

　　幻灵忽然想起了什么，张口道：“老大，看来用蛮力不行，试试催动神鼎的力量吧！”

　　方野点了点头，站在黑色光茧前方，伸出右手，手心中的鼎型印记浮现了出来，一股说不清道不明的神秘力量传入黑色光茧之中。

　　“喀嚓！”

　　黑色光茧上的光芒陡然大亮了下，光茧上传出一声细微的脆响声，像个蛋壳似的裂开了一道裂缝，逸散出袅袅神霞。

　　“裂开了！老大，再加把劲儿！”幻灵惊喜的大叫。

　　方野脸上涌现出一抹喜色，手中的鼎型印记更加的清晰，那尊小鼎都像是要化形而出似的，磅礴的神秘能量融入到黑色光茧之中。

　　“喀嚓！”

　　黑色光茧上再次裂开一道裂缝，顿时涌出更加浓郁的霞光，云蒸霞蔚，神光蒸腾，隐隐将周围的天风都牵扯了过来。

　　在方野的注视中，黑色光茧上面的裂缝迅速的蔓延到整个表面，黑色光茧哗啦一声破碎了开来。

　　一只尺许大小的黑猫出现在眼前，浑身笼罩在一团氤氲的九彩神光中，身上依次闪过赤橙黄绿青蓝紫白黑这九种颜色，最终重新化为一只浑身漆黑的灵猫，翠绿色的眸子中满是迷茫。

　　“九命神猫！真的是传说中的九命神猫！而且还是纯血的！果然是妖神的后裔！”幻灵惊呼出声，锐利的鹰眸中充满了欣喜。

　　方野满心欢喜，伸出右手，想要将这只黑猫抱在怀中。

　　“喵！”

　　黑猫顿时尖叫出声，浑身的毛发都倒竖了起来，每一根毛发都变得璀璨晶莹，近乎透明，隐隐能够看出这只黑猫的骨骼上烙印满了道道繁杂神秘的符文，流转着大道的气息，只是大部分符文闪烁了一下就变得异常的模糊，无法看清。

　　方野依然伸着右手，脸上挂着微笑，心中一片赤诚。

　　那黑猫茫然的望着方野，有些紧张的往后方缩了缩，使劲揉了揉脑袋，想要努力想起什么，最终又颓然的摇了摇头。

　　方野笑的都快肌肉僵硬了，那黑猫根本就不理他那一套，兀自在敲打着自己的脑袋。

　　“我不信就治不了你！”方野脸色一黑，心念微动，一根烤的油光闪闪的兔子腿出现在他手中，香味飘散。

　　这是他以前自己烤好的，被他保存在玄黄空间之中，连温度都是跟刚烤出来一样，让人垂涎欲滴。

　　那只黑猫怯怯的望了方野一眼，小爪子快若闪电的从方野手中抢过那根兔子腿，狼吞虎咽的啃了起来，吃的满嘴流油，很快就吃了个精光，眼神希冀的望着方野。

　　方野眸子中绽放出一团精光，就在刚刚，那只黑猫从他手中抢东西的时候，爪子上隐隐透出一抹灵动的风系规则能量！

　　刚出世就能够操控规则能量！

　　方野心情大好，又一根兔子腿出现在手中，这回那只黑猫更是不客气，直接将兔子腿捧在爪子上，大口大口的撕咬吞咽了起来，都没时间搭理方野。

　　黑猫三下五除二的吃完，琥珀色的眸子望向方野，大眼睛中充满了渴望。

　　方野双手一摊，道：“没了，还想吃的话，以后就跟着我混吧。”

　　那黑猫似是听懂了方野的话，眼神迷茫的看了看方野，懵懂的点了点头。黑猫浑身绽放出一团耀眼的九彩神光，身形一阵模糊，躯体缩小到半尺大小，纵身一跃，跳到方野手中，讨好的蜷缩了起来，皮毛异常的柔软，还伸出小舌头轻舔方野的手掌，显得异常的可爱。

　　“咕咚！”

　　幻灵吞了一大口唾液，锐利的鹰眸瞪得溜圆，惊骇的道：“这哪里妖神的后裔啊！这他妈就是一尊涅槃的妖神！”

　　方野心神震动，双目发光的望着手中的小黑猫。

　　妖神！那可是在整片神域也可以横行的存在！就是这小不点儿？

　　半晌之后，方野才忐忑的问道：“如果把这家伙带在身上，会不会有什么隐患？”

　　幻灵解释道：“不会，所谓涅槃，乃是死极而生，完全遗忘了过去，唯有修炼经验还存在脑海中，相当于重生！涅槃者，十有八九都会身死道消，非大毅力者不敢为也！而涅槃之后，再次经历万千磨难而踏上巅峰，必然会比上一世走的更远！”


第135章 天大祸患

　　黑色的小猫像是由黑玉精雕细琢而成，每一根毛发都闪烁着纯正的黑色光华，却又异常的柔软，宛如黑色的绸缎似的，绿宝石般的大眼睛闪烁着灵动的光泽，很萌很可爱。

　　“涅槃的妖神？一身纯净的黑色毛发，以后就叫小黑吧！”方野嘴角勾勒出一抹开心的笑容，很快就蔓延到整个脸庞，越看这只黑猫越喜爱。

　　黑猫用爪子挠了挠小脑袋，咧着嘴没心没肺的傻笑。

　　幻灵望着黑猫，若有所思的道：“难怪这里会有九色蕴灵盆那种逆天的东西，估计与九命神猫上一世有关。难怪当年封魔殿会被围攻，不是妖神涅槃被人发现了，就是九色蕴灵盆的消息传出去了，想不到现在倒是便宜我们了！”

　　方野狐疑的道：“九色蕴灵盆？你是说那个黑乎乎的破烂盆子？上面还有几条裂缝，你确定是那个？”

　　幻灵摇头晃脑的道：“当然不会弄错，虽然被封印了，但是同为玄灵神器，那盆子的气息我可不会弄错！等封印破除，就能够见到九色蕴灵盆的本体了。”

　　“连玄灵神器都能够封印，到底是什么人出的手？真难以想象！”方野满脸震惊。

　　幻灵语气凝重的道：“至少是一尊圣人，甚至是一尊真正的神！极有可能就是魔井下方的那个存在。”

　　“嘶……”

　　方野倒吸一口冷气，如果按照幻灵所言，那魔井下方的存在，绝对是一尊无上的存在，如果那个存在出世，整个天武大陆都将永无宁日！

　　紧接着，方野就感觉到了有些不对，皱眉道：“应该不会吧，如果封魔殿中有武神存在，估计其他人也不敢对封魔殿出手吧？”

　　忽然，方野的目光转向怀里的小黑，眸光陡然大亮，道：“难道是他们是趁着小黑与封魔殿中的武神两败俱伤的时候出手的？那也不对啊，如果封魔殿有武神，至少也会有武圣存在，不可能会那么轻易被灭的啊？”

　　小黑看方野望向他，讨好的舔了舔方野的手掌，让方野忍俊不禁。

　　幻灵吊儿郎当的道：“这里叫封魔殿，魔井中又魔气森森，反正跟魔有关。其他的不敢说，从封魔殿的遗迹来看，至少封魔殿被灭的时候没有圣人在场。”

　　方野心神一震，长长的吐出一口气，缓缓道：“我好像明白了。”

　　幻灵狐疑的道：“明白了什么？”

　　方野沉声道：“如果小黑曾是一尊妖神的话，那魔井中的存在必然是跟他同等级的存在，极有可能是一尊魔神！而那九色蕴灵盆，或许就是引起两者争斗的根源，最终一个被锁魔井，一个涅槃重生，谁也不知过去了多少岁月。”

　　“那封魔殿呢？总不会是两尊神人争夺时被毁的吧？”幻灵提出异议。

　　方野继续道：“或许那封魔殿，根本就是后来才直接建立在这里的，所以才会被人给灭了。若是有神人存在，没人敢在这里撒野！”

　　说到这里，方野脸色一变，暗自吞了口唾液，道：“如果那九色蕴灵盆是魔神封印的，恐怕我们根本就无法破开！”

　　幻灵满不在乎的道：“放心吧老大，那封印早就裂开了，再动用神鼎的力量，破除封印也不是什么难事儿。”

　　方野这才放下心来，如果无法破开封印，那可就相当于抢了个没用的废物了。

　　幻灵鹰眼狐疑的望着方野怀里的小黑，嘀咕道：“这么说来，魔井中的家伙竟然是个魔神？难怪那么迫不及待的把黑色光茧丢了出来，小黑的力量现在虚弱到了极点，谁知道魔井能锁住他多久？”

　　方野心神一紧，如果猜测没错的话，整个天武大陆都将会变成森罗地狱！

　　深吸一口气，方野强自压下心中的惊骇，缓缓道：“小黑都成了这样子，那家伙也不会好到哪里去！小黑估计在很久之前就开始了涅槃，这数万年间都是靠锁链锁着那家伙，并非是小黑的力量压制。不可能小黑一离开，那家伙就出世，至少在短时间内不会有问题。”

　　虽然口中这么说，方野却有一种如芒在背的感觉，心中没来由的感觉到一种紧迫感，谁知道魔井中的那家伙什么时候会破封而出？

　　要想彻底解决大患，他必须尽快的达到武神的境界才行！至少也要在武圣境界，才有可能在那家伙破封之前将危险扼杀在摇篮中！

　　只是，要想达到武圣境界，谈何容易？

　　为了天武大陆的万千生灵，为了自己宗族的安定，方野只能迎难而上，在最短的时间内冲入那传说中的境界，才有可能阻止这一场天大的灾难！

　　武圣境界虽然艰难，但是方野始终未有丝毫的气馁，既然别人能够做到，他也一定能够做到！

　　方野心中暗暗发誓，绝对不能让整个天武大陆生灵涂炭，绝对不会让自己家人受到威胁！

　　多想无益，反正暂时他也无能为力，方野倒是很看得开，努力修行才是他最应该做的。

　　当即，方野将这件事情压在心底，将黑猫放在幻灵背上，笑道：“这是幻灵，你两兄弟多交流交流。”

　　黑猫嗖的一声从幻灵身上窜起，像个树袋熊似的挂在方野的左肩上，绿宝石般的大眼睛充满警惕的望着幻灵，冲着幻灵示威似的挥动了下小爪子，口中咿咿呀呀，一副我不怕你的样子。

　　幻灵鹰眼一瞪，嚣张的道：“涅槃之后就相当于从头开始，小东西，现在就敢挑衅我的威严，以后那还不得爬到我头上去啊？不行，我非得治治你！”

　　方野不由得一阵莞尔，小黑是九命神猫涅槃，幻灵是玄灵神器异变，这两个小家伙儿全都潜力无穷，也都是从零开始，他们现在就像是两个顽劣的可爱宝宝斗气似的，总让人忍俊不禁。

　　只是幻灵多了些模糊的记忆，总喜欢倚老卖老，也不是什么好鸟，方野还真想不出他会用什么点子来治小黑。

　　幻灵斜视了小黑一番，翅膀伸展，翅膀尖儿像一只手掌似的平摊开来，翅膀上多了个白玉瓶，散发出一股醉人的酒香，仿佛万千花果的香味汇聚在一起，仅仅是闻到这股酒香，就让人通体舒泰，神清气爽。

　　方野浓眉微扬，幻灵这小子是神鼎异变而生，也明白过来，幻灵竟然是用这种办法来治小黑，倒是跟他自己用的方法一样，当即笑骂道：“幻灵，你丫的敢偷我的猴儿酒！”

　　幻灵脖子一缩，锐利的鹰眼上下乱转，嘿笑道：“老大，反正你那里还有很多，我就拿了一点点，先降服了这小东西再说！”

　　小黑那绿宝石般的眼睛发出两团夺目的光芒，伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴唇，嗖的一声从方野肩膀上跳了下去，带起一股清灵的风影，快若闪电的落在幻灵的翅膀上，一把抱住那白玉瓶，对着瓶口喝了起来，笑的大眼睛弯成了月牙儿，憨态可掬。

　　小黑抱着玉瓶喝了个底儿朝天，就在幻灵的翅膀上东摇西晃了起来，灵动的大眼睛使劲闭上，又猛然睁开，摇晃了下小脑袋，稍微清醒了下，冲着方野和幻灵咧嘴笑了笑，口中咿呀了两声，一头从幻灵的翅膀上栽了下来。

　　方野眼疾手快，伸手接住了小黑，笑骂道：“小黑，你小子还真贪多，一口气就干掉了一瓶的猴儿酒，小心会喝醉！”

　　低头望去，方野哑然失笑，这小家伙儿已经闭起了双目，小脑袋在方野手中拱了拱，口中发出梦一般的咿呀声，竟然已经醉了过去。

　　“老大，看吧，这小子还嫩得很，一瓶儿猴儿酒就把他撂倒了！”幻灵在一旁洋洋得意的自吹自擂。

　　方野俊脸一板，道：“幻灵，你小子虽然能够自由挪动玄黄空间中的东西，以后也要注意，千万不能随便将东西露出来。财不露白，万一被人意外撞上，极有可能会遇上杀身之祸！”

　　幻灵不好意思的吐了吐舌头，点头道：“知道了老大，这次不是意外吗，下次不会了。”

　　方野脸色稍微缓了下来，举目遥望封魔殿的方向，他曾经遇到过一座主殿，自从主殿解封，没过多久整座大殿就崩塌了，像是岁月的力量在瞬间爆发了出来，也不知封魔殿的那片宫殿群是否也会像其他的大殿那样？

　　“轰隆！”

　　似是感应到了方野心中所想，远处陡然传来一声震耳欲聋的轰鸣声，巨大的声音响彻九霄，远远的就能够看到远处溅起一朵尘土堆积成的蘑菇云，席卷向四面八方。

　　方野脸色微震，心中还有些庆幸，幸亏自己提前出来了，要不然这下可能会被砸在里面，至少也会弄个灰头土脸，虽然不会受伤，但也是个麻烦事儿。

　　望着远处卷起的滚滚烟尘，方野心中还有些担忧，也不知道楚轻狂和聂问天现在怎么样了，刚刚他只顾着追小黑出生的那个大茧，对于他们也没怎么关注，希望他们能够安然无恙吧。

　　“轰！”

　　就在方野暗自猜测的时候，滚滚烟尘所在的地方一下子冲出一股滔天的魔威，将苍穹的云朵都尽数震散了开去，凶悍的威压席卷四面八方，让人不由得为之侧目。


第136章 辅助神器

　　魔威盖世，气焰滔天！

　　整个昏暗的苍穹上都闪烁着密密麻麻的符文，高空中的压迫感更加的浓郁了，就连幻灵，想要在高空飞行的话，要不了多久就得耗尽能量，再次陷入沉睡之中。

　　仅仅是一股魔威，就封印了整个封魔殿的小世界！

　　“那家伙该不会是要出来吧？”方野骇然的望着远处，心中充满了惊悚。

　　俗话说，无知者无畏，方野不清楚魔井下方那家伙的来历的时候，心中还没感到有什么危机感，如今在推测出那家伙的来历之后，他对那魔井中的存在可是万分的忌惮，绝对不想看到那家伙破封出世。

　　“嗷……”

　　忽然，从远处传来一声穿金裂石的嘶吼声，声音异常的惨烈而凄厉，像是从九幽地底传出，仅仅是一股音波，就将方野震得头脑一阵昏沉，远处的苍穹上都被震出道道细微的裂痕，威势惊天！

　　紧接着，方野就见到那只布满了青金色鳞片的遮天大手冲天而起，带动数根粗重无比的漆黑铁链在虚空挣扎，每一片鳞片上都闪烁着令人心悸的寒芒，宛如盖世妖魔出世，让人毛骨悚然。

　　“咿咿呀呀……”

　　小黑似有所觉的睁开的醉醺醺的双眼，摇头晃脑的望着远处冲天而起的那股魔威，微微皱起了可爱的小鼻子，口中发出一连串稚嫩的声音，仿佛在表达着内心的不满。

　　“哐当！”

　　巨大的锁链陡然绷直，锁链上依次闪过赤橙黄绿青蓝紫白黑这九种颜色，最终重新化为漆黑的颜色，闪烁出一个个玄奥晦涩的斗大符文，五颜六色，神霞万道，将那片虚空点缀成一片梦幻般的绚丽世界。

　　那一个个如龙似凤的神秘符文层层交错，化成一根根符文神链，牢牢的捆在那只青鳞巨手上，强行将那只巨大手掌拉入到那口魔井之中，发出一声沉闷的轰鸣声，连那凄厉的惨叫声也变得若有若无起来。

　　整个世界重新恢复了平静，就像是什么都未曾发生似的，只是空气中似乎还残留着尚未退去的妖魔的气息，提醒着人们，刚才所发生的一切，并不是一场梦境。

　　方野长长的舒了口气，脸上露出一抹笑意，见到那神链中的威能之后，他心中倒是安定了不少，至少短时间内这尊魔神还无法破封而出。

　　到了现在，方野几乎可以肯定，魔井中的存在就是小黑在涅槃之前封印的，跟他身上的属性一模一样。

　　方野笑着点了点小黑的额头，引得小黑不满的嘟囔两声，小脑袋在方野怀里拱了拱，再次进入了梦想，显得异常的娇憨可爱。

　　封魔殿中，价值最高的东西也就是魔井中的那些东西，如今魔井异变，该出世的宝物都已经出世，其他地方也基本上没有了什么有价值的东西。

　　唯有那几个尚未被人找到的主殿，或许还会有些东西，只是却并不是那么容易就能够得到的。

　　方野先得到了死亡魔刀，又抢到了九色蕴灵盆，最后还得到了一只涅槃的妖神，还有那可以瞬移的空间灵符，对于其他古殿中的东西，方野也不知道从哪里寻找，倒不是很在乎。

　　古老传闻，封魔殿千年一开，每次开启三个月，唯有到三个月期满，才会再次显化出这个小世界与神域大世界的通道，不到时间，根本无法离去。

　　方野进入封魔殿这个小世界中尚不足半个月，短时间内想要出去也不可能了，他可没那么大能力可以在虚空中打出一条通道来，只能等三月期满，才能够从封魔殿中外出了。

　　方野心中倒是不急，反正他刚刚从那口魔井中得到的九色蕴灵盆还未解封，得到的葬天魔印也还未修炼，甚至他玄黄空间中还有炼丹材料以及炼丹炉，恰好可以趁着这个时间多熟悉熟悉。

　　想到这里，方野四处打量了一番，向着幻灵示意了下，道：“幻灵，走吧，还要在这里呆上两个多月，我们还是先去找个落脚之地吧。”

　　“老大，如果破开九色蕴灵盆的封印，恐怕动静不小，尽量还是找个地底洞窟，如果给人发现，你以后就麻烦大了。”幻灵不忘提醒。

　　方野心神微动，想到当初那寒霜流影剑出世的时候，火荒山脉万里冰封，这九色蕴灵盆出世的时候，或许还真的会有不小的动静。

　　方野喜滋滋的问道：“幻灵，这九色蕴灵盆在天地玄灵榜上排名多少？”

　　幻灵懒洋洋的道：“这九色蕴灵盆还算不错，在天地玄灵榜中排名第十五，也勉强说得过去了。”

　　“十五名！”方野双眸中绽放出两道璀璨的神芒，脸上满是激动。

　　想当初，雪芊芊得到的那柄寒霜流影剑才排名第二十，一剑出鞘，就能够冰封万里！这九色蕴灵盆出世，动静必然会更大，幻灵让他找个地底洞窟，还真是提醒的很及时。

　　如果不早做准备的话，等他破除九色蕴灵盆的封印之时，必然会成为万众瞩目的存在，当时是很拉风，出去之后必然会有杀身大祸！

　　毕竟，这可是玄灵神器，整个神域之中也唯有二十四种，没有任何人会不动心！除非他能够将封魔殿中的所有人都杀死，不然肯定会传扬出去，到时候，恐怕武宗甚至更强的强者都会出手抢夺！

　　提前准备，想要避开这种危险也不是不可能。

　　方野心中乐开了花，连雪芊芊得到的神剑都不如这九色蕴灵盆排名靠前，那这那这九色蕴灵盆的威能，想想都让人激动啊！

　　似是感应到方野心中所想，幻灵慢条斯理的道：“老大，你也别高兴的太早，这九色蕴灵盆可不是攻击类的神器，只是个辅助类的神器。”

　　“呃？辅助类？”方野的笑容僵硬在脸上，忙不迭的问了出来。

　　好不容易才得到个玄灵神器，还只是个辅助类的，让方野心中的热情都消退了不少。

　　幻灵嘿笑道：“天地玄灵榜的排名，不会有错的！这盆子虽然只是个辅助类的神器，但是却比大多数攻击类神器都更让人心动。”

　　方野心中重新燃起了希望，没好气的道：“你小子就别卖关子了，说吧，这盆子到底有什么特性？不能杀人，总不能用来种花吧？”

　　“咦，老大，你还真猜对了，这九色蕴灵盆就是用来种花的。”幻灵啧啧笑道。

　　“种花？”方野满脸愕然，种花的烂盆子也能够名列天地玄灵二十四神器？

　　幻灵不满的道：“老大，你别打断我啊！嘿嘿，听好了！九色蕴灵盆，土系本源所化，还蕴含了部分时间本源之力。盆身古朴自然，上面有大道符文烙印的神域中所有能种植的植物形态，大至通天建木，小至芥子幼芽，全都烙印其上。内蕴九色神土，本体可化为九十九丈方圆，可加快灵药生长。一天，顶十年！”

　　“咕咚！”

　　方野不自觉的吞了口唾液，黑亮的大眼睛中充满了兴奋，差点儿就蹦了起来，脑海中还在盘旋着幻灵刚才的话语。

　　一天，顶十年！

　　也就是说，十天就得到一株百年老药！一百天就可以得到一株千年灵药！一千天就能得到一株万载药王！

　　九十九丈方圆，假如种满的话，怕不能种几十万株？

　　三年之后，那万年药王还不都跟一棵棵大萝卜似的？

　　难怪幻灵说这九色蕴灵盆比大多数攻击类神器更让人心动，有这宗神器在，足够支撑一个超级大势力的消耗了！

　　方野越想越是兴奋，抱着小黑凌空翻了几个跟头，又伸手在幻灵的鹰头上使劲揉搓了几下，哈哈大笑不已，心中的激动无以复加。

　　幻灵不满的摇了摇头，嘟囔道：“也不是每一株药草都能够长成万载灵药的，有的长个几百年就枯萎了，有的能长几千年，至于那些能够长成万载药王的，数量可是稀少的很，也不是那么容易就能够得到的。”

　　方野不以为意，笑道：“有这宗东西在，相对来说，灵药种子倒是好找的多，不说万载药王了，就是千年灵药，那也是很珍贵的东西啊！如果被我拿来炼丹，那效果将会更强！哈哈，这宗神器简直就像是为我量身定做的一般！”

　　幻灵嘀咕道：“那也得等你把炼丹水平提升上去才行，就你这菜鸟级炼丹水平，用千年灵药来炼丹简直就是浪费……”

　　方野心情大好，也不跟他计较，哈哈大笑道：“幻灵，走吧，我们去找个合适的地点，先破了这封印再说！我可有点儿等不及了呢！”

　　天空被那尊盖世狂魔的威压给封锁成了禁空领域，方野也没有继续让幻灵凌空飞行，手中提着死亡魔刀，怀里抱着小黑，警惕的望着四周，跟幻灵并肩而行。

　　翻越了两座低矮的小山，方野和幻灵来到了一处干涸的湖泊中，湖底有一道道干涸的大裂缝，通向不知名的地方。

　　幻灵体积太大，根本难以挤进去，索性化为一团玄黄色光华，融入到了方野右手的掌心中，乐得去休息去了。

　　顺着那道道干涸的裂缝，方野七拐八绕，来到盘旋缠绕的地下洞窟之中，下方充满了潮湿的水汽，耳畔隐隐传来地下暗河的奔涌声。

　　最终，方野来到一处地下暗河交汇的洞窟之中，在这里，就算是出现什么大动静，也会顺着地下暗河从数十个方位一起出现动静，至少在短时间内不会被人寻到自己的位置。

　　在这里破除九色蕴灵盆的封印，再合适不过！


第137章 神器破封

　　地下洞窟异常的阴暗，方野并不在乎，将小黑放在旁边的一块青石上，盘膝坐在洞窟中，静静的调息着。

　　半晌之后，等自己的状态达到巅峰，才顺手将那个黑乎乎的瓦盆拿了出来。

　　这是一个很古老的瓦盆，表面漆黑一片，像是从污泥中刚刚捞出来一样，握在手中能够清晰的感应到一股深入灵魂的魔性。

　　仔细望去，那黑乎乎的表面隐隐透出一股股黑色的符文，流转着大道的痕迹，让人不自觉的从心灵深处产生一股顶礼膜拜的冲动。

　　“幻灵，下一步该如何做？”方野发扬不懂就问的精神。

　　幻灵的声音也难得的凝重了下来，沉声道：“将神鼎祭出体外，笼罩在九色蕴灵盆上方，剩下的事情就交给我吧！可能会对你的精神力有极大的消耗，你先做好心理准备！”

　　方野屏气凝神，默运玄黄道印，伸出右手，掌心一阵光华闪耀，那个神秘而玄奥的鼎型印记浮现在掌心中，光华跳动了一番，神秘小鼎从掌心跳跃了出来，悬浮在他右手上空。

　　再次看到玄黄色神鼎的形态，方野眼中依旧充满了欣赏，看起来只有寸许大小，上刻诸天万象，每一个都微不可见，还都清晰的烙印在他脑海中，神异非凡。

　　方野控制着神鼎悬浮在黑乎乎的瓦盆上空，心神维系着这个平衡，一眨不眨的望着那个黑乎乎的瓦盆，冷喝道：“幻灵，交给你了！”

　　忽然，方野身上开始浮现出一抹玄黄色光华，眉心一阵温热，皮肤近乎透明。

　　恍惚间，方野似是看到了眉心中的景象，一汪金色的湖泊平静无波，像是一面金色的镜子似的，让人目眩神迷。

　　“这就是通天窍中的识海吗？”方野心中微讶。

　　这是眉心中的一个特殊穴窍，名为通天窍，内部空间异常的庞大而浩瀚，须弥纳芥子，无法储物，只能用来储存精神力。

　　在一般情况下，唯有达到武王境界，感悟天地法则的时候，才能够开启这个窍关。

　　方野自从得到神秘小鼎之后，每天都在参悟玄黄道印来修炼精神力。这玄黄道印正如幻灵说的那样，属实最顶级的精神力修炼功法，方野的精神力增长的速度惊人，在武将境界的强者中绝对是顶尖的存在。

　　就量而言，恐怕比刚踏入武王境界的强者都只多不少，但是他始终境界未到，无法感应到规则能量。

　　没想到幻灵在破除九色蕴灵盆封印的时候，竟意外见到了通天窍中的这一幕，对以后方野突破到武王境界，都会有极其深远的影响。

　　“轰隆！”

　　金色的精神力湖泊中陡然泛起波澜，金色海浪翻滚，滔滔海浪澎湃，传出一股摄人心魂的呼啸声。

　　磅礴的精神力有如实质般从眉心中冲出，在半空中层层交织，丝丝缠绕，化为一个又一个古老的符文，隐隐与悬浮在黑瓦盆上空的神秘小鼎上的图刻相呼应，从四面八方一一烙印在神秘小鼎上。

　　每当符文落在小鼎上，小鼎相对应的位置就会变得光华闪闪，宛如一颗颗星辰在小鼎上逐一亮起，将小鼎点缀的犹如那深邃的夜空，如梦如幻。

　　仔细望去，小鼎上闪亮的位置都是一株株花草树木的形态，方野曾见到的所有植物都能够在上面找到相对应的形态，而小鼎上那些鸟兽鱼虫以及日月星辰等烙印，依然光华黯淡，完全被那些花草树木的烙印给遮掩了下去。

　　方野体内的精神力快速的消耗着，很快就让方野感受到一股虚弱的感觉，那一汪金色的精神力湖泊都近乎干涸，变成了个小水洼大小，坚持不了多久了。

　　这还是他精神力超级强大的缘故，如果是其他的武将，恐怕早就给这神秘的小鼎给吸干了！

　　就在方野双眼都开始变得模糊的时候，神鼎对他精神力的吞噬陡然停止了。

　　方野强打起精神，凝神望向面前的神秘小鼎和那黑乎乎的瓦盆。

　　“刷！”

　　神秘小鼎上猛然爆发出一团璀璨的玄黄色神光，蕴含着一股神秘的力量，透过鼎壁上那些亮起的花草树木的烙印，灌入到下方那黑乎乎的瓦盆上。

　　“嗷……”

　　那黑乎乎的瓦盆刚接触到那点点神光，就从瓦盆中传出一股令人惊悚的凄厉惨叫，如此近的距离，震得方野的耳膜都隐隐作痛，脸色苍白。

　　幸亏那股音波被神鼎的力量束缚在瓦盆表面了，不然这一下就能震碎方野的神魂！

　　方野死死的盯着面前的瓦盆，就见到一道黑漆漆的光华在瓦盆表面急速流转，形态如神似魔，却始终摆脱不掉玄黄色光华的封锁，如怪兽般发出一声声凄厉的惨叫。

　　随着时间的推移，瓦盆表面的那黑色的神魔影迹越来越淡，最终化作一股青烟，彻底消散。

　　就在那道魔影消散的时候，那只巨大的青鳞手掌从远处那口魔井中怒冲而出，将那几根黑漆漆的锁链都拽的哗啦直响，一股愤怒的厉吼声从魔井冲天而起，将整片小世界都震荡的剧烈的晃动了起来，魔威滔天。

　　黑色神链绷直，一道道九色符文从神链从冲出，化作一条条秩序神链，将那只巨大的手掌牢牢束缚住，密密麻麻。

　　魔井周围，仿佛处于另一个时空似的，虚空微微扭曲，远远望去，像是连时间流速都变得时快时慢，给人一种时空错乱的感觉。

　　这才是那九色符文所化的神链的真正力量。

　　即便是这样，那只青鳞巨手也依旧不放弃，才被拉进魔井中，就再次冲了出来，愤怒的嘶吼声将虚空都震出道道裂痕。

　　在这一瞬间，所有处于封魔殿小世界中的人都感到心神震惊，骇然的望着魔井所在的方位，不清楚是谁惹到了魔井中的那尊盖世凶魔。

　　“怎么回事儿？”

　　“这次那家伙比以往更加的愤怒，谁惹到他了？”

　　“那家伙该不会真的可以冲破封印吧？”

　　“希望魔井能够困住他吧，被封住的时候都有这么强悍的威势，万一破封，我们没人能够活下来！”

　　……

　　封魔殿中的绝大多数人都惊疑不定，对于魔井中的存在深表忌惮。

　　方野耳畔也听到了这股震慑人心魂的声音，他更能够确定那道封印是魔井中的那位存在所留！

　　方野放置在一旁的小黑也迷茫的睁开了绿宝石般的猫眼，口中咿咿呀呀的嘟囔了两声，仿佛在表达着自己的不满，大眼睛渐渐清明，饶有兴致的望着方野面前的那黑色瓦盆。

　　方野的心神全都放在了那黑乎乎的瓦盆上，随着那道神魔虚影的消散，整个黑瓦盆剧烈的震动了下。

　　“喀嚓……”

　　伴随着一连串细微的脆响，黑色瓦盆上裂开了几道细细的裂缝，很快就跟瓦盆上本来的裂缝连接在一起，瞬间遍布整个瓦盆，从裂缝中透出一缕缕绚丽的九彩神光。

　　“哗啦！”

　　整个黑色瓦盆陡然碎裂了开来，一道璀璨的九彩神光冲天而起，耀的方野的双眼都睁不开，眼睛都隐隐有些灼痛。

　　九彩神光顺着周围的地下暗河穿梭，地下暗河的河道层层相连，九彩神光无孔不入，急速蔓延向远处，从数十上百个方位冲天而起，化作一片九彩天幕笼罩在整个小世界中，隐隐将高空那股浩瀚的魔威都驱散了大半。

　　九彩蕴灵盆破封而出！

　　整个小世界中的人都在议论纷纷，话语中难言震惊。

　　“好强的威势！”

　　“到底是什么宝物出世？怎么会有这么大的动静？方圆十几万里的小世界都受到了波及！”

　　“不会真的是玄灵神器出世吧？”

　　“难道是一尊天神出世了吗？怎么会有这么浩大的场面？”

　　整个小世界中的年轻强者都半惊半喜的望着苍穹，那道九彩神光从上百个方位同时冲起，根本无法确定具体位置，都在暗自猜测着。

　　在这一瞬间，那口魔井中探出的巨手也挣扎的愈加猛烈了起来，井中传出一声声愤怒的嘶吼声。

　　那九彩符文所化的神链越来越繁密，最终将整只青鳞巨手都覆盖在下方，死死的拽入魔井之中。

　　“谁破开了封印……”半晌后，一道低沉而沙哑的声音从魔井中传出，声音异常的模糊，让听到的人都恍如做梦似的，不敢确定是否真的听到了这个声音。

　　在神域之中的天玄大陆、天灵大陆、天神大陆、无边瀚海等九个主要区域的正中央，各自耸立着一面与天齐高的古老天碑。

　　天碑上氤氲着一层充满道韵的混沌气息，上面还烙印着一个个惊天动地的古朴大字，有的异常的闪亮，有的昏暗一片，仿佛万古之前就存在，让人仰望。

　　此碑，正是那记载着二十四种玄灵神器和四十九种造化玄灵的混沌天碑，被称之为天地玄灵榜！

　　天地玄灵榜上面那排名第十五的几个大字本来还异常的黯淡，就在九色蕴灵盆破除封印的时候，“九色蕴灵盆”五个古朴的大字陡然爆发出万道神芒，光耀天地！


第138章 璀璨盛世

　　九色蕴灵盆现世，混沌天碑昭告天下，在极短的时间内，九大区域中的至强者全都汇聚在混沌天碑下，抬头仰望那耸立在天地间的巨大天碑。

　　“先是寒霜流影剑现世，现在连九色蕴灵盆也出世了，又一个璀璨盛世即将来临了，不知又会有多少豪杰会埋骨他乡。”一个相貌威严的中年男子口吐真言，一对深邃的眸子中光华流转，隐隐看出是两个阴阳鱼在缓慢旋转，流转着大道的气机。

　　“九色蕴灵盆重现世间，没有人会不动心，可惜，玄灵神器遮掩天机，无人可推算出真正的下落。”一个笼罩在烟霞中的女子轻语，女子连同她身周的烟霞，都像是置身于另外一个时空中似的，如梦如幻。

　　“连续两件玄灵神器出世，看来盛世真的要来临了，哎，也不知我们这些老家伙又有多少人会化为灰灰……”一个仙风道骨的老者盘坐九天上，眸子中星辰幻灭，万物衍化，下一刻钟就闭上了双眸，整个人从虚空中缓慢的淡化，最终消失的无影无踪。

　　“天骄层出不绝，大多数都会死在中途，能踏足巅峰的，屈指可数，神域的顶级势力也会重新洗牌，到底算盛世还是末世……”一个腰缠兽皮的青年语气淡漠，裸露出来的肌肤呈现出一抹健康的古铜色，身周盘旋着无数凶兽的虚影，有万丈蛟龙，有遮天魔禽，有独角圣兽，等等，将青年衬托的如同那万兽之王。

　　……

　　几乎在同一时间，大半个神域中最高等阶的存在都被惊动了。

　　过了良久，混沌天碑上的那五个大字才渐渐的恢复平静，依然闪烁着耀眼的光芒，只是没那么显眼了，与混沌天碑上的其他名字交相呼应，氤氲着大道的气息。

　　混沌天碑虽然恢复了平静，整个神域之中却已经暗流涌动一个又一个的族中天骄从各自的家族宗门中走出，进入神域各处历练。

　　唯有后代之中出现盖世天骄，才能够带领各自的族群走向辉煌！

　　而身为当事人的方野，还不清楚他破开九色蕴灵盆的封印引发了多大的波动，他也没精力去管那么多，精神力几乎消耗殆尽，靠着坚韧的意志，才勉强抵抗住头脑的昏沉。

　　“成了？”方野惊喜的喊了出来，语气中却充满了肯定。

　　就在刚刚，方野感觉自己与九色蕴灵盆之间多出了一种神秘的联系，仅仅一个念头，就可让九色蕴灵盆随意的变大变小。

　　只是在这种地方，方野可不敢轻易让九色蕴灵盆变幻成九十九丈方圆，万一被人得知了，以后就有的麻烦了。

　　方野尝试了让九色蕴灵盆变大到半丈大小，又让九色蕴灵盆恢复原样，反复几次之后，对破封后的九色蕴灵盆也多了一些了解。

　　这九色蕴灵盆与神秘小鼎有些类似，通体是由一个个大道符文凝聚而成，只是气息有些不同。

　　神秘小鼎的气息令人捉摸不定，而九色蕴灵盆上面倒是萦绕着一股浓郁的土系本源能量，隐隐还透着一股时间的力量。

　　恢复本来面貌的九色蕴灵盆古朴自然，流转着九色神光，盆壁上烙印着一株株形态各异的花草树木，形态异常的逼真，不像是图案，倒像是真实存在的植物。

　　在九色蕴灵盆之中，平铺着半盆九色神土，散发着一股神性的气息，散发着一道道绚丽的云霞。

　　方野心中异常的激动，有了这东西，以后他只需要找到各种灵药的种子就行了，对他以后的修行，也会有着难以估量的影响。

　　幻灵虚弱的声音在方野脑海中响起：“老大，封印已破开。九色蕴灵盆可化为九十九丈大小，直接放在玄黄空间之中就行了。反正自从你进阶武将之后，玄黄空间就拓展到了千丈大小，玄黄空间自然可以让你种植的灵药吸收日月精华，不会影响灵药的生长的。”

　　方野从得到神器的惊喜中清醒过来，担忧的道：“幻灵，你没什么事吧？”

　　幻灵嘟囔道：“我也没想到动用神鼎的力量之后，依然会这么艰难，看来我又要沉睡一段日子了。对了老大，你多种点儿灵药，等我醒了，一定要吃个够，免得能量总是会耗尽……”

　　幻灵嘀咕的声音越来越小，最终消失在方野脑海中，再次陷入了沉睡之中。

　　对于幻灵，方野心中满是感激，如果不是幻灵，他可没办法破开这九色蕴灵盆的封印。

　　“喵呜……”

　　小黑发出一声稚嫩的叫声打断了方野的思绪，一对绿宝石般的大眼睛紧紧的盯着方野手中的九色蕴灵盆，大眼睛中满是迷茫，小爪子挠着脑袋，使劲回忆了一番，最终颓然的晃了晃脑袋。

　　看来这小家伙儿，倒是对这九色蕴灵盆还有些模糊的印象。

　　方野微微笑了笑，伸手将小黑抱在怀中，心念微动，将九色蕴灵盆收入到了玄黄空间之中，化为九十九丈方圆，占据了玄黄空间的一小片区域。

　　做好这一切，方野并没有当场将空间中的灵药种植下去。

　　他现在的状态可不怎么好，刚才九色蕴灵盆出世的时候动静又很大。虽说别人不一定能够找到这里，但还是小心点儿好。

　　方野动用神鼎的力量，将自身的气息抹除干净，左手抱着小黑，右手提着死亡魔刀，快速的沿着地下暗河七拐八绕，从另一个地方走了出来。

　　方野刚从地下洞窟中出来，就感觉周围有些不对劲，整个世界都像是笼罩了一层绚丽的光彩，苍穹上还有尚未散去的九彩神光氤氲，让得昏暗的高空都变得亮堂了许多。

　　“这就是九色蕴灵盆出世的威势吗？”方野暗自吞了口唾液，心中充满了震惊。

　　同时，他也在暗自庆幸，幸亏是自己得到了，如果是其他人得到了，那还不让他心疼死啊！

　　“就在前面不远处，走，过去看看。”忽然，从远处传来一声兴奋的男子声音。

　　“黄师兄，我们都找了两三处地点了，你说这到底是什么宝物出世？竟然在百余处地方同时冲起了这遮天蔽日的九彩神光，真让人震惊啊！”一个声如黄莺出谷般的少女声响起，听声音越来越近。

　　方野心中微微松了口气，既然同百余处地点同时冲出了九色神光，其他人想要找到他破封的地点也不是那么容易的事情。

　　再说了，刚才那道九色神光早就把自己的气息冲刷的差不多了，自己又重新掩饰了一番，就算找到自己破封的地点，其他人也不会有任何的发现。

　　听得声音靠近，方野心神微动，转过身背对声音传来的方向，面朝洞窟，手中的死亡魔刀轻颤，发出一股股摄魂魔音。

　　“咦，黄师兄，下面有人！”后方的山坡上传出刚才那少女的惊疑声。

　　过不多时，那个山坡上就冲上来七八个青年男女，面色不善的望着下方的方野。

　　“小子，竟敢一个人前来寻宝，胆子不小啊！”一个身材壮硕的青年冷笑着望着下方的方野，跟那七八人快速的朝着方野这里靠近。

　　方野刷的一下转头头来，眸光清冷的望着快速靠近的众人，冷漠的道：“怎么？你有意见？”

　　怀里抱着一只可爱的黑猫，手中却提着一柄让人毛骨悚然的黑色魔刀，面色还异常的冷漠，方野给人的感觉异常的怪异。

　　“小子，说的就是你！你还……”刚才那个壮硕青年见到方野仅仅是个武将中期的少年，而且还是一个人，不免起了轻视之心。

　　哪知他还没说完，他身边一个文质彬彬的青年就一把捂住了他的嘴巴，大眼一瞪，那壮硕青年就不敢吱声了。

　　斯文青年连忙朝着方野拱手道：“原来是方野兄弟在这里，黄某有礼了！我兄弟刚刚多有冒犯，还请不要与他一般见识。”

　　“方野？”“他是方野？”“怎么是他？”……

　　斯文青年话音一落，那七八个人都一起惊呼出声，不可思议的望着方野，心中惴惴。

　　他们当初可是亲眼见到了方野在那唯一真殿中大杀四方的身姿，连七煞殿的人都被他联合楚轻狂和聂问天给团灭了，可谓是封魔殿中最令人胆寒的一个杀星，不曾想今天竟在这里遇见了！

　　同时，他们心中也有些疑惑，传言方野拥有一头裂风魔鹰的战兽，而此时方野却是一个人，唯有怀里还有个娇憨的小黑猫，也难怪他们在第一时间未曾认出他来。

　　刚才出口的那个壮硕青年更是吓得面色苍白，哆哆嗦嗦的道歉：“我、我不知道是方兄在这里，刚才言语之中如有得、得罪之处，还望方兄能够海涵！”

　　他心中暗自悔恨，怎么惹到这么个杀星了？这下只能听天由命了！

　　方野神色稍微缓了缓，淡漠的道：“我并非是嗜杀之人，你们若是不惹我，我也懒得跟你们计较。你们可查出那宗宝物的来历了？”

　　壮硕青年松了口气，道了声谢，就不敢在开口了。

　　那姓黄的斯文青年苦笑道：“刚刚那道九彩神光从百余个方位一起冲出，遍布大半个封魔殿世界，说真的，到现在我们还不清楚到底是什么东西呢。不知方兄可有发现？”

　　方野心神微松，淡淡的道：“九色光华与魔井中那封锁着那巨手主人的锁链有些类似，其他的，我也不清楚。”

　　那七八人都有些异色，方野说的这种情况，也不是不可能。

　　那黄姓青年还要再说些什么，方野摆了摆手，淡漠的道：“方某还有事在身，就此别过！”

　　言毕，方野头也不回的转头离去，留下那七八人面面相觑。

　　“方野果然是个人物，干净利落，毫不拖泥带水，这才是高手应该有的风范！”有个少女目光异样的望着方野离去的方向。

　　那黄姓斯文青年微微皱着道：“先不管他的风范，他说的那些还真有可能，万一找到了却是魔井中的锁链主人，是福是祸都不一定呢，大家还是去寻找其他机缘吧。”

　　方野也不知道，他自己随口一说，竟然就让这群人停止了找寻。

　　几经传播，让得整个封魔殿中的人都怀疑九色神光与魔井有关了，没有任何人摸到真正的头绪，这倒是方野始料未及的。


第139章 规则之力

　　方野来到一座高大的山峰前，在山脚下的一处凸出来的岩石下方，发现一个隐秘的山洞，里面异常的宽敞而干燥，倒是个落脚的好地方。

　　方野对山洞中的情形还是很满意的，反正只是个落脚的地方，他也没有太高的要求。

　　扬手将一块发光的石头打入头顶的崖壁上，方野随手从里面石壁上切下一大块石头，将洞口堵住大半，仅剩下一条巴掌大小的缝隙来通风。

　　做好这一切，方野这才放下心来，将小黑放在一旁，独自静坐在干燥的山洞内，默默运起玄黄道印，缓慢的恢复着那干涸的精神力。

　　半晌之后，方野眉心通天窍之中的精神力终于彻底恢复，隐约间，方野感到精神力微微有了些奇妙的变化，似乎感应到了天地之中的一股神秘的力量。

　　方野心下疑惑，意念微动，再次见到了那一汪金色的湖泊，隐隐比昨天更加浩大了些。

　　“通天窍打通了？”方野脸上有些惊喜，还有些愕然。

　　紧接着，方野就睁开双眼，难以置信的望着体表，就在他心念微动之下，他的体表竟然破天荒的笼罩上了一层淡不可见的符文，泛着淡淡的青红色光华，玄奥而神秘。

　　“规则之力！”方野失声惊呼。

　　武王境界才能够接触到的规则力量，竟然现在就被他感悟出来了一丝。

　　虽然只有很少的一丝，但是他也能够感应到规则力量中所蕴含的那种天地之威，提醒着方野，这不是幻觉。

　　规则力量，一般情况下只有武王境界的强者才能够得到，唯有那些天赋极强的，才能够在武将境界就感悟到一丝规则能量！

　　越早感应到规则能量，对修行的好处越大，传说还有人能够在未曾破入武将境界之前就可以操控规则能量！

　　在武将之前就能够沟通天地间的规则能量的人，全都是些天之骄子，大多数都是血脉力量惊人，不是父辈功参造化，就是祖辈威能盖世，背后都有超级大势力做支撑。

　　芸芸众生是绝不可能这么早就拥有操控天地规则的能力的，这就是人与人之间的差距。即便没有血脉力量，也都有着各不相同的际遇。

　　想要在武王境界之前就打通通天窍，并不是那么轻松的事情。

　　方野的血脉力量远远没办法跟那些天之骄子相比，但是他付出的努力不比任何一人少！

　　得到神秘小鼎之后，更是让他龙腾九霄，从一次次的生死搏杀中寻找出一线生机，得到一场场常人难以想象的机缘，这才借助两件玄灵神器的力量无意间开启了通天窍，感悟了一丝的规则力量。

　　正如微风吹过，绝大多数人都不会放在心上，但是有的人却能够因势利导，将一缕微风化为龙卷神风，乘风而起，万里翱翔，俯瞰苍茫大地！

　　方野正属于这种人，只要抓住任何一点儿机会，都不会轻易放手，将机会完全利用，务必让利益最大化，这才让他拥有了现在的一切。

　　虽说他现在与那些血脉传承中就异常强大的天之骄子想比，但是方野始终相信自己不会弱于任何一人！

　　终有一天，他将会站在他们的巅峰，甚至，他们祖辈的巅峰！

　　感悟了规则力量，方野对于火木这两种属性的理解更加的深刻了，心念微动，周围的情况都事无巨细的烙印在心底，宛如被他真是看见了一般。

　　蚂蚁触角的颤动，角落虫子的低鸣，洞顶蜘蛛吐丝的景象，全都在心底浮现了出来，甚至还朦胧的感应到一股游离在天地间的规则之力。

　　那是与天地灵气完全不同的一种能量，更加的神秘莫测，更加的威能浩瀚！

　　方野无意间感悟了规则能量，本来心中还感到异常的欣喜，待他看到在旁边酣睡的小黑，脸上的笑容也不由得有些发僵。

　　他在武将境界开始感悟规则能量，本来也算得上是天赋超群了，但是想到小黑在刚出世就可以操控风属性的规则能量，顿时让他的满心欢喜都消散大半，脸上涌现出一抹苦笑。

　　如果跟小黑想比的话，他的天赋简直就是惨不忍睹！

　　虽说小黑是一尊涅槃的妖神，但是在涅槃之后，小黑也只是一头小黑猫，一切都要从零开始，连修炼也要一步步走出来，就天赋来说，足以将方野甩到八万里外！

　　神域浩瀚无疆，各种能人异士数之不尽，从来就不缺乏天才，谁知道还有多少人的天赋会比自己更加的妖孽？

　　方野收摄心神，路，还是要一步一步走的，他相信在不久的将来，他会跟不少真正的天骄相遇，是龙是虫，战过才知道！

　　将这股心思压在心底，方野脑海中浮现出葬天魔印的具体修炼方式，一字一字将葬天魔印的记载浏览了一遍，方野不由得撇了撇嘴。

　　这种天阶高级武技，有不少都是在高空施展的招式，根本不是他现在可以修炼的，还无法借助外力，看来只能等到进阶武将大圆满境界才能着手修炼了。

　　左右无事，方野将意念探入玄黄空间之中，看着面前那九十九丈大小的九色蕴灵盆，心中微动，将他曾经在炼心谷中得到的培元草以及在天宝商会购置的灵草都挪移到面前。

　　方野本来是打算用这些灵药来熟悉炼丹技术的，大部分的药草都是晒干的，无法栽种。翻来覆去，他也只是找出了几十株灵草的根须尚有生机，都给他种植在了九色神土之中。

　　方野心中隐隐有些期待，这些灵草现在还很普通，再过一段日子，都将会变成一株株的宝药，想想都让人心动！

　　等到从这封魔殿的小世界中出去之后，他可要着手收罗一些珍奇灵药的种子和根茎等物，才能让价值最大化。

　　光凭这些东西，顶多能够长到千年灵药就该凋零了，那可就不划算了。

　　方野在山洞中静静修炼了三天，修为虽然在增长，却增长的异常缓慢。

　　他心中明白，这是因为他最近的修为提升太快的缘故，需要有一段时间来巩固修为，不然极有可能会造成根基不稳的迹象，那可就得不偿失了。

　　方野将心神放松了下来，经过这三天的修炼，他全身的精气神儿都提升到巅峰状态，稍一思量，抬手一挥，那座紫金铜炉出现在山洞中，古拙大气，占据了小半个山洞。

　　这正是他从天宝商会中购买的那个紫金铜炉，是个地阶高级宝器，用来练习炼丹，也算是个不错的炼丹炉了。

　　如今修为进展缓慢，他只好将注意力转移到炼丹上面来。

　　毕竟，如果有丹药的相助，九色蕴灵盆中栽种的那些灵药才可以得到最大利用，他的修为也可以稳步而快速的增长，不用担心直接服用灵药会产生的后患。

　　他曾经炼制过那金疮药和大力丸，虽说那些连一品丹药都算不上，但也让方野对于火候的控制有了些心得，他就想趁着在封魔殿无人打扰的机会，尝试着炼制出一品丹药培元丹。

　　方野早有准备，将培元丹的材料都准备齐全，足够他炼制几百份的，恰好可以在这里练练手。

　　方野默运玄黄道印，让自己处于一种清明的状态之中，脑海中默默浮现出培元丹的丹方，每一个细节都清晰的在脑海中掠过。

　　一切准备就绪，方野一动不动的站在那座紫金铜炉前，俊俏的脸上布满了谨慎，这可是他第一次真正的炼制一品丹药。

　　炼丹可不同于打架，任何一个细微的地方出现差错，都会炼制成废丹，即便他现在已经突破到了武将中期，依然不敢有丝毫大意。

　　方野双手贴在丹炉下方的通风口处，两道细小的火焰从他手中涌出，钻入到炼丹炉之中，熊熊燃烧了起来。

　　他虽然准备了炼丹炉，却并未准备火晶。

　　并不是他买不起，主要是因为，幻灵曾说过，真正的炼丹师，炼丹所用的火焰都是用自己体内的真气催发的。这样虽然对真气的消耗会更多，但是也能够更好的掌控火焰的温度形态等，更能够增加炼丹的成功率。

　　片刻之后，紫金色的炼丹炉中就传出一股股恐怖的高温，让方野意外的是，他双手所贴着的炼丹炉依旧是冰凉一片，看来这炼丹炉还真有点儿门道。

　　方野快速的拿出一株丹红色的药草，投入到炼丹炉中，火舌飘舞，瞬间将药草烧成了灰烬。

　　方野微微皱了下眉头，或许是曾经炼化过神焰朱雀果的缘故，他用体内的真气催发的火焰的温度比火晶燃烧的温度高了许多，还需要慢慢摸索才行。

　　方野将庞大的精神力探入到火焰之中，在他的控制下，火焰的温度也降了下来，并不是那么离谱了。

　　方野再次拿出一株丹红色药草，在火焰的翻滚下，药草很快就变成了一对粉末，方野控制着火焰将粉末中的杂质接连剔除掉，静静的悬浮在一旁。

　　接下来，方野将剩下的材料依次投入炼丹炉之中，在庞大的精神力控制下，一一提炼出药液或者药粉，用低温维持着，悬浮在炼丹炉中。

　　常年修炼玄黄道印，让得方野的精神力异常的庞大，要控制这些药粉药液所需要的温度，还是不怎么费力的。

　　然后，方野将一枚木属性的妖丹投入炉中，在高温下融化为一团半透明的青色浆糊。

　　方野脸上露出一抹淡淡的笑意，手上掐出一揽千秋的丹诀，炼丹炉中的各种药粉药液纷纷旋转了起来，很快就凝聚成一团浆糊，渐渐的变为一枚表面坑坑洼洼的淡青色丹丸儿。

　　丹丸旋转的速度越来越快，表面变得越来越光滑，上面浮现出一道火红色的丹纹。

　　在方野的控制下，那枚丹药旋转的速度渐渐慢了下来，上面那火红色丹纹的颜色也越来越浓郁，似欲破丹而出！

　　方野眸光陡然大亮，分出一股无形的精神力将炉盖掀开，轻轻一震炉身，那颗青色的培元丹从炉鼎冲出，被他一下收入了手中。

　　望着手中的培元丹，鼻子中闻着丹药中传出的淡淡药香，方野不由得狂笑了出来。

　　从今天开始，他也算的上是一名真正的炼丹师了！


第140章 锻炼精神力

　　培元丹，拥有着固本培元的效果，对于武徒和武者境界的修士有着超乎想象的吸引力。

　　“喵呜……”

　　小黑不知何时从沉睡中醒了过来，贪婪的望着方野手中的那枚培元丹，讨好的发出一声轻叫声，还伸出粉红色的小舌头舔着嘴唇，一副垂涎欲滴的样子。

　　方野好笑的望着小黑，将右手伸到他面前，笑道：“你小子还真馋，这一品丹药也有些价值，便宜你小子了。反正是固本培元类的，对你也不会有什么负面影响。”

　　小黑的嘴角微微向上拉扯了下，牵扯出一个开心的表情，舌头一卷，将丹药吞入口中，砸吧了两下嘴，吞入腹中。

　　小黑那绿宝石般的大眼睛再次望向方野，充满了希冀，还摇着尾巴讨好。

　　方野脸色一黑，没好气的道：“我废了九牛二虎之力，才炼制出来了一枚丹药，那可是真正的一品丹药啊，你丫的给还当成糖丸儿了？这样下去，我可养不起你！”

　　小黑似是看出了方野的不满，在一旁捂着肚子，可怜巴巴的望着他，不时地发出一两声稚嫩的叫声，惹人怜爱。

　　方野有些无奈，他浑身上下可就这一枚丹药，就连玄黄空间中储存的烤肉也早就吃完了，只剩下一堆数量不多的肉干了。

　　这封魔殿的小世界中又没有任何的活着的生物，全都是亡灵生物，如果连肉干都吃完了，那他只好餐风饮露了。

　　见到小黑可怜巴巴的样子，方野摇头苦笑一声，反手拿出一块肉干，递给小黑。

　　这肉干虽然比不上烤肉的味道好，但却能勉强充饥，小黑屁颠儿屁颠儿的接过肉干，使劲儿撕咬了起来。

　　方野自己倒是无所谓，如今达到了武将境界，就算是不吃不喝，也可以从天地之间汲取能量来补充己身。

　　估计小黑也能够做到这一点儿，但是小黑毕竟才刚刚涅槃不久，心智还停留在孩童时期，对食物有一种天生的需求，剩下的肉干勉强可以支撑小黑度过这两个多月。

　　至于他自己，只好去餐风饮露去了，只能等外出之后，才能好好满足下口腹之欲了。

　　方野心中暗暗下定决心，出去之后，一定要在玄黄空间中存储大量的食物，免得以后还会面临这种困境。

　　在接下来的时间中，方野就一门心思的扑到了炼丹上面。

　　炼丹可不是闹着玩儿的，就算方野的精神力超乎想象的强大，在炼制培元丹的时候，也常常会炼成废丹，尚且无法做到每次炼丹都成功。

　　一个多月后，方野玄黄空间中那些炼制一品培元丹的材料消耗完毕，炼制出近两百枚培元丹，绝大多数都进了小黑的腹中，他手中仅仅剩下七八枚。

　　经过这一个多月的熟悉，方野对于培元丹的炼制早已得心应手，前几天还常有失误，到得后来，基本上每次炼制都可以成功，效率倒是提高了不少。

　　他的修为也在不知不觉中稳步增进着，不仅稳定在了武将中期，而且也开始向着武将后期稳步迈进中。

　　令方野感到欣喜的是，他栽种在九色神土中的那些雪灵参、火云草等灵药的颜色全都变得异常的浓郁，仅仅一个多月的时间，就成长成了三四百年年份的老药，正在向着千年灵药迈进。

　　至于他栽种的那些黄玉精和凝血草等物，在留下一批种子之后，就开始渐渐枯萎衰败，化作天地灵气融入到九色神土之中。

　　这种植物的生命力本来就不强，能长成百年老药就算不错了，即便有着九色神土的孕育，也无法改变植物先天上的不足，生长到三四百年就算是顶天了。

　　方野将种子栽种在九色蕴灵盆之中，对未来充满了信心。

　　方野如今已经是个货真价实的一品炼丹师，既然炼制一品丹药的材料已经消耗完，他就开始准备炼制那二品回气丹了。

　　回气丹与培元丹还有些不同，培元丹仅仅是一品丹药，而回气丹却不仅仅是二品丹药！

　　回气丹能够瞬间补充体内消耗的真气，根据所用材料的不同，不同的炼丹师炼制出来的回气丹品质也有高低，有二品回气丹，有三品回气丹，还有更高等级的回气丹，效用也有高低之分。

　　比如那二品回气丹，只能武师以上的修士才能够服用，可以瞬间让武师瞬间恢复八成的真气。

　　若是由武将来服用的话，仅仅能够恢复三成的真气；若是给武王服用的话，更是只能够恢复半成的真气；若是给武宗服用的话，那就基本上没有任何作用了，或许能够恢复那么一丝的真气。

　　同样的，若是三品回气丹，武将可恢复八成真气，武王可恢复三成，武宗可恢复半成，武尊聊胜于无。

　　方野将二品回气丹的药方在脑海中详细的过了一遍，将炼制回气丹的材料全都整理了出来，站在炼丹炉前，开始炼制二品丹药。

　　经过这一个多月的熟悉，方野对于炼丹也有了不少心得，况且丹方上对于各项材料的份量及火候也都有详细的记载，对于炼制二品回气丹，他倒是还有几分把握的。

　　方野双手贴在炼丹炉的通风口上，体内罡气流转，一股红色的火焰从手中钻进炼丹炉中，在炼丹炉中熊熊燃烧了起来。

　　庞大的精神力透体而出，将炼丹炉中翻滚不休的火焰的温度压缩下来，在精神力的控制下，桀骜不驯的烈火变得异常的温顺。

　　方野熟练的从旁边抓起一株通体赤红的火云草丢进炼丹炉中，火舌吞吐，娇艳欲滴的叶片很快就变得枯黄。

　　方野动用庞大的精神力，让火焰维持在这个特定的温度上，缓慢的炙烤着那株火云草。

　　时间不久，火云草上就开始渗出一滴滴血红色的汁液，火云草本体也在快速的枯萎。

　　接连渗出十几滴液体之后，那株火云草彻底化为了灰烬，被方野从通风口中带了出来。

　　方野分出部分精神力控制着火焰缓缓包容着火云草的汁液，维持在一个不高不低的温度上。

　　紧接着，方野伸手从旁边吸过来一片细长的金针叶，红色火焰迅速扑了上来，那金针叶迅速变得枯萎。

　　方野迅速控制着精神力将火焰的温度压制了下去，但是却控制着火云草汁液的那部分精神力也跟随着波动了下，瞬间将那十几滴火云草的汁液焚烧成虚无。

　　牵一发而动全身，连那一片细长的金针叶，也被火焰吞了进去，当即给烧成了一片灰烬。

　　方野嘴角微微抽搐了下，无奈的将炼丹炉中的灰烬都带了出来。

　　方野并不气馁，将心神沉浸在不喜不悲的境界中，再次开始的炼丹。

　　投入火云草，熔化，提纯，放置一边。投入金针叶，熔化，提纯，放置一边。投入雪灵参，熔化……

　　“呼！”

　　火焰骤然冲起，整个炉中的灵药尽数被焚烧成灰烬，前功尽弃。

　　方野再次将灰烬带出，思索良久，再次开始炼丹。

　　提纯火云草，精炼金针叶，熔化雪灵参……

　　“嘭！”

　　平衡再次被打破，炼丹炉中的灵药再次化为灰烬。

　　在接下来的时间中，方野又连续失败了六七次，精神力都快消耗光了，却始终连提纯这一项都未曾做好。

　　方野也没有想到这二品丹药竟然这么难以炼制，难怪整个火荒山脉也没有几个二品炼丹师，这炼制二品丹药，可比炼制一品丹药要难得多！

　　材料的年份越久，对于火候的要求越是苛刻，不仅要求精神力强大，还要求对精神力的控制异常的精微。

　　而要想做到对精神力控制的精微，唯有勤加修炼，还要用无穷无尽的药材来锻炼炼丹经验。

　　方野所修炼的玄黄道印是最顶级的精神力修炼功法，但也只是能够让他的精神力的数量庞大，至于对精神力的控制，并没有太过明显的效果。

　　用来烤肉还行，用来炼丹，就力有不逮了。

　　炼了一天，方野的精神力几乎消耗殆尽，也明白炼丹不是一蹴而成的，只好暂时按下心思，默运玄黄道印，开始静静的恢复着精神力。

　　直到第二天，方野的精神力才彻底恢复过来。明确了自己在哪些方面有欠缺，方野并未再次炼丹，而是将重点放在了精神力的控制上。

　　方野手上呼的一声涌现出一股烈焰，在他的控制下，变幻成一朵莲花的雏形，渐渐地，莲花的样子越来越清晰，每一片叶片都晶莹璀璨，连叶片上的纹理都异常的清晰，花蕊独自摇曳。

　　到得后来，连叶片上的孔洞都清晰的浮现了出来，像是用放大镜看到的一般，闪烁着晶莹璀璨的火红色光华。

　　方野心念微动，火莲花下方开始延伸出花托，花茎，然后演化出叶片，茎叶相连，化出大片的莲花群。

　　就在方野尝试着以莲花演化水面的时候，整个火焰莲花群剧烈的波动了下，整体破裂了开来，消散在半空中。

　　这还是因为他对于精神力的控制还不够精微的缘故。

　　方野深吸一口气，默运玄黄道印，意念像是进入了另外一个世界，时而雷光阵阵，时而血海滔滔，时而火浪翻滚……

　　这是动用神鼎力量所显现出来的幻境，给人的感觉异常的真实，雷电袭击的麻木，血海汹涌的腥味，火浪吞吐的灼烫，利刃割裂的疼痛等等，在这种地狱式的磨练下，方野的精神力越来越凝练。

　　在接下来的时间中，方野一直用火焰演化出各种各样的形态，又动用幻境来淬炼精神力，对于精神力的控制也变得愈加的精微。


第141章 二品回气丹

　　封魔殿的一处山洞中，方野静静的盘坐在干净的地面上，右手掌心浮现出一朵瑰丽的火焰。

　　在方野的控制下，火焰中钻出一个火红色的植物幼芽，虽然是由霸烈的火焰凝成，但是却给人一种极其柔嫩的感觉，仿佛真的是刚刚破土而出的幼芽似的，两片娇嫩的叶片簌簌抖动着。

　　随着时间的推移，幼芽缓慢的生长，火焰所化的根须越来越发达，化生出更多的叶片，茎部也更高了，渐渐的变成一株瑰丽的火红色小树苗。

　　小树苗抽出枝叶，轻轻摇曳，在火焰中越长越大，枝叶伸展，渐渐的化为一株枝繁叶茂的火树，化出密密麻麻的枝条，或粗或细，上面长满了形态各异的火红色叶子，绚丽而梦幻。

　　虽然这株树木仅仅在方野的手心，外表看起来并不是特别大，却给人一种遮天巨树的感觉，风吹不完，雨打不断。

　　这就像是一株遮天巨树的缩小版似的，根茎枝叶一应俱全，连叶柄处的骨朵都清清楚楚，只是缩小了无数倍，更多了一分精致。

　　仔细感应就能够发现，这株火树上的每一片叶子的温度都各不相同，与整株火树维持着一个微妙的平衡，让人叹为观止。

　　如果有其他炼丹师在这里，一定会惊掉一地眼球。

　　用火焰化出树木已经很艰难了，将树木生长的每一个阶段都演化出来，而且还衔接的如此融洽！

　　这不仅仅需要拥有着庞大的精神力，还需要对精神力的控制达到极高的水准才能够做得到。

　　最让人惊讶的是，火树上的每一片叶子的温度都各不相同，却又完美的统一在一个特定的形态之中，这种操作手段，简直闻所未闻！

　　别说是武将级别的强者了，就算是武王境界的强者，有绝大多数人也做不到！

　　方野脸上挂着淡淡的笑意，精神力完全放在手中的火树上，整个火树就像是他身体的延伸似的，一举一动尽在掌握。

　　“哗啦啦！”

　　一连串的轻响传出，方野周中的那株火树上的叶子开始凋零，就算是那些凋落到半空的叶子，也仍然保持着叶子的形态，还呈现出一种半枯萎状，让人怀疑这是否是一株真正的树木。

　　等到叶子凋落到他手中的时候，那叶子状的火焰才重新化为丝丝灼热的灵气消散在虚空中。

　　过了没多久，方野手中的那株火树就已经变成了光秃秃的，火焰所化的根须也渐渐的枯萎，整株火树都开始萎缩，透出一股腐朽的气息。

　　接着，火树的树根处发出一声咔嚓声响，整株腐朽的火树倒了下来。

　　腐朽的火树静静的躺在方野的手中，一点一点的腐烂，随着火树的腐烂，火树中的灵气一点一点的散入虚空，就像是真正的树木在腐烂似的。

　　最终，整株歪倒的火树都化为一丝丝的精气，消散在虚空中，方野平摊的手掌中什么都没有留下，一切就像是一场梦境似的。

　　方野以火焰演化了火树的一生，从发芽，到成长，到辉煌，到衰败，每一种都栩栩如生，显示了起庞大的精神力，以及精微的控制力。

　　“自从上次炼丹，又快过了一个月了，这封魔殿也快再次开启了，对精神力的控制总算是登堂入室了。二品回气丹，我必然可以炼制出来！”方野轻轻握上了手掌，眸子中闪烁着自信的光泽。

　　自从上次他炼制回气丹失败之后，方野近一个月就再也没有炼制一次丹药。

　　除了休息，方野其他的时间都在锻炼对精神力的控制，用火焰演化万物与幻灵磨练交替进行。

　　经过这段日子的刻苦修炼，方野的精神力无论从质量上还是从数量上都发生了脱胎换骨的变化，他对于精神力的控制，更是精微到了他所能够达到的极致！

　　可以毫不夸张的说，此时方野对精神力的控制，就算是一些三品炼丹师，都不一定能够做到！

　　“喵呜……”

　　小黑在一旁发出一声委屈的轻叫声，自从跟着方野之后，除了吃了那一个月的丹药，其他的时间就只能吃肉干，真是满腹委屈无处发泄啊。

　　方野嘿然一笑，伸手轻抚着黑猫的脑袋，笑道：“小黑，等着吧，从今天开始，保证不会让你再饿肚子了！”

　　言毕，方野顺手从玄黄空间中的九色神土中拔出几株乳白色的雪灵参，丢给小黑。

　　小黑两只绿宝石般的眼睛散发着兴奋的光泽，像是饿了千年的老鬼似的，大叫一声就扑了上去，抱着那几株雪灵参就啃了起来。

　　这一个月来，方野一门心思的修炼精神力，哪里还顾得上小黑啊，顶多就是小黑饿的时候就丢给他一块肉干，连九色蕴灵盆中种植的灵药都忘记了，着实让小黑委屈不已。

　　距离栽种这些雪灵参已经过去了两个多月了，这雪灵参早就成长成了七八百年年份的老药，色泽更加的深沉浓郁，孕育的能量精华异常的庞大，小黑在一旁啃得有滋有味。

　　这种天材地宝，不管是对于妖兽的吸引力还是对人类的吸引力都非常的巨大！

　　只是直接服用的话，会将灵药中的精华浪费大半，远远比不上炼成丹药之后的效果，方野可不打算直接服用。

　　若是以前，方野可不舍得将几株七八百年年份的老药给个战兽当萝卜吃，不过有了九色蕴灵盆之后，他可不在乎这么多了，反正只要有种子，隔断日子又会生长出来，长得足够吃的了。

　　任由小黑在一旁啃那雪灵参，方野手掌轻抚，那座巨大无比的紫金铜炉出现在面前。

　　方野深吸一口气，将回气丹的丹方在脑海中回想了一遍，将炼制回气丹所需要的材料全都放在一旁。

　　做好这一切，方野双手贴在炼丹炉下方的通风口处，两道火焰灵动的从他手掌中钻入炼丹炉中，腾起熊熊烈焰。

　　方野那庞大的精神力从眉心通天窍中冲出，笼罩在炼丹炉内的火焰之中，炼丹炉中的火焰在他的控制下，变幻着各种形态，很快就让炼丹炉内的温度提升了上来。

　　方野熟练的从身旁抓起一株火云草丢入炼丹炉中，火焰汹涌而上，在方野的控制下，火焰的温度不冷不热，很快就让火云草变得枯黄。

　　方野维持着这个温度炙烤着火云草，时间不长，就从火云草中渗出一滴滴血红色的汁液，散发着一抹瑰丽的光泽，透发出一股股浓郁的灵力。

　　很快，火云草中的汁液就被完全压榨了出来，本体在火焰下就变成了灰烬，被方野从通风口中带了出来。

　　方野让得炼丹炉中的火焰维持在一个不冷不热的温度上，将那火云草包裹在内，维持着现状。

　　接着，方野伸手将一片细长的金针叶丢入炼丹炉中，火焰汹涌而上，将金针叶快速的烤的枯萎，化成一对粉末，静静的悬浮在火云草汁液的旁边。

　　在首次炼制回气丹的时候，在这一步的时候方野就已经难以控制局面，而现在他却感到异常的轻松，几乎没怎么费力就将两种材料分别炼化了出来，按照不同的温度维持着。

　　接下来，方野有条不紊的将雪灵参、灵气根等材料分别提纯，共同悬浮在炼丹炉的火焰之中。

　　每一种材料所需要的温度都各不相同，要想做到这一步，没有强大的精神力是不可能做到的，还需要对精神力控制的异常的精微。

　　方野稍微停滞了片刻，手掌一翻，一枚充满了生机的木系妖丹出现在手中。

　　望着手中的二级妖丹，方野淡然一笑，手指轻弹，将妖丹投放进炼丹炉之中。

　　于此同时，炼丹炉之内的火焰陡然涌出，将青蒙蒙的妖丹包裹在内，温度升到极致，开始不断的煅烧。

　　这个阶段是最难以控制的阶段，想要炼化二级妖丹，就必须要用高温煅烧，而温度平衡稍微打破，就会让其他的药材化为虚无，对精神力的操控要求极高。

　　经过这一个月的修炼，方野对精神力的控制早已达到炉火纯青的地步，在炼化妖丹的同时，依然不忘分出部分精神力来压制包裹药液的那一部分火焰的温度。

　　随着煅烧，一股股充满生机的能量从木系妖丹中传出，在炼丹炉内来回徘徊。

　　没过多久，木系妖丹的表面就开始出现道道裂痕，裂痕越来越大，伴随着一声哗啦声响，妖丹表面被烤的干裂成灰烬，跌落下去，一团青蒙蒙的浆糊出现在炼丹炉中。

　　方野眼中涌现出一抹喜色，将妖丹表面所化的灰烬带出炼丹炉。

　　方野手上陡然掐出一揽千秋的丹诀，炼丹炉中的各种药粉药液缓慢的旋转了起来，渐渐的凝聚成一枚坑坑洼洼的青色丹丸儿。

　　这正是丹药的雏形，方野眸光紧紧的盯着炼丹炉中的这枚丹丸儿，在他的控制下，丹丸儿的旋转速度越来越快，表面也越来越光滑，一道红色丹纹在丹药上清晰的浮现了出来。

　　随着时间的推移，丹药上再次浮现出一道橙色的丹纹，旋转的速度也降了下来。

　　在方野的控制下，炼丹炉的盖子陡然掀开，那枚青色丹药从炼丹炉中冲天而起，被方野一下收入手掌之中。

　　望着手中的丹药，方野不由得大笑出声。

　　二品回气丹，炼成了！


第142章 又见轻狂

　　二品回气丹炼制成功，方野心中也充满了激动。

　　从今以后，他就是个货真价实的二品炼丹师了，要知道当初那方不信也只是个二品炼丹师，就能够名动一方，让火荒山脉的其他家族都异常的尊敬。

　　方不信那还是摸索了几十年才做到的，方野才仅仅十七岁，这么年轻的炼丹师，不说火荒山脉，就算是在整个天武大陆之中，也属于凤毛麟角般的存在！

　　方野对于炼丹师的虚名倒是不怎么在乎，他炼丹主要就是为了能够让自己的修为快速而稳步的增长，凭借着自己的实力，打入天骄府，光明正大的站在雪芊芊的面前。

　　他要证明给她看，你的眼光，不会错！

　　方野黑亮的眸子愈加的深邃，见到小黑在旁边吃的不亦乐乎，他也就顺便将手中的二品回气丹放入一颗白玉瓶子里面，丢入玄黄空间之中收了起来。

　　方野深吸一口气，眸子中陡然爆发出一团璀璨的神华。

　　这段日子以来他都未曾刻意的修炼，炼丹功成，放松之余，他才感觉到自己体内的修为已经在不知不觉中达到了一个武将中期的巅峰，随时都可能会破入武将后期的样子。

　　修炼之道，有张有弛，修为精进到这种地步，也算得上是意外之喜。

　　方野的精神力庞大无比，在炼制出一枚二品回气丹之后，精神力也仅仅消耗了很小的一部分，并不妨碍他继续炼丹。

　　方野仔细感应了下自身的状态之后，就再次投入到了炼丹大业之中。

　　经过这个月的淬炼，方野的精神力的数量和质量都有了明显的提升，对于精神力的控制也达到了一个极其高深的地步。

　　仅仅用了十几天的时间，方野就将玄黄空间中那些炼制回气丹的材料消耗殆尽，化为了七八十枚回气丹。

　　即便他精神力极强，在炼丹过程中也难免会出现差错，至少有二三十枚回气丹的材料化为了灰烬。

　　能得到这么多的回气丹，主要还是他的精神力远超常人的缘故，换做是另外一个二品炼丹师来炼制，恐怕能得到三四十枚就不错了！

　　这几天，每次闲暇下来，方野都会一刻不停的修炼，却始终未曾突破到武将后期。

　　他心中也明白，想要突破，还需要一个契机！

　　“哇嘎嘎，老大，你的精神力变得这么强了！”就在方野刚刚把丹药收起来的时候，幻灵的声音忽然在方野的脑海中响起。

　　方野神色一喜，笑道：“幻灵，你终于又醒了！”

　　幻灵得意的道：“老大，解封那九色蕴灵盆，并未让我的能量消耗干净，比当初借给你力量，可要轻松的多。沉睡了快两个多月了，也该清醒过来了。”

　　紧接着，就听到幻灵激动的大吼道：“我勒个擦，九色蕴灵盆里面都快长成千年灵药了，哇嘎嘎，这东西可是大补啊！老大，我可就不客气了！”

　　方野脸色一黑，意念沉浸到玄黄空间之中。

　　化出九十九丈大小的九色蕴灵盆镶嵌在玄黄空间的地面内，就像是一块巨大的药田，一株株灵药娇艳欲滴，轻轻摇曳之下，就散发出一股股沁人心脾的药香，让人闻之心旷神怡。

　　下一眼，方野就看到一团玄黄色光团在九色神土中钻来跑去，满地打滚，口中还发出一声声嚣张的大笑声，正是幻灵的本体。

　　幻灵所过之处，那一株株的灵药的灵力都快速消散，而幻灵身上的玄黄色气息也越来越浓郁。

　　方野伸手将幻灵从玄黄空间中拽了出来，黑着脸道：“小兔崽子，你丫的不是在吃，是在祸害灵药！”

　　幻灵本体的那团玄黄色光团上面掠过各种妖兽的形态，叫嚷道：“我这是合理利用！吞噬了灵药里面的灵气，我就能够拥有更加强大的力量，神鼎也能够更快的恢复原状！反正有九色蕴灵盆在，这些个灵药吃完了还能够再次栽种！老大，你就大方点嘛！”

　　“喵呜！”

　　小黑被这嚣张的声音所惊起，惊疑的望着方野手中那团玄黄色光团。

　　小黑那绿宝石般的大眼睛中充满了警惕，还有些狐疑的挠了挠头，这嚣张的声音怎么这么熟悉啊？

　　方野眸光微亮，天材地宝也属于天地间的灵物，玄灵神器也是天地间自然而然诞生的，两者或许真的有着相通之处，幻灵若是吞噬了灵药，或许还真能让神鼎更快的恢复！

　　方野稍一沉吟，便道：“若想要神鼎恢复原状，需要多少天材地宝？”

　　幻灵气息一滞，嘟囔道：“多不胜数，反正多吃一点儿，就能够让神鼎的威能多恢复一分！年份越久的灵药，对于恢复越有利！”

　　方野暗自点了点头，看来要想让得神鼎完全恢复，所需要的灵药数量，恐怕会是个天文数字！

　　“喵呜！”

　　小黑再次叫出声来，大眼睛中的警惕渐渐消失，紧盯着幻灵不放，显然是幻灵的声音还有些印象。

　　“哇嘎嘎，小黑，哥哥这么多天不在，是不是想哥哥了？”幻灵的声音一如既往的犯贱。

　　小黑咿咿呀呀的轻语了两声，大眼睛中充满了好奇。

　　“幻灵，你小子少得瑟了，封魔殿的出口通道在这几天就会开启，我们也该动身了。对了，等会儿你还是变成裂风魔鹰吧，免得会引起他人的怀疑。”方野笑骂一声，随手将山洞中的东西收入玄黄空间中，顺手将小黑抱在怀里。

　　那团玄黄色光团就飘荡在方野身后，兀自嚷嚷道：“老大，再让我吃两株灵药呗？”

　　方野走出山洞，没好气的道：“你刚才祸害了足有十几株！就算是灵药对神鼎恢复有利，也不能竭泽而渔啊，毕竟这些灵药再过一段日子就都变成一株株千年灵药了！现在吃，可不划算！”

　　幻灵身上的玄黄色光华一阵氤氲，一头巨大的裂风魔鹰再次出现在面前，一声鹰啼震动九天十地。

　　“喵呜！”

　　小黑抬头望着高空的幻灵，满心欢喜的叫了出来，终于认出了偷酒给他喝的幻灵。

　　幻灵得意的在高空盘旋了一圈，落在方野身边，讨好的蹭了蹭方野的衣衫，嘿笑道：“老大，反正你还有那么多存货，少个一两株也没关系。”

　　幻灵软磨硬泡，方野无奈，只好再次拿出两株娇艳欲滴的火云草递给幻灵。

　　幻灵高兴的接过两株火云草，很仗义的分给小黑一株，巨大的翅膀轻轻拍了拍小黑的脑袋，嘿笑道：“小黑，哥哥会照顾你的。”

　　小黑也不管太多，抱起那株火云草就啃了起来，绿莹莹的大眼睛笑的眯成了一条缝儿，小脸儿上充满了满足。

　　方野正在考虑着该往哪个方向去，忽然神色微动，疑惑的望着山后。

　　他的精神力变得异常的强大，就在刚刚，他隐隐感应到远处有一丝隐晦的能量波动传来，不仔细感应还感应不清晰，看来距离也并不近。

　　方野翻身跳上幻灵的背上，沉声道：“山后那个方向的远方，有人在战斗，走，去看看！”

　　幻灵刚吃完灵药，正愁没事做，得知有热闹凑，当即怪叫一声，展开双翅向着方野指引的方向飞去。

　　过了没多久，方野就听到了打斗声，刀剑相撞，怒吼惨叫，鼻子中还闻到了一股浓郁的血腥味。

　　“想留下我，还没那么容易！”一声雄浑的大吼声传出，不远处再次响起一连串的刀剑碰撞声。

　　方野心神一紧，轻拍幻灵的脖颈，急声道：“是楚轻狂！全速前进！”

　　那声音正是楚轻狂的声音，幻灵显然也听出来了，不等方野催促，他身上就闪过一道漆黑的魔光，整个身体骤然加速，凛冽的狂风呼啸着从耳畔刮过。

　　很快，方野就看清了前面一处山谷中是情景。

　　山谷中正在上演着一场大混战，一方是风雷阁的人，一方是苍莽部落的人，地上早就躺了一地死尸，大多数都是风雷阁的人。

　　楚轻狂被五六人围攻，胸前背后全都是血淋淋的伤口，有的伤口上还萦绕着丝丝的规则能量，阻碍着伤口的修复。

　　楚轻狂的长发被鲜血粘到了一起，满脸狰狞的挥动手中的青铜战戟，与周围的人群厮杀，宛如一头被困住了凶兽。

　　围攻他的人，以拓跋荒为首，还有五个武将大圆满境界的强者，就算是楚轻狂的强悍，也快到了油尽灯枯的地步，手中武器挥动之间都有些迟缓了。

　　拓跋荒的手上多出了一柄血红色匕首，散发着蒙蒙宝光，就是他哥哥拓跋天从那魔井中得到了那柄。

　　正是这件兵器拦下了楚轻狂的青铜战戟的大部分攻击，让得楚轻狂武器的优势荡然无存。

　　拓跋天手持白骨大棒，将风雷阁中唯一一个武王境界的楚云天压制住，楚云天的一条手臂都变了形状，显然已经被拓跋天打断，形势不容乐观。

　　其他的风雷阁弟子仅剩下五六人还在苦苦支撑，被苍莽山脉的人一个个杀死，要不了多久就要全军覆没！

　　“楚兄！”方野的双目一下子变得通红，脸上瞬间布满了一层疯狂之色，不假思索的提起死亡魔刀，从幻灵身上一跃而下，暴虐的朝着拓跋荒怒斩而下！


第143章 强势对决

　　好友被困，方野的怒火一下子被激了出来。

　　他手中的死亡魔刀上凝聚出一层黑红色的魔焰，隐约汇聚成一道道的玄奥符文，带动天地之间的规则威能，从天而降！

　　“铛！”

　　死亡魔刀重重的砍在血红色的匕首上，将拓跋荒从高空劈落在地面，溅起漫天烟尘。

　　虽然仗着血红色匕首卸去了大部分力道，但是死亡魔刀上蕴含的巨大力道，依然让他的双臂一阵剧烈的颤抖，差点儿崩断！

　　在九龙破功法的加成下，此时方野体内的罡气足足是平常的五倍，再加上他的含怒一击，还蕴含了一丝规则之力，就算是武王初期的拓跋荒，也难以抗衡！

　　拓跋荒的金黄色战戈被方野毁去，这血红色匕首太短，并不怎么趁手。听说楚轻狂在魔井中得到了一柄青铜战戟，就央求拓跋天帮他夺回来，这才有了这次的截杀。

　　本来苍莽部落的整体修为都要比风雷阁强上一大截，又是伏击，让得风雷阁的人伤亡惨重，落败，只是迟早的事情。

　　眼见就要得手，不料却半路杀出个方野，一刀将他们辛苦围成的包围圈崩裂。

　　顿时，场中所有人的目光全都汇聚到他身上。

　　“方野！”

　　“你怎么来了？”

　　“怎么是他？”

　　场中众人脸色都微微有了些变化，本来占据着上风的拓跋天不由得皱起了眉头，想到当初方野怒斩申屠笑的那一幕，眼神中露出一抹深深的忌惮。

　　拓跋荒以及剩下的苍莽部落弟子，脸上的表情也都变得异常的难看。

　　尤其是拓跋荒，当初差点儿死在了方野手中，对方野是又恨又怕，脸色变幻不定。

　　而楚轻狂和楚云天等风雷阁的弟子，见到方野出现，全都精神大震，身上的战意都变得更强了。

　　方野的到来，似乎让他们看到了胜利的希望！

　　方野逼退了拓跋荒，让得楚轻狂的压力轻松了不少，状若疯虎的挥舞着手中的青铜战戟，大声喝道：“方野，我这里还能应付，先去帮云天！”

　　“我的命不值钱，去帮少主！”楚云天避过拓跋天的白骨大棒，回头大喝。

　　拓跋天脸色阴冷，手中的攻势更急，让楚云天跌逾危险，岌岌可危。

　　方野很快就有了决断，出手果决，死亡魔刀上冲出一抹几十丈大小的黑红色刀罡，将围攻楚轻狂的另外五人逼退。

　　“唳！”

　　幻灵发出一声惊天鹰啼，挥动巨大的双翅，将两三人撞得骨断筋折，快速来到方野下方，稳稳地接住方野，飞至楚轻狂身边。

　　“去帮云天啊！他快坚持不住了！”楚轻狂满脸焦急的大叫，看来风雷阁对于楚云天这个年轻的武王，还是很在乎的。

　　方野手掌一翻，五个装着回气丹的玉瓶出现在手掌中，递给楚轻狂，连声道：“这里面装的是二品回气丹，功效有限，你多服用几枚，我先去帮楚云天！”

　　言毕，方野干脆利落的从幻灵背上一跃而起，朝着拓跋天攻杀了过去，口中还在大喝：“幻灵，去救其他人！”

　　楚轻狂惊讶的望着手中的玉瓶，不知道方野从哪里得来的这么多回气丹，此时也不及多想，将五枚回气丹尽数灌入口中。

　　对于武将境界的强者来说，回气丹可以瞬间恢复三成的真气，而今的楚轻狂满腔怒火，迫切的想要强大的力量，一口将五枚回气丹全都吞下。

　　顿时，一股汹涌的能量在体内奔腾，瞬间就将他消耗的罡气完全补充满，庞大的能量涨的他的经脉都隐隐作痛，怒啸一声，与拓跋荒战在了一起。

　　“铛！”

　　青铜战戟重重的砸在拓跋荒手中的血红色匕首上，将拓跋荒的手臂震得一阵青一阵红，宛如战神重生，狂傲无匹。

　　恢复了修为的楚轻狂，就像是一头出了牢笼的猛虎，发了疯似的与拓跋荒等人展开了惨烈的搏杀。

　　方野将回气丹丢给楚轻狂之后，就没在管他，快速的冲向拓跋天。

　　在那里，楚云天早已精疲力尽，苦苦支撑着，随时都可能会陨落当场。

　　“方野来的还真不是时候，哼，就算他来了又如何？我看他能奈我何？”拓跋天冷哼，手中白骨大棒搅动苍穹，带动一层层神秘而玄奥的符文，招招不离楚云天身侧。

　　拓跋天脸色阴寒，扬手将那个七层白玉塔祭出，悬浮在头顶的高空，垂落下丝丝缕缕的光华。

　　若不是有七层白玉塔在，他对于方野还是非常忌惮的，有白玉塔护身，多少让他心里有了些底气。

　　楚云天咬紧牙关，快速闪避着拓跋天的攻击。

　　“砰！”

　　白骨大棒砸在楚云天的背后，将他砸了一个趔趄，口中哇的喷出一大口鲜血。

　　“方野来了又怎么样？我就当着他的面将你们风雷阁的人斩尽杀绝！”拓跋天得势不饶人，狞笑着挥动手中的白骨大棒，卷起滚滚呼啸，朝着楚云天的天灵盖砸了下去。

　　“滚开！”

　　一声爆喝声传出，方野突兀的出现在楚云天身前，手中的死亡魔刀霸道的向上撩起，规则符文若隐若现。

　　“轰！”

　　死亡魔刀与白骨大棒撞击在一起，规则能量爆发，在原地掀起一场巨大的风暴，将虚空都挤压的一阵阵扭曲，飞沙走石，枯叶漫天。

　　拓跋天的必杀一击被方野硬抗了下来，方野借机将楚云天带到一旁，与拓跋天隔空相望。

　　“方野，怎么哪里都有你？”拓跋天冷冷的望着方野，一副兴师问罪的样子。

　　刚才他居高临下的那一击，让方野也只能借着后退之力才卸去其中的大半力道，占据了绝对的上风，让他对方野不免有些轻视。

　　在他想来，方野始终还只是个武将中期的修士，就算功法有些特殊，他也有把握能够将之击杀！

　　方野眸子中像是燃烧着两团火焰，顺手递给楚云天七八枚回气丹，毫不退让的直视着拓跋天的双眸，冷笑道：“天荒大陆的人，敢来我天武大陆作威作福，你在欺我天武大陆无人吗？”

　　拓跋天眉毛一挑，从楚云天手中的回气丹上面一扫而过，眸子中杀机迸现，冷冷的道：“别以为自己有了点儿奇遇就在这里乱管闲事！就算你插手，我今天也要将风雷阁的人全部留下！胆敢出手，我连你一块儿留下！”

　　“癞蛤蟆打哈欠——口气不小！谁留下谁还不一定呢！”方野怒喝一声，当先朝着拓跋天怒冲而去。

　　身在半空，方野整个身躯都在随着手中的长刀旋转了起来，随着他的前行，浑身的气势越来越雄浑，一股霸绝天地的刀势透体而出。

　　在这一刻，方野仿佛与那死亡魔刀融为了一体，化为一柄绝世神刀，不管前方有什么阻挡，唯有一刀破之。

　　气吞山河，一往无前！

　　这一招是由火海怒浪腾为基础，又有着血刀斩山河的影子，融合了烈焰狂刀中的两大杀招，威势惊天动地。

　　这还是方野对精神力的控制达到一个极高的境界之后，才能够做到的。

　　精神力蜕变之后，方野对身体各部位之间的控制更加协调，体内罡气运转的变化也更加的细微，魔刀出手，仿佛带动整个天地的威势，无所畏惧的杀向拓跋天。

　　“棒杀天下！”

　　拓跋天沉喝一声，白骨大棒上浮现出道道玄奥的符文，带动滚滚煞气，与方野的死亡魔刀撞击在一起。

　　“轰！”

　　死亡魔刀和白骨大棒胶着在一起，传出一声巨大的轰鸣声，一股无形的波动卷向四面八方。

　　“刷！”

　　正在两人胶着的时候，方野肩头的小黑迅速的从半空一掠而过。

　　“小黑！”方野心神一惊，不假思索的惊呼出声。

　　虽然小黑是个涅槃的妖神，但是他才刚刚觉醒没多久，跟一个新的生命几乎没什么区别，又有多大的能力？

　　拓跋天浑身大震了下，看到方野的反应，心中不由得大定，看来这小东西也没什么特殊的。

　　小黑从半空中掠过，爪子上露出数道锋锐的神芒，从拓跋天的脖子上一掠而过。

　　“嗡！”

　　拓跋天头顶的白玉塔垂落下丝丝缕缕的光华，将小黑的力量抵消大半。

　　拓跋天还未松一口气，眼角的余光就见到小黑身周萦绕着一股风属性的规则能量，当即脸色大变，本能的将脑袋向后方一仰。

　　小黑那锋利的爪子依然从拓跋天的脖子上擦过，留下几道血痕，潺潺的留着血迹。

　　若非拓跋天避让的及时，这一下就能够让他身首异处！

　　小黑一击之后，绝不停留，快若闪电的返回到方野的肩头，朝着拓跋天直哼哼。

　　拓跋天惊起一身冷汗，伸手摸了一把脖颈上的血迹，惊疑的盯着方野肩头的小黑，失声惊呼道：“妖王！”

　　“不对！感悟了风系规则，却并没有妖王的力量，不是妖王！”

　　紧接着，拓跋天又像是发现了什么，眸子中闪过一抹热切的神色，激动的道：“这只是一头幼兽！在幼兽状态就能感应到法则之力，至少是一头君主级大妖的后裔，甚至是一头小圣兽！”

　　就算是拓跋天，也未敢猜测，小黑竟然会是一头神兽！


第144章 拓跋之悲

　　小黑的爆发，让方野也有些惊讶，彻底的放下心来，眸光凛冽的望着拓跋天，眼角的余光扫向周围，暗自盘算着什么。

　　远处，楚轻狂已经稳住了情况，独自对决拓跋荒。楚云天也恢复了部分修为，带领剩下的风雷阁弟子全都围拢到一起，与苍莽部落的人战的难解难分。

　　隐约中，风雷阁的人好像还占据着上风。

　　本来苍莽部落的人还占据着绝对的优势，但是风雷阁的人悍勇的拼杀，也让苍莽部落的人消耗极大。方野给出的那些回气丹，让楚轻狂和楚云天恢复了不少真气，再加上幻灵的加入，对风雷阁的人来说无异于雪中送炭，让他们渐渐扳回了劣势。

　　拓跋天贪婪的望着方野肩膀上的小黑，就算方野现在不插手，他也不会轻易放他离开的，方野肩头那只黑猫，绝对是一只潜力巨大的小凶兽！

　　而且还是幼崽状态的小凶兽，若是抓回部落，在不久的将来一定会成为部落的守护神！

　　拓跋天脸上陡然闪过一抹杀意，手中的白骨大棒上面闪烁出一层密密麻麻的黑色符文，将一个白骨大棒变成了一个黑漆漆的骨棒，透出一股深沉的莽荒气息。

　　方野浓眉微挑，这变化之后的骨棒所透出的威压，比任何的天阶高级灵器都要强悍的多，难道这是一件封印的圣器？

　　方野并未见过圣器，也不清楚圣器应该有什么样的威压，反正这黑色骨棒就算不是圣阶，也跟圣阶相差不远了，一不小心就可能会栽在上面，心中暗自提高了警惕。

　　“去死吧！”拓跋天厉吼一声，黑色骨棒撕裂苍穹，让得虚空中都裂开一道道细微的空间裂缝，威势惊天动地，毫无花哨的向着方野当头砸下。

　　方野眼角余光见到楚轻狂与拓跋荒正战的起劲儿，心神微动，快速举起手中的死亡魔刀，与那黑色骨棒撞击在一起。

　　“铛！”

　　一声低沉的撞击声传出，方野随着那股力道急速后退，嘴角挂着一抹冷漠的笑意。

　　在那股力道下，方野快速的来到那拓跋荒的身后，毫不留情的挥动手中的死亡魔刀，悍然的朝着拓跋荒的脖颈处砍去。

　　拓跋天本来还有些疑惑，虽然这黑色骨棒的威力远超天阶高级灵器，但是也没有可能将方野打出那么远啊？

　　紧接着，拓跋天就见到了方野向着拓跋荒挥刀的一幕，当场惊得一身冷汗，想要救援已来不及，慌忙的大叫出声：“阿荒！小心！”

　　在拓跋天的提醒刚刚出口的时候，拓跋荒也感觉到了不对，匆忙回过头来，就见到一柄黑漆漆的魔刀划出一抹死亡的弧度，瞬间到了自己的脖子跟前。

　　拓跋荒惊得浑身汗毛都竖了起来，身子在第一时间就在向后退，脖颈上浮现出一层密密麻麻的土黄色规则符文。

　　同时，他手中的血红色匕首快速向上抬起，想要拦下方野这必杀一击。

　　哪知方野的速度快到了极致，他手中的血红色匕首刚刚抬到胸前，方野那神出鬼没的一刀已经斩在了他脖子上。

　　那一层层的土系符文也仅仅让死亡魔刀停滞了一瞬间，紧接着就以更快的速度从他脖子上一掠而过。

　　“噗！”

　　拓跋荒的人头横飞了出去，无头尸体上像是喷泉一般涌出大股大股的鲜血，最终无力的跌落在山林间，溅起一蓬灰尘，方野顺手将那血红色匕首收入玄黄空间中。

　　霸主级势力的直袭后裔，就这样死在了方野的手中，飞起的头颅上还满是一种难以置信的神色。

　　楚轻狂有些意外的看了一眼身死的拓跋荒，朝着方野点了点头，就快速的杀向苍莽部落的其他人。

　　“阿荒！”拓跋天悲呼出声，双目瞬间变得通红，蛮横的脸颊上充满了悲痛。

　　他和弟弟拓跋荒之间的关系十分要好，非常疼爱这个弟弟，这次率众截杀风雷阁的人，就是为了帮助弟弟夺取一件趁手的兵器，哪知他弟弟竟然死在了这里！

　　拓跋天满脸仇恨的望着方野，仰天怒吼道：“方野，我一定要杀了你为阿荒报仇！”

　　方野刚想回敬他一句，就听到幻灵那气死人不偿命的声音在远处响起：“哇嘎嘎，死的好！死的妙！死的呱呱叫！反正就算你报了仇也无法让你弟弟复活，也不要太执着，就当没有这个弟弟好了。”

　　方野不由得大笑出声，怡然不惧的望着拓跋天，大笑道：“说得好！像这种货色，死了倒是省粮食了！”

　　“咦，老大不愧为老大，我都没想到，你竟然想到了！”幻灵煞有其事的接口。

　　方野斜视拓跋天，冷笑道：“你要当着我的面儿屠戮风雷阁的人，我就当着你的面斩了你弟弟！看你又能奈我何？”

　　“喵呜！”小黑狐疑的看看这个，瞧瞧那个，小爪子在脑袋上抓挠不已。

　　“哇！”

　　拓跋天被气的满脸通红，方野和幻灵一唱一和，让他怒火攻心，尤其是方野最后那句话，更是让他有一种自己打自己脸的感觉，当即哇的一声喷出一大口鲜血。

　　拓跋天愤怒的扫了幻灵一眼，仇恨的望着方野，脸上充满了狰狞之色。

　　拓跋天高举那根白骨大棒，双眸微闭，嘴唇微微开阖，一个个晦涩拗口的音节从他嘴里吐出，他整个人就像是被一股神秘的力量包围。

　　方野脸色变得凝重了起来，手中紧握死亡魔刀，紧紧的盯着拓跋天，如今的拓跋天让他有一种看不透的感觉，心中隐隐都多了一种无形的压力。

　　方野不想再等下去，挥动手中的死亡魔刀，朝着拓跋天重重砍下，想要在他完成这种神秘的秘法之前，将他打断。

　　“砰！”

　　一声闷响声传出，死亡魔刀被一种神秘的力量阻挡在外，连白玉塔笼罩的范围都未能靠近，让方野不由得皱起了眉头。

　　连续劈斩出三刀，方野都未曾破开那道防御，根本无法将之打断！

　　随着拓跋天的低诵，他身周渐渐浮现出一道道模糊的影迹，像是远古先民在祭祀天地，又像是在祭奠亡灵，隐约有一种若有若无的魔音从那不断变换的场景中传出，仿佛穿越了万古而来。

　　拓跋天身周的虚影越来越清晰，方野早已收起了死亡魔刀，双手摆了个朱雀道印的起手式，朱雀道印随时都可能打出。

　　拓跋天刷的一下睁开了双眼，双眼像是两个深不见底的漩涡，怨毒的望着方野，手指在掌心一划，一蓬精血喷向周围的虚空中，口中吐出几个低沉而古老的音节：“永世长存的苍莽圣灵啊，以我之血，呼唤您的到来，帮助您的族人，消灭面前的敌人吧！”

　　话音未落，拓跋天周围的那些人类的虚影就开始朝着他虔诚的朝拜，一尊虚幻的影迹出现在拓跋天身后，身披龙鳞，脚踏蛟龙，满头乱发无风自舞，透出一股至高无上的威压。

　　仅仅是一股威压，就让方野感受到一股深入灵魂的危机感，让他有一种无力抗衡的感觉。

　　他有一种清晰的感觉，就算是他动用了朱雀道印，也绝对无法抵抗这道虚影！

　　不管在什么时候，方野都不会轻易认输，手中的法诀快速变幻，就要将朱雀道印打出。

　　“轰隆！”

　　陡然，整个苍穹都开始颤抖了起来，一道道狰狞的虚空大裂缝出现在高空之上，伴随着一股磅礴的威压，朝着所有人压落。

　　“噗！”

　　拓跋天仰首喷出一大口鲜血，脸色变得煞白一片，眸光彻底的黯淡了下来，背后的虚影也迅速黯淡下去，最终消失的无影无踪。

　　“嗖！”

　　高空中的漩涡发出一股股强悍的吸引力，当场将拓跋天吞没了进去，虚空弥合，消失在虚空之中。

　　方野满脸愕然，不清楚到底发生了什么变化，那拓跋天明明已经快要将那项秘法施展完毕，却一下子被这种意外所打断，反倒是让他自己受到了反噬，真是让人意外。

　　所幸方野的朱雀道印才刚刚施展了一小半，当即快速的将手中的印记变幻了下，不再继续演化那朱雀道印。

　　即便他动作的快，在这种情况下也感到一阵气血翻腾，可以想象那拓跋天受到的反噬这里该有多强！

　　“圣子！”剩下的苍莽山脉中的人不由得惊呼出声。

　　苍穹上布满了一道道的虚空裂缝，散发出一股若有若无的吸引力。

　　“封魔殿的通道开启了！”楚云天惊呼一声，恰好身侧出现一道虚空裂缝，将他吞没了进去。

　　方野心神微动，算算时间，封魔殿与外界的通道也该开启了。

　　见到楚轻狂被吞没，方野迅速的向着幻灵所在的方位靠拢。

　　“喀嚓！”

　　幻灵旁边陡然闪过一道虚空裂缝，如一张血盆大口，将幻灵吞没了进去。

　　方野心神一惊，接着就见到幻灵又从虚空中钻了出来，身上浮现出一层黑漆漆的魔光，偶尔还闪过一道玄黄色光华，笼罩着一层神秘的力量。

　　幻灵快速舞动双翅，来到方野脚下，气哼哼的道：“他娘的，这算空间力道还挺强的，耗费了好多能量才冲出来，真是亏大发了！”

　　“方兄，楚某先走一步了，封魔殿外再聚首！”楚轻狂大喝一声，朝着方野点了点头，闪身没入一道空间裂缝之中。

　　众人都知道封魔殿通道开启的时间有限，若是不出去，就只能被困死在里面，所有人都未抗衡那股吸引力，快速的没入一道道空间裂缝之中。

　　“我们也走吧！”方野轻语一声，带着幻灵和小黑没入上空的一条空间裂缝之中。


第145章 如此嚣张

　　方野再次进入那个黑漆漆的漩涡中，越深入漩涡深处，那股牵扯力也越庞大，到得后来，身体根本就不受控制的随着漩涡旋转了起来。

　　陡然，方野眼前一亮，整个人已经被抛出漩涡之外。

　　幻灵快速的震动双翅，维持住两人的平衡，在高空盘旋。

　　回头望去，方野再次见到了那个巨大无比的黑色旋涡，在虚空中盘旋着，透出一股股让人心悸的恐怖威压。

　　不时地能够看到一个个的人影从旋涡中被抛了出来，落在封魔殿外的不同地方，一个个都极力的维持身体的平衡，颇为狼狈的落在地上，没有一人能够像方野这样在高空盘旋。

　　在进入封魔殿之前，方野就曾经与七煞殿的封俊大战了一场，场中不少人在第一时间就认出了他。

　　“方野出来了！”

　　“哼，他竟然活着出来了！”

　　“天武大陆，以后有他一席之地！”

　　“少年天骄！”

　　……

　　封魔殿外等候的众人议论纷纷，有人满是羡慕，有人充满了敌意。

　　封魔殿外早已人山人海，各个家族的强者都有，黑压压的守候在外面，等自己势力的少年出来之后，护卫他们离开，防止被人盯上。

　　一个个从封魔殿中出来的年轻强者都快速来到长辈的身边，诉说着重逢的喜悦。

　　当然，真正得到神宝的人都不会在大庭广众之下谈及自己所得的宝物，除非像风雷阁、霸天府那样的卓越势力，他们根本就不怕人抢。

　　进入封魔殿的年轻强者，有大部分都死在了封魔殿内，所剩余的队伍依然很庞大。

　　不是所有人都有长辈来接，也有不少人都是独行者，出来后就快速的掩饰好自己的气息，快速的消失在远方，有许多在外面等候的强者都循着他们的气息追了上去。

　　也有独行者直接大摇大摆的走了出来，气定神闲的与众人站在一起，混在人群中。

　　“方兄！”楚轻狂遥遥与他打招呼。

　　方野驾驭着裂风魔鹰快速的压低身形，来到楚轻狂的身边，杀机凛然的道：“楚兄先出来一步，有没有见到拓跋天？”

　　楚轻狂摇头，脸上布满了一层煞气，恨恨的道：“在我出来之前，他就已经离去了。”

　　“动作这么快？”方野脸色惊疑。

　　楚震一脸冰寒的接口道：“他受了重伤，刚一出来就直接动用空间灵符离开了，这会儿恐怕早就到了千里之外。等少主出来后，我才知晓他竟然敢大胆的截杀我们风雷阁的人，还要多谢你出手相助！不然，少主他们可就真的危险了。”

　　方野摆了摆手，道：“都是兄弟，没必要这么客气！拓跋天逃走，那苍莽部落的其他人呢？”

　　楚震冷笑道：“那拓跋天也真够狠的，对其他人不管不问，独自逃生了，剩下的人，自然都被我宰了！”

　　方野浓眉微扬，没想到那拓跋天竟能够狠得下心对族中众人不管不问，独自逃生了！这家伙若是成长起来，也是个难缠的角色。

　　方野斩杀了拓跋荒，与拓跋天彻底成了生死仇敌。虽说他很想趁着拓跋天遭受反噬的时候将他干掉，但是他也不清楚拓跋荒逃向了哪个方向，根本无从追寻，只好暂时放弃。

　　“哈哈，方兄，你们也出来了！”聂问天也出来了，快步走向方野所在的位置，爽朗的大笑出声。

　　方野微笑着点头回应。

　　方野、楚轻狂、聂问天三人站在一起，每个人都气度非凡，让其他人都满脸羡慕。

　　唯独七煞殿的人扫向方野等人的目光中充满了敌意，方野活着出来让他们很意外，更不知道楚轻狂和聂问天什么时候竟然开始相处的这么融洽了，心中开始担忧起自己的弟子。

　　随着时间的推移，他们的脸色越来越阴沉，眼见封魔殿再次关闭的时间就要到了，而他们七煞殿的人却一个都没出来，让他们都满脸焦虑。

　　进入封魔殿的人中，申屠笑是武王中期的强者，那封俊和唐韵也都是武将中的佼佼者，其他的人也都是七煞殿的精英，竟然一个都没出来，他们心中都有一种不好的预感。

　　从封魔殿中出来的那些人，有不少人都兴高采烈，虽然没有得到宝物，却并不妨碍他们谈论的兴致，跟等候在外面的亲友诉说着。

　　“这次封魔殿可出世了不少大殿，好像连唯一真殿都出世了！那可是整整一座宫殿群啊！进入的人多少都有所收获！”

　　“天阶灵器都出世了不少，可惜，我无缘得到，真是遗憾！”

　　“主殿中竟然有一口魔井，魔井中喷出了许多天阶高级灵器！楚轻狂、聂问天、拓跋天、方野他们都有所斩获。”

　　“魔井中封锁着一尊盖世凶魔，仅仅探出了一只手掌，就能赶得上一座大殿大小，幸亏有锁链锁着，否则进入的人没有一个能活下来！”

　　“在那魔井周围死的人可不少，有的死在了魔手之下，有的在夺宝中被杀，连七煞殿的人都没能逃过，我能活着出来，还真是万幸！”

　　……

　　众人议论纷纷，七煞殿的人越听，脸色越阴沉，从众人的言语中，他们对当初发生的事情也了解了个大概。

　　那个眉心中凝聚出一截锋刃的金婆婆猛然将手中的龙头拐杖顿了顿，道道裂痕蔓延向四面八方，冲着方野等人怒吼出声：“方野！楚轻狂！聂问天！你们三个好大的胆子！好狠的心！竟然将我七煞殿的精英尽数杀死，真想跟我们开战吗？”

　　风雷阁和霸天府的人全都诧异的望着方野三人，显然也并不清楚此事。

　　楚轻狂白眼一翻，冷冷的道：“封魔殿夺宝，哪一次不死人？你七煞殿的手上，也没少沾染我风雷阁的鲜血！他们冲我出手，我就干掉了他们，死了就死了，只能怪他们自己没本事！”

　　风雷阁的人也伤亡惨重，楚轻狂的心情很糟糕，正想要找人厮杀一场，当场就毫不客气的反驳了过去。

　　风雷阁在死亡魔山中的强者数量又不弱于他七煞殿，真要大战，楚轻狂也无惧！

　　“弱肉强食，适者生存！”方野也冷冷的回应了句，无惧无畏。

　　反正在封魔殿那股强悍的威压下，所有人都无法飞行，而幻灵却丝毫不受影响，就算打不过，也能够全身而退。

　　有实力在身，做事没必要低调！

　　聂问天嘿笑一声，更加嚣张的道：“人就是我们杀的，三大势力之间的争斗还少吗？不服的话，尽管来战！”

　　“生死有命！你七煞殿想怎么玩，我们都奉陪到底！”楚震声音雄浑，说话毫不客气。

　　霸天府中，一个眉心凝聚出黄石印记的中年男子也出声道：“算我霸天府一份儿！”

　　众人全都幸灾乐祸的望着这里，三大卓越势力之间若是开战，那可就让他们有热闹看了，说不定天武大陆的势力会重新洗牌！

　　那金婆婆没想到风雷阁和霸天府如此强势，隐隐有结盟的迹象，以七煞殿分布在死亡魔山中的人手，可远远无法与两大势力同时抗衡。

　　金婆婆虽然充满了愤怒，也不敢与两大势力同时开战，怒声道：“都是方野挑唆的，封俊和申屠笑都是死在方野手中，把他交出来！”

　　“他是我风雷阁的太上长老，我风雷阁与他共进退！”楚轻狂表态。

　　聂问天眸放冷电，沉声道：“我霸天府也不会袖手旁观！”

　　方野冷笑一声，轻轻拍了拍幻灵的脖颈，裂风魔鹰震动双翅，盘旋在七煞殿众人的上空，居高临下的道：“老妖婆，大爷现在就在你头顶，有本事你就滚上来！”

　　金婆婆的脸色异常的阴沉，就算她是武王大圆满境界的强者，在封魔殿的范围内，也无法腾空而起，只能干瞪眼。

　　幻灵那吊儿郎当的声音在这时响了起来：“老大！据说站在人头顶上拉屎很爽，是不是真的啊？”

　　方野脸色一怔，义正言辞的道：“那只是传闻，不过，你倒是可以试试！”

　　围观的众人的脸上都露出古怪的神色，这两个家伙还真是胆大包天啊，竟然敢这么拂七煞殿的面子，真是不要命了！

　　方野却有着自己的原则，既然已经为敌，就没必要对敌人太客气。

　　幻灵可不管三七二十一，当即撅起了屁股，呼啦呼啦的拉出一大蓬黑乎乎的粪便，还都是稀稀拉拉的，如雨点般朝着七煞殿的众人头顶落去！

　　“卧槽！还真敢拉屎啊！”

　　“这头裂风魔鹰还真是奇葩，说拉还真拉啊！”

　　“被一头妖禽在头顶拉屎，这下七煞殿的脸面算是丢尽了！”

　　“嘿嘿，恐怕不出三天，整个天武大陆都会听闻这件事，七煞殿丢人算是丢到家了！”

　　……

　　众人全都惊呼出声，没想到幻灵说拉就拉，不少人的脸上都充满了幸灾乐祸的意蕴。

　　金婆婆脸色铁青，扬手挥出一大片炫白色的规则符文，笼罩在七煞殿众人的头顶上空。

　　那黑乎乎的粪便都是由玄黄气息所化，那道道符文根本未能阻挡分毫，越过符文朝着众人落下，就算七煞殿的人躲避的及时，身上仍然沾染了一些黑乎乎的粪便，腥臭欲呕。

　　众人全都瞪大了眼睛，不可思议的望着狼狈的七煞殿的人，感到异常的荒唐。

　　“我没看错吧，七煞殿的人竟然真的被人拉到头顶了！”

　　“真让人吃惊，竟然没有一人躲过去，七煞殿这次可算是载到家了！”

　　“他娘的，这头魔鹰还真另类，怎么像个流氓似的？”

　　“方野竟然如此嚣张！这下可算跟七煞殿不死不休了！七煞殿绝对不会放过他的！”

　　……

　　堂堂的天武大陆的三大主宰之一，竟然被人骑在头顶上拉屎，还真的拉到身上了，让他们尽皆惊讶的张大了嘴巴，脸上的表情异常的精彩，幸灾乐祸的讨论着。

　　幻灵在高空得瑟的道：“老大，传言不虚，果然很爽！”

　　就连那武王大圆满境界的金婆婆身上，也沾上了几滴，气的她浑身发抖，仰天大叫道：“小畜生，我一定会杀了你们！”

　　方野朗声大笑道：“幻灵，看到没有？那老妖婆张大了嘴巴想尝尝呢，继续！”

　　金婆婆脸色阴沉，明白有风雷阁和霸天府的人在，方野又不受影响，想要在这里斩杀方野，是不可能的了，再呆下去只会让七煞殿出更大的丑，大手一挥道：“我们先撤！”

　　在众人愕然的目光中，七煞殿的人竟然灰头土脸的退走了，更让他们感到惊奇，不可思议的望着半空中的方野和裂风魔鹰。

　　无论如何，方野之名必将会传遍整个天武大陆！


第146章 相约天骄府

　　七煞殿的众人狼狈退走，方野的风头一时无两，就算是楚轻狂和聂问天，也比之不上！

　　在众人复杂的目光中，方野与幻灵从高空降落，落在楚轻狂等人的身边。

　　“方兄，姓楚的没怎么佩服过人，你算一个！让七煞殿的人这么狼狈，这么多年来我还是第一次见到！”楚轻狂当即挑起了大拇指。

　　聂问天朗笑道：“哈哈，这次七煞殿算是栽到家了！过不了几天，整个天武大陆都会知道他们今天的狼狈！”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，摇头道：“人不犯我，我不犯人！既然已经结仇，就没必要对他们客气！”

　　楚震微微皱了下眉头，眉心的雷电印记颤抖不已，沉声道：“在封魔殿的范围内，他们不敢有什么动作，只是以七煞殿的行事手段，出去之后，他们必然不会与你善罢甘休，你还要小心为好！”

　　方野眸子中冷芒闪烁，沉吟道：“我知道他们不会轻易放过我的，就算他们来找我麻烦，也讨不了好去！就算是那个老妖婆亲自出手，想留下我，也不是那么容易的事情！”

　　楚轻狂和聂问天等人全都惊疑的望着他，要知道那金婆婆可是真正的武王大圆满境界的强者，比他们高了一个大境界还要多，根本就是天地之别，而方野依然这么自信，让他们都感到不可思议。

　　但是，他们又相信方野不会无的放矢，心中对方野更加的捉摸不透，不知道他到底还有什么底牌。

　　方野并不是吹牛，当初他还在武师境界的时候，借助幻灵的力量就斩杀了武王后期的明云霄。

　　虽说借用幻灵的力量之后，会对他的身体产生难以承受的负荷，破损严重，但是真要逼得他借用幻灵的力量，恐怕那金婆婆所要付出的，就该是她的命了！

　　方野沉吟片刻，郑重的朝着楚轻狂道：“楚兄，我自己的安全无须担心，我最担心的是七煞殿会对我家族出手！”

　　楚轻狂傲然一笑，递给方野一个放心的眼神，嘿笑道：“你们家族在我风雷阁的地盘上，那七煞殿就算是吃了龙心凤胆，也不敢进入火荒山脉之中！你就放心吧，方家的安危，包在我风雷阁身上！”

　　有楚轻狂这一句承诺，方野也放下心来。

　　就算是他七煞殿的人突破了风雷阁的防御，火荒山脉还有紫瞳黄金狮这尊守护神在，那可是真正的妖宗，体内还有妖神的血脉，足够保证方家的安全了。

　　毕竟，若是对付方家要出动宗师级以上的强者，未免有点儿大材小用，七煞殿的人根本不会为了几个传人就去打扰宗师级的强者。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，远方的天宇传来一阵阵轰鸣声响，巨大的威压如水波般压向四面八方，让众人心头都发出一阵阵颤抖。

　　这是源自于精神上的威压，与修为无关，代表了一种无上的意志，像是能够主宰苍生生死的魔神似的。

　　方野心神剧烈的震动了下，很快就平复了下来，不管这股威压多么强横，都无法让他的道心有丝毫的动摇！

　　他坚信，给他相同的时间，他的成就绝不下于任何人！

　　遥遥望去，伫立在前方的巨大旋涡开始逆转了起来，随着那黑色旋涡的旋转，整个黑色旋涡渐渐的平缓了下来，最终笼罩在高空，透出一股股恐怖的威压。

　　渐渐地，高空那黑色旋涡转速越来越小，离地面越来越高，笼罩高天，恢复了原本的样子。

　　“嗷……”

　　一道深沉而凄厉的怒吼声从旋涡中遥遥传出，让人毛骨悚然。

　　“魔井中那家伙，该不会真能冲出来吧？”聂问天皱眉，眼神中有一种深深的忌惮。

　　就算他再怎么霸道，在那巨大手掌的主人面前，也是心中惴惴，那个存在若是出世，整个天武大陆都要彻底变得暗无天日了。

　　方野扫了一眼肩头的小黑，沉吟道：“有那几道神链锁着，短时间内，应该不会有什么问题。只是，我们也无法确定那几道神链能够锁住他多久，我们必须尽快提升自己的实力！唯有我们自己真正的成长起来，才能够应对将来的变数！”

　　聂问天和楚轻狂都是全身一震，眸子中绽放出两团夺目的光芒，魔井中的存在是整个天武大陆都要仰望的存在，方野依然敢以其作为目标，也激起了他们心中的斗志。

　　“还有我呢！等我成神，一巴掌拍死他丫的！”幻灵大言不惭。

　　霸天府和风雷阁的人都笑了，他们都知道方野的这个战兽是个奇葩，没人把他说的话放在心上。

　　“喵呜！”

　　小黑在方野肩头发出一声轻叫，绿宝石般的眸子中闪烁着兴奋的光泽，小爪子握拳挥舞着，显得异常的可爱。

　　“咦，方兄从哪里弄来一直黑猫啊？如果我记得没错的话，方兄进入封魔殿之前，身边还没有这黑猫，而封魔殿中不应该有活物存在啊？”聂问天满脸诧异。

　　楚轻狂脸色古怪的望着小黑，迟疑道：“在我们与苍莽部落的人大战的时候，我好像见到这只黑猫也出手了，连武王中期的拓跋天都受伤了，这小东西可不简单！”

　　楚轻狂话语一出口，众人的眼光都不由自主的望向方野肩头的小黑，小黑瞪着一对绿宝石般的眸子，看看这个，瞧瞧那个，煞是可爱。

　　“说来话长，一两句话也说不清楚，改天我再跟你们解释吧。”方野淡淡的笑了笑，并未做太多的解释。

　　他虽然对聂问天和楚轻狂很是信任，但对于风雷阁和霸天府的人，他还是无法完全信任。毕竟，小黑的来头太大，而且又是在幼崽时期，难保不会有人心起歹念，还是小心点儿好。

　　楚云天走上前来，郑重的向着方野道：“在封魔殿中，多亏方兄弟出手相助了！以后有什么用得着我的地方，尽管开口，我一定义不容辞！”

　　方野淡笑着摆手道：“楚兄不必客气，我还拿着风雷令呢，遇到那种情况，自然不会袖手旁观！我相信，若是你我位置调换的话，你也会出手相助的！”

　　“必然的！”楚云天重重的点了点头，哈哈大笑一声，又像是想起了什么，道：“方兄弟，你出手还真够大方的，一出手就是十几枚回气丹，难道是在封魔殿中得到的吗？”

　　方野脸色古怪的扫了众人一眼，嘿笑道：“非也，那都是我自己炼制的，让你们见笑了。”

　　“你自己炼制的？”楚轻狂和楚云天同时瞪大了眼睛。

　　他们清晰的记得，那丹药上有一红一橙两道清晰的丹纹，那是二品丹药的标志！

　　若是方野所言属实，那他就是真正的二品炼丹师！

　　楚轻狂嘴巴一咧，苦笑道：“方兄，你也太打击人了，十七岁就成了二品炼丹师，我们哪里敢见笑啊？纯心让我们嫉妒的吧？”

　　“二品炼丹师？你是二品炼丹师？”聂问天也听明白了，满脸诧异的望着方野。

　　不仅仅是他，所有风雷阁和霸天府的弟子都不可思议的望着方野，满脸的不可置信。

　　二品炼丹师还不算什么，但是一个十七岁的二品炼丹师，就算是在整个天武大陆中，也是属于凤毛麟角般的存在！

　　这么年轻就达到了二品炼丹师的境界，那他以后的成就会有多高？四品？五品？亦或是，更高品级的炼丹师？

　　众人都不敢想象了，同时心中也在暗自猜测，如此年轻就达到了二品炼丹师的境界，到底是什么样的存在能交出这么逆天的弟子？

　　若是他们得知方野是自学成才，恐怕他们当场就得石化掉。

　　方野笑了笑，道：“你们也别抬举我了，对于炼制回气丹，我的成功率并不高，还有待于进步。”

　　众人都微微点头，这么年轻就能够炼制出二品丹药，成功率不高也属于正常。

　　聂问天随口问了句：“成功率有几成？”

　　方野沉吟道：“保守估计，只有七八成左右，还无法做到百分之百的成功。”

　　“七八成也算不错了，”聂问天随意的点了点头，接着就反应了过来，惊呼出声道：“什么？七八成？”

　　楚轻狂撇了撇嘴，道：“这也太打击人了，就算是三品炼丹师，炼制二品丹药，估计也只有七八成的把握，你这炼丹天赋，还真是妖孽！”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，他是故意说给楚轻狂和聂问天听的，他把他们当做朋友，说出这些话不是为了显摆，不是为了让人羡慕，只是想让他们两个更加努力的修炼！

　　楚轻狂和聂问天在天武大陆算得上是天才，但是对于整个神域来说，并不怎么出众，想要取得更大的成就，还需要更努力才行！

　　楚震眼中闪过一抹奇异的光泽，热情的邀请道：“封魔殿再次封印，方兄弟不如跟我们去风雷阁坐坐？”

　　霸天府的那位武王大圆满的强者也发出邀请：“方兄弟若有闲暇，随时可以来我霸天府做客，我们必定以上宾之礼对待！”

　　强者，在任何时候都会受到礼遇。

　　方野淡笑着拒绝，道：“我还有自己的事情要做，两位的好意，方某心领了。”

　　“方兄有何打算？”楚轻狂询问。

　　方野的目光从楚轻狂和聂问天脸上掠过，脸上挂着一抹淡淡的笑容，轻轻吐出几个字：“天骄阁！”

　　楚轻狂和聂问天相视一眼，眸子中都闪过一抹璀璨的光华。

　　风雷阁和霸天府的人也都目光奇异的望着方野，整个天武大陆都有多年未曾有人进入过天骄府了，就算是方野天赋超群，想要进入其中，恐怕也不是那么容易的事情。

　　方野脸上挂满了自信，刀锋般的目光直视两人，嘿笑道：“两位有没有兴趣去天骄府看看？”

　　楚轻狂和聂问天也都被方野的自信所感染，楚轻狂大笑道：“我早有这个想法了，天骄府三年招收一次弟子，距离下一届天骄府招收弟子还剩下一年半的时间，再修炼修炼，想要进入那天骄府，也不是太大的问题！”

　　聂问天也道：“聂某也想进入天骄府参观一下，到时候，我们就在天骄府再聚首！”

　　方野伸出双手拍了拍两人的肩膀，大笑道：“那就这么说定了，一年半以后，我会在天骄府等你们！我先走一步了，恰好可以在路上历练一番！”

　　“还有我呐！”幻灵叫嚷，也要凑个热闹。

　　楚震有些惊讶的望了方野一眼，提醒道：“方兄弟，此处距离天骄府，怕不有数百万里之遥，危难重重，中间还隔着茫茫大海，你真的打算独自上路？”

　　方野傲然一笑道：“不经历风雨，怎能见到彩虹？若是无法通过路途中的磨砺，那我也不用进入那天骄府了！”

　　“说得好！我跟家里说一声，也会独自上路！”楚轻狂和聂问天脱口而赞，让风雷阁和霸天府的人都满心担忧。

　　方野向着众人告辞一声，轻轻拍了拍幻灵的脖颈，幻灵发出一声嘹亮的鹰啼，振翅消失在远方，遥遥传来一两声慵懒而稚嫩的猫叫声。


第147章 逆境反击

　　方野驾驭着幻灵所化的裂风魔鹰迎风北上，从死亡魔山中冲出，几天之后，进入到一片暗红色的戈壁滩中。

　　这是一片荒芜的戈壁滩，到处充满了零星的乱石，寸草不生，看不到任何的生机，唯有风声呜咽，宛如亡魂在哭泣。

　　大地上散发出一股深沉的暗红色，像是火焰燃烧后的熔岩，又像是强者之血沉淀后的喋血之地，古老而荒凉。

　　除了几座低矮的山丘，再也见不到其他的山峦，一片坦途，无边无际，是一片不毛之地。

　　萧索，枯寂，死气沉沉。

　　忽然，方野带动幻灵所化的裂风魔鹰停滞在虚空中，双眸如电的扫向前方，冷喝道：“鼠辈，滚出来吧！”

　　“咦，小畜生，灵觉还挺敏锐的！不知死活的东西，你竟然还敢独自上路？”一个冷漠的女子声音传来，眉心凝聚出一截锋刃的金婆婆突从一座低矮的小山丘中冲天而起，拦在方野前方。

　　同一时间，在方野的四面八方都有人腾空而起，形成一个包围圈，拦住了方野的去路。

　　方野浓眉微扬，除了金婆婆以外，其他的七个人背后都有一堆半透明的真气羽翼，有两人身上还浮现出一层密密麻麻的规则符文，气息强大。

　　方野冷笑道：“三个武王，五个武将大圆满境界的人，你们还真瞧得起方某。”

　　金婆婆手中的龙头拐杖绽放出道道金色符文，透出一股股锋锐的光泽，冷哼道：“自从你对我七煞殿出手的那一刻，你就等于是一个死人了！天才又如何？神域之中最不缺发的就是天才！只要成长不起来，天才和庸才也没什么区别！”

　　方野右手虚握，死亡魔刀刷的一下出现在手中，整个刀身上布满了一层黑红色的罡气，凝而不散，让得死亡魔刀上面的烙印都清晰的浮现出来，透出一股摄人心魂的威压。

　　就算方野手段众多，陷入这种包围，也不敢有丝毫大意，场中任何人都比他的修为要高，稍有不慎就有可能陨落当场！

　　在动用死亡魔刀之余，方野又在尝试着触发那劲在意先的境界，争取让自己的战力达到巅峰，以应对各种突发事件。

　　“敢挑衅我七煞殿的威严，杀死他们！”金婆婆冷喝一声，手中的龙头拐杖朝着方野一指，一条金灿灿的龙影从拐杖上面脱体而出，仰天发出一声龙吟，悍然的扑向方野。

　　方野眸光微缩，这条神龙整体乃是由金系法则的符文汇聚而成，每一片龙鳞都闪烁着森寒的金属光泽，锋利的龙爪上符文最为密集，就算前面是一件地阶宝器，也会被一抓而碎！

　　武王大圆满的强者，对于规则力量的操控力已经达到了一种炉火纯青的地步，所化出的金龙威力更强，让得虚空中都出现道道细微的空间裂缝，威能惊天。

　　不待方野下令，幻灵就快速的震动双翅，在虚空中划出一个优美的弧度，快速朝着另一方躲避了过去。

　　方野快速的挥动手中的死亡魔刀，血刀斩山河应手而出，带着一道凛冽的刀芒，悍然的杀向一个武将大圆满境界的强者。

　　他和幻灵配合的异常的完美，速度快到了极致，第一时间选择了一个修为最低的人出手。

　　那人慌忙的举起一柄长枪，挡在自己前方，伴随着一声铿锵声响，死亡魔刀重重的砍在那人的长枪上。

　　在五倍罡气爆发的情况下，硬生生的将那人砍的连退数步，让开一道豁口。

　　这还是方野留手的缘故，他若是动用全力，这一刀必然会将那人手中的长枪斩断！

　　只是那样以来，死亡魔刀必然会嵌入那人的骨骼内，想要拔出来魔刀，就会停顿一瞬间。

　　在战场中，若是停顿那么一瞬间，他要想突破这个包围圈，就不是那么容易的事情了。

　　方野快速的从那个豁口中冲出，陡然，前方出现一道道神秘的金色符文，像一个个小蝌蚪一般的烙印在虚空中，彻底封锁了这一片虚空。

　　在他的背后，那条金龙已经扑到身后，另外的两个武王和剩下的几个武将大圆满的强者也都发出一道道刀罡剑罡，劈头盖脸的朝着方野笼罩了过来。

　　尝试了数十次，方野仍然未能触发那劲在意先的境界。他的眸子中冷芒闪烁，迅速举起手中的死亡魔刀，浑身的罡气汹涌的灌入其中，携带着一股沛然大势，重重的朝着前方的符文光幕砍落！

　　“轰隆隆！”

　　前方那处光幕发出一声巨大的轰鸣声，整个符文光幕剧烈的波动了起来，最终哗啦一声消散了过来。

　　经过这片刻的耽误，后方的那条金龙也到了方野身后，带着一股孤傲的龙威，朝着方野勇扑而来，锋利的龙爪就要擦到方野的脖子。

　　“唳！”

　　幻灵仰天发出一声尖锐的清鸣，身上魔光闪烁，速度陡然提升了一大截，任由耳畔风声呼啸，快速的避过了金龙那必杀一击。

　　“小畜生，我看你往哪里走！耀金剑阵！撕天裂地！”金婆婆冷喝一声，双手往两侧一分，双手间闪烁着金色的符文。

　　天空中泛起一层剧烈的能量波动，一道道金色的光影从虚空中凭空凝现，化为一柄柄金光湛湛的神剑，呈旋涡状向着方野袭杀了过去。

　　方野也没料到这金婆婆竟然对金系法则如此熟悉，瞬息就化生出如此多的金芒神剑，化作一个旋涡状的剑阵，将他困在中央，一柄柄寒芒凛冽的神剑向着他绞杀过来。

　　方野轻轻带了带身下的裂风魔鹰，快速停止了前冲的身形，站在幻灵的背上，深吸一口气，手中的死亡魔刀快速动作了起来。

　　“刀光火影闪！”方野爆喝一声，手中的死亡魔刀闪烁出万千刀影，一朵朵黑红色的火焰随着刀影闪出，宛如地狱中钻出的烈火魔焰。

　　顿时，半空中刀芒万道，火焰千重，刀光火影交织出一连串的闪烁光华，笼罩大半个天宇，将那金婆婆布下的耀金剑阵都遮掩了下去。

　　“叮叮当当……”

　　半空中响起一连串的脆响，刀芒火影与苍穹中的道道金剑相撞，一柄柄金剑被粉碎，一道道刀芒被撕裂，在半空中碰撞出最灿烂的火花。

　　苍穹中的刀芒剑影相互抵消，很快就尽数消散在半空中，方野剧烈喘息着望着远处的金婆婆，脸色异常的苍白。

　　他的武技烈焰狂刀仅仅是个地阶高级武技，就算是经过小鼎的完善，也只能算是天阶初级武技。

　　而那金婆婆所动用的武技在等阶上丝毫不弱于他，但是对方操控的却是天地间的金系规则力量，虽说方野总算是破除了这个剑阵，但也有着不小的消耗，浑身的罡气都消耗大半。

　　“嗷……”

　　正在这时，那条金系符文凝聚而成的金龙吟啸一声，再次照着方野冲来。

　　方野脸色一怒，脑海中的玄黄道印异常的清晰，四周的情景全都清晰的浮现在脑海中，就连所有人以及那条金龙的动作都变得缓慢了下来。

　　尝试了近百次之后，方野终于触发了劲在意先的境界！

　　在这一刻中，方野后侧那条金龙的速度变得异常的缓慢，每一次摇头摆尾都异常的清晰，恍如时光变慢了一般。

　　甚至，在不同时刻中，哪些地方最薄弱也尽数浮现在方野心底，让他对金龙的轨迹了然于心。

　　“狂刀开天地！杀！”方野下意识的怒吼一声，全身的精气神都快速的汇入到手中的死亡魔刀中，夹杂着一股开天辟地之威，重重的砍在那条金龙颈侧最薄弱的地方。

　　“嗷呜……”

　　金龙发出一声哀鸣，整个庞大的身躯迅速解散，化为一缕缕精纯的天地灵气，消散在半空中。

　　金婆婆惊疑的望着方野，不清楚他为何知晓金龙最薄弱的位置在何方，对方野愈加的忌惮。

　　现在就已经这么难缠，若是给他发展起来，恐怕会成为七煞殿的一位强敌！

　　金婆婆对于方野也起了必杀之心，手中拐杖连挥，两条金系符文凝聚的神龙出现在苍穹上，从两侧扑向方野，防止他逃脱。

　　经过剑阵的耽搁，七煞殿的众人再次将方野围拢在内，每个人的脸上都蕴含了强烈的煞气。

　　在封魔殿外，方野可让他们丢尽了脸面，而且还将他们进入封魔殿的人尽数宰杀，七煞殿的人对方野是恨之入骨！不杀他誓不罢休！

　　触发了劲在意先的境界，方野对于战机的把握异常的敏锐，带动幻灵迅速退后，避过了两条金龙的绞杀。

　　同时，他右手一翻，装着回气丹的玉瓶出现在手中，脖子一仰，回气丹就吞入腹中。

　　顿时，方野感到那枚丹药迅速分解成最精纯的灵气，融入到他的四肢百骸之中，瞬间就让他体内消耗的罡气恢复大半。

　　方野眸子中杀机闪烁，就算是处于绝对劣势之中，他也不肯吃半点儿亏。

　　方野挥动手中的死亡魔刀，快速的与背后两条金龙撞击了数十下，身形借机后退，速度快到极致！

　　他快速冲到两个武将大圆满境界的强者旁边，死亡魔刀从两人脖颈上一掠而过。

　　“噗！噗！”

　　两颗头颅横飞了出去，鲜血喷出近丈高，两个无头尸体无力的跌落半空，溅起一蓬暗红色的灰尘，鲜血融入干涸的大地之中。

　　“小畜生，你还敢反击？”金婆婆怒喝。

　　方野冷漠的回应道：“老妖婆，这只是利息，大爷早晚会宰了你！今天，大爷就不奉陪了！”

　　当此之际，硬拼可不是什么明智的做法，唯有暂时退避，才能有机会将他们各个击破！

　　“想走？你走得了吗？”金婆婆冷哼一声，与另外两个武王一起，布下道道规则符文，要将方野封锁当场。

　　“大爷想走，凭你还拦不住！”方野邪笑一声，反手拿出一张泛黄的符箓，将体内罡气灌入其中，冲着周围扔去。

　　“空间灵符！”金婆婆惊呼出声。

　　“轰！”

　　原地陡然发出一阵轰鸣声，一阵巨大的空间波动传出，方野怀抱小黑，与幻灵所化的裂风魔鹰一起，消失的无影无踪。

　　场中只剩下金婆婆一行人站在原地，望着方野消失的地方，脸色阴晴不定。

　　那两句无头尸体横亘在暗红色的戈壁滩上，诉说着此处曾经发生过异常惨烈大战。


第148章 再次突破

　　在远处的一方苍穹上，方野和幻灵从虚空中闪现了出来，脸色稍微有些苍白。

　　那金婆婆金系法则大圆满，所化出的那几条金系神龙威能惊天，就算方野天赋惊人，应付起来也颇为吃力。

　　低头望去，下方依然是那暗红色的戈壁滩，满目苍凉，荒芜生机。

　　动用空间灵符，其他人无法忖度施法者离开的方向，施法者自己却能够选择任何方向离开。

　　方野离开的方向，依然是北方。

　　不管在什么时候，他都不会放弃北上天骄府！

　　方野四处打量了一眼，不清楚这戈壁滩究竟会有多大，按落身形，从一条深深的沟壑侧方，用死亡魔刀在地上开出一个数丈大小的洞窟，纵身没入了进去。

　　待得幻灵重新化为玄黄色光团，方野再次切过一块巨大的岩石，将洞口封锁住，仅留一条缝隙通风。

　　“那老妖婆，还真是难缠！”方野长出一口气，眸子中闪烁着一层冰寒的光泽。

　　幻灵的本体光团悬浮在方野面前，深以为然的道：“她可不是那武王中期的申屠笑能够比拟的。申屠笑顶多是刚刚踏入武王中期，法则化形都还未掌握好，而这老妖婆已经达到了法则随心所欲的地步，你能够从她手中逃脱，也算是很不错了。”

　　方野脑海中回想着刚才的激战，若不是在关键时刻触发了劲在意先的境界，就算有着空间灵符，恐怕他都没机会祭出来。

　　方野沉吟道：“那老妖婆用法则所化的金龙，隐隐带有一丝龙威，的确不同凡响，恐怕动用朱雀道印也无法将她干掉。”

　　他能够很清晰的认清自己和敌人的优劣，并没有因为那老妖婆是敌人而轻视。

　　强大又如何？

　　方野有一种自信，他自己若是进入那个境界，必定会比她更强！

　　那金婆婆比他多修炼了几十年，对于法则的领悟超乎想象，就算是动用了朱雀道印，顶多也只能让她受点儿轻伤，根本无法重创她，还会打草惊蛇，还不如留点儿底牌的好。

　　将小黑放到一旁，方野深吸一口气，随手将一枚回气丹丢入口中，盘膝坐在洞窟之中，静静的开始调养起来。

　　即便回气丹能够让他体内的罡气恢复的异常的迅速，但是对于精神和身体上的其他恢复，却并不怎么明显，还需要靠着运功来缓慢修复。

　　随着时间的推移，方野身上渐渐氤氲起一层淡淡的青红色光泽，四周的天地灵气像是潮水般向着他汇聚而来，将他笼罩在一个青红色的光罩之内。

　　云气蒸腾，仙霞氤氲，方野身体上渐渐的浮现出一层晶莹的光泽，在他体表快速的流转着，让他的精气神都恢复到了巅峰状态。

　　但是，方野的气息并未停止，整个身体都在散发着夺目而晶莹的光泽，渐渐汇聚出一层密密麻麻的青红色符文，即那个方野衬托的神秘而梦幻。

　　四周的天地灵气浓郁的简直都能化成水滴，将方野所在的洞窟给淹没在内，让小黑惊奇不已，贪婪的在旁边跟着吞噬着方野聚拢来的天地灵气。

　　“喀！”

　　忽然，从方野体内传出一声若有若无的轻响声，他的气息陡然增强了数倍，透出一股隐晦的威压。

　　方野长长一吸，将围拢在他身边的天地灵气以及青红色符文纳入体内，刷的一下睁开双眼。

　　“铿！”

　　两道神芒从他双眸中一闪而没，宛如神剑出世，铿锵铮鸣。

　　方野长身而起，仰天发出一声长啸，巨大的音波将这个洞窟顶端都给直接震飞，整个人暴露在阴柔的月光之下。

　　武将后期！

　　他早就达到了武将中期，距离武将后期也仅仅差着一个契机，终于借着与金婆婆的战斗，突破了瓶颈，进入到了武将后期。

　　方野轻轻握了握拳头，感受着体内那股强大的力量，心中充满了自信。

　　若是再遇上那金婆婆，他应付起来也会轻松的多，若是有可能的话，说不定能够将她直接斩杀！

　　方野目光灼灼的望着远方，既然已经突破，那就该对七煞殿进行反击了！

　　“幻灵，出来！准备开工了！”方野冷喝一声，脸上挂满了一层冷漠的笑意。

　　一道玄黄色光华从方野手掌心中钻了出来，在虚空中变幻了一番，最终化为一头十丈大小的裂风魔鹰，一声嘹亮的鹰啼响彻九霄。

　　“哇嘎嘎，终于该我们大反击了！干死他们！”幻灵嚣张的大叫。

　　“喵呜！”小黑嗖的一下跳到方野的肩膀上，轻轻挥动着自己的小爪子，口中发出一声兴奋的叫声。

　　小黑虽然刚觉醒没多久，但是他乃是妖神涅槃，天生与风系法则的亲和力极高，就速度来说，恐怕比幻灵所化的裂风魔鹰也只强不弱，只是力量还远远赶不上幻灵的力量。

　　至于小黑的具体修为，方野也无从判断。

　　方野纵身跃上幻灵的背上，一人一鹰迎着月光向着周围搜寻了过去。

　　在清晨的第一缕阳光洒落大地的时候，方野终于见到了一个七煞殿的人。

　　那是一个四十多岁的中年男子，正是昨日围攻他的两个武王中的一个，正在一片低矮的丘陵间搜寻着他的踪迹。

　　方野嘴角噙着一抹冷笑，既然七煞殿的人敢分开寻找他的身影，他的心里也放松了许多，单独对上任何一人，他都无惧！

　　“不用找了，姓方的自己送上门来了！”方野狂笑一声，手上浮现出那柄黑漆漆的死亡魔刀，从幻灵身上高高跃起，携带着一股开天辟地的凛冽大势，从高空向着那人怒斩而下。

　　那人本来还在四处扫视着，就在方野出声的瞬间，他刷的一下抬起头颅。

　　然后，他就见到方野如一尊天神般从天而降，凛冽的罡风吹得长发乱舞，被黑发遮掩的眸子中透出一股犹如实质的杀机。

　　即便那人是个武王境界的强者，陡然见到方野这种霸烈的威势，也不由得心中一突。

　　他能够成为武王境界的强者也不是侥幸，快速的稳定心神，浑身布满了一层浓郁的炫白色金系符文，从背后抽出一柄乌黑的后背大刀，迎上方野的死亡魔刀。

　　“铛！咔嚓！”

　　方野手中的死亡魔刀霸烈的撕裂空中的罡风，重重的砍在那人手中的厚背大刀上，那柄厚背大刀仅仅坚持了一瞬间，就被死亡魔刀斩为两截。

　　那厚背长刀也算是一件不错的地阶高级宝器，但又怎能跟方野手中的死亡魔刀想比？方一接触就彻底被斩断，犹如废铁一般。

　　那人顾不得心疼手中宝器的损毁，借机快速后退，险之又险的避过了方野这从天而降的一击，惊出一身冷汗。

　　虽说这柄厚背长刀只是一件地阶高级宝器，但是他已经将规则符文给融入其中，已经不弱于一般的天阶灵器，却在一招之间就被方野给废了。

　　唯有一个解释，那就是方野的修为，又精进了！

　　方野可不给他反应的时间，一击斩断长刀之后，就像个矫健的猎豹似的，从地上迅速弹起，一往无前的冲向那个中年男子。

　　那中年男子快速丢掉手中的半截断刀，虚空一握，硬生生以天地间的规则力量凝聚出一柄厚背长刀，透发出一股锋锐的气息，迅疾的挡在方野前进的道路上。

　　这是他用规则符文凝聚而出的，无法长期存在于世间，就如同金婆婆所演化出的金龙一般，如今他武器已损，只能暂时先用这种规则所化的武器来抵挡一下了。

　　“铛！”

　　死亡魔刀劈斩在那柄金系符文凝聚的白色长刀上，火花四溅，就像是真正的金属似的，一股强悍的气流在虚空中掀起一层能量涟漪，席卷四面八方，将那暗红色的土地都刮起一层地皮。

　　方野这霸绝的一刀将那中年男子劈的连退数步，虎口都给震裂了，鲜血直流。

　　“嗤！”

　　那中年男子满脸震惊的快速退后，陡然感觉到身后有异，头上的长发都根根倒竖了起来，层层符文交织在脑后。

　　那人还没来得及做出其他反应，就听得脑后传出一阵尖锐刺耳的杂音，他所布下的那层符文被轻易钻透，一柄无色无影的寸许长针钻入他脑海中，正是方野所施展出来的无影针！

　　“啊！头好痛啊！”那中年男子当场抱头惨叫，脸上扭曲变形，很快双手上就布满了一层鲜血，那都是他自己抓头抓出来的，恍如地狱的厉鬼似的，叫声异常的凄厉。

　　方野突破到武将后期之后，对于无影针的掌握也更加的精深，已经压缩到了寸许长短，力量却更加的强大，在那中年男子的脑海中穿梭，让他从灵魂深处都感到痛楚。

　　狮子搏兔亦用全力，就算在这种情况下，方野依然未曾大意，高高举起手中的死亡魔刀，照着那人的脖子上怒斩而下。

　　就在死亡魔刀落下的瞬间，那人刷的一下抬起头颅，脸上布满了狰狞的神色，狠狠咬了咬舌尖，仰天喷出一大口精血，在半空中化作一截巨大的血红色锋刃。

　　“七煞殿的人会为我报仇的！”那中年男子怒视方野，眸子中充满了疯狂之色。

　　“噗！”

　　死亡魔刀从他脖颈上一划而过，一颗染血的头颅横飞了出去。


第149章 尽数灭杀

　　抬头望着半空中那血红色的锋刃，方野眸子中光华冷然，冷漠的自语道：“召集人手吗？倒省的我四处去寻找了！”

　　忽然，从遥远的东方传来一声暴怒的沉喝声，听得异常熟悉，正是那金婆婆的声音。

　　与此同时，方野也感应到几股强大的气息在快速靠近，除了金婆婆那个方向以外，就属南方的气息最为强大，应该就是那另外一个武王境界的强者。

　　方野向着高空一招手，幻灵所化的裂风魔鹰快速的压落身形，出现在方野身边。

　　方野翻身上了幻灵的背上，向着南方快速冲了过去。

　　他可不想再次陷入重围，在对付金婆婆之前，他可要将七煞殿的党羽全都给剪除掉才行！

　　不消片刻，方野就见到一个黑色的人影在暗红色的戈壁滩上快速行动着，不出所料，正是另外一个武王境界的青年人，约莫有三十多岁的样子。

　　在方野出现的时候，那青年也略有所觉的抬起了双眸，森寒的望着半空中的方野，从背后卸下一面巨大的青金盾牌，沉喝道：“小畜生，你把王师兄怎么样了？”

　　方野脸上煞气更浓，与方才一样，从幻灵身上一跃而下，手握死亡魔刀，携带着一股霸道的威势，向着下方那人怒斩而下。

　　那青年迅速举起手中的青金盾牌，盾牌上浮现出道道土黄色的符文，密密麻麻，迎着死亡魔刀冲了上去。

　　“砰！”

　　死亡魔刀砍在那青金盾牌上，发出一声沉闷的声响，上面多了一道清晰的白印，却并未损坏，让方野稍微有些意外。

　　土系防御本来就强悍，青金盾牌又是防御类的兵器，再加上方野对于木系的攻击手段还了解的不多。

　　即便死亡魔刀比那青金盾牌的品级强悍的多，也无法一击就破除掉那青金盾牌的防御，每个武王都不好应付。

　　“去死吧！”那青年狞笑一声，身上那密密麻麻的土黄色符文快速变幻了下，变成了一层绿色的符文，快速从盾牌下方抽出一柄绿莹莹的蛇形长剑，快若闪电的向着方野刺了过去。

　　方野眸子一缩，这青年竟然是风土两种属性，就在他动用风属性的时候，速度陡然提升了一大截，让他感受到一种刺骨的寒意。

　　方野虽惊不乱，手中的死亡魔刀沿着一个诡异的轨迹回收，快速的削向那人的手臂。

　　只要那青年继续向前，在蛇形长剑碰触到方野身体之前就会被死亡魔刀斩断手臂。

　　那青年没想到方野的应变如此迅速，连忙将手臂向一侧一闪，擦着方野的衣袍击在空处。

　　方野冷笑一声，手中的死亡魔刀上掠，魔刀上浮现出一层黑红色的符文，凝而不散，散发着一股令人心悸的威能。

　　“规则符文？！”那人失声惊呼。

　　他很清楚方野并未达到武王境界，此时从方野身上看到规则符文，心中异常的震撼，还未达到武王境界，就领悟了天地间的规则力量，整个七煞殿也无人能做到！

　　方野满脸冷漠，死亡魔刀飘忽不定，避开那青金盾牌的防御，从一个异常刁钻的角度刺入那青年的肋下。

　　“噗！”

　　死亡魔刀在那青年肋下撕裂开一道半尺长的伤口，连肋骨都崩断数根，鲜血淋漓。

　　“啊！”那青年吃痛，仰天发出一声痛吼，用手中的青金盾牌将方野的死亡魔刀磕飞，身形快速后退。

　　方野得势不饶人，一刀一刀的向着那青年劈斩了过去，每一刀的刀势都比上一刀更加的霸道，暗含火海怒浪腾的精髓，将那青年逼的连连后退。

　　“杀！”

　　连续劈斩了十几刀之后，方野爆喝一声，高高跃起，十几道攻击叠加在一起，汇聚成开天辟地的一刀，向着那青年当头斩落。

　　“咔嚓！噗！”

　　那青年刚刚举起手中的青金盾牌，就被方野一刀将盾牌斩为两片，死亡魔刀嵌入那人的头颅之中，红的血液混合着白的脑浆流了出来，眼睛突出，死不瞑目！

　　方野冷漠的从那人头颅中拔出死亡魔刀，弯腰将他手中那柄风系蛇形剑夺下，又在他身上搜索出了一些灵晶卡等杂物，全都给他丢入到玄黄空间之中。

　　做完这一切，方野毫不停留，扬手将幻灵招了下来，向着西北方冲了过去。

　　他要在与那老妖婆碰面之前，先解决掉其他的麻烦。

　　很快，有三个身影一起出现在方野的视野内，正是七煞殿剩下的那几位武将大圆满境界的强者。

　　“幻灵，小黑，你们两个也试试手，开杀！”方野沉喝一声，半趴在幻灵背上，快速的向着下方冲杀了过去。

　　“敌袭！准备迎敌！”下方有个人当场大叫了出来，抽出一根熟铜棍向着高空打了过来。

　　经他提醒，剩下的两人也都反应了过来，拿出自己的武器，迎击方野。

　　方野冷哼一声，手中的死亡魔刀上面冲出一抹几十丈大小的刀罡，将下方的三人全都笼罩在内。

　　“叮叮当当……”

　　一通乱响之后，那几人手中的兵器全都出现了大大小小的缺口，让他们心疼不已。

　　他们都还未曾踏入武王境界，应付起来颇为的吃力，虽然拦下了这道刀罡，手中的武器也近乎报废。

　　“哇嘎嘎，蝼蚁们，接受大爷的审判吧！”幻灵嚣张的嗷嗷大叫，头顶上的那根刀型独角上冲出一道妖罡，将一个青年男子的开膛破肚，鲜血染红了碧空。

　　“喵呜！”小黑轻叫一声，身子上浮现出一道道细小的飓风旋涡，如浮光掠影般从一人身侧掠过，在那人喉咙间留下了数道深深的血痕。

　　那人捂着脖子张了张嘴，口中流出大口大口的鲜血，一个字都未吐出，就从空中栽倒了下去。

　　“刷！”

　　死亡魔刀划过半空，将最后那人拦腰斩为两截，惨嚎片刻就没有了声息，场面异常的血腥。

　　“干的不错！”方野夸奖了两头凶兽一句，让幻灵落在地面上。

　　“幻灵出手，哪里还有解决不了的问题？”幻灵得意的卖乖。

　　连小黑都一脸自得的坐在方野的肩头，讨好的磨蹭着方野的脸颊。

　　方野从那三具尸体上摸出了一些有价值的小东西，眸光灼灼的望向与那中年男子战斗的地方。

　　“啊！方野！我要杀了你！”远处传来那金婆婆歇斯底里的怒吼声，声音中充满了愤怒。

　　方野明白她是发现了那人的尸体，眸子中杀机闪烁。

　　“走！去宰了那条母狗！”方野沉喝一声，翻身跃上幻灵的背部，快速的向着金婆婆所在的方向冲杀了过去。

　　所有党羽都已身死，方野可以放心的去对付金婆婆了。

　　前行没多久，方野就见到了金婆婆那愤怒的身影，此时金婆婆站在高空，双眸如火的扫射四面八方，正在全力搜寻着自己的踪影。

　　“老妖婆，大爷亲自送上门来了！今天就送你下地狱！”远处，方野飞翔跋扈的大吼出声，与幻灵所化的裂风魔鹰一起，快速的向着金婆婆冲来。

　　“小杂种，你连杀我七煞殿弟子，今天我活剥了你！”金婆婆怒声大吼，身上金色光华闪烁，在她脚下凝聚出一条金灿灿的神龙，怒冲方野。

　　“老妖婆，你带来的七煞殿精英全都被我干掉了，就剩下你自己了！你还有什么脸面活在世间？”方野仰天狂笑，故意刺激她。

　　金婆婆一听，更是怒不可遏，难怪其他弟子一个都没有出现，竟然全都被方野给斩尽杀绝了！

　　“我要为他们报仇！”金婆婆尖叫一声，双目怨毒的望着方野，手中龙头拐杖一伸，又一条金龙浮现在半空中，摇头摆尾的冲着方野冲杀了过去。

　　这条金龙足有数十丈长，身上的威压比大多数的武王境界的强者还要更强，显然那金婆婆也动了真火。

　　七煞殿弟子被斩尽杀绝，只剩下金婆婆一个光杆儿司令，就算是回到七煞殿，她也不好交差，对反怪的怨恨达到了极致。

　　方野默运玄黄道印，虽然未曾触发劲在意先的境界，也让他的灵觉提高了不少，快速捕捉到了那条金龙的轨迹。

　　方野将幻灵向着下方一带，擦着金龙的身边向着金婆婆冲杀了过去。

　　“不知死活！”金婆婆冷哼一声，手中的龙头拐杖连抖，再次冲出两条规则符文所化的金龙，悍然的杀向方野，龙啸惊天。

　　方野心神微动，陡然想到了修炼九龙破功法时所见到的场景，眉心通天窍中的精神力疯狂涌动，在半空中将那副五龙游天的画面显现了出来。

　　“嗷呜！”

　　数声龙吟声一齐响起，仿佛真正的神龙在吟啸，五条颜色各异的神龙虚影在苍穹遨游，磅礴的龙威交杂着无以伦比的孤傲荡漾在天地间，声势浩大。

　　金婆婆所化出的那几条金龙，此时就像是几条小泥鳅似的，浑身都开始发抖，根本就不敢靠近方野。

　　“这是怎么回事儿？”金婆婆满脸愕然，根本不相信眼前所见。

　　幻灵身上魔光闪烁，带着方野快速冲到了金婆婆的面前，方野早已收起了死亡魔刀，手中掐出朱雀道印的印决，一头火红色的朱雀浮现在他双手之间。

　　“去死吧！”方野冷喝一声，那只火红色的朱雀脱体而出，迎着金婆婆的头颅就冲了过去。

　　金婆婆的眼中首次露出骇然的神色，从那小巧的火红色光影中，她清晰的感受到了一种令人心悸的危机感。

　　来不及多想，金婆婆快速的挥动手中的龙头拐杖，拦在自己的面前，同时身形快速闪避。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，那金婆婆手中的龙头拐杖上面出现道道裂痕，嘴角溢出一脸串的血迹，脸色煞白，眼中满是骇然之色。

　　方野紧随在朱雀身后，满脸冷漠的盯着金婆婆，一拳轰在她眉心上，将那老妖婆轰退了数十丈远。

　　那金婆婆刚想说些什么，陡然听到方野口中冷喝一声：“爆！”

　　一股暗劲在金婆婆的头颅中爆炸开来，当场将金婆婆的头颅爆的稀巴烂，从半空中跌落下去，无力的坠落在暗红色的土地上。

　　“我不想杀人，这都是你们七煞殿自找的！”方野冷漠的望着金婆婆的尸体，暗自摇头感慨。

　　“哇嘎嘎，这老家伙终于死了！老大，赶紧搜搜她身上有什么好东西！武王大圆满，在卓越势力里面的地位也不低了，身上肯定有些好东西的！”幻灵大笑的在一旁得瑟。

　　方野先将金婆婆手中的龙头拐杖收入玄黄空间，又在她的尸体上摸索了一番，却并未发现任何有价值的东西。

　　忽然，方野的目光盯向她的右手上，上面套着一枚白玉戒指。

　　“空间戒指！”方野脸色一喜，顺手将那枚戒指摘了下来，探入一丝精神力。

　　顿时，方野见到一大堆的珍贵材料，有的是妖兽身上的，有的是天材地宝，还有一些兵器、药瓶等杂物。

　　最让方野激动的是，这里面竟然有不少灵药的种子！

　　方野心情大好，丢出一团烈焰将尸体烧毁，抱着小黑，站在幻灵的背上，朝着北方继续前行。


第150章 两个活宝

　　“唳！”

　　一声嘹亮的鹰啼响彻云霄，一只巨大的裂风魔鹰从天际飞过，依稀可见一道蓝色身影立于其上，身姿英挺，孤傲峻拔。

　　正是方野！

　　此时距离方野斩杀那位金婆婆已经过去三天了，眼前终于开始出现丝丝绿色的植被，三三两两的在乱石间摇曳。

　　随着他们的前行，绿色越来越浓郁，渐渐的有一株株高大的树木出现，低矮的山丘连绵起伏，绿草如茵，终于从那暗红色的戈壁滩中走了出来。

　　“老大，你栽种的那些灵药也快达到千年灵药的地步了吧？”幻灵流着哈喇子询问。

　　方野嘿然笑道：“臭小子，猴急什么？再等几天，就能有千年灵药服用了。”

　　幻灵仰天发出一声亢奋的鹰啼，速度再次提升，兴奋的道：“哇嘎嘎，有无尽的灵药支持，我和小黑都能够拥有更加强大的力量，天骄府，我来了！”

　　方野笑骂道：“你小子就会瞎嚷嚷，现在距离那天骄府还遥远的很，能在他们招收弟子之前赶到那里就算不错了，以我们现在的修为，可没能力打开空间隧道！”

　　幻灵吊儿郎当的道：“老大，那就是你要考虑的事情了，反正以你现在的实力，想要打入天骄府，基本上没有成功的可能。”

　　方野深深吐出一口气，缓缓道：“早就知道天骄府不好进，我心里也有所准备，放心吧，我会尽可能的提升自己的实力，绝对会打进天骄府的！”

　　“喵呜！”小黑发出一声轻哼，亲昵的在方野的脸颊上蹭了蹭，乖巧可爱。

　　几个时辰后，一座巨大的城市出现在方野的视野中，巨大的城郭，厚重的城墙，宛如一尊太古魔神耸立在地平线上，占地辽阔。

　　方野的眸子中微微露出一抹惊讶，这座巨大的城市，比当初那云梦城也只大不小，城墙上布满了斑驳的痕迹，也不知存在了多少岁月了。

　　城市四面，各自有着一条宽敞的青石大道，通向四面八方。

　　道路上布满了进进出出的行人，不时有凶兽拉着华丽的宝车奔腾而过，传出阵阵轰隆声响，气派非凡。

　　那些鳞甲森然的凶兽都不是凡品，极难捕捉，又桀骜难驯，非财雄势大者不能拥有。

　　从城外的热闹程度就可以判断出，这座大城市里面也必将会更加的繁盛，看得出是个交通要塞。

　　在离着城市十几里外，方野就让幻灵降落了下来。

　　“老大，怎么不冲进去啊？我看到有人也骑着妖禽冲进去了，那些守卫连拦都不敢拦，那妖禽跟我比可就差远了，咱们肯定会更加的拉风！”幻灵眸子中满是兴奋。

　　方野伸手给了他一个爆栗，哼道：“你小子还真不知道天高地厚！先不说那老妖婆一行人的死讯是否被七煞殿得知，就是封魔殿中发生的事情，也足以让七煞殿对我们恨之入骨了。你都快成我的招牌了，这么大张旗鼓的冲进七煞殿的地盘，是想死了还是不想活了？”

　　“那是七煞殿的地盘？你怎么知道？”幻灵用翅膀抚摸着脑袋，错愕的望着方野，眸子中满是疑惑。

　　方野大眼一瞪，道：“想要单枪匹马的打进天骄府，对于路途上的一些重要地点，我当然要提前了解一些。前方那是大通城，过了这座城市，在行走数万里，就到了海边。”

　　“那怎么办啊？总不能再让我进入神鼎之中吧？”幻灵嘀嘀咕咕。

　　方野沉吟道：“连续几日你都未曾变幻形态，并不妨碍你变幻成其他的形态，随便你变成什么，只要形体不太大，不太引人注目就行了。”

　　“好嘞！”幻灵答应一声，巨大的身躯快速变得虚幻起来，化成一团玄黄色光团。

　　“喵呜！”

　　小黑惊得浑身毛发竖起，瞪大了一对绿宝石般的眼睛，紧张的盯着幻灵，小爪子使劲抓着方野的一绺头发，大着胆子看着。

　　“哇嘎嘎，小黑，今天我就给你变个戏法！看好喽！”那团玄黄色光团中传出幻灵那得意的大笑声。

　　紧接着，方野就见到那团玄黄色光团上幻化不定，时而闪过一道云天鲲鹏的踪影，时而划过一只五彩鸾雀的身姿，时而浮现出一头纯净白虎的影迹……让人眼花缭乱。

　　最终，光华敛去，原地出现了一只尺许大小的小猴子，浑身长满了金灿灿的毛发，每一根毛发都璀璨晶莹，就连眼睛都是金色的，流淌出丝丝金色的光华。

　　“金丝灵猴！”方野眉毛微扬，道出了幻灵所化的种族。

　　幻灵冲着方野挤眉弄眼，活脱脱一个小大人的样子，龇牙咧嘴的道：“他娘的，跟人族差不多的形态，也只有这灵猴一族了。”

　　“喵呜！”

　　小黑发出一声轻叫，狐疑的挠了挠头，绿宝石般的大眼睛中满是好奇。

　　“小黑，我就是幻灵，哇嘎嘎，看到没？我能千变万化，跟我混，有前途！”幻灵蹦蹦跳跳的吊在方野的另一只肩膀上，冲着小黑晃了晃爪子，得意非凡。

　　小黑咿咿呀呀，咯咯怪笑，正在为自己多了个玩伴而开心，伸出爪子，隔着方野的脖子去抓挠幻灵的毛发，没心没肺的笑个不停。

　　方野笑了笑，又提醒道：“七煞殿能够占据天武大陆巅峰这么多年，千万不可小觑，必然不会缺少武宗境界的强者，说不定连尊主级的强者都会存在！我们还要经过数万里七煞殿的地盘，稍有不慎就有可能被围杀，还是小心点儿好。进城之后，你千万不可口吐人言！”

　　幻灵吐了吐舌头，老老实实的应承道：“知道了老大！”

　　小黑冲着幻灵挤了挤眼睛，咿呀嘿笑着，看到幻灵被批斗，他很是开心。

　　方野脑袋一转，瞪了小黑一眼，哼道：“你这小东西也要给我注意点儿！你从封魔殿中出来的时候，也被人看到了，看来也要帮你染染色才行。”

　　小黑的灵智丝毫不差，脑袋快速的耷拉了下来，不满的哼唧一声，浑身闪烁出九色光华，身上的毛发快速变成了淡红色，唯有眸子翠绿依旧。

　　方野又叮嘱道：“小黑，你那风系规则符文也尽量少用，给人看到了也是个麻烦。”

　　小黑点了点小脑袋，哼唧一声，表示知道了。

　　这回轮到幻灵得瑟了，冲着小黑扭了扭红彤彤的猴屁股，浑身的金色光华乱晃，得意非常。

　　淡红色的小猫和金色的小猴子交映生辉，每一只都灵动异常，惹人怜爱。

　　见这两个小东西像顽童般大闹，方野也由得他们，信步向着十几里外的大通城赶去。

　　反正他艺高人胆大，只要不碰上七煞殿中的老妖怪，一般的人他都能应付得来。

　　方野稍微改变了下自己的五官，并未露出真容，毕竟他斩杀了七煞殿不少精英弟子，连几个传人都死在了他手中，他与七煞殿早已势同水火。

　　毕竟，他还要从七煞殿的地盘上穿梭几万里，若是惹出了七煞殿中的老家伙，就算有空间灵符，也难以脱身，还是谨慎点儿好。

　　方野站在城墙下，抬头望去，巨大的城墙像是一尊冰冷的洪荒猛兽盘踞在那里，城墙上处处斑驳，却依旧伫立不倒。

　　高大的城门处人流量很大，不时地有人进进出出，有的徒步而行，有的乘坐着华贵的宝车，有富态的商人，有煞气惊人的猎妖师，有精明干练的独行者，将整个大通城演绎的无比的喧闹。

　　在城门口交了几块白晶，方野就顺利的进入到了大通城中。

　　城内更加的繁华，人流涌动，叫卖声不绝入耳，四通八达的大街上满是行人，在两侧空地上还有不少人摆摊卖东西，妖兽材料、灵药灵草、神兵利刃以及一些从遗迹中淘出来的破损旧物等，全都随处可见。

　　方野在城里面溜达了一圈，身上多了几种灵药的种子，都能成长到几千年年份的样子，倒是让他颇为满意。

　　种子和实物不同，寻常人可没有足够的时间去种植这些东西，唯有那些强大的势力，才会一代一代的传承下来。

　　而且，不经历长久的岁月，也是不可能形成什么有价值的药园的，这些种子倒是并不贵。

　　很快，方野就来到了一座酒楼前，见到两个小家伙都兴致勃勃的样子，方野哑然一笑，迈入了酒楼之中。

　　方野点了一大桌子菜，两个小家伙丝毫不顾形象的爬上桌子，大朵快颐，吃的满嘴流油，桌子上的大半菜肴都进入到了他们两个的肚子中。

　　尤其是小黑，简直就像是饿死鬼投胎似的，一只爪子上拿着鸡腿，一只爪子上抱着肉脯啃噬，不时地还跟幻灵抢东西吃，像是进入了天堂。

　　方野暗道一声惭愧，从封魔殿中出来后，他们就一直被追杀，他也没时间烤点儿野味来给吃，没少让小黑饿肚子。

　　小黑饿了的时候，方野就丢给他一株几百年的老药，虽说老药中的精气异常的庞大，但是方野种植的品种不多，大部分都没什么滋味，吃多了也就跟大萝卜似的，难怪小黑这么胡吃海喝。

　　方野虽未刻意打探，也从周围其他食客的交谈中得到了一些信息。

　　“听闻封魔殿中发生了异变，出世了许多天阶兵器，好像还封印着一尊魔王，真让人震惊！”

　　“方野的胆子还真大，在封魔殿中，七煞殿可吃了个大亏！”

　　“嘘，小声点儿，这可是七煞殿的地盘，千万不能乱说。”

　　“七煞殿的另外几个传人也在寻找着方野的踪影，想要斩杀他，若是相遇，必然又是一场龙争虎斗。”

　　“也不尽然，听说水煞殿传人和雷煞殿传人先后出海了，不知去寻找什么遗迹去了。”

　　“哪里是寻找遗迹啊？据说他们是前往天骄府了！说不定就能够拜入天骄府，成为整个神域中的风云人物！”

　　“天骄府啊，这么多年都没人进得去，谁知道他们去了会怎样呢？”

　　……

　　方野心中微微泛起了一丝波澜，或许，他还能见到七煞殿的那两个传人，到时候，免不了又会有一场血腥厮杀。


第151章 龙蚌命珠

　　在酒楼中吃过午饭，方野带着小黑和幻灵继续在大街上溜达，此处距离海边还很遥远，有必要准备一些材料。

　　他的九色蕴灵盆内虽然种植了大量的灵药，但是也有许多的材料缺货，比如妖兽的妖丹这类东西，就算是九色蕴灵盆中也没有，必须要补充一下。

　　而且，方野又从幻灵那里讨到一些其他的丹方，也需要大量的炼丹材料。

　　比如增加肉身力量的蓄力丸，解毒灵药清灵散，提高吸收天地灵气的聚灵丹，等等，这些丹药全都是二品丹药。

　　方野并未直接跟幻灵要三品丹方，毕竟，他现在还只会炼制一种二品丹药，就是那回气丹。

　　对于其他二品丹药的火候、手法等，还不熟悉，需要靠着无数次的炼丹，来积累大部分的经验。

　　至于购买材料的灵晶，方野倒是不担心，在封魔殿中杀人夺宝，他灵晶卡里有着近两百万的灵晶，倒也应该能够应付的过来。

　　实在不行，他身上还有五六十枚回气丹，以及一些即将达到千年灵药级别的药材，可谓是财大气粗，倒是没什么可担忧的。

　　“刚挖的地灵髓，喜欢的朋友来看喽！”

　　“本店新驯服的凶兽，拉着代步，参宴赴会的必备坐骑，欢迎大家选购！”

　　“上好的炼器材料！刚从一处遗迹中淘出来的宝贵材料，走过路过不要错过！”

　　街道两边都有着不少人在大声吆喝着，为各自的摊位或店面招揽生意。

　　方野随意的向着几家店铺扫了一眼，抬脚就走，对这些东西兴致不大。

　　忽然，幻灵的声音在方野脑海中响起：“老大，那家炼器店里有好东西！”

　　方野浑身微震，幻灵的眼光可高的很，他看上的东西，绝对都是超凡绝俗的东西！

　　方野不动声色，信步走进那家炼器店，目光随意的从殿中扫过。

　　这家炼器店倒也不小，看起来异常的宽敞，台面和镶嵌在墙壁上的架子上都摆满了各种各样的炼器材料，有些是妖兽的筋骨，有些是颜色各异的奇石，还有各种奇形怪状的神铁等等，琳琅满目。

　　幻灵吊儿郎当的挂在方野的右侧肩膀上，一对灵动的大眼睛四处打量，向着方野传音道：“老大，左边那个血珠子！”

　　方野双目刷的一下望了过去，就见到一颗拳头大小的石珠子静静的躺在一侧的货架上，表面沾染了一层黑色的血迹，还裂开了道道裂痕，给人一种森寒的感觉。

　　方野不动声色的向着一位侍者道：“小哥儿，麻烦帮我把那颗珠子取出来一下。”

　　那年轻的店员扫了一眼方野，目光在方野肩膀上的两个小家伙儿身上停留了下，接着又转向方野所要的东西。

　　等到他看到方野所要求的竟然是个卖了几年都没卖出去的珠子之后，脸色不由得微微一怔，慢吞吞的将之取出，皮笑肉不笑的道：“客官，这是一颗远古龙蚌所产的珍珠，可惜被魔血给污损了，即便是这样，此珠仍散发着一丝水系能量。售价，一万白晶！”

　　在他看来，这就是个没用的珠子，根本就不会有人买，他连解说都懒得多说两句，抬着眼睛望着方野，在等方野摇头。

　　没想到方野神色不变，轻轻摩挲了下左手的一枚戒指，一张蓝色灵晶卡出现在他手中，淡淡的道：“我买了！”

　　天宝商会的灵晶卡在任何地方都可以用，倒是省去了方野的一番麻烦。

　　这张灵晶卡就是他自己在天宝商会办的那张灵晶卡，代号“野人”的那张，他将这些天来打劫的灵晶卡内的灵晶值都转移了进去，里面有接近两百万的灵晶值。

　　反正里面的数值，唯有灵晶卡的主人可以看到，倒是不用担心别人会见财起意。

　　那店员微微一怔，羡慕的目光从方野手中的蓝色灵晶卡转移到那枚黑色戒指上，脸上迅速堆起了谄媚的笑容，点头哈腰的道：“您请稍等，我马上给您把手续给办了。”

　　幻灵所化的金色灵猴鄙夷的望了那人一眼，懒洋洋的声音在方野脑海中响起：“老大，这确实是一颗远古龙蚌所产的珍珠，但并非是被魔血污损了。”

　　顿了一顿，幻灵又道“其实这是一头尊主级以上的远古龙蚌全身的精血神魂灌入本命珍珠之后所化的血命珠，表面那层黑血只是一层血痂，估计快赶得上传说中的龙珠了。”

　　“要除去这层血痂倒是有些麻烦，但是恢复原本形态后，会有着避水的效果，持在手中对于水系能量感应的异常敏锐，还可提炼成一枚血丹，对修为精进有极大的好处。真正价值，难以估量！”幻灵滔滔不绝的说出一大堆。

　　方野满心欢喜，这下可算是捡到宝了，有了这颗血命珠，过海的时候可就没有了后顾之忧，就算是船翻了都不用担心！

　　“客官，一万灵晶值已经扣除，这枚珠子和您的灵晶卡，请您收好了！”那侍者满脸堆笑的将血命珠和灵晶卡一起递了过来。

　　方野刚准备接过来，就听得背后传来一个浑厚的声音：“稍等！”

　　方野心中一突，刷的一下转头望去，就见一个虎背熊腰的少年龙行虎步的走了进来，金色华服下的肌肉充满了力量，显得威风凛凛。

　　“原来是江公子！不知江公子有何贵干？”一个富态的中年男子迎了上去，正是这家炼器店的掌柜，中年男子望向那人的目光中充满了敬畏。

　　这江公子大名江东去，乃是大通城一位副城主的儿子，也是七煞殿的一个精英弟子，年纪轻轻就达到了武将境界，他可得罪不起。

　　“这颗珠子，我要了！”江东去淡淡的扫了方野一眼，目光紧紧定在那颗珠子上，霸道的出言。

　　“这……”那掌柜的犹豫了起来，心中叫苦不迭。

　　这颗珠子在这里放了好几年都无人问津，想不到今天竟然有两人都看上了这枚珠子，最主要的是，他已经麻利的把方野的灵晶值划过了，交易已经算是完成了。

　　方野转过头去，伸手将那侍者手中的血命珠和灵晶卡接了过来，淡淡的道：“东西我已经买下，灵晶也已经结付清，我暂时还不想再卖出！”

　　江东去的目光转移到方野身上，张口道：“这位兄弟，我出三倍的价格，希望你转卖给我，算是交个朋友！”

　　“不卖。”方野一口回绝了他。

　　开什么玩笑，这血命丹是一宗尊主级的远古龙蚌全身修为所化，别说是三倍，就是三十倍、三百倍、三千倍，他也不会卖！这东西若是炼制成了提炼成了血丹，恐怕宗师级的人物都会为之疯狂！

　　那位掌柜的彻底呆住了，看来那珠子似乎还真是什么好东西啊，江公子出三倍的价格，人家竟然不卖！

　　隐约间，他仿佛明白自己卖亏了，脸上满是肉疼之色。

　　方野那干脆的回绝，也让那江东去的脸色瞬间阴寒了下来，森然的望着方野，冷声道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　方野寸步不让的直视着江东去，眼神微眯，冷笑道：“怎么？副城主的儿子，打算行使特权了？”

　　江东去深吸一口气，双手负于身后，冷淡的道：“朋友，我争得不止是一颗珠子，而是一口气！五万白晶，我买你手中的珠子，我保证你在大通城范围内不会有任何麻烦，这个交易如何？”

　　方野嗤笑一声，傲然道：“江公子是吧？你要争这一口气，我也要争这一口气，别说是五万，就是五十万，我也不卖！”

　　江东去的眸子中闪烁出一抹暴戾的神色，冷哼一声，手掌虚握，虚空中凝聚出一个淡黄色的能量大手，向着方野怒抓而下。

　　方野双眸中光芒一闪，通天窍中冲出一股强悍的精神力，与那淡黄色的能量大手撞击在一起，强势的将那能量大手震散了开去。

　　“难怪这么嚣张，还真有点儿本事！”江东去冷哼一声，面容一肃，双手剑浮现出一抹浓郁的土黄色光芒，就要动用更强悍的武技。

　　“嗡！”

　　一声清灵的嗡鸣声传出，整个大厅中爆发出一团团玄奥的符文，隐约有着丝丝霞光闪烁，牢牢的锁定江东去。

　　这家炼器店每年都会给七煞殿进贡大量珍宝，其内都有着七煞殿设下的保护措施，如有人在此争斗的话，必然会引发禁制，给挑事之人一个深入骨髓的警告。

　　江东去也不敢触发此处的禁制，冷笑一声，并未再次出手，森冷的望着方野，威胁道：“小子，你让我愤怒了，你就祈祷自己能够活着离开大通城吧！”

　　江东去干净利落的转身离去，周围的其他客人都同情的望着方野，江东去心狠手辣，又有副城主的老子这种背景，俨然成了大通城中的一霸，在大通城得罪了江东去，可不是什么好事情。

　　方野神色平静，对于这种人物并未放在心上，他连武王大圆满境界的强者都杀过，根本就没把这江东去当回事儿。

　　若是七煞殿出动大批人马，大不了跑路就是了，他不想惹事，不代表他怕事！


第152章 道遇截杀

　　方野艺高人胆大，走出炼器店之后，并未就此离去，肩膀上的两个小家伙也都在嬉戏玩闹，根本就没有把那江东去放在心上。

　　行走在途中，方野连续感应到数道若有若无的目光投射在自己身上，想必就是那江东去所派出的探子。

　　江东去的老子是一位副城主，眼线遍布整个大通城，方野的一举一动都被他收在眼底。

　　方野心中冷笑，那姓江的不惹他倒还罢了，若是挑衅到他头上，他可不在乎手底下多一条亡魂！

　　方野不急不缓的转入到一家出售药材的店面，四处打量了一眼，径直向着一个青衫侍者道：“把你们掌柜的叫出来，就说有大买卖上门。”

　　那青衫侍者怀疑的望了方野一眼，待得看到方野肩膀上的两个灵动喜人的小东西之后，满脸堆笑的道：“客官请稍等，我这就去通知掌柜的。”

　　方野在店里静等片刻，一个儒雅的中年文士从内屋走了出来，朝着方野拱手一笑道：“这位小哥儿想谈些什么买卖？”

　　“我想购买一些药材和妖丹，大量收购！”方野淡笑。

　　中年文士温润的眸子中光华一闪，招呼方野在一旁的方桌前坐下，轻轻打了个响指，一名侍者便为二人沏上了香茗。

　　茶香袅袅，那中年文士笑道：“小哥儿需要哪些药材？妖丹又需要何种属性的？”

　　方野本身就是炼丹师，不着痕迹的闻了闻茶香，并未发现什么异常，这才端起香茗品了一口，淡淡的茶香在口中蔓延开来。

　　半晌，方野才缓慢的吐出一大串的名字：“点绿芝、妙雪花、金叶草、紫灵参……”

　　最后，方野又道：“木系妖丹、土系妖丹、水系妖丹，要二级的，有多少要多少。”

　　木系妖丹是聚灵丹的主材，土系妖丹是蓄力丸的主材，而那水系妖丹则是清灵散的主材，方野打算炼制这几种二品丹药，对于材料，自然要准备充足。

　　“嘶……”

　　那中年文士不由得倒吸一口冷气，他做了这么多年生意，从这些药材的名字就知道，这是炼制二品丹药的药材！

　　中年文士不可思议的望着方野，难道说，这么年轻的小伙子，竟然是个二品炼丹师？

　　这么年轻的二品炼丹师，就算是整个天武大陆，也没有几个！

　　如果猜测不错的话，此人要不了多久就会成为三品炼丹师，以后的成就恐怕还不会就此而止，或许会是四品，五品，甚至更高！

　　中年文士的声音都不自觉的变得恭敬起来：“冒昧问一句，小哥儿是二品炼丹师吗？”

　　方野眉头微皱，淡漠的道：“怎么？购买药材还需要盘问家底吗？”

　　中年文士连忙摆手道：“是我鲁莽了，小哥儿请不要误会，我这就去办。只是，妙雪花、金叶草、抽春芽这几味药材我们这里也没有存货，非常抱歉。”

　　方野淡淡的道：“我说的那些药材，有多少就给我准备多少吧，剩下的我再想办法。”

　　“请稍等！”中年文士拱了拱手，赶着去张罗去了。

　　很快，那中年文士就将方野所需要的东西罗列到一起，每一种妖丹都有五六十枚，其他的灵草也都多少不等，堆积在一起，琳琅满目。

　　在结算的时候，方野忽然又道：“不知你这里有没有灵药的种子？要品质好的，最好是能长成千年灵药的种子。”

　　中年文士微微一怔，旋即笑道：“灵药种子倒是有，但是要想成长起来，所需要的时间可有些吓人。”

　　方野神秘的笑了笑，压低声音道：“收购种子并非我自己用，我只是奉命行事，培育灵药，泽披后代，别说是千年灵药了，就是培育万载药王。我背后的势力，也等得起。”

　　方野知道江东去在派人监视他，故布疑阵，让江东去有了顾忌，不敢在城里面动手。

　　毕竟，江东去若是调动武王级高手，他想要应付下来，必然要动用死亡魔刀。

　　死亡魔刀已经成了他的招牌，在城里面动用出来的话，必然会暴露身份，到时候，七煞殿必然会派出真正的高手来擒拿他，他可不想这么早就对上七煞殿的真正高手。

　　而江东去若是在城外截杀他的话，他有的是手段将他们反杀，只要不留活口，也没人会怀疑他就是方野。

　　听到方野所言，那中年文士有些意外的打量了方野一眼，天武大陆上的三大卓越势力也未曾传承万年，眼前这位少年出口就是万年，至少是霸主级势力才有那种底蕴，难道这少年是其他大陆过来的强者？

　　方野支付了六万多的灵晶值，在中年文士震惊的目光中，将药材尽数收入到了储物戒指之中，大步离开。

　　方野走后没多久，就有人找上了中年文士，得知方野购买的东西之后，那人也满脸惊讶的离开了去。

　　很快，江东去就得知了方野在药材店里面购买的东西，轻轻摇晃着手中的酒杯，冷冷的道：“不到二十岁的二品炼丹师吗？若是不曾惹我，我倒是能给他飞黄腾达！既然已经得罪了我，那我也只能扼杀天才了！”

　　那人又有些迟疑的道：“公子，那人最后还说要收购万载药王的种子，还说他背后的势力等得起。”

　　江东去眸子中闪过一丝疑惑，狐疑的道：“有空间戒指，带着两个灵宠，还是这么年轻的炼丹师，难道真是其他大陆的人？”

　　沉吟片刻之后，江东去眼中冷芒一闪，哼道：“就算是霸主级势力的人又如何？大不了在城外动手就是了，神不知鬼不觉，谁又能怀疑到我的头上？”

　　言毕，江东去朝着那个报信人吩咐道：“继续监视，不要打草惊蛇。”

　　方野心中一阵冷笑，监视自己的那人进入药店的时候他就知晓了，表面上不动声色，看那江东去能折腾出什么花样出来！

　　方野在其他几个药材店中将剩余的材料补全，每一种丹药的药材都准备了近百副，足够他炼制很多的丹药了。

　　除此之外，他还准备了一大堆的辣子花、麻玉草、香灵根等调料，还特地买了盐巴，都放在了玄黄空间之中，用来路上烧烤野味吃。

　　大通城毕竟是七煞殿的地盘，方野也不想在这里久留，将自己所需的东西买完之后，方野就带着红猫金猴从北门走出。

　　天色将晚，日薄西山，方野并未在城里面停留，他可不想暴露在整个七煞殿的眼皮底下。

　　走出大通城十几里之后，方野心中陡然升起一种警觉，快若闪电的向着后方倒射了出去。

　　“咄咄咄……”

　　十几支利箭从一侧的密林中窜出，箭头上泛着幽森的蓝芒，擦着方野的身子射在方野刚才立身的路面上，直没入尾，剧烈的颤抖着，显然都是喂了剧毒的箭矢。

　　望着面前的箭矢，方野眸子中杀意闪烁，看来那江东去，果然还是出手了！

　　方野身上罡气澎湃，向着一侧的密林厉喝道：“滚出来吧！”

　　“哈哈，小子，得罪了我江东去，你以为你还能活着离开大通城吗？”一声嚣张的大笑声传出，十几道身影从密林中闪掠而出，将方野包围在内。

　　当先一人，正是江东去！

　　方野的目光从场中众人身上扫过，嘴角勾勒出一抹冷笑，江东去所带来的人中，有两人都达到了武王境界，还有六个是武将大圆满境界，剩下的人也都是武将级别的高手。

　　这个阵容算的上是恐怖了，正常情况下，对付任何一个武将都是手到擒来。可惜，他们要对付的是方野，是杀过武王大圆满强者的方野！

　　这些人物，根本就不够看！

　　江东去一脸戏谑的望着方野，趾高气扬的道：“小子，我不管你什么背景，在我的地盘上，就得按照我的规矩来！若不是大通城中禁制太多，动起手来不方便，你早就死在大通城中了！”

　　方野淡漠的望着江东去，嘲笑道：“何必找那么多理由，你不敢动手是因为害怕惹出我背后的势力，现在出手是打算杀人灭口了？”

　　江东去脸色一片阴沉，他的心思被方野看的一清二楚，让他心里很不爽。

　　方野淡淡的摇了摇头，叹息道：“可惜，你选错了对象。”

　　“桀桀，小子，你认为自己还能逃出去吗？”站在江东去身后的一个武王级强者冷笑。

　　“小子，别挣扎了，乖乖束手就擒，省的还要大爷亲自动手！”另外一个武王级强者更加嚣张。

　　江东去伸手制止了他们，冲着方野戏谑的笑了笑，道：“小子，别说我没给你机会。将那枚珠子以及空间戒指内的东西都给我，再叫我一声爷爷，或许我会留你一条狗命！”

　　“叫什么？”方野反问。

　　“爷爷！”江东去冷笑。

　　“哎，乖孙子，真听话！”方野拖着长音应了一声，脸上充满了笑意。

　　“咯咯……”

　　幻灵所化的金丝灵猴和小黑所化的小红猫也都笑出声来。

　　江东去脸色铁青，恼羞成怒的大吼道：“大家一起上，杀了他！”


第153章 强势到底

　　方野面容一肃，身形如电的冲向侧方的一个武将中期的青年。

　　“轰！”

　　一阵沉闷的声响传出，那人还没反应过来就被方野轰击在了胸膛上，胸膛瞬间塌陷了下去，传出几声咔嚓声响，血液从鼻子和口中涌了出来，萎靡在地，生死不知。

　　包围圈立时出现一个缺口，不等其他人围拢，方野就从缺口中冲进了左侧的山林中。

　　方野一连串的动作异常的干净利落，快的让人都反应不过来，整个人就已经突破了包围。

　　其他人显然也没料到方野竟然如此凶悍，在重重包围之中，依然强行冲开了一个缺口。

　　“追上去，杀了他！”江东去冷喝一声，对那个倒在地上的青年看都没看一眼，当先朝着方野冲进的山林中杀了过去。

　　方野嘴角挂着一抹冷漠的笑容，他躲避不是因为他怕了他们，而是不想在大道上杀人，万一被其他人看到，自己的身份就要曝光了，那可就麻烦大了。

　　在江东去截杀他的时候，他心中就已经动了杀念，所有参加围剿的人，他一个都不会放过！

　　方野脚尖在树干和青石上连点，时而抓住垂落的老藤荡过去，动作灵活的如同猿猴一般，很快就深入到了密林深处。

　　幻灵所化的金丝灵猴冲着背后的追杀者吐口水扭屁股，小黑也在一旁跟着他学，两个活宝故意挑衅背后的追兵。

　　江东去等人心头的怒火越来越盛，紧紧的缀在后方，那两个武王已经将距离越拉越近，追上只是迟早的问题。

　　他们心中已经在暗自盘算，抓到方野之后，一定要好好的折辱他，连那两个小东西也要剥皮抽筋，方解他们心头之恨！

　　眼瞅着背后众人都快要追上，方野忽然停止不前了，立身于一株粗壮的参天古木下，转过身来，淡漠的望着快速冲来的众人。

　　“小杂种！跑啊？怎么不跑了？哼，这就跑不动了？”一个武王级别的男子冷笑。

　　很快，后面的那十几个武将级强者也到了，再次包围住了方野。

　　方野一连的淡漠，对他们的包围不管不问，任由他们将自己包围在内。

　　“十七个人，除了被我干掉的那个，都到齐了，你们倒是可以一起共赴黄泉。”方野的冰冷的声音能让人寒到骨子里。

　　方野对自己出手的分寸很是清楚，刚才冲出包围圈的那一击，他动用了暗劲，倒地的那人五脏六腑早就变成了一团浆糊，绝对没有任何生还的可能。

　　对面那十七个人都嗤笑了出来，仿佛听到了个大笑话，他们一行人之中有两个真正的武王，还有好几个武将大圆满境界的强者，阵容强大的可怕。

　　而方野只是个武将后期的修士，在他们看来，方野根本就没有一丝逃走的机会，更不用说是反击了！

　　江东去虚空一握，手中出现一柄土黄色的阔剑，浑身的能量波动异常的雄浑，大笑道：“小子，你烧糊涂了吧？也不怕风大闪了舌头！”

　　方野冷漠的望着他，就像是在看一个死人，冷漠的道：“惹上我，你只能去地狱后悔了！”

　　“弟兄们，一起上，杀了他！看看谁去地狱后悔！”江东去狞笑一声，手持阔剑朝着方野怒斩了过来。

　　在他动手的时候，其他人也一起动手了，脸上的表情异常的狰狞，仿佛已经看到了方野倒地的一幕。

　　方野冷哼一声，右手平伸，虚空一握，狰狞可怖的死亡魔刀出现在手中，上面那一幅幅地狱刻图清晰的显现了出来，将他衬托的恍若一个盖世魔王！

　　在死亡魔刀入手的瞬间，江东去没来由的感到心神一阵颤抖，他从方野身上感受到了一股浓郁的近乎实质的煞气，那是斩杀无数强者之后方能够拥有的煞气，让他提不起对战的兴致。

　　江东去狠狠咬了下舌尖，快速的清醒过来，眼神中闪过一抹凶厉，他相信，不管此人有多强，在这么多人的围攻下，也绝无幸理！

　　方野体内的罡气汹涌呼啸着流转，眼神愈加的冷漠，手中的死亡魔刀上面布满了一层黑红色的刀罡，凝而不散，却更加的令人心悸。

　　“杀！”

　　就在江东去等人离他身边数丈远的时候，方野眸光陡然大亮，舌绽惊雷，手中的死亡魔刀虚空一挥，一道十几丈大小的刀罡脱体而出。

　　刀罡所过之处，虚空都出现剧烈的扭曲，隐隐还有一丝丝细微的裂缝在虚空中绽放，威能惊天动地！

　　江东去大惊，就算是他身边这两位武王，也绝对无法发出如此强悍的一击！

　　江东去手中的阔剑急速上举，与那刀罡撞击在一起，同时身体快速后退，借势卸力，根本不敢硬接。

　　“哗啦啦……”

　　其他人的兵器可比不上江东去的品质好，一通乱响过后，地上掉落一堆断刀断剑，彻底沦为废铁。

　　斩碎兵器后，那道刀罡并未停止，霸绝的将五人当场腰斩，鲜血染红了碧空，凄厉的惨叫声不绝入耳。

　　一招出手，连斩五人，让得场中的众人尽数被震慑住了，心中一阵胆寒，满脸不可思议的望着方野。

　　他们根本无法想象得出，武将境界的修士，怎么能够发挥出如此凶悍的攻击？

　　到了现在，江东去的头皮隐隐发麻，似乎知道自己惹到了不该惹的存在，就算是有两大武王在身侧，他的心中依然感到一阵心惊，对于拿下方野，没有丝毫的把握。

　　“朋友，或许有些误会，还请留下个名号。”江东去的脸上没有了当初的趾高气扬，连称呼都不自觉的变了。

　　“你死之前，我会让你知道的！”方野脸色冷漠，身随刀走，一朵朵火焰在死亡魔刀周围绽放开来，刀影万重，火焰千道，瞬间将整片虚空都笼罩在内。

　　这些火焰都是真实的火焰，连周围的参天大树都被点燃，熊熊燃烧着，更增威势。

　　正是烈焰狂刀中的刀光火影闪，这招乃是范围攻击，将所有人都笼罩在内，刀芒在火影中接连闪烁，一声声惨叫声接连响起。

　　局势完全是一面倒的情况，方野就像是一头冲入了羊群的猛虎，死亡魔刀每一次出手都有一人命丧当场，鲜血将他的衣袍都染红了，犹如一尊杀神出世。

　　在方野出手的时候，一道金影和一道红影也在他身边快速闪烁，幻灵和小黑的爪子上也都沾满了鲜血，出手毫不留情。

　　不消片刻，场中的一十七人就只剩下江东去和那两个武王境界的强者，其他的人被方野尽数斩杀，尸体散落一地，没有一个是完整的。

　　就连那江东去和剩下的那两个武王境界的强者，此时也都是脸色煞白，气息散乱，身上都还在冒着鲜血，在一旁剧烈的喘息着。

　　江东去没想到，战斗竟然会结束的这么快，完全不是一个等级的战斗，对方强势的一塌糊涂，打的他们没有丝毫还手之力！

　　“你到底是谁？”江东去眼睛中充满了惊恐，嘶哑的声音都不自觉的在颤抖。

　　方野不答，手提死亡魔刀，抬手就是一式血刀斩山河，强势的将一个武王连兵器带人劈为两半，霸烈异常，摄人心魂。

　　“快逃！”另外一个武王发出一声惊呼，背后的罡气羽翼快速煽动，朝着另一方急速离去。

　　方野冷喝一声，手持死亡魔刀，凌空虚度，以更快的速度追了上去，冷漠的挥动手中的死亡魔刀。

　　“噗！”

　　一颗布满了惊恐的头颅横飞了出去，鲜血如喷泉似的喷涌而出，那无头尸体前冲了几丈就跌落半空，溅起一蓬灰尘。

　　方野转头望向江东去，陡然脸色大变，他看到江东去手中多出了一道黄色的符箓，那符箓他非常熟悉，正是空间灵符！

　　江东去身为副城主的儿子，身上还是有一些保命物品的，这空间灵符，就是他老子给他的，在这时候倒是派上了用场。

　　那土黄色符篆已经被祭出，在虚空中散发出一股股空间波动，就要把江东去传走，眼见拦不住了。

　　“老大，用玄黄道印感应方位！”幻灵也顾不得传音，当场大吼出声。

　　方野对幻灵百分之百的信任，不假思索的动用玄黄道印，同时还动用了神鼎的力量，周围的任何波动都映在心底。

　　“你不会知道我传送到那里的，等着七煞殿的追杀吧！”江东去狰狞的大笑，身形快速的消失在半空中。

　　方野全身心的感应着周围，就在江东去消失的瞬间，他感应的周围的虚空传出一股空间波动，一股气息迅速的向着西方远去。

　　“西方两百里外！”方野冷喝一声，反手拿出一张同样的符箓，扬手祭出。

　　“嗡！”

　　一股空间波动传出，方野连同两个小家伙一起消失在办空中。

　　“刷！”

　　江东去的身影在两百里外的虚空中闪现了出来，心有余悸的向着后方望了一眼，松了口气，自语道：“好强势的家伙，该不会是从天骄府中走出来的吧？差点儿就挂了，幸亏有老爹给的空间灵符，那柄魔刀好恐怖，一定要请老爹帮我抢过来！”

　　忽然，又一道空间波动传来，方野陡然出现在他面前，眸子中布满了冰冷的杀意。

　　江东去当场吓得肝胆欲裂，不明白方野怎么知道他的传送方位，更不明白方野是怎么过来的，脸上没有了丝毫血色。

　　江东去很干脆的跪了下来，额头嗑的砰砰响，颤抖着声音哀求道：“大哥，是我瞎了眼，你就饶了我一条狗命吧！我可以发誓不会找人报复，我可是认你为主……”

　　方野鄙夷的望着江东去，眉毛微扬，道：“你真的没认出我是谁？”

　　言毕，他脸上的五官稍微调整了下，恢复了本来面目。

　　江东去抬起头来，额头上血肉模糊，在方野脸上仔细看了一眼，又从方野手中的死亡魔刀上扫过，脑海中灵光一闪，惊呼道：“你是方野？”

　　在这一刻，他的心里充满了悔意，怎么非要惹上这尊杀神，在封魔殿中可没少斩杀他们七煞殿的人。

　　令他印象最深的是，根据七煞殿传来的消息，武王大圆满境界的金婆婆的灵魂玉简都破碎了，死的不明不白！

　　虽说七煞殿的高层推测是霸天府和风雷阁一起出的手，其中也必然有着方野的影子！因为那金婆婆是在追杀方野的途中身死的！

　　早知道此人就是方野，借他十个胆子，他也不敢对方野动手啊！

　　只是，此时后悔已经迟了。

　　“答对了！我说过，你只能去地狱后悔了！”方野冷漠的挥动手中的死亡魔刀，一刀把江东去砍为两半，鲜血染红了大地，血腥而惨烈。


第154章 通缉搜捕

　　大通城一座华丽的府邸中，一个相貌威严的中年男子正在练功房修炼，眉心中一道石头印记若隐若现，散发的气息异常的恐怖。

　　此人正是大通城的副城主之一，江枫。

　　“叮铃铃……”

　　忽然，一阵急促的铃声响在练功房内，江枫微微皱起了眉头，他练功的时候绝不想被任何人打扰，唯有天大的事情，才会让手下拉铃来提醒自己。

　　上次铃响是副殿主亲临，这次铃响，又有什么大事？

　　江枫收功而立，眉心的那道石头印记消失不见，从容的走出练功房。

　　“发生了什么事？怎么如此惊慌？”江枫淡漠的望着站在门前的侍从，话语中充满了教训的韵味。

　　那个侍从惊慌的望着中年男子，结结巴巴的道：“城，城主，不好了，少，少爷的灵魂玉简，碎，碎了……”

　　江枫脸色陡然大变，眉心中的那道石头印记重新浮现了出来，浑身透出一股雄浑的威压，脸色阴沉的都要滴下水来，从牙缝里蹦出几个字：“你再说一遍！”

　　那侍从浑身颤抖，害怕江枫一怒之下将自己给宰了，却又不敢不说，只好硬着头皮道：“江东去少爷的灵魂玉简，碎了……”

　　江枫身形一闪，消失在原地，快速的出现在一个放置灵魂玉简的密室之中。

　　看到白玉格子中碎裂的灵魂玉简，方才相信，自己的儿子，是真的死亡了。

　　江枫双目通红，戾气冲霄，咬牙切齿的道：“不管是谁杀了东去，我都会让他血债血偿！”

　　江枫一脸阴沉的从密室中走出，伸手招过一个侍从，沉声道：“把吴统领给我找来。”

　　很快，一个身材精炼的青年出现在视野中，恭敬的行了一礼，道：“城主请吩咐。”

　　江枫深吸一口气，道：“东去最近跟谁结仇了？”

　　吴统领还以为江东去被人教训了，对于江枫也不敢隐瞒，滔滔不绝的道：“十天前，抢了林家二公子的一件地阶宝器；七天前，在醉云轩酒楼与张家的公子发生了口角，将张公子一桌人丢入到了醉云轩后的湖水中；六天前，抢了一个商贩的白毛灵犬；四天前，在丽春苑跟王城主的公子争风吃醋被扔了出来；今天……”

　　江枫的脸色越来越阴沉，重重的冷哼一声，道：“这些都是小事情，大通城里的那几个家伙还不至于因此而要了东去的命！”

　　“公子死了？”吴统领惊呼。

　　江枫冷冷的道：“我会找到凶手的！东去最近有没有接触什么陌生人？”

　　吴统领仔细思量了下，眼神一亮，道：“今天公子跟一个外地人同时看中了一颗染血的珠子，最终被那个外地人得了去，公子派人暗中盯着那人，是由麻子和老黑负责的，具体的我也不清楚，会不会跟那人有关？”

　　江枫的眸子中绽放出两团璀璨的神华，沉声问道：“把麻子和老黑给我叫来！”

　　像那种灵魂玉简，唯有重要人物才会拥有，寻常的统领可没有，连江枫也不知道他们已经死了。

　　那个侍者突然出声道：“禀报城主，麻统领和黑统领曾回来一次，带着十几个弟兄出去了，至今未归！”

　　江枫眸光如刀，双手紧握成拳，他已经有八成把握可以肯定江东去的死跟今天买到珠子的那个人有关。

　　那麻统领和黑统领，估计也凶多吉少了。

　　江枫大手一挥，冷喝道：“把所有跟那人接触过的人都给我找来！”

　　不得不说，副城主的效率就是高，不到半个时辰，炼器店老板、药材店老板等人全都被带来了。

　　江枫负手而立，冷冷的从众人身上扫过，让人没来由的感到一阵冰冷，坐立难安。

　　江枫的目光落在那个炼器店掌柜脸上，淡淡的道：“听说东去曾去过你店里，看中了一颗珠子，却被人得了去。”

　　那掌柜的额头上顿时涌出一股冷汗，哆哆嗦嗦的道：“江，江大人，这可不能怪我，江公子去的时候，那个人已经把钱付清，把那颗珠子拿到了手中，我也没办法啊。”

　　江枫大眼一瞪，一股上位者的威压压了过去，冷哼道：“我没问那颗珠子，我只要知道买下珠子的是什么人？”

　　听到江枫如此问，其他人全都心照不宣的相视一眼，知道江枫问的是那人的长相。

　　那掌柜微微松了口气，回忆道：“那是一个十七八岁的蓝衣青年，肩膀上有一只红色毛发的小猫和一只金色毛发的小猴子。”

　　“十七八岁的少年？”江枫不由得怔了下。

　　在他想来，能够杀死麻统领和黑统领的人，绝对是个武王境界的强者，真的很难将那种人物跟个十七八岁的少年联系在一起。

　　而且，他还专门给江东去留了一张空间灵符，连空间灵符都没祭出就被杀了，那人的实力至少是武王后期，甚至是武王大圆满境界！

　　他根本不会怀疑有人能够探测出空间灵符传送的方位，因为就连他自己，都办不到！

　　江枫冷喝道：“告诉我所有与那少年有关的信息。”

　　那个药材店的中年文士补充道：“禀报城主，那人对材料的特性异常的熟悉，从我那里购买了一批二品丹药的材料，我认为他是个二品炼丹师。”

　　江枫的眉毛轻轻挑了挑，十七八岁的二品炼丹师，整个天武大陆都只有那寥寥数人，他基本上都认识。而眼前这些人所说的情况，跟他所认识的人中没有一个相似，难道是新冒出来的？

　　那中年文士抬眼打量了一下江枫，又接着道：“那人在我那里花费了六万多灵晶，眼都没眨一下。而且，他还特意购买了一批灵药种子，听他所言，他背后的势力连培育万载药王的时间都等得起，显然有些来头。”

　　江枫眼神一片阴冷，又从其他人口中得到了一些类似的消息，也都相差无几，最后得到个消息，那蓝衣少年是从北城门离去的。

　　江枫挥手让这些掌柜离去，抬头望天，心中暗自叹了口气。

　　自己的儿子自己清楚，整天惹是生非，自己早就教训过他几次，但是他却根本不听。

　　这回真的遇上狠茬子了，丢的不仅仅是脸面，还有他的命！

　　不过，不管谁是谁非，江东去都是他的儿子，江东去身死，他就一定要为他报仇！

　　“城主，听他们所言，那少年应该是其他大陆的人，估计身边还有长老尾随，我们该如何做？”吴统领躬身，请求指示。

　　江枫脸色冰冷，沉喝道：“我不管他什么来历，我只知道他杀了东去！传令大通城所有可以调度的人，分散向北门外搜索那人的踪影，有任何蛛丝马迹，都要给我汇报上来！”

　　吴统领刚要离去，就听到江枫继续道：“别急，真要是碰到那少年，千万不可打草惊蛇，那人若真杀了老黑和麻子，你们去了也只是送死的！东去的兵器上有我留下的一缕精神烙印，距离不太远的话，我就能感应到那少年的具体位置，到时候我会亲自出手的。”

　　吴统领领命而去。

　　江枫眼神微眯，心中暗道：“那少年必然身畔必然有强者相随，凭借着自己的力量恐怕还力有不逮，看来只能请七煞殿的几位好友出手相助了。”

　　在江枫忙的风风火火的时候，他要找的正主儿方野，正在几百里外收罗着战利品。

　　在江东去的尸体上搜出来了一张灵晶卡，还有那柄阔剑，那也是件天阶灵器，还搜出了一堆的玉佩、手镯等小玩意儿，都被方野一股脑儿的收入到了玄黄空间之中。

　　方野随手丢出一团火焰，把江东去的尸体焚烧为灰烬，伸手一推，将枯枝败叶等物全都堆积在那尸体的灰烬上，彻底的毁尸灭迹。

　　做完这一切，方野又快速的返回到刚才大战的地方，将尸体上有价值的东西全都收罗起来，把残尸一把火烧了个干净，起身北去。

　　幻灵挂在方野的右边肩膀上，跟小黑嬉戏打闹，吊儿郎当的道；“老大，你刚刚宰杀的那家伙有些背景，有许多人都看到你们两个起冲突了，估计他老子不会善罢甘休。”

　　方野笑了笑，道：“不用估计，他老子是绝对不会善罢甘休的。不过，只要不出动宗师级的人物，任何人来，都只会成为我前进道路上的垫脚石！”

　　幻灵懒洋洋的提醒道：“老大，在天武大陆我就不多说了，出了天武大陆，还是悠着点儿好。神域之中最不缺的就是天才，能越阶而战的多了去了，每个人都会有各自的手段，万万不可大意了！”

　　方野朗笑道：“这我清楚，整个天武大陆都无人可入天骄府，天骄府弟子的可怕，我也能推测出来。但是，我也不是吃素的，就算是真正的天骄，我也要踩着他们前进！要强势就要强势到底，缩头缩脑可不是我的作风！”

　　“好暴力！不过，我喜欢！”幻灵摇头晃脑，得意非凡。

　　“喵呜！”

　　小黑跟着起哄，红色毛发轻轻的磨蹭着方野的脖颈，让方野忍不住大笑出声。


第155章 清点收获

　　没有了空中坐骑代步，方野的速度也不快，在太阳落山前，仅仅前行了几百里路。

　　方也并未急着赶路，随便找了个山洞钻了进去。

　　将几枚发光的石头打入石壁之中，方野反手拿出了那没血命珠，托在手中仔细看了起来。

　　这是一颗远古龙蚌全身精华所化，蕴含了庞大而精纯的力量，表面却丝毫不起眼，呈现出一种深沉的暗红色，布满了一道道蜘蛛网似的裂痕。

　　血命珠表面的这层血痂，也蕴含了远古龙蚌的道行之力，即便在无尽岁月中已经裂开了道道裂痕，也不是那么容易就能够破开的。

　　方野从玄黄空间中拿出那柄从拓跋荒那里得到的血色匕首，匕首柄上刻着“血殇”二字，就着裂缝使劲儿的撬了起来。

　　连续用了几下劲，那道道裂缝竟然纹丝未动，连一丝裂缝都没有裂开，让方野颇为惊讶。

　　这柄血殇匕首乃是天阶高级灵器，持在方野手中，就算是一件地阶宝器，也会被当场切成两半，哪知却未曾在血命珠上留下任何一道痕迹，这血命珠的封印着实让人震惊。

　　见到方野如此小心，幻灵不由得出言道：“老大，你就放心大胆的撬吧！以你现在的实力，就算是全力攻击，也不会对血命珠里面的能量精华造成丝毫的损坏。”

　　方野对幻灵还是很信任的，一股澎湃的力量涌入到那血殇匕首中，顿时那血殇匕首上面笼罩上一层艳红色的光彩，像是刚从血液里面捞出来似的。

　　仔细望去，上面竟布满了一层神秘的规则符文，透发出一股强悍的力道。

　　“砰！”

　　方野重重的挥斩在一道裂缝上，这股强大的力道也让得血命珠上面的血痂掉了很微小的一块，一缕柔和的血色光华透了出来。

　　方野手持血殇匕首，铿铿劈斩，艰难的拨开一块又一块的血痂。

　　等到最后一块血痂被除去，整个血命珠也缩小到鸡蛋大小，通体散发着一种梦幻般的血色光华。

　　这股血色光华让人感觉不到丝毫的血腥与森然，反而充满了一种祥和安宁的气息，散发出一缕缕淡红色的血色光彩，如梦如幻。

　　从这枚血命珠之中，方野清晰的感受到一股纯净的灵气波动，比天地间游离的灵气要纯净的多，直接就能够被他吸收同化成自己的修为，修为在快步增长着。

　　方野心中大喜，这血命珠还没有炼制成真正的血丹宝药，就有这么强大的功效，若是炼成血丹宝药，想想都让人激动。

　　有这等宝物在手，方野也顾不得其他的了，双手环抱血命珠，体内罡气沿着九龙坡的路线呼啸流转，整个人陷入一种深层次的修炼之中。

　　整个洞府中流转着迷蒙的血色光华，将方野衬托的宝相庄严，整个人都像是处于某种特殊的道韵之中。

　　等到天边微微泛白，方野长出一口气，睁开双眼，眸子中有一抹晶莹而柔和的血色光华一闪而没，浑身透出的气势愈加的雄浑。

　　方野长身而起，嘴角露出一抹满意的笑意，经过这一晚上的修炼，他的修为竟然增长到了武将后期的巅峰！随时都可能突破到武将大圆满境界！

　　最让方野感到惊喜的是，他体内的修为异常的巩固，并没有出现任何的浮躁不稳的情况，让他无需有什么后顾之忧！

　　方野欣喜着望着手中的血命珠，血命珠中蕴含的能量依旧深沉而磅礴，丝毫感应不到有任何的减少。

　　岂不是说，只要突破瓶颈，他就可以一路突破下去？

　　似是明白了方野所想，幻灵跳到一方青石上，翘起了二郎腿，冲着方野摇了摇小爪子，慢条斯理的道：“老大，你想的太简单了！”

　　“你有什么高见啊？”方野笑意不减，斜视幻灵。

　　幻灵摇头晃脑的道：“这东西顶多能支撑你达到武将大圆满的巅峰。等你突破到武王境界之后，这血命珠的效果就有限的很了，必须要炼制成血丹宝药，才能让你有个重大突破了。”

　　方野伸手揉了揉幻灵身上的金色毛发，耸了耸肩道：“能让我快速提升到武将大圆满境界也不错哦，做人要知足，我可没你那么贪心。”

　　幻灵撇了撇嘴，并未反驳。

　　方野志得意满，意念进入到玄黄空间之中，第一眼就看到了那九色神土上种植的众多灵药，每一株都散发着袅袅霞光，清灵的药香弥漫整个玄黄空间中。

　　再有两天，这些灵药就会一批一批的化为真正的千年灵药，大批量的盛产千年灵药，就像是一茬茬的韭菜似的，就算是传说级的大势力，恐怕也没能力这么玩儿吧？

　　方野满心欢喜，忽然，方野紧紧盯着九色蕴灵盆周围的那些玄黄空间。

　　他发现，与九色蕴灵盆挨着的那些玄黄空间，竟然也隐隐透出一个个半透明的神秘符文，让他有些熟悉之感。

　　稍微一想，方野就想起来了，玄黄空间透出的这些符文，他在刚得到神秘小鼎的那晚，曾在那幻象中见到过！

　　依稀记得那个玄黄色世界崩塌之前的景象，高远的玄青色苍穹如大锅一般笼罩头顶，土黄色大地绵延无尽头，山峦起伏，大海无尽，神猿掷山，蛟龙出海，凤舞九天……

　　那一切的情景正是由一个个半透明的神秘符文汇聚而成！

　　方野心中不由得猜测，难道说，神鼎彻底恢复之后，内部空间就是那个浩瀚的世界？

　　想到这里，方野直接将幻灵所化的金丝灵猴拽入到了玄黄空间中，询问道：“幻灵，最近玄黄空间又变大了，隐约还多了些符文，是不是两个玄灵神器聚在一起，对于恢复有好处啊？”

　　如今的玄黄空间跟其他的空间差不多，里面并没有空气，任何活物都无法在其中呆太久的时间，幻灵正是诞生于神鼎中，倒是不受任何影响。

　　就算是小黑，也仅仅能在里面呆上几个时辰，再久了就会窒息。

　　幻灵顺手从九色神土中拔了一棵接近千年的灵药，抱在怀里啃了起来，边吃边嘟囔道：“跟玄灵神器无关，主要是这么多灵药滋润的。”

　　方野恍然的点了点头，原来是与灵药有关，这么多灵药就要蜕变成千年灵药，神鼎也得到了极大的好处。

　　这么说来，他得到九色蕴灵盆，对于神鼎的恢复，还真有着不小的助力，算的上是个意外之喜。

　　“老大，您老人家也该将玄黄空间中的垃圾给处理掉了吧？玄黄空间，还没装过这么多垃圾东西呢！”幻灵一边啃着灵药，一边发泄着自己的不满。

　　“垃圾？什么垃圾？”方野愕然。

　　“就那些！”幻灵随手向着周围指点。

　　顺着幻灵的指引望去，方野的脸色不由得黑了下来。

　　幻灵所指的正是玄黄空间中堆积的那些东西，有药材，有灵晶，有妖兽材料，还有武器等物，大部分都是他杀人夺宝的时候弄到的。

　　这些东西也有些价值，没想到在幻灵眼中，全都是垃圾货色，让方野很是无语。

　　看着玄黄空间中杂乱无章的东西，方野也觉得有必要处理下。

　　当然，方野可不会将这些东西全都丢掉，说不定什么时候就用上了。

　　方野仔细想了想，将一些不怎么贵重的东西都转移到了那枚空间戒指之中，比如妖兽的爪牙皮毛等物，还有一些炼丹的材料、地阶宝器的兵器等物，也都被他收在了空间戒指之中。

　　将一些贵重的东西继续留在了玄黄空间内，比如九色蕴灵盆，血命珠，猴儿酒，灵晶卡，二品回气丹，血殇匕首，风雷令，雪芊芊的两柄匕首，从魔井中得到的蓝灵珠，杀死江东去得到的巨裂剑，等等。

　　那仅剩的三滴玄黄神液，唯有祭出小鼎的本体之后才能见到，倒是不劳他费心。

　　至于死亡魔刀，自然要留在体内温养，倒是没必要放在玄黄空间中。

　　经过一番整理，整个玄黄空间中倒是显得干净了许多，处处宝光闪烁，霞光袅袅，更像是一片神圣殿堂。

　　“喵呜！”

　　刚刚整理完毕，方野就听到小黑在外面示警，意念快速的从玄黄空间中退了出来。

　　小黑正虎视眈眈的望着洞外，绿宝石般的大眼睛中充满了警惕。

　　“刷！”

　　一道金黄色光华闪过，幻灵也从玄黄空间中冲了出来，灵动的金色大眼睛扫向洞外。

　　方野拨开洞口的杂草，便见到远处有四五个身影在四处搜寻着什么。

　　方野功聚双耳，清晰的听到了远处那几个人影之间的谈话。

　　“带着一猴一猫两个灵宠的蓝衣少年，你们说那到底是什么人？竟然连江城主的公子都敢杀，真是胆大包天了！”

　　“我也不清楚，据说不是天武大陆的人，可能是其他大陆中那些强大势力的传人吧？”

　　“哼，我可不信是那少年出的手，出手的应该是跟随而来的守护者。真希望我们能够遇到那个少年，只要把他擒住，以后飞黄腾达，指日可待！”

　　“江城主不让打草惊蛇，他要亲自出手，最好还是听命令！那小子得罪了江城主，不管他什么来历，在七煞殿范围内，他也蹦跶不了多久了！”

　　“真想替江城主宰了他啊！”

　　……

　　方野拨开杂草，大步走出洞府，手中出现那柄江东去留下的巨裂剑，冷笑道：“这么快就找来了？幻灵，小黑，既然他们想玩，咱们就跟他们好好玩玩！”


第156章 反围剿

　　方野根本就没有闪避的打算，在第一时间就带着幻灵和小黑走了出来，昂首阔步的走向那几人，从容的步伐中散发出一股令人心悸的气势。

　　前方那几个身影忽有所觉的望向方野所在，所有人都怔了怔，紧接着都惊叫了出来。

　　“他在这里！”

　　“肩膀上有个猴子和小猫，果然是他！”

　　“他就一个人吗？”

　　“真是老天开眼啊！哈哈，这下我们就要立大功了。”

　　“那是江少爷的剑！不会有错的，杀了他！”

　　……

　　那几人仔细感应了下四周的气息之后，一起向着方野冲了过来，手中的武器在初升的太阳下泛着冰冷的光泽。

　　在他们看来，若是这蓝衣少年的守护者在旁边的话，他们绝对不敢出手的。但是，方野如今就只有孤身一人，他们可不想让到手的便宜就这么溜掉，全都兴奋的冲了过去。

　　方野脸上挂着冷漠的笑意，他不是个嗜杀之人，但是别人惹上了他，他绝不会心慈手软！

　　方野手持江东去留下的那柄巨裂剑，脚下速度陡然加快，迎着那五人就冲了过去，手中的阔剑上泛起了一层黄中带红的规则符文，透出一股强横的威压。

　　“杀！”

　　一个背后扑闪着一对半透明羽翼的青年兴奋的大喝一声，挥动手中的一柄长枪，强势的向着方野直刺过去。

　　他比方野的修为高一个台阶，即便方野手中有巨裂剑在，他也自信不会弱于方野，最不济也能够拖延片刻。

　　经过片刻的拖延，其他的伙伴就能够快速的赶来，对方野形成合围之势，就算方野还有什么隐藏手段，也难逃饮恨当场的下场。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　方野脸上冷漠异常，全身的罡气都一股脑儿的涌向了手中的巨裂剑之中，宽阔的大剑上规则符文闪耀，迎着那长枪力劈了下去。

　　“嗤！”

　　那柄长枪几乎没有任何的阻挡，被方野轻易的剖为两半，巨裂剑速度快到极致，在那人还未反应过来的时候，就将他给当场斜斩，鲜血染红了碧空。

　　虽说方野并未对这巨裂剑进行滴血认主，用出来也气势非凡，远远不是寻常的武将大圆满能够抵挡得住的。

　　剩下的几个人也微微愣了愣，没想到方野看起来年纪轻轻，竟然一个照面就将一个武将大圆满境界的强者给斩杀掉了，着实让他们都感到异常的震惊。

　　但是，他们却并未看出方野是怎么杀死那人的，几人联手，他们并不认为自己会不敌，依然悍不畏死的冲了上来。

　　方野看都没看倒地的那人一眼，纵身一跃，主动冲向另外两个武将大圆满境界的强者。

　　方野虽然很少用过剑形兵器，所幸巨裂剑本身就是宽阔重剑，方野完全拿来当刀使，出手之时大开大合，风声猎猎。

　　“规则符文！”那两个武将大圆满的强者终于看清了巨裂剑上面的那一层密密麻麻的符文，同时惊呼出声，脸上充满了懊悔的神色。

　　方野脸色不变，手中的巨裂剑划破苍穹，在身前划出一抹死亡的弧度，将这两个人一击秒杀。

　　这完全不是一个等级上的战斗，这两人人根本就没有丝毫的还手之力，就连人带兵器都给撕裂成两半，眨眼间就滚去地府报道了。

　　在方野动手的同时，他身上也闪过一红一金两道身影，扑向剩下的两人。

　　仅仅一个照面，两颗人头就飞了出去，幻灵和小黑两个彼此对视了一眼，再次回到方野的肩膀。

　　幻灵的力量是跟随着方野成长的，如今也能够发挥出武将后期的修为，能杀人不足为奇。

　　而小黑竟然也能够在一个照面就杀了另外一人，多少让方野感到意外。

　　转念一想，方野就明白了过来。

　　小黑是妖神涅槃，虽说没有了以往的记忆，也没有了以往的力量，但是那种战斗本能却融入了骨子里面。

　　小黑对力道的控制异常的精微，几乎都能够跟他那劲在意先的境界相媲美，连风系规则力量都未曾动用，就摘去了那人的头颅。

　　方野冷漠的望着脚下的亡魂，连他们的尸体都没懒得搜索，一把火烧了个干净。

　　“老大，这都来的什么货色啊？凭这几个脓包，也敢对我们动手？”幻灵的猴爪直摇，满脸的不屑。

　　方野凝目望向大通城方向，淡淡的道：“会有真正的强者出手的，至少那位副城主就坐不住。在他找到我们之前，我们先给他们留下个深刻的教训！”

　　方野眸子中冷光一闪，身形如一个猎豹似的窜了出去，他所去的方向，竟是南方！

　　没过多久，就遇到了另外一个搜寻小队，方野不闪不避的冲了上去，片刻就将他们全都解决掉，毁尸灭迹后，就开始对着大通城的人展开了反围剿。

　　“噗！”

　　剑影闪过，一颗不甘的头颅横飞而出，鲜血喷涌，无头尸体倒地。

　　方野面色异常的冷漠，这是他斩杀的第六批人了，每次都是瞬间秒杀，就算对方有武王存在，他也能在最短的时间内将之斩杀，让前来追捕的人损失惨重。

　　在不远处的一座山峰上，江枫正在眼神冷厉的搜寻着方野的踪影。

　　陡然，他的双眸中绽放出一抹夺目的光彩，杀意凛然，咬牙切齿的道：“这是东去那柄巨裂剑的气息，终于出现了！不管你是谁，都必须死！”

　　江枫手中快速的浮现出一个玉简，打入一道信息，就快速向着他所感应到的方位飞了过去。

　　方野刚把他们斩杀，还没来得及毁尸灭迹，就感到一股异常强横的波动快速的接近。

　　“武王大圆满吗？”方野不仅不怕，而且眸子中还涌现出一抹兴奋的光彩。

　　对他来说，武王大圆满的强者，能够给他足够的压力，而他底牌尽出的话，也有把握可以战而胜之。

　　他本来就处于武将后期的巅峰，随时可能踏入武将大圆满的样子，正需要这种生死压力来完成他的突破，感受到那股强大的力量之后，方野不惊反喜。

　　方野正想迎着那人冲过去，忽然，他又感应到两股同样强大的气息向着自己所在方位冲来。

　　“三个武王大圆满？还真看得起我！”方野脸色忽的一变，想都没想，掉头就窜。

　　遇上一个武王大圆满，他还能靠着自己的底牌周旋一二，一下子遇上三个武王大圆满，他几乎没有任何的胜算！

　　就算是动用了幻灵的力量，他也仅仅能够提升到武将后期，而对手可是三个武王大圆满，胜算依旧渺茫。

　　方野像个灵猴似的快速冲向远方，心中一阵苦笑，他本来只想要引出一个武将大圆满，哪知却一下子引来了三个，这下乐子大了。

　　方野浑身的罡气催发到极致，行走如风，很快就冲到了数十里外。

　　那江枫快速的来到方野刚才与人战斗的地方，眼神凌厉的在众多尸体上扫过，不放过任何的蛛丝马迹。

　　过了没多久，两个身着明黄色衣衫的中年男子出现在他面前，每个人的眉心都有一个石头印记若隐若现，散发的气势异常的恐怖。

　　仔细望去，他们的胸口还绣着金木水火土风雷那七个图案，石头印记居中，赫然是土煞殿的人。

　　“我们来迟了一步！”其中一个壮硕男子望了望脚下的残尸，暗自摇头。

　　另外一个瘦高男子眼神沉静，向着江枫问道：“江师兄，有没有什么发现？”

　　江枫皱眉道：“巨裂剑的气息，我依然能感应到，离去的并不快。眼前这些人都是死于巨裂剑之下，还有一些痕迹是那猴子和红猫留下的，并未发现有守护者出手的痕迹，我无法判断出有几人跟随在他身边。”

　　方野前几次都已经毁尸灭迹了，这还是他们第一次见到有大通城的人死亡，连他们也不清楚方野已经斩杀了他们好几拨人了。

　　“明知我们在追杀他，那小子还敢孤身挑衅？真是活得不耐烦了！”瘦高男子吊梢眉轻扬，眸子中掠过一抹杀意。

　　那壮硕男子神情暴躁，不耐烦的道：“管他有几人守护，我们的修为也不是假的，跟他们去杀！”

　　“反正大家小心点儿！那小子往北方逃了，追上去！”江枫重重的点了点头，快速向着方野离去的方向追去。

　　方野的速度快到极致，借着这缓冲的时间，整个人已经在百里开外，咬牙向着北方亡命逃窜。

　　很快，方野就感应到后方的三股势力快速的跟了过来，像是知道他的具体方位似的，紧紧缀在他身后，距离在快速拉进。

　　方野疾苦狂奔，脑海中念头电转，眼神刷的一下扫向手中的巨裂剑，明白了这东西上面应该有着精神烙印。

　　方野直接将巨裂剑丢到了玄黄空间之中，截断了所有的感应，前冲之势戛然而止，嘴角泛起一抹冰冷的笑意，冷冷的道：“想对付我，付出的代价将会超乎你们的想象！”

　　言毕，他手中多出了一张空间灵符，快速祭出，带着幻灵和小黑消失在天地间。


第157章 收割生命

　　“嗡！”

　　天空一阵震颤，方野带着幻灵和小黑陡然闪现了出来，双目中泛着一层森然的杀意，四处打量了一眼，快速的冲向另一方。

　　翻过一座山头，就见到一队人正在前方搜寻着什么，从他们的服饰来看，正是来自七煞殿。

　　那江枫为了搜寻方野，将七煞殿的势力倒是动用了不少。

　　方野眸子中充满了杀意，直接提着一柄黑色弯刀冲了上去，刀身上浮现出一个个神秘的规则符文，带着一股凛冽的威势，如一尊魔神一般，从天而降。

　　这柄黑色弯刀只是个地阶宝器，还是当初他袭杀程威等人的时候得到的那柄，如今那阔剑上面有别人留下的精神印记，死亡魔刀也无法动用，他只好暂时动用这件地阶宝器。

　　“啊！是他！”

　　“杀了他！”

　　“大家一起上！”

　　……

　　那些人在见到方野之后，也都快速的惊呼了出来，向着方野急速冲了过来。

　　“噗！”

　　方一见面，双方就发生了血腥的大碰撞，方野一刀将一位冲来的强者斩为两半，血染碧空。

　　即便这柄刀只是一柄地阶宝器，在方野手中的威力也不可小觑，宛如死神的镰刀似的，快速的收割着生命。

　　这些人中，修为最高的也只是个武将大圆满境界的强者，根本就无法拦住发飙的方野，只能在方野的巨裂剑下嘶吼嚎叫，完全是单方面的屠杀。

　　而且，幻灵和小黑也配合方野，对着周围的七煞殿弟子厮杀。

　　仅仅过了片刻，场中的七煞殿弟子全都变成了一地死尸，血腥味弥漫，久久不散。

　　方野冷冷的从残尸上面扫过，脸上的神色是无尽的冷酷，并未毁尸灭迹，直接向着另外一个方向大步前行。

　　被动逃跑不是他的风格，既然那江枫一定要置他于死地，他就要还以最猛烈的还击！

　　他要想从三个武王大圆满境界的强者手中逃脱，也并不难，只要多用几张空间灵符就可以做到。

　　但是，他不想那么做！

　　方野已经将三个武王大圆满境界的强者当做了自己的磨刀石，一个能够让自己冲击武将大圆满境界的磨刀石。

　　当然，以他的实力是无法同时对上三大强者的，他对七煞殿弟子的血腥报复，就是在创造机会，创造一个让三大强者分开的机会。

　　他连尸体都故意留在现场，就是为了能够让他们发现。

　　三个武王大圆满境界的强者又无法锁定他的方位，要想尽快找到他，只能分开寻找。

　　那时候，就是他对决武王大圆满的时候。

　　在远处的一处密林中，江枫脸色阴沉的站在一群碎尸前，眸子中闪烁着愤怒的光泽。

　　他和另外两人追杀方野的时候，陡然方野的气息消失，连他留在巨裂剑上面的精神烙印也不见了，他瞬间明白是被人放在了储物空间中。

　　他和另外两人在四周搜寻了半天，始终没有任何的发现，然后就接到了手下的报信，快速赶了过来。

　　这已经是他见到的第三个死人堆了，连他也没想到，敌人竟然如此疯狂，在他们追杀的时候，那人竟然还敢回来反杀！

　　江枫长啸一声，快速的吩咐了下去，让众人不要相距太远，遇袭就以啸声为号，务必要求在第一时间确定袭击者的方位，其他人就可快速支援。

　　只是周围的地域广袤无边，这种方法的作用也有限。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，方野冷漠的一群碎尸中走出，像是地狱的魔神似的。

　　这已经是他斩杀的第七队人了，双眸都隐隐泛起了一层嗜血的红色。

　　“老大，刚刚斩杀他们的时候，这群人在第一时间就发出了啸声，显然是向着其他队伍求救，估计要不了多久就会有人过来了。万一那三个武王大圆满的强者一起到来，又得靠着空间灵符传送走了。”幻灵所化的金丝灵猴吊在方野的右肩上，吊儿郎当。

　　“喵呜！”小黑挂在方野的另一个肩膀上，发出轻轻的叫声，绿宝石般的大眼睛中充满了人性化的色泽。

　　方野淡淡的道：“他们要想搜寻我，三个武王大圆满境界的强者必然会分开。听到这队人的求救声，即便有武王大圆满境界的强者来到，顶多也只会有一个，甚至来的人中可能并没有武王大圆满境界的强者。”

　　方野脸上挂着自信的笑容，遥望远方的天空，继续道：“三大武王大圆满境界的强者，彼此之间的距离也不会太近，想赶来也需要时间。而且，见到我的实际修为之后，任何一个武王大圆满境界的强者都会认为自己有着必胜的把握，不会召唤其他人的。”

　　“这是强者的自信，我要利用的，正是他们的这种自信！”方野眸子中熠熠生辉。

　　方野手持黑色弯刀而立，傲然站在一地死尸中间，身上的依然染满了鲜血，宛如一尊从地狱中走出的魔神。

　　唯一有些不协调的就是方野手中的那柄黑色弯刀，上面早就多了一个个微小的缺口，离报废不远了。

　　时间不久，方野就感到有大量的气息向着自己靠近，他依然不动如山。

　　很快，便有两个小队出现在方野的视野中，见到方野就一个人，都快速的向着方野冲来。

　　看到方野脚下的一地死尸，两个小队的人都惊疑不定的望着方野，他们也听说了有不少人都被一个蓝衣少年斩杀，再见到方野脚下的血腥场面，就算他们人多，也不敢冒然出手。

　　两个小队的人遥遥围住了方野，并未出手，他们在等待援军。

　　方野却丝毫不客气，提着黑色弯刀就向着众人冲了过去，纵然面对着数十人，他的气势依然丝毫不减。

　　那两个小队的人都不自觉的退了两步，竟被方野一个人的气势给逼退了。

　　“杀！”“上！杀了他！”“一起上！”……

　　人多壮胆，人群中响起了一道道嘈杂的声响，众人也开始想着方野快速的扑击了过来。

　　“噗！”

　　方野手中的黑色弯刀将一人的头颅砍飞，鲜血狂涌而出。

　　幻灵和小黑也随着方野出手，帮助方野抵挡来自身后的攻击，牢牢守护着方野。

　　方野手持黑色弯刀，像是猛虎入羊群，杀的热火朝天，瞬间就有三四人接连殒命，他手中的黑色弯刀也卷了刃。

　　在方野跟他们混战的时候，周围又出现了一个小队，也向着方野围杀了过来。

　　“当啷！”

　　突然，一柄金色大刀闪过，将方野手中的黑色弯刀砍成了两截。

　　“他兵器碎了，杀了他！”七煞殿的众人热情高涨，双目都涨得通红，显然方野连杀他们的同伙，也让他们彻底愤怒，恨不得立马将方野乱刀砍死。

　　方野眸子中泛起了一层嗜血的光泽，右手虚握，死亡魔刀出现在手中，体内的罡气疯狂涌入，顿时一道数十丈大小的黑红色刀罡从刀身上脱体而出。

　　“轰！”

　　众人的兵器在巨大刀罡面前像是纸糊的似的，刀罡悍然的冲向了周围的众人，顿时倒下一大片。

　　“天阶高级灵器！”不止一人惊呼出声，快速的向着周围闪避，想要跟方野拉开距离。

　　方野既然动用了死亡魔刀，就没打算放过任何人，死亡魔刀上面的烙印越来越清晰，无头的尸体，断臂的骷髅，头骨堆积的巨山，等等，竟然在虚空中都浮现了出来，涌出一股股死亡的气息，令人心悸。

　　此时的方野就像是死神的化身似的，手中死亡魔刀不断的挥舞，收割着七煞殿弟子的生命。

　　自从方野亮出死亡魔刀，不到一刻钟，所有人都化为了地上的残尸，没有一具尸体是完整的。

　　正在这时，方野陡然感觉到一股强大的气息快速的赶了过来。

　　“来了！”方野嗜血的舔了舔嘴唇，抬头望向气息传来的方向，眸子中闪烁着兴奋的光泽。

　　突破的契机，或许就在这里！

　　一个身材高瘦的男子快速出现在方野的视野中，眉心中闪烁着一个神秘的石头印记，正是江枫从七煞殿请来的援军之一。

　　那人很快就来到了方野所在的位置，看到满地的尸体，眼中充满了愤怒，双目如电的盯在方野身上。

　　紧接着，他眼神中就满是错愕，不由得惊呼出声：“武将后期？”

　　方野双目灼热的望着半空中的那名武王大圆满境界的强者，浑身战意升腾，咧嘴一笑，道：“不错！江东去是我杀的！这群人也是我杀的！”

　　连续的杀戮，让得方野的身上渐渐养成了一股无敌的气势，即便是面对着武王大圆满的强者，他也寸步不让！

　　先不论修为如何，至少在气势上，方野完全不落下风！

　　“那你就去死吧！”那人脸上快速的浮现出一抹暴戾，右手虚空一拍，顿时在半空中凝聚出一个巨大的规则大手，泛着绚丽的土黄色光泽，向着方野当头拍下。

　　在这股强大的压力下，方野也不敢托大，手中的死亡魔刀高高举起，上面早就布满了一道道规则符文，带着一股无敌的威势，悍然迎向半空中的土黄色规则巨手。


第158章 深陷危机

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的轰鸣声传出，死亡魔刀悍然的与那土黄色大手撞击在一起，巨大的疯魔将周围的树木乱石刮得四处飘飞。

　　即便那开土黄色的大手上面的符文比死亡魔刀上面的规则符文更加的密集，但是死亡魔刀却是天阶高级灵器，绝非是土黄色大手这种规则凝聚成的攻击可比。

　　在接触的一瞬间，死亡魔刀就强势的将那只土黄色的巨手给斩为两半，化为漫天精气，消散在半空中。

　　与此同时，方野也被一股巨大的力量给震退，这只土黄色巨手中所蕴含能量异常的巨大，就算是方野，也无法轻松的接下来。

　　方野快速稳住自己后退的身形，一对黑亮的眸子中闪烁着一抹兴奋的光泽，死亡魔刀斜指地下，嗜血的舔了舔嘴唇，狂笑道：“武王大圆满，不过如此！再来！”

　　方野双脚在地上猛力一跺，整个人像个炮弹似的飞了出去，死亡魔刀由下而上斩出，刀身上萦绕着一层令人心悸的魔焰，猛烈的向着上空的那瘦高男子斩了过去。

　　纵然是面临着武王大圆满，他也要主动出击！

　　并非鲁莽，而是，自信！

　　就算是前方有千难万阻，也要一刀撕开！一往无前！

　　被一个武将后期的小子蔑视，让那瘦高男子一肚子怒火，当场狞笑一声，向着方野推出双手，爆喝道：“不自量力！黄龙怒啸！”

　　随着这瘦高男子的厉喝，一条土黄色的神龙从他手中冲了出来，那是一只由土黄色的规则符文所化的神龙，威严的龙头上透出一股高傲的威压，呼啸着冲向方野所在。

　　“轰！”

　　方野手中的死亡魔刀重重的斩在这条土黄色的神龙上，顿时龙啸惊天，刀芒迸溅，规则涌动，化作一朵巨大的蘑菇云，笼罩在虚空中，能量波动席卷四面八方。

　　那条黄龙顿时消散在半空中，方野立足不稳，蹬蹬蹬的连退七八步。

　　方野一口气还没歇过来，陡然从他脚下钻出数十根尖锐而狰狞的尖锥，密密麻麻，在太阳下泛着冷冽的寒芒，似欲把苍穹都给捅破，让人不寒而栗。

　　方野惊呼一声，脚底下的尖锐依然刺破了他脚下的鞋子，连脚底的皮肤都感到一阵凉意。

　　他没有想到武王大圆满境界的强者对于规则之力的控制如此得心应手，在眨眼间就在他脚下化出了如此多的岩石尖锥，这些规则所化的岩石尖锥比寻常的岩石尖锥可要强的太多了方野可不敢用身体硬抗。

　　在这时候，方野快速冷静了下来，手中的死亡魔刀魔光一闪，带着方野的整个身体冲天而起，快速的冲向那瘦高男子。

　　在这种情况下，动用死亡魔刀劈斩脚下的尖锥也能够将那些岩石尖锥崩碎，但在那瘦高男子的控制下，这些岩石尖锥依然会再次生长出来，仅仅是治标不治本。

　　不如直接冲杀那瘦高男子，直捣黄龙！

　　“小畜生，找死！”那瘦高男子冷喝一声，见到方野冲来，不惊反喜，双手虚握，一柄由规则之力凝聚成的长枪出现在他手中，迎着方野冲刺了过去。

　　在他眼中，方野只是个武将后期的小菜鸟，就算是杀了那么多人，也无法让他将方野列为跟他一个等级的存在，对于擒杀方野，他有着十足的信心。

　　他有足够的把握，能够在方野手中的魔刀碰触到自身之前，就将手中的长枪捅入方野的体内，瞬间就可以把方野绞成碎末！

　　正在这时，一股强烈的危机感从他心底泛起，让他本能的将体内的神力涌入到后脑。

　　下一刻钟，他就听到一声刺耳的嗤啦声，他刚刚组织起来的防御，在瞬间就被瓦解。紧接着，瘦高男子就感到一根无影无色的寸许长针刺入了自己的脑海中。

　　“啊……”就算他是个武王大圆满境界的强者，此时也忍不住凄厉的惨叫了起来，感到脑海中的精神汪洋被搅得天翻地覆，眉心的那个石头印记愈加的闪亮了起来。

　　方野眸子中一片清明，快速抓住这种稍纵即逝的时机，身子微侧，擦着那柄土黄色长枪掠向那瘦高男子，死亡魔刀直指其咽喉。

　　那瘦高男子眸子中满是痛苦之色，在这种时候，也只能凭借着强大的精神力量来压制住脑海中的惨痛，头颅微微偏了偏。

　　方野手中的死亡魔刀擦着他的脖颈，斩在了他的肩膀上，带起一大块血肉，让那瘦高男子脸上更显狰狞。

　　方野暗道一声可惜，这么良好的机会，他都没有能够斩掉这瘦高男子，让他感到有些遗憾。

　　“啊！小畜生，我要杀了你！”那瘦高男子仰天狂啸一声，满目狰狞，手中的规则长枪横扫方野腰间。

　　方野快速的一缩身子，擦着土黄色长枪而过，整个人撞到了那瘦高男子的怀里，左手紧握成拳，重重的轰击在那瘦高男子的小腹上。

　　与此同时，方野肩膀上的两个小家伙同时动了，幻灵化作一道金光撞在那瘦高男子的胸膛上，小黑化作一道红光掠向那瘦高男子的咽喉。

　　就算是强如瘦高男子，此时也感到一阵心惊，身上快速浮现出一层由规则符文所化的铠甲，同时抬起左臂，挡在了咽喉处。

　　“砰！砰！砰！”

　　三道闷响传来，那瘦高男子被三股大力冲击的向着后方连连倒退，嘴角挂了一丝血迹，幸亏他护身护的及时，否则这下就能让他不死也要重伤。

　　“小畜生，你们还伤不了我！”瘦高男子满脸狰狞，愤怒的望着快速靠近的方野和他肩膀上的两头小兽。

　　“老狗！你太自大了！爆！”方野冷笑一声，就见到那瘦高男子猛然闷哼一声，哇的一声喷出大口鲜血，鲜血中还混杂着内脏的碎片，竟然连内脏都遭受了重创。

　　方野在拳头接触到他身体的时候，就暗自发动了暗劲，一下将瘦高男子击为重伤。

　　“狂刀开天地！”方野双眸中闪烁着一抹疯狂的神色，体内的罡气在体内沿着九龙破功法的运行路线呼啸流转，一股唯我独尊的气势疯狂涌出，手中的死亡魔刀在虚空中划出一抹死亡的弧度，重重的砍向那瘦高男子的脖颈。

　　瘦高男子眼神微眯，快速的挥动手中的土黄色规则长枪，拦在了死亡魔刀的必经之路上。

　　“杀！”

　　方野眸子中战意凌霄，脑后的长发迎风乱舞，手中的死亡魔刀不闪不避的撞了上去。

　　“轰！”

　　那规则长枪仅仅抵挡了片刻，就快速的瓦解了开来，死亡魔刀夹杂着一股雷霆之威，从那瘦高男子脖颈上一划而过。

　　“噗！”

　　一颗血染的头颅横飞了出去，脸庞上还充满了一抹不可置信的神色，完全不相信自己会死在一个武将后期的小辈手中，然后意识就陷入了无尽的混沌，无头尸体载落半空。

　　方野收起死亡魔刀，落在地上，大口的喘息着，显然在刚刚这场战斗之中，他应付的也并不轻松。

　　“不错，老大，在未动用朱雀道印的情况下，能够斩杀一尊武王大圆满境界的强者，这战绩也算是异常的辉煌了。”幻灵懒洋洋的夸奖。

　　方野剧烈的喘息着了片刻，深吸一口气，摇头道：“不动用朱雀道印，不进入劲在意先的境界，独自对上武王大圆满，还有些差距。通过这场战斗，我感觉到快突破到那武将大圆满境界了，现在就去闭关参悟，想必很快就可以突破！”

　　“困扰了这么久，也是该突破了！”幻灵深以为然。

　　方野点头，刚准备离去，就感到面前一阵剧烈的空间波动，紧接着两个中年人出现在他面前，一个满脸威严，一个身材壮硕，正是江枫和那个壮硕男子到了。

　　两人出现后，紧接着就看到了满地的死尸，尤其是见到那个瘦高男子的无头尸体的时候，两人终于忍不住惊呼出声：“王师弟！”

　　“空间灵符！两个武王大圆满！”方野眸子一缩，快速与两人拉开了距离，不假思索的拿出一张空间灵符，向着周围打了出去。

　　“想走？没那么容易！”江枫厉喝一声，在方野打出那道空间灵符的同时，他自己也快速的向着周围打出一道灵符。

　　方野脸色一变，他手中打出的那道灵符竟然没有丝毫反应，就在这一瞬间，周围的虚空都像是被禁锢住了。

　　空间灵符，无效了！

　　幻灵的声音在方野脑海中响起：“老大，这是禁空灵符的力量，周围化为了一片牢笼，类似于结界的牢笼，至少可禁锢半个时辰！小心了，应付不了的话，就借用我的力量吧！”

　　方野心中一凛，这样说来，至少这半个时辰之中，他要同时面对两大武王大圆满境界的强者，还无法逃避，几乎成了必死之局。

　　很快，方野就冷静了下来，眸子中闪烁着凌厉的光芒，意念淡淡的道：“暂时还不需要，他们想杀我也没那么容易！”

　　方野默运玄黄道印，在尝试进入那种劲在意先的境界，眼下，除了幻灵的力量，他所能够依靠的，就唯有劲在意先的境界以及那朱雀道印了。

　　触发了劲在意先的境界，他也不是没有一拼之力！


第159章 风土同体

　　空间封锁，彻底绝了方野逃离的机会，让他不得不独自面对两大武王大圆满境界的对手。

　　江枫狰狞的望着方野，眸子中充满了一抹嗜血的神色，咬牙道：“小畜生，我早就料到你会动用空间灵符，这下看你还往哪里逃！敢杀我江枫的儿子，我就让你血债血偿！”

　　他虽然比方野的修为高得多，但是见到一地的死尸，尤其是连王师弟都被杀了，他也不敢冒然动手，惊疑不定的望着方野肩膀上的两个小家伙。

　　那壮硕男子也满脸惊疑的望着方野双肩，慢慢的走向一侧，与方野和江枫组成三角之势。

　　这样一来，他和江枫就可以一起向着方野出手，而不用担心会彼此受到影响，显然他还是异常忌惮方野的。

　　方野深吸一口气，脸色平静的望着江枫二人，黑亮的眸子中却闪出一抹强烈的战意，冷冷的道：“原来你就是那什么副城主了，你儿子太过霸道，想杀我，却被我宰了！归根到底，都是你这做父亲的教导无方！”

　　“小畜生，你还敢狡辩？今天我要亲手撕了你，就是天王老子来了也救不了你！”江枫怒喝一声，眉心中的那块石头印记闪烁出一抹夺目的光芒，一股澎湃的气势汹涌而出，在身前化作一条土黄色的狰狞巨蟒，吞吐着蛇信，快若闪电的冲向方野。

　　经过刚才跟那个姓王的武王大圆满境界的强者大战，方野对于武王大圆满的力量有了极深了了解，手中的死亡魔刀泛起一层幽光，气势雄浑的冲向了袭杀过来的那条狰狞巨蟒。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，强大的能量波动快速的席卷四面八方，卷起枯枝败叶无数。

　　方野的身形在撞击中快速倒退，借着后退之势将作用在双臂上的巨大力道卸了个干干净净。

　　他体内的罡气激发到极致，在与江枫的对决中，不出意料的被压在了下风，若是不退硬抗，这一下就会让他多少吃些苦头。

　　毕竟，他如今的九龙破的功法能够发挥出五倍威力，江枫身为大通城副城主，拥有的功法也不会太差。

　　“小鬼，死吧！天降陨石！”在方野借势而退的时候，陡然听到一声爆喝声从另一侧响起。

　　那个身材壮硕的男子也出手了。

　　方野脚下躺着数十具七煞殿弟子的尸体，连那个王姓武王大圆满强者都伏尸在他脚下，傻子也知道方野肯定有异常强大的底牌。

　　另外那个身材壮硕的男子，也不在乎什么人多欺负人少，在江枫出手的时候，也跟着一起出手了。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，接着就见到一块块巨大的石头从天上降落而下，威势惊天动地，让方野也不由得变了颜色。

　　这些由规则之力凝聚出的陨石，竟然有了一丝天地之威，给砸到的话，就算不死也得重伤。

　　“嘶嘶……”

　　江枫幻化出的那条土黄色蟒蛇虽然被方野打退，却并未崩碎，此时也吞吐着蛇信，身形蜿蜒而灵活的向着方野逼来。

　　在这种危机关头，方野的脑海中猛然一清，一种异常熟悉的玄妙感觉浮现在脑海，周围的一切事物都像是在他自己的掌控之中，意念未动，身子已经迎着天际降落的陨石冲了上去。

　　劲在意先之境！

　　他尝试了数十次，又身临这种危机之中，终于让他触发了劲在意先的境界。

　　只见方野如一只灵活的猿猴似的，快速的冲到天上降落的陨石一侧，伸手在一块陨石一侧拍击一掌，整个人快速的冲向降落的另外一块陨石。

　　如发炮制，方野在众多陨石中并不怎么费力，快速的从陨石群中钻了出去，在最上面那块陨石上用力一点，整个人像是大鹏展翅般的飞跃而起，夹杂着一股雷霆之势，怒斩这个身材强壮的男子。

　　虽然江枫和眼前这位壮硕男子都是武王大圆满境界，但是方野有一种直觉，那江枫将会比这壮硕男子要难缠的多，只能先解决掉这个壮硕男子，再解决那江枫！

　　江枫和那男子是从两侧向他围攻，那一层陨石群被他冲出之后，反而相当于在背后的一片护盾，让他暂时只面对一个敌人，无形中减轻了很大的压力。

　　“狂刀开天地！”方野念头刚转过来，手中的死亡魔刀就已经力劈而下，刀身上闪动着黑红色的规则符文，带着磅礴的死亡气息，向着壮硕男子当头斩落。

　　正在这时，方野的丹田中猛然颤抖了下，就感觉到有一股青蒙蒙的气息沿着九龙破的路线灌入到刀身之中。

　　死亡魔刀上快速泛起了变化，黑红色的刀身开始泛起一层淡青色个光泽，迅速蔓延至整个魔刀。

　　刀至半途，死亡魔刀就变成了一柄颜色深沉的青红色的魔刀，死亡气息之中又多了一抹生机。生死气息交织，就仿佛真的在开天辟地似的，威能无穷！

　　在那壮硕男子微微一怔，没想到方野这么快就破了他的天降陨石，还发出了如此强悍的一击，让他都感到丝丝的恐惧，口中怒吼：“破！”

　　一座黄金色的神钟从壮硕男子头顶冲出，快速变成了丈许大小，上面烙印着密密麻麻的符文，笼罩在他头顶，垂落下丝丝缕缕的神华，将他守护在其中。

　　这口钟乃是一件天阶初级灵器，而且还是以防御为主，就算是方野的死亡魔刀透出的威能是天阶高级灵器的威能，壮硕男子也有信心可以拦下这一击。

　　“铛！”

　　死亡魔刀悍然的轰击在黄金神钟上，响起一声响彻云霄的巨响，整个黄金钟都给震颤的波动了起来，上面多出了道道裂痕。

　　“嗡！”

　　死亡魔刀上那股生死交织的气息顺着裂缝钻了进去，上面的裂缝快速蔓延，转眼就布满了整个钟体，最终哗啦一声破碎开来。

　　虽说毁灭了黄金神钟，死亡魔刀也被黄金神钟挡了一挡，那壮硕男子快速的退让到后方，险险的避过死亡魔刀这一击，骇然的望着方野，惊出一身冷汗。

　　刚刚若非是有黄金神钟挡了这一下，他自己也没信心能够在这一刀下存活！

　　他心中一阵恍惚，这真的是武将后期的小子所能发挥出的力量吗？

　　方野眸子中绽放出一团璀璨神光，一直以来，他接触的武技都是以火系居多，对于体内的木属性力量，基本上没怎么动用过。

　　想不到在这种生死危机下，竟激发了体内木属性的力量，两种属性结合的威力，却如此之大！

　　处于劲在意先的境界之中，方野也来不及多想，身形刚刚落地就快速弹起，一道黄影擦着他的脚底掠过，却是刚刚那条土黄色的蟒蛇再次袭杀了过来。

　　方野身在半空，脑后像是涨了眼睛似的，连头都没回，手中的死亡魔刀就向着身后斜斩了下去，深沉的青红色光芒光耀天地。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，那条土黄色蟒蛇在这道攻击之中崩溃瓦解，让得另一方的江枫都微微怔了怔。

　　方野却借势冲的更高，如苍鹰捕兔般冲向壮硕男子，如一尊魔神降世。

　　“江师兄，拿出真正实力，我们联手困杀他！尘沙天网！”壮硕男子大喝一声，地上涌起一层灰蒙蒙的烟尘，化作一个个的神秘符文，交织成一片巨大的天网，从四面八方挤向方野。

　　生死之力交织的死亡魔刀威能异常恐怖，连续斩碎三张大网，让得那壮硕男子都不由得脸色泛白，却咬牙坚持着。

　　死亡魔刀还未落在那壮硕男子头上，方野的手臂就被几道沙网捆住，让他无法砍下这一刀，周围的大网也在快速靠近。

　　方野双脚在一张大网上轻点，那大网快速收缩，不待大网收拢，方野就从那张尘沙大网的包裹中跳了出去，让得周围的尘沙大网都扑了个空。

　　与此同时，江枫眉心中的那块石头印记前所未有的闪亮，陡然，那石头印记隐没了去，换成了一个神秘的风轮印记，风轮印记亮到极点，又再次转化为石头印记。

　　风土同体！

　　两种印记交替闪烁，让江枫的气势再次增强，朝着方野平平推出一掌，怒吼出声：“狂沙风暴！”

　　随着他双手推出，平地扬起漫天黄沙，在虚空中快速旋转，化为一个高达近百丈的巨大风暴，将刚从大网中逃出的方野吞噬了进去。

　　“江师兄果然厉害！”壮硕男子心有余悸的吐了口气，不忘称赞江枫一句，然后再次指挥着一张张尘沙大网，罩向被狂沙风暴困住的方野。

　　“张师弟，我们一起炼化了他，让他形神俱灭！”江枫大笑，体内的修为疯狂的涌向所化出来的狂沙风暴，眉心中的石头印记和风轮印记交替闪烁，显得异常的狰狞。

　　“好！为死去的弟子报仇！”壮硕男子答应一声，所化出的层层大网越收越紧。

　　那狂沙风暴的呼啸声愈加的刺耳，交织着江枫的狂笑声，遥遥传了出去。

　　没有人注意到，不知从什么时候起，四周的天地灵气正在渐渐汇聚，而汇聚的方向，正是处于狂沙风暴！

　　确切的说，是汇聚向狂沙风暴最中央的方野！


第160章 天人合一

　　风声呼啸，狂沙乱舞，规则之力激荡，将这处封锁的虚空搅得昏天黑地。

　　丝丝缕缕的天地灵气流转，正在顺着狂沙风暴的盘旋，向着狂沙风暴中央的方野汇聚，从外面看起来，狂沙风暴的威势倒是更加的强横。

　　随着时间的推移，江枫和那张姓男子也都微微皱起了眉头。

　　“江师兄，好像不对啊！这都过去一刻钟了，那小子的气息怎么还在？”那个张姓男子的脸上微微有些苍白，紧紧盯着处于狂沙风暴和尘沙天网中的方野所在，显然持续动用尘沙天网，对他的消耗也异常的巨大。

　　江枫眼神中也有一丝惊疑，沉喝道：“撤去攻击，看看他到底是死是活！”

　　那张姓男子闻言迅速的撤去手中的攻击，紧接着，他的脸上就涌上了一层震惊，骇然道：“江师兄，这小子有古怪，我无法撤回！”

　　不仅仅是他，就是连江枫，也骇然的发现，自己的攻击无法撤回！

　　两人体内的修为源源不绝的灌入狂沙风暴和尘沙天网中，根本就不受他们控制，渐渐的，周围的天地灵气波动越来越强烈，呼啸着涌向最中央的方野，根本就不受封锁虚空的限制。

　　“这样下去，会把我们吸干的！江师兄，快想办法！”张姓男子大吼，声音中不知不觉中带了一丝恐惧。

　　江枫眸子中神芒大亮，眉心中的石头印记和风轮印记交替闪烁，频率越来越快，怒吼道：“开！”

　　随着他的这声大喝，他整个人剧烈的震颤了下，连续倒退三四步，脸色苍白，终于切断了自己与狂沙风暴的联系。

　　然后，江枫快速的冲到张姓男子身边，右手虚握，一柄黑漆漆的战戟出现在手中，向着张姓男子前方的一处虚空力劈而下。

　　“轰！”

　　一道轰然巨响，那张姓男子哇的一声吐出一大口鲜血，整个人跌到在地，虽然被震荡的不轻，至少也斩断了与那尘沙天网的联系。

　　江枫扶着张姓男子，双目骇然的望着方野所在的位置，满脸的不可置信。

　　随着他们撤去了攻击，场中包裹着方野的那狂沙风暴和尘沙天网全都消散在虚空中。

　　在原来方野所呆的位置，出现一道青红色的光团，散发着梦幻般的瑰丽光芒，四周的天地灵气正如潮水般向着光团汇聚，让得光团上的光华越来越亮。

　　此时的青红色光团上，青色光华正在越来越亮，透发出一股勃勃的生机，隐约之间，青红色光团似乎融入了周围的世界之中，完全感应了不到了方野的气息。

　　在青红色光团上，正有着一金一黑两团光华在他的两个肩膀上静立，依稀可辨认出正是金色的灵猴和黑色的小猫的形象。

　　幻灵乃是神鼎异变而成，在这种情况下没有丝毫的影响，而小黑却是涅槃的妖神，如今掌控的力量还极其有限，在这种情况下，当场就被逼出了原形。

　　四周汹涌的天地灵气像是对他们都是大补，反正方野也无法吞噬如此强大的能量，两个小家伙都在贪婪的吞噬着周围的天地灵气，丝毫不理会远处的江枫二人。

　　“发生了什么事情？怎么会有这么大的威势？”张姓男子暗自吞了口唾液，扭头问向旁边的江枫。

　　虽说他在七煞殿的地位也不低，但是论到见识，比江枫这位大通城副城主还差得远。

　　江枫仇恨的盯着方野所在的虚空，脸上惊疑不定，愤怒的咆哮道：“怎么可能？这是即将突破的征兆，就算是突破到武王境界，也不可能会有这么强大的威势啊！他是怎么做到的？”

　　紧接着，江枫浑身一震，惊呼道：“我想起来了，这是天人合一！在激战中进入了天人合一的悟道境界，如此资质，堪称妖孽！难怪我们无法收回攻击，我攻击他，无异于攻击整个世界！”

　　张姓男子心下大惊，看着方野的目光中充满了忌惮，然后就被方野肩膀上的小黑所吸引了，像是响起了什么，惊呼道：“黑色的小猫，他是方野！”

　　江枫瞳孔一缩，他身为七煞殿弟子，对于那金婆婆的死也有所耳闻，眼神微微眯了起来，从方野刚才所表现出来的战力来看，说不定那金婆婆还真是被方野所杀！

　　想到这里，江枫也微微松了口气，如果推测正确的话，那方野仅仅是孤身一人，并没有什么守护者。

　　只是，他也不清楚，方野是否还有其他手段，方野当初所带的战兽裂风魔鹰也并未看到，却多了一只金丝灵猴，让江枫心中暗自警惕。

　　方野在封魔殿中将七煞殿的精英一网打尽，连金婆婆都陨落了，让七煞殿损失惨重，他们本能的想要将这个信息传递给七煞殿。

　　只是周围的虚空封锁之后，他们也无法传出信息，只能等封锁之力消散之后再通知了。

　　小半个时辰过去了，眼看周围封锁虚空的时间要到了，江枫和那个张姓男子都开始紧张了起来。

　　若是给方野再撑一会儿，周围的封锁之力就该彻底消散了，方野再动用空间灵符，就连他们也无法知晓方野会转移到什么地方。

　　正在这时，方野身周那个青红色光团开始剧烈波动了起来，快速膨胀到极致，将肩膀上的两个小家伙都顶飞了出去。

　　就在所有人都认为青红色光团即将爆炸的时候，青红色光华陡然收缩，沿着方野身周的十万八千个毛孔，尽数灌入到他体内。

　　“咔！”

　　江枫和那张姓男子都隐约听到一声朦胧的声响，似乎是某种东西打破了，剧烈波动的天地灵气也渐渐消散了去，场中露出方野的身影。

　　方野刷的一下睁开双眼，两道夺目的神芒一闪而没，体内罡气汹涌，在他背上汇聚成一对交织着青色纹理的红色翅膀，一股澎湃的气势从体内汹涌而出。

　　双翅轻轻扇动，四周的能量汹涌而来，带动方野的身影悬浮在虚空中，整个人透出一股无敌的神威，即便面对着两尊武王大圆满境界的强者，也无所畏惧！

　　方野双拳紧握，感受着体内无穷的力量，心情激荡，仰天发出一道穿金裂石的啸声，将天际的云朵都激散了开来，在苍茫天地间回响，久久不绝。

　　“巅峰状态的武将大圆满！”那张姓男子惊呼出声。

　　他根本无法相信，方野不仅突破到了武将大圆满状态，而且还直接冲到了巅峰状态，距离那武王境界，也只是一步之遥！

　　方野的脸上也涌现出一抹兴奋，他也没有想到，处于劲在意先境界中的自己，竟然动用了一直未曾动用的木系能量，进而触发了天人合一的境界，让他不仅突破到了武将大圆满境界，而且还更进一步，达到了武将大圆满巅峰！

　　幻灵和小黑也再次落在方野的肩膀上，不怀好意的盯着远处的江枫二人。

　　江枫也正在紧紧的盯着方野背后的青红色羽翼，不可思议的道：“不可能！就算是武王大圆满的人，也绝对无法将体内的两种属性如此完美的融合在一起！你是怎么做到的？”

　　方野眉毛微挑，他想到风火同体的方正威，在动用火属性的时候，背后露出的是火属性羽翼，动用风属性的时候，背后露出的是风属性羽翼，跟他如今的情况完全不同。

　　又听得江枫此话，想到江枫眉心那交替变化的规则印记，方野心中隐隐有些猜测，或许，将体内的两种不同属性的能量完美的交织在一起，并非是那么简单的事情。

　　不知道为何，方野一下子想到了当初他用火焰演化树木的情况，幼芽时的柔嫩，成长时的茁壮，长成后的遮天蔽日。

　　方野略有所悟，在当初演化的时候，就以火属性演化出了木属性的性质，整株大树都维持在一个微妙的平衡上。

　　在刚才的激战中，无意中发挥出了体内的木属性能量，让方野的领悟更深一步，将体内火木双属性完美的维持在一个微妙的平衡，所能发挥出的威力是正常情况下的数倍！

　　即便现在方野已经脱离了那种劲在意先的境界，他也有信心独自对上两人而不落下风，甚至，斩了他们！

　　正在这时，三人都感觉周围的虚空轻微的震颤了下，封锁虚空的力量，消失了。

　　三人都明显愣了下，江枫快速反应了过来，厉吼道：“空间封锁消失了，张师弟，不要让他用出空间灵符！”

　　张姓男子对江枫异常的信任，不假思索的冲向方野，想要缠住方野，不让他祭出空间灵符。

　　江枫话音未落，就听得方野长笑一声，背后青红色羽翼一煽，整个人不退反进，以更快的速度向着那张姓男子冲了过去。

　　人在半空，方野手中已经多了那柄死亡魔刀，深沉的青红光泽闪烁，生死气息交织，还夹杂着一股异常火爆的气息，引动天地符文，带着天地之威，快速向着张姓男子力劈而下。

　　那张姓男子显然也没料到方野竟然会不退反进，而且还引动了天地之威，方野眸子中的杀意让他从心底升起一股凉意，快速用符文凝聚出一面盾牌，拦在死亡魔刀下。

　　“轰！”

　　死亡魔刀重重的轰击在盾牌上，那由规则符文凝聚出的土黄色盾牌片片碎裂开来，竟无法挡住死亡魔刀的魔威！

　　死亡魔刀去势不减，快速砍在张姓男子的头颅一侧，将张姓男子一刀劈为两半，鲜血染红的衣衫。

　　又一个武王大圆满，身死！


第161章 宗师追杀

　　“张师弟！”江枫惨呼出声。

　　是他让那张师弟向着方野发动攻击的，却没料到方野突破之后强悍了这么多，不退反进，一个照面就将张师弟斩杀，让江枫的心中充满了悔恨。

　　江枫怨毒的望着方野，眉心中两种规则印记交替闪烁，歇斯底里的道：“小畜生，今天不杀你，我誓不为人！”

　　方野冷漠的望着他，手中的死亡魔刀毫不留情的挥斩了下来，生死气息交织，青红光华萦绕，悍不畏死的冲向江枫。

　　江枫快速摇动手中的黑色战戟，战戟上闪烁出黄蒙蒙的符文，传出的气息中轻灵中夹杂着沉凝，快若闪电的迎向死亡魔刀。

　　“轰！”

　　一声浩瀚的声响传出，从战戟与死亡魔刀碰撞的地方传出一股股巨大的能量波动，将地上的残尸都卷的漫天飞舞，血浪滔天。

　　江枫骇然的望着方野，在刚刚的碰撞中，他竟然没有占到丝毫上风！

　　仅仅是突破了一个境界，方野的战力就飙升到与他不相上下的地步，如此妖孽的天赋，让他如何不惊？

　　七煞殿惹上了一个什么样的对手啊？

　　几乎在一瞬间，江枫心中就暗下决定，决不能让方野逃走，否则，将会后患无穷！

　　江枫右手一翻，一个玉石状的符文出现在手中，迅速绽放出一抹耀眼的光华，迅若流星的消失在天宇。

　　方野眉毛微挑，就听得幻灵所化的灵猴惊叫道：“老大，那是七煞殿的传讯符，七煞殿的援军很快就要到了，我们快走！”

　　江枫神色古怪的望着幻灵，还没听说哪个妖兽在达到尊主级之前可以口吐人言，除了方野的那头裂风魔鹰。

　　咦，等等，裂风魔鹰？

　　江枫满脸的不可置信，隐约间，他心中有了个惊世骇俗的猜测，连他自己都不敢相信，却又有一种直觉，他的猜测，极有可能是真的！

　　见到方野幻灵鼓动方野逃走，江枫快速的推出一招狂沙风暴，不求杀敌，只求将方野困住一时半刻，等待七煞殿的援军到来，将方野格杀当场。

　　“血刀斩山河！”方野沉喝一声，浑身都绽放出一层璀璨的符文，死亡魔刀瞬息而至，悍然轰击在了周围的狂沙风暴上。

　　死亡魔刀上涌现出一抹耀眼的青色光华，木属性能量爆发，以木克土，强势的从狂沙风暴中撕裂开一道缺口，整个人快速的冲了出来，直袭江枫。

　　江枫的眸子中闪烁了几下，他绝不会让方野祭出空间灵符，方野主动攻击，正合他意，稍一思量，手中的黑色战戟就从一侧迎向方野。

　　“铿！”

　　黑色战戟一侧的勾刃一下子卡在死亡魔刀前端，江枫心中大喜，手臂一转，厉喝道：“脱手！”

　　“脱你大爷！”方野爆喝一声，体内的罡气快速的涌入手臂之中，稳稳握住了死亡魔刀，那江枫竟然无法动弹分毫。

　　方野表现的异常的强势，死亡魔刀被锁，他丝毫都不担心，体内神力涌动，控制着从黑色战戟主杆与侧刃的缝隙中袭杀江枫，死亡魔刀与黑色战戟的摩擦声非常刺耳难听，在黑色战戟上留下一道深深的划痕。

　　死亡魔刀刀势不减，带着一股一往无前的威势，擦着黑色战戟直袭江枫。

　　就算是天阶灵器，也拦不住死亡魔刀的霸绝一击！

　　江枫眉心中两种规则印记交替闪烁，双手间猛然爆发出一股无可匹敌的力道，在方野的死亡魔刀即将擦身的时候，硬生生的将方野的死亡魔刀给绞得脱手而出。

　　“小畜生，没有了武器，我看你还怎么活下去！”江枫狞笑一声，快速的冲向方野，黑色战戟在阳光下反射着幽森的乌光，迅若奔雷。

　　忽然，江枫的心头没来由的一跳，就在刚刚抬头的时候，他发现方野的嘴角露出一抹古怪的笑意。

　　江枫本能的感到一股危险的气息，一抹寒意从心底涌出，瞬间弥漫全身。

　　还未等他反应过来，就感觉眉心前方冲来一道异常锋利而尖锐的气息。

　　来不及多想，江枫脸色一变，硬生生的止住了前进的势头，脑袋本能的向着一侧偏了偏，就感到一道无影细针擦着面皮而过，在他脸上留下一道清晰的血痕。

　　猛然止住前冲之势，让得江枫体内一阵气血激荡，强大的反震力震得他哇的一声吐出大口鲜血，眼神中露出心有余悸的神色。

　　若非他躲闪的及时，刚刚的那道细针必然会冲击到他脑海之中，即便不会身死，也绝不会好受，至少能让他的战力下降几成。

　　江枫惊出一身冷汗，陡然，他又感觉到前方传来一股令人心悸的能量波动，抬头望去，他的眼神中不自觉的露出一抹骇然的神色。

　　只见方野的手诀快速的变幻，眨眼间就在他双手之间形成一只火红色的朱雀，每一根翎羽都异常的瑰丽而梦幻，散发出恐怖的高温，仿佛连苍穹都能够熔炼出一个窟窿。

　　“唳！”

　　一声嘹亮的啼鸣响彻九霄，席卷九天十地，那道朱雀的身影快若流光的冲向江枫。

　　江枫从内心深处感受到一种难言的恐惧，不假思索的向着一侧冲了过去。

　　哪知那朱雀却像是活物似的，牢牢的锁定了他的气息，在他刚刚离开半丈远的时候，就轰击在他的脑袋上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传出，江枫的脑袋当场被崩碎成渣，无头尸体重重跌落，溅起大片灰尘，魂归幽冥。

　　方野剧烈的喘息了一番，快速来到江枫尸体旁边，把江枫跌落的黑色战戟以及他手上所戴的储物戒指扒了下来。

　　“老大，这家伙已经叫了帮手，万一来个宗师级的人物，那我们就完蛋了！事不宜迟，赶紧离开！”幻灵焦急的催促。

　　方野也知道轻重缓急，提起死亡魔刀，快速祭出一张空间灵符，消失在这片空间中，连尸体都无暇销毁。

　　方野刚走没多久，这片空间就再次波动了起来，一个须发皆白的老者出现在这片区域中。

　　这老者看起来就和普通人差不多，就像是没有任何修为在身的样子，身上却透出一股若有若无的压迫感。

　　老者看到满地的死尸，尤其是见到江枫几个武王大圆满强者的尸体的时候，忍不住仰天咆哮起来：“方野，我七煞殿与你不死不休！”

　　巨大的怒吼声让得远处的溪水中都炸起数十道水柱，随着他的怒吼，他眉心中有一道风轮印记若隐若现，将他衬托的异常的狰狞。

　　就算是七煞殿这种卓越势力，一下子陨落三位武王大圆满境界的强者，也算是个不小的打击。

　　更何况金婆婆前段日子才刚刚死亡，与方野有莫大的干系，让得七煞殿对方野的恨意深入骨髓，直欲除之而后快！

　　白发老者很快就冷静了下来，布满褶皱的脸上隐隐还有一抹惊骇，陡然想到在江枫传给七煞殿的信息中，方野仅仅是个武将大圆满境界的修士，而且还是刚刚突破的，却连续杀了三四位武王大圆满的强者。

　　从如今的情况就可推算出方野以后的成就，就连白发老者都感到一阵骇然，这方野，必须除掉！若是任由他成长起来，七煞殿绝对不会有好下场！

　　白发老者深邃的眸子中冷芒闪烁，闭目在虚空中感应了一番，右手一挥，虚空中出现一道道的空间波动，他整个人就消失在虚空中。

　　空间法则！

　　此人是个宗师级的强者！

　　在距离战场北方几百里外的一个山坳中，方野快速的浮现在虚空中，脸上还挂着一抹淡淡的笑容。

　　虽说刚刚那一战异常的艰难，方野依然异常的值得，不仅仅让他把江枫这个后患给解决掉了，还让他突破到了武将大圆满境界，而且还领悟到了体内火木属性之间的完美融合，还得到了空间戒指这种战利品，可谓是大丰收。

　　方野心情大好，顺手从玄黄空间中取出两株灵药丢给幻灵和小黑，鼓动背后双翼，潇洒的向着北方快速冲去。

　　幻灵吊儿郎当的挂在方野肩膀上，在一旁撺掇道：“老大，好长时间没尝到你烤的野味了，连那猴儿酒也老长时间没尝尝了，啥时候让我们一饱口福啊？”

　　“喵呜！”

　　小黑也在一旁跟着起哄，他也知道方野烤东西非常好吃，还忍不住的舔了舔舌头，绿宝石般的眸子中闪烁着人性化的光彩，惹人怜爱。

　　如今的小黑再次恢复了黑色，一身毛发像是丝绸缎子般柔滑，反正七煞殿已经有所怀疑，方野也并没有让小黑再变成其他颜色的，路上多加小心就是了。

　　方野淡笑道：“暂时还处于七煞殿的势力范围，我们闹出那么大的事情，七煞殿必然不会善罢甘休。这几天还是消停点吧，等出了七煞殿的势力范围，保证让你们吃饱喝足！”

　　“是吗？吃饱喝足？你没有机会了！”一道苍老的声音伴随着一阵剧烈的虚空波动传了出来，让方野心头大惊。

　　虽然还未看到人影，方野就已经可以确定，即将出现的，必然是个宗师级的人物！


第162章 灯下黑

　　空间猛然出现道道波纹，仿佛整个虚空都层层重叠了起来，数百个青衣白发老者的身影从他身后的远空出现。

　　后面的身影快速合道前面的身影中，前面又再次诞生出新的影迹，就像是在半空中留下了一道道青白色的匹练，快速来到方野身后。

　　方野回头望了下，顿时亡魂直冒，这老者的手段他并不陌生，跟当初那紫瞳黄金狮的手段差不多，隐隐比当时那位紫瞳黄金狮对空间力量的掌控还要更强！

　　当初的紫瞳黄金狮是刚刚踏入妖宗境界没多久，对于空间法则的力量掌控的还不熟悉，就已经那么强悍了，而这老家伙对于空间的掌控更加的精微，像是在踩着虚空而行，穿梭在虚空之中。

　　幻灵浑身金色的毛发光芒闪闪，金色的瞳孔中充满了震惊，连忙大呼道：“御大块于无形，穿梭虚空，老大，这老家伙是个武宗中期的强者！”

　　方野一阵头皮发麻，他连续斩杀七煞殿的武王大圆满强者，没料想竟然会引出了宗师级的人物。

　　转眼间，那青衣白发的身影就出现在他身后数百丈外，数十道身影合而为一，重叠成一个一袭青衣的白发老者，布满褶皱的脸上满是肃杀，伸出右掌，向着方野拍击了过来。

　　“呼！”

　　一个光华莹莹的手掌从他右手中脱手而出，快速的变为亩许大小，周围的虚空传出一阵阵剧烈的波动，裂开道道细微的空间裂缝，向着方野当头罩下。

　　方野暗骂一声，不等那巨大光手落下，就快速的祭出一张空间灵符，一阵阵空间之力包裹住自身，带着幻灵和小黑一起，消失在天宇。

　　“轰隆隆！”

　　那浩大的光手拍击在方野刚才立身之所，顿时将地面拍出一个巨大的深坑，不管是大树还是山石，都给拍成了齑粉，尘土飞扬。

　　那白发老者快速的出现在方野消失的地方，伸手一挥，漫天尘土被他扫向一旁。

　　“果然是空间灵符，哼，我就不信你的空间灵符无穷无尽！”白发老者重重的哼了一声，眸子中冷芒闪烁。

　　白发老者闭上双眸，感受着空气中未曾散去的空间波动，很快就睁开双眼，目光扫向西方，冷厉的道：“西方吗？看你能逃到哪里去！”

　　白发老者手掌轻挥，一道道空间波动传出，整个人再次没入虚空中，向着方野消失的方向赶了过去。

　　紧接着，白发老者的身影就出现在数十里外的虚空中，在虚空中留下一道道青衣白发的分身残影，快速消失在西方天宇。

　　在西方数百里外，方野的身影突兀的出现在虚空中，从震惊中快速的恢复冷静，背后那梦幻般的青红色羽翼剧烈的煽动，整个人如同一支脱弦利箭般的冲向西方。

　　幻灵刚才说那个老家伙是个武宗中期的人物，对于空间的掌控异常的纯熟，方野可不敢直接向着北方前行，暂时先向着西方前行，让那老家伙无法确定他的方位。

　　“幻灵，那老家伙能在这么短的时间内就寻来，速度超乎想象，必然还感应到了我的气息，这老家伙还要多久可以就会追上我们？”方野扭头询问肩膀上的金丝灵猴。

　　幻灵用爪子挠了挠头，大眼睛滴溜溜的乱转，快速的道：“如果我记得没错的话，他要结合你的气息和空间波动来推测你传送的方位，也需要一定的时间才能断定你的方位。而且，就算他能够穿梭虚空，要赶到你现在的方位，也需要一定的时间。要到达这里，估计还要半刻钟左右。”

　　被一个宗师级的人物盯上，方野强行让自己冷静了下来，一边急速飞行，一边继续问道：“神鼎的力量我还无法自如动用，若是你来动用神鼎的力量，能否将我们的气息全都掩盖？”

　　“当然可以，虽说神鼎的力量还未恢复万分之一，但也不是区区一个武宗可以感应到的！”幻灵自信的笑了笑，旋即又道：“只是，就算我们掩盖了气息，我们的气息一下子在此处消失，他也会在周围搜寻的。神鼎能掩盖气息，却无法掩盖影迹，我们依然很难逃脱！”

　　方野的眸光一阵大亮，神秘的笑了笑，道：“山人自有妙计，你配合我就行了。”

　　方野一面快速向西飞行，一面仔细感应着后方的气息。

　　过了没多久，他后方就传来一阵剧烈的空间波动，那武宗中期的老者，即将来到！

　　方野祭出空间灵符，快速的将身上穿的外袍脱下，罩住那张空间灵符，整个人极速冲向西方，同时冷喝：“幻灵！”

　　幻灵有些明白了过来，激发神鼎的力量，方野就感觉一股浩大的波动从右手的掌心涌出，瞬间弥漫全身，连小黑和幻灵也笼罩在内。

　　方野双翼一展，快速的冲向下方的一座山林中，屏息凝神，连小黑和幻灵也不敢再继续顽皮，压低了生命波动。

　　几乎就在方野刚隐藏好身形的时候，上方的空间中再次出现数百道青衣白发的分身，最终重叠为那个须发皆白的青衣老者。

　　“这小崽子，又用空间灵符逃了！今天就算是追到天涯海角，我也要宰了你！”青衣老者怒啸一声，在方野的气息消失的地方停下身来，闭上双眸感应着方野的气息和空间的波动。

　　片刻之后，老者就睁开双眼，遥遥凝视着北方，脸上杀气腾腾，冷喝道：“看你能逃到哪里！”

　　青衣老者伸出双手，道道空间波动传出，整个人没入虚空，再现出身形时就已经在远方数十里外，留下道道分身残影，快速消失在北方天际。

　　幻灵嘎嘎大笑：“哇嘎嘎，老大，这老家伙真好骗，竟然去追一件衣服去了！他迟早会发现的，趁着这个时间，我们赶紧去其他方向，等他发现的时候，我们早就跑的没影儿了！”

　　接着，幻灵又有些遗憾的道：“可惜，刚刚你若是将他引向其他方位就更好了，你把他引向了北方，我也要去北方，这下可要绕大弯子了。”

　　方野目露奇光，快速的从山林间冲起，快速冲向北方，与那老者所去的方向仅仅有一点点的方位偏差。

　　“老大，你疯了，那老家伙前往的方向跟你现在飞的方向差不多，这不是找死吗？”幻灵惊呼。

　　小黑轻轻的喵呜一声，绿宝石般的大眼睛中也满是不解。

　　方野的速度丝毫不减，脸上挂着一抹淡淡的笑容，笑问道：“幻灵，你听说过灯下黑的道理吧？”

　　“灯下黑？”幻灵皱眉。

　　方野也没做太多解释，从容不迫的道：“换做是你的话，在发现自己追逐的是一件衣衫的话，你会如何做？”

　　幻灵不假思索的道：“我肯定会在第一时间返回刚才那地方，然后再动用手段仔细搜寻周围。”

　　方野继续追问道：“在四周气息全无的情况下，你会向着哪个方向搜寻？”

　　幻灵那金色的眸子中露出一抹恍然，嘿笑道：“我好像有点儿明白了，那老家伙应该会先搜寻西方，因为我们一开始逃的方向是西方。”

　　“在西方搜寻不到的时候，或许会向着东方和南方去搜寻，唯独不会去北方！嘿嘿，老大，真有你的，灯下黑，我懂了！”幻灵向着方野挑起了一根猴爪，大肆赞扬。

　　方野迎风飞舞，泰然自若的道：“或许他也会搜寻北方，但也估计会在最后才能反应过来，因为他自己已经去过一趟北方，北方只有一件衣衫，北方，如今就是他的搜索盲区。”

　　这下连小黑的眸子中都露出了似懂非懂的神情，低声哼唧了一声，显得饶有兴致的样子。

　　幻灵唏嘘道：“这也了不得啊，一般人就算是知道了北方是搜索盲区，也不敢只身犯险。”

　　方野点头道：“若非你能彻底掩盖住我们的气息，说不定我也不敢如此冒险。现在，那老家伙无法发现我们的气息，只要不让他看到我们的身影，我们就是安全的。最危险的地方，就是最安全的地方，说的就是这北方。”

　　对于摆脱这老家伙的追杀，方野还是有很大把握的。

　　至于说与宗师级的强者正面激战，方野是想都没想过！

　　修行越到后期，想要进行越阶挑战就越难，方野提前感悟规则力量，对付武王境界的强者还勉强可以。

　　但要让他与武宗级的人物对决，就算是动用了朱雀道印，他根本就没有丝毫的胜算！

　　毕竟，武宗级别的人物已经开始接触到了空间法则，被誉为宗师级的强者。就算是武王境界的天骄，也没有几人敢越阶而战，更不用说依旧处于武将大圆满境界的方野了。

　　前行没多久，方野就感到西北方的远处传来一阵剧烈的空间波动，数百道青衣白发的身影愤怒咆哮着冲向南方，所发出的能量波动震得下方的山河都阵阵抖动。

　　方野快速的降落身形，躲避到一块巨大的青石后方，虽说神鼎掩盖住了他的气息，但是他也不敢有丝毫大意，被那老家伙看到身影的话，就算是神鼎也无能为力。

　　等到那老家伙远去之后，方野才再次冲天而起，快速消失在北方。


第163章 本命魂珠

　　方野将体内的修为发挥到极致，青红色的半透明羽翼上都布满了一层密密麻麻的规则符文，如一道青红色的狂风一般，呼啸着冲向北方。

　　那老家伙有极大可能不会亲自再来北方查探，但这里始终是七煞殿的地盘，若是走的迟了，那老家伙搜寻无果的情况下，必然会招来七煞殿的弟子，对周围的地域进行封锁。

　　等到封锁圈形成，再想逃走，可就没那么简单了。

　　方野连斩几位武王大圆满境界的强者，已经彻底触犯到了七煞殿的底线，连宗师级的人物都出现了，也显示了七煞殿对于方野的必杀之心！

　　接近傍晚的时候，方野已经逃到了万里之外，寻了个干净的山洞，钻了进去。

　　在这一天之中，他斩杀的七煞殿弟子超过百人，而且还全都是武将境界以上的强者，还斩杀了三尊武王大圆满境界的强者，更与一尊宗师境界的强者斗智斗勇，可谓是身心俱疲。

　　方野放心的将警戒工作交给幻灵和小黑，自己寻了块干净的地方，盘膝坐下，默运玄黄道印，整个人进入那种无悲无喜的境界之中，任由体内的罡气沿着九龙破功法自如运转，快速恢复着自己的精气神。

　　不得不说，这玄黄道印的玄妙非比寻常，仅仅一个晚上，方野的精气神就再次恢复到了巅峰状态。

　　等到方野的状态彻底恢复之后，他并未睁开双眼，而是仔细感悟着此时的状态，暗自思量着该如何破入武王境界。

　　武王境界，就要打通眉心通天窍，开始感悟天地间的规则之力，这两种条件他都已经做到，但是却仍然未能进入武王境界之中，让方野也不清楚自己还有那些不足。

　　等到太阳渐渐爬升，方野才长出一口气，睁开眼来，眼神中依然充满了困惑。

　　幻灵像是知道方野心中所想似的，从一方青石上跳了起来，挂在方野肩膀上，吊儿郎当的道：“老大，是不是在想着该如何进入武王境界？”

　　方野心中一动，问道：“你有什么看法？”

　　虽说幻灵的记忆大量缺失，但是有些时候却了解的异常清晰，而且随着他的修为增强，幻灵所记忆起来的东西也越来愈多，说不定幻灵还真的清楚该如何做。

　　修行之路有千万条，若是没有名师指点，只会白白浪费大量的宝贵时间。

　　幻灵洋洋得意的道：“老大应该也有了些了解，武王境界与精神力有关。”

　　“精神力吗？”方野自语一声，眼神中充满了不解。

　　自从得到那神秘小鼎，他就一直在修炼玄黄道印，这种最顶级的精神修炼秘法也让他的精神力变得异常的庞大而精纯，恐怕比之武王大圆满境界的都要更强悍，却依然无法突破，让他也想不通。

　　幻灵继续道：“要想进入武王境界，就要先打通眉心的通天窍，然后在通天窍内将庞大的精神力压缩凝聚，化为一颗本命魂珠，才算是进入了武王境界。”

　　“不对啊，不是还要感悟规则之力吗？”

　　幻灵翻了翻白眼，哼哼道：“老大，你这是陷入了思维误区。等到本命魂珠成型的时候，就能自然而然的感应到天地间的规则力量。对一般人来说，本命魂珠成型在先，领悟规则力量在后，像你这种提前感悟规则之力的，那是少之又少。你想要进入武王境界，也需要凝聚出本命魂珠才行。”

　　方野这下总算是明白了，感慨的道：“我现在总算理解为何那些强大的势力可以长盛不衰，如果没人指点的话，恐怕有的人一辈子都难以凝聚出本命魂珠！得知努力的方向之后，再去奋斗就要简单的多了。”

　　“也不尽然，”幻灵摇头，继而道：“没人指点的话，在精神力和修为都达到顶点的时候，在加上一点点的机缘，也可以突破到武王境界，只是这样的话，所浪费的时间就太多了。”

　　方野的眸子中露出一抹恍然的神色，欣喜的道：“这么说来，我现在就可以凝聚本命魂珠了？”

　　幻灵慢条斯理的道：“老大，你现在凝聚本命魂珠的话，有八成的可能会成功，让你在短时间内成为一名武王境界的强者。但是，我认为此时还不是最佳的时候。”

　　“此话怎讲？”方野疑惑。

　　幻灵缓缓道：“现在你的精神力的数量并未到达巅峰，还可再进一步，等到精神力达到巅峰再凝聚本命魂珠，就有十成的机会可以成功。最主要的是，这样才能将根基打的坚固无比，可以在修行道路上走的更加的遥远，进军武王境界后所能发挥出的战力也更加的强悍。老大，优劣我都跟你分析清楚了，就看你怎么选择了。”

　　方野稍一沉吟，便笑道：“这还用选择吗？没有根基的力量，无异于空中楼阁，我自然会等到精神力积累到最高状态的时候再凝聚本命魂珠。虽说这样做在短期内效果并不明显，但是以后的优势就会凸显出来了。”

　　幻灵满脸笑意，显然他也非常同意方野的选择。

　　暂时放下了心思，方野将意念进入到玄黄空间之中，见到一株株的灵药在九色神土中摇曳生辉，丝丝霞光滋润着周围的玄黄空间，距离千年灵药，也相差不远了。

　　按照这种速度下去，再过一天，这九色蕴灵盆中的灵药有半数都会成为千年灵药，少说也有几百株！

　　方野心中充满了期待，带着幻灵和小黑从山洞中走出，深深的吸了一口清新的空气，脸上露出一抹笑容。

　　这一夜，方野休息的异常的安稳，也说明了他的猜测没错，那老家伙根本就没有搜索北方，就算是七煞殿封锁，也难以将方圆数万里的区域都封锁在内，那种封锁需要的人力物力太大，七煞殿也难以做到完全封锁，只能封锁住主要城市和主要区域罢了。

　　不过，这里始终是七煞殿的地盘，方野也不愿在此地多呆，化出背后的半透明羽翼，如一头天鹏般冲天而起，快速飞向北方。

　　方野一路全都走的荒郊野岭，凭着超强的灵觉，避过几个搜索队伍，倒也没有遇上什么太大的麻烦，连续赶了一天一夜的路，终于到达了七煞殿的边缘地带。

　　在这片边缘地带，七煞殿的守护明显少了，除了那些巨大的城市之中驻扎有异常强大的武者，在其他地方倒是很自由。

　　马上就要走出七煞殿的地盘，方野身心都感到异常的放松。

　　走出七煞殿的势力范围之后，再往北方就是一片辽阔而荒凉的乱石区域，乱石林立，就像是一个巨大的迷宫。

　　据说里面有一种魔性的力量，能够遮掩人的灵觉，在里面很容易迷失方向，就算是宗师级的人物，也有可能会被困死在里面。

　　曾经七煞殿也不是没想过将之收归靡下，但是在损失了多名强者之后，终于放弃了这个打算。

　　穿过这片乱石区域，就是绵延无尽的海岸线，再穿过浩瀚无穷的黑魔海，就到达了天玄大陆。而那天骄府，也正是处于天玄大陆的北方。

　　方野在一处小溪中洗了把脸，任由幻灵和小黑在溪水间嬉戏，他自己的意念早就沉入到了玄黄空间之中。

　　九色神土上，一株株灵药各自摇曳，霞辉闪闪，光华灿灿，交织出一片梦幻般的药田，逸散出各种各样的药香，流转出道道神辉。

　　凝神望去，有近半的药材的气息都跟当初他得到的那千年冰玉莲的气息差不多，粗略数来，也有数百株之多。

　　让方野有些意外的是，在药田中，有数十株灵药都彻底的枯萎了，精气尽失。

　　方野也明白了过来，这是这些灵药本身的问题，就算是在九色蕴灵盆中，也无法突破千年这个关卡，只能干枯凋零。

　　所幸这玄黄空间是一处封闭的空间，那些枯萎的灵药中的精气也都被玄黄空间吸收了，倒也并未浪费。

　　总体来说，方野对于九色蕴灵盆中的成果还是很满意的，数百株千年灵药，那还不跟白萝卜似的？

　　方野满脸笑意，拔出两株千年灵药，递给幻灵和小黑，两个小家伙儿吃的嘴巴上沾满了汁液，没心没肺的笑着，笑的连眼睛都弯成了月牙儿。

　　忽然，方野的耳朵微动，从前方传来一阵悉悉索索的声音，还有一连串稍显杂乱的脚步声，正在快速向着这里接近。

　　方野刷的一下站起身来，一双眸子凛冽的扫向前方，马上就要离开七煞殿的地盘，他可不想现在出现什么岔子。

　　很快，有一个队伍出现在方野视野中，为首的是一个清丽出尘的少女，明眸皓齿，曲线玲珑，一袭白裙在随着山风轻轻舞动，自有一股迷人的魅力。

　　在她旁边，还有一名挽着高髻的贵妇人，以及十几个黑衣劲装的护卫，每个人都透出一股凶悍的气势，显然都是经历过铁血洗礼的真正高手。

　　见到这些人的衣衫上并没有七煞殿的标志，方野微微松了口气，萍水相逢，他也不想多生事端，一手一个将幻灵和小黑提溜到肩膀上，转身就要离去。

　　“小姐，那只黑猫啃得正是我们要找的千年雪灵参！”那个挽着高髻的贵妇紧紧盯着小黑口中尚未啃完的千年雪灵参，不由得惊呼出声。

　　幻灵啃得快，早就把方野给他的那株千年雪灵参啃得干干净净，小黑倒是在那里慢慢享受，此时还剩下小半，没想到却被那个贵妇人认出来了。


第164章 九系神魔像

　　那个挽着发髻的贵妇人身形一闪就出现在方野面前，眉心中有一个水滴型的印记一闪而没，目光中火热的盯向方野肩膀的小黑。

　　方野警惕的望着面前的贵妇人，眼神中有些意外，却也并不畏惧。

　　这个贵妇是个武王大圆满境界的强者，让方野多少有些震惊，但是这种等级的强者他已经杀了好几个，倒也说不上惧怕。

　　小黑见到那贵妇人紧紧的盯着他爪子中的千年雪灵参，连忙牢牢的护住千年雪灵参，绿宝石般的大眼睛中满是警惕。

　　无缘无故被人拦住了去路，方野也微微皱起了眉头，眼神微眯的盯着面前的贵妇人，暗自盘算着是否应该出手。

　　就在这时，那清理出尘的少女也出现在方野的面前，望着小黑怀里的那少半株千年雪灵参，俏丽的容颜上有些希冀又有些遗憾，幽幽的道：“可惜，只剩下少半株了……”

　　小黑警惕的望着少女，以为少女会抢他的灵药，哼哧哼哧就把千年雪灵参给啃了下去，还舒爽的打了个饱嗝。这才再次转过身来，绿莹莹的大眼睛好奇的望着面前的两人。

　　见到小黑的反应，幻灵所化的金丝灵猴在另一边咧嘴直笑，还好他还有些自制力，当着这么多人的面，也并未口吐人言。

　　“糟了，小姐，他全都吃下去了！”那贵妇人惊呼出声。

　　随着贵妇人这声惊呼，那十几个黑衣护卫呼啦一声围拢的过来，面色不善的将方野围在中间。

　　方野浓眉微挑，身上的煞气向着四周汹涌澎湃而出，声音都冰冷了下来：“怎么？各位还想强行将我留下来吗？”

　　方野没少跟妖兽厮杀，在封魔殿也斩杀了不少年轻强者，前两天又屠戮了七煞殿的近百位强者，连武王都杀死了不少，身上凝聚的煞气有如实质。

　　那少女和贵妇人的面色上都露出一抹惊诧，周围的黑衣护卫脸上也都充满了震惊，握着兵器的手掌不由得紧了紧。

　　方野刚刚所散发的那股气势，让他们所有人都感受到一股惊悚的气息，就连那贵妇人，也感到一股异常庞大的压力，惊疑不定。

　　那少女微微蹙了蹙秀眉，向着周围众人娇斥道：“不得无礼！”

　　那些护卫齐刷刷的退后，再次站在了少女的身后，目光警惕的望着方野，显然是经过严格训练的。

　　少女这才再次将目光转移到方野脸上，微微欠了欠身，诚恳的道：“我们并没有恶意，只是刚刚看到千年雪灵芝，有些失态，实在是抱歉，希望朋友不要放在心上。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，见到少女主动示好，方野的面色微微缓和了些，只有眸子深处依旧保持着丝丝警惕，随意的拱了拱手，淡淡的道：“我也不想与各位发生冲突，如果没有其他事的话，还请各位让让，就此别过。”

　　少女连忙道：“等等！”

　　方野目若刀锋的扫向少女，眸子中的冷芒让人不寒而栗。

　　少女气息一滞，那贵妇人在她身边轻轻一拂，将方野的那股压力消除了去，将少女挡在了身后。

　　“清姨，我自己能处理好。”少女轻语一声，伸出莲藕般的玉臂，将那贵妇人轻轻推到旁边，贵妇人的脸上露出一抹无奈的神色。

　　少女冲着方野浅浅一笑，犹如青莲绽放，柔声道：“朋友误会了，我没别的意思，只是想问下，你那个灵宠所吞食的那千年雪灵参是从何处得来的？这对我很重要，如果朋友能告知的话，我唐心怡必有重谢！”

　　说到这里，所有人都古怪的望着方野，又看了看方野肩膀上的小黑。

　　拿千年灵药来喂灵宠，让他们都感到相当的无语。

　　同时，他们对方野的来历也很是好奇，随随便便都可以拿出千年灵药来灵宠，就算是七煞殿的殿主，恐怕也没有没有如此大的魄力。

　　那个贵妇人的心中不由得闪过一丝怀疑，这少年该不会是没有认出来那千年灵药吧？

　　这个念头刚刚泛起，就被她否定了，刚刚这少年身上的那股煞气可不是假的，如此强烈的煞气，就连她都感到阵阵心惊，若说这少年不认识千年灵药，连她自己都不相信！

　　那个名叫唐心怡的少女态度一直都很友好，方野对她也有些好感，淡淡的笑了笑，道：“这也是我偶尔得到的，想必你们都听过封魔殿吧，就是在那个小世界中得到的。”

　　他这么说也不算错，九色蕴灵盆就是从封魔殿中得到的，能得到千年雪灵参基本上都是九色蕴灵盆的功劳。

　　唐心怡明亮的眸子中闪过一抹失望的神色，摇头叹息道：“原来是封魔殿，我也听说过那地方，既然你都出来了，估计那封魔殿也已经再次封印了，根本不可能再次进入其中了。”

　　方野脸上掠过一抹诧异的神色，听着少女的意思，她对于封魔殿并不是太了解，连封魔殿早已封闭都不清楚。

　　见到这少女如此想要千年雪灵参，方野随口问了句：“唐姑娘需要千年雪灵参有何用途？”

　　唐心怡一袭白裙随风轻舞，似欲乘风归去，苦笑道：“我们来自流云城，位于黑魔海边上，前些日子，家父意外受了些伤，需要一些灵药来疗伤，其他的灵药都已经备齐，就差千年雪灵参了。”

　　说到这里，唐心怡顿了顿，美眸中又再次浮现出一抹担忧，低沉的道：“我们流云城与飞雄岛的人在三天之后有一场约战，若是家父的伤势仍未恢复，恐怕我们将会有不小的麻烦。”

　　方野沉吟片刻，脸上涌现出一抹笑意，缓缓道：“那封魔殿虽然无法进入了，但是千年雪灵参，我倒是还有一株。”

　　“你真的还有？”唐心怡脱口而出，眸子中充满了欣喜和期待。

　　那个贵妇人和一群黑衣护卫也都满脸惊喜的望着方野，显然这千年雪灵参对他们来说，非常的重要。

　　方野右手一翻，一株千年雪灵参出现在手中，似笑非笑的望着少女，淡淡的道：“明人不说暗话，千年雪灵参的价值可不一般，姑娘是否也该拿出点诚意来？”

　　“空间戒指？”那个贵妇人微微扬了扬眉毛，剩下的黑衣护卫的目光中也都充满了惊讶。

　　空间戒指可算是奢侈品，如此年轻就拥有空间戒指，众人心中都在暗自猜测，这少年的来历恐怕不会简单。

　　唐心怡倒是没有太大的情绪波动，冲着方野不好意思的笑了笑，露出一口晶莹的贝齿，朱唇微启，道：“是我失礼了，希望这位朋友勿怪，千年灵药的价值菲比寻常，我会付出让朋友满意的东西。”

　　说着，唐心怡从怀里拿出一株火红色的人参，通体泛着一层纯净的火红，散发出一缕缕沁人心脾的幽香。

　　“千年火晶参？”方野眉毛轻扬，认出了这株灵药的来历。

　　唐心怡嫣然一笑，颔首道：“朋友好眼力！我们并未找到千年雪灵参，却意外找到了一株千年火晶参，与你那千年雪灵参的价值相同，我额外再给你一万灵晶做补偿，不会让你吃亏的。”

　　方野暗自沉吟，千年灵草的价值都差不多，大约都在十万灵晶上下，这少女用另外一株千年灵药来换取千年雪灵参，额外还加上一万灵晶的补偿，也算是很有诚意了。

　　但是，方野现在最不缺的就是千年灵药，至于灵晶，他也还有近两百万，对他来说用处不大。

　　方野耸了耸肩，道：“姑娘倒是挺有诚意的，可我暂时要这株千年火晶参也没什么用处，暂时也不缺灵晶，有没有其他实用点儿的东西？”

　　唐心怡微微一怔，想到对方轻易就可以拿出千年雪灵参，看来对这些千年灵药还真不怎么在乎。

　　唐心怡思量了片刻，从怀里拿出一个拳头大的残破雕像，递了过来，迟疑道：“我外出也没带其他的什么好东西，这是家父在黑魔海深处得到的一个傀儡，注入真气之后，可以变成真人大小，能够拥有武将初期的实力。”

　　说到这里，唐心怡歉意的笑了笑，轻语道：“这傀儡虽然难以助你伤敌，但也可以拿来当个人形盾牌用。这傀儡能发挥出的攻击力虽然不强，材质倒是很坚硬，就算是天阶灵器也无法使之损坏分毫。”

　　方野好奇的打量着少女手中的雕像，这是一个拳头大小的灰色雕像，上面布满了道道裂痕，早已残破不堪，依稀可看出雕像的身体比例与人体的比例有些区别，雕像头顶还有两根犄角，异常的古怪。

　　幻灵本来吊儿郎当的挂在方野肩膀上，见到那个残破的雕像之后，从方野肩膀上猛然跳起，一把抱住那个雕像，翻来覆去的捣鼓。

　　“老大，这是九系神魔像，一定要跟她换！别说是一株千年灵药，就算是十株，百株，也值得换！”幻灵兴奋的声音在方野脑海中响起。

　　方野心神微动，幻灵的眼光可高的很，他能看上的东西，必然不会是简单的东西！

　　隐约间，方野有一种感觉，这次，又赚大发了！


第165章 人不如猫

　　唐心怡被幻灵夺去雕像，心中不由得一惊，看着方野肩膀上的金丝灵猴，俏丽的容颜上充满了诧异。

　　她自己也是个武将大圆满境界的强者，不曾想这只猴子的速度这么快，金光一闪，她手中的傀儡雕像就被夺走了，让她忍不住向着方野肩膀上的金丝灵猴多看了几眼。

　　方野听得幻灵所言，也明白这个残破的雕像是个好东西，他的脸上却丝毫不动声色，顺手将手中的千年雪灵参递了过去，淡笑道：“既然这顽劣的猴子喜欢，那就换这个傀儡雕像吧。”

　　唐心怡欢喜的接过方野手中的千年雪灵参，小心翼翼的用一方手帕包了起来，再次向着方野点头致谢。

　　对于她来说，这个傀儡雕像几乎没什么用，远不如一株千年灵药的价值高，方野要傀儡雕像而不要千年火晶参，倒是让她感到很意外。

　　众人心头都浮现出一个念头，仅仅是因为自己的灵宠喜欢，就敢拿千年灵药来换取傀儡雕像，这少年的来历，恐怕不一般。

　　“幻灵，这什么九系神魔像到底是什么来历？又有什么用途？”方野按捺不住好奇，用意念跟幻灵交流。

　　幻灵抱着九系神魔像翻来倒去，喜滋滋的声音在方野脑海中响起：“九系神魔像是远古时期的东西，属于一种很特殊的珍宝，每一个九系神魔像都拥有着各自特定的启动法诀，可与肉身合一，能让使用者的战力大幅度提升！而且，无副作用！”

　　方野心神大喜，这样一来，就跟自己借用幻灵的力量差不多了，最主要的是没有副作用！也就是说，他动用九系神魔像的话，他能发挥出更强的战力，还不用担心会出现借用幻灵力量而对身体产生的负荷，的确是个不可多得的宝物。

　　望着残破不堪的雕像，方野又有些不放心的追问道：“这个雕像已经残破了这么厉害，真的还能用吗？”

　　幻灵懒洋洋的道：“九系神魔像的材质超乎想象的珍贵，就算已经残破，也不是那么容易就会破损的。”

　　“连唐心怡都只能让其发挥出武将初期的修为，我感觉这九系神魔像也没什么特殊的啊。”方野依然不怎么相信。

　　幻灵不屑的道：“那是她不会用！她把这宝物当成个普通的傀儡来使用，肯定没有得到这尊九系神魔像的专属法诀，能发挥出武将初期的修为也算不错了。这专属法诀都隐藏在神魔像的内部，就算是宗师级的人物也难以发觉，我们也只能靠着神鼎的力量才有可能会得到。”

　　“得到启动法诀之后，能有多厉害？”方野总算是相信了，心中隐隐有些期待。

　　幻灵有些兴奋的道：“别看这玩意儿残破，真要得到这九系神魔像的启动法诀，与你的肉身结合，至少可以发挥出武王后期的修为，甚至是，武王大圆满的修为。最主要的是，不会对身体产生任何负荷！”

　　方野心神大震，难怪幻灵说这九系神魔像是一种很特殊的珍宝。就算是残破的，也能发挥出这么强悍的力量。

　　若是完整的九系神魔像，那该有多恐怖？

　　幻灵又补充道：“九系神魔像的启动法诀中应该涉及到了神魔像的材质问题，找到相应的材质，或许还有修复的希望。等这尊九系神魔像恢复之时，将会远远超乎你的想象！”

　　方野心潮澎湃，这东西放在别人手中或许是个废品，放在他手中，绝对是一件超乎想象的宝物。

　　忽然，方野又想到了一些不对劲的地方，连忙询问幻灵：“天地间不是仅仅有七系吗？金木水火土风雷，就这七系，这雕像为何叫九系神魔像？”

　　幻灵啧啧道：“老大，你说的也没错，但是除了这七系之外，这九系神魔像还涉及到了时间和空间，故而被称之为九系神魔像。”

　　“时间和空间吗？那可是宗师以上的境界才能涉及到的领域……”方野心下恍然，对于这九系神魔像的认识更加的深刻了。

　　“还未请教这位公子该如何称呼？”唐心怡柔美的声音打断了方野的沉思。

　　方野也并未隐瞒自己的姓名，反正就要走出七煞殿的地盘，他也并没有什么顾忌。

　　“原来是方公子，有时间的话，可以去我们流云城坐坐，我们流云城随时欢迎。”唐心怡微微点了点头，向着方野发出邀请。

　　那个贵妇人以及十几个黑衣护卫的脸色也没有什么变化，像是刚听说方野这个名字似的。

　　他们的神色不似作伪，方野也对他们的话语信了八成，估计对方还真是处于黑魔海边上，对于天武大陆发生的事情算不上是太了解，没听说过他的名字也属正常，倒也省得麻烦。

　　听得少女的邀请，方野想到他们一行人是从前方的乱石区域走出来的，直接询问道：“你们是从乱石区域过来的吗？”

　　唐心怡微微颔首，莹白的面颊上闪烁着淡淡的莹辉，轻笑道：“是的，我们居住的地方就在乱石区域后方。乱石区域中有种很神秘的力量可以让人迷失方向，我们一直就在乱石区域边上生存，对于乱石区域中的部分区域也算是熟悉。不然的话，我们可不敢胡乱就进入乱石区域。”

　　方野稍一沉吟，便道：“恰好我也要去一趟黑魔海，既然你们流云城也是在海边，那方某就却之不恭了。”

　　“非常欢迎！”唐心怡的脸上堆满了笑容，接着又向方野介绍了下身边的那位贵妇人，方野这才得知，这贵妇乃是唐心怡的小姨，名为水清。

　　对于唐心怡邀请方野，水清也没有意见。

　　他们流云城与飞雄岛在三天后将会有一场战斗，而且是年轻一辈的战斗。虽说她并未见到过方野出手，但是从方野身上所透出的那股子煞气，也能够推测出此人并不好惹，说不定还真让他们流云城找到个好帮手。

　　方野带着幻灵和小黑，跟随着唐心怡一行人进入到乱世区域之中。

　　刚刚进入乱石区域，方野就感觉到了这里笼罩着一层若有若无的气机，让他的精神力都有些混乱，无法辨别出具体的方位，仅仅能够看出周围大大小小的混乱石头，乱石林立，一眼看不到尽头。

　　所幸唐心怡一行人对这里还算是熟悉，带着方野七拐八绕的，显然对于此地异常的熟悉。

　　唐心怡提醒道：“这里的力量对于精神力有非常大的影响，连宗师都有可能会被困死在里面，我们也仅仅熟悉其中的一小部分，千万要跟紧，万一走错了地方，那可就真的麻烦了。”

　　方野微微点头，他能够感受到那股神秘力量的可怕，就算他现在精神力异常的庞大，也不愿轻易涉险，跟在唐心怡身后，倒也颇为悠闲。

　　“你这两个灵宠还真可爱！”唐心怡满脸好奇的望着方野肩膀上的两个小家伙。

　　“就是有点儿顽劣。”方野笑了笑，从幻灵手中接过那九系神魔像，反手放入到玄黄空间之中。

　　幻灵不满的哼唧一声，吊在方野的肩膀上，瞪着一对金光闪闪的大眼睛，好奇的盯着周围的乱石林。

　　“我能不能抱抱它？”唐心怡满心欢喜的望着方野肩膀上的小黑，小家伙的娇憨可爱让她很是怜爱。

　　“喵呜！”

　　小黑轻叫一声，从方野肩膀上扑到唐心怡的怀里，舒舒服服的在两个高耸的山丘上拱了拱，满脸的惬意。

　　“这小家伙还挺有灵性的！”唐心怡心下欢喜，轻轻抱着小黑，用那如玉的脸颊去磨蹭，脸上挂满了笑意。

　　“色猫！”方野浓眉一轩，朝着小黑怒喝出声，声音中隐约还有一丝嫉妒。

　　这年头，人不如猫啊！

　　小黑睁开一对绿宝石般的大眼睛，眸子中露出一抹无辜的神色，轻轻发出一声奶声奶气的哼叫，显得异常的娇憨可爱。

　　唐心怡怀里抱着小黑，轻轻抚摸着小黑身上那绸缎般柔滑的毛发，笑的槐枝乱颤。

　　一干黑衣护卫也都直直的望着唐心怡怀里的小黑，唐心怡对他们来说就是女神般的存在，所有人都恨不得以身替代小黑。

　　“他娘的，他娘的，这死猫也有这待遇！大爷我变得这金丝灵猴也不丑啊，不行，我也要去温柔乡感受下。”幻灵抓耳挠腮，在方野的脑海中不住的咆哮，化作一道金光冲向唐心怡的胸前。

　　唐心怡心神微惊，本能的侧了下身，避开了胸前要害，让幻灵仅仅扑击在她肩膀上，发出一声不满的哼叫。

　　“喵呜！”小黑冲着幻灵调皮的叫了一声，又在唐心怡的怀里拱了拱，懒懒的伸了个懒腰，一脸的得意。

　　幻灵口中哼哼唧唧，尺许大的金色身躯抖动，金色毛发上光华闪闪，使劲的向着唐心怡怀里钻爬。

　　唐心怡咯咯娇笑，水清和众多黑衣护卫都目瞪口呆的望着这只金丝灵猴和小黑猫，又神色古怪的望着方野。

　　方野额头上布满了黑线，伸手抓住了幻灵的脖子，将金丝灵猴按在自己的肩膀上，不让他胡闹，又没好气的瞪着唐心怡怀里的小黑，满脸的不自然。

　　幻灵不满的龇牙咧嘴，愤愤不平的望着在唐心怡怀里撒娇的小黑，倒也没继续胡闹。


第166章 流云城府

　　“这两个小家伙儿顽劣，让姑娘见笑了。”方野向着唐心怡致歉。

　　这两个小家伙，尤其是幻灵，今天的表现还真丢人！

　　唐心怡倒是不怎么在乎，轻轻抚摸着怀里的小黑，娇笑道：“没关系，这两个小东西还真不一般，如此有灵性的宠物，可不多见啊，不知方公子可否割爱？”

　　方野不置可否的耸了耸肩，淡笑道：“他们若是同意，我也没意见。”

　　唐心怡低头望着怀里的小黑猫，笑容可掬的道：“小家伙儿，你主人可是同意了哦，就看你的意思了。你若是同意了，就呆在我怀里别动；你若是不同意的话，就自己去找你主人吧。”

　　方野目瞪口呆的望着唐心怡，有些怀疑自己是否听错了，她竟然在诱惑小黑！

　　小黑的待遇，还真不是一般人能够相比的！

　　小黑在唐心怡的怀里再次拱了拱，然后就在唐心怡诧异的目光中，毫不留恋的从她怀里跳跃而起，再次落在方野的左肩膀上，好整以暇的舔着自己的小爪子，悠然自得。

　　唐心怡神色古怪的望着方野，没想到方野竟然有这么大的魅力，连这个小黑猫都对他如此依赖，而且灵性如此之强。

　　让唐心怡气愤之余，又满是羡慕。

　　见到小黑的反应，方野也有些意外，他虽然知道小黑不会轻易跟她走，也没料到小黑会如此干脆，多少让他有些感动。

　　唐心怡转头望向方野右肩膀上的幻灵，浅笑道：“小家伙，刚才你不是还想往姐姐怀里钻的吗？现在就有机会了，那小黑猫给你腾出来位置了。”

　　幻灵咧嘴大笑，化作一道金光钻进唐心怡的怀里，在她怀里摸来拱去，笑的非常的畅快，差点儿就舒服的喊了出来。

　　唐心怡笑了，这金丝灵猴比那小黑猫也不差，得不到小黑猫，得到一只金丝灵猴也不错。

　　方野扭过头去，都不忍再看了，他基本上已经预料到了幻灵下一步的动作。

　　果然，幻灵在唐心怡怀里放肆了一番，就在唐心怡准备抱住他的时候，幻灵在唐心怡饱满的胸脯上用力一蹬，化作一道金光冲出，落在方野的右肩膀上，得意的咧嘴笑着。

　　唐心怡脸上的笑容僵硬在脸上，很快就转化为了苦笑，稍微有些尴尬的道：“这两个小家伙，还真是调皮……”

　　连她也不知道该是说些什么好了，这两个小家伙儿一个比一个调皮捣蛋，却又灵性盎然，但是都对方野死心塌地，让她很是遗憾。

　　方野耸了耸肩，摊了摊手，道：“早就告诉过你了，这两个小家伙非常顽劣，你不听，我也没办法。”

　　幻灵所化的金丝灵猴和小黑绕着方野的脑袋嬉戏打闹，一副没心没肺的样子。

　　唐心怡虽然尴尬，却也并未生气，这两个小家伙都长得如此的娇憨可爱，她就是想生气也气不起来。

　　唐心怡带着方野在乱石林区绕着，向方野介绍着黑魔海周围的情况，让方野对黑魔海多少有了些了解。

　　黑魔海横亘在天玄大陆和天武大陆之间，是一片极其浩瀚的汪洋，怕不有近百万里大小。

　　海洋深不可测，有无穷无尽的海中凶兽，这片汪洋也不知道存在了多久，诞生的海中妖物不知凡几，又熟知水性，比大陆的荒山野林中的妖兽还要更加难缠。

　　传说，在黑魔海深处，不乏宗师境界的妖宗，若是运气不好的话，说不定还会遇到尊主级的大妖，甚至更高级的大妖。

　　在黑魔海的空中领域，基本上算是禁空领域，人类或者妖禽在空中飞舞，目标异常的明显，飞不了多久就会被海中凶兽给干掉。

　　若是乘船而行的话，只要避开一些盖世大妖的专属领域，倒是没有太大的问题。

　　如果有太多人类强者一起漂洋过海的话，也会被海中妖物认为是在侵略，会遭受到迎头痛击，就算是霸主级势力，也不敢跨海域而引发战争。

　　方野也终于明白了，为何在天武大陆之中，聂问天和楚轻狂等人都无惧拓跋天背后的势力。

　　想来天武大陆周围的汪洋都差不多，拥有着数量繁多又异常强大的海中凶兽，也正因为这些，聂问天等人才无惧天荒大陆的霸主级势力。

　　经过大半天的七拐八绕，方野跟着唐心怡一行人终于从乱石区域走了出来，又穿过几座低矮的山丘，一片深蓝色的海洋出现在面前。

　　方野还从未见过如此浩瀚的海洋，浩瀚无边，波澜壮阔，带着海腥味的海风吹拂着面颊，让人的心怀都不由得变得宽广而辽阔。

　　黑魔海的颜色不是像其他海洋的湛蓝色，而是一种蓝得发黑的纯净色泽，透出一股难以言说的深沉，让人的心灵都不由得沉浸其中。

　　方野深深吸了一口带着海腥味的空气，脸上露出一抹淡淡的笑容，这就是黑魔海，过了这黑魔海，就是他要去的天玄大陆了。

　　“方公子，前方就是我们流云城了！”唐心怡玉手遥指前方，兴奋的介绍。

　　顺着她指引的方向望去，就见到一座巨大的城市横亘在前方，背靠大山，面临大海，宛如一尊洪荒猛兽。

　　离得近了，方野才看清楚，这座流云城还赶不上大通城宏伟，但是城墙上镶嵌满了海中的贝壳、珍珠等物，散发着丝丝的珠光宝气，看起来富丽堂皇，比大通城倒是更显瑰丽。

　　“是小姐回来了！快去禀报城主！”唐心怡一行人还未靠近，就有人惊喜的叫了出来，立马就有人进城去禀报，还有不少护卫都迎了上来。

　　“大家辛苦了！”唐心怡含笑向着迎上来的护卫打招呼，一点儿也没有城主女儿的架子，让人如沐春风。

　　方野微微颔首，从周围护卫那尊敬的目光中可以看出，唐心怡在他们心目中的地位可不低，那是发自内心的尊敬，看来这唐心怡倒是天性善良，大家都对她异常的爱戴。

　　方野交朋友，不看出身看人品，这女子，倒也是个可交之人。

　　在流云城护卫的带领下，方野随着唐心怡等人进入到了流云城中，周围的人流自发的让开了一条路，眼神中充满了尊敬，让方野对唐心怡了解的更加的深刻了。

　　或许是因为靠着黑魔海的缘故，流云城内的建筑跟方野曾经见过的大城市都有些不同，不少的建筑上面都挂着珊瑚、贝壳等物，倒也别有一番风趣。

　　沿着贝壳铺就的宽敞大路，方野随着他们进入到了城市中心的城主府前，早有管家带着护卫在门口静候。

　　唐心怡莲步轻移的走上前去，轻笑着向着那个管家道：“安伯，您老人家怎么亲自出来了啊？”

　　那个被称为安伯的老者满脸的慈爱，笑呵呵的道：“心怡离家好几天了，我这不是担心你吗？对了，找到千年雪灵参没有？”

　　唐心怡含笑点头，向着方野这边示意了下，解说道：“找到了，多亏了这位方公子，不然可没那么容易就得到。”

　　方野淡笑着摆了摆手，道：“各取所需罢了。”

　　安伯的目光转移到方野身上，又好奇的望了望方野肩膀上的两个小家伙，微微点了点头。

　　“还有三天就是与飞雄岛比武的时候了，天幸你找到了千年雪灵参，不然到时候老爷不在场的话，我们就算是赢了也抢不过飞雄岛。”

　　方野心神微动，听他们所言，流云城与飞雄岛好像在抢夺什么东西，只是他们没有多说，方野也不好多问。

　　“安伯，麻烦你帮这位方公子安排个贵宾院落，我和清姨这就去看望爹爹。”唐心怡向着安伯吩咐一声，又向着方野告罪一声，与水清一起，朝着城主府深处离去。

　　“方公子，这边请！”安伯伸出右手，向着方野示意。

　　方野点头致谢，跟在安伯身后，穿过层层庭院，来到一座幽静的院落中。

　　这座院落算不上很大，却异常的别致，里面还有假山流泉，奇花异草，泉水中还有座小巧的亭子，后方是二层阁楼，倒也颇为清幽。

　　“方公子就暂时屈尊在这里落脚吧，有什么事情，可以通知侍婢就行了。若是没有其他事情的话，老朽就先告退了。”安伯脸上挂着淡淡的笑意，向着方野微微拱手。

　　方野回了一礼，淡笑道：“有劳老伯了，我在此地也不会停留太久，或许明天我就会离离开，不会太过麻烦各位的。”

　　安伯有些意外的望了方野一眼，微微点了点头，缓慢的离去。

　　方野可不喜欢被人伺候着，再说他的秘密也不愿暴露出来，吩咐院落中的两个侍婢不可打扰之后，就自己进入到了阁楼之中。

　　方野让小黑前往门前守护，精神力布满阁楼以防有人偷窥，这才将从唐心怡那里换来的九系神魔像拿了出来。

　　幻灵饶有兴致的趴在一旁，兴奋的道：“老大，动手吧，动用神鼎的力量，这九系神魔像的法诀应该不难得到。”

　　方野心中也充满了期待，收摄心神，伸出右手悬浮在九系神魔像头顶，手心中浮现出神秘的小鼎印记，一股股神秘的力量传入九系神魔像中。


第167章 规则灵泉

　　神鼎的气息异常的神秘，似是浩瀚无尽，又似飘渺无物，丝丝缕缕的灌入九系神魔像中。

　　随着小鼎力量的灌入，九系神魔像开始散发出一股催促你的灰色光华，又不同于一般的灰色，更像是一种深沉的混沌色，将整个房间都笼罩在内。

　　在方野的注视下，九系神魔像上面开始浮现出道道神秘的符文，而神鼎的力量正在中那道道符文中渗透进去，显得异常的神秘。

　　忽然，方野浑身一震，双眸中爆发出一团璀璨的光芒，脸上涌现出一抹惊喜的神色。

　　他的精神力一直在随着神鼎的力量而动，就在刚刚，他感受到精神力突破某一种无形的光膜之后，有一股大量的信息涌入脑海之中。

　　方野将心神沉浸到这股信息之中，发现这股信息正是这尊九系神魔像的启动法诀，其中还涉及到了构成此物所需的珍贵材料，让方野心中感到异常的欣喜。

　　只是那些材料都是传说中的东西，像地心熔岩晶、古尸邪神根、冰心火玉髓等东西，方野更是听都没听过，要想收集这些东西，也有着不小的难度。

　　涌入方野脑海中的信息量虽大，却并没有什么晦涩高深的东西，他很快就掌握了这尊九系神魔像的启动法诀，在这尊九系神魔像的内部烙印下了自己的精神力。

　　方野长身而起，心神微动，拳头大的九系神魔像如同吹了气儿一般的长大，变得与真人一般大小，像是流水般的融入到方野的体内。

　　方野的皮肤上都笼罩上了一层灰蒙蒙的色彩，一股强大的感觉油然而生。

　　他有一种预感，与九系神魔像合体之后，他自己的战力得到了极大的提升，就算是现在与江枫对上，他不动用朱雀道印就可以宰了他！

　　九系神魔像的破损并没有看起来那么严重，内部大都完好无损，与九系神魔像合体之后，方野相当于拥有了武王大圆满的修为。

　　不仅如此，与九系神魔像合体之后，方野对规则的感应更加的敏锐了，虽说跟真正的武王大圆满境界的强者想比还差得远，但是也比方野本身所感应到的规则力量要强的太多了。

　　方野卸下九系神魔像，皮肤再次恢复到了正常状态，眸子中充满了自信。

　　有了这东西在手，就相当于又多了一张底牌，遇到危险的时候，也多了一分保命的机会。

　　“啧啧，一个破损的九系神魔像就能发挥出这样的威力，若是修复完好的话，估计有可能超凡入圣！”幻灵摇头晃脑的点评。

　　方野撇了撇嘴，道：“可惜，想要修复完整，可不是那么容易的事情，许多材料我都没听说过。”

　　然后，方野就将修复这九系神魔像的东西一一说给幻灵听。

　　幻灵挠了挠头，仔细想了想，道：“地心熔岩晶，是地心烈火燃烧数万年之后才会形成的一种结晶体。古尸邪神根，是众多强者陨落的地方所产生的一种古怪的灵根，属于死极而生之物。冰心火玉髓，则是在万载玄冰之心所产生的一种很奇特的火焰状的玉髓。”

　　顿了顿，幻灵继续道：“这三种是修复九系神魔像的主材料，也是最难以得到的材料，至于其他的都好说，甚至找替代品都行。”

　　经过幻灵的一番解释，方野心中也有了些概念，以后遇到的话，至少不会错过去。

　　天色已经擦黑，院落中的两个侍婢在外请方野前往前厅赴宴，却被小黑拦在了外面。

　　听得小黑的叫声，方野将九系神魔像丢入到玄黄空间之中，推门走了出去。

　　弄清楚两个侍婢的来意之后，方野虽然不喜欢张扬，但也懂得客随主便的礼节，尤其是听说这宴会还是专门为他设置的，他也不好推辞，就跟在两个侍婢后面，带着幻灵和小黑一起，去了前厅。

　　前厅上的宴席早已摆好，参加宴会的人员不多，方野认识的只有唐心怡、水清、管家安伯这三人，还有五六个彪悍的中年男子以及几个少年。

　　方野刚刚踏入大厅，眉毛就不着痕迹的扬了下，从在座众人的衣衫和气息可以判断出，这里的人没有一个是弱者，恐怕在整个流云城中也都是有头有脸的人物。

　　方野与唐心怡的关心算不上深厚，能在此处借宿，他就很满意了。

　　但是，让这么多的大人物来陪着，方野就感觉不对劲了。毕竟他与众人都是第一次见面，他自己的真实修为也仅仅是在武将大圆满境界，而在座众人中，有绝大多数都是武王境界的强者，流云城再热情也不能让众多武王来陪着一个武将吧？

　　方野心中暗自警惕，同时又有些纳闷，这唐心怡的葫芦里，到底卖的什么药？难道是见财起意，想要对自己出手？

　　就算他们真打的这个主意，有九系神魔像在身，再加上幻灵和小黑，方野也有把握可以全身而退！

　　见到方野到来，在座众人的目光刷的一下盯在方野身上，待得看清楚方野的真实修为之后，场中顿时响起一片唏嘘声，显得不屑一顾。

　　唐心怡秀眉微蹙，连忙站起，冲着方野歉意的笑了笑，道：“抱歉了方公子，家父正在疗伤，无法奉陪，希望方公子可以理解。”

　　方野拱了拱手，淡淡的道：“唐姑娘客气了，唐姑娘今天准备的太隆重了吧？方某可承受不起。”

　　坐在席间的一位华服少年忍不住站了起来，不怀好意的望着方野，哼道：“心怡，你让我们等的人，就是这个武将大圆满境界的家伙吗？哼，自己前来赴宴也就罢了，还带着宠物来，真是不把我们流云城放在眼中！”

　　唐心怡莹白的容颜上露出一丝怒意，向着那少年道：“丁麟，方公子是我的贵客，你说话注意点儿！”

　　被称为丁麟的少年面上涌现出一抹惊诧，朝着唐心怡怒哼的道：“心怡，你我十几年的情谊，你竟然为了一个外人，在大庭广众之下训斥我？”

　　唐心怡淡淡的道：“丁麟，不是我不给你面子，而是你太过分了。”

　　方野也有些诧异，他本来以为唐心怡是准备对他出手，没想到她现在竟然如此的维护自己，真不知她到底要做什么。

　　有唐心怡调解，方野也懒得与那少年多说，径直坐在了预留出来的上位，轻轻抖了抖双肩，小黑和幻灵落在他前方的桌子上大吃大喝起来。

　　接着，方野一边夹着菜，一边自来熟的伸手招呼：“各位，别光看着啊，不吃可就凉了！”

　　他们请自己前来赴宴，现在还刁难起来了，方野可不是受气的主儿，有人请，他就敢来！

　　预留下来的上位，他还就坐定了！

　　就算这是一场血色盛宴，他也无惧！

　　方野面对众人怡然不惧，大大咧咧的坐在了上位之上，让众人心中都有些火气，心中都在暗想，这么多的武王在这里，哪里轮得到他坐上席？

　　一个相貌威严的中年男子在桌子上重重的拍了下，长身而起，怒喝道：“荒唐！荒唐！心怡，你是唐老大的女儿，我们也尊重你的选择。但是，你让我们这些老家伙来这里陪着一个小辈，这家伙还如此的无视我等，就算唐老大在这里，恐怕也由不得他胡来！”

　　其他人也都面色不善的望着方野，不少人都跟着附和了起来，满脸怒容。

　　幻灵和小黑吃的满嘴流油，彼此之间还抢来抢去，听到中年男子拍桌子，他们两个连头都没抬，只管胡吃海喝。

　　方野诧异的望着那中年男子，愕然道：“你们给我留的位置，我坐下怎么了？我刚刚也招呼你们吃喝了，又何来无视你们之说？”

　　那中年男子还待再说，水清伸手制止了众人，温柔的声音中带着一股威严，淡淡的道：“大家都稍安勿躁，是我请各位过来的，与心怡无关。”

　　水清在流云城还是有些威望的，她一出口，其他人就不再多言，齐齐将目光望向水清。

　　“还望水统领给我们一个解释。”另外一个中年男子淡漠的出言，他们同为流云城的统领，都是一个等级的，水清还没有权利可以命令他们。

　　水清的目光落在方野身上，缓缓的道：“我请各位过来，是为了龟灵荒岛。”

　　听她说到龟灵荒岛，众人有的明白，有的疑惑，不一而足。

　　方野也不由得看了水清一眼，不明白她说的那龟灵荒岛到底有什么特殊的地方。

　　水清缓缓道：“前段日子，我流云城城主唐韶华与飞雄岛岛主郑星辰在海外探险，意外在一个形似神龟的岛屿上发现了一口灵泉，据说是黑魔海的一口规则灵泉，内蕴极其精纯的规则之力，对武将境界的强者突破到武王境界有很大的作用。”

　　方野凝神静听，又听水清继续说道：“他们二位与守护着那口灵泉的一头妖宗境界的玄龟大战了一场，那头玄龟重创逃离，他们两人也都受了些伤势。而那口规则灵泉的能量有限，仅仅够一个势力的年轻一辈使用，他们便联手封印了那口规则灵泉，约好半个月后让年轻一辈进行一场战斗，三局两胜，得胜的一方将独自占有规则灵泉。”

　　方野总算是听清楚了，同时也有些诧异，想不到流云城主竟会是个宗师境界的强者！

　　他也明白了为何唐心怡会如此迫切的需求千年雪灵参，如果唐韶华的伤势未曾恢复，而那郑星辰却完好无损的话，恐怕对方极有可能就会强抢，毕竟那口规则灵泉可相当于几名武王境界的强者！

　　听水清说的如此郑重，还有个宗师境界的大妖亲自守护，方野对于那规则灵泉，也多了一些兴趣。


第168章 一拳轰飞

　　关于规则灵泉的事情，其他人中大都知晓一二，那个相貌威严的中年男子哼道：“水统领，你当着个外人的面儿说这件机密大事，到底有何企图？”

　　水清并未理会他，反而望向方野，柔声道：“方公子，事情你也清楚了，三局两胜，方公子可否愿意答应帮我们出手一次？我们必有重谢！”

　　方野端着酒杯，淡笑着的回应道：“重谢就免了，方某对于那什么规则灵泉倒是感兴趣，若是让我出手的话，让我进入那规则灵泉中泡泡就行了。”

　　“绝不可能！”那个中年男子断喝，继而又道：“规则灵泉总共也没多少规则能量可用，我们流云城内部还不够用，岂能分给你个外人？”

　　水清蛾眉微蹙，她也知道那规则灵泉的数量有限，她本来是打算给方野另外的报酬，毕竟他若是占住一个名额的话，流云城就会少一个名额，那样也太不划算了些。

　　方野耸了耸肩，慢条斯理的道：“你们流云城得到进入规则灵泉机会的前提，是你们要胜了那场比试才行。既然不同意的分我一个名额的话，那就算了，我也懒得多管闲事。”

　　“哼，我们流云城的事情，我们自己会解决！”中年男子冷哼。

　　唐心怡面色不悦，冷淡的道：“丁叔叔，你还代表不了流云城的意思吧？”

　　那个面容威严的中年男子面容一肃，道：“丁某也是为了流云城的未来着想，分给外人一个名额的话，就相当于我们流云城少了一个武王境界的高手，就算唐老大在这里的话，估计也不会同意吧？”

　　唐心怡莹白的面容上挂着一抹怒意，这家伙竟然抬出她父亲来压她，让她心中也非常不舒服，气愤的道：“飞雄岛的实力与我们相差无几，我们胜利的机会仅有五成，若是赢不了，那我们一个名额都拿不到！”

　　水清在一旁暗自沉吟，她亲自感受过方野身上的煞气，明白方野绝不是一般的武将大圆满可以相比的。

　　但是，她也没见过方野出手，心里没底，仔细思量了一番，便浅笑道：“我们大家都是为了流云城着想，恰好年轻一辈的佼佼者都在场，不如让他们比试一番，最强的三人去参加与飞雄岛的比试。这是最稳妥的方法，大家以为呢？”

　　那个相貌威严的中年男子轻哼道：“还用比试吗？我们流云城年轻一辈中，修为最高的是心怡，已经触摸到了武王境界，是肯定要去的。麟儿和刘义也是武将大圆满境界的少年高手，他们三人就足够了！”

　　方野心中冷笑，难怪这家伙一直在反对自己加入，原来他跟丁麟那家伙是本家，说不定还是那丁麟的老子。

　　水清淡淡的道：“心怡是年轻一辈第一人，刘义是前段时间进入的武将大圆满，但是你家的丁麟却是在两天前才进入武将大圆满境界。”

　　那个相貌威严的中年男子冷笑道：“说了这么多，原来是想要取消我家丁麟的资格！恐怕你还没这么大的权力吧！”

　　水清不以为意，缓缓的道：“我们必须择优选择，一切，都是为了流云城着想。依我看，让丁麟和方野比试一番，优胜劣汰，胜得一方去参加比赛，自然也就享有进入规则灵泉的资格。”

　　水清打的算盘挺不错的，方野若能战胜另外两人，就相当于让流云城多了一个保障。方野若是败了，她也没必要多付出一个名额给方野，也不会损失什么。

　　另外一个中年男子接口道：“我也同意这样做，我只会支持胜利者。如果丁麟胜了，那就让丁麟去，如果这位姓方的小友胜了，那就只能让他去！一切，都是为了流云城！”

　　还有部分人也都表示同意这么做，要丁麟和方野比试一番，择优选择。

　　这样，也是最稳妥的一种方式！

　　那个相貌威严的男子还要再说，就见丁麟腾地一声站了起来，当先走向大厅中的一处空旷所在，怒声道：“好！比就比，他我能胜过我，我也无话可说！”

　　“你们两个在这里慢慢吃，我马上就回来。”方野朝着嘴里灌了一口酒，向着幻灵和小黑轻语一句，从容的走到丁麟的面前。

　　方野连武王大圆满的强者都杀过，像丁麟这种刚刚踏入武将大圆满的家伙，他还真没放在眼里。

　　“小心了，狂鲨破浪拳！”丁麟不等方野站稳，就用力在脚下一蹬，整个人像是炮弹一般冲了上去，不给方野反应的时机。

　　唐心怡和水清等人都微微皱了皱眉头，丁麟这种做法虽然无耻了点儿，但也算是对时机的把握极好，他们也不好出言阻止。

　　那个中年男子微微颔首，丁麟这狂鲨破浪拳已经深得其中精髓，火候也不浅了，再加上又打方野一个措手不及，这一下就能让方野吃个暗亏。

　　丁麟的眸子中怒火闪烁，手中再次加大的力道，仿佛看到了方野重伤倒退的场面。

　　方野好整以暇的站在场中，眼神中古井无波，等到丁麟的拳头临身，他的右拳暴起，重重的轰击在了丁麟轰来的拳头上。

　　方野这一拳毫无花哨，也未动用武技，就是快！

　　“砰！咔嚓！”

　　一声闷响声夹杂着骨骼断裂的声音响起，丁麟像是个断了线的风筝似的倒飞而出，留下一连串的惨叫声。

　　一般人修炼的功法，顶多能够让自己吸收天地灵气的速度快上几倍。而方野如今修炼的九龙破功法，不仅吸收天地灵气的速度快，而且整体容量也高了五倍，在战斗的时候还可以发挥出五倍的威力，哪里是丁麟可以抵挡得了的？

　　对付丁麟，方野连最寻常的武技都懒得动用。

　　那个相貌威严的中年男子刷的一下出现在丁麟身后，接住了丁麟下坠的身子。

　　丁麟哇的一声喷出大口鲜血，整个右臂都无力的垂落在身侧，不受控制的痉挛着，指骨更是瘫软成一团，显然内部的骨骼已断。

　　宴席上的众人都不自觉的站了起来，满脸震惊的望着方野。

　　就连水清和唐心怡的眸子中，也都充满了骇然，她们虽然对方野已经很高看了，但也没料想到方野竟然会强到了这种地步！

　　仅仅一拳，就瓦解了丁麟的战斗力，方野带给他们的震惊，超乎想象！

　　方野拍了拍双手，像是做了一件微不足道的事情，从容的返回席间，淡笑道：“出战名额，可以定下来了吧？”

　　水清这时候才反应了过来，向着周围的人道：“出战名额是心怡、方野和刘义，大家没意见吧？”

　　这是个唯武独尊的世界，实力代表了一切，看过方野出手，流云城中的众多统领都没有意见。

　　“哼，我们走！”那个相貌威压的中年男子扶着丁麟离席而去。

　　实力不如人，在这里也只能衬托方野的高端，还显得尴尬，赶紧灰溜溜的离开了。

　　“方兄的实力还真是强，刘义佩服！来，我敬你一杯！”一个身材壮硕的青年向着方野举杯。

　　这人就是另外一个出战的人，主动向方野示好，方野也向着他淡笑着回敬了一杯。

　　“方公子，你真是武将大圆满的修士吧？”唐心怡眼神中满是好奇。

　　“如假包换！”方野淡笑。

　　丁麟等人一走，席间终于恢复了应有的热闹，彼此推杯换盏，气氛异常的活跃。

　　等到宴席结束，方野带着幻灵和小黑返回到自己居住的那个庭院中，两个小家伙都吃的不少，蜷缩在一旁，悠闲的睡觉去了。

　　方野可比不上他们悠闲，海域之中多凶险，多一分实力就多一分保命的机会。

　　方野将自己的功法武技在脑海中过了一遍，静下心来，将心神沉浸到葬天魔印之中。

　　葬天魔印，本身就是天阶高级武技，经过神鼎的改良，恐怕可以媲美圣阶武技！

　　葬天魔印对于修炼者的要求极高，唯有在武将大圆满之后才可修行。

　　方野刚得到这项武技的时候修为还不够，突破到武将大圆满之后又一直在与七煞殿斗智斗勇，一直没时间来修炼，终于等到如今才有些空闲来修炼。

　　随着方野心神的沉静，他的头脑越来越清晰，渐渐的浮现出几道丝丝缕缕的玄黄色丝线，沿着大道的纹理运转着，很快就变得异常的复杂而玄奥。

　　玄黄丝线渐渐模糊，一双巨大的手掌突兀的出现在苍穹上，双手交错纠缠，快速的结成一个复杂的手印，刷的一下从他手上脱手而出，轰击在上方的万古青天上。

　　一声轰隆巨响传出，一道道红色火焰吞吐着青色光蕊在虚空中弥漫开来，吞噬整个苍穹的生机来补充己身，将万古青天都给轰的片片破碎。

　　画面渐渐模糊，方野的脑海中再次浮现出那道道的玄黄色丝线，缓慢的消失不见。

　　方野的心神依然沉浸在那个浩大的画面中，那巨大手印的缔结过程像是慢镜头一般在他脑海中放映着。

　　良久之后，方野才长长的舒了口气，睁开双眼，眸子中隐约有一道青红色的光华闪过。


第169章 领悟葬天

　　再次研究葬天魔印，方野对葬天魔印有了新的感悟，葬天魔印并非是一个印记，在缔结那个手印的过程中，每一步都可化为一个强大的手印，每一个手印的威力都异常的恐怖。

　　无数的手印交织，才形成了最后一道霸道绝伦的手印，吞天噬地，可葬万古青天！

　　方野隐隐有一种感觉，化出最后一道手印之后，威力恐怕能赶得上朱雀道印！

　　朱雀道印得自于神焰朱雀果，是四十九种造化玄灵之一，属于顶级的天材地宝。

　　神焰朱雀果自带的道印，并非是以攻击力为主，虽说威力也不弱，恐怕还算不上传说中的神级武技。

　　就方野身怀的功法武技来说，估计也唯有那玄黄道印，有可能算的上是精神类神级功法，就连那九龙破功法，在未恢复之前，都远远算不上！

　　至于他所修炼的千叶手、炎爆、烈焰狂刀等，也难以让他的战力完美的发挥出来，这项葬天魔印还是火木双属性的，简直就像是为他量身定做的一般。

　　这葬天魔印并非仅限于双手，而是需要全身经脉筋骨的协调，几乎都是在半空中杀敌的招式。

　　方野鼓荡着背后瑰丽的真气羽翼，一遍又一遍的模拟着脑海中的轨迹，双手慢慢的结着一个又一个的印记。

　　刚开始的时候还有些生涩，渐渐的就越来越纯熟，一个个复杂玄奥的手印在他双手间浮现，散发出一股股恐怖的气息。

　　全身经脉畅通之后，修炼任何武技都要快得多，更何况这项武技跟方野本身的属性相同，又是从封魔殿中得到的传承武技，还经过了神鼎力量的改良。

　　这么多条件综合起来，让得方野掌握的异常的迅速，仅仅一个晚上，他就对葬天魔印掌握了大半，已经掌握了葬天魔印的精髓。

　　在接下来两天中，方野推掉了一切应酬，一门心思的扎进了葬天魔印中，对葬天魔印越来越熟悉，心念一动，就可动用出来。

　　每一个手印都能用的纯熟无比，只是对无数手印合成的最后那个霸道手印，却依然无法凝聚而出，每当他要将众多手印融合为一的时候，手印就会崩溃。

　　方野也并未急于求成，虽说他并未完全掌握，但是也多少也摸索出了些门道，关键还是因为一个平衡的问题。

　　葬天魔印中的每一个手印都需要火木双属性的平衡，最后那个汇聚在一起的手印，则是需要在众多手印之中寻求平衡。

　　这种事情，说起来容易，做起来难。若非方野无意间在那天人合一的境界中做到了体内火木属性的完美平衡，恐怕连葬天魔印中的寻常手印也难以结出。

　　第三天一早，那两个侍婢就过来相请方野，方野随她们来到一处气势恢宏的大殿中。

　　在大殿中，早就集合了不少人，唐心怡，水清，刘义以及那次宴会上遇到的各位流云城的统领等人，每个人的气息都不弱。

　　就连上次被他一拳轰飞的丁麟，也赫然在列。见到方野到来，丁麟冷哼一声，别过头去，也并未再挑衅。

　　那个相貌威严的丁姓中年面色不善的望着方野，冷冷的自语道：“不管这次胜败，我姓丁的都会让你好看！”

　　不少人都对着方野点头打招呼，显得颇为友好，方野也回头向着众人点头致意，与众人相处的还算融洽。

　　很快，所有人都自觉的静了下来，方野若有所觉的转头望去，就见到一个伟岸挺拔的青衣男子从内殿迈步而出。

　　这男子额宽鼻挺，顾盼生辉，看起来只有三十多岁的年纪，眼眸中却有一种饱经世事的沧桑感，又有一种长期身居高位的威严。

　　方野心下暗自猜测，想必此人应该就是与他素未谋面的那位唐韶华唐城主了。

　　果然，此人以来，众人都不由得微微躬了躬身躯，齐声道：“恭喜城主伤势痊愈！”

　　唐韶华微微一伸手，顿时让所有人都感到一股柔和的气流托在身下，将他们平稳的托了起来，就听到唐韶华温和的道：“各位无需多礼，今天是我们流云城与飞雄岛的约战之日，大家准备的如何了？”

　　水清上前一步，微微躬身，道：“铁木破浪船已备好，人选也选出来了，心怡，刘义和方野。”

　　唐韶华微微点头，温和的目光落在方野身上，专门在方野肩膀上两个小家伙儿身上扫了一眼，眸子中闪过一抹微不可见的惊疑，淡笑道：“这位想必就是心怡跟我提过了方野方公子了？果然是人中龙凤！”

　　唐韶华面容儒雅而沉稳，虽然并未刻意的释放威压，但是那种宗师级人物身上所特有的气息还是给人很大的压力。

　　方野从容的拱了拱手，道：“唐城主谬赞了，在下正是方野。”

　　唐韶华的目光从方野身上转移到丁麟身上，最终又落在那个相貌威严的中年身上，缓缓道：“麟儿与方野之间的切磋我也听说了，这次就让方野去参战吧。麟儿天资不弱，如果我们赢了这场比试，我可以做主，让麟儿也进入那规则灵泉中泡泡。丁全兄弟，麟儿跟方野的过节，就算了吧。”

　　唐韶华对那丁全异常的了解，知道丁全就不会轻易罢休，而他女儿好像对这方野很有好感的样子，他也想借机化开丁全与方野之间的恩怨。

　　丁麟的眼中露出一抹激动的神色，他与方野相争，争得不就是这个名额吗？只要能让他去那规则灵泉中泡泡，他有把握可以在短时间内进入武王境界！

　　听到唐韶华的话语，又见到唐韶华目光中的一丝若有若无的凌厉，丁全心中一寒，知道唐韶华不仅仅是在劝解，还是在警告，让他不要胡来。

　　这位唐老大虽然看起来像个饱读诗书的文人，但是丁全明白，这唐老大真要发起怒来，可不会给任何人面子。

　　而且，唐韶华还答应给丁麟一个名额，丁全也就借坡下驴，忙道：“丁某自然会听唐老大的，麟儿与他也只是切磋了下，无伤大雅，还谈不上有过节，唐老大多虑了。”

　　唐韶华满意的点了点头，目光再次转移到方野脸上，剑眉轻扬，突然道：“你杀过武王境界的强者？”

　　方野微微一怔，旋即笑道：“唐城主好眼力，方某还真杀过武王，那也只不过是意外。”

　　唐韶华眼含深意的望着方野，淡笑道：“你身上煞气这么浓郁，死在你手中的武王境界的强者可少，我可不信那些都是意外。”

　　大殿中的人都惊奇的望着方野，他们都知道，唐韶华的功法对于各种气息感应的很清晰，没把握的事情也不会说出来。他既然说方野杀过不止一位武王，那就绝不会有错！

　　难怪方野对决丁麟的时候，显得那么的轻松，原来这家伙连武王都杀过啊！

　　丁麟不由得暗自庆幸，看来那天方野还留手了，不然的话，他的手臂和指骨恐怕不止是断裂那么简单了。

　　就连丁全也忍不住多看了方野两眼，心中暗自纳闷，这小子仅仅是个武将大圆满的家伙，怎么会斩杀不止一位的武王？难道说，他真有着斩杀武王的实力？

　　方野不置可否的笑了笑，道：“我这人很懒的，别人不惹我，我也懒得找别人麻烦。当然，别人要想找我麻烦，我也不会客气。死的那些人，只能怪他们找错了对象。”

　　“看来水清这次还真找对人了，有你在，对于这次的约战，我还是很放心的。走吧，那处灵龟荒岛在黑魔海深处，要在午时之前赶到那里，时间也不是很充裕，可不能让郑星辰等的太久了。”唐韶华颇为欣赏的点了点头，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，当先向着外面走了出去。

　　方野跟随着唐韶华等人走出城主府，府外自有几辆华丽的马车在静候。

　　这次随着唐韶华一起前往的人数并不多，除了方野那晚宴会上见到的几大统领，还有三五个年轻的弟子，这几辆车也并不显的拥挤。

　　方野随意选了个马车坐了进去，很快就来到了海边。

　　海边正停靠着一艘高大宏伟的楼船，就像是由黑铁铸成的一般，整个船身都泛着一层淡淡的黑色光华，船头尖锐而硬挺，可以更好的分开水浪，将速度提升上来。

　　方野随众人来到船上，凭栏遥望，黑魔海一望无际，透出一股深沉的蓝黑色，充满了神秘的色彩。

　　方野还是第一次坐船，吹着暖暖的海风，心神都不由得放松了下来。

　　幻灵和小黑这两个古灵精怪的小东西更感到新奇，他们两个并肩趴在船头上，看着黑魔海中偶尔跳出的一两尾鱼类，不时地发出咯咯笑声，显得无忧无虑的样子。

　　“哗啦！”

　　远处的海面上忽然腾起一股巨大的水花，两柄火红色的巨大钳子一闪而没。

　　方野面色微惊，那竟然是一头妖王境界的火红色螃蟹，约有丈许大小，露了一下头就再次潜到了水底。

　　这才刚刚出海没多久，就遇到了妖王，这辽阔无边的黑魔海，还真不是等闲之地。


第170章 幻灵的发现

　　“那是这片海域中的一头蟹类妖王，这些妖王的灵智都不低，认出了我们流云城的船，轻易也不敢招惹我们。”唐心怡不知何时来到了方野身边，浅笑着解释，长发在海风中簌簌飞舞，宛如海中的精灵。

　　方野手扶栏杆，微微点头，这就跟陆地上的妖兽差不多，人类有各自的势力，妖族也有各自的领域，彼此之间都不会发生大规模的厮杀，小规模的杀戮却也无法禁止。

　　“唳！”

　　一声清亮的啼鸣响彻云霄，远处有一头数十丈大小的青色妖禽从半空飞过，身上的羽毛在太阳下闪烁着青金般的色泽，离得很远就能感受到一股凶悍的煞气，快速的远去。

　　“这青妖鹰的胆子不小，可惜，却是在找死。”唐心怡感叹一声，暗自摇了摇头。

　　“哗！”

　　一个巨大的银色蛟龙从黑魔海中冲天而起，一口将那青妖鹰吞入腹中，洒下大片鲜血，染红了一片水域。

　　方野心神大震，刚刚那头蛟龙冲出海面近百丈，依然还有部分身躯留在海中，估计是个宗师境界的强者，一口就吞下了妖王境界的一头妖禽，着实让他感到异常的震撼。

　　那头银色蛟龙冷冷的扫了这铁木破浪船一眼，似是感应到了唐韶华身上的强大气息，它又再次潜入了黑魔海中，海面恢复了平静，丝毫看不出里面隐藏着一尊盖世大妖。

　　唐心怡轻轻拢了拢额前秀发，浅笑道：“别说这家伙是个妖王了，就算是个妖宗，敢在黑魔海上空飞行，也是凶多吉少！”

　　方野深以为然的道：“海洋中，比陆地上还要可怕的多！大陆上有许多地方都有人类聚集，占据了大量的地域，而且还有猎妖师存在，妖兽生存的环境也有限。而在海洋中，除了一些岛屿可以住人之外，绝大多数地方都是妖族的地盘，人类想插手也无能为力，无尽岁月下来，谁也不知海洋中有多少强大的存在。”

　　唐心怡嫣然一笑，道：“其实，在黑魔海中，还是有些人类的势力的，比如你马上就要见到的飞雄岛的人，就位于黑魔海中。黑魔海区域广大，像飞雄岛那样的势力还有不少，有的是在岛屿上，有的直接在海底建成宫殿，实力也都相差不多。当然，人类的势力只占据着一小部分，大部分区域还是海中凶兽的地盘。”

　　方野微微点了点头，他也明白，能在黑魔海中存活下来的势力，肯定都有两把刷子，恐怕每个势力都会有宗师境界的强者坐镇。

　　“那飞雄岛的势力有多强？”方野随口询问。

　　唐心怡知无不言的道：“跟我们流云城差不多吧，有一个宗师境界的强者，手下有几个武王大圆满的强者，彼此相差不大。”

　　唐心怡顿了顿，美眸望着方野，似有意似无意的道：“方公子好像对黑魔海不是很熟悉啊？难道你来自很遥远的地方吗？”

　　相识好几天了，这还是唐心怡第一次讯问方野的来历。

　　方野淡笑道：“我从天武大陆西南角而来，出身荒野，对于这黑魔海的了解还真不多。”

　　唐心怡眸光流转，有些好奇的询问道：“你生存的地方距离这里怕不有近百万里之遥，你怎么会出现在这里？”

　　方野眸子中掠过一抹奇光，笑着道：“我的目标是天玄大陆，这黑魔海倒是个必经之地。”

　　唐心怡美眸瞪大，惊奇的望着方野，吃惊的道：“途中危难重重，你真的要独自一人前往天玄大陆？”

　　方野轻笑道：“可不止我一个，不是还有这两个小家伙吗？”

　　唐心怡沉吟片刻，缓缓道：“我们流云城处于天武大陆的边缘位置，虽然在天武大陆上没什么名气，但是在黑魔海这一带还是有些威望的。而且，有着乱石区域的阻挡，天武大陆的三大势力也影响不到我们。我不知道你为何要去天玄大陆，如果是因为与天武大陆的三大势力有摩擦，呆在我们流云城也是个不错的选择，我可以保证，只要流云城在，你的安全就不会有任何问题。”

　　这唐心怡显然是以为他和三大势力之间有什么矛盾，想用邀请他留下来，这份心意，多少还是让方野有些感到的。

　　方野不由得一阵苦笑，摇头道：“唐姑娘的好意我心领了，事情并非是你想的那样，我去天玄大陆并非是为了避难的，而是有我自己的计划。”

　　唐心怡微微遗憾的叹了口气，缓缓道：“既然这样，那我也不强留你在流云城了，哪天你改变心意了，跟我说一声就行，我流云城随时欢迎你的到来。”

　　方野能独自一人从天武大陆西南角走到这里，而且还一拳轰飞了武将大圆满境界的丁麟，最主要的是，他现在还是个年轻的少年，以后的成就难以估量！

　　若是能方野留在流云城的话，以后流云城的整体实力都会提升不少。

　　两人都未曾再提这个话题，随意的闲聊着修行中所遇到的奇闻异事。方野的年龄虽然不大，但是经历的事情倒是不少，随便挑选一些他经历过的事情说出来，就让唐心怡惊奇不已，两人相处的倒也非常融洽，让流云城中的那几位随行少年又羡慕又嫉妒。

　　铁木破浪船乘风破浪，很快就远离了海岸线，环顾四望，周围尽是蓝黑色的海水，让方野又有一番新的感悟，仿佛整个心神都被洗练了一遍。

　　在行驶途中，方野从黑魔海深处感受到了数股强大的气息，不时地可看到周围的海面露出某种凶兽的冰山一角，有的是一条巨大的尾巴冲出海面，有的是一张血盆大口一闪而没，有的在海水深处露出两个脸盆大的眼睛，气息都异常的凶悍。

　　或许是感受到了唐韶华身上的气息，这些凶兽都并未冲上来，方野一行人一路上都是有惊无险的渡过了过来。

　　远远地，方野就看到一座巨大的岛屿横亘在前方，从他这个方位看来，正像是在看着一个巨大灵龟的侧方，足有数百里长，整座岛屿像是一个巨大的神龟横卧在海面上，透出丝丝灵动的道韵。

　　“这座岛屿，该不会是一尊真正的灵龟所化的吧？”方野双眸中露出一抹惊讶。

　　铁木破浪船快速向着灵龟荒岛靠近，正在船边扛着鱼竿钓鱼的幻灵猛然丢掉了鱼竿，化作一道金光落在方野的右肩膀上，毛茸茸的猴脸上露出一抹惊疑的神色，一对金色的瞳孔一眨不眨的望着前方的灵龟荒岛。

　　方野心神微动，用意念与幻灵交流：“幻灵，你是不是发现了什么？”

　　幻灵抓耳挠腮，金色的眸子中闪过一抹欣喜的神色，还有些不确定的道：“老大，这个岛屿不简单！里面有一种隐晦的神秘气息，与我记忆中的某种信息有些类似，只是我还无法确定。”

　　“什么气息？你到底发现了什么？”方野的好奇心也被吊了起来。

　　幻灵摇了摇头，嘿笑道：“老大，我也不确定，暂时就不告诉你了，免得猜错了你会失望。等我靠近了那股气息，我就能够确定是不是我记忆中的那种气息，等我确定了再告诉你！嘿嘿，如果真是那种东西的话，保证连你也会眼红的！”

　　方野撇了撇嘴，心中也有些期待，能让幻灵表现出这种态度，究竟会是什么好东西呢？

　　“喵呜！”

　　小黑见到幻灵回到了方野的右肩上，也跟着轻叫一声，化作一道黑光落在方野的左肩膀上，慵懒的蜷缩了起来。

　　这两个小家伙，各自占据了一个肩膀，就像是他们各自的专属区域似的，被他们当成了安乐窝。

　　铁木破浪船很快就靠了岸，方野随着走下船来。

　　映入眼帘的是洁白的细软银沙，前方是茂密的丛林，各种树木交错生长，枯藤缠绕，灌木丛生，荒凉中又透出一股世外桃源似的清新。

　　或许是因为此处曾被一个妖宗占据的缘故，此处并未见到其他的妖兽，显得异常的静谧。

　　见到方野等人下船，顿时从一处灌木丛中冒出个人影，冲着唐韶华躬身行礼，道：“城主！此处一切正常，飞雄岛的人也是刚刚才到来。”

　　唐韶华微微颔首，冲着那人打了个手势，那人再次潜入到了灌木丛中。

　　“走吧，郑星辰那家伙已经在等着失败了，咱们可不能让他失望！”唐韶华儒雅的一笑，当先向着灵龟荒岛的中央走了过去。

　　他们一行人中，修为最低的也都是武将境界的修士，行走的异常的迅速，很快就深入到了灵龟荒岛的深处。

　　随着前行，方野敏锐的感到周围的规则之力渐渐变得浓郁了起来，让他心中有些火热，这里的规则之力就这么浓郁了，那一口规则灵泉中的规则之力，那该有多庞大？

　　方野随着唐韶华来到一处宽旷的场地，遥遥就听到一个声如洪钟般的男子声音：“姓唐的，你比我还慢！别磨磨蹭蹭的了，你们今天输定了！”


第171章 规则共鸣

　　随着这道雄浑的声音响起，一股如山似岳般的压迫感呼啸而来，压的周围的虚空都发生阵阵波动。

　　方野心下微微凛然，这股压迫感异常的清晰，与他当初在那位七煞殿的宗师身上感受到的相差无几。

　　“郑星辰，你手上的功夫不怎么样，嘴上的功夫倒是挺厉害的，今天我倒要看看，你到底有什么依仗，敢说如此大话！”唐韶华淡淡一笑，一股温和的气息波动从他身上传出，将对面冲来的浩大波动化解于无形，虚空再次恢复了平静。

　　唐韶华的话音落下，前方宽旷的场地终于完全的显露在众人面前，抬头望去，场中两方人马正在遥遥相对。

　　其中一方有两个武王大圆满境界的中年男子带队，另一方则是一群煞气逼人的队伍，这个队伍中足有五六个武王大圆满境界的人物，带队的是一个身材魁梧的大汉，身上透出一股强悍的威压。

　　方野顿时明白过来，那两个武王大圆满境界的男子所带领的队伍应该是流云城的人，魁梧大汉那一方应该就是飞雄岛的人了，而那位魁梧大汉，应该就是飞雄岛岛主郑星辰了。

　　在两方人马中央有一口十丈大小的灵泉，泉水呈现出一种不透明的黑色，正在咕咕的冒着气泡，丝丝精纯的能量波动逸散向四面八方。

　　在那口灵泉周围，规则力量也是最浓郁的地方。离得近了才能感应得到，这里的规则之力更加的偏向水属性，但也能让其他属性的人对各自属性的规则之力感应的更加清晰，着实神奇。

　　方野心神微动，眸子中闪过一抹亮光，几乎可以肯定，这里应该就是让双方都心动的那规则灵泉了。

　　方野心中暗自沉吟，规则灵泉中规则之力涌动，这一口泉水，该不会是规则之力的液化吧？

　　趴在方野肩膀上的幻灵也一眨不眨的盯着这一口灵泉，金色的瞳孔中透出丝丝兴奋的光泽，暗中向着方野传音道：“老大，我几乎可以肯定，我所感应到的那东西就在这规则灵泉之中！”

　　方野眼中一片火热，幻灵能看上的东西没有简单的东西，他既然说在这规则灵泉之中，看来这规则灵泉，他还必须要进去一趟了。

　　要想进入到这个规则灵泉之中，可不是那么容易的事情，至少要先赢了眼前的这场比试才行。

　　方野跟随着唐韶华来到流云城驻守在这里的众人一方，目光扫向对面，就见到郑星辰那刀锋似得目光扫了过来。

　　方野眸光微缩，心下暗凛，就在他与那郑星辰目光相对的时候，就感觉对方的眸光像是一柄有形的魔刀似的，直刺心底，仿佛连心底最深处的秘密都暴露在对方的目光中。

　　郑星辰的目光并未在他身上多做停留，快速的从流云城众人身上一一扫过，脸上挂着一抹自信的笑容，朗声道：“唐韶华，废话少说，马上就要到正午了，开始比试吧。这处场地倒是坚硬的很，恰好可以当做擂台。天鸿，第一场你来吧！”

　　随着这道话语的落下，一个身着白衣的俊朗少年迈步而出，避开了规则灵泉，走向场地的一侧。

　　少年身上的气息逼人，右手微伸，虚空一握，一柄金色的长枪出现在他手中，枪身上萦绕着一层淡淡的花纹，仿佛与他整个人你合而为一，透出一股股凌厉的气息。

　　“此人叫郑天鸿，是郑星辰的儿子，实力跟心怡差不多，他们两人曾交手过数次，各有胜负。既然他出来了，这一次应战的估计会是心怡。”刘义在一旁向着方野笑着解说。

　　方野微微点头，从此人身上的气息来判断，他的修为境界跟那唐心怡差不多，距离武王境界都相差不远。

　　郑天鸿目光直视唐心怡，身上透出丝丝凌厉的气息，傲然一笑，道：“心怡，我们两个好久没切磋了，第一场，就让我们两个来试试手吧！”

　　唐心怡微微蹙了蹙眉头，冷淡的道：“心怡是你叫的吗？郑天鸿，既然你这么想出丑，我就成全你！”

　　言罢，唐心怡莲步轻移，与郑天鸿遥遥相对，如玉般的右手在虚空中轻轻一抹，一柄修长的蓝色长剑出现在她手中。

　　长剑在手，唐心怡的气势陡然变了，清澈的眸子宛如一汪深潭，不起丝毫波澜，浑身散发着一股灵动的气机，在虚空中荡起一圈圈蓝色的能量涟漪，犹如仙子降临。

　　方野神色微动，这唐心怡本身的属性偏向水属性，而那郑天鸿本身偏向金属性，谁也没有明显的优势，谁胜谁负，要等双方战过才能知晓。

　　郑星辰望着场中的二人，脸上挂着淡淡的笑意，道：“唐老大，你看他们两个郎才女貌，简直就是天生一对啊！若是心怡嫁给我家天鸿，今天这场比试也不用比了，这规则灵泉，我们飞雄岛可以让给你们。”

　　唐韶华淡淡的道：“可惜，女有貌，郎无才，郑星辰，你就别妄想了！至于这规则灵泉，我流云城也无需你们让，我们会自己夺得此处的所有权！”

　　郑星辰脸色渐渐冷淡了下来，冷笑道：“姓唐的，我给你留面子，你自己却不识好歹，你们要想取得这次比试的胜利，除非奇迹出现！废话少说，天鸿和心怡都已经就位，可以开始了吧？”

　　唐韶华不以为意，冲着场中二人道：“那就开始吧！”

　　唐心怡和郑天鸿的体内同时爆发出一股雄浑的能量波动，将地面上的枯叶都卷的飞了起来，留出一处空旷的场地。

　　“心怡妹子，小心了！”郑天鸿轻喝一声，脸上的笑容猛然一收，整个人的气息变得异常的凌厉，宛如一柄可以捅破苍穹的神枪，手中的金色长枪挽出九个金色的枪花，将唐心怡全身的要害都笼罩在内。

　　唐心怡娇叱一声，手中的蓝色长剑犹如灵蛇吐信，隐约间似乎连周围的虚空都随着这柄蓝色长剑波动了起来，在虚空中荡出一层层水波般的波纹，仿佛连周围的规则能量都随之而动。

　　方野心神微动，这唐心怡本身属性偏向水属性，在规则灵泉周围，可谓是如鱼得水，似乎连规则灵泉中的规则能量都在与之共鸣，让她出招之间的威力都增强了许多。

　　“铛！”

　　一声清脆的声响传出，唐心怡手中的蓝色长剑与郑天鸿手中的金色长枪猛烈的撞击在一起。

　　长枪属于重型武器，而唐心怡手中的修长细剑属于轻巧型的武器，但是令人意外的是，在蓝色长剑与金色长枪交手的时候，虚空中的规则力量竟然凝聚到了蓝色长剑上，将郑天鸿的金色长枪一下子挑飞了出去。

　　郑天鸿脸色一惊，右手紧握金色长枪，身随枪走，以金色长枪为支点，整个身躯都开始荡起了圈子，险险的避过了唐心怡疾刺而来的蓝色长剑，身上惊出一身冷汗，不明白为何唐心怡的战力竟然突然变的如此之强。

　　两人分开，郑星辰和唐韶华的眼神中都露出一丝的震惊，不同的是，郑星辰的眼神中掠过一抹凝重，而唐韶华的眼神中却露出一抹笑意。

　　郑星辰眼神微眯，暗自摇头，惊奇的道：“咦，这丫头是水属性的，想不到在这规则灵泉旁边会得到加成，隐约都触摸到了规则之力，看来这次天鸿的胜算不大了。哼，幸亏我另有准备，天鸿这一局倒是无关紧要，让他吃点苦头也好……”

　　唐韶华的脸上挂着一抹淡淡的笑意，缓缓的道：“规则灵泉中更加的偏向水属性，与心怡本身的属性相同，心怡与规则灵泉之间会产生共鸣，倒是意外之喜，看来这次基本上赢定了。”

　　场中的双方也各自有着不同的反应，唐心怡也没料到自己会与规则灵泉的规则之力产生共鸣，微微愣了下神，莹白的容颜上挂上了一抹淡淡的自信，手中的蓝色长剑在柔和之中隐隐透出丝丝冰寒的凌厉，带起漫天的呼啸声，凌厉的剑气在地上留下道道裂痕。

　　而那郑天鸿的脸色却是越来越凝重，虽然手中的金色长枪依然爆发出道道枪影，却依然被逼的快速后退，额头上都开始浮现出点点的汗珠，气息也开始散乱了起来。

　　方野脸上涌现出一抹笑容，心中自语道：“想不到唐姑娘竟然能与这规则灵泉中的规则之力沟通，那郑天鸿的落败，也只是个时间的问题了……”

　　果然，唐心怡手中的蓝色长剑如电刺出，郑天鸿连忙举起手中的长枪迎上，哪知唐心怡手腕轻抖，变硬碰为斜斩，长剑压着金色长枪，一路向着郑天鸿滑了下去。

　　郑天鸿双手用力，妄图将唐心怡手中的蓝色长剑挑飞，哪知唐心怡手中的蓝色长剑上猛然闪烁出丝丝蓝色的能量符文，顿时让他感觉像是一座巨大压在长枪上似的，这一下竟然未能起到丝毫的作用。

　　眼见蓝色长剑已经快要削到他的手掌，他也只好松了手中的金色长枪。

　　唐心怡娇叱一声，手中的蓝色长剑猛然一挑，停在了郑天鸿的颈下。

　　唐韶华淡笑着望着郑星辰，淡淡的道：“第一场，郑兄以为如何？”

　　郑星辰的脸色变得异常的难看，冷哼道：“这一次心怡赶得地方好，算是你们赢了。”

　　不知道为什么，即便是输了一局，方野也感觉那郑星辰依然信心十足，让他心中暗自警惕。


第172章 关键一战

　　唐韶华脸色含笑，望向刘义，道：“刘义，第二局，你来吧。”

　　“刘义必定全力以赴！”刘义重重的点了点头，眸子中绽放出一团兴奋的光泽，从背后刷的一下抽出一柄雷光萦绕的六棱铁鞭，当先站在宽旷的场地中。

　　他是流云城一位统领的儿子，与唐心怡相比还差得远，身上并没有天阶灵器，这柄六棱铁鞭只是个地阶高级宝器，配合着他那壮硕的身躯，倒也显得威风凛凛。

　　“飞雄岛何人来战？”刘义冲着飞雄岛的人冷喝。

　　郑星辰回头望向身后，方野这才看到，在他的身后，还站着几个身着兽皮的青年，每个人的身上都散发着一股令人心悸的气息。

　　方野微微皱起了眉头，他刚刚专门向着这里扫了一次，却被郑星辰的目光逼退，竟然忽略了郑星辰身后的这几人，让他对于郑星辰也提高了警惕，宗师境界的人物，还真没有人是凡角。

　　当他的目光望向那几人的时候，嘴角不由得荡起一丝古怪的笑容，他发现那几人，竟然是他的老熟人！

　　“原来是他们！嘿嘿，遇上老大，这次他们又要倒霉了！”幻灵那幸灾乐祸的声音在方野脑海中响起，显然也认出了对方。

　　见到郑星辰回头，其中一个身材魁梧的少年抱胸而立，冲着身边一个青年微微点了点头。

　　不等郑星辰下令，那个青年就缓慢的走了出来，淡淡的望着刘义，道：“我来试试。”

　　“来者报名！”刘义脸色手中的六棱遥指对方，沉喝出声。

　　“护卫十一！”那青年淡淡的报了一声，身上浮现出一层淡淡的土黄色符文，透出一股雄浑的威压。

　　随着这位护卫十一的登场，唐韶华脸上的笑容渐渐消失，换上了一抹凝重的色彩，诧异的望着郑星辰，皱眉道：“武王？你还真舍得下血本！”

　　就算他再怎么猜测，也没想到对方在第二场就会派出武王境界的强者出战，心中微微沉了下去。

　　刘义的水平他很清楚，对付一般的武将大圆满还能凑活，但是对上武王境界的强者，刘义根本就没有一点儿胜算。

　　护卫十一？难道还有十个比他更强的护卫吗？

　　不仅仅是他，就连水清、唐心怡等人的脸上都充满了震惊，不敢相信对方竟然会找到一个武王境界的高手！

　　郑星辰看到唐韶华等人的脸色，心中大爽，脸上挂着淡淡的笑容，道：“不错！姓唐的，你们那方的人物可准备好了？”

　　处于场中的刘义眸光一缩，旋即咬牙道：“准备好了，来吧！”

　　唐韶华叹息一声，道：“开始吧。”

　　他的声音还未落下，刘义身上就透出一层雄浑的能量波动，手中的六棱铁鞭更是电光闪闪，当先朝着对方那位护卫十一冲了过去。

　　哪知，对方比他更快更快，对方快速的从灰色兽皮束腰的位置抽出一柄寒光闪闪的长刀，化作一道黄色的风暴，快速的向着刘义冲了过来。

　　“叮叮当当……”

　　长刀与六棱铁鞭连续撞击了数十下，场中刀影遍布，鞭影沉浮，斗了个难解难分。

　　那个护卫十一从一开始就强逼着刘义硬碰硬，每一击都带着规则符文压下，霸道而蛮横，连续数十击下来，震得刘义的虎口都开裂了。

　　刘义完全处在了下风，根本就没有丝毫的反手之力，手中的六棱铁鞭上都被磕出了一道道的豁口，让他心疼不已。

　　“滚吧！”护卫十一冷喝一声，手中的雪亮长刀上面符文凝聚，带着一股沉雄的威势，重重的砸在了刘义手中的六棱铁鞭上。

　　“铛！”

　　一声响亮的声响传出，刘义连人带铁鞭被砸出七八步，脚下踉跄，一个不稳，蹲在地上，双眸中露出一抹骇然的神色。

　　“这一局，唐老大以为如何？”郑星辰笑着望向唐韶华。

　　唐韶华上前两步，轻轻扶起刘义，一道真气渡了过去，淡淡的道：“我们都是有身份的人，我姓唐的也不会跟你耍无赖。这一局，算你们赢了。”

　　郑星辰哈哈大笑道：“一边胜一局，我们平手了，下面就是最关键的一局了！哈哈，姓唐的，我看你还能翻出什么浪花来！”

　　唐韶华眉头微皱，眸光扫向郑星辰一方，缓缓道：“第二局就出动了武王境界的高手，我倒要看看，这一局你还会给我什么惊喜。”

　　“会让你满意的！我说过，今天，你们输定了！”郑星辰大笑一声，转头望向身后的高大魁梧的青年，笑着道：“圣子殿下，这最关键的一局，为了防止意外发生，还是麻烦你亲自出场吧！”

　　那个身材魁梧的少年腰间围着一条金色的虎皮，裸露出来的胸膛上泛着古铜色的光泽，体内充满了爆炸性的力量，给人一种结实而健壮的感觉。

　　少年冲着唐韶华微微点了点头，脸上充满了自信的神色，龙行虎步的走到场中，手中提着白骨大棒，虽然并未刻意的释放出威压，却自有一股少年高手的风范，让人心折不已。

　　唐韶华看清了此人的修为，脸色不由得变得阴沉下来，冷冷的道：“郑星辰，此人应该不是你们飞雄岛的人吧？”

　　郑星辰朗笑道：“唐老大，当初我们联手赶走那头玄龟的时候可是说过，只要双方的亲朋好友中的少年高手皆可参加，并没有规定一定要是本势力的人才行。这位是我的朋友，年纪也不大，他参战的话，应该并未违反我们当初的约定吧？”

　　唐韶华气息一滞，眸光转向方野，暗自叹了口气。

　　就在那个少年走出来的时候，他就已经看到，那是个武王中期的少年！

　　方野再怎么厉害，也不过只是个武将大圆满的修士，他又能如何抵挡？

　　“这一战由我亲自动手，尔等何人敢来应战？”那个身材魁梧的少年将白骨大棒抗在肩膀上，头颅微扬，浑不在意的向着对方叫阵。

　　场中已经一胜一负，接下来的一场对决将会是最为关键的一局。

　　流云城一方众人的目光全都落在了方野身上，是胜是负，可全都看方野的表现了！

　　郑星辰朗声大笑道：“哈哈，你们流云城不是很嚣张吗？怎么无人敢应战啊？我早就说过，今天你们要赢，除非奇迹发生！”

　　“你要奇迹，那我就给你奇迹！”方野淡淡的一笑，轻轻耸了耸双肩，幻灵和小黑默契的从肩膀上跳开，落在唐心怡的双肩上。

　　“不许使坏！”唐心怡条件反射似的轻声娇斥。

　　方野微微一怔，脸上涌现出一抹笑意，想到了当初幻灵和小黑冲着唐心怡使坏的一幕，心中暗自好笑。

　　她的声音虽然不大，但是场中众人的修为都很高，将这几个字听得清清楚楚，目光不由得转向她身上，目光中充满了一种古怪的韵味。

　　唐心怡的玉面腾地一下红了，狠狠的了瞪了瞪肩膀上的两个小家伙一眼。

　　此时的幻灵和小黑都装的蔫了吧唧的，两双大眼睛中都充满了无辜的神色，一副乖宝宝的样子，心中早就乐开了花。

　　郑星辰的目光快速的转移到方野身上，眸子中绽放出一抹刀锋般的光芒，看穿了方野的真实修为之后，不由得微微怔了怔，旋即好笑的道：“区区一个武将大圆满的小家伙，也敢妄言说给我奇迹？哈哈，真是世界之大，无奇不有！今天我倒要看看，你怎么给我奇迹！”

　　他并没有发现，自从方野话语出口，那个手持白骨大棒的青年的脸色就变得异常的难看，紧紧的盯着方野，似是不相信会在这里遇上他似的。

　　不止是他，其他几个身着兽皮的青年的脸色也变得异常的阴沉，怨毒而忌惮的望着方野，竟无一人敢乱说话。

　　那魁梧青年背对郑星辰，郑星辰无法看到他的神色，那几个身着兽皮的青年在他身后，他也无法看清他们脸上的神色，但是流云城的众人却都看得清清楚楚。

　　唐韶华神色微动，以他这么多年阅人的经历来判断，对方竟然在畏惧方野，让他感到异常的不可思议。

　　流云城所有人脸上都露出一抹古怪的神色，不知道对方的那些人为何会这样反应，他们心中都在暗自期待，希望方野能够创造奇迹，赢得这场比赛。

　　就连曾经被方野一拳轰飞的丁麟，此时也目光复杂的望着方野，他也希望方野可以胜利，那样他也可以进入那规则灵泉中泡泡了。

　　方野蓝衣飘飘，不急不缓的走上前去，每一步都像是踏着天地的脉动而行，整个人给人一种道韵天成的感觉。

　　方野从容的来到那魁梧青年面前，脸上挂着一丝和煦的笑容，淡淡的道：“拓跋天，好久不见，别来无恙否？”

　　那魁梧青年竟然就是苍莽部落的圣子，拓跋天！

　　拓跋天怨毒的望着方野，冷冷的道：“哼，方野，你都没死，我当然活的好好地！你竟然已经突破到武将大圆满的境界，倒是有些出乎我的意料啊，老天真是瞎了眼！”

　　方野不以为意的道：“你竟然还在原地踏步，也在我预料之外，啧啧……”

　　两人的反应出乎所有人的预料之外，所有人都怔怔的望着场中的二人，不知道他们之间什么关系。

　　“你们认识？”郑星辰满脸狐疑。

　　“我们的交情可不浅。”方野冲着郑星辰笑了笑。

　　方野并未说错，他和拓跋天的关系确实不浅，用一个词可以形容，仇深似海！


第173章 不战而胜

　　听到方野和拓跋天的交情不浅，郑星辰脸色一肃，冲着拓跋天道：“圣子殿下，这规则灵泉对我们来说很重要，你们关系再深，我也希望你能够以大局为重，千万不要放水啊！”

　　拓跋天嘴角一阵抽搐，他对于方野了解的极深，就算他全力以赴，也难以战胜方野，更不用说让他放水了。

　　所有人的目光都紧紧的盯着拓跋天，而拓跋天的目光却在紧紧盯着方野。

　　方野淡然而立，拓跋天如渊渟岳立，两人隔着十丈长短的距离遥遥对峙，谁也没有出手。

　　良久之后，拓跋天眸光乍放，冷喝道：“方野，你我迟早要生死一战！”

　　“不如就在今天！”方野脸上升腾起一股战意，寸步不让的直视拓跋天，语气中充满了骄狂。

　　拓跋天气息一滞，左手扛着白骨大棒，右手朝着身后猛然一挥，沉喝道：“苍莽部落的兄弟，我们走！”

　　苍莽部落仅剩的那几人闻言而动，走向拓跋天身后，对于此处竟然丝毫都不再留恋。

　　场中所有人的脸上都露出一抹惊愕的神色，不知道拓跋天唱的这是哪一出。

　　郑星辰微微一怔，忍不住出言道：“拓跋公子，你这是何意？”

　　拓跋天停了下来，转头望向郑星辰，嘴角露出一抹苦笑，叹息道：“对上方野，我没有丝毫的把握，这一战，我认输！郑岛主，我有负你所托，我们之间的交易就此作罢，告辞！”

　　说完，拓跋天头也不会的转身离去，身后那些苍莽部落的人也都紧跟着他的步伐而行。

　　郑星辰的脸上露出一抹不可置信的神色，不可思议的望了方野一眼，又冲着拓跋天远去的背影高声道：“拓跋公子，如果我没有看错的话，他仅仅是个武将大圆满的修士，你比他高了两个境界，为何要不战而降？”

　　拓跋天的步伐微微停顿了下，并未回头，淡漠的声音遥遥传来：“如果你知道他连杀了三四位武王大圆满的强者，将七煞殿搅得天翻地覆，又从宗师境界的强者手中从容逃脱，你觉得，这一战，还有进行下去的必要吗？”

　　“不可能！他连武王都不是，怎么可以跨越大境界而战？”郑星辰惊呼出声，满脸震惊的望着一脸淡然的方野，显然拓跋天的说法让他无法相信。

　　但是他也深知，拓跋天身为苍莽部落的圣子，身上自有一股傲气，若非遇到不可抵挡的情况，他是绝对不会不战而降的。

　　种种迹象都在表明，或许拓跋天说的是真的，只是这个结果太让他难以接受了。

　　不仅仅是他，就连唐韶华的眼神中都露出一抹浓郁的震惊，心中泛起了滔天巨浪。

　　他也没有料到方野竟然会有这么大的名头，将一个武王中期的强者都给震得不战而走。

　　如果拓跋天说的是真的，方野在武将境界就能屠杀武王大圆满的存在，那么此人的潜力，还真是骇人听闻！

　　就在刚刚，拓跋天还趾高气扬的向着流云城的众人呼喝挑衅，一点儿都没把流云城的人放在眼中。等到方野走出，甚至方野都未曾出手，拓跋天就不战而降，带人灰溜溜的离去了。

　　这种戏剧化的转变，出乎所有人的预料！

　　谁都没有想到，堂堂一个武王中期的强者，竟然在遇上方野之后会不战而降。

　　拓跋天走的干净利落，毫不拖泥带水，留下满脸愕然的众人。

　　“方野胜了！”唐心怡惊喜的娇呼出声，声音中充满了欣喜。

　　“是啊！方野胜了！我们流云城胜了！”刘义跟着叫喊了出来。

　　紧接着，流云城那一方的众人都目光火热的望着方野，一起叫喊了出来，在为这场意外的胜利而欢呼。

　　唐韶华的脸上挂着一抹发自内腑的笑容，冲着郑星辰微微拱了拱手，道：“郑岛主，按照我们的约定，三局两胜，这规则灵泉，现在就属于我们流云城的了。郑岛主，你没有意见吧？”

　　郑星辰眉毛微皱，冷冷的道：“唐老大，此人应该不是你们流云城的吧？”

　　话语一出口，他就后悔了起来，这句话，怎么听着这么熟悉呢？

　　那唐韶华微微一愣，旋即笑道：“我们联手赶走那头玄龟的时候曾有约定，只要双方的亲朋好友中的年轻高手都可参加，并没有规定一定要是本势力的人才行。方野是我的朋友，年纪也不大，他参战的话，并未违反我们当初的约定陈吧？这些话是你刚刚才说过的，难道郑岛主这么健忘？”

　　随着唐韶华的话音落地，流云城的众人都爆发出一团哈哈大笑。

　　郑星辰老脸微红，他也没想到报应竟然会来的这么快，自己刚刚说过的话，全都应在了自己身上，让他有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“那拓跋天并未参战，这一局不算！”郑天鸿不满的叫了出来，显然并不心服。

　　飞雄岛的众人也都跟着起哄，说这一局不算数，显然输了想耍赖。

　　“你们还要不要脸？输了想赖账吗？”唐心怡气愤的喝斥，流云城的众人也都跟着大喝。

　　方野目光温和的扫向飞雄岛众人，淡然的道：“如果那局不算的话，你们飞雄岛符合条件的朋友，皆可来挑战。若能胜得过方某，依然算你们胜。”

　　淡然的话语中充满了自信，让得飞雄岛的众人都不由得气息一滞，喧闹声顿时降低了下来，彼此面面相觑。

　　连武王中期的拓跋天都不战而降了，如今飞雄岛的年轻弟子中，修为最高的也只是个武将大圆满境界的修士，谁也没有把握能胜得了方野，竟无人敢应战。

　　郑星辰微微叹息一声，飞雄岛今天算是栽了，连一个敢应战的都没有，在闹下去也徒自惹人笑话，当即冷喝道：“都给我住嘴！”

　　飞雄岛的众人都闭上了嘴巴，目光转向郑星辰，只要郑星辰一声令下，他们就会毫不犹豫的跟流云城的人大干一场。

　　毕竟，这规则灵泉可是相当于几个武王境界的高手，没有人会舍得拱手送人。

　　唐韶华脸上挂着淡淡的微笑，从容道：“怎么？郑岛主，你我都是一代宗师，难道你想要耍无赖吗？”

　　郑星辰冷哼一声，道：“放心，我飞雄岛还输得起！这规则灵泉，属于你们流云城了！”

　　郑天鸿满脸不甘的上前一步，就要再说，郑星辰狠狠的瞪了他一眼，让郑天鸿未再多言。

　　郑星辰说完那些话之后，并未就此离去，缓缓上前两步，上下打量了一眼方野，依然有些不敢相信的道：“拓跋天说的，是真的？”

　　方野与郑星辰对视了一眼，意外的发现郑星辰的目光中并没有太大的敌意，便淡笑道：“差不多吧。”

　　听到方野亲口承认，众人的心中都泛起一种怪怪的感觉，连斩三四位武王大圆满的强者，从宗师手中从容逃脱，让得众人心中都不由得怀疑，方野真是一个武将大圆满的人物吗？

　　郑星辰暗自摇了摇头，苦笑道：“真是英雄出少年啊！如果不是方公子，这次我们可不会输。”

　　郑星辰的态度倒是让方野感到很意外，按理说，他帮助流云城取得了规则灵泉的所有权，郑星辰应该会对他怀恨在心才对啊。

　　奇怪的是，方野默运玄黄道印，将自身的灵觉提升到最敏锐的状态，依然未曾从此人身上感应到怨恨，反而有一种示好的意蕴。

　　方野对玄黄道印还是很有信心的，不由得多看了他一眼，心中暗暗称奇，此人不愧为一岛之主，倒也是个人物。

　　郑星辰的主动示好，倒是让方野微微有些尴尬，冲着郑星辰拱了拱手，道：“抱歉了郑岛主，方某受人之托，这也是没有办法的事情。”

　　郑星辰脸上掠过一抹肉疼之色，接着又诚挚的道：“比起规则灵泉，我更看重你的潜力！姓郑的诚心想交你这个朋友，不知小友意下如何？”

　　方野微微一怔，如果郑星辰对他怨恨，他倒也好处理了，只要敢来找他麻烦，大不了大战一场就是了。

　　但是，郑星辰直言看重他的潜力，想交他这个朋友，倒是让方野有些不好意思了。

　　不仅是方野，就连飞雄岛和流云城的人也都微微怔了怔，郑星辰的做法出乎所有人的预料。

　　方野微微笑了笑，道：“郑岛主，我们现在不是已经是朋友了吗？”

　　郑星辰哈哈大笑了出来，冲着方野点了点头，道：“好！你小子越来越对我脾气了，日后若有闲暇，一定要来我飞雄岛坐坐！我相信，你以后的成就，至少比我们这些老家伙要强得多！”

　　唐韶华脸色古怪的望着郑星辰，点头微笑道：“姓郑的，我还没怎么佩服过人，今天我倒是真的服了你了！规则灵泉都未能让你心神大乱，以往我真是小瞧你了。”

　　郑星辰瞪了他一眼，没好气的道：“你就别在这里说风凉话了，如果不是方野，你们可没有任何的机会得到规则灵泉。”

　　郑星辰输掉了规则灵泉，即便结识了方野，也不想在这里久呆，冲着方野微微点了点头，又朝着飞雄岛众人挥了挥手，道：“飞雄岛的儿郎们，走了！”

　　“等等！”方野忽然出口叫住了他们。

　　众人的目光都望向方野，就见到方野右手一翻，两株通体闪烁着金色光华的灵气根出现在他手中，淡笑的道：“我让你们损失了规则灵泉，这两株千年灵气根，就算是我对各位的补偿吧。”

　　不管是流云城的人，还是飞雄岛的人，全都诧异的望着方野，千年灵药可不是大白菜，竟然说送就送了，让人感到异常的无语。

　　“这……”郑星辰也不知该接着还是该推辞。

　　方野笑道：“这都是我在封魔殿中得到的，你就收着吧，这东西虽然比不上规则灵泉，却也能加快修炼速度，方某对朋友可不会小气。”

　　郑星辰伸手接过，大笑道：“我对你更有信心了，连千年灵药都能够随手送人，不为外物所累，你已经具备了问道巅峰的条件！在黑魔海有用得着飞雄岛的地方，你只管跟我们说，我们飞雄岛一定全力以赴！”

　　方野开玩笑的笑道：“我可不会跟你们客气，不然我这两株千年灵药岂不是白送了？”

　　方野送出两株千年灵药，让得飞雄岛众人的脸色都微微缓和了下来，对着他善意的笑了笑，在郑星辰的带领下，走向灵龟荒岛的另一侧。


第174章 天地异象

　　郑星辰带领飞雄岛的人离去，场中仅仅剩下流云城的人，全都脸色古怪的望着方野。

　　今天这场战斗真是一波三折，最终的结局又十分的戏剧化，若非方野在场，流云城的人一定无法得到这规则灵泉的所有权，众人从心底佩服他。

　　不管是单人斩杀三四位武王大圆满的强者，还是从宗师手中逃脱，都让众人惊为天人，不敢想象这竟然会是一个武将大圆满的强者所能做到的事情。

　　就连曾经与方野不对路子的丁麟等人，眼神中也浮现出了一抹敬佩。如果不是方野，丁麟是绝对不可能战胜拓跋天的，那样的话，他可就成为了流云城的罪人了。

　　从某种方面来说，方野代替他上场，倒算是替他解了围。而且唐韶华依然容许他进入规则灵泉中泡泡，他心中仅有的一点儿芥蒂也消失的无影无踪，只剩下对方野的无线敬佩。

　　等到飞雄岛的人远去，唐韶华冲着方野拱了拱手，笑着道：“小友真是我们流云城的贵人，这次若非小友大发神威，我们流云城可没机会能够得到规则灵泉的所有权。而且，我们流云城和飞雄岛的人并未闹得不可收拾，反而有改善关系的倾向，这都是因为小友的缘故！这份情谊，我们流云城记下了。”

　　方野半开玩笑的道：“唐城主也不必多言，我又不是白出手的，这只是我们之间的一个交易。方某也没有什么优点，但也不是食言而肥之辈。”

　　“放心，我们答应让你进入规则灵泉，自然会兑现。”唐心怡嫣然一笑，宛若清荷初绽。

　　唐韶华朗笑一声，踱步走到规则灵泉旁边，淡笑道：“这一方规则灵泉乃是由天地规则液化而成，不管本身具备何种属性，都可以更快的领悟天地规则。当然，规则灵泉中的规则更偏向水属性，对于水属性的人来说，效果将会更大。”

　　众人的目光不由得转向唐心怡的身上，众人之中，也唯有她是水属性的，估计在里面浸泡的话，她也会得到最大的好处。

　　唐韶华转过头来，目光从众人身上扫过，淡笑道：“这规则灵泉的效果因人而异，就算未能突破，以后进入武王境界也会容易的多。方野、心怡、刘义、丁麟、海东、孟波，你们几个都是武将大圆满境界，一起进去吧。”

　　除了参战的几人外，流云城还有几个人也都达到了武将大圆满的境界，听到唐韶华还给他们预留了名额，让他们都欣喜若狂，目光火热的望着面前的规则灵泉。

　　“此处深不见底，更是冰寒入骨，当初我和郑星辰联手也未能探到最深处，你们尽量不要太过深入。该说的我都说完了，你们这就下去吧，我们这些老家伙会在外面给你们护法！”唐韶华再次嘱咐一声，如一头大鹏般冲天而起，落在一株高大树木之巅，眸光如刀锋般的扫向四面八方，当先警戒了起来。

　　见到唐韶华的动作，流云城众多统领也都各自分散了开来，将整片岛屿都纳入他们的警戒范围，确保任何风吹草动都无法逃脱他们的法眼。

　　“哈哈，那我就先进去了！”刘义大笑一声，浑身布满了一层雷电光罩，纵身跳到了规则灵泉之中，让得规则灵泉翻滚的更加剧烈了。

　　丁麟和另外两个少年也都快速的将罡气布满全身，紧跟在刘义后面跳进了规则灵泉中。

　　“我们也下去吧，去的迟了，里面的规则能量可就被他们分刮完了哦！”唐心怡冲着方野浅浅一笑，将幻灵和小黑放到一旁的一块青石上，浑身笼罩上一层淡淡的蓝色光罩，隐约有模糊的蓝色水系规则符文闪烁，也踏入到了规则灵泉之中。

　　方野的目光不着痕迹的从幻灵身上扫过，他可没有忘记幻灵曾说过的那些话，这规则灵泉之中，可能还真有什么好东西。

　　幻灵所化的金丝灵猴打了个哈欠，蜷缩在那一方青石上，闭上了眼睛。

　　“老大，下去吧。”幻灵的声音突兀的在方野脑海中响起。

　　方野惊奇的望了青石上的那金丝灵猴一眼，不明白幻灵到底是怎么做到的，也无暇多想，学着其他人的样子，将一股青红色的罡气不满全身，纵身跃入规则灵泉之中。

　　唐韶华的目光中露出一抹惊讶的神色，他刚刚看的异常清楚，方野身上的木属性能量和火属性能量竟然相处的十分和谐，这是对精神力掌控达到异常精微的地步才有可能会出现的事情，方野在他眼中变得愈加的神秘了。

　　方野刚刚进入规则灵泉中，就感到规则灵泉中传来一股精纯的规则能量，雄浑而浩瀚，沿着他浑身的毛孔钻入到了他的体内，自动的转化成他体内相应的规则能量，让他对于火木这两种规则能量的领悟愈加的深刻。

　　规则灵泉漆黑无光，方野依然可以清晰的感应到有周围或深或浅的有好几个能量漩涡，他明白那些就是唐心怡等人，他们也都在快速的吸收着这里的规则能量，以期能够让自己更快的踏入到武王境界。

　　“幻灵，你感应到的东西，真的在这里吗？”方野心中火热，在脑海中向着幻灵询问。

　　幻灵的声音中也有丝丝兴奋，嘿然道：“不会有错的，现在我有九成把握可以确定，那东西正是我印象中的那宝物，就在这规则灵泉的深处。”

　　“走，我们去看看！”方野按耐不住心中的激动，就要朝着下方潜下去。

　　幻灵连忙道：“老大，暂时还不急，这规则灵泉中的规则之力如此浓郁，对于你现在有着异常强大的好处，可不能便宜了流云城的那几个家伙。你先在这里修炼一番，等到差不多了，咱们两个再下去吧。”

　　方野微微点了点头，深吸一口气，默运玄黄道印，收摄心神，整个人进入到了一种空灵的境界之中。

　　九龙破功法在体内自主运转，让他浑身的毛孔都散发出一股股强悍的吸引力，将周围的规则之力都吞噬到体内，同化成真正属于他自己的规则之力。

　　在庞大规则之力的滋润下，方野的修为在巅峰之中再次凝练，通天窍中的精神力也在稳步而快速的增长着。

　　随着时间的推移，方野通天窍中的精神力越来越浓郁，到得最后竟然浓郁的化不开来，渐渐的有一种固化的趋势。

　　方野早就可以凝聚本命魂珠了，但是他并未着手凝聚本命魂珠，而是想让通天窍中的精神力达到巅峰才着手凝聚。

　　经过这几天的勤修苦练，再加上规则灵泉的刺激，方野通天窍中的精神力已经增长到了巅峰，就算他不凝聚，精神力也开始自己固化了起来。

　　方野心神微动，玄黄道印运转，通天窍中的精神力剧烈的翻滚，隐隐涌动着丝丝精纯的规则之力，金灿灿的精神力汪洋中又泛着青红二色光华，将通天窍的巨大精神空间渲染的如梦如幻。

　　别人都是凝聚出本命魂珠之后才开始感悟规则之力，而方野却有些特殊，在凝聚本命魂珠之前就已经感悟了规则之力，规则之力从精神力海洋的下方涌出，与庞大的精神力完美的交融在一起，青红金三色交织，光华闪耀。

　　在方野的控制下，精神力与如海啸般向着中心凝聚，不断的压缩压缩再压缩。

　　方野本身就到了武将大圆满巅峰状态，又早就对规则之力有了深刻的感悟，所欠缺的仅仅是精神力还未达到巅峰。

　　如今各种条件都达到了巅峰，方野并未感觉太艰难，精神力不断的压缩，从汪洋般庞大压缩到湖泊大小，压缩到池塘大小，压缩到井口大小，压缩到足球大小，最终压缩成一枚鸡蛋大小的圆形珠子，晶莹无暇，青红金三色光华交替闪烁，震人心魄。

　　方野的本命魂珠，终于凝聚而出！

　　就在方野凝聚出本命魂珠的时候，整个规则灵泉都开始沸腾了起来，打着旋涡涌向方野体内，让周围的唐心怡等人都心神大震。

　　不仅仅是规则灵泉，整个灵龟荒岛上空都刮起了呼啸天风，方圆近百里的天地灵气疯狂的向着规则灵泉中涌入。

　　“轰！”

　　规则灵泉剧烈的激荡起来，爆发出一团近十丈高的黑色水花，让得灵龟荒岛上守护的流云城众人都吃了一惊，不由自主的望向规则灵泉。

　　唐韶华温润的眸子中爆发出一团璀璨的神华，脸上挂着一抹惊喜的神色，一眨不眨的盯着规则灵泉，暗自点头道：“这是踏入武王境界的征兆，只是这动静未免太大了些，也不知是谁引起的……”

　　正在这时，整个天地间都开始响起若有若无的天音梵唱，仿佛是大道之音响在每个人的心底，仔细听去又没有任何异常。

　　唐韶华若有所觉的抬起了头颅，脸上涌现出一抹浓郁的震惊，只见在无尽的高空中竟然多了朵朵彩色的云朵，将天空点缀的异常的绚丽。

　　彩色云朵中传出道道磅礴的能量波动，从那些彩色云朵中凭空产生一朵微弱的火焰，快速的变大，片刻时间就化为了滔天烈焰，让半边天宇都变成了火红色。

　　漫天火海骤然收缩，化为一个豆丁大小的种子，种子上的颜色也便成了瑰丽的青色，种子发芽，生叶，抽枝，快速的成长为一株参天大树，青翠欲滴。

　　大树的颜色越来越黯淡，最终消失在虚空中，像是任何事情都没有发生，但是灵龟荒岛上众人都张大嘴巴望着天宇，似是还没有从刚才那一幕中回过神儿来。

　　“天地异象！在进阶武王之时，就有天地异象伴身，这方野到底是什么怪胎啊……”唐韶华抬头望天，近乎梦呓般的自语，仿佛被这种异象给震傻了一般。

　　火木两系的天象，只有可能是方野引发的，唐韶华根本就没想到别人，下意识的就叫出了方野的名字。

　　在进阶武王之时就引发天地异象的人不能说没有，但也是少之又少。

　　那些人物，每一个都是真正的天骄，在整个神域之中也属于风云人物，想不到方野竟然也是这种人物！

　　在几百里外的海域中，苍莽部落的一群人立身于一艘小船上，都怔怔的望着灵龟荒岛上方的高空，拓跋天暗自吞了口唾液，骇然的道：“不仅引发了天地异象，而且还如此浩大，这方野的天赋，还真是令人惊悚！看来，唯有进入天骄府中，才有可能超越他了……”

　　在另一个方向的一艘楼船上，飞雄岛的人也都愣愣的望着那里，不清楚是谁闹出如此大的动静。

　　其他人不知道这种异象的来历，郑星辰却清楚这是有人进阶武王境界所引发的异象，只是他也无法确定到底是谁引发的这么大的动静。

　　“天地异象！流云城中没有这么彪悍的人，难道会是他？”郑星辰自语一声，在他的心中，不由自主的浮现出一个名字：方野！

　　能引发出这么大动静的人，恐怕也唯有那个让拓跋天都不战而降的神秘少年了！


第175章 七倍威力

　　方野进阶武王境界，引发天地异象，震动了各方势力，而身为当事人的方野，却并不知道自己引发了如此大的动静。

　　本命魂珠凝聚而出，方野陷入到一种很奇特的境界之中，体内的每一个细胞都在贪婪的吞噬着汹涌而来的天地灵气，规则灵泉中的规则之力也疯狂的涌向他的体内。

　　在未突破之前，方野的身体相当于一个池塘的话，突破之后，容量明显变大，至少有湖泊那么大。

　　容量变大，让他体内的力量也都有了再次提升的空间。

　　他体内的每一寸肌肤都爆发出强大的吞噬力，像是饿死鬼投胎似的，将汹涌而来的天地灵气和规则之力全都化入体内，变成他自己的力量。

　　在本命魂珠凝聚而出的时候，方野整个人进入到了一种空明的境界之中，体内仿佛有圣贤在吟诵着若有若无的道音，澎湃的规则之力在每一寸血肉骨骼之间涌动，一遍一遍的洗涤着他的肉身，身体强度在快速的改善着。

　　规则之力涌动，与方野体内的罡气交融在一起，化成一道道青红色的真力，沿着九龙破的功法路线运行着。

　　这股重新形成的真力，比罡气更加的精粹，蕴含的力道也大了数倍，完全是质的改变。

　　不知道过了多久，方野全身的罡气都化为了真力，彻底稳固在武王初期。

　　不管是真元、罡气还是真力，都属于真气的蜕变。

　　此时，方野丹田中的真气漩涡周围的真力也再次压缩，体积比未突破之前小了数十上百倍，但是其中所蕴含的能量强度也提高了数倍。

　　方野从那个奇妙的境界中苏醒了过来，睁开的双眼中隐约闪过一道青红色神芒。

　　方野的心里隐约有一种明悟，随着他修为的提高，丹田中的真力会越来越多，等到真力充满整个丹田，他就能获得本源法则的承认，进入到武王大圆满境界。

　　方野下意识的握了握拳头，感受着体内充盈的力量，脸上露出一抹满意的微笑。

　　终于，踏足武王境界了！

　　武王境界是个分水岭，达到武王境界，才有资格来感悟天地，运用天地间的规则之力，问道无上巅峰。

　　进阶武王境界，方野感到浑身充满了力量，五官六感愈加的敏锐，对天地间的规则之力感应的愈加的清晰，一举一动都带动着天地之威。

　　整个天地之间的规则力量都像是他手底下的士兵似的，只要一个念头，就可让周围的规则力量汇聚而来，发挥出无穷威力。

　　若是辅之以强大的武技，将规则之力按照特定的排列而运转，就能发挥出更加强大的威力！

　　方野熟悉了下自身的力量，就再次闭上了双眼，默运玄黄道印，心神沉浸到九龙破功法之中。

　　九龙破功法本身属于神阶功法，只是方野得到的仅仅是残缺的功法，所幸神鼎的力量可以修复九龙破功法。

　　他的修为越高，对九龙破功法的修复越完善，突破之后，方野第一时间就想到了九龙破功法。

　　方野的心神全都沉浸在九龙破功法上，脑海中再次浮现那几道熟悉的玄黄色丝线，沿着大道的轨迹缓慢的运行着。

　　朦胧中，方野的脑海中再次浮现出那浩大的场面，一条宛若红钻雕成的赤红色神龙从混沌中冲出，仰天发出一声嘹亮的龙吟，在虚空中遨游，傲气逼人。

　　紧接着，橙色神龙、黄色神龙、绿色神龙、青色神龙相继从混沌中冲出，五条神龙在虚空中摇头摆尾，透出一股股摄人心魂的威压。

　　然后，浩瀚无尽的混沌气息剧烈的晃动了起来，像是烧开了的沸水似的，一条蓝色神龙和一条紫色神龙联袂冲出，龙啸惊天，七条神龙在半空中蜿蜒游走。

　　随着这两条神龙的出现，方野体内真力的运行路线也随之而改变，所经过的线路更加的细微而繁密，吸收天地灵气的速度也再次加快，体内容量也再次变大。

　　这样一来，他就需要比别人多积累七倍的真力，才能进入下一个境界之中，进阶的时间将会比一般人都要长的多。

　　这样的好处也是巨大的，在与人动手的时候，别人能发挥出一倍的真力，他自己却能发挥出七倍的真力，占据了压倒性的优势！

　　方野长舒一口气，睁开双眼，眸子中闪烁着兴奋的光泽。

　　以往的时候，他突破大境界之时，也仅仅能够让九龙破功法的威力多增加一倍，但是此次或许是因为本命魂珠的缘故，或许是融合了规则之力的缘故，竟然让九龙破功法从五倍力量提升到七倍力量，的确是意外之喜。

　　在这时候，他周围的规则之力也并不怎么明显了，已经变得异常的稀薄，再吸收下去也作用不大，方野也懒得再继续吸收这些规则之力了，打算去规则灵泉的深处看看。

　　在他旁边不远处，有几个颜色各异的光罩在规则灵泉中悬浮，将黑漆漆的泉水渲染的光彩夺目，方野从中感应到了唐心怡的气息，他们都还在吞噬着规则灵泉中渐渐稀薄的规则之力。

　　方野懒得继续吸收这里的力量，他们可不会浪费分毫，没有一个人有停止的迹象，不将规则灵泉中的规则之力压榨干净，他们是不会罢休的。

　　方野嘴角露出一抹微笑，兴奋的向着幻灵道：“幻灵，走吧，咱们下去看看！”

　　说着，方野就向着下方快速的潜了下去，一边潜水，一边与幻灵交流：“你说的那么神秘，让我都忍不住心动了，到底有什么特殊？”

　　幻灵得意的声音在他脑海中响起：“嘿嘿，老大，你以为这灵龟荒岛是偶然形成的吗？”

　　方野微微一怔，旋即眼神一亮，道：“不是偶然？难道与你说的那东西有关吗？”

　　幻灵嘿笑道：“老大，你还真说对了，这还就是必然！灵龟型的荒岛，规则灵泉中漆黑无光，嘿嘿，错不了了！我已经感应到那股气息了，赶紧走吧。”

　　随着方野的下潜，周围越来越漆黑，伸手不见五指，就算是有着体内青红色真力浮现在体表，也只能让他照亮周围数尺方圆，也无法看的太远。

　　泉水越来越冰寒，就算方野如今已经突破到了武王境界，手脚也有些麻木的感觉，几乎赶得上当初在火荒山脉下方遇到寒霜流影剑之时了。

　　令人奇怪的是，泉水虽然冰寒刺骨，却并没有结冰，依然随着地势而流淌着，着实古怪。

　　下行了一刻钟，下方泉水中的规则之力渐渐消失，地势也发生了不小的变化，曲折蜿蜒，分成许多大大小小的岔道，通向不同的方位。

　　而规则灵泉，则正是从这些个岔道中汹涌而出，汇聚成泉水，在规则荒岛上涌现了出来。

　　随着方野的靠近，竟感觉周围有一种冰寒刺骨的反推力将他向着上方推去，继续下潜的话，所要顶着的压力就太大了。

　　方野心中暗忖，难怪唐韶华说他和郑星辰联手都未曾将规则灵泉下方探索明白，下方不仅仅有着一股反推力，而且连通道数也多不胜数，根本就不是一两个人能够探索清楚的。

　　“老大，动用神鼎的力量护住全身，否则你根本没办法靠近！”幻灵及时的提醒。

　　方野心神微动，右手掌心中浮现出那个神秘的鼎型印记，一股神秘的力量将全身都笼罩在内，这才感觉周围的压力消散了去，整个人再次向着下方靠近。

　　“幻灵，我们要选取哪一条通道？”方野微微皱起了眉头，望着前方密密麻麻的通道，暗自询问幻灵。

　　“最大的那条通道！老大，快接触到目的地了，过了这些通道，就应该是那东西所在的地方了。”幻灵的声音中也掩饰不住丝丝兴奋之情。

　　方野微微点了点头，按照幻灵的指引，钻入左下方一个黑漆漆的通道中。

　　在这条黑漆漆的通道中下潜了近百丈之后，前方出现一个黑漆漆的旋涡。

　　方野微微迟疑了，见到幻灵并未多说什么，方野狠狠的一咬牙，纵身跳进了那个黑色旋涡之中。

　　穿过那个黑色旋涡，方野感觉像是穿过了一个透明的结界，他整个人出现在另外一个黑漆漆的空间之中，周围已经没有了流水，竟然是一处异常干燥的地方。

　　方野脸色微微变了变，就在刚踏入这个空间的时候，方野竟感应不到丝毫相应的规则之力，整个空间竟充斥着一种浓郁到极点的水系规则之力，丝丝缕缕，虽然并未化为液体，但是却比规则灵泉中的水属性规则能量还要精纯而庞大的多。

　　似是感应到了方野的遭遇，幻灵的声音再次响起：“老大，无需惊慌，这都是那东西的霸道之处，不会允许其他的法则能量在周围徜徉，我们距离那东西不远了。”

　　方野的眼眸中绽放出一抹浓郁的兴奋神色，正要往里面赶去忽然感到一股磅礴的威压从洞窟深处传来，压的方野的精神都差点儿崩溃掉。

　　里面，究竟会是什么东西？


第176章 黑水玄武果

　　感受到着股令人心悸的威压，方野脸上涌现出一抹惊骇，这只是一种纯精神上的威压，并没有丝毫的力量，他的身体也没有任何的影响。

　　但是，刚刚凝聚出的本命魂珠，却差点儿都崩碎掉！

　　若非有着神鼎力量的守护，恐怕他的灵魂意识都会彻底崩碎成片，彻底化为一具行尸走肉！

　　这股力量仿佛是人世间的主宰似的，虽然没有任何一丝力量逸散而出，方野却依然感受到了一股水系本源的威能，与他体内的力量格格不入。

　　“何人……惊扰……我……的……睡眠……”几声断断续续的声音传来，声音中带有一股巨大的天地威压，仿佛蕴含了整片天地的意志，直接响在方野的灵魂深处。

　　方野心神大惊，极目望去，就见到一头黑漆漆的玄龟从空间深处游荡了出来，庞大的身躯上没有丝毫的煞气，却充满了一个无上的威压，透出滚滚的水系本源的气息。

　　方野全身的汗毛都竖了起来，这头怪兽高大无尽，仔细望去，这并非是一头玄龟，而是一种龙头、龟身、蛇尾的怪兽，身上萦绕着一股慑人心魂的威压，透出无尽的冷漠。

　　“玄武！”方野脑海中灵光一闪，想到一种传说中的神兽，忍不住失声惊呼了出来。

　　这种怪兽，岂不正是传说中的神兽玄武吗？

　　传说中的神兽，怎么会出现在这里？

　　方野的大脑一下子短路了，头皮一阵发麻，传说中的神兽玄武就这样出现在他的面前，让他短时间内根本无法反应过来，难道幻灵所说的东西，就是这头玄武吗？

　　“渺小……的人类……离开……这里……”那头玄武一眨不眨的盯着方野，眸子中没有丝毫的感情，说出一句断断续续的话语。

　　“老大，这家伙又不是真实的，你不招惹它，它是无法反击的。你动用玄黄道印，就可以看出它的本来面目了。”幻灵嬉笑的声音在方野脑海中响起，声音中还有些幸灾乐祸的韵味。

　　方野眉毛一挑，似有所觉的望着面前的玄武，玄黄道印自如运转，眸子中绽放出两团璀璨的玄黄色光华。

　　在他眼中，那个巨大如山的玄武身影消失了，虚空中留下一个拳头大小的黑色果实，通体散发着瑰丽的黑色光泽。

　　果子上烙印着一只威压霸道的玄武，在黑色的魔海中拓海而行，散发出一股股精纯的水系规则，一眼望去，就让他感受到一股深入骨髓的寒冷。

　　方野不自觉的想到了那个神焰朱雀果，心神微动，惊喜的道：“这是一个造化玄灵？”

　　幻灵轻咦一声，啧啧道：“行啊老大，你还真说对了！这就是一个造化玄灵！”

　　“看样子应该是水系的，这到底是哪一种？”方野暗自吞了口唾液，激动的声音都有些颤抖。

　　幻灵一字一顿的道：“黑水玄武果！”

　　“黑水玄武果？”方野跟着自语了一声，眸子中有些茫然，显然对于这种黑水玄武果并没有任何印象。

　　幻灵慢条斯理的解释道：“黑水玄武果，是由水系本源所化，跟神焰朱雀果差不多，都是属于四十九种造化玄灵之一，能让对水系规则一窍不通的人，比如你，变成一个水系的天才！”

　　“这么厉害？这么说来，我也可以使用这黑水玄武果了？”方野双眼发光。

　　幻灵吊儿郎当的道：“当然可以使用了！最主要的是，这是一个果子，跟神焰朱雀果一样，算得上是大道的果实，对你来说，比其他形状的造化玄灵的效果更佳的强悍。”

　　“大道的果实？难道还有其他形状的造化玄灵吗？”方野疑惑。

　　幻灵接口道：“那当然了，四十九种造化玄灵，共分七系，每一系都有根、木、枝、叶、藤、花、果这七种各不相同的形状。而果子状的形态，乃是各系本源的精华凝聚而成，果实的色彩与七系的本源色彩相同，被誉为大道的果实。”

　　“什么意思？”方野依旧不怎么明白。

　　幻灵继续道：“四十九种造化玄灵之中，根、木、枝、叶、藤、花、果，每一种都分为七种颜色，对应着七系。唯有果实的颜色与本系的颜色是相同的，比如火系的神焰朱雀果呈现出的是火红色，比如这水系的黑水玄武果呈现出的是黑色，你连续碰到的两个都是果实形状的造化玄灵，还真是意外之喜。”

　　方野暗自消化着幻灵所言的这些话，微微点了点头，幻灵说的他基本上都理解了。

　　也就是说，每一系的根、木、枝、叶、藤、花、果的颜色都不同的，就拿火系来说，果子是火红色的，那剩下的根木枝叶等形状的造化玄灵就是其他颜色的了，唯有果实的颜色与火系本源的颜色相同，难怪会被称为大道的果实。

　　“老大，你从神焰朱雀果中得到了朱雀道印，如果我没有记错的话，其他形状的造化玄灵中，可没有那种道印相随！看来，那种道印，应该只是大道果实中才会拥有！”幻灵的一席话让方野微微一惊，同时心中还有些窃喜，别人没有的他有，让他多少有一种满足感。

　　而且，按照幻灵所言，那他一会儿还能够再得到一种特殊的武技！

　　一种堪比朱雀道印的武技！

　　朱雀道印一直以来都是他的最大底牌，虽说这种道印比之那传说中的神级武技或许还有些差距，但也绝不是一般人可以拥有的，想想七大道果的珍贵之处就可以知道了。

　　如今竟然又要得到一种堪比朱雀道印的武技，方野想想心中就一片火热。

　　幻灵微微沉吟了下，忽然道：“老大，见到这个果子，我倒是有了个想法。”

　　方野下意识的询问道：“什么想法？”

　　幻灵一下子来了精神，道：“造化玄灵，每一样都有着不可思议的功效。据说在远古时期，有人曾经将某一系的七种形态全都集齐了，最终站在了整个神域的巅峰！但是，亘古以来，都没有人集齐过七种果实，如果集齐了七种果实，还集齐了七种大道印记，必然会有出乎意料的变化！说不定，至少比单独集齐某一系的造化玄灵要强得多！”

　　“真是令人心动啊！”方野双眸发光，紧接着就叹了口气，撇了撇嘴，道：“你小子比我还贪心，整个神域中也只有四十九种造化玄灵，想要集齐七种造化玄灵，基本上是没有可能的事情！更不用说，还是集齐七种大道果实了！”

　　不管怎么说，这也是个极好的想法，真要是再遇到了其他的大道果实，方野是绝对不会放过的！

　　“先不管那么多了，眼下先要把这黑水玄武果收服了再说！应该怎么做？”方野抛却杂念，目光再次望向前方时而变成果实，时而化成玄武的黑水玄武果。

　　经历过上次收服神焰朱雀果，方野也明白了任何造化玄灵都不是那么好收服的，更何况这黑水玄武果与他本身的属性还不符合，他可不敢有丝毫大意。

　　“老大总算不那么冒失了！”幻灵赞了一声，让方野的额头上冒出几根黑线，却不得不洗耳恭听。

　　又听到幻灵继续道：“幸亏你没有直接收取，不然的话，这头玄武可就会变成活的了。”

　　“活的？”方野诧异。

　　幻灵解说道：“黑水玄武果，由天地间的法则本源凝聚而成，虽然不会主动攻击人，但是对于那些对自己不利的人，也会凌厉的反击。别说是你了，就算是宗师境界的人物来了，顶多也只会把这黑水玄武果吓跑，想要得到也不容易。”

　　方野微微皱起了眉头，反驳道：“不对啊，按照你这么说的话，那枚神焰朱雀果却是我老爹意外得到的，当初他又是怎么得到的？老爹可不是什么宗师境界的人。”

　　幻灵缓缓道：“我只是说不容易，不是说做不到。各大传承久远的势力都有不同的秘法可以得到造化玄灵，还可用心灵来沟通。对于某些某一系里面的天才，这些造化玄灵甚至会主动凑上去。”

　　方野眼神大亮，惊喜的道：“按照你这么说，老爹竟然是个火属性的天才不成？”

　　“还真有这种可能！”幻灵倒是没有否认，但也无法确定。

　　方野心下欢喜，再次望了望前方的黑水玄武果，舔了舔嘴唇，道：“那我现在应该怎么做？”

　　幻灵吊儿郎当的道：“如今你已经进阶到了武王境界，又凝聚出了本命魂珠，只要化出神鼎本体，这家伙可逃不出你的手掌心！”

　　“就这么简单？”方野有些惊愕。

　　“就这么简单！你以为会有多难？”幻灵理所当然的说了句。

　　见到方野脸上露出一抹喜色，幻灵又道：“当然，这只是将黑水玄武果收入到神鼎之中。这黑水玄武果与神焰朱雀果还有些不同，能把人冻成冰渣，就算你是武王也不行，想要具体的炼化，还需要准备些其他的东西，那就不是短时间内可以做到的了。”


第177章 玄武横空

　　方野气息微微一滞，原来，现在还无法炼化啊！

　　旋即，方野就想到了那神焰朱雀果，当初他炼化神焰朱雀果的时候，也是准备了一枚经脉稳固丹，才将那枚神焰朱雀果炼化完毕的。

　　即便是那样，神焰朱雀果仍然差点儿将他焚为了灰烬，还多亏了那融入了玄黄神液的生机净水，让他体内的生机不绝，否则他早就成了一对枯骨了。

　　“需要准备什么东西？”方野索性问个清楚。

　　“黄髓天丹！这是也个三品灵药！”幻灵道了一句，接着就将黄髓天丹所需要的材料度到方野的脑海中。

　　方野将脑海中的东西烙印在心底，苦笑道：“看来，想要炼制这黄髓天丹，还需要我自己动手了。我准备的那些二品丹药的材料，还没炼化完毕，以后抽时间也要将炼丹手段提升上来了。”

　　“那你就自己安排吧！”幻灵的话语依然吊儿郎当。

　　方野也不再多言，右手平伸，玄黄道印运转，掌心中浮现出那个玄黄色的神秘小鼎的印记，剧烈波动了一番，从手心中刷的一下钻了出来。

　　寸许大小的小鼎悬浮在方野掌心上空，通体都是由天帝之间的符文凝聚而成，比世界上最珍贵的艺术品都要精致百倍，青顶黄身，宛如天青地黄，仿佛蕴含着天道的力量。

　　方野眼神中露出一抹自信的光彩，刷的一下抬起双眸，紧紧的望着前方的黑水玄武果，右手一伸，道了声：“去！”

　　似是感觉到了危险，那黑水玄武果彻底消失不见，就算方野动用玄黄道印也看不出任何的异常。

　　在他的面前出现了一头巨大的玄武，不同于刚才那个虚影，就像是完全变成了一头巨大无比的远古神兽，口中吐出几个模糊的音节：“人类……敢打我的……主意……该死……”

　　黑色的玄武朝着方野冲杀了过来，身后隐约浮现出无尽汪洋，海浪滔天，气势雄浑，仿佛一座太古魔山在移动一般。

　　方野眼神微眯，不为所动，他曾经也收过神焰朱雀果，虽然跟这个黑水玄武果有些区别，但也区别不大，他还是很相信这神秘小鼎的力量的。

　　随着小鼎的推出，方野面前的情景变得模糊一片，他像是出现在了一个封闭的混沌空间中，什么规则灵泉，什么黑色旋涡，全都消失的无影无踪。

　　“嗡！”

　　一声浩大的嗡鸣声传出，在苍茫的混沌上空出现一头巨大的玄武，龙头，龟身，蛇尾，浑身萦绕着一股最纯粹的黑色光泽，四肢划动混沌汪洋，搅起漫天混沌巨浪，仿佛是一尊至高无上的霸主似的。

　　“惊扰……我……睡眠……必将惩……罚……”黑色玄武在混沌汪洋中咆哮一声，整个混沌汪洋都像是炸开了锅，彻底沸腾了起来，从黑色玄武身上爆发出一团纯黑色的气息，快速蔓延向四面八方。

　　这股纯黑色的气息中充满了一种冰寒彻骨的寒冷，所过之处，连那些混沌汪洋都给冻住了，结成了一块块黑色的冰块，散发着一股股梦幻般的黑色光彩。

　　仅仅是一个眨眼的功夫，整片混沌汪洋都变成了一块黑色的巨大冰块，冰封了整个天地！

　　玄武横空，天下冰封！

　　好霸道的玄武，仿佛是整个天地的主宰似的，连那微微昂起的龙头，都透出一股难言的威压。

　　方野完全被玄武的霸道所震撼，与当初所见到的朱雀焚天的景象还完全不同，当初的朱雀虽然也焚塌了办片天宇，但是朱雀本身就并不大，还无法给他这种震撼。

　　正在方野震惊莫名的时候，一尊玄黄色的神鼎从天而降，将整片冰封的天地都收入鼎中，神鼎耸立在方野面前，就像是一个真正的世界，也像是一个巨大的囚笼。

　　玄武四肢乱动，龙头摇摆，蛇尾甩动，将神鼎撞得轰隆作响，妄图从神鼎中挣脱出来。

　　方野心神震惊，随着玄武的冲撞，他直感觉自己的精神力在快速的消耗着。

　　这玄武冲撞神鼎，竟然消耗他自己的精神力，倒是让方野心中暗自惊骇，这可比当初收取神焰朱雀果的时候要猛烈的多，他也不知道自己能否支撑过去。

　　毕竟那神焰朱雀果是被人曾经收服过的，他从明宗耀身上直接抽取，可比收服这生长在天地之间的造化玄灵要简单的多！

　　玄武和神鼎陷入了胶着状态，方野的精神力都有一种近乎枯竭的感觉，他一直在运转玄黄道印咬牙苦撑着，意识都开始变得模糊，期待玄武力竭的时候。

　　玄武的反抗超乎寻常的激烈，可不管他怎么挣扎，始终无法突破神鼎的封锁。

　　随着时间的推移，玄武的反抗也越来越小，竟有丝丝清凉而精纯的精神力量补充到方野的本命魂珠之中，方野精神一震，从那种半昏迷的状态中清醒了过来。

　　四周的混沌气息渐渐消失，再次还原为那个黑漆漆的空间。

　　那如囚笼般的神鼎也变得模糊透明了起来，里面冰封的世界和那黑色的玄武都已经消失不见，仅仅剩下一个寸许大小的神鼎，悬浮在方野手中。

　　方野心念微动，神鼎竟然变得透明了起来，在神鼎之中，悬浮着一枚黑色的果实，果子上烙印着一只拓海而行的黑色玄武，透出一股股冰寒而精纯的水系能量，让人从骨子里都感到阵阵寒冷。

　　黑水玄武果！

　　方野右手一揽，神秘小鼎消失不见，那黑水玄武果就出现在他的玄黄空间之中，静静的悬浮在一旁，没有了刚才那种凶残的景象。

　　方野长出一口气，脸上充满了掩饰不住的笑意，这次得到这黑水玄武果，可谓是最大的收获！比整个规则灵泉的价值都要强的多！

　　唐心怡邀请他去流云城做客，恰好遇上流云城与飞雄岛争夺规则灵泉的所有权，最终倒是便宜了自己。

　　虽说流云城的众人也都得到了不少好处，但绝对无法赶上黑水玄武果的价值，方野得到的东西，才是最好的！

　　若是传了出去，恐怕整个神域之中都会疯狂！

　　方野还不知道的是，就在他得到黑水玄武果的时候，整个神域都已经真正变得疯狂了。

　　天玄大陆、天灵大陆、天神大陆、无边瀚海等九个主要区域的正中央，各自树立着一面永不倒塌的天碑，与天齐高，浩大无穷。

　　九大天碑上都氤氲着一层混沌气息，充满了一股难言的道韵，上面烙印着一个个的古朴大字，或明亮，或昏暗，透出一股股岁月的气息，也不知存在了多久了。

　　神域之中稍有常识的人都清楚，这些混沌天碑正是记载着二十四种玄灵神器和四十九种造化玄灵的天地玄灵榜！

　　在方野收取黑水玄武果的时候，九大混沌天碑上都绽放出无量神光，上面那记载着的那“黑水玄武果”五个大字，本来还是昏暗的，一下子变得闪亮了起来，光华直透苍穹，照亮天地。

　　很快，这五个大字又变得昏暗了下去，不消片刻，又闪亮了起来，时而光亮，时而昏暗，令人惊疑不定。

　　“究竟是怎么回事？黑水玄武果到底有没有出世？”有人站在混沌天碑下呢喃，完全不清楚发生了什么事情。

　　假如黑水玄武果出世，这混沌天碑上就应该是光耀一片，不会再出现昏暗的情况。

　　加入黑水玄武果并未出世，这混沌天碑上相应的名字就会昏暗一片，根本就不会出现光亮的情况。

　　但是，如今那五个大字时而闪烁，时而昏暗，倒是让许多人都反应不过来。

　　“黑水玄武果确实是出世了，只是却被人压制了，尚未炼化，这才会出现这种情况。”有个大人物负手而立在混沌天碑面前，仰望上空那明灭不定的五个大字，道出了自己所知，为众人解惑。

　　也不是所有人都不清楚这代表的意思，不少势力的高层都再次开启了会议，明白璀璨盛世将要来到，各自让门下弟子下山，以图在这个璀璨盛世中占据主动位置。

　　而身为当事人的方野，却并没有这种觉悟，收取了黑水玄武果之后，四处打量了一眼，并未发觉有什么其他的存在，也没有继续在这里停留，快速向着上方浮了上去。

　　随着方野的上浮，他看到本来呈现出黑色的规则灵泉也都变的异常的清澈，而那些本来处于规则灵泉中的其他几个人也都消失的无影无踪。

　　方野心中明白，他们必然是已经吸收完了规则灵泉中的规则之力，早就从规则灵泉中出去了。

　　方野也不知道已经过了多久，更不停留，化作一道利箭，向着上方冲了上去。

　　“哗啦！”

　　已经恢复平静的湖面忽然炸起一团水花，一道青红色包裹着的人影破水而出，落在了规则灵泉旁边。

　　“你终于出来了！”唐心怡微微松了口气，俏丽的容颜上露出一抹淡淡的笑容。

　　不仅仅是他，就连其他的人也都微微松了口气，方野一直没有出来，他们还是很担心的。


第178章 未来方向

　　“抱歉，让大家久等了！”方野微微拱了拱手，脸上挂着一抹淡淡的笑容。

　　唐韶华双目深邃的望着方野，眼神中难掩震惊，温和的笑道：“方小友，这次估计就属你的收获最大了！”

　　方野心神微凛，眉毛轻扬，难道唐韶华发现自己得到黑水玄武果了？

　　黑水玄武果，可是四十九种造化玄灵之一，还是水系的大道果实，整个神域之中也就只有这么一颗。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，真要是被唐韶华发现了，难保他不会生出什么歹心。

　　方野心中提高了警惕，脸上笑容不减，淡淡的道：“唐城主何出此言？”

　　唐韶华诧异的望着方野，失笑道：“看来你这当事人还不清楚啊，你刚刚突破到武王境界了吧？”

　　听这口气，唐韶华并不清楚他得到了黑水玄武果，方野微微松了口气，眼神中又有些疑惑，既然与黑水玄武果无关，那唐韶华又是指的是什么？

　　带着这种疑惑，方野的目光从一同进入规则灵泉的其他人身上扫过，发现唐心怡和丁麟等人都突破到了武王境界，而剩下的刘义等人也都达到了武将大圆满的最巅峰，突破到武王境界也只是个时间的问题。

　　方野狐疑的挠了挠头，道：“是啊，侥幸突破了，唐姑娘和丁兄不也突破到了武王境界吗？有什么问题吗？”

　　唐韶华还没说话，唐心怡上前两步，美眸望着方野，朱唇轻启，道：“方公子就不用谦虚了，你突破到武王境界的时候，整个规则灵泉都暴动了起来，更是引发了天地异象，你该该不会是真的还不清楚吧？”

　　“天地异象？我们三人都晋级到了武王境界，你们怎么知道是我引发的天地异象？”方野微微愕然，他自己还真不清楚有这么回事儿。

　　唐韶华解释道：“在你进阶武王境界的时候，规则灵泉涌动，天地规则力量汹涌，在高空凝聚成朵朵彩云，更是化出了一团烈焰和一株巨树，身怀火木两种属性的人，这群人中，也只有你一个了。你的这种天资，真是令我等汗颜啊！”

　　方野眼神中也涌现出一抹欣喜，听到别人这么奉承自己，他心里也有一种满足感。

　　丁麟啧啧两声，接口道：“方兄，我现在算是彻底的服了你了！本来我突破到武王境界还满心欢喜，但是跟你一比，可就差的太远了！”

　　丁麟曾被方野一拳轰飞，更是打掉了他参战的资格，他本来对于方野还心有不忿。

　　经过这些天的相处，连他也被方野所折服了，本来的一丝不服，也消失的无影无踪。

　　方野又谦虚了一番，目光在四处一扫，就看到了从那一方青石上伸着懒腰的幻灵，小黑正在围着幻灵所化的金丝灵猴转悠，似乎也在好奇幻灵竟然这么能睡。

　　幻灵与小黑一起，一左一右的跳到方野的肩膀上，方野再次回头望了一眼规则灵泉，眼神中微微有些意外。

　　规则灵泉乃是规则之力液化而成，如今，其中蕴含的那股神秘而精纯的规则之力，已经被他们几人彻底的吸收干净，想不到这方泉水竟然没有干涸，依然在汩汩的冒着泡。

　　正在方野感到意外的时候，幻灵的声音适时的在方野脑海中响起：“老大，没必要意外。这座岛屿的成型都与黑水玄武果有关，黑水玄武果所在的位置，必然连同着一口海眼，你取出了黑水玄武果，自然会有黑魔海中的其他海水会倒灌进来，形成新的泉水。当然，随着海水的倒灌，这里的规则之力也完完全全的消失了。”

　　方野心中暗自点头，看来，这规则灵泉中的规则之力并非是被他们吞噬干净的，而是在规则之力稀薄下来的时候，被海水倒灌了，规则之力融入了整个黑魔海中，几不可见了。

　　唐韶华淡笑着望着都有所精进的众人，心中老怀大慰，这一下子就让他们流云城的实力提升了不少。

　　这些年轻一辈就相当于流云城中最好的新鲜血液，经过规则灵泉的浸泡，以后的成就绝对会比他们的父辈更强，流云城也将会越来越兴盛。

　　能够赢得规则灵泉的所有权，方野功不可没，唐韶华心中对于方野非常的感激，方野表现出来的潜力，更让他看重起来。

　　“大家都有所精进，这就是最值得庆贺的事情，我们流云城能够取得这种成果，可以说都是方野方公子带给我们的，回去之后，我们一定要给方公子庆祝庆祝！”唐韶华四处打量了一番，最终将目光停留在方野脸上。

　　唐韶华话音未落，丁麟就首先响应了起来：“不错，方兄的功劳有目共睹，我们一定要为方兄庆祝庆祝！”

　　唐心怡歪着脖子望着丁麟，轻笑道：“丁麟，你不是对方野很不服吗？”

　　丁麟灿灿的笑了笑，道：“一个陌生人冒出来就要顶替我们的名额去参战，换做是谁也不会高兴的。但是，方兄的实力和处事方式都赢得了我的尊敬，我败得心服口服。”

　　说到这里，丁麟停顿了下，又笑道：“说起来，方兄也算是替我解了围。若不是他出现，我可没有一丝把握可以战胜那个武王中期的家伙，那我可就成了咱们流云城的罪人了！现在我能够突破到武王境界，也多亏了方兄所赐，这些道理，我还是懂得的。”

　　“丁兄客气了。”方野微笑着谦虚，众人都跟着哄笑起来，显然都把方野当成了自己人看待。

　　“既然此间事情已经结束，那我们也回去吧。”唐韶华淡笑一声，当先朝着岛屿外面走去。

　　众人返回到岸边，就看到那一艘铁木破浪船正静静的等候在那里。

　　在铁木破浪船旁边，还有其他的三五个相对小一些的船只，想来都是曾经驻守在这灵龟荒岛中的那几个统领的座驾，如今也都汇聚在了铁木破浪船旁边。

　　再次登上铁木破浪船，众人的心情都格外的好，就算是看到蓝黑色的黑魔海，也感到格外的美丽。

　　方野不仅突破到了武王境界，而且还得到了黑水玄武果，让他的脸上厄运都不自觉的挂满了笑意，吹着微咸的海风，心潮澎湃。

　　“幻灵，我现在已经进入到了武王境界，若是此时前往天骄府，有几成把握？”方野心中在脑海中询问幻灵。

　　他外出历练，就是为了打进天骄府，并且无时无刻不在向着这个目标前进着。

　　踏入武王境界，方野感觉距离打入天骄府，更近了一步。

　　幻灵吊儿郎当的道：“即便你现在已经进阶到了武王境界，估计能进入其中的成功率也不超过两成。”

　　“两成？”方野微微有些愕然，本来他以为至少会有一半的机会，没想到从幻灵口中说来，竟然只有两成。

　　幻灵翻了翻白眼，道：“老大，那可是天骄府！据我所知，天骄府招收的弟子，至少都是武王境界的年轻强者。但也并不是说，只要是武王境界的都会收留的，而是要从里面找出更精英的弟子。”

　　幻灵停顿了下，又继续道：“不说其他的，现在这艘船上，年轻的武王就有你、唐心怡以及丁麟三人，而整个天武大陆连续多年都没有人能进入得了天骄府，你想想就可以知道了。”

　　方野微微点了点头，整个天武大陆中，年轻的武王也不会少，但是仍然没有人可以进的了天骄府，看来要想进入天骄府，比他想象的更要艰难。

　　方野的眸子中掠过一抹坚定的光泽，纵然有千难万险，他也不会放弃！

　　不仅仅是因为他和玉玲珑的承诺，而且还与雪芊芊有关。

　　雪芊芊背后的势力传承了无尽岁月，强大的超乎想象。要想光明正大的站在雪芊芊的身边，天骄府对他来说无疑是一个捷径，这天骄府，他是非去不可！

　　“想什么呢？这么出神。”唐心怡轻移莲步，来到方野身边，对于这个神秘的少年，她心里依然充满了好奇。

　　方野回过神来，淡淡的笑了笑，道：“没什么，我只是在想，接下来该怎么赶往天玄大陆。”

　　唐心怡沉默了片刻，幽幽道：“天武大陆不好吗？为何一定要去天玄大陆呢？”

　　方野的目光凝视远方，半晌之后，才轻语道：“天武大陆，终究还是太小了……”

　　方野的声音虽然不大，对唐心怡来说，却不亚于一道惊雷炸响。

　　唐心怡心神微震，美眸中掠过一抹异彩，同时心中也在暗自点头，方野看起来也就十七八岁的年纪，却已经是个武王境界的大高手，真实实力更是让人惊悚！

　　他的未来，不在天武大陆！

　　就算是在整个神域之中，也必然会有他的一席之地！

　　在不知不觉中，唐心怡心底某个柔软的地方被触动了，竟有一种莫名的情绪浮现。

　　她深深的望了方野一眼，方野棱角分明的侧脸已经悄无声息的烙印在她心底。

　　一直到多年之后，那个迎着余晖的少年侧脸，依然在她记忆深处浮现。


第179章 渡海之策

　　在落日的余晖消失在地平线上的时候，方野已经随着唐韶华等人再次返回到流云城中。

　　唐韶华在流云城的威望不作第二人想，他们的回归，也迎来了流云城众人的拥护。

　　很快，唐韶华就安排好了宴席，请方野去赴宴。

　　依然是那个大厅，参与的人物也差不多，只是方野再次参加这种宴会，心情明显变得不同了。

　　相当初，唐心怡邀请他参加宴会的时候，整个流云城的高层几乎无人待见他，还跟丁麟打了一架，可谓是没有丝毫的地位。

　　而在如今，方野被流云城城主奉为上宾，流云城中的统领等人没有任何一人反对，就连曾经被他揍过的丁麟都没有丝毫的反感，让方野想推辞都推辞不过，真是造化弄人啊！

　　流云城中那些个有身份有地位的人都到齐了，足以可见流云城对于方野的看重，席间气氛异常的热闹，所有人都对方野赞口不绝。

　　酒至半酣，方野向着唐韶华询问道：“唐城主，这黑魔海如此辽阔，其中又有无尽的盖世妖兽出没，我想渡过黑魔海，可否借助你们势力？”

　　唐韶华眉毛微扬，讶异的道：“你想渡过黑魔海？”

　　方野想要前往天玄大陆的事情，他已经告诉了唐心怡，看到唐韶华的反应，显然他还不知晓自己想要前往天玄大陆的事情，也不知道唐心怡是处于什么考虑。

　　方野点了点头，淡笑道：“是的，还要麻烦唐城主了。”

　　唐韶华并未追问方野前往天玄大陆所为何事，沉吟片刻，方才苦笑道：“黑魔海方圆近百万里，以我们流云城的威望，也仅仅能够保你在方圆数万里之内无恙。若是去的太远的话，黑魔海中的那些盖世大妖是不会买我们的帐的。”

　　方野面色不变，淡淡的道：“关于黑魔海的情况，唐城主可要我比我熟悉的多，相信你一定会有办法的。”

　　方野古井无波的气度让得唐韶华也感到有些惊讶，唐韶华冲着方野举杯示意了下，赞许道：“的确如方公子所说，要想通过黑魔海，确实有个办法，只是需要借助浮空山的力量。”

　　“浮空山？”方野皱眉自语了一句，对于这个势力名字，他是一点儿印象也没有。

　　唐韶华解释道：“浮空山是一个卓越势力，而且是一个最巅峰的卓越势力，比风雷阁、七煞殿那些卓越势力还要强大的多，据说有尊主级势力坐镇。”

　　方野有些疑惑的询问道：“有尊主级强者坐镇的势力，还不算是霸主级势力吗？”

　　唐韶华摇头笑道：“按照势力的强弱来划分，高级势力都要有数名武王乃至一名宗师坐镇，卓越势力则需要有数名宗师乃至一名尊主坐镇，而霸主级势力，也都会有着多名尊主级强者甚至是一尊君王坐镇。浮空山中只有一名尊主，无限接近于霸主级势力，但还算不上霸主级势力。”

　　方野微微点头，没来由的想到了当初楚轻狂将火荒山脉划分给他们时的情景，楚轻狂曾说方家也出了一名武王，勉强算的上是高级势力，原来也只不过是安慰他们。

　　方野又想到了眼前的流云城，流云城中就只有唐韶华一个人达到了宗师境界，也只能算是一个高级势力中的佼佼者，还算不上卓越势力，比之天武大陆的三大卓越势力，还远远不如。

　　唐韶华解释了一番，又继续道：“浮空山传承了几千年了，除了那位从来没人见过的尊主之外，还拥有着许多宗师境界的人物，势力异常的庞大。就算是黑魔海中的盖世大妖，都不愿轻易招惹他们。他们势力的船只，也是唯一可以在黑魔海中横行无阻的船只。你要想渡过黑魔海，只有借助浮空山的船只才行。”

　　方野暗自点了点头，追问道：“那浮空山又在何方？”

　　唐韶华遥指西方，道：“沿着海岸线向前走，在一万六千里之外，就可以看到一座巨大无比的山峰，一半耸立在岸上，一半伫立在水中，山脚下云遮雾绕，那就是浮空山。你若是真的想去的话，我可以着人送你过去。”

　　方野冲着唐韶华抱了抱拳，道：“如此，有劳了。”

　　“举手之劳，方公子没必要这么客气，你打算什么时候前往浮空山？我也好提前安排。”唐韶华淡笑，温润的眸子望着方野。

　　方野稍一沉吟，便道：“那就明天吧。”

　　“明天？这么快？”唐韶华还没说话，唐心怡倒是惊呼出声，明亮的眸子中闪烁着莫名的神采。

　　方野耸了耸肩，道：“此处距离天玄大陆可不近，我去天玄大陆还有要事，动身太迟的话，恐怕会错过时间。”

　　唐韶华脸上神情微动，突然道：“算算时间，天骄府招收弟子的时间也快到了，你是打算去天骄府吧？”

　　方野微微一愣，旋即笑道：“是啊，去碰碰运气。”

　　听到方野承认，席间的左右人都愣了下，出现了短暂的安静，紧接着就炸开了锅。

　　“天骄府！那可是所有年轻人心目中的至高殿堂！”

　　“原来方公子竟然是去天骄府！听说天武大陆连续许多年都没有人进去过了，方公子能打破这个桎梏吗？”

　　“我相信他一定可以的！连武王中期的拓跋天都退缩了，方公子若是无法进入天骄阁，那天骄阁估计也招不到人了。”

　　……

　　唐心怡美眸睁大，一眨不眨的望着方野，轻语道：“原来，他是想要去天骄府……”

　　唐韶华望着方野，笑道：“如果说我们天武大陆之中还有谁可以进入天骄府，恐怕就非你莫属了。”

　　方野摆了摆手，淡笑道：“唐城主抬举我了，整个神域的人杰多不胜数，我可没有丝毫的把握。”

　　虽然方野的话是这么说，但是他的眸子中却闪烁着一抹势在必得的神色，天骄府，他是进定了！

　　似是被方野的自信所感染，席间众人都向着方野举杯，道：“好！预祝方公子马到成功！”

　　席间的气氛更加的热烈了起来，就算方野酒量不小，最终也喝得醉醺醺的，倒是幻灵和小黑那两个小家伙，吃的肚皮滚圆，一脸的满足。

　　第二天一早，唐韶华就专门准备了一辆华丽的马车，前方拉车的是四只类似于牛马的动物，只是比牛马的体积要大上一倍多，头上长两根黑色的尖角，浑身覆盖着一层黑色的厚鳞，看起来狰狞而迅猛。

　　这是疾风马，属于一种以速度见长的妖兽，被驯服之后，用来拉车或者载人，都是不小的助力。

　　在马车周围，还有着另外两匹疾风马，疾风马旁边各自站着一个气息强大的中年男子，都是方野曾经见过的流云城统领，一人眉心凝聚出了石头印记，另一人眉心凝聚出了风轮印记。

　　两大统领随身相护，足以见得流云城对于方野的重视。

　　唐韶华与一干重要人士与方野告别，方野从人群中扫了一眼，发现唐心怡、丁麟、刘义等人都在，方野抱拳笑道：“多谢各位这几日的关照，改日再相见！”

　　众人都笑着还礼，口中说着一路顺风之类的话语，唐韶华笑道：“方公子，我身为城主无法离开，就让刘统领和王统领来送你前去浮空山吧。”

　　方野扫了一眼那两人，又看了看那个华丽的马车，大笑道：“有两位统领来护送，方某深感荣幸！哈哈，两位统领既然都骑马而行，那我可不能搞特殊，马车就算了，我也跟着两位统领一起骑马而行吧。这样，我就可以多向两位统领请教一番了，一路上还能观赏下沿途的风景，岂不快哉？”

　　方野此话一出口，那两个统领的眼中都闪过一抹敬佩的光华。

　　虽说方野对流云城贡献很大，但是他毕竟只是个刚刚踏入武王境界的人物，让他们两个武王大圆满的人物护送，而且还是他坐马车，他们骑马护卫，多少也会让他们感觉不舒服。

　　方野这么说的话，就将他们拉在了同一水平线上，还暗自捧了他们一下，让他们心中感到异常的畅快，越看方野越顺眼。

　　他们二人相视一眼，一起道：“方公子说笑了，你还是乘坐马车吧。”

　　方野坚持要跟他们一起骑马而行，唐韶华笑了笑，也不再多言，让人重新准备了一匹疾风马。

　　唐心怡望着方野，张了张檀口，最终化为两个字：“保重！”

　　她虽然也想陪着方野前往天骄府，但是她清楚自己的实力，根本无力走到天骄府。

　　就算去的话，也只会成为方野的累赘，还不如让方野自由的去闯荡。

　　方野冲着她重重的点了点头，道：“你也保重！”

　　幻灵龇牙咧嘴，朝着众人挥了挥手金黄色的小爪子，向着众人告别。

　　小黑也有样学样，伸出小爪子挥舞着，得意洋洋的望着幻灵，灵动异常。

　　以前都是猴子会模仿别人，今天却被小黑模仿，让流云城众人都忍俊不禁。

　　方野翻身上马，朝着众人抱拳一礼，朗笑道：“哈哈！我会活着回来的！你们大家也要保重，希望我们再见面的时候，大家都能变得更强！后会有期！”

　　或许是因为将要踏上新的旅程的缘故，方野的笑声狂态毕露，恣意飞扬，有一种不拘一格的洒脱，是他连续几天都未曾有过的，让流云城众人都有一种耳目一新的感觉。

　　道别之后，方野不再多言，拨转马头，与那两位统领一起，快速消失在西方。


第180章 是我兄弟！

　　浮空山远在一万六千里外，就算疾风马的速度异常的迅速，方野三人也是在第二天一早才到达浮空山的势力范围。

　　隔着很远，就可以看到一座巨大无比的高山耸立在前方，一半耸立在水中，一半伫立在岸上，山脚下云遮雾绕，仿佛整座巨山都悬浮在空中似的。

　　“这就是浮空山吗？”方野口中询问，心中却早已肯定。

　　“不错！此处就是浮空山，要想渡过黑魔海，就必须要借助浮空山的船只才行，只是要想乘坐浮空山的船只渡海，价值可不菲。”那个眉心上凝聚出石头印记的王统领笑着解释。

　　方野微微点了点头，还未说话，就听得另外一个刘统领接口道：“方公子放心，城主已经安排好了一切，你就只管去坐船就行了，剩下的，我们两兄弟会替你摆平。”

　　方野笑了笑，道：“有劳两位了。”

　　随着他们靠近浮空山，路上的行人也越来越多，有的骑着高大威猛的凶兽，有的坐着古朴华丽的马车，有的背负兵器孤独而行，都在前方的大道上来来往往。

　　方野等人骑乘着疾风马而来，也惹来不少人羡慕的目光，疾风马性子异常的暴烈，算得上是妖将级别的妖兽，可不是寻常人物可以骑乘的。

　　方野对路人的目光熟视无睹，骑乘着疾风马，带着幻灵和小黑一起，与两位统领并排而行，不消片刻，就见到在浮空山的山脚下耸立着一座巍峨巨城，浮空城。

　　浮空城，是浮空山的势力范围中最繁华的一个城市，就处于浮空山脚下，从未有人敢在这里闹事。

　　再加上，方圆十几万里只有浮空山这个势力可以自由的出入黑魔海，也造成了这里的人流量异常的庞大，变相带动了各个行业的发展，让这里异常的繁华而热闹。

　　毕竟，浮空山内部是不会允许外人进入的，众多想要度过黑魔海的人物，也只能在浮空山等候。

　　方野虽然出入过许多城市，但也从没有见过向浮空城这么热闹的城市，这出入黑魔海的唯一港口，远远不是其他城市可以比拟的。

　　刘统领和王统领倒是对此见怪不怪，并未在其他地方多做停留，直接向着城市西方行了过去。

　　三人在浮空城穿了个通透，从西门行出，就见到在西北方有一个宽阔的海滩，海滩上耸立着几艘巨船，船头上烙印着一个悬浮在半空中的大山的图案，一半在水中，一半在岸上，正是浮空山的标志。

　　在那个沙滩上，早已聚集满了各式各样的人物，有商人，有武修，有世家弟子，等等，每一个人都透出一股股深不可测的气息，他们的修为至少都在武将境界以上。

　　虽然方野斩杀的武将早已多不胜数，骤然见到如此多的强者，也感到异常的讶异，脑海中念头一转，也就明白了过来，这些人可都是要跨越两个大陆的人物，没有点儿真才实学，谁敢跨大陆冒险？

　　刘统领和王统领虽然来过这浮空城，但是他们也没有跨大陆而行过，对于这里的情况也属于一知半解状态，算不上是太熟悉。

　　其实也无需他们指引，场中就有几个穿着护卫装扮的青年各自在一艘巨船前吆喝。

　　“到天玄大陆的赶紧来这里报名了，这一趟的名额马上就要满了，赶不上的就只有再等一个月才行了。”

　　“去天荒大陆的来这里报名，等人员凑够，就再次出发……”

　　“到天灵大陆的来这里报名了，距离可够远的，现在赶不上，估计就要等两个月以后了……”

　　方野神色微动，这才明白，原来黑魔海不仅仅通往天玄大陆，而且与那天荒大陆、天灵大陆等都连通着。

　　方野和刘王两位统领缓步走向其中一个护卫吆喝的地方，那里有个面容儒雅的中年男子坐在一个桌案后方，正在做着记录。

　　见到方野等人到来，儒雅男子微微抬起了头颅，见到刘王两位统领额头上若隐若现的印记，儒雅男子的脸上也涌现出一抹微笑，淡笑道：“几位是想要前往天玄大陆吧？每个人在这里缴纳十万白晶，我就会给你们一人一面有我们浮空山烙印的身份令牌，等到人员凑够百人，船只就要起航了。去天玄大陆可不近，来回一趟要三四个月，我们的船只也有限，这一趟赶不上的话，就只能再等一个月左右了。”

　　方野和刘王两位统领相视一眼，脸上露出一抹苦笑，每人十万白晶，这一趟的收入也就是一千万，还真不是一般人能坐得起的。

　　这样看来，周围聚集的这么多人，真能拿得起的，估计也并不多。

　　还好，唐韶华对此早有预料，特异让刘王二位统领多带了些灵晶，要不然这次可真是麻烦了。

　　方野笑着回应道：“是我要前往天玄大陆，他们二位并不去。”

　　儒雅男子目光从方野肩膀上的两个小家伙身上扫过，微微皱了皱眉头，不咸不淡的道：“浮空山有规定，不允许携带灵宠上船。非要携带也可以，每个灵宠都要算一个名额。”

　　方野微微沉吟了下，他身边的王统领和那位刘统领的脸色都变得有些难看，主要是因为，唐韶华也没料到坐一趟船会需要这么多的灵晶，给他们准备的灵晶不够三份的！

　　儒雅男子仗着背后有浮空山撑腰，就算刘王两位统领都是武王大圆满境界，他也并不畏惧他们，眸光从方野等人脸上扫过，淡淡的道：“几位难道也付不起船费吗？”

　　恰在这时，一个轻佻的声音响了起来：“咦，这不是流云城的王统领吗？哦，刘统领也在？怎么？你们坐船付不起船费了？付不起就赶紧让位！我可是要去天骄府拜师的，延误了时机，你们担当得起吗？”

　　顺着声音传来的方向望去，就见到一个一袭金色衣袍的少年负手而立，头颅微微昂起，脸上满是傲气，还有一丝轻蔑的不屑。

　　从这少年身上传出的能量波动来判断，这少年也是个武王境界的高手，他也就二十岁左右的年纪，能达到武王境界，在整个天武大陆上也算得上是一个天才了，难怪他敢口出狂言要去天骄府。

　　在少年的身边，也有着两位武王大圆满境界的强者随行，看来少年的身份也不一般。

　　刘王两位统领怒目而视，刘统领怒喝道：“杨武，你少在这里放屁！就凭你这样的，还敢说去天骄府？估计在路上就会葬身兽吻！你金灵岛马上就要后继无人了！”

　　方野也看出了刘王两位统领的尴尬，转头望向那个儒雅男子，右手一翻，一张蓝色的卡片出现在手中，递给儒雅男子，淡笑道：“三十万就三十万，我刚刚犹豫可并非是因为付不起灵晶，而是想要纠正你的一个言辞。这两位可不是我的灵宠，而是我的兄弟！”

　　那个叫杨武的少年有些惊愕的望着方野，他原来以为是三张是给方野和刘王两位统领的，没想到竟然是给两个灵宠买的船票，为了两个灵宠而花费二十万白晶，值得吗？

　　儒雅男子也微微怔了怔，再次望向方野肩膀的两个小家伙。

　　小黑像个乖宝宝似的趴在方野左肩膀上，而幻灵则不老实的翻了一下金色的瞳孔，瞳孔中微微浮现出几个玄奥的金色符文，隐隐透出一股威压。

　　自从方野进阶武王境界之后，幻灵也水到渠成的进入到了妖王境界，此时听得儒雅男子的话语，心中难免不快，就冲那男子狠狠扫了一眼。

　　儒雅男子心中一惊，难道，这个看起来人畜无害的金丝灵猴，竟然是个妖王不成？

　　儒雅男子的目光重新停留在方野身上，随身带着一尊甚至两尊妖王，这个少年的来历，越发让他看不透了。

　　儒雅男子常年负责连通天玄大陆和天武大陆，见过的世面也不少，很快就平静了下来，按照手续给方野办理了三个身份令牌，又将属于方野的那个灵晶卡递给方野，淡淡的道：“三张身份令牌，你和这两个小家伙每个一张，去那艘船上等着吧。”

　　方野点了点头，冲着脸色尴尬的刘王两位统领笑了笑，道：“多谢两位统领一路护送，方某就要上船了，两位也尽快返回流云城中吧。”

　　方野替刘王两位统领解了围，让两位统领心中也对他十分感激，王统领沉声道：“我也不多说什么了，你自己保重！”

　　刘统领冲着方野使了个眼色，暗自传音道：“那个少年叫杨武，来自金灵岛，跟我们流云城的势力大小差不多。他说他也是要前往天骄府，那两个武王大圆满肯定都是随行保护他的，那小子一肚子坏水，你与他一路行走，千万要小心！”

　　方野点了点头，并没有多言，这家伙若是不惹到自己，他也懒得理会他们。当然，若是他们真的惹到了自己头上，那可就别怪自己心狠手辣了！

　　而此时，杨武与他身后那两个武王大圆满强者也都办理了身份令牌，冲着方野挑衅的冷哼一声，当先朝着那艘大船上走去。

　　方野脸色不变，向着刘王两位统领告别，不紧不慢的跟在杨武身后，也登上了那艘巨船。


第181章 杨武挑衅

　　这是一艘巨大无比的楼船，足有近百丈长，宽也有二三十丈，船高十丈左右，分为上下三层，耸立在那里，就像是一个巍峨的高山，更像是一座移动的堡垒。

　　巨船的两侧分别刻印着两个大字：浮生。

　　整座楼船呈现出一种纯洁无暇的艳红色，恍若由红钻雕琢而成的一般，船身上烙印着一道道玄奥莫测的纹理，不时地闪烁出一个个神秘非凡的符文，若隐若现，透出一股股强大的威压。

　　方野脸上露出一丝惊讶，这一道道纹理组成一个个的阵法，将整艘巨船都笼罩在内，让这艘船的速度和防御都变得异常的强悍，就算是武王大圆满境界的人全力一击，都无法对这艘船造成太大的伤害。

　　这艘浮生巨船的材质是以千年神木为主，混合着各种神铁之类的超级材料，外围包裹的那层红色晶体乃是海底的红玉珊瑚精，整艘巨船已经算得上是一件强悍的天阶灵器，只是等阶却无法确定。

　　方野刚踏上巨船，就见到一个青衣侍者迎了上来，向着方野微笑道：“这位朋友，请出示你的身份令牌！”

　　方野顺手将手中的三张身份令牌递了过去，那青衣侍者有些意外的望了方野一眼，目光从幻灵和小黑身上扫过，将身份令牌再次递还给方野。

　　“尊贵的朋友，根据您的身份令牌，您的房间是船上第一层的九十四、九十五、九十六这三个房间。在这艘浮生船的二层，我们浮空山专门为各位提供了各种各样的食物，你们可以随意食用。在第三层，则是我们浮空城的船长等人居住的地方，没有特殊事情，还请不要轻易打扰他们。祝您旅途愉快！”青衣侍者的声音都变得恭敬了起来，向着方野说完，就彬彬有礼的退让到一旁。

　　方野向着这个青衣侍者道了声谢，慢悠悠的在浮生船上晃悠了起来，暗自将船身上的各种情况都烙印在脑海中。

　　这是他常年出生入死所养成的习惯，将浮生船的情况都记下，万一真要发生了什么情况，他也可以在最短的时间内做出最快的反应。

　　在浮生船的甲板上，已经有不少人在，有的人在一旁品着灵茶，有的人在一旁默默静坐，有的人在凭栏遥望黑魔海的风光，无一例外的是，这些人的气息都异常的强大。

　　有能力上得这浮生船，没有人是凡角，气息最弱的都是武将大圆满境界的人物，也难怪，这艘浮生船是要跨越两个大陆的，走出天武大之后，天知道会发生什么事情，没有高强的修为在身，没有人敢拿自己的小命开玩笑。

　　方野悠游了一圈，发现有十几个都是年轻人，而且还都是武王境界的年轻人，这让他多少感到些意外。

　　寻常，想要见到一个武王境界的少年都不容易，而此次却一下子见到了十几个，不是各大势力的亲传弟子，就是各大家族的隐世子弟，还有的是荒野奇人的后辈，这一下子都冒了出来。

　　这些人的身边，都跟随着一两位气息强大的高手，应该都是一路护行的人，基本上都是武王大圆满境界的强者，有几个更是气息深不可测，极有可能会是宗师境界的强者。

　　方野心中隐隐有个猜测，这群人应该都是冲着天骄府而去的，眼下能够让少男少女如此狂热的地方，恐怕也唯有那天骄府了。

　　距离天骄府正式招收弟子还有一年多的时间，而这一趟就有十几个少年前往，还有些人像水煞殿传人何心清早已动身，这样算下来，每次天骄府招收弟子的时候，整个天武大陆估计会有几百人动身前往天骄府，可惜却无一人可以进入其中，想想就知道其中的难度之大！

　　这也让方野暗自提高了警惕，他现在的修为虽然在天武大陆上来说不算弱，但是若是与真正的天骄相比，估计还有一段不小的差距。

　　不说别的，就说雪芊芊和小妹方雪儿，在方野还未进阶武者境界的时候，雪芊芊已经是武师境界的高手，方雪儿在临走的时候，也已经达到了武将境界，这么长时间过去了，他们的修为必然还会更强，让方野不敢有丝毫的松懈。

　　方野不急不缓的在甲板上溜达，除了这些年轻人以及他们的守护者以外，方野还看到了一些独行客，一些强大的猎妖师，甚至于一些商人打扮的人物，人员倒也不少。

　　四处仔仔细细的打量了一遍，方野再次听到了杨武那令人心烦的声音：“这艘船还真是气派，恐怕也唯有这种巨船才能安然渡过黑魔海！嘿嘿，我可是要成为天骄府弟子的人物，也只有这种船只，才符合我天骄府弟子的身份。”

　　这个声音异常的嚣张，唯恐人家不知道他要去天骄府似的，还没加入天骄府就闹得尽人皆知，真要给他成了天骄府的弟子，恐怕整个天下的人都会知道的一清二楚。

　　这道声音也惹来许多少年的回头，待见到杨武本人上船之后，不少人都微微冷哼了一声，别过头去，显然没有把这家伙放在眼里。

　　年纪轻轻就达到武王境界的人，哪一个不是心高气傲之辈，见到一个跟自己修为一样的在一旁嚣张，没有人会看得惯。

　　杨武上得船来之后，见到船上这么多的年轻强者，让他那嚣张的声音也戛然而止，满脸意外的从每一个人脸上扫过，似是不相信他们也都是跟自己一样的修为。

　　等到他的目光从方野脸上扫过的时候，他的双眼陡然一亮，像是发现了猎物的猎人，大笑着朝着方野走了过来，手指着方野，以一种高高在上的语气道：“嘿，小子，你认为我杨公子有没有资格进入天骄府？”

　　方野的目光从杨武身后那两个武王大圆满的高手脸上扫过，淡淡的望着杨武，不冷不热的道：“抱歉，我不是天骄府招生负责人，阁下进不进得去天骄府，我可做不了主。”

　　杨武脸色一变，高高昂起头颅，斜视着方野，咄咄逼人的道：“这么说，你是看不起我了？”

　　方野微微皱起了眉头，寸步不让的道：“你若是非要这么理解，也无不可。”

　　杨武脸上露出一抹狞笑，怪笑着望着方野，挑衅的道：“既然你这么看不起我，那就请赐教赐教！”

　　方野脸色一寒，这个叫杨武的家伙明显是在没事找事，想找个对象立威，不曾想却找到了自己头上来了。

　　方野不想惹事，但也不会怕事，深深吸了口气，抬头望向楼船顶端，朗声道：“敢问朋友，这艘浮生船上是否允许私下动武？”

　　众人顺着他的目光望去，脸上都露出一抹诧异。

　　只见在这艘浮生船的顶端，不动如山的静立着一道身影，仿佛融入了虚空中，寻常人见了也不会留下任何印象，不注意的话还真难以发现。

　　方野刚才默运玄黄道印，敏锐的察觉到了上方的一丝不寻常，才意外发现了那个身影，估计是这艘船的一个首领，甚至是最终负责人。

　　那个身影的是个身着灰色衣衫的中年男子，长着一脸的络腮胡子，听到方野向着自己询问，大胡子的脸上也露出一抹讶异，显然没料到有人竟能够发现自己，淡淡的道：“在我的船上，一切都是由我做主，现在，不允许动武！”

　　众人心中都微微动了动，听此人所言，竟然是这艘船的船长，让得众人都不由得再次打量了下这个男子。

　　或许是因为被方野看出身影的缘故，那个大胡子也并未再隐藏起来，就那么耸立在楼船顶端，依然让人有一种高山仰止的感觉。

　　方野心中暗自叹息了一声，其实他是很希望能够跟这个叫杨武的家伙打一架的，可毕竟是在浮空山的地盘上，他也不愿做的太过分。

　　听得大胡子如此说，他也只好暂时熄了这个心思。

　　杨武脸上露出一抹不甘的神色，狂妄的望着方野，冷笑道：“算你小子走运，我就不信你不会下船了，等你下船之时，我会让你尝尝小爷拳头的滋味的！”

　　在他看来，方野是不敢应战才企图用浮空山的势力来压制自己，变相的就算是方野怕了自己，让他脸上涌现出一抹得意的神色，斜着眼睛扫视其他人，唯恐天下人不知道的样子。

　　所有人都脸色古怪的望着方野和杨武，心中都在感叹，这家伙也只会找软柿子捏，就看准了方野并没有其他人随行护卫，摆明着要欺负方野。

　　方野不满意的摇了摇头，世界之大，无奇不有，这家伙还真是欠揍啊！假如给他寻到机会的话，他是不介意狠狠揍他一顿的，让他也清醒清醒。

　　就在所有人都以为一场好戏就此谢幕的时候，又听得上空那个大胡子淡漠的声音再次传出：“人员已满，浮生船起航！你们都给我记住了，在浮空山的势力范围内，不允许做任何出格的事情！等出了浮空山的势力范围，你们爱怎么打怎么打！但要牢记两条，第一是不能损坏浮生船上的任何东西；第二，不能出人命！谁若是犯了，我必定会把他丢到海里喂海怪！”

　　这句话落下，浮生船上所有人都微微怔了怔，这算什么意思？鼓励人打架吗？

　　还是说，走出浮空山的势力范围之后，所遇到的事情将会远超掌控，连他这个船长也不想多管闲事？

　　“哼，小子，你就等着吧！看我怎么收拾你！”杨武撂下一句狠话，与背后那两个武王大圆满境界的人物朝着楼船一层走去。

　　方野舔了舔嘴唇，眸子中释放出一团璀璨的神华，心中自语道：“好几天没有活动筋骨了，骨头都快生锈了，拿这小子来立威倒也不错，省的还会有其他人来烦我。”

　　幻灵的幸灾乐祸的声音也在方野脑海中响起：“嘿嘿，老大，我感觉又有人要倒霉了……”


第182章 清灵散

　　浮生巨船起航，船身符文流转，隐隐透出风水二系法则的能量。

　　高大无比的浮生船如利箭一般的窜了出去，在黑魔海中拓海而行，很快就驶离了港口，连海岸线都渐渐的模糊了。

　　黑魔海深蓝发黑，翻腾着滔天巨浪，谁也不知道其中隐藏着多大凶险，所幸浮生船本身就像是一座巨山般高大，行驶在波涛汹涌的黑魔海中，简直是如履平地。

　　方圆近十万里的黑魔海都是浮空山的势力范围，在这片区域中，浮生船上的人也都有默契的并未惹事。毕竟那船长明显是个宗师境界的强者，在浮空山的势力范围内，没人敢触他的霉头。

　　就算杨武再怎么张狂，也不敢在那大胡子船长的眼皮子底下放肆，并未再寻找方野的麻烦，倒是让方野乐得清闲。

　　方野带着幻灵和小黑返回到属于自己的那三个房间中，发现这三个房间的布局都差不多，每个房间都有丈许大小，唯有一些简单的桌椅床被等物，并没有多余的东西，倒也显得颇为清静。

　　方野选择了中间那个九十五号房间入住了进去，将自身的状态调养到最佳状态，方野右手一翻，那个灰蒙蒙的九系神魔像就出现在他手中，透出一股股神秘的能量波动。

　　听那大胡子船长的意思，从天武大陆走出之后，外面将会更加的危险，方野进阶武王之后还未曾再次尝试九系神魔像的威力，多熟悉熟悉九系神魔像的威力，以后的生存机会才会更大。

　　方野心念微动，九系神魔像上面浮现出道道神秘的规则符文，快速的长到真人大小，像流水般融入到了方野的身体之内，让他的皮肤上都透出一层灰蒙蒙的色彩，符文在体表若隐若现。

　　这种灰色与寻常的灰色又有些不同，更像是一种虚无的颜色，又像是混沌在翻涌，绝不是那种惨淡的灰色，透出一股股神秘莫测的韵味。

　　方野紧握成拳，就感到周围虚空中的规则之力流水般向着自己涌来，自己仿佛就置身于规则的汪洋中，火木二系规则在身周汹涌澎湃，身体上的规则符文闪烁不定。

　　在方野全力运转体内力量的时候，他的眉心中渐渐浮现出一团火焰印记，紧接着就再次浮现出一片绿叶的印记，两种印记交替闪烁，透出一股股强大的威压。

　　他突破到武王境界之后，再动用九系神魔像，比未突破之前又强了许多倍，连规则印记都自如的浮现了出来，这才是真正的武王大圆满所拥有的实力！

　　方野感觉到体内充满了强大的力量，一拳挥出都能把虚空打爆，无需化出真气羽翼就在虚空中御空而行，一股强大的感觉油然而生。

　　方野仔细感应着体内的力量，或许这股规则力量并非是自己感悟的缘故，方野隐隐感觉对于规则之力还有些迟滞，如果是他自己感悟的话，火木双系规则之间的融合将会更加的融洽，所发挥出的威力也将会更加的强横。

　　即便是这样，方野也感到满足了，就算与宗师境界的人物对决，打不过至少还有逃跑的能力。

　　收起九系神魔像，方野暗自调息了一番，右手轻轻弹了弹手指上的空间戒指，一堆的药材出现在面前。

　　“铛！”

　　紧接着，那个巨大的紫金铜炉也出现在他面前，透出一股厚重沉凝的感觉。

　　望着这个紫金铜炉，方野眼神中露出一丝笑意，那几种二品丹药的材料早就存放在他的储物空间中，这些天他一直没来得及炼制，今天终于抽出了时间，他准备先炼制那二品丹药，清灵散。

　　方野将清灵散丹方的每一个细节都在脑海中回应了一番，确保每一个细节都在自己的掌控之中，这才深深吸了一口气，将双手贴在了紫金铜炉下方的通风口上。

　　一团火红色的火焰从他手中浮现了出来，钻入到紫金铜炉之中，在其中熊熊燃烧了起来。

　　方野从本命魂珠上分出一缕精纯的精神力，控制着紫金铜炉内的火焰的大小和温度等等，很快，整个紫金铜炉内的温度就提升了上来。

　　方野伸手将一枚水系的二级妖丹拿了出来，淡然一笑，顺手丢入到了紫金铜炉内，火焰吞吐，快速的将那枚黑色的妖丹包裹了起来。

　　在方野的控制下，火焰的温度越来越高，开始不断的煅烧这枚水系妖丹。

　　或许是因为方野突破到武王境界的缘故，紫金铜炉中的火焰中隐隐都浮现出一个个火焰状的符文，让得火焰的温度恐怖的吓人。

　　仅仅片刻，就可以感应到一股精纯而清凉的能量从黑色妖丹中逸散了出来，在整个紫金铜炉内徘徊，让得紫金铜炉内的温度都不由得降低了一些。

　　方野脸上露出一抹淡淡的喜色，手中丝毫不停，让得水系妖丹表面出现道道裂痕，并迅速的扩大开来。

　　伴随着一声细微的咔嚓声响，黑色妖丹外面的那层表皮被烤的干裂，化为黑色的灰烬，跌落到紫金铜炉底部，一团黑蒙蒙的浆糊出现在紫金铜炉中。

　　方野微微一笑，将那灰烬带出紫金铜炉。

　　他对于火焰的控制力更加的精微了，对于炼化这些二级妖丹，额更加的得心应手了。

　　方野控制着紫金铜炉中的火焰维持在一个不冷不热的温度上，将这团黑蒙蒙的浆糊包裹在内，静静的呆在一旁。

　　接下来，方野熟练的从身旁抓过一株洁白色的妙雪花丢入到紫金铜炉中，火焰迅速扑了上来，在方野的控制下，火焰从低温缓缓加热，很快就将那一株妙雪花灼烧的枯萎发黄。

　　方野维持着这个温度又炙烤了一番，转眼间，就见到有一滴滴雪白色的液体从妙雪花中渗透了出来，透出一股沁人心脾的清香，让人心神一清。

　　方野熟练的控制着这团妙雪花的精华放置在一旁，又拿出一株紫灵参丢入其中，火焰汹涌，很快就将紫灵参炼化成一滩淡紫色的液体。

　　接着，方野有条不紊的将剩余的灵药都提纯完毕，各自悬浮在紫金铜炉中的不同位置，彼此之间所需要的温度各不相同，但方野控制起来却并不怎么费力，脸上的神色也异常的轻松。

　　做完这一切，方野手中掐了个一揽千秋的丹诀，紫金铜炉中的各种药液浆糊等物全都快速的旋转了起来，渐渐的凝聚成一枚坑坑洼洼的黑色丹丸。

　　方野一眨不眨的盯着紫金丹路中的丹丸儿，精神力控制的愈加的精微，这个时候虽然已经完成了大半，但是他依然不敢大意，手中的丹诀快速变幻着。

　　随着他手诀的变幻，紫金铜炉中的丹丸儿快速的旋转了起来，并且速度旋转的异常的均匀，丹丸表面的坑坑洼洼渐渐被磨平了，变得越来越光滑，正在向着丹药蜕变。

　　忽然，一道火红色的丹纹在丹药上面浮现了出来，彻底由丹丸儿变为了一枚丹药。

　　方野严密的控制着丹药的凝成过程，不敢有丝毫的松懈。

　　过了没多久，这枚丹药上就再次出现一道橙色的丹纹，一红一橙两道丹纹交映生辉，丹药的旋转速度也渐渐慢了下来。

　　方野眸光一闪，紫金铜炉的盖子刷的一下飞起，那枚丹药一下子从紫金铜炉中冲天飞起。

　　方野眼疾手快，快速的伸出右手，将那枚丹药揽入手掌之中。

　　“嘡啷！”

　　紫金铜炉的盖子再次落在紫金铜炉上，发出一声清脆的声响。

　　方野望着手中的二品丹药清灵散，嘴角露出一抹满意的笑容。

　　以他现在的精神力，以及对精神力那超强的控制，炼制二品丹药基本上没什么问题了。

　　他现在炼制二品丹药，主要就是为了积累经验，积累够了足够的经验，将来炼制三品丹药的成功率也会更大一些。

　　等到他可以炼制出三品丹药时候，就可以尝试着炼制那黄髓天丹了，若将黄髓天丹炼制出来，他就可以炼化那枚黑水玄武果了。

　　黑水玄武果，可是与神焰朱雀果同样等级的造化玄灵，都是大道的果实，还是让他很期待的。

　　如今炼制二品丹药已经无法让方野有太大的消耗，方野将手中的清灵散收了起来，很快就再次拿出一枚黑色的水系妖丹，再次炼制了起来。

　　几个时辰后，方野面前的炼丹炉轰然炸响，一枚丹药在紫金铜炉中炸响，方野闹了个灰头土脸。

　　这枚丹药，废了。

　　即便他现在的精神力异常的强大，对精神力的控制也细致入微，但是长时间的炼制下来，依然让他无法保持在最巅峰的状态，还是炼废了一枚丹药。

　　在丹炉炸响的时候，浮生巨船的地面上猛然涌现出道道规则符文，将炸炉的震荡消散了去，否则这下至少也会让整艘浮生巨船震得抖动一下。

　　方野苦笑一声，他连续炼制了十几枚二品丹药，对精神力的控制力已经无法那么的圆融，他也明白，此时是不能继续炼制下去了。


第183章 杨武逼战

　　方野并没有勉强，盘膝坐在一旁，调动神鼎的力量幻化出种种幻境，来磨砺自己的精神力和意志力。

　　在疲惫的时候，是意志力最容易动摇的时候，方野并未直接调息，而是以神鼎内的幻境来磨砺自己，力求自己在最疲惫的时候也能做到意志力坚定。

　　良久之后，方野浑身大汗淋漓，精神力极度的虚弱，但也更加的凝练了。方野这才默运玄黄道印，开始快速的恢复着自己的精神力。

　　时间不紧不慢了过去，转眼距离他们离开天武大陆已经过去了七八天，方野已经将手中的清灵散的药材全都炼制成了丹药。

　　近百副材料足足炼制出了八十多枚清灵散，这种成功率简直是骇人听闻。

　　不仅如此，方野还将那蓄力丸也炼制出来了三四十枚，炼制的速度和效率更是让人难以置信。

　　这一日清晨，方野刚刚从修炼中醒来，正要着手继续炼制蓄力丸，陡然听到一个不冷不热的声音在耳畔响起：“浮生船已经驶离浮空山的势力范围，有怨报怨，有仇报仇！在船尾已经为各位提供了争斗的场所，其他的我不想多说，记住我说的那两条就行了。”

　　方野心神一震，这个声音他可丝毫不会忘记，这正是那大胡子船长的声音。

　　大胡子船长这是明摆着让人进行斗殴啊。

　　方野也并没有想太多，毕竟这个世界就是个实力至上的世界，比武斗殴在哪个地方都时有发生，这是整个世代的趋势。

　　方野嘴角露出一丝淡淡的笑意，既然大胡子都已经放话了，那么终究会有人会忍不住的。

　　让方野奇怪的是，他等了良久，那杨武等人都没有专门出来找他，多少让他感到有些意外。

　　正纳闷间，方野的房门哐当一声的打开了，三个身影出现在门外，其中一个面容轻佻，神色张扬，正是那金灵岛的杨武。站在他身后的那两人，自然就是为他护道的那两个武王大圆满的人物。

　　“小子，我杨武又找上门来了，这次连船长都发话了，我看你还能找出什么托词来！”杨武那轻佻而放浪的声音响在方野耳中，杨武不请自来的踏入到方野的房间之中。

　　方野眉毛轻轻挑了下，长身而起，淡淡的道：“怎么？几位想在这里打吗？”

　　杨武身后一个中年男子冷笑道：“少找借口了，如今在船尾已经搭建好了擂台，专门供船上各位旅客比武用的，就算是武王大圆满之间的打斗都不会损毁，足够用的了，就去那里吧。”

　　方野淡淡一笑，从容道：“走吧，既然你们求了这么久，想要自寻死路，那也怪不得我了！”

　　“小子，没看出来你还挺有种的！可惜，你的实力应该不怎么样！哼，同样是武王，实力也有天地之别，你小子今天就算是求天拜地，也只能衬托我英勇的身姿！”杨武怪笑一声，当先走了出去。

　　方野伸手打了个响指，背后一金一黑两道光芒闪过，化成金丝灵猴的幻灵和黑猫形态的小黑分别出现在他左右肩膀上。

　　方野从容不迫的走出房间，随着杨武三人一起，向着浮生巨船尾部赶了过去。

　　刚走到甲板上，就见到一个个旅客的身影在甲板上分散站开，以甲板尾部的人最多，全都兴致勃勃的望着浮生巨船的尾部。

　　在浮生巨船的尾部，有着一个三丈见方的擂台，高约丈许，上面涂满了一个个血红色的符文，密密麻麻，透出一股深沉而神秘的能量波动。

　　有人在这里烙印下了大阵的纹理，以保证个人之见的战斗可以顺利进行，不会轻易损毁到船体。

　　此时的擂台上，早已经有两人正在比试，两个都是年轻的少年，其中一人一身贵公子打扮，双手各握一柄乌黑铁剑，另外一人一袭青衣，手中持着一个狰狞的风轮。

　　在擂台两方，各自有着一个武王大圆满境界的守护者，两人都紧紧的盯着擂台上。

　　擂台上的两个少年你来我往，贵公子双手长剑的剑招配合的异常的缜密，颇有世家风范。而那个持着狰狞风轮的青衣少年出手之间狠辣而简练，招招不离对手要害，是在生死之间锻炼出来的实战路子。

　　两人的招式之间都有规则之力相随，将擂台上空渲染成了一片绚丽的彩色，彼此斗得不亦乐乎。

　　众人的目光大都停留在擂台上面，年少者一眨不眨，年长者暗自点头，拿着擂台上两人的功法招式与自己相互印证，倒也算得上是对各人的一个促进。

　　过了没多久，台上两人的争斗就有了变化，贵公子过于追求招式之间配合的缜密，青衣少年突出奇招，将其中一柄铁剑磕飞，狰狞风轮迅速掠向那个少年的脖子，狰狞的利齿散发着摄人心魂的寒芒，令人不寒而栗。

　　贵公子背后的那个武王大圆满强者神色微动，眉心出现一截锋锐至极的锋刃印记，散发出夺目的白色神芒，身子快如闪电的窜了出去。

　　他快，青衣少年背后的那人更快。

　　只见那人眉心涌现出一道轻灵的风轮印记，青光一闪，就到了那人面前。

　　“轰！”

　　两人对轰一击，浩大的能量波动席卷四面八方，才传出没多远就彻底消散了去，尽数被擂台上的那些个神秘符文给吸收了进去。

　　经过这两人一耽误，青衣少年手中的狰狞风轮已经掠到了贵公子脖颈下，那个贵公子顿时不敢动弹了，惊叫出声：“我认输！”

　　虽说这个浮生巨船上的大胡子船长说了不让闹出人命，但是难不保此人杀得兴起会忘掉，贵公子可不敢拿自己的性命来赌，当即大吼认输。

　　青衣少年冷哼一声，收回了手中的狰狞风轮。

　　那两个武王大圆满境界的强者也并没有继续纠缠，青衣少年的守护者快速的来到你少年身边，与少年一起，从擂台中央位置慢慢的走下擂台。

　　在那里，有一个不大不小的桌案，上面放置着一块寒气逼人的寒铁和一个翠绿欲滴的果子。

　　青衣少年与自己的守护者走到那里，同时仰头向着浮生巨船的顶部望了一眼，抱拳施了一礼。

　　“拿去吧！”一个漠然的声音传来。

　　青衣少年点了点头，将寒铁和那绿色灵果收起，与自己的守护者一起，走向擂台旁边的不远处，遥遥望着变得空旷的擂台。

　　方野顺着那漠然声音传来的方向望去，就见到那个大胡子船长就端坐在楼船顶部的一个太师椅上，一双眼睛似闭非闭，像是对一切都不关心的样子。

　　方野心神微动，刚刚那两个武王大圆满出手的时候，这大胡子并没有出言，看来那两个武王大圆满出手也是被允许的。

　　正如那大胡子船长所言，此时可以让人有怨报怨，有仇报仇，各自能叫出多少人马，全都是被允许的。

　　难怪那杨武刚才找自己这么迟，估计是已经来到船尾看过别人的争斗了，见到可以叫帮手，他才彻底的放下心来，与两个武王大圆满一起，去约战的方野。

　　方野的目光又盯向了那一方桌案，桌案上刚被取走的那寒铁和绿色灵果，应该就是比试者之间的赌注。

　　寒铁是制造武器的绝佳材料，而那绿色灵果也属于三四百年的灵果，都属于不常见的东西，就那么明目张胆的摆在那一方桌案上。

　　在大胡子船长的威慑下，倒是谁也不敢对赌注起什么歪心思。

　　想明白了一切，方野嘴角露出一抹玩味的笑容，看来那杨武是打算教训自己一顿，真要是打不过自己，他身后那两个武王大圆满境界的强者也会出手的。

　　可惜，他找方野立威，算是找错了对象。

　　见到那两个少年给腾出了位置，杨武脸上露出一抹喜色，与身后那两位武王大圆满一起，快速的上前两步，朝着那个大胡子船长拱了拱手，道：“船长大人在上，我与两个手下要与那小子决一胜负，还请船长大人公断。”

　　听到杨武与两个武王大圆满要挑战方野，顿时船上不少人都发出一阵不屑的嘲笑声。

　　杨武的做法，明显是欺负方野势单力孤，众人都有些鄙视他的行为，却也无人出声拦阻。

　　在神域之中，讲究的就是弱肉强食，没人愿意为了一个没有任何背景的小子而得罪两个武王大圆满。

　　众人虽然不耻于杨武的卑鄙，他们各自的眼神中却都有幸灾乐祸的意蕴，不怀好意的望着方野，似乎已经看到了方野被痛揍的场面。

　　本来对任何事情都不关心的大胡子船长，听到杨武所言之后，刷的一下睁开了半闭的双眼，目光直接越过杨武和他身后的那两个武王大圆满，落在方野身上。

　　这个大胡子心中也十分的好奇，当初他动用空间法则隐身于楼船顶部，隐约与周围的空间都融为了一体。

　　连武王大圆满境界的人物都未曾发现自己，而这个蓝衣少年却发现了自己，让他感到异常的古怪。

　　大胡子清楚蓝衣少年和那个叫杨武的少年之间的矛盾，故意放任自流，就是想看看这个年纪不大的蓝衣少年到底有什么手段！


第184章 震慑群雄

　　大胡子的目光落在方野脸上，见到方野的神色始终古井无波，脸上挂着一抹淡淡的笑容，仿佛即将上场的不是他自己似的。

　　“决斗可以进行，双方各自拿出价值等同的赌注。”带着一丝讶异，大胡子允许了双方的赌斗。

　　只是听他那意思，参战双方必须要准备赌注，并非是各人可以决定是否拿出的。

　　杨武当先走向那个桌案，轻轻弹了弹手中的一枚黑色戒指，一柄金光闪闪的长剑出现在桌案上，透出一股股锋锐的气息。

　　这柄金色长剑是一件地阶高级宝器，价值跟三品灵药或者千年灵药差不多，大约在十万白晶上下，也算得上是一件不错的兵器了。

　　杨武趾高气扬的道：“这就是我的赌注，小子，快拿出你的赌注吧！哼，千万别拿什么垃圾货色来糊弄人！”

　　方野的目光随意的从桌案上扫过，嗤笑道：“这种垃圾货色也好意思拿出来？”

　　言毕，方野右手轻轻一拂，一柄金色的拐杖出现在桌案上，拐杖并非是笔直的，稍微带点儿蜿蜒，上面烙印着一片片金光闪闪的龙鳞，拐杖顶端更是一个惟妙惟肖的龙头，透出一股锋锐而霸道的威压。

　　这龙头拐杖正是方野斩杀金婆婆所得的那一根，属于天阶初级灵器，虽说比地阶高级宝器仅仅高了一个等阶，但其价值却高了十倍左右！

　　“天阶灵器！”不少人惊呼出声，认出了这根龙头拐杖的价值。

　　众人的脸色都变得异常的精彩起来，脸色古怪的望着方野，对阵一个武王初期加上两个武王大圆满，还拿出如此贵重的赌注，这少年到底是个傻子，还是真的有本事？

　　大多数人还是倾向于后者，毕竟，能拿出天阶灵器的傻子，他们可并不怎么相信。

　　有极少数人的脸上还露出了一丝狐疑之色，这柄龙头拐杖看起来有些眼熟，竟然跟七煞殿那位武王大圆满的金婆婆手中的拐杖有些相似，难不成还真的是那一根不成？

　　听说金婆婆前段日子被人干掉了，如果这龙头拐杖真的是金婆婆那柄的话，那这个蓝衣少年的身份可就耐人寻味了。

　　见到方野拿出天阶灵器，那杨武的脸色不由得红了下，旋即眼神中爆发出饿狼一般的绿光，闪烁着兴奋的光泽，脸色开始阴晴不定起来。

　　这柄龙头拐杖看起来霸气非凡，虽说大部分天阶灵器都不分属性，但是这柄龙头拐杖却隐隐偏向于金属性，与他本体的属性相合，让杨武感到分外眼红。

　　这柄龙头拐杖虽然好，但是却比杨武所拿出的那柄金色长剑的价值高了近十倍，他若想要得到这根拐杖，就必须要拿出与之同等价值的东西。

　　杨武的脸色变幻了几下，综合所有实力考虑了下，最终确定方野不可能能战胜自己外加两个武王大圆满。

　　杨武的脸上这才掠过一抹狠色，狠狠的咬了咬牙，再次弹了弹手中的那枚黑色戒指，一块散发着梦幻般的光泽的蓝色玉石出现在桌案上。

　　杨武恶狠狠的道：“这是一块万年海心髓，并非是那种万年才会诞生的海心髓，而是成为海心髓已经万年，别说是天武大陆了，就算是整个神域之中，数量恐怕也不多。足以赶得上天阶初级灵器的价值了，我就拿着个跟你赌！”

　　大胡子船长的目光中也掠过一抹惊讶，淡淡的道：“咦，万年海心髓！这东西倒是不错，是炼制圣阶法器的一种稀有材料，从价值上来说，比天阶初级灵器也只强不弱，算得上是一件难得的奇珍。”

　　“少主，不可！”杨武背后一个武王大圆满境界的老者焦急的叫出声来。

　　另外一个武王大圆满境界的老者脸上也露出一抹迟疑的神色，劝阻道：“少主，这可是岛主冒着生命危险从海底魔窟中得到的宝物，是为你以后炼制随身兵器所用，你还是不要拿这东西来赌了。”

　　杨武脸色不悦的翻了翻眼皮，将本来放在桌子上的那柄金色长剑收起，冷哼道：“如果你们两个能拿出与天阶灵器同等价值的东西，那我就听你们的。”

　　那两个老者老脸一红，他们虽然清楚杨武身上还有一件天阶灵器，但他们也明白，那是杨武战斗所必须的东西，他们更不可能将那东西拿出去当赌注。

　　更何况，方野的对手是他们三个，就算是杨武败北，那还有他们两个呢，他们可不认为自己连个刚刚踏入武王境界的少年都对付不了。

　　看到三人的表情，又听得大胡子船长的评价，方野对于那万年海心髓也多看了两眼，嘴角露出一丝微笑。

　　对于这件东西，方野还是非常满意的。

　　“赌注成立，双方上台！”大胡子船长淡漠的声音传出，让浮生巨船上的所有人都心神微震，兴奋的望着空旷的擂台。

　　杨武大笑一声，当先跃擂台，他身后那两个武王大圆满也紧随而上，站在杨武身后，看他们那样子，不到必要时刻，他们也是不会轻易出手的。

　　杨武走到擂台中央，头颅微微扬起，居高临下的望着方野，又勾了勾食指，挑衅的道：“小子，上来吧，今天我就要好好的教训教训你！”

　　方野脸色不变，双脚在甲板上轻点，轻巧的落在前方的擂台上，幻灵所化的金丝灵猴懒洋洋的挠着猴头，小黑则是慵懒的打了个哈欠，小爪子就着口水在脸上胡乱涂抹，完全没有把对面的三人放在眼里。

　　大多数人都我车曾注意到这个细节，但是那浮生船顶端的大胡子，却是看的一清二楚，饶有兴致的望着方野，想看看方野到底还能给自己带来多大的惊喜。

　　方野站在擂台上，如渊渟岳立，独自面对一个武王加上两个武王大圆满境界的强者而丝毫不露一丝惧色，从气度上隐隐都压制住了对方三人加在一起的气势，令人震惊。

　　这种情况让那杨武感到异常的不舒服，大喝一声打破了这种无声的对峙：“来人报名受死！”

　　方野淡然一笑，令人如沐春风，不急不缓的道：“我叫方野！今天，你会记住这个名字的！”

　　听到这个名字，浮生巨船上不少人的脸色都微微变了变，也有一些人皱眉思索了一番，脸上也露出一抹惊容，目光紧紧的盯着擂台上，脸上的神情从同情变成了期待。

　　显然他们都是天武大陆内陆的人，与杨武等人不同，他们都听说过方野的名字，这可是七煞殿悬赏缉拿的人，曾出动宗师境界的人物都未能拿下他，方野与两大武王大圆满之间的争斗，还是很吸引人的。

　　杨武乃是黑魔海中一个小岛的少主人，对于大陆中发生的事情并不是很清楚，对于方野的名字，也是第一次听说。

　　听到方野报名，杨武浑然不放在心上，朗笑道：“哈哈，方野是吧？虽然被我打过的人不计其数，但是既然你特异要求，那我杨武今天一定会记住你的名字。”

　　方野低头冲着肩膀的两个小家伙笑了笑，传音道：“这可是我立威的时候，你们两个小东西，一会儿都不许出手。”

　　小黑慵懒的抬了下小脑袋，轻哼一声，旋即又低下了头颅，继续舔着自己的小爪子。幻灵所化的金丝灵猴不怀好意的望了对面那三人一眼，懒洋洋的在方野肩膀上躺了下来，悠闲的吹着海风，异常的自由而潇洒。

　　方野虽然刻意束声成线的传音，但是那大胡子船长的修为已经达到了深不可测的地步，将方野的话语一字不落的听在耳中，意外的望了方野肩膀那两个小家伙一眼，眼神中露出疑惑的神色。

　　听方野所言，这两个小家伙在这种武王之间的战斗中可以插上手，看来这个蓝衣少年还真的是有不少秘密啊。

　　杨武脸上露出一丝不耐的神色，跃跃欲试的道：“姓方的，别磨磨蹭蹭的了，我要出手了，别说我偷袭你！”

　　方野嘴角露出一缕自信的笑容，从容的道：“出手吧，不然，你们可就没机会了！”

　　一人独对三人，谈笑自若，浑然没把对手放在心上，方野的气度令人心折不已。

　　“这是你自己找死！”杨武冷喝一声，手中多了一柄锋利的雪亮弯刀，身子后方刷的一下冒出一对半透明的金色羽翼，羽翼猛烈一扇，整个人像是离弦之箭一般冲了过来。

　　方野脸色不变，眼神中却露出一丝不屑的神色，在他看来，这杨武的速度，真是慢的跟蜗牛似的。

　　方野淡然的立于擂台上，杨武手中的雪亮弯刀已经来到他身前一尺处，所有人的心情都提升到了嗓子眼，杨武身后那两个武王大圆满的强者眼中也都多了一抹笑意，就连楼船上方那大胡子也微微眯起了眼睛。

　　难道，这个来历神秘的蓝衣少年，一击未接就这样被打败了吗？

　　就在所有人都在为方野扼腕叹息的时候，方野陡然动了起来，原地留下一道蓝色残影，他整个人在雪亮弯刀劈斩下来之前，就快若闪电的冲进在杨武的怀里，双手握拳，重重的轰击在杨武的胸膛上。

　　“轰！”

　　一声沉闷而响亮的声音响在众人耳畔，紧接着众人就听到了骨骼断裂的声音，然后就看到杨武的身子倒飞而回，胸前完全塌陷了下去，留下了一路艳丽的鲜血。

　　“少主！”杨武身后那两个武王大圆满境界的老者一起叫出声来，其中一个老者快速的飞天而起，接住了杨武，再次落回擂台上。

　　杨武双眼中露出一抹骇然的神色，伸手指着擂台另一侧，张了张嘴却只吐出一大口鲜血，翻了翻白眼，很干脆的昏了过去。

　　顺着杨武所指的方向望去，方野依然淡淡的站在擂台另一侧，就像是没有动地方似的，脸色异常的平静，似乎一招击败一个同阶的敌人，对他来说只不过是家常便饭一样。

　　擂台下的众人这才惊呼了出来，刚刚两人的交手异常的快捷而迅速，但是那些武王大圆满境界的强者依然看的很清楚，方野真气羽翼都没化出来，却比化出了真气羽翼的杨武的速度更快，这才能够如此干净利落的将杨武轰飞了出去。

　　方野刚刚所爆发出的速度，与武王大圆满的速度也相差无几，若是他化出真气羽翼的话，比武王大圆满的速度也只快不慢！

　　难怪他敢独自应战，这是对自己实力的自信！

　　也有不少人在幸灾乐祸，这个叫杨武的纨绔子弟想找软柿子来立威，可惜却找错了对象，这次可算是踢到了铁板上了。

　　大胡子坐在浮生巨船的顶端，手中不知何时多了一个半透明的酒杯，轻轻饮了一口，饶有兴致的望着方野，淡笑道：“这个武王初期的小家伙，倒是有点儿意思。”


第185章 完胜

　　杨武被方野一招就废了战斗力，让那两个武王大圆满境界的强者心中都充满了愤怒，对于方野的实力也有了个深刻的认识，搞不好这次还真的会阴沟里翻船。

　　失败丢脸倒是小事，但若是将岛主赐给少主的那块万年海心髓给输掉了，那可就不是他们可以承担的起的责任了。

　　两个老家伙再也不敢小觑方野，将杨武放在擂台边缘，他们每个人身上都涌现出一股股强大的能量波动。其中一人的眉心涌现出一截刃锋的神秘印记，另外一人的眉心中浮现出一个水滴型的印记，气息排山倒海般的压向方野。

　　方野浓眉微扬，身上火木两种气息汹涌，背后哗啦一声的涌现出一对半透明的真气羽翼，通体是由青红二色的符文交织而成，青色符文与红色符文结合的完美而和谐，将方野衬托的如同天神降世。

　　本来对一切都漠不关心的大胡子船长都不由得瞪大了眼睛，紧紧的盯着方野背后那一对瑰丽的真气羽翼，眼神中露出不可思议的神色。

　　集两种属性于一体的人物他见得不知凡几，像方野这种可以将体内的两种属性如此和谐的融汇在一起的，不能说没见过，但也绝不超过五指之数！

　　方野如此年轻就能够将体内的两种属性如此完美的融合在一起，其控制力和精神力都绝对的超乎想象，这种天赋让大胡子也感到异常的震惊，不自觉的集中了精神，仔细的望着擂台上对峙的双方。

　　方野化出真气羽翼，静立场中，岿然不动。

　　方野仿佛是一块屹立于大海中的万年磐石，无论海浪如何汹涌，他始终纹丝不动，在气势上丝毫不弱于对面两人联手之势。

　　“噗！”

　　场中的气息波动异常的剧烈，虽说昏迷中的杨武在擂台的边缘，却还是受到了影响，不由自主的仰天喷出一大口鲜血，痛苦的呻吟出声。

　　那两个武王大圆满境界的老者脸色都微微变了变，这股气势对他们来说虽然没有什么影响，但是对于已经重伤昏迷的杨武来说，可就不是他所能够承受得了的。

　　两个老家伙相视一眼，眉心凝聚出水滴的那个老者快速的化出一个蓝色护罩，将杨武笼罩在内，确保杨武不会被他们之间的争斗给波及到。

　　同时，那个眉心凝聚出一截刃锋的老者双手连连挥舞，密密麻麻的金色符文凝聚为一柄柄凌厉异常的长剑，如疾风骤雨般的向着方野冲击了过去。

　　这些长剑虽然并非是实体的，只是由规则符文所化，但是却比一般的宝器更加的锋利，杀伤力也更大。

　　方野眸若刀锋，双手交错，快速动了起来，一个古老而霸道的手印从他双手间脱手而出，闪烁着死亡般的青红光泽，悍然的向前轰击了过去。

　　正是他才学会不久的葬天魔印！

　　“轰隆！”

　　整个擂台上平地响起一个炸雷般的声响，令人意外的是，那个如神似魔般的青红色手印竟然霸绝的打穿了那剑光组成的剑幕，再次向着那个金系的老者轰击了过去。

　　金系老者脸色微变，左手拍出，一个金色的光手脱手而出，迅速变大，与那个青红色的手印重重的撞击在一起，两者一起消散在半空中。

　　浮生巨船上的众人都满脸惊讶的望着方野，脸色上满是不敢置信之色，方野明明才是个才处于武王初期，但是他刚才爆发出的力量竟然在正面压制了武王大圆满境界的强者，这份实力，的确是让人震惊。

　　大胡子的眼神中涌现出一丝欣赏的神色，难怪这小子面对着两大武王大圆满的强者都丝毫不惧，原来是身怀与本身属性相同的武技，而且看样子这项武技的等阶还不低的样子，真是令人惊讶啊。

　　一般来说，身怀单一属性的武修都要比身怀多种属性的武修占据一些优势，主要原因是多种属性的武修很难找到与自己匹配的功法武技，但是真要找到了与自己的属性相匹配的功法武技，并有效的结合起来，那多属性的武修所发挥出的实力就要比单一属性的人要强得多！

　　很显然，方野就属于这一种人，也正是这个原因，才让他正面对决武王大圆满的强者而丝毫不落下风。

　　正在这个时候，那个水系的老者处理好了杨武的事情，也加入了战团。

　　“冰锁生机！”水系老者双手剑蓝光闪动，一道道蓝色符文流转，快速的凝聚成一根根样式狰狞的锁链，散发着冰冷的寒芒，从天而降，牢牢的封锁向方野。

　　随着这一道道蓝色锁链的封锁，方野感觉到一阵阵彻骨的寒冷，身上的生机都在快速的被吞噬掉，顺着锁链流转到那个水系老者体内。

　　方野虽惊不乱，双手来回交错，又一个古朴而大气的手印脱手而出。

　　青红二色中仿佛蕴含着天地间的至理，吞噬掠夺一切生机为己用，霸道的撞击在一根根蓝色锁链上，将他身周的蓝色锁链接连崩断了开来。

　　“一起出手！冰刺突击！”水系老者冲着那个金系老者厉吼一声，眉心中那个水滴型的印记剧烈的抖动了起来，双手向着擂台上猛然一按，一股磅礴的能量波动在擂台上传送到方野脚下。

　　“哗啦啦！”

　　方野脚下陡然涌出数百根尖锐的冰刺，每一根都闪烁着令人心悸的寒芒，径直朝着方野的脚底板扎了过去。

　　与此同时，那个金系老者也怒吼出声，浑身绽放出堪比烈日的光芒，每一个毛孔中都透发出一柄寒芒闪闪的金剑，仿佛是一片剑雨风暴似的，凶悍的将方野都笼罩在里面。

　　方野浓眉微扬，体内真气如长江大河般的滔滔流转，左手托天，右手拍地，两个复杂难言的手印从他双手如电而出，透出一股不服天地的魔威。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响传出，天空袭来的金剑风暴被粉碎成漫天精气，擂台上涌出的根根蓝色冰刺也被彻底磨平，并未对方野造成太大的损伤。

　　方野双脚在擂台上连点，背后双翼急速扇动，如一头天棚展翅似的冲天而起。

　　葬天魔印本来就是配合全身的手印，需要在空中施展才能发挥出最大的威力，方野腾空而起，双手就像是一下子拥有了灵性似的，每一根手指都像是一条条灵蛇似的，快速的交织缠绕，浑身的精气神都开始汇聚到双手间所结出的手印之中。

　　“轰！”

　　青红色手印冲天而起，青色的手印上燃烧着熊熊烈焰，爆裂中透出一股雄浑的生机，还有一种隐晦的吞噬力，那是一种吞噬一切的魔力，令这个手印嚣张而霸道。

　　青红色手印瞬间就化为滔天烈焰，吞噬一切的烈焰，将那个水系老者包裹在内。

　　方野不再理会那水系老者，化作一道青红色神光，快若闪电的冲向那个金系老者。

　　他本身属于火木这两种属性，而他本身又对于火属性更加熟悉一些，火克金，他打算暂时困住那个水系的家伙，先对付这个金系的老家伙。

　　方野双眸锁定金系老者，双拳如奔雷般的砸向金系老者。

　　“找死！”金系老者厉吼一声，眉心中的那个刃锋的印记如同烈焰般闪烁不定，衬托的金系老者更加的凶狠而暴戾，双拳上涌现出一层金属的光泽，当仁不让的迎向方野的双拳。

　　金系本来就属于那种杀伤力极大的系别，撕碎一切阻挡，更何况他本身还比方野的修为强上数个境界，对于方野攻来的双拳，金系老者根本就没打算避开，而是打算以硬碰硬！

　　“砰！”

　　两声沉闷的响声几乎同时响起，方野顺着这道劲力快速的向着后方倒退了过去。

　　金系老者立于场中，寸步未退，刚想说些什么，陡然脸色微微变了变，浑身绽放出入太阳般的耀眼光芒，连退七八步才稳了下来。

　　金系老者猛然抬起头来，嘴角溢出一丝鲜血，脸色微微有些苍白，脸色阴沉的道：“暗劲？”

　　方野脸上也露出一抹讶色，刚刚他确实动用了炎爆这项武技，三倍暗劲在这金系老者体内爆炸开来，但这老者体内笼罩了一层密密麻麻的金系符文，就像是金属打造的一般，这种突然袭击也仅仅是让金系老者受了些轻伤，多少让方野有些意外。

　　在擂台上，方野可没时间仔细考虑，借着倒退之机，来到被葬天魔印困住的水系老者身边。

　　水系老者刚从葬天魔印中冲出来，方野的一双脚就到了面前，他仅仅来得及将双臂护在面前，就被方野一脚踹在了双臂上。

　　身在半空，水系老者心神微惊，就要使个千斤坠的招式，让自己停下来。

　　方野哪里还会给他机会？

　　在半空中翻转了下身躯，方野就快若闪电的冲了上来，双手握拳，重重的轰击在水系老者的胸前。

　　一声巨大的轰然声响传出，水系老者的身体跌出擂台之外，肋骨也断了好几根。

　　水系老者恼羞成怒，高高跃起，刚想再次跃上擂台，就被天空中的一阵空间波动给扔了出去。

　　“已经出场，就没有机会再参与进去，谁也不能坏了我的规矩！”大胡子船长那冷漠的声音从高空传下，那个水系老者脸上虽然有所不甘，但也不敢再继续上台。

　　擂台上仅仅剩下那个金系老者还拥有这战斗力，方野倒是轻松了起来，小黑打着哈欠，幻灵摇头晃脑，浑然没把这最后一个老家伙放在心上。

　　方野也不急了，一次次的尝试着动用葬天魔印，对于最后那融合的一式也有了些心得。

　　仅剩这最后一人，完全成为了方野的活靶子，让方野对于葬天魔印愈加的熟悉。

　　最终，方野避开木属性武技没用，一心动用火属性的武技，再次交手数十次，终于将这个金系老者也轰出了擂台之外，稳稳的落在擂台上。

　　如今，擂台上还站着的，就剩下方野一个人，他也正是这场决斗最后的赢家。

　　擂台下方顿时欢声雷动，方野那傲立擂台的身影，让他们都深深的烙印在脑海深处。

　　“这一局，方野胜！”大胡子冷漠而微带讶异的声音响起，让下方喧闹的人群更加的喧闹。

　　方野脸上挂着一抹淡淡的微笑，向着大胡子船长拱手行了一礼，走到那个桌案前方，将那龙头拐杖连带着那块万年海心髓都一起收了起来。

　　金系老者和水系老者恨恨的望了方野一眼，两人抬起依旧昏迷中的杨武，灰溜溜的逃回到自己的船舱去了。

　　偷鸡不成蚀把米，拿人立威却别被人立威，他们也没有脸面再继续呆在这里了。


第186章 尊主之劫

　　在比试中完胜杨武，方野的强势超乎所有人的想象，就连那大胡子船长都满脸的震惊，完全没有预料到方野会表现的如此抢眼，看起来没怎么费力就将两个武王大圆满给打飞了。

　　至于那刚刚踏入武王境界的杨武，则是直接给众人忽略了。

　　所有人看着方野的目光都怪怪的，这让方野感到非常不舒服，并没有停留下来观看其他人的比试，领了自己应得的东西之后，就带着幻灵和小黑一起，返回到了自己的专属房间之中。

　　“哇嘎嘎，老大，这个败家子儿竟然敢拿万年海心髓来赌，这次我们可赚大发了！”刚进房间，幻灵得意的声音就在方野脑海中响了起来。

　　方野嘴角露出一丝淡淡的笑意，这万年海心髓，比一般的万年药王的价值都要高，乃是炼制圣器的一种极其稀少的材料。

　　虽然明面上说起来，这种东西跟天阶初级灵器的价值差不多，都是价值百万白晶左右。

　　但是，天阶初级灵器的数量无穷无尽，而这万年海心髓却是有价无市，许多大势力和绝代天骄都欲求一块而不得，让得万年海心髓的价值远远高于市面上的价值。

　　这次意外得到这万年海心髓，就算方野暂时用不上，以后进入天骄阁之后，也会有所用处的。

　　“啊！我的万年海心髓！”正在这时，整艘浮生巨船上的人们都听到了一个异常凄厉的惨叫声，正是那杨武的声音，看来这货终于醒了。

　　方野脸上露出一抹冷笑，这家伙能有今天的下场，可都是他自己找的！

　　天作孽，犹可违。自作孽，不可活！

　　从一开始就是他挑衅在先，方野不想理他却一直被骚扰，再好的脾气也难以忍受啊，若非大胡子船长不允许出人命，方野早就把他们给活劈了，哪里还等得到现在？

　　自从方野战胜杨武三人之后，他就没怎么出门，大部分时间都是在房间中炼制丹药，锻炼精神力，熟悉武技等等。

　　方野以一己之力独斗杨武三人，让得浮生巨船上的人对于方野都异常的忌惮，他不出房间，也没什么人打搅他。

　　在黑魔海上航行是枯燥而无趣的，行驶在浩瀚无尽的黑魔海上，仿佛天地之间的一切都变得模糊，只剩下海天苍茫，只剩下这一艘孤船。

　　除了偶尔冒出几个不知死活的妖王之外，就只剩下乌黑的云层，狂烈的风暴，滔天的海浪，就像是行驶在一片死亡的国度。

　　方野一直就在房间中没有出来，连续半个多月，将大力丸、清灵散以及那聚灵丹的材料全都炼制成了丹药，每样得到了八十多枚的样子。

　　他的精神力得到了极大的提升，对于精神力的控制也达到了一种常人难以企及的地步，炼制这些二品丹药自然是手到擒来，成功率极高。

　　方野感觉，以他现在的精神力和控制力，以及他对于药材的了解程度，就算是炼制三品丹药，他也有着五成以上的机会。

　　可惜，浮生巨船上并没有三品丹药的材料，就算他的药方再详尽，就算他的把握再大，也是巧妇难为无米之炊。

　　他要想炼制出三品丹药，估计只能等到上岸之后了，这倒是让方野有些无可奈何。

　　方野也无没有办法，只好暂时将炼丹的事情放一放，将心思放在了修炼上面，修为在稳步的提升着。

　　算算日子，再有五六天，就可以抵达天玄大陆了，多少让方野有些兴奋。

　　抵达天玄大陆，就相当于距离天骄府又近了一步。

　　这一日，方野修炼之时总是心神不宁的，让他根本无法进入到修炼的那种状态之中。

　　方野心中暗自提高了警惕，招呼幻灵和小黑，再次来到甲板上。

　　方野深深的吸了一口带着海腥味的空气，望着天际阴暗的云层，不由得摇了摇头。

　　在黑魔海上，倒是经常遇到这种阴雨天气，就算是躲在房间里面，也让人感到异常的不舒服。

　　方野的目光从天际的云层中扫过，慵懒的伸了个懒腰，旋即像是感到了一些不对劲，猛然抬头望向天际，又快速的扫向侧前方，目光中充满了骇然的神色。

　　顺着他的目光望去，厚重的云层在他侧前方千里之外盘旋汇聚，足有百里大小，缓慢的旋转着，一道道粗如儿臂的雷光电蛇在云层中钻进钻出，透出一股股毁天灭地的威压。

　　最令人震惊的还不是这些，在云层的下方，一头百丈大小的黑色蛟龙在黑魔海上空盘旋，每一片龙鳞都有尺许大小，闪烁着一种漆黑似墨般的色彩。

　　黑色蛟龙的龙头向天，两根蜿蜒龙角闪烁着异常耀眼的金色光芒，一对磨盘大小的碧绿双瞳紧紧的盯着上方的云层，每一寸肌肤都蕴含着庞大无比的力量，透发出一股股凶悍的威压，压的虚空都在剧烈的颤抖。

　　看着面前这令人震惊的场景，方野心中隐隐有些猜测，双目一眨不眨的望着远方的那条黑色蛟龙，眸子中隐约泛起兴奋的光泽。

　　连平常喜欢调皮捣蛋的幻灵和小黑，都难得的安静了下来，紧盯着远方。

　　不止是方野，整个浮生巨船上的人都从房间内走了出来，本来还心怀不满的众人，在见到远方那中震撼人心的场面之后，就再也说不出话来，怔怔的望着远方，不少人的脸上都露出一丝恐惧和期待混杂的神色。

　　方野若有所觉的抬头望去，见到那个大胡子船长正站在楼船顶端，一向冷漠的面容上布满了凝重，紧盯着远处的那头黑色蛟龙。

　　方野心中已经有了八成把握，忽然听到有人终于忍不住惊呼了出来：“天劫！这是尊主之劫！这条蛟龙若能挺过去，黑魔海就又要多一个尊主了！”

　　“果然如此！”方野浓眉微扬，双眸紧紧的盯着远处的那条黑色蛟龙与其上空的乌黑劫云。

　　此次出行竟然意外遇到了蛟龙渡劫，而且还是尊主之劫，可谓是天大的机缘，观看蛟龙渡劫，对于众人以后的修行都有着超乎想象的好处，没有人愿意错过这种机会。

　　乌黑劫云缓慢的旋转，依然在积蓄着力量，整个天空都像是压在了黑魔海的海面上一般，一股股无形而浩大的威压从黑色蛟龙处压向四面八方，卷起滚滚巨浪，让得浮生巨船都不由得摇晃了起来。

　　“后退百里！”大胡子脸色凝重的下令，整个浮生巨船不敢再往前行，反而向着后方快速撤离。

　　随着时间的推移，方野隐晦的感觉到有三四个强大的气息隐藏在远处，修为至少都在宗师境界以上，比大胡子船长给人的压力还要更强。

　　方野暗自猜测，看来这黑色蛟龙突破，吸引了周围众多强者的到来。

　　其中必然会有宗师大圆满境界的人物，他们也都卡在这个关卡上，观看黑色蛟龙渡劫，对他们的突破也有着非常重要的影响。

　　万一蛟龙渡劫失败，他们这群人也可以痛打落水狗，毕竟半个尊者境界的妖兽，浑身都是宝物，没人愿意放过这种机会。

　　“嗷呜……”

　　黑色蛟龙仰天发出一声桀骜不驯的惊世龙吟，震得方圆近千里范围内的所有生灵都一阵气血翻腾，恍若真龙在耳边咆哮似的，直接响在了灵魂深处。

　　在这一声吼叫声中，方野清晰的感受到了一股凛冽的龙威，虽然这条黑色蛟龙还并非是真正的神龙，但是也绝不是一般的凶兽可以比拟的。

　　“轰！”

　　云层撕裂，一道水桶粗细的蓝色雷电从劫云中钻出，张牙舞爪的扑向下方的黑色蛟龙。

　　黑色蛟龙怒吼一声，逆着蓝色闪电向着上方扑击了过去，顿时被淹没在雷电的汪洋中。

　　“轰隆隆！”

　　劫云中的雷电仿佛无穷无尽一般，一道接一道的从劫云中钻出，将黑魔海上空化为一个蓝色的雷电汪洋。

　　不时地可以看到一道黑色的影子在雷电汪洋中奔腾，雷电轰鸣声与蛟龙吟啸声此起彼伏，彻底掩盖了众人的视听。

　　方野极目望去，竟无法看清雷电汪洋中的具体情形，却也深深的为这股浩大的天威而震惊。

　　而处于浮生巨船顶部的大胡子船长，脸上的表情却异常的精彩，时而震惊，时而骇然，时而钦佩，不时地变化着，看起来他对于雷电汪洋中的情况倒是看得很清楚的样子。

　　方野心神微动，眸子中不着痕迹的闪过玄黄二色光华，雷电汪洋中的情况也出现他眼中。

　　黑色的蛟龙浑身染血，绝大多数的鳞片都已经崩裂，有的地方甚至见到了骨骼，依旧在与周围汹涌的雷电剧烈的厮杀着。

　　黑色蛟龙身周的虚空中布满了黑色的冰霜，仿佛连虚空都冻住了，黑蛟的几个爪子间也泛着层层冰寒彻骨的光泽，能量波动异常的浩瀚，让得那一片虚空都彻底塌陷了下去。

　　雷电的力量在缓慢的消散着，只要挺过这一次攻击，这头黑色蛟龙就算是一个真正的盖世妖尊了。

　　黑色蛟龙在雷电中快速修复着残破的身躯，借着神秘小鼎的力量，方野敏锐的察觉到，有很少一部分雷电的力量融入到了黑色蛟龙的肉身之中，让黑色蛟龙修复的肉身变得更加的强悍。

　　良久之后，远处的雷电汪洋终于消失不见，天空的乌黑云层也都消散了半空中，仅仅剩下一个数百丈大小的黑色蛟龙，鳞片黑亮晶莹，其身周的虚空都剧烈的扭曲着，妖气滚滚。

　　黑色蛟龙突破尊者境界，成功了！

　　在黑色蛟龙突破到尊主境界的时候，方野感应到有好几股隐藏在暗中的强大气息都快速消失了。

　　大胡子船长一言不发，转身没入到浮生巨船内，整个浮生巨船如同利箭一般的向着远处窜了出去。

　　方野有些疑惑这大胡子船长为何如此匆忙，狐疑的望向后方的黑色蛟龙，不料那黑色蛟龙陡然转过了目光，死死的盯着浮生巨船，碧绿色的瞳孔中泛着冰冷嗜血的光泽。


第187章 血色盛宴

　　黑色蛟龙紧紧的盯着浮生巨船，眸子中充满了桀骜不驯，泛着冰冷而残暴的光泽。

　　浮生巨船上的众人顿时吓得魂飞魄散，这可是一个真正的尊主级强者，对他们来说，那就是传说中的存在，被这黑色蛟龙盯上，让所有人的手心中都捏了一把汗。

　　大胡子没入浮生巨船之中，整个浮生巨船以一种前所未有的速度在逃窜，船周隐隐都有了丝丝缕缕波纹状的空间波动，比以往的速度足足快了七八倍。

　　黑色蛟龙仰天发出一声高亢的龙吟，周围浮现出一片朦胧的世界，冰寒刺骨，黑气沉沉，却又看不清晰。

　　方野还没有看清楚，那条黑色蛟龙陡然从半空中消失了，下一刻钟就出现在了浮生巨船后方，扬起硕大无比的龙尾，狠狠地抽在浮生巨船上。

　　“砰！”

　　浮生巨船剧烈的摇晃了起来，上面瞬间爆发出一个又一个的神秘符文，发出五颜六色的光华，将整个浮生巨船都包裹在内，硬是接下了这威猛霸道的一击，符文包裹下的船体也出现一道道细微的裂痕。

　　方野心中有些惊讶，这黑色蛟龙如今可是货真价实的尊主级强者，如此强悍的一击竟然仅仅让船体出现道道裂痕，这艘巨船的防御倒是很出乎意料。

　　“墨寒道友，你我也是老相识了，还请看在浮空尊主的份上，放过船上众人的性命！”大胡子船长的声音从楼船顶部传了出来，一向淡漠的声音中也多了一丝焦急。

　　那被称为墨寒的黑色蛟龙紧追在浮生巨船之后，张口吐出几个古老而沙哑的字节：“老相识？的确是老相识了！梁安，你曾追杀我半年之久，这种恩情，我是绝对不会忘记的！你们人类，都想要我的肉身来炼宝，没有一个是好东西！全都该死！”

　　这还是方野首次知道大胡子的名字，他心里还有些惊讶，从墨寒的话语中可以得知，大胡子船长曾经还追杀过墨寒，看来大胡子船长估计也会是个武宗大圆满的人物。

　　也只有武宗大圆满的人物才敢在海怪横行的黑魔海中航行，这是对实力的自信，可惜这次却碰上了个尊主级的强者！

　　虽说只是个刚突破的尊主，但也不是宗师大圆满的人物可以比拟的！

　　难怪大胡子船长在刚看到这头黑色蛟龙的时候脸色那么难看，原来是认出了这头黑色蛟龙。

　　既然认出了黑色蛟龙还敢继续呆下去，这个大胡子船长梁安也不是没有私心。

　　毕竟，他也达到了武宗大圆满境界，观看宗师大圆满突破到尊主境界，对他来说，也算得上是一个天大的机缘，就算是拿全船的人来做赌注，他也要赌一赌。

　　而且，进阶尊主境界，十个里面有八个会死在天劫之下，能够成功渡过天劫的毕竟是少数。

　　大胡子船长本来抱的就是侥幸心理，以为这墨寒也有极大可能会死在天劫之下，他又实在不想放过观看黑蛟渡劫的场景，这才等到了墨寒渡劫完毕。

　　看过墨寒渡劫之后，大胡子梁安有着异常强大的信心，如果给他足够的时间，他也有机会可以突破到尊主境界！

　　只是，墨寒显然不会给他这个机会。

　　“墨寒，你若敢动这艘船，浮空尊主会亲自来找你的！”大胡子梁安控制着浮生巨船快速逃窜，口中依旧不停，希望墨寒可以知难而退。

　　墨寒瞪着一对磨盘大小的龙眼，又是一尾巴扫在浮生巨船上，冷冽的声音传来：“那老家伙也只不过比我早进入这个境界几年，他要真敢来，我也未必会败给他！”

　　浮生巨船差点儿翻了过去，被一股神秘的符文之力给摆正了过来，船身上再次多了几个细微的裂痕，船上的许多人都变成了滚地葫芦。

　　“我对那老家伙了解的比谁都清楚，他绝不会为了这艘小船，而得罪一个真正的尊主的！今天先拿你们开刀，从今以后，周围十万里方圆的范围都将是我的领地！绝不再允许任何人类踏入！”墨寒尊主怪笑。

　　笑声还未止歇，墨寒身周那个似虚似实的世界就一阵迷蒙，将墨寒那巨大的龙躯都笼罩在内。

　　墨寒尊主像是在两个世界中穿梭似的，以更快的速度赶了上来，锋利的龙爪暴虐的撕向浮生巨船的一侧。

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的裂缝从浮生巨船的船底裂开，一路裂向上方，硬生生的将一个小山般大小的浮生巨船给撕为两半。

　　“砰！”

　　巨大的龙尾紧随着扫了下来，将裂成两半的船体打的碎裂开来，浮生巨船上的人们都哀嚎着坠落黑魔海中。

　　场面异常的混乱，人们失控落水，有的快速的向着远处游走，有的使劲的往下方下潜，有的咬牙飞天而起，有的祭出了空间灵符，都想赶紧逃离这头黑色蛟龙的控制。

　　早在船体碎裂的时候，方野就像个游鱼似的滑入到了黑魔海中，在嘈乱的场景中，也没有引起那墨寒的注意。

　　幻灵和小黑也知道轻重，耀眼的毛发都迅速变得黯淡下来，变得丝毫不起眼，紧紧抓住方野，向着黑魔海深处快速下潜。

　　墨寒仰天发出一声嗜血的吟啸声，张开巨大的龙口一吸，半空中浮现出一片漆黑的符文，透出一股冰冷的寒意。

　　顿时，就有七八个刚寄出空间灵符的人不受控制的向着那血盆大口中飞了过去。

　　“噶唔！”

　　墨寒合上了巨大的嘴巴，锋利的龙牙快速咀嚼了几口，一蓬蓬鲜血从他那狰狞的龙口中流淌了下来，显得异常的血腥。

　　正在下潜的方野抬头看到了这一幕，口中一阵发苦，这丫的突然成了个尊主级的强者，灵觉又超乎想象的强悍，躲在水下迟早也会被发现，连空间灵符都无法逃离，几乎成了必死之局！

　　墨寒再次吸了一口，刚刚飞天而起的十几个人也都摇摇晃晃的向着墨寒的龙口中飞去。

　　“啊！不要吃我！”一个凄厉的惨叫声传出，让方野感到有些熟悉。

　　抬头一看，就见到杨武和那两个武王大圆满的老者一起，一下子被墨寒吞入到了口中，接着就响起一连串嘎吱嘎吱的咀嚼声，鲜血如雨水般的滴落下来，将这片黑沉沉的海域都染得一阵阵发红。

　　就算是武王大圆满的强者，在绝对实力之下，也没有丝毫的还手之力！

　　墨寒将口中的血食吞入腹中，一对磨盘大小的眸子刷的一下盯向水下。

　　方野心中一突，不假思索的动用了九系神魔像，瞬间与自身融合在一起，同时口中含上那颗蓝灵珠，手中也拿出了那枚血命珠，整个人如离弦之箭一般的向着下方潜了下去。

　　“呼！”

　　这片黑魔海都开始泛起滔天巨浪，足有二十多个潜入海中的人类随着海浪卷入墨寒的龙口中，似有空间之力将他们封死，任他们如何努力也无法逃出，惨叫惊天。

　　方野险险的避过了刚刚这一下，也惊出了一身冷汗，刚刚他反应的稍微慢一点儿，可就落得跟其他人一样下场，变成这墨寒尊主的腹中餐了。

　　方野的动作也引起了蛟龙墨寒的注意，墨寒轻咦一声，眸光再次望向方野。

　　方野心中叫苦不迭，这头黑色蛟龙的修为太过强大，又盯上了自己，就算他使出浑身解数，也难有生还的机会。

　　方野狠狠咬了咬牙，刚想在动用九系神魔像的情况下借助幻灵的力量，就感到一阵巨大的空间波动传来，却并未看到任何人抖动。

　　“哼，瞬移吗？梁安，你跑不了！”黑色蛟龙墨寒的注意力一下子被吸引了过去，身周爆发出一团强大的空间波动，巨大的龙躯猛然消失不见，丝毫感应不到他去了何方。

　　方野长舒了一口气，刚刚还真是生死瞬间，大胡子梁安趁着自己吸引住蛟龙墨寒的时机，想要快速逃离此处。

　　可惜，大胡子梁安在蛟龙墨寒心目中的地位可比方野要高得多，墨寒当即就舍弃了方野，转而去追那大胡子梁安，剩下的落水众人，还真没有被他放在眼里。

　　黑色蛟龙离去，所有幸存下来的人都诚惶诚恐，各自都不惜耗费元气的动用秘法，想要以最快的速度逃离此处，唯恐蛟龙返回之后还会继续屠杀他们。

　　方野动用了那远古龙蚌的血命珠，又启动了在封魔殿中得到的那颗天阶高级灵器的蓝灵珠，在水中倒是感到异常的轻松。

　　方野稍一思量，并未与其他人一般的忙着逃离，而是先用神鼎的力量封锁住了自己的气息，又向着更深的海水中下潜了下去。

　　“老大，跟我走！”幻灵的声音在方野的脑海中响起，也不知道是不是方野的错觉，他感到幻灵的声音中隐隐透出一丝兴奋。

　　海底世界漆黑一片，偶尔有些发光的鱼类游过，就能看出海底的斑斓多姿，与陆地上完全不同。

　　方野带着小黑，跟着幻灵一起，在海底快速的前行着，让他意外的是，一路上并未感受到什么强大的气息，连寻常的鱼类都很少见。

　　前行小半个时辰，在方野前方出现一条巨大的海底山脉，绕过一个山脚之后，方野不由得怔住了。

　　在前方有个巨大无比的山洞，隔着老远就能感觉到一股刺骨的寒意，看起来丝毫不起眼。

　　但是，山洞内却宝光莹莹，时而有祥和的霞光闪过，光彩照人，如梦如幻。

　　方野微微愣了愣，旋即脸上就露出一抹恍然之色，兴奋的失声惊呼道：“这是那头黑色蛟龙的洞府！”


第188章 惊现神骨

　　这处洞府中寒气逼人，而那头黑色蛟龙又是偏向冰寒的水属性，方野一下子就猜得八九不离十。

　　到了现在，方野也明白了过来，难怪周围都没有任何的海中凶兽存在，原来这里是那头黑色蛟龙的洞府！

　　就算是黑色蛟龙未渡劫之前，那也是个宗师大圆满境界的强者，在他的领域内，绝不会有其他的妖兽敢胡乱放肆。

　　当然，他的洞府中所收藏的东西，也不会太过寒碜。

　　黑色蛟龙墨寒刚突破到尊主级别，又被大胡子梁安所吸引，一路追杀了下去。

　　方野动用神秘小鼎的力量封锁住了自己的气息，但也不清楚这头黑色蛟龙到底多久会回归，方野兴奋的舔了舔嘴唇，快速的向着黑色蛟龙的洞府靠近。

　　方野手中的血命珠有着避水的功效，让他在黑魔海的海底如履平地，速度快到至极，化作一道流光，来到这个洞府的旁边。

　　一道道极细极细的黑金色的丝线状东西映入方野的眼眸，方野神色一变，疾行的身躯戛然而止，差点儿把幻灵和小黑给甩下去。

　　方野在距离这些丝网不足半尺的地方停留了下来，惊起一身冷汗，他刚刚若是停留的稍微慢一点儿的话，这一下就直接扎进去了。

　　深深吸了口气，方野退后两步，仔细打量着洞府门口的一切。

　　出现在方野面前的是密密麻麻的黑金色的丝线，一根根黑金色的丝线相互交织缠绕，就像是一个个暗金色的蜘蛛网似的，横亘在洞府前端。

　　洞府中时而闪过金色的光华，时而冒出彩色的霞光，不仔细看的话，还真看不出来门口还有这么多的黑金丝线。

　　对于这种黑金丝线，方野并不陌生，这是精神力和水系能量结合的产物，并没有太大的杀伤力，但是却能起到警示作用。

　　方野的反应再稍微慢一点儿，他可就碰触到了这些黑金丝线，虽说不会马上遭受到太猛烈的攻击，但是绝对会把那条黑色蛟龙给吸引过来。

　　那可是个真正的尊主级强者，就算方野融合了九系神魔像，在黑色蛟龙眼中也只是个强大一点儿的蚂蚁，瞬间就会被秒杀掉！没有一丝可能会逃脱。

　　方野暗道一声侥幸，看来能成为尊主级的强者，没有任何人是傻子，那头黑色蛟龙在外出的时候，对洞府早已经做好了布置，真要有人乱闯的话，他可以第一时间就知晓，并作出应对。

　　前方闪烁的宝光对方野来说就是一个致命的诱惑，而眼前的黑金丝线却能要了他的命，这倒是让方野犯愁了。

　　他不想碰触这金色丝线，也不想入宝山而空回，心中有些焦躁，毕竟那黑色蛟龙也不知道什么时候就会回来了，等的越久对他越不利。

　　忽然，幻灵有些迟疑的道：“老大，或许我有个方法可以一试。”

　　方野心中一喜，连忙道：“有话就快说，我们的时间可不充裕！”

　　小黑也在一旁望着幻灵所化的金丝灵猴，古灵精怪的大眼睛中满是好奇。

　　幻灵挠了挠猴头，眯着一对金色的眼眸，道：“根据我零碎的记忆，若是将你的精神力的波动频率调整的与眼前这精神力丝线的波动频率相同的话，应该可以神不知鬼不觉的进入其中。但是稍有不对的话，就有可能会触发面前的禁制，那时可就真的会有生命危险。”

　　方野知道这极有可能是关乎生死存亡的选择，稍一思量，又继续询问道：“幻灵，依你看来，我有几成把握可以成功？”

　　幻灵两只小爪子一摊，叹息道：“老大，说真的，你这是首次尝试，我也不清楚你到底有几成把握可以成功。你的精神力和控制力都强悍的离谱，要不然我也不会提出来。如果大致估计下的话，只有四五成的把握可以成功！老大，你想好吧，反正我听你的！”

　　小黑也发出了一声轻轻的喵呜声，用脸颊蹭了蹭方野，也要跟方野共进退。

　　方野心中一暖，脸色变幻了几下，脸上露出一抹狂傲的笑容，恶狠狠的道：“他娘的，撑死胆儿大的，饿死胆儿小的！人世间哪里有百分百的把握？四五成的机会，可以干！”

　　紧接着，幻灵就把相关的东西都告诉了方野，方野将相关东西在脑海中熟悉了一遍，确保每一个细节都烙印在脑海深处，这才开始着手准备穿梭精神力丝线。

　　方野眉心中的本命魂珠绽放出璀璨的青红金三色光华，双眸中爆发出一团璀璨的青红金三色光华，星河似的缓慢旋转着，他在仔细分析着这黑金丝线的波动频率。

　　很快，方野就捕捉到了黑金丝线波动的频率，方野眼神一亮，迅速压下自己激动的情绪，进入到一种古井无波的境界之中。

　　方野通天窍中的本命魂珠上逸散出丝丝缕缕的精神力，不断的调整着精神力的波动频率，与面前这黑金丝线的波动频率快速的接近着。

　　过了没多久，方野终于将通天窍内的精神力波动调整的跟面前的黑金丝线一模一样。

　　为了安全起见，方野并未直接穿过，而是先用精神力包裹住右手，缓慢的向着面前的黑金丝线靠近着。

　　就在方野的手指碰触到黑金丝线的时候，就感觉面前的黑金丝线仿佛与他笼罩在右手上的精神力是同源一体的似的，很轻易就将手指穿了进去，并未出现任何的不良后果。

　　方野收回右手，本命魂珠释放出磅礴的精神力，快速的将精神力的波动频率调整的与他右手上的一致，然后将他整个人连同幻灵和小黑都包裹在内。

　　方野深吸一口气，缓慢的迈入黑金丝线的范围，有惊无险的渡过了那密密麻麻的黑金丝线的防御。

　　进入到洞府之中，方野依然不敢有丝毫松懈，那头黑色蛟龙既然在洞府外围设置了精神力警示线，难不保他在里面也会设置些其他东西，万一真要触发了，他的小命就难保了。

　　方野警惕的四处打量了一番，山洞里面比洞口处大了数十倍，足有近千丈大小，里面异常的干燥，充满了珠光宝气，有的是珊瑚珠宝，有的是神兵利器，有的是珍贵材料，不一而足。

　　在山洞的另一侧，有一个巨大的洞窟，不时地能闻到一阵阵腐烂而腥臭的刺鼻味道，洞窟外还有一些人类或者妖兽的尸骨残骸，看来是那头黑色蛟龙进食的地方。

　　除此之外，倒是并没有再发现其他的禁制类的东西，倒是让方野稍微松了口气。

　　方野大步迈向珠光宝气汇聚的地方，远远就看到琳琅满目，一柄柄神兵利器散发着夺目的光芒，一块块精金玉髓闪烁着瑰丽的色泽，一颗颗宝玉神珠透发出如梦如幻的神采。

　　方野心花怒放，这里的神兵利器至少有三四十件，刀枪剑戟钟鼎斧钺等物随意的放置在一旁，最差的也是地阶高级宝器，其中有几件都是天阶初级或者中级灵器，这么多兵器一起，其价值难以估量！

　　还有一些宝光莹莹的顶级材料，每一种都是稀有材料，像那冰玉寒髓、血云珊瑚精、紫血青金石等物更是炼制圣器的珍贵材料，虽然每一种的数量都不多，加起来的价值也超乎想象。

　　剩下的那些散发着珠光宝气的东西基本上都是些璀璨的珍珠，以及一些发光的石头，并没有什么实质的价值。

　　传言龙族都喜欢亮晶晶的东西，方野原来不怎么相信，这次总算是明白了。

　　这头黑色蛟龙只能算是龙族的一个分支，却也拥有龙族的这种特殊的爱好，其他龙族的情况可想而知。

　　在这一堆的珠宝之中，方野意外的看到了一个很特殊的东西，那是个不规则的铁片状的物品，呈暗金色，似玉非玉，似石非石，似铁非铁，上面烙印着一个个神秘而复杂的纹理，摸起来并不算坚硬，却又无法损毁。

　　方野仔细感应了下，也并未从上面感受到任何的气息，注入真气也没有任何反应，看不出丝毫出奇之处。

　　只是这块铁片却跟着众多珠宝放置在一起，而且看样子还处于众多珠宝的中央，必然有其不凡之处。

　　方野让幻灵看了看，幻灵挠了挠头，忽然道：“这是一块神骨！只是却又有些不对。”

　　方野脸色一惊，没想到这竟然会是一块神骨！收藏在黑色蛟龙的洞府中，难道会是一块神龙的神骨不成？

　　“哪里不对？”方野连忙询问。

　　幻灵沉吟道：“这块神骨与其他的神骨不同，上面的纹理并不像是自然在神骨中烙印的纹理，更像是人为刻画的！只是我实在想不出，谁有这么大的能耐，敢拿神灵的骨骼来刻画！”

　　方野心神大震，却也想不通这块神骨到底是怎么回事儿，隐隐觉得自己好像接触到了一个天大的秘密，以他现在的实力还远远无法探索出任何线索，只好暂时将这东西收了起来。


第189章 生灵神泉

　　对于那头黑色蛟龙，方野可不会有丝毫的客气，不管三七二十一，方野将所有的东西一股脑儿的丢入到玄黄空间之中，不管是有用的还是没用的，全都收拢的一干二净。

　　被他扫荡一空的洞府，仅仅剩下那个堆积骸骨的洞窟，连那些珍珠和发光石等物，也都被他一件不落的搜刮干净。

　　方野四处打量了一圈，并没有发现任何其他有价值的东西，他也不敢在这里久呆，就要就此离去。

　　“老大，等等！”幻灵忽然叫住了方野。

　　方野停下脚步，狐疑的望着幻灵，不知道他还有什么事情。

　　幻灵伸出一根小爪子，指着不远处的那个巨大的洞窟，道：“老大，那里面还有好东西！”

　　方野浓眉微扬，他深知幻灵对于天材地宝的敏感，不假思索的纵身跃了过去。

　　在洞窟口上低头望下去，就见到下方堆积满了或人类或妖兽的骨骼，有的上面还带有未干的血迹，看起来异常的阴森而恐怖。

　　“就在下面！”幻灵的声音中多了一丝兴奋。

　　方野纵身跃了下去，下降了许久才下降到底部，底部与上面的情况又有所不同，周围的骨骼依旧狰狞，但是却并没有了那种腐烂腥臭的气息，却流转着一种岁月的气息，腐而不臭。

　　仔细望去，每一块骨骼上都散发着淡淡的晶莹光泽，虽然骨骼中早已经没有了能量，方野也明白，这些骨骼的主人生前必定是盖世强者。

　　方野越看越是心惊，这些骨骼生前修为最差的也至少是尊主级的强者！甚至有不少都是已丧失威能的圣者骨骼！

　　不知何故，却全部死在了这里！

　　方野心中满是骇然，在众多神秘的骨骼中缓步前行，明白此处在无尽岁月之前肯定发生过什么震惊天下的大事情，却又想不明白到底发生了什么事情。

　　从众多骨骼的深处，方野敏锐的闻到了一缕清香和恶臭交织的气息，这股气息异常的古怪，仿佛不经过鼻孔就能浮现在人的灵魂深处似的。

　　顺着怪味的来源望去，在各种狰狞骨骼堆积的地方，有一块植物根茎状东西存在，外表呈现出神龙的形状，荡涤出丝丝的黑白气流，光华氤氲，生机与死气交织缠绕，异常的神秘而梦幻。

　　幻灵兴奋的大叫道：“哇嘎嘎，老大，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这东西就是古尸邪神根！就是修复那九系神魔像的主材料之一，只有在众多强者陨落的地方才有可能会诞生出来，想不到会在这里见到了。”

　　“古尸邪神根！”方野心花怒放，想不到在这里会遇到这种难得一见的东西，距离修复那九系神魔像，又近了一步！

　　方野毫不客气的将这古尸邪神根拔了出来，随意丢入到玄黄空间中的九色神土之中，反正九色神土中可以种植任何东西，就算是古尸邪神根离开了这些骸骨，至少也能够保证不会腐朽掉。

　　拔出古尸邪神根之后，方野不由得怔住了，在古尸邪神根的后方，露出一眼清凉的泉水，正在汩汩的翻滚着，仅有碗口粗细，但是却透出一股浓郁至极的生机。

　　“生灵神泉！”幻灵失声叫了出来。

　　方野心神大震，生灵神泉的名字他也曾听说过，那可是传说中的神物！

　　据说乃是在众多生灵陨落的地方才会诞生的特殊泉水，属于死极而生之物，寻常很难见得到，没想到会在这里见到，更没想到幻灵竟然认得这东西！

　　若是在平常，就算是亿万生灵死亡的地方也不会产生这种生灵神泉，但是在里却意外产生了这种生灵神泉，而且还是碗口粗细的生灵神泉，让方野不得不怀疑，眼前所见的骸骨，难道只是曾经死去骸骨的一小部分？

　　或许，绝大多数骸骨都已经在无尽岁月中化为了灰烬，连骨骼都没有留下！就算是那些强大的人物，剩下的骸骨中也没有了任何威能，时间再久的话，估计连他们的骨骼也要消散在天地之间。

　　在那无尽的岁月之前，到底死了多少生灵？又是因何而死？

　　在方野身边，幻灵紧紧盯着面前的生灵神泉，小爪子使劲儿的挠着脑袋，金色的瞳孔中满是迷茫。

　　“幻灵，你怎么认识这种生灵神泉，难道说，你曾经见过生灵神泉吗？”方野皱眉询问。

　　幻灵茫然的望着方野，又看了看面前的生灵神泉，最终苦笑道：“老大，说真的，我也不清楚为什么一见到这眼神泉，我就叫出了它的名字。我曾经的记忆完全破碎了，虽然我无法记起任何相关的事情，但是我总觉得我必然见过生灵神泉！这其中，必然牵扯到了一个大秘密！”

　　方野暗自点头，幻灵的状态不同于所有人认知的状态，以器灵的姿态存活，却又完全不属于器灵，记忆也只剩下点滴碎片，无法记起曾经发生的事情，方野也没有办法。

　　“喵呜！”

　　小黑从方野肩膀上跳下来，绿宝石般的大眼睛一眨不眨的盯着生灵神泉，眸子中充满了狐疑的神色，不时的也闪过一丝迷茫。

　　方野心神微动，小黑是一个涅槃的妖神，不管怎么说，曾经也是一个神灵级的真正强者，或许对这种东西也会有所了解。

　　小黑围绕着生灵神泉转了几圈，狐疑的挠了挠头，最终垂下了脑袋，显然也没有想到任何东西。

　　经历一次涅槃，就算有什么记忆也早忘得干干净净了。

　　方野又想到了刚刚得到的那块神骨，那是神灵的骨骼，那个神灵是不是与这些骸骨一起死亡的？

　　神骨上的那些纹理究竟是什么意思？又是谁在神骨上刻画的？

　　亘古岁月之前，到底发生了什么事情？

　　方野心中充满了疑惑，隐隐还有一种毛骨悚然的感觉，仿佛碰触到这种事情就会让他有性命之危似的。

　　不管怎么说，这一口生灵神泉也算得上是意外之喜，方野暂时也不想追究其来历，一股脑儿的将整个泉眼都挪入到玄黄空间之中，快速的从洞窟中冲天而起，并没有动那些已经失去威能的骨骼。

　　返回洞府中，方野将自身的精神波动再次调整到与洞窟门口同样的频率，整个人像是游鱼似的从洞口中钻了出去，洞口的那些黑金丝线就像是摆设似的，对他没有任何的影响。

　　黑色蛟龙的洞府中也彻底的没有了任何的珠光宝气，看起来就像是寻常洞府似的，不再那么引人注目。

　　方野从洞窟中走出，依然是用神秘小鼎的力量笼罩住自己，他可不敢泄露丝毫自己的气息，免得被那条黑色蛟龙给感应到了，那他可就吃不了兜着走了。

　　方野封锁住自己的气息，口含蓝灵珠，手握血命珠，在水中丝毫感应不到任何的阻力，黑魔海的海水像是有一种推动力似的，在推着他不断前行，速度快到了极致。

　　那黑色蛟龙若是发现自己的老窝被人给连窝端了，必然会大发雷霆，周围几万里的海域都会遭殃，方野全力催动自己的修为在向着北方赶路，一刻都不敢停歇。

　　大约半个时辰时候，方野正在全速遨游，陡然听到一声愤怒而高亢的龙啸声冲天而起，将方圆数万里的海洋都炸的轰隆作响，一蓬蓬水花冲天而起数十丈，气势惊天动地。

　　黑色蛟龙追逐那大胡子梁安返回，他也终于发现了自己老窝的情况，让他的龙肺都快气炸了。

　　“轰隆隆！”

　　黑色蛟龙冲天而起，在这片海域中掀起惊涛骇浪，冲到万里苍穹上急速游走，磨盘大小的碧绿妖瞳中一片血红，愤怒的咆哮连连，磅礴的精神力席卷四面八方，仔细的在海面上搜寻着，妄图找出是何人所为。

　　在龙吟响起的一瞬间，方野就彻底收敛了自己的气息，也不管海底淤泥的肮脏，一头扎进了淤泥中，顺手将幻灵和小黑都丢入到了玄黄空间之中，顾不得理会玄黄空间中有没有空气。

　　方野刚刚扎进淤泥中，就感到一股磅礴的精神力从自己身边扫了过去，所幸经过神秘小鼎的封印，再加上厚重淤泥的遮挡，那黑色蛟龙并没有发现他。

　　黑色蛟龙墨寒的老窝被端，周围的海洋群妖以及过往的大势力的船只全都遭了秧，黑色蛟龙彻底的疯狂了。

　　愤怒的龙啸不断，整片区域中幻化出成千上万条的黑色蛟龙身影，这些都是黑色蛟龙真正的分身，每一个都拥有着毁天灭地的威势，在方圆数万里的区域中疯狂的屠杀着。

　　不管是过往的人类，还是海中的妖族，所有的活物只要遇上黑色蛟龙的分身，就被生生撕成了碎片，就算是分身，也足以秒杀任何低于宗师境界的生灵。

　　黑色蛟龙墨寒彻底发了疯，就连宗师也无力抵抗，整片海域中尽是一片末日的景象，完全被鲜血染成了血色的汪洋，上空漂浮了无穷无尽的生灵尸体，有些是人类的，大部分却是黑魔海中的妖族的，真正的伏尸万里！

　　这一日，以蛟龙巢穴为中心，方圆数万里的区域的万千生灵死了九成多，整片海域中的血腥味久久不散，让得黑魔海以及其周边的各大势力全都惊呆了。

　　到底是谁惹怒了这位新的尊主？


第190章 踏入天玄

　　黑蛟墨寒连续屠杀了三天三夜才罢休，屠杀的生灵不计其数，让得方圆数万里的区域都变成了禁区，伏尸无数，死气沉沉。

　　等到黑蛟墨寒停止了屠杀，方野趁机钻入到一个数丈大小的鱼类尸体腹中，小幅度的调整方向，又花费了五六天的时间，才慢悠悠的荡出了这片死亡汪洋，心中的一块大石头彻底放了下来。

　　到了现在，方野才敢将两个小家伙从玄黄空间中提溜出来，把他们丢入玄黄空间中已经过了八九天的时间，玄黄空间中可没有任何的空气，幻灵与玄黄空间是一体的，不会有任何影响，而小黑可就不一定了，真不知道小黑到底变成啥样了？

　　当方野将两个小家伙给放出来的时候，面前的一幕着实让他感到惊讶万分。

　　只见幻灵和小黑两个都是龙精虎猛的样子，各自怀里都抱着两株宝光莹莹的千年灵药在胡吃猛啃，吃的肚皮溜圆。

　　陡然被方野提溜出来，幻灵和小黑一下子怔住了，嘴巴大张，刚想咬下去却吓得僵持在了半空中。

　　两个小家伙动作快捷无比，刷的一下将比他们两个还要高的千年灵药藏到了背后，头顶上还露出一小截碧绿的药草叶子，显得异常的滑稽。

　　方野额头上跳出几根黑线，本来以为小黑会是半死不活的，哪里想到这货不仅没什么事儿的样子，而且气息也已经不弱于妖王的气息，也不知道他是什么时候突破的，那玄黄空间对他也没有任何的影响。

　　这家伙不愧为涅槃的妖神，简直就无法以常理度之，又跟着幻灵鬼混，那些千年灵药还不知道被他们给祸害了多少！

　　方野分出一缕精神力进入到玄黄空间中，顿时惊讶的下巴都差点儿掉了下来，那九色神土中种植的灵药，足足少了一小半！

　　方野一手一个将两个小家伙提溜了起来，板起脸色，恨铁不成钢的数落起来：“我都没舍得这么吃，你们这两个败家子儿，还真把这千年灵药当成萝卜了？就算有再大的家业也经不起你们两个败坏！说，你们两个谁是主谋？”

　　两个小家伙很没义气的伸出小爪子指向对方，看到对方的反应之后，都不约而同的垂下了脑袋，只是两双大眼睛却都滴溜溜的转着，嘴巴里还在轻轻的咀嚼着。

　　两个小东西的反应让方野哭笑不得，还好这次所得也是不菲，方野并没有太在意他们偷吃药材，只是叮嘱他们，以后不许再偷吃！

　　幻灵和小黑囫囵将手中的灵药塞到嘴里，一边大口咀嚼，一边忙不迭的点头答应，保证以后不再偷吃，但是看起来都很没有诚意的样子。

　　方野意外得到无数珍贵神兵、顶级材料等物，还得到了生灵神泉以及一块不知名的神骨，也懒得跟他们再计较，心情前所未有的好。

　　方野辨认好方向，两个小家伙一左一右的爬上方野的肩膀，三大强者在海底向着北方继续前行。

　　有血命珠和蓝灵珠在手，无尽的海水也无法靠近他们身周丈许范围，倒是让他们三个好好的欣赏了下海底风景。

　　在正常情况下，海底就是一片乌黑，就算是在白天，也难以看的太远。

　　每当有阳光洒落的时候，水流的折射，发光的鱼类，多彩的珊瑚，也都变得格外的引人注目，让整个海底世界变得炫彩多姿，如梦如幻。

　　方野这段日子也没有刻意的修炼，将心情彻底的放松下来，带着两个小家伙在海底一路欣赏着海底的多姿世界，又经历了近十天的光景，才来到了天玄大陆岸边。

　　这一日清晨，天玄大陆南岸的渔民们正在张罗着捕鱼大业，在这一日都看到了震撼人心的一幕。

　　一个蓝衣少年从黑魔海中走了出来，海水自动的分到两边，为他腾出了一条空旷的水路，一时被惊为天人。

　　“爹，那个哥哥是天神吗？”在一艘小船上，一个十来岁的小孩子满脸憧憬的望着从黑魔海中走出的方野，冲着旁边一个中年汉子询问。

　　中年手中鱼叉刷的一下插出一只十几斤大小的肥鱼，目光也停留在方野身上，羡慕的道：“不是天神，他也是人！是修炼到高深境界的强者！娃儿，好好修炼吧，以后说不定你也会赶上他！”

　　前些日子，方野在海底前行，方向多少有些偏差，登岸的地方并不是帆船靠岸的码头，只是一片荒凉的海岸。

　　这里并没有太多的修士往来，大部分都是寻常的渔民，方野也没有惊扰他们的平静生活，第一时间就如风似的消失在众人面前。

　　方野从黑魔海中走出，淡然的目光从周围的人群中扫过，不由得眼神微微缩了下。

　　在黑魔海边上三三两两的分布着数十人，看他们的打扮都是这周围的渔民，令他意外的是，绝大多数人都是武者境界，有几个甚至达到了武师境界！

　　武者或者武师，在方野眼中也算不上是修为强大的人物，但是面前这些并不是什么大势力的人物，仅仅是寻常的老百姓。

　　普通人物就有如此修为，这天玄大陆比他自己所呆的天武大陆更加的崇尚武力！

　　方野体内的热血都已经开始沸腾了起来，随意的扫了一眼众多渔民，他也不想锋芒毕露，化作一道轻烟，快速消失在海岸线上。

　　等到众多渔民再次抬眼观看的时候，那个蓝衣少年已经消失的无影无踪，就像是从来没有过似的，让人怀疑自己是不是看花了眼。

　　在众人恍惚间，方野已经穿过了海岸，钻入一片深山老林中。

　　历时良久，方野终于踏入了天玄大陆之中。

　　放眼望去，天地苍茫无尽，地域辽阔无边，处处充满了一种蛮荒的气息。

　　方野感觉像是进入到了远古时期，禽鸣兽吼此起彼伏，隔着很远就能感受到一种磅礴无上的威压，至少都是妖王境界的盖世大妖！

　　方野脸色怪异的望着后方的众多渔民，见到他们脸上并没有露出太过讶异的神情，反而透出一股见怪不怪的表情，显然早已经习惯了这种情况。

　　方野暗自摇了摇头，一方水土养一方人，每个地方都有其特定的生活环境，生活在这种地方，自然有他们生存下去的道理。

　　天玄大陆辽阔无尽，其中的人类虽然也有不少，但是绝大多数荒野山林中依然没有人烟，被各种凶禽猛兽给占据着。

　　总体来说，妖兽的数量也比人类的数量要多得多，也使得这里的民风异常的彪悍，几乎是人人习武。

　　刚刚踏入天玄大陆，就感受到了妖王甚至宗师境界的妖兽气息，让方野心里变得更加警惕了起来。

　　就算是来到了天玄大陆，距离那天骄府所在也有着异常遥远的距离，途中比天武大陆还要凶险的多，稍有不慎就有可能会葬身兽吻，方野可丝毫不敢大意。

　　想要进入天骄府，绝不是那么容易就可以做到的，不单单是实力的问题。

　　不说别的，那些与方野一路前来的天武大陆的年轻俊彦，还未踏上天玄大陆，就丧生在黑蛟墨寒的手中，连黑魔海都未曾度过。

　　那些侥幸上岸的人，距离天骄府还有着数以百万计的距离，其中凶禽猛兽无数，能活着到达天骄府的人，十不存一。

　　而在天骄府收弟子的时候，又会刷下去绝大多数，最后能剩下来的，绝对都是精英中的精英！

　　常年有这些最巅峰的新鲜血液注入，也难怪天骄府可以从无尽岁月前一直传承下来。

　　这种深山老林远比天武大陆的山区更加的荒凉，高大的古木遮天蔽日，垂落的藤蔓横亘前方，根本就没有前行的道路，一片原始的景象。

　　到达这片山林之后，方野仔细在周围探索了下，寻了个被一头虎类妖王占据的山头，将那头虎王赶跑了。

　　方野就在那个山头上停留了下来，顺手打了几只野兔山鸡类的野味，幻灵和小黑也跟着忙活了起来，屁颠屁颠儿的去捡了一大堆的柴禾，眼巴巴的望着方野。

　　在海上漂泊了一两个月，那船上提供的东西大部分都是鱼类，他们早就吃腻歪了，才上岸第一件事，就是大吃一顿。

　　方野很快就将野味洗剥干净，生火炙烤了起来，他对于火焰的掌控更加的精微了，这次所携带的各类调料也比以往更加的齐全，不消片刻就香味四溢，让幻灵和小黑看的直吞口水。

　　方野心怀大畅的与两个小家伙大吃了一顿，又取出几倍猴儿酒，大吃大喝了一番。

　　当然，周围分布着无数大妖，方野也不敢多喝这种后劲十足的猴儿酒，浅尝辄止，倒是全都吃的满嘴流油。

　　“嘎！”

　　一声刺耳难听的禽鸣声传出，一头近百丈大小的青黑色魔禽划过天宇，身上萦绕着滔天的煞气，投下大片的阴影，快速消失在远方。

　　方野淡然抬头扫了一眼，并没有放在心上，他们三个都是武王境界的强者，并不畏惧这种妖王级别的猛禽。

　　吃饱喝足之后，方野才带着两个小家伙离开了去。


第191章 穿云猎妖

　　“嗷呜……”

　　穿金裂石的虎啸声响彻天宇，一头数百丈大小的白色神虎跃上半空，像一座太古神山似的压落在一个山头上，落脚处山崩地裂。

　　白色神虎又快速跳起，身周的空间都如同水波般波动了起来，快若闪电的冲向前方，咆哮声威镇寰宇，震得下方的众多妖兽都噤若寒蝉。

　　在白色神虎前方，一个蓝衣少年正带着一金一黑两个小家伙在狼狈的逃窜着，青红二色交织的半透明翅膀猛力煽动，身畔还萦绕着淡绿色的规则之力，速度极快无比。

　　“老大，快点儿！那大家伙快追上来了！”在少年的肩头，一个尺许大小的金丝灵猴浑身的金色毛发都倒竖了起来，不时的回头望着后方，在少年耳边大呼小叫。

　　在少年的另一边的肩膀上，一个黑色的小猫也在警惕的望着身后，不时的冲着蓝衣少年挥动着小爪子，一道道风系规则能量从他的小爪子上逸散而出，围拢在少年的身边，让少年的速度快到极致。

　　正是方野带着幻灵和小黑一路飞过，方野的一袭蓝衣都被刮得破破烂烂，幻灵所化的金丝灵猴鼻青脸肿，小黑身上绸缎般的黑色毛发也是灰一块白一块的，显得异常的狼狈，都在没命的逃窜着。

　　他们已经在这片山区呆了半个多月了，方野对于这里没有任何的概念，靠着太阳来辨别方向在向北而行。

　　方野没有料到这里的妖修会如此之多，每次刚从一个强大的妖修手中逃脱，就再次跌入到了另一个大妖的领地，一路上惊得鸡飞狗跳，绝大多数的时间都在逃窜，弄得像个野人似的。

　　“噗通！”

　　眼见这头宗师境界的白虎即将追上他们，方野眼疾手快，带着幻灵恶寒小黑，一头扎进前方的一条奔腾汹涌的大河中，一个猛子就没了影迹。

　　白色神虎刷的一下停留在大河边上，不甘的仰天咆哮一声，巨大的音波震得下方的河流炸起几个水雷，一时间水花四溅，震死鱼类一片。

　　方野在河流内也感觉一阵的气血翻腾，被他强行压制了下来，心中暗自松了口气，如游鱼般向着河流下游游走了过去。

　　这头白色神虎并不是他所遇到的第一个宗师境界的妖兽，这里像是个妖族的聚集地似的，方野进入此地才半个多月，光宗师境界的妖兽就遇到了四五个，他手段尽出才险险的逃了出来。

　　这半个多月，他一直在跟妖兽打交道，有时候根本就没时间判断方向，被追的慌不择路，到得后来，连他也不知道到底偏离了多少方向。

　　方野心中一阵苦笑，按照这种速度下去，他想要到达天骄府，也不知猴年马月才可以做到了。

　　看来还需要找到其他的人类才行，就算他想要自己历练，至少也要找到大概的地图才行。

　　不然的话，光靠着他自己摸索，想要或者到达天骄府，基本上是不可能的事情。

　　正思量间，方野浑身的汗毛陡然竖了起来，心中掠过一抹强烈的警示。

　　这种感觉方野并不陌生，这是他常年在生死间所锻炼出来的直觉。

　　方野不假思索的在水中一蹬，如利箭一般的冲天而起，带起大蓬的水花，一下子落在河边的一片山崖峭壁上。

　　“哗啦！”

　　一根数丈粗细的巨大触须从水中探了出来，上面闪烁着密密麻麻般的黑色符文，带着一股冰寒的气息，擦着方野的身子扫过半空，重重的砸在他身下的悬崖峭壁上。

　　“轰隆隆！”

　　方野身下的悬崖峭壁顿时坍塌了大片，滚滚巨石噗通噗通的落入水中，转眼就波及到方野身边。

　　方野在山崖上轻轻借力，如一只大鹏一般的展翅飞翔，快速的离开这处悬崖峭壁，落在一株巨大的树木上。

　　一头巨大的章鱼怪从水中冒出头来，眉心中有一个水滴型的印记若隐若现，冰冷的望了方野一眼，长声嘶吼，声音沙哑刺耳，难听至极。

　　方野暗自摇了摇头，这是一头妖王大圆满境界的大妖，刚刚若是躲得稍微慢一点儿，就会被这头章鱼怪给缠住了，就算能够逃脱，也少不得会有很大的麻烦。

　　方野四处打量了一番，又再次观看了下太阳的位置，刚要继续北上，忽然听到前方有人语声传出。

　　方野屏息凝神，顿时听清了远处的声音：“团长，我听到了冰霜章鱼的声音，应该就在前方那条大河中。从这股气势可以听出，这家伙应该是一头强大的妖王，我们倒是可以试试，干完这一票，就够兄弟们好好换点儿装备。”

　　这个声音听起来也就三十多岁的年纪，面对妖王境界的冰霜章鱼也想要动手，看来他们也都有些实力。

　　然后，方野就听到了悉悉索索的走路声，看来他们的人数还不少，一股若有若无的煞气正在向着这里靠近。

　　方野心中几乎已经可以肯定，这是个猎妖团的人，远比天武大陆那些猎妖团要强大的多，身上有如此重的煞气，必然也都是在如数次生死搏杀中所沾染成的，绝非那些未经历什么危险的世家子弟可比。

　　很快，一个十几人的队伍就出现在方野的视野中，基本上都是三四十岁的人物，其中还有两个女性，每个人的身上都萦绕着一股凶悍的煞气，修为最低的也是在武王境界。

　　就算在行进的时候也依然保持着队形不乱，显然没少经历过生死厮杀，让人不敢小觑。

　　最能引起方野注意的是队列前方的那个中年大汉，身高足有近两米，站在那里就像是个铁塔似的，身上的气息如渊似岳，背上背着一柄巨大的乌黑铁弓，透出迫人的凌厉气息。

　　方野所见过的强者无数，精神力又强大的超乎想象，当下就看出这个中年男子乃是一个武王大圆满的强者，属性是以金属性为主，应该还有些土属性，攻守兼备。

　　最令方野注目的是那柄乌铁长弓，那长弓上萦绕着无尽的煞气，那是斩杀过无数强大的生灵所凝聚而成的，其品质绝对会是天阶灵器，却被他直接背在身上，更显威势。

　　在方野盯着那人的时候，那人也若有所觉的抬头望了过来，见到方野站在树梢，微微惊讶的轻咦了一声。

　　方野并没有掩饰自己的身形，他本来就想要找个人类问问天玄大陆的情况，若能找个城市就更好了，在这种情况下，自然不会放过机会。

　　“咦，周大哥，有人比我们先来一步！”队伍中一个手持银色长弓的年轻女子满脸敌意的望着方野，向着队伍中那个中年汉子报告。

　　中年大汉微微皱了皱眉头，四处打量了一眼，见到就方野一个人在这里，不由得提高了警惕。

　　在这种蛮荒的山区之中，敢独自一人进入在这里闯荡的人，每一个都是武技高强之辈，因为那些弱的，绝对早就葬身在兽吻之中了！

　　在这里，绝不可能指望运气可以活下去，要想活下去，靠的只能是实力！

　　在这里活下来的独行客，绝大多数都远比他们所展示出来的实力要强大的多！

　　这个少年虽然看起来狼狈不堪，但是大汉却隐隐从他身上感受到一股若有若无的危险气息，让他也不敢小觑。

　　这位周姓大汉也不想随便就招惹一个强敌，遥遥冲着方野拱了拱手，朗声道：“既然是这位朋友先到达这里，按照猎妖师的规矩，这猎物就归朋友所有了。我们穿云猎妖团也不会夺人所爱，周化就此告辞！”

　　方野心知大汉误会了，连忙遥遥拱了拱手，道：“这个老哥误会了，我叫方野，并不是为这头章鱼而来。”

　　看这大汉的样子，也是个讲道理的人，方野也想随着他们走出这个看起来无边无际的山区。

　　“哦？”周化轻哦一声，脸色疑惑的望着方野，又扫了扫他肩膀的两个小家伙，眼中也多了一抹惊讶。

　　他已经看出，这个少年肩膀上的两个小家伙都是妖王境界的强者，同时带着两个妖王，就算他们猎妖团，也没有这么大的豪气，他不由得心中怀疑，这少年会是哪个大势力出来的弟子不成？

　　方野从树上一跃而下，冲着众人和善的一笑，道：“各位不要误会，我无意这头章鱼，只是意外走进了这片无边无际的山林，在这片区域呆了半个多月了。”

　　说到这里，方野脸上露出一抹苦笑，继续道：“这里危机重重，我对于周围的情况也不怎么了解，想要跟随你们一起离开这鬼地方。”

　　那个领头的周化紧紧的盯着方野，忽然道：“你是从其他大陆过来的？”

　　方野微微一怔，旋即笑着点了点头。

　　“嘶……”

　　本来对方野不怎么在意的众多穿云猎妖团的成员都不由得倒吸一口冷气，满脸怪异的望着方野。

　　“你怎么知道我是从其他大陆过来的？”方野有意无意的问着周化，眸子深处微微有些警惕。

　　周化深深的望了一眼方野，哈哈大笑道：“这片天妖山脉中危机重重，连宗师境界的大妖都不少见，除了那些从南方海边过来的其他大陆的人，没有人会不带地图就进来了的。从海边到这里，其中可有不少宗师境界的大妖，小兄弟能活到现在，本领可不小啊！”

　　“都是运气！”方野谦逊的笑了笑，又道：“还要麻烦老哥带我一程，一路上有用得着的地方，老哥尽管吩咐。”

　　“你也不用谦虚了，能活着来到这里，可不仅仅是运气能够做到的！那你就跟着我们吧，我保证会把你安然带出这片区域。”周化笑着点头，方野的加入，至少也会让他多个助力。

　　其他穿云猎妖团的人看向方野的目光也变得柔和了下来，纷纷上来跟方野打招呼，又都好奇的看向方野肩膀的两个小家伙，惹得两个小家伙异常的不满。

　　在听到周化说这两个小家伙都是妖王之后，众人都纷纷惊呼起来，望向方野的目光中多了一抹尊敬。

　　这就是个唯舞独尊的世界，有实力才能赢得人们的尊重，方野独自在这片天妖山脉中呆了半个多月，又有两个妖王境界的战兽相随，其实力不言而喻。

　　虽然方野所表现出来的修为并不算太强，但是在天玄大陆之中，并不仅仅是看修为的，实战能力才是最主要的！

　　等到方野跟众人都打过招呼，周化大手一挥，制止住众人的言语，眸光扫向前方的那片大河，沉喝道：“马上就要接近目标了，兄弟们都做好战斗的准备！”


第192章 围猎章鱼

　　周化从背后取下乌铁长弓，紧紧的握在手中，双目牢牢的锁定大河下方那一股磅礴的妖气，带着穿云猎妖团的众人来到大河边上。

　　周化并没有盲目的对大河中的那头冰霜章鱼下手，等到所有人都准备就绪，很是郑重的转头望向方野：“方兄弟，想必你应该见到了那冰霜章鱼，那冰霜章鱼究竟是何种修为？”

　　方野坦然的迎着周化的目光，缓缓道：“如果那头章鱼怪没有掩饰修为的话，应该处于妖王大圆满境界。”

　　周化眸光微缩，穿云猎妖团的人脸上也都有些紧张，又有些兴奋的望着大河，等待着他们团长周化的吩咐。

　　周化舔了舔嘴唇，目光火热的道：“妖王大圆满境界的冰霜章鱼，我们若是拿下，这次可就发了，兄弟们也能穿戴更好的装备！我们的整体实力也会提升很多！”

　　众多穿云猎妖团的人的眼中都闪烁着兴奋的光泽，显然周化的话语让他们都很是激动。

　　说到这里，周化顿了顿，又继续道：“虽然妖兽比同阶的人类都要强大的多，但是有这黑龙神弓在，我也能与之斗上一斗！在加上兄弟们的助力，想要拿下这个家伙也不算是太难。”

　　“团长，你就下令吧，我们都听你的！”一个三十多岁的青年出口，声音中有一种深沉的敬意。

　　周化紧了紧手中的黑龙神弓，沉声道：“要想斩杀这头冰霜章鱼，在水中是没有一丝可能的，只有将它引上岸来，我们才有机会。刘莹，把水妖花拿来！”

　　队伍中那个手持银弓的女子从腰间摸出来一个拳头大小的青玉盒子，盒子表面刻画满了各种神秘的符文，小心翼翼的递给周化。

　　周化接过盒子，并没有打开，向着众人道：“水妖花对水族有致命的吸引力，那头冰霜章鱼必然会追寻水妖花的气味而来。那时候，我有一个出手的机会，但很难要了那畜生的命！等到那畜生上岸，我们必须截断它的退路才行，冰霜章鱼一入大河，那我们就没有一丝机会了！”

　　众人暗自点头，周化又继续道：“在我第一击出手之后，我会去取回水妖花，刘莹、鹰眼、阿文、波仔，你们四个用弓箭掩护我。这家伙是水系的，猛子、大山，你们两个恰好克制它，前面你们不必出手，等这畜生要逃走的时候，你们全力拦住它，务必要拖住它片刻。小美全力辅助，剩下的人骚扰兼掩护。”

　　方野也看清了穿云猎妖团的情况，除了团长以外，还有四个是背负弓箭的，而且四个都是武王后期的强者，远程杀伤力惊人，又有着一定的配合，对付妖王大圆满，也有很大的把握。

　　方野倒是多注意了下队伍中那个叫小美的女子，那女子的年纪并不大，看起来只有二十多岁的年纪，双手挥洒间，丝丝翠绿色的规则之力荡漾，从周围的树木中抽出一股绳磅礴的生命能量，补充到众人体内。

　　察觉到自己体内的磅礴能量，方野隐隐觉得自己的修为已经跨入到了武王中期的境界，其他人身上的气息也变得强横了许多。

　　这并不是真正的跨入武王中期，而是在小美的辅助下可以发挥出武王中期的实力，这也很方野很是意外了。

　　这女子觉醒的规则之力倒是有些特殊，可以抽取植物的生命力量来辅助众人，让整个队伍的力量都提升了几分，在团队作战中，所起到的作用至关重要！

　　周化吩咐完毕，带着众人向后退出近千丈，这才小心翼翼的将手中的那个青玉盒子打开，露出一片蓝晶晶的半透明花瓣，只有一瓣，透出一缕缕淡淡的幽香。

　　周化将花瓣取出，小心翼翼的放在一块岩石上。

　　很快，方野就听到远处的大河中距离的翻腾了起来，遥遥传出一声高亢的嘶哑叫声，听起来正是那冰霜章鱼的声音。

　　周化冲着众人猛然挥手，快速的躲避到一块巨大的岩石后方，众人也都快速的躲藏了起来，连气息都变得若有若无。

　　虽然是在隐藏，但也有人在前，有人在后，隐隐对中央的那蓝色花瓣形成一个包围圈。

　　方野也跟随着其他人隐藏在暗中，那周化显然对他还不是太放心，让他随着众人骚扰和掩护，也没有分给他太重要的任务。

　　毕竟，穿云猎妖团的众人并没有跟方野配合过，冒然让他出手的话，极有可能会出现误伤的情况，那可就不是周化想要看到的了。

　　“嘶嚎……”

　　伴随着一声难听至极的吼叫声，一个近百丈大小的黑色章鱼从远处的大河中冲出，八根触须上的吸盘触目惊心，上面布满了一层墨绿色的粘液，虚空乱舞着飞向蓝色花瓣所在。

　　千丈距离，转眼就至，惨绿色的妖瞳紧紧的盯着那片花瓣，张开血盆大口，一股磅礴的吸力出现，那片蓝色花瓣就不受控制的冲着它口中而去。

　　“咻！”

　　正在这时，一支黑色箭矢破空而至，箭矢上面烙印满了黑光流转的神秘符文，在箭矢周围形成一个个细小的旋涡，迅速的切割着四周的虚空，散发出一股股恐怖至极的能量波动。

　　黑色箭矢带着一股无坚不摧的威势，霸道的撕裂苍穹，直袭那冰霜章鱼硕大的脑袋。

　　冰霜章鱼顾不得再吞食那片蓝色花瓣，一根巨大的触须横扫天宇，一个个微鼓的吸盘上面符文闪烁，都冒出一根根黑森森的冰锥，铿锵交错，化为一层层墨绿色的冰霜铠甲罩在触须上，正面迎向了那根黑色箭矢。

　　被墨绿色冰霜包裹的触须爆发出一股彻骨的寒意，所过之处，连虚空全都被冻的一片紫黑，像个镜子似的碎裂了开来。

　　“轰隆！”

　　巨大的冰甲触须正面撞上了那黑色箭矢，黑色箭矢爆发出摧残一切的凌厉气息，与那被冰霜铠甲包裹住的触须剧烈的摩擦起来。

　　那被冰霜铠甲包裹着的触须仅仅坚持了片刻，上面的冰霜铠甲就彻底的崩溃，黑色箭矢强势的从那根触须上径直穿了过去，箭矢周围那强大的凌厉气息，硬生生的将那根触须给完全崩断！

　　“嘶嚎……”

　　冰霜章鱼发出一声惨痛的呼叫声，那根触须断了一大截，断口处一片血肉模糊，青黑色的血肉混合着墨绿色的粘液，要多恶心有多恶心。

　　周化蓄谋已久的一击，虽未当场斩杀冰霜章鱼，但也让冰霜章鱼断了一根触须，让穿云猎妖团的众人倍受鼓舞。

　　“动手！”在这种时候，周化果断下令攻击，他自己更是如电似的窜了出去。

　　“杀啊！”众多穿云猎妖团的人纷纷中隐藏地冲了出来，大吼大叫着冲向那冰霜章鱼。

　　他们的任务是骚扰这冰霜章鱼，并不是让他们杀伤章鱼，一个个都吼声震天，声势虽然浩大，却对冰霜章鱼没有什么实质性的伤害，都在边缘位置游走，意在吸引冰霜章鱼的吸引力。

　　方野斜倚在一株大树上，肩膀上两个小家伙全都懒洋洋的躺在那里，显然没怎么把这个妖王大圆满的冰霜章鱼放在眼里。

　　方野眼观六路，暂时还没有出手的打算，颇为意外的望向周化。

　　周化是金土双系，而他的武器是那柄黑龙神弓，那是个远程攻击的利器，按理说他该在远处攻击才是啊，此时却冒险去取那什么水妖花的花瓣，那水妖花到底有何特殊之处？

　　似是感觉到了方野的疑惑，幻灵那懒洋洋的声音在方野脑海中响起：“老大，这水妖花可以帮助水族更快的开启体内的血脉传承，对水族妖兽来说，的确是具有致命的诱惑力。嘿嘿，他们若是不能尽快将这水妖花收起来，估计这片区域的水族大妖都要暴动了。”

　　方野恍然的点了点头，原来水妖花还有这种功效，难怪周化这么急着要把那片花瓣收回来。

　　在方野与幻灵交流的功夫，周化已经到了冰霜章鱼跟前，伸手一吸，就要将那一瓣蓝莹莹的水妖花吸入手中。

　　冰霜章鱼断了一根触须，更激发了它的凶性，张开大口仰天嘶吼，全身闪烁着一个个的黑色符文，剩下七根触须上的吸盘也都冒出一根根黑森森的冰棱，铿锵交错，化成一层黑色的冰霜铠甲，将它整个儿包裹在内。

　　周化的靠近，让得冰霜章鱼认出了这个人类就是重伤自己的家伙，对其他人的骚扰熟视无睹，剩下的七根触须狂挥乱舞，像是一条条灵蛇似的，尽数朝着冲到他身边的周化扫了下去。

　　“咻咻咻……”

　　四根箭矢从不同的方向跨越虚空而至，每一根箭矢来的角度都异常的刁钻，带着四股凌厉的气息，擦着空气向着冰霜章鱼身上射去。

　　这四根长箭的力道异常的强悍，这是逼着冰霜章鱼不得不放弃袭杀周化，为周化赢得时间。

　　哪知这冰霜章鱼恨极了周化，对于身周的攻击不管不问，一对惨绿色的妖瞳牢牢锁定周化，速度丝毫不减的冲杀了过去。


第193章 力挽狂澜

　　“叮叮当当……”

　　一通乱响之后，四根箭矢将冰霜章鱼外面笼罩的那层冰霜护罩炸碎，加持了金系规则符文的箭矢凌厉无比，足足扎进冰霜章鱼体内半尺才停住，黑血四溅。

　　拼着受伤，冰霜章鱼的几根巨大触须已经到了周化的身边。

　　周化脸色微变，不甘的放弃即将到手的水妖花，快速向着一侧退避了过去，同时弯弓搭箭，又一道黑色箭矢怒冲冰霜章鱼。

　　这下冰霜章鱼学聪明了，分出两根触须从一侧轰击射来的这根箭矢，庞大的力道将箭矢的方向撞击的偏移了过去。

　　哪知那道黑色箭矢已经锁定了它，在虚空中绕了个弯儿，又轰击在冰霜章鱼一侧，炸的血肉模糊。

　　冰霜章鱼顾不得身上的伤势，脑袋上那一滴水滴型的印记爆发出璀璨的光芒，张口喷出一大口黑色毒雾拦住众人。

　　同时，它身上那七根巨大的触须迅速抖动，被封闭在冰霜护罩下的那一个个吸盘又露了出来，庞大的吸力陡然出现，在它身周化为一个巨大的旋涡，将下方的那片水妖花向着口中吞去。

　　周化闪身避开黑色毒雾，手中的黑龙神弓再次拉开，又一支箭矢向着冰霜章鱼的大口暴掠而出。

　　计划赶不上变化，显然事态的发展超出了他的预料。拼着废掉这辛苦才得来的水妖花，他也要斩杀这头冰霜章鱼。

　　这一箭乃是融入了他的精气神的一箭，那冰霜章鱼若是非要夺取那片水妖花，这一下就能要了它的命！

　　在血脉传承和生命之间，冰霜章鱼明显是选择了后者，庞大的身躯向着旁边快速闪避，七根触须狂猛的从侧方狠砸那根黑色箭矢，快速的卸去箭矢上的力道。

　　冰霜章鱼退让，空中的那个巨大旋涡自动瓦解，蓝晶晶的水妖花飘飘扬扬，落在一株大树的树枝上。

　　剩下的穿云猎妖团的人全都明白事情的严重性，都不再留手，一时间箭矢纷飞，宝光闪烁，纷纷拿出了压箱底的本领，勇猛的搏杀冰霜章鱼。

　　趁着冰霜章鱼抽不开身的时机，周化快速冲天而起，将树枝上的花瓣收入手中，快速的拿出那个青玉匣子，将水妖花的花瓣装入了里面，又烙印上几个符文，牢牢的封锁住，这才微微松了口气。

　　“嗷呜……”

　　周化一口气还没松开，就听到耳畔传来一声浩大的吼叫声，当即脸色大变，大吼道：“不好！”

　　被冰霜章鱼耽搁了这会儿时间，他收起水妖花还是慢了，刚刚转过头来，就看到一只庞大无比的银色蛟龙破空而来，每一片龙鳞都璀璨晶莹，气势丝毫不弱于那头冰霜章鱼。

　　水妖花可以帮助水族妖兽更快的开启体内的血脉传承，对水族妖兽来说，具有致命的诱惑力，经过这一耽搁，这头妖王大圆满境界的银色蛟龙也赶了过来。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响传出，被周化暗中埋伏在后方的两个中年男子被蛟龙的龙尾扫了过来，嘴角挂满了血迹。

　　他们的修为再稍微低一点儿，这一下子就能要了他们的命！

　　银色蛟龙眼神冷冽的扫了周化手中的青玉匣子一眼，龙口微张，吐出几个生硬而冷漠的字节：“留下水妖花，滚！”

　　方野瞳孔微缩，口吐人言，这是尊主级的妖兽才会拥有的能力，这家伙怎么可以做到？

　　幻灵吊儿郎当的声音在方野脑海中响起：“老大，不用担心，这货应该是吃了与通灵丹功效差不多的东西，这才能开口说话的，也就是个往往大圆满境界！蛟龙也勉强算是龙的一种了，味道也不错！老大，可别放过了啊！”

　　方野一阵无语，幻灵这家伙还真是个吃货！至于那蛟龙肉的味道嘛，那还要试过才知道！

　　听到银色蛟龙的喝斥声，周化等人也都怔了下，旋即就反应过来了，这家伙应该是意外得到了某种东西才会开口讲话的，修为境界顶多也就跟这头冰霜章鱼差不多。

　　但是，对付一头冰霜章鱼，他们就已经吃不消了，再加上一头银色蛟龙，他们可是没有一丝胜算。

　　“嘶嚎……”

　　冰霜章鱼发出一阵愤怒的咆哮声，那银色蛟龙眸光流转，冷冷的扫视着场中众人，冷漠的道：“现在再想滚，已经迟了！章鱼兄发话了，要将你们全都生吞活剥！你们都不用走了！”

　　众人的脸色都变得异常难看，听这银色蛟龙的意思，它竟然认识这头冰霜章鱼！

　　银色蛟龙并没有给众人反应的时间，狠狠的扫向小美，它对于局势看的很是清楚，知道这个女子所起到的作用至关重要，但是却没有什么攻击力，它要首先宰了她！

　　察觉到银色蛟龙的意图，周化暗道一声不好，左手举起黑龙长弓，右手快速的将一只黑色箭矢向着弓上搭去。

　　“呼！”

　　陡然，一根布满了粘液的巨大触须横扫虚空，朝着他急速掠来。

　　就算周化搭上了箭，他拉不开弓就会被这根触须给扫中头颅，这一下就能让他魂飞魄散，逼的周化无法开弓。

　　穿云猎妖团的其他人也反应了过来，离得最近的两个青年悍不畏死的冲到了小美前方，手中兵器勇猛无畏的指向银色蛟龙冲来的方向。

　　他们深知无法抵抗这银色蛟龙，此次乃是想用自己的血肉之躯为小美抵挡这必杀一击。

　　小美一直在为整个队伍辅助，在关键时刻，他们全都疯狂的拿生命来守护她！

　　“不！”离得稍微远一些的其他人都不由得惨呼出声。

　　在他们穿云猎妖团中，唯有团长周化才有可能拦住这必杀一击，但是周化被冰霜章鱼缠住脱不开身，他们似乎已经看到了这两个青年四分五裂的场面。

　　就在所有人都以为这两个青年必死的时候，半空中突兀的出现一个青红色交织的巨大手印，磅礴的生机与狂暴的烈焰完美的融合在一起，带着一股霸道的威压，狠狠的撞击在银色蛟龙那巨大的头颅上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨大声响传出，暴虐的能量波动汹涌而出，将那两个青年连同小美一起，都给掀飞了出去，地上平白多了一个数丈大小的深坑，乱石纷飞。

　　那头银色蛟龙使劲儿的摇晃着脑袋，额头上龙鳞开裂，肿起了老大一个包，愤怒的大吼道：“谁偷袭我？”

　　那两个青年死里逃生，连忙将小美搀扶到旁边，这才来得及转头望去，不由得微微愣了下。

　　在他们前方，静静的站着一个看起来人畜无害的蓝衣少年，脸上挂着和煦的笑容，正是方野！

　　方野一脸淡笑着望着对面的银色蛟龙，眼神中古井无波，并没有任何紧张感。

　　“就是你这小子敢偷袭本龙王？”银色蛟龙咬牙切齿的望着方野，旋即像是发现了什么，惊疑的道：“还有两个妖王？哼，你们两个小东西真没出息，竟然跟个人类厮混，还直接化为了原形，真给我们妖族丢人！”

　　这一下，两个小东西可不干了。

　　幻灵气的抓耳挠腮，龇牙咧嘴，狠狠的骂了回去：“你这没毛的爬虫，你知道什么是妖吗？丫的就知道瞎叫唤，过来给大爷舔舔脚趾头，大爷一高兴，说不定会告诉你一些！我擦，本事没多少，却在这里狂妄，你以为就你会骂架吗？告诉你，大爷骂架还没输过呢，敢跟大爷嚣张，一会儿大爷就宰了你炖汤喝！给你点阳光你就灿烂，给你点……”

　　幻灵骂起来都不带重复的，一张嘴就像是倒豆子似的，稀里哗啦的一大堆，惊得穿云猎妖团的众人都不由得怔住了。

　　他们都还不知道，原来这个金丝灵猴也可以口吐人言，而且看样子还如此嚣张。

　　虽然看起来幻灵并不算太厉害，但是这般痛骂银色蛟龙，也让所有人都感到一阵大爽。

　　真他妈的过瘾！

　　小黑还无法口吐人言，也在方野的另一个肩膀上低声唔叫着，浑身的黑色毛发都竖了起来，身上隐隐有符文闪动，一对绿宝石般的眸子紧紧的盯着银色蛟龙，小爪子上闪烁着锋锐的寒芒。

　　银色蛟龙也被骂的目瞪口呆，它学会口吐人言，也仅仅会说些基本的语言，哪里能像幻灵这样滔滔不绝？另一边的那个小家伙也在对它龇牙咧嘴，根本就没拿他当回事儿，让它异常的恼怒。

　　银色蛟龙数次张口全都被幻灵骂了回来，让它心中积攒了一肚子火气，仰天咆哮一声，恶狠狠的盯着幻灵。

　　幻灵对他毫不理会，兀自又骂了半晌才意犹未尽的住了嘴巴，一脸挑衅的望着银色蛟龙。

　　方野浓眉轻扬，眸子中掠过两团青红色的神芒，嗤笑道：“嘿，爬虫，你的对手是我！我给你提个醒儿，你头上的包就是我揍的，这才一会儿的功夫，你就忘了？”

　　银色神龙的目光终于又转回到方野的身上，仔细审视了一番，见到方野仅仅是个武王初期的家伙，它的眼神中充满了轻蔑，冷冷的道：“你们除了嘴上的功夫厉害，真想看看你们手底下的功夫怎么样。”

　　“如你所愿！”方野咧嘴笑了，右手虚握，狰狞的死亡魔刀出现在手中，浑身的气势陡然增强，如一柄出鞘神兵，所向披靡。


第194章 成为焦点

　　“老大，下手注意点儿，别拆的太散了！蛟龙肉可是好东西，可以带着吃！”幻灵在一旁大呼小叫。

　　银色蛟龙恼羞成怒，仰天咆哮一声，额头上那个水滴形的印记绽放出夺目的光芒，带动漫天的白色冰霜状符文，对着方野凶悍的扑击了下来，龙爪上泛着幽森的光芒。

　　方野体内真气汹涌，在背后凝聚出一对半透明的青红色羽翼，快若闪电的迎了上去。

　　幻灵和小黑也同时动了，一蓝一黑一金三道身影快速与银色蛟龙激战在一起，各种规则力量在虚空中交织碰撞，一时间尘土飞扬，飞沙走石。

　　伴随着一声蛟龙的悲鸣声，大战落下了帷幕，银色蛟龙身上多了一道道血淋淋的口子，一对龙目也不见了踪影，额头上插着那柄死亡魔刀，直没入柄，银色蛟龙彻底没有了声息。

　　这场战斗基本上是刚开始就结束了，快的让众人都没有反应过来，呆愣愣的站在一旁，傻傻的望着血淋淋的银色蛟龙尸体，满脸的不可置信。

　　这真的只是那个少年所做的？

　　以方野的实力，要想斩杀这头银色蛟龙还需要费些时间，但是有幻灵和小黑相助，这两个家伙可都不是省油的灯，那银色蛟龙几乎没怎么抵挡就被干掉了。

　　幻灵不满的冲着小黑嚷嚷：“小黑，看你干的好事儿！把这条蛟龙弄得这么多的伤口，以后吃起来可就不择呢么好吃了！”

　　小黑歪着脖子，斜着眼睛扫向幻灵的两只小爪子，在一旁不满的哼唧。

　　幻灵低下头来，看到自己爪子中还抓着两枚闪亮的龙目，连忙丢到了身后，一脸事不关己的样子。

　　方野从银色蛟龙头上拔出那柄死亡魔刀，猩红的鲜血顺着死亡魔刀上面的交错纹理潺潺流淌，更映的魔刀上的无头尸体、骷髅山脉等烙印愈加的清晰，众人没来由的从方野身上感应到一股嚣张的魔性。

　　方野手提魔刀，眸光如电的扫向那个冰霜章鱼所在，周化的情况不容乐观。

　　周化连开三箭，当先一箭被冰霜章鱼卸去，剩余两箭奏效，将冰霜章鱼的触须再次崩断两根。

　　冰霜章鱼愤怒的反击，也将周化打的吐血不止，不知道是不是因为毒雾的原因，周化吐出的血液都是黑色的，气息散乱不定。

　　“嘶嚎……”

　　见到银色蛟龙身死当场，冰霜章鱼也吓得肝胆俱裂，惊慌的嘶吼一声，剩下的几根触须接连挥舞，一道道神秘的规则符文虚空闪烁，狂猛的攻击周化，想要快速逃离此地。

　　周化本来就是远程攻击犀利，对于近战，可远远比不上这冰霜章鱼。

　　在冰霜章鱼的猛烈攻击下，周化摇摇欲坠，眼见是坚持不了多久了。

　　“方公子，请你们救救周大哥！”那个手持银色长弓的名叫刘莹的女子扭头向着方野求救。

　　在最开始的时候，就是她对于方野的敌意最重，见识到方野的实力之后，她也低下了高傲的头颅，请求方野的援助。

　　那头冰霜章鱼虽然受了重伤，但也不是其他人可以插得上手的，除了方野之外，其他人可没有把握可以在发疯的冰霜章鱼口中将周化拯救出来。

　　方野还未说话，就听到幻灵吊儿郎当的道：“我可不喜欢想吃章鱼这种恶心的东西！还是让老大来吧！”

　　方野的额头上冒起了一层黑线，幻灵这小子怎么说话呢，怎么听着好像自己喜欢吃那种恶心的东西似的？

　　方野没好气的瞪了幻灵一眼，提起手中的死亡魔刀，背后青红色双翼一展，瞬间到了那冰霜章鱼身前，手中的死亡魔刀凶狠的劈斩了下去，尖锐的破空声响彻云霄。

　　那头冰霜章鱼刚刚将周化打飞，巨大的身躯冲天而起，就见到一道慑人的乌黑刀罡从天而降，霸烈的火焰符文与磅礴的生机符文完美的交织在一起，透出的凶威摄人心魂。

　　冰霜章鱼本能的将身前的几根触须交错在身前，一道道漆黑的冰棱上面闪烁着冰霜似的黑色符文，快速的在身前形成数十道防御。

　　“哗啦啦！”

　　死亡魔刀过处，冰霜章鱼身前的那数十道黑色符文所化的护罩尽数崩溃，摧枯拉朽的将冰霜章鱼剩下的几根触须完全崩断，这才劲力尽消。

　　冰霜章鱼发出一声惨痛的嘶叫，彻底丧失了战斗力。

　　方野抽回手中的死亡魔刀，回头向着周化点头微笑了下，转身走向那头已经身死的银色蛟龙。

　　周化微微愣了下，旋即就明白了方野的意思，向着方野的背影投去了感激的目光。

　　按照猎妖师之间不成文的规矩，谁杀死了这妖兽，最终妖兽身上的东西就要归谁所有。

　　方野瓦解了冰霜章鱼的战斗力，就算方野当场斩杀了这头冰霜章鱼，所有东西也都归他所有，他们穿云猎妖团的人也无法说什么，毕竟方野救了他的命！

　　若不是方野出现，他们整个穿云猎妖团就会彻底的灰飞烟灭了，幸亏方野大展神威，才救了他们整个穿云猎妖团的性命。

　　连周化自己都已经做好了打算，他们这次就算是白打工了，没有人死亡就已经不错了，不料方野瓦解冰霜章鱼的战斗力之后，并未进行下一步的动作，明显是要让将这头冰霜章鱼让给自己。

　　周化深吸一口气，强自压下身体的不适，弯弓搭箭，凌厉的黑色箭矢破空，从那冰霜章鱼头颅中直贯而出，带起一蓬墨绿色的粘稠血液。

　　“轰隆！”

　　冰霜章鱼巨大的躯体从半空中轰然倒塌，重重的砸在地面上，溅起大片的尘土。

　　周化喘着粗气来到方野身边，由于中了冰霜章鱼的冰毒的缘故，他的脸色都有些发青。

　　周化紧紧的盯着方野，苦笑道：“这次多亏方兄弟了，这冰霜章鱼……”

　　方野顽皮的眨巴了下眼睛，笑着道：“我说过，一路上会听周老哥的吩咐。这头大家伙也是周老哥杀死的，周老哥看着处理就行了。只是我这两个顽劣的小家伙想尝尝蛟龙肉，我就不客气的留下了。”

　　周化自然是满口答应，微微泛青的脸上满是笑意。

　　这次他也没料到会引来两头妖王大圆满的妖兽，逃得性命已经是意外之喜，更是得到这头冰霜章鱼全身的材料，足够他们穿云猎妖团人多换几件好装备了，他当然不会再贪心的与方野争那头银色蛟龙。

　　穿云猎妖团的众人望向方野的目光中也多了一丝钦佩，都觉得方野那张充满阳光的俊脸更加英俊了。

　　不管怎么说，斩杀这头冰霜章鱼，穿云猎妖团也出了大力气，若是方野抢走这份功劳，虽然他们自己也说不出什么来，但也会觉得很不舒服的。

　　方野仅仅要那银色蛟龙，倒是让他们都对方野多了许多好感。

　　只有幻灵和小黑这两个小家伙不满的哼唧了几声，幻灵更是小声的低语道：“都推到我们两个身上了，说的就好像你不想吃的样子……”

　　方野的眸光不着痕迹的扫了一眼幻灵，幻灵顿时闭嘴了，一张猴脸儿上堆满了讨好的笑容。

　　他想要吃蛟龙肉，还得方野动手，惹怒的方野，那可就不好玩了。

　　对于这种进退之道，幻灵还是颇有心得的。

　　那两个被方野救了性命的青年和那个叫小美的女子一起，专门过来向着方野致谢，方野也都淡笑着回应着。

　　周化招呼穿云猎妖团的众人一声，有的掏出各类疗伤药来治疗本身的伤势，有的在解剖那黑色章鱼，忙的不亦乐乎。

　　那个叫小美的女子又开始施展她那种神秘的法则，从各种树木植物中抽取生命能量补充到穿云猎妖团的众人身上，那些开裂的伤口都在以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　这项能力倒是让方野颇为惊讶，只是这生命能量也不是万能的，治疗普通的伤势还可以，想要治疗那冰霜章鱼的冰毒，可就起不到什么效果了。

　　穿云猎妖团的众人之中，有不少人都中了那冰霜章鱼的冰毒，他们自带的疗伤药基本上都是不入品的药粉药剂，只有周化身上有一品驱毒丹药，但也作用不大，只能暂时将冰毒压制住，以后有时间再慢慢的驱毒了。

　　看到众人青黑色的脸色，方野忽然想了起来，他好像还有着一大堆的清灵散，那些丹药他自己虽然看不上眼，但也是二品丹药啊，效果比比众人服下的那些不入品的药粉药剂强得多！

　　当方野将七八枚二品清灵散递到周化手中的时候，周化彻底的怔住了，丹药的价值向来居高不下，方野一出手就是七八枚，而且还全都是二品丹药，这可是近十万的灵晶啊！就这么随手送人了？

　　似是看出了周化的震惊，方野淡笑道：“周老哥就别客气了，在山里面，指不定会遇上什么危险呢，多一分实力就多一分保命的机会。方某既然跟你们一道儿，你们的实力强了，我的安全也会有更大的保证。”

　　周化感激的接过这些丹药，将之分给中毒的众人，整个穿云猎妖团的人对方野的好感直线上升，全都把方野当成了自己人，与方野有说有笑，聊得很是投机。

　　方野并未肢解了那头银色蛟龙，直接将百丈大小的银色蛟龙丢入到了玄黄空间之中，更是让众人瞠目结舌。

　　储物类的宝物，他们猎妖团也有几个，但是最好的也只是几丈大小的空间，装下百丈大小的银色蛟龙，的确让他们半晌回不过神来。

　　方野在众人眼中越来越神秘了，有不少人心中都猜测了出来，方野年纪如此年轻，又是从其他大陆而来，估计就是冲着那天骄府而来的。

　　在他们心目中，似乎都已经认定了方野将会踏入天骄府中，就算在天骄府中，也必然会脱颖而出！


第195章 修补神魔像

　　穿云猎妖团的人也拥有着几个储物类的宝物，将那头冰霜章鱼身上有用的材料全都装了起来，至于那冰霜章鱼的血肉，那玩意儿可没人喜欢，全都丢在了这里。

　　方野倒是没怎么折腾，仅仅将银色蛟龙的妖丹取了出来，就将银色蛟龙的尸体整个儿的丢入到了玄黄空间之中，反正他要银色蛟龙也仅仅是吃肉，对于蛟龙身上的材料，他可是没有太大的兴致。

　　方野将银色蛟龙收起之后，就在一旁等候穿云猎妖团的众人，等他们收拾好以后，就随着他们向着这片区域外围而去。

　　方野等人身上的气息异常的彪悍，寻常的妖兽也不敢找他们麻烦，只有几头不开眼的妖王冒出来拦路，全都成为了穿云猎妖团的箭下亡魂。

　　让方野意外的是，在接下来的时间中，他们并未遇上任何人类，更让他感受到了这天玄大陆的浩瀚。

　　在这里，妖兽的数量比人类要多得多，若不是人类的至强者也有不少，更有超级大势力与妖兽大军相抗，人类估计只能沦为妖兽口中的粮食了。

　　在这片区域再次晃荡了五六天，方野一行人终于踏出了这片浩瀚的山区，出现在方野面前的是一座巨大的城市。

　　高耸的城墙横亘在远方，远比方野见过的任何一座城池都要巨大，就连那浮空城，也仅仅能赶得上此处城池的一半大小，端的是宏伟壮观。

　　巨大的城池像是个太古巨兽似的盘踞在前方，城墙上不时地闪烁着一个个硕大的神秘符文，将整座城池都包裹在内，就算是宗师境界的妖兽前来，也难以攻破城墙上的防御。

　　在城墙外的主干道上，早有数不清的人类在进进出出，每一个的气息都不弱，有的骑着凶兽在大道上前行，有的背着神兵缓慢行走，有的三五成群结伴而行。

　　无一例外的，所有人都在大路上行走，无人敢冲到高空。

　　在山林中行走了这么久，骤然见到这么多的人类，让方野有一种恍如隔世的感觉。

　　周化笑着解说道：“方兄弟，这就是我们穿云猎妖团暂时落脚的落凤城，传说有一头凤凰圣兽曾经在此处落脚，至于事情的真伪，那就不是我们所能够知晓的了。”

　　周化顿了顿，又继续道：“这城市之中周围都是禁空领域，就算是宗师境界的强者，想要在虚空中飞行也要顶着巨大的压力！而且，据说其中有真正的尊主级高手坐镇，城市内部的阵法已经与天地融为一体，就算是尊主级的强者来了，也得掂量掂量自己的斤两。”

　　自从方野那次大发神威之后，穿云猎妖团的众人对方野的态度简直就是一百八十度的大转变，对于方野刮目相看，目的自然是想要跟方野打好关系，他们都知道，这少年今后的成就将会超乎想象！

　　听到这座落凤城如此的厉害，方野的眸子中也微微闪过一抹惊讶的光泽，连尊主级的强者都可以抵御住，这座城市的底蕴还真是深厚的有些吓人。

　　看来，人类之中也不乏惊才绝艳之辈，能够有这种手段的人，也只有那些超级大势力了。

　　也只有他们，才能在天玄大陆这种顽劣的地域中，给人类提供庇佑的地方。

　　当然，落凤城里面必然会是寸土寸金，一般的人们还真的住不起这种城市。

　　在任何时候，也会有实力强弱之分，有人可以享受奢侈的生活，有人却只能为生存苦苦挣扎，这是整个世界的普遍现象，方野也无力改变。

　　但是他可以拼搏，可以凭借着自己的努力，成为那人上之人！

　　“刷！”

　　一道金光划破虚空，离得近了方才看清，那是一只金色神鹰，通体恍若纯金打造的一般。

　　进入城池方圆十里之后，金色神鹰的速度微微降低了下，旋即又异常狂傲的从城市上方飞过，在虚空中留下一道道金色影迹，逸散出丝丝的空间波动。

　　这竟然是一头妖宗！

　　“嘿，好愚蠢的妖宗！又是一个不知死活的畜生！”穿云猎妖团的人都幸灾乐祸的望着远方的天际。

　　“轰隆！”

　　似是在响应他们一般，从落凤城上空的无尽云层之上，骤然落下一道近百丈大小的血红色闪电，径直劈斩在那头金色神鹰身上，将那个金色神鹰重重的轰击到地面上。

　　这霸道的一击，虽然没有要了那金色神鹰的性命，但也让他浑身的金色神羽都散落了大半，妖气散乱，显得异常的狼狈。

　　金色神鹰挣扎了半天才站起身来，但也不敢再嚣张了，老老实实的走进城门。

　　方野瞳孔微缩，连宗师境界的大妖都吃了亏，这座落凤城的底蕴，还真是深不可测。

　　带着幻灵和小黑一起，方野随着穿云猎妖团的众人来到了落凤城中。

　　城内更加的热闹，叫卖声络绎不绝，人群比肩接踵，叫卖吆喝声，讨价还价声，此起彼伏，这座城市也异常的繁盛。

　　穿云猎妖团也算是个实力不小的猎妖团了，在这寸土寸金的落凤城中也有一座小型的府邸，方野暂时也无路可去，就随着他们来到了这座府邸之中。

　　众人这一趟也算是大丰收，当天就摆下庆功宴，大吃大喝了一番，酒足饭饱之后，方野也回到了自己的房间之中。

　　运转功力将体内的酒气化尽，方野的眼神中再次恢复了清明，手掌一番，那个灰蒙蒙的九系神魔像就出现在手中。

　　方野稍一沉吟，手中又多了另一样东西，那是个植物根茎状的东西，外表呈现出神龙的形状，氤氲着生死两种气息。

　　古尸邪神根！

　　他得到的九系神魔像并不完整，所幸他又从九系神魔像内部得到了修补之法，这种古尸邪神根就是其中所需要的三大主材之一。

　　按照记载，找到任何相关材料都可以融入到九系神魔像之中，这古尸邪神根也必然可以将九系神魔像修复的稍微完整一些，那样所能发挥出的力量就会更加的强大！

　　方野得到古尸邪神根，就想要将这古尸邪神根先融入到九系神魔像之中再说。

　　毕竟，这天玄大陆可不同于天武大陆，危机处处，他手中的底牌越强大，以后生存下来的机会才会更大。

　　方野看了一眼喝得醉醺醺的幻灵，放弃了把他叫醒的打算，将修补九系神魔像的细节在脑海中过了一遍，凝神站在场中，将注意力集中在手中的古尸邪神根上面，分析着古尸邪神根的特性。

　　良久之后，方野手中刷的一下冒出一团瑰丽的火焰，将温度压到极低，缓慢的将那古尸邪神根包裹在内。

　　方野控制中火焰的温度一点一点的变高，古尸邪神根依然没有丝毫的变化。

　　方野并不心急，对于手中的火焰控制的异常精微，缓慢的增加着温度。

　　这古尸邪神根可就只有一株，若是损坏了，他可是连哭都没地方哭。

　　渐渐地，方野手中的温度已经提升到了极致，就算是地阶宝器也该融化变形了，而这古尸邪神根依然没有任何的反应。

　　方野将手中火焰的温度维持了最高，连续几个时辰过去了，古尸邪神根终于有了些许变化，像是活物一般在火焰中伸展开了身躯。

　　方野专心致志的望着手中的古尸邪神根，那古尸邪神根的外皮渐渐枯萎，终于开始缓慢的融化了起来。

　　古尸邪神根融化起来异常的迅速，转眼间就化为了一滩乳白色的神液，透发出一股清香的气息，流转着生死二气。

　　方野眼疾手快，控制着手中的乳白色神液将九系神魔像包裹了起来，火焰的温度丝毫不减，更是动用本命魂珠的力量来催动，让得火焰燃烧的更加的旺盛。

　　在熊熊烈火的燃烧下，那古尸邪神根所化的乳白色神液缓缓地渗入到了九系神魔像之中，很快就消失的无影无踪。

　　九系神魔像再次恢复了原样，只是那缺失的部分竟然补全了一些，通体散发着灰蒙蒙的光泽，多少有了点儿宝物的样子。

　　方野迅速收起了手中的火焰，额头上已经微微见汗，大口喘息着，满眼欣赏的望着手中的九系神魔像。

　　这次将古尸邪神根融入到九系神魔像之中，方野的消耗也不轻，希望修补之后的九系神魔像，不会令他太失望！

　　方野体质异常的强悍，在九龙破功法和玄黄道印之下，他的修为恢复的异常迅速，不消片刻就彻底恢复了过来。

　　方野望着手中的九系神魔像，心神微动，九系神魔像就迅速变大，如水波一般的融入到了他体内。

　　顿时，一股强大的感觉油然而生，在他眼中，周围的世界变得更加的多姿多彩起来，隐约的看到了无穷无尽的折叠的空间，身形微动就会在原地留下一道道分身残影，举手投足之间都透发出一股股恐怖的威势。

　　空间之力，宗师境界！

　　经过修补之后的九系神魔像，居然让他达到了宗师的境界！

　　对于这个结果，方野还是非常满意的。

　　有这张底牌保命，就算是遇上宗师境界的人物，他也可以斗上一斗了！


第196章 血鹰冲突

　　清晨，红彤彤的阳光透过窗户洒落进来，方野刷的一下睁开双眼，从修炼中清醒了过来。

　　方野伸手推开门户，深深的吸了一口早晨的清新空气，脸上绽放出一抹淡淡的笑容。

　　周化等人今天要将那冰霜章鱼身上的材料给销售掉，顺便给队伍中的人购买一些新的装备，整个团队的人都早已集合在府邸的广场上，整装待发。

　　方野恰好也要购买一些地图、炼丹材料等东西，笑着跟周化打了个招呼，随着他们一起上路了。

　　落凤城中异常的喧闹，法宝，材料，丹药等物在大街上随处可见，大都是一些亡命的猎妖师直接在大街两旁摆摊贩卖，许多都是从深山老林中带出来的。若是运气好的话，也能淘到好东西。

　　方野带着幻灵和小黑，跟随在穿云猎妖团后面，饶有兴致的望着大街两侧的众多摊位，倒是还真看到了一些不错的东西，以极低的价格购买了一些炼丹的药材。

　　两个小家伙对这些东西兴致缺缺，唯独对道路两旁那些小吃很感兴趣，小爪子中抓满了小吃，一脸满足的大吃着。

　　那冰霜章鱼怎么说也是个妖王大圆满境界的妖兽，身上的材料也都是难得的炼器材料，穿云猎妖团的人可不会跟其他人一般摆摊卖，而是直接走向了城市中心。

　　过了没多久，一行人就到了落凤城中心的一座巨大的建筑面前，见到门前那熟悉的标志，方野不由得露出一丝笑意。

　　这标志正是天宝商会的标志！

　　天宝商会价格公道，信誉极好，在各大城市都有分部，方野可没少跟天宝商会打交道。

　　“天宝商会背后是天骄府在支撑，收购任何东西的价格都非常公道，虽然比黑市上的价格稍微低一些。但是，黑市中交易的风险也很大，我们还是在这里交易更加的稳妥一些。”周化笑着解释道。

　　方野微微一怔，天武大陆上可没有多少人知道天宝商会的背后势力是天骄府，没想到这周化却知道的这么清楚。

　　旋即，方野就明白了过来，这里可是天玄大陆，天骄府就是这里片浩瀚大陆的本土势力，传承了无尽的岁月。别说是武王大圆满境界的周化了，估计就是一个寻常的武修，也会了解一二。

　　周化进入天宝商会中出售材料，方野也就跟他们分别了开来，他也要去购买一些自己所必须的东西，比如黄髓天丹的材料，比如整个天玄大陆的地图等等。

　　离开了穿云猎妖团的人，方野与两个小家伙一起行走在繁华的大街上，慢悠悠的晃荡着。

　　很快，他就找到了一家看起来异常气派的药材店，缓缓地走了进去。

　　小半个时辰之后，方野一脸悠闲的走了出来，脸上挂着满意的笑容，在这个药材店中，他收集到了一些黄髓天丹所需要材料的大部分。

　　黄髓天丹，主要就是用来中和黑水玄武果中的冰寒能量，需要的材料以三级土系妖丹为主，其他的血沁土、枯荣根等物倒是并不怎么珍贵，在这些药材店中也并不少见。

　　连续进出了几个大药店之后，方野将黄髓天丹所需要的材料收集了三十多副，也花费了近十万的灵晶。

　　这些灵晶，对于现在身价暴涨的方野来说，可谓是九牛一毛，根本就无伤大雅，方野倒是不怎么心疼。

　　处理完了黄髓天丹的材料问题，方野闪身走进一家的专门出售图录的商店中。

　　“这位公子需要些什么？”方野刚踏入店里，就有一个青衣伙计微笑着迎了上来。

　　方野淡笑着道：“我需要一张天玄大陆的详细的地图。”

　　那伙计的脸上露出职业化的笑容，微笑道：“我们这里有天玄大陆的好几种地图。有天玄大陆的势力分布图，有天玄大陆的地理分布图，有天玄大陆的城镇分布图，凶险禁地分布图等等，不知道客官到底需要哪种？”

　　方野微微有些愕然，没想到仅仅是一张地图，就有这么多的花样。

　　仔细想来，这些地图所记载的都各不相同，还真不是一张地图可以记载的清楚的。

　　方野稍微沉吟了下，询问道：“你们这里的地图，与天玄大陆的实际情况，是否完全一样？”

　　那青衣伙计不卑不亢的笑道：“客官说笑了，天玄大陆广袤无边，各大势力的核心更是外人难入，就算是传说级的势力，也无法将整个天玄大陆的所有情况都记录下来。我们所出售的这些地图，也都是些秘本，虽然不敢说与天玄大陆一模一样，但也保证在大的地势上不会有太大的偏差，这个客官可以尽管放心。”

　　方野暗自点头，这个伙计的说法也算是中肯，他自己的要求也不高，反正自己又不是研究地理的，能够指引自己到达天骄府就行了。

　　那个伙计把各类地图都拿给方野观看，方野看到一张张古老的皮卷上刻画着的各种地图，也微微有些动容。

　　这伙计说的还真不是假的，上面密密麻麻的刻满了各种各样的纹理，几条巨大的主山脉在地图上起起伏伏，沼泽、盆地、丘陵等地势有序的排列在上面，大致地方都标注的一清二楚。

　　方野仔细看着其中的一张地图，从中发现了自己来时的天妖山脉，上面的标注密密麻麻，倒是跟自己来时的地形有八分相似。

　　方野对于这些地图还是非常满意的，将势力分布、山川分布、城镇分布等地图全都要了一份。

　　只是，这些地图的价格贵的离谱，仅仅是这几张地图，就要了方野五万灵晶，难怪这个地图店里面人流如此稀少，愿意花几万灵晶购买这地图的，还真是不多。

　　还好方野身价不菲，这几万灵晶对他来说聊胜于无，他也懒得讨价还价，付了灵晶，就带着自己所需要的地图离去了。

　　采购完自己需要的东西，方野悠闲的在落凤城中闲逛着，不时地给两个小家伙买点儿东西吃，在街边的摊位上看看能否淘到什么宝贝。

　　就在方野准备返回穿云猎妖团的府邸的时候，不经意的一抬头，见到一个熟悉的曼妙身影狼狈地向着街道一侧狂奔着，正是穿云猎妖团的那个刘莹。

　　方野闪身来到刘莹的前面，皱眉问道：“刘姑娘，怎么回事？”

　　见到是方野，刘莹微微松了口气，苍白的脸颊上露出一抹喜色，迟疑道：“从天宝商会出来之后，我们就分开了。周大哥去天宝拍卖行看有没有我们需要的装备，还有一些兄弟去购置药品了，我和另外几人去购置一些兵器铠甲。”

　　刘莹停顿了下，脸色微变，继续道：“不料，却遇上了血鹰猎妖团的混蛋！他们见我们人少，故意寻事挑衅，然后就动起手来了。他们的团长血鹰王扬是个武王大圆满的高手，周大哥不在，我们无人可以抵挡住血鹰王扬的凶威，小美姐姐他们正在跟血鹰猎妖团的人周旋，我出来就是准备去拍卖会找周大哥的。”

　　方野微微愣了下，眉头微皱道：“在天宝商会的拍卖行中，每一次参与的人数都无穷无尽，要想从拍卖会中找出周老哥，也不是那么容易的事情，天宝拍卖会也不会让你扰乱拍卖秩序的。这样吧，我陪你去看看。”

　　虽然方野不想平白无故的招惹那什么血鹰猎妖团，但是他与穿云猎妖团也算是有些交情，在这种情况下，他可不会袖手旁观。

　　刘莹也知道方野说的是实情，也明白事不宜迟，当先带路赶往拿出兵器交易所。

　　“在落凤城中动手，难道就没有限制吗？”方野沉声询问。

　　当初在大通城发生的事情他可是记得很清楚，江东去对他出手，却遭到符文力量的压迫，不然也不会引发后来的那一系列的事情了。

　　刘莹快速的回答：“限制还是有一些的，但也无伤大雅。只要动手之人对自己的力量控制好，不要波及到落凤城中的店面街道等物，就不会有其他问题。”

　　方野恍然，规矩是死的，人是活的，估计那大通城也跟这里差不多，只是当初他们动手的时候，波及到了那间店铺，才会被那股大阵的力量所压制。

　　对于自己的控制力，方野还是有很大的把握的，对于不损坏落凤城中的东西，对他来说倒是没什么难度。

　　方野仔细想了下，追问道：“血鹰猎妖团的实力如何？”

　　刘莹知无不言的道：“跟我们穿云猎妖团差不多，血鹰王扬是土系的武王大圆满，三个武王后期，五个武王中期，剩下的都是些武王初期的人物，要不是周大哥不在，他们也不敢对我们动手！”

　　方野心中稍定，又进一步询问道：“此处能否杀人？”

　　刘莹怔了一下，没想到方野会有如此一问，有些不自然的道：“杀人倒是没什么大问题，只是那血鹰猎妖团的背景有些复杂，能不杀人还是不要杀人的好，教训教训他们就行了。”

　　方野微微点头，表示自己明白，能在天玄大陆混到现在，自然都有些手段，不到逼不得已的地步，方野也不愿闹出人命。

　　方野肩膀上的那两个小家伙可都是不安分的主儿，听到有热闹看，他们的眸子中都露出了兴奋的光泽。

　　在刘莹的带领下，他们快速地向着冲突的地方赶去。


第197章 如此嚣张

　　在落凤城的一条喧闹的街道上，两排林立着气派恢宏的店铺，这里是武器铠甲、丹药材料等物交易最火爆的地方，也是最受猎妖师欢迎的地方。

　　而此刻，有不少人都幸灾乐祸的望着一座巨大的兵器店，里面有两拨人马正在对峙着，空气中隐隐还飘着丝丝的血腥味。

　　落凤城是个古老的巨城，人流异常的复杂，有的是居住在落凤城的人，有的是常年在蛮荒山林中亡命拼搏的猎妖师，有的是世家大族的公子哥，等等。

　　天玄大陆民风本来就异常的彪悍，再加上每个人的实力有强有弱，性格更是千差万别，相互之间极容易产生摩擦。

　　虽然落凤城中有强大的阵法守护，严格禁止众人私斗，但是人们都知道这些大阵护物不护人，城中禁令所起到的作用也极其有限，斗殴常有发生，众人也都已经习惯了。

　　而如今在那个兵器店中，对峙的正是落凤城两大猎妖团的人。穿云猎妖团和血鹰猎妖团的实力相差无几，同在一个城市中讨生活，难免会有矛盾，眼下的冲突也在众人的意料之内，都兴致高昂的在一旁看着热闹。

　　武器店的主人对于这种斗殴的情况也很熟悉了，虽然这样会耽误他做生意，但双方都不是他能够招惹的起的，只好带着伙计先退让到一旁，给双方腾出战斗的空间。反正店面中有大阵守护，不管他们怎么打，也拆不了他的店。

　　巨大的武器店中，双方人马隔空相对，其中一边有五六人，以小美为首，另一方足有十几人，领头的是个三十多岁的青年，俊朗潇洒，双臂抱胸的站在那里，眼神中不时地闪过一抹慑人的寒光。

　　俊朗青年的脸上挂着懒洋洋的笑容，嘲讽的目光从小美等人脸上掠过，怪笑道：“小美，那十支破甲箭还是让给我们吧，我会按照原价收购的，不然的话，你们今天可就要吃点儿苦头了。”

　　小美的脸色如罩寒霜，将手中的一把黑色破甲箭插在腰间，冷冷的回应道：“王扬，你们血鹰猎妖团连一个弓箭手都没有，要这些破甲箭何用？分明就是在找茬！哼，你们也就敢挑选我们周团长不在的时候挑衅，周团长若是在这里，量你们也没有这个胆子！”

　　她的发丝有些凌乱，说话之间还有些气喘，颇为狼狈，看来刚才已经跟对方交过手了。她本身就不是战斗类型的，显然在刚刚的交手中吃了些亏。

　　俊朗青年王扬脸上浮现出一丝戏谑的神色，似笑非笑的道：“没有弓箭手，我们可以当做甩手箭用啊！小美，你长得这么标致，到如今却还未成婚，看来穿云猎妖团的人都是些不懂得怜香惜玉的粗人啊！不如你跟着我吧，少爷我保证不会让你受半点儿委屈！”

　　小美有三十岁左右的年纪，秀美的容颜上并没有留下太多岁月的痕迹，她的辅助能力又强悍的离谱，或许小美才是那王扬的真实目的。

　　听到王扬这轻佻的话语，小美气的怒目圆睁，银牙暗咬，怒道：“别做梦了你！王扬，你可不要欺人太甚！”

　　王扬饶有兴致的望着小美，像是看着小绵羊的大灰狼，淡笑道：“我可没有欺负你，你长得这么可人，我也舍不得欺负你啊。我们打个商量吧，你跟我们走，我今天就放过穿云猎妖团的人，如何？”

　　小美身后一个壮汉忍不住大骂道：“血鹰，你他娘的敢动小美一根汗毛，我穿云猎妖团跟你们不死不休！”

　　王扬的脸色渐渐阴沉了下来，扬手冲着那大汉虚空扇了一下，眉心中一个石头的印记一闪而没。

　　“啪！”

　　虚空中一阵剧烈的能量波动，一道道土黄色的规则符文凝聚成一个黄蒙蒙的手掌，重重的打在大汉的脸颊上，将大汉打的牙齿都掉了几颗，脚下一阵踉跄，一头栽倒在地。

　　王扬嘴角勾勒出一抹冰冷的笑意，冷冷的道：“不死不休？哼，凭你也有资格跟我不死不休？”

　　穿云猎妖团的人惊呼着扶起大汉，见到大汉悲惨的样子，心中都充满了愤怒，忍不住就要过去跟他们拼命。

　　小美死死的拉住众人，低声道：“别冲动，刘莹去找周大哥了，等周大哥来到，我们再和他们好好清算！”

　　王扬的修为高强，对于小美的话语听得一清二楚，不由得嗤笑道：“你们还指望刘莹能把周化请来吗？嘿，我来的时候恰好在天宝拍卖行外遇见了周化，刘莹要想进入天宝拍卖行中找周化，估计那天宝拍卖行也不会任由她胡来。今天，破甲箭我要了，人，我也要了！”

　　“欺人太甚，跟他们拼了！”穿云猎妖团的人怒火中烧，一个个刀剑出鞘，就要过去跟他们拼命。

　　在这里，处处都有大阵守护，动用弓箭的话，难保不会射空，真要触发了大阵，不用血鹰猎妖团的人出手，他们就会丢掉半条命。

　　在城市中动手，穿云猎妖团的弓箭就彻底的没有了用武之地，只能用刀剑等兵器与对方争斗，以自己的短处来攻击别人的长处，战斗力在无形中又削弱了不少，形势极其不利。

　　王扬正中下怀，他可不会放过这个打压穿云猎妖团的机会，脸上露出一抹邪邪的笑容，大手一挥道：“动手！狠狠地修理他们一顿！注意点儿，别伤着了我的小美人。”

　　血鹰猎妖团的人高声应了一声，脸上带着狰狞的笑意，如狼似虎的冲着穿云猎妖团的几人冲了过来。

　　就在双方就要短兵相接的时候，一道蓝色人影刷的一下落在穿云猎妖团前面，十几根无形的精神尖针分别刺向冲来的血鹰猎妖团的人。

　　场中顿时响起一连串的闷哼声，血鹰猎妖团的人都不由得停住了脚步，脸色苍白的盯着刚刚出现的这个蓝衣少年，有几人的嘴角都溢出了丝丝血迹，显然在刚才的冲击中受到了不轻的伤势。

　　无影针虽然等阶不高，但是方野本身的精神力却异常的庞大，就算是同时控制十几根，也让这些武王境界的修士都吃了些暗亏。

　　“方野！”小美等一众穿云猎妖团的人的目光落在方野身上，全都惊喜的叫了出来。

　　在方野身后，刘莹气喘吁吁的来到了武器店中，刚刚方野急着制止冲突，比她更快的到达了武器店中，拦下了众人的攻击。

　　方野转过身来，看到小美等人狼狈的样子，微微皱了下眉头。

　　血鹰王扬见到自己部下的脸色，本来以为是周化到了，没想到却是这样一个少年，让他不由得惊愕了下，旋即嗤笑道：“我以为刘莹会叫个厉害人物来呢，原来只是个武王初级的小菜鸟。哼，想要英雄救美，这次恐怕连你自己都得搭进来！”

　　在王扬看来，方野只是个武王初级的人物，刚刚能够得手也得益于偷袭，本身的实力再强也不会强到哪里去，他是彻底的放下心来了。

　　方野丝毫不理那血鹰王扬的挑衅，转身去查看小美等人的伤势。

　　方野没有理会那血鹰猎妖团的人，幻灵和小黑可不是受气的主儿，冲着血鹰猎妖团的人扮鬼脸儿，撅屁股，吐口水，血鹰猎妖团的人全都气的脸色铁青。

　　血鹰王扬刚想喝斥，陡然感应到了些什么，惊疑的道：“两个妖王？”

　　这句话一出口，店里店外所有人的目光都转移到了方野身上，眼神极其复杂，有羡慕，有嫉妒，有不可置信。

　　有两个妖王境界的妖兽随行，就算是宗师境界的强者也难有这种待遇，更何况此人还仅仅是一个十七八岁的少年。

　　如此年轻就进阶武王境界也就罢了，还有两大妖王随行，方野在众人眼中变得神秘了起来，不少人都怀疑他是某个超级大势力的后裔，或者是某位盖世天骄的至亲，有些少女眼中更是冒出了小星星。

　　方野连头都没有回，对着小美等人露出一个放心的微笑，淡淡的道：“冲突的原因我听刘莹简要说了一些，你们争的到底是什么武器？”

　　小美扬了扬手中的破甲箭，苦笑道：“就是这些破甲箭，都是一些锋利的地阶宝器级别的箭矢，他们团队中连一个弓箭手都没有，明显是在找茬。”

　　“结过账没有？”方野询问。

　　小美点了点头，道：“付过帐了，只是血鹰猎妖团的人想要强买我们的，然后就发生了冲突，兄弟们都受了些轻伤。”

　　“多一事不如少一事，既然结过账了，那我们走吧。”方野语气平静，从始至终都没有看那血鹰王扬一眼，就当他不存在一般。

　　小美和刘莹等人都愣了下，紧接着就反应了过来，全都没有再多说什么，相互扶持着跟在了方野身后。

　　刚刚他们不是不想走，只是那血鹰猎妖团的人都拦在前方，他们走不掉！现在方野来了，他们也不再畏惧血鹰猎妖团的人了，他们可没有忘记当初方野对决银色蛟龙时的勇猛。

　　对他们来说，方野到来，比周化到来更让他们放心。刘莹等人有心想要让方野出手对付血鹰等人，张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　毕竟，方野并不是他们穿云猎妖团的人，肯帮助自己等人度过这道难关就已经很不错了，人家可没有义务为了自己等人去随便得罪别人。

　　血鹰王扬可不这么想，被一个武王初期的小家伙如此看轻，他的脸色瞬间就阴冷了下来。有他血鹰在这里，就算是周化亲自来了，也不敢如此无视他们，这个蓝衣小子却连正眼都没看他一眼，简直也太嚣张了！

　　血鹰王扬身上爆发出一股雄浑的能量波动，眉心处石头印记若隐若现，踏前一步，拦在方野前面，嘴角噙着一丝危险的笑容，冷笑道：“有点儿意思，都说我血鹰狂妄，你小子比我更狂！就算是周化亲自来了，也不敢在我面前如此嚣张，我倒要看看你凭什么带走他们！”


第198章 一吼震昏

　　方野停住了脚步，抬头望着面前的血鹰王扬，微微皱了皱眉头，叹息一声，道：“看来，你是铁了心的要找茬了？”

　　血鹰王扬脸上露出一抹狰狞的笑意，狂妄的道：“不错！天堂有路你不走，地域无门你闯进来！小子，想要英雄救美，这代价，可不是你能够付得起的！”

　　方野平静的望着血鹰王扬，不咸不淡的道：“既然如此，出手吧！”

　　血鹰王扬怔了下，没想到方野会如此干脆，微微眯起了眼神，仔细打量起方野。

　　他能够在落凤城混到现在的地步，对于识人方面自然有些能力，哪些人可以招惹，哪些人动都不能动，他都是一清二楚。

　　方野如今的气度，是无敌高手才拥有的气度，不是有着真正彪悍的实力，就是个疯子。

　　不管怎么看，方野都不像个疯子，难道说，他还真是个隐藏的高手不成？

　　只是，他的修为的的确确是武王初期啊，再厉害又能厉害到哪里去？

　　血鹰王扬想不出，向着身边的一个中年汉子打了个眼色，那中年汉子心领神会，踏前一步，冲着方野大笑道：“小子，对付你，何须我们团长出手？我来陪你玩玩！”

　　大汉脸上露出冷笑连连，身上爆发出一团汹涌的能量波动，体表浮现出一个个神秘的金色符文，整个人缓慢的离地而起。

　　不借助真气羽翼就可以御空飞行，武王后期！

　　血鹰王扬对于方野算是极其看重的了，直接派出了个武王后期的强者来试试方野的伸手。连他自己想想都觉得好笑，方野仅仅是个武王初期的家伙，派出个武王后期是不是大材小用了点儿？

　　对于中年大汉所展示出来的气势，方野没有丝毫的表示，静静的站在原地，平静的望着大汉，并没有急着出手。

　　他不急，有人急。

　　那大汉在空中猛然一拧腰身，整个人像是个捕猎的妖禽似的从天而降，速度快到极致，拳头上布满了一层闪亮的规则符文，透出一股撕裂一切的凌厉气息，照着方野的头颅狠狠的砸了下去。

　　这一拳若是砸实了，绝对是头颅开花的结果，没有第二种可能。

　　大汉的拳头转眼到了方野的面前，方野古井无波的望着快速变大的拳头，脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　围观众人的心头都不由得一阵惋惜，这个蓝衣少年年纪轻轻就达到了武王境界，更有着两头妖王相随，以后的前途不可限量！可惜，这次却要栽在血鹰猎妖团的手中了，自古天骄易夭折，这就是锋芒毕露的结果啊。

　　众人眼中似是已经浮现出了方野脑浆四溅的画面，血鹰王扬的嘴角更是露出一抹残忍的笑意，心中也暗自松了口气，本来以为这家伙会是个强者，没想到却是个绣花枕头，在这一拳下都被吓得呆住了，白让自己担心了。

　　不仅仅是他们，就连穿云猎妖团的众人都不由得惊呼出声，暗自替方野担忧。

　　这么近的距离，方野又如何能躲得过？

　　唯有方野肩膀上的那两个小家伙一如既往的淡定，这个向着血鹰猎妖团的人挥拳头，那个朝着血鹰猎妖团的人扮鬼脸，根本就没有把这大汉的威猛一拳放在心上。

　　拳势临身，就在所有人都以为方野必死的时候，方野猛然抬起了头颅，眸子中闪烁出一种青、红、金三色交织的璀璨光芒，冲着袭来的大汉怒吼一声：“滚！”

　　一股沛然大势陡然爆发了出来，强悍的精神波动从他眉心中汹涌而出，仿佛无边海啸一般，重重的轰击在大汉身上。

　　“噗！”

　　大汉哇的一下喷出一大口鲜血，连一声惨叫都没来得及发出，就重重的栽倒在地上，七窍中渐渐渗透出丝丝殷虹的鲜血，头颅一歪，彻底昏迷了过去。

　　方野蓄势良久，这一击毫无花哨，就是利用自己磅礴的精神力，混合了自己无敌的信念，在对方招式用老的情况下一举爆发，出其不意的摧毁了大汉的意志，就算大汉能醒来，也彻底沦为了废人。

　　方野的精神力异常的庞大，就算是武王大圆满的强者，估计也比不上他的精神力浩瀚。若不是方野不想闹出人命，这一下就能将大汉彻底震死！

　　“嘶……”

　　场中响起一片倒吸冷气的声音，所有人都不可思议的望着方野，似乎还没有从刚刚的震撼中反应过来。

　　一声大喝就瓦解了一个武王后期强者的攻击，连手都没动，简直就是不可想象的事情，就算是武王大圆满，也难以做到！

　　这个蓝衣少年仅仅是个武王初期的年轻人，看样子都没有二十岁，真难以想象他一声大吼就有如此效果，真不知这少年到底是什么来历，这下子，看看血鹰猎妖团该怎么处理！

　　他真的是武王初期的人吗？

　　众人眼中都涌现出一丝期待，真想看看这个来历神秘的少年与血鹰王扬之间，到底谁会更强一些？

　　在大汉被一吼震退的时候，血鹰王扬的瞳孔不由得缩了缩，脸色也微微变得凝重了起来，一对眸子紧紧的盯着方野，缓缓道：“果然有两下子，难怪敢插手我血鹰猎妖团的事情。”

　　方野淡漠的望着王扬，平静的道：“我本想带着这几位朋友离开，是你非要阻拦，我不想惹事，更不会怕事，只好奉陪到底了！别拿你手下的命来试探我了，还是你亲自出手吧！”

　　血鹰王扬脸皮一抖，没想到刚刚自己那么微小的动作也被方野看到了，还被方野当众说了出来，让他感到很没面子。

　　王扬深吸一口气，缓慢的走到方野的前面，上下打量了方野一番，目光在他肩膀上的两个小家伙身上停留了片刻，最终落在方野的脸上，冷冷的道：“就算你精神力强大，在我血鹰面前，你也没有任何的机会！”

　　方野微微皱了皱眉头，不耐烦的道：“到底打不打？好狗不挡路，不打就滚开！”

　　王扬脸色一变，脸上露出一抹凶残的笑容，狰狞的道：“小子，你这是在自寻死路！下了地狱可别怪我出手无情！”

　　王扬怪叫一声，身上透出一股雄浑的能量波动，眉心处的石头印记若隐若现，虚空中的土系规则剧烈的波动了起来，随着王扬的呼吸而起伏着，右手握拳，简单而快捷的朝着方野袭击了过来。

　　同样是一拳，王扬这一拳可比刚才那大汉的一拳要强大的多，虽然没有多余的招式，但是拳头上蕴含的力道却是天壤之别，更是牢牢的锁定方野的气息，让他避无可避。

　　方野眸子中绽放出青红色的光泽，体内的真气沿着九龙破功法呼啸流转，隐约有龙吟之音在体内响起，右手紧握成拳，后发先至的朝着王扬的拳头迎击了过去。

　　“轰！”

　　两只铁拳重重的轰击在一起，爆发出一声震耳欲聋的轰鸣声，青红色的规则符文和黄色的规则符文交替闪烁，狂暴的能量波动席卷四周。

　　武器店中爆发出一个个光芒闪烁的大阵符文，将攻击的能量余波尽数吸收了进去，并未对武器店中造成破坏，一股磅礴的威压从大殿顶端压向波动正中央。

　　两道身影快速的倒退而出，两人几乎同时禁锢住了自己的气息，不使自己的气息外泄，那股沛然的威压再次消失的无影无踪。

　　方野和王扬硬拼一击，双方平分秋色，让围观众人都不由得惊呼出声，脸上露出不敢置信的神色。

　　不管怎么说，方野也仅仅是个武王初期的修士，而那王扬却是货真价实的武王大圆满，就算方野精神力强大，也不可能与王扬正面碰撞啊！但是，事实发生在眼前，让他们不得不信，看向方野的目光中都满是怪异。

　　方野能跟武王大圆满的王扬硬碰硬，主要还是得益于九龙破功法，让他体内的真气储量比其他人大了七倍，虽说进阶慢了点儿，这威力可不容小觑，连王扬都无法在正面碰撞中压制住他。

　　方野停下脚步，双手快速的交错变幻，一道青红相交的手印在他手中成型，冲着王扬怒冲了过去。

　　王扬冷笑一声，身形左右一晃，消失在原地，根本就没打算正面接方野这一击。

　　他打的如意算盘倒是不错，让方野触发此处的大阵，借助大阵的力量重创方野，再借机除掉方野。

　　方野的精神力强悍的离谱，在王扬消失的一瞬间，方野就指挥那手印向着上方轰击了过去。

　　“轰！”

　　王扬刚刚在上空浮现出来，那个青红色手印就在他身前爆炸了开来，狂暴的火焰和涌现的生机交织，疯狂的掠夺他的精气神。

　　王扬脸色一惊，快速的在身前布下一十八道防御，双手接连出击，终于将这个手印的力量给瓦解了，他自己也被手印的力道给打落到地面上，脸色异常的难看。

　　被一个武王初期的少年压在了下风，让王扬感到异常的憋屈，眼神中冒着怒火，死死的盯着方野，心中已经动了杀机。


第199章 血鹰吞日

　　“小子，你让我愤怒了！接受我怒火的惩罚吧！”血鹰王扬怒喝一声，眉心中的那道石头印记若隐若现，浑身上下闪烁着黄金色的土系符文，像是为他披上了一层黄金铠甲。

　　陡然，王扬的双眸中爆发出一团血红色的光芒，一道道血红色的符文从他眉心中涌动而出，与他本身的土黄色符文快速汇聚到一起，一股浓郁的血腥味飘散了开来，让围观众人都微微皱起了眉头。

　　方野脸色微讶，这血鹰王扬还真有两把刷子，他现在所使用的是一种少见的秘法，动用以前他所斩杀的生灵的力量来辅助，让他本身的实力再次提升。

　　即便是这样，方野依然没有丝毫惧色。这血鹰王扬如果实力真的很强的话，估计早就把穿云猎妖团给赶出这落凤城了！

　　而如今，两大猎妖团谁也奈何不了谁，足以说明这血鹰王扬的战力也有限，就算比周化稍强，但也绝不会强到哪里去。

　　血鹰王扬双眸中泛着血色光泽，嘴角露出一抹狰狞的笑容，身上的血色光华大盛，双手快速交错，一头恍如鲜血汇聚而成的雄鹰在他双手之间浮现而出。

　　“血鹰吞日！”王扬冷喝一声，他手中的血色雄鹰仰天发出一声雄视一切的清鸣，如一道血光一般的朝着方野急速冲来，张开尖锐的大嘴，对着方野的头颅一口咬下。

　　血鹰口中汇聚成一个巨大的旋涡，传出一阵阵庞大的吞噬力，拉的方野的本命魂珠都微微颤动了下。

　　方野心神微凛，这血鹰吞日的武技中蕴含了规则符文和精神力这双重的攻击，若非方野的精神力异常的庞大，在那股吞噬力之下，必然会出现短暂的停顿，规则符文所化的血鹰又到了面前，那时候不死也得重伤。

　　方野动用庞大的精神力抵挡住血鹰的吞噬力，鼻子中发出一声冷哼，双手快速交错，一个更复杂的印记在手上浮现，悍然轰击在血鹰的大口中。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声在血鹰口中炸响，当即把那头凶悍的血鹰炸成了漫天符文，青红色的葬天魔印也渐渐消散在半空中。

　　两人双双退出两三步，庞大而狂暴的能量波动卷向四面八方，被守护大阵吸收的干干净净。

　　而且，在两人头顶，浮现出一道道神秘的能量符文，隐隐与整座落凤城相连，化作一股庞大的威压，压向下方的两人。

　　方野快速的收敛气息，那股威压失去了目标，徘徊了片刻就消失的无影无踪。

　　抬头望去，方野看到那血鹰王扬也与他一般，收敛了自己的气息，显然也不想惹上整个落凤城的守护大阵。

　　方野紧紧的盯着对面的王扬，眸子中微微泛起丝丝的兴奋光泽，在刚刚的对决中，他隐隐觉得困扰自己的瓶颈微微松动了一些。

　　继续打下去的话，他有极大的把握可以突破到武王中期！

　　“再来！”方野兴奋的舔了舔嘴唇，双脚在地面上一顿，整个人像是利箭似的冲了出去，拳头上萦绕起一层密密麻麻的规则符文，青红二色交替闪烁，将虚空都打出了一连串尖锐的音爆声。

　　老爹曾说过，要想突破的快，在激战中突破是个捷径，方野深以为然。

　　自从踏上浮生巨船之后，方野先斗杨武三人，后与黑色蛟龙墨寒斗智，又心平气和的游历海底，积累是有了，所差的就是一个突破的契机。

　　今天与王扬的对战，无意间让他体内的瓶颈松动了些，方野哪里还有轻易放弃的道理？

　　在这种情况下，还是动用本体的力量来战斗，才可以让他更好的触摸到武王中期的门槛，方野想都没想就舍弃了葬天魔印，直接动用本体的力量与王扬战斗。

　　血鹰王扬阴鸷的望着迅速冲来的方野，嘴角露出一丝残忍的笑意，右手紧握，冲着方野猛砸了过去。

　　拳至中途，血鹰王扬的拳头上陡然爆发出一团刺眼的血光，拳头上冒出了几根狰狞的血色骨刺，上面仿佛还流淌着粘稠的血液，狠狠的刺向方野的拳头。

　　“血杀拳套！血鹰王扬好无耻！”

　　“好无耻，对付武王初期的人竟然动用血杀拳套偷袭！”

　　“那小子可危险了！”

　　“方野，小心！”

　　……

　　围观众人纷纷议论了起来，望着血鹰王扬的眼神中充满了鄙夷，那些穿云猎妖团的人更是惊呼了出来，替方野担忧着。

　　方野眸子一缩，一下子明白了过来，在血鹰王扬的拳头上竟然带着拳套！

　　这什么血杀拳套必然也是个天阶的灵器，才能在瞬间就动用了出来，这是要废了自己整条手臂啊！

　　要想躲避已然来不及，方野眼神一冷，在紧握的手心中央，鼎型印记异常的闪亮，拳头上包裹上一层玄黄色光华，不闪不避的砸在了血鹰轰来的狰狞骨刺拳头上。

　　见到方野竟然丝毫不闪避，众人都暗自叹息了一声，这少年也算是个人才，可惜也太不知道进退了，那血杀拳套可是天阶初级灵器，一拳头硬拼，这少年真是疯了不成？

　　“砰！”

　　在万众瞩目之中，方野的拳头跟血鹰的骨刺拳头轰击在一起，从双拳相交的地方爆发出一团璀璨的彩色光芒，青黄红三色光华交织，让所有人都不受控制的闭上了眼睛。

　　等到众人睁开眼睛的时候，眼前的一幕让他们全都怔住了，每个人都目瞪口呆的盯着场中，完全不敢相信自己看到的情况。

　　方野独立场中，右拳依然保持着轰出的姿态，拳头上依然在向下滴落着猩红的血液，清脆的滴答声清晰的响在众人耳边。

　　在方野的对面，血鹰王扬半蹲在地上，右拳上狰狞的血杀手套已经消失不见，整条右臂像是没有骨头似的垂落在身畔，地上还散落着一些血红色的骨刺碎片。

　　“血杀拳套！他轰碎了血杀拳套！”有人认出了地上那散落碎片的原形，当场大叫了起来。

　　所有人都惊诧的望向方野，目光中充满了不可置信的神色，以肉身硬撼天阶的灵器，而且还是迎着骨刺的尖端砸过去的，却是这样一个结果。

　　一拳轰碎了一件天阶灵器！

　　而且，这还仅仅是个武王初期的少年，他是怎么做到的？这少年到底是什么来历？

　　众人不由得怀疑，难道这少年是从天骄府中走出来的吗？

　　方野眼神中寒芒闪烁，心中已经动了杀机，刚刚若不是有神鼎的力量护身，他的一条右臂就算是彻底的废了！

　　一股怒火在方野怀中燃烧，武王中期的瓶颈再次松动了些。

　　方野深吸一口气，平复了下心中翻滚的气血，双脚在地上点了一下，猛然朝着血鹰怒冲了过去。

　　既然已经结仇，那就斩草除根！

　　虽然刘莹曾说过这血鹰王扬有些背景，但是方野盛怒之下也顾不得那么多了，这一击没有丝毫的留手！

　　“住手！”门外传出一声冷喝，声音中带着一股威势，直接响在方野的灵魂深处。

　　方野浑身一震，动作不由得愣了下，旋即，他眉心通天窍中的本命魂珠一阵大亮，强行将这道声音的影响驱逐了出去，右手握拳，以更快的速度砸了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响声传出，方野预料中的头颅开裂的情况并未出现，他的拳头砸在了一只苍劲有力的手掌之上，像是砸在了棉花上似的，一丝气力都使不上。

　　停顿了一瞬间，方野就感到从他拳头上传来一股巨大的力道，将他整个人都给掀飞了出去，在半空中翻了个跟头，才稳稳落在大殿中。

　　抬头望去，只见一个华服老者正站在血鹰身前，一头银白色头发无风自舞，不怒自威的目光如刀锋般扫在方野脸上，让方野感觉到一股深入骨髓的危险。

　　宗师！

　　方野心底冒出了这两个字，伸手按住肩膀上那两个蠢蠢欲动的小家伙，眼神中杀机隐去，又恢复了那种云淡风轻的神情。

　　“我说住手，你没听到吗？”华服老者审视的望着方野，话语咄咄逼人，对于方野刚刚违逆自己的命令感到非常不满。

　　“啊，是韩云护法！”

　　“想不到韩护法会在这里出现，这血鹰王扬倒是逃过一劫。”

　　“韩护法与两大猎妖团的人都有交情，他既然现身了，这次冲突算是暂时压住了。”

　　不少人都认出了华府老者的身份，全都敬畏的望着他，小声的议论着。

　　方野手中握着那个小巧的九系神魔像，对于面前这个老者并不怎么畏惧，不卑不亢的回应道：“原来是护法大人，你的命令，在下听是听到了，可惜功夫没练到家，没办法做到收放自如，还请护法勿怪。”

　　有这人插手，方野知道今天要想杀了血鹰王扬，是不可能的了。

　　这老者若真要对他出手，他也不会束手就缚，就算落凤城中有大阵困守，但还困不住神鼎的力量。

　　想当初在封魔殿，动用神鼎的力量之后，连那尊盖世魔王的禁制也无法完全封困住方野，他可不信这落凤城中有着与那尊盖世魔王同级的存在。

　　真要惹急了自己，大不了再闹个天翻地覆！


第200章 烽火盟

　　华服老者凛冽的目光落在方野身上，刚想说些什么训斥两句，忽然怔了下，满脸愕然的道：“武王初期？”

　　他刚刚见到血鹰王扬被打败，本来还以为穿云猎妖团请了个什么样的高手呢，情急之下才出言呵斥。

　　没想到却血鹰王扬却是败在了一个武王初期的修士手中，而且还是个如此年轻的少年，让华服老者都有些不敢置信。

　　华服老者看了看一脸淡然的方野，又看了看挣扎着站起身来的血鹰王扬，脸色异常的古怪。

　　正在这时，从武器店外传来一道雄浑的声音：“血鹰王扬，你他娘的敢欺负我们穿云猎妖团的弟兄，我活剐了你！”

　　这道声音还未落下，周化就匆匆忙忙的冲了进来，身后还跟着几个穿云猎妖团的弟兄。

　　看到武器店中的情况，周化和刚进来的那些穿云猎妖团的人全都怔住了。

　　他们从拍卖行中得到消息之后，就快马加鞭的赶了回来，唯恐自家兄弟受到了欺负，但是看那血鹰王扬那凄惨的模样，又实在不像占到便宜的样子。

　　等到他们看到方野之后，脸上都露出一抹了然的神色，有这尊煞神在，王扬可讨不了什么好去。

　　紧接着，他们就全都看到了那韩护法，周化先在朝着方野点头打过招呼，然后便朝着韩护法拱手笑道：“原来韩老也在这里，今天又给韩老添麻烦了！”

　　韩云摆了摆手，目光从双方人马的脸上一一扫过，淡淡的道：“你们之间的恩怨我也不想知道，不管谁是谁非，今天的争斗，就到此为止吧！在落凤城中，就得按落凤城的规矩来！”

　　周化看了看自己的弟兄，又看了看狼狈异常的王扬，冲着韩云拱手道：“自当遵从韩老的吩咐。”

　　韩云满意的点了点头，目光从方野身上掠过，落在血鹰王扬的身上。

　　血鹰王扬恨恨的望了方野一眼，强自压下胸中的怒火，瓮声瓮气的拱手道：“任凭韩老做主！”

　　“你们两个，小打小闹没问题，但不要闹得不可收拾了。”韩云淡笑着叮嘱了一句，再次深深的望了方野一眼，抬脚迈出了武器店，不再理会后面的众人。

　　王扬怨毒的望着方野，眸子中的目光比刀锋还要锋锐，咬牙切齿的道：“小子，你会为今天的事情后悔的！”

　　“今天我能废你一条手臂，他日我也能取你狗命！有本事，尽管来！”方野眉毛轻扬，丝毫不惧的回应。

　　听这王扬的意思，他好像还有隐藏手段并未用出。但是方野动用的也仅仅是一部分力量，就算这血鹰王扬的能力再强，还能比得上宗师吗？

　　“我们走！”王扬冲着血鹰猎妖团的人低喝一声，当先朝着武器店外走去。

　　周化走到方野面前，笑道：“这次，多谢方兄弟出手相助了！”

　　方野淡然的笑了笑，道：“周老哥也不用客气，举手之劳而已。”

　　周化点了点头，看了下受伤弟兄的伤势，带着众人一起离开这武器店。

　　方野跟血鹰王扬之间的激斗所逸散的力量都被大阵符文给吸收了，对于武器店并没有造成什么损失，倒也让他们乐得清静，无需赔偿什么。

　　围观的众人都感到此行不虚，全都敬畏的望着方野，眼神中满是羡慕。

　　年纪轻轻就能够力压武王大圆满的强者，就算是在天玄大陆上，也是不可多见的天才，让众人又羡慕又嫉妒。

　　有许多年轻的女子眼睛里面都冒出了小星星，方野既年轻又本领高强，实在是个绝世良配，不少人都准备暗自找穿云裂桃团的人打听下，看此人到底是什么来历，有没有中意的女子之类的。

　　方野随着周化等人走向穿云猎妖团在落凤城的那处府邸。

　　“周老哥，那韩护法到底是什么来历？”在路上，方野向着周化询问。

　　周化的眼神不着痕迹的在四周扫了一眼，这才压低了声音，道：“落凤城隶属于霸主级势力烽火盟，落凤城中有一位城主、两位副城主以及四大护法，都是烽火盟中有头有脸的人物，在落凤城中，拥有绝对的话语权，方兄弟最好还是不要轻易招惹他。”

　　方野暗自点了点头，霸主级势力，果然非同凡响，连护法都是宗师级的人物，底蕴之强，难以想象。

　　方野又想到了那苍莽部落的圣子拓跋天，年纪轻轻就达到了武王中期，现在的修为估计会更高，这都是大势力堆出来的。

　　可惜，那拓跋天的运气不怎么样，偏偏遇上了自己，有了朱雀道印的自己，还真不是武王中期的拓跋天可以挡得住的。

　　方野胡思乱想了一番，又想到了血鹰王扬，继续问道：“血鹰王扬与那韩云是什么关系？”

　　旁边的刘莹插话道：“这个我也知道，那血鹰王扬与韩护法并没有太深的交情，只是他没少给那韩云送珍贵材料，不过，我们周大哥也没少打点落凤城上下，自然也少不了那韩护法，所以他看到这次争端之后，并没有太多的干预，只让我们暂时罢战了。”

　　周化苦笑着道：“在落凤城混饭吃，这也是不得已的事情，至少在某些情况下，他们也会给我们猎妖团很多方便。”

　　方野点头表示理解，忽然又道：“那血鹰王扬最后那句要挟的话语，听那语气可不仅仅是场面话，难道他还有什么手段不成？”

　　周化稍微沉吟了片刻，才道：“王扬与烽火盟的关系不会比我们更亲密，我跟他斗了这么多年了，对他也有些了解。他应该来自于另外一个大势力，而且还是核心人物，好像是因为犯了什么错误，才被放逐在这里。他身上倒是有一些可以瞬发的大威力宝物，有的是符篆，有的是兵甲，等等。我与他交手数次，都未能逼出他的全部实力，再遇上他，你也要小心点儿。”

　　方野放下心来，淡笑道：“他所依靠的，终究还是外力，不足为惧。他要再敢来，可就没有今天这么好运了！”

　　“方兄打算在这里住多久？”周化询问。

　　方野暗自盘算了下，距离天骄府还有很长一段距离，他已经得到了天玄大陆的地图，随时都可以出发。

　　只是，经历了那么长时间的荒野流浪，方野还真有点儿担心自己赶路的速度是否跟得上，万一错过天骄府招收弟子的日子，那可就悲催了。

　　这落凤城，实在是不宜久留。

　　方野缓缓道：“我现在即将突破到武王中期，或许会需要几天的时间来感悟那最后一道门槛，等我突破之后，就准备离开了。我还有事在身，无法在这里停留太久。”

　　周围的穿云猎妖团的人吃惊于方野的修炼速度，也都有些不舍，在这些天的相处中，他们与方野也算是熟悉了，骤然分开，也让他们很不舍得。

　　当然，最主要的是方野的战力超强，连武王大圆满境界的血鹰王扬都溃败了，有方野在，他们的底气也更足一些。

　　周化沉默了片刻，奇怪的望着方野，忽然道：“方兄弟是不是准备去天骄府？”

　　方野脸上闪过一丝讶色，倒也并不隐瞒，点头道：“是啊，我正是打算前往天骄府！”

　　周化脸上浮现出一抹轻松的笑容，大笑道：“哈哈，以方兄弟这种本领，本就该进入天骄府中！既然是天骄府，那就无需着急了。”

　　“此话怎讲？”方野心神微动，皱眉询问。

　　周化笑道：“距离天骄府招收弟子还有一年有余，若是凭你自己的力量穿越整个天玄大陆，先不说其中的危险，就是所需要的时间也不止一年，那样是很难赶得上天骄府这次招生了。但是，在落凤城东方六万里外，有一座更大的城市，名为混天城，那里有超远距离的传送大阵，可以通往天骄府附近的一座古城，既不用穿越如此多的凶险，又节省了时间，何乐而不为啊？”

　　方野眼神一亮，道：“此事当真？”

　　“绝无虚言！”周化笑着肯定，然后又道：“你就放心了在这里居住一段日子吧，那混天城的传送大阵的使用费是十万白晶，到时候这笔灵晶就由我们猎妖团为方兄弟出了，希望方兄弟莫要推辞。”

　　“多谢周老哥了，如此的话，那我就再叨扰一段日子。”方野向着周化拱手道谢，他已经决定在这里再呆上一段日子。

　　天玄大陆中的大妖不计其数，还有无尽的穷山恶水，多一分实力就多一分保命的机会，方野想要先将黄髓天丹炼制出来，把黑水玄武果炼化了再上路。

　　毕竟，在路上的话，他可没时间去炼丹，还是提前炼制好更保险一些。

　　有了混天城那远距离传送阵，他就不用这么慌忙的赶路了，也可以多抽出一些时间来提高一下炼丹技术。

　　听到方野说会留下来一段日子，穿云猎妖团的人也都十分的高兴。

　　方野仅仅是个武王初期的修士，却能力压武王大圆满，众人在这段日子的相处中也跟他有过不少交流，方野的见解往往出人预料，有不少人都曾得到过他的指点，对于修炼的感悟更加的深刻了。

　　方野多停留一段时间，他们也会得到更多的指点，他们可真心盼着方野可以多在落凤城中呆上一段日子。


第201章 再次突破！

　　返回到穿云猎妖团的府邸之中，周化等人都想要宴请方野，好好感激一番，却被方野推辞掉了。

　　方野并没有在府邸久留，当天就带着幻灵和小黑向着穿城而出。

　　方野从西门而出，一路不停，在距离落凤城约有千里的位置才停了下来，随便寻了个荒凉的山洞钻了进去。

　　封死洞口，又让两个小家伙提高警惕，方野这才在山洞中闭目盘坐了起来。

　　在刚刚与血鹰王扬的对战中，他就已经触摸到了武王中期的边缘，正需要有个安静的环境来感悟那尚未散去的思绪，不出意外的话，这下就可以让他一举突破到武王中期境界！

　　上次突破的动静就不小，方野可不敢就在落凤城中突破，万一动静太大，就足以惹出真正的强者，那他以后的日子可就不会像现在这样平静了。

　　盘膝坐在山洞之中，方野的思绪渐渐虑的清净，整个人进入到一种无喜无悲的境界之中，仿佛与整片天地融合在一起。

　　方野感觉自己像是在规则的汪洋中徜徉，四周的规则之力浓郁的化不开来，一个念头，就可以在规则之力中搅起滔天大浪，化作一个个心底所想的东西，可谓是真正的得心应手。

　　不知道过了多久，方野所呆的那处山头的天象开始发生了变化，一道道浓郁的规则之力向着此处疯狂的汹涌而来，就连没什么修为的普通人都可以感应得出来。

　　忽然，虚空中凝聚出一株至高无上的参天大树，大树上燃烧起滔天烈焰，转眼间就将整片虚空化为了火海，火浪吞天，瞬息就将整片天宇都遮掩住。

　　隐约间，方圆近百里的生灵们都感到一股浩大的天威在汇聚，许多在周围游荡的猎妖师们都看到了这一幕，脸上露出丝丝震惊的神色，满脸嫉妒的低呼出声：“天地异象！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣之音，一道巨大的火红色闪电凶悍的击穿了火海，如一条火龙出世，带着一股磅礴的天威，悍然迎向了方野所在的那座山头。

　　仅仅一个照面，方野所呆的那座山头就彻底的被轰成一片废墟，两个小家伙在第一时间就躲得远远的，幸灾乐祸的望着火红色雷电下盘坐的那道蓝色身影，彼此挤眉弄眼。

　　这一声雷鸣仿佛响在了所有人的心间，所有人都伸长了脖子遥望雷鸣传出的地方，顿时有许多人都骇然的惊呼出声：“天劫！”

　　在这一刻，他们心中不由得都有些惴惴，究竟是哪位前辈在渡劫？

　　顺着他们的目光望去，远处苍穹上的无尽火海已然被刚才那道那道的劫雷给轰散掉，整个天宇覆盖满了厚重而漆黑的云层，云层中闪烁着青红二色的雷光。

　　雷声轰隆而下，将方野所在的那片区域都变成了雷电的汪洋，雷势不绝，电闪不止，浩大的天威震得周围的妖兽全都匍匐在地，瑟瑟发抖，从灵魂深处感受到了恐惧。

　　几个时辰后，漫天的云层渐渐消散了下去，方野傲然立于废墟之上，身上依然有着尚未散去的雷电光泽，嘴角微微上扬，倨傲的望着高空，一股澎湃的威势凛凛而出。

　　武王中期！

　　方野紧紧握了握拳头，感受着四周如臂使指的规则之力，体内汹涌的力量更加的强大了，举手投足之间都充满了巨大的力道。

　　方野并没有在这里过多的停留，在其他人还未看清自己的面容之前，就带着两个小家伙，化作一道蓝色光影，快速消失在天边。

　　“武王？此人的气息竟然只是个武王？”远处的人虽然没有看清方野的面容，但是却清晰的感应到了方野的气息，不少人都惊出了出来。

　　他们一直以为这是某个尊主级别的强者在渡劫，没想到却是个武王！

　　“武王境界就触发了天劫，此子若是成长起来，必然又是一代天骄！”又有人满脸嫉妒的望着方野消失的方向。

　　“怎么回事？这几年来，我已经看到了好几个年轻强者渡劫了，难道说是又一个璀璨盛世要到来了吗？”有人暗自猜测。

　　众人有的羡慕，有的嫉妒，有的震惊，可惜，基本上无人看得到方野的真正面目，但世事无绝对。

　　在距离方野突破地点不远的一座高大的山峰上，有几道身影凌风而立，当先一人是个三十多岁的白衣贵公子，手持金丝青云扇，潇洒而英俊。

　　在白衣贵公子的后方，站着两个中年大汉，气息异常的强大，却充当着保镖的身份。

　　旁边还站着一个面容阴邪的青年，正是被方野狠揍了一顿的血鹰王扬。

　　“就是他吗？”白衣贵公子伸手遥指方野消失的方向。

　　血鹰王扬怨毒的望了方野消失的方向一眼，向着白衣贵公子重重的点头道：“正是他！谢兄刚刚也看到了，他身上带着的那两个家伙正是两个妖王级别的灵宠！像那种高级的灵宠，也只有谢公子才配拥有！”

　　白衣贵公子嘴角微微上翘，淡淡的道：“你跟这小子的恩怨，我谢云冠一清二楚，你是想利用我除去他吧？”

　　血鹰王扬脸色不变，笑着道：“谢兄言重了，我是有让谢兄援手的意思，但还谈不上利用。毕竟，那两个妖王境界的灵宠的价值可不低，我相信谢兄会有兴趣的！”

　　谢云冠身后的一个瘦削的中年男子提醒道：“我们在三天前尾随他出城，但是他好像可以完美的隐藏自己的气息，这是连我们也难以做到的。今天他进阶时又伴随着天象，而且还触动了天劫，这等人物恐怕不是那么好对付的，能不招惹还是不要招惹的好。”

　　谢云冠眼睛微微眯起，暗自盘算着什么。

　　血鹰王扬缓缓的道：“我打听过了，这小子是从其他大陆赶过来的，据说是为了天骄府而来，在本地并没有什么背景。这落凤城可是谢兄的地盘，难道谢兄还怕收拾不了他吗？谢兄连两大妖王都看不上眼吗？”

　　谢云冠淡淡的望着王扬，忽然道：“王兄，你也无需激我，别人不知道，我倒是对你们王氏家族了解一二。听说王氏家族出了个少年天骄，是上一届中进入的天骄府，在天骄府中也属于佼佼者，好像与你的血缘关系还挺近的，你说刚才那人也是去天骄阁的，有你们家族的那位少年天骄在，何须让我在多此一举？”

　　血鹰王扬冷哼道：“哼，远水解不了近渴，天骄府开放还有一年多，我可等不了那么久！你谢云冠什么时候这么婆婆妈妈的了？”

　　谢云冠沉吟片刻，点头笑道：“好吧，我对那两个妖王级别的灵宠还真的有些兴趣，先不急着动手，等找准时机再下手，对这种人物，还是做好万全准备的好！”

　　几人又商议了一番，发出一连串得意的笑声，身影渐渐模糊在虚空中。

　　方野成功突破到武王中期，像是一道流光似的，几个起落就出现在落凤城外，随着热火朝天的人群，再次进入到落凤城中。

　　带着幻灵和小黑，方野直接来到周化所在的那处府邸前。

　　见到方野返回，穿云猎妖团在府邸中剩余的人们都迎了上来。

　　待得见到方野的修为之后，所有人都露出一丝惊色，就连周化的脸上都微微的露出了一丝苦笑，摇头叹息道：“方兄弟啊，上天派你到这里来，不会就是让你来打击我们的吧？这才三天没见，你就突破到了武王中期，让我们这些家伙还怎么有脸见人啊？”

　　“已经过去了三天了吗？”方野微微怔了怔。

　　周化等穿云猎妖团的人都无语的望着方野，周化更是不满的道：“方兄弟，您老人家就知足吧！仅仅用了三天的时间就突破到了武王中期，这还不满意？打击人也不带这么打击人的吧？”

　　“不是，我只是忘记了时间，没有别的意思。”方野嘿笑着摸了摸鼻子，不好意思的笑了笑。

　　有远距离传送大阵在，方野暂时也放下心来，不再执着于赶路，先在落凤城暂时居住了下来，准备尝试着炼制那黄髓天丹。


第202章 黄髓天丹

　　在一处房间之中，方野脸色平静的站在那座紫金铜炉面前，双眸半闭，将黄髓天丹的丹方在自己脑海中过了一遍，刷的一下睁开双眼。

　　双手紧贴在炼丹炉下方的通风口处，两道闪烁着赤红色光华的火焰从他手掌中钻入紫金铜炉中，紫金铜炉中迅速腾起熊熊烈焰，隐隐还泛着丝丝的规则之力。

　　等到火炉中的温度提升上来，方野眸光一凝，庞大的精神力从他眉心的通天窍中汹涌而出，将紫金铜炉内的熊熊烈焰完全包裹在内。

　　在方野的控制下，紫金铜炉内的火焰快速变幻着形态，时而如火龙游天，时而若火莲初绽，时而像大河奔腾，对火焰的控制，炉火纯青。

　　方野右手一翻，一枚土黄色的晶莹妖丹出现在他手中，手指轻弹，这枚三级妖丹就落入了紫金铜炉中。

　　火焰汹涌而上，瞬间将这枚三级妖丹包裹在内，火焰前所未有的猛烈，围着那枚土黄色妖丹疯狂的煅烧了起来。

　　过了小半个时辰，晶莹的土黄色妖丹上终于裂开了一条细微的裂缝，一股沉凝厚重的气息在紫金铜炉中来回徘徊。

　　有了这条裂缝在，这枚土系妖丹的表面开始出现干裂，裂缝越来越多，最终哗啦一声被烧成了灰烬，跌落在紫金铜炉中，一团黄蒙蒙的浆糊状东西出现在紫金铜炉中。

　　方野脸色不变，将火焰的温度降低了下来，悬浮在紫金铜炉之中。

　　方野右手一翻，一块染血的土块出现在他手中，被他轻轻丢入到炼丹炉中。

　　这正是血沁土，乃是沾染过强者血液的泥土，经历千年之后所形成的土石，是炼制黄髓天丹的一种必备的材料。

　　火焰吞吐，卷住这块血沁土，很快就有黄中发红的血液状的液体从血沁土中渗透了出来。

　　“呼！”

　　火焰的温度极高，那血液状的液体一下子烧成了虚无，方野稍一分神，火焰中的那团黄蒙蒙的浆糊也迅速的化为了灰烬。

　　白白浪费了一枚三级妖丹，方野脸上露出一丝苦笑，暗自摇了摇头。

　　看来这三品丹药，比二品丹药可是要难炼的多啊！

　　就算他自己的精神力异常的精粹而庞大，就算他对于黄髓天丹的每一个细节都掌握的异常清楚，但是想要成功炼制出三品丹药，依然不是一件轻松的事情。

　　毕竟，三品丹药对于火候的要求更加的精微，每一种材料所需要的火候都远比二品丹药要复杂的多。

　　想要炼制出三品丹药，还需要不断的积累经验才行。

　　方野收摄心神，再次沉浸到黄髓天丹的炼制之中。

　　时间一天一天的过去，方野的大部分时间都是扎在自己的房间中，不断的尝试着炼制黄髓天丹。

　　三级土系妖丹融化，血沁土提炼失败，炸炉！

　　三级土系妖丹提炼失败！

　　三级土系妖丹融化，血沁土提炼成功，枯荣根提炼成功，温度过高，三级妖丹化为灰烬，失败！

　　……

　　七八天后，方野望着手中黄蒙蒙的土系妖丹，暗自撇了撇嘴，自语道：“只剩下着最后一枚妖丹了，其他材料也所剩无几，这次若是再失败，可就又要重新去采购了。”

　　在这些天中，方野不断的失败，失败，再失败，大批的炼丹材料都彻底浪费了，难怪那么多人都难以成为真正的炼丹师，这简直就是在烧钱啊！

　　方野不由得想到了家族中的方不信，方不信困在二品炼丹师上数十年，借着自己的药方，仅仅失误了两次就将三品丹药炼制了出来，估计有很大部分都得益于他大半辈子的炼丹经验。

　　方野感到自己的心境依然有很大的波动，当天并未继续炼制，盘膝坐在房间中，暗自调整着自己的状态。

　　等到第二天的阳光照射在方野身上的时候，方野刷的一下睁开双眼，身形一晃，来到那紫金铜炉前方。

　　经过一天的调息，方野终于将自身的状态调整到最巅峰的状态，黑亮的双眸深邃似瀚海，没有丝毫的波澜。

　　方野心若明镜，将黄髓天丹炼制的每一个细节都映在心底，做到心中有数。

　　两团火红色的烈焰从方野双手钻入紫金铜炉之中，这火焰宛若有生命似的，在紫金铜炉中灵动的跳跃翻转，让得紫金铜炉的温度迅速提升了上来。

　　方野古井无波，反手拿出那最后一枚三级土系妖丹，随手丢入到紫金铜炉之中，火焰汹涌而上，猛烈的扑击在那枚土黄色妖丹上面。

　　很快，这枚三级妖丹就变成了黄蒙蒙的一团浆糊，静静的悬浮在紫金铜炉中。

　　方野轻车熟路的捻起一块血沁土，在火焰中快速的提炼出一滴黄红色的液体，悬置在一旁。

　　然后，方野有条不紊的将枯荣根等炼丹材料都提炼出来，分门别类的悬浮在紫金铜炉之中。

　　方野知道接下来就是最关键的时候了，深深吸了一口气，方野双手快速变换，掐出一揽千秋的丹诀。

　　随着方野手型的变换，紫金铜炉中的那些提炼出来的药粉药末等物都快速的旋转了起来，很快就汇聚成一团更大的浆糊。

　　在方野控制下，旋转的速度越来越快，渐渐的凝聚成一个表面上坑坑洼洼的丹丸儿。

　　丹药雏形初现，方野双眸紧紧的盯着紫金铜炉中，精神力毫无保留的涌入到紫金铜炉之中，严密控制着炼丹炉内的情形。

　　在方野的控制下，紫金铜炉中的温度越来越高，丹丸儿旋转的速度也越来越快，在高温和高速之下，丹丸儿表面越来越光滑，即将蜕变成真正的丹药。

　　“咔嚓！”

　　正在这时，一道轻微的碎裂声响在方野耳畔。

　　正在全神贯注的方野不亚于听到了一声惊雷，脸色陡然变了，他那庞大的精神力注意到，在紫金铜炉的内壁，已经裂开了几道细微的裂痕！而且，裂痕还在迅速扩大！

　　按照这种速度，等不到丹药真正成型，这个紫金铜炉就要彻底的报废！

　　在高温的长期煅烧之下，这紫金铜炉也扛不住，在这关键时刻，竟然出现了意外！

　　方野强行压下心中的震惊，眼下已经到了这种地步，手中的动作丝毫不停，一道火红色的丹纹在淡黄色的丹药上迅速成型。

　　“咔嚓嚓！”

　　紫金铜炉内壁的裂痕迅速蔓延，转眼间就遍布了整个炉壁，情势异常严峻。

　　方野狠狠的咬了咬牙，手上的一揽千秋的丹诀更加的复杂，一道橙色丹纹由浅变深，丝丝缕缕的药香逸散而出。

　　第二道丹纹成型！

　　方野深邃若海的眸子中也开始泛起了一层血色光泽，心中狂猛的咆哮着，手型再变，那枚淡黄色的丹药上面再次浮现出一道耀眼的金黄色丹纹。

　　黄髓天丹，即将成型！

　　“哗啦！”

　　正在这时，一声清脆的碎裂声传出，整个炼丹炉瞬间崩碎！

　　天不遂人愿！紫金铜炉在这种紧要关头崩碎了！

　　“滚开！”方野怒吼一声，庞大的精神力疯狂涌动，将炸碎的紫金碎片卷到远处，双眸如血，死死的盯着双手之间。

　　在他双手之间，闪烁着青红黄三种色彩，化为一个与刚刚那紫金铜炉一模一样的形态，一团烈焰在火炉中疯狂的跳跃，火焰中的那颗黄色丹药滴溜溜的急转，上面的那道金黄色丹纹变得愈加的清晰。

　　在紫金铜炉炸毁之时，方野瞬间将自己庞大的精神力凝聚为一个炼丹炉的形态，连刚刚那火焰的温度都没有改变丝毫，简直就是不可能的事情。

　　但是，他成功了！

　　“给我成！”方野爆喝一声，丹药上面的三道丹纹绽放出夺目的光芒，红橙黄三种颜色交相呼应，宛若一颗彩色的太阳似的。

　　方野双手一震，精神力所化的炼丹炉的炉盖快速掀起，那枚黄髓天丹嗖的一下从炼丹炉中冲出。

　　方野的右手在虚空中轻轻一揽，宝光莹然的黄髓天丹骤然出现在他手中，散发出丝丝缕缕的能量波动，从他房间中传出，在整个府邸上荡漾。

　　失去了方野的控制，半空中的那个精神力凝聚出的炼丹炉也一下子碎裂了开来，重新化为氤氲的精神力，被方野收拢到本命魂珠之中。

　　黄髓天丹，终于炼制成功了！

　　望着手中的黄髓天丹，方野眼中的疯狂尽去，嘴角微微上扬，露出一丝满意的笑容。

　　刚才那样炼丹，就连方野自己都没有一丝的把握，在那种情况下，也只能咬牙赌一把。

　　所幸，他赌赢了！

　　有了这黄髓天丹，方野就可以炼化那黑水玄武果了，他就可以再多一张底牌，以后真要是进了天骄阁，他也能底气更足！

　　屋子中已经被他弄得一片狼藉，一块块的紫金碎片将桌椅床柜全都打的粉碎，镶嵌在地面和墙上，尘土飞扬。

　　方野毫不在意此处的情况，笑吟吟的将黄髓天丹收了起来，推门走了出去。

　　刚走出房间，方野就不由得怔住了。

　　在他的门外，那个落凤城的护法韩云正站在那里，周化等人静静的站在韩云身后，全都满脸愕然的望着踏出门来的方野，满脸的震惊。


第203章 阳根不举

　　方野的目光从韩云身上扫过，不着痕迹的皱了皱眉头，此人不是这落凤城的护法吗？怎么会出现在这里？

　　似乎是看出了方野的疑惑，周化上前两步，笑着解释道：“方兄弟，这位就是韩护法，上次你们也见过一次了。这次我请韩老在府邸小聚，忽然就感应到了三品丹药成丹时的波动，不曾想却是从方兄弟房间中传出，难道，方兄弟还是一名炼丹师吗？”

　　听到韩云并非是冲着自己而来，方野的脸色稍微缓和了一些，沉吟道：“我也不是专业的炼丹师，只是偶尔炼炼丹罢了。”

　　周化等人的眼神一下子亮了起来，就连那韩云护法的眼神中也掠过一抹意外的神色，方野此言，也相当于间接承认了。

　　方野年纪轻轻就达到了武王中期的境界，战力堪比武王大圆满，而且还是个三品炼丹师，这样的人物，就是在整个天玄大陆之中，也绝对是名列前茅的天骄！

　　天玄大陆中最不缺乏的就是少年天才，但绝大多数都是战力超绝的修士，炼丹师的数量倒是少之又少。

　　周化等人不由得暗自庆幸，幸亏在此人还不是特别耀眼的时候就与此人结识了，以后此人的成就将会超出想象，提前跟这等人物打好关系，对他们以后的发展也有难以估量的好处！

　　“喵呜！”“吱吱！”

　　伴随着两声轻叫声，一金一黑两道光芒划过虚空，幻灵和小黑一左一右的趴在方野的肩膀上，轻轻的磨蹭着方野的脸颊。

　　方野脸上露出了一丝微笑，这两个小家伙调皮捣蛋惯了，方野在炼丹的时候可不敢让他们在身边，任由他们去外面找其他人去玩耍，等炼丹完毕之后再与他们见面。

　　“啧啧，不错啊老大，那丹药炼制出来了？”幻灵扒在方野的肩膀上，吊儿郎当，一点儿都没有正事的样子。

　　韩云惊奇了望了幻灵所化的金丝灵猴一眼，轻咳了一声，斟酌的道：“这位应该就是方野方公子吧？那什么，不知道方公子有没有时间，随我走一趟？”

　　方野心中微微一凛，浓眉轻扬，缓缓道：“方某没听明白韩护法的意思，希望韩护法还是说清楚的好。”

　　上次就是因为这韩云插手，方野才没有杀死那血鹰王扬，虽说这段日子王扬并没有找他麻烦，但方野总觉得那王扬并不会善罢甘休，天知道什么时候就会出来咬自己一口。

　　对于这个韩云大护法，方野心里并不怎么喜欢，真不知道这家伙找自己会有什么事情。

　　韩云摆了摆手，白色须发轻颤，淡笑道：“方公子不要误会，我并没有恶意。哎，我就直说了吧，落凤城城主陆长风之子陆扬身上出了些毛病，有好几年了，这也不是什么隐秘的事情，落凤城中有头有脸的人们都知道，希望方公子可以去试试，看能否救将他的病给治好。”

　　方野浓眉为皱，缓缓道：“既然是城主的儿子，以城主的威望，估计也找了不少神医给他医治吧？他们如果都没有办法，让我去也无能为力啊！那陆扬到底是什么病症？”

　　韩云稍微有些尴尬，压低了声音道：“实不相瞒，陆扬是纵欲过度，导致身体某些部位失去的某种能力，也就是常人所说的不举。城主陆长风曾经请了无数的神医，连炼丹师都请来过不少，却无人可以治好陆扬的病症。”

　　方野面色古怪，那家伙不就是阳根不举吗？

　　穿云猎妖团的人的脸色也都有些异样，也有一些人神色平静，看来是早就听说这件事情了。

　　方野将穿云猎妖团众人的脸色尽收眼底，对于韩云说的话，倒是有了几分相信。

　　韩云稍微顿了顿，又继续道：“陆城主就这么一个独子，还指望他传宗接代呢。我与陆城主交情不浅，请方公子前去，也是抱着试一试的心态，死马当活马医就行了。炼丹师大都对火焰感兴趣，陆城主专门拿出了一块地心熔岩晶来作为酬谢，方公子如果有时间的话，不妨前往一试。”

　　话虽如此，韩云心里也没有丝毫的把握，这几年来，陆长风连五品炼丹师都请到过，都没有丝毫效果。

　　他见到方野如此年轻就是三品炼丹师，估计背后会有个品阶极高的老师，与方野打好关系，或许可以请动方野的老师出马。

　　“地心熔岩晶？”方野浓眉微扬，眸子中绽放出两道夺目的光芒。

　　如果他没有记错的话，这正是修复九系神魔像所必须的一种主材料！

　　见到方野意动，韩云笑着点头道：“不错，正是地心熔岩晶！据说这是陆城主曾经冒着生命危险从地心中得到的东西，乃是地心烈火燃烧数万年后所化的神物，可以帮助炼丹师炼制出更高品阶的丹药，是个不可多得的宝物。”

　　虽说这韩云介绍的很详细，但是他可不相信方野真的可以拿得到那东西，或许他老师出马还有可能。

　　可惜，他并不知道，方野并没有老师，只能算是半个老师的幻灵现在正挂在方野肩膀上呢。

　　方野微微点头，看来是不会错了，正是他所需要的那地心熔岩晶。

　　不管怎么样，这地心熔岩晶他是绝对不会放过的，看来还真要走一趟了。

　　就算无法医治好陆扬的幸福根，他也用其他的宝物来换取那地心熔岩晶！

　　方野点了点头，淡淡的道：“我现在倒是不怎么忙，走吧，我就陪你去看看。”

　　韩云脸色有些为难的望了望方野肩膀上的两个小家伙，迟疑道：“陆城主的妻子曾经丧生在一头大妖口中，陆城主对所有妖族都有偏见，你这两位朋友……”

　　方野微微皱起了眉头，这两个小家伙可都不是安分的主儿，前段时间他还得罪了那血鹰王扬，这两个小家伙不在自己身边，多少让他有些担忧。

　　幻灵吊儿郎当的道：“放心吧老大，这落凤城可是烽火盟的地盘，不会出什么事情的。”

　　韩云反手拿出一块金色的令牌，上面烙印着一朵熊熊燃烧的烈焰，伸手递给周化，道：“这是我的身份令牌，暂时就放在周团长这里吧，在落凤城中还有几分薄面，那血鹰王扬也会卖我个面子，这下方公子可以放心了吧？”

　　方野眉头舒展，笑着道：“有韩护法这句话，方某就放心了！”

　　说着，方野一抖肩膀，两个小家伙各自从他肩膀上溜了下去，在府邸中上蹿下跳。

　　方野向周化等人告别了一声，就随着韩云踏出了这座府邸，向着落凤城中心行去。

　　方野刚刚走出府邸没多久，在这座府邸对面不远处的地方，一行人闪现了出来，为首二人，正是谢云冠和王扬。

　　谢云冠望着方野消失的方向，嘴角掀起一抹冷笑，自语道：“那家伙竟然被韩云带走了，真是天助我也！今天，那两个妖王，就是我谢云冠的了！”

　　谢云冠后面的一位中年男子微微皱了皱眉头，疑惑地道：“方野怎么会被韩云给带走？韩云带人基本上都是去给陆扬看病的，难道说，刚刚这座府邸中所发出的三品丹药的微弱波动，竟然是这小子所发出的不成？”

　　王扬森然的盯着方野消失的方向，冷冷的道：“就算他是三品炼丹师又如何？回来见不到两大妖王，他还真敢杀上城主府吗？”

　　谢云冠眼神微眯，大手一挥，下令道：“大家一起进入这座穿云猎妖团的府邸！那两个妖王，我要定了！”

　　带着一群手下，谢云冠来到府邸大门前，门口两个护卫一起拦在门口，其中一人大喝道：“这里是穿云猎妖团的地方，来者何人？”

　　谢云冠冷哼一声，手中折扇轻抖，释放出两道璀璨的青光，带着一股大力，将两个守卫打飞了出去，恰好撞在门上，将整个大门一下子撞了开来。

　　“什么人？”周化等人听到动静，全都怒不可遏的冲了出来。

　　刚来到大院之中，周化等人就见到王扬将一个穿云猎妖团的成员撞飞，那人重重的摔在地上，挣扎了半天都没起来。

　　“王扬！你这个畜生！在落凤城中，你敢擅闯私人府邸，将烽火盟的规矩视为儿戏吗？”周化当即握弓在手，快速的将一支箭矢搭在弓弦上，怒声喝斥。

　　“今天，我可不是主角！”王扬冲着周化狞笑一声，手上不停，又将另外一人一拳打飞，骨断筋折的声音异常的刺耳。

　　周化怒极，手中的箭矢就要释放出去，忽然，一个白衣人影一闪，飘然落在王扬身前，清朗的声音传出：“周大团长，是我带人来的！”

　　周化定眼一看，脸色登时变了，惊呼道：“谢公子？”

　　看着周化的表情，谢云冠脸上露出一抹满意的笑容，很是享受这种高人一等的滋味，淡淡的道：“想不到你还有点儿眼力，正是谢某。”

　　在两人说话的时候，谢云冠背后的两个宗师身形迅速闪动，在虚空中留下道道空间波动，将整座府邸都封锁了起来。


第204章 艰难选择

　　望着快速动作的两人，再看看一脸淡然的谢云冠，穿云猎妖团众人的脸色都异常的难看。

　　周化的脸色阴晴不定，他可是知道这谢云冠的来历，这是副城主谢天德之子，在落凤城中属于一手遮天的人物。

　　不知这王扬什么时候攀上了这棵大树，今天前来，明显是找茬来了。

　　谢云冠背后跟着的那两位，气息恐怖异常，极有可能是真正的宗师。

　　今天这一劫，恐怕很难度过了！

　　“原来是谢公子，不知谢公子到此，究竟有何贵干？”周化硬着头皮询问。

　　谢云冠的目光四处打量了一眼，目光从刘莹怀里的小黑以及小美怀里的幻灵身上扫过，嘴角勾勒出一抹狂傲的弧度，缓缓道：“我是为这两个妖王而来，交出这两个妖王，我今天不为难你们。”

　　幻灵和小黑当即就从两个温柔乡里面探出头来，小黑在那里低声吼叫着，幻灵的金色瞳孔微微眯了起来，冷冷的打量着这谢云冠，目光又落在周化脸上。

　　在这时候，幻灵并没有出言喝斥那谢云冠，反而冷眼旁观，想看看在这种时候，那周化到底会怎么选择。

　　看到两个小家伙的反应，谢云冠的脸上露出一抹惊讶的神色，笑吟吟的道：“咦，这两个小家伙竟然听得懂人言，好有灵性的妖王，也只有我谢云冠，才配称为他们的主人！”

　　周化的脸色变得异常的阴沉，复杂的目光从两个小家伙身上扫过，又从众多穿云猎妖团的团员身上扫过，长叹一声，缓缓闭上了双眼。

　　方野未来的成就不可限量，还救过他们的命，但是现在不同意的话，就会彻底得罪谢云冠，极有可能会搭上整个穿云猎妖团！

　　这是一个很艰难的选择。

　　良久，周化双眼陡然大睁，两道神芒从眸子中冲过，声势凛凛的回应道：“这两个妖王是方野的朋友，也是我们穿云猎妖团的朋友！你想带走他们，除非我穿云猎妖团的人都死光了！”

　　声势雄浑，滚滚音波让得穿云猎妖团的众人都神色大震，不由得紧了紧手中的兵器。

　　幻灵的嘴角微微上扬，老大果然没看错人。

　　只是，这样一来，他想和小黑逃走的打算就要暂时搁置下了，周化没有抛弃他们，他们也无法抛弃穿云猎妖团。

　　看来，今天有一场硬仗要打了，两个宗师级的强者和两个武王大圆满的强者，比他们的等级高出了太多了，连他们自己也不知道可以坚持多久。

　　幻灵从小美怀里跳到地上，金色的大眼睛眯成了月牙儿，身上金色的光华如水波般浮动，身形快速涨大到数十丈大小，像是一座巨大的山岳一般，身上透出一股凶悍至极的庞大妖气。

　　“山岳圣猿！”谢云冠背后一人惊呼出声，眸子中充满了火热。

　　随着方野的修为精进，幻灵能力也越来越厉害，可以在同一种类型的妖兽之间随意变幻，此时幻化出来的，正是战斗力超强的山岳圣猿。

　　小黑也不逊色，从刘莹怀中冲到半空中，毛发上泛起红橙黄绿四种颜色的规则波动，最终又化为了纯粹的黑色。丝丝风属性的规则之力在小黑周围荡漾，让他的身影一阵模糊，不知道他下一步将会冲向哪个方向。

　　虽说小黑的形态远远赶不上幻灵所化的山岳圣猿，但是他的威势与幻灵也相差无几。

　　两大妖王同时发威，连武王大圆满境界的谢云冠和王扬，都不由得倒退了两步。

　　谢云冠双目火热的望着面前的两大妖王，脸上布满了得意的神情，大笑道：“好！山岳圣猿可是真正的圣兽，这小黑猫的威势也丝毫不弱，这下我可发达了，今天不惜一切代价，也要将他们两个给我捉回去！跟着我谢云冠，倒也不会掉了我的身份！”

　　“掉你大爷的身份！就你这孙子样的，还敢让小爷跟你混？我混你大爷！你死皮赖脸的，小爷还怕掉身份呢！”幻灵遏制不住的怒骂出声，巨大的咆哮声在整个府邸，化出山岳圣猿之后，幻灵的声音都变得穿金裂石，震得整个府邸都微微晃动。

　　谢云冠的眸子中绽放出两团璀璨的光华，激动的浑身发抖，可以口吐人言的妖王，不是吃过天材地宝，就是吃过高级丹药。

　　就算是宗师级别的强者，就算是那些天骄阁的真正天骄，都难以拥有这类的圣兽！

　　自己若是收服了这两头圣兽，以后谢家将会成为烽火盟的主宰，甚至可能会超越霸主级势力！

　　谢云冠暗自下了决心，今天，一定要把这两头潜力无穷的圣兽带走！

　　见到幻灵和小黑都做好了战斗的准备，周化怒吼一声，庞大的力量潮水般涌入手中的黑龙神弓之中，黑色的箭矢上面萦绕着锋锐的规则之力，将四周的虚空都割裂出丝丝裂痕，箭尖遥指谢云冠。

　　随着周化的动作，剩下的穿云猎妖团的人也都嘡啷的抽出手中的兵器，前些日子刚买的那些装备都派上了用场，一支支漆黑的破甲箭在太阳下闪烁着冰冷的光泽。

　　谢云冠的脸色一下子冷了下来，森厉的喝斥道：“周化，现在回头还来得及！否则，我让你穿云猎妖团就此除名！”

　　周化咧嘴一笑，扬声道：“这落凤城是烽火盟的，可不是你谢家的！要算最大，那也是陆长风陆城主最大，你谢云冠还真以为可以一手遮天了吗？”

　　既然已经跟谢云冠决裂，就算他此时回头，谢云冠也不会轻易放过他，以后的苦日子还长的呢，还不如拼一把！

　　血鹰王扬歪着头颅望着谢云冠，不咸不淡的道：“看来，谢公子在落凤城的威望，并不怎么让人服气啊？”

　　周化毫不客气的言辞本来就让谢云冠心头火起，血鹰王扬又在火上浇油，顿时让谢云冠暴怒了。

　　谢云冠的脸色森寒的都能滴出水来，冰冷的目光从穿云猎妖团的众人身上扫过，突然笑道：“各位，周化在府邸中私藏烽火盟的大敌，今天我带人专门来追剿，只要此时袖手旁观的人，都将在烽火盟中记上一功！抵抗者，杀无赦！”

　　“你含血喷人！”小美愤怒的娇斥出声，对于谢云冠的颠倒黑白，感到异常的愤怒。

　　谢云冠无视周化手中的弓箭，阴柔的笑道：“我代表的就是烽火盟的意思，我说你们窝藏大敌，你们就是窝藏了，那方野就是烽火盟的大敌，你们就是帮凶！我们同上烽火盟理论，你说烽火盟的高层，会信任你们还是信任我？”

　　穿云猎妖团的不少人的脸色都变得阴晴不定，周化手中弓箭紧握，缓慢的提升着自己的气势，朗声道：“穿云猎妖团的各位兄弟，大家都一起经历过无数生死搏杀，你们任何一人的亲友被要挟，我们穿云猎妖团都要抗争到底！方野曾救过我们的性命，我们更不能放任幻灵和小黑不管！”

　　本来心神松动的一些人重新握紧了兵刃，但也有三个人抛下兵器走向谢云冠身后，羞愧的向着周化拱手道：“抱歉了团长，我们无法劝阻你放弃这两大妖王，但我们也不想为了这两大妖王而送了自己的性命！”

　　剩下的穿云猎妖团的人眼中都充满了复杂的神色，刘莹气的浑身乱颤，怒声喝斥道：“波仔、鹰眼、猛子，你们三个还他妈是不是男人？”

　　其中一个身强体壮的中年男子冷冷的回应道：“得罪了谢公子，眼下这是必死之局，我可不想白白送死！你们想送死，还非得要我们陪着不成？”

　　“哈哈，识时务者为俊杰！放心吧，跟着我混，肯定比跟着这周化强！”谢云冠大力的拍着那个中年男子的肩膀，脸上挂着开心的笑容，显然很乐意看到穿云猎妖团分裂。

　　那三个人都向着谢云冠拱了拱手，惭愧的低下了头，目光躲躲闪闪，不敢跟周化等人对视，也不敢再多说什么。

　　“我呸！什么玩意儿！周老哥，这三个蠢蛋幸亏离开了，真要是呆在穿云猎妖团里面，以后的祸患更大！这次倒也好，算是为穿云猎妖团清理了下垃圾……”幻灵浑身金光湛湛，大声的骂骂咧咧。

　　周化眼神中也涌现出一抹痛楚的神色，张口制止了幻灵的话语，叹息道：“幻灵，别说了，人各有志，我们也无法强求。他们想要跟着谢云冠，那就让他们去吧。”

　　谢云冠斜眼看了周化一眼，脸上露出一抹残忍的神色，饶有兴致的望着身后那三个人，忽然道：“既然你们决定跟我混了，那就要唯我马首是瞻，为了表示你们的忠心，这一战，你们也必须要参与！”

　　谢云冠背后那三人的脸色登时变得一片苍白，握着兵器的手握紧又放松，眼神闪烁不定，时而凶狠，时而羞愧，时而茫然，心中在天人交战。

　　不反抗谢云冠还只能说是道不同，真要是对曾经的伙伴出手，那可就完全是两码事了，会让他们内疚一辈子的，也算是真正的绑在了谢云冠这辆战车上了。

　　周化等穿云猎妖团的人全都屏住了呼吸，神色复杂的望着对面的三人。

　　他们也想看看，这几个曾经可以让他们完全信任的兄弟，在这种情况下，到底会如何选择？


第205章 惨烈大战

　　谢云冠残忍的望着自己身后的三人，突然觉得自己还真是个天才，让他们自相残杀，一定很有趣。

　　谢云冠身后那三人的脸色阴晴不定，手中的武器放松又握紧，握紧又放松，不时地咬紧牙关，在心里始终无法抉择。

　　谢云冠冷笑一声，道：“我的耐心可是有限的，这种小事情，也需要思考这么久吗？”

　　那三人同时浑身震颤了下，终于，一个青年握紧了手中的长弓，搭上一支黑漆漆的破甲箭，迅速拉成满月，神色凶狠的望着对面的众人，咬着牙道：“各位兄弟，对不起了，我也是被逼的！”

　　见到此人的动作，另外一人也举起了手中的弓箭，最后一人则是握紧了手中的血色战刀，也都下定了决心。

　　周化脸色铁青，心里都在滴血，被自己的兄弟拿箭指着，换做是谁也不会好过。

　　而且，那破甲箭，还是他吩咐小美去购买的，此时却被自己的兄弟用来对着自己，让他心中感到异常的愤慨。

　　“哈哈哈，周化，你也有今天！被自己兄弟拿箭指着，滋味如何？我看你还不如自杀算了！”血鹰王扬在幸灾乐祸的在一旁大笑。

　　谢云冠脸上挂满了戏谑，手中折扇轻摇，狂笑道：“这都是他不识时务的后果！敢得罪我谢云冠，今天就让你们穿云猎妖团除名！你们三个在等什么，还不动手？”

　　“咻！”

　　一道刺耳的破空声响起，青年手中的破甲箭终于脱手而出，刺在了虚空中，也刺在了穿云猎妖团众人的心上。

　　伴随着这道箭矢出手，任谁都知道无法挽回了，就算曾经是过命的好兄弟，此时也变成了生死仇敌！

　　幻灵右爪握拳，照着那道箭矢砸了下去，一声轰鸣之后，整个破甲箭都变成了一堆粉末，而幻灵却没有丝毫的损伤，连皮肤都没有破开一点儿。

　　幻化出山岳圣猿之后，幻灵对于山岳圣猿一族的秘法都可以使用出来，战斗力瞬间飙升，已经堪比武王大圆满境界的盖世妖王，这么低级的破甲箭，对他可是没有丝毫的影响。

　　幻灵一击过后，双眼中金光闪烁，冲着对面大骂道：“他娘的，你们的脑子都给狗吃了吗？就算是跟在谢云冠身后，你们以为他等会就不会杀人灭口吗？几个低能儿，连这都看不透，白活这么多年了！”

　　那三人的脸色都变得毫无血色，各自看了看谢云冠，又相视了一眼，脸上都掠过一抹凶狠的神色，到了现在，就算他们想要回头都不可能了，只能咬紧牙关走下去了。

　　“为什么你们要对自己兄弟出手？为什么？为什么？！”周化恨欲狂，手中的弓箭终于松手，不是指向谢云冠，不是指向王扬，也不是指向那两个宗师，而是直接向着放箭的那青年激射而去。

　　背叛，永远比敌人更让人心痛，也更让人愤怒！

　　那青年全身都被周化的意志牢牢锁定，根本就无法挪移地方，他的脸上充满了惊恐，显然没有料到周化会对着他出手，忙不迭的大叫道：“谢公子，救我！啊！”

　　谢云冠冷哼一声，身形快速退让到一旁，冷眼旁观，眼睁睁的看着那根黑色羽箭将青年爆成一团血雾，脸上还挂着残忍的笑容。

　　“谢云冠，你骗我们！你这个禽兽！”剩下的那两人全都愤怒的望着谢云冠，眼神中充满了绝望。

　　他们现在与穿云猎妖团彻底的决裂，谢云冠又是这种态度，他们的心里全都懊悔了起来，刚刚若是与周团长一起多好啊，真要拼命，说不定还有一线生机。而此时，半点儿生还的可能也没有了，唯一的希望也被他们给亲手葬送了！

　　谢云冠冷笑着望着他们，不屑道：“骗你们？那是你们自己傻！连那头圣猿都看出来了，就算你们真能活到最后，我也会亲手宰了你们！像你们这种贪生怕死的人，留你们何用？”

　　“他妈的，我跟你拼了！”剩下的两人脸上大怒，一人手持血色战刀冲了上来，另一人对这谢云冠就拉开了弓箭。

　　“噗！”“噗！”

　　两声闷响声传出，这两人一下子变成了两团血雾，那两个宗师境界的高手闪现了出来，一脸冷意的望着对面。

　　“咻！”

　　一点黑芒刺亮天地，凌厉的螺旋撕裂之力将虚空都撕裂出一道细微的空间裂缝，夹杂着一股雷霆之势，直袭谢云冠。

　　周化出手了。

　　既然已经彻底的决裂，双方不可能还有缓和的余地，那就只能拼死一战了。

　　“滚开！”其中一个宗师境界的人物身形一闪，在虚空中留下道道残影，迅疾的冲向那道雷霆箭矢。

　　“你才滚开！”幻灵咆哮一声，连虚空中连踏几步，身形像是在穿梭虚空似的，陡然出现在这个宗师境界的人物身前，浑身绽放出耀眼的金光，握拳朝着那人猛砸了过去。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声传出，将整个府邸都震得晃动了下，幻灵所化的山岳圣猿连退三步，将地面踩出几个大坑，裂缝蔓延。

　　那个宗师境界的强者身在半空，无处受力，退的更远，双目震惊的望着幻灵所化的山岳圣猿，目光火热的惊呼道：“圣猿移山步！这是妖族古战技！这头圣猿还开启了血脉传承！”

　　这个宗师境界的强者也算是有些见识，竟然认出了这种武技的来历，正是山岳圣猿一族的古老战技！

　　妖族古战技，是那些异常强大的妖族才拥有的古老战技，威能强大无比，堪比圣阶武技！唯有开启了血脉传承的妖兽才可以学会，比人类自己创出的圣阶武技都要珍贵！

　　只是，各个妖族的古战技唯有同类的种族才可以发挥出最强威力，就算被人类得到了，也只能发挥出部分威力。

　　即便是这样，人们对于妖族古战技也有极大的兴趣，不少人类创造出来的圣阶武技都是根据妖族古战技而来的！

　　幻灵拥有妖族古战技，让这个宗师更加的火热，但是幻灵的战斗力也让他脸上多了一抹凝重。

　　在刚才的对决中，幻灵所展示出来的力量丝毫不弱于他这个宗师境界的强者，比他所差的，仅仅在于空间法则的运用方面。

　　但是，幻灵刚才虚空踏步的那种武技，却弥补了这方面的缺陷，就算比他的战力稍差，也差不到哪里去。

　　妖族本来就比人类要强大的多，幻灵所化的山岳圣猿更是神力惊人，又精通山岳圣猿的古战技，这个宗师想要拿下幻灵，也不是一时半刻可以做到的。

　　在幻灵与这个宗师动手的时候，另外一个宗师也动了，从虚空中抽出一柄雕龙刻凤的金色长枪，扬手将那道冲向谢云冠的箭矢砸飞了出去。

　　此人出手之后毫不停留，身形连闪几下，向着周化快速而去。

　　箭矢攻击的威力不可小觑，更何况还是一个武王大圆满境界的强者所发，就算是他们两个宗师初期的人物，也不敢无视这种攻击。

　　在擒拿这两头妖王之前，他想先将周化这个骚扰者解决掉！

　　此人还未到周化身前，就见到面前的虚空中黑影一闪，一个尺许大小的黑猫出现在他面前，黑猫周围的风系法则闪烁着红橙黄绿相交的彩色光华，像是个风中的精灵，化出漫天风刃将这个宗师包裹在内。

　　幻灵的攻击出乎意料，小黑也丝毫不弱，这家伙可是真正的妖神涅槃，虽说失去了神力，体内的符文也都模糊了，但也远不是一般的妖王可以比拟的。

　　小黑的攻击迅疾而狂暴，在虚空中留下道道残影，狂暴的攻击让那个宗师也难以冲破，被小黑所挡，根本无法开进周化他们。

　　此时，周化的第二道攻击又到了，依然是直指谢云冠。

　　匹夫之怒，流血五步！

　　周化彻底被激怒了，既然已经敌对，别说他是副城主的儿子，就算他是天王老子，也要跟他厮杀一场！

　　小美早就将众人的状态增加到最强，剩下的穿云猎妖团的众人也都动手了，有的近战攻击，有的远程骚扰，有的拦住血鹰王扬，有的杀向谢云冠。

　　穿云猎妖团的人都是常年在外猎杀强大妖兽，彼此之间的配合异常的默契，有人远攻，有人近战，又有周化这个跟谢云冠他们一样等级的人掠阵，一时之间反而打的谢云冠二人有些狼狈。

　　幻灵和小黑的战力超乎所有人的预料之外，就算是对他们有些熟悉的穿云猎妖团众人，也没想到他们可以跟宗师战个不相上下，全都信心大增，手中的攻击更加的凌厉。

　　两个小家伙拖住了两大宗师，谢云冠和王扬两人就要应付穿云猎妖团剩下的所有人，他们两个都打的异常的艰难。

　　虽说谢云冠二人还不至于就此丧命，但他们也无法对穿云猎妖团的人造成太大的伤害，战局陷入了僵局。

　　每一方的胜败都会关系到所有人的生死，全都在拼命厮杀，丝毫不敢懈怠！

　　穿云猎妖团的人若是先把谢云冠二人宰了，那两大宗师也只有败退一途。两大宗师中有一人擒拿住任何一个小兽，那穿云猎妖团的人都难逃一死，两个小家伙也难逃被捉拿的命运。

　　方野还并不知晓他离去之后，穿云猎妖团总部会发生如此惨烈的大战，随着韩云一起，来到了落凤城最中央的一座宏伟的府邸前。


第206章 城主府中

　　这是一座巨大而奢侈的府邸，一幢幢建筑物高耸，门前两座高大的石狮子镇守，门两侧各有四个大汉看守，每个人的身上都散发着强大的能量波动。

　　方野浓眉微扬，这八个大汉竟然都是武王后期的强者，此时却仅仅是看门的，让他对于落凤城的实力有了个很清晰的认识。

　　“见过韩老！这位是？”门口那八位大汉同时向着韩云拱手行礼，又面带疑惑的望着跟在韩云身后的方野。

　　韩云淡笑道：“各位辛苦了，这位是我新请来的炼丹师。”

　　众多护卫脸上都露出一抹了然的神色，等到看清方野的年纪之后，他们的脸上更是充满了惊奇。

　　他们常年在城主府外看守，也经常见到韩云会带三品甚至四品炼丹师过来，只是这个少年也太年轻了！

　　够资格进门给少爷看病的人，最低的都要是三品炼丹师，难道这个十七八岁的少年，竟然是三品炼丹师不成？

　　“两位稍等，我这就去通知管家！”当即就有一位护卫越众而出，快速消失在府邸之中。

　　众多护卫都目光异样的望着方野，心中充满了古怪的感觉，对于这么年轻的炼丹师，他们并不怎么看好。

　　过了没多久，一个中年文士打扮的男子从城主府中走了出来，那个护卫就跟在这个中年文士后面。

　　方野的眸光微微缩了下，这个中年文士虽然并没有刻意的释放出自己的修为，但是方野依然可以感觉他体内蕴含的庞大威能，竟然不比韩云身上带给他的压力小！

　　这也是个宗师级别的高手，而且绝不是那种刚刚进入宗师境界的人，只能用深不可测来形容！

　　韩云拱手微笑道：“陆管家别来无恙啊！”

　　虽说韩云是落凤城的护法，但是他自己清楚面前这位管家的可怕，这是陆长风宗族内的一位高手，深藏不露，他自己也没有把握可以胜过此人。

　　陆管家摆手让那个护卫继续去门口守护，冲着韩云点头笑道：“韩护法又是在为少爷的事情操心吧？听说这次来的是个年轻的炼丹师，就是这位吗？”

　　说着，陆管家转头望向方野，见到方野如此年轻之后，他的脸上也微不可见的掠过一抹失望，显然方野的年纪让他对方野并没有什么信心。

　　“正是在下，方野。”方野含笑点头。

　　陆管家轻捋颌下短须，眉头微皱，道：“阁下的年纪真是令人惊讶，只是，少爷的病症有些特殊，请容在下冒昧问一句，阁下到底是几品炼丹师？”

　　方野平静的道：“不久前在下刚刚炼制出三品丹药。”

　　听到方野此话，那八个看守门户的大汉脸上全都露出了一抹震惊，虽然他们之前也有些猜测，但是听到方野亲口承认，他们依然感到异常的不可思议。

　　那个陆管家的见识远比他们强得多，脸上也微不可见的波动了下，显然对于方野如此年轻就成为三品炼丹师也感到有些惊讶。

　　陆管家微微沉吟了下，脸上露出一丝为难的神色，缓缓道：“这位小兄弟，你刚刚炼制出三品丹药，只能勉强算是个三品炼丹师，少爷的身子已经经不起太大的折腾，所以……”

　　所以什么，陆管家并没有明说，只是方野和韩云都明白他话语中的意思。

　　方野对那地心熔岩晶是势在必得，毫不客气的回应道：“每个炼丹师都有自己独特的秘方，对症下药才能药到病除，有时候，与等级高低并没有太大的关系。连你们少爷的面儿都没见到，你怎么就确定我无法治好你们少爷？万一我可以救治你们少爷，你把我送走，那可就绝了你们少爷的最后一丝希望了。”

　　方野对于什么壮阳类的丹药并不怎么精通，但是他身上的宝物可不少，对于治疗陆扬的病症，他还是有几分把握的。

　　陆管家惊讶的望了方野一眼，不管方野能不能治好少爷的病症，至少方野此时所带给他的信心，比其他人更强。

　　恍惚中，陆管家也似乎觉得方野还真有可能会对少爷的病症有些帮助，他心中暗自猜测，这个少年气度非凡，莫非是哪个大势力的传人不成？

　　“既然这样，那就让你去给少爷看看吧，希望你真的能治好少爷的病吧，城主就这一根独苗，哎……”陆管家叹息一声，当先朝着府邸里面走了进去。

　　韩云有些讶异的看了看方野，他可是知道面前这位陆管家的厉害，他说话虽然不怎么严厉，但极少有人可以让他改变主意，这方野，有一套啊！

　　就算韩云是落凤城的护法，在城主府中，也不敢放肆，带着方野，跟在那个陆管家的后面，朝着府邸中行去。

　　方野还没走出几步，就听到后面那几个护卫在小声的嘀咕着。

　　“这么年轻就达到了三品炼丹师的境界，这个年轻人的天资还真不是一般的高！”

　　“哼，天资高又如何？城主连五品炼丹师都请到过，依然没有医治好少爷的顽疾，这家伙，肯定又是来走个过场的！”

　　“是药三分毒，少爷的身子骨儿一天不如一天了，连天阳功都无法再补偿少爷的生命力了，都是这些个自以为是的炼丹师使用的方法不对，记得上次那家伙竟然想以毒攻毒，差点儿没把少爷给毒死！韩老这次也太不稳重了，怎么找了个这么年轻的人？”

　　“这年轻人很有可能又是某个大势力的后裔，自以为有什么独特的秘方，千万别再把少爷折腾个半死！”

　　……

　　不知是有意还是无意，这几个护卫之间的交谈虽然不大，但也让方野二人听得清清楚楚，声音中充满了鄙夷。

　　看来这几年来过的炼丹师已经多不胜数，却无一人可以治得了陆扬的病症，让这些护卫对于炼丹师都不怎么待见。

　　陆管家转头望了望身边的方野，脸上露出一抹歉意的笑容，缓缓道：“这些年来，陆扬少爷的生命力都在消耗着，护卫们对于炼丹师都有些偏见，尤其是等级不太高的炼丹师，希望方公子别往心里去。”

　　方野知道他对于自己的炼丹师品级还有顾虑，淡笑道：“我可不会跟他们一般见识，万一我真的治好了陆扬，他们那些不服气的人自然就会闭嘴的。”

　　听着方野一语双关的话语，陆管家也暗自摇了摇头，说实在的，虽然方野说的好听，但是他对于方野，还真的没什么信心。

　　韩云微微点了点头，笑着解围道：“说的也是，说不定方公子手中恰好就拥有治好陆少爷的那种灵丹呢。”

　　方野笑而不语，他身上的确有不少好东西，千年灵药更是像一根根萝卜似的，也算得上是富甲一方了。

　　但是，若是付出的价值超出了地心熔岩晶的价值，方野也不会干的。

　　方野跟随在陆管家身后，目光随意的扫向这座奢侈府邸中的一些角落，心中暗自点头。

　　在这一路上，他已经感受到了不下十几道隐晦的目光和精神力，基本上都隐藏在阴暗的屋檐角落之中。

　　虽说这些气息都若有若无，但是却隐隐给人一种很强的压迫感，每一道气息背后都有一位真正的强者，恐怕至少也是武王大圆满境界的强者，有几道气息的主人极有可能是宗师级别的高手！

　　“不愧是城主府，防卫果然森严！”方野心中暗自感慨。

　　武王大圆满境界的强者，在天武大陆上就算是一方霸主了，在这里却仅仅是看家护院的！

　　天玄大陆的水，还真深得很啊，稍有不慎就有可能会淹死在这天玄大陆上！

　　七拐八绕之后，他们才来到了城主府深处的一座富丽堂皇的大厅前，透过虚掩的大门，隐约可见一个相貌威严的中年男子正坐在桌案后方奋笔疾书。

　　陆管家在门口站定，轻轻敲了敲门，轻声道：“启禀城主，韩云护法带炼丹师来了。”

　　“进来吧。”屋子里传来一道威严的声音，只是这道声音中却隐隐有一丝疲倦，看来陆扬的问题，让这位城主也操碎了心。

　　厅堂的大门自动打开了来，方野和韩云随着陆管家进入到大厅之中，方野的目光就完全被那个中年男子所吸引住了，仿佛整个世界都消失不见，只剩下着一个男子。

　　这是个高大威猛的伟岸男子，虎背熊腰，站在那里就像是一座巨山，就像是世界的正中心似的。

　　方野体内的玄黄道印自动运行，方野精神一震，终于从那种状态中走了出来。

　　厅堂还是那个厅堂，人还是那些人，刚刚发生的一切都像是做梦似的。

　　方野的眸子中充满了骇然的神色。

　　尊主级强者！

　　这绝对是个尊主级强者，虽然他身上的波动完全内敛，但是他体内的那股威压却直透人心，隐约比当初那个刚渡劫的黑蛟墨寒还要更强！

　　见到方野这么快就反应了过来，陆长风的眸子中也闪过一丝意外，旋即就隐没了去。

　　像方野这么年轻的炼丹师，他见过的不能说太多，但也绝对不少，并不感到太过惊讶。


第207章 元阳未泄

　　陆长风搁下手中毛笔，冲着韩云点了点头，淡笑道：“犬子的事情，让韩护法多费心了。”

　　方野不经意的一低头，见到见到桌案上那几个墨迹未干的大字：子孙满堂！

　　仅仅四个字，却寄予了陆家无尽的希望，也蕴含了无尽的辛酸和无奈。

　　陆扬是陆长风的独子，又患了绝育之症，陆长风空有一身好本领，却全无用武之地。

　　陆长风本身的年纪也不小了，更不用指望他自己再重新生儿育女，将全部的希望都寄托在了陆扬身上，只希望陆扬可以恢复正常。

　　听到陆长风出言，韩云微微欠了欠身，陪笑道：“城主待我不薄，这都是我应该做的。”

　　然后，韩云又介绍道：“这位是方野，是一位三品炼丹师，希望可以对少爷的病症有所帮助。”

　　陆长风的目光转移到方野身上，仿佛能够看透人心似的，淡淡的道：“方公子年纪轻轻就成为了三品炼丹师，的确是人中之龙，只是犬子的病情越来越严重，你有几分把握可以治好？”

　　方野眉头微皱，嘴角微微上扬，不卑不亢的道：“连陆扬少爷的面儿我都没见到，陆城主就询问我有几分把握，未免太早了吧？”

　　陆长风微微一愣，有些意外的扫了方野一眼，缓缓道：“好吧，是我鲁莽了。犬子的病情你应该也清楚了一些，你是怎么看的？”

　　方野淡淡的扫了他一眼，不急不缓的道：“眼见为实耳听为虚，我听到的，都是别人的诊断，我可不敢胡乱发表看法。只有让我亲眼看下他的情况，我才能清楚他的真实情况。”

　　陆管家和韩云的脸上同时掠过一抹惊愕的神色，敢这么跟城主说话的人，他们可是从未见过。

　　陆长风微微皱起了眉头，带着一股难以言说的威严，沉声道：“年轻人狂妄不要紧，但要有相应的能力才行。既然你想亲眼看看犬子的病情，那就请随我来吧，希望你能有些真本事。”

　　陆长风当先朝着厅堂后面走去，陆管家和韩云紧随而上，韩云在一旁向着方野暗使眼色，想让方野对陆长风客气点。

　　方野就假装没看到，不急不缓的跟在他们身后。

　　刚刚陆长风那些话明显是对他不信任，隐隐带有一丝质问的语气，让方野很是不喜。

　　就算陆长风是个尊主级的强者，方野也不会给他好脸色。

　　方野随着陆长风来到厅堂后方的一座古朴的院落前，隐隐听到里面传出一声声中气十足的呼喝之音。

　　陆长风轻轻推开了房门，一股浓郁的药香扑面而来，院落内的一切出现在方野的面前。

　　这是一个很大的院落，假山上郁郁葱葱，凉亭下泉水潺潺，一片修竹随风轻摇，在院落的中央种植着一些珍贵的灵药，散发出沁人心脾的清香，赫然是一片小药田。

　　在药田的旁边搭建着几间茅草屋，充满了自然的气息。

　　方野看的暗自点头，让陆扬在这种地方休养，也的确有着有着不小的好处，看来陆长风倒也没少费心。

　　听到有人进来，假山后转过一个二十多岁的灰衣青年，脸庞稍显瘦削，额头上闪烁着晶莹的汗滴，显然刚才是在练功。

　　让人印象最深刻的就是此人的双眼，那是一种近乎死亡的灰暗之色，没有任何的光泽，仿佛没有什么可以让这双眼睛的主人提起丝毫兴趣。

　　青年的脸庞异乎寻常的苍白，似乎没有任何血色，明明是个不到三十岁的青年，给人的感觉却像是快要踏进棺材里的老家伙似的。

　　这就是陆扬！

　　在见到这人的一瞬间，方野就已经可以肯定他的身份，正是陆扬。

　　陆扬那黯淡的目光从方野身上扫过，落在陆长风身上，低沉的道：“爹，你又带炼丹师过来了？”

　　陆长风脸上露出一抹冷厉，恨铁不成钢的道：“都是你这小畜生被女色掏空了身子，现在整个落凤城里有头有脸的人都知道了你的丑事，让我这当爹的也跟着丢尽了脸面。这些暂且不说，以后让我如何再去面见列祖列宗？”

　　陆扬眼中满是漠然，倨傲的抿起了嘴唇，冷冷的道：“都是些庸医！”

　　陆长风勃然大怒，须发无风自舞，一股磅礴的气势爆发了出来，怒斥道：“小畜生，你还敢顶嘴？若不是你自己纵欲过度，怎么会落到如此地步？”

　　陆扬冷哼一声，不再顶嘴，但是脸上的表情却是死不承认。

　　陆长风长叹一口气，沉声道：“这位是方公子，你过来让他看一下。”

　　陆扬抬眼打量了方野一眼，死水般的眼神没有丝毫波动，缓步走到方野身边，伸出手来让方野把脉。

　　方野默运玄黄道印，眯着眼睛打量了一下陆扬，伸手搭在了陆扬的手腕上。

　　方野正在潜心查探陆扬体内的具体情况，朦胧中，他的脑海中浮现出几道神秘的玄黄丝线。

　　方野心神微震，这种情况他并不陌生，每次他全身心的投入到某种功法或者武技中的时候就会看到这一幕。

　　连方野也没有想到，会在这里发生这种奇特的情况，让他差点儿从这种状态中退出来。

　　方野连忙收摄心神，将自身的精神力完全沉浸到这种状态之中。

　　脑海中的玄黄色丝线渐渐开始动了起来，仿佛沿着大道的轨迹在运行，越来越密集，彼此交织，像是人体的经络似的。

　　隐约间，他仿佛见到了一只手掌印在了玄黄色丝线交织的人体的丹田部位。

　　忽然，整个玄黄色丝线交织的人体全身都开始冒出丝丝黑色的火光，越烧越盛，即将把整个整个人体经络给烧为灰烬似的，这个人体的生命力也越来越衰弱。

　　一道道玄黄色丝线渐渐消失了去，一切都像是一场梦境似的，方野刷的一下睁开半闭的双眼，眸子中闪过一抹亮光，站在一旁，沉吟不语。

　　“方公子，你有何发现？”陆长风皱眉询问，看方野的表情，像是发现了什么似的，让这位城主也不由得询问出声。

　　方野眉头微皱，缓缓道：“面色苍白，阴盛阳衰，肾力枯竭，难怪其他人会说陆扬少爷是纵欲过度……”

　　陆扬剑眉一轩，冷哼道：“哼，又一个庸医！”

　　方野冷冷的扫了他一眼，毫不客气的道：“你体内阴火焚尽了生命力，继续下去的话，不管你举不举，你也就剩下半年的命！你再继续废话，我可不伺候了！”

　　陆长风、陆扬以及那个陆管家全都浑身巨震，陆长风狠狠的瞪了一眼陆扬，怒斥道：“闭嘴！”

　　陆扬张了张嘴，又悻悻的闭上了嘴巴。

　　韩云脸上也露出一抹惊讶之色，他带方野过来也只是抱着试一试的态度，没想到方野好像还真看出了什么。

　　陆长风转过头来，双目炯炯的望着方野，沉声道：“不瞒公子，我曾经专门请过六品炼丹师前来，那位炼丹师也说过类似的话，但却无力救治。方公子若能治好犬子，陆某定当重谢！”

　　方野眸光微微波动了下，外面传言，陆长风曾请到过五品炼丹师来看陆扬的病症，没想到他连六品炼丹师都请到过。

　　对于炼丹师的等阶，方野可是清楚的很，越往后面越难，比修炼要难得多。

　　能请到六品炼丹师，估计陆长风这个尊主级的强者，也费了不少功夫。

　　方野淡淡的扫了陆扬一眼，目光落在陆长风身上，缓缓道：“令郎这毛病，有四五年了吧？”

　　陆长风叹息道：“三年前，扬儿结婚之后才发现了这种情况，至于他的病史，连我也不清楚有多久。哎，都怪他曾经太沉迷于女色了！”

　　陆扬冷哼一声，想要说些什么，被陆长风狠狠的瞪了一眼，就没再说出口。

　　方野缓缓摇了摇头，忽然道：“若是我没有看错的话，他的童子之身还没破，元阳未泄，就算是沉迷女色，也绝对没有过那最后一关！他的病，与情欲无关。”

　　“什么？”陆长风、陆管家和韩云全都惊得跳了起来。

　　陆扬死水般的眸子陡然大亮，死死的望着方野，激动的浑身颤抖。

　　这几年，他可没少被陆长风打骂，以往的一些狐朋狗友也都以一种很怪异的目光看自己，所有医师都认为他是纵欲过度。

　　只有他自己清楚，绝不是那回事，也曾辩解了几次，却被他老子打的更狠了。

　　后来他索性不再辩解，将大部分时间都放在了练功上，才二十多岁的年纪就已经是武王大圆满的强者，对这些所谓的医师更是充满了敌意。

　　今天，终于有人道出了自己的冤枉，让他本来已死的心中又涌现出一些希望。

　　方野的目光从周围几人身上扫过，缓缓道：“陆扬的毛病，恐怕牵连不少。”

　　陆长风深吸一口气，挥手打出一道道空间符文，转头望向方野，低沉的道：“方公子，陆管家和韩护法都是自己人，有话但说无妨。”

　　陆管家和韩云也都紧紧的盯着方野，想看看方野到底会说出什么石破天惊的话语来。


第208章 大敲竹杠

　　方野望着陆扬，缓缓道：“你现在修炼的功法，是偏向阳刚类的功法吧？”

　　陆扬重重的点头道：“是的，是天阶高级功法，天阳功！”

　　陆长风明显听出了方野的话外之音，追问道：“这功法有什么不对吗？”

　　方野脸上露出一抹冷笑，哼道：“功法没什么不对，但是给陆扬修炼，就是天大的不对！”

　　“此话何意？”陆长风脸上露出一丝疑惑。

　　方野缓缓道：“陆扬在修炼之初，修炼这种功法，应该会极大的增强生命力。而现在，生命力依然在增加，只是却远远赶不上消耗的多。”

　　陆扬疑惑的道：“我也有这样的感觉，这都是我体内那毛病的事情，跟功法又有什么关系？”

　　方野不答，反问道：“你内腑曾受过伤，应该是在四五年前。有人曾耗费很大修为帮你疗伤，是不是？”

　　陆扬神色一惊，旋即点头道：“是的。”

　　陆长风和那个陆管家相视一眼，隐约间猜出了什么。

　　方野淡淡的望着陆扬，叹息道：“如果我没猜错的话，你修炼的功法，与当初为你疗伤那人关系异常的亲密，甚至，就是他本人！”

　　陆扬的眸子完全闪亮，其中杀意蒸腾，沉声道：“不错！正是同一个人！这几年我一直很感激他，难道我体内的毛病，却是他下手暗害的吗？希望方兄可以说个明白！”

　　方野缓缓道：“借疗伤之机，在你体内布下毁灭的种子，等你再练天阳功的时候，这颗种子就开始生根发芽，慢慢的抽取你的生命力。先让你无法人伦，再让你不知不觉的走向死亡，让你死的神不知鬼不觉，无人会怀疑到那人身上。”

　　韩云皱眉道：“天阳功本是阳刚属性的功法，若说陆扬少爷是练功练的，恐怕说不过去吧？”

　　方野冷哼道：“天阳功本身没有什么不对，但是那人留下的种子却是极阳之中诞生的那一点阴火。修炼天阳功，就是在抽取陆扬体内的阳气来壮大那一点阴火，阳根不举只是初期的症状，到得后期，吞噬的就是他的生命力。若等到最后阴火焚身，就算是神灵来了，也束手无策！”

　　陆扬双拳紧握，咬牙切齿的道：“谢天德！”

　　在落凤城呆了这一段时间，方野对于落凤城的情况也了解了一些，闻言愕然的道：“副城主？”

　　落凤城中的重要人物都是烽火盟中的人，没想到他们同门之间也会这么残酷，竟用出了这种断人香火的恶毒方法。

　　陆管家点头道：“有谢天德在幕后指使，难关整个落凤城都谣言四起，三人成虎，就算少爷再清白，也只能背负个纵欲过度的恶名了，这些年来，倒是苦了少爷了。”

　　陆长风深吸一口气，眸子中闪烁着危险的光泽，森冷的道：“谢天德！原来是他！这是要让我陆家断子绝孙啊！哼，当个副城主还不安分，竟然还在觊觎我这城主的位置！我不会放过他的！”

　　这么多年他一直错怪了陆扬，没少打骂，此时感到非常惭愧，又不好意思向自己儿子认错，满腔的惭愧全都转化为怒火，矛头直指谢天德。

　　韩云的眼中闪烁出一抹震惊的神色，他带方野前来仅仅是来试试的，没想到却扯出了这样大的事情。

　　看来，整个落凤城都即将大乱了啊！

　　韩云心中也在暗自庆幸，不管怎么说，这方野也是自己找来的，没有功劳也有苦劳，真要铲除了谢天德，那副城主之位不就是自己的了？

　　韩云的小算盘打的叮当响，陆管家轻轻捋了捋下巴上的短须，提醒道：“现在的当务之急，是把少爷的病症治好。”

　　陆长风强行压下体内的怒气，转头向着方野拱手道：“方公子既然能查出病因，必然有救治之法，希望方公子能帮帮扬儿，我陆家必定深感大德！”

　　方野暗自思量，陆扬的那玩意儿还在，只是被天阳功耗干了体内的纯阳之力，解决掉他体内那团阴火，就能让他重振雄风。

　　在方野身上的宝物中，玄黄神液和生灵神泉都可以轻易将那团阴火化尽，只是玄黄神液仅仅剩下三滴，方野可不舍得用在陆扬身上。

　　算来算去，也只有生灵神泉最合适。

　　生灵神泉诞生于亿万万生灵身死的地方，属于死极而生的神物，只要还没死透，饮下生灵神泉之后，很快就能彻底恢复过来。

　　用来消灭陆扬体内的那团阴火，一口就足够了，再合适不过。

　　解决了那一点阴火，立马就能让陆扬重振雄风，生命力也能给他补回来不少，再用灵药慢慢调养，将生命力彻底恢复，也不是太难的事情。

　　但是，生灵神泉太过珍贵，就算是君王级别的高手，一辈子都不一定能见到一次，属于传说中的神物。

　　万一被陆长风等人认了出来，难保他们不会心怀歹念，还需要想点儿其他的办法才行。

　　而且，陆扬可是陆长风的唯一子嗣，医治了几年都没有丝毫效果，不管怎么说也得让他们出出血啊，方野心里已经开始盘算着怎么敲竹杠了。

　　方野皱眉苦思，其他人还以为他是在思索救治之法，大气都不敢出，三双眼睛全都一眨不眨的望着他。

　　良久之后，方野才缓缓的开口道：“治，倒是能治，不过……”

　　听到能治，陆长风父子全都浑身大震，双目放光的望着方野，嘴唇都开始颤抖了起来。

　　这么多年了，这还是第一次听到有人说能治！

　　方野后面那一声“不过”，又让他们的心都提到了嗓子眼儿。

　　自从陆长风成为尊主之后，还真的很少有如此动容的时候，今天却像是个什么修为都没有的凡人一般，急的额头上都冒出了汗滴。

　　方野故作姿态的叹息一声，道：“陆扬少爷这毛病耽搁的时间太久了，连生命力都即将耗尽，拿千年灵药都补不回来，想要彻底治好，这难度，哎……”

　　陆长风不假思索的道：“不管有任何需要，只要方公子提出来，我陆长风就一定办到！”

　　陆扬目光奇异的望着陆长风，嘴巴微微张了张，却什么都没说出来。

　　这么久了，陆长风对他不是打就是骂，到了现在，陆扬才体会到父亲对自己的关爱。

　　方野缓缓道：“陆扬少爷的病情已经形成了痼疾，要解决掉阴火，需要三十六枚万载药王的种子来做药引，以种子内蕴含的勃勃生机，来克制他体内的阴火。最关键的还是我自己研制的独特灵液，与这些种子一起，在炼丹炉中炼成一种天灵膏，服下之后就能让陆扬少爷重振雄风！要想将生命力彻底恢复，就需要以后慢慢调养了。”

　　陆长风脸上露出一抹恍然，不住的点头道：“万载药王的种子？嗯，种子中蕴藏的生命力是最旺盛的，用来克制阴火，最合适不过。想要集齐三十六枚万载药王的种子，虽然有些麻烦，但我会尽快集齐的！对了，是否需要指定是哪一种药王的种子？”

　　方野淡淡的道：“我需要的仅仅是种子内的那道生机，只要是万载灵药的种子，都可以！”

　　陆长风松了口气，又听方野继续道：“想要治疗陆扬少爷体内的顽疾，我倒是还有个要求，希望陆城主可以遵守，否则，我也无力回天。”

　　“方公子但说无妨，只要能将扬儿的病给治好，我陆长风一定会遵守！”陆长风郑重的承诺。

　　方野毫不客气的说道：“你东西备齐之后，我会在我自己的住处炼制陆扬少爷所需的丹药，由于我自制的那些独特灵液数量有限，任何打搅都有可能会功败垂成。若是失败，可就再也难以研制出那种独特灵液了，你要保证在我炼丹期间无人会打搅到我。”

　　那些万载灵药的种子乃是准备种植在九色蕴灵盆中的，炼丹过程，无论如何也不能让其他人看到啊。

　　陆长风肃容道：“方公子也是为了扬儿操心，这都是我们应该做的，在你炼丹期间，我会亲自在你住处外守护，不会有任何人打搅到你！”

　　方野脸上露出一丝笑容，有些为难的道：“刚刚我在炼丹的时候，不小心把炼丹炉给炸了，所以……”

　　“炼丹炉吗？呵呵，我这里可一直准备着呢。”陆长风淡淡一笑，右手轻轻伸出。

　　“铛！”

　　一声沉闷的声响传出，一座黄金色的丹鼎出现在众人面前，通体像是由黄金铸就而成，烙印着一个个神灵的模糊影迹，散发着莹莹的宝光，颇有一种光华内敛的神秘。

　　“天阶中级灵器！”方野眸子一缩，认出了这炼丹炉的品阶。

　　仅仅是一座炼丹炉，就是个天阶中期灵器，看来在城主之位上呆了这么久，陆长风也的确是财大气粗。

　　陆长风朗笑道：“这个炼丹炉名为黄金神炉，属于一件天阶中级灵器，方公子查出了扬儿的病因，这座黄金神炉就送给方公子了！”


第209章 方野之怒

　　方野眼神一亮，天阶中期灵器级别的炼丹炉，可并不多见，其价值绝不会比攻击类的天阶高级灵器低，这陆长风还真够大方的。

　　“那我就却之不恭了。”方野脸上露出一丝笑意，毫不客气的将黄金神炉收到自己的储物戒指之中。

　　他自己的紫金铜炉已经毁在了刚刚的炼丹之中，有这种好东西送上门来，方野可不会推辞。

　　陆扬心情忐忑的问道：“方兄何时可以帮我炼丹？”

　　方野很爽快的道：“只要东西集齐，我马上就能开炉炼丹！”

　　陆扬等人全都脸色大喜，陆长风当机立断的道：“我这就去寻找那些万载药王的种子！”

　　陆管家低声询问道：“那谢天德怎么办？”

　　陆长风眸子中冷芒闪烁，一字一顿的道：“他蹦跶不了多久了！”

　　方野心中暗自感慨，陆长风与那谢天德还是同门，竞争的却如此激烈，看来各大势力之中的优胜劣汰比外界还更加的猛烈，真不知道进了天骄府之后，到底会竞争成什么样子。

　　“方公子暂时不妨暂时就居住在城主府中吧，这里能保证方公子的生命安全，也可以让方公子更安稳的炼丹。”陆长风诚挚的邀请。

　　方野刚想说些什么，忽然浑身都剧烈的摇晃了下，脸上的淡然瞬间被焦急所取代，双眸中射出两道愤怒的血色光芒，一下子惊呼了出来：“幻灵！”

　　幻灵与方野的关系异常的特殊，因方野而生，随着方野的进阶而进阶，可谓是同生共死的铁关系，彼此之间一直存在某种神秘的感应。

　　就在刚刚，方野陡然感觉到幻灵的气息在快速的衰弱，方野瞬间就明白幻灵遇到了危险。

　　方野一直把幻灵当做亲兄弟看待，幻灵遇险，方野彻底的急了！

　　顾不得暴露底牌，方野第一时间就将九系神魔像融入体内，身周玄黄色光华一闪而没，连落凤城中的大阵都对他没有了丝毫影响。

　　在陆长风众人愕然的目光中，方野瞬间爆发出宗师级别的强大威压，身周的空间波动的异常剧烈，整个人离地飞起，在半空中留下道道残影，瞬间消失在府邸外。

　　遥遥传来一句话：“我兄弟有危险，任何事情都改日再谈！”

　　陆长风等人面面相觑，不知道发生了什么事情，让得淡然如风的方野会变成这个样子。

　　过了片刻，还是陆长风最先反应了过来，暗自吞了口唾液，有些不可置信的道：“方野刚才的气息，好像是宗师级别的气息？”

　　陆管家深吸一口气，双眸中充满了震惊，喃喃的道：“城主别忘了，落凤城的上古大阵还处在开启状态，就连尊主级别的强者，想要飞起也要抵抗着如山般的压力，而方野刚刚却是飞着出去的……”

　　韩云和陆扬的双眼同时瞪大了，陆长风双眉一轩，缓缓道：“拥有可以瞬间提升战斗力的秘法，拥有可以无视上古大阵的秘法，说不定这方野是其他大陆某个隐世大势力的传人。这样一来，对于他治疗扬儿的顽疾，我倒是又多了几分信心。”

　　陆扬脸色一动，忽然急切的道：“爹，他可是孩儿唯一的希望，他刚刚说他兄弟有危险，他这一去估计也会有危险，你千万要保证他的安全啊！”

　　陆长风这时也反应了过来，脸色微变，迅速吩咐道：“陆管家，你随方公子前去，务必要保证方公子的安全！”

　　陆管家恭声领命，韩云也道：“我看好像是谁惹到了方公子，我也陪着去看看吧！”

　　陆长风点头，韩云和陆管家一道儿，快速向着方野消失的方向而去。

　　等陆管家两人离去之后，陆长风始终心神不定，来回走了几步，不住的搓着双手，狠狠的跺了跺脚，道：“方野可是我们陆家香火传承的唯一希望，不行，我得亲自去看看！扬儿，你就先呆在家里！”

　　言毕，陆长风一下子消失在原地，留下陆扬一个人在家里坐立不安，生怕方野会出了什么岔子。

　　而如今，穿云猎妖团的府邸早就变成了人间地狱，地上横七竖八的躺着不少的尸体残肢。

　　穿云猎妖团的人围攻王扬和谢云冠，本来还稍占上风，到后来谢云冠手段叠出，不断的发出一道道能量符篆，渐渐扳回了劣势，与王扬合力，反而斩杀了穿云猎妖团的好几个人。

　　幻灵和小黑对决两大宗师，本来就是跨境界而战，拖延了一段时间后，就渐渐落入了下风。

　　最出乎意料的是，与幻灵对战的那个宗师竟然中途突破到了宗师中期！

　　幻灵一下子被丝丝压制住了，那个宗师不断的在幻灵身上留下道道伤口，抽空还斩杀了好几个穿云猎妖团的人。

　　最后，幻灵的力量终于即将耗尽，他所化的山岳圣猿也彻底消失不见，再次变成了金丝灵猴的样子，气息萎靡。

　　双方人马的争斗终于接近了尾声。

　　就在幻灵从山岳圣猿再次化为金丝灵猴的时候，那神秘的灵魂感应终于让方野感应到了幻灵气息的衰弱。

　　方野连陆长风这位城主都顾不得理会了，第一时间就动用全部手段冲了出来，就算是暴露底牌也不在乎了。

　　幻灵，兄弟，可千万要挺住啊！

　　方野心中焦急到了极点，一路上招摇过市，在街道上空留下一连串的残影，惹来无数人们的震惊。

　　方野的速度提升到了极致，片刻就来到了穿云猎妖团所在的府邸前。

　　府邸大门紧闭，看起来跟往常一样，但是方野却敏锐的察觉到了一丝不对劲，整个府邸都透出一股诡异的气息，隐约还闻到了丝丝血腥味。

　　方野冷哼一声，默运玄黄道印，整个眸子都闪烁着玄黄色的光彩，抬眼向着府邸看去。

　　这一看，方野的双眸瞬间就变成了血红色，只见府邸大门早已被撞为粉碎，一股刺鼻的血腥味儿从府邸中飘荡而出，门内横七竖八的躺着几个残缺的尸体，看服饰正是穿云猎妖团的人。

　　刚刚方野所看到的那大门紧闭的场景，竟然是幻象！

　　幻象中还交织着丝丝缕缕的空间之力，将整座府邸彻底封锁住了，在外界根本发现不了丝毫不对劲，若非有玄黄道印，方野也难以看出此间的本质。

　　或许是因为此间被彻底封锁住的缘故，落凤城的巨大阵法，对此间并没有丝毫的影响，连建筑物都坍塌了大半。

　　一片片已经发暗的鲜血将整座府邸变成了人间地狱，不时可以看到一块块的断肢，远处还有仅剩不多的几道人影在虚空中纵横来去。

　　隐约间，方野遥遥见到周化带着仅剩的六七个穿云猎妖团的人在与两个人大战，一个正是血鹰王扬，另一个是个公子哥儿，方野并不认识。

　　每个人身上都鲜血淋漓，不知道是自己的还是他人的，那个公子哥儿不时地祭出一张张符篆，有的会爆发出一道巨大的闪电，有的会变成一根巨大的冰锥，都蕴含着磅礴的规则之力，每次都会让穿云猎妖团的人受伤。

　　他们身旁已经躺着五六具破碎的尸体，都是穿云猎妖团的人，将那片土地都彻底染红了。

　　在距离他们更远处的虚空中，小黑浑身染血，闪动之间的动作都变得异常的缓慢，每一次动作都有鲜血逸散而出，仗着对风系规则的熟悉，才勉强躲过一个中年男子的一次次追杀，身上却总会留下一些伤口。

　　在另一旁，幻灵所化的金丝灵猴正萎靡在一旁，身上不是闪烁过一道玄黄色光华，隐隐有蜕变会回玄黄色光团的样子。

　　一个面容冷厉的中年男子在一座建筑物上猛然一跺，整座建筑开始倒塌，那中年男子从虚空中落向幻灵所在的位置，嘴角噙着一丝冷意，想要将幻灵生擒活捉。

　　看到这一幕，方野顿时怒火中烧，来不及多想，浑身修为疯狂涌动，整个人化作一道流光冲向府邸，在虚空中踏出道道波纹状的空间波动，留下道道残影。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响传出，方野一拳轰击在门口那片无形的封锁能量罩上，体内神力涌动，凶悍的将那道能量光罩给一拳打穿。

　　“哗啦啦！”

　　一连串的轻响传出，整片虚空都像是碎裂的玻璃似的裂了开来。

　　两大宗师联手封锁的虚空，破了！

　　“轰！轰！轰……”

　　这座府邸上空瞬间笼罩上一层彩色霞光，都是由一个个的神秘符文所化，彩色霞光汇聚成一道道巨大的彩色光束，朝着下方重重的轰击了下去。

　　那个刚刚突破到宗师中期的中年男子所踩下去的建筑物依然在倒塌，他也首当其中，被一道最大的彩霞光束从天空轰到了地面，张口喷出大口鲜血，脸色苍白。

　　除了此人之外，另外一个宗师和小黑都损及了建筑物和地面，全都被光束轰中，只是却远远赶不上那个宗师中期的男子所承受的严重。

　　周化及时收回了想要射出去的一箭，心有余悸的出了口气，真要射出那一箭，并且命中建筑物的话，这一下也会要他半条命。

　　剩下的人也都并未触动落凤城的守护大阵，并未遭受到那种光束攻击。

　　方野迅速来到了幻灵身边，朝着幻灵嘴里咕咚咕咚的连续灌了几大口生灵神泉，幻灵身上玄黄色光华氤氲，本来虚幻的身影一下子就变得凝实了许多，已经恢复了七八分。

　　为了救自己的兄弟，别说是暴露生灵神泉了，就算是与整个落凤城为敌，方野也不在乎！

　　幻灵双目陡然睁开，见到方野在身边，顿时露出一丝放心的表情，狰狞的狂笑道：“卧槽！老大，你终于赶回来了！这几个孙子要捉拿我和小黑，穿云猎妖团的兄弟在帮忙，我先拖住这孙子，你去帮其他人！一定要宰了这几个孙子！”

　　在方野愕然的目光中，幻灵再次化为高大无比的山岳圣猿，大吼大叫的冲向那个受创的宗师中期的家伙。

　　幻灵很少拿出全部实力，这还是方野第一次见到幻灵化成山岳圣猿的模样，不免有些惊讶。

　　见到幻灵没什么事情了，方野稍微放下心来，快速来到刚被轰落下来的小黑身边，生灵神泉不要钱似的灌到小黑嘴里，让小黑也恢复了个差不多。

　　按照幻灵所言，穿云猎妖团的人是为了幻灵和小黑而战，让方野第一次将他们也当成了真正的兄弟，一人灌了一口生机灵泉，让他们的身体也都在快速的恢复着。

　　“封印破了！杀死他们，将那两个小畜生带回去！”谢云冠阴冷的声音陡然响起。

　　方野的目光刷的一下转到谢云冠脸上，又从血鹰王扬和剩下两个宗师脸上扫过，杀机森然的道：“今天，一个都走不掉！”


第210章 血腥杀戮

　　听到方野那森然的话语，血鹰王扬微微抬头向着谢云冠所在的方向示意了下，冷笑道：“方野，这位谢云冠公子可是落凤城谢天德城主的儿子！一个都走不掉？好大的口气！”

　　“谢天德？”方野微微眯起了眼睛，陡然想起刚刚陆长风和陆扬所说的话来，原来对这那陆扬下黑手的就是这个谢天德！

　　既然陆长风已经得知了谢天德就是暗害陆扬的凶手，那这谢天德也必然没有几天的好日子过了。

　　得知谢云冠正是谢天德的儿子之后，方野心中更无顾忌，嗜血的舔了舔嘴唇，冷冷的道：“别说是谢天德的儿子，就算是谢天德亲自来了，你们也一样一个都走不掉！”

　　谢云冠的脸色阴晴不定，他们费了半天的劲，才把两头小兽的神力给消耗的差不多了，却被这个少年一下子又给补回来了，他恨不得生吞了方野！

　　但是，他连方野是怎么打碎此处封锁的都没有看清，更没有想到武王中期的少年怎么会爆发出宗师境界的实力，的确让他有一种骑虎难下的感觉。

　　谢云冠曾经亲眼看到方野渡劫，深知方野的修为仅仅是武王中期，他猜测，方野此时所爆发出来的修为，肯定是动用了某种秘法，必然无法长久！

　　谢云冠非常明白，方野正是这两个小家伙的主人，自己的做法彻底激怒了方野，两人之间绝对没有了和解的可能。

　　更何况，那两个小家伙中，有一个是山岳圣猿这种圣兽，另外一个的战力也丝毫不逊色与同阶的圣兽，这种级别的妖兽，就算是尊主级别的强者，估计也很难轻易放手。

　　最主要的是，这里是落凤城，是自己的地盘！为了这两头圣兽级别的小家伙，就算是出动将家族的底蕴尽出，也绝对值得！

　　稍微一盘算，谢云冠心中就下定了决心，狂笑一声：“姓方的，你别忘了，这里可是落凤城！敢要挟我谢云冠，我就让你死无葬身之地！”

　　言毕，谢云冠右手一扬，一道火色流光冲上云霄，在落凤城上空闪烁着瑰丽的光泽，久久不散。

　　周化脸色大变，急声道：“这是谢家的火流星！他在召集谢家的那些老家伙！”

　　方野浓眉微扬，右手虚握，狰狞霸道的死亡魔刀出现在手中，双脚一跺，快若闪电的冲向谢云冠。

　　火流星升空，正在密室中修炼的谢天德刷的一下出现在院落中，抬头望向天边的火流星，脸色惊疑不定。

　　那颗火流星可是他留给谢云冠唯一的一颗，他专门嘱咐的，就算谢云冠有生死危机都不要发出，唯有出现对家族有重大影响的时候才可以发出，难道那小兔崽子忘了吗？还是，他真的遇上了什么对家族有重大影响的事情？

　　来不及多想，谢天德的身影一下子消失在院落中，快速赶往火流星升起的方向。

　　与此同时，众多谢家的老前辈也都抬头望着天际的火流星，全都放下手中的事情，冲向火流星升起的方向，其中有不少都是须发皆白的老者，一个个透出的威压都异常的恐怖。

　　当火流星出世的时候，陆管家和韩云才走了一半的路程，他们可无法像方野那样可以无视守护大阵的规则，尽管他们身影如风，也远远赶不上方野的速度。

　　火流星升起，两人不约而同的抬头望向天边，脸上全都露出一丝震惊的神色。

　　他们都明白火流星所代表的意思，刚刚得知谢天德是残害陆扬少爷的凶手就有火流星现世，让他们不得不怀疑，那谢天德是不是知道了什么，这是在准备狗急跳墙不成？

　　两人对视一眼，陆管家忽然道：“谢家的火流星都放了出来，落凤城怕是要真乱了！糟了，方野正是朝着那个方向前去的，我们快去！千万不能让方野出了意外！”

　　陆管家和韩云两人都将速度提升到了极致，也顾不得惊世骇俗，脚尖在一座座建筑物上连点，快速的朝着穿云猎妖团所在的府邸赶去。

　　而在此时，陆长风刚刚从城主府中走了出来，抬头望向天边的火流星，威严的脸颊上露出一抹凶狠，冷哼道：“方野去的就是那个方向，连谢家的火流星都出来了，方野的麻烦可真不小！择日不如撞日，今天就将你们谢家一窝端了！”

　　陆长风反手拿出一枚火红色的玉简，将一丝精神力注入其中，一道金色的光泽在玉简上一闪而没。

　　不少在修炼或者在执勤的烽火盟强者，全都惊讶的摸出一枚同样火红色的玉简，金光一闪，陆长风的声音从玉简中响起：“无论是否当值，都全速赶往火流星发出的地方！”

　　顿时，整座落凤城都沸腾了起来，一道道气息强大的身影风风火火的从大街上碾压而过，气息最低的都是武王大圆满的强者，不少人都散发着宗师的气息，目标全都是穿云猎妖团的总部。

　　在这种时候，所有人都看出落凤城要出大乱子了，全都惊慌失措的东奔西走，也有一些胆子大的，也跟在众多强者身后赶往火流星升起的地方，想要看看落凤城即将发生什么大事。

　　方野还不清楚这颗火流星所引发的一连串事情，他对于面前这个谢云冠存了必杀之心，身体在虚空中留下道道残影，魔刀周围裂开道道细微的空间裂缝，对着谢云冠怒斩而下。

　　谢云冠冷笑一声，反手拿出一道符箓，朝着方野一指，那道符篆化作一道金光，冲向方野的魔刀。

　　“轰！”

　　魔刀斩在那道金光上面，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，死亡气息弥漫，金色符文闪烁，暴虐的能量波动将虚空都震得一阵阵扭曲变形，庞大的破坏力将四周的建筑物都毁去几座。

　　令人意外的是，并没有再次激发那种落凤城的守护阵法，方野是因为那神秘小鼎的缘故，而那谢云冠是副城主的儿子，不是钻了大阵的空子，就是动用了某种秘法。

　　这道符篆的威力虽大，又怎能及得上动用九系神魔像的方野？

　　方野一刀斩碎了那道金色光芒，死亡魔刀从金色光芒中探了出来，上面的一个个死亡场景若真若幻，似欲破刀而出。

　　方野手持死亡魔刀，大步从金色光芒中踏出，霸道的一刀再次冲着谢云冠斩落。

　　“少爷！”那两个宗师境界的中年男子同时惊呼出声。

　　他们一个被幻灵重新缠住，另一个被小黑丝丝拦下，根本就不给他们靠近的机会。

　　至于血鹰王扬，见到方野如此威猛，脸上早就堆满了惊恐，想要逃离，却被穿云猎妖团仅剩的那些人给围住了，也抽不开身了。

　　见到那个威力巨大的符符箓都无法对方野造成任何伤害，谢云冠的脸色顿时变了，快速祭出一枚空间符篆，整个人消失在原地。

　　方野全力运转玄黄道印，庞大的精神力疯狂涌动，一瞬间就捕捉到了谢云冠的身影，身周一阵空间波动，径直出现在大门口，对着一处虚空斜斩而下！

　　谢云冠突兀的出现在虚空中，紧接着就看到了一柄黑漆漆的死亡魔刀，上面魔气激荡，死亡气息翻滚，夹杂着一股雷霆之势，斜斜的斩在自己脖颈下，就好像是自己拿着脖子故意撞向那柄魔刀似的。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，染红了破碎的大门，谢云冠的头颅横飞了出去，脸上有愕然，有惊恐，更多的还是不可置信的神色，意识陷入了无尽的黑暗之中。

　　他到死都没明白，方野是怎么在瞬息之间就得知他的转移方向的。

　　陆管家和韩云恰在此时赶到，看到了如此霸绝的一刀，也见证了谢云冠的死亡，方野的疯狂让他们都感到阵阵胆寒。

　　明明是个武王中期的小家伙，但是发出的气息却比宗师初期的强者还要更加的彪悍！

　　正在他们面面相觑的时候，方野猛然转头望向他们，血红色的目光让得陆管家和韩云都感到一丝心悸，仿佛此时的方野可以危害到他们的生命似的。

　　“照顾好穿云猎妖团的人，剩下的人，我自己会解决！”方野低沉的声音响起，陆管家和韩云都感受到了一股森冷的杀意，不由自主的点了点头，在这种时候，他们竟然隐隐有些畏惧方野。

　　方野身影一闪，出现在血鹰王扬面前，冷漠的道：“上次饶你狗命，你这次还敢找上门来？今天留你不得！”

　　死亡魔刀重重斩落。

　　血鹰王扬见到方野连谢云冠都宰了，顿时完全慌了，语无伦次的吼叫道：“我来自王氏家族，我弟弟就在天骄府中，你要敢杀我，王氏家族不会放过你的！我弟弟也会为我报仇的！啊……”

　　血鹰王扬被死亡魔刀拦腰斩断，方野冷漠的望着还未死透的血鹰王扬，冷冷的道：“就算你弟弟是天骄阁主，我也绝不会手软！”

　　血鹰王扬嚎叫声渐渐小了下去，最终没有了声息。

　　方野不再理会他的残尸，整个人快速的飞天而起，手中死亡魔刀朝着与小黑对战的那个中年男子力劈而下。

　　那人正在跟小黑惨烈大战，虽然知道背后有人偷袭，却抽不出力来抵挡，仅仅来得及侧了侧身子。

　　刀落，人头飞起，一代宗师身陨！

　　方野一脚将残尸踢飞，身形在半空中留下道道残影，死亡魔刀遥指最后那个刚突破到宗师中期的家伙。

　　“住手！”一声愤怒的爆喝声在府邸外响起，声音刚刚传来，人已经到了方野背后，一双厚重的手掌中蕴含了无穷的力道，重重的印向方野后背。


第211章 风云汇聚

　　就在那一双厚重手掌即将打到方野背上的时候，一道灰色的身影瞬间出现在方野身后，似慢而快的抬起双手，迎向那一对手掌。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响传出，两道身影快速的分向两侧，狂暴的能量波动卷向四面八方。

　　借着这一股汹涌的力量，方野的速度更快，身周的虚空都泛起层层能量涟漪，快速出现在那个宗师中期的家伙面前，死亡魔刀当头斩下。

　　正在与幻灵所化的山岳圣猿对决的那个宗师奋力将幻灵击退几步，双手在身前的虚空中往两边一撕，虚空像是一块破布似的裂开个大口子，里面黑蒙蒙的一团。

　　在死亡魔刀临到此人头顶的时候，他身影一闪，没入到那个虚空窟窿之中，擦着死亡魔刀的刀锋消失的无影无踪。

　　方野一刀斩在空处，眸子不由自主的缩了一下。

　　那家伙在穿梭虚空！

　　这是武宗中期所特有的能力，御大块于无形，穿梭虚空，咫尺天涯！

　　这家伙刚刚进入武宗中期，对于这项能力的掌握还算不上太熟悉，在关键时刻，也动用了出来，让险险躲过了方野的必杀一击。

　　远处的虚空一阵波动，嗤啦一下撕开一个大口子，那人的身影从虚空中闪现了出来，望向方野的目光中充满了忌惮。

　　方野连续斩杀了谢云冠、血鹰王扬以及他那个宗师初期的搭档，让他感觉像是在面对着一尊魔王似的，心里也没有一丝底气。

　　“韩护法？！”刚才对方野出手的那人惊呼出声，那是个须发皆白的老者，一袭青衫随风而动，颇有些仙风道骨，一脸惊容的望着对面。

　　在他的对面，站立着一个满头银发的老者，一袭华服随风猎猎，眸子中的光芒如雷似电，不怒自威。

　　正是韩云！

　　既然他已经知道了陆长风打算对付谢天德，也是该站队伍的时候了，他可是觊觎谢天德那个副城主的位子很久了，方野是陆长风的贵宾，有这种表功的机会，他自然不会放过。

　　旁边的陆管家见到韩云出手，本来欲动的身影又停在了原地，深邃的目光从场中众人身上一一扫过，在幻灵和小黑身上多停留了一段时间，最终落在那青山老者身上。

　　韩云冷冷的扫了那人一眼，不急不缓的道：“原来是谢大富前辈，您老人家不在家里享清福，来这里凑什么热闹？”

　　这谢大富是谢家的一位老前辈，正在附近的一座密室中修炼，见到火流星出现，就第一时间赶了过来，没看清形势就先轰向了方野，这才与陆管家对轰了一击。

　　谢大富刚想说些什么，忽然像是感觉到了什么，目光刷的一下盯向那个府邸内那个巨大的山岳圣猿，惊喜交加的惊呼出声：“山岳圣猿？！”

　　他已经看出，这是一头真正的圣兽！

　　圣兽成长到最后，那都是超凡入圣的存在，难怪谢云冠要发出火流星来了，这头山岳圣猿绝对值得！

　　陆管家和韩云的眸子中也闪烁一抹震惊，他们虽然也有些猜测，被谢大富叫出之后，他们依然感到有些难以置信，眸子深处有着掩饰不住的火热！

　　就算他们是为帮助方野而来，在这时候，也抑制不住有些心动。

　　小黑倒也知道情况不容乐观，黑亮的皮毛不着痕迹的变得黯淡了下来，气息变得若有若无，再加上身上沾染的斑斑血迹，一点儿也看不出神兽应有的气势，伪装的惟妙惟肖。

　　他见到所有人的目光都被幻灵所吸引，也知道自己决不能再引起太多的注意，索性将所有的风头都让幻灵出尽，他自己隐藏起了实力，万一局面超出控制，也可让人出乎意料。

　　在这种时候，所有人的目光都被幻灵所化的山岳圣猿给吸引了去，有几人的目光也从小黑身上扫过，紧接着就当成一头普通的宠物给忽略了过去。

　　只有陆管家和韩云刚刚见到了小黑的凶残，对这个小不点儿多看了两眼，依然没有认出他的来历，只当成了变异的小猫。

　　谢大富的目光在场中扫了一圈，颇感意外的道：“谢忠，云冠呢？”

　　仅剩的那个宗师中期的男子一脸的悲愤，指着方野，大声叫道：“少爷被他杀了！他还抢了我们的山岳圣猿！”

　　方野还未说话，幻灵就怒不可遏的骂了出来：“放你娘的狗臭屁！你们这群杂碎冲进来要捉拿我们，现在还敢反咬一口？真是蹬鼻子上脸了！”

　　所有人全都气息一滞，没想到这头山岳圣猿如此彪悍，竟然可以口吐人言！

　　在天玄大陆，口吐人言的妖兽并不少见，他们一惊之后就快速的清醒了过来，目光奇异的望向方野。

　　他们刚刚都听清楚了，谢云冠死了，正是这个少年杀的！

　　“云冠死了？”谢大富满脸的不信。

　　等他见到地上的谢云冠的尸体的时候，脸上涌现出一抹暴怒，杀气森森的望着方野，爆喝道：“杀了云冠，你就给他陪葬吧！”

　　谢大富身影一阵晃动，整片天地都布满了他的身影，一个个都散发着强大的气息，分不清哪个是真，哪个是假。

　　万千个谢大富的身影，从四面八方涌向方野，每个人的动作一致，齐刷刷的挥舞着右拳，将这片虚空都完全搅的混乱。

　　韩云冷哼一声，一瞬间也化出无尽身影，与谢大富的万千身影撞击在一起，轰轰隆隆的大战了起来。

　　他们这个级别的战斗，对劲力的控制都异常的精微，没有任何攻击落在下方的建筑物上，轻巧的避开了落凤城中的古老大阵，他们之间的能量波动倒是把天空染得异常的绚丽。

　　人影一触即分，韩云和谢大富的身影再次出现在虚空中，谢大富惊怒的望着韩云，沉喝道：“韩云！你应该清楚火流星对我们谢家的重要性，就算你也是个宗师后期的强者，在我们谢家面前，还是收敛点儿的好！免得惹怒了天德，到时候你可担当不起！”

　　韩云一脸的正气，义正言辞的道：“落凤城，是大家的落凤城，不是你们谢家的落凤城！谢云冠率人私闯穿云猎妖团的府邸，杀伤人物众多，事实俱在，就算你们背后有副城主撑腰，我也要维护落凤城的规矩！”

　　顿时，人群中响起一片叫好声，韩云在人们心目中的地位直线上升。

　　就算陆长风想要等陆扬身子康复之后，再对谢天德动手，在这种形势之下，也不得不提前动手了。

　　陆管家神色微动，看来连韩云也看出来，陆城主准备对谢家动手了，这才不遗余力的维护方野，不过韩云说出去的那番话，倒是挺能收拢人心的，这家伙，倒也有些手段。

　　趁着韩云拦住谢大富的时间，方野身形再闪，快速的冲向谢忠，死亡魔刀在太阳下泛着森冷的光彩。

　　对于这个让幻灵差点儿又沉睡过去的家伙，方野是存了必杀之心，不杀他，誓不罢休！

　　在众目睽睽之下，谢忠也不敢丢了谢家的脸面，狠狠地咬了咬牙，左手虚空一握，一柄银白色长弓出现在手中，右手上也多了一支金色长箭，搭在弓弦上。

　　弓拉满月，金箭射出，直指方野。

　　“铿！”

　　金铁相交的声音传出，方野感到那支金箭上充满了无数股强悍的力道，沿着死亡魔刀作用在他掌心中，让他有一种握不住死亡魔刀的感觉。

　　方野双眼微眯，心念一动，将死亡魔刀收入体内，身影擦着那道金色羽箭，以更快的速度冲向谢忠。

　　身在半空，方野的双手就在快速的结出一个又一个的手印，每一个手印都复杂无比，透出一股股强大的威压。

　　在方野来到谢忠身前的时候，无尽的复杂手印猛然汇聚在一起，化为一个更加复杂的手印，一阵青红色的梦幻光泽闪过，一个青红色的光手从方野双手间脱离了出去。

　　在这种情况下，方野终于将葬天魔印的最强一击使用了出来！

　　这是一种不弱于朱雀道印的武技！

　　谢忠直感觉一股庞大的精神威压将自己牢牢锁定，连撕裂虚空都做不到，唯有快速的收回双手，符文流转，以银色长弓迎击这一击。

　　手印过处，虚空中泛起无尽红红火火的烈焰，丝丝青色的花蕊荡漾着勃勃生机，毁灭一切的火爆气息与衍生万物的庞大生机交织，崩碎了弓箭，撞断了谢忠刚刚收回的双手，重重的轰击在谢忠胸膛上。

　　“轰！”

　　一身震耳欲聋的闷响传出，谢忠像个断线风筝似的倒飞了出去，身在半空，谢忠的身体就断为两截，重重的砸在背后的院墙上，惨呼连连。

　　天际隐隐又有彩色霞光浮现，还未等彩色霞光再次化为攻击落下，一道红光从府邸外冲天而起，没入到那道道霞光之中，天际的彩霞渐渐消失不见。

　　一个仪表堂堂的中年男子出现在场中，手中还拿着一块古朴的令牌，上面红光一闪而没，看来那道红光正是由这个令牌所发。

　　那中年男子并没有理会还在惨叫的谢忠，刷的一下转过头来，目光直视谢云冠的残尸，脸色煞白一片，眸子中充满了沉痛，一股无形的凛冽杀意汹涌而出，将四周众人逼的连连后退。

　　中年男子的目光转到谢忠身上，压抑着体内的怒意，沉声喝道：“火流星因何出现？云冠又是谁杀的？”

　　谢忠的惨嚎声戛然而止，强忍着疼痛，以生命力流速更快为代价，断断续续的道：“家主，那头……山……山岳圣猿开……开启了血脉……传承，关乎……家族兴衰，决不能……落入……外人之手，少爷……已……已经身陨了，就是他……杀的，为我们……报……报……”

　　话未说完，谢忠就脑袋一歪，彻底魂归地府。

　　这刚到来的中年男子，正是谢天德！


第212章 暴风雨前

　　谢天德转头望向方野，目光阴寒的如同腊月的寒霜，身上散发出一股浩瀚如海的威压，一步步逼近方野。

　　每一步落下，谢天德眸子中的怒火就更盛一些，他身上透出的威压也更庞大，无形之中，仿佛他的身影都高大了不少。

　　方野将王扬、谢云冠以及那两位宗师尽数斩杀，心中的怒火稍微平复了些，刚招呼幻灵重新化为金丝灵猴，就感受到了一股庞大的精神力将自己牢牢锁定，就算他融合了九系神魔像，在这股威压下也有一种难以动弹的感觉。

　　抬头望去，谢天德正在一步步靠近，谢天德的气势也在一步步变强，直压的他体内的骨骼都在嘎吱作响。

　　方野倨傲的望着对方，身体站直如同一杆标枪。

　　谢天德的眸光像是两股烈火岩浆，仿佛要将方野的灵魂都吞入其中，与谢天德对视，让方野感到灵魂都异常的不舒服，忍不住就要躲避，但却被他强行压下这个念头，紧紧与谢天德对视，丝毫不让！

　　任由谢天德威势惊天，任由体内骨骼嘎吱响动，方野就是宁折不弯，半点儿也不肯退让。

　　随着谢天德的靠近，谢天德给方野的感觉越来越高大，方野的脸色也越来越苍白。

　　就在他承受不住，即将口吐鲜血的时候，一道儒雅的身影轻轻迈了一步，挡在方野和谢天德之间。

　　这一道身影并不是太高大，但是却挡住了谢天德汹涌无尽的气势，仿佛拦河大坝似的，将方野和谢天德隔在两侧，正是陆管家。

　　方野瞬间感觉像是从冬天进入到了夏天，身影一软，差点儿栽倒在地，幸亏旁边的周化扶了他一把，才不至于当场出丑。

　　即便是这样，方野也感到浑身像是虚脱了一般，冷汗湿透了衣衫，在周化的搀扶下，大口大口的喘息着。

　　在刚刚的对决中，比的是精气神，九系神魔像彻底没有了用武之地，继续支撑下去的话，方野的精气神持续消耗，不死也会受重伤。

　　但是，在那种情况下，方野不敢退，也不能退！

　　他若退一步，绝对就是万丈深渊！

　　幸亏陆管家在关键时刻出手了，不然方野可就真的麻烦了。

　　陆管家脸色淡然的冲着谢天德拱了拱手，缓缓道：“谢城主，您还是节哀顺变吧！我想，云冠少爷若是知道会有如今的结果，估计也不会来这里强抢灵兽了。”

　　陆管家这一番话绵里藏针，隐晦的指出了此间的事情是因为谢云冠而起，谢云冠是死有余辜！

　　方野颇为意外的望了陆管家一眼，虽然他知道陆管家会出手帮他，但没想到这陆管家敢正面与谢天德叫板，看来自己在陆家人的心目中，地位还不低啊。

　　有人出头，方野也乐得清闲，反正他将谢云冠等人都杀了，气也出了大半，恰好躲在一旁看热闹。

　　听到陆管家的话语，远处围观众人的脸上也都露出一丝惊愕的神色，紧接着就变成了幸灾乐祸之色。

　　一个是落凤城副城主，另一个是城主的管家，若是在一般时候，两人是绝对不会正面冲突的，就算对彼此看不惯，也绝不会表现出来。

　　而如今，谢天德刚刚死了儿子，陆管家出口又如此的不客气，所有人都知道，今天，估计有好戏看了。

　　果然，谢天德的目光瞬间从方野身上转移到陆管家身上，眸光犹若刀锋般凌厉，咄咄逼人的道：“火流星既出，云冠又死在这里！今天，我不仅要带走那头小兽，还要那小子给云冠偿命！陆藏锋，你真要拦我吗？”

　　就算是落凤城的本地居民，也极少有人知道陆管家的名字，此时却被谢天德当众叫了出来，所有人都知道谢天德对陆管家也动了杀机。

　　陆管家脸色漠然，身形不动，平静却不容置疑的道：“此人，我非保不可！”

　　“好！好！好！那我就连你一块儿杀！”谢天德愤怒的须发皆张，浑身杀气蒸腾，右手高举，虚空一握，一柄狰狞的凤翅鎏金镗出现在手中，气势提升到极点。

　　陆管家的脸色也变得异常的凝重，左手掐了个法诀，向着空中一指，一座紫蒙蒙的玉钟出现在他头顶，垂落下丝丝缕缕的光华，散发着一股股恐怖的威压。

　　方野眸光微微缩了一下，这两件宝物竟然都是天阶高级灵器，与死亡魔刀一个等级！

　　对于烽火盟的实力，方野有了个更加清晰的认识。

　　谢天德与陆管家之间的战斗，就算方野有九系神魔像在身，也插不上手，就先带着幻灵、小黑以及穿云猎妖团剩余的几人退到了一旁。

　　“刷刷刷……”

　　在谢天德与陆管家一触即发的时候，三个须发皆白的老者一齐出现在这座府邸之中，目光在场中流转了一圈，迅速站在陆管家四周，与谢大富和谢天德一起，将陆管家包围在内。

　　这三人都是谢家的隐世高手，虽说名声不显，身上的气息波动却异常的厉害，这些都是宗师境界的真正高手。

　　谢天德脸上露出一丝狰狞，厉笑道：“陆藏锋，你知道火流星会将我们谢家的底蕴给召唤出来，还敢阻拦我，真是找死！”

　　“是吗？”

　　正在这时，一个威严的声音遥遥传了出来，说第一个字的时候还在很远的地方，等第二个字出口，就已经到了院落之中。

　　众人眼前一花，院落中就多了一个高大威猛的中年男子，双手背负在背后，如渊渟岳立，不怒自威。

　　绝大多数人都没有看清此人是怎么出现的，仿佛就是凭空出现似的，又像是一直呆在院落中一般，出现的非常的自然。

　　正是陆长风到了！

　　“陆城主？你怎么会出现在这里？”谢天德诧异的望着凭空出现的陆长风，眸子深处隐隐闪过一丝忌惮。

　　自从陆扬的病症传出之后，陆长风就很少走出城主府，就连谢天德也很少见他，没想到陆长风会被火流星吸引了过来，让谢天德心中泛起一丝不好的预感。

　　方野心中暗自松了口气，陆长风既然出现，他算是彻底的安全了。

　　方野可是救治陆扬的唯一希望，陆长风就算拼了命都不会让他有危险的。

　　陆长风可是尊主级的盖世强者，就算谢天德再厉害，今天也休想再伤害到自己了。

　　陆管家也退后了一步，站在陆长风的身后，头顶上悬浮的紫玉钟并未收起，看来并没有罢手的打算。

　　陆长风先向着方野笑着点了点头，这才转过头来，向着谢天德淡淡的道：“是我，你们谢家的火流星都出现了，还要威胁陆管家，我要是再不出现，局面就要完全失控了。”

　　陆长风的反应，让所有人都感到异常的意外，谁都没想到陆长风竟然会将谢天德晾在一旁，却对方野如此客气。

　　众人的目光都转到了方野身上，不少人心中都一阵恍然，难怪陆管家敢跟谢天德正面冲突，原来是有陆长风在背后撑腰啊！

　　一时间，众人对方野的身份猜测了起来，有人认为他是天骄阁子弟，有人认为他是来自于远古世家，有人认为他是出自隐世宗门，方野在人们眼中变得神秘了起来。

　　谢天德的目光从方野身上和陆长风身上来回游走，时而杀机凛然，时而忌惮莫名，时而怒火腾腾，良久之后，才冲着陆长风道：“此人是杀害我儿子的凶手，不知陆城主怎么会认识此人？”

　　“谢云冠死了？真是报应啊！”陆长风双眼微微眯起，嘴角却露出了一丝快意的微笑。

　　谢天德想要让陆家断子绝孙，他自己却先死了儿子，真是天道循环，报应不爽！

　　陆长风嘴角的笑意，让得谢家的所有人都感到了不对劲，陆长风笑的毫不掩饰，看起来就像是对谢家有很大不满似的，那句“报应”更是让谢家的人一头雾水。

　　只有谢天德的瞳孔骤然收缩，他自己做的事情，他自己清楚，对于陆长风出现在此地的原因，他已经猜到了几分。

　　“刷刷刷……”

　　接连几道人影出现在院落中，每一个的气息都异常的强大，修为最低的都是武王大圆满境界的强者，快速站到了陆长风身后。

　　接下来，这座被鲜血染红的府邸开始变得热闹了起来，一道又一道身影不断的出现在府邸之中。

　　看清场中形势之后，有的站在了陆长风背后，有的站在了谢天德身后，两方人马遥遥对峙，气氛异常的压抑。

　　后来到的谢家人，还以为火流星出世是为了与陆长风厮杀，每个人脸上都充满了凝重的神色，倒是无人再注意方野。

　　到了现在，谢天德也看了出来，陆长风这是准备对整个谢家出手！

　　谢天德紧紧的盯着陆长风，嗓音都微微有些沙哑，缓缓道：“看来陆城主是想对我们谢家出手了，我不信你肯为了个不熟悉的小子，而对我们谢家出手，究竟为何？”

　　陆长风目光奇异的望着他，冷笑道：“谢天德啊谢天德，我自问待你们谢家不薄，你却暗中加害扬儿，真是阴毒！”

　　陆长风顿了顿，又继续道：“阴火，吞阳补阴，哼，若非方公子发现你的诡计，我还真不知道竟然是你下的黑手，竟想让我陆家断子绝孙！今天，我就要让你们谢家在落凤城除名！”


第213章 血祭荣耀

　　陆长风的一席话，让得众人全都炸开了锅。

　　居住在落凤城，不少人都知道陆长风的儿子陆扬有阳根不举之症，所有人都以为陆扬是纵欲过度所致，到现在才知道，原来是谢天德暗中下的黑手！

　　跟在陆长风身后的人都是烽火盟中比较敬服他的人，听到陆长风所言，脸上都露出诧异的神色。

　　陆长风和谢天德都是烽火盟中的人，他们都没想到谢天德竟然会要让陆长风断子绝孙，同门相残到了这种地步，让他们都唏嘘不已。

　　不仅仅是他们，就连谢天德身后的众人，也有不少人脸色异常的古怪，眼神中透出一种不可置信的神色。

　　显然，谢天德对陆扬所做之事，就连谢家的这些个老前辈，也都没几人知晓。

　　直到现在，周围那些看热闹的人才知道，穿云猎妖团府邸所发生的事情，将会掀翻整个落凤城！

　　听到方野这个少年看出了陆扬的病症所在，所有人的目光再次转移到了方野身上，连五品炼丹师都以为陆扬是纵欲过度所致，未能找出陆扬的真正病因，却被这个少年找到了，这少年还真有些手段。

　　谢天德沉默片刻，嗤笑道：“就凭一个乳臭未干的小子说的几句话，你就相信是我所为？我们这么多年的交情难道还比不上一个小子的几句话吗？”

　　陆长风冷哼道：“方公子并不知道是你所为，只是告诉我，有人趁着扬儿受伤的时候，在他体内种下一点阴火，他所练的功法看起来是阳刚类的功法，但是有那一点阴火在，却能吞阳补阴，到最后就会吞噬生命力。扬儿那次受伤的时候，是你在旁边全力救治的，没过几天你就送来了天阳功，谢天德，你还有何话说？”

　　谢天德眼神微眯，阴冷的道：“那么多炼丹师都说你儿子是纵欲过度所致，面前这小子顶多也不超过二十岁的年纪，你就这么相信这小子所言？为什么？”

　　陆长风眸光大亮，爆喝道：“就因为他能治好扬儿的病！”

　　所有人都满目惊愕的望向方野，五品炼丹师都无力回天的病症，这少年竟然能解，难道此人是医神转世不成？

　　谢天德也紧盯着方野，双眸深处闪烁着一股深沉的杀机。能治好，也就是说，还没开始治疗！谢天德暗自下定决心，不管付出什么样的代价，也一定要将方野斩杀，让陆家绝后！

　　方野也从陆长风的这句话中听出了不少信息，心中暗骂一声，暗自提高了警惕。

　　陆长风话一出口，他自己也就感觉到了不对，连忙吩咐道：“陆管家、韩护法，你们两个照看好方公子，谁敢靠近，杀无赦！其他人，随我一起剿灭谢家之人！”

　　陆长风话音一落，人已经消失不见。

　　谢天德脸色大变，整个人也凭空从原地消失。

　　“轰！”

　　陆长风出现在谢天德刚刚站立的位置，握紧的拳头打在虚空中，将虚空都打出来道道空间裂缝。

　　谢天德倒是躲避了过去，本来站在谢天德身边的那个谢大富却恰好被这一拳所轰中，像个断线风筝似的倒飞了出去，重重的砸在了地面上，使劲挣扎了几下，最终没有了声息。

　　方野心中一阵凛然，尊主级的强者果然强悍，那谢大富也是个武宗后期的强者，刚刚压的自己难以喘息，如今却被陆长风一招轰杀，不愧是尊主级的强者。

　　谢天德的身影在另一方出现，仰天大吼道：“任何人想要对我们谢家出手都要付出足够的代价！谢家子弟听令，无论付出多大的代价，都要夺下姓方的那小子身后的那只猴子，有那只猴子在，就算谢家灭亡，以后也必将重现辉煌！”

　　谢天德喊完一句，身影就再次消失在天宇中。

　　果然，他刚离开那个位置，陆长风的身影就再次出现在他刚刚所立的地方，一拳轰碎了虚空。

　　“杀啊！”

　　听到谢天德的命令，谢家之人也知道此时已经到了背水一战的时候，一个个老家伙都像是打了鸡血似的，大吼大叫的冲向方野。

　　谢家的人拼了命的想要杀向方野，陆长风背后的那些人也全都动了起来，守护在方野前方，与谢家之人正面碰撞了起来。

　　这群人中，修为最低的都是武王大圆满境界的高手，刚一接触，就鲜血四溅，断肢残体横飞，爆发出了一股股毁天灭地的威势，瞬间将府邸大部分建筑都给砸的稀巴烂。

　　“轰隆隆……”

　　在他们动手的时候，府邸上空完全被彩色霞光所笼罩，一道道强横霸道的威压渐渐凝聚。

　　就在彩霞光芒凝聚成的攻击刚要落下的时候，一道金色光芒从下方冲天而起，没入彩色霞光之中，天际的彩色霞光翻滚了一番，消失的无影无踪，正是陆长风出手削去了大阵的守护之力。

　　整座府邸之中充满了震天的喊杀之音，每一道攻击的能量波动都强悍的让人难以想象，震动的整个落凤城都剧烈的摇晃不已。

　　穿云猎妖团仅剩的几人全都面面相觑，谁也没有想到他们与血鹰王扬的冲突，竟然会演化到了落凤城正副城主之间的大战，整座落凤城中有头有脸的人物基本上都卷了进来，连一些从未见过的人物也都现身了，让周化等人都有一种恍若梦中的感觉。

　　就算在重重保护之中，方野也不敢丝毫放松警惕，那谢天德可是宗师大圆满的人物，瞬移起来连影子都看不到。

　　虽说谢天德被陆长风追杀的自顾不暇，但是，谁知道谢家之中还有没有宗师大圆满境界的强者，稍有不慎，他就有可能会栽在这里。

　　“啊……”

　　场中不时地响起一两声惨叫声，大部分都是谢家的人，毕竟陆长风召唤来的人比谢家的要多得多，就算谢家拼死反击，在众多强者的围攻下，也死伤惨重。

　　“刷！”

　　一个须发皆白的老家伙出现在方野面前，伸手抓向趴在方野肩膀上的幻灵，方野还未有所动作，陆管家头顶紫玉钟荡出道道紫色波纹，朝着那人攻击了过去，两人快速激战到了一块儿。

　　陆管家刚拦下一人，又一个老家伙冲到方野面前，拼了命的抓向方野肩膀的幻灵，韩云双手交叠，将此人拦了下来。

　　“刷！”

　　谢天德的身影瞬间出现在方野面前，满脸狞笑，眸子中充满了杀机，厉吼道：“小畜生，你毁了我谢家，我就先毁了你！”

　　话音未落，他手中的凤翅鎏金镗就冲着方野怒斩了下来，所过之处，符文闪烁，虚空都开始片片崩碎。

　　方野早就猜到谢天德会寻机对自己出手，见到谢天德出现，方野并不惊慌，操控空间之力，就要躲避过去。

　　身形一动，方野脸色陡然变了，他发现整片虚空都给完全禁锢了，根本就无法动弹！

　　这种禁锢虚空的手段与远古大阵的守护之力完全不同，就算是动用了神秘小鼎的力量，都远远无法冲破封锁，让方野心中泛起一种强烈的危机感。

　　就在那凤翅鎏金镗即将碰触到方野的时候，方野感觉周围的虚空一下子又恢复了正常，陆长风的身影瞬间在他面前闪现了出来，抬掌斩向落下的凤翅鎏金镗。

　　“铛！”

　　陆长风的手掌与凤翅鎏金镗碰触，却发出了一声金石交击的声响，手掌一握，一下子握住了凤翅鎏金镗。

　　谢天德果断放弃了手中的凤翅鎏金镗，身形一闪，再次遁入虚空中。

　　府邸中的大战异常的惨烈，到了现在，天际又重新汇聚出了层层彩霞。

　　陆长风冷哼一声，扬手打出一道金光，将天际的彩霞又击散了开去。

　　陆长风静立虚空中，身上荡出一缕缕血红色的雾霭，很快就将整片府邸都笼罩在内，整座府邸都像是化作了一个血色的世界，一头头凶兽的影子若隐若现，似真似幻。

　　“看你往哪里躲？！”陆长风的目光如鹰隼般的在场中扫了一圈，身影刷的一下消失不见。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响传出，谢天德狼狈的从虚空中摔了出来，哇的一下喷出一大口鲜血，脸上露出一抹惊诧的神色，待得见到周围的情景之后，不由得惊呼出声：“血兽领域！”

　　尊主级的强者，都拥有着自己独特的领域，这也正是尊主比宗师高明的地方，陆长风的领域就是血兽领域，在此时动用了出来，当场察觉到了谢天德所隐藏的位置，一拳将他轰了出来。

　　陆长风紧随在谢天德身后从虚空中迈步而出，快速的冲到谢天德身边，刚夺到手中的凤翅鎏金镗怒斩而下。

　　谢天德张口喷出一大口鲜血，化作一团氤氲的血雾，将他全身都包裹在内，快速退避远处，脸上闪过一抹凶狠，怒喝道：“只要得到了那只猴子，我们谢家早晚会涅槃重生！圣兽没那么容易死亡，送那小子升天，让陆家绝后！谢家没有怕死之人，血祭荣耀！”

　　听到谢天德的话，所有谢家之人全都浑身剧烈的震动了下，每个人的脸上都露出一抹决然的神色，完全不顾其他人的攻击，各自将气势提升到顶点，不要命的冲向方野。

　　“血祭荣耀！”几十个谢家的老者同时大吼出声，一股难言的惨烈气势冲天而起，将天际又凝聚出的彩霞云层都给冲散了开去。

　　方野脸色大变，这群老家伙真是疯了，这是要用自爆来炸死自己！再重创幻灵！

　　方野不假思索的冲到一侧，在虚空中留下道道残影，想要逃离这个生死旋涡。

　　“追！别让他跑了！”谢天德大喝一声，快速冲向方野。

　　“全力保护方野！”陆长风也急了，歇斯底里的大吼着冲向方野。

　　方野可是他陆家传承的关键人物，他可不敢让方野出任何差错。

　　就在方野飞到府邸边上的时候，有个谢家的老家伙终于追到了他身后丈许远的距离，狞笑着吼了一声血祭荣耀，整个人轰然爆炸。

　　顿时，鲜血四溅，一股股暴虐的能量波动席卷四面八方，将方野撞击的重重的砸在墙壁上，大口咳血不已。

　　陆长风瞬间出现在方野的身边，血兽领域犹如实质般的将方野包裹在内，牢牢守护住方野，一个个陆长风麾下的宗师也都释放出全身的气势，在方野周围奋力抵抗着。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连串的爆炸声响传出，一个又一个的谢家老者在虚空中开放出最灿烂的血花，然后就彻底的形神俱灭，他们的自爆将整座府邸完全震塌，整个落凤城都跟着剧烈的摇晃不已。

　　等到爆炸消失，场中完全变成了一个修罗地狱，处处充满了血色的光彩，随处可见断肢、残骨、内脏、脑浆、头颅等物，惨烈异常。

　　方野挣扎着从一滩血浆中爬了起来，内腑都给震裂开道道裂缝，他肩膀上的两个小家伙也都浑身染血，站都站不稳，都受创不轻。

　　抬眼望去，入目尽是血色，所有还站着的人都大口的喘息着。

　　陆长风承受了大部分攻击，就算他是个尊主级的人物，也受创不轻，身上的气息都剧烈的波动着。

　　而陆长风麾下的那些宗师，也都是各个带伤，有几个离爆炸中心近的，更是直接归西了。若不是陆长风拦住了大部分的攻击，估计场中无人能站着。

　　方野微微松了口气，脸上还有一抹心有余悸的神色，刚刚那场大爆炸，给他一种深深的无力感，若非陆长风全力护着他，他早就在第一时间就灰飞烟灭了。

　　就在方野以为一切已经结束了的时候，一个阴冷而充满杀意的声音在场中响起：“陆长风，你现在也是强弩之末了吧？你们所有人的命，还有那两头小兽，我全要了！谢家的荣耀，将在我手中绽放出万道光芒！”

　　方野惊愕的抬起头颅，只见在断是残骨之中，一个周身浮动着血色雾霭的身影出现在那里，满脸阴毒凶厉的神色，身上透出的威压直追全盛时期的陆长风。

　　正是谢天德！

　　在刚刚的大爆炸中，他不仅没有受伤，而且好像还吸收了谢家之人自爆的部分能量，让他变得更加的强大！


第214章 血魂死咒

　　谢家的几十个老者一齐自爆，让得方野这一方的人马全都受创不轻，除了离得较远的穿云猎妖团的众人，其他人可谓是人人带伤。

　　而在这种时候，那谢天德却以邪恶秘法吸收了谢家之人自爆的能量，整个人都透出一股浓郁的血腥味，狰狞而凶厉，仿佛刚刚从地狱中爬出来的厉鬼似的。

　　谢家仅仅剩下谢天德一个人，气势却比方野、韩云等人加起来的气势还要更加的强大，一个人的气势就压制住了所有人。

　　就连陆长风，此时在气势上也难以与谢天德抗衡。

　　他可是抵挡了几十个谢家老家伙一起自爆的威势，其中大多数都是宗师级别的高手，纵然陆长风并未处于自爆的最中央，也让他这个尊主级的强者受到了极其严重的伤势。

　　此消彼长，陆长风此时根本就无法压制住谢天德。

　　方野心中充满了惊诧之色，这谢天德还真是个狠角色，让家族中那么前辈自爆而亡，来成就他自己，一举成为整个战场上最强大的人物。

　　一瞬间，整个局势完全颠倒了过来，谢天德完全占据了主导，方野等人处于了完全的劣势，形势异常的危机。

　　谢天德血红色的目光死死的盯着方野，目光中充满了浓郁的怨毒之色。

　　若不是方野，陆长风不会发现他对陆扬所下的暗手，他可以神不知鬼不觉的将陆家送入地狱。

　　若不是方野，他儿子谢云冠不会这么窝囊的死亡。

　　若不是方野，谢家这么多元老级人物没必要自爆，他谢家也不会落到现在的地步。

　　一切，都是方野引起的！

　　谢天德对方野恨之入骨，在这种时候，他连重伤的陆长风都顾不得理会，径直盯住了方野。

　　谢天德在虚空中留下道道残影，快速冲到了方野面前，满面狰狞，咬牙切齿的道：“小杂种，我要将你碎尸万段！我看这次谁敢能救得了你！”

　　陆长风本来以为谢天德会首先对自己动手，一直在防备着，没想到谢天德却先对方野出手了，陆长风仅仅来得及施展出了血兽领域，想要将方野从谢天德手下救出，却是有心无力。

　　在这种危机时刻，方野心念电转，脸上闪过一抹凶狠，扬手打出数道颜色各异的光芒，厉喝道：“想杀我？凭你还不配！”

　　定眼望去，那一道道颜色各异的光芒也都现出了本体，那都是一件件灵气盎然的兵器，血光萦绕的狼牙棒，金光闪耀的龙头拐杖，黑漆漆的妖异弯刀，等等，竟然全都是天阶初级灵器！

　　“爆！”方野大吼出声，足足有七八件的天阶初级灵器一起爆炸了开来。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响彻天宇，这次爆炸都快赶得上刚刚那数十个老家伙自爆了，直震得地动山摇，天摇地晃。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声在爆炸声中传了出来，声音之惨厉让任何人听得都感到毛骨悚然，血浆四溅，能量波动翻涌。

　　等到波动渐消，人们渐渐看清了场中的情况，谢天德狼狈异常的半跪在地上，披头散发，两条手臂被炸的都露出了骨头渣子，身周浮动的血色光团也变得异常的稀薄，身上多了不少的伤口，正在汩汩的流淌着鲜血，显得无比的狼狈。

　　令人惊讶的是，他身上流淌的鲜血并未坠落到地面上，而是在离开他的身体之后，就化为一团团血色光雾，融入到他体表的血色光团之中，给人一种异常诡异的感觉。

　　待得看清场中的情况之后，所有人都震惊的张大了嘴巴，目瞪口呆的望着场中，就像是石化了一般。

　　谢天德已经无限接近于尊主级强者，就在刚刚，所有人都认为方野必将难逃一死，没想到结果却完全不是他们想象中的那样，谢天德不仅没有杀死方野，反而还在方野手中遭受到了重创！

　　场中还活着的那些宗师级以上的强者倒是看清了方野的动作，暗自咂舌不已。

　　就在刚刚，方野自爆了至少有七八件的天阶初级灵器，价值上千万白晶！

　　就算他们知道这样做的威势惊人，但也很难一下子拿出这么多的天阶灵器！就算他们有这么多的天阶灵器，但也不一定会拥有将之全部自爆的魄力！

　　近千万的白晶，轰隆一下就彻底的没了，就算是陆长风，估计也得犹豫一下，但是方野却自爆的异常的果决，这份魄力，就不是寻常人物可以拥有的。

　　靠着这七八件天阶灵器的自爆，方野总算是躲过了谢天德的致命一击，嘴角挂着一丝冷漠的笑意。

　　拿神兵自爆，还是他根据谢家之人自爆而联想到的，他连续与人厮杀积攒下来了一些的天阶灵器，而且又从黑蛟墨寒洞府之中得到了不少，这一下就将他手中的几件天阶初级灵器全都扔了出去，虽说有些心疼，但是起到的作用也让他很是满意。

　　谢天德呕出大口鲜血，喉咙中似厉鬼般咯咯作响，血红色的眸子中充满了震怒的神情。

　　方野动用的手段跟他的手段差不多，只是他爆的是人，方野爆的是兵器，虽然远远赶不上谢家之人自爆的威力，但他处于兵器自爆的中心，倒是让他也受了不轻的伤势。

　　就在谢天德还在愤怒不已的时候，陆长风一步步朝着他走了过去，身上的气势如龙似虎，丝丝血色光华氤氲而出，将整座府邸都笼罩在内，一头头虚幻的兽影若隐若现，正是血兽领域。

　　陆长风身为城主，身上自然有许多好东西，疗伤的高级丹药，更是随时在身。

　　承受众多强者自爆之后，陆长风就吞下了疗伤丹药，经过这片刻的休整，他的实力已经恢复了六七成，趁着方野将谢天德炸飞的功夫，快速出现在方野前方，一步步逼近谢天德。

　　刚刚他救援不及，幸亏方野自爆了七八件天阶灵器，才侥幸逃得一命，他可不敢再让方野处于危险之中。

　　“谢天德，刚刚那是你唯一的机会，现在一切都结束了，你会有今天的下场，都是你自找的！”陆长风缓步来到谢天德面前，伟岸的身躯站得笔直，身上透出的威压让天际的彩色云霞都一阵阵幻灭，缓慢的举起了手中的凤翅鎏金镗。

　　谢天德的目光不得不离开了方野，转移到了陆长风脸上，尝试着动了下身躯，却发现他周围的虚空都给完全封死，根本就无法动弹分毫，血红色的眸子中充满了不甘。

　　若不是方野在关键时刻自爆了那么多的天阶灵器，他现在已经将场中所有人屠杀的干干净净了，早就带着两头小圣兽远去了，怎么会落到如此地步？

　　又是方野坏了自己的好事！

　　谢天德恨欲狂，他本来都将要成功了，却又一次栽在了方野手中。

　　最令他无法释怀的是，方野仅仅是个武王中期的小菜鸟，换做以前，他一只手都可以拍死几十个，可如今他却栽在了这种小人物手中，让他感到异常的憋屈。

　　陆长风不想拖延，手中的凤翅鎏金镗快若闪电的斩落。

　　“我恨啊！”谢天德长发无风自舞，不甘怒吼一声，被他自己的凤翅鎏金镗撕为两片。

　　“轰！”

　　谢天德的残躯陡然炸碎了开来，方野心中的一口气还未松下，就见到谢天德炸碎的身躯开始缓慢的蠕动了起来，血液快速的流淌到虚空中，化作丝丝缕缕的血色光雾。

　　这一幕透出的诡异让所有人都感到一种深入骨髓的惊悚，就连陆长风的脸上也布满了凝重的神色，眼神中还有一丝惊疑，似是认出了这中秘法，又并未完全想起来这究竟是什么。

　　血雾氤氲，汇聚成一团黑红色的拳头大血球，上面浮动着一个个黑红色的符文，透出一股股恐怖而邪恶的能量波动，谢天德那怨毒的声音从黑红色血球上传来出来：“以我血魂，化作血焰，焚汝神魂，烧汝体魄，魂魄不死，血焰不灭！”

　　话音方落，这个黑红色的血球就快速的冲向方野，所过之处，没有掀起丝毫的能量波动，就像是在另一个时空中穿梭似的。

　　陆长风脸色大变，手中的凤翅鎏金镗不假思索的砸向那血球，哪知却从血球中穿了过去，就像是击在了一个虚影上了一般，血球照着方野的眉心冲击了过去。

　　陆长风惊呼道：“方野小心，这是不死不休的血魂死咒！”

　　方野不由得暗骂一声，顾不得再抱怨，玄黄道印运转，又动用神秘小鼎的力量，本命魂珠震动，瞬间在眉心连续布下几十道的精神力防御。

　　刚刚连陆长风都未能击中那死咒符文凝聚的血球，可见这血魂死咒并不是实质性的攻击可以抵挡的住的，方野来不及做出其他反应，刚刚将精神力防御布置出来，那血魂死咒就已经撞击到了他的眉心上。

　　方野眉心中有个朱雀浴火飞翔的印记一闪而没，血魂死咒与那个印记之间发出一阵难听的兹兹声，就像是滚油浇在人体上的声音一般，很快就将方野布下的那几十道精神力防御击溃，缓缓没入到方野眉心之中。

　　方野闷哼一声，盘膝坐在地上，双手结印，玄黄道印激发到极致，神鼎之力遍布全身，顾不得理会周遭的情况，全力与那血魂死咒对抗了起来。


第215章 破而后立

　　血魂死咒，触之必死！

　　谢天德在身死之际，以自身的灵魂和血肉为引，发动血魂诅咒，瞬间钻入到了方野的眉心之中。

　　挡无可挡，避无可避！

　　就在血魂死咒钻入方野没心中的瞬间，一道血色光芒冲天而起，绽放出万道血光，将方野围拢在内，血光中隐约有森罗万象沉浮，一道道似真似幻的炼狱场景浮现而出，要将方野的灵魂和体魄尽数给炼为灰烬。

　　这是半只脚踏入了尊主境界的人物的临死一击，涉及到了诅咒的领域，蕴含着一种超乎天地之力之外的神秘力量，无孔不入，令人防不胜防。

　　方野感觉浑身像是置身于一座烈火铜炉之中，身上萦绕着瑰丽的青红金三色光芒，与黑红色的血魂死咒缠绕在一起，不断的炼化着。

　　血魂死咒的力量神秘而诡异，无物不烧，无物不焚，无时无刻不在吞噬着方野体内的生机，要将方野的血肉神魂全都炼化成为虚无。

　　幻灵和小黑早在第一时间就被这股强大的气势给推到了远方，在一旁来回踱步，干着急却插不上手。

　　这是针对方野一个人的攻击，属于一种神秘的诅咒，其他人就算是想插手也插不上手。

　　陆长风心中也异常的焦急，方野可是救治他儿子的唯一人物，血魂死咒又是世上难解，他对于这种诅咒了解的也不少，深知就算是他自己沾染上的话，也会是九死一生的局面，对于方野的下场，深感忧虑。

　　方野死了不打紧，陆扬的病症若是看不好，那就是关乎家族传承能否延续的问题了，他从心底盼望方野可以扛过这一关。

　　至于幻灵和小黑都是圣兽的事情，他虽然心动，但更加关心家族的传承。

　　陆长风和谢天德的思想就完全不同，在陆长风看来，能够随身携带两大圣兽的家伙，背后必然有着难以想象的靠山，自己若是真的起了歹念，恐怕也绝不会有好下场，还是尽量跟此人打好关系的好。

　　方野的安危成为陆长风所要考虑的首要问题，在方野与血魂死咒僵持的时候吧，他就下令封锁了整个残破的府邸，他自己更是亲自坐镇守护，就连本来属于这里的穿云猎妖团众人，也都被他安排到了其他地方。

　　至于谢家的事情，则是被他全权交给了陆管家和韩云处理，反正谢家的真正强者都已经身陨，清理谢家也不会有太大的阻挡。

　　在残破的府邸之中，一团占地丈许的血色光团腾腾闪耀，一座又一座黑中泛红的血色王城幻化而出，刀山火海的场景幻灭不定，炽烈的血色光芒将方野完全笼罩在内，从外面看起，仅仅能看到他模糊的面容。

　　血魂死咒不同于其他的攻击，燃烧着蓬勃的死气，燃烧着方野的神力，吞噬着方野的生机，煅烧着方野的精神。

　　方野浑身都在剧烈的颤抖着，体内的血液完全沸腾，如长江大河般的轰鸣，将周围的虚空都震出道道波纹。

　　“老大，坚持住！”幻灵大呼，小黑也躲在幻灵身边一眨不眨的看着方野。

　　陆长风捏了一把汗，传说中了血魂死咒的人，不消片刻就会化为脓血，方野这都坚持了小半个时辰了，真不知道还能够坚持多久。

　　方野盘坐当场，体内神力沿着九龙破功法呼啸流转，体表浮现出一道道神秘而玄奥的规则符文，闪烁着青红二色，完美无瑕的交织在一起，化作一道森罗天网，想要将体内的血魂死咒给驱逐出去。

　　可惜，这血魂死咒直接与他的本源交织在一起，似虚非虚，似实非实，基本上没有任何效果！

　　“轰！”

　　从方野体内骤然爆发出一团暗红色的死气，道道黑红色的符文从他全身的毛孔中不断的逸散了出来，瞬间突破了方野布在体表的道道防御，将他全身再次包裹在内。

　　血魂死咒，由内而外的灼烧，焚烧神魂，煅烧体魄，不死不休！

　　刚才全力驱逐，不仅没有将血魂死咒的力量驱逐出去，反而那股力量还都被血魂死咒给吞噬掉，使得血魂死咒的力量更加的强大了！

　　“呼呼……”

　　方野体内的血魂死咒汹涌爆发，化作一团黑红色的血焰，笼罩住方野，一下子将方野的烧得皮开肉绽。

　　方野闷哼一声，迅速将体内神力收拢，本命魂珠绽放出万道光芒，奋力将血魂死咒给冲出一个豁口，心念微动，正在结印的右手掌心中闪过一抹玄黄色光华。

　　玄黄色光华一闪而没，瞬间将方野体内的血魂死咒给冲击的溃散了开来。

　　可惜，方野仅仅逸散出了一丝的精神力，根本无法完整的操控神鼎的力量，玄黄色光华闪烁了一下就消失的无影无踪。

　　仅仅这一下，就让方野体内的血魂死咒彻底崩溃掉了，但是，还没等方野松一口气，溃散的血魂死咒就再次汇聚在一起，将方野的本命魂珠再次包裹，直指本源，不死不休！

　　最可怕的是，血魂死咒可以吞噬宿主的力量来壮大自己，直至宿主死亡！

　　神秘小鼎的力量虽然可以轻易击溃这血魂死咒，但是方野根本腾不出手来完全激发神秘小鼎的力量。

　　有血魂死咒在，方野的状态极其不稳定，就连幻灵都不敢回归到神秘小鼎之中，免得误打误撞的灭杀了方野的灵魂，那他可就罪过大了。

　　一切，只能靠方野自己了！

　　方野绝不是那种束手待毙之人，手段尽出，力求争取那一线生机。

　　他整个人的气息都在剧烈的波动着，时而青红金三色光芒大盛，时而黑红二色光芒闪耀，时而神圣如神灵下凡，时而邪恶似恶魔出世，在血色光晕的笼罩下，幻灭不定。

　　九龙破功法收效甚微，玄黄道印能让他保持神台清明，却也无力反击。

　　几番尝试之后，方野体内的生机已经被吞噬了大半，方野心神微动，想到了为他量身打造的那项武技。

　　葬天魔印！

　　葬天魔印也是吞噬其他力量来补充己身的，跟如今的血魂死咒有着异曲同工之妙，方野对曾经见到的那个情况依然记忆清晰，连万古青天都被一拳轰碎，正是靠着吞噬之力源源不绝的补充。

　　方野心中暗暗发狠，不就是血魂死咒吗？他娘的，谁吞噬谁还不一定呢！

　　“轰！”

　　陡然，在方野背后浮现出了一株撑破苍穹的遮天大树，大树周围燃烧着漫天烈焰，与四周的黑红色光华遥遥对峙着。

　　“天地异象！”陆长风惊呼出声，连忙又捂住了嘴巴，生怕会打搅到方野，只是他的一对眼睛却一眨不眨的望着方野背后的那天地异象，心中泛起惊天巨浪，久久不能平息。

　　如此年轻就拥有天地异象，就算是天玄大陆的那些真正的天骄，恐怕也不过如此吧？

　　陆长风心中也存了一丝侥幸心理，方野表已经给了他太多的惊喜，他心里也在盼望着方野刻意创造奇迹。

　　虽说他从未听说过有哪个武王中期的家伙可以化解掉血魂死咒，但他也并未听说个哪个武王中期的家伙可以斩杀宗师的，方野不也做到了吗？

　　一个时辰过去了，方野身上的气息依然起伏着，时而死气缠绕，时而光华万道。

　　三个时辰过去了，方野依然在苦苦支撑，血魂死咒在吞噬着他体内的生机，他也在吞噬着血魂死咒的力量。

　　“唳！”

　　一声清鸣响彻九霄，在方野背后的那片火海之中，一头巴掌大小的火红色小雀刷的一下钻了出来，身躯虽小，威势却强悍异常，一口将大片的黑红色光华给吞噬了下去，迅速的炼化起来。

　　陆长风的目光一凝，完全被那头娇小的朱雀给吸引住了，到了现在，他完全不清楚在方野身上发生了什么事情，只是隐隐觉得方野没那么容易会死。

　　陆长风刚开始的时候还异常的震惊，到得后来渐渐的都快麻木了，在一旁呆愣愣的望着方野，心中在期盼着方野还会带给他什么惊喜。

　　所幸，在整个落凤城中，陆长风是真正的掌权人，他亲自守护在方野身边，在加上十几个宗师级高手在府邸周围守护，还没有哪个不开眼的敢靠近这里，尤其是在陆长风动用铁血手段铲除掉谢家之后。

　　一天过去了，方野依然在苦苦支撑，只是看起来更加的狼狈了，身上的衣服早就给血焰烧为灰烬，身上萦绕着各色光华，明灭不定。

　　三天过去了，方野浑身的血肉骨骼都开始开裂，裂口上面死气弥漫，只是，方野还活着！

　　七天过去了，方野已经被血焰烧得看不清模样了，但是却依然透出一股若有若无的生机。

　　半个月过去了，方野血肉完全干枯，骨头渣子都露了出来，生机微弱。

　　一个月过去了，方野完全就像是一根焦炭似的，过半晌才会传出一丝生命波动，跟个死人没什么两样。

　　只是他身周的那些血魂死咒所化的黑红色雾霭，也变得异常的稀薄了。

　　随着时间的推移，陆长风是越来越焦急，他儿子陆扬的生命力也即将耗尽，方野要是再不醒来的话，陆扬可就性命难保了！

　　方野的意识完全游离出了这个世界，在与那血魂死咒彼此吞噬着，哪里还顾得上陆扬？

　　两个月后，亡灵死咒彻底消失，方野也彻底化为了一根焦炭，生命气息尽敛，一丝生命波动都不曾传出。

　　陆长风的心中充满了焦急，静候两月，难道最终还是死亡了吗？

　　小黑也在一旁低呜着，焦躁不安，倒是幻灵伸出猴爪拍了拍小黑，金色的瞳孔中泛着奇异的光泽。

　　老大磨砺己身这么久，也是该破而后立的时候了。

　　“刷！”

　　似乎是在印证他的所想似的，方野所化的那根焦炭中绽放出万道神芒，映的所有人都睁不开眼来。

　　一股隐晦的生命波动传出，越来越强大，转眼间就如同瀚海怒涛般汹涌澎湃！

　　“哗啦！”

　　一声清脆的声响传出，那根焦炭掉了一块，露出里面晶莹如玉的肌肤，肌肤下隐约流转着道道神秘的符文。

　　这道声响像是一条导火索似的，一块又一块的焦炭落下，露出一块又一块晶莹的肌肤血肉。

　　方野身形一震，将身上的焦炭彻底震散，身躯完全显露了出来，肌肤上泛着淡淡的晶莹光泽，体内蛰伏着洪荒古兽般的伟力，气势强盛无比。

　　经过两个多月炼狱般的磨砺，方野将血魂死咒的力量完全吞噬掉，他的肉身和本命魂珠都受到了一场血腥而纯碎的洗礼，破而后立，涅槃而出！

　　虽然方野的境界并没有提高，但是他的力量却比以往提升了数倍不止，并且把根基彻底夯实，以后提升的空间也变得更加的广阔！


第216章 穿云新府

　　谢天德可是武宗大圆满的人物，吸收了谢家人的自爆之力以后，更是半只脚踏入了尊主境界。

　　汇聚他全身血骨神魂的血魂死咒，所蕴含的能量对方野来说，简直可以用浩瀚来形容。

　　方野的肉身在血魂死咒的血焰之中历经煅烧，浑身的血肉骨骼不断的崩碎又重组，这是真正的脱胎换骨，连骨髓都换了个遍！

　　方野破而后立，晶莹的肌肤下蛰伏着火山般的力量，光凭肉身，就可与宗师境界的强者一争高下。

　　血魂死咒的力量异常的诡异，这种力量更加偏向于精神类，方野的精神力比肉身得到的好处更加的巨大，他的本命魂珠比以往缩小了一倍有余，淬炼到了极致，通体生华，豪光毕现。

　　方野有一种感觉，以他现在的精神力，若是去炼制三品丹药，成功率至少在八成以上！

　　八成的成功率，别说是三品炼丹师了，就算是四品炼丹师，炼制三品丹药也不一定有这么高的成功率！

　　感受着体内强大的力量，方野脸上露出一丝满意的笑意。虽然这两个多月来他所承受的折磨令人生不如死，可是如今的效果总算是没让他失望。

　　不仅破除了血魂死咒的力量，而且还借助血魂死咒的力量将自己的修为凝练到极致，浑身明净无瑕，距离武王后期，也仅仅剩下一步之遥。

　　方野静立虚空，身上闪烁着青红色的光华，体内爆发出一团更璀璨的青红色光芒，瞬间又收敛了回去，身上已经多了一件蓝色长袍，更显风度翩翩。

　　“老大，可担心死我了！”幻灵发出一声欢快的叫声，化作一道金色流光，窜到方野肩头，龇牙咧嘴的大笑。

　　在另一方，小黑也嗖的一下窜到了方野的另一个肩膀上，伸出小脑袋磨蹭着方野的脸颊。

　　“放心吧，我的命可硬着呢，这小小的血魂死咒，又能奈我何？”方野轻轻拍了拍肩膀上的两个小家伙，感受着他们心中的担忧，不由得一阵感动。

　　“恭喜方公子因祸得福，在血魂死咒之下不仅毫发无损，而且修为还更加的凝练，真是可喜可贺！”陆长风在一旁朗笑出声。

　　方野能够活转过来，让他震惊之余更是满心欢喜，陆家的传承之事，他可是全都压在了方野身上了。

　　方野转头望向陆长风，淡淡的一笑，拱手道：“这段日子，有劳陆城主守护了！”

　　这段日子以来，方野在与血魂死咒对抗之余，也朦胧的感觉到了周围的一些情况，明白陆长风一直守护在他身边。

　　虽说陆长风是为了让方野救治陆扬，但他毕竟一直在守护着，方野也很领他的情。

　　“些许小事，何足挂齿？”陆长风连忙摆了摆手，脸上露出一丝沉吟之色，想说些什么，又有些为难的样子。

　　方野脸上露出一丝微笑，他明白陆长风想要说什么，当即便道：“方某言出必行，陆扬少爷的病症拖延的时间也不短了，若是陆城主集齐了那些万载灵药的种子，我马上就可以为陆扬少爷开炉炼丹！”

　　陆长风眼神大亮，满脸喜色，紧接着又道：“方公子刚刚苏醒，今天就不麻烦方公子了，明天再让方公子开炉炼丹吧。”

　　方野心神微动，这家伙当城主当得久了，考虑问题都比远比常人考虑的仔细，估计是怕自己刚刚苏醒，担心会炼丹失败，毕竟三十六枚万载药王的种子也不是那么容易集齐的。

　　陆长风既然想要明天开炉炼丹，方野也就随他了，反正他自己刚刚吞噬掉血魂死咒的力量，也需要熟悉下自己如今的力量。

　　“那就明天吧！”方野点了点头，目光从四周的废墟上扫过，皱眉道：“对了，当日谢天德化身血魂死咒之后，又发生了什么事情？穿云猎妖团的那些朋友呢？”

　　这两个多月来，陆长风怕惊动方野，连这片废墟都没让人清理，仅仅有法力在周围立起几道石墙围住此地，方野看到的尽是废墟。

　　听到方野询问，陆长风淡笑道：“自从方公子中了血魂死咒之后，那谢家基本上就没什么强者了，我便让人彻底铲除了谢家。至于你那几个朋友，我早就给他们安排了更好的地方，现在也全都活得好好的呢。”

　　方野微微松了口气，心中一阵默然，陆长风虽然说得云淡风轻，但是他却知道，谢家肯定是鸡犬不留了，这都是他与谢家的矛盾激化导致，这笔血债真要算的话，他也脱不了干系。

　　这个念头一闪而过，在神域之中，既然为敌，没有人会留手，不然以后的报复将会无穷无尽！

　　对敌，只能斩草除根！

　　这也是他奉行的一贯准则，无事不惹事，有事不怕事，斩草，务必除根！

　　方野也仅仅是感慨一下，真要到了对敌的时候，估计没人会比他更狠！

　　陆长风顿了顿，又笑着的道：“严格说起来，我能发现谢天德的狼子野心，都是拜方公子所赐，这都是方公子的功劳，我们搜刮谢家也得到了不少好东西，这块琉璃金和凰血石都是炼制圣兵的材料，就算是给方公子的酬劳了。”

　　说着，陆长风右手轻拂，两块材料出现在两人面前的空地上，其中一块约有人头大小，通体闪烁着七彩琉璃般的光泽，另一块足有磨盘大小，一片血红，像是被鲜血染红的似的，内敛着一股股热浪。

　　“那怎么好意思？”方野脸上挂着灿烂的笑容，却没有一丝要推辞的意思，扬手将东西收进了玄黄空间之中，一点儿也不客气。

　　炼制圣兵的材料，就算是普通的尊主级强者，都不见得能够拥有一块，陆长风一下子就送给自己两块，固然跟他是落凤城城主有关，但最主要的还是为了陆扬的病症。

　　方野在他的地盘上差点儿给人弄死，他这是下大血本给方野压压惊，生怕方野救治陆扬的时候不上心，见到方野收了，他倒是还松了口气。

　　“这座府邸已经成为了废墟，方公子不如先随我前往城主府落脚，让我摆上一桌宴席，给方公子压压惊。”陆长风诚挚的邀请。

　　方野沉吟片刻，摇头道：“陆城主的好意我心领了，我今天必须去探望下穿云猎妖团的那几个朋友，陆城主想必也知道，当初他们是为了我这两个小家伙而战的，我不能对他们不管不顾。明天，我会亲自赶往贵府，我保证，明天必定让陆扬少爷变得生龙活虎！”

　　陆长风诧异的望了方野一眼，没想到方野竟然还是如此重情重义的一个人，对于方野也很是欣赏，淡笑道：“既然如此，陆某就不再多言了。穿云猎妖团现在落脚的地方就在前方第三条街上，左边第六座府邸，坐北朝南的那座‘穿云府’就是。”

　　方野拜别陆长风，朝着陆长风所指引的方向前去。

　　方野在喧闹的街道上缓慢而行，两个月前的那场震动整个落凤城的大战似乎并没有给这个城市带来太大的冲击，落凤城一如既往的热闹。

　　在神域之中，血战随处可见，人们已经见怪不怪了。

　　两大城主之间的激战死的强者不少，却并未让整个落凤城都跟着遭殃，激战仅仅在穿云猎妖团曾经的府邸以及谢家大本营，对其他地方基本没什么影响。

　　人们也不清楚这个少年就是两个月前那场大战的关键人物，方野行走在大街上并未引起什么轰动。

　　在血魂死咒中承受了两个多月炼狱般的折磨，如今喧闹的城市让方野有一种恍若隔世的感觉。

　　缓步走到穿云猎妖团所在的府邸前面，这是一座气势恢宏的府邸，巍峨的门楼上龙飞凤舞的刻着“穿云”二字，旁边还刻着一弓一箭的标志，比原来那座府邸强上数十倍不止。

　　在穿云府的门口处，还站着两个气势威压的青年大汉，修为也都在武王境界，不怒自威。

　　方野并不认识这两个大汉，猜测应该是周化最近两个月招收的新成员，毕竟原来那些老队员死的没剩下几个，想要在好好的活下去，还需要补充新鲜血液才行。

　　两个大汉看到方野就在门前抬头观看，好像正是冲着此地而来的，其中一个身材壮硕的大汉凶神恶煞的喝斥道：“小子！这里是穿云猎妖团的地方，你到这里来是干什么的？”

　　方野回过神来，微微皱了皱眉头，这两人的态度都算不上友好，看来周化新招收的这些人，人品并不怎么样啊。

　　方野也不想多事，淡然一笑道：“麻烦两位通知一下周化老哥，就说方野前来拜访。”

　　刚刚那个大汉根本就没仔细听方野说的是什么，脸色一板，就想要再喝斥两声，却被身旁那个瘦削一些的大汉狠狠地拽了一把，正想要挣脱，就听到瘦削大汉压低声音道：“他说他是方野！”

　　“方野又怎么……什么？方野？”刚开始壮硕大汉不满的抱怨了半句，旋即又反应了过来，双眼瞪得跟铜铃似的，满脸不可置信的望着方野。

　　“你真的是方野？”另外一个瘦削大汉也出言询问，目光却转向方野肩膀上的那两个小家伙，心里已经信了七八成。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，道：“如假包换，我又不是什么名人，除了穿云猎妖团的那几个兄弟，估计没人会认识我，还用得着冒充不成？”

　　“周大哥说了，若是方公子到了，不用通报，直接进去就行！方公子里面请随我来！”瘦削大汉脸上迅速堆满了笑容，微微躬身，作势让方野先行。

　　他可是听说了当初那场大战的一些细节，深知方野的可怕，当初杀了可不止一位宗师，一直被他们所崇拜，没想到却是个这么年轻的少年。

　　那壮硕大汉更是满脸的诚惶诚恐，他刚刚的态度可不算友好，他还真担心方野会狠狠的修理他一顿。

　　“有劳这位老哥带路了。”方野走向门下，经过那壮硕大汉的时候，微微停顿了下，淡淡的道：“这位大哥倒是很尽职尽责，只是语气有些欠妥，以后尽量还是注意点儿，免得败坏了穿云猎妖团的名声。”

　　“受教了！我一定会注意的！”大汉连连点头，目送方野消失在府邸之中，这才暗自松了口气。

　　方野明明只是处于武王中期，仅仅比他高了一个小境界，但他却从方野身上感受到了极大的压力，等方野走后才觉得好了许多，脸上还有着一丝未散去的惊悸之色。

　　能杀死宗师的人物，气势就是不一样！


第217章 又见故人

　　刚刚踏入府邸之中，方野就感觉到了这座穿云府与以往那座府邸的不同，这座府邸比以往那座府邸占地面积大了好几倍，入门就是一座宽阔无比的练武场，所有建筑物都气势恢宏，威严而庄肃。

　　练武场中各种设备齐全，供人练臂力的各种铜鼎，练弓箭书的靶子，刀枪剑棍等兵器罗列一旁，就像是一座兵营一般。

　　此时的练武场中，有不少人都在那里大声的呼叫着，有的在练习箭法，有的在练习臂力，看起来异常的热闹。

　　“着！”

　　一声娇斥声传出，一个容貌秀美的女子凌空虚度，从一柄银色长弓中射出一道炫白色的流光，正中远方一个闪烁着红色符文的红心靶子，时间仿佛停滞了一瞬间，然后那个靶子轰然炸为碎片。

　　“刘莹姐好样的！”

　　“箭法如神啊！就算是武王大圆满的家伙挨上这一击，恐怕也得吃不了兜着走！”

　　“刘莹姐也突破了，以后咱们穿云猎妖团的日子也将会好过的多！”

　　“真不知道他们都发了什么疯，这段时间都接连突破，就连周大哥，都好像触摸到了宗师的边缘，真让人羡慕啊！”

　　……

　　场中顿时响起一片叫好声，有些人的声音中更是充满了羡慕，隐隐还有那么一丝嫉妒。

　　刘莹在半空中潇洒的转了个身，如一只美丽的蝴蝶在翩翩起舞，脸上露出一丝得意的微笑，似有所觉的抬起头来，目光越过练武场上的众人，落在远处缓慢走来的两人身上。

　　准确的说，是落在了后面那个蓝衣少年身上。

　　刘莹的目光中陡然升起一种不敢置信的神色，又迅速的被惊喜所取代，化作一道轻风，快速的冲到那个蓝衣少年身边，一双美眸上下打量了少年一遍，粉拳打在方野的胸膛上，欢喜的道：“苍天有眼，你终于没事了！”

　　练武场中的众人都不知道发生了什么事情，目瞪口呆的望着方野，不知道这个蓝衣少年到底是何方神圣，竟然能够让得高傲的刘莹如此激动。

　　不少人的心里都泛起了醋意，面色不善的朝着方野围拢了过来。

　　方野揉了揉胸口，苦笑道：“我这好不容易从鬼门关逃了出来，你还想把我在打进鬼门关不成？”

　　入目见到的都是陌生的人，终于见到一个老熟人，让方野心中多少涌出一些暖意，跟刘莹开起了善意的玩笑。

　　幻灵挂在方野肩膀上，吊儿郎当的道：“老大，她占你便宜，他捶你胸口，你得捶回来才行！”

　　方野嘴角一阵抽搐，汗颜道：“小家伙不懂事，你别往心里去。”

　　刘莹脸色微红，狠狠地白了幻灵一眼，幻灵老神自在，一点儿也没有负担。

　　本来还准备找方野麻烦的那些人都诧异的看向幻灵，毕竟，可以口吐人言的妖兽，并不多见。

　　紧接着，他们都想到了什么，一个个的脸色都微微变白了，方野身边那个瘦削大汉担心这些人会惹怒了方野，适时地提醒道：“这就是方野方公子，周大哥在吗？”

　　“嘶……”

　　众人都深深的吸了一口冷气，望向方野的目光中充满了忌惮。

　　身为穿云猎妖团的人，他们可是听说过方野的赫赫凶名，连宗师都能杀的人，让他们从心眼儿里感到忌惮。

　　刘莹脸上露出一丝笑意，这群家伙平常都桀骜不驯的，刚遇到方野就蔫了，让方野杀杀他们的锐气也好。

　　想到这里，刘莹又想到她自己刚刚遇到方野的时候，也是不怎么看得起方野，结果方野的表现，远远出乎了她的预料，甚至连谢家都可以说是因他而灭，刘莹的脸颊也微不可见的红了一下。

　　听到那瘦削青年的询问，刘莹自告奋勇的道：“周大哥他们就在后面修炼，方公子，还是我带你去吧！”

　　方野自然没什么异议，那瘦削青年心中也暗自松了口气，在刘莹的指使下返回到门口继续守护去了。

　　得知了方野的身份之后，他站在方野身边都感到如山般的压力，刘莹要接手，他是求之不得。

　　在众人羡慕的目光中，方野随着刘莹不急不缓的走向练武场后面，几经周转，来到了一处气势巍峨的殿堂前，周化修行所在的密室就在大殿后方。

　　刘莹让方野稍等片刻，她自己走向后方的那些密室。

　　仅仅片刻，刘莹就带着六七个人出来了，都是上次那场激战中幸存下来的人。

　　当先一人身高近两米，站在那里就如同一座铁塔一般，正是穿云猎妖团的团长周化！

　　方野淡笑着迎了过去，两个多月没见，周化这家伙的修为更加的强盛了。

　　周化大步走来，爽朗的大笑道：“哈哈哈，方兄弟，你没死啊？”

　　方野一下子愣在当场，笑容僵硬在脸上，额头上升腾起几道黑线，这家伙怎么说话呢，这不是在咒自己死吗？

　　周化背后那几人都惊愕的望着周化，周化自己也感觉到了不对劲，连忙道：“我不是说你还没死，我是说你本来该死，到现在还没死……”

　　方野的额头上布满了黑线，脸色越来越黑，心中暗骂不已，周化这货，真是越描越黑了！

　　“不对不对，是该死却活过来了……呸，呸，也不对，反正是活下来就好！”周化急得满头大汗，越急越说不对，所幸最终反应了过来。

　　方野苦笑道：“周老哥，您老人家还是积点儿口德吧！我这小命刚刚捡回来，还不想这么早就去报到。”

　　周化摸了摸头，嘿嘿傻笑道：“我这不是关心则乱吗？说实在的，你能在血魂死咒中活下来，还真是奇迹啊！”

　　“打住，打住，换个话题！”方野脸色发黑，怎么听着那么不对劲呢。

　　小美在一旁柔柔的笑了笑，接过话头道：“在这两个月中，我们几个的修为都在突飞猛进，你那天给我们服用的到底是什么东西？”

　　两个多月前，方野中城主府中匆忙赶回到穿云猎妖团的府邸，看到穿云猎妖团的惨状之后，毫不犹豫的给幸存者每人服用了一大口生灵神泉。

　　生灵神泉，可是传说中的神物，就算是君王级的人物，一辈子也不一定能见到一次，功效自不必说。

　　动用了这种神物，他们能够接连突破倒也是情理之中。

　　这种东西，方野自己平常都不舍得用，就是准备留着救命用的。

　　“那是一种天地间极其难寻的一种天材地宝，主要是用来救命用的，看来效果还不错的样子。”方野淡笑着解释，并没有说出生灵神泉的真正来历。

　　生灵神泉的干系太大，若是如实告诉他们，难保不会有人无意间泄露出去，那可就会给他们招惹来更大的祸患，还不如隐瞒的好。

　　其他人也都知道那东西绝非凡品，见到方野不肯明说，他们也没有继续追问。

　　在那场生死之战之后，他们都以为方野是其他大陆的某个超级大势力的传人，有一些神秘的天材地宝也是理所当然。

　　众人不自觉的又提到了两个多月前的那场惨烈大战，目光都微微有些暗淡了下来，在那场大战中，许多老朋友都身死当场，就算他们自己的修为提升了，让得他们也无法高兴起来。

　　方野深深的望了周化一眼，叹息道：“周老哥，两个多月前，是我连累了穿云猎妖团，若不是周老哥拔刀相助，恐怕幻灵和小黑就危险了。”

　　周化神色稍暗，暗自摇了摇头，低沉的道：“这也怪不得你，是那谢云冠欺上门来了，我们穿云猎妖团虽然没什么能耐，但是却并不缺少血性！说真的，当初我也考虑了一番，最终还是血性压过了理智，脑袋一热，就带着兄弟们跟他们干起来了。”

　　方野心中一阵感动，正色道：“或许周老哥当初真的犹豫过，但是你毕竟还是出手了，而且代价还是那么的惨烈，算得上是真正的伤筋动骨了。这份情谊，方某将会谨记在心！”

　　周化笑了笑，目光从两头小兽身上扫过，感慨的道：“当时我们就已经存了必死之心，没想到幻灵和小黑竟然抵挡住了两大宗师，更没想到后来会发生的那么多的事情，将整个落凤城都给席卷了进来。圣兽啊，我这一辈子都没见过一次，却跟我们成了兄弟。嘿嘿，我们穿云猎妖团也算是涅槃而生了，有陆城主的关照，现在倒是比以往强大的多了。”

　　方野想到了刚刚遇到的那些新的成员，稍微提醒道：“我发现最近这些人的性子都太狂傲了，以后难免会惹上什么麻烦，周老哥还是注意点儿好。”

　　周化深以为然的点了点头，道：“我也发现有这个问题，他们估计也就仗着陆城主对我们穿云猎妖团的关照才敢嚣张，在外面狩猎妖兽的时候，万一真的遇上狠角色，极有可能会连累整个猎妖团。只是我最近大部分时间都在闭关，暂时没时间理会这些，等我自己的事情解决掉，必然会处理掉团里的隐患！”

　　方野并未多言，穿云猎妖团的事情，他只能点到为止，也不愿管得太多。

　　看着面前几位侥幸活下来的人，方野心中感慨不已，右手一翻，几个玉瓶儿出现在手中，随手递给周化，笑道：“这是我曾经炼制的一些丹药，清灵散能够解毒，你们以前都用过。蓄力丸是增加身体力量的，聚灵丹可以提高吸收天地灵气的速度，每一样有二十枚，足够你们使用一段时间了。”

　　周化伸手接过玉瓶，掀开一个盖子闻了下，脸色一震，惊呼道：“这些全都是二品丹药？太贵重了！”

　　二品丹药，每一颗都价值一万白晶，这还仅仅是市面上的价格，真是价值还会更高。

　　这六十颗丹药，就是六十万白晶！

　　出手就是六十万白晶，还真不是一般人可以做得到的。

　　方野笑着眨了下眼睛，淡笑道：“收着吧，别忘了，我可是三品炼丹师！能拿得出手的，也只有这些丹药了。”

　　周化等人的脸上都露出一抹恍然之色，周化也就没再客气，反手收入到了空间戒指之中。

　　又跟众人闲叙了会话，方野谢绝了周化的宴请，寻了个无人使用的密室，一头扎了进去。

　　当初在动用了九系神魔像之后，他曾经将葬天魔印施展了出来，这两个多月他又一直在对抗那血魂死咒，如今也需要再好好的研究下那葬天魔印。

　　而且，明天就要为陆扬炼丹了，他也要熟悉下那黄金神炉，免得浪费了价值高昂的生灵神泉。


第218章 天灵膏成

　　在一处密室之中，方野静静的悬浮在虚空中，背后青红色相间的华丽真气羽翼上闪烁着一道道瑰丽的光泽，双手快速的结着一个个复杂的手印，彼此交织缠绕，最终化为一个青红相间的光华手印，透出一股摄人心魂的威压。

　　方野嘴角微微露出一丝笑意，悄然散去了手中那个威能惊天的手印。

　　葬天魔印的最后一式，终于成了！

　　葬天魔印本来就是由无数复杂的手印汇聚而成，每一个更强大的手印都是在其他手印的基础上的再次进化，越来越复杂，也越来越难以结成，威力自然也越来越大。

　　这最后一式困扰了方野许久的时间，上次动用九系神魔像，让方野触发到了宗师的境界，终于施展出了葬天魔印的最强一击，方野又静心参悟了大半个晚上，才算是彻底掌握了这项为他量身打造的武技。

　　葬天魔印正是火木属性的武技，跟他本身属性相符合，威力几乎赶得上那朱雀道印的威力了。

　　学会了这葬天魔印的最后一击，方野的底牌又多了一张。

　　方野深吸一口气，右手轻拂，一座金黄色的神炉出现在面前，通体闪烁着明耀天地的金黄色，就像是黄金铸造的一般，瑰丽无暇，烙印着一个个神灵的模糊影迹，宝光内敛，透出一股沉凝的威压。

　　黄金神炉！

　　天阶中级灵器！

　　就算是五品炼丹师，恐怕也没几人可以拥有这种宝物。

　　方野站在炼丹炉前，双眸微闭，双手贴在黄金神炉上，仔细感应着黄金神炉的每一处地方。

　　良久之后，方野对于这座黄金神炉也有了个深刻的了解，双手间窜出两条火龙，在黄金神炉中缓慢的游走着，温度从低到高，仔细观察着黄金神炉每一处的纳火能力。

　　等到天边已经泛起一层鱼肚白的时候，方野对于这座黄金神炉也算是彻底的了解清楚了。

　　长长舒了口气，方野睁开眼来，将黄金神炉收起，叫醒正在酣睡的幻灵和小黑，轻轻的推门而出。

　　方野跟周化打了个招呼，就直接从穿云府中走了出去，向着城主府中行去。

　　还未走到城主府，遥遥就见到一袭青衣的陆管家正在门口等候着，见到方野的身影出现，连忙迎了上来。

　　方野加快脚步走了过去，遥遥拱手一笑道：“有劳陆管家等候了，方某来的还不算迟吧？”

　　陆管家哈哈一笑，道：“方公子多礼了，少爷的病症终于有了治愈的希望，老朽自然是有些心急了点儿。城主和少爷正在里面等候公子，方公子里面请！”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，跟在陆管家身后走进城主府中。

　　那守护在门口的八位大汉还是原来那几位，只是他们看向方野的目光中都多了一丝敬畏。

　　当初就算是韩云带着方野前来，他们对方野也没有丝毫的信心，在背后肆无忌惮的议论，如今却是陆管家亲自相迎，方野的地位可想而知。

　　方野随着陆管家一路蜿蜒，穿厅过堂，来到陆扬那座独门小院之中。

　　陆长风和陆扬二人早就在那里等候了，热情的迎了上来。

　　方野倒也干脆，并没有再拖延时间，开门见山的道：“陆城主，东西备齐，我就可以开始了。”

　　陆长风脸上有着掩饰不住的激动，伸手从怀里拿出个金色丝带编织成的袋子，只有巴掌大小，上面绣着祥云图案，递给方野，道：“三十六枚万载药王的种子都在里面，一切就拜托方公子了。”

　　方野接过金丝袋子，轻轻掂量了下，犹如无物似的，上面隐隐流转着丝丝空间之力。

　　方野脸上露出一丝惊讶的神色，这金丝袋子竟然是空间类的宝物！

　　探出一丝精神力查探，方野脸上的讶色更加浓郁了些，这个金丝袋子内部的空间足有近十丈大小！

　　不说那些万载药王的种子，就是这个金丝袋子，价值也绝对不低，可以称得上是个小型的乾坤袋了。

　　方野心中大喜，三十六颗万载药王的种子，种植在九色蕴灵盆上，再过三年，这些可都是真正的万载药王啊！

　　方野沉吟片刻，便道：“既然东西都集齐了，那我现在就给陆扬少爷炼制那天灵膏吧。对了，这天灵膏对于炼丹的要求极高，更是需要我的独门丹诀才能凝成，任何打搅都有可能会功败垂成。在我炼制的时候，不能有任何打搅。”

　　陆长风脸色一正，肃容道：“这个我清楚，这座院落后方的大殿就很清静，我还会亲自带人在这座院落外守护，保证不会让任何人打搅到方公子！”

　　方野微微点了点头，转身向着那座大殿走去。

　　陆长风等人快速的退让到院落外围，调动城主府中的所有宗师级别的高手，将这座院落层层围住。

　　这座院落可以说是固若金汤，就算是尊主级的人物来了，在短时间内也休想闯进去！

　　方野将精神力布满整座大殿，防止有人会以精神力探查，这才彻底的放下心来，脸上露出灿灿的笑容。

　　“哇嘎嘎，老大，这些万载药王的种子以后可都是真正的万载药王啊，这次可是小赚了一笔！”幻灵嚣张的口吐人言，猴脸儿上充满了得意之色。

　　方野笑着将三十六枚万载药王的种子种植在九色蕴灵盆中，这才开始考虑炼制那天灵膏。

　　要想治好陆扬的病症，关键在于克制住他体内的那一点阴火，自然是以生灵神泉为主，灭去他体内的那一点阴火。

　　除去那一点阴火，陆扬的不举之症就算是解决了一大半，就算是不用其他的药物，只需要调养几天，陆扬就必然可以重振雄风。

　　但是，既然要做，就要做的高端！

　　以九色蕴灵盆中种植的那些补气养元的千年灵药的叶子根茎等物入药，再加上当初炼制威猛金丹所用的一些材料，融入生灵神泉调和，也可以解释那三十六枚万载药王的种子的去处，足以以假乱真。

　　方野将自己的计划再次思量了一番，将各种药材的特性又重新分析了一遍，右手一动，金光闪闪的黄金神炉出现在面前。

　　将双手贴在黄金神炉下方，方野心神一动，两道神龙般的火焰从他手掌之中涌出，在黄金神炉中游走了一圈，迅速化为漫天烈焰，熊熊燃烧了起来。

　　方野有条不紊的将一片片千年灵药的叶子根茎等物丢入到黄金神炉之中，在火焰中提炼成粉末或者药液，静静的悬浮在黄金神炉之中。

　　接着，方野将炼制威猛金丹所需要的那些壮阳类的药材也都丢入到黄金神炉中一一提炼，然后又小心翼翼的倒入一小口生灵神泉。

　　方野双手快速的动作，掐出一揽千秋的丹诀，黄金神炉内的各种药液粉末都快速的旋转了起来，渐渐的将生灵神泉的力量吸收进去，最终汇聚成一团青翠色的半透明药膏，约有鸡蛋大小，散发出一阵阵沁人心脾的芳香，隐隐还有一种让人脸红心跳的气息。

　　方野轻轻一震黄金神炉，炉盖刷的一下冲天而起，方野眼疾手快的将成型的天灵膏收在一个玉瓶之中，脸上荡起了一丝微微的笑意。

　　这天灵膏是他亲自琢磨出来的，专门治疗陆扬的不举之症，其中蕴含的强大生命力也能够补充一些陆扬损耗的生命力，剩下的就要靠陆扬慢慢的调养了。

　　以陆长风的身份地位，陆扬要想补充生命力，也并不是太难的事情。

　　“这玩意儿就能让陆扬一柱擎天？”幻灵狐疑的望着方野手中的玉瓶，对于方野胡凑合成的这天灵膏没什么信心。

　　方野抬眼扫了他一眼，似笑非笑的道：“这可是为陆扬量身打造的天灵膏，一口生灵神泉就足够了，其他的都是掩人耳目的东西。就算是这样，有生灵神泉的加持，那些壮阳药材的功效也都强了好几倍。你是不是想试试？”

　　幻灵大嘴一列，道：“我才不试呢，哇嘎嘎，既然这样，那等会儿就等着陆扬出丑吧！”

　　小黑在一旁看看这个，又看看那个，嗖的一下窜到了方野肩膀上，无聊的打了个哈欠，舒适的蜷缩了起来。

　　方野带着两个小家伙推门而出，朗声道：“陆城主，天灵膏已经炼制完毕，请进来吧！”

　　“刷！刷！”

　　两道破风声传出，陆长风和陆扬一起出现在方野面前，脸上都掩饰不住有激动之色。

　　“成，成了？”陆扬的声音都有些颤抖。

　　这么多年来，他一直被人在背后议论，让他连想死的心都有了，如今希望就在宴请，让他怎能不激动？

　　方野将手中的玉瓶递了过去，淡笑道：“就在这里，陆扬少爷不妨试试，嘿嘿，后果必然会让你满意的。”

　　陆扬迫不及待的接了过来，打开瓶口，轻轻闻了一口，脸上露出一丝陶醉的神色。

　　这么多年了，他吃的丹药也有不少，每一种丹药也都有丹香逸散，却都远远赶不上今天闻到的这颗。

　　融入了生灵神泉这种神物的药膏，就算还未成丹，也绝不是那种寻常的丹药可以比拟的。

　　旁边的陆长风也闻到了这股丹香，让他浑身的毛孔都舒张了开来，小腹处隐约有一团邪火上升，连忙动用意念才强行压下。

　　陆长风心中充满了狂喜，仅仅是一股香味都有如此功效，他对于这天灵膏充满了信心，双目放光的望着陆扬，目光中满是期待。


第219章 地心熔岩晶

　　陆扬将瓶口对住嘴巴，一口气将里面的天灵膏吞了个干净，还意犹未尽的舔了舔嘴巴。

　　还没等他放下瓶子，脸色就刷的一下变得通红，每一个毛孔中都在冒着滚滚热浪，瞬间将他身上的衣服都给烧了个干干净净。

　　“哇！”

　　陆扬张口吐出一大口黑血，黑的渗人，触目惊心。

　　陆长风惊怒交加，还以为是方野的天灵膏不对，刚想出言怒斥方野，眼角的余光扫到了陆扬身上的某个部位，顿时怔在当场。

　　紧接着，陆长风的脸上就堆满了狂喜的神色，一眨不眨的盯着陆扬身上的某个部位，不顾形象的狂笑了起来：“哈哈！苍天有眼啊！我陆家终于有后了！”

　　顺着他的目光望去，只见陆扬胯下之物正呈现出一柱擎天之势，战意高昂，宛如怒龙啸天。

　　方野的目光也从那条怒龙上面扫过，心中微微闪过一个古怪的念头，还好，没我的大。

　　陆扬喷出那一口黑血之后，顿时精神焕发，见到自己的老爹正在盯着自己胯下怒龙直看，陆扬的脸色顿时红的跟猴子屁股似的。

　　陆扬迅速从储物戒指中拿出一件衣服套在身上，匆匆向着方野道了声谢，逃也似的离开了，遥遥传来一句兴奋的话语：“爹，您老人家先好好招待着方公子，千万别亏待了恩人！婉儿在后院等我，别让人打搅我！”

　　“这小兔崽子，这么猴儿急！竟然早就让他媳妇等在那里了！”陆长风畅快的哈哈大笑，仿佛要把这些年的愁苦都笑出来，看起来容光焕发，像是年轻了十年。

　　放下了多年以来压在心底的一桩大事，陆长风的心情自然是异常的愉悦。

　　方野肩膀上的幻灵不满的哼唧两声，道：“陆城主，什么叫猴儿急啊？搞的就跟我很急似的。”

　　陆长风微微一阵惊愕，旋即又笑着向幻灵拱了拱手，道：“陆某也只是口误，呵呵，希望圣兽大人勿怪！哈哈！”

　　陆长风被高兴冲昏了头脑，完全放下了城主的架子，就连他曾经极其讨厌的妖兽，在他眼里也变得可爱了起来，此时更是跟幻灵开起了玩笑。

　　然后，陆长风又像是想起了什么，冲着方野一揖到地，诚挚的赔礼道：“扬儿的问题多亏了方公子，可我刚刚竟然还怀疑方公子，真是多有冒犯，希望方公子勿怪！”

　　方野也可以理解陆长风的心情，并没有将陆长风刚刚的表现放在心上，淡笑着摆手道：“不知者不罪！陆城主也是关心则乱，方某岂敢见怪？陆扬少爷喷的那口黑血正是他体内的那团阴火所化，陆扬少爷的病根算是彻底的除去了。”

　　“这都是方公子的功劳，这是地心熔岩晶，这便交给方公子了！”陆长风笑容满面，右手一翻，一块拳头大小的火红色晶石出现在他手中，上面烙印着一朵朵火焰，透出滚滚热浪。

　　仔细望去，这块火红色晶体像是活的一般，上面的火焰都在缓缓流动着，整个晶体也都在微不可见的蠕动着。

　　这块晶体竟然是火焰！

　　方野伸手接过这地心熔岩晶，感受着地心熔岩晶上透出来的炽烈温度，想起了地心熔岩晶的来历。

　　地心熔岩晶，乃是地心烈火在燃烧了数万年之后才会形成的一种结晶体。

　　方野一直以为这种结晶体是个晶石类的矿物，到现在才反应过来，这种结晶体就是地心烈焰的固化状态！

　　难怪这么多炼丹师都为之疯狂，这玩意儿若是炼化到体内，必然会让自己发出的火焰更加的高级，炼丹的成功率也将会更加的巨大！

　　只是方野已经吞噬了火系造化玄灵之中的神焰朱雀果，发出的火焰绝不会弱于任何同阶之辈，就算是再炼化了这地心熔岩晶，也没有任何效果，还不如将之用在九系神魔像上。

　　感受着地心熔岩晶的特殊，方野心中不由得暗自咂舌，想要将这地心烈焰所化的地心熔岩晶炼化到九系神魔像中，以他如今的能力，还远远不够！

　　方野本来还打算今天就找时间将这块地心熔岩晶炼化到九系神魔像中，此时也只好放弃了这个想法，暂时将地心熔岩晶收到了玄黄空间之中。

　　陆长风脸上笑意不减，热情的邀请道：“方公子，你就是我们陆家的大恩人啊！我已经让陆管家给准备好了盛宴，请方公子一定要赏光！”

　　“那我就却之不恭了！”方野笑着点了点头，又提醒道：“对了，虽然天灵膏在驱除阴火的同时，还给他补充了庞大的生命力。但是，陆扬少爷本来的生命力已经接近枯竭，这几日还是尽量让陆扬少爷不要太疯狂了，不然会亏损更多的生命力！他的身体都是拖垮的，需要以后用灵药慢慢调养，相信以城主的能力，无需半个月，陆扬少爷必将彻底康复！甚至，远超常人！”

　　陆长风不在乎的摆了摆手，道：“这小子还不知道女人的滋味，他爱怎么疯怎么疯，不管他亏损多少生命力，我都能给他补上！”

　　方野瞠目结舌，有这么当爹的吗？陆长风怎么可以这么纵容啊！

　　陆长风邀请方野前去赴宴，方野并未推辞，带着两个吃货就跟了过去。

　　陆长风这次将落凤城的一些有权有势的人物都叫齐了，两大副城主、四大护法以及各个大家族的族长等人亲自作陪，可算是给足了方野面子。

　　让方野意外的是，那韩云竟然成了落凤城的副城主，他的护法之位，则是传给了另外一个中年男子。

　　韩云能有今天的成就，也都算是拜方野所赐，席间不断的向着方野频频敬酒，并向方野保证，一定会照顾好穿云猎妖团的。

　　其实不用他说，落凤城有头有脸的人物都听说了当初那一战的详细经过，深知方野和穿云猎妖团的关系，如今方野成为陆长风的贵宾，他们也不会轻易招惹穿云猎妖团。

　　席间，陆长风容光焕发，整个人都像是变得年轻了许多，将珍藏的好酒都拿了出来，不住的劝酒，众人也都不断的恭喜，全都兴致高昂。

　　在大多数时间，众人的目光都集中在了方野身上，对于方野的手段，他们也都打听到了一些。

　　连六品炼丹师都束手无策的病症，却被方野治好了，代价是整个谢家的灭亡，让他们对这个年纪不大的少年都充满了敬畏。

　　还有不少人都火热而忌惮的望着那两个正在大吃二喝的小家伙，他们也听说了这连个小家伙大展神威的情景，得知了幻灵是一头小圣兽，小黑也有着不弱于圣兽的战力，让他们都很是心动。

　　但是想到谢家的下场，他们也就只好打消了对方野动手的念头。

　　连那么强势的谢家都惨遭灭门了，想要打小圣兽的注意，他们还真得自己掂量掂量自己的斤两。

　　“方公子，你真是人中之龙，若是在我落凤城长久的呆下去，必然会成为落凤城中的一方霸主！若是你来，我代表整个落凤城欢迎你！”陆长风喝得兴高采烈，向着方野伸出了橄榄枝。

　　方野举杯示意了下，淡笑道：“我暂时还没有在落凤城落脚的打算，听说天骄府还有不到一年就开始招收弟子了，我想去试试运气！”

　　陆长风眉毛一轩，旋即笑道：“像方公子这种人才，进入天骄府，才是最正确选择！那里才是真正天骄的集中营，在那里才能够更好的冲上武道巅峰！虽然想要进入天骄府难度不小，但是我更相信方公子的能力！天骄府必定有你一席之地！”

　　陆管家也笑道：“方公子若是去了天骄府，绝对没有任何问题！不仅仅是运气，方公子的实力那是有目共睹！这么年轻的三品炼丹师，这么年轻的中期武王，就算在整片天玄大陆之中，也属于名列前茅的人物啊！”

　　“两位谬赞了！”方野淡笑着回应了下。

　　陆长风稍稍沉吟道：“我听说想要进入天骄府中，有时候还真跟运气有关！”

　　“哦？此话怎讲？”方野对于天骄府是志在必得，任何有关天骄府的事情，他都要打听清楚才行。

　　陆长风苦笑一声，道：“我当初也没有混进天骄府中，只是听人提起过，好像天骄府每一届选拔弟子的方式都各不相同，具体的，我也不是很清楚。”

　　不管怎么说，方野暂时对天骄府的考核留上了心，若是实力可以揍扁一群，却因为运气不好而挂了，那可就郁闷了。

　　陆长风好几年以来都没有这么高兴过，多年以来压在心头的症结已解，终于扬眉吐气了一回，以他尊主级的修为，到最后也喝得醉醺醺的了。

　　一直到宴会结束，陆扬也没有现身，众人口中不说，心里都在暗自咂舌，陆扬这是要把憋了这么多年的欲火全都发泄出来啊！

　　有些人心里都在暗自琢磨着，这方野给陆扬服用的到底是何种灵丹妙药？改明儿自己也得弄一颗试试。

　　宾主尽欢之后，方野带着吃撑了的两个小家伙告辞离去，再次回到了穿云府中，准备着离去的事宜。


第220章 玄武啸天

　　返回到穿云府中，方野又在穿云府停留了几天，购置了一些炼丹的材料。

　　在这几天中，陆扬还专门拜访了方野，带来了大量的炼丹的珍贵灵药，方野也都毫不客气的收下了。

　　收拾好一切，方野谢绝了穿云猎妖团和陆城主的护送，仅仅带着两个小家伙，再次踏上征途。

　　目标，落凤城东方六万里外的混天城！

　　得知混天城中有超远距离的传送大阵，方野也不急着赶路，时不时的停下来烧烤一些东西吃，还将黄金神炉用来熬汤喝，玄黄空间中存放的那条银色蛟龙的肉身，给他们生生的吃掉了大半。

　　银色蛟龙的肉身上充满了血肉精华，方野和幻灵小黑的修为也都在缓慢而稳步的增加着。

　　方野已经达到了武王中期的巅峰状态，只需要一个契机，就可以水到渠成的进阶到武王后期。

　　方野和幻灵小黑的修为都异常的强大，就算是不展示出最强状态，也都是在武王境界，庞大的气息震慑的周围的那些荒野妖兽也都不敢上来寻他们麻烦。

　　但是，天玄大陆的莽荒之中神秘无尽，这一路上他们也曾遇到了几头宗师境界的妖兽，方野仅仅动用本身修为激战了几场，也能支撑很长一段时间不落败。

　　当然，在不动用九系神魔像的情况下，方野要想杀死宗师级别的盖世大妖，那也是不现实的。

　　就算在血魂死咒之中将修为凝练到了极致，方野也没有丝毫放松，依然在不断磨砺着自己的修为，熟练战斗技巧，却迟迟未能突破到武王后期。

　　在这一路上，他们不是停下来吃喝，就是跟妖宗级别的大妖激战，赶路速度并不快，一个多月后，才走出了三四万里路。

　　这一日，方野将一头妖王大圆满境界的紫玉狮子斩杀之后，占据了紫玉狮子本来所在的一座土属性浓郁的秀丽山谷。

　　黄髓天丹早就炼制出来了，也是时候炼化那枚黑水玄武果了！

　　有了当初炼化那枚神焰朱雀果的经验，再炼化着黑水玄武果，方野也有意识的选择了个土属性浓郁的地方，而且周围还并没有太过强大的大妖，让他可以安心炼化。

　　黑水玄武果，乃是水系造化玄灵中的大道果实，就连骨髓都可以冻裂，在炼化之前，必须要做好万全的准备。

　　虽说方野曾经炼化过神焰朱雀果，但是当初那神焰朱雀果却是曾经被人炼化过的，其中蕴含的那种霸烈的天地意志已经被崩碎。

　　而这黑水玄武果可是完整的造化玄灵，不同于从人体内提炼出来的那些，必将会比当初那神焰朱雀果更加的猛烈！

　　纵然方野如今变得强大了许多，在炼化黑水玄武果的时候也不敢有丝毫大意，将自身的状态调整到巅峰之后，又将玄黄空间中的生灵神泉、千年灵药以及猴儿酒等物检查了一遍，以备不时之需。

　　让幻灵和小黑退守到远处，方野静静的盘坐在一块数丈大小的青石上，反手拿出那枚黄灿灿的黄髓天丹。

　　黄髓天丹上面宝光萦绕，丹药周围盘旋着红橙黄三道奇异丹纹，整个丹药上散发着一缕缕沉郁的幽香。

　　方野望着丹药，将服下丹药之后将会发生的事情全都考虑了一遍，手指轻弹，黄髓天丹在半空中划出个优美的抛物线，落入方野口中。

　　丹药方一入口，就化作一道厚重而温和的气流，顺着喉咙一路滚到体内。

　　一道道轻灵的丹香药劲快速的渗入到了方野的四肢百骸之中，为他体内的每一寸肌肤都覆盖上了一层金黄色的能量护罩，连骨髓上面都黄蒙蒙的，显得异常的厚重而沉凝。

　　有了上次炼化神焰朱雀果的经验，方野这次可就驾轻就熟，右手一翻，黑光流转的黑水玄武果出现在他手中。

　　黑水玄武果只有拳头大小，通体散发着瑰丽的黑色光泽，果子上烙印着一副神秘的图案，黑色魔海似活物一般激荡着，一只透着霸道威压的玄武拓海而行，荡涤出丝丝精纯的水系能量，森寒彻骨。

　　方野如今的境界远非当初炼化神焰朱雀果的时候可比，被真力包裹着的手掌依然感受到那股彻骨的寒冷，这中寒冷就像是直接作用在灵魂上似的，就算他比以往强悍了无数倍，也有一种即将麻木的感觉。

　　已经到了这种地步，不管怎样也要拼一次！

　　方野双眉一轩，右手轻扬，黑水玄武果落入口中，仰头吞咽了下去。

　　黑水玄武果本身就是由水系规则本源凝聚而成，更是偏向阴寒的那种，刚刚进入方野的喉咙，就快速的化为道道黑色的冰霜，快速的在方野体内蔓延。

　　方野布置在体内的真力就像是冰雪消融般快速的消散着，在一瞬间就消耗殆尽，直到黑色冰霜碰触到他体内那层黄蒙蒙的能量层，那股冰冻一切的势头才稍稍缓了缓。

　　方野脸色苍白，眉毛头发上都结了一层白霜，嘴唇冻得发紫，每一个毛孔中都散发着道道冰寒，转眼间成了一座冰雕。

　　冰寒蔓延，连同他座下的那一方巨大青石上面都结了一层厚厚的冰层，冰层上闪烁着一道道黑色的纹理，快速的蔓延向四面八方。

　　小黑来回走着猫步，不时地发出一两声低低的呜叫声，目光不时地从方野身上扫过，眸子中隐隐有担忧之色。

　　幻灵老神自在的斜吊在一棵大树上，冲着小黑龇牙咧嘴，幸灾乐祸的笑道：“不用管他，老大想要问到巅峰，以后的磨难多着呢！炼化黑水玄武果顶多会让他多受些苦难，还要不了他的命！小黑，你也别在那里晃来晃去的了！”

　　小黑将信将疑的看了看幻灵，轻轻的低呜了一声，不再瞎转悠了，只是绿宝石般的眸子中还有些担忧。

　　方野牙关紧咬，喉咙中发出类似于野兽的痛苦吼叫，强忍着体内的那股冰寒，体内的真元如潮水般的涌向那股冰寒，竭尽全力的对抗着体内那股冰寒。

　　此时的方野，就像是进入了寒冰地狱之中似的，黑水玄武果所化的那道黑色冰霜中竟然还蕴含了一股霸道威压的天地意志，不断的冲击着方野的本命魂珠。

　　过了没多久，方野体内的五脏六腑基本上都被冻成了冰块，无数条经脉上都被冻的出现了裂痕。

　　若非有黄髓天丹和无尽真力的抵抗，方野早就被这种彻骨的冰寒给冻成了冰渣。

　　经过血魂死咒的煅烧之后，方野脱胎换骨后的肉体已经强悍到了一种极其可怖的地步，再加上又黄髓天丹的护佑，快速的修复着不断受损的经脉。

　　方野的意志坚定无比，狠狠的一咬牙，本命魂珠上绽放出万道神芒，一股不服天地的恐怖意志汹涌而出，瞬间将黑水玄武果中的那股天地意志强行击溃！

　　失去了天地意志的玄武朱雀果，气焰明显收敛了许多，方野强忍着体内传出的阵阵麻木，庞大的意志强势的向着体内的那道冰寒渗透进去。

　　这道冰寒异常的霸道，方野的意志都隐隐有些麻木，所幸，在方野的控制下，那道冰寒中开始逸散出丝丝精纯的水系本源法则之力，沿着九龙破功法运行的路线在快速的运转着，渐渐被同化成方野自己的修为。

　　此消彼长，方野炼化的速度越来越快，他体内的那道冰寒越来越弱，方野冻裂的经脉都在快速的修复着，他体内的修为也在稳步的增长着。

　　不知道过了多久，方野的丹田已经被真力充斥了大半，他体内的那道冰寒也小到了极致，稍微挣扎了下，最终彻底的消失不见。

　　正在这时，方野眉心陡然闪现一个玄武拓海的神秘图案，那头玄武昂首长啸，声音响彻天地，更是在山谷中回荡，久久不绝。

　　近万里方圆内的无尽生灵都听到了这一声惊世长啸，全都惊疑不定的望向声音传来的方向，有几头修为强大的妖兽都对于这声长啸的来历很好奇，在虚空中留下道道残影，快速冲向方野所在的地方。

　　此时的方野也顾不得外界到底闹出了多大动静，他的意识之中出现了异常浩大的一幕，巨大如山般的玄武拓海而行，海浪滔滔，冰天冻地！

　　画面一闪而过，浮光掠影般化作一个玄武形的印记，烙印在方野的脑海深处。

　　玄武道印！

　　果然，在黑水玄武果中还蕴含了一种玄武道印，可以将体内的冰寒气息凝聚成一个巨大无尽的玄武，玄武过处，冰冻万物！

　　随着玄武道印的出现，方野体内的冰寒也快速的内敛到他体内的真气漩涡之中，与方野的真力融合在一起，蛰伏着一种恐怖的能量。

　　方野眉心通天窍中的本命魂珠也发生了巨大的变化，青红金三色之中又交织出了一道黑色，与另外三色完美的交融在一起，将本命魂珠衬托的愈加的璀璨，让他对水属性的能量也感应的超乎想象的敏锐！

　　在玄武道印出现的时候，方野丹田中的真力已经占据了丹田的一大半，隐约有突破到武王后期的征兆！

　　突破武王后期的契机，终于到了！


第221章 进阶后期

　　方野绝对不会放弃任何一个突破的机会，脸上的表情不喜不悲，体内九龙破功法自如运转，意念沉浸到一种空明的境界之中。

　　很快，方野身上的每一个毛孔中都喷薄出丝丝缕缕的彩色光华，一道道霞光瑞彩将他完全包裹在内，刀削剑刻般的容颜在霞光后模糊一片。

　　四周虚空中的天地灵气潮水般向着方野所在的山谷涌来，声势越来越浩大，汹涌澎湃，将方野彻底淹没在内。

　　道道规则流转，将这片山谷都化作规则的汪洋，虚空中出现片片祥云，朵朵金色的花朵从半空中飘然落下，还未等落到地面就再次化为规则能量逸散在虚空中。

　　“刷！”

　　朵朵祥云中陡然钻出一棵苍翠的遮天大树，枝繁叶茂，枝叶肆意张扬，仿佛可以撑起万古青天！

　　无尽的火焰在树冠燃烧，庞大的能量波动让得那片虚空都开始了扭曲变形，火浪滔天。

　　与之相对，在遮天大树的下方，黑色的魔海呼啸，精纯的水系能量激荡，卷起重重天浪，席卷九天。

　　天地异象！

　　方圆近百里的万千生灵都看到了这样浩大的一幕，不少修为强大的妖兽都震惊的望向天地异象出现的地方。

　　大凡天地异象，不是有神物出世，就是有天骄进阶，方野的天地异象出现，顿时又惹得不少妖兽冲向方野所在的方位。

　　假如是神物的话，他们可以去试试机缘。假如是天骄渡劫的话，刚刚渡劫完的天骄也异常的虚弱，这些天骄身上的血肉，对他们来说也都是大补，不少大妖都在向着方野所在的那处山谷赶去。

　　身为当事人的方野还不清楚此处已经成了万众瞩目的焦点，他的整个身心都融入到了一种玄奥的境界之中，仿佛与整片天地都融为了一体，深刻的感悟着天地间的大道至理。

　　山风呼啸，就算是天空有道道祥云，依然给人一种难言的压力，隐隐给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　不知道从什么时候起，祥云上空开始汇聚起一团团漆黑的云层，隐约有青红黑三种颜色的雷光在云层中若隐若现，无形的天威从云层中滚滚压落。

　　黑压压的云层遮蔽了大半个天空，雷光电蛇钻进钻出，庞大的黑云汇聚成一块厚重的铅云，在虚空中缓慢的旋转着。

　　“咔嚓！”

　　一道火红色的劫雷从云层中汹涌而出，足有水缸粗细，带着一股灭世天威，张牙舞爪的扑向方野所在的那处山谷。

　　方野刷的一下睁开双眼，双眸中绽放出两道璀璨的神芒，身形如大鹏展翅般的冲天而起，一拳轰向砸落的那道劫雷。

　　“轰！”

　　方野拳头上绽放出青红黑三色光芒，带着一股一种有我无敌的霸道气势，将那道火红色的劫雷轰击的翻卷而上！

　　雷光四溅，偶尔逸散出的道道雷光将下方山谷中肆虐的一片狼藉，乱石崩飞，树屑乱舞。

　　火红色的雷光电芒夹杂着滚滚毁天灭地的天威将方野包裹在内，发了疯似的钻向方野体内，蛮横霸道的破坏着方野体内的一切生机。

　　方野体内九龙破功法自如旋转，滔滔真力涌动，将进入他体内的那道道雷光都强行吞噬，几个周天下来，就彻底化为了方野自己的修为。

　　庞大的毁灭神雷在方野体内钻进钻出，在这种毁灭神雷的淬炼下，方野的每一个细胞的强度都在大幅度的增强着，变得更加的坚韧而强悍。

　　“轰！”

　　那道火红色神雷的能量还未耗尽，就又有一道青色劫雷落下，劫雷中充满了生机，却又有一种难言的肃杀，不断的消融着方野体内的生命力。

　　方野奋起反击，体内的真力如长江大河般的流转，呼啸奔腾不息，强势的炼化着每一道劫雷中的能量。

　　紧接着，黑色的雷劫又至，明明是一种天雷，却蕴含着一种冰天冻地的彻骨寒意，无孔不入的渗透到方野体内，显得异常的妖异。

　　接下来，一道又一道融合了三种颜色的劫雷砸落下来，一道更比一道强盛霸道，最终化为一片雷电汪洋，将方野彻底淹没其中。

　　就算方野的体格堪比远古凶兽，在这么多劫雷之下，也被严重的摧残着，经脉筋骨不断的崩断又重组，每一次重组之后的强度都远比前一次更加的强悍。

　　“咦，竟然是个人类在渡劫？哈哈，我老牛的运气不错，上次就吃了个引发了天地异象的人类，那滋味真是鲜美啊！更是个大补，这个人类估计也不会差！”忽然，一头庞大的凶兽出现在这处山谷附近，这是一头全身覆盖着青色鳞甲的青牛，浑身的鳞片在雷光下泛着幽森的光芒，四蹄如柱，蜿蜒的长角异常的狰狞，眸子中不时地闪过丝丝血色光芒，瓮声瓮气的吐着人言。

　　在青牛身周的虚空中，回荡着道道虚空波纹，透出一股股强大的气势，给人一种极其严重的压迫感。

　　这是个宗师境界的青鳞蛮牛，在宗师境界就可以口吐人言的妖兽，基本上都是有着难以想象的奇遇，智慧一般都不低。

　　幻灵就在山谷口上守候着方野，听到青鳞蛮牛的话语，顿时怒目而视，嚣张的大喝道：“青牛，怎么说话呢你？谁吃谁还不一定呢！”

　　青鳞蛮牛刷的一下扭头望向幻灵，目露奇光的上下打量了一下幻灵，啧啧道：“不错不错，在妖王境界就炼化了喉咙横骨的金丝灵猴，在妖族中也算的上是个天才了，小子，跟着牛大爷混吧，保证让你称霸一方！”

　　小黑也虎视眈眈的站在幻灵的旁边，只是以青鳞蛮牛的见识，自然不会认出这位乃是涅槃后的神兽九命神猫，自然而然的将小黑给忽略了过去。

　　幻灵一脸鄙夷的望着青鳞蛮牛，一个宗师境界的妖兽也敢让他俯首称臣，也不撒泡尿照照自己是什么东西！

　　幻灵本来想立即反驳，但是紧接着就感受到有数股强大的气息也到了不远处，顿时谄笑着拉着小黑来到青鳞蛮牛的身边，嘎嘎笑道：“那我以后就跟着牛大哥混了，刚刚多有冒犯，还请牛大哥勿怪！等牛大哥对付这个人类的时候，我一定帮你摇旗呐喊！”

　　小黑疑惑的望着幻灵，张口想叫，却被幻灵一把捂住了嘴巴，硬生生的拽到了身后。

　　青鳞蛮牛满意的望了幻灵一眼，得意的道：“小子！识时务者为俊杰，你小子倒是很有眼光啊！跟着我，有吃有喝，快活似神仙！”

　　幻灵心中腹诽，大爷我想吃牛肉，不用你得瑟，等会儿就炖了你丫的！

　　“那是，牛大哥威武霸气，我对牛大哥的敬仰如滔滔江水，绵绵不绝！”幻灵满嘴胡扯，目光滴溜溜的扫向四周。

　　青鳞蛮牛被幻灵这几句说的浑身舒坦，遥指方野道：“小子，看到了吗？那就是人类的天之骄子！他的肉，可是大补啊！上次我就是吞食了一个引动了天地异象的人类，才提前炼化了喉咙横骨，等我宰了这人，分你一块肉吃！”

　　幻灵嘴角一阵抽搐，怜悯的望了青鳞蛮牛一眼，老大的凶残他可是清楚的很，到时候还不知道谁吃谁呢！

　　在青鳞蛮牛吹得不亦乐乎的时候，一头长着一身翠绿色神羽的妖禽出现在他们面前，嘴尖爪利，气息强大，目光火热的望了被雷海淹没的方野一眼，又冲着青鳞蛮牛低啸一声。

　　青鳞蛮牛刚刚收了两个小弟，自然要在小弟面前耍耍威风，牛眼一翻，牛气冲天的冲着这头妖禽喝道：“这个人类是我先发现的，翠羽雕，你别想分到一块肉！识相的，就赶紧滚蛋！惹恼了牛大爷，将你刺个透心凉！”

　　翠羽雕望向青鳞蛮牛的目光变得阴冷了下来，但是却对青鳞蛮牛有些畏惧，低低吟啸了一声，收拢翅膀飞到另一方，并未离去。

　　青鳞蛮牛眼中露出满意的神色，他也不指望一句喝斥就让一头妖宗退却，他比对方强，也强不到哪里去，对方能避让，已经让他感到在两个小弟面前很有面子了。

　　在翠羽雕避让的时候，又有三头妖宗赶到了，一头白色独角神象和一头黑色生翼神豹各自站在远空观看，另外一头金色神狼虚空坐在一侧，虎视眈眈的望着方野和场中的众多大妖。

　　刚刚幻灵就是感受到了这几头妖宗的气息，他可不想轻易暴露出自己的底牌，一切都要等方野渡劫完毕才能有翻盘的机会，这才暂时投奔到青鳞蛮牛座下。

　　“牛大哥威武！牛大哥霸气！牛大哥不愧为方圆近千里最强大的大妖！”幻灵适时地给青鳞蛮牛拉着仇恨。

　　一道道充满敌意的目光不约而同的投向青鳞蛮牛。

　　青鳞蛮牛感到浑身舒坦，毫不在意那几头大妖那充满敌意的目光，虽然他从未与其他大妖进行过生死搏杀，但是对自己的实力也相当自信。听幻灵一说，顿时也觉得真的是这么回事儿，他可不认为自己会比其他的妖宗差。

　　良久之后，方野将无尽雷海中的狂暴能量全都炼化到自己体内，一声清越的长啸冲天而上，将天际已经变淡的云层给彻底震散。

　　方野静立在虚空之中，不动用真气羽翼就可以御空而行，身上透出一股股恐怖的威压。

　　武王后期！

　　他终于进阶到了武王后期！

　　借助雷劫的力量，更是将修为彻底稳固了下来，身体和精神力再次提升了一个台阶，体内涌动着无穷的力量，仿佛用之不竭一般，气势惊天。

　　方野渡劫完毕，不仅没有萎靡，而且还像是进补了一般，让几位大妖都有些意外。

　　不管怎么样，方野也仅仅只是个武王后期的家伙，几位大妖还真没把他放在眼里，青鳞蛮牛头也不回的询问幻灵：“小子，食物就在前方，你想吃哪块肉？”

　　方野渡劫完毕，幻灵彻底去了后顾之忧，嘴巴一咧，嚣张狂傲的大叫道：“我想吃牛肉！”

　　“好！不就是牛肉……什么？你刚刚说什么？”青鳞蛮牛脱口答应，紧接着就反应了过来，目光刷的一下盯在幻灵身上，似是没听清幻灵刚刚说的是什么。

　　幻灵斜睨了青鳞蛮牛一眼，狠狠的呸了一声，道：“说的就是你这头蠢牛！敢吃我老大的妖兽还没出生呢，我看你更像个大补，等会就炖了你！小黑，上！弄死他！”

　　幻灵并未化出山岳圣猿的身体，脚下虚空连踏，圣猿移山步在脚下浮现，瞬间出现在青鳞蛮牛身前，一脚将他踹飞了出去。

　　小黑早就等不及了，幻灵话音未落，就化为一道黑色流光冲向青鳞蛮牛，凝聚出万千规则风刃，从四面八方袭杀青鳞蛮牛。


第222章 震惊全场

　　场中发生的这一幕让所有大妖都目瞪口呆，他们本来都以为青鳞蛮牛带着两个新收的小弟来炫耀，没想到这两个小弟竟然对着他自己出手了，还被那只小猴子一脚给踹了个跟头，让他们都有些转不过弯儿来。

　　圣猿移山步，那可是妖族中赫赫有名的一种古战技，就算没有化出山岳圣猿的本体，也足以把还未来得及防御的青鳞蛮牛给踹个跟头。

　　“好！好！今天我就先吃了你们两个！”青鳞蛮牛被偷袭，鼻子都快气歪了，仰天怒吼一声，带着磅礴的威压迎战幻灵和小黑。

　　在他们动手的一瞬间，那头金色神狼和那头翠羽雕全都快若闪电的冲向方野，他们就是为了方野而来，都想要将这个天赋超绝的人类吞噬掉，必然可以让他们的修为更加的精进。

　　至于方野的修为，他们都已经看清楚方野仅仅是个武王后期的人物，都没有将方野放在眼里，更多的注意力放在了对方身上，唯恐对方先得手。

　　至于那头白色独角神象和那头生意黑豹，灵觉都超乎寻常的敏锐，隐隐都察觉到了一丝危险的气息，强行压下出手的冲动，在一旁冷眼旁观。

　　方野先向着幻灵和小黑那里扫了一眼，见到他们两个与青鳞蛮牛大战还稍微占据着点儿上风，这才放下心来，冷漠的望着快速靠近的两大妖兽。

　　翠羽雕毕竟是禽类，速度比那头金色神狼可要快得多，双翅连续扑闪几下，快速的收拢羽翼，在虚空中留下无数道残影，快若闪电的出现在方野的面前。

　　不知道为何，翠羽雕在看到方野那冷漠的目光的时候，竟然从心底冒出一种叫做恐惧的情绪。

　　翠羽雕足有百丈大小，飞起来遮天蔽日，每一根神羽都像是一柄利剑一般，在阳光下泛着森冷的光泽。

　　跟这头翠羽雕站在一起，方野显得无比的渺小，就像是蚂蚁面对着大象的感觉，但是这个看起来异常渺小的人类，却让翠羽雕从心底泛起一种惊惧的感觉。

　　翠羽雕还没想明白仅仅是武王后期的方野怎么会让他如此惊惧，就见到一抹黑色刀光闪过，然后它就看到了一个无头的翠羽雕躯体斜斜的从方野身侧飞过，紧接着它的意识就陷入了无尽的混沌之中。

　　方野那霸绝天地的一刀，快的连周围的那几头大妖都未曾看出来他到底是怎么出刀的，凛冽的刀气迸发，瞬间就崩碎了翠羽雕的意识，将这头宗师级别的盖世大妖送入了黄泉地府。

　　将翠羽雕的尸体收到玄黄空间之中，方野手中已经多了一柄漆黑色的魔刀，魔刀周围翻滚着漆黑的魔气，隐约有着无头尸体、折翼天使、人头骨山、断裂龙骨等惨厉场景围绕着魔刀沉浮，恐怖的气息摄人心魂。

　　金色神狼本来心里还有些懊悔，这么好的血食，眼看就要被翠羽雕给抢了，没想到翠羽雕一个照面就被人给干掉了，当场将金色神狼吓出了一身冷汗。

　　它瞬间想起，在妖族中有传言，人类的真正天骄都强的超乎想象，有一些人类的人杰更是比那些上古大妖还要强大，就算妖族比人类的强者多，就算妖族比人类的数量多，他们也不敢轻易激怒人类。

　　金色神狼以前还不相信，见到方野刚刚的那一刀，它是完全相信了。

　　一个武王后期的人类，竟然一个照面就干掉了一头妖宗初期的大妖，让它不得不信！

　　这个人类，它对付不了！

　　金色神狼也够果断，当即在半空中强行调转身形，不敢再冲向方野，向着一侧避让了过去。

　　“既然出手了，那就留下吧！”方野冷喝一声，手中的死亡魔刀沿着奇异的波动划破虚空，仿佛在空间之中穿行似的，留下一连串的刀光火影，而真正的死亡魔刀早就来到了金色神狼的头顶，当头劈下！

　　“嚎……”

　　金色神狼拼尽全力的躲避，速度提升到了极致，将虚空都撕裂开道道裂痕，却依然被那霸道的死亡魔刀给斩下半截尾巴，痛的惨呼连连。

　　亲自面对方野，就如同面对着一尊死神似的，金色神狼对于方野的畏惧达到了一种极其高深的地步，金色神狼已经没有了丝毫的战意，没命的逃窜。

　　“轰！”

　　避过死亡魔刀，金色神狼以为自己逃过了一劫，还未来得及松下一口气，一道青红相间的手印就重重的印在金色神狼的腰间。

　　狼类基本上都是大同小异，铜头铁背豆腐腰，腰间也是他们防御最薄弱的地方。

　　方野收起魔刀，迅速凝聚出了葬天魔印，一下就将这头金色神狼砸落碧空，彻底重创。

　　方野冷哼一声，庞大的精神力爆发出来，一根半寸长的无影细针出现，瞬间没入到金色神狼的狼首之中。

　　金色神狼口中顿时响起了凄厉的惨叫声，连续叫了几声之后，声音越来越微弱，最终没有了声息。

　　它的精神力已经被方野完全给震散掉了，灵魂已经灰飞烟灭，只剩下一具空壳。

　　方野随手将金色神狼的尸体丢入到玄黄空间之中，转头望向剩下的那头青鳞蛮牛。

　　青鳞蛮牛在与幻灵两兽对战的时候，已经将方野这边的战斗全都收在眼底，他也被吓破了胆，早就想夺路而逃，可惜却被两头小兽缠着，根本脱不开身！

　　青鳞蛮牛心中咒骂不已，怎么会遇上这几个怪胎，一个武王中期竟然连斩了两头妖宗，两个妖王境界的小家伙也压的自己脱不开身，这都是些什么生灵啊！

　　见到方野的目光转移到自己身上，青鳞蛮牛吓得魂飞魄散，拼着被小黑在身上撕裂出数十道伤口，强项冲破两头小兽的封锁，快若闪电的冲向远方。

　　“老大，干掉他！吃牛肉！”幻灵在背后大呼小叫。

　　“哪里走！”方野长喝一声，手中足足有五六道空间灵符祭了出去，刷的一下出现在青鳞蛮牛面前。

　　“人类，你会为你的愚蠢付出代价的！蛮牛冲刺！”青鳞蛮牛怒吼一声，牛眼瞬间变得血红，身上覆盖的那一层鳞甲都像是染上了一层血色，像是一座战争堡垒似的，凌空撞向方野。

　　方野不闪不避，浑身绽放出璀璨的青红黑三色光芒，手中快速结着手印，一头黑色玄武虚影在方野背后浮现，在黑色的魔海中踏波而行，透出一股冰寒彻骨的磅礴气息。

　　方野双手一引，背后那黑色玄武呼啸着冲向青鳞蛮牛，浩瀚的威压让青鳞蛮牛从心底泛起一种恐惧的感觉。

　　青鳞蛮牛身躯足有近百丈大小，基本上都快赶得上一座小山了，但是跟这头黑色玄武比起来，那还真是小巫见大巫，就像是婴儿站在大人面前似的。

　　巨山般的玄武气势雄浑霸道，还未撞击到青鳞蛮牛身上，冰寒彻骨的气息已经开始席卷天地。

　　血红色的青鳞蛮牛身上瞬间笼罩上了一层厚重的黑色冰层，连同他身上那股蛮横狂暴的妖气一起，全都封锁在那块冰层中。

　　“砰！哗啦！”

　　庞大的玄武重重的撞击在那头被黑色玄冰冻住的青鳞蛮牛身上，一声沉闷的声响过后，紧接着又响起一连串清脆的碎裂声。

　　近百丈大小的青鳞蛮牛一下子碎裂开来，瞬间变成了成千上万的碎冰块，连灵魂都冻成了虚无，死的不能再死了。

　　那一尊如神山般高大的玄武的影迹迅速变得稀薄，很快就消散在虚空之中。

　　以武王后期的修为，强行斩杀宗师级的强者，而且还是连斩了好几位，让得在远处观看的生翼黑豹和独角白象以及几头刚刚来到的大妖全都惊悚莫名。

　　生翼黑豹和独角白象的心中也都在暗自庆幸，幸亏刚刚没有冲上去，不然的话，他们如今的下场也绝对好不到哪里去。

　　方野静静的从空中落下，瀑布般的黑色长发随风舞动，脸上一片冷漠肃杀之色，仿佛从九天之上降临的旷世杀神！

　　方野落在地面上，冷冷的回头望了一眼远处的那几尊妖族宗师，眸子中的光芒异常的冷冽，直直刺入他们心底。

　　看到这一眼，就像是看到了地狱的死神出没，顿时就有好几头妖宗惊悚的退避了几步，望向方野的目光中都充满了震惊。

　　都说妖兽凶残，面前这个年纪轻轻的少年比妖兽要凶残百倍！

　　“老大，你也太不厚道了吧！多好的蛮牛肉啊，里面还蕴含着庞大的生命精华，就这么给你败坏掉了！”幻灵龇牙咧嘴的大叫，一脸的肉疼。

　　宗师境界的大妖，浑身都是宝，价值高昂，就这样被方野轰杀至渣，让幻灵都一脸的肉疼。

　　方野满是肃杀的脸上露出一丝笑意，仿佛天地间的阳光在这一瞬间全都汇聚到了他的脸上，给人一种如沐春风的感觉，笑着揉了揉幻灵的小脑袋，道：“那条蛟龙还没吃完呢，你就别惦记着这头蠢牛了。”

　　“经常吃蛟龙，我都快吃腻歪了……”幻灵小声的嘀咕着，小黑在一旁深以为然的点着头。

　　远处的几头大妖全都心中凛然，这个少年还杀过蛟龙，恐怕跟天玄大陆上那几个真正天骄，也相差不远了！

　　方野不再理会远处的那几头大妖，带着幻灵和小黑，不急不缓的向着混天城的方向赶了过去。


第223章 清辉相邀

　　混天城，雄浑壮阔，城墙足有近百丈高，墙体斑驳，充满了岁月侵蚀的痕迹，整座巨城透出一股浑厚沉凝的气势，谁也不知道这座古老的城市存在了多么久远的岁月。

　　站在混天城外，方野也被面前的这座古老的巨城所震撼，当初所见的浮空城已经很巨大了，但是跟面前这座巨城一比，就要显得相形见绌了许多。

　　浮空城比这混天城所差的，不仅仅是城墙不够高大，最主要的是一种叫做历史底蕴的东西，混天城的历史积淀，远远不是浮空城可以比拟的。

　　在来到混天城之前，方野就对混天城仔细的打听过了。

　　混天城自古以来就是天玄大陆之中的一座名声极响的古城，曾有无数次大规模的妖兽动乱，也未能将这座古城从天玄大陆上抹除，亦有一些从远古时期遗传下来的遗迹，直到现在还在发挥着巨大的作用。

　　比如城墙内部闪烁的隐晦而玄奥的符文，那就是无尽岁月前遗留下来的大阵，一直流传到今天。

　　而如今，混天城也依然热闹非凡，城门口处挤满了进进出出的生灵，有的是修为强大的人类，有的是气息蛮横的大妖，有的成群结队，有的独自一人，每个人身上多多少少都有修为在身。

　　根据从陆长风那里得到的消息，这座混天城是属于冰火殿所有，而冰火殿，是一个至尊级的势力！

　　就算是在天玄大陆来说，冰火殿也算得上是一个庞然大物了，已经传承了近万年，疆域辽阔无边，内部强者无数，在这片区域上拥有绝对的话语权。

　　脑海中回想着有关混天城的问题，方野带着两头小兽进入到了混天城中。

　　城外车水马龙，城内更是热闹，宽敞的大街足有数十丈宽，各种叫卖声络绎不绝，还有些有权有势的人物驾驭着凶兽在大街上奔驰，惹来一道道羡慕嫉妒的目光。

　　方野随着人流向前涌动，虽说他从未来到过这混天城，但是每个城市的布局都差不多，远距离传送大阵一般都会在城市中心的位置。

　　城市中央是个近千丈大小的广场，上面铺满了尺许青石，青石缝隙之中隐约透出丝丝符文光泽，这座广场下方埋葬着一个巨大的阵法。

　　那个超远距离的传送大阵，就是在这片广场中心。

　　此时的广场上，早就站满了密密麻麻的人群，都是等待着借助传送大阵离去的人类。

　　在这些人类中间，方野看到了许多都是少年高手，几乎所有人都进阶到了武王境界，身上隐约有着规则符文流转。

　　从周围人民的低声细语之中，方野也听出了不少信息，有很多人果然都是冲着天骄府而去的，如今距离天骄府招收弟子仅仅剩下半年左右的时间，已经有不少天骄都在向着天骄府赶路了。

　　武王境界，也是有资格进入天骄阁的最低门槛！

　　方野心中也明白，他在这里见到的这些所谓的天才，都只是最寻常不过的人物，至于那些超强势力的精英，基本上都会直接动用自己势力的传送大阵来传送，是不会在这里露面的。

　　方野淡漠的目光从广场上的众人脸上扫过，这些少年天才虽然比一般人的天资更高，但是根本就没有一人是他的对手。

　　有资格成为他的对手的人，不在这里！

　　在天骄阁！

　　方野的目光似乎穿越了虚空，投向那数百万里之外的天骄阁，体内的热血都开始沸腾了起来，眸子中燃烧着滂湃的战意。

　　天骄府，我来了！

　　方野龙行虎步的来到大阵外围，顿时就有一个少女拦住了方野，胸口挂着碎冰与火焰的标志，脸上挂着淡淡的笑意，柔和的道：“这位公子想要前往何方？”

　　方野淡笑道：“我想要赶往距离天骄府最近的一座城市。”

　　少女秀美轻扬，浅笑道：“最近赶往天骄府的天才是越来越多了，公子来的正巧，这次传送的方向，正是我们这里所能够达到的距离天骄府最近的青云城，恰好还剩下一个位置，请到右边缴纳灵石。”

　　方野淡淡的点了点头，幸亏这里并没有计算他身上的这两个小家伙，不然就剩下一个位置，还真有点儿麻烦。

　　方野将自己的那张灵晶卡递给旁边的一位身着冰火殿服饰的清瘦老者，很快就划去了十万白晶，方野领了个令牌，带着幻灵和小黑向着那座巨大的传送大阵赶了过去。

　　传送大阵之中早已经站满了人，就在方野刚刚踏上那座传送大阵的时候，广场中陡然掀起了一阵喧闹。

　　刚刚与方野交接灵晶的那个老者连忙迎了上去，周围的一些冰火殿的女弟子眼中更是冒出了小星星，娇羞而兴奋的望着那处广场的入口处。

　　远远的，方野就见到一个白衣少年在众多人物的簇拥下不急不缓的走了过来，他虽然走的不算快，每一步迈出都像是踏着大道的节拍在前行，每一步踏出都走出数丈之远，竟有着缩地成寸的效果。

　　离得近了，方野才看清，这是个英气逼人的少年，剑眉星目，鼻梁高挺，微抿的唇角上挂着淡淡的笑意，自有一番非凡的气度。

　　方野的精神力在此人身上扫了一下，眼中露出一丝惊讶的神色，这个少年给他一种沉重的压迫感，但是他竟然看不透这少年的修为！

　　只有对方的修为远超自己或者对方有秘法在身，才会出现这种情况，对方的年纪并不大，绝不可能超越自己太多，只能是第二种可能了。

　　这还是方野第一次在同龄人身上感受到如此沉重的压迫感，比当初面对那几头妖宗的时候还要更强烈！

　　方野脸上也多了一抹讶然，这少年的年纪看起来也就跟自己差不多，修为达到了极其高深的地步，绝不是无名之辈！

　　正在方野打量那人的时候，人群中渐渐的喧闹了起来。

　　“是清辉公子到了！风度翩翩，仪表堂堂，果然是人中之龙！”

　　“李清辉！冰火殿最年轻的少年天才，他怎么会出现在这里？”

　　“竟然是他！听说他的修为深不可测，是冰火殿近百年来最惊才绝艳的少年天骄，难道他竟然要与我们一起去吗？”

　　……

　　随着众人的交谈声，李清辉缓步来到众人面前，望着已经站满的传送大阵，微微皱了皱眉头，转头望向一个在这里守护的银发老者，温和的询问道：“这次传送的人数已满，什么时候还会再进行下次传送？”

　　李清辉的声音不急不缓，平和而动听，仿佛循着大道的节拍似的，让人听起来有一种如沐春风的感觉。

　　银发老者微微躬了躬身，道：“最近前往天骄府的人数众多，下次开启传送大阵，估计会在十天之后。”

　　李清辉无奈的摇了摇头，叹息道：“十天？那就太迟了……”

　　很明显，李清辉也想乘坐这个传送大阵，虽然他是冰火殿的一代天骄，但他也不想冒犯众怒来擅自挪用一座属于古城的远距离传送大阵。

　　“李公子，我并不是很急，你若是不嫌弃的话，我可以将位置让给你！”正在这时，站在方野身边的一个少年兴奋的大呼了起来，几步走出传送大阵，一副唯恐李清辉不接受的样子。

　　“李公子，我也不急，还是我让给你吧！”

　　“李公子，用我的吧！”

　　……

　　顿时，传送大阵中走出好几个人，全都热情的想要将自己的位置让给李清辉。

　　“多谢各位了！”李清辉淡笑着向众人点头致谢，目光转移到第一个走出的那个少年脸上，温和的道：“这位小兄弟应该是金龙山张家的张虎吧？”

　　刚开始走出来的那人满脸的兴奋，连连点头道：“正是我！我还是在三年前与公子匆匆见了一面，没想到公子还记得我！”

　　李清辉含笑点头道：“我与几位朋友约好，七天后在青云城小聚一番，就算乘坐传送大阵，也要赶四五天的路，的确等不到十日之后了。这样吧，我也不能让你吃亏，这是三十万灵晶的灵晶卡，是天宝商会发行的，在整片神域都可以使用。”

　　“李公子说的哪里话？这次李公子肯赏脸，我高兴还来不及呢！我要敢收你的灵晶，回家之后我家老头子还不得打死我啊？”那个叫张虎的坚决的推辞不收。

　　李清辉也没有勉强他，缓缓点了点头，道：“既然张兄弟不收，那我也不矫情了，改天我再亲自到你们张家道谢吧。”

　　张虎脸色大喜，连忙笑着答应着，周围众人望向张虎的目光中也多了一抹羡慕，暗自悔恨自己没有早点儿让位，不然的话，这次跟李清辉打好关系的，应该就是自己了。

　　不管怎么说，有李清辉的一句承诺，张家的地位都隐隐会提升不少。

　　李清辉缓步踏上传送大阵，似乎是感觉到了什么，目光转移到方野身上，上下打量了一番，又从幻灵和小黑身上扫过，目光中露出一丝惊奇，淡笑道：“我是李清辉，不知朋友如何称呼？”

　　或许是因为强者之间的直觉，李清辉从方野身上感受到了一种深沉的压迫感，而且他也看不透方野的具体修为，让他异常的惊讶。

　　方野浓眉微扬，不知道李清辉为何单单询问自己，他也没有隐瞒的打算，不咸不淡的报上了自己的姓名。

　　“方野？”李清辉低低念叨了几句，笑着道：“原来是方兄，没想到在这里会遇到方兄这种人物！”

　　众人的目光全都转移到了方野身上，目光中充满了震惊，能够被李清辉如此看好，这个蓝衣少年到底是何许人也？

　　“我也没想到在这里会遇上李兄这样的天之骄子，对于天骄府，我倒是有些期待了！”方野脸上挂着云淡风轻的笑容。

　　“七日后，我与几个天资还不错的朋友小聚，也都是些其他势力的精英人物，不知方兄是否有时间前往一叙？”李清辉诚挚的相邀。

　　如果说刚刚众人还是惊讶，此时脸上的表情就是震惊了，没想到李清辉竟然会邀请这个叫方野的少年参加小聚，能够跟李清辉一起小聚的，都是跟他的修为相差无几的少年天骄，难道这个方野也是一个少年天骄吗？

　　方野神色微动，他前往青云城之后，也并没有进一步的打算，听到李清辉相邀，稍一沉吟，便答应了下来。

　　李清辉笑着与方野闲谈着，传送大阵上顿时闪烁起绚丽的七彩光华，一连串的嗡鸣声过后，站在传送大阵中的众人消失的无影无踪。


第224章 天骄云集

　　在传送过程中，方野有一种穿梭时空的感觉，漆黑的虚空，微微泛着绚丽光华的通道，通道外悬浮的冰冷巨石，等等，周围的一切都在以一种快若流光的速度迅速远去。

　　这还是方野第一次乘坐远距离传送大阵，虽说有着通道相隔，但是方野仍然感受到了一种泰山压顶般的巨大压力。

　　方野明白，这正是远距离传送虚空挤压撕扯之力，穿梭虚空的时候都会遇到这种阻力，在虚空中穿梭的距离越远，这种空间挤压之力就越大。

　　一般情况下，唯有宗师境界的人物才可以安然的进行虚空卡穿梭，不仅仅是因为他们掌握了空间之力，而且也跟他们的体质有关，宗师以下的人物，很难承受住空间挤压撕扯之力。

　　而远距离传送大阵，则是用天地间的神秘符文的力量，在两地之间构筑一条空间隧道，并且极大的削弱了这种空间挤压撕扯之力，可以供大多数人使用。

　　即便是这样，修为在武王境界以下的人物，乘坐传送大阵的时候也异常的难受，只有武王以上的人物，才能安然无恙的面对那种经过通道过滤的压力。

　　方野以雷劫淬炼了几次身体，又在血魂死咒中脱胎换骨，肉身比那些刚刚进入宗师境界的人还要更加的强悍，这种压力对他来说，基本上就等于没有。

　　李清辉的眼神中的讶色越来越浓郁，其他人面对这股空间压力的时候，脸色多少有些苍白，而方野却面不改色！

　　这还不是让他最惊讶的，最让他震惊的是，方野肩膀上那两个小家伙，此时竟然也没有一点儿不适。

　　他虽然感觉出来这两个小家伙都是妖王境界的妖兽，但也仅仅看出幻灵是金丝灵猴，身上却有一种金丝灵猴不应该有的凶煞气息，他也无法看去这个小家伙的具体来历。

　　至于小黑，看起来就像是一个普通的黑猫似的，却给他一种看不透的感觉，李清辉将所有猫科动物都想了一遍，最终也没有看出来小黑到底是属于哪个种族，只好将小黑归结到变异妖兽一类。

　　幻灵随着方野的修为增强而变强，小黑是涅槃的妖神，他的进阶连方野也看不透，就修为方面来说，估计跟方野也相差无几。

　　李清辉心中暗道，殿中的老祖宗曾言，玄灵神器和造化玄灵接连出世，整片神域就要大乱了，各大势力的传人也都在彼此结交拉拢，这方野绝非常人，倒是值得一交！

　　在这幽暗的通道之中，空间挤压之力依然不弱，想要开口说话，需要顶着巨大的压力，就连方野，也不想在这里废话。

　　传送隧道中异常的寂静，每个人都感受到一种沉闷的压抑的感觉，这里的能量混乱，又无法修炼，许多人的脸色都变得异常的难看。

　　方野不时地跟两个小家伙逗弄玩耍，倒也不算太闷。

　　四天之后，空间波动一下子猛烈了起来，通道前方开始出现柔和的光圈，空间传送的速度也快到了极致，有一种时空错乱的感觉，让得不少人都惊呼出声。

　　“嗡！”

　　一声沉闷的声响传出，众人都不由自主的闭上了眼睛，等他们睁开双眼的时候，已经出现在一个完全陌生的地方。

　　这里也是一片巨大的广场，约有近千丈方圆，广场上面人声鼎沸，密密麻麻的站满了人。

　　从传送大阵中踏出，方野就感觉到了此处的不同，这是一座异常古老的城市，整座城市中都流转着一种玄奥而古老的道韵。

　　方野脸上微微露出一丝讶色，这座城市对精神力的压制异常的厉害，以他那么强悍的精神力，在这里也仅仅能够透出里许距离，根本无法将精神力离体太远。

　　这还是因为他修炼了玄黄道印，又常常动用神秘小鼎中的幻境来淬炼的缘故，换做是普通的武王，想要精神力离体都难以做到。

　　就算方野无法将精神力覆盖太大的面积，也能够感觉到这座城市中聚集的强者数量远远超乎他的想象，有不少人甚至都能够威胁到他的生命安全。

　　方野心中暗自提高了警惕，天骄府招收弟子在即，不少的隐世强者都带着自己的弟子前来碰机缘，还有一些各大势力的传人露面，这座青云城已经成了天才的集中营。

　　青云城距离天骄府的距离已经不足十万里，如今距离天骄府招生之期还有好几个月，这段时间里，青云城绝对不会太平静。

　　能够来到青云城的人，每个人都是某个区域中的天才，每个人都是心高气傲之辈，谁也不会服谁，如此多的天骄汇聚在这座古老的城市之中，冲突和战斗是免不了的。

　　“方兄，虽说这里已经是天骄府的地盘，但是我们冰火殿在这里也有些产业。方兄不如跟我一起回去如何？”李清辉诚挚的相邀。

　　方野稍一沉吟，便摇头婉拒道：“李兄的好意，方某心领了，我想亲眼看看青云城汇聚的那些英雄豪杰，就不去贵府叨扰了。”

　　李清辉也没有强留，冲着方野点了点头，清朗的道：“方兄，三日之后，我和几位朋友会在醉仙居小聚，希望方兄能够赶来。”

　　方野淡笑着点头道：“到时候我一定到！”

　　对于李清辉，方野还是有些好感的，只是他们才认识了没几天，方野也不愿在对方的地盘上下榻。

　　不管怎么说，防人之心不可无，他身上的神秘小鼎、九色蕴灵盆、生灵神泉、神焰朱雀果、黑水玄武果等物，哪一样都属于是禁忌级别的存在，小心点儿总没有坏处。

　　告别了李清辉，方野沿着青云城的大街逛游了起来，青云城的火爆远远超乎他的想象。

　　他看到有人当街摆摊卖天阶灵器，看到有人把一些极其珍贵的丹药拿出来卖，功法、武技、天材地宝等物也全都有人在卖，却无人敢强抢。

　　这里是天骄府的地盘，天骄府不会理会修者之间的生死大战，但是却决不允许任何人在这里坏了交易的规矩。

　　在这里强抢东西，就是明目张胆的跟天骄府为敌，谁也不敢这么做！

　　传说曾经有一个霸主级势力之主在天骄府的一座古城中强行夺取了正在交易的某件残缺的圣兵，没过一个月，那名势力之主的尸体就挂在了天骄府外。

　　据说那一次，那个势力主所在的势力都差点儿被连根拔起，天骄府的强悍可见一斑。

　　从那之后，就算是一个没有修为在身的人在天骄府的古城中出售东西，也绝对没有人再敢在城内打歪主意。

　　方野兴致勃勃的逛了几条街，大街上的好东西都多不胜数，耀的他眼花缭乱。

　　甚至，连圣兵材料都有人在卖！

　　像圣兵材料那种真正的好东西，出售者也都是指定某种与其价值差不多的材料或者功法武技来换取，方野虽然心中火热，也不是非要不可，只好作罢。

　　沿着几条大街闲逛了几个时辰之后，也到了正午时分，方野带着两个抱满了零食的小家伙来到一座巨大的酒楼之中，在角落里寻了个空位坐了下来。

　　酒楼永远都是消息传播最快的地方，正午又是酒楼里人流量的一个高峰期，此时这个酒楼中早已坐了一大半人，将整个酒楼中的气氛渲染的异常的热闹。

　　方野随意的点了几个菜肴，任由幻灵和小黑大吃二喝，他自己的注意力却集中到了众人之间的谈话上面。

　　“前几天在青云城外的那场大战听说没有？我当初就在场，大战双方分别是罗浮山的林清尘与火神部落的火飞扬！那一战真是让我大开眼界啊！我敢说，这两个人的战力，比天骄府中的一些弟子还要更强！”

　　“罗浮山是我们天玄大陆有名的至尊级势力，而火飞扬所在的火神部落也是个至尊级势力，他们大战的最终结果怎么样了？”

　　“胜负未分！清尘公子可没丢我们天玄大陆的人！他们都是真正的天骄，又是来自不同地方，谁也不会服谁。不仅仅是他们，还有很多人都露面了，还没进入天骄府，就都已经在找寻着对手了。”

　　“半个月前，天神大陆飞雪剑派的仙子湛雪尘与紫霄殿传人雷九天对击一招，双双远退。”

　　“万花谷的墨津云也曾惊鸿一现，虽然她遮掩着面容，我仍然可以感受到那种惊心动魄的美丽，媚态天成，独步天下。”

　　“据说，影杀盟的墨承影连续刺杀了好几个年轻天才了，被他杀的基本上都是武王后期的人物，此时他正被几个老家伙追杀呢。”

　　“醉仙居内起争端，三个武王后期的强者被人一拳一个砸了出来，听说出手之人是万象殿的叶苍生。”

　　“说来也奇怪啊！至尊级势力一般都是自己培养弟子，在以往天骄府招收弟子的时候，极少有至尊级势力的真正人杰来参加天骄府的招生。也不知道是什么缘故，如今这些天骄都如同雨后春笋似的冒了出来，这一届的天骄府之争比以往激烈的太多了，招生还没开始，外面就已经战的如火如荼了。”

　　“看来我们赶上了一个黄金盛世啊！如此多天骄同时出世，也不知道是他们的幸运还是他们的悲哀，天骄如此之多，又有几人能够走到武道巅峰？”

　　……

　　方野一顿饭吃了许久，对于青云城中到来的一些天之骄子也都了解的差不多了，对于三天后的那场小聚，也是充满了期待。

　　不知道在那天，他又会遇到哪几个炙手可热的人物？


第225章 九层之巅

　　醉仙居，是青云城最豪华的酒楼，高有九层，飞檐入霄，也是青云城最高的建筑物之一。

　　从外面看去，醉仙居的每一层楼都是高约十丈，九层之上，已在百丈开外，楼外青云弥漫，在阳光下映出缕缕霞光。

　　醉仙居的门窗梁柱之中不时地闪过一个个玄奥的符文虚影，荡漾着丝丝的空间之力。

　　今天就是李清辉所说的小聚之日，方野并没有急着赶路，在快要到正午的时候，才带着幻灵和小黑赶到了醉仙居外。

　　步入醉仙居，方野脸上不由得露出一丝讶色，里面的空间比外面看起来要大了十倍不止，仅仅是一层楼，就足有百丈之高。

　　须弥纳芥子！

　　这就相当于是一个扩大版的空间戒指一般，里面的空间足够空旷而宽广，就算是宗师级的大妖在里面现出了本体，也绝不会有任何拥挤。

　　方野暗自感叹醉仙居的奢侈，淡然的目光从一层楼中的众人身上扫过，在搜寻着李清辉的身影。

　　忽然，方野面前人影一闪，英气逼人的李清辉出现在方野面前，脸上挂着一丝温和的笑容，热情的道：“方兄，你终于到了！我还以为你不来了呢！”

　　方野淡笑着点头，道：“那怎么会？我答应李兄前来，自然不会食言。”

　　“能来就好！这次是紫霄殿传人雷九天做东，其他几个朋友也都快到齐了，走吧，他们都在第九层的潜龙雅间。”李清辉简单的介绍了下，当先带路朝着二层楼梯口赶去。

　　方野随着李清辉身后而行，心中微感讶然，听这李清辉所言，他是从九楼发现的自己，而且又是在片刻间从九楼赶了下来，此人绝不可小觑。

　　“咦，刚刚那人好像是冰火殿的清辉公子？”到了现在，一楼的众多食客才敢开口说话。

　　“是啊，刚刚他说是雷九天做东，而且还是在九楼，雷九天的面子还真不小啊！”

　　“醉仙居，第九层之中唯有真正的天骄可以进入，不够资格的人妄自进入也只是徒手其辱。清辉公子绝对够资格，刚刚那人又是谁？”

　　“谁知道呢？我也没见过此人，此人或许并非是天玄大陆之人，估计是其他大陆来的天骄吧，也不知是火飞扬还是叶苍生？”

　　……

　　方野并未理会楼下众人的猜疑，带着幻灵和小黑，跟在李清辉身后，很快就来到了九层楼宇之上。

　　九层楼宇，傲立云霄，俯瞰天下，站在这里就像是站在了风云之巅，给人一种高处不胜寒的感觉。

　　九层楼宇之上，就显得清冷的多了，只有七八个年轻强者，三三两两的坐在桌前饮酒，只是每个人所透出的气息都异常的强大。

　　敢踏上这里的人，修为最低的都是武王后期的年轻强者！

　　方野心里暗自咂舌，他本来已经感觉自己的修为进展神速了，跟这些人一比，他也仅仅是个垫底儿的。

　　当然，若是方野动用全部手段的话，估计九层楼宇之中也鲜有人是他的敌手。

　　李清辉轻轻推开了潜龙雅间的门户，与方野一起，步入了进去。

　　方野顿感眼前一亮，这座雅间的面积足有数百丈大小，显然周围也都刻满了空间符文，配合着一些绿植花瓶展架等物，将雅间点缀的清幽而不空旷。

　　在雅间的中央，有个巨大的桌子，上面摆满了灵气盎然的灵果，一壶清茶透着丝丝沁人心脾的清香。

　　桌边坐着几个气度非凡的年轻俊彦，见到李清辉和方野进来，都将目光转移了过来。

　　“李兄，这就是你请来的人吗？哼，你给他面子让他上来这里，他竟然敢带着宠物来，还真当自己是个人物了？”一个少年站了起来，一脸挑衅的望着方野。

　　少年约有十七八岁的样子，俊朗的容颜上挂着一丝轻佻的神色，青衣上绣着的云纹仿佛活的一般，不时地在变幻着，皮肤下隐约有着青蒙蒙的规则符文流转，身周荡漾着条条云纹，看起来像是在云端飞舞似的。

　　方野微微皱了皱眉头，他跟这李清辉来这里小聚，主要是想要见识一下那些真正的天之骄子，不曾想刚到这里，就有人开始挑衅了。

　　方野自负不会弱于任何人，面对任何挑衅，他都绝对不会低头！

　　方野微微眯起了眼睛，玄黄道印暗自运转，眸子中玄黄色光华一闪而没，一下子看清了这个少年的具体修为，武王大圆满！

　　方野冷哼一声，左肩肩膀微微动了下，小黑化作一道黑色流光窜了出去，速度快到了极致。

　　青衣少年脸色微变，双手快速扬起，一道道规则之力在身前布置了一团团如花似锦的云团，规则符文闪动之间，流光溢彩。

　　小黑在他身边留下了道道黑色残影，与青衣少年快速的交上了手，传出一连串的破空声。

　　所有人都面带异色的望着场中那一团被黑色光华缠绕的青色云朵，他们都是来自各个地方的天才，都想试试其他人的斤两，见到青衣少年出手，也都未阻拦。

　　李清辉本来还想出言调和他们之间的矛盾，见到小黑出手，也惊讶的不再言语，一对清澈的眸光紧紧的注意着正在交手之处。

　　交手片刻，一道黑色光芒脱离了战场，再次返回到方野的左肩上，正是小黑。

　　小黑的小爪子中抓着几缕黑色长发，得意的撅起了小嘴儿，轻轻一吹，他手中的那几丝黑发飘然落地。

　　所有人的眼中都露出了一丝震惊的神色，不可置信的望着方野肩头的小黑，那青衣少年也是个武王大圆满的少年强者，此时竟然在这头小家伙面前被压的毫无还手之力！

　　方野淡漠的扫了那少年一眼，冷冷的道：“看在李兄的面子上，先饶你一命！”

　　那青衣少年惊怒的望着方野肩膀的小黑，有些不服气想要再战，方野目光一凝，身上的煞气陡然汹涌了起来，顿时将他压的不敢再说话了。

　　其他人也都目光惊奇的望着方野，刚刚他所展示出来的那股煞气有如实质，不仅仅是杀人无数所能够形成的，而且他必然斩杀过宗师级的强者，而且，不止一尊！

　　众人的目光都再次投向方野身上，目光中的敌意少了许多，换成了尊敬的神色。

　　整个神域，就是个唯武独尊的世界，拥有强大的实力，自然就可以赢得其他人的尊敬。

　　方野双眸紧紧的盯着那青衣少年，淡淡的道：“还有，这两个不是我的宠物，而是我的朋友！这次断你长发，下次再敢出言侮辱我的朋友，断的，就是你的头颅了！”

　　青衣少年狠狠的瞪了方野一眼，颇有一种敢怒不敢言的意思。

　　幻灵在方野右肩膀上直立而起，嚣张的冲着那青衣少年勾了勾小爪子，阴阳怪气的道：“看你一副不服气的样子，还不要再来试试我的斤两啊？”

　　众人的目光齐刷刷的转移到了幻灵身上，就连李清辉的眸子中也露出了一丝惊讶，显然他也是首次听到幻灵口吐人言。

　　能够在武王境界就口吐人言的妖兽，基本上都有着难以想象的奇遇，真实实力远超同阶的其他修士。

　　小黑力挫武王大圆满境界的青衣少年，幻灵吊儿郎当的口吐人言，让众人对于方野的认识更加的深刻了。

　　青衣少年冷哼一声，也没敢再继续嚣张。

　　“哈哈！大家都是人中龙凤，此来是为小聚，希望大家都卖我雷某人个面子，点到为止即可，来，来，来，先品品灵茶。”一个身材挺拔的少年适时地插口，雄浑的声音将众人的注意力都集中了过去。

　　此人身材高大挺拔，比常人高一头有余，站在那里就像是一尊铁塔似的，黑发披散，古铜色的肌肤上不时地闪过一道神秘的紫色电纹，双眸深处仿佛蕴含了一片紫色雷海，在汹涌翻滚着。

　　从此人的话语中，方野明白，此人正是雷九天！

　　方野冲着雷九天拱手一笑，道：“那方某就却之不恭了。”

　　雷九天笑着点头，将众人都让到座位上坐下，向着李清辉道：“李兄，还是由你来为大家介绍下吧。”

　　李清辉淡笑着站起身来，将方野的名讳告知大家，接着又向方野介绍一下剩下的几人。

　　那个青衣少年叫云百川，来自云雾宗。

　　方野淡淡笑了笑，云百川冷冷哼了一声，脸色泛青，不情不愿的拱了拱手。

　　李清辉笑着继续介绍道：“这位是清灵居的夕微仙子，灵韵天成，不染尘埃，是不少年轻天骄的梦中情人，你可别打她的坏主意哦。”

　　“李公子就别取笑夕微了。”随着一声银铃般动听的声音，一位薄纱遮面的少女向着方野微微点了点头，仅余的一对美眸宛若两汪清潭，钟天地灵秀于一身。

　　李清辉轻轻一笑，抬头向着另外一个身着八卦衣的少年示意了下，朗笑道：“这是千幻宗的长鱼月隐，他的大衍幻境鬼神莫测，随时都能让对手陷入幻境之中，实力极强。”

　　“李兄，你就别抬举我了，我可不敢对上你的清辉照乾坤。”长鱼月隐淡笑着摇头，面容幻灭不定，让人无法看清面容。

　　最后一人是个壮硕少年，裸露出来的皮肤似是金石铸成的一般，泛着冰冷的金属光泽，不等李清辉介绍，他就自己站了起来，自我介绍道：“我是金石开，来自插天岭！”

　　方野微笑着点了点头，他对于天玄大陆的各大势力也都有些了解，除了紫霄殿和冰火殿是至尊级势力以外，其他的云雾宗、清灵居、千幻宗和插天岭也都是霸主级势力，他们之间的聚会，的确算得上是风云聚会。

　　众人一一落座，李清辉询问道：“还有没有其他人来？”

　　雷九天朗笑一声，道：“还有一个！”

　　“谁？”李清辉追问。

　　“墨承影！”雷九天沉声应道。

　　方野双眸扫向雅间中的一处虚空，淡笑道：“他已经到了！”


第226章 十万年前

　　众人随着方野的目光望去，见到他所望的地方仅仅是一处虚空，任由他们以庞大的精神力扫过，也没有发现丝毫的异状。

　　李清辉身上泛起丝丝光辉，眸子像是两个深不见底的漩涡，转眼就恢复了平静，脸上微微露出一丝惊讶。

　　雷九天的双瞳完全化为了紫色的，仔细望去，竟有着神雷灭世的场景在他双眸中若隐若现，满目惊讶的望了方野一眼。

　　就在众人都以为方野是在骗人的时候，他们所注视的虚空中，从无到有，极其缓慢的浮现出了一个半透明的黑色影子。

　　黑影周围的虚空一阵波动，一个看起来非常憨厚的小胖子出现在虚空中，胖嘟嘟的脸庞上有一对细小的眼睛，正在惊讶的望着方野。

　　方野微微一怔，让天之骄子都谈之色变的墨承影，竟然是个小胖子？

　　“我动用瞒天隐之术，敛去了所有杀气，融身虚空之中，就算是动用精神力也绝对无法发现半点儿痕迹，你是如何发现我的？”小胖子惊奇的出言相询，无疑是承认了他的身份，他正是那墨承影。

　　墨承影，如此潇洒的名字，竟然是个看起来憨厚的小胖子，让方野也有些惊讶。

　　听到墨承影的话语，方野淡笑着吐出两个字：“直觉！”

　　“好一个直觉，看来你没少经历生死危机，这才会有如此可怕的灵觉。既然被你发现了身影，一年之内，我不会对你出手。”墨承影胖嘟嘟的脸上堆满了笑意，看起来一副人畜无害的样子。

　　如果不认识此人，谁也不会认为他就是名满整个青云城的墨承影。

　　方野笑着耸了耸肩，道：“谁也不愿意面对一个时刻隐藏在暗中的杀手，看来无意之中，我倒是逃过一劫。”

　　小胖子盯了方野好长时间，认真的摇头道：“不对，就算我告诉你，一年之内不会对你出手，你也依然会提防着我的。”

　　方野浓眉微扬，朗笑道：“没错，我这人怕死的很，我可不敢把自己的小命寄托在你的一句话上。”

　　墨承影吊儿郎当的坐在一个空位上，自来熟的拿过一颗灵果就啃了起来，笑眯眯的冲着方野道：“提防不提防，那就随便你了，反正我说过不出手就绝不会出手，一年之后，你就自求多福吧。”

　　方野无所谓的耸了耸肩，反正他是不会放松警惕的。

　　雷九天轻轻拍了两下手，接着就有侍者端着各式菜肴敲门而入，散发着浓郁香气的佳肴快速的摆满了桌子。

　　这些菜肴的材料全都异常的珍贵，不是山谷深处的奇花灵药，就是深海底部的各种仙珍，闻着就让人食指大动。

　　“大家别客气，尝尝这里的菜肴味道如何？”雷九天热情的招呼着。

　　不等他说完，幻灵和小黑就不顾形象的吃了起来，让他们两个用筷子实在是太为难了，两个小家伙都直接下了爪子，一会儿就吃的满嘴流油。

　　方野满脸尴尬，这两个家伙，见到好吃的，一点儿都不客气，根本就不管场合。

　　云百川冷哼一声，表达着自己的不满，却未敢多说什么。

　　雷九天哈哈一笑，道：“这两个朋友已经做了表率，这才是真性情，该吃就吃，该喝就喝！来，这是我费尽心思得到的一坛千年佳酿！大伙儿尝尝味道如何！”

　　说着，雷九天右手一拂，一坛密封着的美酒出现在桌子上，轻轻拍开酒坛的泥封，酒香四溢。

　　雷九天手掌在坛子上轻轻一压，从坛子中冲出数股半透明的酒水，分毫不差的落在众人面前的酒杯之中，丝毫不曾溢出，就连幻灵和小小面前的杯子的杯子中也都给满上了。

　　方野闻着这股酒香，心中暗自撇了撇嘴，千年美酒，说得好听，跟自己的猴儿酒相比，那可就差远了！

　　方野浅浅的尝了尝这千年美酒，笑道：“味道还可以，我也随身携带了一些美酒，等到桌上这坛喝完了，让大家也都尝尝。”

　　“好！看方兄的意思，珍藏的美酒必然不错！来，大伙儿先把这坛千年美酒喝干，再尝尝方兄的美酒！”雷九天大笑着举杯。

　　“不会让大家失望的！”方野淡笑着举杯。

　　放下酒杯，雷九天就瞪大眼睛望向那懒懒散散的墨承影，笑道：“胖子，你宰了火云殿的几个精英弟子，被那几个老家伙追杀，滋味不好受吧？”

　　墨承影哼唧一声，不屑的道：“那几个老家伙，就是跟在我后面吃屁的命，追我这么久，连我的影子都没看到，哪天我不高兴了，就将他们一个个都给宰了！”

　　李清辉轻笑道：“墨兄，所有人都知道你不会对修为比你低的人出手，你现在也就是在武王后期，想杀宗师，可不容易啊！”

　　方野微感讶然，这个小胖子竟然跟他的修为一样，都是在武王后期，无意间透出的压力，却比云百川等武王大圆满的人还要更强，不愧是干杀手的。

　　小胖子不置可否的撇了撇嘴，将杯中的美酒一饮而尽，轻轻压了下桌子，顿时从远处那个酒坛中飞出一道水龙般的酒水，再次为自己满上了，斜着眼睛望着雷九天，吊儿郎当的道：“姓雷的，你跟湛雪尘交手，结果如何？”

　　雷九天摇了摇头，苦笑道：“也不知道那娘们发什么疯，与我交手一击就远远退走了。她并未用出飞雪剑阵，我也没有动用紫霄神雷，从那次交手来看，她跟我的实力应该在伯仲之间。”

　　夕微仙子眸光流转，掀起一角面纱，轻轻啜了一口美酒，浅笑道：“天骄府招生尚未开始，极少有人会进行生死搏杀的。当然，火飞扬和林清尘那两个战斗狂人例外。”

　　雷九天的目光从众人身上一扫而过，缓缓道：“天骄府收人，三年一次，二十岁以下的都符合条件。在以往的时候，武王后期的少年进入天骄府就已经十拿九稳了，今年为何会出现这么多的强者？”

　　李清辉饶有兴致的望着雷九天，笑问道：“雷兄所在的紫霄殿势力也异常的庞大，你到此处来，又是所为何事？”

　　众人的目光也都转移到了雷九天身上，想看看他会怎么说。

　　雷九天哈哈一笑，道：“这也不是什么秘密，估计大家也都有所耳闻。玄灵神器和造化玄灵接连出世，老祖宗都说要变天了，天下无人可避，连我们整个紫霄殿都有可能会灰飞烟灭！殿内天赋好点儿的弟子都放任自流了，让我们自己想办法提高修为，死了都不管！天骄府传承无尽岁月，在神域中的地位又有些特殊，我想看看到底有何特殊之处。”

　　夕微仙子颔首，轻语道：“先是寒霜流影剑惊现世间，接着是九色蕴灵盆出世，然后又是神痕紫金鞭和万火焚情图相继问世，造化玄灵也接连出世四五个，以往数千年都不会出现一个，难怪那些老祖宗都坐不住了。”

　　听到熟悉的玄灵神器之名，方野心中微动，不自觉的又想起了雪芊芊，不知道她现在会在何方？她会不会也来天骄府？

　　墨承影轻啜一口杯中美酒，懒洋洋的道：“不用着急，二十四种玄灵神器和四十九种造化玄灵都会一一现世的。”

　　此言出口，大部分人都吃了一惊，惊讶的望着墨承影。

　　“墨兄，你怎么知道？”金石开惊讶的瞪大的眼睛。

　　墨承影鲸吞牛饮似的将杯子中的千年美酒喝了个底儿朝天，又给自己满上，这才缓缓的道：“我是一个杀手，见到的东西比常人多一些，一次偶然的机会，我在某个大势力见到过只言片语的记载。十万年前，就曾经发生过跟如今类似的事情，玄灵尽出，神域之中所有人都有机会得到。”

　　金石开摩拳擦掌，兴奋的道：“在许久的岁月中，整片神域之中的玄灵神器加起来都不足五指之数，还都掌握在一些传说级的无上势力之中。造化玄灵在世的数量也极其有限，真要是玄灵尽出，就算我们得不到玄灵神器，得到个造化玄灵还是有很大机会的！”

　　云百川和长鱼月隐等人也都蠢蠢欲动，恨不得现在就找到玄灵神器和造化玄灵，李清辉却微微皱起了眉头，疑惑的轻语道：“如果十万年前玄灵已经尽出的话，为何这么多年以来，玄灵神器总数从未超过五指之数？造化玄灵的数量也仅仅在七枚上下徘徊，十万年前，到底发生了什么？其他的玄灵神器和造化玄灵又去了何方？”

　　听到李清辉的分析，众人也稍微冷静了一些，诧异的目光全都转移到了墨承影那胖嘟嘟的脸上，方野更是一眨不眨的望着墨承影，他也想知道他体内的神秘小鼎到底发生了什么变故。

　　墨承影的细小眼睛微微眯缝了起来，胖嘟嘟的脸上露出一丝难得的凝重，沉声道：“传说，剩下的玄灵，都毁了！”

　　“什么？就算是神灵，也难以毁灭玄灵神器，那么多的玄灵神器怎么会在同一时间都毁灭掉？”云百川和金石开等人全都惊呼出声。

　　方野心中微动，玄黄神液万年成一滴，神秘小鼎内共有九滴，算上小鼎觉醒所需的时间，小鼎极有可能就是毁灭在了十万年前！

　　十万年前，到底发生了什么事情？


第227章 天谴之地

　　听到众人相询，墨承影耸了耸肩，随手将一块炖好的蛟龙肉丢到口中，边嚼边摇头，道：“我看到的也仅仅是只言片语，至于十万年前发生了什么事情，就不是我能够知晓的了。”

　　众人也都暗自叹了口气，十万年，多么悠久的岁月啊，绝大多数真相都早已淹没在历史长河之中了，就算是各大势力那些行将就木的老家伙，估计也知晓的不多吧。

　　神灵之骨，强者陨落地，毁灭的玄灵，妖神涅槃，魔王封印，各大势力的洗牌，变天，无人可避，璀璨盛世……

　　方野感觉自己隐约抓到了什么，又想不明白，最终也只好压下了自己心头纷杂的思绪。

　　不管未来如何，提升实力才是最主要的！

　　没有实力，一切都是妄谈！

　　方野微微扫了幻灵一眼，见到幻灵正在那里皱眉苦思，像是在想些什么的样子。

　　幻灵思索了片刻，最终还是颓然的摇了摇头，继续闷头大吃了起来。

　　“方兄，这坛千年美酒终于喝完了，将你的好酒拿出来吧！嘿嘿，姓雷的拿出千年美酒之后，你还敢提到你自己也带了酒，必然不会次于这千年美酒，你就别藏着了！”墨承影毫不客气的将酒坛中剩下的酒底子朝着嘴里控了控，随手将空酒坛丢到身后，挤眉弄眼的问方野要酒喝。

　　其他人也都将目光转移到了方野身上，他们也想看看，到底方野会拿出什么样的美酒来。

　　方野淡然一笑，右手一翻，手中出现一个白玉酒壶，通体散发着淡淡的荧光，轻轻放在了桌上，顿时有香醇醉人的酒香飘逸而出，仿佛是千百种花果的气息汇聚在一起，醉人心魂。

　　这个白玉酒壶是他从黑色蛟龙墨寒洞府之中偷来的东西，内部烙印着空间符文，小小的一个酒壶，里面的空间也有酒壶的十倍大小，用来盛放猴儿酒，是再合适不过了。

　　方野刚把猴儿酒拿出来，所有人都不由得闭上眼睛深深吸了一口酒香，脸上露出一丝迷醉的神色。

　　墨承影的一对细小的眼睛就瞬间睁大，有些不可置信的望着方野手中的白玉酒壶，暗自吞了口唾液，不敢确定的道：“酒中混合了千花百果的精髓，闻着就让人通体舒泰，难道，这是传说中可以易经洗髓的猴儿酒吗？”

　　方野微微颔首，道：“正是，这是我无意之间得到的，大家都尝尝吧。”

　　“哈哈，竟然真的是猴儿酒！就算是君王级别的强者，一辈子也不一定能尝到一口！这可比我弄来的那千年佳酿要强得多！”雷九天哈哈大笑，紫电萦绕的双眸一眨不眨的盯着方野手中的白玉酒壶。

　　方野轻压白玉酒壶，琥珀色的猴儿酒划出一道优美的弧度，落在雷九天面前的酒杯中。

　　接下来，方野又把其他人的杯子都给满上。

　　墨承影迫不及待的品了一口，美滋滋的闭上了眼睛，胖嘟嘟的脸上满是享受，仿佛全身心都融入到了口中的美酒之中。

　　其他人也都忍不住品尝了起来，夕微仙子掀起一角面纱，小酌了一口，清澈的大眼睛变得愈加的明亮了起来，俏脸上涌上一丝晕红，将面纱都映的微微泛红。

　　猴儿酒可是已经失传了的美酒，此时，就连那云百川也收起对方野的敌视，端起面前的美酒品尝了起来。

　　幻灵和小黑美滋滋的在一旁品着猴儿酒，吃着大餐，不亦乐乎。

　　有猴儿酒助兴，众人之间的距离无形之间又拉近了一些。

　　墨承影将杯中的猴儿酒一口吞下，闭着眼睛回味片刻，再次睁开细小的双眼，继续道：“十万年前，玄灵尽出，最终剩下的玄灵神器也没几件，而天骄府就恰好有一件！”

　　“哪一件神器？”方野好奇的询问，他来自于天武大陆，对于天骄府中的事情了解的并不清楚。

　　“九天玲珑塔！”墨承影双眸中闪过两道炽烈的光芒。

　　“什么？九天玲珑塔在天骄府中？”云百川惊呼一声，霍然站起。

　　“千真万确！而且，九天玲珑塔还是对天骄阁中的所有人都开放的！”墨承影肯定的点了点头。

　　方野身形微震，所有人都有机会接触九天玲珑塔，那九天玲珑塔，到底是什么宝物？

　　李清辉眼神清亮，缓缓的道：“九天玲珑塔，土系本源和空间本源所化，位列天地玄灵榜上第八名！塔高九寸九分，内蕴万里乾坤，共有九层空间，每一层都有不同的重力领域，九层之上，神魔难入！传说，九天玲珑塔正是天骄府内部弟子的试炼之塔！”

　　“排名第八？”方野双眸放光，口中无意识的轻语一声。

　　冰封万里的寒霜流影剑也仅仅是排名第二十名，有特殊功效的九色蕴灵盆也仅仅排名第十六名，而这九天玲珑塔却排名第八，想想就知道其贵重。

　　就在所有人都震惊于九天玲珑塔的强悍之时，正在闷头大吃的幻灵抬起头来，皱了皱可爱的小鼻子，从鼻子中发出一声不屑的轻哼。

　　雷九天脸色古怪的望着幻灵，哈哈大笑道：“咦？小家伙，听你的意思，你好像还看不起那九天玲珑塔？”

　　幻灵懒洋洋的抬了抬眼神，不在乎的哼哼道：“切，才排名第八，有什么好得瑟的？”

　　“哈哈，小家伙，大话可不是随便说的，那可是真正的玄灵神器，就算是传说级的势力，都没有几个可以拥有的！你看不起九天玲珑塔，那你弄个更厉害点儿的神器来啊？”墨承影笑的眼睛都眯缝了起来，毫不客气的打击着幻灵。

　　“死胖子，你给我等着，早晚让你看到更厉害的！”幻灵撂下一句狠话，不再多说，闷头大吃了起来。

　　众人全都哑然失笑，都认为幻灵是在说大话，只有方野的眼神深处微微泛起了波澜。

　　他知道幻灵的本体就是个异变的玄灵神器，幻灵连排名第八的九天玲珑塔都看不上眼，说明他本体的排名还会更高！

　　墨承影不在乎的撇了撇嘴，根本就没把幻灵所言当成一回事儿。

　　方野接过话头，笑道：“那这么说的话，众位都是为了那九天玲珑塔而来了？”

　　墨承影摇了摇头，笑道：“九天玲珑塔在天骄府那么多年，没有任何人可以将之从天骄府中带出，就算是给了我们，也不是我们可以消化得了的。我来天骄府，主要是因为这里面有真正的强者，刺杀天骄才有挑战性，所以我就来了。”

　　方野一阵无语，敢情这家伙是专门来杀人玩儿的？

　　李清辉笑了笑，点头道：“墨兄说的也没错，唯有经常与天之骄子切磋交流，才能够正确的认清自己优缺点，让自己在修行之路上走的更加的遥远。”

　　长鱼月隐身形变幻不定，轻笑道：“看来都差不多，我来天骄府，主要是听说因为天骄府中有着真正的好东西。听其他人所说，天骄府中有许多的修行密地，可以供人更容易领悟天地大道，功法武技也是多不胜数，而且还可以结识不少真正的天骄。这里的机遇，可比呆在宗门内独自修行强的太多了。”

　　金石开和云百川等人的目光中也闪烁着灼灼光辉，看来跟长鱼月隐的想法类似。

　　“方公子来此又是所为何事？”夕微仙子眼波流转，清澈的目光转移到方野身上。

　　方野浓眉微扬，脑海中浮现出了雪芊芊的身影，紧接着又出现了玉玲珑那不屑的面容，然后又想到了封魔殿下那一尊盖世狂魔。

　　这些，都是他不得不变强的理由。

　　方野深吸一口气，一字一顿的道：“我只想变强，如此而已！”

　　方野的话语很简单，但是任谁都能够听出他话语中的那股决心。

　　“方兄好强烈的决心！”雷九天忍不住挑起了大拇指，忽然又像是想起了什么，追问道：“刚刚李兄仅仅介绍了下方兄的名字，不知方兄来自何方？”

　　其他人也都将目光转移到方野身上，他们也都想知道，这个神秘的蓝衣少年，到底是从何而来。

　　“天武大陆！”方野笑着报出了自己的来历，反正有着黑魔海相隔，他也不担心有人会对他的家人出手，关于自己的出身，他并没有隐瞒。

　　“天武大陆？”雷九天微微皱了皱眉头，而金石开等人眼中也都充满了疑惑，显然是对这片大陆的名字没什么印象，唯有墨承影的细小眼眸中掠过两道电芒。

　　神域的地域异常的辽阔，天玄大陆足足比天武大陆大了千万倍，像天武大陆那样的大陆数不胜数，而且天武大陆许久没有出现过可以进入天骄府的人了，方野也没想到会有人听说过这个名字。

　　“哦？墨兄听说过？”方野惊讶的追问。

　　墨承影微胖的右手在桌子上轻轻敲了敲，沉吟道：“我听过这个名字，听说那是一片天谴之地，没有人愿意进入那里。”

　　“天谴之地？”方野嘴角一阵抽搐，他自己在天武大陆上生活了近二十年，也没有感觉有什么不对劲啊，怎么会是天谴之地？

　　方野本来没打算将墨承影说的话放在心上，忽然想到了体内的神秘小鼎，想到了神焰朱雀果，想到了火荒山脉下出世的寒霜流影剑，想到了封魔殿中破封的九色蕴灵盆，想到了魔井之中的盖世狂魔，想到了天武大陆边缘出世的黑水玄武果，等等。

　　这些东西，每一件都可以在整个神域之中掀起轩然大波，却同时在一个小小的大陆出现了，方野的身上一下子惊出一身冷汗。

　　难道说，天武大陆，真的是天谴之地吗？


第228章 万象传人

　　“愿闻其详！”方野的脸色罕见的凝重了起来。

　　其他的他倒是不担心，独独担心封魔殿下的那尊盖世狂魔。那尊魔王若是出世，整个天武大陆都会彻底的灰飞烟灭！

　　墨承影神情郑重的道：“我所知道的也不多，听说天武大陆曾经也是九大区域之一，不知道后来发生了什么事情，让得天武大陆彻底变了，又经历了无尽的岁月，才变成了如今的摸样。我那老不死的师傅曾说过，别看天武大陆看起来像是一片不毛之地，内蕴的杀机不是任何人可以想象得到的，越强大的修士，越不敢进入其中，就算是进入其中，也不敢随意出手，动辄就会引来杀身之祸！”

　　方野心中大震，本来他还很好奇，天武大陆那么大的地盘，为何没有其他大陆的强者前来占据？

　　他曾经一度怀疑是因为相隔着无尽汪洋的缘故，到现在才知道，那些强者不是去不了，而是不敢去！

　　方野深吸一口气，压下心底的震惊，他知道，想要查探清楚天武大陆的隐秘，凭他现在的实力还远远无法做到，他还需要更努力的修行才行！

　　李清辉轻轻笑了笑，安慰道：“方兄也无需太过担忧，有些事情并不是我们现在可以插手的，增强实力才是正道，我们赶上了一个盛世，将来倒是不愁没对手。”

　　方野深以为然的点了点头，想到天武大陆，不免想到楚轻狂和聂问天，想当初三人脑袋一热，约定在天骄府见面，路途上充满了凶险，还真不知道其他二人现在怎么样了。

　　方野沉吟片刻，目光在众人脸上扫了一圈，缓缓道：“我想向各位打听两个人，一个叫楚轻狂，一个叫聂问天，不知道各位见过没有？”

　　“楚轻狂？”长鱼月隐的面容微微变得清晰了一些，又再次隐没了下去，声音中微微有些惊愕。

　　“你见过他？”方野神色微动，双眸紧紧的盯着长鱼月隐。

　　长鱼月隐模糊的容颜上神色异常的古怪，缓缓道：“如果我记得没错的话，一个月前与我交手的那个狂人，好像就是叫楚轻狂。”

　　方野浓眉微皱，沉声询问道：“你们交手过？他怎么样了？”

　　长鱼月隐身形一阵变幻，轻笑道：“他应该是方兄的朋友吧？你放心吧，那家伙虽然狂妄，可也有些本事，我的大衍幻境仅仅困住他一刻钟，就被他脱困了。而且，在这一刻钟之内，我根本就没有找到出手的时机！他的实力不会差太多，我想胜他，短时间内也无法做到，当时我可没时间理会那狂人，在他身外连续布下几道幻境，就离开了。”

　　方野稍稍放下心来，脸上露出一丝笑意，他有好长时间没有见到楚轻狂了，看来那小子也有些奇遇啊，修为增长的竟然不比自己慢上多少。

　　又想到初次相见楚轻狂的场面，方野心底又释然了，楚轻狂和聂问天，在整个天武大陆之中都属于凤毛麟角般的存在，他们的天赋绝不会比任何人差！

　　他们独自进入天玄大陆，无异于神龙入海，楚轻狂能有这种成就，也在情理之中。

　　只是，没有聂问天的消息，方野心中也隐隐有些担忧。

　　天玄大陆广袤无边，随时随地都有可能会遇到危机，这是拿生命来历练，聂问天的生死，方野也无法确定。

　　长鱼月隐继续道：“那个楚轻狂还真是个狂人，我听说他曾经秘密挑战过林清尘，还跟天外楼的夜逍遥打过一场。虽然全都败了，但是那两人也都未能留下他，那小子的命倒是还挺硬的！”

　　“夜逍遥？”李清辉微微扬了扬眉毛，清澈的眸子中隐约升腾起一股战意，淡淡的道：“天外楼也是个霸主级势力，那夜逍遥曾放出话来，要引领天外楼成为至尊级势力，乃至传说级势力！那姓夜的口气虽大，倒也有些真本事，我曾经跟他交过手，他的夜幕遮天威力不小。”

　　雷九天微微动容，道：“夜幕遮天？这种天地异象可是许久都未曾现世了，如今竟然又出现了！嘿嘿，这夜幕遮天，倒是跟李兄的清辉照乾坤有着异曲同工之妙之妙，隐约已经触摸到了领域的边缘，你们两个还真是天生的对手啊！”

　　方野心神微动，他进阶的时候也有天地异象伴身，黑水漫天，火海沉浮，古木遮天，他本来以为那仅仅只是一种表面现象，没想到天地异象竟然与领域有些类似，还有着神鬼难测的威力，看来以后要多研究研究了。

　　此外，楚轻狂的成就也让方野暗自心惊，那小子也不知道到底遇到了什么奇遇，连这些个真正的天骄都敢挑战了，方野打心眼儿里替他高兴。

　　“众位都没有听说过聂问天吗？”方野眉头微皱，对于聂问天的下落，他依然放心不下。

　　众人相视一眼，都轻轻摇了摇头，李清辉安慰道：“方兄也无需担忧，天玄大陆广袤无边，想要找出一个人来，那真是太难了！能被你看重的人，必然都不会是无名之辈，说不定你朋友正在某个密地潜修呢。”

　　方野微微点了点头，以他现在的实力，想要找到聂问天的下落，无异于是大海捞针，急也没用，他也只好压下心底的担忧，暗自祈祷聂问天可以平安抵达天骄府。

　　想到天骄府，方野忽然向众人询问道：“听说天骄府每一届的考核方式都各不相同，有实力没运气都难以进入，各位可否知道今年会是如何考核？”

　　李清辉眸光闪闪，淡笑道：“不管天骄府玩出什么花样出来，不外乎是考核个人的修为与实战能力，运气虽然占了一部分，实力所占的部分更大。以我们的实力，没必要太过担忧。”

　　方野想了想，感到李清辉说的也有些道理，天骄府招收弟子，不会仅仅招收有运气而没实力的人的，他们若是无法进入天骄府中，整个神域之中都难以找到几人可以安然进入其中了。

　　就在大家都聊得非常投机的时候，潜龙雅间的门户忽然打开了，一个高大挺拔的身影出现了门口，仿佛瞬间遮挡住了九层醉仙居的所有光华。

　　仔细望去，那是一个身材伟岸的少年，鬓若刀裁，鼻直口方，一头黑发不羁的甩在背后，裸露出来的古铜色肌肤下充满了力量。

　　最引起人的注意的是他的双眸，黑亮的双眸像是两汪深不见底的深潭，隐约有着诸天万象生灭的情景浮现而出。

　　伟岸少年进来之后，对其他人不管不问，深邃的眸光如刀锋般的注视在方野身上，身上透出一股迫人的气势，咄咄逼人的问道：“你是谁？”

　　方野微微一怔，这家伙看起来像是冲着自己而来，但为何又不认识自己？

　　就算这个少年的气势再强，方野始终如一座磐石一般的稳坐桌前，清澈的目光丝毫不让的与此人对视，不卑不亢的道：“我是方野，你又是谁？找我何事？”

　　“方野……”伟岸少年念叨了一句，双眸陡然凌厉了起来，诸天万界幻灭的场景一下子清晰了起来，直接映在方野脑海深处，方野的精神力都像是处于一个个不断变换的诡异空间之中。

　　天鹏展翅，青龙游天，大河奔腾，星宇崩裂，乾坤倒转，等等，一个个似真似幻的浩大场景幻灭不定，让人应接不暇。

　　这一个个虚幻的场景跟神秘小鼎内的幻境有些类似，方野对此并不陌生，默运玄黄道印，始终心如止水，丝毫不为所动。

　　一切又重归清明，方野的意识也再次回到了九层醉仙居之巅，眼神冷冽的望向对面。

　　“万象神眼！你是叶苍生？”李清辉轻轻站起身来，俊俏的容颜上多了一抹凝重。

　　伟岸少年脸上露出一丝惊讶，傲然一笑，道：“不错，我就是叶苍生！”

　　“是他！万象殿传人，叶苍生！”金石开惊呼出声。

　　长鱼月隐和云百川等人的眸子中也爆发出道道光芒，夕微仙子的眸光中也多了一抹异彩，就连李清辉和雷九天，脸上也变得凝重了一些。

　　唯有那小胖子墨承影依然是吊儿郎当，只是身上的气息却已经完全收敛了去，丝毫杀气都不曾逸散而出，他若出手，必定是石破天惊的一击！

　　由不得他们不忌惮，因为叶苍生来自于万象殿，那可是个传说级的势力！

　　方野的瞳孔微微缩了缩，一个传说级势力的传人，找上自己，究竟所为何事？

　　叶苍生的眸光始终盯在方野脸上，缓缓的道：“瞬间就可以从万象神眼中挣脱出来，不愧是可以成为我的宿敌的存在！”

　　“什么？宿敌？”所有人都震惊的望着叶苍生，又看看方野，满脸的不可思议。

　　大家都知道叶苍生是万象殿的传人，而他却说方野是他的宿敌，这个名不见经传的方野，真有那么厉害吗？

　　不仅仅是他们，就连方野都感到有些不可思议，他并不认识这什么叶苍生，又怎么会莫名其妙的成为了他的宿敌？

　　叶苍生眼神微眯，语不惊人死不休的道：“万象神眼示警，我搜寻良久，才找到你！刚才那一眼，我已经看出了一角未来，可以肯定，你就是我的宿敌！你我之间，只能有一个活下去！”


第229章 万象玄黄鼎

　　宿敌！

　　只有一个可以活下去！

　　叶苍生的话让所有人都感到一阵心惊，不论是谁，被传说级势力的传人当做是宿敌，都不会感到太过轻松。

　　初次见面就被叶苍生这样的人物当成了宿敌，就算方野底牌众多，心中的压力也很大。

　　不过，就算是神灵在面前，方野也绝不会低头，当即长身而起，傲然的迎上了叶苍生的目光，一袭蓝衣无风自舞，狂傲的道：“将我当成宿敌，那你就自求多福吧！”

　　没人注意到，就在叶苍生进来的时候，幻灵的眸光中就充满了古怪的神色。等到叶苍生释放出万象神眼的时候，幻灵的眼神中更是露出了追忆的神色，很快就又被迷茫所代替。

　　小黑倒是注意到了幻灵的变化，伸出小爪子推了推幻灵，幻灵顿时恍如大梦初醒，抱着杯子中的猴儿酒又再次痛饮了起来，只是一对机灵的金色瞳孔却不时地在方野和叶苍生身上扫来扫去。

　　“口气不小！现在，就让我试试你的斤两！”叶苍生沉喝一声，身周陡然浮现出诸天万象沉浮的情景，右手向着方野一引，规则符文汇聚而成的青色蛟龙在他身前浮现而出，张牙舞爪的扑向方野。

　　方野脸色不变，右手握拳，冲着那条青龙挥拳击了过去。

　　方野身上没有丝毫的规则波动，没有一丝华丽的符文随行，纯粹是肉身的力量，带起雷霆之势，快若闪电的轰击在那条青色蛟龙头顶。

　　快！狠！稳！准！

　　“轰！”

　　一声沉闷的声响传出，整个雅间都跟着晃动了下，四面和墙壁上闪烁起密密麻麻的符文，将那股力道消弭于无形。

　　随着这一次交手，青色蛟龙被方野一拳轰散，蛟龙的利爪也在方野的手臂上留下了一道浅浅的白色印痕，可谓是不分上下。

　　李清辉等人的目光都不由得转移到方野手臂上的那道浅浅的白印上，眼中露出一抹浓郁的震惊。

　　方野肉身的强悍，比一般的宗师境界的强者都要强的太多了，远远超乎他们的想象。

　　就算是叶苍生，眸子中也露出了一丝凝重，方野并未动用任何的真力，纯粹是以肉身的力量来硬抗，虽然看起来是势均力敌，无形之中，他叶苍生倒算是落在了下风。

　　叶苍生这一下仅仅是试探，他的真正手段还远远未曾动用出来，当然，他也知道方野隐藏的更深，真要是生死对决，胜负尚未可知。

　　叶苍生再次提起了浑身的气势，雷九天身上雷光一闪，刷的一下出现在方野和叶苍生中间，身畔逸散出丝丝紫色的雷光，隐约有形成雷电场域的样子。

　　雷九天伸出双手朝向双方，虚空一压，淡笑道：“今天雷某人做东，希望两位能卖我个面子，今天就不要动手了。不如大家一起坐下喝一杯，说不定大家还可以彼此结识一番。”

　　“紫狱雷海！”叶苍生深深的望了雷九天一眼，深邃的眸光又从墨承影、李清辉等人身上一一扫过，最终落在方野身上，朗笑道：“也罢，今天就到此为止！方野，好好活着吧，我会亲手取你性命的！”

　　方野凛冽的眸光不离叶苍生的脸颊，毫不客气的道：“我进阶至高境界，恰好还差一个垫脚石，你叶苍生，正合适！”

　　“希望你的本领跟你的口气一样大！”叶苍生大笑一声，毫不拖泥带水的转头离去，身形一幻，消失的无影无踪。

　　“呼！”

　　墨承影长长的舒了口气，肥胖的脸上露出一丝苦笑，哼哼道：“那小子好嚣张！而且，他还有着嚣张的资本！不愧是传说级势力的传人，刚刚我竟然没有找到出手的机会！”

　　李清辉的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，字字铿锵的道：“墨兄不用妄自菲薄，刚刚他也不敢轻易出手，他也没有把握可以在你的必杀一击下全身而退。传说级势力又有什么可担忧的，他的年纪也就跟我们差不多，就算他的修炼条件比我们强，天赋也不一定会比我们强！我们以后的成就，也未必就弱于他！”

　　“不错！凭借自己的力量，我们一样可以踏足无上境界！”雷九天大笑，将来自于叶苍生身上的压力完全变成了动力。

　　其他几人的目光中也渐渐的露出了一丝坚定，心境上都微微有了些提高。

　　方野心中暗自点头，这些人不愧为同代之中的佼佼者，言谈举止也都非常不俗，多跟这些人交流，对他以后的修行也有着难以想象的好处。

　　夕微仙子如水般的美眸紧紧的盯着方野，浅笑道：“说起叶苍生，夕微倒是对方公子更加的感兴趣了，那叶苍生怎么会将你当成了宿敌？”

　　众人的目光也都转移到了方野身上，虽然刚刚方野并没有展示出太多的实力，但是他仅仅动用肉身的力量，就抗住了叶苍生的攻杀，众人对他的实力也都有了个异常深刻的认识，简直可以用深不可测来形容。

　　方野撇了撇嘴，耸了耸肩，道：“我怎么知道？我今天才是第一次见到这疯子，进来就专门盯上了我，还给他当成宿敌了，真是莫名其妙！”

　　墨承影吊儿郎当的道：“万象殿？嘿嘿，曾经，拥有万象玄黄鼎的他们，的确是站在了整个神域的巅峰！可惜，他们的那件神器早就在无尽岁月前就已经崩毁，又有什么可嚣张的？传说级势力的传人，这个倒是有不小的挑战性，我早晚会对他出手的，看他能否躲过我的必杀一击！”

　　方野浑身巨震，双目中绽放出两道璀璨的光芒，目光快速的转移到了幻灵身上，发现幻灵正在大吃的身形也一下子僵硬住了，冲着墨承影不满的哼哼两声，对着方野咧了咧嘴，继续闷头大吃了起来。

　　方野心中几乎已经可以肯定，他体内的那神秘小鼎，正是万象玄黄鼎！

　　到了现在，他也终于明白了叶苍生为何会将从未谋面的自己当成了宿敌，这都是因为那万象玄黄鼎的缘故！

　　他不知道叶苍生到底看出了多少，从叶苍生刚刚的神情可以判断出，叶苍生还尚未看出神鼎就在他体内，看来以后在接触叶苍生的时候，还真得小心点儿了。

　　万一神鼎在他身上的消息泄露出去了，恐怕各大势力的那些老祖宗级的人物都会出动，他自己将会是九死一生，整个天武大陆也将永无宁日！

　　就算绝大多数强者都忌惮天武大陆的天谴，但是在神鼎这巨大的诱惑面前，绝对会有数不尽的人会舍命一搏的！

　　“万象玄黄鼎？天地玄灵榜上排名第三的万象玄黄鼎？前面不还有着另外两件神器吗？”夕微仙子的声音中有些不解。

　　李清辉淡淡的摇头道：“仙子有所不知，万象玄黄鼎虽然不是排名最靠前的神器，其实却跟玄灵神器之首没什么区别。”

　　“哦？还望李公子解惑。”夕微仙子清澈的眸子中有些疑惑，云百川等人也都有些不解。

　　方野也一眨不眨的望着李清辉，神鼎现在就在他体内，他也想要多了解一些万象玄黄鼎的消息。

　　李清辉不答反问的道：“众位可知道天地玄灵榜上排名最前面的两种神器是哪两种？”

　　金石开接口道：“我们天玄大陆就有一块记载着天地玄灵榜的巨大石碑，我曾经有幸去见过一次，对于排名前两位的可是记忆深刻！排名第一的是天地玄灵，传说无人见过其真实面目，没有人知道其究竟是什么样的。排名第二的是混沌天碑，从未听说有谁拥有过。而那万象玄黄鼎，正是排名第三！”

　　李清辉摇了摇头，道：“不，你已经见过那排名第二的玄灵神器了。”

　　“怎么可能？”金石开满脸的不信。

　　方野心中微动，隐隐有些猜测，只是那结果太过震惊，连他自己都有些不信。

　　李清辉一字一顿的道：“那刻着天地玄灵榜的神秘石碑，就是那排名第二的混沌天碑！”

　　“什么？天地玄灵榜所在的石碑就是混沌天碑？”金石开和长鱼月隐等人一起惊呼出声。

　　就算方野早有猜测，此时也难掩心中震惊，这消息也太超乎想象了。

　　“既然混沌天碑是排名第二的玄灵神器，就算是圣贤，估计也会动心吧，怎么就那么大摇大摆的放在那里？为何无人收取？”夕微仙子问出了心中的疑惑。

　　李清辉笑了，缓缓道：“不是不想收，而是不敢收！传说，混沌天碑是天地初开的时候，混沌中孕育的一块原石一分为九，化为九面混沌天碑，上刻天地间的所有玄灵，镇压着神域的气运。曾有不止一位的神灵妄想收服混沌天碑，却全都遭到了反噬，至今无人可收服。”

　　“连神灵都无法收服吗？难怪可以屹立无尽岁月而不倒！”众人心中恍然。

　　李清辉感叹道：“排名第一的天地玄灵无人见过，排名第二的混沌天碑无人可收服，那排名第三的万象玄黄鼎基本上就可以算是玄灵神器之首了。”

　　方野心中大乐，斜眼扫了幻灵一眼，心中暗道，小样，让你瞒着我，还不是被我知道了！

　　体内的神鼎竟然是玄灵神器中的无冕之王，看来以后还是要更加小心才行，万一泄露出去，整个神域都会疯狂的！


第230章 不朽神器

　　万象玄黄鼎，玄灵神器中的无冕之王，正是因为这件神器，当初的万象殿才能够站在整个神域的最巅峰。

　　如今，那万象玄黄鼎早已淹没在了历史的岁月之中，万象殿也渐渐的衰落，但是，百足之虫死而不僵，万象殿的底蕴犹存，依然不是任何至尊级势力可以随便挑战的。

　　虽然方野身怀万象玄黄鼎，但却是个残缺的万象玄黄鼎，天知道需要多长时间和多少珍宝才能够让神鼎恢复。而且，就算是神鼎恢复了，他自身的实力不强，也只能怀璧其罪，徒为他人做嫁衣。

　　李清辉目光灼灼的望着方野，感慨的道：“那叶苍生首次见面就将你当成了宿敌，若不是天地玄灵榜上的‘万象玄黄鼎’那五个大字依旧黯淡，我还真以为那万象玄黄鼎就在你身上呢。”

　　此言一出，所有人的目光都齐刷刷的转移到了方野身上。

　　方野心中一突，表面上不动声色，淡笑道：“玄灵神器，整个神域之中也仅有二十四件，可不是那么容易就能够得到的。真要有那神器中的无冕之王，我还进天骄阁干嘛？”

　　方野暗自警惕，虽然众人脸上依然挂着笑容，但是常年修炼玄黄道印，让他的灵觉异常的敏锐，清晰的感觉到他们的情绪都微微波动了下！

　　万象玄黄鼎的干系太大，就算有一丝的可能，就必然有人会忍不住对他出手的，现在虽然跟他们相谈甚欢，难保他们不会对自己暗中出手。

　　稍有不慎，就有可能万劫不复！

　　李清辉脸上挂着淡淡的笑容，缓缓的道：“其实，每一件玄灵神器的功效都完全不同，但是就威力而言，大多数玄灵神器的威力还赶不上一些不朽神器。”

　　方野眉心微皱，疑惑的道：“神域流传的兵器排名，分为凡兵、地宝、天灵、圣法、神道这五个等阶，那不朽神器，又是从何而来？”

　　李清辉不急不缓的道：“这么说吧，玄灵神器属于神域成型之时就形成的先天神器，不朽神器则是神灵用各种珍贵材料炼制而成的后天神器。”

　　方野使劲的眨了两下眼睛，追问道：“连神器也可以炼制出来吗？”

　　李清辉轻叹一声，道：“每一位神灵都拥有着通天的手段，有些不朽神器是取自域外混沌中的材料炼制而成，有些不朽神器是抽取造化玄灵打入其中，有些不朽神器是开辟小世界的时候抽取小世界的本源之力形成的，神灵的手段，不是我们可以想象出来的。”

　　方野听得心神大震，目瞪口呆的问道：“听你这么一说，我怎么觉得玄灵神器也不过如此啊？”

　　幻灵不满的冷哼一声，斜眼看着李清辉，吊儿郎当的道：“你说的这些也都不错，但是你并没有说完全吧？”

　　李清辉淡然一笑，点头道：“别急，我这不正在说吗？”

　　方野心头疑惑，难道说，还有其他的隐秘不成？

　　李清辉不急不缓的道：“神域，包含诸天万界，以及数之不尽的小世界。玄灵神器，力承整个神域，在任何世界中都没有丝毫的约束，可以发挥出所有的力量！而不朽神器，是在各个世界中成型的神器，在各自的世界中没有约束，脱离了那个世界，力量源泉就没有了，有些甚至会受到其他世界法则的极大压制，限制颇多。”

　　说到这里，李清辉微微顿了顿，又继续道：“所以，神灵所遗留下来的一些不朽神器，一般都镇压在各大势力所在的小世界之中，镇压着各自的气运，守护有余，攻杀不足。这也正是不朽神器的缺点，一般所说的神阶道器，大多就是指玄灵神器。”

　　方野暗自点了点头，不朽神器也不可小觑，但也仅限于各自成型时所在的世界，比如在天玄大陆之中成型的不朽神器，在天武大陆就难以发挥出太大的威力，让他对神域的了解更加的深刻了。

　　其他人也都露出若有所思的神色，显然他们也都是第一次这么清楚的得知不朽神器还有如此严重的限制。

　　在有的时候，不朽神器甚至比一些的玄灵神器还要更强，但是在大多数的时候，还是玄灵神器更加的厉害一些。

　　幻灵洋洋得意的望了方野一眼，那眼神就是在说，哼，那些个不朽神器都是山寨货色，还是玄灵神器厉害吧？

　　众人相谈正欢，忽然整个雅间微微晃动了下，接着他们就听到外面传来一阵喧闹声。

　　众人相视一眼，目光齐刷刷的转移到雅间门口，雷九天轻轻的一摆手，雅间的门户一下子打开了来，外面的场景出现在众人面前。

　　一名高大英俊的少年傲立当场，一头飘扬的金发自然的披散下来，每一道波浪都显得如此的高贵而优雅，一袭深蓝色衣衫上萦绕着一层纯正的金黄色光华，深邃的双眸中充满了自信，整个人就如同太阳一般的耀眼。

　　在他的对面，一个俊美的近乎妖异的少年凌空虚立，一头火红色的长发无风自舞，洁白无瑕的长袍上隐约有万千火焰所化的蛮兽虚影隐现，双眸中的燃烧着滔天的战意。

　　两人之间还有尚未散去的能量波动，快速的被醉仙居内的符文吸收掉，渐渐地消散于无形。

　　显然，刚刚两人已经交手了一次。

　　方野心中微微惊讶，这里还真是天骄云集，面前这两人带给他的压力，就丝毫不弱于潜龙雅间内的众人。

　　“不愧为极圣宗传人，金龙吟，这里施展不开，我们还是去青云城外好好比试比试吧！”俊美少年的声音柔美的近乎女子，话语中的战意却直冲云霄。

　　那个高大英伟的金龙吟脸上挂着一丝淡淡的微笑，从容不迫的道：“火飞扬，你果然如同传说中那般好战！也罢，我今天就领教下你的万道神火！”

　　方野心中微微惊讶，那个俊美的妖异少年竟然就是火神部落的传人火飞扬！

　　而对面那人在对决火飞扬的时候丝毫不落下风，看来也是个难得的天骄。

　　“那就来吧！”火飞扬清啸一声，整个人化作一道火色光芒，从窗户中快速消失在远处。

　　“连离开还要钻窗户，这家伙……”金龙吟无奈的轻语一声，身上的金黄色光华一阵变幻，身形在半空中几个闪动了几下，紧追着火飞扬消失的方向而去。

　　“他们去城外对决了，走，去看看！”顿时，醉仙居中的不少人都丢下一块块灵晶结账，快速的起身离去。

　　墨承影轻轻拍了拍微鼓的肚子，嗤笑一声，道：“切，金龙吟还说人家，他自己不也是从窗户中钻出去的啊？酒足饭饱，也是该看看热闹去了，我先行一步了……”

　　墨承影的话语还未说完，他那微胖的身躯就越来越淡，快速的消失在原地，谁也没有发现他是怎么离去的。

　　李清辉淡笑道：“火神部落来自天荒大陆，那极圣宗却是在天灵大陆享有盛名，火飞扬和那金龙吟所展示出来的实力，恐怕不输于我们。他们之间的战斗，必然会是一场龙争虎斗！雷兄，我们也都吃的差不多了，墨兄已然动身，我们也去看看吧。”

　　雷九天点头道：“好！都说火飞扬战斗起来像个疯子，那金龙吟的气度也不凡，说不定以后还会跟他们对上，先去看看也不错，账已经提前付清了，走吧！”

　　雷九天话音未落，身上陡然传出一声雷电清鸣，带着一股旋风，快速消失在窗口之中，留在原地的残影也迅速的碎裂了开来。

　　“这家伙还是东道主，跑的比谁都快！”李清辉笑骂一声，身上浮现出点点清辉，像是融入在了虚空中一般，整个人化作一道轻烟，消失在原地。

　　夕微仙子莲步轻移，每一步落下，脚下都浮现出一道虚幻的莲花，几步起落，已经从窗口飘然而下。

　　金石开和云百川也各展手段，快速朝着那人离去。

　　方野倒是不急着赶路，饶有兴致的望着幻灵，轻笑道：“小家伙，让你瞒着我，还是被我知道了吧？”

　　幻灵抱着一根鸡腿，使劲儿的啃了几口，含糊不清的道：“还不是为了你好？今天那叶苍生意外出现，别看这几个家伙都跟你称兄道弟的，或许等不了多久，就有人会对你出手了。”

　　方野嘴角勾勒出一抹冷笑，杀机森然的道：“不是或许，是肯定会有人会对我出手的！哼，人敬我一尺，我敬人一丈！人若犯我，我也绝不会手下留情！”

　　小黑满眼疑惑的望着两人，又看了看窗外，绿宝石般的大眼睛眨动不已。

　　方野忽然又像是想到了什么，望着幻灵，意念传音道：“幻灵，那万象殿又是怎么回事？”

　　幻灵也知道事情的严重性，同样用意念传音道：“根据我零星的记忆，那好像是那个老头儿留下的，曾经好像辉煌到了极致，想不到万象殿这一代的传人却把你当成了宿敌。”

　　老头儿？

　　方野想到了炼丹时候所见到的那个须发皆白的老者，心中明白，那或许就是幻灵的前身，只是不知道发生了什么事情，与万象玄黄鼎融为了一体，变成了如今的幻灵，却还拥有着曾经的一些零星的记忆碎片。

　　方野深吸一口气，向着两个小家伙招呼道：“走吧，我们也去看看火飞扬和金龙吟的大战！”

　　两个小家伙快速的飞到他的肩膀上，方野身上泛起青红黑三色符文光影，快速消失在原地。

　　刚从雅间中冲出，就见到有不少人都从窗户中跳了下去，让方野一阵无语，看个大战，都学会跳窗户了。

　　跟随着众人，方野很快就来到了青云城外，漫山遍野的青石、峰顶、树梢等地已经站满了人，全都望向远处的虚空。


第231章 领域狂暴

　　遥遥望去，俊美妖异的火飞扬傲立当空，眉心处闪烁着一个神秘的火焰印记，背后浮现出无尽的火焰虚影，将半边天空都映照成了火红色。

　　在他的世面，高大英俊的金龙吟面带笑容，从容而优雅的静立虚空，眉心处飓风印记和火焰印记交替闪烁，深蓝色的衣衫随风而动，身上的气势却越来越强。

　　在他们下方的山林中，一条条巨大的裂缝蔓延，古木倒塌，巨石崩裂，见证了刚刚大战的激烈。

　　方野的目光在人群中游离了一圈，就见到在一处峰顶上站立着的雷九天等人，带着幻灵和小黑落在那处山峰上。

　　“两人大战的情况如何？”方野眼望战局，口中轻声询问。

　　雷九天看了方野一眼，目光再次转移到场中二人身上，沉声道：“两人交手了几次，看起来是势均力敌！他们的修为都差不多，火飞扬修的是纯正的火红色火焰，而金龙吟修的是尊贵的金黄色火焰和金黄色神风，谁胜谁负，暂时还言之过早。”

　　方野微微点头，对战两人对火焰的掌控都异常的精微，而他自己对火焰的掌控也不差，看两人的对决，对他也有着不小的好处。

　　“火凤清鸣！”火飞扬清喝一声，双手掐了个印决，从他手上窜出一个火凤的光影，每一根翎羽都活灵活现，仿佛是火焰中的王者，仰天清鸣一声，快速的扑向金龙吟。

　　金龙吟身上亮起了绚丽的金黄色华光，从容不迫的抬起了右手，在他前方化出一轮金黄色的烈日，照射出万千道金色火光，重重的轰击在火凤身上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声传出，整个战场都开始沸腾了起来，道道空间裂缝蔓延向远处，所过之处，树倒石飞，地面开裂。

　　火飞扬浑身布满了一层火红色的规则符文，在太阳下闪烁着耀眼欲盲的火光，快速的欺身到金龙吟身侧，与金龙吟一拳拳对轰了起来，攻击狂暴而炽烈。

　　金龙吟脸上的神色始终从容不迫，见招拆招，拳头上萦绕着金黄色的符文，丝毫不让的跟火飞扬激战着。

　　场中的激战让所有人都看的目眩神迷，这两人都有着不弱于宗师的实力，这一番大战，真可谓是龙争虎斗，打的不亦乐乎。

　　“火飞扬，这些武技对你我来说根本无用，还是将你的万道神火动用出来吧！”金龙吟平静的开口。

　　“如你所愿！”火飞扬邪邪一笑，眉心的火焰剧烈的跳动不息，身后的漫天火焰都开始熊熊燃烧了起来，一头头火焰凝成的蛮兽在火海中钻进钻出，咆哮声惊天动地。

　　在火飞扬的对面，高大英俊的金龙吟凌空而立，身上绽放出无尽的金黄色光芒，在他身后化为滔天的金色火海，火海上卷起滔天的金色神风，火浪翻卷九霄，与火飞扬再次战到了一起。

　　这都是两人的天地异象，动用出来之后，隐约有了一丝领域的力量，对决的尤为激烈。

　　“咦，这里好热闹啊！”伴随着一声轻咦声，一个风度翩翩的少年出现在场外的虚空中，身着一袭白衣，剑眉星目，丰神俊朗，身上自然而然的流露出一股慑人的威压。

　　待得看清场中对决的两人之后，少年脸上露出一丝恍然的神情，狂热的大笑道：“原来是火飞扬这家伙，上次还没跟他分出胜负，咦，跟他对决的那家伙也有些本事！场外也有不少的高手，嘿嘿，我就再加一把火，这次就玩次大的！”

　　俊朗少年大笑一声，在虚空中大步向前踏了一步，身上绽放出了一股神秘的力量融入下方的大地之中。

　　随着这一步踏出，离得近的观战之人都感受到了一股强大的压力从下方翻卷上来，一片浩大的领域将他们都笼罩在内。

　　浩大的领域迅速蔓延到正在大战的二人身上，让得火飞扬和金龙吟都感受到了一股强大的压力，体内的庞大力量瞬间被激发而出，丝丝异象所带的领域之力，与俊朗少年的领域碰撞，激发出更强大的领域。

　　“轰！”

　　这片浩大的领域陡然火爆了起来，强大的能量波动如惊涛骇浪般的翻滚了起来。

　　俊朗少年的领域之力还不算太强，但是混合了火飞扬和金龙吟的异象之力以后，这个场域变得异常的浩大起来，当场就将离得近的许多观战者都给掀飞了出去。

　　“林清尘，你这个疯子！”墨承影的声音在场中响了起来，微胖的身躯在虚空中若隐若现，一股惊天动地的杀气被激发的冲霄而起，让得场域衍化的更加狂暴。

　　那个俊朗少年竟然就是罗浮山的林清尘！

　　林清尘脸上也有一丝惊愕的神色，他也没想到墨承影会在两人对战的场中，旋即就大笑道：“墨兄，相见就是有缘，未来天下有你一席之地，以后免不了跟各位争锋，提前试试手也不错！”

　　火飞扬和金龙吟暂时的罢战，脸上都多了一抹忌惮的神色，若不是林清尘发疯似的发动领域的力量，他们还发现不了墨承影的身影。

　　有这样一尊杀手躲在他们身边，而他们却丝毫不知道，万一等他们受伤的时候来上一击，那可不是闹着玩儿的！

　　方野等人离得也不算远，那股领域的力量很快就蔓延到了他们身边。

　　受到场域力量的激发，方野体内的真力陡然如同长江大河般的奔腾了起来，玄黄道印自如运转，身后刷的一下撑开一株遮天大树，树梢火海沉浮，树下黑水漫天。

　　处于他肩膀上的小黑，身上也一下子绽放出九种光芒交织的场域，一下子与方野拉开了距离，九色场域渐渐与周围的场域对立融合，身影淹没在了周围混乱的场域之中。

　　方野眸子中掠过一抹震惊，没想到连小黑都被激发出来了本身的异象，本来还有些担忧，但是想到小黑是一尊涅槃的妖神之后，就彻底的放下心来，上一世能够成为妖神的存在，这种磨砺对他来说，根本就不是什么大事。

　　幻灵还是吊儿郎当的挂在方野的肩膀上，他的本体是万象玄黄鼎，这种异象对他没什么影响，可他也无法插手。

　　与此同时，雷九天的身周化出了一片紫狱雷海，李清辉身上绽放出无尽冰冷的青色光辉，长鱼月隐身周露出一片明灭不定而又时刻变幻的幻境，云百川身周云雾缭绕，金石开背后浮现出一座插天神山，夕微仙子身畔霞光万道……

　　每个人都被逼出了自己的异象，虽然每个人都还无法动用领域之力，交汇在一起却汇聚成了一片浩大而神秘的混合领域，彼此之间的距离也不由自主的拉开。

　　强者有强者的傲气，绝不会在他人的压迫下后退，尤其是在这种情况下，谁若是后退，就相当于退出了问道巅峰的资格，以后争锋之时，心理上也会有阴影。

　　就算是没有准备好，众人也绝不会退后！

　　林清尘这是在逼所有人参战！

　　随着众多人士的加入，整片领域开始变得愈加阴暗了起来，大片大片漆黑似墨的云朵压在头顶，仿佛十万大山压在众人上空，整片浩大的领域之中充斥着一种难言的压抑感。

　　“哈哈，林清尘这疯子，逼战所有人，有意思！”一个狂傲不羁的声音传来，声音还未落下，就见到叶苍生在原地留下一连串的残影，傲然踏入这片混合领域之中。

　　“轰！”

　　叶苍生身周骤然浮现出山川草木、鸟兽鱼虫、风云雷电、日月星辰等诸天万象，与混合场域激烈的碰撞了一下，渐渐的跟整片领域汇聚在一起。

　　“这么多人都在，机会难得啊！算我一个！”伴随着一声桀骜不驯的声音，一大片黑云从远处急速而来，快速加入到这片领域之中，让得那一片区域都化为了黑夜，领域也变得更加的狂烈。

　　一阵香风传来，天际飘飞起万千奇花，化作一片梦幻般的唯美画面，与整片浩大的领域重重的轰击在一起，愈演愈烈。

　　一个又一个知名或不知名的少年强者加入进来，各自的异象汇聚在一起，领域的力量越来越狂暴，头顶漆黑的云层已经完全压落在地面上。

　　整片区域都变得漆黑一片，伸手不见五指，就算是有秘法武技在身，看的也异常的朦胧而模糊，领域中寂静的可怕，充满了暴风雨来临前的压抑，又仿佛来到了幽冥地狱。

　　每一个人的异象都是领域的雏形，任谁都无法在这时候将异象化为真正的领域。

　　但是，在林清尘的逼迫之下，要想不后退，就只能展现出自己最强的实力，将精神力和真力彻底外放，才化为了这种奇特而可怕的混合领域。

　　普通的修士，早已承受不住这股庞大的混合领域之力的压迫，被庞大的力量给挤压了出去。

　　“不够资格的，趁早滚蛋吧！免得误伤了尔等性命！”林清尘嚣张而清朗的声音从滚滚黑云中呼啸而出。

　　方野感受到体内的战意不受控制的汹涌了起来，战意凌霄！

　　不仅仅是他，所有处于这个领域之中的人们体内的战意都被激发了出来，受到战意所激，顿时领域中风声呼啸，能量前所未有的狂暴了起来。

　　许多本来还在苦苦坚持的青年俊彦，也都口吐鲜血的被掀飞了出去。

　　就在这一瞬间，所有还留在领域中的少年，都不约而同的动了起来！

　　方野清亮的眸子中绽放着疯狂的战意，敏锐的灵觉捕捉到左侧有一道强大的气息在快速靠近，方野让幻灵稍安勿躁，他自己一往无前的向着那道气息冲杀了过去。

　　被动防守不是方野的性格，他更喜欢主动出击！


第232章 群雄混战

　　方野的战意提升到了巅峰，周身上闪烁着一层密密麻麻的符文，右拳上绽放出万道神芒，重重的朝着左侧那个身影轰击了过去。

　　“轰！”

　　方野重重的轰击在一个散发着尽数光芒的拳头上，发出一声沉闷而巨大的轰鸣声，震得远处的众多修士都双耳嗡鸣。

　　方野浑身都剧烈的颤抖了下，见到一个金光闪闪的人影快速退到远处。

　　金石开！

　　拳势沉雄，威猛霸气！

　　金石开本来就是以炼体为主，身体都泛着金属般的光泽，两人硬碰硬，庞大的力量汹涌，将周围的虚空都硬生生的挤压的变形，发出一连串的音爆声。

　　方野心中微惊，这片混乱场域之中漆黑似墨，没想到第一个与他动手的人竟然会是金石开。

　　这片混乱领域中漆黑一片，就算是动用秘法都无法看出太远，离得稍微远一点儿就看不到其他人的身影。咫尺之外，谁也无法看清对手是谁，在刚刚那种情况下，方野和金石开都无法收手，只能硬碰硬！

　　不是他们收不住手，而是无法收手！

　　谁若是收手，必然会让自己遭受到反噬，极有可能就会在接下来的战斗中身死当场！

　　方野一惊之后，就快速的稳定下来，敢进入这混乱领域的人，必然都是对自己的实力有强大自信的天骄，就算是身死当场，也怨不得别人！

　　“嗷呜！”

　　一条金色龙影从背后呼啸而来，直扑方野的后心，神龙威严霸气，所过之处的虚空都剧烈的扭曲着，夹杂着如山般的神威，横贯天宇，仿佛是天地间的霸主似的。

　　方野双手快速变幻，一个个复杂难言的手印在他双手之间迅速完成，青红色光芒相互交汇，化为一个巨大无比的葬天魔印，朝着那条金色神龙汹涌冲出。

　　“轰！”

　　巨大的声响传出，金色龙影和葬天魔印快速消失在半空中，一个高大魁梧的身影一闪而没，快速消失在远处。

　　这是个非常强大的对手，方野此前并未见过，在这时候也对上了，那人所爆发出的威力丝毫不比自己差！

　　混乱领域，完全的混乱，谁也不知道这片混乱场域之中到底有多少个青年高手。

　　方野脚下不停，身形一纵，拳横天穹，霸道的轰向另一边。

　　“轰！”

　　漫天火焰飞溅，俊美妖异的火飞扬与方野硬撞一记，快说闪电的没入到虚空之中。

　　“呼！”

　　一片浩大的黑云遮掩住了虚空，方野眼前彻底变成了一片黑暗，就算是动用精神力都难以看穿，仿佛整个世界都陷入了黑暗之中。

　　夜幕遮天！

　　来人正是夜逍遥！

　　方野在第一时间闭上了双眸，将一切都交给自己的灵觉，默运玄黄道印，很快就再次触摸到了劲在意先的境界之中，将一切都交给了自己的战斗本能。

　　一柄星光内敛的黑色长剑无声无息的出现，勇猛而凶悍的攻向方野的头颅，无视一切阻挡，虽然没有丝毫的声音，却仿佛蕴含了天地之威，剑势嚣张而霸道，迅若闪电的出现在方野的面前。

　　方野已经完全进入到了那种劲在意先的境界之中，将自己的战斗本能发挥到了极致，在夜逍遥的身影刚一出现的时候，夜逍遥的身影已经映在了他的心底。

　　冷峻，孤傲，漠视苍生，仿佛是一尊黑夜中的帝王！

　　方野心念未动，死亡魔刀已经出现在他右手之中，刀光闪动着火影，如神龙出海，在间不容发之际劈斩在星光内敛的黑色长剑上，发出清脆的金属相交之音。

　　方野快速退后，死亡魔刀连连翻转，爆发出一道道匹练般的刀芒，以雷霆之势冲向另一侧。

　　“铛！”

　　一个神山大岳般的古朴大印重重的拍击在死亡魔刀上，爆发出一连串的火花，林清尘那俊朗而狂热的面容一闪而逝。

　　幻境生灭如森罗地狱，剑芒吞吐似神龙游天，各色光华不时地划破黑暗，道道碰撞之音震撼苍穹。

　　这就是一片最混乱的领域，每个人都要同时面临数人的攻杀，每个人都要竭尽全力才能够勉强应对。

　　领域中的厮杀一场的激烈，就算方野进入到了那种劲在意先的境界之中，几番攻杀下来，身上也都多了十几道大大小小的伤口，唯有眸子中的光芒依旧。

　　方野知道，其他人也多少都受到了些伤势，不管是谁，在如此多天骄的攻杀之下，也绝对无法保证安然无恙！

　　只是，每个人都有各自的保命手段，还是在这种混乱的领域之中，谁也不敢动用那些耗时久的绝招跟某个人拼命，众人之中大多数都只是受了些轻伤，重伤的都很少，并没有出现死亡的情况。

　　不知道过了多久，整个黑漆漆的领域一下子爆炸开来，十几道人影不分先后的冲向四面八方，转眼就消失的无影无踪。

　　“哈哈！这次对决收获不小，或许已经可以踏出那临门一脚！改日再战！”林清尘嚣张的声音在天地间回荡不绝，他的人影却早已消失的无影无踪，谁也不知道他去向了何方。

　　“雷兄，多谢款待，改日再会！”李清辉和长鱼月隐等人向着雷九天告辞一声，也都快速消失在原地。

　　“我也有些体悟，需要马上闭关，看能否一举突破到宗师境界！”雷九天仰天大笑，身形如电，快速消失在地平线上。

　　方野举目四望，看到远处的一个小黑点之后，心情才微微放松了下来。

　　这时候小黑也发现了方野，身形连闪，化作一道黑色的流光，快速的落在方野的肩头。

　　方野回头望去，发现小黑身上也多了不少的伤口，每一道伤口中都蕴含着各不相同的天地法则之力，而小黑的表情却异常的亢奋。

　　趁着周围虚空中的乌黑魔云尚未完全散去的时候，方野带着幻灵和小黑，快速消失在原地。

　　等到天地之间再次回归到清明的时候，所有参战之人都已经消失的无影无踪，谁也不知道到底有多少天骄参战，就算是处于混乱领域之中的各个年轻俊彦，也不清楚到底会战了多少人。

　　天骄府还未开始招生，外界的激战就已经演化到了如此激烈的地步，让得所有人都感到异常的震惊。

　　这里本来就汇聚了不少前来参加天骄府招生的修士，这场天骄大战很快就传扬了出去，只是参战之人具体是哪些人，却是谁也不清楚。

　　方野带着幻灵和小黑并没有再次返回到青云城中，他想要借机突破到武王大圆满境界，万一招来雷劫，处于雷劫范围内的众人都会被默认为是要渡劫的，雷劫将会无限量的翻滚叠加，整个青云城都极有可能会毁于一旦！

　　其他人跟他的想法差不多，也都没有返回到青云城中，全都从四面八方向着四周的无尽荒野中冲了过去。

　　方野的速度快到极致，他刚刚离开千里之遥，就听到远处传来若有若无的雷鸣声，就算是相隔遥远，依然能够感应得到那股天威。

　　有人渡劫了！

　　方野浓眉微扬，从空气中隐约感应到的气息判断，那应该是死胖子特有的杀气，没想到这一番厮杀，最先突破的竟然是墨承影那死胖子。

　　墨承影本来的修为跟方野一样，都是处于武王后期，在这种时候，水到渠成的突破到了武王大圆满之境，倒也在情理之中。

　　但是，那些个武王大圆满境界的家伙，要想突破到宗师境界，可就没那么容易了。

　　宗师跟武王，毕竟还是差着一个大境界，突破之后就是一片新天地，中间隔着个巨大的屏障，想要突破，难比登天！

　　这场大战是真正的天骄争锋，每个人的潜力都被激发了出来，方野相信，就算那些武王大圆满的家伙无法突破，也会触摸到宗师境界的边缘。

　　方野也有极大的收获，虽说距离武王大圆满还有些差距，但那也仅仅是修为上的差距，他的境界已经到了，他也需要足够的时间将刚刚的战斗彻底的领悟一番。

　　而且，在刚刚的战斗之中，他也发现了自己的一些不足，也需要时间找出弥补之法。

　　行出四五千里之后，方野按落身影，一拳将一头妖王境界的金甲神虎震死之后，毫不客气的占据了神虎所在的山谷。

　　方野居于谷口，小黑冲入谷底，都开始了闭关。

　　幻灵百无聊赖的担任起来守护一职，这里是金甲神虎的地盘，一般的妖兽也不敢在这里撒野，幻灵的工作倒是聊胜于无。

　　方野要想突破到武王大圆满境界，所需要的仅仅是修为上的努力，他的境界早已经到了，不是一时半会儿可以做得到的，他将注意力都转移到了自己的战斗力上来。

　　方野的意念渐渐空灵，将刚刚的战斗在脑海中过了一遍，寻找出了自己的许多不足。

　　自从服下黑水玄武果之后，在火系和木系之外，方野的水系天赋也开始展现了出来，丝毫不弱于火木二系，本来能够将他自身实力发挥到最大的葬天魔印，作用也开始变得有限了起来。

　　要想让自身的实力得到最大的发挥，必须对葬天魔印进行改造！


第233章 大圆满！

　　方野默运玄黄道印，不断的思量着自身的能力以及葬天魔印现在的威力，渐渐地进入到一种玄之又玄的境界之中。

　　在他的脑海中，渐渐的浮现出几道玄黄色的丝线，不断的变幻流转，就像是在推动着大道的运行，又仿佛蕴含了天地间的至理，玄奥而神秘的运转着。

　　随着时间的推移，方野脑海中多了一个身影，仔细望去，那竟然就是方野自己的身影。

　　那道身影的双手不断的演化变幻着，结出一个又一个复杂的手印，刚开始的时候，变幻之间还异常的迟滞晦涩，渐渐的，就变得越来越快，到最后，竟然如同行云流水一般，葬天魔印的威力也更加的浩大。

　　葬天魔印本来就属于天阶高级武技，经过上次被神鼎之力改造之后，已经达到了圣阶，如今这次改造，可并不是那么轻松就可以完成的。

　　不知道过了多久，方野终于将葬天魔印改造成最适合自己的武技，威力也提升了许多倍，应该算得上是一种圣阶中级武技了。

　　虽然此时的葬天魔印或许还不如其他天骄所拥有的武技，但这葬天魔印却是最适合方野的武技，能够让方野的实力得到最大的发挥，就算跟其他人相争，也不会弱上丝毫！

　　等到脑海中的那道身影渐渐消散的时候，方野刷的一下睁开双眼，刚欲站起，陡然身形一歪，差点儿栽倒在地。

　　方野脸上露出一抹惊容，他发现自己的精神力，竟然已经消耗的彻底枯竭！而且，不仅仅是精神力，方野隐约感到自己的生命力都消耗了不少！

　　“咦，老大，你终于醒了！”幻灵的声音在方野耳畔响起。

　　抬头望去，方野发现幻灵和小黑都站在他身前不远处，小黑身上还是那样子，看来并未突破到宗师境界。

　　宗师境界，不好突破啊。

　　方野张口欲言，嗓子都变得异常的干枯，声音低沉而沙哑的道：“想不到改造这葬天魔印竟然会消耗这么多的精神力。”

　　幻灵幸灾乐祸的道：“老大，经过上次改造，葬天魔印已经算是圣阶武技了，想要改造圣阶武技，可不是那么容易的事情。距离你闭关，已经过去了半个多月了，你精神力不消耗完才怪了！”

　　方野心中微惊，他的心神完全沉浸到了那种境界之中，对于时间的流逝丝毫不觉，没想到仅仅是改造了个葬天魔印，就消耗了这么多的时间。

　　看来，就算有万象玄黄鼎在手，想要改造圣阶武技，也要更加慎重才行啊！

　　“消耗太大了，我要闭关修炼，补充自身消耗的生命力和精神力！”方野丢下一句话，朝着嘴里灌了一大口生灵神泉，快速进入到了深层次的修炼之中。

　　幻灵冲着小黑撇了撇嘴，道：“得，这一下不知道又会闭关多久了……”

　　小黑咿呀一声，绿宝石般的大眼睛瞅着方野，小爪子挠了挠头。

　　方野的心神完全沉浸到自己近乎干涸的体内，玄黄道印自如运转，开始缓慢的恢复着自己的精神力，而体内真力也沿着九龙破功法疯狂的呼啸流转，将周围的天地灵气都聚拢了过来。

　　方野开始散发出淡淡的光华，将他的肌肤衬托的晶莹如玉，眉心中也近乎透明，散发出一股股强大的威压。

　　方野的功法霸道无匹，方圆近百里的天地灵气都如潮水般的向着这片山谷呼啸而来，整片山谷中的天地灵气浓郁的化不开来，将方野彻底的淹没在其中。

　　方圆数百里之内，都是已经身死的那头金甲神虎的地盘，这里的天地异动虽然引起了周围许多妖兽的好奇，但也没有多少妖兽敢靠近这里。偶尔有一两头不开眼的妖将过来，还未等他们靠近，就被小黑毫不客气的斩下了头颅。

　　刚开始的时候，周围的妖兽还有些恐慌，几天过后，他们也都渐渐地习惯了，都以为那金甲神虎在修炼什么秘法，谁也不敢再靠近了。

　　方野的身影完全被无穷无尽的天地灵气包裹在内，精神力也在快速的恢复着，眉心通天窍中黯淡的本命魂珠再次绽放出万道神芒，青红金黑四种颜色交替闪烁，散发出一股股强大的威压。

　　方野的精神力和自身的生命力都早已经恢复到了巅峰状态，方野却没有丝毫停手的意思，他的境界早已到了武王大圆满境界，所欠缺的仅仅是体内修为的不足。

　　他要在这里炼化天地灵气，慢慢的让真力填满丹田，一举突破到武王大圆满境界！

　　方野完全沉浸到物我两忘的境界当中，感觉不到时间的流逝，浑身的十万八千个毛孔尽数张开，己身仿佛与周围的天地灵气已经融为了一体。

　　不知道从何时起，方野背后开始浮现出一株遮天大树，树梢火浪滔滔，树下黑水沉浮，虚幻的天地异象像是小山般伫立在哪里，吞噬着天地精气，声势浩大。

　　在九龙破功法的强势之下，方野丹田中的真力每天都在增加着，虽然每天增加的都有限，但是积少成多，渐渐的，真力已经快要填满他的丹田。

　　修行越到后面，进阶也就越难，不仅仅是需要天赋，而且还需要庞大无尽的能量。

　　整整两个多月，方野一直处于这种无物无我的修行境界之中，浓郁如水的天地灵气不断的冲刷着他的每一寸血肉，丹田中的真力终于真正的达到了爆喝状态。

　　“嗡隆隆！”

　　天际不知何时已经笼罩上了一层乌黑的云层，云层中雷光电闪，青红黑三色雷光如神龙般闪烁不休，滚滚天威无穷无尽般的朝着下方压落。

　　雷劫！

　　方野刷的一下睁开双眼，璀璨的双目中绽放出万道神芒，孤傲的仰望天际云层。

　　连续经历了几次雷劫，他对于雷劫的力量也非常熟悉了，雷劫的属性跟他本身的属性一样！

　　渡劫，就是将雷劫中的力量化为自己的力量！

　　在雷劫之中，才能对自身属性的理解达到更加高深的境界，对于天骄来说，灭世雷劫就是自己进阶更高境界的垫脚石！

　　度过之后就是一片新天地，度过不了，就是灰飞烟灭的下场！

　　“轰！”

　　一道火红色劫雷呼啸着扑了下来，滚滚天威将虚空都撕裂出道道裂缝，带着摧毁一切的霸气，重重的轰击在方野身上。

　　方野仰天长啸一声，迎着雷劫就冲天而起，一拳将天际降落的神雷轰碎，体内九龙破功法运转，前所未有的呼啸了起来，将万千的雷电之力炼化成自己本身的力量。

　　“轰隆隆！”

　　天际的劫雷不断的落下，很快就将方野淹没在无穷无尽的雷海之中，狂暴的雷电将山谷两侧的山峰都给夷为平地，还在疯狂的肆虐着。

　　在这种时候，方圆数百里的妖兽都清晰的感受到了那种凛冽的天威，全都匍匐在地，噤若寒蝉的颤抖着。

　　就算是一些妖王级别的大妖，也只敢在远处遥遥观望，丝毫不敢靠近，免得被雷劫波及到，那他们可就真的是九死一生了。

　　方野此时的肉身异常的强悍，在如此狂暴的雷海中也承受不住了，不断的开裂又重组，吸收雷电的力量，让得自己的身体变得更加的强悍。

　　不知道从什么时候起，他的眉心都开始变得透明了起来，一团燃烧的火焰在他眉心的皮肤下面若隐若现，紧接着就换成了一个黑色的水滴，然后又变成了一片翠绿欲滴的叶子，三种印记交替闪烁。

　　在雷海之中，方野对于水火木这三系法则的理解愈加的深刻，他就像与周围的天地法则融为一体似的，法则随心所欲。

　　方野默运玄黄道印，体内九龙破功法自如运转，眉心一暗，正在交替闪烁的三种印记一下子停止了闪烁。

　　“嗡！”

　　一道清晰的颤音传出，仿佛大道之音在回荡，直接响在了人们的灵魂深处，方野眉心中骤然绽放出一道璀璨的神芒，绿叶、水滴、火焰三种图案同时出现在他眉心，尾部相连，凝聚成一个不断旋转着的神秘印记。

　　似是被方野眉心的印记所惊，天际的滚滚雷劫都消失的无影无踪，只留下方野独自傲立当空，身上散发出巨大的气势，眉心中的印记如梦如幻。

　　其他人如果身怀多种属性，眉心中的印记都是一个一个交替出现的，无人像方野这样，三种属性同时呈现了出来，所发挥的力量也更加的强悍。

　　或许是因为玄黄道印的缘故，或许是因为九龙破功法的特殊，方野也不清楚自己身上到底发生了什么变化，只知道他现在体内的力量超乎想象的强大，他自己就像是法则的化身似的，心念一动，就可调动天地之威。

　　武王大圆满！

　　经过上次的群雄混战，方野不仅将葬天魔印改造成了最适合自己的武技，而且还成功突破到了武王大圆满境界，对于这种结果，方野非常的满意。

　　方野心念微动，眉心中那个古怪的印记一闪而没，接着又浮现出一朵火焰的印记，很快就转化成水滴印记，然后是绿叶印记，就跟其他人一样。

　　方野缓缓从半空中降落下来，招呼幻灵和小黑一声，快速朝着青云城的方向赶了过去。

　　距离上次的群雄混战已经过去了近三个月，也不知是否有人突破到了宗师境界，青云城又变成了什么样？


第234章 虚空生霞

　　“呼！”

　　巨大的阴影投落在地面上，一个金光闪闪的灵禽展开遮天大翼，快速的消失在远处，上面盘坐着几个修为强大的老者和峥嵘少年。

　　“金翅灵王雕！有金翅大鹏鸟的血统，气势好强大！”路上有人惊呼。

　　“哞……”

　　一声穿金裂石的巨响传出，一头山岳般大小的青色神牛踏空远去，背着一个流光溢彩的车辇，周身布满了密密麻麻的青色符文，晶莹如玉，神异非凡。

　　“青玉龙牛也出现了，他背上的人物不简单啊！看来这一次天骄阁倒是吸引了不少真正的天骄啊！”青玉龙牛的神武引来众多人们吃惊。

　　方野静静的望着两头神兽消失的方向，眸子中燃烧着如火般的战意。

　　他还没有返回青云城中，就已经见到了许多的灵禽异兽，每一头都异常的恐怖，不乏宗师境界的大妖，磅礴的妖力惊天动地。

　　这些都是各大势力中的护山神兽，都是护送各大势力的后人进入天骄府的。

　　一路上已经见到了这么多的灵禽瑞兽，真不知道到底有多少人已经汇聚到了青云城中，又不知道有多少人已经赶到了天骄府周围。

　　“轰隆隆！”

　　远处传来隐隐的雷鸣之音，方野惊讶的望着远处。

　　那是有人在渡劫！

　　真正的天才越来越多了，方野体内的战血都已经开始沸腾。

　　各大势力底蕴深厚，培养出的少年天才也绝对不少。

　　未来，真是令人期待啊！

　　当方野再次来到青云城外的时候，青云城中更加的热闹了，城中穿着不同服饰的人们多了好几倍，有的赤裸着肩膀，有的锦衣华服，有的粗布麻衣，透出的气势都异常的彪悍。

　　这些都是来自于各大势力的修士，从各大势力来到此处，有不少人都是从其他大陆赶过来的，还未到招生的最后时间，这座距离天骄府不足十万里的青云城就已经完全火爆了起来。

　　或许是因为玄灵神器和造化玄灵频繁出世的缘故，这一届赶来天骄府的少男少女格外的多，而且他们的实力都异常的强大。

　　方野带着幻灵和小黑再次踏入醉仙居，却并未再入九层之巅，径直在一楼寻了个位置坐了下来。

　　在九层之巅，尽是青年天骄，在那里倒是不愁找不到对手，但是要说打听消息，还是在一楼更适合一些。

　　毕竟，天之骄子身上的傲气都不小，就算是心中知道有强大的对手要来，一般也不会说出来，即便是彼此交谈，也会在雅间之中闲谈，想要在那里打听消息，并不是什么容易的事情。

　　而在一楼之中，三教九流的人都有，任何的风吹草动都会快速的传播开来，对于打听消息，那是再合适不过了。

　　方野很想知道上次混战之后，到底有没有人突破到了宗师境界，也想打听下最近发生的事情，随便点了几个菜肴，一边慢条斯理的吃着，一边静静的听着其他人的高谈阔论。

　　“啧啧，我在青云城住了几十年了，这还是首次见到青云城如此火爆！以往天骄府招收弟子的时候，来到青云城的天才虽然也很多，但是比今年可就差了十倍都不止！而且，距离天骄府招收弟子还有好几个月的时间，来此的人物会越来越多，真不知道今年是发生了什么事情，好像神域中的所有天才都冒出来了似的。”一个青云城中的本地居民感慨。

　　“嗨，老李，这你就不知道了吧？我听几个天才说起，好像是天地玄灵榜上的玄灵神器和造化玄灵接连回归，据说一个璀璨盛世就要到来了，各大势力天骄频现，即将碰撞出最耀眼的火花，真是令人期待啊。”另外一个中年男子声音中充满了羡慕。

　　“在以往的时候，天骄阁招收的弟子，大部分都是武王后期的少年天才，武王大圆满的人都很少！如今这青云城中的少年天才有不少都达到了武王大圆满之境，看来这一届的竞争，将会前所未有的激烈啊！”

　　“少年天骄确实不少，其中不乏至尊级势力遣出的少年精英，就算是武王大圆满，也不一定可以稳稳的进入天骄府中，不知道这一届是否有少年宗师会出现？”

　　“宗师？太难了！听说几个月前的那场天骄混战了没？足足有几十个天之骄子参与了进去，虽然之后在青云城外的无尽荒山中曾有好几次雷劫降世，但是那些好像都是武王大圆满的雷劫，并不是宗师的雷劫。”

　　“是啊，这段日子以来，林清尘与火飞扬又大战了好几场，也是想要进入宗师境界，看来他们的都差那临门一脚，上次的混战也未能让他们成功突破啊！”

　　“不光是他们，飞雪剑派的湛雪尘和万花谷的墨津云大战了三天三夜，山岳崩裂，大河断流，最终结果谁也不知道……”

　　“听说魔天门的小魔女也已经赶往天骄府，这还没到最后时刻，谁也不知道到底还会有多少天骄会现身世间。”

　　“距离天骄府招收弟子只剩下几个月的光景了，大部分天骄都赶往天骄府了，此时尚留在青云城的，仅仅是一小部分，不然的话，他们之间的对决还会更加的激烈。”

　　……

　　方野静静的听了几个时辰，对于如今的情况也都了解了一些，还未听到有人突破到宗师境界，但是方野相信，必然已经有人突破到了宗师境界。

　　方野心中并不着急，他如今也已经踏入到了武王大圆满之境，可他绝不会想办法让自己尽快突破，而是让自己在武王境界达到极致之后，才会选择极境升华！

　　打听了半天，并未打听到楚轻狂和聂问天的消息，多少让他有些失望。

　　方野也知道，这青云城距离天骄府尚有十万里之遥，就算是他们要来，也不一定会来这里，说不定现在他们已经进入到了天骄府外围。

　　虽然没有打听到楚轻狂和聂问天的消息，但是另外一个人的名字却让他留上了心。

　　何心清！

　　在一个月前，一个名叫何心清的女子与夜逍遥在城外大战，两人从青云城一路大战的向着天骄府赶去，就连夜逍遥都难以奈何得了她。

　　那何心清，正是来自于天武大陆！

　　方野嘴角掀起一抹冷笑，如果他没记错的话，这何心清就是那位七煞殿中最神秘的水煞殿传人！

　　在天武大陆的时候，何心清的名声就被传得沸沸扬扬，传言她是七煞殿最神秘的一位，可惜方野与七煞殿那几个传人对决的时候，她就已经动身赶往天骄府，没想到她还真的走到了这一步。

　　他跟七煞殿无法善了，何心清的天赋丝毫不弱于其他超级大势力传人的天赋，方野和她之间迟早会有一战。

　　最终，方野带着幻灵和小黑离开了醉仙居，在青云城中找了个客栈暂时居住了下来。

　　他刚刚突破到武王大圆满境界，与他人激战对他的效果并不算明显，方野暂时也没有去寻找他人激战的打算，就此先在青云城居住了下来。

　　他需要静下心来炼制身上那枚血命珠！

　　血命珠是一头尊主级龙蚌的命珠，蕴含了一头尊主级大妖的全身精华，若是炼成血丹，对他现在也是个不小的助力！

　　这还是他突破之后才敢想象的，他本来就已经是三品炼丹师，突破之后，精神力又得到了升华，这才有了炼化血命珠的想法。

　　在客栈中休养了几天之后，方野从九色蕴灵盆中拔出几株数千年年份的灵药，祭出黄金神炉，开始炼制了起来。

　　在炼制血丹之前，他需要让自己更加的熟悉自己如今的精神力，确保一切都在自己掌控之中以后，才会着手炼制血丹。

　　毕竟，血命珠只有一颗！

　　到了现在，九色蕴灵盆中的灵药已经多不胜数，连万载药王，都有三十六株之多。

　　方野随意的选取了几种千年灵药，准备炼制炼制一种常见的回春丹，属于二品丹药，这种丹药不需要妖兽内丹，仅仅用各种药材就可炼成。

　　为了锻炼精神力和控制力，方野对于炼制什么丹药倒是不怎么挑拣，双手中透出熊熊烈焰，在黄金神炉中翻滚了起来。

　　方野如今的精神力强悍的可怕，对火焰的控制力更是炉火纯青，炼制这些千年灵药，对他来说已经没有了任何的难度。

　　很快，一株株千年灵药就被提纯完毕，静静的悬浮在黄金神炉之中。

　　方野手掐一揽千秋的丹诀，黄金神炉中的药液药粉开始由慢而快的旋转了起来，汇聚成一团浆糊，凝聚成一颗青蒙蒙的丹药雏形。

　　随着丹药旋转的越来越快，丹药的表面渐渐光滑，丝丝缕缕的丹香飘逸而出。

　　渐渐地，丹药上多了一道赤红色的丹纹，赤红似火，散发着迷蒙的光辉，像是大道的纹理似的。

　　紧接着，一道橙色的丹纹也在丹药表面成型，光华璀璨，而丹药的旋转速度丝毫未曾慢下来。

　　方野紧紧的盯着黄金神炉中的那枚丹药，全部心神都融入了里面，不断的变幻着手势，青蒙蒙的丹药上再次多了一道金色的丹纹！

　　丹药的旋转速度终于渐渐的降了下来，方野手诀猛然一变，丹药的旋转速度竟然维持在某个平衡上，表面再次多了一道翠绿色的丹纹！

　　随着第四道丹纹成型，整个虚空开始荡漾起丝丝的能量涟漪，虚空中快速的浮现出道道霞光，绕着黄金神炉氤氲不息。

　　虚空生霞！

　　四品灵丹！

　　方野轻轻震了下黄金神炉，那枚丹药顶着炉盖冲霄而起，被方野一把收入掌中。

　　将炉盖再次盖到黄金神炉上，方野嘴角露出一丝满意的笑容。

　　这次随手炼丹，竟然炼成了四品丹药！

　　那回春丹顶多算是一种二品丹药，但是由于方野所用材料都是数千年年份的灵药，再加上一揽千秋丹诀的特殊，本来是二品丹药的回春丹硬生生被他炼制成了四品丹药！

　　现在，终于可以炼制那颗血命珠了！


第235章 血丹遭觊

　　炼成四品丹药之后，方野对于炼制血命珠倒是信心大增，将四品灵丹回春丹收起之后，又静静的调养了一番，将自身的状态调整到巅峰。

　　等到一切都准备充足之后，方野右手一翻，血色光华氤氲的血命珠出现在手中。

　　明明是血红色的珠子，透出的血色光华却给人一种安宁祥和的感觉，尊主级强者全身的血肉道行精华所凝成的血命珠，一看就知道绝非凡品。

　　方野深吸一口气，右手一送，血命珠已经投入到了黄金神炉之中。

　　要想炼成血丹，就必须要将血命珠先融化掉，炼出其中的血肉精华，然后再重新凝聚成一颗真正的血丹，那时候才会成为最适合人体吸收的宝丹，价值连城！

　　方野可是清楚血命珠的坚硬，当初动用天劫高级宝器的血殇匕首，也还是用了很长时间才将血命珠外围的那一层血痂给剔除掉，真正的血命珠本体，绝不是那么热容易就可以炼化的。

　　方野眸光一闪，手中嗖的一下钻出两道灼热的火焰，快速的在黄金神炉中游走不息，熊熊的燃烧了起来，纵使黄金神炉的隔热效果极强，在炉外也能够感受到一股狂烈的热浪。

　　方野眉心中绽放出绚丽的彩色光芒，庞大的精神力疯狂的涌入黄金神炉之中，将黄金神炉中的火焰催发到极致，火舌吞吐，将整颗血命珠都包裹在内。

　　就算方野已经拼命的催发火焰的温度，但是那血命珠却像是丝毫感应不到火焰的温度似的，没有丝毫的变化。

　　方野深知血命珠的坚硬，心里倒是丝毫不急，反正以他的修为之强大，就算是持续炼制十几天都不会出现枯竭的情况。

　　几个时辰过去了，黄金神炉中的血命珠终于开始有了变化，渐渐地逸散出丝丝肉眼难辨的血色精华。

　　方野神色不变，将火焰维持在这个温度上，心中不起丝毫波澜。

　　随着时间的推移，血命珠上逸散出的血色光华越来越多，很快就布满了整座黄金神炉的内部，为黄金神炉都染上了一层血色的光华，却没有任何的血腥气息，反而充满了一种莫名的道韵。

　　大半天之后，血命珠终于完全被炼制成了血色光华，方野双手猛然掐了个奇怪的丹诀，黄金神炉中的血色光华连同火焰一起，开始快速的旋转了起来。

　　随着方野的动作，黄金神炉中异变陡生，一只洁白的远古龙蚌的虚影在黄金神炉中浮现而出。

　　蚌壳大张，发出阵阵巨大的吼叫，震得黄金神炉都剧烈的摇晃不已。

　　这只远古龙蚌仅有一尺大小，浑身散发着晶莹的白色豪光，一边撞击着黄金神鼎，一边冲着方野怒吼着。

　　方野心中微惊，旋即就明白过来，这就是远古龙蚌所留下来的神性碎片，蕴含了远古龙蚌全身的精华所在。

　　只要将这道远古龙蚌的身影炼化，他所要炼制的血丹就成功了大半。

　　方野体内的真力如长江大河般的奔腾不息，疯狂的在双掌之间化为熊熊烈焰，将黄金神炉内的火焰无限催发。

　　似是感觉到了自身即将面临的局面，那只远古龙蚌挣扎的更加的狂烈了，大吼着在神炉内横冲直撞，声震天宇。

　　方野脸色微变，他倒是无惧这只远古龙蚌，只是这次炼丹的动静太大了，就算有着黄金神鼎的镇封，远古龙蚌的吼叫声也遥遥传了出去。

　　远古龙蚌的血命珠炼制而成的血丹，就算是宗师级别的高手，都会眼红！

　　此时青云城中又聚集了无数来自各个地区的天才，以及他们的守护者，血丹将成，还不知道会引来什么人呢。

　　“幻灵，小黑，去外面守住，任何人想强闯，杀无赦！”方野的声音低沉而冷漠。

　　方野居住的地方是个小院，可是房间中的符文根本无法完全禁制住远古龙蚌的吼叫，依然传出了不近的距离。

　　只要炼化了这只远古龙蚌的幻影，血丹就可以马上凝成！方野第一时间就将幻灵和小黑派了出去，只要幻灵和小黑能够帮他争取到半刻钟的时间，就足够了！

　　“嗖！嗖！”

　　一金一黑两道身影消失在门外，幻灵和小黑身上都释放出了庞大的威压，一个站在门口，一个卧在房顶，满目警惕的望着院落周围。

　　此时的方野可顾不得分心他顾了，全力催发黄金神炉内的烈焰，妄想将那个远古龙蚌的幻影炼化。

　　只是，缘故龙蚌的幻影像是没有丝毫影响似的，依旧在疯狂的撞击着黄金神炉，吼叫连连。

　　“远古龙蚌的声音就是从这里传来，有人在尝试着炼化远古龙蚌的精华，说不定就是极其少见的血命珠！”一个苍老的声音在院落中响起，声音中充满了兴奋。

　　“就是这里，有人在炼制血丹！那可是连宗师都动心的宝物啊！”又一个年轻的声音从另外一方传来。

　　“砰！砰！”

　　两个重物坠地的声响传出，紧接着就响起幻灵那杀意无限的声音：“我老大在炼丹，再敢靠近，格杀勿论！”

　　“咦？这两个小东西都是妖王？这个还能口吐人言？真是奇怪！”又一个粗重的大嗓门响起。

　　“小子，快让开！再敢阻拦，非宰了你们不可！”另一个阴森森的声音响起。

　　……

　　方野心中大怒，双眸中冷电闪烁，脸色一狠，丹田中一股热浪冲出，沿着方野的双臂就灌入到了黄金神炉之中。

　　一只火红色的朱雀在黄金神炉内一闪而逝，那冥顽不化的远古龙蚌的幻影陡然如泡沫般消散了开来。

　　在关键时刻，方野动用了储存在丹田中的神焰朱雀果的汹涌力量，瞬间远古龙蚌的幻影震散。

　　方野手诀快速的变化着，黄金神炉内的血色光华快速的旋转着，以一种肉眼可见的速度凝聚起来，很快就化为一团血红色的浓稠神液。

　　方野手诀再变，黄金神炉内的粘稠液体旋转的愈加的迅速，快速的凝聚成一颗不规则的丹药，又被高速旋转快速的打磨光滑，丹药上开始释放出璀璨的光华。

　　方野掐了个丹诀，黄金神炉内的火焰再次爆发，汹涌的将那枚血红色的丹药完全包裹在内。

　　“嗡！”

　　忽然，从丹药上传出一股强大的能量波动，在虚空中荡出道道血红色的涟漪，向着周围扩散了开去。

　　紧接着，丝丝血红色的云朵从黄金神炉内飘然而出，将整个房间都笼罩在内，还有不少的云朵都逸散到了外面。

　　“祥云伴生！只有一些极品的五品丹药成型时才会出现！里面的人到底在炼制什么逆天丹药？”

　　“刚刚那远古龙蚌的声音中威压犹存，这是用尊主级的血命珠炼制的血丹！”

　　“虽然只要四品炼丹师就能够炼制，但是材料却是举世罕见，价值足以超过许多五品丹药！”

　　“千万白晶都不止啊！血丹已成，值得一拼！”

　　……

　　外界彻底的狂暴起来，接着就开始响起一连串的交手声，外面人影灼灼，却无人可闯入房中。

　　血丹与其他丹药不同，方野继续维持火焰的温度，温养着已经成型的血丹，心中一片火热。

　　这枚血丹跟任何丹药都不同，上面没有任何一道丹纹，在成型时却有祥云伴身，足以说明其价值非凡。

　　方野自己清楚，他仅仅算是个四品炼丹师，只是这枚血丹的材料乃是尊主级全身的精华所化，价值恐怕比五品丹药还要更高！

　　再次温养了片刻，方野见到时机成熟，右手一翻一转，这枚血丹已经被他收到玉瓶之中，放在了玄黄空间之内。

　　“砰！”

　　方野刚刚将黄金神炉也收起，门户就被一道黑影撞成碎片。

　　移目望去，见到小黑正挣扎着从碎裂的木屑中爬起，方野的目光瞬间阴冷了下来。

　　小黑嗖的一下落在方野肩膀上，小爪子指向门外。

　　见到小黑并没有受什么大伤，方野心底微微松了口气，只是眸子中燃烧的怒火，却丝毫没有减少。

　　大步踏出门户，方野那如同凶兽般的眸光扫视四周。

　　幻灵在虚空中划出道道光华，正在与一个宗师境界的中年男子以及一个身着白衣的少年在激斗，周围还围拢了七八个气息不弱的少年，根本抽不出身来。

　　还有两个宗师境界的老家伙正在向门户内逼近，看到方野出来，脸上都微微露出一丝惊讶。

　　见到方野出来，正在动手的那个中年宗师和武王大圆满的少年都停了手，幻灵一个闪身，落在了方野的右肩上，目光不善的盯着对面，嚣张的道：“老大，这群货色还要强闯，一个都不能放过！”

　　对面所有人脸上都露出一丝奇异的神色，旋即就像是听到了天大的笑话似的，全都仰天大笑起来。

　　“哈哈，我没听错吧？那小猴子要我们都留下！”

　　“他是被揍糊涂了吧？要把宗师都给留下，口气不小！”

　　那个身着白衣的少年缓慢的走向方野，俊朗的容颜上挂着一抹倨傲的笑意，盛气凌人的道：“是你在炼制血丹吧？那枚血丹，我要定了！”

　　方野嘴角露出一丝危险的弧度，缓缓的道：“强闯我的居所，打伤我的朋友，到现在还想强买血丹？”

　　白衣少年的眼睛微微眯起，轻轻地摇头道：“你弄错了，我是要拿，并非是买。”

　　“那你就把命留下吧！”方野浓眉一扬，身形陡然消失在原地，迅速出现在白衣少年身前，死亡魔刀带着雷霆万钧之威，力劈而下！


第236章 全面压制

　　“嗡！”

　　白衣少年身上陡然爆发出耀眼的金色闪电，每一个毛孔都在散发着炽烈的金色雷光，眉心中更是闪过一道金色雷电的印记，双手虚空一握，一杆黄金色的大戟出现在他手中。

　　白衣少年冷笑一声，黄金大戟带着滚滚雷鸣撕裂虚空，虚空中规则符文翻滚，雷电光芒呼啸，重重的砸在了死亡魔刀上。

　　“铿！”

　　一声金石交击之音传出，整个空间都剧烈的波动了下，白衣少年踉跄而退，脸色微微有些苍白。

　　仅仅一击，就彻底的压制住了白衣少年，而且还将他给逼退了，让周围那些心怀不轨的人都有些惊诧。

　　方野落在地面上，脸上也微微露出一丝惊讶之色。

　　刚刚那一击是他含愤一击，换做另一个人，早就被他一刀给劈了，这白衣少年竟然接住了他这一击，多少让他有些惊讶。

　　方野双眸中玄黄色光华一闪而没，清晰地看清了这个白衣少年的修为。

　　武王大圆满！

　　这家伙也有些本事，能够将自己的修为隐藏的不露丝毫痕迹，若非有玄黄道印在身，方野也难以看破他的真实修为。

　　武王大圆满的少年，就算是在整个青云城中，也难以寻到几个，更何况这个少年的来历也有些不凡，难怪会那么嚣张。

　　只是，他选错了对象！

　　“少主，这等小角色，还不牢你出手，就让我帮你处理了吧。”白衣少年身边的那个中年宗师移步上前，就要向着方野出手。

　　白衣少年冲着中年宗师挥了挥手，淡淡的道：“无需，刚刚只是一时大意才吃了些小亏，他不会再有机会了！”

　　中年宗师止步，另外一边的两个宗师境界的老家伙脸上都露出丝丝嘲讽，一个瘦高的老家伙阴阳怪气的道：“陈玉龙，我看你自己是很难拿下这小子了，还是乖乖的交给我们吧！”

　　另外一个老家伙接口道：“是啊，刚刚那股丹药波动传可不小，青云城中藏龙卧虎，万一再引来其他的家伙，恐怕会夜长梦多。”

　　白衣少年陈玉龙冷冷的扫了那两个老家伙一眼，沉声道：“这是我飞琼界先发现的，所有东西都应当属于我飞琼界，我自然会收拾了这小子，不牢二位费心！”

　　方野嘴角挂着冷漠的笑意，这群家伙还真当自己不存在似的，丝毫没有理会自己，就在这里商量着怎么瓜分自己身上的宝物了。

　　方野挑衅似的拿出那枚血丹，轻轻摇晃了下，嘴角挂着挑衅的笑容，道：“你们都想要这枚血丹？可惜啊，血丹只有一枚！”

　　那个瘦高的老家伙眼珠转动了几圈，笑着道：“朋友，你若是将这枚血丹给我，我可以代表血枫山保证，让你安然离去！”

　　方野嘴角微掀，淡笑着道：“你若是把你身上价值最高的东西给我，我可以饶你一命！”

　　瘦高老者的脸色渐渐阴沉了下来，冷冷的道：“看来，你不想交我们血枫山这个朋友啊？”

　　方野的语气跟那瘦高老者如出一辙，冷漠的道：“看来，你不想要命了啊？”

　　瘦高老者脸色变得异常的阴森可怕，抬头望向陈玉龙，沉声道：“陈玉龙，我们一起拿下此人，血丹归你们飞琼界，魔刀归我们血枫山！如何？”

　　“这本来就跟你们血枫山没有任何的关系，我自己会处理的！”陈玉龙大喝一声，手中的黄金大戟上绽放出璀璨的光芒，一道道复杂的雷电符文在大戟上亮起，大开大合的向着方野攻杀了过去。

　　随着他的动作，天地间陡然响起一声蛟龙的咆哮之音，一头金黄色的蛟龙虚影浮现在陈玉龙背后，盘绕在陈玉龙身前，昂首向天，吼动苍穹！

　　天地异象？！

　　方野脸色微微凝重了一些，反手将那枚血丹收起，体内的真力波动运转到极致，通体绽放出灿烂的霞光，死亡魔刀周围的虚空愈加的黯淡，仿佛虚空之力都被死亡魔刀给淹没其中了。

　　能够化出异象的人，每一个都是少年中出类拔萃的存在，这个陈玉龙也算得上是少年中的天之骄子了，的确不可小觑。

　　方野面对任何人都不会大意，已经将自己的实力提升到了巅峰，手中的死亡魔刀随时都可能斩出。

　　“金龙裂空斩！”陈玉龙爆喝一声，黄金大戟上的符文迅速亮起，摇头摆尾的化为一条金黄色的雷电蛟龙，咆哮着向着方野扑击而去。

　　武王大圆满，法则随心所欲，按照不同的序列排列，可以呈现出千千万万种不同的形态，威力也各不相同。

　　这黄金大戟所化的金色蛟龙，正是符文动用到极致的一种表现。

　　“杀！”方野爆喝一声，死亡魔刀上面透着一种连光线都可以吞噬的黑暗，周围浮现出一道道神秘的虚影，断骨残骸、无头血尸、断裂骨龙等诡异场景在方野身周沉浮，在万丈头骨巨山之巅，一个浑身染血的魔影若隐若现，摄人心魂。

　　方野还未动用法则之力化形，仅仅是全力动用死亡魔刀的力量，就化出了这一个个诡异的场景，整个人都仿佛染上了一股魔性，显得嚣张而邪异。

　　死亡魔刀划破虚空，一道道神秘而诡异的虚影将那头金黄色的雷电蛟龙包裹，一只只无头尸体、断翼魔王、断裂天龙等虚影全都疯狂的向着金色雷电蛟龙扑击而去。

　　“轰！”

　　一声震动天宇的轰鸣声传出，金色雷电蛟龙片片碎裂，渐渐消散在天地间，那柄金光四射的黄金神戟出现在手中。

　　与此同时，方野身周的那些神秘虚影也都消失了去，死亡魔刀再次恢复了狰狞而古朴的外形，只是魔刀身上那些的诡异烙印都在若隐若现，似欲脱刀而出。

　　两人硬碰硬，各自退让两步，方野脸色冷漠，而陈玉龙的嘴角却溢出了丝丝血迹。

　　陈玉龙脸色铁青的望着对面，他实在无法相信，自己动用了部分异象之力以后，与这个家伙硬碰硬，竟然还是被压的死死的！

　　就算是林清尘那些绝代天骄，恐怕也不过如此吧！

　　“以你的实力，绝非无名之辈，你究竟是谁？”陈玉龙的声音中微微有些沙哑，眸子中露出了浓郁至极的震惊。

　　“我是谁不重要，重要的是，你今天必死！”方野沉喝一声，手中死亡魔刀连闪，整个人像是一柄绝对天刀似的斩碎虚空，瞬间出现在陈玉龙的面前。

　　“轰！”

　　陈玉龙手中的黄金战戟高举，再次显化出黄金蛟龙的影迹，疯狂的对着方野扑击。

　　“蛟龙天象，镇封！”陈玉龙厉喝一声，他背后的那尊蛟龙虚影刷的一下与他手中的那条黄金蛟龙融为一体，绽放出通天彻地的神辉，龙口大张，一口咬住死亡魔刀。

　　方野的去势一下子顿住了，死亡魔刀被蛟龙咬住之后，竟然连丝毫都无法前进！

　　蛟龙天象所蕴含的威力，比一般的宗师境界的强者都要强大许多倍，的确是不同凡响。

　　方野对战机的把握异常的敏锐，果断的舍弃死亡魔刀，右手紧握成拳，照着陈玉龙的面门轰落，带起一连串的音爆声，呼啸天地。

　　“忘了告诉你了，我走的是雷电炼体路线，肉身才是我最强大的杀手锏！”陈玉龙冷笑一声，也舍弃了黄金大戟，一条金黄色的蛟龙虚影从黄金大戟上冲出，没入他手臂之中，带着滔天的雷光，重重的轰击方野的拳头。

　　“咔嚓！”

　　陈玉龙的右拳上面响起一连串的骨折之音，指骨寸寸断裂，一片血肉模糊。

　　“什么？不可能！”陈玉龙一边咳血一边惊呼，他完全无法置信，对方竟然一拳就轰碎了他最引以为傲的肉身！而且，还是他融入了异象之力的肉身！

　　在自己最擅长的领域被压制，让陈玉龙的脸色异常的难看，他隐约明白，这次好像踢到铁板了。

　　方野的身躯比大多数宗师都强悍的多，陈玉龙再怎么厉害，又怎么能够比得上方野在血魂死咒中涅槃而出的魔躯？

　　而且，方野体内的真力遍布全身，每一寸肌肤都坚逾神金，徒手就可硬撼天阶灵器，就算陈玉龙肉身远比一般人更加的强大，也难以与之抗衡！

　　方野得势不饶人，拳指之间符文闪烁，霸道的撕裂虚空，与陈玉龙接连碰撞，打的陈玉龙皮开肉绽。

　　“砰！”

　　方野找到机会，一拳轰击在陈玉龙肋下，当场就震断了他好几根肋骨，断骨刺穿了后背，鲜血染红了白袍。

　　到了现在，陈玉龙的高傲已经消失的无影无踪，他深切的感受到了死亡的威胁，却被方野逼的连话都说不出来。

　　“咻咻咻……”

　　数道璀璨的光束激射而至，卷起的破风声如风雷般响在方野耳畔，方野头也不回的向着身后伸出手臂，轻轻一揽，一把握住了七八根黑漆漆的长箭，上面刻满了闪闪发光的符文，玄奥而神秘，兀自在他手中跳动不休。

　　方野冷哼一声，猛力向着黑色箭矢射来的方向激射而去，比来时的速度更加的迅速，极致的速度让得箭矢跟虚空都擦出火花来，耀眼无比。

　　“噗噗噗……”

　　那几根箭矢从那几个武王后期的少年身体上穿透而出，蕴含的强大力道骤然爆发，瞬间将那些少年炸成了漫天碎肉。


第237章 天骄陨落

　　武王后期的家伙都敢朝着方野出手，简直就是在找死！

　　旁边的那位中年宗师看出不对，急忙大喝道：“血枫山的朋友，一起出手，血丹归你们了，我们只要他手中的那柄魔刀！”

　　高瘦老者冷笑道：“现在不同刚才了，谁都能看出陈玉龙有生命之危，要我们出手可以，这少年身上的所有东西都归我们！”

　　“好！就依你们所言！”中年男子狠狠的咬了咬牙，怒喝一声，在原地留下道道残影，双手交错，规则符文化出一颗硕大而狰狞的蛇头，疯狂的咬向方野的头颈。

　　与此同时，剩下的那两人也出手了，一人手中多了一柄黑色长刀，一人手中多了一柄蓝色长剑，虚空踏步，从两个不同的方向攻杀方野。

　　方野肩膀轻抖，幻灵和小黑迅若闪电的从他肩头冲了出去。

　　幻灵脚踏圣猿移山步，封锁住了那中年宗师的进攻路线，小黑身周挂起阵阵九色神风，速度比宗师利用空间之力的速度还要更快，逼的两大宗师无法前进。

　　方野完全相信这两个小家伙的实力，对三大宗师的攻击不管不问，双手结印，改版后的葬天魔印瞬间脱手而出。

　　“轰！”

　　葬天魔印重重的轰击在陈玉龙胸膛上，伴随着陈玉龙凄厉的惨叫声，陈玉龙的躯体一下子四分五裂，断肢残体洒落碧空。

　　方野此时动用的葬天魔印还远远不是终极版，仅仅是个简化版，但是融入了火系和水系的造化玄灵之后，如今的葬天魔印的威力已经提升到了极其恐怖的地步，绝非陈玉龙可以承受得起的。

　　一代天骄，到头来还是黄土一抔！

　　天骄府还未开启，就已经有天骄陨落了！

　　陈玉龙连异象都开启了，的确算得上是一代天骄，若是在以前的话，不仅能够打入天骄府中，而且还会是名列前茅的精英，此时还未进天骄府就已经陨落，真是可悲可叹。

　　不过，这一切也都是他咎由自取的！

　　方野心中明白，陈玉来或许算是死在他手中的第一个真正的天骄，但绝不会是最后一个！他必然会踏着强者血骨铺就的道路前行，至于能走多远，他自己也不清楚。

　　或许有一天，他自己也会倒在别人的脚下，成为别人踏足至高境界的垫脚石。他绝不愿成为他人的垫脚石，那就只能马不停蹄的提升自己的实力，踏着他人的尸骨，一步步踏足武道巅峰！

　　陈玉龙一死，他的那柄黄金大戟就完全失去了控制，被死亡魔刀狠狠的压落碧空，被方野一把抓在手中。

　　方野神色微动，心中一阵惊喜，这杆黄金大戟竟然是天阶高级灵器！

　　方野将黄金大戟暂时收入玄黄空间之中，伸手一吸，从陈玉龙的断肢残体中间浮现出一枚散发着莹莹白光的白玉戒指，也被方野收起。

　　这家伙既然是什么飞琼界的少主，那身上的东西也不会太差，方野毫不客气的都收了起来。

　　“少主！”中年宗师悲愤的大吼出声，双目含恨望着方野，面色狰狞的大吼道：“我飞琼界也是一方霸主，你杀我少主，我们飞琼界绝不会善罢甘休……”

　　“嗖！”

　　他的话语还没说完，金光闪闪的幻灵在虚空中连踏五步，脚下隐约浮现出一座座山脉的虚影，第六步踏出之时，幻灵已经来到了他的身前，以一种睥睨天下之资，强悍的踏向此人头部。

　　嚣张，狂傲，仿佛要将整片世界都踩在脚下！

　　中年宗师清晰的感受到了幻灵这一脚之中所蕴含的狂霸力道，脸色陡然大变，来不及多言，手臂快速举起，密密麻麻的符文在手臂上凝聚成一面银白色的盾牌，组织起一道又一道的防御，护住头颅。

　　“砰！哗啦！咔嚓！”

　　一声沉闷的撞击声传出，紧接着就响起盾牌碎裂的声响，然后是骨断筋折的声音，中年宗师的身影像是个破麻袋似的被踹飞了出去，手臂无力的垂落下来，脸上还印了个血肉模糊的脚印，隐约可见森森白骨。

　　幻灵好整以暇的从半空中落下，戏谑的望着对面，一身金色毛发闪闪发光，吊儿郎当的道：“切，连我都打不过，还敢找我老大的麻烦？”

　　中年宗师彻底被打懵了，旋即就反应了过来，声音嘶哑的大呼道：“这是妖族古战技中的圣猿移山步！九步踏出，神魔伏诛！你怎么会拥有这种古战技？而且还已经能够踏出六步！刚才怎么不动用出来？难道你刚刚在藏拙？”

　　幻灵嘿笑道：“看来你还不笨啊！”

　　在刚刚的战斗中，幻灵和小黑都没有动用自己的最强手段，免得会惹来更强大的对手。现在方野已经炼丹完毕，他们已经有十分的把握可以保证不会让任何人离去，这才敢毫无顾忌的出手。

　　青云城中藏龙卧虎，万一他们两个的身份暴露出去，圣兽和神兽的吸引力足以让绝大多数人疯狂！

　　方野的脸上也掠过一抹惊讶，幻灵曾说各种妖族古战技唯有各种妖族的本体才能够发挥出最大威力，他当时也没怎么在意。

　　但是，此时幻灵明明尚未幻化出山岳圣猿的本体，在第六步就差点儿要了宗师的性命，方野这才认清了这项古战技的真正威力，这幻灵的眼界也太高了，有这种威力还说威力不足，真让人无语。

　　方野心中暗下决心，等到此间事了，一定要把这项古战技学到手。

　　方野又想到了更深一层，如今的幻灵已经可以变化成任意属性的各种圣兽，变幻成哪种圣兽之后就可以掌握哪种圣兽所能够掌握的古战技，一定要让幻灵多变化几种圣兽，自己也可以多学几种妖族古战技！

　　在这种时候，方野也顾不得详细询问圣猿移山步的事情，右手虚握，死亡魔刀再次出现在他手中，瞬间出现在另外两个宗师面前。

　　“想杀我吗？我自己送上门来了！人头在此，有本事就拿去！”方野大笑出声，体内真力汹涌，整个身躯都在散发着青红黑三色宝光，手中却提着个漆黑似墨的死亡魔刀，配合他那凶残的笑容，看起来更像是个从地狱中冲出的邪神。

　　“呼！”

　　隔着很远，方野手中的死亡魔刀就力劈而下，从刀身中冲出一道符文凝聚而成的黑色刀芒，似欲开天辟地似的，将虚空都斩出丝丝空间裂缝，一往无前的冲向被小黑用异象之力困住的老家伙斩落。

　　“给我开！”那老家伙怒喝出声，身上浮现出密密麻麻的规则符文，爆发出一道道璀璨的光芒，手中的黑色长刀化出一颗狰狞狼头，仰天长啸，浩大的能量波动震得九色光华都一阵阵颤抖，使劲想要从九色光华笼罩之中脱离出来。

　　“杀！”另外一个老家伙全力攻击在九色区域中若隐若现的小黑，庞大的空间之力向着中央奋力挤压，全力协助另外一个老家伙逃脱。

　　小黑嗖的一下出现在九色区域边缘，绿宝石般的大眼睛中露出一丝不屑，身上红橙黄绿光华一阵接连大亮，整个九色区域中的光芒瞬间大盛，仿佛将整片虚空都完全禁锢住了，任由里面那个老家伙身上的符文再怎么闪亮，九色区域连一丝波澜都未曾泛起。

　　“哗啦！噗！”

　　死亡魔刀破空而至，霸道而嚣张的斩碎那柄黑色长刀，又毫不停留的从这个老家伙头顶正中力劈而下，那老家伙连一声惨叫都没来得及发出，就彻底魂归幽冥，白色的脑浆混合着猩红色的血液挥洒碧空。

　　剩下的那个老家伙见到方野一刀就宰了他的老友，愤怒之余更感到一种深沉的恐惧，当机立断的转头就走，在虚空中留下道道残影，速度提升到了极致。

　　“小黑！”方野迅速大喝一声。

　　方野话音未落，小黑就带着那片九色区域快速消失在原地，几个闪烁，直接出现在那个老家伙面前，九色区域张开，似是化为了一片九彩世界，将那个正在全力动用空间之力逃窜的老家伙禁锢在虚空中。

　　小黑本来就是风属性的神兽涅槃，论速度，仅比风系神兽中的九天鲲鹏稍差一丝，就算小黑还未突破到宗师境界，他的速度也比宗师境界的许多强者都要快得多，瞬间就把那老家伙困住。

　　方野脸上露出一丝冷笑，几个起落来到那老家伙身前，再次举起手中死亡魔刀。

　　那老家伙脸上露出一抹惊骇的神色，狠狠地咬了咬牙，张口一喷，两道匹练一起冲了出来，分别是一柄蓝色长剑和一座青金小钟，全都散发着莹莹的宝光。

　　两件天阶灵器！

　　方野微微一怔，旋即像是明白了什么，身形爆退，同时大喝道：“小黑，快闪！”

　　小黑不假思索的躲让到另一边，他也够猥琐，一下子就躲到了那老家伙身边，爪子中冲出数十道锋锐的风刃，朝着那老家伙劈头盖脸的打了过去。

　　“轰！”

　　果不其然，两件兵器刚刚冲出没多远就疯狂的爆炸了开来，就算方野躲避的及时，也被那股强悍的能量波动给掀飞到远方。

　　对于天阶灵器爆炸的威力，方野可是感触极深，当初他就是连爆数件天阶灵器，才重创了半只脚踏入尊主境界的谢天德。

　　虽说这老家伙仅仅爆了两件天阶灵器，远远赶不上他当初七八件灵器一起爆炸的威力，但他也不敢轻掠其锋芒。

　　也幸亏方野逃得快，若是那两件灵器在他身边爆炸，就算他肉身强悍，也得受到不轻的伤势。

　　小黑躲得地方够猥琐，倒是一点儿事情都没有，只是那股爆炸的力量太强，一下子将他的九色区域给炸开，他的那些风刃攻击也全都落在了空处。

　　那个老家伙也被这股强大的爆炸之力给掀飞到另一边，好像也受了不轻的伤势，挣扎着爬起来，快速塞到嘴里一颗丹药，急速逃向远处。

　　他快，方野更快，在那声爆炸的最强威势过去之后，就快速的冲到远处在等着他了，不等那老家伙靠近，他手中的死亡魔刀就再次劈下，同时嘴角挂着一抹嗜血的笑容，冷冷的道：“现在，看你还能往哪里逃？”

　　“噗！”

　　在那老家伙惊骇的目光中，他的头颅一下子横飞了出去，接着他就看到熟悉的一个无头尸体向前跑了数十丈才倒了下去，在他刚刚意识到发生了什么事情的时候，他的意识就陷入了永久的黑暗之中。

　　方野提着死亡魔刀转过头来，恰好看到幻灵一脚踩在那个中年宗师的头颅上，整颗头颅如烂西瓜似的爆炸了开来。

　　方野将场中一些有价值的东西简单收拾了下，从容不迫的结了账，带着幻灵和小黑就此离去。


第238章 与死亡擦肩

　　方野刚离开那家客栈没多久，陈玉龙等人的残尸就被人发现了，待得有人认出其中有个是陈玉龙的尸体的时候，所有人都震惊的说不出话来。

　　陈玉龙死了！

　　飞琼界的传人就这样无声无息的死了，让人感到异常的震惊，特别是那些对陈玉龙了解的极深的那些人，更是难以置信。

　　天骄府还未开启，他就已经死了，天骄之间的激战，已经激化到了这种地步了吗？到底又是谁下的手？

　　这间客栈的老板猛然想到了刚刚离去的那位蓝衣少年，仔细想来，那少年身上还有些血腥味，难道是他？

　　只是，青云城的客栈，并未记录来人的情况，他也不清楚那人姓甚名谁。

　　陈玉龙开启了异象，搁在以往，不仅能够进入天骄阁，而且还会是名列前茅的存在，就这样被人杀了，让人感觉像是在做梦似的。

　　众人心底都有些幸灾乐祸，飞琼界可是一尊霸主级的超级势力，手段超乎想象，不管是谁杀的陈玉龙，飞琼界都可以看到陈玉龙临死前的景象，就算那些老家伙不出手，那些想要成为飞琼界新一代传人的家伙也会出手的。

　　就在青云城闹得沸沸扬扬的时候，方野已经远远的离开了青云城，向着天骄府的方向赶了过去。

　　距离天骄府开始招生还剩下四五个月的功夫，他也需要提前赶过去了，免得路上真遇到什么人事情给耽搁了。

　　而且，方野用那颗血命珠炼制出来的血丹也需要找个安全的地方服下，青云城中鱼龙混杂，免得再被人觊觎。

　　还有方野最惦记的一件事情，就是幻灵身上的圣猿移山步！

　　认识到圣猿移山步的威力之后，方野对于这项古战技是势在必得。

　　圣猿移山步，唯有山岳圣猿才能够发挥出最强的威力，但是幻灵尚未幻化出山岳圣猿的本体，所发挥出的威力依旧耸人听闻。

　　经过与其他天骄这几次试手，方野越发的感觉到了自己的不足，他的朱雀道印和玄武道印虽然威力浩瀚的难以想象，但是却是见不得光的。

　　如今对敌之时，烈焰狂刀和炎爆等武技就都已经在拖后腿了，还不如他以自己的气势催动的刀势厉害，他的刀势大开大合，却还远远未曾形成真正属于他自己的刀法。

　　仅仅靠着葬天魔印，对敌之时的手段难免单薄了一些，幻灵所化圣兽所具备的妖族古战技的威力也不小，恰好可以弥补方野攻击上的不足。

　　方野的速度极快，虽然并未刻意的赶路，在傍晚时分也已经离开青云城七八百里外。

　　只见方野的脚尖轻轻地在一方青石上一点，整个人就如同大鸟一般的飞掠而出，他一边赶路一边在感悟天地大道，并没有动用修为来飞行，显得悠闲而自在。

　　方野飞起的身影刚刚落在一株高大的树木上，神色猛然大变，眸子中绽放出两道璀璨的神芒，身形如电的猛然向后退去。

　　“嗤！”

　　一柄炫白色长剑突兀的出现在半空中，如一柄绝世神剑出鞘，极速的破空而至，长剑上的光芒映照九天，耀的方野的双眼都一阵刺痛。

　　这一剑没有丝毫的花哨，仅仅是快！快的虚空都来不及波动，破碎一切阻挡，力求要将方野一击必杀！

　　幸亏方野躲闪的及时，否则刚刚就被这一剑贯穿了头颅！

　　方野体内的修为发挥到了极致，眉心中的那个神秘的旋转印记浮现而出，闪烁着比星辰还要璀璨的光芒，以一种前所未有的速度倒退着。

　　那一点剑尖始终离他不足半寸的距离，无坚不摧的撕裂虚空，牢牢的锁定方野眉心，只要方野有丝毫的懈怠，这一剑就能让他形神俱灭！

　　在这种时候，方野异常清晰的感受到了死亡的威胁，他丝毫都不敢分心。

　　在他的眼中，只剩下这一柄长剑，连与他面对面出手的那人的面貌都无暇观看，连用精神力感应都无法做到，连祭出死亡魔刀都没时间，连异象都无法展出，甚至是分出一丝精力来与九系神魔像合体，他也做不到！

　　他所能做的，仅仅是拼命倒退！

　　仅仅是一个眨眼的功夫，方野就已经退出了近百丈，出手那人也始终不曾慢下分毫。

　　“嗡！”

　　陡然，从方野的肩头荡出一片绚丽的九色光芒，那柄剑的速度微不可见的缓了一缓。

　　小黑终于反应了过来，第一时间将他自己的异象动用了出来。

　　方野抓住时机，死亡魔刀瞬间出现在手中，被死亡所威胁的愤怒一下子爆发了出来，重重的一刀砍在面前的那柄炫白色长剑上。

　　“铿！”

　　一声清脆悦耳的声音传出，那柄长剑仅仅是偏了偏，而方野虎口却感到一阵酥麻，一股大力沿着手臂传入体内，带着他以更快的速度后退着。

　　方野终于与那柄长剑拉开了距离，他丝毫不敢放松，第一时间就将九系神魔像融入己身，皮肤上浮现出一种蒙蒙的混沌色泽，体内的真力汹涌澎湃的流转着，做好了应对一切的准备。

　　自从离开青云城，他的精神力就始终若有若无的散布在周围，但是刚刚却没有发现丝毫的异样，幸亏他常年在生死关头锻炼的灵觉示警，否则他现在就已经彻底魂归幽冥了。

　　死亡的威胁让方野感到异常的愤怒，他强行压下心底的愤怒，眸子中的光芒超乎想象的冷静，不带丝毫感情的盯向对面。

　　在他的肩膀上，幻灵和小黑也都警惕的望着对面，幻灵脚下光华隐隐，圣猿移山步随时可能踏出，小黑身周九色光华若隐若现，也做好了应对的准备。

　　那柄长剑之主的实力异常的强大，幻灵可不敢恢复山岳圣猿的本体，不然可就真的成了活靶子。

　　“咦？好强的灵觉！连我瞬移之后的必杀一击都可以躲过，倒也有些本事！这小东西的异象也够神秘，竟然能够让我的攻击都缓上一缓。”伴随着一声苍老而冷漠的话语，一个身着灰色长袍的老家伙出现在对面的虚空中，手中握着的，正是差点儿把方野斩杀的那柄炫白长剑。

　　瞬移？

　　武宗大圆满！

　　方野眸光微微一缩，将自身的一切都调整到了巅峰状态，默运玄黄道印，尝试着碰触那种劲在意先的境界，警惕性前所未有的提升了起来。

　　瞬移，不会引起丝毫的空间波动，难怪刚刚他丝毫都没有感觉到此人的存在，原来是瞬移！

　　想要防备可以瞬移的宗师，唯有超乎想象的灵觉才可以做得到，当然，若是触发了劲在意先的境界，那防守的把握就更大了。

　　自从当初在落凤城冲冠一怒之后，方野就再也没有动用过九系神魔像，当初他仅仅是武王中期的修为，融入九系神魔像之后，也达到了宗师初期的境界。

　　如今，方野本身的实力就已经达到了武王大圆满境界，动用九系神魔像之后，修为也堪堪达到了宗师后期，再加上他自身所有的那些手段，与宗师大圆满一战，也不是没有任何的机会！

　　“你是谁？为何截杀我？”方野的声音冰冷的像是腊月的冰霜。

　　就算方野险之又险的躲过了刚刚那一击，灰袍老者也没把方野放在眼中，满是褶皱的脸上挂着一丝冷笑，道：“你得到了不属于你的东西，我只想拿回那东西！若不是那次天骄混战之后你消失的无影无踪，我早就对你出手了！”

　　方野心中微动，明白当初的猜测成真了，真有人认为他与那万象玄黄鼎有关系，忍不住对他出手了。

　　万象玄黄鼎干系重大，就算是有着一丝的怀疑，也必然会有人会对他出手的！

　　方野虽然早有防备，也没有料到有人会直接出动宗师大圆满的强者来对付自己，这种人物，放在古城之中也算是副城主级的人物了，还真看得起自己！

　　方野明悟的同时，心中又有升腾起一阵寒意，当初与他同桌共饮之人有不少，这灰衣老家伙又是属于哪一方势力？

　　当初那些人的面孔一个个从他脑海中浮现而过，李清辉、雷九天、云百川、金石开、长鱼月隐、夕微仙子，还有墨承影，到底会是谁呢？

　　方野嘴角露出一丝冷笑，冷漠的道：“看来始终有人不死心啊，直接出动宗师大圆满的老东西来对付我，你们还真看得起我？老狗，你是从哪个狗窝里爬出来的？敢不敢自报家门？”

　　灰袍老者微微一怔，旋即冷笑道：“小畜生，死到临头了，你还敢嘴硬！今天我就让你死无葬身之地！刚刚躲过去是运气，这次我看你还怎么躲！”

　　灰袍老者瞬间消失在原地，方野背后轰的一下升腾起一株翠绿欲滴的百丈大树，树梢火浪沉浮，树下黑海滔滔，灵觉也提升到了巅峰，已经触摸到了劲在意先的边缘。

　　心神微动，方野的死亡魔刀不假思索的斩向身体左侧，刀身上传出阵阵魔啸之音，上面烙刻的那些诡异场景似真似幻，横断苍穹。

　　“铿！”

　　一声震耳欲聋的声响传出，方野被一股大力掀向后方，体内的气血翻涌，遥遥立在半空中。

　　在方野刚刚站立的虚空中，一个老家伙突兀的浮现而出，手中握着那柄炫白色长剑，脸上挂满了惊愕的神色。

　　他动用瞬移后的一击，再次被方野挡住了！

　　如果说刚刚那次算是方野的运气，那这一次，可就不仅仅是运气了！


第239章 艰苦一战

　　方野与那灰袍老者遥遥相对，经过刚才这一击，他心中多少松了口气。

　　自己做好了完全准备之后，那老家伙想杀自己，也不是那么容易的事情。

　　在刚刚的硬碰硬之中，方野发现那老家伙虽然比动用了九系神魔像的自己还高了一个等级，但这差距也不是不可弥补！

　　方野明白，他自己并非是真正的宗师后期，远远无法发挥出宗师后期应有的威力，对战宗师大圆满，他也丝毫不敢大意。

　　见到方野不仅清晰的知晓了自己瞬移的位置，而且在刚刚的对决中好像还没有太大影响，那个灰衣老者也终于开始正视起方野来。

　　灰衣老者如鹰隼般犀利的目光紧紧的盯着方野，看到方野身上散发的混沌气息之后，他的目光陡然一凝，惊呼出声：“九系神魔像？不可能！”

　　紧接着，那灰衣老者白眉微微扬了下，轻轻松了口气，冷笑道：“残缺的？！哼，若是个完整的，我掉头就走！可惜是个残缺的，顶多也只能让你发挥出宗师后期的修为，还是个半桶水！你身上的好东西还真不少，这一趟没白来！现在，我对你更加的感兴趣了，真想看看你还能给我带来什么惊喜。”

　　方野淡漠的回应道：“你会看到的，希望到时候你别后悔就行！”

　　方野口中在说着话，身形却不动如山，仿佛与整片天地融为了一体，火焰在上，黑水在下，神木在后，身周化出一片浩大的场域，全力防备着那老家伙的突袭。

　　小黑也调动九色异象之力，在周围形成个九色神风呼啸的场域，将方野和幻灵一起包裹在内。

　　方野清晰的感应到身周多了一层精神力护罩，心中明白这是小黑所布置的，让他可以在九色区域之中不受影响，方野也在两个小家伙身上布置下了一层精神力，免得一会儿他们在异象之中也会受到影响。

　　他们的异象还远远赶不上领域的强度，看起来都异常的虚幻，但也能够有着一丝的领域之力，在防止偷袭上也能够发挥一些作用。

　　灰衣老者的目光不离方野周身，一直在寻找着方野的破绽，缓缓的道：“神木化形，火海沉浮，黑水漫天，想不到你竟然会拥有着三种异象，而且还都是每一系里面最纯正的那种，假以时日，必然会成为真正的盖世天骄！可惜，你遇上了我。”

　　方野云淡风轻的道：“老东西，别太把自己当回事儿！你都是半截入土的人了，也好意思跟我这个十八岁的少年比？给我相同的时间，在修行之路上，你连我的背影都看不到！”

　　灰衣老者饶有兴致的道：“就算你是天纵奇才又如何？神域之中，最不缺乏的就是天才，夭折的最多的，也是天才！就算你是神灵之资，成长不起来，也始终只是黄土一抔！”

　　方野不急不缓的道：“嫉妒，是平庸之辈的专属情绪，在你身上真是演绎的淋漓尽致。活了这么大把年纪，才仅仅是个大圆满境界的宗师，自己也好意思出来显摆？别说你杀不死我，就算我真的夭折，那我也是个天才，而你，只能一辈子都背负着废物的称号！神域废物那么多，为何要算你一个？”

　　灰衣老者的修为高深，也算是有些涵养，但是在方野不温不火的话语之下，依然感觉到异常的愤怒，脸色渐渐阴沉了下来，沉声道：“你这是在找死！”

　　方野脸上露出一抹诧异的神色，惊疑的询问道：“难道我不说，你就会放过我？”

　　“当然不会！”灰衣老者冷笑连连。

　　方野撇了撇嘴，道：“那不就得了！你都想要我的命了，我为何还要对你客气？”

　　“好一个牙尖嘴利的小子！受死吧！”灰衣老者冷哼一声，身形再次消失在原地。

　　方野的灵觉提升到了巅峰，异象之力也感觉到了一丝异常，本能的对着身前的虚空力劈而下。

　　“铿！”

　　死亡魔刀重重的砍在一柄白色长剑上，发出一声清脆的声响传出，那老家伙手持长剑出现在方野面前的虚空中，与方野再次分开。

　　灰衣老者紧紧的望着小黑所施展出来的九色异象，脸上露出一抹吃惊的神色。他刚刚出手对付方野的时候，方野的异象之力对他来说根本就没有太大的阻碍，但是小黑所施展出来的九色异象，却让他的动作大受阻挡。

　　“这是什么异象？九彩风域吗？怎么会有这么强的威力？”灰衣老者的声音中惊疑不定，根本就无法确定小黑的异象是那种天地异象。

　　小黑对他不理不睬，九色区域牢牢护住方野和幻灵，倒是幻灵从鼻孔中轻哼了一声，显然是在嘲笑灰衣老者没见识。

　　“异象特殊又如何？我看你能接几下？！”灰衣老者眼神中闪过一抹狠厉之色，身影瞬间消失。

　　“铿！”

　　方野手中的死亡魔刀狂斩右侧，发出一声刺耳声响，灰衣老者的身影闪了一闪，就再次消失。

　　方野脸色微变，来不及将手臂中传来的那股巨大的力道卸去，就挥动着死亡魔刀又斩向了身后。

　　“铿！”

　　又一声金石相交的声音传出，灰衣老者身影一闪，又一次消失的无影无踪，方野的脸色变得异常的难看，挥动死亡魔刀斩向身前。

　　“铿！”

　　刀剑相交，碰撞出璀璨的火花，灰衣老者又一次消失。

　　连续接了灰衣老者三次攻击，若非有小黑的异象之力，方野的压力已经达到了异常恐怖的地步，尝试了无数次的劲在意先境界终于触发了。

　　方野的灵觉敏锐到了极致，可以清晰的感应道周围的任何波动，虽然无法看到灰衣老者瞬移到了何方，但却能够清晰的感觉到。

　　那柄夺命长剑再次出现在方野身后，灰衣老者的身影也浮现了出来，这一切全都清晰的浮现在方野的脑海，一切都像是在放映慢动作似的，让他有一种一切都在掌握之中的感觉，但又与以往开启的劲在意先的境界有些不同。

　　在万分之一秒的时间里，方野已经半蹲下了身躯，长剑擦着他的头皮而过，带起几缕长发。

　　与此同时，方野手中的死亡魔刀从一个异常刁钻的角度斜掠而上，在那灰衣老者惊愕的目光中，在他肋下划出一道深可见骨的血痕。

　　在方野跟这个宗师大圆满境界的灰衣老者的生死对决之中，竟然是那个老家伙先负伤了！

　　方野此时的情况异常的特殊，四周的一切都清晰的映在他的脑海中，刚刚那老家伙闪现之时脸上露出的一丝苍白也被他敏锐的捕捉到了，他的大脑以一种前所未有的速度在分析着场中的每一个可能，为他筛选出最适合的攻击手段。

　　最奇特的是，他清晰的知晓自己在干什么，他所做的每一个动作都是在自己有意识的情况下完成的，所有的一切都处于他的掌握之中！

　　这完全不同于以往开启劲在意先境界的那种后知后觉，以往的时候，等到攻击出去了之后，他的意识才反应过来，意识根本跟不上手中的动作。

　　而此时不同，他的动作丝毫没有慢，但他的头脑却前所未有的清醒。也就是说，他进入了一种比劲在意先更加玄妙的境界之中，不仅是身体战斗的本能被全面动用了出来，而且连意识也达到了跟身体同样的速度。

　　绝对理智！

　　方野瞬间明白了自己所处于的境界，正是那种比劲在意先更加神秘的绝对理智境界！

　　他刚刚捕捉到了那老家伙脸上的一丝疲惫，心中陡然划过一道亮光，宗师大圆满境界可以拥有瞬移的手段，但是瞬移的次数却并不是无尽的！

　　那灰衣老者的动作微不可查的慢了一丝，方野瞬间就抓住了这稍纵即逝的战机，以几根头发的代价，在灰衣老者身上留下的深可见骨的伤痕。

　　方野的眸光冷静的没有丝毫的波澜，趁着那老家伙受伤的机会，奋力将手中的死亡魔刀冲着灰衣老者的面门投掷了过去，接着左肩抖动了下，接着是右肩，然后他的双手就快若闪电的结起了朱雀道印。

　　在这种奇特的境界之中，方野清晰的明白了，他如今所怀的武技之中，最厉害的还是朱雀道印和玄武道印！

　　这两种道印是真正的蕴含了大道的轨迹，他的修为越高，所能够发挥出的威力就越强大！在以往的时候，葬天魔印还能够跟朱雀道印拼个不相上下，但是随着方野实力的变强，就连方野改版后的葬天魔印，威力也无法赶得上这两种道印！

　　而朱雀道印的攻击凝聚在一点，况且方野对火系理解远比水系要深刻得多，在他手中用来，比玄武道印的威力还要强！

　　幻灵和小黑早已跟方野配合的异常的默契，明白方野需要他们为他争取时间。

　　小黑身上接连浮现出红橙黄绿四种颜色，那片九色区域的光华一下子大盛了起来，里面神风呼啸，隐约浮现出日月星辰、山川草木等模糊虚影，牢牢的锁定那灰衣老者。

　　灰衣老者的脸上露出一丝震惊的神色，似是认出了这种异象的来历，炫白色长剑中亮起密密麻麻的白色符文，比太阳还要耀眼，但是他的身躯像是完全被禁锢住了似的，这一剑就是无法劈斩出去。

　　幻灵紧接着从方野肩膀上迈出，一步落下就化出了山岳圣猿的形态，站在那里就像是一座神山似的，落脚的虚空中更是浮现出一座巍峨山峰的虚影，气势磅礴。

　　幻灵在半空中连踏六步，每一步踏出，他的力量和气势都会增加一大截，第六步踏出，整片天地都在轰鸣，似欲塌陷一般。

　　“轰！”

　　幻灵的第七步踏出，整片天地都剧烈的轰鸣了起来，就像是有成千上万座巨山一起压落似的，重重的踩向灰衣老者的头颅。

　　圣猿移山步，九步踏出，神魔伏诛！幻灵随着方野进阶武王大圆满之境以后，顶多也只能踏出七步，七步，已经到达了他所能达到的极限！

　　“啊！”灰衣老者大吼出声，体内的能量疯狂的暴动，他身周的空间剧烈的波动了起来，就连小黑拼尽全力动用的九色区域都剧烈的震动不休，随时都可能崩溃的样子。

　　小黑嘴角溢出丝丝血迹，想要定住灰衣老者根本就不可能了，绿宝石般的眸子中光华璀璨，舍弃灰衣老者本身，拼命定住灰衣老者手中的那柄长剑。

　　灰衣老者倒也果断，瞬间舍弃了那柄炫白长剑，双手结印，连续十八条冰寒彻骨的黑色神灵从他双手间接连冲出，咆哮着冲向从半空中重重踩落的幻灵。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的声响传出，一头头黑色神龙被踩爆开来，幻灵接连踩碎十八条神龙，重重的踩在灰衣老者的双手上。

　　灰衣老者的双手顿时响起几声骨头折断的声音，从半空中被踩到了地面，而幻灵的一条右腿也诡异的扭曲着。

　　与宗师大圆满的强者硬拼一击，就算灰衣老者是仓促应战，也不是幻灵可以承受得起的，他的右腿已然骨断筋折。

　　正在这时，方野手中的朱雀道印也最终成型，一声嘹亮的朱雀啼鸣响彻九霄，巴掌大小的火红色小鸟从方野手中振翅而出，将虚空都灼烧出一条黑色通道，重重的轰击在灰衣老者的胸膛。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣声传出，原地的空间彻底塌陷了下去，灰衣老者的身影不受控制的倒退，双目惊骇的望着方野，长长叹息道：“圣猿移山步！九命风界！朱雀道印！那东西必然在你身上，可惜，我的宗门无法知晓了……”

　　他的声音刚刚落下，整个人就轰然一下炸成了漫天碎骨，鲜血染红了碧空。

　　除了那柄炫白色长剑被小黑定住得以保存之外，他连任何东西都未曾留下，连空间戒指都化为了齑粉，里面的东西也都流入到了空间乱流之中。

　　宗师大圆满，陨落！


第240章 扑朔迷离

　　灰袍老者身死，让方野心中微微松了口气。

　　这一战基本上算是方野出道以来最艰苦的一战，动用了他所能够动用的一切手段，才堪堪躲过了死亡的威胁，更是侥幸斩杀了那个宗师大圆满境界的强者。

　　要知道，修行越到后期，想要跨越境界而战就越难。动用九系神魔像之后，方野的修为虽然维持在了宗师后期的境界，但是他的实际修为远远不够，能够在这种情况下斩杀那灰衣老者，绝大多数还是意外开启了绝对理智境界的缘故。

　　在绝对理智之下，他对于一切的掌握都达到了一种超乎想象的程度，再加上幻灵和小黑的辅助，才让他取得了这种结果。

　　不管是幻灵，小黑，还是方野自己，任何一方的动作稍微慢一点点，他们三个就都要完蛋！

　　这是一种运气，也是一种必然，这就是他们在无数次生死大战中磨练出来的默契。能够获得方野完全信任的人并不多，至少在天玄大陆还几乎没有，而这两个小家伙，却足以让他毫不保留的信任。

　　这一战让方野等人付出的代价也不小，灰袍老者连续五六击的强大力量还在方野体内肆虐，小黑动用异象之力过激而让自己受到了不轻的伤势，幻灵的右腿完全扭曲成了麻花，已经再次恢复到金丝灵猴的形态，与小黑一起，再次落到了方野肩膀上。

　　刚刚大战的时间虽然不长，大战时那种震惊天宇的气势却传出极远，方野还不知道周围是否还隐藏了其他的危险，当即就收了炫白色长剑，动用神鼎之力封印了自己的气息，在虚空中穿梭数次，快速的消失在远方。

　　不管是他自己，还是幻灵和小黑，都需要觅地疗伤。

　　经过这一战，方野也明白此去天骄府不会太平静，以他此时的状态，必然难以应对其他的敌人，他并没有直接赶往正北方的天骄府，反而是向着西北方而去。

　　几个时辰之后，方野踩着月光，带着幻灵和小黑，出现在一座气势巍峨的高山之下，在山崖上找了个巨大而干燥的山洞，迅速钻了进去。

　　随手将一块巨石堵住洞口，打出几块发光石，方野心中紧绷的一根弦才悄悄的松动了一些。

　　“那老东西，还真厉害！真不知道到底是哪个龟孙子指使他出手的！”幻灵一边龇牙咧嘴的抱着右腿，一边愤愤不平的骂着那灰衣老者。

　　小黑蔫了吧唧的挂在方野肩膀，绿宝石般的眸子都黯淡了下来，刚才那一场大战之中，倒是他承受的伤势最为严重。

　　方野随手从空间戒指中拿出一张硕大的熊皮，铺满了大半个山洞，轻轻的将两个小家伙都放在了熊皮上，反手拿出两小瓶儿的生灵神泉朝着两个小家伙的嘴里灌了一通。

　　两个小家伙来不及多言，就各自闭上了双目。

　　幻灵身上金光闪闪，右腿处噼里啪啦的响个不停，正在缓慢的修复着伤体。而小黑更加的奇特，浑身都像是进入到了某种道韵之中，身上交替闪过红橙黄绿这四种光华，一缕青光刚刚浮现出个苗头，就见到那四种光华一阵大亮，将那道青光又给压制了下去。

　　方野心中一阵惊讶，看起来，小黑不是无法突破到宗师境界，他竟然是在压制着修为！

　　不管怎么说，见到幻灵和小黑的伤势都在快速的好转着，方野也彻底放下心来，这才再次拿出个装着生灵神泉的玉瓶儿，咕咚咕咚的灌了两口。

　　受伤之时，对于这与造化玄灵都相差无几的生灵神泉，他也不在乎了。

　　生灵神泉滋润着方野的肉身，温养着方野的本命魂珠，方野体内的真力也在滔滔不绝的流转，将体内那股肆虐的磅礴大力一点点的挤压到体外。

　　不知道过了多久，方野体内肆虐的那股力量终于被他彻底驱逐了出去，本命魂珠无瑕无垢，每一寸血肉都散发着莹莹宝光，骨骼晶莹如玉，不时有着一道道神秘的符文在血骨上若隐若现，浩荡着澎湃的伟力。

　　方野刷的一下睁开双眼，双目中隐约有万物生衍的场景幻灭，又有乾坤崩溃的画面浮现，最终彻底化为一汪深不见底的深潭，宛若星空般深邃。

　　他的修为微不可见的精进了一些，也更加的凝练。

　　“老大，你醒啦！”幻灵吊儿郎当的翘着二郎腿，悠闲的哼着小曲儿，要多自在有多自在。

　　在幻灵的身边不远处，小黑身外九色光华氤氲，通体四色光华交替，与他周围的九色光华交映成辉，还未曾醒来。

　　方野微微一笑，道：“你的腿脚好利索了？”

　　幻灵得意的摇晃着脑袋，道：“那是自然，生灵神泉可是举世难寻的好东西，就是刚刚断气儿的人，也会再次变得生龙活虎！”

　　说到这里，幻灵又不满的皱了皱小鼻子，哼哼道：“我们跟那老东西的修为差距太大了，那老东西还是处于被动防御的状态，而我又化出了山岳圣猿的身形，依然只能拼了个两败俱伤的结果，还得让你出动朱雀道印才斩杀了他。修行越到后期，想要越阶而战，就越来越难了。”

　　方野想到那一战，还有些心有余悸的感觉，他动用了九系神魔像，修为达到了宗师后期，依然打的那么艰难，还是靠着可怕的灵觉和绝对理智的境界才侥幸赢得了胜利，真可谓是九死一生。

　　当然，动用九系神魔像的力量终究不是他自己的力量，若是他自己处于宗师后期，他有把握可以凭借自己的力量，格杀宗师大圆满！

　　他也不是没有任何收获，先不提正在玄黄空间中躺着的那柄天阶高级灵器级别的炫白色长剑，单单是开启了绝对理智的境界，就能够让他欣喜若狂了。

　　而且，方野还更加深刻的认识到了朱雀道印所蕴藏的巨大威力，会随着他修为的增长而变得越来越可怕。

　　不过，不管如何，他一定会找出幕后之人！他相信，绝对会是那几个人中的一个，甚至，还会有其他人会出手！

　　方野的目光异常的清冷，缓缓道：“幻灵，依你看，那老家伙会是谁派出来的？”

　　幻灵伸出小爪子挠了挠猴头，不怎么确定的道：“那老家伙并没有动用什么特殊的手段，只有最后拼命的时候动用的是太阴之力，属于一种五行和风雷之外的稀有属性，死胖子的力量应该就是这一种。只是这老家伙唧唧歪歪的，废话那么多，又不像是个杀手，我也无法判断他是不是死胖子的人。”

　　方野眉头微微皱起，双目深邃的望向远方，缓缓的道：“他们能够从各自门派中脱颖而出，没有人是傻子，或许是他无意留下的蛛丝马迹，也或许是故意留下的，想让借此我们将注意力转移到他人身上，或许这仅仅是个试探，虚虚实实，扑朔迷离啊！不管怎么说，在水落石出之前，那几个人都不可相信。”

　　正在这时，小黑身周的九色光晕一阵波动，流水般汇入到了小黑的体内，小黑也再次睁开了那绿宝石般的双眼。

　　方野目光奇异的望着小黑，心神微动，轻语道：“那老家伙说小黑的异象乃是九命风界，连宗师大圆满都可以困住片刻，这种异象倒是很不凡啊！”

　　小黑轻轻的低唔了一声，在方野身边找了个舒适的地方，懒洋洋的蜷缩起了身体，得意非凡。

　　幻灵哼哼道：“老大，你可别小看了小黑，九命风界是九命猫妖的专属异象，与小黑体内的九条命有着神秘的联系，小黑拼命，困住那老家伙也在情理之中。只是没想到那老家伙竟然认出了这种异象，想必也认出了小黑的神兽身份，所以死的才那么的不甘。”

　　小黑狠狠的瞪了他一眼，显然对他说自己是九命猫妖很不满。

　　方野又想到了幻灵的圣猿移山步，忽然又道：“你化出的山岳圣猿还仅仅是个圣兽，就能够伤到那老家伙，小黑是个涅槃的神灵，他的传承古战技又是什么？还有，我现在也算是四品炼丹师了，有时间我就给他炼制个通灵丹，免得他一直无法口吐人言。”

　　幻灵瞥了小黑一眼，有些幸灾乐祸的道：“通灵丹对他无效，传承古战技他现在也无法动用出来，因为他是涅槃的神，嘿嘿，可能是涅槃的时候烧坏了脑子吧……”

　　“喵呜……”小黑尖叫一声，化作一道黑光扑向幻灵，一下子把幻灵撞了个跟头，两个小家伙在熊皮上打起了滚儿。

　　方野看着正在打闹的两个小家伙，脸上露出一丝轻松的笑容。

　　良久之后，两个小家伙才停止了打闹，幻灵梳理了下浑身凌乱的毛发，龇牙咧嘴的道：“好吧，小黑是个涅槃的神，他的传承古战技已经属于神技的范畴，修炼的条件极其苛刻，不达到尊主境界，他也无法修炼，暂时封印在了他的脑海深处。他想要口吐人言，也只能靠他自己努力了。”

　　方野心中一阵遗憾，小黑可是个真正的神灵，就算是现在，也属于神兽的范畴，他的古战技，必然会更加的强悍。

　　可惜，小黑未能开启属于九命神猫的妖族古战技，他现在也无法学到。


第241章 战技神威

　　方野又将主意打在了幻灵身上，挤眉弄眼的道：“幻灵，你有时间就多变幻几种神兽，让我也多学几种古战技啊！”

　　幻灵白了他一眼，哼哼道：“老大，你还真把我当神灵了啊？就你现在才武王大圆满的修为，我变成个圣兽就算是顶天了，还神兽？哼，等你成为尊主的时候，或许还有可能。再说了，学习神技的条件太过苛刻，不成为尊主，你就别妄想了。”

　　方野一阵无语，退而求其次的道：“圣兽也不错啊，先把圣猿移山步教给我，然后再多变几种其他的圣兽，无法学习到神兽的古战技，学学圣兽的古战技也行。”

　　幻灵哼哼唧唧的道：“我所会的古战技，在妖族古战技中那也是顶级的古战技了，一般唯有宗师才能修炼，你这身体也够强悍，倒也能学。只是，这圣猿移山步，对你来说，还真没啥用！这是个土系的古战技，调动山脉和大地之力，可发挥出真正的天地之威。你如今的属性偏向火木水这三系，教给你的话，你最多也只能发挥出跟葬天魔印差不多的威力。”

　　方野脸上挂满了笑容，嘿笑道：“能够拥有着比拟葬天魔印的威力，我也知足了！嘿嘿，万一哪天我再得到个土系的造化玄灵，也省的到时候再找你要了！”

　　幻灵无所谓的道：“好吧，这项古战技真不适合你现在的属性，等你悟通了这项古战技，我再变幻成其他圣兽，教给你另外几项古战技吧。放开心神，我传你圣猿移山步！”

　　方野对幻灵是完完全全的信任，闻言立即将自己的心神放开。

　　幻灵金色眸子中飞出一个发光的光影，赫然就是山岳圣猿的缩小版，轻飘飘的飘向方野的眉心，轻轻一闪，就完全的没入了其中。

　　方野刷的一下闭上双眸，山岳圣猿的光影出现在他的脑海深处，做出一个个或简单或复杂的动作，每一个动作都萦绕着神秘的道韵，浑然天成。

　　不知道过了多久，山岳圣猿的光影渐渐模糊，他的脑海深处再次浮现出几道神秘的玄黄丝线，沿着大道的轨迹运转着。

　　每一根玄黄丝线的不同位置的粗细都各不相同，每一根丝线的不同位置的运行速度也各不相同，看似简单的玄黄丝线，却又像是包容万象。

　　朦胧中，玄黄丝线消失，在他脑海深处出现一幅幅浩大的画面。

　　一头万丈高矮的山岳圣猿如神山般傲立在苍穹下，浑身的毛发都散发着金灿灿的光华，仰天咆哮一声，虚空踏出一步，整片天地都剧烈的颤抖了下，荡出肉眼可见的能量涟漪。

　　两步踏出，高山破碎！

　　三步踏出，大河倒流！

　　……

　　七步踏出，大地崩裂！

　　八步踏出，苍穹染血！

　　九步踏出，神魔伏诛！

　　嚣张，霸道，气吞山河！

　　就在方野还在为这种画面所震撼的时候，山岳圣猿的身影再次模糊，那几根玄黄丝线再次浮现在他脑海之中，渐行渐淡，化为那个山岳圣猿的光影，轻轻地闪了一闪，也消失不见。

　　方野将圣猿移山步的每一个细节都在脑海深处放映着，仔细体悟着这一项古战技，整个人陷入到一种空灵的境界之中。

　　方野的天赋极高，又有万象玄黄鼎相助，一般的武技他看一眼就可以施展出来。

　　但是，这圣猿移山步却异常的深奥，纵使有种万象玄黄鼎相助，他也难以在短时间内将圣猿移山步的所有变化都彻底掌握。

　　方野不断的在脑海中放映着圣猿移山步的各个细节，在心底又不断的推演着，感悟着那种道韵，心神完全沉浸其中。

　　三天之后，方野突然睁开双眼，浑身透出一股难言的霸气，刷的一下腾空而起，在虚空中连踏三步，踏的虚空一阵阵颤抖。

　　幻灵和小黑躲在一旁各自抱着一株千年灵药啃着，见到方野突然睁开双眼，本能的将千年灵药藏到了背后。

　　哪知方野就像是没有看到他们似的，在虚空连踏三步之后，就不满的摇了摇头，再次盘坐当场，又一次的进入到那种苦心悟道的境界之中。

　　连续大半个月，方野都处于一种奇特的境界之中，有时舒筋展骨，踩落滚滚巨石，有时一坐就是三四天，他的圣猿移山步的威力也越来越大。

　　“轰隆隆！”

　　大山中响起浩大的轰鸣声，方野通体闪烁着璀璨耀眼的金色光芒，七步连踏，半边山峰都完全的倒塌，声势惊天。

　　潜心苦悟了大半个月，方野将圣猿移山步的前面七步彻底领悟通透，这也是他目前所能够达到的极致，凌厉而霸道，震动苍穹。

　　方野总觉得那个神秘的山岳圣猿光影没这么简单，轰塌半边山峰之后，方野随意寻了块巨石，再次进入到了悟道的境界之中。

　　幻灵和小黑在远处相视一眼，同时摇了摇头，彼此嘀咕了一番，幻灵手中又多了两株千年灵药。

　　自从上次偷吃了小半个灵药园被方野抓住之后，他们两个偷吃的时候，也不敢一次性偷吃那么多了，总是趁着方野悟道的时候，隔三差五的偷吃两株。

　　方野烧烤的神禽肉和蛟龙肉等物，在玄黄空间中也有不少的存货，幻灵可以开启玄黄空间，他和小黑倒也不用担心挨饿。

　　方野的心神再次沉浸到那个缩小版的山岳圣猿光影之上，玄黄丝线出现，山岳圣猿的影像出现，等到山岳圣猿九步踏出之后，山岳圣猿并未就此消失。

　　只见山岳圣猿右爪虚握，一座气势巍峨的山峰出现在他手中，被他抬手投掷了出去，将苍穹都打出了一个黑漆漆的巨大窟窿。

　　方野心神一震，那股景象消失，再次浮现出那几根玄黄丝线，然后是那个缩小版的山岳圣猿的光影，最终消失不见。

　　方野双眸陡然睁开，一眨不眨的望着幻灵，激动的道：“这不仅仅是圣猿移山步，还有着圣猿掷山的战技，难道，那个缩小版的山岳圣猿的光影，竟然是山岳圣猿一族的传承不成？！”

　　方野的话语虽然是在询问，但他的语气中却充满了肯定。

　　幻灵诧异的望着方野，道：“唯有对你现在境界所能领悟的圣猿移山步领悟达到极致，才能够看到另外一种古战技！老大，行啊你，就算你身上的土系属性并不怎么突出，这圣猿移山步在你手中也能发挥出不弱的威力来。”

　　听到幻灵肯定的答复，方野眼神瞬间大亮，兴奋的道：“这么说来，朱雀道印和玄武道印，所蕴含的不仅仅是一种道印，也是一种传承！”

　　幻灵撇了撇嘴，道：“可以这么说吧，里面确实有着朱雀和玄武一族的古战技，那才是真正的神技！只是想要开启那种传承，还是要等你成为尊主才有机会。”

　　方野心情大好，对于开启朱雀和玄武的传承，他暂时倒是不急。不管怎么说，他手中也相当于拥有着两座神级宝藏，等到他实力达到了，再开启这种传承也不错。

　　带着愉悦的心情，方野再次沉浸到圣猿光影之中，深入研究起圣猿掷山的古战技。

　　这也是一项难得的古战技，威猛而霸气，方野时而静坐苦修，时而亲身演化。

　　由于方野身上的土属性并不突出，半个月后，他动用土系法则凝聚出的山峰只有数十丈大小，远远赶不上圣猿移山步的威力。

　　方野心中发狠，纵身来到一座数百丈高的山峰前，浑身真力涌动，硬生生的把一座数百丈高的巍峨高山拔了起来，身上爆发出璀璨的光芒，抬手将这座巨大山峰投掷了出去。

　　“轰隆隆！”

　　一座巨大的峡谷被彻底填实，轰隆声响不绝，惊得方圆百里内的妖兽都噤若寒蝉，瑟瑟发抖不已。

　　方野畅快的仰天长笑，虽然他自己无法化出太过巨大的山峰，但是他拔起山峰再掷出的威力，比圣猿移山步的威力也有过之而无不及。

　　在方野的强烈要求下，幻灵又变成了火系的三足金乌、水系的黑色蛟龙以及木系的苍羽圣鹰，学会了金乌三击、黑龙出水和鹰击长空这三项古战技。

　　幻灵还是喜欢金丝灵猴的形态，最终又幻化成了金丝灵猴。

　　方野本身偏向的属性正是火水木这三系，不管是火系的金乌三击，还是水系的黑龙出水，亦或是木系的鹰击长空，在方野手中用来，威力都比圣猿移山步还要更强！

　　神域之中，妖族占据着绝大多数区域，人类的许多强悍的武技都是从妖族的古战技中演化而来。

　　方野直接悟透了妖族古战技，虽然无法像每个古战技的主人那样发挥出全部的威力，但也能让他的战力得到极大的发挥，绝不是一般的武技可以比拟的。

　　等到方野将几项妖族古战技全都领悟通透，距离天骄府招生，只剩下一个月！

　　方野要以自己最强的姿态打入到天骄府中，将自身状态调整到最佳之后，右手一翻，血红色光华氤氲的血丹出现在他手中，明明是一片血红的颜色，却给人一种安宁祥和的感觉。

　　方野一口将血丹吞了下去，顿时感到汹涌的能量在体内汹涌波动，冲刷着肉身，淬炼着骨骼。

　　在这股浩大的冲击下，方野感觉如同一条蛟龙在筋骨中穿梭，浑身都在剧烈的颤抖着。

　　“嗡！”

　　方野浑身都在喷薄着霞光瑞彩，通体发光，绚烂异常。

　　方野体内爆发出一连串的大道天音，浑身晶莹璀璨，体内的修为在快速的提升着，瞬间触摸到了宗师境界的瓶颈，接着就要冲进去，在逼着方野强行冲关。

　　方野瞬间变色，等到了这个地步，他才明白，为何当初那么多天骄都没有突破到宗师境界，不是他们不能突破，而是他们不想突破！

　　在武王大圆满境界都未能够彻底领悟，强行突破到宗师境界，只会让自己以后的道路越走越窄！

　　不到达一个境界，始终无法理解那个境界之人的所作所为。到了现在，方野也终于明白为何小黑到了临界点又强行压了下去，相信不仅仅是小黑，其他也必然有不少都跟他一样的想法！

　　方野体内雷鸣轰响，浑身流光溢彩，拼尽全力将血丹中蕴含的磅礴力量封印到了血肉之中，不使其冲击。

　　此时他还不想突破，想要在武王大圆满境界之中多停留一段日子，等到实在无法压制了，那样的道基才会坚不可摧！

　　血丹的能量连宗师都火热，等到方野压制不住去突破的时候，血丹的能量将会使他冲的更高！

　　成功压制住体内的躁动之后，方野长身而起，在瀑布下洗了个凉水澡，招呼幻灵和小黑一声，如苍鹰展翅般消失在远处。

　　目标，天骄府！


第242章 天武英豪

　　“轰隆隆！”

　　苍穹轰鸣，虚空中裂开一条绵延无尽的巨大裂缝，一头黑色的巨大神龟在虚空中呼啸前行，腹下闪烁着七颗耀眼的星光，按照北斗七星的顺序排列着，背上背负着一座近百丈高大的巨大墓碑，仿佛在整片天宇都可以埋葬在内。

　　方野的目光微微一缩，这头七星玄龟是一位尊主级的盖世大妖！

　　随着他的靠近，一头头灵禽异兽也多了起来，每一头妖兽都不同凡响，此时更是出现了尊主级的盖世大妖！

　　这些都是各大势力的护教神兽，大部分都是天玄大陆之外的势力用来护送教内精英的，每一头都来历非凡。

　　“七星玄武！这是一头圣兽！传言有望成圣的存在！到底是哪个势力的？”有人惊叹。

　　“还能有哪个势力？你没看到他背后的那块墓碑吗？那天邪大陆豪杰墓的标志！想不到连豪杰墓也对天骄府感兴趣！”另外一人望着巨龟背上的那块巨大石碑，刻意的压低了声音。

　　“豪杰墓？嘿嘿，天邪大陆的四大隐世至尊势力又要再入修行界了吗？”一道轻语响在所有人的耳畔，一头数丈大小的洁白仙鹤虚空展翅，头顶长着一簇金色毛发，上面站着个道骨仙风的老者和一个笼罩在氤氲霞光中的少女，快速的消失在天边。

　　“咦，金顶白鹤也出现了？听说这是天古大陆冰玉宗的圣禽，天骄府的吸引力，还真是大啊！”有人认出了那只金顶白鹤的来历。

　　别看金顶白鹤只有数丈大小，那也是个货真价实的尊主！

　　方野的目光从远去的两大圣兽上收回，又看了看肩膀上的一圣兽一神兽，心中一阵无语。

　　同样是圣兽，差距怎么就这么大捏？

　　幻灵不满的冲着远去的两头圣兽轻哼一声，小声的跟小黑嘀咕着：“听说玄龟是大补，仙鹤也不错……”

　　在其他人诧异的目光中，方野连忙带着两个小家伙快速消失在天宇。

　　随着方野的靠近，所遇到的人们越来越多，有些是数十上百人护送着几个少年少女，有些是骑乘着珍禽异兽破空，有些是年少的独行客，都在向着天骄府赶去。

　　到得后来，几乎抬头就可以见到一只异兽从半空中飞过，赶来的天骄越来越多了。

　　或许是方野的运气好，或许是宗师大圆满斩杀方野却身死的消息暴露，让得方野一路平静的来到了天骄府外围。

　　等到方野达到天骄府的外围的时候，他才清楚天骄府的吸引力究竟有多大。

　　此时距离天骄府招收弟子还有好几天的时间，天骄府外围很大一片区域之中都聚集满了各式各样的人，一眼望不到尽头，足有数十万人之众！

　　其中的少年子弟，也有七八万人之多！武王中期的占据了大多数，武王后期的也有一少半，剩下的才是武王初期和大圆满的人，或许，还会有宗师境界的人。

　　能够活着来到天骄府的人，没有任何人是庸才，这么多人去抢夺三百个名额，其难度，堪称是千军万马过独木桥啊！

　　方野让两个小家伙稍微改变下形态，免得被人惦记上，这里的强者众多，万一认出了这两个小东西的来历，那可就真的麻烦了。

　　幻灵身上的金色毛发不再发光，小黑身上的黑色毛发也变得黯淡下来，看起来就像是两个平平无奇的宠物。

　　就算天骄府的地势极大，这么多人集中在一起，也乱成了一锅粥，大家都在胡乱的聊着天，嘈杂声响震得天际的云团都不敢在空中久留。

　　“今年的前来参加天骄府考验的人类好多啊！在往届，武王后期就已经差不多可以进入天骄府了，如今怎么看怎么像是垫底儿的，看来这次的竞争，希望不大啊！”有人感慨。

　　“今年是个意外，在往届，到了最后的时候，活着抵达天骄府并参加考验的人数最多也不超过三万人，天骄府招收三百人，算是在精英里面百里挑一了，就算是那样，难度也不小。今年还未到最后时刻，就已经有七八万的少年少女了，这几天会越来越多，想进天骄府，比登天还难！”又有人在一旁发着牢骚。

　　“人数还不是最关键的，看到山峰上那几位了吗？那可都是尊主级的盖世强者，霸主级势力和至尊级势力中的许多精英都来了，这一届的质量比以往十届加起来的质量都要高！这才是最无奈的事情！”有个中年男子唉声叹气的向着远处的山峰上努嘴。

　　顺着中年男子指引的方向望去，方野才明白神域之中各大势力的底蕴到底有多么雄厚！

　　远处，一只龙头马身的神武大妖慵懒的趴在一座巨大的山峰上，头生一对尖角，背后生长着一对短翼，尾巴卷曲着，口中的獠牙在太阳下闪烁着比神兵还要冰冷的光泽。

　　这是一头貔貅！

　　在貔貅的身边，有几个年轻男女正在静坐。

　　与貔貅相隔不远处，一头宛若黄金铸成的神鸟栖息在另一座山峰上，浑身云烟萦绕，每一根翎羽都比绝世神剑还要更加的锋利。

　　金翅大鹏！

　　在其他几处峰顶上，傲立着一尊笼罩在火焰中的狻猊，一条背生双翼的青色化蛇，一只通体漆黑的巨大魔蛛，还有那头七星玄武以及那只金顶白鹤，等等。

　　光尊主级的大妖就有近十尊，还有不少尊主级的人类强者，都各自占据着一座山峰，山峰下还有数不清的宗师境界的大妖，都在静静的等待着天骄府的开启之日。

　　方野的目光游离四方，想要找出楚轻狂和聂问天的踪影，看到周围黑压压的人群，他的心底也泛起了一丝无奈。

　　想要从数十万人类中找出两个人来，无异于大海捞针！

　　方野只好暂时放弃了这个想法，随意的寻了一处青石坐了下来，静静的等待着天骄府开放的那天。

　　在他心里，不管是楚轻狂还是聂问天，都是真正的英雄，必然就在周围之中，既然现在不好找，那还不如直接天骄府见！他相信那两个朋友的实力！

　　距离方野百里外的一株高树上，一个浑身萦绕着金色雷纹的少年如标枪一般的立于树梢，眉心中一道金色闪电若隐若现，狂野的目光四处扫射，在人群中搜寻着什么，口中自语道：“当年我们三个相约天骄府，我楚轻狂到了，你们两个又在何方？”

　　离楚轻狂几十里外的另外一方，一个黑发披肩的高大少年静静的倚在一块巨石上，古铜色的肌肤下蛰伏着无尽的魔力，双目不羁的望着远处山峰那几头尊主级的大妖，隐隐透出一股血红色的妖异。

　　此人的骨子里都充满了一种魔性，身上明明很干净，却透出浓郁的血腥味，他周围近十丈的范围内都是空白一片，就连宗师都远远的离开了此人，不愿轻易招惹。

　　“听说楚狂人跟人大战了几次，估计应该已经在这里了，却没有听到方野的消息，真是令人费解！方野啊，是你让我们过来天骄府的，我和楚狂人都到了，你可别令我们失望啊！”魔性少年口中自语，目光依旧不离远处山巅上的那几头大妖，偶尔舔舐一下嘴唇，眸子中绽放着嗜血的光泽。

　　在距离楚轻狂不远处的另外一座低矮的小山上，一男一女静静站在山顶，女子空灵若仙，男子英俊非凡，目光若有若无的从楚轻狂的身影上扫过。

　　男子是个十七八岁的少年，冷冷的扫了楚轻狂一眼，眸子中隐约有雷电闪烁，冲着女子低声道：“清妹，封魔殿一役，我们七煞殿全军覆没，根据殿内的传信，就是楚轻狂和聂问天还有一个叫方野的家伙搞的鬼，楚轻狂现在好像也达到了武王大圆满境界，我们要不要现在就对他出手？”

　　旁边那位女子淡淡的扫了他一眼，轻轻的道：“高翔，仇是一定要报的，但不是现在。说不定他就会死在天骄府的考验之中，他要真进入到了天骄府，我们有的是时间对付他！眼光要放长远，那些至尊势力和传说势力的传人，才应该是我们的目标！”

　　这两人赫然是七煞殿中的水煞殿传人何心清以及雷煞殿传人高翔！

　　当年他们两个联袂出海，不曾想竟然真的来到天骄府了。

　　他们在这里看到同是出自天武大陆的楚轻狂，不仅没有丝毫的欣喜，反而还充满了杀机。

　　在这最后的几天中，这片区域又涌现出更多的修士，到了最后一天，仅仅是少年少女的人数，就已经达到了近十万人！

　　最令人意外的是，在最后一天之中，传说级势力中的太阳山和吞天谷的尊主同时现身，各自带来了自己的传人，在两座最高的山峰上驻足。

　　就算是传说级势力，也绝对不敢强闯天骄府！

　　天骄府对所有符合条件之人都开放，但绝不会怕任何势力，就算是传说级势力，要想让自己名下的传人进入天骄府中，那也得按照正常的顺序来！

　　在万众期盼之下，天骄府招收弟子的正日，终于到了。


第243章 天骄底蕴

　　“铛……”

　　当清晨的第一缕阳光洒落大地的时候，一声浩大而恢宏的钟鸣声响彻九霄，钟波在虚空中划出一圈圈肉眼可见的金色波纹，如水波般荡漾向四面八方，一切噪杂之音都消失不见。

　　钟波所过之处，一座高耸入云的巨大山门如镜花水月般的浮现在众人面前。

　　山门高约千丈，一朵祥云状的飞檐居于山门正上方，两侧各有四层飞檐，呈现出九龙朝天之势，尽显威严。

　　在正中央那朵祥云式的飞檐下，横着一面古朴浩大的牌匾，上面龙飞凤舞的刻着三个大字：天骄阁！

　　一股浩大而古老的气势从字体中呼啸而出，仿佛有一尊君临天下的神灵正在从远古醒来，在云端傲视人间。

　　遥遥望去，巨大的山门内山峦起伏，古木葱郁，大河奔腾，一座座高大巍峨的大山上流泉飞瀑，各种珍禽瑞兽若隐若现，俨然是一片小世界！

　　当然，这一方小世界是相对于神域这个大世界来说，山门内的世界一眼望不到尽头，谁也不知道里面到底有多么辽阔。

　　“嗷呜……”

　　一声高亢而嘹亮的龙吟从山门中遥遥传出，一条银白色的蛟龙从山门处优雅而高贵的飞行而出。

　　在山门内的时候，蛟龙看起来还并不显得有多么巨大，蛟龙从山门飞出，就像是在慢慢的变大似的。

　　等到银白色蛟龙完全从山门飞出的时候，它的整个身躯足有千丈之长，身上布满了一片片水滴菱形的鳞片，在阳光下泛着圣洁的光泽，透出一股君临天下的威压。

　　绝大多数人的目光都集中在了这头银白色蛟龙身上，感受到银白色蛟龙身上的压迫之后，不少人又将目光望向远处山峰上的那几头盖世大妖。

　　那几头盖世大妖的神情上都露出一丝惊骇，每一个大妖身上都汹涌起了澎湃的妖力，堪堪抵挡着这股威压。

　　这头银白色蛟龙的修为，比那几头大妖还要更加的强悍。

　　这是一头妖族中的君王！

　　君王，绝大多数人一辈子都难得一见，此时却用来接引众人，天骄府的底蕴，深厚的难以想象！

　　也有不少人目光诧异的望向那看起来只有千丈高的山门，同样是千丈，银白色蛟龙却显得比那山门小的太多了。

　　仅仅是一瞬间的功夫，众人也都反应了过来，山门处有空间大阵！

　　别看山门只有千丈高，就算是一头万丈神兽过来，也可以让其安然进入其中。

　　银白色蛟龙虚空盘绕了起来，一朵氤氲的祥云浮现在银白色蛟龙的头顶，祥云上静立着一个道骨仙风的白发老者，脸上挂着慈祥的笑容。

　　这老头儿看起来慈眉善目的，但是没有人会小觑他，敢站在君王级别的大妖头顶的人物，用脚趾头想想也知道此人至少也会是一尊君王！

　　白发老者冲着众人遥遥拱了拱手，平和而清晰的声音在每个人的耳畔响起：“今天是天骄府三年一度招收弟子的日子，多谢各位给天骄阁这个薄面！天地将变，这一届的天骄府弟子们必将大放异彩！在不久的将来，天骄府中的万年开启一次的古圣天域也将开放，对天骄阁有足够贡献的天骄皆可进入，至于能够走到哪一步，就看个人造化了。”

　　“什么？古圣天域也会开启吗？”

　　“古圣天域？传说那是上古圣贤悟道的地方，说不定会遇上圣贤的洞府，这次天骄府，说什么让传人进去！”

　　“据说还有神灵在未封神之时，就曾经在其中悟道，那真是天大的造化啊！”

　　“可是天骄府限制太多，二十岁以下的少年才可进入，我刚刚二十出头，难道老天都不想让我进入其中吗？”

　　……

　　方野的眸子中绽放出两道璀璨的神芒，圣贤悟道的地方吗？听着倒是很有意思，如果可以的话，还真要走上一遭！

　　白发老者伸手轻轻一压，众人不自觉的闭上了嘴巴，白发老者不急不缓的道：“今年的天骄府考核乃是炼狱三关，不仅与实力有关，也与运气有关。死亡率将会远超以往，所有通过三关者皆可进入天骄府，不管修为高低，不论人数多少，年龄限制也放宽到三十岁以内，超过年龄者就要多费些功夫了。是否参加，全凭个人意愿。”

　　白发老者话音刚落，下方的众人就开始激动的咋呼起来：“古圣天域都会开放，就是拼了这条命，也要闯上一闯啊！”“不管了，这次拼一次！不是说跟运气有关吗，我就赌我的运气比他人好！”“三百个名额的限制取消了，就算我无法成为所有人中的前三百名，我也相信我可以闯过那什么炼狱三关！”……

　　方野嘴角露出一丝笑容，看来外界的传言果然不错，天骄府的考核不仅跟实力有关，还跟运气有关，只是那运气，估计也大都来自于实力。

　　白发老者扬手向着背后的山门打出了一道绚烂的仙光，与脚下的银白色蛟龙一起避让到一旁，再次出言道：“想要参加炼狱三关者，先进入山门吧。到了里面，我自然会告诉你们具体的考核方式。”

　　“既然各位朋友谦让，火飞扬就当仁不让了！”清朗的声音响彻天宇，还未等声音落下，虚空中就有一道火红色光芒闪过，火飞扬长笑着冲向到山门之中。

　　刚刚靠近山门，火飞扬身上就轰的一下冲出漫天的烈焰，化作万千个烈焰凶兽，在他身周沉浮不定，正是他的万道神火的异象。

　　火飞扬脸上露出一抹惊讶，紧接着他的身影就渐渐缩小，最终化为一个拳头大小的小人儿，没入到山门之内。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　几道破风声接连响起，夜逍遥、林清尘、叶苍生等人全都冲天而起，在接近山门的时候，也都撑开了各自的异象，飞速消失在山门内。

　　紧接着，吞天谷和太阳山所在的位置各自冲出一位少年，吞天谷那人背后浮现出一个幽森的黑暗大洞，太阳山那人背后浮现出一颗火红色的太阳，一黑一红，不分先后的没入到山门之内。

　　然后，李清辉、长鱼月隐、金石开等人全都先后没入其中。

　　越来越多的人们开始向着里面飞去，前面进入的大多数人都撑开了异象，到了后来，撑开异象的人们就渐渐稀少了下来。

　　方野带着幻灵和小黑静静的站在远处，并没有与众人相抢，双目紧盯着山门处，想要看看是否可以发现楚轻狂和聂问天。

　　“轰！”

　　正在众人都争先恐后的向着山门挤压的时候，山门上陡然降落下一片绚丽的仙光，猛然轰击在其中一个三十岁左右的青年身上，将那名青年轰击的倒退了回去。

　　“山门上有禁制，此人的骨龄必然已经超过了三十岁，这才被轰击了出来！”有人看出了山门上的禁制，叹息着轻语出声。

　　那名青年脸上露出一抹凶狠的神色，低沉的咆哮一声，背后陡然浮现出一个青牛的虚影，刚刚浮现出来就快速的融入到他体内，这个青年在半空中留下道道残影，狂暴的轰碎了前面阻挡的仙光，一下子没入到山门之中。

　　“什么？硬生生的闯进去了？”许多人都一起惊呼出声。

　　“我曾经带其他弟子参加过前面两届的招生，那道仙光仅仅是对着每个人的修为和境界而发，只要修为足够强，年龄上的细小差距也是可以弥补的！如果我没猜错的话，年龄超过越多，那道仙光的反弹也会越大！”有人见识多，此时也恰如其分的解释了出来。

　　本来已经对天骄府失望的许多人都再次燃起了希望，跟在人流中向前冲。

　　“砰砰砰……”

　　连续有人被反弹了过来，有不少人都被弹得大口吐血不已，这些都是年龄超过太多，又无法凭借自己实力来弥补的人。

　　“嗖！”

　　一道高大的身影快速的冲向天骄府山门，所过之处留下道道残影，虚空中那些离他不远的人们都不自觉的远远避开了他，给他让出来一条通道。

　　“嗡！”

　　此人背后浮现出一片血色的世界，充满了血腥和残暴的气息，如同万道血浪在翻涌，一头头狰狞的兽影在血海中沉浮，仰天咆哮，血腥的气息让周围的人都升起一种发自心底的震颤。

　　聂问天！

　　宗师境界！

　　方野心中大喜，他一直没有打听到聂问天的消息，没想到聂问天不仅活的好好地，而且还已经突破到了宗师境界，让方野也感到有些意外。

　　方野不假思索的冲天而起，动用神鼎的力量封锁住幻灵和小黑的气息，免得被人发觉了什么，快速冲向山门。

　　在他接近山门的时候，猛然感觉到有一股神秘而浩大的力量笼罩在他身上，他的异象不由自主的浮现了出来，青木遮天、火海沉浮、黑水滔滔，三种异象交汇在一起，带着他快速冲入到里面。

　　就在方野即将没入山门的时候，他眼角的余光捕捉到了一条金黄色的身影，此人背后浮现出金色雷霆开天辟地的场景，遥遥在方野背后大笑道：“哈哈！你们两个终于肯现身了！”

　　楚轻狂！

　　他们三人终于在天骄府外见面了！

　　方野心情一阵放松，嘴角荡出一丝笑意，快速的没入其中。

　　“那蓝衣小子是谁？他竟然带着两个灵宠进去了！真是太不可思议了！”

　　“任何妖族想要进去山门，也需要符合条件才行，难道说那两个小妖也都符合条件吗？”

　　“这家伙倒是有点儿意思，嘿嘿，等会儿天骄府将所有人强行分开的时候，他那两个灵宠就要彻底的玩儿完了！”

　　……

　　不少人都在对着方野指指点点，那个慈眉善目的老者和银白色蛟龙的眼神中都闪过一抹疑惑，似乎也没有看透，让他们对于刚才进入山门的那个蓝衣少年都提起了一丝兴趣。

　　“清妹，刚刚进入的那个蓝衣少年好像是方野？想不到他还活着！”雷煞殿传人高翔向着身边的何心清低语，眸子中雷光闪闪，煞气森森。

　　何心清空灵而圣洁，清澈如湖水般的大眼睛微微眯起，淡淡的道：“他当年就能在天武大陆搅出那么大的风浪来，能活着来到这里也并没有什么奇怪的，你也知道我的功法特殊，我可以看出方野是处在武王大圆满境界中，但是却看不透他肩膀上那两个小东西的来历，以后要多注意点儿。”

　　高翔重重的点了点头，轻问道：“清妹，聂问天、方野和楚轻狂都已经进入其中了，我们是不是也该动身了？”

　　何心清轻轻颔首，两人快速的靠近山门，何心清背后浮现出一座洁白色的冰山，上面一株莲花晶莹绽放，高翔背后浮现出一条雷电所化的巨蟒，吞吐着雷电蛇信，两人也快速的没入到了山门之中。


第244章 三英聚首

　　一座座秀丽的山峰连绵起伏，绵延向视线的尽头，远处青峦叠翠，近处绿草如茵，奇花异草点缀着整片山区，流水潺潺，鸟语花香，云霞飘渺，俨然是一片仙家世界。

　　进入到山门之后，方野的心情都变得异常的愉悦起来，不时地可以见到鸾鸟飞翔，灵禽衔芝，奇葩盛开，芝兰遍地。

　　方野脚下是一片绿油油的草地，草地上零星的点缀着些不知名的小花，清风带着花香拂面吹来，让人感觉到一种勃勃的生机。

　　绿草地上站满了一个个的少年俊彦，每个人看起来都各有特点，男的器宇轩昂，女的娇俏明媚，绝大多数人都是独自站在草地上，也有些是三五成群，彼此兴奋的相谈着。

　　这里，是年轻人的天堂。

　　“呼！”

　　天空猛然裂开数道空间裂缝，七八个少男少女像是下饺子似的从高空坠落下来，这些人在一阵惊呼之后，就快速的恢复了平衡，慢慢的落到一处处空地上。

　　方野刚刚就是这么进来的，这片区域远比想象中更加的神秘，还不知道隐藏着多少不为人知的秘密。

　　方野的目光四处流转，一下子就看到了静立在他前方不远处的聂问天。

　　方野紧跟在聂问天身后进来的，他们两个相距的也不算远，方野一眼就看到了他。

　　不然的话，想要从数万年轻子弟中找出聂问天，还真不是什么容易的事情。

　　方野淡笑着走向聂问天，另一旁的楚轻狂也向着聂问天走了过去。

　　聂问天似有所觉似的转过头来，见到方野和楚轻狂的一瞬间，他明显微微怔了下，旋即就朗笑着迎了过来：“哈哈，楚轻狂！方野！你们两个没死，我就放心了！”

　　“我找那么多家伙激战，都没能引出你们两个，你们隐藏的还真够深的啊！”楚轻狂大笑着回应。

　　“你们都没死，我怎么能死？”方野微笑着走近，刚刚走到聂问天身边十丈开外，鼻子中就闻到了一种浓郁至极的血腥味，正是从聂问天身上散发出来的！

　　另一方的楚轻狂也似是闻到了这种血腥味，眉毛都微微皱了起来，转头与方野相视一眼，眸子中都闪过一丝疑惑。

　　聂问天身上干干净净，怎么会有如此浓郁的血腥味？

　　暂时压下心头的疑惑，方野上下打量了一番聂问天，又仔细的看了看楚轻狂，点头笑道：“看来你们都有不少奇遇啊，一个武王大圆满，一个宗师，真是在以往想都不敢想的啊！”

　　聂问天笑道：“你也不差啊，武王大圆满！在当年的时候，我们两个都比你更强，可你的战力却比我们要强多了！到了现在，就算我比你的修为强了一点儿，也绝不愿跟你对上！”

　　楚轻狂深以为然的道：“这小子就是深藏不露！不逼到尽头，谁也不知道他到底会有多少底牌！”

　　异域他乡，没有一个可以交心之人，猛然又见到了以往的老朋友，他们三人都聊得异常的开心。

　　方野仔仔细细的盯着聂问天看了看，眸子深处闪烁一团玄黄色光华，脸色微微有些凝重，缓缓道：“聂疯子，你应该知道，急着突破，只会让以后的道路越走越窄，你为何又非要急着突破到宗师境界？”

　　方野一眼就看出了聂问天没有压制修为就进行了突破，心中很是不解。

　　聂问天不在乎的道：“关修行的问题，我跟其他人的道不同，他们不行的，我未必不行。”

　　楚轻狂也劝阻道：“你修炼一途最忌急功近利，一些所谓的捷径或许会把今后的大道都给堵死。或许你认为你的功法特殊，但是千万不要被外力桎梏住了自己的发展。以你的天赋和实力，稳扎稳打，以后的成就不可限量，为何非要急于一时？”

　　聂问天轻轻的摇了摇头，眸子中的目光却异乎寻常的坚定，沉声道：“大道三千，得一即可成圣！你们说的没错，但我相信我选择的也不会有错！在我选择这条路之前，我就想清楚了，天人合一，无物无我，哪有什么是外力？我已经无数次的给自己制造桎梏，又一次次的打破桎梏，一次次的突破极限，这就是我的道！”

　　方野和楚轻狂见到聂问天如此坚定，也就不再多言，诚如聂问天所言，每一条大道都有无限可能，说不定他还真能走出一条与众不同的道来。

　　楚轻狂好奇的盯着聂问天，沉声询问道：“你到底是遇上了什么事情？怎么会有如此浓郁的血腥味？该不会是杀人杀的吧？”

　　聂问天笑了笑，道：“我运气比较差，坐船出海的时候，遭遇到了海中妖兽狂暴，整艘巨船都沉了。沉入海底之后，我意外进入到了一种充满了枯骨的区域，得到一种血脉淬体的功法。然后就从海底一路杀过来的，上岸后就再次扎入到了荒山野岭之中，杀的妖兽多了，身上自然而然的就有这种血腥味了。哪天我能把身上的血腥味完全化去，修为必定会再上一个台阶！”

　　方野和楚轻狂一阵无语，同时也异常的震惊，他们可是清楚途中的诸多凶险，看来聂问天也没少经历生死险境，能够现在的修为，也不仅仅是侥幸。

　　在无语的同时，方野又想到了那头黑蛟墨寒的洞府，内部也有着无尽的枯骨，又都是处于黑魔海之中，让方野心中暗自留上了心。

　　方野转头望向楚轻狂，询问道：“楚狂人，你修的是金色的雷电，不错啊，你这一年半是怎么过来的？又有什么奇遇？”

　　楚轻狂洒然一笑，道：“说出来怕你们不信，这一年半，有接近一年的时间我是在天武大陆度过的。”

　　“哦？怎么回事儿？”方野和聂问天都有些惊讶。

　　楚轻狂两手一摊，道：“遥想当年，我楚某人意气风发的从家里独自走出，谁知道还没走出千里，就被一只妖王大圆满境界的山鹰给抓回了它悬崖上的老窝，真是晦气！”

　　“那你又是怎么逃出来的？”方野追问。

　　楚轻狂继续道：“幸亏那头山鹰窝里的小山鹰都吃饱了，不然我现在可就成了一对枯骨了！趁着那头山鹰离开的时候，我把那些小畜生都掐死了，我刚弄死最后一只，那家伙就再次返回了。”

　　“我心想，跳下悬崖也好过被山鹰给吃了，就纵身跳了下去，没想到进入到了一片雷电的世界之中，从个死骷髅身上得到一本极雷圣典，又苦修了近一年，才打破那片小世界的出口，再次走了出来。”

　　“这时候我哪里还好意思回家啊？就乘船出海，就到了天玄大陆，找了几个家伙打了一架，最终才来到天骄府。”

　　楚轻狂的经历也让人咂舌不已，幻灵吊儿郎当的道：“原来是进入了雷域，难怪修为也马马虎虎。”

　　楚轻狂和聂问天都惊讶的望向方野肩膀上的两个小家伙，他们都认出了小黑，却根本不知道幻灵是哪根葱，而幻灵的声音又让他们感到异常的熟悉，将他们的目光都吸引了过去。

　　楚轻狂一拍脑门，压低着声音惊呼道：“你小子就是那个奇葩的裂风魔鹰？！”

　　幻灵不乐意的白了他一眼，哼道：“怎么说话呢？你才奇葩呢！”

　　聂问天也一脸不可思议的望着幻灵，脑子都有些转不过弯儿来。

　　方野淡笑道：“不瞒二位，幻灵的本体有些特殊，可以幻化成一些妖兽的形态，你们也不必惊讶。”

　　楚轻狂和聂问天相视一眼，说不惊讶那是骗人的，他们还是首次听说这种可以幻化成其他妖兽形态的家伙。

　　不仅仅是幻灵，小黑也让他们很是好奇，当初就能让武王中期的拓跋天受伤，而今又随着方野进入到了天骄府中，没人敢小看他。

　　听到他们问起小黑，方野神秘的笑了笑，道：“这小家伙的来历也不凡，他出世的时候你们可都看到了。”

　　楚轻狂和聂问天皱眉苦思，聂问天的目光陡然一亮，暗自吞了口唾液，迟疑道：“他该不会是魔井中喷出的那个黑色光茧孵化出来的吧？”

　　楚轻狂也一脸诧异的望着方野，方野脸上掠过一抹讶色，没想到聂问天还真猜出来了，便向着他们轻轻的点了点头。

　　楚轻狂和聂问天两人的眼睛里都散发着火热的光芒，他们可是亲身体会到了魔井的可怕，对于小黑这个从魔井中冲出的家伙，他们两个都充满了好奇。

　　方野轻声道：“他的身份远比你们想象中的更神秘，此时不是说话的时机，等以后有机会，我会全都告诉你们的。”

　　楚轻狂点了点头，又道：“方兄，你这些天又是怎么过来的？”

　　方野轻轻一笑，道：“被一些蛮荒区域的大妖追的鸡飞狗跳，在规则灵泉中泡了泡，洗劫了一头尊主级蛟龙的洞府，杀了一些挑衅的人，然后就到了这里。”

　　方野说的轻描淡写，楚轻狂和聂问天却知道他的经历绝不会就这么简单。

　　听到他洗劫了一头尊主级蛟龙的洞府的时候，两人的下巴都快惊掉了，都暗自挑起了大拇指。

　　虚空中不断的有一个个的年轻人落下，很快这里就汇聚了黑压压的少年俊彦，一眼望不到尽头，怕不有十万人之多？

　　从虚空裂缝中进入此地的少年越来越少，几个时辰后，那条千丈银色蛟龙再次出现在远方，快速的向着众人飞近。

　　众人心中都充满了激动，考核，即将开始！


第245章 炼狱三关

　　银白色蛟龙身躯约千丈，横亘在虚空中，恍若一座雪山银城，每一片鳞片都散发着莹莹宝光，硕大的头颅高高昂起，眸光开合间睥睨八方。

　　那个道骨仙风的白发老者从蛟龙头顶浮现出来，目光从下方黑压压的众人身上扫过，苍老而清铄的声音响在每个人的耳畔：“炼狱三关，一旦开启，唯有等每一关结束的时候，才可以再次决定是否闯入下一关，闯荡的时候，就是你们都死绝了，天骄府也不会进行丝毫干预！再次提醒一句，没有把握的，现在退出还来得及。”

　　绿草地上鸦雀无声，每个人的目光都紧紧的盯着半空中的那位老者，没有一人退后。

　　历尽千辛万苦才赶来此地，谁也不远还没开始就退出去，而且，场中众人的年龄相差并不大，谁也不会认为自己就比其他人弱！

　　退一步说，就算后面的关卡不好闯，第一关之后，也可以选择退出，这第一关，那是怎么都要闯上一闯的。

　　白发老者静静的等待了一刻钟，这才满意的点了点头，道：“没有一人临阵退缩，很好！”

　　白发老者停顿了下，右手对着下方轻轻挥洒了下，一道道晶莹的光辉如雨点般的落向下方的众人，每个人的手中都多了一块鸡蛋大小的晶莹玉石，玉石内外全都布满了密密麻麻的符文。

　　方野轻轻摩挲着手中的玉石，心中微微有些惊讶，他可以感应到这块玉石超乎想象的坚硬，就是他全力一击都无法将之击毁！

　　方野的目光从肩膀上的两个小家伙身上扫过，发现两个小家伙的小爪子中也各自多了一块玉石。

　　幻灵不满的声音在方野脑海中响起：“老大，这天骄阁有些神秘啊，我现在完全无法幻化成其他的妖兽了，只能在猴子类的妖兽中变幻。他大爷的，这是强逼着要让我用现在的身体参加考核啊。”

　　天骄阁的底蕴深厚的难以想象，方野眉头微皱，用意念与幻灵交流：“在这里，你若是遇上了危险，会是什么后果？”

　　“我依然可以幻化出猴子类的圣兽，以我的实力，基本上不会遇上什么危险。”幻灵骄傲的昂起了头颅，旋即又低声道：“真要遇上危险的话，说不得就要再次沉睡一段时间了。”

　　方野心中微微松了口气，暗自提醒幻灵要小心。

　　所有人都不清楚手中的玉石是做什么的，白发老者脸上露出一丝云淡风轻的笑容，声音中隐约多出了一丝肃杀：“炼狱三关第一关，古荒域试炼！在古荒域生存十天，并拥有十块天骄石，即为胜利者！手段不限！提醒一句，古荒域中，妖兽众多，绝大多数是妖王，有部分妖宗，还有几位妖尊！”

　　“什么？不仅有妖宗，还有妖尊？”

　　“第一关就这么恐怖了吗？我退出！”

　　“天哪！手段不限！这是在鼓励杀人越货吗？”

　　“我也不参加了，我退出！”

　　……

　　十多万人的人群中一片哗然，嘈杂之音震动天宇，有不少人都心生退意，这哪里是考核啊？简直就是谋杀！

　　方野心中微微有些讶然，这炼狱第一关，光是天骄石的争夺就会刷去九成人员，再加上古荒域中的危险，还会有许多人死在兽吻之中，最后能剩下的，能有半成就不错了。

　　这天骄府的考验，还真够狠的！

　　“安静！”白发老者的声音响在众人心底，声音虽然云淡风轻，却蕴含了一种难言的威压，让得场中瞬间变得寂静一片。

　　白发老者的目光如冰霜般的俯瞰着下方众人，冷漠的道：“你们手中都拿到了天骄石，已经算是进入了第一关，此时退出无效！等你们从古荒域出来，才有资格决定是继续闯关还是退出！古荒域开启，你们自求多福吧！”

　　白发老者伸手一挥，众人脚下的绿草地轰然裂开一道道大缝，在众人的惊呼声中，所有人都向着下方坠落。

　　仅仅片刻的功夫，草地上的人们就彻底的消失不见，这片区域也再次恢复了绿草如茵的环境。

　　银白色蛟龙回头望向白发老者，一个银铃般动听的声音传出：“安域主，第一关就让他们进入古荒域试炼，对他们来说，是不是太难了一些？”

　　白发老者的双眸如星空般深邃，淡然道：“对往届来说，或许是难比登天，但是这一届的质量和数量都远超以往，纵使会刷下去绝大多数，最终剩下的，也必将会比往届更多！”

　　“也对，以往的时候，霸主级势力都极少派出人来，今年连至尊和传说级势力都有不少人掺杂了进来，都是为了九天玲珑塔而来吗？”银白色蛟龙的声音清脆，像是一个温柔的女子在说话。

　　白发老者缓缓的摇了摇头，道：“不仅仅是为了九天玲珑塔！我曾听老府主说过，每个人身上都有一种看不清摸不着的气运，气运强者，可一次次险死还生，可寻到圣贤遗迹，可逆境翱翔，可得天大造化！玄灵接连出世，天地乱象已现，这股乱象会愈演愈烈，最终连传说级势力都有可能化为飞灰。”

　　“天地大乱跟这些这一届学员又有什么关系？”白色蛟龙不解。

　　白发老者解释道：“乱世出英雄，在乱世中崭露头角的人，气运尤为强大！各大势力传人秉承各自势力的气运，天骄间的一次次争锋，也都是在不断的壮大自己的气运。各位天骄若强大起来，他们背后势力的气运也会更深厚，每个天骄死亡，他们背后势力的气运也会衰减一些。若是某个势力下的天骄死的太多，他们的气运也就快走到头了，正是这个道理。”

　　银白色蛟龙似懂非懂的点了点头，忽然道：“那会不会有人专门杀人来夺取他人的气运？”

　　白发老者悠悠道：“气运这东西，最是捉摸不透，就算是一位尊主对某位天骄出手，也不敢说一定就能杀死。或许那人所怀的武技有助于逃命，或许那人的隐藏手段古今罕见，又或许会出现山崩地裂直接拦住那位尊主，可能发生的事情太多了。杀人夺气运可以，但若是杀不死，就只能一次次的助长他人气运。这群小家伙里面有不少人都有大气运在身，就算有古荒域有尊主级强者，也难以杀死他们。”

　　银白色蛟龙眼神中露出一丝恍然，又追问道：“虽说有不少至尊和传说级势力的传人都来了，但也有绝大多数势力的传人并未来，难道他们就不想着让传人来强大各自的气运吗？”

　　白发老者悠悠道：“有些势力是在以底蕴养气运，有些势力设置了许多生死关来增加通关者的气运，有的势力是顺其自然的发展，有些势力是在等待时机以夺取大气运，等等。各自的选择不同，至于选择的对错，天地都乱了，谁又说的清楚？”

　　“安域主，你知道的真多！”银白色蛟龙的话语中充满了尊敬。

　　“我也是听老府主说的……”白发老者仙风道骨，带着银白色蛟龙一起，渐渐没入虚空中。

　　就在他们闲聊时候，方野已经坠入到了一片混沌虚空中，他手中的天骄石上面一下子爆发出一股巨大的力量，将他全身包裹在内，形成一个半透明的光罩。

　　与此同时，他肩膀上的幻灵和小黑身上也都浮现出一个光罩，三人的距离一下子拉开。

　　“嗡！”

　　天骄石上陡然爆发出耀眼的光芒，方野眼前一亮，出现在一片蔚蓝的天空下，天际一道丈许大小的空间裂缝缓缓消失，幻灵和小黑已经不知道去了什么地方，楚轻狂和聂问天也消失的无影无踪。

　　身在高空，方野有一种浑不受力的感觉，举目四望，天际没有太阳，整个苍穹都在散发着蒙蒙的白光，一道道人影或远或近的从虚空中闪现出来，就跟进入天骄府的情况有些类似。

　　下方的地域辽阔无尽，山势连绵，丘陵起伏，大河奔腾，古木参天，兽吼禽鸣，一眼望不到尽头，处处透着一股蛮荒的气息。

　　“这是一个圣贤开辟的小世界！光区域就有数十万里方圆！”方野脑海中闪过这样一个念头。

　　“嘎！”

　　一声嘶哑难听的怪禽嘶鸣声在远处响起，抬眼望去，方野就见到一只黑羽金瞳鹰如电般的从一方山涧冲起，在身后留下道道残影，极速冲向一个刚刚从半空中浮现出来的秀气少女。

　　这是一头宗师境界的大妖！

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响声传出，那只黑羽金瞳鹰的两只利爪重重的撞击在那个少女身上，那少女身上笼罩的白色光罩一阵剧烈的颤抖，黑羽金瞳鹰的利爪竟然连那层防御都未曾攻破！

　　少女脸色一阵苍白，脸上充满了恐惧，眼神中还有一丝侥幸。

　　正在这时，所有人身上的天骄石全都发出一阵刺眼的光芒，瞬间又收拢回去，所有人身上的天骄石全都威能尽去，变成了一块块坚不可摧的石头。

　　方野身形一重，刷的一下向着下方坠落下去，方野体内的真力迅速的呼啸了起来，控制住自己的身躯，稳稳地落向地面。

　　方野心中满是震惊，这片世界跟外界有些不同，对修为的压制异常的厉害，在这里，就算武王大圆满境界的修士，想要御空飞行，也要顶着极大的压力！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声传出，失去了天骄石的防护，刚刚那个秀气少女被黑羽金瞳鹰一下子撕为两半，两片残尸被黑羽金瞳鹰抓向山涧，留下漫天的鲜血。

　　这声惨叫拉开了死亡的序幕，炼狱第一关，正式开启了！


第246章 血腥考核

　　“隔了这么多年，天骄阁终于又放人进来了，老朋友们，盛宴开始了！”伴随着一声雄浑的狂笑声，一头宛若黄金铸成的巨狮冲上云端，阔口一张，方圆数十丈的虚空都彻底黯淡下去，十几个还没有反应过来的年轻男女被巨狮一口吞下。

　　这是一头尊主级的盖世大妖！

　　黄金神狮的躯体足有数百丈大小，浑身的毛发闪烁着耀眼的金光，其纵横苍穹的威势简直就像是一尊天生的霸主，眸子中闪烁着蓝幽幽的光泽，给人以一种强大的压迫感。

　　方野眸子一缩，这家伙的气息他并不陌生，跟火荒山脉那一头的气息有些类似，也是一头觉醒了神兽黄金狮子王血脉的妖兽！

　　只是，这家伙是蓝瞳黄金狮，血脉之力比之火荒山脉那头，还是稍有不如。

　　“吼……”

　　蓝瞳黄金狮刚刚吞噬了十几个年轻强者，一声霸烈的虎啸声又响起，声音穿金裂石，将天际的云层都震得极速消散。

　　遥遥望去，一头数百丈大小的黑虎冲天而起，额头上的一撮毛发紫光闪闪，恰好组成一个威严霸道的“王”字，身上的妖气磅礴而浩瀚。

　　这是罕见的紫煞黑虎，大口一张，一股庞大的吞噬力汹涌而动，将七八个仓皇逃窜的年轻修士吞入口中，大口的咀嚼着，一缕鲜红的血液顺着紫煞黑虎的嘴巴流下。

　　又一头尊主级的盖世大妖！

　　在远处，还有几头威势不弱于这两头妖尊的大妖都浮现在虚空中，依稀可见远处一只双目各有三个碧绿瞳孔的绿色蟾蜍从一片辽阔大湖中冲起，更远处还有一头五彩神禽仰天清啸，再远处还有着其他的大妖吼动天地，就算看不清晰，也能够感应到那股浩大的能量波动。

　　方野快速的隐入山林中，脸上多了一抹凝重，这些，都是妖尊！

　　方野长期生存在蛮荒丛林之中，本来他以为这炼狱第一关对他没有任何挑战性，哪知刚进来就遇上数头妖尊一起出动，就连他也感到一阵心惊。

　　方野收敛自己的气息，眸光再次注意到了半空中。

　　半空中依然在进行着一面倒的血腥屠杀，转眼就有数百人死于非命，伤亡依旧在迅速的增加着。

　　方野心中一片骇然，进入古荒域的十万少年之中，修为最高的也不过是宗师初期，这几头盖世妖尊联合出手，又有谁可以抵挡的住？

　　十天之后，又有几人还可以幸存？

　　紧接着，方野就感到有些不对劲，冲出的仅仅是几头尊主级的大妖，宗师境界和妖王境界的妖兽竟然没有一头！

　　就连一开始动手的那几个妖宗，在几位妖尊出头之后，也全都隐入到了下方的山林之中。

　　方野脑海中浮现出一个可怕的猜测，难道，天骄府是在有意的用参加考核的弟子来喂养这几位妖尊？

　　“轰！”

　　忽然，远处那个三瞳碧睛蟾身周浮现出一轮红日，一头三足金乌从那一轮红日中飞出，快速拦住了三瞳碧睛蟾的一条长舌，一个剑眉星目的少年眉心一轮红日迅速黯淡下来，张口喷出一大口鲜血，身影快速消失在下方的山林中。

　　是那个太阳山的少年！

　　他竟然挡住了一头妖尊的一击！

　　虽然说那头妖尊肯定没有动用全力，但也绝不是一个武王大圆满境界的修士可以抵挡得住的。

　　对于传说级势力的传人，方野认识的更加的深刻了。

　　那个少年的运气也的确够背的，直接出现在了一头妖尊级别的大妖旁边，但他也的确够强，硬生生的从三瞳碧睛蟾的口中逃走，许多隐藏在暗中的天骄都感到体内的血液都似乎要沸腾起来似的。

　　当然，就算他们的战意再强，也绝对不敢冲上天宇去寻找那些妖尊的晦气，只能暂时压下，留待以后与同辈天骄去争锋。

　　“咦？有些本事，我看你能逃到哪里？”三瞳碧睛蟾的声音邪异而古怪，他双眼中的三个碧绿色瞳孔快速的旋转着，搜寻着下方浓密的山林。

　　“好了，那小子来自太阳山，天赋也不错，真要杀死了他，天骄府和太阳山都会暴怒的！进来这么多人，足够你大吃一顿的了，没必要非要杀那小子。”蓝瞳黄金狮制止了三瞳碧睛蟾。

　　“哼，那就先放过他！天骄府的那些老家伙就给我们每个一百人的名额，都不够塞牙缝的！希望这几天会有人去我的地盘惹事！”三瞳碧睛蟾不满的低吼了几声，又向着正在仓皇逃向下方山林中的众人扑击了过去。

　　方野脸上露出一丝了然的神色，从这两头妖尊的对话之中，他得到了许多信息。

　　这些妖尊宰杀人类果然都是天骄府同意的了，但也有限制，每一头妖尊只能吃上百人！当然，若是有人主动招惹了这几头妖尊，那可就怪不得他们了！

　　或许是天骄府的人进入此地也有限制，或许天骄府还需要者几头妖尊来磨砺弟子，估计这就是天骄府与这几头妖尊的协议。

　　想到这里，方野多少放心了一些，他可不愿对上尊主级的大妖。

　　果然，那几个妖尊在半空中又厮杀了片刻，每个妖尊身上都涌现出一抹血色光罩，几个妖尊各自不甘的怒吼一声，各自返回到自己的区域之中，对于就在他们下方逃窜的众人都视若不见！

　　方野松了口气，目光望着几大妖尊消失的区域，心中暗自记下，免得误入他们的领地，那可就是老寿星上吊了。

　　几大妖尊的身影刚刚消失，下方的山林中就冲出数头妖宗，将那些还没来得及逃走的人们给撕碎成渣。

　　紧接着，古荒域的所有区域都响起厮杀声和惨叫声。

　　没有了妖尊的威胁，在妖兽袭杀人类的时候，人类修士也不是完全没有抵抗之力了，许多区域都在疯狂的厮杀着。

　　刚刚虽然被那几头妖尊给宰杀了好几百人，但那对于十万人的大军来说，不过是九牛一毛，为了争夺天骄石，人类之间也开始相互杀戮，到处都充满了血腥的气息。

　　在充满杀机的环境中，最先接触死亡的，往往都是弱者。

　　一座幽深的山谷中，一个脸色苍白的黑衣少年手持一柄青色盾牌，满头大汗的抵挡着一名冷峻少年凌厉的狂刀，盾牌上已经布满了刀痕，眼见就抵挡不住了。

　　在生死关头，那个黑衣少年也彻底的放下了尊严，大声求饶道：“这位朋友，家父乃是卓越势力兰银山的副宗主，如果你放我一马，我可以发毒誓让我爹送你一件天阶灵器！”

　　冷峻少年冷哼一声，手中刀芒乍现，狂暴的将黑衣少年斩为两段，从黑衣少年的尸体上摸出一枚储物戒指，翻出一堆没用的东西，很快就找到了天骄石，丢入他自己的储物戒指之中，隐没在山林中。

　　……

　　远处一条清澈的小河边边，一个容貌秀美的少女为了躲避背后一个少年的追杀，神色慌张的跳入到了河流里面。

　　河流里面瞬间浮现出一片血红，一条巨大的鳄鱼在水里浮现了出来，冷冷的扫视了岸边一眼，再次隐没了下去。

　　一个还没有赶到河边的灰衣少年迅速止步，脸色变得苍白一片，刚欲退后，头顶一道黑影闪过，他的头盖骨已经被揭了去，一个血红色的猴子正在美滋滋的喝着他的脑浆。

　　……

　　一处荒凉的小山上，一名身着白袍的少年横尸在一片灌木丛中，一个面容普通的青衣少年在他身上摸索出天骄石，冷哼道：“修为不高还学人家穿白袍，找死！”

　　青衣少年在此人身上摸索出一块天骄石，快速消失类远处。

　　……

　　一个英气逼人的白衣少年身上透出一股磅礴的气势，汹涌的压向对面的一个壮硕少年，淡淡的道：“交出天骄石，我不杀你！”

　　壮硕少年被压迫的双膝跪地，眼神中充满了恐惧，连忙拿出天骄石丢了过去。

　　白衣少年接过天骄石，潇洒的离去，丝毫不理那个浑身颤抖的壮硕少年。

　　或许是被吓破了胆，或许是被那气势所震慑，那个白衣少年走后，壮硕少年再也没有爬起来。

　　……

　　一片古木葱郁的山林中，一个容颜俏丽的少女楚楚可怜的望着一个憨厚的小胖子，怯生生的道：“大哥哥，我看你是个好人，我们两个联合在一起吧，不然我们可能都会死在这里。”

　　“好啊！多一个人也多一分力量，那我们就联合起来好了。”小胖子憨厚的笑了笑。

　　俏丽少女脸色大喜，还有些犹豫的站在远处望着小胖子。

　　小胖子拍了拍胸口，憨厚的笑道：“放心吧，既然你找上了我，我一定会带你出去的！”

　　听到小胖子的宽慰，少女的戒心才减轻了一些，轻移莲步，来到小胖子身畔，展颜笑道：“你真是个好人！对了，我找到个藏身的好去处，我们先藏起来保护好自己，等过几天再去抢夺天骄石吧。”

　　“行啊！我没意见！”小胖子笑的很开心。

　　俏丽少女跟小胖子说着话，眸子中闪过一道隐晦的寒光，一根无影无色的尖锥瞬间出现在小胖子脑后。

　　“叮！”

　　一声金石交击的声音传出，俏丽少女目瞪口呆的望着这个憨厚的小胖子，完全无法相信，她以精神力凝聚出的尖锥竟然连这个小胖子的皮肤都没有撕破！

　　那个相貌憨厚的小胖子转身望向少女，细长的眼睛中充满了复杂的神色，叹息的道：“跟着我墨承影，想得到天骄石是易如反掌，就算是遇上几头妖宗围攻，我也能保你无恙。可惜，你不该对我出手的！”

　　俏丽少女的脸色大变，瞳孔渐渐放大，漂亮的容颜上挂满了悔恨，无声无息的倒了下去。

　　小胖子轻叹一声，向着俏丽少女隔空招了招手，一枚戒指浮现而出，被他收入手中，身影变得越来越淡，最终消失在虚空中。

　　……

　　一个轻纱遮面的白衣少女静立天宇，纤纤玉手轻摇，一片片碗口大小的雪花出现在虚空中，每一朵雪花中都冒出一柄璀璨神剑，如电般的飞向下方。

　　十几声惨叫声响起，一柄柄雪花中吐出的神剑各自挑着一枚储物戒指飞上半空，白衣少女寻出一颗颗天骄石，冷漠的自语道：“天骄石够了，也是该研究研究这小世界的特殊之处了，以后我开辟小世界的时候会用得着。”

　　……

　　一个满头红发的俊美少年从一堆人形灰烬上摸出九块天骄石，邪邪笑道：“等这家伙抢完再抢他，还真是轻松。天骄石到手，也是该找人合计合计了，看能否算计一头妖尊！”

　　……

　　整片古荒域中，每个区域都在上演着各式各样的杀戮，整个古荒域中都飘荡着一丝血腥味。

　　参加天骄阁考核的十万子弟中，绝大多数都是武王中期的人，也有极少是武王初期的人，基本上都是各个势力的精英弟子，尤其以卓越势力居多。

　　这群人，有些是想要浑水摸鱼，有些是想要试试自己的运气，有些是被家族寄予厚望，不管怎么说，他们在这里也仅仅是垫底的家伙。

　　他们也有自己的生存方式，有的打定主意不闯关了，找个隐蔽的地方就藏了起来，准备躲过十天再说。有的在某个区域布下重重陷阱来守株待兔，准备集齐了天骄石就躲起来，当然，也有可能守来杀星。有的彼此联合，对其他人出手，只是这联合之人都并不相信对方，杀戮依然在继续。

　　至于武王后期和武王大圆满的人，自然都是在第一时间找比他们修为低的人杀，有的见势不好就直接交出天骄石勉强逃得一命，有的交出天骄石之后也被人宰了，徒呼奈何。

　　霸主级势力以上的势力传人，每个人的真正实力都远超本身所展示出来的修为，只要不碰上一些特别难缠的大妖，夺取十块天骄石也并不算难。

　　而那些真正的天骄，大多数都是在第一时间收集起十块天骄石，然后就在整片古荒域走动着，希望能够找到一些有价值的东西。

　　方野暂时并没有对其他人出手，独自寻了个高大的古木，舒适的躺了下来，暗自思索着天骄阁的事情。


第247章 截断自爆

　　天骄府的底蕴深厚的难以想象，连入门考核都是动用一方小世界来考核，甚至连尊主级的家伙都出动了，这样的小世界，到底有多少个？

　　这也难怪，这一届的许多家伙都是无法无天之辈，没有尊主级的大妖坐镇，说不定整片世界都会被他们掀翻。

　　对于天骄府允许那几头尊主级的大妖杀戮人类，方野虽然惊讶，却并没有太大的反感，那个太阳山的少年不就逃出来了？

　　就算这入门考核与运气有关，但是所谓的运气的基础，还是每个人的实力。

　　若是方野跟那个太阳山少年一样出现在一头妖尊的领空，方野也有把握可以从那头妖尊口中逃脱！当然，就算能够逃脱，他也不会比那个少年好到哪里去。

　　炼狱三关，这第一关就要强行刷下去九成之多，其中绝大多数都会是死亡的下场，极少有人会光夺取天骄石而不杀人的。

　　参加考核的十万大军，就算有些人会一直藏身到十天之后，那最终活下来的，是否还会有一万人？

　　这对于一般人来说，也真的太血腥了些！

　　而且，这才仅仅是第一关！

　　方野心中暗自感慨，他相信往届考核的时候，绝对不会像现在这样难，今年参加考核的人数也远比往届多上好几倍，质量更是翻了好几番，这个世道算是盛世还是乱世？

　　正在方野暗自感慨的时候，一道身着紫色长袍的身影快速的从远处赶了过来，就在方野藏身的那株古木下停了下来，抬头望向古木上，扬手打出一道金色光芒，嘴角露出一抹冷笑，沉声道：“滚出来吧！”

　　“叮！”

　　方野抬手击溃一柄符文凝聚的金色飞刀，足尖在树枝上轻点几下，飘然落在那名紫衣少年身前。

　　这是个高大雄伟的少年，面部线条硬朗，双眉入鬓，虎目中闪烁着一抹逼人的锋芒，尽显果决与狠辣。

　　方野并没有遮掩自己的气息，本意也有钓鱼上钩的意思，他不急着去抢别人的，但若是别人来抢他的，那可就怪不得他了。

　　高大少年伸出舌头舔了舔嘴唇，嗜血的道：“杀了八个了，再加上你的，天骄石就凑够了！交出天骄石，或许我尉迟成或许会留你个全尸！”

　　方野双眉一挑，嘴角露出一丝古怪的微笑，这家伙倒是还挺狂妄的啊，这家伙身上已经聚集了九块天骄石，自己得到的话，那十块天骄石也算是凑够了，真是刚打哈欠就有人给送枕头啊！

　　方野平静的望着对面，淡笑道：“留下天骄石，我饶你不死。”

　　见到方野如此淡定，高大少年脸上露出一抹惊讶，双眸中渐渐涌现出一抹金色光芒，仔细的盯着方野看了片刻，脸色阴晴不定。

　　他刚刚动用秘法查探方野的修为，让他震惊的是，他竟然没有看出来！

　　方野在他面前，始终如一团看不穿的云雾似的，根本无法看清楚方野到底处于何种境界！

　　隐藏修为，每个人都能够做到，但是能够逃过他的秘法的，他还真的没有遇到几个。

　　尉迟成恨恨的跺了跺脚，掉头就走，冷冷的道：“今天，我就先放你一马，别再让我碰上！”

　　尉迟成嗜血嗜杀，但却并不是没有头脑的人，面前这个蓝衣少年连他都看不透，说不定还真有些本事，反正进入此地考核的弟子有十万人之多，还是不要冒险的好。

　　但是，方野可没有放过他的打算，身形一闪，再次出现在尉迟成的面前，脸上挂着淡淡的笑容，道：“想走可以，留下天骄石！”

　　尉迟成脸上涌现出一抹凶残的神色，面色狰狞的望着方野，咬牙切齿的道：“小子，你别不识抬举！我不想跟你打不是怕了你，只是不想两败俱伤之后被他人所趁！别逼我杀你！”

　　方野眸子中古井无波，平静的道：“就凭你？还无法让我负伤。”

　　尉迟成森然一笑，一座黄金钟从他天灵盖中飞出，悬浮在他头顶，垂落下丝丝缕缕的金黄色光华，右腿不着痕迹的弓起，冷笑道：“尉迟成手下不斩无名之鬼，你究竟是谁？”

　　他先动用黄金钟护住己身，右脚又做好了准备，万一面前这少年真的是那几个天骄中的一个，他就可以在第一时间逃离。万一这蓝衣少年只是个名不见经传的小虾米，那他就会对着此人发出雷霆一击！

　　方野似是没有看到尉迟成的动作，平静的吐出两个字：“方野。”

　　“哈哈！我还以为你是叶苍生或者林清尘，原来只是个小角色！既然你找死，那我就成全你！”尉迟成狂笑一声，足下狠狠的一用力，手中陡然多了一柄符文闪烁的银白色战戈，满头黑发狂乱的飘荡着，化作一道流星冲击方野。

　　方野身上陡然涌现出一股气吞山河的气势，一步踏向虚空，整片虚空都跟着剧烈的颤抖了下。

　　方野虚空连踏三步，背后隐约浮现出一头山岳圣猿的虚影，方野落脚处的虚空中也都浮现出山脉的虚影，重重的踩踏在尉迟成的银白色战戈上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响传出，银白色战戈上面光华一阵大亮，紧接着就完全黯淡了下去，不受控制的飞回到尉迟成的体内。

　　方野去势不减，一脚踩在黄金钟垂落的光罩上，将黄金钟的光罩都给踩得一阵剧烈波动不已，但总算是没有踩碎这曾光罩。

　　尉迟成双目中充满了惊骇，面前这蓝衣少年的霸道威势比那些真正的天骄也丝毫不差，幸亏自己的这座黄金钟是一件防守类的天阶高级灵器，不然还真不一定可以抵挡得住！

　　就在尉迟成暗自庆幸的时候，方野再次踏出一步，他脚下的虚空都开始裂开道道空间裂缝，黄金光罩剧烈的波动了下，就彻底的消失了下去。

　　黄金钟哀鸣一声，化作一道金色光华，快速的没入在尉迟成的体内。

　　“啊！”

　　尉迟成怒吼一声，背后浮现出一头浑身布满了黑色鳞甲的狂狮，迅速汇聚到他体内，他的右臂上迅速覆盖上一层黑森森的鳞甲，上面闪烁着黑金色的规则符文，密密麻麻，轰击方野踩落的大脚。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂声响起，尉迟成拳头上的鳞甲接连崩开，沿着手腕而上，一路崩溃到他的肩膀上，内部的骨骼都被这股大力踩得寸寸断裂，无力的垂落在身侧，血肉模糊。

　　尉迟成的身体像是断线的风筝一般的倒飞而回，洒下一路鲜红的血液，撞断了一株百丈高的巨大古木，才停止了下来。

　　尉迟成挣扎着站起，望着再次出现在他面前的方野，深切的感受到一股难以抗衡的威压，忙不迭的大叫道：“天骄石给你，留我一命！”

　　喊完之后，尉迟成连忙从储物戒指中取出九块天骄石，伸出尚且完好的左手，将九块天骄石放在面前的空地上，低垂的眼帘内闪过一丝浓郁的怨毒。

　　方野深深的望着尉迟成，淡淡的道：“我这人怕死的很，你怨气太重，我留你不得。你开启了异象，也算是个人物，我可以给你个战死的机会。”

　　“那你就去死吧！”尉迟成大吼一声，手中再次出现那柄黯淡的银白色战戈，呼啸着冲向方野，战戈上绽放出万道光芒。

　　这是要自爆这柄灵器！

　　银白色战戈也是一件天阶中期的灵器，真要在方野面前自爆，对他来说也是个不小的麻烦。

　　方野眸子中光华大亮，整个人迅速登天而起，在半空中舒筋展骨，通体绽放出金黄色的光芒，背后一只金乌闪烁了下，迅速没入方野体内。

　　方野全身都在闪烁着耀眼的黄金符文，不仅是体表，连脏腑骨骼都上都被符文笼罩，臂掌如翅，横斩虚空，在银白战戈刚刚放光之时，就重重的轰击在银白战戈上。

　　银白战戈还没来得及自爆，就被方野一下击断，哀鸣一声，坠落天宇。

　　神兵自爆，是以自身修为为引，点燃神兵体内的大阵的每一丝纹理，点燃符文的每一道弯曲，点燃每一缕道痕，点燃每一村材质，在一瞬间爆发出最强的破坏力！天阶中期灵器的自爆，就是宗师对上的话，也会受些不轻的伤势。

　　但是，被外力斩碎的神兵，仅仅是破坏了内部的某个阵法和材质本身，亦或是破坏了某些符文，让得神兵内的阵法无法运行，威能无法发挥，让得神兵彻底报废，一点儿破坏力都发挥不出来。

　　正如修士自爆，就是点燃全身的真力、精神力、血肉骨骼等一切，所造成的破坏力恐怖的难以想象，但若是被人所杀，就算是瞬间千刀万剐，也无法再对他人造成任何危害，就是这个道理。

　　而且，想要自爆神兵也需要强大的修为才能够做得到，等阶越高级的神兵，自爆时所需要的修为就越强，自爆所需要的时间更长，这也是那尉迟成没有选择自爆黄金钟的原因。

　　只是，像方野这样，敢在天阶灵器准备自爆的时候出手的人，几乎没有！

　　天阶灵器自爆的时间并不长，若不能在其自爆前将之击碎，那他就处于整个自爆的中心，不死也得重伤！

　　方野如一头太古金乌般划过虚空，尉迟成在身前演化出了一面黄金盾牌，在方野面前就跟纸糊的似的，被轻易的撕成了碎片。

　　在尉迟成惊骇的目光中，方野舒展手臂，一击击碎了尉迟成刚刚举起的左臂，第二下击碎了尉迟成的胸膛，第三下击落，尉迟成整个人都炸成了漫天碎肉。

　　一座黄金小钟从尉迟成的碎尸上浮现而出，被方野抬手收入玄黄空间之中，又将九块天骄石收起，快速消失在原地。

　　十块天骄石如此轻易就集齐了，也是该探索下这个小世界的奥秘了。

　　他前脚刚刚离去，一头宗师境界的闪电雕出现在这里，见到场中只剩下一堆碎肉之后，就再次冲霄而起，赶向其他地方。


第248章 火龙吐珠

　　古荒域，是个圣贤开启的小世界，里面的区域辽阔而浩瀚，足有数十万里方圆，山川盆地、丘陵平原、荒漠海洋等地势一应俱全，广袤无垠。

　　这次约有十万年轻子弟进入古荒域，在这辽阔的古荒域之中，也并不显得拥挤。

　　而且，有不少人都已经死在了妖兽或者他人的手中，也有不少人躲在某个地方没有露头，古荒域中更显得人烟稀少了，有时候走上数十里地都看不见一个人。

　　得到十块天骄石，方野就像是一阵轻烟似的在整片古荒域中穿梭着，不时地可以见到人类与妖兽的厮杀，也常常可以见到人类之间的杀戮，这些人都跟他没有丝毫的关系，方野也将自己当成了局外人，只要别人不惹到他，他也不会进行丝毫插手。

　　绕过一片浓密的山林之后，周围的妖兽渐渐稀少了下来，整片荒山都显得寂静了许多，更像是死寂，隐约还可以感受到一股燥热的气息。

　　方野暗自警惕，连续翻过几个山头之后，一条蜿蜒的火红色大河出现在他面前，大河里奔腾着汹涌的岩浆，盘曲蜿蜒，河边的虚空中都闪烁着若有若无的火红色符文，仿佛是一座太古巨凶横亘在那里。

　　隔着很远，方野就止步不前，惊疑不定的望着远处那条火火红色大河。

　　望着大河，方野感觉就像是望着一条烈火神龙似的，那条火红色的大河散发着一股惊天动地的气势，让方野都感觉到一阵阵的心悸。

　　仔细感应了下，方野心中的惊疑更甚，这条大河明明就是个死物，却蕴含着天地伟力，让他也不敢轻易靠近。

　　方野眉头微皱，直觉此地不凡，身上青色光华一闪，整个人像是苍鹰展翅般冲上云霄，遥遥俯瞰下方的那条岩浆长河。

　　从半空中望去，那里就是一片火云笼罩，根本就看不清里面隐藏着什么东西，连大河都消失的无影无踪，显得古怪而奇异。

　　方野双眸中玄黄色光华闪烁，在他眼中，那片火云渐渐的稀薄了下去，露出了本来面貌。

　　那是一条蜿蜒的火红色长河，就像是一条火龙似的盘旋在前方，龙躯蜿蜒成九圈，内外九层，龙尾在外，龙头朝内，在龙首前方，有着一个金黄色的圆形深潭。

　　“火龙吐珠！天地杀局！”方野眸光一缩，暗自握紧了拳头，眼神中充满了忌惮，又泛着奇异的兴奋光泽。

　　天地间有着无尽神秘莫测的地方，有许多都是天地自然形成的，有的蕴藏着天大机缘，有的隐藏了无尽杀机。

　　这平古荒域是某个圣贤开辟的小世界，各种隐秘所在也有不少，有些天地格局更是有着自我隐藏的手段，就算是尊主级的那些盖世大妖，也无法完全探查清楚。

　　面前这火龙吐珠的格局，正是其中的一种，方野若是不动用万象玄黄鼎的力量，他也无法看透火云的笼罩。

　　他能够清晰的感应到火龙状的长河中所蕴含的天地神威，也能够感应到火龙所吐出的那个金黄色深潭隐藏着某种神异非凡之物，必然会是阳刚属性的至宝。

　　方野心中一片火热，暗自盘算了起来，想要进入盘旋的火龙最中央，绝不是那么轻易的事情，稍有不慎就有可能将自己焚烧成虚无。

　　不然的话，这里也不会如此死寂，这么多年也没有被其他人所趁。

　　先不说其他人，至少附近几百里的妖兽都应该知晓这里有这样一处神秘的地方，但是这地方依旧存在，而周围一片死寂，就可以推测出这条火龙河必然隐藏着可怕的杀机。

　　方野望着此处良久，最终还是决定冒险一试。

　　隔着很远，方野就撑开了自己的异象，古木参天，火浪滔滔，黑水沉沉，口中含着从封魔殿中得到的那颗蓝灵珠，一步步迈向前方的那条火龙。

　　站在火龙状的岩浆河边，感受着周围的高温，警惕的扫向四面八方。

　　这里的温度还算不上太高，就算不动用修为，仅仅靠着肉身的力量，方野也完全可以抵挡得住，但是为了安全起见，他依然手段尽出，不敢有没有丝毫的大意。

　　围绕这条火龙河走了小半圈，方野终于找到了龙尾之处，从龙尾和盘着的龙身之间的空隙中踏了进去。

　　随着他的踏入，方野出现在一片火焰的世界中，大地上一片焦灼，不时地从干裂的地缝中窜出一蓬火焰，汹涌的燃烧着。

　　一步踏入，就像是迈入到了另外一个世界中，本来看到的龙躯之间的空地都消失不见，周围的一切都在燃烧着，连石头都在燃烧。

　　方野虽惊不乱，双眸中布满了玄黄色光华，周围的漫天火焰渐渐消退，火龙躯体之间的空地再次出现在他面前。

　　虽说火龙躯体之间的空地上也布满了道道裂痕，但是却远比刚才那股景象要显得好得多了。

　　前行了刚刚半里路，方野就见到一具三四十丈大小的兽骨残骸匍匐在前方，趴在火龙河边，靠近火龙河的半截骨骸完全消失不见，只剩下上半截。

　　仅剩的半截残骨中，腿骨粗如大柱，头骨上有数根狰狞的骨刺，骨骼晶莹如玉，却布满了道道裂痕。

　　这是一头修为强大的妖兽，从体型上来判断，至少是一头妖王，甚至是一头妖宗，竟然在刚刚进入此地就死在了这里，令方野暗自警惕。

　　方野心中警惕更强，体内真力汹涌，体表布满了一层黑蒙蒙的光华，护住己身，继续前行。

　　随着方野的前行，周围的温度越来越高，刚开始的时候，还能够见到完整的妖兽骨骼，到得后来，所见到的仅仅剩下几根尚未化去的残骨，骨骼内的神能也已经消失殆尽，化为飞灰也只是时间的问题。

　　当方野进入到第七层的时候，周围的温度提升了一大截，就算有着真力护身，也让他感觉到有些灼烫感。

　　而且，隐约之中，他还感觉到周围似有活物！

　　方野虽然还是在不紧不慢的前行，但是心神却陡然提升了起来。

　　“咻！”

　　从火龙河中窜出一道火光，疾若闪电的朝着方野冲来，方野手中飞出一条寒气逼人的黑色蛟龙，一口将那道火红色的光华咬为两半。

　　那是一只三尺大小的火红色鳄鱼，已经被咬成了两截，倒在前方不远处，溅出的血液竟然全都是火焰。

　　方野惊讶的望着脚下的两片残尸，这是一头袖珍火鳄，刚刚袭杀他的那股气势，已经丝毫不弱于宗师！

　　只见尸体上逸散出丝丝缕缕的火热的神性光华，袖珍火鳄很快就化为一片岩浆，流入到火龙河之中。

　　方野伸手将那些逸散的神性光华收拢到手中，那些神性光华就渐渐地没入到方野体内，隐约之间，他的手掌中的血肉强度都再次增强了一些。

　　方野又经历了两次袭杀，都被他轻易摆平，吸收了一些火属性的神性能量，这才走入到了第八层之中。

　　刚进入这里，方野就感到皮肤一阵阵的灼痛，就算有真力护身，就算有蓝灵珠护身，他的皮肤也有一种即将龟裂的感觉。

　　方野心神微动，从丹田中的真气旋涡中涌出黑水玄武果的冰寒之力遍布己身，瞬间感觉清爽了许多。

　　方野这才开始四处打量，猛然见到火龙河边有一片巨大的灰烬，像是血骨燃烧后的灰烬，灰烬中还有半截变形的刀刃，看来是某个大妖想要借助这里的火焰炼兵，却连自身都葬在了这里。

　　“嗖！”

　　火龙河中窜起一条两尺长的火蛇，方野双手快速变幻，一头黑色蛟龙从他手中扑击了过去，与两寸火蛇厮杀在一起。

　　这火蛇的修为已经跟宗师中期的强者差不多了，就算是方野，也无法一击将之击毁。

　　方野欺身而上，右拳轰出，拳头上再次浮现出一道黑蛟的影迹，重重的轰在火蛇身上，将火蛇轰成漫天碎渣，丝丝火系纯净能量被他吸收到体内。

　　在第八层又遇到了三次攻击，也都被方野一一格杀，紧接着就踏入到了第九层之中。

　　这里是火龙吐珠格局的最中央的位置，前方就是龙首和龙珠的位置所在，周围的空地已然不见，全都是燃烧的火焰，似是连真力都能够燃烧，让方野抵抗起来也感到异常的吃力。

　　方野刻意的与火龙河拉开了距离，从旁边绕到火龙头颅侧前方，仔细打量着龙头和那团金黄色的岩浆。

　　“呼！”

　　一条火红色的神龙从火龙河的龙口中冲出，仅有尺许长，霸道的威势惊天动地，带着雷霆之威，狂暴的攻向方野。

　　这条火龙的战力，已经赶得上宗师后期的强者了！

　　方野可不想在这里出现什么意外，第一时间将九系神魔像融入体内，将黑龙出水的武技发挥到了极致，背后浮现出一头巨大的黑色蛟龙影迹，气势威严的俯瞰着前方。

　　黑色蛟龙与方野融为一体，方野手中似有一条黑色蛟龙在起舞，频繁与那条火红色神龙撕咬激战。

　　方野迅速变幻着手诀，一黑一红两条龙影在他面前激斗不休，数十招后，方野成功扼杀了那条火红色神龙。

　　当火红色神龙的神性能量被方野吸收掉之后，火红色神龙的尸体也化为岩浆，融入到火龙河中。

　　“呱！”

　　忽然，从火龙河前方的那一汪金黄色的深潭之中冲出一只火鸦，约有丈许大小，腹下生有三足，浑身的羽毛似是最璀璨的黄金铸造而成，闪烁着灼灼光辉。

　　这竟然是一头三足金乌！

　　三足金乌所透出的气势，足以赶得上宗师大圆满的强者！

　　方野眼神一亮，快速的冲天而起，身上的黑色光芒消失，转化成火红色光芒，背后浮现出一只更加巨大的三足金乌，正在火海中起舞！


第249章 太阳真火

　　火龙吐珠，天地杀局，在龙珠所在的一汪金色深潭中，竟然冲出来一头太古金乌，让方野欣喜若狂。

　　方野心中明白，不管是前面遇到的袖珍火鳄，还是火蛇、火龙等物，亦或是面前这头太古金乌，都是在这火龙吐珠的天地杀局中孕育而出的，并非是真正的生灵。

　　方野从幻灵身上学会了太古金乌的金乌三击，见到这中火龙吐珠之地孕育出的太古金乌，心中一片火热，恰好可以用太古金乌来验证自己的金乌三击。

　　太古金乌浑身金华闪闪，恍若黄金铸造而成，三足裂空，振翅长鸣。

　　方野身上也笼罩了一层火红色的神光，背后的黑水和青木异象都隐没了下去，只剩下滔滔烈焰在背后载浮载沉，一头巨大的太古金乌在背后浴火飞翔。

　　金乌火灵身上燃烧着无尽的神焰，将虚空都烧得扭曲崩塌，划破长空，背后拖着长长的火光，凶悍的扑杀方野。

　　方野身上的符文像是在燃烧似的，璀璨耀眼的程度丝毫不弱于对面扑杀过来的金乌火灵，舒筋展骨之间火光闪闪，臂掌如翅，似是变成了一头真正的太古金乌，上斩九天，下击黄泉，霸道无比。

　　方野与金乌火灵不断的拼杀，金乌三击与三足金乌频繁交手，金乌火灵的羽毛纷纷掉落，方野身上也被金乌火灵撕出道道血痕，血液晶莹。

　　方野融合了九系神魔像之后，他跟金乌火灵之间的差距已经不是太明显，为了更加深刻的感悟金乌一族的道法，方野舍弃其他武技不用，只用金乌三击来应付这头金乌火灵。

　　与金乌火灵近身搏击，方野才越发感受到了金乌的阳刚霸道，抬翅裂天，傲视天地！

　　金乌，不愧为传说中的太阳之精，攻势凌厉而刚猛，大开大合，霸绝天下。

　　方野与金乌火灵对决到后来，隐约觉得脑海深处的那个金乌印记都开始轻轻的震颤起来。

　　方野心中一阵激动，曾经他学会金乌三击之后，就没有再深入的研究那个金乌的印记，没想到会在这种时候再次触发了那个金乌印记。

　　金乌火灵浑身燃烧着狂烈的黄金神焰，背后陡然升起一轮巨大的金黄色太阳，透出的光辉让方野都有一种炫目欲盲的感觉。

　　正在这时，方野体内的那个金乌印记像是共鸣似的剧烈颤抖了下，在方野脑海中出现震撼的一幕，一头万丈金乌划过虚空，背上负着一轮金黄色的太阳，照亮了诸天万界！

　　金乌负日！

　　方野在与金乌火灵的大战之中，意外领悟了另外一项金乌一族的古战技！

　　金乌火灵背负着一轮烈日冲向方野，在这种危机情况之下，方野意外的进入到了那种绝对理智的境界之中，周围的所有情况都映照在他心底。

　　开启了绝对理智的境界，智近乎妖，方野当即就跟着脑海中的那道印记，双手开始演化了起来。

　　很快，他手中就多了一只尺许大小的金乌，金乌背上负着个跟它差不多大的太阳，丝毫不让的冲向金乌火灵。

　　在这种绝对理智之下，让得方野领悟起妖族古战技来异常的迅速，瞬间就掌握了金乌负日的精髓，直接演化了出来。

　　虽说方野所演化出的金乌负日的力量还极其弱小，但也至少开了个好头。

　　金乌火灵异常的愤怒，金色的眼睛中都透出熊熊烈焰，仰天长啸一声，生猛的将身前的金乌负日撕为粉碎，背负着烈日扑击方野。

　　方野快速后退，庞大的精神力详细的观察着这头金乌火灵的动作，手上再次冲出一头背负烈日的金乌，这次演化出来的金乌比刚刚的形体和气势都强大了一倍有余，神火滔滔，继续迎击金乌火灵。

　　方野不断的后退，不断的化出一头头的金乌与金乌火灵大战，到得后来，从他双手间飞出的金乌大如山岳，金乌火灵在其面前就像是小鸡仔似的。

　　在与金乌火灵的对抗中，方野也将金乌负日这项古战技彻底掌握，这才将面前的金乌火灵击为粉碎，将神性能量吸收到体内。

　　处理完了金乌火灵的事情，方野暗自调息了数个时辰，将体表的伤势尽数修复，这才将目光再次转移到了面前的金黄色深潭上。

　　近距离观察，方野心中也彻底的被震撼了一把，这金黄色的液体，并不是真正的液体，而是液化之后的火焰！

　　联想到刚刚冲出的那头金乌火灵，方野心头一片火热，如果他猜测不错的话，这一汪深潭中的火焰不是别的，正是九大火焰中的太阳真火！

　　在神域之中，唯有玄灵是各种天地本源法则凝聚而成的，但是也有许多奇特的神物，虽然不是天地本源法则凝聚，却也是在神域出现的时候就已经出现的神物，比如太阳真火、太阴真火等九大火焰，就是属于这类神物，只是数量却并不唯一。

　　论珍贵程度，九大火焰仅次于造化玄灵！

　　这么大的深潭，大约有三丈方圆，其中内蕴的太阳真火难以估量，难怪可以孕育出三足金乌形态的火灵！

　　太阳真火，焚烧万物，最是阳刚霸烈，是炼制神兵利器的圣物，若是炼兵之时融入进去一丝太阳真火，所炼的神兵品质都会提升许多。

　　传说，许多上古圣贤炼兵的时候都是用太阳真火来炼的！吸收了太阳真火的兵器，绝对能够压的其他同阶之兵抬不起头来！

　　太阳真火还有一个特性，那就是可以淬体！古来有圣贤将自身当兵器来铸造，炼至巅峰处，可徒手撼神兵！

　　望着下方这个布满了太阳真火的火潭，方野心中一片火热，他身上的圣兵材料虽然不少，但他现在还没有铸兵的打算。

　　方野就有用太阳真火淬体的打算，他的身体本来就已经强悍的离谱，他自己却并不满意，至少刚刚与金乌火灵的战斗，他就抵挡不住金乌的攻击。

　　他也想效仿古之圣贤，将自身淬炼到可怕的地步，徒手撼神兵！

　　方野沉吟良久，伸出右手，包裹上一层层绚丽的符文，缓缓的深入到火潭之中。

　　顿时，方野就感到整只右手都恍若要融化掉一般，符文涌动，快速的炼化着侵入手掌中的那股灼热的神力。

　　片刻之后，方野脸上露出一丝喜色，隐约之中，火潭中蕴含着神性的能量，跟他斩杀火龙、金乌等物之后，所吸收的那股力量一模一样。

　　到了现在，方野也明白了过来，火龙、金乌等火灵体内所蕴含的那些神性能量，正是太阳真火！

　　当然，跟这处火潭一比，那他们体内所蕴含的太阳真火的数量稀少的可怜。

　　方野自忖可以应付得了太阳真火的淬体，也不再耽搁，将九系神魔像收起，纵身跃入其中。

　　还未进入火潭中，方野身上的衣服就已经彻底的被焚烧成虚无，一丝灰烬都没有留下。

　　“噗通！”

　　方野在太阳真火的火潭中翻了个浪花，消失的无影无踪。

　　进入到太阳真火之中，方野感觉浑身都像是被点燃了似的，每一寸肌肤都感到异常的灼烫，太阳真火似欲从他体内燃烧起来似的。

　　方野体内轰隆大响，真力如同长江大河般呼啸流淌，体内的血肉骨骼上都开始冒出密密麻麻的符文，眉心处本命魂珠绽放出万道神芒，全力的炼化着周围的太阳真火。

　　置身于太阳真火之中，方野终于切身的感受到了太阳真火的可怕，焚烧万物，连他体内涌向的真力，都有燃烧的迹象！

　　方野脸色微变，连忙从玄黄空间中找出生灵神泉，咕咚咕咚了痛饮了几大口，这才感觉体内好受了一些，在体内演化道法，符文闪烁，缓慢的炼化着周围的太阳真火。

　　过了没多久，方野就感到一股股霸道的力量不断的冲刷己身，将隐藏在细胞深处的杂质都给彻底的熔炼了出来。

　　太阳真火至阳至刚，霸道异常，所过之处，方野的肌肤血骨都开始片片开裂，又在他的控制下快速的修复，修复之时，就开始融入丝丝缕缕的太阳真火之力，不断的破碎又重组，每一次重组之后，他的体质就变得愈加的强悍。

　　在太阳真火之中，他整个人都在进行着一种蜕变。

　　火潭中都在翻滚着滔滔火浪，在火潭的上空，时而浮现出一株参天古木，时而变成烈火滔滔，时而变成黑水沉沉，每一种异象都有十丈大小，三种异象交替闪烁，透出一股股神秘非凡的气息。

　　异象虽然在变幻着，但是依然未能突破上空火焰的封锁，在外界看来，这里丝毫没有什么变化。

　　三日过后，火潭上空的异象完全消失，火潭彻底恢复了平静。

　　良久之后，火潭渐渐波动了起来，方野缓缓的从火潭中升腾而起，身上没有丝毫的符文闪烁，但是那些火潭中的太阳真火却对他没有丝毫的影响。

　　经过三天的吸收，方野体内的太阳真火已经彻底饱和了！

　　此时，方野黑发如瀑，肌肤晶莹似琉璃，完美而健硕的身躯闪烁着绚烂宝光，每一寸肌肤中都蕴含着磅礴伟力，如战神临世一般静立在火潭上空。

　　方野伸出右手向前轰击了过去，拳头所过之处，整片虚空都扭曲颤抖着，隐约荡出丝丝的空间裂缝。

　　这是纯粹肉体的力量！

　　经过在太阳真火中的淬炼，方野感觉他肉身的强度，已经赶上甚至超越了宗师大圆满的肉身！

　　方野畅快的哈哈大笑起来，随手为自己披上了一件蓝色衣衫，双手间符文闪动，将下方的那一汪太阳真火汇聚的火潭挪移到玄黄空间之中，这才洒然走出。


第250章 圣药消息

　　方野步履轻盈的从火龙吐珠的天地杀局之中走出，神态异常的闲适。

　　在这火龙吐珠之地，他不仅领悟了金乌负日的古战技，而且还借着太阳真火的力量，将自身的肉身淬炼到了极其可怕的地步，更是得到了如此多的太阳真火，方野对这一趟的行程，还是非常满意的。

　　此外，对于古荒域这片小世界，方野的兴趣更大了。

　　这片世界是上古圣贤开辟，存在了无尽岁月，演化出了什么神秘所在，恐怕就是当初的圣贤也不知道，谁知道还隐藏着多少秘密？

　　离开火龙吐珠之地，方野一个人在山林间游走，在瀑布边徘徊，感受着古荒域这片小世界跟神域大世界略有不同的大道规则，心中颇有所悟。

　　在他离开火龙吐珠地的第二天，方野在一处荒凉的山崖上遇到了个老熟人，那是个铁塔般高大的少年，披头散发，古铜色的肌肤上不时地闪过一道道神秘的紫色雷纹，双眸中像是两个紫色的雷电汪洋，给人一股极大的压迫感。

　　雷九天！

　　在方野看到雷九天的同时，雷九天也看到了他，雷九天显然没有预料到在这里会遇到方野，微微怔了下，旋即就朗声大笑道：“方兄别来无恙啊？”

　　“原来是雷兄，真没想到可以在这里遇到你！”方野嘴角含笑，遥遥打着招呼。

　　方野的脸色看起来异常的平静，只是心中却充满了警惕。

　　他想起了自己离开青云城之后所遇到的那场截杀，幕后指使之人一定就是九层之前潜龙雅间内的人，当初雷九天也在场，方野不敢保证一定是雷九天派人下的手，但也会对他暗自提防的。

　　不仅仅是雷九天，所有参加那次九层之巅聚会的人，他都不会完全相信的。

　　“方兄应该已经集齐了天骄石吧？”雷九天的神情满是轻松。

　　方野淡笑道：“侥幸集齐了。”

　　雷九天摆了摆手，大笑道：“你就不用谦虚了，以你我的实力，集齐十块天骄石不会太费力的。对了，有则消息你听说没？火飞扬发现了一株圣药，吞天谷的岳渊、太阳山的阳开天以及叶苍生、湛雪尘、夜逍遥等人，全都向着一处原始山区赶了过去。”

　　“圣药？”方野脸上掠过一抹惊讶。

　　圣药，仅次于造化玄灵，整片神域中也仅有七种形态，每一种形态的圣药数量都极其稀少，只有一些底蕴深厚的至尊级或者传说级势力才有那么一两株，难道这古荒域中，还真有一株不成？

　　雷九天郑重的点头，沉声道：“是的，就是圣药！”

　　“在什么地方？”方野追问。

　　雷九天遥望远处，缓缓的道：“在刚进入此地的时候，有一头五彩神禽纵横虚空，你应该也见到了吧？那是一头五彩凤凰，他们赶往的地方，就在五彩凤凰那里！”

　　“尊主？”方野眉毛一挑，吓了一跳。

　　他可是记得当初的情景，那头五彩神禽跟蓝瞳黄金狮不分先后的冲出，横翅斩天，在虚空中来回游走几次，那片虚空就彻底变成了一片血红，凶悍的难以想象。

　　尊主级强者，那可是都化出了真正领域的存在，就算方野融合了九系神魔像，也难以对尊主级强者造成任何伤害，火飞扬怎么那么疯狂？连尊主级的家伙都敢招惹？

　　雷九天苦笑了下，点头道：“确实是够疯狂的！不过，人为财死，鸟为食亡，圣药的确有着令人疯狂的资本。”

　　方野沉吟片刻，忽然道：“火飞扬发现的圣药，又是怎么传出来的？雷兄又是如何得知的？”

　　雷九天脸上多了一抹郑重，沉声道：“是火飞扬亲口告诉我的，包括岳渊、阳开天、夜逍遥等人，也都是火飞扬告知的！”

　　方野微微皱起了眉头，疑惑道：“火飞扬亲口所言？他是要联络所有人吗？”

　　雷九天脸色古怪的道：“不是，他仅仅告诉我，他发现了一株圣药，以及圣药的地点，然后就离开了，并没有邀请我前去，也没有阻止我前去。”

　　方野思索道：“他到底是安的什么心？是想要汇聚足够多的天骄去抢夺那头五彩凤凰的圣药，还是有其他的阴谋？圣药之事，到底是真是假？”

　　雷九天沉思道：“火飞扬亲自将这一消息告知那么多人，圣药之事应该不假。若是集合起来的天骄人数能赶得上激发出混乱领域的那次，那也不是没有机会。只是火飞扬的态度，倒是让我捉摸不透。”

　　方野望着雷九天，道：“雷兄，那你是怎么想的？”

　　雷九天双目中光华大亮，道：“宁可信其有不可信其无！我已经联络了几个老朋友，墨承影前去打探情况了，长鱼月隐和李清辉去接应他了，我在四处联络人手，我们约定黄昏时分在千里之外的一处荒山上相聚，一切等墨承影回来再说！”

　　方野仔细想了想，也没有猜测出火飞扬到底是怎么打算的，再加上他对于那株圣药也存有一丝念想，当即便决定跟雷九天一起去看看，先看墨承影打探出什么消息再说。

　　此时还不到正午时分，他们倒也不急着赶往那处荒山，雷九天与方野详细的说了下集合的具体地点，两人就分头去联络其他够资格的人了。

　　或许是方野的运气太背的缘故，在浩大的古荒域中游荡了半天，见到的都是些武王中期和武王后期的年轻子弟，连一个武王大圆满的人都没找到。

　　这片古荒域中没有太阳，白天的时候，整片天宇都在散发着蒙蒙白光，夜晚的时候，则是透出一种阴沉的昏暗，几乎算是没有昼夜的。

　　眼见天色将黑，方野也就不再联络他人，径直向着雷九天所言的那处荒山赶去。

　　隔着很远，方野就见到一处荒山上站着几个人影，这几个人的修为虽然还赶不上那些宗师境界的强者，但是身上所透出的气度，却远远不是那么宗师境界的强者可以比拟的。

　　遥遥就能见到身材微胖的墨承影站在那里，在他身边，依次是白衣飘飘的李清辉、幻灭不定的长鱼月隐。

　　在他们身边，还站着两个二十五六岁的青年，从两人身上散发的修为波动来判断，这两人应该都是宗师境界的高手。只是跟李清辉几人站在一起，无形之中就会被人忽略。

　　“咦？方兄？雷九天请你过来的？”墨承影发现了方野的身影，刷的一下出现在方野身边，微胖的脸上微微有些惊讶。

　　方野淡淡一笑，道：“是雷兄让我过来的。”

　　墨承影啧啧笑道：“姓雷的还挺有本事的，连你都找到了，他人呢？”

　　方野耸了耸肩，道：“我见到雷兄的时候，天色还早，然后他告诉我集合地点之后，我们两个就分开去寻找可以帮上手的人了。可惜，我连一个武王大圆满的人都没遇到，真是够背的。”

　　墨承影轻哼道：“这姓雷的，请你过来，他自己却不跟着来，办事也真不厚道。”

　　李清辉和长鱼月隐也都上来与方野交谈，方野也都笑着一一回应。

　　他们三个可都是在九层之巅聚会的人，方野遇袭那次，方野对他们也不敢完全信任，暗自察言观色，却也未能看出谁有什么不对劲，又看谁都像凶手，让方野也无法确定是谁下的手。

　　经过李清辉的介绍，方野才知道，那两个青年宗师都是他们探查回来的时候遇到的，一个叫刘雪松，一个叫徐千林，两人能够在二十多岁就进阶宗师境界，也算是天赋超绝的人物了。

　　刚刚介绍完，众人都不约而同的望向远处，只见雷九天脚踏紫色天雷而至。

　　在雷九天的身后，还跟着一位身披五彩霞衣的少女，一块面纱遮掩住了惊世面容，衣裙飘动间将她那曼妙的身躯完美的勾勒而出，从骨子里透出一股惊心动魄的妩媚，媚态天成。

　　此女虽然遮掩着面纱，从露出来的眉眼之中也能看出其肤色晶莹无暇，冰肌玉骨，修长的身躯似是神玉雕成，面纱之下必然会是一个倾国倾城的美人儿。

　　“诸位久等了！”雷九天声音洪亮的朗声大笑。

　　墨承影笑眯眯的迎了上去，见到雷九天背后的那个少女之后，笑容顿时僵了一下，皮笑肉不笑的道：“姓雷的，你本事挺大的，这么多人都能被你找到了。”

　　雷九天脸上露出一抹自得的神色，朗笑道：“那是，不管是方公子，还是这位万花谷的津云仙子，那可都不是普通角色，有他们在，我们的把握也大一些。”

　　“小女子墨津云，见过各位朋友。”清晰淡雅的天籁之音传出，却又隐隐有一种让人筋骨酥麻的媚意，正是那少女出言。

　　媚音入耳，方野快速的运转起了玄黄道印，却惊讶的发现，这根本就不是什么魅惑类的功法武技，这仅仅是天生的嗓音！

　　媚态天成！

　　听到少女的自我介绍，方野心中微动，她也是姓墨？难道还跟墨承影有什么关系不成？


第251章 算计尊主

　　等到李清辉将众人又介绍了一遍之后，雷九天直入正题：“墨兄，你查探的怎么样了？圣药之事，是否属实？”

　　墨承影肃容道：“五彩凤凰是一头妖尊，就算我身怀瞒天隐，也不敢太过靠近，仅仅在领地边缘查探了下。我在那里呆了一整天，动用了六种秘法，还差点儿惊动了那头五彩凤凰，却依然未曾查探到有圣药的气息！”

　　雷九天皱眉，冷哼道：“不可能啊，火飞扬的胆子再大，也不敢骗这么多人啊？骗了我们，他又有什么好处？”

　　墨承影伸手制止了他，继续道：“别急，我还没有说完。我没有查探到圣药的气息，湛雪尘、夜逍遥等人也没有发现什么，而那阳开天却似是感觉到了什么，叶苍生动用了万象神眼后，脸上也出现了喜色，直接盘坐在一处隐蔽之地守着了。大家应该知道万象神眼能够看破虚妄，我觉得他应该看出了什么。”

　　谁也没有料到会是这么个情况，都不由自主的皱了皱眉头。

　　墨承影没有发现圣药的气息，但是叶苍生却看出了什么，让得众人也不好轻易判断了。

　　方野皱眉思量了片刻，忽然道：“墨兄有没有发现火飞扬的踪影？”

　　墨承影一怔，旋即就道：“你这一问，我才想起来，我在五彩凤凰领地外围游荡了一整天，还真没有见到火飞扬的身影！”

　　方野长长的出了口气，缓缓道：“我好像明白了一些。”

　　李清辉眸光清亮的望着方野，疑惑道：“方兄是在怀疑火飞扬用心不良吗？”

　　方野淡淡的笑了笑，道：“火飞扬告知大家圣药的消息，他自己却没去，也没有强迫任何人去。我觉得，圣药之事，应该属实。只要火飞扬的消息属实，就算是谁死在五彩神禽爪下，那也跟他没有任何关系，毕竟他没有鼓动任何人去，仅仅是带给大家一个真实的信息。”

　　“那他到底图谋什么？”那个叫刘雪松的青年询问。

　　方野双目微微眯起，淡淡的道：“本来我还没有想透，但是听到墨兄说几大天骄都没有看出有圣药存在，我才明白了一些。”

　　李清辉眸子中的光华闪动了下，其他几人也都露出若有所思的神色，雷九天双眸中掠过一道紫电，脱口而出：“他的目标是其他的妖尊！”

　　“什么意思？”刘雪松明显没有听明白。

　　雷九天深深的吸了口气，缓缓道：“经过方兄的提醒，我才想明白。进来的众多天骄，谁没有些高超的手段？但是绝大多数人都未能看出圣药所在，而火飞扬和叶苍生都看出了一些，连那太阳山的阳开天也感觉到了一些，我想只有一个解释了。”

　　“他们一起设局在陷害大家！”另外那个叫徐千林的青年接过了话头，双眼中还闪烁着灼灼寒光。

　　“啊？”雷九天满脸惊愕的立在当场，诧异的望着这个叫徐千林的家伙，嘴角剧烈的抽搐着。

　　方野也微微怔了怔，紧接着剧烈的咳嗽了起来，神色古怪的望着徐千林。

　　不仅仅是方野，就连李清辉、墨承影等人也都齐刷刷的转过目光，以一种崇拜的目光望着徐千林。

　　雷九天刚刚已经说了，火飞扬的目标是其他的妖尊，这家伙还在这里咬牙切齿的说着这些话，让人很是无语。

　　徐千林眼中的寒光迅速的消失，愣愣的道：“怎么了？大家都看着我干嘛？”

　　雷九天干咳两声，摆手道：“徐公子说的也是一种可能，只是我认为，他们联手害死陷害大家的可能性并不大。我觉得，最大的可能应该是，五彩凤凰那里的确有一株圣药，而且是一株火系的朱雀圣药，这也可以解释为何火飞扬和阳开天能够感应的到，而其他人却毫无所觉，叶苍生拥有万象神眼，他能够看出些什么倒也不是不可能。”

　　徐千林老脸微红，兀自不服的道：“那他到底想干什么？”

　　雷九天嘿笑道：“众多天骄的来历都非凡，谁没有几手厉害本事？连他们都无法感应到什么，我怀疑连其他的尊主都不知道圣药在五彩凤凰那里。”

　　徐千林终于明白了过来，惊呼道：“你是说，真要动手的时候，或许其他的尊主也会出手？”

　　墨津云朱唇轻启，轻叹道：“如果推测属实的话，或许还真有这个可能。”

　　徐千林脸上露出一丝笑容，自得的道：“那我也没说错啊，火飞扬就是在陷害大家。”

　　李清辉实在看不下去了，淡淡出言道：“或许火飞扬并不是想要杀死众人，只是想要众人牵制住几大妖尊，他所图谋的，应该是其他妖尊洞府中的宝物。”

　　徐千林也觉得有理，羞红了脸颊，不再多言。

　　雷九天点头，道：“虽说天骄府跟这几大妖尊或许有着协议，但是在圣药的诱惑下，谁也不知道这协议还能顶几分用。真要去了五彩凤凰的领地，不仅会遇到五彩凤凰的愤怒攻杀，还有可能会遇到其他几大妖尊的攻击，其中的危险，可比我们预想中的要高得多。”

　　李清辉眸光清亮，慢条斯理的道：“现在我们有两个选择，一是继续前往五彩凤凰那里，混战中有可能得到圣药，危险也很大。二是前往其他几大妖尊的领地外守候，那几头妖尊被调走之后，就可以去盗取他们洞府内的宝物，只是宝物的价值估计难以赶上圣药的价值。万一那几头妖尊没有被吸引过去，那就什么也得不到了。大家以为呢？”

　　他的话音刚落，墨承影就接口道：“火飞扬把大家都算计了一把，而且还玩的是阳谋，被几头妖尊盯上可不是闹着玩的，我看我们还是跟火飞扬一样浑水摸鱼，去洗劫妖尊的洞府吧。”

　　雷九天诧异的望了墨承影一眼，道：“这不像你的为人啊？其他妖尊洞府中可没有圣药存在，你小子又喜欢往危险地方钻，这次又是发了什么疯？”

　　方野淡淡一笑道：“其实不必勉强，不到最后关头，谁也不清楚哪种选择对自己更有利，选择哪种，全凭个人意愿。而且，此时并不是动手的最佳时机，就算他们要动手，那也得等到十天期限快到的时候。那样的话，即便是几大尊主都在出击，大家也都多了一分逃命的机会。”

　　墨津云如水般的眼波扫了墨承影一眼，清雅的道：“妖尊收集的东西再珍贵，也赶不上圣药珍贵，津云想去五彩凤凰那里看看。”

　　方野笑道：“我也对那株圣药感兴趣，就陪着津云仙子去闯一闯吧。”

　　其他人也都纷纷表态，除了刘雪松和徐千林之外，其他人都选择去圣药所在地，就连墨承影最后也还是选择了去看看那株圣药，众人就在这里分道扬镳。

　　他们商量了半夜，又赶了半夜的路，等到他们赶到五彩凤凰领地外的时候，天色已经开始亮起来了。

　　他们寻了个隐蔽的山谷就先暂时停顿了下来，此时赶来的人物有方野、墨承影、墨津云、雷九天、李清辉、长鱼月隐等人，他们几人汇聚在一起，也算是一股不小的力量了。

　　方野等人也都分别在领地外围查探了起来，周围层峦叠嶂，在远处的群山之间，生长着一株比山脉还要高大的梧桐树，青翠欲滴，遮天蔽日，氤氲着霞光瑞气，遥遥就可看到一团五彩光华居于其中，应该就是那只五彩凤凰了。

　　刚刚靠近五彩凤凰领地的边缘位置，方野的丹田中就感到一阵火热，他脑海中的朱雀印记也一阵阵的震颤。

　　方野眼神中充满了惊喜之色，他有八成把握可以肯定，五彩凤凰的领地之中，必然有一株真正的圣药，而且就是火系的朱雀圣药！

　　他曾经炼化了神焰朱雀果，身怀朱雀道印，说不定对这朱雀圣药也会有些好处，让方野心中充满了火热。

　　与此同时，他心底也有些疑惑，火飞扬能够那么肯定此处有一株圣药，难道仅仅是功法的问题吗？

　　尊主级的大妖灵觉都超乎想象的敏锐，谁也不敢进入五彩凤凰的领地去查探，方野稍微感应了一下，就再次返回到那个隐蔽的山谷中。

　　在五彩凤凰的领地之外，果然汇聚了不少的天骄，方野感应到了叶苍生的气息，还感应到了几个熟人的气息，林清尘、夜逍遥、阳开天、岳渊等人都隐藏在暗中，还有一些其他人的气息。

　　这些人大多数都是武王大圆满的家伙，也有极少数人散发着宗师所特有的气息，这一届的参加考核的人员有些特殊，不仅仅是二十岁以下的少年，还有许多都是二三十岁的青年，宗师境界的人物也不算太少。

　　随着考核结束的日子一天天的临近，来到五彩凤凰周围的天骄也越来越多，至少也有好几十个，却没有人任何人出声，仔细的感应了一番之后，也不管是否感应到了什么，都默默的等到着最后时刻的到临。

　　古荒域的其他地方之中，各个修士之间的杀戮已经演化到了白热化的阶段，都在为了十块天骄石而拼命厮杀着，而在五彩凤凰领地周围，却透着一股暴风雨来临前的压抑。

　　在众人的殷殷期盼中，天边再次亮了一些，第十天的黎明，终于到来了。


第252章 圣药之争

　　距离第一关结束，只剩下几个时辰的光景，大部分古荒域中都在进行着最后的厮杀，争夺着那最后的名额，而五彩凤凰领地周围却寂静的可怕。

　　天际刚刚开始蒙蒙亮，这一片古荒域就开始充斥着一股难言的压抑气息，就连远处的那头五彩凤凰都似乎感应到了一丝不寻常，站在梧桐树最高的枝桠上，游目四顾。

　　“嗖！”

　　一个身材伟岸的少年从远处急速而至，长眉入鬓，黑发激荡，仿佛一切都不放在他眼里，气吞山河。

　　此人刚一现出身影，周围就开始浮现出似真似幻的场景，青龙啸天，虎啸山河，山崩地裂，雷电纵横，星辰幻灭等等，诸天万象沉浮，将少年衬托的仿佛万界之主似的。

　　叶苍生！

　　本来都在蠢蠢欲动的人们都有些惊愕，谁也不敢想象，叶苍生竟然敢正面冲撞五彩凤凰！

　　要知道，五彩凤凰可是一头真正的妖尊啊！就算叶苍生出自传说级势力，手中底牌多多，但也不能跟一头妖尊正面冲突吧？

　　在众人诧异的目光中，叶苍生身上的气势越来越强，像是一颗划破苍穹的流星，一往无前的冲向五彩凤凰。

　　见到有个小虫子冲到自己的地盘，五彩凤凰不惊反喜，天骄府给它们这些妖尊每个一百人的名额，还没吃过瘾呢，这小虫子出现在自己的领地，就相当于给自己加餐啊！

　　五彩凤凰仰天清啸一声，就欲扑击叶苍生，将这个挑衅自己威严的小虫子狠狠的撕碎！

　　五彩凤凰身上绽放出一团耀眼的五彩光华，将天边都映的绚烂一片，还未扑出，突然抬头向天，磨盘大小的眼睛中露出一丝震惊的神色。

　　顺着五彩凤凰的目光望去，刚刚开始发亮的天宇不知道何时已经笼罩上了一大片漆黑似墨的厚重云层，云层内雷光电闪，滚滚天威无言而汹涌的压落。

　　“天劫？！”五彩凤凰发出一声尖锐的吼叫声，在乌云笼罩上自己头顶之前，连续瞬移数次，快速的冲了出去。

　　天劫之时，若是有其他强大的生灵被天劫感应到的话，不仅仅是渡劫者要渡劫，连被感应到的生灵也要渡劫！而且，天劫的威力也会成倍上翻！

　　假如五彩凤凰插手的话，叶苍生所经历的雷劫还是宗主之劫，只是威力会翻倍，而五彩凤凰也必将会渡劫，并且渡的是尊主之劫，威力也会翻倍！

　　叶苍生出自于传说级势力中的万象殿，就算是天劫翻倍，他也有把握可以安然度过，而那五彩凤凰可就没有什么把握了。

　　渡劫也就几个时辰的事情，叶苍生也是算计好了的，渡劫完毕的时候，也差不多会是这片小世界重新开启的时候，就是尊主发怒，他也有机会可以逃到外面的世界。

　　等他逃到了外面的世界，就算这些尊主联手，对他也没有丝毫的影响了。

　　叶苍生异常的嚣张，很快就冲到了五彩凤凰栖身的那一株巨大的梧桐树上空，仰天狂笑，状似神魔。

　　“轰！”

　　一道红色雷劫呼啸而下，被叶苍生一拳轰碎，丝丝雷电之力涌入他体内，被他快速的吸收着。

　　叶苍生拥有万象神眼，能够确切的知晓那株圣药所在的位置，渡劫之时就牢牢的占据了那株圣药上空，想要等自己度完劫，再收取这株圣药，免得被其他的妖尊太早知晓的话，还会节外生枝。

　　“糟了！叶苍生拥有万象神眼，可以看出那株圣药的具体位置，又用雷劫阻住了五彩凤凰，那株圣药早晚会被他得去！”不知道远处谁大喊了一声，一道道身影都从五彩凤凰的领地冲天而起，遥遥望向那株巨大的梧桐树上空的叶苍生。

　　“动用雷劫阻止五彩凤凰，我也想这么做，可惜，这叶苍生的动作太快了！”雷九天摇头叹息，一对铜铃大的眸子紧盯着雷海中的叶苍生，蠢蠢欲动。

　　“站着茅坑不拉屎！”墨承影暗骂，身形渐渐虚化了下去，快速栖身到了天劫边缘，随时准备出手。

　　“必须阻止叶苍生！”李清辉眯着眼睛自语，身上透出一股冰寒彻骨的气息。

　　所有人都在被叶苍生的动作搅动的无法平静的时候，方野却在望着叶苍生上空的劫云，心中充满了震惊。

　　那是一片七彩色的劫云，七种颜色的劫雷在厚重的云层中钻进钻出，正好对应金木水火土风雷这七系，无形的天威滚滚压落。

　　也就是说，叶苍生领悟的是七系法则！而且，他对于每一系法则的领悟都已经达到了一种极其高深的地步。

　　不管是谁，有这样一个对手在，也会有很大的压力的。

　　方野体内战血沸腾，对手越强大，对他来说越有挑战性！

　　至于那株朱雀圣药，方野倒也清楚其具体位置，正是在那一株比山脉还要高大的梧桐树之中！或许是被封印了的缘故，在这里根本就感应不到那株圣药的气息。

　　在天劫出世的时候，其他的几大妖尊也都冲上了虚空中，诧异的望着五彩凤凰栖身的位置，不敢相信竟然有人真的敢跑到尊主的地盘撒野，而且还是在那里堵着门渡劫，简直就是不要命了！

　　到了现在，五彩凤凰也猜到了叶苍生的企图，在远处愤怒的啼鸣不已，张口发出一声清脆的声音：“卑鄙的人类，离开我的地方，否则，等天劫消失，我必然会将你撕成粉碎！”

　　光听声音的话，还以为是某个十七八岁的少女在说话，声音婉转动听，却充满了一股肃杀之气。

　　“姑娘此言差矣，你地方你都居住了无数年了，我只不过是借用几个时辰，没必要这么当真。放心吧，等到渡劫结束，我会把这地方还给你的，我保证！”叶苍生的雷劫才刚刚开始，暂时还不想暴露出那株圣药，他想要用言语先稳住五彩凤凰，等天劫快要结束的时候，再取圣药。

　　五彩凤凰仰天怒啸，却根本就不敢冲进天劫的范围之内，最主要的是，她也不想暴露那株圣药。

　　她心里也有所忌惮，她拥有一株圣药的消息从来没有对其他的大妖讲过，就算是其他的妖尊，也不知道她有这么一株宝物，不然的话，在圣药的诱惑之下，其他的大妖也必然会出手的！

　　“叶苍生，那东西，你别想独吞！”等到叶苍生快渡劫完毕的时候，那个曾经在尊主手中逃脱的少年跳到半空，遥遥对着叶苍生喝斥，正是太阳山的阳开天。

　　“那东西我要定了！不服的话，你尽管过来拿！”叶苍生的声音冷漠异常。

　　“好！那我就不客气了！”阳开天冷笑一声，扬手向天一抛，一块符文遍布的青铜片出现在他头顶。

　　阳开天背后浮现出一轮红色的太阳，太阳内金乌起舞，整个人化作一道流光，快速的冲到那株大树，让人意外的是，叶苍生的天劫似乎是感应不到他的存在，并没有丝毫的变化。

　　“你有瞒天大阵？”叶苍生满脸惊怒之色，此时也顾不得暴露了，对天际降落的劫雷不管不问，快速的向着圣药所在地冲了过去。

　　“轰！”

　　两人在半空中对轰了一击，浩大的能量波动汹涌向四面八方，折断大片的梧桐枝干。

　　紧接着，一道红光冲天而起，将半边天宇都给映的通红，连天劫都未能遮掩住，浓郁的药香迅速的弥漫开来。

　　一株瑰丽的红色宝树扎根在梧桐树上，约有丈许大小，通体散发着梦幻般的红色光泽，像是由红钻雕刻而成的似的。

　　这株宝树整个儿就是一只展翅欲飞的朱雀，一只爪子插在梧桐树上，一只爪子蜷缩在腹下，双翅张开，保持着欲飞未飞的状态。

　　果然是朱雀圣药！

　　“朱雀圣药！原来五彩凤凰那里还有这株宝物，难怪她的修为增长的这么快！”蓝瞳黄金狮吼动苍穹，化作一道金光，快速的向着这边冲了过来。

　　“这片世界中竟然还有朱雀圣药！怎么也要分我一杯羹！”黑煞虎王仰天长啸一声，从另一个方向赶往此处。

　　“圣药！嘿嘿，真正的宝物啊，我势在必得！”三瞳碧睛蟾冷笑连连，也在向着这里赶来。

　　与此同时，其他更远处的尊主级大妖也都在向着这边赶来，谁都想要分上一杯羹。

　　五彩凤凰惊怒交加，没想到这两人将她布置下的几道封印都给弄破了，这一下所有妖尊都会感应到朱雀圣药的气息，凭她的力量，根本无法应对！

　　此时，叶苍生和阳开天已经激烈的战到了一起，两人都想要在对方之前夺取那株朱雀圣药。

　　当此之时，五彩凤凰也顾不得那么多了，仰天长啸一声，身上五彩光晕闪烁，向着那株梧桐树一招，那株朱雀圣药就带着一道红光朝着五彩凤凰冲了过来。

　　“不好！”叶苍生和阳开天同时惊呼出声，两人将异象撑开到了极致，死死的定住那株朱雀圣药。

　　紧接着，叶苍生演化出一只朱雀冲向朱雀圣药，阳开天演化出一只三足金乌冲向朱雀，都在演化出与朱雀圣药相近的能量，想要将朱雀圣药收到自己手中。

　　“哈哈哈，朱雀圣药，我要定了！”蓝瞳黄金狮的声音隔着很远就传了过来，数股强大的气息从几个方位快速而来。

　　不管是正在争夺的两人，还是在外面准备动手的那些天骄，脸色都不由得变了下。

　　其他的妖尊果然过来了，几大妖尊同至，哪里还有他们插手的份儿？


第253章 螃蟹效应

　　“再不出手就没机会了！反正最后时间快到了，赌一把！”有个宗师级别的青年强者忍不住冲进了天劫之中。

　　“轰！”

　　还未等他靠近朱雀圣药，天际的云层中就陡然落下一道巨大的劫雷，将此人轰的吐血坠落。

　　天空的劫云翻滚的更加厉害了，接连又劈下两道劫雷，硬生生的将此人轰碎成渣。

　　经过他这一闹腾，叶苍生头顶的劫雷威力翻了一倍，接连轰击在叶苍生身上，将叶苍生也轰击的狼狈不堪，难以再控制朱雀圣药。

　　仅凭着阳开天一个人，根本就无法跟五彩凤凰抗衡，朱雀圣药刷的一下飞出天劫的范围，向着五彩凤凰急速飞去。

　　就在朱雀圣药飞出天劫范围的瞬间，所有准备出手的天骄就在第一时间锁定了朱雀圣药，纷纷对着朱雀圣药出手。

　　“嗤！”

　　一道惊天杀气冲天而起，墨承影手持一柄古怪的匕首突兀的出现在虚空中，在五彩凤凰控制朱雀圣药的庞大精神力中撕裂开一道巨大缝隙，肥胖的身躯快速的冲向朱雀圣药。

　　“嗡！”

　　一片遮天大幕笼罩在苍穹上，夜逍遥趁着墨承影截断五彩凤凰控制耽搁的片刻功夫，动用出了夜幕遮天的异象，让得墨承影的动作都微微缓慢了一些，他自己却以更快的速度扑向朱雀圣药。

　　在这种时候，不仅仅是他们，所有对朱雀圣药有所念想的修士全都从不同的方向赶了过来。

　　方野顾不得暴露自己的底牌，第一时间就将九系神魔像融入己身，伸手在虚空中猛烈的一撕，虚空破开一个漆黑大洞，紧接着他就没入了进去。

　　虚空一阵波动，方野的身影一下子在朱雀圣药旁边闪现了出来，背后火海沉浮，双手结印，一头闪烁着璀璨金光的三足金乌撞向夜逍遥，伸手抓向朱雀圣药。

　　在方野阻挡夜逍遥的时候，一个英俊非凡的少年背后浮现出一轮黑色太阳，散发出一股磅礴的吞噬力，拉的那株朱雀圣药快速向着自己靠近，让得方野抓了个空。

　　雷九天身周涌现出一片紫色的雷电汪洋，像是一片牢笼似的涌向四面八方，定住周围虚空，一条紫电雷龙从中呼啸冲出，比英俊少年更快的扑向朱雀圣药。

　　一个身着白色衣裙的少女身周浮现出万道剑芒，剑芒层层交织，汇聚出九片散发着森然寒光的六瓣雪花，呈九宫大阵之势急速的变幻着，劈头盖脸的向着英俊少年全身招呼。

　　李清辉伸手向天，天际浮现出升一座巨大而恢宏的模糊宫殿，通体散发着冰冷的青白色光泽，以泰山压顶之势罩向那株朱雀圣药。

　　墨津云化出一条长满了各色奇花的藤蔓，从下方冲向那株圣药。

　　长鱼月隐身周幻化不定，一只若隐若现的巨大光手出现在朱雀圣药周围，狠狠的抓了下去。

　　所有人都像是被丢入竹篓中的螃蟹，每个人都在争先恐后的去争夺那朱雀圣药，但是不管是哪个人快要得到朱雀圣药的时候，都会受到其他人的围攻，没有一个人成功。

　　而且，朱雀圣药已经被所有人的精神力给锁定，任谁想要将朱雀圣药收入各自的储物空间中，也都无法做到！

　　现在，只能凭借个人实力硬抢了！只有肉身碰到朱雀圣药，才有一丝机会！

　　趁着这片刻的功夫，五彩凤凰也回过神儿来了，本来她还不想让其他妖尊知晓这株圣药的存在，但是那几头妖尊明显都在快速的靠近着，而现在又冒出这么多弱小的人类打她的那株圣药的主意，让她彻底的暴怒了。

　　五彩凤凰仰天清啸一声，背后轰然浮现出一株五彩斑斓的巨大梧桐树，仿佛可以撑起万古苍天，巨大的力量让得众人的异象都剧烈的抖动着，随时都有破碎的可能。

　　紧接着，五彩凤凰数百丈大小的身躯在遮天梧桐树的枝桠中快速穿梭着，仅仅是片刻的功夫，遮天梧桐树上就布满了五彩凤凰的身影，每一头身上都散发着恐怖的气息，根本无法分清楚那一头是真的，那一头是分身。

　　成千上万头的五彩凤凰将天际都渲染成一片梦幻般的世界，分从不同的方向，凶悍的冲向朱雀圣药。

　　化身千万！

　　这是宗师后期的修士就具备的能力，分身之后，每一个分身都相当于本体，只是各项属性都远远赶不上自己的本体，而且分身越多，每个分身所蕴含的力量也就越差，但是却极其耗修为。

　　这项能力基本上算是一种非常鸡肋的能力，五彩凤凰被逼的彻底暴怒了，这才不顾修为消耗的化身千万，狂暴而猛烈的冲击所有人，务必要在那些尊主级大妖来到之前，重新将朱雀圣药掌握在手里。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸声响起，在绝对的实力面前，任何天骄都扛不住，金乌崩溃，太阳消散，宫殿炸碎，藤蔓碎裂，几乎所有的异象都被摧枯拉朽的击成了齑粉，绝大多数人的口中都露出了一丝血迹。

　　方野融合了九系神魔像，纯论修为就已经赶得上一般的宗师后期修士，再加上方野经过太阳真火淬炼的身躯彪悍的超乎想象，虽然有三道五彩凤凰向他冲来，但都被他强势的击溃，他自己也被震得一阵气血翻腾。

　　五彩凤凰拼命，方野就是离朱雀圣药不远，也无法触及到。

　　趁着这会儿的时间，七八个五彩凤凰的分身已经冲到了朱雀圣药周围，其中，还有一只张嘴衔住了朱雀圣药的中央位置，正是五彩凤凰的真身！

　　紧接着，剩下的那几个分身都快速的融入到了五彩凤凰的体内，五彩凤凰的气势愈加强横。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆在咆哮，叶苍生如神似魔的顶着漫天雷劫冲向这边，若是众人都被天劫感应到，天劫威力就不是翻几倍了，估计会是几十倍，甚至几百倍，没有人能在那种狂暴的雷劫下存活！

　　叶苍生这是在拼命了！

　　众人不约而同的展示出了自己的异象，异象彼此之间碰撞融合，再次化成一个浩大的混乱领域，仿佛是一片禁锢牢笼，硬生生的将叶苍生逼在了远处无法靠近，就连五彩凤凰想要飞走都像是在泥沼中划水似的，速度慢到了极致。

　　“哈哈，真的是朱雀圣药！五彩凤凰，你来帮你了！”蓝瞳黄金狮如高山的身躯闪烁了几下，就已经出现在虚空，背后浮现出一片金黄色的领域，朝着众人凝聚出的混乱领域凶悍的撞击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，混乱领域剧烈的波动了下，就彻底的消散了去，所有置身于混乱领域中的人都脸色发白，不少人的嘴角都被震出了血迹。

　　本来困住一只尊主级的大妖就已经够艰难的了，蓝瞳黄金狮刚一出来就发动了狂暴的攻击，直接就将仓促形成的混乱领域击溃掉。

　　蓝瞳黄金狮动作不停，四蹄闪烁着耀眼的金黄色光芒，快速来到了五彩凤凰的前方，大口一张，一声惊天动地的吼叫声呼啸而出。

　　狮子吼！

　　方野终于见识到了这项传说中的古战技的威力，天际的云层都被震得剧烈翻滚不休，周围的一些巨石都被吹得呼啸而起，就连那株巨大的梧桐树，都断了许多树枝，周围的天骄中也有不少人都被震得气息翻滚不休。

　　五彩凤凰本来就已经消耗了许多修为，此时首当其冲，直接被震得吐血倒退，口中衔着的那株朱雀圣药也脱口而出，向着上方抛起。

　　幸亏方野躲在五彩凤凰背后，绝大多数的音波吼啸都被五彩凤凰挡住了，对他没有造成太大的影响，见到朱雀圣药脱力控制，他第一时间就冲了上去。

　　在这种时候，黑煞虎王、三瞳碧睛蟾、白首朱厌等大妖也都赶到了此处，全都扑向那株朱雀圣药。

　　忽然，正在扑击圣药的蓝瞳黄金狮浑身怔了下，旋即仰天咆哮道：“可恶！卑鄙的人类，敢闯我的洞府，你们会为此付出代价的！”

　　尊主级的大妖，一般都会在自己的洞府设置禁制的，此时禁制被破，蓝瞳黄金狮瞬间就感觉到了。

　　有人趁他外出的时候，去洗劫他的洞府了！

　　蓝瞳黄金狮怒啸苍穹，对于那株朱雀圣药也不管不顾了，身形几个闪烁，快速消失在远处，动用瞬移快速返回洞府去了。

　　本来那黑煞虎王和三瞳碧睛蟾等妖尊还有些疑惑，蓝瞳黄金狮的身影还未消失，他们眼睛中的神色也都变了，三瞳碧睛蟾和白首朱厌等妖尊都舍弃圣药而冲向自己的洞府，而黑煞虎王的洞府中却没有什么好东西，已然快速的冲向那株朱雀圣药。

　　众多天骄都心里大喜，几头大妖走的差不多了，只剩下黑煞虎王和受伤的五彩凤凰，他们的压力也小得多了。

　　只是，所有人都明白，时间不多了！

　　“嗡！”

　　忽然，天地间亮起一抹璀璨的金黄色光芒，一展遮天蔽日的金黄色大旗迎风飞扬，上满布满了一个个蝌蚪般的金黄色符文，仿佛金黄色大旗之中隐藏着一轮烈日似的，方圆近千里之内的空间都在剧烈波动着，透出一股磅礴的威能。

　　在巨大的大旗下，英俊而潇洒的阳开天凌空而立，背后金色大旗遮天，恍若神灵降世。


第254章 太上阴阳旗

　　在金黄色遮天大旗的笼罩下，所有人都感觉心头像是压着一座巨山似的，就连即将碰触到朱雀圣药的方野，都像是被一尊太古巨凶给盯住了，仅仅是一股气势，就压的方野无法前进分毫！

　　不仅仅是他，就连黑煞虎王和五彩凤凰这两大妖尊，虽然身上的光华剧烈的闪烁着，但是也无法移动！

　　超大范围的虚空禁锢！

　　“太阳旗！是太上阴阳旗中的太阳旗！”至少有七八位天骄惊呼出声，就连那些盖世大妖都停止了手中的动作，惊骇的望着天际疯狂舞动的金黄色旗帜。

　　“什么？这真的是玄灵神器中排名第五的太上阴阳旗？太阳谷连这件神器也拿出来了吗？”也有一些身在远处的青年满脸的不可置信。

　　“不会吧？太阳山绝对不会舍得让阳开天把真正的太阳旗带出来的！而且，就算他带来了那件神器，也发挥不出神器应有的威力！”有人抱着怀疑的态度仰望苍穹。

　　“不对！这股威能并不是神器应有的威能，这只是太阳旗的仿制品！是一件圣器！”叶苍生不知道何时已经渡完了雷劫，运用万象神眼，看出了这件东西的虚实。

　　叶苍生想用雷劫限制五彩凤凰，好独吞朱雀圣药，却被阳开天给破坏掉了，此时他已经度过雷劫，进阶到了宗师境界，也快速的赶了过来，想分一杯羹。

　　众人都明白，叶苍生的雷劫都已经度完了，那说明考核的最后期限，已经快到了！

　　听到不是神器，所有人和所有妖尊都不由得松了口气，每个人身上都爆发出一团绚丽的光华，将修为运行到极致，挣脱这杆金黄色大旗短暂的圣威压制，疯狂的冲向那株朱雀圣药。

　　方野本来距离朱雀圣药就很近，手心中闪过一道微不可见的玄黄色光华，瞬息游走全身，第一个挣脱了太阳旗圣威的束缚，一把将朱雀圣药伸直的那条腿握在了手中。

　　方野第一时间就想要将朱雀圣药拖入玄黄空间之中，紧接着就脸色大变。此时的朱雀圣药上布满了二三十道庞大的精神力，其中还有一道精神力是属于五彩凤凰的，这一下拖动，那株圣药竟然丝毫未动！

　　经过这瞬间的耽搁，两大妖尊都迅速的冲到了周围，张牙舞爪的冲向正在紧握着朱雀圣药的方野。

　　“嗖！”

　　整片虚空都泛起一层层金黄色的涟漪，金黄色的遮天大旗穿梭天宇，比其他几大妖尊更快的冲到了朱雀圣药上面，快的让所有人都难以跟上节奏。

　　大旗呼啸而至，方野本能的就想放弃握着的朱雀圣药，只是却心有不甘。

　　望着迅速冲来的遮天大旗，他的意识越来射清明，竟然进入到了绝对理智的境界之中，大脑飞速运转，计算着遮天大旗即将到来的变化。

　　推测出的结果，让方野都有些震惊，遮天大旗的着力点在朱雀圣药正中央，只要他能抵抗住大旗上的圣威，虽然会受伤，但并不致命。但是，整个朱雀圣药必然会在这股威能下断成数截！

　　到了现在，方野也来不及多想了，将神鼎之力覆盖全身，右手紧握朱雀圣药，丝毫没有放手的意思，他所握的腿部，正是朱雀圣药的根须所在！

　　这金黄色大旗上面所蕴含的圣威虽然强大，但绝对无法跟万象玄黄鼎相比，方野所要防住的，仅仅是金黄色大旗搅动的余波，对付这些，他还是有些把握的。

　　“蠢货！放手啊！你会死的！”墨承影在外面惊怒交加的大叫。

　　方野心中一阵感动，他一直在怀疑墨承影会是袭杀他的凶手，没想到在这种时刻，为自己担心的，不是他进入天玄大陆首先遇到的李清辉，不是豪爽大气的雷九天，却是这貌不惊人的死胖子。

　　“轰！”

　　金黄色遮天大旗狂暴的冲击在那株朱雀圣药上，晶莹璀璨的朱雀圣药轰然断裂成了七八截！

　　就算有神鼎的力量守护，方野的胳膊上也已经是血肉模糊，圣器一击，连那几大妖尊都不敢靠近，就算不是正面抵抗，也绝不是一般人可以承受的住的。

　　若非方野的躯体经过了太阳真火的淬炼，若非方野融入了九系神魔像，若非有神鼎之力护身，方野早就在这一击中化为齑粉了！

　　经过这一击，所有人留在上面的精神力在一瞬间都消失的干干净净，方野将手中紧握的一截两尺长的朱雀腿部丢入玄黄空间，还有时间对着墨承影笑了笑，快速的退让到远处。

　　方野不想再跟其他人争夺其他碎裂的圣药了，他得到的这一截是朱雀圣药完整的根部，有九色蕴灵盆在，假以时日，还可以再次孕育出一株朱雀圣药！

　　圣药，那可是仅次于造化玄灵的宝物，就算已经碎裂，那也是无价之宝，说不定就能让人有所突破，说不定在什么时候还能救自己一命，对于碎裂的圣药，众人争夺的热情丝毫不减。

　　因为，圣药碎裂之后，每个人得到圣药的机会就更大了！

　　金黄色的巨大旗帜横贯虚空，卷起两块翅膀状的断裂圣药，快速飞向阳开天。

　　“轰！”

　　一座由晶莹如玉的冰块组成的宫殿，散发出一股冰冷森然的气息，上面瞬迅速的闪过赤橙黄绿青蓝紫白黑九色光华，轰然撞击在太阳旗上。

　　连番动用圣器，又承受了一记重击，就连阳开天也承受不住了，哇的一声吐出一大口鲜血。

　　与此同时，金黄色大旗一阵颤抖，一块火红色的翅膀状圣药掉落了下来，被李清辉一把收起，快速消失在天边。

　　阳开天望着快速消失的李清辉，脸上充满了愤怒和不甘，但是周围正在疯狂围拢上来的众人更让他忌惮，动用太阳旗卷住己身，迅速穿梭虚空而去。

　　五彩凤凰动用自己多年来留在朱雀圣药里面的一缕印记，强行将一块鸟头状的圣药收走，快速隐去自身的气息，也消失在原地。

　　墨承影截住了夜逍遥的夜幕遮天，让得一块圣药落在墨津云手中。

　　叶苍生、岳渊、湛雪尘等人各展手段，跟黑煞虎王和五彩凤凰这梁大妖尊抢夺仅剩的那两三块圣药。

　　“嗡！”

　　就在争斗的最激烈时刻，所有考核者身上都涌现出一抹乳白色的光晕，竟然是从他们各自的储物空间中散发出来的，是天骄石的气息！

　　空间中裂开道道裂缝，一个个的考核者先后被空间裂缝吞噬，消失在古荒域上空。

　　方野也不知道最后那几块圣药落入了谁的手中，但是却隐约听到了黑煞虎王和五彩凤凰不甘的怒啸声，估计那几块圣药也都被各大天骄给带走了，不愧是各大势力最杰出的传人。

　　再次穿越混沌虚空，方野再次回到了那片绿草地上，远处山川起伏，近处绿草如茵，云雾蒸腾，彩霞纷飞，依然是那片仙家世界。

　　只是，出现在绿草地上的人们，顶多只有不到万人，还赶不上曾经的十分之一！

　　超过九成的人物都死在了古荒域中，有的是被妖兽杀死的，有的是被其他考核者杀死的，若不是有不少人都是在某个山旮旯里面躲避了十天，此时的人数还会更少。

　　就算是剩余的这些人中，也几乎人人带伤，就算是各大势力的传人，也都显得异常的狼狈，不少人的身上还沾染着层层血迹。

　　方野举目四望，想要找找幻灵、小黑以及楚轻狂他们的身影，古荒域说大不大，说小也不小，这几个家伙他竟然一个都没碰到，让他心底微微有些担忧。

　　“终于出来了！”

　　“太可怕了！这才是第一关！不仅古荒域中的妖兽疯狂，许多考核者也够疯狂的，以后的关卡，还怎么过啊？”

　　“第一关就已经九死一生了，后面还不知道该有多难呢！我是不考了！”

　　“关卡结束，可以自由选择是否进入下一关，我是不参加了！”

　　……

　　许多人脸上都有一种劫后余生的感觉，失态的仰天狂笑着，不少人笑的眼泪都出来了，有的人脸上还有尚未散去的惊悸神色。

　　虽然死去了九万人左右，但是剩下的人，依然有一万人，站在这片辽阔的草地上依然是黑压压的一片，想要在这种情况下找到幻灵等人，基本上就是大海捞针。

　　“呼！”

　　那只千丈蛟龙再次出现在半空中，身上的气息比之古荒域中那几大妖尊加起来的气息都要更加的强大，就连众多天骄也都变得牢牢老老实实的了。

　　君王境界的高手，在众人眼中已经是至高无上的存在，他们身上自然而然所带的那种威压，没有几人可以承受得了，银白色蛟龙睥睨下方，场中的纷乱很快就平静了下来。

　　那个慈眉善目的白发老者再次出现在白色蛟龙头顶，淡淡的从场中众人身上扫了一眼，眼神中也微微有些惊讶。

　　只有不到十分之一的人出现，倒是还在他的预料之中，只是没想到，连各大势力的天骄都有些狼狈，让他对于古荒域中发生的事情，也有些好奇。

　　古荒域是一片荒芜的小世界，里面发生的事情，连他也无法得知，根本就不知道会有朱雀圣药这种宝物出现，他也没有过问。

　　正如他所言，就算是里面的人死绝了他都不过问！

　　慈眉善目的白发老者轻轻点了点头，道：“十天考验结束，各自把自己得到的天骄石拿出来吧。”

　　每个人身前都浮现出一块或者多块天骄石，散发着蒙蒙宝辉。

　　白发老者轻轻的挥了挥手，道：“不合格的，可以回家了！”

　　随着白发老者的轻拂，天骄石不足十块的，身边直接出现一道空间裂缝，被强行丢到了天骄府外。


第255章 灵虚阁

　　“第一关通过者，七千八百三十六人！很好！”白发老者当场宣布。

　　方野暗自惊讶，没想到那么多人都是蒙混过来的，度过第一关的，只剩下不到八千人。

　　十万人参加考核，第一关就刷下去这么多，还真是让方野有些惊讶。

　　白发老者眼中露出一丝淡淡的笑容，缓缓道：“第一关已经结束，若有人不想参加第二关的，可以就此离去！还是那句话，关卡一旦开启，中途拒绝退出！”

　　出乎意料的，依然没有一人退出！

　　刚刚那些个喊着不参加第二关的，都是第一关都没有闯过去的，都是一些躲在某个山旮旯里面一直到关卡结束的，天骄府虽然不反对他们这么做，但天骄府也不收废物，毫不客气的都给丢了出去。

　　不打算继续闯关的，第一关就不会去抢别人的天骄石，这也造成了现在的局面。

　　严格来说，第一关过后，留下的，就已经算是真正的精英了。

　　但是想要进入天骄府，还不够资格！

　　“现在，大家先跟我去灵虚阁。”白发老者丢下一句话就带着那头银白色蛟龙不急不缓的在前方游走。

　　侥幸通过第一关的人，都迅速跟在了白发老者的后面，快速冲向前方。

　　方野正在游目四顾，一金一黑两道光影就快速的出现在方野的肩膀上，正是十天不见的幻灵和小黑。

　　见到两个小家伙出现，方野心里微微松了口气，不紧不慢的跟在众人身后。

　　虽然方野的手臂已经恢复了正常，只是身上还满是血迹，幻灵大呼小叫的道：“哇，老大，你怎么这么惨？被谁给揍了？我找他算账去！”

　　方野神秘的笑了笑，低声道：“尊主的东西，可不好抢啊！”

　　“你也抢尊主的东西了？”幻灵嘴角都在流哈喇子。

　　“你刚才说的是‘也抢了’？这么说，难道你也抢了？我提前给你们弄好的空间戒指，空间够用吗？”方野双眼发光。

　　幻灵兴奋的道：“进入古荒域之后，我跟小黑离得不远，我们两个一起行动的。我们抢得都是精品，这些空间倒还凑活着用。”

　　“抢了哪些东西？”方野好奇。

　　幻灵自得的数落了起来：“我们抢了许多古荒域内生长的灵药，后来那头傻狮子离开洞府，我们就把他的洞府洗劫了一番。得到了半池子大地神乳，七八株只生长了几百年的万载灵药幼苗，还有一块星陨石，这可是炼制圣兵的材料。那头傻狮子窝里还有一卷古圣经和一块充满了道韵的石台，可惜，却被火飞扬捷足先登了！要不是我跟小黑拼死抢夺，估计连这些都被他弄走了！”

　　“火飞扬那家伙，搅动如此大的风波，又得到了古圣经，还有神秘石台，机缘还真是不浅啊！”方野啧啧赞叹。

　　幻灵挠了挠头，追问道：“老大，你又抢了什么东西？”

　　小黑也一脸好奇的望着方野。

　　方野压低声音道：“我抢了多半深潭的太阳真火，还抢了一株朱雀圣药的根部半截。”

　　幻灵兴奋的就要大叫出来，还好方野见机快，伸手就捂住了他的嘴巴。

　　等到方野拿开手，幻灵才激动的道：“发了，发了，嘿嘿，别人要根部没有，我们有了这根部，就相当于有了一株圣药，这次可大发了！”

　　若不是担心会被前面的两个君主级强者发现，幻灵恨不得现在就钻进玄黄空间去看看这两种宝物，良久之后，幻灵的情绪才平缓了下来。

　　方野询问道：“幻灵，你对这天骄府还有什么印象没有？那灵虚阁又是什么地方？”

　　幻灵神秘的笑了笑，道：“灵虚阁的每个房间都连通着神秘的灵虚界，似真似幻，开启之后，可以用规则之力模拟出任何妖兽，可以在里面极大的提升战斗技巧。”

　　“真人进入其中吗？”方野好奇的追问。

　　幻灵撇嘴道：“当然不是，进入的仅仅是人的精神力，但是精神力在里面跟真人在里面没什么区别。各自的修为、身体的强度、精神力大小都跟外界一模一样，所会的任何功法武技也都能够在里面动用出来，就算你动用了神技，也不用担心会被人知晓。在里面会拥有痛楚、喜悦、绝望等一切情绪，跟外界没有太大的区别，只是外物不能带进去，比如死亡魔刀和九系神魔像等东西。”

　　方野沉吟了下，又询问道：“如果在里面死了呢？”

　　幻灵啧啧道：“问得好！在里面死亡的话，并不算是真正的死亡，但也会让个人的精神遭受重创，必须要休养一段时间，才能够再次进入其中了。”

　　方野暗自点头，对于即将赶往的灵虚界，也有了一些认识，缓缓道：“看来那第二关，应该就是在灵虚界中了，只是不知道会如何考核？”

　　幻灵轻哼一声道：“对于那老家伙所设置的关卡，我倒是有几分猜测。对于普通人来说，或许这关很难，但是对于我们来说，这关会比第一关更好过。具体的，我也不多说了，等到时候你就知道了。”

　　方野一阵无语，这家伙还卖起了关子了，方野还真怀疑他是不是怕猜错，才不敢明说的。

　　随着众人一路飘飞，处处霞光闪闪，芝兰遍地，瑶草生辉，不知不觉中，众人的心境都变得平和了不少。

　　很快，一座巍峨的九层楼阁出现在众人面前，阁楼依山而建，绵延数千丈，亭台楼阁，鸟语花香，宛若一条真龙盘踞在那里，阁楼前龙飞凤舞的写着三个大字：灵虚阁。

　　银白色蛟龙在阁楼前停止了前进，那个慈眉善目的白发老者冲着众人淡笑一声，淡淡的道：“你们能来到这里，心性也都不错！我天骄阁招收弟子虽然严格，但也绝不会残忍嗜杀，后面还有两关，就算是你们不过，也不会有生命危险，反而会是你们锻炼的好机会。那些连第一关都没有闯过的，已经失去了争夺天下的资格，没有资格过来！”

　　人群中难免一阵骚动，不管怎么说，白发老者明言他们不会死亡，多少让他们心里安定了一些，神态都不自觉的放松了一些。

　　白发老者脸上挂着慈祥的笑容，缓缓道：“在第一关中，有不少人都受了伤，每个人可以在阁楼内选择一个房间，就地休养三天。三天之后，进入下一关！对了，灵虚阁中，楼层越高的，灵气越浓郁，也更容易感悟天道规则，有人进入房间之后，就不允许他人打搅了，各自去争取吧，尽量不要出人命。”

　　说完，白发老者就带着银白色蛟龙消失了。

　　这老家伙，每一次说的都轻描淡写，每一次都在挑拨众人大战，或许这也是激励弟子修行的一种方法，虽然大部分注定成不了天骄府弟子。

　　“嗖嗖嗖……”

　　顿时，一道道人影快速的冲入虚灵阁之中，无一例外的，都是冲向第九层阁楼。

　　“砰砰砰……”

　　一个又一个的年轻天才被人丢了下来，有许多聪明的就直接占据了八楼，现场一片混乱，都在抢夺着对自己有利的位置。

　　这座灵虚阁，虽然总共有九层，但是第九层的房间也是最少的，只有一百个，谁若抢得到房间，就相当于是进入到了同届百强之中，虽然不至于丧命，但也争得不可开交。

　　方野嘴角轻笑，脚下一顿，如大鹏展翅似的冲天而起，直接来到了九层阁楼之上。

　　此时已经有不少人都来到了九层阁楼上，方野见到岳渊随手将两个武王大圆满给丢了下去，没入一个房间之中。

　　墨承影遥遥向着方野挥了挥手，胖乎乎的脸上充满了笑意，身影渐渐淡化在一个房间中。

　　方野看到楚轻狂和聂问天等人也都各自选了个房间冲了进去，也就随手轰飞两个想要扎进屋里的少年，带着幻灵和小黑分别没入三个相邻的房间之中。

　　果然如同那老家伙所说，这里的待遇就是不错，房间宽敞明亮，芝兰飘香，天地灵气浓郁似水，而且还异常的纯净，连打坐的蒲团都是灵气盎然，整个房间中有着某种神秘的道韵流转，更有利于感悟大道至理。

　　方野肉身的修复能力可怕的吓人，身上的伤势在还没出古荒域的时候，就已经完全愈合了，倒是没必要在这里疗伤。

　　方野盘膝做在蒲团上，将朱雀圣药先栽在了九色蕴灵盆中，然后慢慢的吸收着天地灵气，时刻不停的修炼着，静静的调养自己的状态。

　　坐下还没半天，就听到耳畔传来那白发老者的声音：“你们这些小家伙，还真是胆大包天！竟然瓜分了尊主的一种圣药！而且，还洗劫了四头妖尊的洞府，这么多年了，我还是首次遇到！”

　　声音中有训斥的意思，但更多的却是高兴，天骄府出的真正天骄越多，越能够让他高兴，虽然这老家伙对于圣药被人瓜分感到也很肉疼，那几头妖尊的洞府被洗劫倒是没怎么被他放在眼里。

　　方野心头暗笑，那株朱雀圣药，有一部分就在自己手中，而且，自己还能够让他长出来另外一株朱雀圣药！

　　白发老者发了几句牢骚就离开了，并未深加责怪，也没有询问是谁得到了圣药，是谁劫掠了洞府，主要就是提醒众人不要太过分。

　　转眼之间，三天期限已至，炼狱三关，第二关，即将开启！


第256章 轻松过关

　　“三天时间已到，想必各位也休息的差不多了，各位就在各自的房间中准备一下，无需出来，我们即将进入第二关的考核。”白发老者的声音突兀的在所有人耳畔响起。

　　方野从修炼中醒了过来，嘴角挂着一丝微笑，看来他的猜测没错，第二关的考核，果然给这灵虚阁有关。

　　白发老者又继续说道：“在第二关开启之前，我先给各位介绍下你们所处的灵虚阁。灵虚阁连同这灵虚界，那是一个精神力构造的世界，会有各种规则之力凝聚出各种妖兽，可以锻炼人的实战能力，在里面的感悟对本体依然有效。”

　　白发老者停顿了下，又接着道：“开启之后，每个人都会是精神力进入其中，并且会拥有一个跟各自本身素质相同的身体，修为、身体强度、精神力、所怀的功法武技等方面，都会跟外界一模一样，会拥有一切情绪，神兵法宝等外物均无法带入，在里面身死的话，本体不会死亡，但是精神力会遭受重创！”

　　白发老者一口气将要介绍的东西都给介绍了出来，然后就闭嘴不语，让众人有个理解的时间。

　　良久之后，白发老者的声音再次响起：“炼狱三关第二关，灵虚界试炼！一个时辰之内，斩杀一百头与你们各自修为相同的青狼！中途死亡者，失败！一个时辰未能完成者，失败！闭上双眼，静心凝神，一盏茶之后，我会将你们的精神力送入到灵虚界中，把握机会吧！”

　　听到白发老者的话语，绝大多数人的脸上都露出一丝惊诧，斩杀一百头与自己修为相同的妖兽，而且还限定了一个时辰，对绝大多数人来说，都会是一场艰难的考验！

　　不过，能够度过炼狱第一关的人，每一个都是心志坚定之人，反正就算真的在里面死亡，本体顶多也只是受些伤势，完全让他们去除了后顾之忧，让得不少弟子都在摩拳擦掌，准备大干一番。

　　况且，这样一来，宗师级弟子的优势就彻底消失，甚至还会变成劣势，想要胜出，所有人的机会都差不多，就看谁的实战能力强了。

　　这一关可不像第一关那样，这一关根本就无法躲避，没有实力，只能被淘汰！半点儿都做不得假！

　　难怪幻灵说这一关对普通人来说很难，对他们来说却算不上太难，以方野的实力，基本上都可以秒杀武王大圆满，一个时辰斩杀百头妖兽，就跟闹着玩儿似的。

　　方野静心凝神，静静的等待着关卡的开启。

　　“灵虚界开启！进入之后，你们有一炷香的适应时间，祝你们好运！”白发老者的声音再次响起。

　　紧接着，所有人的眼前都轻轻一亮，每个人都出现在一处同样的环境之中，脚下是苍茫无尽的平坦青石地，头顶是闪烁着柔和光华的苍穹，虽然没有太阳存在，但是整个空间都异常的明亮。

　　方野突兀的出现在这个空间中，颇有兴致的望了往头顶的苍穹，又望向绵延无尽的青石大地。

　　方野静心感应了下，自己的身体和精神力等方面都跟外面一模一样，功法武技也都可动用而出，只是死亡魔刀和九系神魔像等物，却是根本无法祭出。

　　稍微沉吟了下，方野又腾空而起，紧接着又猛力的踩在青石上。

　　空气中的重力跟外界没有区别，脚下的青石却坚固的令人吃惊，就算是方野全力一击，也无法对这些青石造成任何的损伤！

　　“第二关考核，正式开始！”白发老者清铄的声音响彻整个灵虚界。

　　同时，在方野四周百丈开外出现了一头头丈许大小的青毛巨狼，每一头只有丈许大小，却全都散发着一种恐怖的气势，眉心中闪烁着各不相同的各系印记，双目血红的冲向方野。

　　“嗷……”

　　百头妖王大圆满境界的青狼齐声嚎叫，身上闪烁着各不相同的耀眼光芒，规则之力激荡，煞气似海，妖气冲天。

　　一百头妖王大圆满境界的大妖联手冲刺，就连方野都感到异常的震撼，体内的战血迅速的沸腾，脚下一顿，整个人如同炮弹似的冲了出去。

　　“砰砰砰！”

　　方野脚踏虚空，脚下浮现出一座座巨大的山峰，圣猿移山步接连踏出，连续四五头青狼被他踩得头颅炸碎，血雾漫天。

　　他的实力本来就远超同阶太多了，光是肉身都不弱于宗师大圆满境界的修士，对付百头妖王，对他来说也并不是太难的问题。

　　这里的妖兽跟真实的妖兽一模一样，就连血液都是热的，跟在外界与妖兽厮杀的感觉差不多。

　　方野可不想在这些家伙身上浪费时间，一头黑色的玄武浮现在半空中，前冲的十几头青狼的速度都缓了下来，巨大玄武如一座神山似的，拍打着浪花冲击了过去，瞬间撞飞了七八头青狼，还在半空就变成了一堆的碎渣。

　　方野杀的快，但也无法将百头妖王大圆满的青狼瞬间秒杀，接连干翻了二十几头青狼之后，就被剩下的妖狼快速围拢。

　　“刷！”

　　方野避开一头从半空中扑击下来的青狼，丝毫不理会青狼发出的雷电，重重的一拳轰击在青狼的脑袋上，那头青狼的脑袋就彻底爆碎成渣。

　　方野跟百头青狼汇聚在一起，一条金龙、一头金乌和一只苍羽圣鹰先后冲天而起，疯狂的冲杀这些妖狼。

　　自从先后触发了劲在意先和绝对理智境界之后，方野的反应能力也已经锻炼到了一种极其可怕的地步，就算是没有触发绝对理智的境界，也能够借助周围的环境做出最合适的攻守，完美的借用每头青狼的攻击力量来对付其他青狼，轻松而有效。

　　方野像个绞肉机似的屠杀着里面的那些妖王境界的妖狼，随着青狼数量的变少，方野屠杀的速度也越来越快。

　　“嘭！”

　　随着最后一颗狼头被方野踩碎，整个空间中变成了修罗地狱，血气逼人。

　　“嗡！”

　　一声清灵的颤音传出，方野发现精神力再次回到了本体之中，考核已经结束。

　　假如从外面观看灵虚阁，就能够发现，方野所呆立的房间，门户上正闪烁着乳白色的光泽，而他周围那几个房间的门，也有几个都是闪烁着乳白色光泽，大多数都闪烁着朦胧不定的混沌光泽，还有两三个门上漆黑一片。

　　“又有一个过关了，这一届的实力还真不赖啊！”白发老者静立银白色蛟龙头顶，望着前面的灵虚阁，脸上挂着淡淡的笑容。

　　门户上闪烁着乳白色光泽的，就是通过的，闪烁着黑色光泽的，就是没有通过的，光华闪烁不定的，却是还在测验中的。

　　就算是在第九层，也有部分的房间门户闪烁着黑色光华，都是未能安然过关的。

　　方野通过后不久，他周围的那几个门户都先后亮起了乳白色光泽，接连有人通过。

　　随着时间的推移，越来越多的门户停止了闪烁，一大半的门户都变成了黑色，也有不少门户变成了白色。

　　“铛！”

　　一声悠扬的钟鸣声从群山深处响起，在整片虚空中回荡不休，所有还在闪烁不定的门户，一下子都变成了黑色的，仿佛在宣布着最后的结局。

　　“各位可以出来了！”随着白发老者的声音落下，一个个人类或沮丧或兴奋的走出门户，再次看到了那头银白色蛟龙和那个深不可测的白发老者。

　　方野走出门来，旁边的小黑和幻灵也都在向着方野得意的眨巴眼睛，显然对于刚才的那一关，他们全都没当回事儿。

　　“第二关考核结束，通关者，一千八百二十九人，非常不错！”白发老者宣布了结果，让所有人都感到有些惊愕。

　　在第一关的时候，通关率不足一成，但是在第二关，却有两三成的人都通过了考验，让他们都有些反应不过来。

　　其实想想也差不多，古荒域的血腥考核已经把废物都刷的差不多了，能通过古荒域考核的，哪一个没有两把刷子？

　　虽说干掉一百头同境界的妖王难度不小，但也可以借助妖兽对付妖兽，又不是同一时间跟百头妖兽决战，一个时辰的时间，说起来也不短了。

　　即便是这样，能够在有限的时间内干掉一百头同阶妖兽，也绝非是一般人可以做得到的，这也是这一届参加考核的修士质量够高，否则，就算有人通过，也绝不会这么多！

　　白发老者慈眉善目的鼓励道：“能走到这一步，你们的天资也都不弱，只是有些人的潜力暂时还未开发出来罢了，希望各位能够在武修之路上越走越远！”

　　旋即，白发老者又道：“通关者，随我进入九天界，休息三日，就进行第三关考核！未通关者，可以就此返回，也可以在各自房间中调养半月，灵虚界的禁制已解，你们可以自由的进入灵虚界锻炼实战能力，半月后再离去，对战对象也可以在进去之后自己设置。”

　　本来心情不好的那些未通关者，脸色也都微微好看了一些，他们可是清楚那灵虚界的价值，让他们使用半个月，已经算是对他们的极大照顾了。


第257章 九天玲珑塔

　　跟随在白发老者身后，方野等人很快就穿过苍茫的群山，来到一处空旷而辽阔的土地上。

　　这是一片苍茫的暗红色大地，到处充满了干裂的大缝，散乱的石头零星的点缀在暗红色大地上，呼啸的风声中隐约还有着刀剑铿锵之音，更像是个染血的古老战场。

　　“休息三天！”白发老者丢下一句话就消失在虚空中了。

　　方野静静的感应了下，脚下这一方土地的强度也异常的坚硬，就连一般的天阶灵器，都赶不上这里的土地坚硬。

　　但是，这里的土地却被打出了道道裂痕，看来对决之人的实力也都超乎想象。

　　在上方的天空上，闪烁着赤橙黄绿青蓝紫白黑九色光华，为整片荒凉的世界增添了一分神秘感。

　　白发老者消失没多久，楚轻狂和聂问天就来到了方野身边，只剩下不到两千人，而且方野肩膀上还有这两个小东西，想要找出他们也并不难。

　　“这里是九天界，难道第三关，跟九天玲珑塔有关吗？”楚轻狂问出了自己的疑惑。

　　“我也是这么感觉的，九天玲珑塔，那可是真正的玄灵神器，真想将九天玲珑塔据为己有啊！”聂问天嘴角含笑，只是他身上的血腥味太浓郁，就算他笑起来，也带着一股迫人的魔性。

　　方野还未说话，幻灵就吊儿郎当的开口了：“据我所知，这九天界是天骄府的杰出弟子进行对决的场地之一，那九天玲珑塔就是镇压在这九天界中，我也不知道第三关是与天骄府的精英对战，还是进入九天玲珑塔中历练。”

　　方野笑道：“当然是进入九天玲珑塔中历练了。我们这一届这么多牛人，就连至尊级势力和传说级势力的传人都来了不少，每个人都有些压箱底的手段，就算是对上了天骄府的精英，恐怕谁胜谁负还不一定呢。”

　　幻灵啧啧两声，摇头道：“我也进入九天玲珑塔中的可能性比较大一些，但是，有些事情老大说的也不对。不要小看了天骄阁，天骄府底蕴深厚，这里的许多修炼资源，就是一些传说级势力都难以拥有！而且，天骄府每隔三年就在整个神域之中招收精英弟子，每个弟子可以在天骄府中修行十年，然后决定是返回各自家族或是留在天骄府任职，天骄府的真正精英人物，比现在的你们只强不弱！”

　　方野三人面面相觑，他们还是第一次听说这些，也清醒了一些。

　　不仅仅是他们这一届有天才，往届之中也绝不缺乏天才，况且人家修行的时间比他们要多得多，宗师级的人物绝不会少了，说不定还会出现尊主级强者，不能小觑任何人啊。

　　沉默了片刻，聂问天忽然出声道：“我刚刚好像看到了七煞殿的人。”

　　“谁？”方野眸光闪烁，想到了比他出海更早的那两个七煞殿传人。

　　楚轻狂脸上也有些惊讶，显然没有料到七煞殿也有人过来参加天骄府的考核了，而且还坚持到了第三关。

　　“我以前也仅仅与他们见过一次面，如果我没记错的话，应该是水煞殿的何心清和雷煞殿的高翔。”聂问天肯定的说了一句。

　　“实力如何？”楚轻狂询问。

　　“高翔处于武王大圆满境界，要收拾他很简单，但是那何心清，我看不透！”聂问天实话实说。

　　方野和楚轻狂都有些惊讶，看来那何心清，也不是那么好对付的。

　　方野轻轻一笑，道：“看来，以后在天骄府中，倒也不会太过平淡。”

　　三人闲聊了片刻，便各自盘膝静坐了起来，静静的调养着自己的身体，以应付即将到来的第三关。

　　三天过后，银白色蛟龙和白发老者的身影再次出现在了虚空中，白发老者也不拖泥带水，右手轻扬，天幕一阵波动，一座九层宝塔出现在众人面前。

　　就在暗红色土地的正中央，一座六棱九层宝塔突兀的出现在那里，从远处看去，宝塔高约九百九十九丈，周围散发着梦幻般的九色光华，绚烂而晶莹，氤氲着一种不朽的神性。

　　“九天玲珑塔！”不少人都不由得惊呼出声。

　　方野的眸子也泛起一抹火热的光泽，这座宝塔的那股不朽的能量跟他体内的九色蕴灵盆区别不大，必然就是那玄灵神器中的九天玲珑塔！

　　九天玲珑塔本体只有九寸九分，面前这座九层宝塔却有九百九十九丈高。

　　其实，不管九天玲珑塔呈现出来的形态是多大，其里面的空间都是一样的，为了让天骄府弟子可以更加方便的利用九天玲珑塔来试炼，一直呈现出来的就是九百九十九丈的形态。

　　九层宝塔耸立在天地间，就像是一尊神灵在俯瞰人间，自然而然的散发着一种无上的威压，这是玄灵神器所特有的气息，让得所有人都感到一阵心惊。

　　方野见到过完整的九色蕴灵盆，又有尚未成型的万象玄黄鼎在身，表现的倒是没有太过震惊。

　　白发老者直接将九天玲珑塔弄了出来，难道说，这第三关考核，要在九天玲珑塔中进行？

　　或许是在猜到了众人心中所想，白发老者和银白色蛟龙的身影在九天玲珑塔下停了下来，笑眯眯的望着众人，缓缓道：“想必大家都猜到了，炼狱三关的最后一关，九天玲珑塔试炼！”

　　就算这些少年都是心志坚定之辈，就算他们心底都有些猜测，此时听到白发老者的肯定，依然还是觉得震惊，更是充满了兴奋。

　　他们可是听说过，九天玲珑塔可是一种异常神秘的神器，对于修炼己身有着重大的好处，唯有天骄府弟子才能够有机会使用，而且还不是每个人都有机会使用。

　　如今，他们还没有进入天骄府，就可以使用一次九天玲珑塔，让他们如何不兴奋？

　　白发老者伸手将场中的些微骚乱压下，当先带头向前走去，边走边道：“各位先随我来，到了九天玲珑塔跟前，我自然会给你们仔细介绍。”

　　方野与楚轻狂等人一起，跟随在白发老者身后走向九天玲珑塔，随着他们的靠近，九天玲珑塔在他们眼中越来越高大，到最后更是顶天立地，仿佛可以撑破苍穹！

　　微微惊讶了一瞬间，方野就反应了过来，并非是九天玲珑塔变大了，也不是他们变小了，而是九天玲珑塔周围有着空间本源之力，所以才会有着这样的错觉。

　　白发老者带着银白色蛟龙在塔前站定，缓缓的道：“关于九天玲珑塔，大家也应该听说过一些传闻，但我还要讲解一下这次你们考核的具体内容。你们只需要在半个月内走出第一层，就算是通关了！”

　　说到这里，白发老者停顿了下，又继续道：“对了，考虑到你们本身的实力有限，在你们考核的这半个月中，九天玲珑塔的每一层都只开放两百丈方圆。也就是说，不管你们从哪一面进入，只需要踏出百丈，就可以到达进入二层的那个六面天梯。进入楼梯范围，就算是通过了。”

　　听到白发老者说每个人只要走出百丈距离，就算是过关了，绝大多数人的脸上都微微缓和了下来，百丈距离，眨眼就过去了，看来这第三关，也不是太难啊！

　　白发老者环顾四周一下，淡淡的道：“你们也不要高兴的太早了，九天玲珑塔既然是排名第八的玄灵神器，就算是第一层，也不是那么好闯的。我提醒一下，第一层之中，有着五十倍重力，唯有六个门口处没有重力领域，实在坚持不住的就退回门口，免得被压成肉饼了。你们还有疑问吗？”

　　“若是我们不用半个月就走完了第一层，可否在其他的楼层历练？”叶苍生雄浑的声音响起。

　　白发老者脸上露出一抹讶然，笑道：“问的好！九天玲珑塔可是真正的玄灵神器，价值无可估量，就算是真正的天骄府弟子，想要在里面历练，也需要足够多的贡献值才行。这半个月内对你们免费开放，假如通过第一关，你们也可以在里面继续历练。但是，半个月后，想要再次进入，就算你们都成了天骄阁的弟子，也要拿贡献来换！”

　　众人都在暗自点头，天骄阁的做法也无可厚非，人家又不是招收弟子来吃干饭的。

　　想要好的修行资源？行，只要你对天骄阁的贡献够多，修行资源随你使用！

　　没有贡献？那就抱歉了，你就看着别人使用吧！

　　其实，基本上每个势力都有类似的管理方式，向天骄府提供灵草、丹药、炼器材料、神兵圣器、遗迹消息、功法战技等东西，就算是对天骄府做贡献，根据每个人所做贡献的大小计算贡献值，攒够了贡献值，就可以享受各种各样的修行资源。

　　经过无数年的积累下来，天骄府的底蕴深厚的可怕，也难怪人家的天宝商会可以开遍整个神域。

　　众人听明白了白发老者的解释，更清晰的认识到了这半个月的宝贵，都想要试试在这九天玲珑塔内走一遭。

　　白发老者见到众人脸上的表情，笑着道：“看来大家都已经迫不及待了，炼狱第三关，九天玲珑塔历练，开始吧！”

　　不少人都鱼贯而入，方野并未急着踏入，围着九天玲珑塔逛了一圈，见到六面的情况都一样，这才不急不缓的选择了一面进入到九天玲珑塔之中。

　　反正这次考核有着半个月之久，想要完成，也不急于一时。

　　这已经是第三关了，通过这一关，就可以见到小妹了，也不知道这么久没见，那小妮子有没有什么变化？


第258章 重力领域

　　踏入九天玲珑塔中，出现在方野面前的是一个巨大而空旷的空间，高约十丈，直径约六百丈，整个空间都闪烁着一种晶莹而绚烂的梦幻光泽，给人一种心旷神怡的感觉。

　　在宝塔的正中央，耸立着一个巨大的六棱天梯，通向光华闪闪的天穹。在六棱天梯周围，画着个清晰的九彩圆形，散发着耀眼的光泽，这个围绕着六棱天梯的圆形，直径约有两百丈。

　　圆形外面百丈之外，有个同样耀眼的圆形，两个同心圆之间的圆环区域中有着一块块尺许见方的淡灰色光线划分，闪烁着并不明显的光泽。整个圆环的地面以及虚空中都笼罩着一层淡淡的九色光华，这里应该就是所谓的百丈考核区域了。

　　更外面是一片百丈远的安全区域，接近两千人的考核者正是站在这片区域之中。

　　对于任何参加考核的弟子来说，百丈距离都是一眨眼的事情，但是他们也都明白，天骄阁的第三关考核绝不是那么简单的事情，而且还给了他们半个月的时间，九天玲珑塔内的这百丈考核区域，可不是那么容易通过的。

　　能够走到这里的人，每个人的傲气都很高，但没人是傻子，没有人冒冒失失的冲进去嚣张，都在暗自观察着。

　　“我来试试！”伴随着一声清朗的声音响起，一个白衣少年的右手上包裹了一层耀眼的金色符文，缓缓的伸入到重力区域。

　　“啪！”

　　白衣少年的手掌不受控制的拍击在地面上，手掌上都出现道道细微的裂痕，渗透出丝丝血迹，将少年的身体都带了一个踉跄，差点儿没摔进重力区域之中。

　　白衣少年脸上涌现出一抹惊容，眉心中快速的闪现出一个刃锋的印记，浑身都绽放出耀眼的金色光华，慢慢的将手臂和手掌缓缓抬起，废了九牛二虎之力才从中立区域脱离了出来。

　　所有看到这一幕的人都心中震惊，这才是第一层，五十倍重力就让武王大圆满境界的人都要全力抵抗才行，那百丈距离，还真不好闯。

　　要知道，武修之人，经过无数次的洗经法髓之后，体内蕴含着毁天灭地的能量，相应的，肌肉骨骼的重量早已达到一种极其恐怖的地步，在重力领域之中又忽然增加了五十倍的重力，绝不是那么容易闯过去的。

　　“怎么会？武王大圆满境界的强者，举起十万斤的重物都跟玩儿似的，怎么连五十倍的重力都难以承受住？”楚轻狂满脸的惊讶。

　　望着那白衣少年的手掌，方野眼神中微微闪过一抹惊讶，稍微沉吟了片刻，便道：“不要小看了重力，五十倍重力作用在每一条纤维每一块骨骼上，或许连真力和精神力都会承受着五十倍的重力，这样难度可就大得多了。”

　　“对头，重力领域，是作用在所有物品上，在重力区域前行，五脏六腑肌肉骨骼齐向下压，所要抵抗的是来自于自身的压力。想要走过重力区域，必须维持住身体的平衡，不然的话，被压倒了之后，很快就会成为一堆肉饼。”幻灵吊儿郎当的点评着。

　　“嘿嘿，看来，这个考验还真不是那么容易的事情。”聂问天轻笑。

　　“啪啪啪……”

　　接连几个手掌着地的脆响声响起，好几人在亲身尝试的时候都被强大的重力领域将手掌给压落到地面之上，有的当场皮开肉绽。

　　“有点儿意思！”不远处，俊美邪异的火飞扬嘴角含笑，也不跟其他人一样伸手试探，而是直接迈步走了进去。

　　一步踏出，火飞扬全身都剧烈的颤抖了下，俊美的容颜上快速的浮现出一抹红色，浑身的骨骼都在发出一阵阵令人牙酸的嘎吱声响。

　　火飞扬闭上双目，在那里仔细的熟悉了下这五十倍的重力，嘴角露出一丝冷笑，刷的一下睁开双眼，缓慢而坚定的又迈出一步，向着九天玲珑塔深处走去。

　　有了火飞扬带头，大多数人都感到异常的振奋，不少人都学着火飞扬，向着重力领域之中迈出一步。

　　“哼……”

　　顿时，重力空间中又响起一连串的闷哼声，显然绝大多数人都在这一击之中受了重伤，不少人的嘴角都露出了丝丝血迹，各自身上闪烁着深浅不一的各色光华。

　　“啊……”

　　仅仅支撑了片刻，远处就响起了一声惨叫声，才叫了一半就戛然而止。

　　转头望去，就见到一处重力区域边缘出现了一滩血红色的肉酱，血肉连同骨骼都被挤压成了一片碎渣，令人心惊。

　　能够走到这里的人，每一个都是真正的天才，但是刚刚还没反应过来就去阎王爷那里报到了，足以说明这片重力领域的可怕。

　　更令人震惊的是，那一滩肉酱正在以肉眼可见的速度消减着，很快就被强悍的重力领域给压的连渣都没留下！

　　好强的重力领域！

　　本来迈出一步的人，又有多人退缩了回来，只有那些自恃还能够承受得住的天才，还在苦苦坚持着。

　　在这种时候，叶苍生、岳渊等人也都进入到了重力区域之中，每个人在刚刚踏入进去的时候就剧烈的颤抖了下，然后才开始迈步向前。

　　越来越多的人开始尝试着进入到重力区域之中，有了刚才死亡的那人的经验，绝大多数人在进入其中之前就将全身的修为提升到了巅峰状态，才敢进入重力领域去尝试。

　　方野三人和幻灵小黑都没有去尝试，都在一旁静静的观察着他人的试炼，想看看他们的实力，万一将来对战的时候，心里也有个数。

　　“嗡！”

　　一声低沉的声响传出，有个容颜娇俏的少女背后浮现出一只青绿色的鸾鸟，引吭高歌，快速融入到少年体内，连退三步，终于出了那重力领域，在边缘位置大口喘息不止。

　　少女的眼神中微微有些震惊，稍微思量了一下，背后再次浮现出了一只青绿色的鸾鸟，只是这次的鸾鸟却比刚刚的大上十倍不止！

　　压制异象！

　　连异象之力在这里所发挥出的效果也极其有限，这重力领域，主要考核的，还是肉身！

　　肉身不仅要强大，还要自己能够控制的住才行！

　　“方兄，聂疯子，我去试试！”楚轻狂轻笑一声，身上霹雷啪啦一阵雷鸣，浮现出一层金黄色的雷电符文，大步踏了进去。

　　刚刚踏入，楚轻狂也承受不了那种重力，浑身剧烈的颤抖了下，身上闪烁的金色雷纹更加的密集了，连头发丝上面都挂满了一层雷电符文。

　　楚轻狂深吸一口气，大步向前走了一步，浑身都在轻微的颤抖着，显然面对着巨大的压力。

　　楚轻狂连踏七步，又快速的倒退了回来。

　　“感觉怎么样？”方野笑着向楚轻狂询问。

　　楚轻狂双目中光华隐隐，嘿笑道：“五十倍的重力，倒也挺刺激的，就是有点儿不习惯，皮毛骨骼脏腑全都向下压，就是维持身体平衡有些困难，身体强度越高，越容易通过。咦？”

　　说到最后，楚轻狂突然轻咦了一声，声音中隐隐有些惊喜。

　　“怎么了？”聂问天询问。

　　方野也有些疑惑的望着楚轻狂，不知道楚轻狂到底发现了什么。

　　楚轻狂哈哈大笑道：“哈哈，方野人，聂疯子，刚刚我走这几步路，体内修为消耗了一部分，但是在这里体内修为的补充异常的迅速，而且，我的体格隐约也比刚刚强了一些！这九天玲珑塔，简直就是淬体的绝佳场地！”

　　方野和聂问天相视一眼，心中都有些惊讶。

　　这时候，也有其他人发现了这种情况，在远处惊呼出声：“这里的淬体效果好强！我终于明白了为何给我们半个月的时间，相信谁也无法直接穿过一层，这是让我们慢慢的淬炼肉身之后，再进行闯关！嘿嘿，半个月的时间啊，相信我们这些人中至少有一半的人会通过！”

　　所有人都精神振奋起来，毕竟，这次考核给留的时间充裕，也不用跟妖兽厮杀，也不需要用任何武技，还基本上不会有生命危险，还能让众人的体质快速的提升，修为恢复的还很快，众人都感觉信心倍增。

　　聂问天笑了笑，道：“楚狂人，以你如今的实力，不炼体，直接闯，有几成把握？”

　　楚轻狂满脸兴奋的道：“动用全力的话，我有足够的把握可以闯过一层！只是那样的话，我也会受到不轻的伤势。等我熟悉熟悉这里的重力区域，再让体格提升一下，或许可以去二层试试！我觉得，二层应该比一层的淬体效果会更好！”

　　方野的心头微微松了口气，他倒不是为自己担心，而是为楚轻狂担心，听到楚轻狂有足够的把握，方野也放心很多。

　　幻灵毫不客气的打击道：“二层还比一层的重力强呢，想要淬体，那也要等到有命在身才行啊！”

　　“臭小子，怎么说话呢？”楚轻狂使劲儿的瞪了幻灵一眼。

　　幻灵嚣张的回瞪了一眼。

　　楚轻狂还待再说，方野摆了摆手，道：“楚狂人，聂疯子，九天玲珑塔可是好东西，我们进来可不能浪费了，毕竟以后再想要进来，可就没那么容易了！走，我们去看看！”


第259章 肉身之力

　　楚轻狂、聂问天和方野将距离拉开，分别踏入重力空间之中，顶着巨大的压力，缓慢前行。

　　方野并未急于踏出，为了安全起见，方野将幻灵和小黑都从肩膀上放了下来，这可不是闹着玩儿的，承受自身的重力就已经不是那么容易事情了，方野可不想再带着两个拖油瓶。

　　幻灵的本体是万象玄黄鼎，等阶可比这九天玲珑塔的等阶要高得多，这些重力空间都不一定可以影响到他，方野最不担心的就是他。

　　还有小黑，那家伙是个涅槃的妖神，就算是修为已经化尽了，但小黑的骨骼却是货真价实的神骨，重力空间想要影响到他，也不容易。

　　这两个家伙都是不用他担心的主儿，顾好他自己就行了。

　　方野前些日子刚刚用太阳真火淬炼了一遍身体，论身体的强度，方野已经可以跟武宗大圆满的强者不相上下了。

　　在这种时候，方野也想要用九天玲珑塔来检验下自己的肉身强度。他的肉身强度已经提升到了一种极其可怕的程度，再想要提升强度，可就没那么简单了，或许在这九天玲珑塔内，可以让他再做突破！

　　方野平静了下心情，也学着刚刚那个白衣少年，将右手伸向重力区域之中。

　　刚刚伸进去，方野就感觉手掌一沉，就要带着他整个躯体向下压去。方野脸色不变，手中力道增加，他的右手轻轻颤抖了下，就再次恢复了平稳。

　　方野尝试着在重力区域中反手、握拳等动作，手指之间的骨骼上也都发出嘎吱声响，他的整只手掌都在散发着淡淡的晶莹光泽。

　　没错，只是晶莹光泽，并没有任何规则符文之力，这是纯肉身的力量！

　　每个人的心思都放在了重力区域之中，没有人注意到方野有没有动用符文的力量，他们所关心的，顶多是那些走出很远的少年天骄们。

　　方野用手掌熟悉了下五十倍的重力空间之后，毫不迟疑的一步迈了进去，庞大的重力陡然压在自己身上，而且，自身的每一个细胞纤维都也都凭空加重了五十倍，让方野也不由得浑身震颤了下。

　　在这种重力空间之中，方野感觉他所承受的压力比万丈大山还要强，浑身都在向下坠，不管是身上的器官还是五脏六腑，此时都重于千钧，压的方野都有些吃不消，想要维持平衡，并不是那么容易的事情。

　　方野没有动用修为来维护体内的平衡，而是仅仅动用肉身每一寸的力量，强行硬撑着不让体内的平衡出现任何的差错。

　　很快，方野就对这五十倍的重力空间有了些熟悉，缓慢的迈出一步，对比着迈步每一个细小动作所产生的变化。

　　方野也不急着前进，迈开两步之后就不走了，站在原地不停的做着伸手、摆肩、出拳、踢腿等动作，尝试着慢慢消除重力空间对自己的影响。

　　“火飞扬通过了！好快的速度！”一声惊呼声让得所有人的目光都转移向正中央的那六棱天梯所在的方位。

　　方野也抬起头来，见到火飞扬已经踏上了六棱天梯，向着第二层一步步踏了上去。

　　在距离六棱天梯不远处，叶苍生、阳开天、湛雪尘、李清辉、墨承影等人都在向着前方靠近着，火飞扬比他们先进入其中，自然比他们更快一步。

　　众人对于第一层都不怎么流连，第一层是天骄府对绝大多数成员的考核，但对于真正的天骄来说，这里还无法成为他们争锋的地方，他们将会在二层甚至更高层来进行一场没有硝烟的大战。

　　“好快啊！叶苍生也上去了！”另外一人惊呼。

　　“快个屁啊，这都小半个时辰了，这么久时间才走了一百丈，还真不见得有多快！”幻灵嘟囔一声，回头扫了方野一眼，跟小黑勾肩搭背，不紧不慢的向前前进。

　　“林清尘上去了！”

　　“那个死胖子也上去了！太不可思议了，那么多的肥肉，竟然这么快闯过了第一层！”

　　“嘿嘿，朋友，你完蛋了，你敢说墨承影是死胖子，小心被他盯上啊！”

　　“啊？他是墨承影啊？那什么，我刚刚只是口误，他应该不会对我出手吧？咦？一只猴子跟一只猫也过去了？天哪，这什么世道啊！”

　　“越来越多的天骄走出了一层，看来他们之间也想借着九天玲珑塔的机会暗自比试一把啊，谁都想要比别人走的更远，第一层无法成为他们的战场，估计是去第二层比试了。”

　　“听说第二层有百倍重力，他们也真厉害！”

　　……

　　有人的地方，就有风言风语，许多参加考核的人都在小声的议论着。

　　方野并不想跟其他人比速度，他就在原地做出各种动作来慢慢熟悉着这片重力空间。方野出拳很慢很慢，就像是乌龟打拳似的，他也没有练什么高深的武技，而是将千叶手、流星火雨等寻常武技慢慢的施展出来，熟悉重力对自己的影响，力求做到把重力的影响降至最低。

　　既然这里有重力领域，以后或许会遇上有人可以东用出重力领域，提前做好防备，总是没错的。

　　而且，方野发现在重力领域中习练武技，也让他身体的各项机能都在快速的被他掌握着，本来已经坚硬异常的筋骨，变得更加的坚韧而硬朗，每一寸肌肉骨骼都在散发着淡淡的荧光。

　　随着时间的推移，已经有数十人走出了第一层，并沿着六棱天梯进入到九天玲珑塔的第二层之中。

　　而一只金色的猴子和一只黑猫也早就走出了第一层，进入到六棱天梯的安全区域之中，都吊儿郎当的躺在六棱天梯上，斜着眼睛看着下方的众人，非常的惬意。

　　楚轻狂和聂问天相视一眼，满脸的不可置信，那两个小东西竟然走在了他们的前面，让他们都有些反应不过来的感觉。

　　见到方野一点儿也不着急的样子，他们也不去打搅方野，各自满头大汗的向前挪移着。

　　楚轻狂和聂问天的天赋都不错，机遇也有一些，但怎么能够比得上人家至尊级和传说级势力用底蕴培养出来的传人？

　　当他们还在考虑着怎么弄到一种圣阶武技的时候，人家都已经开始挑选着圣阶武技习练了。

　　当他们还在为了一枚丹药大打出手的时候，人家已经拿丹药当糖豆儿吃了。

　　当他们困惑不解的时候，人家已经有好几个名师在指点了。

　　是以，他们虽然也有奇遇，但是能够走出第一层就不错了，现在的他们，还不具备跟众多天骄争锋的资格，就连已经进阶宗师境界的聂问天，暂时也还没这个资格。

　　不过，只要能够进的了天骄阁，这种差距将会越来越短，最终消失，甚至反超！

　　一道又一道的身影沿着六棱天梯没入第二层，方野却是一遍又一遍的演练着最基本的武技，只是速度越来越快。

　　几个时辰后，方野打的千叶手已经如穿花蝴蝶似的了，行云流水，柔中带刚，仿佛那五十倍的重力对他已经丝毫的影响了。

　　或者说，虽然有影响，但是已经可以忽略不计了。

　　一个少年的目光不由得转移了过来，接着是第二个少年的目光转移了过来，接下来越来越多的少年男女都注意到了方野的存在，每个人的眼中都露出一种浓郁的震撼之色。

　　在五十倍重力的空间中打拳，还把最最普通的千叶手打到了这种境界，这家伙，还是人吗？

　　“天哪！他身上的宝光仅仅是身体在发光，并没有一点点规则符文，这是纯肉身的力量！”有人发现了这一情况，当即失声惊呼了出来。

　　“我们动用全身修为都难以挪移到第一层出口处，他仅凭肉身就能够辗转腾挪，肉身的力量，怎么会这么强？他不会是一头人形的凶兽吧？”不少人都在感慨。

　　楚轻狂和聂问天相视苦笑了一下，楚轻狂酸溜溜的哼哼道：“这小子，还真厉害啊！人家站都站不直，他都开始打拳了，竟然还能够跳起来！最令人不敢置信的是，这小子动用的仅仅是肉身的力量，丝毫修为都未曾动用！这还让我们怎么混啊！”

　　聂问天笑了笑，道：“那家伙就是个怪胎，你又不是不知道！这家伙战斗起来就跟个蛮荒来的野人似的，咱们两个也要努力了，争取在最短的时间内赶上甚至超过他！真要跟哪个狠茬子结了梁子，咱们总不能拖后腿吧？”

　　楚轻狂恶狠狠的咬了咬牙，道：“天骄府正是我们的一个好机会，我们绝不能输给那些至尊和传说级势力的传人！”

　　在距离方野等人稍远一些的一片区域中，一个雄壮挺拔的男子怔怔的望着正在辗转腾挪的方野，无意识的自语道：“太没天理了，那姓方的竟然仅仅靠着肉身的力量就能够做到这一步，看来想要为弟弟报仇，基本上没希望了……”

　　如果方野望向这边的话，就能够认出此人的来历，正是苍莽部落的拓跋天！

　　拓跋天发了一会儿呆，眸子中再次涌上一抹坚定，咬着牙齿，低沉的道：“不管你多强，杀了我弟弟，我都会让你赔命的！天骄府内奇人众多，我就不信没有克制你的人！”

　　“清妹，那方野好像很厉害啊！”在另一半，高翔向着何心清低语，声音中有些忌惮。

　　“空有一身蛮力罢了！你就在一层历练吧，我要去二层看看那些人都走到了哪一步。”何心清淡淡的吩咐了一句，不紧不慢的走了几步，从重力区域中走出，沿着六棱天梯走上二层。


第260章 御空而行

　　方野一遍又一遍的习练着最初级的武技，对自己肉身的掌握越来越精微，细胞纤维之间的配合越来越默契。

　　吞服了远古龙蚌血命珠所炼制而成的血丹，又经过太阳真火的淬炼，方野体内蕴含着庞大的能量，但是，他却难以完美的协调全身的力量。

　　经过在这里不断的抵抗这些磅礴的重力，方野体内蕴含的那些庞大能量渐渐的转化成方野自身的力量，血肉骨骼的强度都在不断的加强着，体内的气血渐渐沸腾，整个人都像是一座烈火神炉。

　　不仅仅如此，方野对于自身力量的掌控也更加的精深，可以更好的利用体内的每一分力量。

　　方野将一些基本的武技打的有声有色，但是，他并不满足现状，依然控制着己身不断的做着各种复杂的动作，重力领域对他的影响越来越小。

　　方野就像是陷入了一种深层次的修炼之中，连续八九天，他都一直在九天玲珑塔的第一层晃悠，前两天都一直在锻炼肉身的力量，到了后来，方野开始尝试着运用自身的所有力量，包裹精神力、真力、异象等等。

　　经过这几天的锻炼，这些重力已经对他的影响已经变得微乎其微，在动用体内真力之后，方野竟然可以做到御空而行！

　　这样所有参加考核的人都惊讶的张大了嘴巴，完全无法相信有人可以在重力领域之内做到御空而行，对他们来说，简直就是这根本就是想都不敢想的事情。

　　在第十天的时候，方野长舒一口气，嘴角露出一丝满意的微笑，在这片重力区域之中，虽然压力极大，但他的进步也异常的明显，在五十倍重力下都可以御空飞行，他的修为虽然没变，但他的战力却比以前增强了两三倍！

　　彻底炼化了血丹和太阳真火的庞大能量，可以毫不客气的说，方野此时的肉身，已经无限的接近了尊主的境界！

　　不仅仅肉身，就连真力和精神力也变得愈加的凝练，压缩到了极致，将根基打的异常的牢固。

　　方野修的精神类功法乃是最顶级的玄黄道印，整个神域之中都难以找到比这个功法更加神秘的功法了，就算方野比各大势力的传人修行的要迟得多，他此时的精神力也已经不弱于他人，在整个天骄府参加考核的人员之中，也属于名列前茅了。

　　在这里就已经可以做到御空飞行，这九天玲珑塔第一层对方野来说，已经没有太大的价值了。

　　方野静静的站在半空中，五十倍的重力对他像是没有丝毫影响似的，看的周围的众人都不由得张大了嘴巴。

　　“御空而行！在重力区域也可以做到？”有人忍不住惊呼了出来。

　　所有人的目光都不由得转移到了方野身上，嘴角都在抽搐不已，他们哪一个不是咬牙在坚持？哪一个不是为了向前挪一步而满头大汗？而方野却没有丝毫影响，让他们都满脸的不可置信。

　　方野脚踏虚空，也没有再落地，并没有表现出太吃力的样子，闲庭信步似的向前走去，就像是在自家后花园似的，让所有人都明白了什么叫做差距！

　　方野的名字并没有太多人知晓，也没有多少人见过他，抛开楚轻狂和聂问天不算，除了远处的长鱼月隐和云百川等人，都在暗自猜测着方野的来历。

　　从方野刚刚的表现来看，就是曾经的那些至尊或者传说级势力的传人，恐怕也难以比拟吧？

　　不过，人家都已经上去第二层有十天了，对上面的一层肯定更加的熟悉，想要比其他人走的更远，也不是那么容易的事情。

　　方野走的并不慢，很快就要踏出重力范围，又看到了楚轻狂和聂问天的身影，他们都已经冲出了八十多丈，距离踏出重力领域，也不算太远了。

　　方野冲着两人笑着点了点头，楚轻狂白眼一翻，道：“你小子就别在这里刺激我们了，有好几十个家伙都上去了，你还是上去刺激刺激他们吧，可千万别丢了我们天武大陆的人就行。”

　　“小心一些！别被压成肉酱！”聂问天说的倒是干脆。

　　方野点了点头，再次踏出了几步，身形陡然一轻，已经踏出了重力区域。

　　方野脸上露出一抹惊讶的神色，双眸微闭，静静的感应了一番，嘴角露出一丝笑意。

　　猛然从重力区域进入到了正常区域，方野感觉就像是去除了束缚一般，各种力量都得到了极大的提升，就像全身上下都重新精炼了一番似的。

　　方野轻轻的踢了踢躺在楼梯上打瞌睡的两个小家伙，两个小家伙嗖的一下飞到方野的肩膀上，一步步踏上六棱天梯。

　　“嗡！”

　　最后一步迈出，方野进入到了另外一个空间之中，看起来就跟九天玲珑塔的第一层一模一样，也有百丈休息区，百丈重力区，百丈楼梯区。

　　只是，方野现在所处的位置，已经不是中心位置了，又到了一处边缘处，背后还有个门户，让他感觉异常的惊讶。

　　方野朝着门外看去，看到的仅仅是白茫茫的一片，无法看清外界的具体情况。

　　九天玲珑塔身为天地玄灵榜上排名第八的神器，自然有着难以想象的神秘，方野也并没有多想，只是明白此时应该是在第二层之中了，目光落在前行的重力区域中正在缓慢前行的众人身上。

　　在这一层之中，仅仅有七八十个人稀稀拉拉的在浩大的重力区域中前行，他们前行的速度都不快，就像是背负着一座大山行走似的，绝大多数人都是在重力边缘位置挪动。

　　这些人中，有半数人都是来自至尊或者传说级势力，剩下的有不少是来自于霸主级势力，还有极少数是荒野山林中的隐世奇人之后。

　　九天玲珑塔，第二层，百倍重力！

　　这是幻灵告诉方野的，百倍重力，强大的难以想象。

　　方野将两个小家伙从身上放了下来，任由他们自己去闯荡，反正这两个小家伙都无惧这些重力，没必要担心他们。

　　方野伸出手掌再次试了试这里的重力强度之后，嘴角露出一丝自信的微笑，信步踏入重力区域之中。

　　能够走到九天玲珑塔第二层的人，算的上是天骄中的天骄，没有一个是庸手，这都已经过了十天了，现在才从第一层上来的人，他们想当然的以为是拼尽全力才从第一层挣脱的人，连正眼都没瞧向这里。

　　“嗡！”

　　刚刚踏入重力区域，方野身上就闪现出了一种晶莹剔透的光泽，整个人都像是由水晶雕刻而成的似的，明净无瑕，却透出一股股磅礴的伟力。

　　依然是纯肉身的力量！

　　将血丹和太阳真火的力量彻底的化为己有，方野想尝试下自己的肉身强度，并未动用真力和精神力等手段，虽然重力区域给他的压力如山在顶。方野依然挺直了脊梁，傲立不倒。

　　稍微熟悉了下这里的重力，方野又再次开始练习了最基本的武技。

　　方野并未急着向前行走，而是在熟悉百倍重力下自身战力的影响，也没有其他人注意到这边。

　　或许是融合了太阳真火和血丹的力量，方野感觉这百倍重力隐约比他第一次踏入第一层的时候还要更容易适应，仅仅用了几个时辰的功夫，方野就能够将那些基本的武技打的行云流水。

　　又过了几个时辰，方野对自己全身的能力都重新熟悉了一遍，浑身闪烁着琉璃般的光泽，整个人拔地而起，静静的悬浮在虚空中，在百倍重力之中，一步步向前虚踏。

　　御空而行！

　　方野每一步都落在虚空中，落脚处虚空生霞，配合方野浑身闪烁的琉璃光泽，将他衬托的恍如战神下凡似的。

　　“天哪！他竟然在御空而行？！”一声惊叫声将第二层中所有人的目光都拉到了方野身上，每个人的目光中都充满了震惊与骇然。

　　他们终于发现了方野的身影，但是，方野却是在空中！而且，还不是短暂的凌空，而是御空而行！

　　能够来到第二层，都是真正的天骄，连他们都感到异常的骇然，在百倍重力之中御空而行，这家伙，还是人吗？

　　在百倍重力之下，方野也感受到了不轻的压力，步履之间虽说从容，但也并不快，身上那股勇往直前的气势，却是丝毫未曾减少。

　　方野一步步的向前行走，而二层之中的那些人都傻愣愣的望着方野，连他们自己都不再向前走路了，想要看看方野到底能够坚持多远。

　　“他竟然可以御空而行？还真是厉害！”墨津云走了一大半了，回头望着半空中的方野，绝美的双眸中露出一丝震惊。

　　“好强的实力！”李清辉脸上光华隐隐，眸子中隐隐浮现出九色光华，很快又隐没了下去。

　　“咦，这方野还真有点儿门道，不愧是杀我七煞殿众多好手的家伙。”何心清平静无波的双眸也浮现出了一抹凝重，对于方野的实力，她心里开始重新估计了起来。

　　……

　　在众人震惊的目光中，方野踏出第二层的重力区域，来到了六棱天梯的范围内。


第261章 力压群雄

　　百倍重力，不亚于背负着一座大山前行，当别人还在为了前进一步而苦苦挣扎的时候，方野已经可以做到御空而行，让所有人都感到异常的震撼。

　　在百倍重力之中御空而行，这不仅仅是肉身强悍所能做得到的了，其他的实力也绝不是他人可以想象得出的。

　　方野飞跃重力空间，静静的站在六棱天梯上，目光扫向后方的重力空间。

　　幻灵和小黑都在百倍空间之中前行，为了不让他们两个太过引人注目，方野让他们两个就在第二层混了。

　　幻灵的身份基本上无人可看透，小黑若是被人认出了神兽的身份，恐怕就连天骄阁也会动心吧？

　　让两个小家伙在第二层安心等待之后，方野踏着六棱天梯，一步步踏入三层之中。

　　不出所料，进入第三层之后，跟第二层一样，方野再次出现在边缘位置。

　　位于第三层中的人，明显比第二层中的少了许多，只有稀稀拉拉的一二十个人，都在重力空间中苦苦支撑着前行。

　　从幻灵那里了解到，第三层中的重力，足足有两百倍！

　　或许是感应到了方野的到了，几乎每个人都回头望了一眼，见到是方野之后，众人脸上都涌现出一丝的惊讶，显然没有料到方野会出现在这里。

　　能够走到第三层的人，每一个都绝不简单，就算在整个神域之中，将来也会是风云人物。

　　他们以后少不了要打交道，甚至是生死争锋，众人互相打量，也都是想了解下各自以后的对手。

　　方野清澈的目光扫过，场中情况都出现在他脑海中，每个人都将自己的异象施展了开来，每个人踏出的距离也有近有远，各不相同。

　　冲的最远的是叶苍生、阳开天、岳渊以及一个散发着金属光泽的伟岸少年，大约踏出了五六十丈的距离，四人并行，谁也不曾落后。

　　在他们后面不远处，是墨承影、火飞扬、林清尘、夜逍遥等人，冲出了三四十丈远，距离相差不大。

　　再后面是雷九天、金石开、湛雪尘、金龙吟等人，踏出的距离不等，都在重力区域中磨砺着己身。

　　方野自问已经认识了不少人，但仍有近半的人是他不认识的，足以说明这一届参加的考核的精英之多。

　　这些人踏出的距离，从某方面也说明了他们各自所拥有的实力排名。

　　当然，这仅仅是表面上的实力。方野心里也清楚，在第三层中的人，每个人都有自己的底牌，绝大多数人都不会将自己的底牌暴露在众人面前的，他们彼此之间以后少不了会有生死大战，谁也不会将自己真正的底牌暴露在人前。

　　至少方野就没有看到第三层的人太过狼狈，每个人都在孤傲的站立着，连出汗的都没有，显得仍有余力。而在第一层和第二层，有不少人都被压的直不起来腰，有的人还被压得单膝跪地，用胳膊在苦苦支撑，跟第三层的众人相比，那就差得远了。

　　第三层的众人都留有余力，至少方野就看到有好几人都在重力区域中舒筋展骨，尝试着打出一套套的武技，并没有继续前行的意思。

　　在重力空间中踏出的距离，仅仅能够做个参考，真要生死大战的话，第二层中的一些人也绝不弱于三层众人。不用说别人，就是李清辉和墨津云，就不是那么好惹的，不排除有些人会隐藏实力。

　　不仅仅是其他人，方野自己也绝不会将自己的所有实力都动用出来，比如朱雀道印和玄武道印，他就不会轻易暴露在人前，造化玄灵的干系太大，他是不会轻易将这两种霸道的道印施展出来的。

　　“嗡！”

　　方野一步踏入重力区域之中，浑身的肌肉骨骼都发出一阵阵的律动，彼此碰撞交击，压的方野的骨骼嘎吱作响，要把方野的脊梁骨都给压断。

　　两百倍重力，比一百倍重力要难抵抗的多。

　　方野狠狠的咬了咬牙，任凭体内骨骼嘎吱作响，任凭体内肌肉铿锵清鸣，他依旧孤傲的挺着脊梁骨，仅仅凭借着肉身之力，就抵抗住了三层内的磅礴重力。

　　在第三层之中，绝大多数人都在看着方野，有不少人都想看看这个冒失的小子出丑。但是，方野的表现完全出乎他们的预料，仅仅凭借着肉身的力量，就抵抗住了两百倍的重力，真是让他们大开眼界。

　　神域就是个唯武独尊的世界，见到方野如此彪悍，不少人眼神中的戏谑都变成了惊讶，隐约还多了一丝尊敬。

　　当然，大多数人的眼中涌现出的是浓浓的战意，他们能够走到这一步，也都是一步步走出来的，都想要跟真正的天骄大战，来促进各自对天地大道的感悟。

　　进入天骄阁之后，彼此之间少不了要大战，或许，就是这群人之中，有人可以成圣拜祖，甚至，封神！

　　方野的躯体散发着琉璃般的光泽，在两百倍的庞大压力下，他的肉身也不得不用出全力，不然还真不一定能够抵抗的住。

　　在接下来的时间中，方野就在这里渐渐的熟悉两百倍的庞大压力，慢慢的舒筋展骨，刚开始的时候，踏出一步都有些困难，连续在这里熟悉了两天之后，方野已经可以做到在这里辗转腾挪，甚至可以将一套千叶手挥舞的密不透风。

　　这还仅仅是肉身的力量，方野的表现，让得最前方的那四个人都大感惊讶。尤其是叶苍生，他把方野当成了自己的宿敌，方野的强大让他战意升腾。

　　凭借着肉身之力可以在两百倍重力之下打拳之后，方野就开始尝试着自己的其他力量，真力沿着九龙破功法的路线在他体内呼啸流转，玄黄道印也默默的运转了起来，背后更是浮现出了古木、火海、黑水的异象，渐渐的熟悉着自己的每一分力量。

　　经过两天的熟悉之后，方野浑身都在绽放着青红黑三色光华，绚丽异常，整个人缓慢的在重力空间中升起。

　　两百倍的重力空间，绝不是前面两层可以比拟的，就算方野已经将真力和肉身之力都动用了出来，依然只能就离地尺许。

　　想要在虚空中行走，也不是不可以，那就要动用神焰朱雀果或者黑水玄武果的力量了，得不偿失，方野并未动用出来。

　　即便是这样，方野凌空虚立也让其他人都不由自主的缩了缩瞳孔，不少人眼神中都露出拆一丝凝重。

　　也有些人的眼中有些嘲讽，在他们看来，为了在这里炫耀而暴露出自己的全部实力，很快就会惹来他人挑衅，太过不值。

　　方野根本就不在乎其他人是怎么想的，他并不怕他人挑衅，他也正想跟其他人对战一番，故意将自己推到风口浪尖上，就是想要与各大天骄对战！

　　若不是担心会招惹出各大势力的老祖宗级的人物，方野甚至不介意将造化玄灵的力量动用出来。

　　转眼到了第十五天，也是考核的最后一天，方野也不再讲究御空而行，从半空中迈步下来之后，从容不迫的向着前方走去。

　　在不御空的情况下，两百倍的重力对于方野基本上已经没有了太大的影响，他不需要太过费力就可以从容的前行。

　　经过这几天的磨练，众人前进的距离又变得更远了，也有不少人都在原地踏步，并未一味的追求前行。

　　很快，方野就超过了雷九天等人，继续前行。

　　“咚咚咚……”

　　沉闷的脚步声响起，火飞扬三两步冲到方野的身前，拳头照着方野的头颅砸了过来，气势滔天。

　　方野虽然有些意外，但也并不惧怕，眼神中还升腾起一股战意，丝毫不曾闪避，右手握拳，如蛟龙出海一般的应战火飞扬。

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣声传出，方野跟火飞扬撞击在一起，火飞扬又踏着沉重的步伐倒退了回去，方野也退后两步，凝神静立。

　　火飞扬的出手，相当于点燃了一个导火索，所有人都先后动了起来，彼此距离近的众人，都开始相互攻击了起来，扛着两百倍的重力大战。

　　火飞扬一击便退，狂傲的攻击前方的那个伟岸少年，又重重的对轰了一击。

　　墨承影对林清尘出手，金龙吟冲向夜逍遥，雷九天大战湛雪尘，场面顿时火爆了起来，在考核的最后时刻，整个第三层都开始狂暴了起来。

　　没有一个人说话，下手却全都毫不留情！

　　第三层的真正精英，要在两百倍的重力下试试对手的手段！

　　方野身形快走两步，带着一股开天辟地之势，狠狠的砸向叶苍生。

　　叶苍生早就把方野当成了宿敌，见到方野冲来，他也狂笑着砸了过来。

　　“轰！”

　　一声浩大的声响传出，两人各自退后几步，紧接着又揉身在上，狂猛的战在了一起。

　　“呼！”

　　那个身上泛着金色光泽的伟岸少年从一侧攻杀方野，方野右拳依旧与叶苍生对轰，左拳却悍然的轰上了伟岸少年。

　　对击过后，方野连退三步，脸上露出一抹惊容，刚刚那伟岸少年带给他的压力，丝毫不比叶苍生低，而且，光看肉身的话，叶苍生都赶不上这个少年！

　　这也是一个强大的对手！

　　在重力领域之中，就算是动用了规则化形，也会被两百倍重力压成齑粉，每个人之间的碰撞都是实打实的碰撞，都是实打实的轰杀，连武技都没有动用出来，狂暴而凶悍。

　　“距离考核的最后时间，还剩一刻钟。”白发老者的声音响在所有人的耳畔。

　　所有人都不由自主的停顿了下，整个火爆的场面瞬间寂静了下来，所有人都舍弃了对手，向着最中心的六棱天梯冲去。

　　如今已经到了最后关头，谁第一个冲出第三层，就相当于是压了他人一头，在不暴露自己最强底牌的情况下，没有人愿意将这份荣耀拱手让人。

　　众人都在一边向前冲，一边对着自己前方的人攻击，都想要前行，又都在阻止着他人前行。

　　方野本身的肉身之力就异常的强悍，动用修为之后，在场中也绝不逊色于他人，与叶苍生再次对轰了一次之后，踏着沉重的步伐快速前行。

　　“砰！”

　　方野与岳渊对轰了一击，强大的力量将岳渊轰击的连退两步，方野却借着这股力道，快速的向前行走。

　　“咚咚咚……”

　　眼见方野就要踏出去，那个浑身散发着金属光泽的伟岸少年疾走两步，重重的轰击方野。

　　方野浓眉微扬，身形陡然拔地而起，整个身躯在半空中打了个旋儿，一记鞭腿扫在了伟岸少年的拳头上，整个人如苍鹰展翅似的跃过了重力区域，第一个落在了六棱天梯的区域之中。

　　紧接着，叶苍生、阳开天等人也都先后冲出了重力区域，都冷冷的望着方野，脸色不怎么友善。

　　不管怎么说，方野是第一个冲出第三关的人，至少从某种方面来说，他隐隐压了其他人一头。

　　但是，方野这一下也算是彻底的站在了风口浪尖上，以后绝对会有不少人来找挑衅的。

　　不过，方野根本就没有丝毫担忧！

　　有挑战才有进步，想要踏足武道巅峰，就必须要踩着众多天骄的尸骨前行！

　　“时间到！炼狱三关，正式结束！”白发老者那苍老而清铄的声音再次响起。

　　下一刻钟，方野就感觉自己从九天玲珑塔内转移了出来，再次来到了那片暗红色的大地上。

　　在他身周，三三两两的站立着所有参加第三关考核的人，有的满脸沮丧，有的心怀不甘，有的从容不迫，有的嘴角含笑，有的激动异常，心情都可不相同。

　　白发老者与那条银白色蛟龙已经静静的浮现在上空，满意的望着下方的众人，轻轻点了点头道：“下面，我来宣布最后的结果，第三关通过者，九百三十六人，非常不错！”

　　听到这个结果，有人欢喜有人愁，第三关给了半个月的时间，仅仅刷下去了一半左右，剩下的人，的确是精英中的精英了。


第262章 玉玲珑的震惊

　　“通过考核的人，请到左边来，我会带着你们前去天骄府登记报到。未能通过考核者，请到右边去，我会亲自将你们送出去。”白发老者的声音淡薄飘渺。

　　通过考核的人都自觉地站到了白发老者的左边，没有通过考核的人，都垂头丧气的站到了白发老者的右边。

　　等到众人都站定之后，白发老者冲着那些未能通过考核的人微微点了点头，淡笑道：“你们也不用气馁，你们的天资都不错，就算是在天骄府外，也必然会有一番成就，言尽于此，我这就送各位返回。”

　　白发老者轻轻的一挥袖子，那八九百未能够通过考核的人员就被消失的无影无踪，让剩下的众人都暗自咂舌，不愧为君王级别的强者，众人连他怎么出手的都无法看出。

　　白发老者静静的望着下方的众人，脸上挂着淡淡的笑容，缓缓道：“现在，大家随我去登记下，等会儿还需要发布个天骄榜，让天骄府外等候的众人也可以安心。”

　　方野心中一阵无语，炼狱三关都过了，这老家伙还不清楚他们各自的名字，真是让人无语。

　　想想也对，炼狱三关刚开启的时候，参加考核的足有十万人之多，如果要记住每个人的名字，恐怕就连君王级的强者也会头疼吧？

　　现在倒好，十万人考核，仅仅过关了九百三十六人，这样一来，再稍微等级下，就不用那么麻烦了。

　　在以往的时候，每一届收的人数也只有三百人，这次的九百多人已经算是不少了。

　　但是跟参加考核的基数一比，这些人数也不算什么，尤其是，这一届参加考核的众人的质量要比以往要高得多！

　　而且，这一届考核所经历的炼狱三关，也绝不是上面几届可以比拟的。

　　严格来说，这九百多人的质量，比往届的质量要高得多！

　　“嗖！”

　　一金一黑两道光影闪过，幻灵和小黑这两个小家伙出现在方野的肩膀上，那娇憨可爱的样子，让人无法想象他们两个究竟是怎么过关的。

　　白发老者的目光转移到了方野身上，略微惊奇的望了方野肩膀的两个小家伙一眼，眼神中闪过一抹惊讶。

　　就算他见多识广，也不敢肯定幻灵和小黑的来历，以他的眼光来看，那只金色的小猴子应该就是金丝灵猴，而那只黑猫就是一只普通的黑猫，但是他心底却又有一种奇怪的感觉，感觉这两个小家伙绝不是自己想象的那么简单。

　　幻灵的变化之道炉火纯青，变幻的任何妖兽，都能够跟那种妖兽一模一样，就算白发老者是一位君王，也无法看出他的本体是万象玄黄鼎。

　　幻灵属于一种新生的生命，别说是君王了，就算是一位圣贤亲临，也不一定能看出幻灵的来历。

　　至于小黑，这家伙涅槃的极其彻底，身上跟九命神猫已经完全不同，皮毛上没有了九色光华闪烁，只是单纯的呈现出一种黑色，看起来就是一只普通的黑猫，想要看出他的本体，也不是那么容易的事情。

　　白发老者的目光又转移到了方野的脸上，微微颔首道：“能够第一个踏出第三层，非常不错！你叫什么名字？”

　　白发老者的一席话让得所有人的目光都转移到了方野的身上，目光中有羡慕，有嫉妒，有不甘，不一而足。

　　不管怎么说，方野已经将自己推到了风口浪尖上，以后的麻烦绝对不少。

　　方野并不怎么在乎，淡淡的抬头向天，平静的道：“方野！”

　　“方野？”白发老者重复了一遍，再次点了点头，也不再注视方野。

　　白发老者的目光扫向众人，越看越是欣喜，有不少人就连他都看不透，说明这些人不是身怀神秘的功法，就是拥有强大的秘宝，让他十分的满意。

　　“我叫安正心，无生战域之主，我们以后会经常打交道的，现在，我先带你们前去登记。”白发老者淡笑着将自己简要介绍了下，右手一挥，带着众人出现在一座高大的阁楼前。

　　“吱呀……”

　　阁楼大门开启，一个中年文士大半的男子飘然而至，身后还跟着八个气息强大的青年男女，冲着安域主拱手行了一礼，齐声道：“恭迎安域主大驾光临！”

　　方野心里微微有些讶然，这个中年文士是个尊主级别的强者，身后的那八个青年男女明显还都是天骄府的弟子，但也都是宗师级别的强者，看来往届的天骄府弟子，发展到现在，也都不可小觑。别的不说，至少人家比他们这一届的人多修炼了好几年！

　　安正心摆了摆手，云淡风轻的道：“无需多礼，这些都是这一届选拔出来的天骄，还要麻烦赵长老登记下。”

　　“谨遵安域主吩咐。”赵长老点了点头，淡然的目光扫向众人，眼神中的讶色越来越浓郁。

　　他明显感觉到，这一届比往届的质量和数量都要高得多！

　　安正心手掌轻摆，下方众人不受控制的摆好了阵型，就连幻灵和小黑都给分开了出去，正是按照九天玲珑塔走的远近来排列的。

　　而方野，赫然便是第一位！

　　“阵型已经排好！半个时辰之后放出天骄榜，现在就登记吧！”安正心白发飘飘，声音淡然而飘渺。

　　赵长老也不敢怠慢，带着收手下的八个弟子，快速的给众人登记姓名。

　　至于来历，天骄府不问出身！谁能打听到，那是自己的本事！

　　不到半个时辰，所有人就已经登记完毕。

　　安正心大手一挥，一张金灿灿的大榜横贯天宇，顶上书写着三个大字：天骄榜！

　　天骄榜上第一人，正是方野的名字！

　　紧接着是叶苍生、阳开天等人的名字，接着是洋洋洒洒的九百多人的人名，方野也知道了那个皮肤泛着金属光泽的伟岸少年的名字，天星！

　　方野目光游离，小妹方雪儿在两年前就随着玉玲珑来到了这里，也不知此时又会在何处修行？

　　安正心伸手在冲着远处的天骄榜一抹，天骄榜瞬间分出数百份，各自划破虚空，冲向不知名的远方。

　　“这一届的天骄榜出来了！好强的光芒，这一届的家伙，气运就这么深厚吗？”一个血光闪烁的小世界中，金色的天骄榜横贯苍穹，许多正在探索着什么的青年男女抬头而起，脸上露出浓郁的震惊。

　　“好璀璨的天骄榜！那方野有是哪个势力的？”一处到处充满了火焰的世界中，青年男女抬头惊呼。

　　“看来这一届没让我们失望啊，他们气运深厚，那我们就夺了他们的气运！”一处古洞前，几个青年遥望天宇的天骄榜，战意冲霄。

　　“师傅，看到了没？天骄榜上第一人就是我哥！我哥说了会打进来，就一定会说到做到！咯咯，我哥来了，我去迎接他！”一处开满了奇花异草的山谷中，一个散发着五彩光华的梦幻少女遥望天边的金光大榜，纤纤玉手在面前一撕，将虚空裂开一道巨大的裂缝，纵身没入其中。

　　“雪儿这丫头！”玉玲珑无奈的望了方雪儿消失的地方一眼，目光不自觉的转移到了天骄榜上，怔怔的望着“方野”那两个大字，满头白发轻轻飘扬，不可置信的自语道：“真的是他吗？他真的打进了天骄府？这个时代出的天骄那么多，炼狱三关又难比登天，他又是怎么做到的？”

　　“我若想去，会自己亲手打进去！我若不想去，八抬大轿来请我都不会去！”少年那倔强的话语仍然在耳畔萦绕，想不到才两年不见，当初那个让她不屑一顾的少年，已经成长到了如此地步。

　　天骄榜上第一人！就连她自己当年，也未能做到吧？

　　谁又能够想到，当初那个武者境界的小菜鸟，这么快就成长到了万众瞩目的地步？

　　玉玲珑心情异常的复杂，良久之后，才长长的叹息一声，或许，她当初真的看错了。


第263章 天骄府的规矩

　　天骄榜出世，让得天骄府中的许多人都无法平静，上几届的天骄，更是已经有了出手的打算，想要夺取榜上之人的气运。

　　安正心着赵长老将众人安排下去之后，他自己也消失不见。

　　剩下的众人，看向方野的目光中都满是复杂之色，绝大多数人都把方野当成了自己的奋斗目标，甚至有不少人都想着要与方野交手了。

　　安正心与银白色蛟龙一起冲出天骄府，天骄府外依然滞留着黑压压的众人，只有一少部分是通过了第一关和第二关的少年男女，大多数人都是陪同各自势力的天骄来考核的人。

　　“经过一个月的考核，这一届的天骄榜已出，通过考核者共九百三十六人，榜上有名者，皆有可能成为这个时代的主角！”安正心简要的说了两句，手掌一张，又一张金灿灿的天骄榜从天宇降落，与天骄府的巨大门户并列，上面的一个个名字散发出耀眼的光芒，隔着很远都能看得清楚。

　　众人都在天骄榜上找寻着自己人的名字，但是看到天骄榜上第一人的人名的人后，巨大的“方野”二字让得所有人都怔了怔，他们想过第一名会是叶苍生，想过第一名会是阳开天，想过第一名会是岳渊，想过的人太多了，但绝对没有想到会是方野！

　　方野这个名字，在此之前，他们根本是挺都没听过，都在互相打听着此人的来历。能够力压群雄的人，所有人都对此人非常的感兴趣。

　　“方野？这小子到底是哪个势力的传人？”七星玄武遥望此处，口中发出瓮声瓮气的声音，磨盘大小的眼睛中充满了疑惑。

　　“以前都根本没有听说过这个名字，莫非是哪个隐世势力的传人？”金翅大鹏眼中也有些惊讶。

　　“听说是来自天武大陆那片天谴之地，至于他到底是怎么修炼的，谁也不清楚。”一个神秘人士不知道从何处得知了一二。

　　“天谴之地？嘿嘿，连那种鬼地方都有人出来了，神域真是越来越热闹了。”又有人接口。

　　“天骄榜仅仅是表面的现象，真正的战力，要等生死大战的时候才会知晓，让这家伙成为众矢之的也好。”貔貅神情漠然，并未引起太大的波澜。

　　天骄榜问世，九百多个人名，很快就被人看完了，绝大多数看榜之人的心都沉了下去，甚至有不少人都满脸沉痛。

　　刚刚已经出来了两批少年，如今天骄榜又公布了，那些个榜上无名又没有出来的人，不用想也知道是个什么下场了。

　　绝大多数人都死在了天骄府的血性考核中，这是个不争的事实。

　　但是，天骄府考核历来如此，没有人敢质疑天骄府考核的公正性，参加考核而死亡，天骄府不会负半点儿责任！也没人敢去找天骄府的麻烦！

　　天骄府传承了无尽的岁月，还有九天玲珑塔镇守，就算是一尊君王，也不敢在这里闹腾。

　　天骄榜出世，众人不死心的看了几遍之后，也都三三两两的开始了撤离，天骄府考核已经完毕，再留在这里也没有任何用处了。

　　位于远处一座座山峰上的众多强者，也都开始先后撤离，一头又一头妖气冲天的凶禽猛兽从天骄府冲向四面八方，他们的护送任务完成，也不便在这里久留。

　　就在外面闹得沸沸扬扬的时候，方野也怔怔的望着天际的天骄榜，幻灵的名字他找到了，但就是没有找到小黑的名字。

　　“嗖！”

　　一金一黑两道光华闪过，幻灵和小黑先后出现在方野的肩膀上，方野问出了自己的疑惑。

　　幻灵吊儿郎当的道：“小黑嫌那名字不好听，让我给他报了个拉风的名字，叫黑神！”

　　小黑也在一旁得意洋洋的眯起了眼睛，方野嘴角一阵抽搐，这货还黑神，黑炭还差不多。

　　“从今天起，你们就是天骄府的弟子了！我先带你们去潜龙山脉中，将你们的住宿给安排下来。”赵长老与那八位弟子带着众人前行。

　　一路上，赵长老不断的给众人解释着一些天骄府的规矩。

　　“天骄府中不要废物！在天骄府中，绝大多数地方都可以进行战斗！一对一的决战，就算是生死大战都不会被禁止，你们可以放开手脚战斗！当然，天骄府也并不反对群殴，只是那会被人看不起。”

　　“进了天骄府，不管你什么来历，在一对一的情况下被杀之后，那也是你们该死！别指望你们背后的势力会为你们报仇！”

　　“进了天骄府，每隔三天都有长老在传道山上讲道，为你们解除疑惑，传授感悟等等。这些授课老师，修为最低的都是尊主级的人物，每隔半年有一次君王讲道，机缘巧合的话，或许还会遇到圣贤讲道，那你们就偷着乐吧。”

　　“天骄府有圣阶功法武技，有炼制圣兵的材料，有远古圣贤的心得书，有圣器神兵，有神秘的修炼场地，等等。”

　　“在天骄府中，任何东西都可能会拥有，只要你们对天骄府的贡献多，就可以在天骄府中换取任何东西！”

　　“古圣天域即将开启，贡献多的就可以进入其中寻找自己的机缘，说不定就会得到圣贤的传承，甚至还有可能会遇到神灵的遗迹，那就看大家的气运如何了。”

　　赵长老向着众人介绍着天骄府的情况，让得众人对于天骄府有了个比较清晰的认识。

　　这一席话，让得所有人都感到异常的兴奋，天骄府中的底蕴的确是深厚的难以想象，授业老师至少是尊主级强者，连君王境界的强者都时有出现，而且，已经可以肯定，天骄府中有圣贤！

　　若是听闻圣贤讲道，恐怕可以顿悟突破瓶颈，甚至是，连跨几个境界！

　　先不说圣贤，就是君王级别的强者讲道，也绝对是无价的财富啊，就连至尊级的势力，恐怕也难以出现君王讲道的场面，至于那些霸主级势力，就更不用说了。

　　君王讲道，这是在外界想都不敢想的！

　　更何况，天骄府中的功法武技、心得秘法等东西数之不尽，只要贡献足够，连圣器都能换到！

　　这更是其他势力无法做到的，就连传说级势力，也不一定会比天骄府的底蕴更加的深厚了吧？至少天骄府有九天玲珑塔可以供所有人使用，这就是其他势力难以比拟的。

　　“怎样才算是对天骄府有贡献？”有人忍不住询问，虽然众人都了解一些，但也不是很清楚。

　　赵长老脸上挂着淡淡的笑容，缓缓的道：“妖兽身上的材料，炼制神兵利器的材料，天材地宝，成品的丹药，成品的神兵利器，探索荒凉小世界得到的功法武技，等等，都可以按照各自价值来换取贡献值。有天宝商会的支撑，有天骄府无尽岁月积攒的底蕴支撑，天骄府的修行资源丰富的让你们难以想象，想要更好的利用这些资源，那就使劲的赚取贡献值吧！每样东西所需要的贡献值多少，就要你们到各个地方去看了。”

　　对于这些事情，方野也都有所了解，心中暗自盘算着，圣贤心得，圣阶法器，灵药种子等等，这些都是他迫切需要的，看来还真得想办法弄到手才行。

　　赵长老又介绍了一番天骄府的常识性知识，就已经带着众人来到了潜龙山脉之中，整片潜龙山脉的众多山头上都有着阁楼亭宇，都并没有人居住。

　　“整片潜龙山脉中的房屋都可供你们随意使用，但是谁若损坏，就要扣除你们一定的贡献值，你们自己下去挑选各自的住处吧。”赵长老随意的吩咐了一声，带着八个年轻弟子消失在了虚空中。


第264章 老生挑衅

　　潜龙山脉，苍茫无尽，群山连绵，方圆近万里，云蒸霞蔚，灵禽起舞，四处蒸腾着袅袅薄烟，亭台楼阁在云雾中若隐若现，恍若人间仙境。

　　不出意外，那些亭台楼阁的分布，依然有着明显的不同。

　　有的地方灵气浓郁似水，也有的地方灵气异常的稀薄，想要得到好的修炼位置，那就自己去争取吧，这也是天骄府用来促进弟子修行的一种手段。

　　天骄府就是一片真正的世界，谁也不知道天骄府具体有多大。

　　听赵长老所言，像潜龙山脉这样的地方只能算是灵气一般的地方，若是贡献值够高，还可以前往灵气更加浓郁的地方居住。

　　“嗤啦！”

　　赵长老带着八大弟子刚刚离去，虚空中就撕裂开一道道空间裂缝，一个个气息强大的青年从虚空裂缝中迈出，还有不少身影从远处极速飞来，每一个都神采飞扬，淡笑着望向准备降落下去的众人。

　　本来蠢蠢欲动的众人都刹住了身形，脸色凝重的望着突兀的出现的这些气息强大的青年。这些青年之中，修为最低的都是宗师初期的高手，有几个更是深不可测，估计是宗师中期甚至是宗师后期的人物。

　　能够通过炼狱三关的，没有一个是省油的灯，在这些青年出现的时候，他们就已经明白，出现在这里的人恐怕都是上届或者上几届的天骄府弟子，过来就是要给他们一个下马威，杀杀众多少年男女的威风。

　　赵长老前脚刚刚离去，就有人来到了这里，再联想到赵长老所言的那些，天骄府不会禁止私斗，看来这也都是天骄府默许的，在利用上几届的弟子来激励新生的修行。

　　在每一届天骄府招收弟子之后，都会有这种老生与新生切磋交流的情况出现，为了防止引发大的混乱冲突，此时的切磋交流不允许闹出人命。

　　最令众多老生乐此不疲的是，在战斗中胜出，冥冥之中就会得到他人的部分气运，对于他们以后的修行都有着巨大的影响。

　　对于众多老生来说，新生入学就是个极好的机会。尤其是，这一届新生的气运深厚的难以想象，不仅仅是上一届的老生对他们有想法，就连上两届甚至三届的老生都抵挡不住这种诱惑。

　　在往届，刚刚进入天骄府的新生都是以武王中期和后期的修士居多，而那些已经在天骄府呆了一届甚至多届的人，修为至少都达到了武王大圆满之境，大多数都突破到了宗师境界。

　　来教训新生的家伙，也全都是宗师以上的人物，免得会出现纰漏，会让老生的脸面挂不住。连续这么多届，老生欺负新生基本上都是手到擒来，极少有出纰漏的情况。

　　而这一届的新生，修为最低的也都在武王后期境界，而且还仅仅是一小部分，大多数都是处于武王大圆满之境，还有部分是在宗师境界。

　　当那些老生见到大部分新生的修为之后，有不少人的脸色都微微有些吃惊，没想到这一届的新生这么强！

　　今天过来的老生之中，修为最低的都是在宗师初期，这一届的新生虽然让他们惊讶，但也并没有怎么放在心上。

　　“欢迎各位来到天骄府，以后大家就是师兄弟了，想要在修行之路上走的更远，免不了要进行切磋交流，今天我们就借着切磋的时机，跟大家交流下心得经验。”一个丰神如玉的俊朗青年开口，脸上挂着淡淡的笑意，给人一种如沐春风的感觉。

　　他的一席话虽然说的漂亮，但是刚踏入天骄府的这些弟子都清楚，他们就是来挑衅的。

　　“罗师兄，跟这群新生有什么好说的？还是我来说吧！”伴随着一道雄浑的声音，一个壮硕的像个铁塔般的青年从虚空中迈步而出，斜斜的望着下方的众人，脸上挂满了冷笑。

　　这个家伙的修为异常的强大，方野凭着强大的精神力，已经看出了这家伙是个宗师中期的高手，就修为上来说，比任何一个新生的修为都要强大。

　　壮硕青年冲着众人嘿然笑了笑，声音沉雄的道：“众位，不管你们在外面是什么身份，刚来天骄府，是龙，你给我盘着！是虎，你给我卧着！”

　　这句话出口，火飞扬、林清尘等人都蠢蠢欲动，想要给这个高傲的家伙一个难忘的教训，哪知这家伙话锋一转，直接询问道：“听说天骄榜上第一名是方野，这个废物是谁？”

　　本来想要动手的众人都不由得刹住了脚步，人家指名道姓的要找方野，他们也不好直接出手。

　　壮硕青年的本意是杀鸡儆猴，方野是天骄榜上第一名，他这是想要拿方野开刀。以他宗师中期的修为，再加上在天骄府中学到的一些强大的武技，他有信心可以打败任何的新生。

　　“砰！”

　　那壮硕青年的话音还未落下，一个硕大的拳头就已经重重的砸在他的脸庞上，几颗带血的牙齿从他口中飞了出去，他的身形也跟着飞了出去。

　　方野的身形出现在刚刚那个壮硕青年所站立的虚空中，冷漠的望着吐血倒退的壮硕青年，冷喝道：“出言不逊，该打！”

　　这还是方野收敛了几分力气的结果，否则的话，就凭着方野这堪比尊主级强者的肉身，一拳就能将那家伙的脑袋给打爆。

　　宗师中期的强者，竟然没有避过方野的拳头，让众多老生脸上都露出一抹惊讶的神色。

　　他们刚刚都看到了方野的出手，方野并未动用空间之力，看起来速度很慢，但是他们却根本就来不及阻止。

　　到了这时候，他们也都开始暗自感应着方野的修为，但是没有一人可以看出方野的具体修为，直感觉深不可测，让他们心里也多了几分重视。

　　这一届的榜首，名不虚传！

　　玄黄道印可是最顶级的精神类修炼功法，方野动用了玄黄道印，还没人可以看出他的具体修为，除非比他修为高上几个大境界的人。

　　被方野一拳撂倒，那个壮硕青年脸上充满了愤怒，快速的稳住身形，狠狠地吐了一口带血的吐沫，如饿狼一般的盯着方野，愤恨的道：“偷袭算什么本事？有种跟我光明正大的打一场！”

　　方野冷漠的望着壮硕青年，淡淡的道：“不要逼我出手，免得把你打残。”

　　对付这种家伙，方野根本就提不起丝毫的战意，宗师中期的强者对他来说，已经没有太大的挑战性了。

　　“好狂妄的小子！这一届的新生都这么嚣张吗？”有个面容俊朗的青年冷笑。

　　“太嚣张了！周云浩，好好地教训教训他！”另外一个青年忍不住鼓动。

　　“姓周的，人家都看不起你了，你别真被人家打残了！”又有人激将。

　　“好！你会为你的自大而后悔的！”壮硕青年周云浩怒极反笑，身上浮现出一层火红色的符文，背后浮现出一头浑身冒着火焰的猛虎，气势快速的攀升着。

　　刚刚受了方野一击，周云浩可不敢再有什么大意，刚一出手就将异象都动用了出来，力求在一动手就压制住方野，挽回刚刚的颜面。

　　方野淡漠的望着对面的周云浩，丝毫没有因为他动用了异象而有所顾忌，根本就没有动用异象的意思，无所谓的站在虚空中，等待着周云浩的进攻。

　　“小子，你太狂妄了！接招吧！”方野的轻视让得周云浩更加的愤怒，狂吼一声，背后的火焰猛虎突兀的融入到他体内，让得他的气势再次攀升。

　　周云浩伸出双手在虚空中狠狠的一撕，一道漆黑的空间裂缝出现在虚空中，周云浩抬腿迈入了进去，快速的消失在半空中。

　　方野脸上挂着一抹冷冷的笑容，右手握拳，拳头上爆发出一团璀璨的光芒，狠狠的砸向身后的虚空中，拳头过处，连虚空都崩开了一道道细微的空间裂缝，霸道而嚣张。

　　周云浩从虚空中迈步而出，拳头浮现出一个火焰组成的猛虎头颅，直袭方野的后心，但是却恰好迎上了方野的拳头，两人重重的轰击在了一起。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响传出，整个虚空中都荡出道道能量涟漪，下方的一些参天古木都吹的东倒西歪。

　　紧接着，周云浩的身影如同破麻袋似的倒飞了出去，右臂寸寸断裂，内脏都被震裂，大口吐血不止，望向方野的目光中充满了惊骇。


第265章 对决罗武

　　方野静立虚空，纹丝未动，而周云浩却被一拳轰飞，连骨骼都断裂了不少，这一幕让所有人都大吃一惊。

　　“好强！”

　　这是所有人的心声。

　　这次可是周云浩先进攻的，却被方野敏锐的察觉到了进攻的路线，并与他硬拼了一记，最终的结果出乎所有人的预料之外。

　　他们可是清楚，周云浩动用了异象的力量，并且还是动用全力来攻击，而方野仅仅动用了肉身的力量，连真力都未曾动用，依然将周云浩给轰飞了出去，让人难以置信。

　　而且，那些老生都知道周云浩是个宗师中期的强者，这个深不可测的蓝衣少年，难道还会比周云浩的修为更高吗？这个少年看起来只有十八岁左右的样子，真要达到了宗师中期以上的境界，简直是令人无法想象的事情。

　　周云浩挣扎着爬起来，望向方野的目光中充满了惊惧。他自己最清楚刚刚将他轰飞的那股力量有多强大，张了张嘴想要说两句狠话，但是最终什么都没有说出来，他算是被方野那一拳给彻底的打怕了。

　　“丢人现眼！”半空中那个罗姓青年冷哼一声，冲着周云浩轻轻的伸出右手，从他手心冒出一片三尺大小的青蒙蒙叶片，娇脆欲滴，慢悠悠的划过虚空，缓慢的覆盖到周云浩身上。

　　青叶上面光华流转，散发着一股股浓郁至极的生机，顺着周云浩全身的毛孔，融入到了周云浩的体内。

　　周云浩身上开始散发出一层蒙蒙宝光，随着噼里啪啦一阵脆响，周云浩断裂的骨骼快速的恢复起来，就连被震裂的五脏六腑都开始快速的恢复着，转眼之间，他体内的伤势就好了七七八八。

　　罗姓青年的这一手让许多人都感到一阵惊讶，他体内的属性偏向木属性，对治疗伤势有着难以想象的效果，不知道还会有着其他的什么效果，看来天骄府中的弟子果然有些本事。

　　周云浩伤势恢复了个差不多，但也不敢再继续口出狂言，灰溜溜的回到了罗姓青年的后方，脸色铁青的望着方野，不发一言。

　　罗姓青年的目光这才转移到方野的身上，脸上挂着淡淡的冷笑，清冷的道：“方师弟是吧？倒也有些本事，我叫罗武，不如我们两个切磋切磋？”

　　这是一个超凡脱俗的青年，身材高挑，一袭白衣随风飘舞，俊朗的容颜在太阳下闪烁着蒙蒙宝辉，眸子中隐约有着万千种树木的虚影若隐若现，整个人透着一股勃勃的生机。

　　“是罗武师兄！他可是真正的强者！”有人惊呼。

　　“罗武师兄可是天骄府弟子中的佼佼者，曾经有十三个天骄府的弟子在某个小世界中截杀他，全都被他反杀撕碎，实力深不可测！”有人对罗武了解的不少，暗自低声感慨。

　　“罗武师兄一直在小世界中历练，没想到他竟然回来了，既然他准备出手了，看来那个方野也蹦跶不了多久了。”有人幸灾乐祸的小声议论着。

　　“是啊，那个方野看起来也就是十八九岁的样子，就算是打娘胎里就开始修炼，又能修炼到哪里去？罗武师兄可是身怀数种强大武技，他若出手，必然会是手到擒来！让这小子也好好的收敛收敛性子！”大多数老生都不看好方野。

　　方野暗自警惕，看来这家伙也不是一般的宗师后期，必然有着极为强大的手段，不然也不会被众人推崇的如此之高。

　　“宗师后期？切磋？”方野脸上露出一抹嘲讽的笑意，对于这个道貌岸然的家伙，他可是没有丝毫的好感。

　　方野的话语中充满了嘲讽之意，许多新生都忍不住轻笑出声。

　　修行越到后期，越阶战斗的困难就越大，这是鼠疮都知晓的问题。罗武是个宗师后期的强者，去要与武王大圆满境界的强者切磋，的确是没什么可炫耀的。

　　想当初，他动用九系神魔像之后，修为也仅仅是在宗师后期，还是险之又险的避过了宗师大圆满境界强者的追杀。

　　而且，他刚刚以雷霆手段战胜了周云浩，跟周云浩的大意轻敌也有很大的关系，真要凭着自身实力大战，方野肯定不会胜得这么轻松。

　　从这个罗武身上，方野也的确感应到了一种难言的压力，远比那周云浩带给他的压力要大得多，他也不敢有丝毫的大意。

　　方野嘲笑的话语出口，许多人都跟着起哄嘲笑，那罗武倒是并没有把众人的嘲笑放在心上，但他的脸上却多出了一抹凝重。

　　罗武刚刚已经动用了秘法来遮掩修为，可方野很轻易的就看出了他的具体修为，这样看来，至少方野的精神力之强大远远超乎想象。

　　“能够一眼看出我的修为，你很强！可敢一战？”罗武的语气咄咄逼人。

　　阳开天、火飞扬、林清尘等人都冷漠的望着场中的局面，他们也都借着方野之手，来看看天骄府弟子到底会是什么水平。

　　方野让肩膀上的两个小家伙先暂时退让到一边，他自己独自立于虚空中，平静的望着对面的罗武，异常干脆的道：“出手吧。”

　　罗武与方野隔空相对，眸子中开始燃烧起一种汹涌澎湃的战意，他本身的气势也在快速的攀升，浑身气血涌动，身上绽放出一层莹莹的青色宝辉。

　　受到罗武的气势所激，方野体内的好战因子也被激发了出来，气势节节攀升，身上也开始散发出青红黑三色光华，气吞山河。

　　两人对峙了片刻，眼神不约而同的大亮，全都抓住了某个神秘的出手时机，快若闪电的向着对方冲击了过去。

　　“轰！”

　　两个硕大的拳头重重的轰击在一起，掀起狂暴的能量波动，将周围的虚空都震裂出道道细长的空间裂缝。

　　方野并没有动用全力，这仅仅是试探性的一击，刚一接触对方的拳头，对方的拳头上就浮现出一层青蒙蒙的符文，符文交汇成一个个快速旋转的青色旋涡，将他拳头上的力道给卸下大半。

　　这样一来，方野拳头上所蕴含的力道就小了许多，两人对轰，罗武的身形微微晃动了下，方野却足足退了两三步。

　　“看到了吧，罗武师兄一出手就压制住了那小子，我敢打赌，那小子撑不过十个回合！”有些老生洋洋得意，周云浩更是脸色微松，似乎已经看到了方野的落败。

　　“罗武师兄这还没有动用全力，嘿嘿，看来这小子今天要出丑了。”又有人在一旁暗自嘲讽，丝毫不看好方野。

　　“怎么回事儿？方野都敢跟尊主抢夺朱雀圣药，怎么会打不过那家伙？”楚轻狂脸上有些担忧，也有些疑惑。

　　“这只是试探性的攻击，别看方野还未突破到宗师境界，他的战力却丝毫不弱于那个罗武，短时间内是分不出胜负的。”聂问天口中虽然这么说，他的身体却不由自主的向前方靠近，假如方野真有危险，他也可以第一时间赶上去救援。

　　“放心吧，老大还没那么差劲！这小子的武技与肉身已经融为了一体了，刚刚对战的时候，他体内的武技自动就开始运转了，这才让老大吃了个暗亏。老大手段众多，是不会败得。”幻灵吊儿郎当的分析着，整个世界上都没有人比他更了解方野，他并没有太过担忧。

　　小黑也跟幻灵差不多，也都已经见怪不怪了，懒洋洋的躺在虚空中，望着交战中的两人，无聊的打着哈欠。

　　一击过后，两人对于对方都有了些了解，方野脸上满是凝重，而那个罗武眼中也充满了惊讶。

　　别人或许不清楚，但是他最清楚自己的实力，在刚刚的战斗中，他体内的功法自如运转，瞬间卸去了方野的半数力道，结果仅仅只让方野退出了两步，让他对于方野的实力有了更加清晰的了解。

　　虽然方野的强大有些出乎预料，但是罗武可不认为自己会输给一个刚刚踏入天骄府的少年，他依然有着十足的把握可以轻易打败方野。

　　罗武嘴角上挑，笑眯眯的道：“方师弟，看来你还有点儿本事，接下来我就不会客气了，希望你不要让我失望！”

　　方野轻轻勾了勾嘴角，缓缓道：“有什么手段就使出来吧，迟了你就没机会了。”

　　方野淡淡的话语中充满了自信，并没有因为对方是个总是后期的强者而有所顾忌。

　　“好狂妄的小子！接我一招！青竹破云！”罗武轻哼一声，双手开始频繁交错，一道道青蒙蒙的符文在他手掌中浮现而出，快速的在他手中汇聚成一根娇脆欲滴的竹子，翠竹从他掌心中一节节的演化而出，如一柄绝世利剑出鞘，划破虚空，直袭方野。

　　方野轻笑一声，皮肤上泛起一层层火焰状的神秘符文，舒筋展骨之间，一头太古金乌从方野手中飞出，金翅大展，以一种无敌之资，从正面迎上了那一根破云青竹。

　　“轰隆隆！”

　　太古金乌与那根青竹碰撞在一起，摧枯拉朽的将青竹一节节击碎，在金乌冲到罗武手掌之前的时候，金乌的力量也被青竹消耗殆尽，崩溃在虚空中。

　　“金乌三击！想不到他也会这种战技，有点儿意思！”阳开天双臂抱胸，脸上挂着淡淡的笑容，眸子中隐约有太古金乌划过火海的画面浮现。


第266章 强势压制

　　青竹崩碎，金乌消散，谁也没有占据绝对的优势。

　　方野与罗武隔空相对，两人眸子中都燃烧着熊熊战意，谁也不肯退缩半步，庞大的气势将附近观看的众人都给压的频频后退。

　　“天哪！他竟然挡住了罗师兄的青云破竹！看样子他使出的好像是跟金乌有关的武技，怎么会这么强大？”一个师兄惊讶的望着方野，眸子中充满了不可置信。

　　“他只是侥幸罢了，罗师兄的真正实力还未动用出来，估计那小子已经动用全力了！别忘了，罗师兄可是真正的宗师后期强者，我就不信这小子也达到了宗师后期！”许多人依然不看好方野。

　　“哼，宗师后期也不过如此，换做我是方野的话，我早就把那家伙给收拾了！”火飞扬一如既往的狂傲，邪异的眸光扫视四面八方，也在找寻着自己的对手。

　　“哎，这里暂时不允许杀人，太不自由了……”墨承影细长的眼睛在众多师兄身上扫来扫去，一副跃跃欲试的样子。

　　这一届的天骄府弟子绝大多数都是各大势力的传人，每一个都是心高气傲之辈，方野迎战宗师后期的强者而未落下风，让他们都有了强烈的自信。

　　听到远处众人的议论，罗武脸色异常的难看，背后一阵青光浮动，一片密密麻麻的丛林出现在他背后，古木参天，老藤垂帘，青竹挺拔，柳条飞舞，各种各样的树木交错排列，万紫千红的光辉流转，将罗武衬托的恍如掌管树木的神灵。

　　“万树争辉！”有个熟悉罗武的天骄府弟子惊呼出声。

　　“嘿嘿，罗师兄动用了万树争辉的异象，实力能够提升一大截，看那小子怎么应付！”有个人盲目的崇拜着。

　　受到罗武的异象之力所激，方野背后一阵波动，浮现出一片火红色的海洋，滚滚烈焰烧得虚空通红一片，炽烈的高温让得虚空都一阵阵扭曲变形，气势丝毫不弱于罗武的万树争辉。

　　“滔天火海？好像不对啊，那种异象没有这么强大的威力啊！这究竟是什么异象？”有个青年望着方野背后的火海，暗自猜测着什么。

　　罗武黑发激荡，伸手向着背后的异象之中一探，将一株开花的梨树拉了出来一枝。

　　“梨花盛开！”罗武冷喝一声，手掌间符文闪动，一片片闪烁着符文的洁白梨花脱离了树体，像一道道利刃似的，在虚空中割裂开一道道的细微裂缝，罩向方野全身。

　　方野眸若冷电，臂掌如翅，背后的火海陡然动荡了起来，一头燃烧着熊熊烈焰的太古金乌从火海中怒冲而出，大翅一展，将袭来的梨花尽数收拢在双翅下。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的轻响传出，太古金乌身上的光泽黯淡了许多，而那成千上万的洁白梨花也都消失的无影无胸，太古金乌凶性不减，疯狂的冲向对面的罗武。

　　罗武虽惊不乱，右手松开梨花枝，向着身前一引，从他背后的异象中冲出一根翠绿欲滴的老藤，一根又一根的枝条从老藤上化生而出，眨眼就交织成一个青翠的大网，将太古金乌一下子笼罩在内。

　　老藤所化的天网快速的收缩，老藤上光芒大亮，狠狠的勒到太古金乌的体内，硬生生的将太古金乌勒爆开来。

　　老藤丝毫不停留，交织出一片更大的翠绿天网，如灵蛇般的穿梭虚空，从四面八方向着方野围拢了过去。

　　方野背后火海汹涌燃烧了起来，将靠近的藤蔓都给烧得快速的枯萎了下去，任由那藤蔓再怎么强悍，就是无法靠近方野。

　　两人进入到了一种僵持的状态之中，罗武猛力一甩头，一条生满了蓝汪汪的芒刺的枝条从背后异象中探出，劈开滔天烈焰，直袭方野眉心。

　　方野冷冷一笑，背后的火海之下陡然又浮现出一片冰冷彻骨的黑色汪洋，一冷一热交汇，当场将周围飞舞的那些藤蔓都给强行撕碎。

　　那根芒刺停滞了一瞬间，紧接着就以更快的速度冲向方野。

　　方野丝毫不惧，右手上闪烁起黑色的符文，一条黑色的蛟龙从他的拳头上呼啸而出，直直的迎上了罗武的蓝色芒刺。

　　“咔嚓嚓……”

　　芒刺上迅速结起了一层黑色的玄冰，被黑色蛟龙从头到尾的吞入腹中，响起一连串的断裂声。

　　很快，黑色蛟龙体内就开始散发出一丝蓝色的光晕，并快速的蔓延到黑色蛟龙的整个躯体上，黑色蛟龙迅速的变成了蓝色蛟龙，哀鸣一声，崩碎在虚空中。

　　好毒的芒刺！

　　所有人心里都浮现出了隔着念头，连规则符文所化的妖兽都可以毒死，若是被人体沾染上了，那还不是必死无疑啊！

　　方野心中也暗自警惕，这种毒性太过霸烈，真要给这种毒性擦到，就算不死也会是个不小的麻烦。

　　所幸，那根芒刺也被黑色蛟龙给一段段的嚼为粉碎，黑色蛟龙崩碎，那根芒刺也消失的无影无踪。

　　见到两人精彩的大战，不管是上几届的师兄还是这一届的新生，都兴高采烈的讨论了起来。

　　“好强的毒性！就算是宗师境界的高手，也绝对不敢以身试法，我看罗师兄赢定了！”

　　“那可不一定，方野不仅拥有火系的异象，而且还拥有着水系的异象，所动用的那种武技应该是妖族的古战技，我倒是觉得方野的胜算更大一些。”

　　“方野不可能赢！你没看到罗师兄丝毫没有动用空间之力吗？他是不想欺负方野，等他将空间之力动用出来，有十个方野都不够看的！”

　　……

　　场外众人讨论的热火朝天，场中两人大战的如火如荼，罗武不时地从背后抽出一株株的奇树怪枝，方野不时地化出金乌或者黑蛟，激烈的大战将虚空中都撕裂出一道道空间裂缝，声势滔天。

　　方野强势的击碎一片老藤天网的笼罩，背后嗡的一下冲出一株遮天大树，让得罗武控制的所有树木都停滞了一下。

　　方野抓住机会，整个人冲天而起，如苍鹰展翅似的划过虚空，并掌如刀，强行将阻拦在身前的一株大树劈开，向着罗武当头斩落。

　　罗武仓促的抬起了手臂，即便他手臂上浮现出了道道符文，在方野的全力一击下，他的整条手臂也都完全的扭曲变形了。

　　“罗师兄受伤了？天哪，那个方野怎么会这么厉害？”

　　“他竟然伤了罗师兄！让我忽然想起了上一届的那家伙，这个方野跟那人差不多，都强大的可怕！”

　　“别太早下定论，罗师兄并没有出全力，方野那小子激怒了他，罗师兄必然会全力出手的！我依然觉得罗师兄的胜算比较大。”

　　罗武快速的倒退，胳膊上青光闪烁，磕磕巴巴的一阵脆响，扭曲的手臂再次恢复正常，抬头望向方野，眸子中充满了愤怒。

　　被一个新生给伤到，让他彻底的动了怒。

　　“很好！竟然伤到了我，你可以自豪了！本来还不想动用修为压制你，现在看来，我也无需隐藏实力了！”罗武的声音冰冷的如同腊月寒冰。

　　方野嘴角挂着一丝不屑，冷冷的道：“想打我陪你打，不用找借口！”

　　“好狂妄的小子！今天我就好好的教训教训你！”罗武爆喝一声，背后异象中的万千树木都开始有规律的摇摆了起来，就像是随着音符起舞似的。

　　很快，一丝丝青蒙蒙的宝辉从下方潜龙山脉中的众多树木上面冲天而起，一股股精纯而磅礴的生机融入到罗武体内，罗武的气势再次攀升。

　　方野脸上也多出了一抹凝重，这家伙竟然可以借周围树木的力量为己用，不仅力量提升了上来，而且还是生生不息，源源不绝，比刚刚更加难对付的多。

　　方野尝试着动用背后的参天大树来掠夺下方众多树木的生机，可惜，却根本无法做到，只好作罢。

　　或许是因为神焰朱雀果和黑水玄武果的关系，方野异象中的黑水和烈火的威力远远比那株遮天大树的威力要强得多，此时根本无法完成掠夺下方树木的生机。

　　“小子，受死吧！”罗武狂啸一声，在身周瞬间幻化出九个分身，从九个方位冲向方野，每一个的气势都异常的强大，带动磅礴的空间之力，向着方野狠狠的挤压了过去。

　　宗师后期的强者，可以制造出万千分身，每一个分身都有本体的部分力量，在这种情况下，罗武终于将分身给动用了出来。

　　方野身怀玄黄道印，精神力又强大的超乎想象，在罗武刚刚幻化出分身的时候，他就已经看出了罗武的本体所在。

　　方野眉心中先后浮现出火焰、水滴以及叶子的印记，紧接着又浮现出三种印记相互旋转的印记，体内真力沿着九龙破功法的路线滔滔运行，通体绽放出万道光芒，双手快速结印。

　　青红黑三种光泽交织缠绕，葬天魔印脱手而出，重重的轰击的第一道分身上，当场将这道分身轰为齑粉，而葬天魔印吞噬了这道分身的能量，变得愈加的闪亮。

　　紧接着，葬天魔印又撞击到第二道分身上，然后是第三道分身，第四道分身……

　　方野的动作快若闪电，很快就将罗武的八道分身都击为齑粉，而葬天魔印的威力也比刚开始的时候足足翻了一倍有余，在罗武不可思议的目光中，与他的右拳重重的撞击在一起。


第267章 煞气冲霄

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响传出，罗武的身形倒飞而回，留下漫天的鲜血，将一株参天古木都给硬生生的撞断，狼狈的跌落在密林之中。

　　过了没多久，罗武就再次从下方的密林中冲天而起，只是他的一袭白衣上面沾满了血迹和灰尘草屑，头发凌乱不堪，气息起伏不定，一条右臂无力的垂落在身畔，上面青光萦绕，却恢复的异常缓慢。

　　见到这一幕，众人都明白，罗武，败了！

　　“罗师兄，就这样败了？”许多人都有些不敢相信。

　　这种结果让所有人都感到出乎意料，尤其是那些师兄们，更是感觉如天方夜谭似的。

　　在他们眼中有着无敌之资的罗武，竟然被一个新生给打败了，而且还败得这么彻底，简直就难以置信。

　　“方野好像从始至终都未曾动用空间之力，也就是说，他还仅仅是个武王！”有个师兄缓缓地说出了这句话，话语中充满了浓郁的忌惮。

　　武王！

　　方野顶多是个武王大圆满境界的强者，但是却战胜了宗师后期的罗武，而且罗武的战力还不是普通的宗师后期可以比拟的，如此算来，方野的实力也太恐怖了！

　　就连那些刚刚成为天骄府弟子的众人，也感觉异常的吃惊，方野丝毫没有受伤就将罗武打的重伤，让许多人都信心倍增。

　　谁说新生就要受欺负？

　　方野已经用实际行动证明了，惹急了新生，新生也照样能把老生干趴下！

　　方野自己却明白，这罗武绝不是那么好对付的。若不是罗武动用了分身，让他自己的力量都消耗了一些，而自己的葬天魔印又吞噬了八个分身来壮大，这才一击将罗武轰成了重伤。

　　真要是凭着真本事大战的话，就算方野能胜利，估计也是个惨胜，不会胜得这么轻松。

　　不管怎么说，今天一战，方野的名头已经开始在天骄府中传播了开来，今后的麻烦也会有不少，但方野根本不在乎。

　　“姓方的，我会记住你今天的恩赐的，将来，我一定会十倍奉还！”罗武脸色铁青的望着方野，咬牙切齿的丢下一句场面话，伸手撕裂虚空，想要就此离开此处。

　　方野微微皱了皱眉头，眸子中绽放出一股惊天的煞气，刷的一下冲到罗武的身前，拳头上绽放出万道光芒，重重的砸在了罗武的丹田上。

　　“哇！”

　　罗武张口喷出一大口鲜血，惊骇的用左臂指着方野，颤声道：“你，你敢废我大半修为？”

　　方野冷漠的望着罗武，淡淡的道：“我最不喜欢别人威胁我，这次只是将你的修为压落到武王境界，并未取你性命，算是给你长个记性！若不是天骄府在这里不允许杀人，我不介意宰了你！”

　　方野说话的时候，身周煞气涌动，滚滚煞气压的罗武都喘不过气来，恍若一尊煞神降临，又似一头魔王出世。

　　方野的强势让众人都感到一阵阵的心惊，尤其是方野身周萦绕的那些有如实质的煞气，那是众人想都不敢想的，那得杀了多少人才会拥有那种煞气啊？

　　而且，从那股磅礴的煞气来判断，这个蓝衣少年斩杀的宗师都绝不会少了，本来还对方野有些不服的家伙，也都老实了下来。

　　不仅如此，方野干脆利落的费去了罗武的大半修为，更是让人心头发颤，这家伙也是个狠角色，尽量还是不要招惹到他！

　　“这小子够狠的啊，煞气那么重，估计比我杀的生灵都不少！”聂问天舔了舔嘴唇，双眸中隐隐透出一股血色。

　　“方野人，还真是野蛮，不知道什么时候才能赶得上他了。”楚轻狂轻轻撇嘴，身上闪烁着一道道金色的雷电纹理。

　　“嘿，这家伙的实力还可以，他并未被人逼到绝路上，估计还会有底牌未曾动用，看来今后的修行不会太枯燥！”叶苍生轻笑着遥望方野，万象幻灭的眸子中涌现出一抹火热。

　　“有点儿意思，改天一定要跟他试试手！”火飞扬嘴角上挑，俊美而邪异的容颜上战意升腾。

　　“这家伙，煞气比我还重，看来我得多杀几个人了。”小胖子墨承影轻轻托着下巴，细长的眼睛在四周扫来扫去，就像是个在物色猎物的猎人。

　　“好浓郁的煞气！杀死一般的宗师，可不会有这么浓烈的煞气……”李清辉眸子中九色光辉隐隐，眼神微微眯起，俊朗的容颜上挂着温和的笑容。

　　“这么容易冲动，实力再强也不足为惧。”何心清冷漠的望着方野，眼神中有两朵冰灿灿的莲花闪烁，瞬间又恢复了平静。

　　对于方野的强势霸道，每个人的看法都各不相同，反正那个罗武是彻底的恨上了方野，但又不敢再多言，狠狠的瞪了方野一眼，转头灰溜溜的离开了去。

　　被方野将修为强行打落到武王境界，他已经无法动用空间之力，只能凭借着自己的修为飞走了。

　　那些准备欺负新生的师兄们，连续出了两个都被方野打的抬不起头来，让得众多师兄们的脸面都挂不住。

　　众多师兄们相视一眼，眼神中充满了遗憾。天骄府中的往届师兄之中虽然也有一些盖世天骄达到了宗师大圆满境界，但他们自恃身份，根本就不会在刚一入学的时候就来找新生的麻烦。

　　除了那些盖世天骄，剩下的人物根本就无法压制住这一届的新生，他们想要欺负新生的愿望，算是要落空了。

　　到了现在，他们忽然想起了天骄府的那些尊主级老师所言的，有大气运在身的人，并不是那么容易压制的。

　　这一届的天骄府弟子所参加的考核远远比以往要艰难的多，能够通过炼狱三关的人，每一个都有大气运在身，绝不是那么好压制的，更不用说是天骄榜上第一人了。

　　想到这里，这群师兄都感到异常的泄气，就连一些修为跟罗武差不多的人，也不想在这里出手试探了，免得落得跟罗武一个下场。

　　就在众多师兄都准备离去的时候，一个异常清冷的声音传遍整个虚空：“想来就来，想走就走，各位把这里当成什么地方了？”

　　众人的目光齐刷刷的转移了过去，见到一个火红色长发飞扬的少年凌空而立，俊美的容颜上挂着邪邪的笑意，眸子中燃烧着两团烈焰，像是可以焚尽万古青天。

　　火飞扬！

　　嚣张跋扈，睥睨天下，敢打敢杀，一切都不放在眼中。

　　这是个最能惹祸的家伙，当初在古荒域中连尊主都敢算计，连众多天骄都算计了进去，还没有什么是他不敢做的。

　　众多师兄的目光都充满了意外，以往都是老生欺负新生，这新生刚入门就主动挑衅的，他们还真是第一次遇到！

　　“红毛小子，你发烧烧糊涂了吧？敢跟我们叫板，皮痒了是吧？”一个一袭紫衣的华贵青年冷笑着回应，身周浮现出一抹蓝色的水系符文，透出一股冰冷彻骨的气息。

　　来到这里的众多师兄之中，也有十几人左右是处于宗师后期境界，剩下的也都是些宗师初期和宗师中期的强者，人数总共有四五十人的样子。

　　虽然他们的人数远比这些新生要少得多，但是他们的修为却是这些新生拍马都赶不上的，在他们看来，不欺负新生就已经算是很给新生面子了，没想到竟然有新生还敢主动挑衅！

　　他们想要就此离去并不是怕了新生，而是不想浪费太多的功夫在新生身上，此时有人主动挑衅，他们是绝对不会就此离去的，他们也不认为自己会输给这些新生。


第268章 兄妹相见

　　听到有人喊他红毛小子，火飞扬的嘴角的笑意更加浓郁了，透着一股难言的邪性，背后渐渐浮现出滔天烈焰，清冷的道：“放心吧，我保证一会儿会把你烧糊涂！”

　　“呀哈，看来这一届的新生都够狂妄的啊！啧啧，根本就没有把我们放在眼里啊！”紫衣青年冲着其他的师兄们发出不屑的笑声，背后浮现出一只由蓝色寒冰凝聚而成的蓝莹莹的蜘蛛，让得周围的温度都在快速的下降。

　　另外一个身穿青衣的壮硕青年摇头晃脑的道：“可惜啊，他只有一个人，我也想被他烧糊涂，就是不知道他有没有这个能力了。”

　　“想挨揍还不简单吗？虽然我无法把你烧糊涂，但是我可以把你打糊涂！反正都是糊涂，我保证你绝不会比那个家伙清醒！”忽然，一个身材伟岸的少年铿锵出声，浑身泛着金属般的光泽，正是那个叫做天星的少年。

　　“看来你们这一届都挺嚣张的啊！还有谁想插手的，全都站出来吧！”又有一个身材魁梧的青年师兄冷笑出声，身上的气势强大如海，发丝上闪烁着丝丝雷电光泽，冷电般的眸子扫向四面八方。

　　不仅仅是这个魁梧青年，剩下的那些师兄们全都面色不善的望着九百多个新生，这次是真的想要给他们点儿颜色看看。

　　在往届的时候，老生欺负新生就是一种不成文的规矩，还是第一次听说新生敢主动挑衅老生的，他们都感觉脸面非常的挂不住。

　　“哈哈，打架怎么能少得了我！”林清尘狂笑着大步踏出，背后浮现出一座座山脉的虚影，黑发激荡，战意高昂的迎上了那个魁梧青年。

　　“有点儿意思！叶某人也想试试宗师后期的斤两！”叶苍生眸子中有着诸天万界幻灭生衍的情景浮现，脸上挂着狂傲的笑容，当先迎上了高空中的一位灰衣青年。

　　“我也想领教领教师兄的手段！”夜逍遥吐气开声，背后夜幕遮天，强势的将一个白衣青年笼罩在内，提着那柄泛着星光的黑色长剑迎了上去。

　　紧接着，阳开天、岳渊、雷九天、湛雪尘、墨津云等一大批人都踏步而出，各自找寻了对手，战斗在一起。

　　“嗤！”

　　一股惊天杀气冲霄而起，一个微胖的身躯擦着个宗师后期的家伙一闪而过，在那个青年的脸上留下一道深可见骨的血痕。

　　若不是那个青年闪躲的快，这一下就得要了他的命！

　　墨承影出手了。

　　这群家伙都是心高气傲之辈，又都对自己有着强烈的信心，每个人都是找上的宗师后期的强者，场面异常的混乱。

　　宗师后期的家伙总共也就十几个人的样子，很快就被其他人挑选干净，激烈的大战了起来。

　　剩下的众人也不甘落后，一个又一个修为强大的新生找上了剩下的师兄，这些赶来捡便宜的师兄都被人缠上了，想脱身都脱不掉。

　　楚轻狂背后金色雷天闪烁，聂问天身畔血色兽影沉浮，他们各自选择了一个宗师中期的家伙对战，打的难解难分。

　　幻灵和小黑各自选择了个宗师初期的家伙，这两个小家伙本来就鬼精鬼精的，又是挑选的软柿子捏，很快就将那两个对手打成了猪头，玩的不亦乐乎。

　　有许多新生都参战了，没有捞到对手的也都蠢蠢欲动，有的实在忍不住，就两个打一个，三个打一个，坚决的发挥人多力量大的优势。

　　望着如此混乱的场面，方野嘴角一阵抽搐，除了宗师后期的那十几个师兄是在跟人单独对战，其他的师兄都是被人群殴，每个人都被打的狼狈异常。

　　由于十几个宗师后期的师兄都被人挑选走了，剩下的师兄也都被人群殴了，方野想出手也找不出人下手，只好在一旁抱臂观看。

　　那十几个宗师后期的师兄也是越打越心惊，他们每个人的对手都强悍的可怕，至少几十招过去，还没有一人落在下风，这简直就是不可想象的事情。

　　要知道，这些跟他们对战的新生可都是越阶而战啊！

　　见到新生如此勇猛，那些宗师后期的家伙也心里发憷，仅有的一点儿战意也消失的无影无踪，都不想再恋战，各自都在找寻着机会，想要撕裂虚空离开这里了。

　　“嗤啦！”

　　一道巨大的虚空裂缝闪过，紧接着从里面冲出一道绚丽的五彩光华，一个圣洁高雅的少女出现在场中。

　　这是一个十六七岁的少女，肌肤欺霜赛雪，清澈的眸子深不见底，一头黑色长发如迎着微风轻轻飘荡，体表荡漾着丝丝缕缕的五色光华，身周的天地灵气远比其他地方要浓郁的多，自然而然的流露出一股圣洁高雅的气息。

　　精致的容颜，超凡的气质，五彩霞衣罩身，将少女衬托的恍若天宫降临世间的仙子似的。

　　少女的出现让得场中的战斗都不由得停了下来，全都怔怔的望着出现在这里的少女，就连见惯了美女的阳开天、火飞扬等人都被少女的美丽所震撼。

　　“是她！方雪儿！她怎么会出现在这里？”

　　“天骄府中最特殊的弟子之一，听说她并非是在考核的时间进来的，而是被天骄府破格录取的，是众多天骄府弟子心目中的女神！”

　　“天骄府四大美女之一的方雪儿？果然美得惊心动魄！”

　　“我心目中的女神啊！我终于见到她了！”

　　“不仅仅是容貌，听说她的实力也深不可测，就是在整个天骄府中也是名列前茅的存在，一直在跟着玉玲珑长老修炼了，谁也不知道她的修为到底有多深。”

　　“莫非，她是来帮助我们的不成？这些新生太过飞扬跋扈了，真希望方师妹好好教训教训他们！”

　　方雪儿的出现，让得众多师兄们都激动了起来，怀着激荡的心情，在小声的彼此讨论着。

　　“先天五行灵体！想不到世界上真有这种体质，真是令人意外啊！”叶苍生动用万象神眼，看出了方雪儿超凡绝俗的体质，脸上也不由得动容。

　　就在方雪儿出现的瞬间，方野脸上就认出了方雪儿。虽然方雪儿的个子长高了，身材也发育的越来越成熟了，长得也越来越漂亮了，当方野依然一眼就认出了她。

　　这就是自己的小妹，就是那个喜欢跟在自己后面的小尾巴，这种血浓于水的兄妹感觉跟当年一模一样，绝对不会出错。

　　方雪儿寻觅的目光在混乱的人群中扫来扫去，想要找到方野的身影。

　　方野微微一笑，朗声道：“丫头，别找了，我在这里！”

　　“我擦，这家伙还真是胆大包天啊！竟然敢当众调戏我们的女神！”

　　“天哪，敢调戏我心目中的女神，我要跟他拼命！”

　　“这家伙荣登天骄榜上第一名，还真以为自己有多厉害？惹急了护花大军，那几个真正的盖世天骄也不会放过他！”

　　……

　　方野一句话引起群情激愤，有不少人都挥动着拳头要跟方野拼命了。

　　听到方野的声音，方雪儿的脸上充满了惊喜的神色，刷的一下转头望向方野，欢呼一声，在半空中留下一连串的残影，开心的扑到了方野的怀里。

　　“天哪，我没看错吧，方雪儿竟然会对别人投怀送抱！”

　　“啊，我不活了！我的女神啊！”

　　“女神，让开，让我杀了这个禽兽！”

　　……

　　所有人都被眼前的一幕搞的大跌眼镜，完全不敢相信自己所看到的这一幕，要死要活的要找方野拼命。

　　“哥！你终于来了！”方雪儿高兴的大笑着，脸上挂着发自内腑的开心笑容。


第269章 强悍的新生

　　“丫头，老哥说了会来看你，就肯定会来！”方野心里脸上也挂满了怜惜的笑容，小妹平安无事，让他心里也踏实了不少。

　　方雪儿扬起精致的小脸儿，脸上挂着开心的笑容，娇笑道：“哥，你还真厉害，咯咯，天骄榜上第一人，天骄榜出世的时候，我师傅都愣住了。”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，缓缓道：“你师傅就是玉玲珑吗？”

　　方雪儿紧了紧双臂，娇哼道：“是啊，当初她还嫌你的修为低，这下她可算是看走眼了。我记得听师傅说起过，她当初进入天骄府的时候，也没能得到第一名，她自己都比不上你。哼哼，我就知道哥哥说过的话，就一定会做到的！”

　　他可没有忘记当初玉玲珑对自己的不屑，他能够一路横冲直撞的来到天骄府，跟当初玉玲珑的刺激有着非常直接的关系。

　　说真的，方野对于玉玲珑还真没什么好感。

　　得知玉玲珑震惊，方野的心底也有些得意，让你丫的看不起我，我偏偏就让你大吃一惊！

　　你说我没资格进入天骄府，我还就打进来了！

　　你当初都没有能够成为天骄府上第一人，我的名字就能挂上去！

　　方野脸上挂着得意的笑容，轻轻拍了拍方雪儿的肩膀，宠溺的道：“雪儿，你这两年你过的怎么样？有没有受委屈？有没有人欺负你？你师傅对你好不好？她要对你不好，我找她去！”

　　方雪儿开心的笑着，道：“哥，玲珑师傅对我很好，一句重话都没说过我，还很维护我，有什么好东西都尽力为我争取，我这两年过的还不错，就是有点儿想你，还有爹娘。”

　　听到玉玲珑对小妹很好，方野心中对玉玲珑稍微改观了一些，轻轻松了口气，打趣道：“爹娘还让我好好照顾你，没想到你的拥护者这么多，刚刚都有人要跟我拼命了。赶紧起来吧，不然老哥就会给人活剐了！”

　　“我才不管呢，谁让你是我哥。”方雪儿非但没有放手，反而还抱得更紧了，依然像小时候那样在方野怀里撒娇。

　　方野宠溺的揉了揉方雪儿的长发，回想起曾经小妹枯瘦如柴的样子，再看到小妹如今的绝美容颜，方野心中暗暗发誓，绝不让小妹再受半点儿委屈。

　　对于周围众人的围观，他倒是并不怎么在意。

　　在方野兄妹两个交谈的时候，周围的众人早就开始小声的议论了起来。

　　“我没听错吧，他竟然是女神的哥哥？是真的吗？”有个师兄不敢相信的低语。

　　“咦，我到现在才发现，他们两个都是姓方的，说不定还真是亲兄妹啊！”又有个人小声的嘀咕。

　　“他们两个都好强悍，妹妹的修为深不可测，哥哥更是天骄榜上第一人，他们家族还真是强大啊！”有人惊叹。

　　“刚刚我还要杀了她哥哥，这下完了，女神肯定会不理我了。”有个家伙哀嚎。

　　“切，说的就像女神理过你似的……”有人不屑。

　　“那当哥哥的连玉长老的面子都不给，还是不要打方仙子的主意了，免得被人给直接轰碎成渣！”有人嘲笑。

　　“我说，你们兄妹两个还真当这里没人了啊？”楚轻狂抱胸站在一旁，脸带笑意的望着拥抱着的方家兄妹，身上不时地闪过一道道金色的雷电光泽，自有一股迫人的气势。

　　方雪儿不情不愿的从方野的怀里爬起来，灵动的大眼睛扫到楚轻狂身上，眼神一亮，红唇微启，银铃般动听的声音响起：“原来是楚大哥，没想到会在这里遇到你。”

　　楚轻狂眼前一亮，惊讶的望着方雪儿的绝世容颜，感慨道：“真是女大十八变啊，雪儿现在长得就跟个神女一般，我都不敢相认了。”

　　方雪儿浅浅的笑了笑，身周的五彩光华随着她的笑容轻轻波动着，声如黄莺出谷：“楚大哥就别取笑雪儿了，你的气势也比以前的时候强多了。”

　　一股浓郁的血腥味儿传来，聂问天来到了方野的身前，轻笑道：“方兄，这就是你小妹吗？我听你哥提起过很多次了，在天武大陆未能一见，甚是遗憾，没想到会在这里见到你。”

　　方雪儿如水的目光转移到聂问天身上，发出一阵银铃般的声音：“这位朋友也是天武大陆的人吗？”

　　方野笑道：“不错，这是来自于霸天府的聂问天，跟楚狂人一样，都是老朋友了。”

　　“聂大哥好！”方雪儿浅笑着问好，对于天武大陆过来的人，她也都感到有些亲切。

　　聂问天哈哈一笑，道：“雪儿妹妹你也好，方兄你真是好福气啊，竟然有个这么乖巧可爱的妹妹。”

　　方雪儿眼波流转，红唇润泽，轻语道：“是我有福气才对，如果不是我哥，也没有我的今天。”

　　方野摆了摆手，淡笑道：“说这些干嘛，我是你哥，就有责任保护你。”

　　“雪儿妹妹好，想不到当初那个弱不禁风的小丫头，竟然出落的如此漂亮了。我是幻灵，这是小黑，我们两个都是跟你哥哥混的！”幻灵拉着小黑爬上方野的肩膀，向着方雪儿示好。

　　方雪儿惊讶的望着幻灵和小黑，绝美的容颜上充满了惊奇，连她也看不出幻灵和小黑的来历。而且，听幻灵的意思，他竟然在很久以前就认识自己了，自己却不认识这家伙，还真是古怪。

　　方野脸色一黑，没好气的道：“你才多大点儿啊，还敢喊妹妹？你们两个都要叫姐姐！”

　　幻灵小声的嘀咕道：“喊妹妹错不了，严格说起来，我和小黑可都比她大多了……”

　　小黑盯着方雪儿饱满的胸部，绿宝石般的大眼睛灼灼发光，就要往方雪儿的怀里钻，被方野一把摁住了，严重警告他不准碰小妹，小黑在一旁不满的龇牙咧嘴。

　　本来跃跃欲试的幻灵也老实了下来，跟小黑无奈的对望了一眼，暗自摇了摇头。

　　方雪儿曲线玲珑，神秀内蕴，冰肌玉骨，完美的挑不出半点儿瑕疵，仙姿无双。

　　鲜有人知道她的来历，只是听说两年前随着玉玲珑长老而至，绝大多数时间都随着玉玲珑修行，极少露面，却被所有人公认为天骄府四大美女之一。

　　就是那几次仅有的露面，也没多少人见到，方雪儿给众人的感觉也仅仅是空灵圣洁，天骄府中还没有人见过她如此开心的笑容。

　　如果说以前的方雪儿是广寒宫中的仙子，那如今的方雪儿就是一个有血有肉的真正的人，也会开心，也会欢笑，让众人感受到了一种真实性。

　　方雪儿的降临，绝大多数人都停止了大战，但是那几个宗师后期的家伙却依然在大战着。不是他们不想停手，而是被对手逼的根本就停不了手。

　　到了现在，他们才认识到这一届新生的恐怖之处，十几个宗师后期的家伙，竟然跟一群武王大圆满和宗师初期的家伙打的难解难分。

　　他们根本就摆脱不了对手！

　　“啊……”一股凄惨的叫声传遍整个虚空，一道人影从滔天火海中坠落半空，重重的砸在下方的一处山峰上，溅起大片的灰尘。

　　漫天大火消失，火飞扬那俊美而邪异的身影浮现了出来，脸上噙着邪邪的笑容，清冷的道：“怎么样？烧糊涂了没？”

　　下方那个家伙使劲儿挣扎着爬了起来，不甘的望了火飞扬一眼，又转头望了方雪儿一眼，满脸羞愧的低下头颅，一摇三晃的飞向远处。

　　“咔嚓！”

　　那个叫做天星的伟岸少年一拳将对手砸的骨断筋折，黑色长发激荡，身体在太阳下泛着晶莹的金属光泽。

　　“轰！”

　　一道身影倒飞而回，叶苍生缓缓收回拳头，脸上挂着一抹冷漠的笑容。

　　接下来，连续有宗师后期的家伙被人打落苍穹，最后剩下的那四五个还在苦苦支撑的家伙也都没有了丝毫的战意，各自拼着受伤，快速的退让到远处。

　　“方仙子，这些新生太嚣张了，你要替我们出这口恶气啊！”不少人的目光都转移到了方雪儿身上。

　　他们想要拉方雪儿下水，然后引出方雪儿背后的护花使者，再狠狠的教训教训这群狂妄的新生。

　　方雪儿正在跟方野等人闲聊着，听到这些话，不由得微微蹙了蹙眉头。对于这些家伙，她可是没有丝毫的好感，过来欺负新生反而被人打了一顿，只能说是他们活该！况且，她自己再厉害，也仅仅是一个人，又怎么能够打得过这么多的年轻天骄？

　　见到方雪儿沉吟，幻灵撇嘴道：“那可不行，雪儿你刚刚没来的时候，这群家伙可是都在仇视你大哥，有几个还跟你大哥动手了，你也不用管他们的死活。”

　　方雪儿绝美的容颜冷如冰霜，眸光冷漠的扫视着周围的众多师兄，身上的五色光华氤氲闪烁，圣洁而空灵，清冷的道：“你们身为师兄，却到新生的地盘上捣乱，还敢找我哥哥的麻烦，现在被打了打了又要让我出手，你们觉得可能吗？”


第270章 谈法论道

　　众多的师兄都感到非常的羞愧，不管怎么说，他们来这里准备欺负新生，就不是什么光彩的事情，刚刚还在找方野的麻烦，现在又想让方雪儿替他们出手，他们自己也觉得说不过去。

　　“还不快滚？”火飞扬邪笑着扫向众多的师兄，一头红色长发随风飘扬，狂傲之气直冲云霄。

　　众多师兄都感到异常的愤怒和不甘，想当初，他们刚入学的时候被前几届的天骄府弟子给修理了一顿。

　　今天好不容易轮到他们去修理新生，没想到反而被新生修理了一番，还被人当众喝斥，想想都让他们觉得憋屈。

　　“小子，你也别太嚣张，天骄府中的真正高手并未出手，不然哪里轮得到你们在这里大放厥词？”其中一个英挺非凡的青年忍不住出言。

　　这个青年说的也不错，并不是说天骄府弟子之中没有高手，而是那些真正的高手都有着高手的傲气，谁也不会自降身份来跟众多境界远远低于他们的人们激战，这才让得前来找茬的众人落到如今的局面。

　　“砰！”

　　火飞扬双臂一展，如同大鹏展翅似的，快速的冲到在那人身前，白皙的手掌狂野的拍击了下去。

　　那个青年快速的举起双手来抵挡，只听咔嚓一声脆响，他的双臂都被火飞扬拍击的寸寸断裂，惨呼着坠落半空。

　　火飞扬邪邪的扫向剩下的往届弟子，冷漠的道：“还有没有人想试试？”

　　众多师兄们的脸色都变得异常的难看，真要让他们打的话，他们还真打不过这些新生，很快就有人灰溜溜的逃离此处。

　　有人带头，剩下的人也顾不得再继续废话，接二连三的向着外地逃离了出去，很快就逃得干干净净。

　　众多新生们也都开始一个个的降落到潜龙山脉的各处，方野拉着方雪儿，带着幻灵、小黑、楚轻狂和聂问天一起，随便选择了个灵气浓郁的山谷降落了下去。

　　“啧啧，方兄，这就是令妹吗？你也太不够意思了，还不给介绍介绍。”方野刚刚降落下来，还没来得及找地方坐下，墨承影就跟了过来，微胖的脸庞上挂着憨厚的笑容。

　　方雪儿拉着方野的大手，好奇的盯着墨承影，眼神中微微有着五彩光泽闪烁。

　　“墨兄，这是我小妹方雪儿。”方野轻轻笑了笑，紧接着又向着墨承影示意道：“这位是墨承影，这是个猥琐的杀手，你最好离他远点儿。”

　　墨承影微胖的脸庞颤抖了下，没好气的道：“方兄，我可是个有原则的杀手，就算你不替我说两句好话，也不能败坏我的名声吧？这让我以后还怎么混啊？”

　　方雪儿脸上挂着淡淡的笑意，轻轻点头道：“哥，你这个朋友倒是还挺可爱的。”

　　墨承影的嘴角剧烈的抽搐了下。

　　可爱？这还是第一次听到有人这么形容自己，让胖子很是郁闷。

　　接下来，雷九天、李清辉、金石开、长鱼月隐等人也都赶了过来，各自寻找了块干净的青石落座。

　　众人刚刚落座，方野忽然若有所觉的望向远处，就见到一头红色长发的火飞扬出现在谷口位置，眉头微微的皱了皱。

　　他跟火飞扬并没有什么交集，仅仅有过数面之缘而已，没想到火飞扬竟然会出现在这里。

　　见到众人的目光都集中在了自己身上，火飞扬淡淡的笑了笑，朗声道：“各位不用紧张，我不是来找事的，只是想跟大家一起谈法论道，顺便向着方仙子了解下天骄府的一些情况。”

　　方野转头望了望小妹方雪儿，嘴角露出一丝笑意，看来小妹的魅力还不小啊，火飞扬这个最能惹事的家伙，八成也是冲着小妹来的。

　　火飞扬这家伙狂傲不羁，连尊主都敢算计，严格说起来，连那次方野也被他算计了，可那也是方野自愿的，而且还让方野得到了一株朱雀圣药，方野对于他倒是没有太大的成见。

　　“以朋友身份过来的，我们当然会欢迎，只是这里没有座位，要麻烦你自己找位置了。”方野和方雪儿并肩坐在一块青石上，向着火飞扬淡笑着回应。

　　“那我就不客气了！”火飞扬朗笑一声，足尖轻点青石，便跃出五六丈远，动作迅疾无比，犹如行云流水一般的落在一块青石上，就地盘坐了下来。

　　“各位准备谈法论道吗？津云就不请自来了。”一个柔腻而婉转的声音响起，一袭五彩霞衣罩身，白色面纱遮掩住了绝美容颜，身材完美而曼妙，媚态天成。

　　正是万花谷的墨津云，这个女子绝对是个绝世尤物，从骨子里透出一种妩媚，一嗔一笑都勾人魂魄，与圣洁空灵的方雪儿完全是两种截然不同的类型，但又各有千秋。

　　墨承影脸色微微僵了僵，咧嘴自语道：“怎么到哪里都能够碰见到她啊，可真不让人省心。”

　　“墨仙子驾临，方某深感荣幸，只是这里没有桌椅，招待不周，希望墨仙子勿怪。”方野从容不迫的笑道。

　　墨津云浅浅一笑，就近坐在方雪儿附近，两人身上都散发着五彩霞光，就像是两颗绽放着霞光的明珠，惹人怜爱。

　　两人虽然都是五彩霞光，但又有所不同，方雪儿的是五行属性的霞光，而墨津云的却是木系属性的五种表现，看着差不多，本质却完全不同。

　　“我说火飞扬这家伙怎么跑的这么快，原来是冲着两位仙子而来的啊！哈哈，谈法论道，怎么能少的了我林清尘。”伴随着一声爽朗的大笑声，一袭白袍的林清尘出现在山谷前，自顾自的寻了块青石坐下了。

　　方野淡笑道：“既然各位都想谈法论道，何谓法？何谓道？”

　　雷九天双眸中紫电闪烁，简练的道：“道是根本，法是手段。”

　　李清辉一袭白衣，锋芒内敛，脸上噙着淡淡的笑意，温和的道：“道，乃是万物存在以及运行的根本规律，法，则是循着规则而动用的手段。”

　　墨承影脸上肥肉乱颤，摇头晃脑的道：“世间存在的就是道，解决问题的都是法。”

　　方雪儿浅笑，明眸如画，皓齿晶莹，轻语道：“道是法的内涵，法是道的外延，道法浑然一体，无道无法，无法无道。”

　　众人都在细细思量着他们几人的话语，有关道法，每个人的理解都有所不同，每个人所言的都有道理，让得众人对于道法都有了更深刻的理解。

　　“我们的修行，修的就是道法，感悟大道自然，让自己更好的利用天地间的规律，发挥出更加强大的威力。”墨津云眸若流光，柔声轻语，如仙葩绽放。

　　“修为强大的生灵，本身的骨骼血液都蕴含了庞大无尽的道法，传说，圣人的一滴血就可以压塌一座大山，正是道法的体现。”聂问天暗自感慨。

　　“神灵子嗣、圣贤后裔，血脉中就有道法遗存，他们天生就比芸芸众生强悍，修行起来也远比他人要快，就是因为他们的道法上占据了先天的优势。”楚轻狂啧啧感叹。

　　“神灵已经成为了天地间的主宰，不朽不灭，他们对道法的理解已经达到了极致！”长鱼月隐的身影若隐若现，声音中充满了羡慕。

　　方野淡笑着摇头道：“道无止境，神灵如果真的不朽不灭，为何如今没有神灵？”

　　“或许是我们还接触不到那个领域。”金石开皮肤上散发着晶莹的金属光泽，沉声猜测。

　　火飞扬剑眉斜挑，忽然道：“神灵也会陨落，至少我就曾听说，在十万年前的那个时代，有着不止一尊神灵陨落！”

　　李清辉微微皱眉，缓缓语：“传说，十万年前，玄灵神器和造化玄灵也都曾经璀璨一时，更有不止一尊神灵出世，可谓是个真正的璀璨盛世。可惜，最终却是黯淡落幕，连玄灵都崩碎大半，现在又到了这样一个时代，到底是福是祸？”

　　十万年前，究竟发生了什么？号称不朽不灭的神灵都死了，为何？

　　这是所有人的疑问，真相已经彻底淹没在历史的长河中了，谁也不清楚十万年前到底发生了什么事情。

　　“天骄府内有着玄灵神器中的九天玲珑塔存在，据说天骄府内或许还有神灵留下的痕迹，或许能够揭开十万年前的面纱。”林清尘说出了一则令人震撼的消息。

　　天骄府中可能有神灵的痕迹！

　　“方仙子在天骄府中的时间最长，天骄府到底有哪些神秘之处？”火飞扬轻声相询。

　　方雪儿眼眸似水，乌发飞舞，似欲乘风归去，缓缓道：“在天骄府中，除了这片大世界之外，还有着九界十八域。你们考核时所接触到的灵虚界和九天界，就属于九界中的两个，每一界都是一个神秘的所在。古荒域、古圣天域、无生战域等区域都是十八域中的几个，每一域就是一个小世界，有的区域甚至有近千万里方圆，内蕴无尽神秘，就是天骄府自己，恐怕不清楚里面蕴含了多少神秘。”

　　接下来，方雪儿又将她知晓的具体情况又详细的解说了一番，让得众人对于天骄府也有了些基本的认识。

　　金乌西坠，玉兔东升，转眼到了晚上，众人纷纷告辞离去，只剩下天武大陆的几人。


第271章 故友相聚

　　璀璨的夜空下，一堆篝火熊熊的燃烧着，方野静静的半蹲在篝火边，手中握着一柄宝光四射的长枪，枪上串着一大块烤的金黄色的香肉，滚滚香气逸散而出。

　　幻灵和小黑一眨不眨的盯着火焰上的烤肉，双眼发光，止不住的吞咽口水。

　　不仅仅是这两个小家伙，就是方雪儿、楚轻狂和聂问天，此时也不时地耸动着鼻子，垂涎欲滴。

　　“哥，我还不知道你的烤肉水平这么高！真香啊！”方雪儿紧紧盯着篝火上的烤肉，伸出香舌轻舔着红润的嘴唇，丝毫不顾形象。

　　方野得意的笑了笑，道：“那是，不看你老哥是谁？我现在可是四品炼丹师了，说不定连五品丹药都能够炼制出来，控制火焰的温度，对我来说，根本就算不上多大的事情。”

　　“四品炼丹师？哥哥好厉害哦！我记得方不信爷爷才是仅仅是个三品炼丹师，你比他还要厉害的多！”方雪儿兴奋的拍手，就像个不谙世事的小女孩儿。

　　也只有在方野面前的时候，她才会毫不掩饰她的性情，就像个快乐的天使。

　　楚轻狂和聂问天相视一眼，眸子中都有着浓郁的震惊，他们还记得当初在封魔殿的时候，方野才仅仅是个二品炼丹师。这才一年多没见，方野就变成了四品炼丹师，这种提升速度之快，简直超乎想象！

　　要知道，炼丹师的进阶可比武道修行上的进价要缓慢的多，根本就不是短时间内可以做得到的。不仅仅需要有大量的实验来积累经验，还需要对药材的特性有着深入的了解，没有名师的指导根本就难以实现，他们实在不知道方野到底是怎么提升上来的。

　　所幸，方野跟他们是老朋友了，方野的炼丹水平上涨，对于他们来说也是有利无害，他们也都打心底的替方野高兴。

　　很快，烤肉就已经金黄油亮，方野拿出个纯净的乳白色匕首将烤肉一一分给几人。

　　“哇塞，真好吃！老哥，你手艺还真不赖！”方雪儿轻轻咀嚼着烤肉，红唇在火光下泛着晶莹的光泽，纤尘不染的玉手上都布满了一层油腻。

　　幻灵和小黑都顾不上废话了，各自抱着块烤肉狼吞虎咽的啃着，满嘴流油。

　　“好吃！真好吃！”楚轻狂大口咀嚼着，说话都有些含含糊糊。

　　聂问天三两口啃完一块，又自己切下来一大块，含糊不清的道：“如果有酒，就更好了！”

　　“有肉当然要有酒！绝世佳酿，大家都尝尝！”方野朗笑一声，反手拿出几瓶儿猴儿酒，一人递给他们一瓶儿。

　　玉瓶近乎透明，隐约可见里面琥珀色的酒酿轻轻流转，刚一打开瓶儿盖子，一股千花百果汇聚成的酒香就开始弥漫了开来，让人心旷神怡。

　　“好酒！”楚轻狂和聂问天同时脱口而出，脸上挂满了兴奋。

　　“这可是纯正的猴儿酒，这是老大拼命得到的，当然是好酒了！”幻灵自顾自的向着自己的嘴巴里面灌了一口，惬意的倚在方野身上，眯着眼睛享受着，金色的毛发在火光中熠熠生辉。

　　“猴儿酒？”楚轻狂和聂问天都惊喜的大叫出声。

　　他们也都听说过猴儿酒的大名，由于酿造的方法已经失传，整个神域都找不出多少存量了，没想到方野竟然会有这种好酒，让他们都感到异常的兴奋。

　　两人各自喝了一大口，仔细的品着滋味，深深的沉醉在猴儿酒的香味里面。

　　“哥，我也要喝！”方雪儿灵动的大眼睛望着方野，楚楚动人，不依不挠的撒娇。

　　方野想了想，又拿出一个小号的玉瓶儿，递给方雪儿，叮嘱道：“姑娘家的，别喝太多，尝尝味道就行了。”

　　方野本来没打算让她喝，看到小妹如此感兴趣，这猴儿酒也是真正的好东西，小妹体质又那么特殊，少喝点儿应该没问题，这才把猴儿酒给她了一些。

　　方雪儿檀口微张，轻啜了一口，绝美的容颜上挂上了一抹淡淡的红晕，口中回荡着千花百果的芳香，连呼好喝。

　　方野抬手在四周布下了数道精神屏障，望着方雪儿娇艳欲滴的容颜，缓缓道：“雪儿，我准备了一些好东西给你。对了，楚狂人和聂疯子也都有份。”

　　“什么东西？”方雪儿的眼睛依旧明亮，比天际的星辰更加的耀眼。

　　楚轻狂和聂问天也都好奇的盯着方野，想要看看方野究竟会拿出什么东西。

　　“太阳真火！”方野很干脆的说了出来。

　　“什么？太阳真火？那可是天地间的九大火焰之一，真的是太阳真火吗？”楚轻狂惊呼，声音中充满了惊喜。

　　“太阳真火可是炼器的最顶级火焰，用来炼体也有非凡的效果，方兄真是太让我们震惊了，连太阳真火都能够弄得到，你的机缘还真不小啊！”聂问天感慨，双眸一眨不眨的望着方野。

　　方雪儿眼神大亮，明艳动人，声如黄莺出谷的道：“哥，我师傅曾说过，太阳真火可增强人的体质，更是淬炼本命神兵的最佳火焰，可不是那么好收取的，你到底收取了多少？”

　　方野神秘的笑了笑，低声道：“很多，很多，你们都准备一下用什么东西盛放吧。”

　　方雪儿浅浅一笑，素手一翻，一个透着一股股温和气息的淡红色玉壶出现在手中，递给方野。

　　方野右手一翻，手中喷出大片大片的太阳真火，淡红色玉壶中爆发出一股强悍的吞噬力，将大片的太阳真火吞噬到壶里面。

　　玉壶很快就由淡红色变成了深红色，隐约有着一团团火焰在玉壶中翻滚，透出一股股炙热的高温。

　　方雪儿接过玉壶，明亮的眸子中充满了震惊，娇呼道：“这么多？”

　　方野不在乎的摆手道：“那是自然，我还有很多，这些只能算是九牛一毛。”

　　楚轻狂拍了拍方野的肩膀，递过一个玉瓶儿，大笑道：“那就再拔两根毛给我吧。”

　　方野淡笑着接过玉瓶儿，将太阳真火注入其中。

　　还没注入多大点儿，玉瓶儿上就裂开了道道裂痕，完全承受不住太阳真火的高温，眼见就要裂开了。

　　楚轻狂着急了，狠狠的咬了咬牙，反手拿出一个缺了个角的破碗，重新递了过去。

　　这是个金色的小碗儿，只有巴掌大小，上面烙印满了各种复杂的纹理和符文，雷纹遍布，内敛着一种浩大的威压，让方野都感到一阵心悸。

　　“这是圣兵？”方野惊呼。

　　这个破碗儿的气息让他有些熟悉，跟阳开天所动用的那个太阳旗的仿制品的威压差不多，只是气息各有不同。

　　楚轻狂摇了摇头，苦笑道：“严格来说，这只是半件圣兵，跟极雷圣典一起得到的，威力远远赶不上无缺的圣兵。”

　　方野暗自点了点头，心中也在感慨楚轻狂的运气之好，能够得到圣兵，虽然是残缺的，那可不是一般人可以做得到的。

　　方野也给楚轻狂盛放了一堆的太阳真火，又让楚轻狂将那个金色的破碗儿收了回去。

　　紧接着，方野转向聂问天，聂问天很是干脆的撑开了自己的异象，让方野往他的异象中灌注太阳真火。

　　他这是打算动用异象之力来封锁住太阳真火，然后慢慢的用来淬炼己身，这种情况比方野直接跳到太阳真火里面淬体要温和的多了，方野也没有多说什么，也给他了大片的太阳真火。

　　聂问天把太阳真火收集了起来，方野怕他们以后会出现什么危险，每人又分给他们了一些生灵神泉，让他们都更为惊讶。

　　方野专门嘱咐了生灵神泉的来历之大，楚轻狂等人也都保证不会泄露消息，然后他们就生灵神泉所在的地方又互相探讨了一番，最终也没有得出什么结论来。

　　他们倒是看出了一些问题，比如，天武大陆是个天谴之地，还封印着魔王，黑魔海中又曾有无尽生灵陨落，他们都感觉到了天武大陆的不凡。

　　听到天武大陆中还有个盖世魔王，方雪儿的眼神中也充满了惊讶，他们都不清楚天武大陆到底有什么隐秘，反正知道天武大陆绝不是他们想象的那么简单。

　　认清了天武大陆的危机，他们心里也都多了一些紧迫感，必须快速的提高自己的实力，否则的话，真要等到魔王出世，整个天武大陆都会生灵涂炭。

　　而且，就方野猜测，在封魔殿中所遇到的那一尊魔王，恐怕并不是天武大陆唯一的威胁，不管怎么说，想要拯救天武大陆，还需要拥有更强的实力才行。

　　等到最后，方野沉吟了半晌，终于将自己遇袭的事情说了出来。

　　场中都是方野信得过的人，方野并不想隐瞒他们，将那次被一个宗师大圆满境界的家伙刺杀的事情说了出来，让得众人听得都有些心有余悸。

　　宗师大圆满，跟宗师后期完全是两个概念，掌握了瞬移的人，可以说每个都是可怕的杀手！方野能够逃脱追杀，也算得上是侥幸了。

　　方雪儿心中气愤不已，扬言要帮方野找到真凶。

　　方野怀疑的目标就是那天在醉仙楼中的那几人，嫌疑最大的自然就是跟方野起过冲突的云百川，其他人也都有嫌疑，在真相大白之前，方野没打算相信任何人。

　　就算墨承影曾经真正的替方野担心过，但方野也无法完全的信任他，他对于任何人都防备着，这也是他能安然活到现在的一个原因。

　　众人讨论了一番，也没有得到什么结果，只好暂时放下，只能在今后暗自留意。


第272章 吃醋的代价

　　清晨，带着丝丝凉意的阳光洒落下来，方野对着太阳长长的伸了个懒腰，呼吸着清新的空气，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　方雪儿站在方野身边，遥望着天边的太阳，发出一阵银铃般的声音：“哥，看到天边那一轮太阳了没有？听说那是天骄府的圣贤做到的从天外摘下的一颗，跟外界的太阳运行的类似，让得天骄府跟外界没什么区别。”

　　方野心下震惊，好强的手段，连太阳都可以摘下来，圣贤，真是个令人向往的境界啊。

　　圣贤都已经有这么强大的力量了，那神灵，恐怕会更加的强悍吧？

　　站在太阳下，方雪儿浑身都绽放着五彩霞光，绝美的容颜上散发着晶莹的光泽，伸手拉着方野，娇笑道：“哥，我带你们去换取一些贡献值，以后也可以换取一些自己想要的东西。”

　　方野淡笑着答应下来，他们刚刚进入到天骄府，对于其中的一些地方都不是很了解，有方雪儿带着，就可以省却很多事情了。

　　楚轻狂和聂问天也没有意见，都随着方雪儿快速的飞行，很快就踏出了潜龙山脉，来到了一片宫殿群中。

　　在宫殿的正上方，烙印着一个神秘而复杂的符文印记，方野心中恍然，那竟然就是天宝商会的标志！

　　“天宝商会？”楚轻狂当先惊讶的喊了出来。

　　方雪儿俏脸含笑，眸子中波光流转，红唇微启，轻语道：“说的没错，这里就是天宝商会的大本营，也就是天骄府中评估贡献值多少的地方，天宝商会的评价，还是很公平的。”

　　方野目光火热的道：“天宝商会的势力遍布整个神域，这里应该有不少好东西吧？”

　　方雪儿微微点头，青丝如瀑，黛眉弯弯，缓缓道：“那是自然，据我所知，在这里可以换取到圣阶功法，可以换取到圣阶武技，可以换取到圣兵材料，等等。这里是天宝商会的总部所在，每隔一段时间就会拍卖一批珍品，并不是用灵晶来拍卖，而是用贡献值来参与拍卖，听说曾经还拍卖过圣药和九大火焰！”

　　方野和楚轻狂、聂问天都感到心头一阵火热，天骄府还真是底蕴深厚啊，连九大火焰和圣药都曾经拍卖过，简直就是不敢想象的事情。

　　随着方雪儿步入到天宝商会的宫殿群中，方野一行人很快就引起了其他人的注意。

　　一个二十四五岁的年轻男子快速的走到众人身前，一袭白衣随风飘荡，儒雅的面容上挂着骄傲的笑容，俊朗而飘逸，双眸中神华内蕴，气息强大无比。

　　“方师妹难得过来这里，想要换取一些什么东西？只要我风白羽能够做得到的，我肯定会帮你换到。”白衣男子脸上挂着淡淡的笑容，英气逼人，声音温和而儒雅，令人如沐春风。

　　方雪儿脸上的表情淡漠如烟，羊脂白玉般的脸颊没有丝毫波动，朱唇轻启，淡淡的道：“不牢风师兄费心了，我这次来就是带着几个朋友过来看看，暂时还不想换取什么东西，风师兄的好意，雪儿心领了。”

　　方野嘴角挂着淡淡的笑容，看来这小妮子的魅力还挺大的啊，看她应付自如的样子，她也没少应付这种局面。

　　小妹的魅力大，方野也很是高兴，小妹既然能够应付，他也不想胡乱插手。

　　风白羽的目光这才从方雪儿绝美的容颜上转移到其他人身上，楚轻狂的狂傲，聂问天的霸道，以及方野的从容不迫，都给他一种很大的压力。

　　当他看到方雪儿与方野手掌相握的时候，瞳孔微不可见的缩了缩，脸上的儒雅渐渐消失，涌上来一抹淡淡的冷意，双眸紧紧的盯着方野，缓缓道：“你是谁？”

　　这里本来就是天宝商会那巨大宫殿群的门户位置，周围来来往往的人们都幸灾乐祸的停了下来，天骄府中的战斗随处可见，他们也都想看看接下来的大战。

　　“嘿，原来是风白羽风师兄，听说他可是对这位方仙子一往情深，方仙子从没跟任何人牵手逛过街，也难怪风师兄会压制不住怒火。”

　　“方仙子果然是空灵无双，她身边的那个少年是谁？莫非是她选择的白马王子吗？”

　　“以往从来没听说过方仙子对谁动过情，她的追求者那么多，也没听说她跟人一起出来过，更不用说是拉手了，可惜那人不是我。”

　　“得了吧你，方仙子是不会看上你的，风白羽不动手，也会有人动手的，我真想看看方仙子身边的那个蓝衣少年到底有什么本事！”

　　“争风吃醋并不少见，真希望风师兄可以好好的教训教训他！”

　　围观的众人都开始小声的议论了起来，让得风白羽的怒火更盛。

　　方野浓眉微扬，这家伙一副兴师问罪的样子，就跟自己欠他几千万灵晶似的，长得人模狗样的，妒忌心这么强烈，就算他真的想追求小妹，那也是绝无可能的事情。

　　方野嘴角露出一抹玩味的笑意，淡淡的道：“怎么？到这里还要先向你报名字吗？”

　　“跟方师妹一起来逛天宝商会，你有多少贡献值？够不够买一株最低级的灵药？”风白羽倨傲的望着方野，声音中充满了挑衅和不屑。

　　楚轻狂抱胸，聂问天负手，幻灵满眼兴奋，小黑使劲挠头，方雪儿也不管不问，都在一旁饶有兴致的看着热闹。

　　方野故意举了举与方雪儿紧握的手掌，微微耸了耸肩，无辜的道：“我刚进来天骄府，还没有任何的贡献值，要不然怎么会让雪儿带我来看看？”

　　风白羽气的脸色发青，怒喝道：“雪儿是你能叫的吗？”

　　方野惊讶的望着风白羽，疑惑的道：“雪儿都没意见，你有什么意见？”

　　“我想领教领教朋友的手段，希望朋友不吝赐教！”风白羽怒极，话音未落，整个人就化作一阵白色的旋风飞了过来，背后浮现出一头白色风鹰的虚影，手如鹰嘴，直袭方野面门。

　　方野冷哼一声，握掌成拳，拳头上泛起一层绚丽的光泽，似慢而快的轰击在了风白羽那鹰嘴状的手型上。

　　“轰！”

　　一股巨大的声响传出，风白羽被逼的连退数步，而方野却纹丝未动，一股大力导入地下，只见地表符文闪烁了几下，那股大力就彻底的消失不见。

　　方野肉身的力量已经可以赶得上尊主的肉身，再加上体内那汹涌的真力，就算这风白羽的修为不错，此时也难以与方野相抗衡。

　　风白羽脚下不停，刚刚落地，就如同大鹏展翅似的冲天飞起，眉心中闪烁着飓风的印记，双手各自浮现出一团白色的龙卷风，化作两条白色的怒龙，狂野的冲向方野。

　　“雪儿，你这个朋友，很不友善啊！”方野扭头冲着方雪儿笑了笑，松开握着方雪儿的手掌，臂掌如翅，金乌三击应手而出。

　　伴随着轰隆声响，方野轻易的将两条风龙击碎，第三下重重的砸在风白羽的胸膛上，将风白羽击的胸骨嘎嘣作响，像个破麻袋似的倒飞了出去。

　　这个风白羽的实力也不弱，处于宗师后期的境界，但是比当初的罗武，还差上一截，完全不是方野的对手。

　　风白羽重重的砸落在地面上，哇的一下喷出一大口鲜血，脸色煞白，狼狈的从地上爬起来，死死的盯着方野，眸子中满是愤怒。

　　方雪儿伸出芊芊玉手，再次拉住了方野的手掌，绝美的容颜上露出一丝笑容，回头冲着风白羽道：“风师兄，我哥脾气不好，你也太冲动了。”

　　“什么？你哥？”风白羽愕然的望着方雪儿，眸子中的愤怒消失的无影无踪，转而换成了一股懊恼，还有一些惭愧。

　　他从来就没听说过方雪儿有什么亲人，刚刚还以为那人也是方雪儿的追求者，情急之下就动手了。

　　这下不仅挨了一顿揍，还彻底的得罪了方雪儿的哥哥，让他有一种打掉门牙往肚里咽的感觉。

　　方野宠溺的看着方雪儿，淡笑着摇头道：“丫头，以后少跟这种人物接触，没有本事，还乱冲动，成不了大事，太肤浅了！”

　　“噢！”方雪儿乖巧的点了点头，让得远处观看的众人都大跌眼镜。

　　以往的时候，他们看到的方雪儿都是圣洁空灵的样子，还没有见过她如此听说的话过，对于方野的身份，倒是信了八成。

　　风白羽更是悔恨交加，肠子都快悔青了，刚刚他本来有机会跟方野交好的，哪知一个冲动，就把一切都给葬送了，真让他悔不当初啊。

　　“方师妹，我是跟你哥哥开个玩笑，别当真啊……”风白羽随手擦去嘴角的血迹，再次恢复了温文尔雅，向着方雪儿解释。

　　方野冷冷的一眼扫了过来，冷漠的道：“离我妹妹远点儿！再敢骚扰我妹妹，我送你下地狱！”

　　风白羽张了张嘴，最终什么话也没说出来，无力的耷拉下来头，一副垂头丧气的样子。

　　他心里也明白，都怪他自己太冲动了，这下彻底把方雪儿的大哥给得罪了，以后是一点儿机会都没有了。


第273章 贡献值

　　“这个蠢蛋，想要追求雪儿妹妹，连老大都不认识，我还没见过这么蠢的家伙，真是好玩儿！”幻灵兴致勃勃的谈论着。

　　楚轻狂脸上也堆满了笑意，开心的道：“方兄，你也太不厚道了，故意不告诉那家伙你跟雪儿的关系，成心让他吃醋是吧？”

　　方野耸了耸肩，淡笑道：“那小子太冲动了，不然的话，也不会落得这样的下场。”

　　聂问天爽朗的大笑道：“醋，可不是那么好吃的，那小子被揍的真冤。雪儿也够坏的，也不提醒提醒那小子。”

　　方雪儿浅笑着摇了摇头，无辜的道：“我哪插得上话啊，反正有我哥在，那家伙也讨不了好去，交给我哥就是了。”

　　小时候，方野没少为她跟人打架，方雪儿依然怀念着那种被哥哥保护的感觉，今天终于又感觉到了。

　　有哥哥在身边，她感觉很有安全感。

　　跟着方雪儿，方野一行人很快就来到了天宝商会所在的宫殿群里，这里的天骄府弟子也有不少，见到方雪儿一行人进来，目光都转移到了他们身上，都在背后议论纷纷，却也并未再次出现护花使者要大战方野的局面。

　　穿过了几个大殿，方野深深的被天宝商会的底蕴给震撼住了。

　　有座宫殿中放置的全都是千年灵药以上的灵药，连万载灵药都见到了几十株。

　　有座宫殿中摆放的都是些天阶灵器以上的神兵，甚至他还见到了一件残缺的圣兵！

　　有座宫殿中放满了各种各样的丹药，功效各不相同，丹香扑鼻，不乏五品、六品的丹药，令人心动。

　　不仅仅是这些，还有盖世大妖的骨骼，炼制各种神兵利器的材料，威力巨大的符篆，狰狞凶残妖族幼兽，等等，琳琅满目，绚丽多彩。

　　方雪儿清澈的双眸灵动异常，身上氤氲的五色光华散发着梦幻般的光彩，浅笑着介绍道：“天骄府的所有修行资源都要拿贡献值来换取，贡献值可不好获得，跟紫晶一样贵重。”

　　方野心中惊讶，对于灵晶的价值，他了解的很清楚。

　　最普通的灵晶是白晶，纯净无暇的灵晶是蓝晶，再高级的就是紫晶，据说紫晶是鸿蒙紫气凝结之后的形成的，是圣贤级别的强者才能够接触到的存在，价值非凡。

　　还有一种更高级的黑晶，是一种世界本源的混沌气所凝聚而成的，那种东西更加少见。

　　灵晶之间的兑换比例是一百比一，一枚紫晶就相当于一百枚蓝晶，相当于一万枚白晶。

　　而在真正的流通之中，一枚紫晶的价值将会超过一万枚白晶，大约价值一万一千枚白晶左右，那也没人愿意拿高级灵晶换取低级灵晶。

　　而在天骄府，一点贡献值，就价值一枚紫晶，也就是说，一万多枚白晶，才能够换取一点儿贡献值，难怪方雪儿会说贡献值并不好赚取了。

　　方雪儿朱唇微启，继续道：“想要得到贡献值，可以用紫晶来直接换取，一枚紫晶换取一点贡献值，也可以用黑晶换取，紫晶以下的灵晶，不收。”

　　方野等人暗自咂舌，到了这里，低于紫晶的灵晶基本上就没什么用了。

　　方雪儿稍微顿了顿，又道：“可以用神兵利器来换取，天阶初级灵器价值一百贡献值，中级的价值一千贡献值，高级的价值一万贡献值。天阶灵器以下的兵器，不收！功法武技也跟神兵利器的比例差不多。”

　　方野和楚轻狂、聂问天相视一眼，各自吞了口唾液，难怪天骄府的底蕴这么深厚，人家根本就看不起那些一般的东西，收神兵都只收天阶灵器以上的。

　　方雪儿话语不停的介绍道：“还可以用灵药来换取，千年灵药价值十点贡献值，两千年的价值二十点贡献值，三千年的价值三十点贡献值，万年药王价值一百贡献值。圣药，按照功效，价值一万到十万贡献值不等。低于千年年份的灵药，不收！”

　　方野心中都快麻木了，千年灵药的价值就跟大萝卜似的，用千年灵药来换取贡献值，也太不值了。

　　方雪儿望了望方野，娇笑道：“天骄府还收丹药，三品丹药以上就收，一枚三品丹药价值十点贡献，四品丹药价值一百点，五品丹药价值一千点，以此类推。严格说起来，这丹药的门槛倒是相对低一些，哥哥你是炼丹师，用丹药来换取贡献值倒是划算一些！”

　　方野心中微动，四品丹药的价值就跟万载药王差不多，看来还要把炼丹水平提上上来才行啊。

　　接下来，方雪儿又介绍一些其他的兑换比例，妖丹的要从四品妖丹开始收，也就是妖王境界妖兽的妖丹，四品妖丹价值三点贡献值，五品妖丹价值三十点贡献，六品妖丹价值三百点贡献，以此类推。

　　有关一些材料、符篆、阵法、秘法等物，都有着各自不同的兑换比例，但并不像其他的那样明确，都是按照各自的功效给出贡献值的高低，方野也仅仅记了个大概。

　　楚轻狂嘴角一直在抽搐着，有些无语的道：“有资格拿来换取贡献值的，都是珍贵的东西，就连天阶初级灵器都只能换取一百点贡献值，这些贡献值又能换取什么东西？”

　　方雪儿眸若秋水，红唇润泽，美得如梦如幻，浅笑道：“那些用来换取贡献值的物品，都可以用贡献值换得到。只是，用贡献值换物品的时候，要多花费物品所值的贡献值的一成贡献。就拿天阶初级灵器来说，用天阶初级灵器来换取贡献值有一百点贡献，但是你想要用贡献值购买的话，需要一百十一点贡献值才行。”

　　聂问天瞪大双眼，感慨道：“这样一来，经过无数年的累计，大部分宝物还是都落在了天骄府手中啊。贡献值还有什么用？”

　　方雪儿巧笑倩兮，不厌其烦的解释道：“贡献值的用处可多了，比如，一点贡献值可以在九天玲珑塔之中呆一个时辰，一点贡献值可以在灵虚界中呆一个时辰，开启古圣天域等奇特的区域也需要一定的贡献值才行。可以这么说，在天骄府，有了贡献值就可以拥有一切。”

　　方野暗自感慨贡献值的功效之大，稍微沉吟了下，向着方雪儿询问道：“雪儿，你知不知道这里有没有灵药的种子卖？”

　　“灵药的种子？”方雪儿有些奇怪。

　　方野轻轻点了点头，并没有多说，九色蕴灵盆和万象玄黄鼎的牵连太大，他连小妹都没敢告诉，就怕万一小妹无意中说漏嘴，那可就是弥天大祸。

　　方雪儿秀美微蹙，拉着方野走向里面，找了个堆满了灵药的宫殿踏入了进去，让方野眼中大亮。

　　这个宫殿之中堆积的不是别的灵药，全都是灵药的种子和幼苗！

　　方野上前询问了一番，很快就得知，一点贡献可以得到十颗种子！一株千年灵药就是十点贡献，也就是一百颗种子，一株万年药王幼苗就是一点贡献一个，还真是划算啊！

　　方野想了想，顺手就从九色蕴灵盆里面拔出来了十株千年灵药，返回到刚刚那个收灵药的大殿中换成了贡献值。

　　为了防止被人看出来什么，方野拔得那些灵药之中，有的是刚刚够千年年份的灵药，有的是三千年年份的，有的是五千年年份的，总共换了接近三百点贡献，全都被他用来购买了千年灵药的种子。

　　“这位公子，你怎么要一下子换取这么多的灵药种子？”有个天宝商会的侍者忍不住心底的好奇，向着方野微笑着询问。

　　方野神秘的笑了笑，道：“我是个四品炼丹师，马上就要冲击五品炼丹师了，最近在研究一些种子的生机，嘿嘿，咱可不差贡献值！”

　　“哦，原来是四品炼丹师大人！您好年轻啊，以后必定会有一番大成就，欢迎下次继续光临！”那个侍者的眸子中充满了崇敬，对方野的佩服如同滔滔江水，连绵不绝。

　　两三千的幼苗和种子被他栽到了九色蕴灵盆之中，也只占据了一小部分的地方，方野心底却感觉踏实了许多。

　　不管怎么说，有这些灵药种子在，被九色蕴灵盆激发一下，三个月后就是成品的灵药，就算不用灵药换贡献值，用千年灵药来炼丹，也能炼制出更加高级的丹药，省却了许多原料的问题。

　　方野收购大量种子的事情，方雪儿和楚轻狂等人虽然疑惑，但方野没说，他们也都没问，还真以为方野是准备炼制什么丹药。

　　方野又用储存的一些三品丹药替每人都换取了几十点贡献，暂时不用太多，够他们在九天玲珑塔内修炼的就行。

　　若不是担心一下子换取太多会引起其他人的注意，方野说不得就要拿千年灵药换取几百点儿的贡献值了。

　　有方雪儿的带领，一行人没少受到路人和侍者关注的目光，他们在许多大殿中又逛游了一番，最终离开了去。

　　方雪儿返回到了玉玲珑那里，方野和楚轻狂等人都又回到了潜龙山脉，静静的等待着两天后的尊主讲道。


第274章 朱雀浴火

　　“铛！”

　　悠扬的钟声响起，仿佛直接响在了众人的灵魂深处，振聋发聩，给人一种明悟的感觉。

　　方野从山谷中冲天而起，遥望钟声传来的方向，嘴角荡出一丝笑意。

　　远处，一座笼罩在彩霞间的巍峨神山若隐若现，芝兰吐蕊，灵禽翱翔，彩霞喷薄，朦胧中透出一种莫可言状的仙家之气。

　　传道山！

　　这是一座不显现于天骄府的神山，唯有在每次讲道的时候才会出现。

　　传道山拥有着异常神秘的力量，像是与天骄府的各个区域都相通着，任何地方都可以在短时间内进入传道山。

　　当然，九界十八域已经不在天骄府的大世界之中，传道山对九界十八域没有任何的影响。

　　“传道山出现了，走吧，尊主讲道，这种机会可不容错过。”楚轻狂冲旁边一座山峰上踏上虚空，向着方野和不远处的聂问天招呼一声，当先朝着传道山的方向赶了过去。

　　方野和聂问天相视一眼，紧跟上楚轻狂的步伐，幻灵和小黑各自占据了方野的一个肩膀，悠然自得的随着方野前往传道山。

　　一行人很快就到了传道山下，但见山高无尽，瑞彩蒸腾，神树璀璨，奇葩盛开，处处流转着灵动的道韵，氤氲着祥和宁静的气息。

　　方野心中暗自惊讶，刚刚来到传道山下，他就已经可以感受到一种神秘而玄奥的道韵，非常有助于自己感悟天地大道。

　　这座传道山传承了无尽的岁月，常常有着那些对天地至理感悟极深的修士在这里讲道，有些大道真理已经融入到了整座传道山中，让得整座传道山都变成了一座悟道仙山。

　　方野和楚轻狂等人踏上传道山的台阶上，恍如进入到了另外一个世界似的，隐约觉得整个传道山更加的巍峨高大了。

　　转头望去，背后一片虚无，潜龙山脉已经消失的无影无踪，远处还有其他弟子踏着道韵攀登的画面，传道山更显神秘。

　　方野跟楚轻狂、聂问天一起，沿着脚下的台阶拾阶而上，两侧芝兰盛开，神树璀璨，前方彩霞纷飞，竟不知身在何方。

　　陡然，面前的遮眼云雾尽数消散，方野等人出现在一个神秘的所在。

　　脚下云雾蒸腾，一个个数尺大小的青石座位在云雾中若隐若现，足有成千上万个，呈扇形围绕着一个巨大的道台。

　　有五六百个青石座位上已经有人静坐了，场面浩大而肃穆，就算是有人说话也都刻意的压低了声音，无人敢大声喧闹。

　　方野寻了个位置坐好，轻轻抖了抖肩膀，肩头上的那两个小家伙也都分别跳到他身边的青石座位上，老老实实的坐了下来。

　　楚轻狂和聂问天也都各自落座，静静的等待着天骄府的尊主讲道。

　　随着时间的推移，赶来的弟子越来越多，足有一千多人前来听尊主讲道，到得后来，来的人越来越少了。

　　大部分都是在宗师境界上下徘徊，也有一些人修为深不可测，就连方野都无法看清他们的具体修为，称得上是天骄盛会。

　　“铛！”

　　又是一声钟响传出，就像是从传道山内部所发，钟波荡漾开来，整个传道山上都恢复了安静。

　　钟波消失，一个身材颀长的男子盘坐在众人前方的道台上，黑发披散，肌肤如玉，双眸炯炯有神，看起来英俊而潇洒，仿佛与整片天地融为了一体。

　　方野的眸子微微缩了缩，此人的修为深不可测，身周萦绕着一股难言的道韵，修为已经达到了一种极高的境界，连面容都保持在年轻时的状态。

　　如果不是在传道台上见到此人，必然会以为这是个青年。

　　英俊男子淡淡的扫了一眼周围众人，平静的开口道：“我会先讲解我所感悟的大道，然后再讲解法力运用的心得体会，最后会给你们解答各自修行中的疑惑，希望你们不要在我讲道的时候打扰。”

　　英俊男子停顿了片刻，见到无人有异议，便开始了讲道：“春来万物复苏，夏至生机旺盛，秋达枝叶凋零，冬到天地沉寂，四时变幻，峰谷相依，悲欢交织……”

　　英俊男子讲的都是发生在众人身边的事情，但是又向着众人阐述了一种更深层次的哲理，让得下方的众人都有一些新奇的感悟，静静沉思着英俊男子所言。

　　随着英俊男子讲的越来越深刻，周围的虚空中渐渐浮现出丝丝霞光瑞彩，隐约有圣贤诵经的声音响在众人耳畔，仔细听去又什么都听不清，让人心间不由得产生一种明悟。

　　半个时辰后，讲道结束，英俊男子又开始讲解一些自己的修行体会，偶尔还会亲身演化符文的组合，对于众人来说无异于指路明灯。

　　方野将英俊男子的修行体会与自己的修行相互印证，虽然他们所修行的功法武技有所不同，但是在一些力量的运用上，倒是殊途同归，让方野所获颇多。

　　“有疑问的就提出来，如无所问，今日到此结束。”英俊男子讲完自己的心得体会之后，平静自然的让众人提问，要给众人解除疑惑。

　　“老师，我的修为比一些师兄弟还要高，动用同样的武技，为何他们所能够发挥出的威力比我的还要强？”有个少年当即提出自己的疑问。

　　英俊男子让少年施展了下功法，一针见血的指出了少年的不足：“我不用看其他人的情况，就可以看出你是根基不稳，这项武技也练得似是而非，你要夯实根基，在感悟这项武技的时候，要更注重气势，若是你能够做到无所畏惧，一往无前，这项武技就掌握的差不多了。”

　　接下来，又有十几人接连向着英俊男子问出了自己的疑惑，英俊男子也都一一解答，让得其他人也都有所收获。

　　英俊男子见到无人再问，身周化出道道青色的霞光，很快消失在道台上，前来听道的众多弟子也都开始相继离去。

　　“听尊主讲道，就是不一样，我感觉好像明悟了什么，要赶紧回去静坐参悟。”楚轻狂的声音中充满了兴奋，迫不及待的拉着方野和聂问天返回。

　　当他们从传道山上下来的时候，再次出现在潜龙山脉之中。

　　回首望去，传道山已经消失的无影无踪，刚刚的一切恍如一场梦境。

　　听了尊主讲道，方野也有些感悟，尤其是其中一些涉及到空间之力的讲解，更是让方野感悟颇深，让他又一次触摸到了宗师境界的门槛，而且，竟然有一种难以压制的感觉。

　　方野也明白，自己的根基已经深厚到了极致，再压制着不突破的话，对自己也不会有太大的用处，也是时候进行突破了。

　　当下，方野与楚轻狂和聂问天告辞，返回到自己所在的山谷中，心神沉浸到一种古井无波的境界之中。

　　当第二天清晨的阳光洒落在潜龙山脉中的时候，整个潜龙山脉再次焕发了生机，庞大的天地灵气如同潮水般向着方野所在的山谷涌来。

　　“嗡！”

　　一株遮天大树冲天而起，大树上的枝叶翠绿欲滴，隔着很远都能够感受到一种浓郁至极的生机。

　　遮天大树上的千万枝叶轻轻摇曳，一股股熊熊的火焰从树叶间喷薄而出，转眼间就化为漫天烈焰，将半边天空都给烧得通红。

　　接下来，遮天大树扎根的虚空中开始渗透出丝丝黑色的水滴，很快就汇聚成一片黑色的汪洋。

　　方野的天地异象完全的释放了出来，随着时间的推移，异象上空渐渐的开始凝聚起一层黑色的云层，越积越厚，覆盖着整片天空。

　　天际的云层也越来越厚重，一道道雷光电蛇在云层中起舞，青红黑三色雷电如龙似凤，透出一股磅礴的天威。

　　幻灵和小黑在周围守护，楚轻狂和聂问天也退到了远处，遥遥望着天际的劫云。

　　“方野人也开始渡劫了，火木水三种属性的劫雷，而且还都是各种属性内最纯正的颜色，这小子也够厉害的啊。”楚轻狂望着天际的劫雷，脸上露出一丝笑容。

　　“或许昨天那个尊主的讲道对他有所启发，天骄府卧虎藏龙，我们来这里，还真没白来。”聂问天也笑了笑，身上的血腥味儿似乎都微微消散了一些。

　　“轰！”

　　雷海中窜出一道巨大的火红色闪电，带着磅礴的天威，穿过方野的天地异象，向着方野所在的山谷呼啸而去。

　　方野清啸一声，迎着劫雷冲天而起，一拳将那道火红色劫雷击的粉碎，丝丝雷电之力被他吞噬到体内，很快就炼化成他自己的力量。

　　方野如今的肉身跟尊主级的强者差不多，这些雷电之力对他已经没有太大的影响。

　　雷声轰隆不绝，一道又一道的雷电接连降落，将方野整个儿淹没在雷电的汪洋中。

　　随着雷电越来越狂暴，方野的肉身也开始出现一道道或大或小的裂痕，方野体内九龙破功法自动运转，快速的修复着受伤的躯体。

　　方野眉心中的那个三种属性交错的神秘印记快速的旋转着，疯狂的吞噬着雷电中的属性之力，融入到他体内，炼化成自己的力量。

　　“唳！”

　　忽然，一声清啼响彻云霄，天际那浩大的异象开始有了变化，火海剧烈的波动了下，一个巴掌大小的朱红色小鸟从火海中冲出，一下子冲到了天边的云层之中。

　　天际压落的滚滚天威都像是被驱散了一般，高空的劫云挣扎了几下，也消失的无影无踪。

　　一道红影再次没入无边火海之中，紧接着，巨树、火海、黑水都快速的收回到方野体内。

　　方野将雷电的力量吞噬的一干二净，静静的站在虚空中，感受着体内磅礴的伟力，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　在他的眼中，周围的虚空都已经变得彻底的不一样了，隐约可以看到虚空中折叠的空间之力，对于空间法则也有了一些领悟。

　　宗师！

　　压制之后的爆发，让得方野一举突破到了宗师境界，对于空间之力有了初步的掌握。

　　更重要的是，他的异象刚刚产生了新的变化，化出了一头朱雀。

　　朱雀浴火，这是一种威力巨大的异象，只存在于传说中，在整个神域的历史之中，也没有几人能够化出这种异象。

　　方野倒是明白，他的异象会出现这种变化，跟他曾经炼化过神焰朱雀果有着直接的关系，不愧是大道的果实，效果超乎想象。

　　方野心中还有些期待，他还曾经炼化过黑水玄武果，他的黑水异象早晚也会出现变化！


第275章 九龙游天

　　突破到了宗师境界，方野体内的力量再次产生变化，汹涌的真力吸收了虚空中的空间之力，演化成了一种更加强大的力量，就是常人所说的法力。

　　法力比真力更加的凝练，顺着九龙破功法荡涤着方野的肉身，一次又一次的压缩着，丹田中的真气漩涡也再次压缩，体积变小，蕴含的能量却变得更加强大。

　　宗师境界，法力如海，举手投足之间充满了浩瀚伟力。

　　方野的心神再次沉浸到了九龙破功法之中，默运玄黄道印，脑海中再次浮现出那几根玄奥的玄黄色丝线。

　　玄黄色丝线沿着大道的轨迹运转，朦胧中，脑海中重新化作一片混沌，随着一声嘹亮的龙吟声传出，一头红灿灿的神龙从混沌中冲出，摇头摆尾，遨游九霄。

　　紧接着，橙色神龙、黄色神龙、绿色神龙、青色神龙、蓝色神龙、紫色神龙相继从混沌中冲出，在虚空中蜿蜒游走，透出一股股摄人心魂的威压。

　　随着时间的推移，浩瀚的混沌海洋汹涌的动荡起来，一条洁白无暇的神龙和一条漆黑似墨的神龙长啸着冲出。

　　一黑一白两条神龙交错着冲出，就像是两个不断旋转的阴阳鱼似的，冲进了那七条神龙之中，以更加复杂玄奥的轨迹在苍穹上遨游着。

　　九龙游天！

　　经过这次突破，终于让得九龙破功法蜕彻底恢复了神级功法！

　　一般情况下，神级功法唯有在尊主境界才能够修炼，但是方野多修炼的九龙破本身就很特殊，任何属性都可以修炼，经过万象玄黄鼎的恢复，竟让九龙破功法恢复成了神级功法！

　　方野体内发力的运行路线变得愈加细微，遍布全身，吸收天地灵气的速度近乎疯狂，体内容量变得更加巨大。

　　就算是有些天骄得到了神灵的传承，在宗师境界，顶多也只能发挥出八倍威力，方野的九龙破功法意外恢复到了神级功法的地步，对方野来说也是个不小的助力。

　　他以后面对其他攻杀的时候，能够比其他人坚持的更长久，还能够比其他人发挥出的威力更加强大，想想都让人觉得兴奋。

　　方野刷的一下睁开双眼，眼神中依然有着掩饰不去的兴奋。

　　突破到了宗师境界，本命魂珠璀璨晶莹，体内法力如潮，异象也再次发生了蜕变，九龙坡功法更是恢复成了神级功法，方野对于自己的未来更加的有信心了。

　　“嗖！”

　　一金一黑两道光影出现在方野的肩膀上，金毛闪闪的幻灵和漆黑似墨的小黑出现在方野肩头，亲热的摩擦着方野的脸颊。

　　方野眼神中满是笑意，随着他的突破，幻灵也不知不觉的突破到了宗师境界，而小黑依然在压制着自己的境界，还在武王大圆满徘徊。

　　小黑的修行有些特殊，涅槃的妖神，恐怕就是一尊圣贤来了，也无法看出小黑的修行方向，方野更是不敢乱插手，一切就看小黑自己的了。

　　远处有着不少这一届的天骄府弟子露头，见到突破的人正是方野，而最终雷劫消失的那道红影，并没有人看清，也无人敢来打扰方野。

　　“方兄，恭喜了！”楚轻狂和聂问天在旁边向着方野道贺。

　　方野面容如玉，在太阳下泛着晶莹的光泽，淡笑道：“有什么好恭喜的，聂疯子早就达到了宗师境界，楚狂人也到了压制的边缘，想要突破，随时可以，你们两个就不用在这里瞎客气了。”

　　“不到顶点，我是不会突破的！”楚轻狂大笑一声，旋即又道：“在天骄府中，不努力就会被人比下去，我可要加把劲儿了，还指望赶上甚至超过那些超级大势力的传人呢。昨天方野人给换了几十点贡献，我要去九天玲珑塔内中试炼去了，你们去不去？”

　　聂问天摇头，中气十足的道：“我需要的是战斗，我暂时还不想去九天玲珑塔，准备去灵虚界中锻炼战斗水平。”

　　方野稍微思量了下，缓缓道：“我刚刚突破到宗师境界，还需要熟悉下力量的运用方式，就不陪你们前去了。”

　　三人分道扬镳，幻灵和小黑自然还是跟着方野。

　　等到楚轻狂和聂问天走后，方野似有所觉的反手拿出一张灵晶卡，本来那张代号为野人的蓝色灵晶卡，在上次换取贡献的时候就已经蜕变成了紫色的，上面正在闪闪发光。

　　方野注入一丝精神力，一则消息出现在方野的脑海中：毁坏阁楼两座，扣除贡献值二十点。

　　方野的脸色一下子黑了下来，刚刚的雷劫肆虐，炸开了两座阁楼，想不到直接算到了他头上。

　　两座阁楼就是二十点贡献值，也就是二十万的白晶，想想都让方野觉得心疼。

　　方野心中又有些庆幸，幸亏不是在宫殿群中渡劫，不然的话，他的贡献值就要成为负的了，估计几年之内都难以还得清了。

　　山谷毁灭，方野带着幻灵和小黑来到不远处的一座山峰上，这是一座秀丽的山峰，松柏随风摇曳，青石在阳光下生辉，虽然灵气不算是太浓郁，但也凑活着用了。

　　要知道，基本上所有的灵气浓郁之地都被人给占据了，要想占据灵气浓郁之地，除非去抢人家的，方野跟其他人又没有仇，别人不惹他，他也不会主动去欺负别人，随便就先在这里居住了下来。

　　突破到了宗师境界，确实是需要好好的感悟一番，特别是对空间之力的运用，也需要多熟悉熟悉，这样在以后的战斗中，才能够做到得心应手，发挥出应有的威力来。

　　方野举手投足之间都有空间之力荡漾，眼睛都能够看得到折叠的虚空，动用空间之力以后，整个虚空中都会留下道道残影，速度快到了极致。

　　这些残影仅仅是方野动作太快而留下的影子，并没有实质的意义，远远赶不上宗师后期所化的分身，却也让方野的速度变得更快。

　　方野拥有着九系神魔像，对于空间之力也有些了解，几个时辰之后，他对于空间之力已经基本掌握了，要想将空间之力运用到炉火纯青的地步，还需要更长时间的熟悉才行。

　　想到九系神魔像，方野心头一阵火热，他从陆长风那里得到了地心熔岩晶，却一直没有能力将地心熔岩晶炼化到九系神魔像中，现在突破到了宗师境界，他觉得应该差不多了。

　　想到就做，方野拿出地心熔岩晶，将心神完全融入到地心熔岩晶之中，感应着地心熔岩晶的特性。

　　地心熔岩晶，本来就是火焰固化之后的产物，虽然只有拳头大小，却蕴含着极其强烈的高温。

　　由于地心熔岩晶的这种特性，必须要用比地心熔岩晶更强烈的高温才能够将之融化。

　　而且，想要将地心熔岩晶安然的融入到九系神魔像中，也要对火焰有着异常精微的控制力才行，在未突破到宗师境界之前，方野可没有丝毫把握可以完成这一壮举。

　　将地心熔岩晶的特性了解的差不多了之后，方野手心中浮现出一抹红彤彤的火焰，熊熊燃烧着，将地心熔岩晶包裹在内。

　　火焰的温度迅速拔高，方野眸子中光华闪闪，背后浮现出一片火海。

　　方野心神微动，一头小巧可人的朱雀从他的烈火异象中冲出，张开小口，对着悬浮在他面前的地心熔岩晶喷出道道火焰。

　　方野体内的太阳真火也被调动了起来，让得他双手中冒出的火焰温度越来越高。

　　几个时辰之后，方野都感到有些疲惫了，地心熔岩晶终于有了些变化，渐渐开始融化成一团瑰丽的火焰，但又与方野所发的火焰完全不同，蕴含着一种莫名的道韵。

　　方野脸上露出一丝喜色，反手拿出九系神魔像，丢入到了地心熔岩晶所化的火焰之中。

　　方野调动体内的太阳真火，又动用本命魂珠的力量，还动用异象所化的朱雀之力，让得地心熔岩晶所化火焰外面的火焰燃烧的更加猛烈了起来。

　　在方野的拼命催动下，火焰熊熊燃烧，地心熔岩晶所化的火焰换缓缓的融入到九系神魔像之中，消失的无影无踪。

　　融入了地心熔岩晶，九系神魔像显得更加的完整了一些，通体散发着神秘的混沌光泽，隐约有玄奥的符文若隐若现，看外表就知道绝非凡品。

　　方野收起体内的太阳真火以及朱雀异象之力，大口的喘息着，满目欢喜的望着九系神魔像。

　　就算他已经突破到了宗师境界，修补九系神魔像也让他消耗了七七八八，还真不是武王大圆满境界可以修复的。

　　方野盘膝静坐了一番，很快就恢复了过来，迫不及待的拿出九系神魔像，九系神魔像如同水波似的融入到了他体内。

　　方野感觉一下子变得强大了起来，心念一动，背后已经浮现出了一片真正的领域，这是个由火木水三种力量组成的领域，朱雀翱翔，玄武开天，青龙飞舞，就像是个浩大而苍茫的世界，举手投足之间都充满了恐怖的威势。

　　领域之力，尊主境界！

　　九系神魔像果然强悍，用地心熔岩晶修复之后，竟然可以让方野达到尊主境界，简直就是难以想象的事情。

　　虽然他的战力肯定比不上真正的尊主级强者，但也不会差上太多，让他手中又多了一道强大的底牌。


第276章 再入九天界

　　修为越到后期越是难以提升，假如九系神魔像并未再次修补，就算方野突破到了宗师境界，动用九系神魔像也只能发挥出宗师大圆满的力量。

　　而动用地心熔岩晶修补之后，九系神魔像已经可以发挥出尊主的力量，让方野都感觉有些意外。

　　有了这个保命的底牌，方野的底气也足了一些。

　　在接下来的时间中，方野将心神又沉浸在了那几项妖族古战技之中，突破之后，他对于这几项妖族古战技有了新的体会，所能够发挥出的威力也更加的巨大。

　　再次听了一次尊主讲道之后，方野带着幻灵和小黑来到暗红色的九天界之中。

　　此时的九天界，跟方野刚刚进入的时候又有所不同，并没有看到九天玲珑塔的存在，只是在离他不远的地方，有着一座气宇恢宏的庭院，更远处还有其他的庭院，墙体内隐约有着神秘的符文若隐若现。

　　方野心中有些惊讶，这九天界也真够神秘的，当初他们来九天玲珑塔考核的时候，所见到的情况估计也只是九天界的冰山一角，或许如今见到的情况才是九天界的真正情况。

　　对于九天界，方野也有些猜测，在正常情况下，想要进入九天玲珑塔之中修炼，或许就要从这些庭院中进入。

　　此时正逢尊主讲道结束，在九天界中也有不少弟子在院落前进进出出，每一个弟子放在外界都是万里挑一的奇才，在这里却仅仅是天骄府的普通弟子。

　　方野信步走向离他最近的依着庭院群落，有几人随意的打量了他几眼，便将他忽略了。

　　在天骄府中，最不缺发的就是天骄，基本上每个人身上都有一种独特的气息，有的像是一柄出鞘利剑般锋锐，有的似是谪仙临尘般飘逸，有的儒雅，有的桀骜，众人也都见怪不怪了。

　　能让众多天骄弟子心情波动的，除了四大美女之外，恐怕也唯有那些公认的最强者了。

　　而且，天骄府弟子修为强大的家伙，不是在九界十八域的各个区域历练，就是在某个隐蔽的地方悟道，想要碰上也不容易。

　　方野踏着轻松的步伐，缓缓进入到一座庭院之中。

　　在庭院的正中央，有着一个古意盎然的八角凉亭，约有三丈方圆，亭内有一套散发着淡淡荧光的玉石桌椅，一个面容清奇的老者坐于桌后，背后还站着两个十三四岁的童子，分别穿着红色和绿色的衣衫，有个白衣少年正在询问着什么。

　　方野双耳微动，清晰的听到了那老者的话语：“进入九天玲珑塔中修炼，需要预先支付贡献值，一个时辰一点贡献值。超过预先定好的时间，每隔一个时辰会从你的贡献卡上扣除两点贡献，如果贡献卡上的贡献值耗光，九天玲珑塔会把你直接扔出来。规矩就这些，你想修炼多长时间？”

　　白衣少年羞赧的笑了笑，伸手递出一张紫晶卡片，不好意思的道：“我想进入天骄府中修炼三个时辰。”

　　“就三个时辰啊？”面容清奇的老者不屑的轻哼一声，轻蔑的扫了一眼白衣少年，不情不愿的接过紫晶卡片，又从玉石桌案上拿起一个遍布符文的紫色玉符。

　　白衣少年脸色微红，双眼却是一眨不眨的望着老者，目光中充满了火热。

　　三个时辰，就是三点贡献，也需要一枚妖王境界的妖丹才能够换取到。

　　对于天骄府中一般的弟子来说，想要得到大亮贡献值，几乎是不可能的事情。

　　老者稍一凝神，紫色玉符上面就散发出一股充满了道韵的光华，一个繁杂而玄奥的符文从紫色玉符上冲出，没入到那张紫晶卡片上，像个神秘的花纹，在紫晶卡片上若隐若现。

　　紧接着，从紫晶卡片上飞出三个紫色光点，没入到了紫色玉符之中，紫色玉符的光泽隐约更深了一些。

　　老者随意的将紫晶卡片丢给那个白衣少年，冷淡的道：“我已经替你开启了三个时辰，你可以前往九天玲珑塔了，踏入九天玲珑塔的时候就开始计时。总共就三点贡献，真给天骄府丢人，下次记得多赚些贡献值。”

　　白衣少年满脸尴尬，老者不说放行，他也不敢离开。

　　老者脸上的表情平静异常，淡淡的道：“红花，你带他过去吧。”

　　“跟我来吧！”一声清脆的童音响起，那个红衣女童从老者身后迈步而出，声音中自有一股冷淡的疏远。

　　白衣少年冲着老者拱了拱手，跟随在红衣女童身后，向着庭院后方行去。

　　看着这一幕，方野心中有些感慨。

　　就算是在天骄府中，也不乏有势力的人。而且，在天骄府中，实力至上的情况更是明显，没有本事的人会让人严重看不起，享受的待遇也完全不同。

　　或许这也是为了激发众人的上进心，有本事就去赚取贡献值，没本事，喝汤都捞不到热乎的。

　　老者抬眼看到了方野，目光又从方野肩膀上的两个小家伙身上扫过，眼神中露出一丝意外，不冷不热的道：“你也要去九天玲珑塔？”

　　方野洒然一笑，道：“进入九天界，难道还有别的事情吗？”

　　老者微微皱了皱眉头，他背后那个绿衣童子冷哼一声，道：“一看就是个刚进来的弟子，什么都不懂，还在这里大放厥词！”

　　“我若是知道的话，还有必要问你吗？”方野脸上神色淡然，眼神中却露出一丝意外。

　　他实在想不出，这九天界之中，除了九天玲珑塔，还有什么吸引人的地方。

　　老者脸上挂着冷淡的笑容，不屑于回答，他背后那个童子察言观色，朝着方野冷笑道：“孤陋寡闻！九天玲珑塔的重力领域超乎想象的强大，进入历练的弟子中，免不了会有人受伤，每一座庭院都有着灵丹妙药出售，为众多弟子提供方便，大多数弟子历练的时候都会准备一些灵丹妙药的。”

　　方野嘴角露出一丝恍然的笑意，原来这一个个的庭院不仅仅是控制着进入九天玲珑塔的门户，还是个兜售灵丹妙药的地方啊。

　　方野眸子中隐约闪现出一抹玄黄色光泽，将老者的修为也看的清清楚楚。

　　宗师后期。

　　对于天骄府，方野也有了些了解，天骄府招收弟子不问出身，不管来自什么势力，在这里都是相等的，按照贡献值多少享受不同的特权。

　　十年期满之后，可以选择返回到自己本来的势力，也可以选择在天骄府中任职，全凭个人意愿。

　　对于天骄府内部的贡献值制度，方野还是挺佩服的，就算你是来自于传说级势力，想要在天骄府中得到良好的修行资源，那也要付出足够的贡献。

　　就算十年之后，你离开了天骄府，你这十年的贡献绝不会是假的。

　　光用贡献值买卖之间的差价，都是个不小的数目，各大势力的传人，对于天骄府底蕴的累计也做了极大的贡献，难怪天骄府的底蕴这么深厚。

　　像面前这位老者，在外界虽然可以呼风唤雨，在这里却并不算是太出众，有不少天骄府的弟子都达到了宗师后期，看来这老者也是以前留下来的天骄府弟子，负责帮忙天骄府出售丹药的，他的身份估计也就跟天宝商会在各个地区分派的弟子差不多。

　　方野自身就是炼丹师，对于丹药并没有什么需求，更何况他的肉身强悍的超乎想象，就算是受到了重伤，也会在最短的时间内恢复过来，那些常人眼中的灵丹妙药，对他来说，倒是可有可无。

　　“原来还有这种情况，我对于丹药的需求不大，我就是来九天玲珑塔之中修炼的。”方野淡然一笑，那童子的冷言冷语，他并没有放在心上。

　　那老者兴趣缺缺的道：“我刚刚对那小子说的，想必你也听到了，一个时辰一点贡献值，超过时间翻倍，贡献值耗光自动出局。对了，九天玲珑塔对任何生灵都一视同仁，你肩膀上这两位，要想进入的话，也需要支付贡献值。规矩你们也都了解了，打算修炼多久？”

　　方野反手拿出紫晶卡，注入一丝精神力之后，他脑海中清晰的浮现出几个大字：剩余十六点贡献值。

　　幻灵和小黑也分别拿出一张紫晶卡，顺手递给方野。

　　这紫晶卡跟贡献值绑定的，每人一张，凭借着留在卡里的那一丝灵魂力量，才能够享受各种特权。

　　方野在几天前就替两个小家伙各自办了一张，里面也都有三十多点贡献值。本来方野的紫晶卡里面也有三十多点贡献值的，渡劫的时候毁掉两座阁楼，给他扣除了二十点，只剩下十几点了。

　　“我们三个，每人十二个时辰吧！”方野随手将三张紫晶卡递给老者。

　　十二个时辰，那就是一天了，方野的贡献值也不多了，暂时就先支付了一天的贡献值。

　　老者微微愣了下，他也没想到方野带着两个小家伙会直接支付一天的贡献值。三十六点贡献，就是三株千年灵药也换不来，如此轻易就用掉了，让他也有些惊讶。

　　老者深深看了方野一眼，便不再多言，将贡献值从三张紫晶卡上扣除，让剩下的那个童子带着方野等人赶往九天玲珑塔。


第277章 虚空踏步

　　跟随在那个绿衣童子身后，方野带着幻灵和小黑一起，从一条清幽小道走向庭院后方。

　　穿过一道门墙之后，方野再次见到了那座气势浩大的九天玲珑塔，塔高九百九十九丈，通体散发着晶莹璀璨的九色华光，透着一股沧桑恒久的神性气息。

　　九天玲珑塔就在前方百丈之外，静静的耸立在暗红色的荒原之上，却像是立于九天之上的神灵，让人没来由的升起一股敬畏之心。

　　“前方就是九天玲珑塔，你们自己过去吧。”绿衣童子丢下一句话语，转身离去。

　　方野的目光扫向四周，发现九天玲珑塔周围百丈开外正是一个个的拱形门户，不多不少，刚好九十九个，不时地可以见到一个个的年轻男女从门户中踏出，脸带笑意的走向九天玲珑塔。

　　站在九天玲珑塔之外，根本就无法看清九天玲珑塔内部的情况，只能感受到一种至高无上的气息。

　　望着面前的九天玲珑塔，方野才明白考核的时候给出半个月的时间是多么的幸运。

　　在里面修炼的话，每人每天要花费十二点贡献值，半个月的时间就是一百七十点贡献，相当于一百七十万的白晶！

　　迈入九天玲珑塔之中，方野眼前猛然大亮。

　　现在的九天玲珑塔，跟他考核时所见到的九天玲珑塔完全不同，方圆足有近万丈，光华隐隐，流光溢彩。

　　九天玲珑塔，内蕴万里乾坤，平常展现出来的仅仅是冰山一角。

　　举目望去，光第一层就有三四百个年轻弟子在修炼，有不少人都已经可以在第一层之中自如的行走，有的还在那里舒筋展骨，演练武技。

　　这些人大都是些前几届的师兄，比方野他们考核的时候，表现的要强的多了。

　　对于方野来说，这九天玲珑塔第一层已经没有任何的难度，他甚至都没有让两个小家伙下来，轻松自如的从第一层中穿越了过去，径直沿着六棱天梯进入到第二层之中，让得第一层之中的不少人都惊讶万分。

　　在第二层之中，同样拥有着万丈方圆，人数明显比第一层少得多了，只有一百多人三三两两的在重力领域之中修炼着。

　　第二层之中拥有着百倍重力，在考核的时候，方野就可以在重力空间中御空而行，突破到宗师境界之后，方野的肉身和精神力都得到了极大的提升，自然更是不惧。

　　依然没有让两个小家伙下来，方野仅仅动用肉身的力量，就越过第二层，再次来到第三层之中。

　　在上次考核的时候，方野就是达到了第三层，还跟众多的天骄混战了一场。

　　第三层，两百倍重力，方野在这里也可以做到行动自如，甚至是凌空飞行，但是想要在虚空中踏步，却是有些困难。

　　当然，这是对当初的方野来说，至于现在，方野还是有着极大的把握的。

　　将两个小家伙放在重力边缘，方野叮嘱道：“你们两个也都别偷懒，这里的消费那么高，就算对你们的影响不大，也都要尽最大努力的修炼。”

　　两个小家伙都点了点头，慢悠悠的进入到了重力区域之中。

　　幻灵是跟随着方野的进阶而进阶的，小黑却不同，依然停留在武王大圆满的境界，好像还仍有余力压制的样子，让方野心中暗暗称奇。

　　不愧是涅槃的妖神，谁也不知道小黑到底堆积了多少能量，随着修为的增加，小黑的战力也会越来越高，越发的让方野看不透了。

　　方野进入到重力区域之中，浑身的骨骼血肉都散发出一股股沉重的压力，硬生生的向着下分狠压，仿佛一座太古神山压在身上，筋骨撞击，发出一阵阵的轰鸣之音。

　　方野将他所熟悉的一些基本的武技都开始演练了一番，又动用出了异象之力、精神力、法力等等，就算周围的重力区域依旧厉害，但已经无法对方野造成太大的影响。

　　他所动用的异象之力，还仅仅是未曾化出朱雀形态的异象，此时动用出来，仿佛周围的重力都变得轻松了不少。

　　“嗡！”

　　方野心神微动，整个人离地而起，身上闪烁着璀璨的宝光，在虚空中轻轻踏出一步。

　　一步一落霞，将方野衬托的恍如降世的神灵，让得许多在第三层之中修炼的年轻男女都感到一阵心惊。

　　方野连踏九步，就再次降落到平地上，暗自摇了摇头，对自己刚刚的表现并不怎么满意。

　　他自己清楚，刚刚的落脚生霞，并不是什么强大的表现，而是他控制不住自己的力道而产生的天象，想要更好的掌控自己的力量，还需要不断的锻炼才行。

　　方野抬头就见到了幻灵和小黑，就算他们两个来历特殊，在两百倍的重力下，也有些吃不消。

　　幻灵还好一些，他的本体是万象玄黄鼎，在这里受到的影响不大，就算小黑是个涅槃的妖神，此时还未完全成长起来，两百倍的重力也压的小黑龇牙咧嘴，在一旁跟幻灵练习着辗转腾挪。

　　方野心里微微松了口气，不再理会这两个小家伙，全身心的投入到自己的修炼之中。

　　经过几千次的尝试，方野再次凌空傲立，一步踏出，如履平地，没有丝毫的法力外泄，基本上都快达到那种返璞归真的境界了。

　　当然，如果他身上的绚丽光华也可以收敛了，那才算是真正的返璞归真。

　　方野在虚空中一步步前行，当他刚刚走到六棱天梯的范围内的时候，他身上的紫晶卡再次亮了下。

　　拿出紫晶卡，就见到上面出现一则信息：距离九天玲珑塔修炼的最后时间，还剩下一刻钟。

　　方野苦笑一声，这贡献值还真不禁用，还没摸到门路呢，一天的时间就这么过去了，贡献值的消耗，还真是快啊！

　　到了现在，幻灵和小黑都已经可以在这一层之中自如行走了，两百倍的重力对于幻灵就像是没影响似的，看小黑的样子也很是轻松，没有了刚进来时的痛苦。

　　方野带着幻灵和小黑返回到九天玲珑塔外，找到来时的那个庭院门墙，穿庭过院，越过九天界，穿过几条山脉，再次来到了潜龙山脉暂时落脚之地。

　　这一天的历练，让方野更深刻的认清了贡献值的作用，暗自琢磨着赚取贡献值的方法。

　　他身上虽然有着不少的好东西，光炼制圣兵的材料都有六七种，还有十几件的天阶灵器，但这些东西的数量也有限，方野并没有打算拿这些东西来换取贡献值。

　　思来想去，方野的目光又转移到了炼丹上面。

　　将众多的灵草灵药炼化成丹药，价值就增加了七八倍，算得上是暴利了。

　　想到就做，方野给幻灵要了两个四品丹药的丹方，一个是可以壮大本命魂珠的养魂丹，一个是可以让人快速恢复修为的乾坤大还丹，然后就带着幻灵和小黑再次来到了天宝商会所在的那片区域。

　　方野先用三件没什么用处的天阶初级灵器换取了三百的贡献值，又用这些贡献值购买了一些炼制那两种丹药的主要材料。

　　其中，有不少药材在方野的玄黄空间中都拥有，但缺少妖丹以及一些稀少的药材，都用贡献值购买了一些。

　　由于他本身就拥有着大量的药材，方野购买的这些材料所花费的就相对少了许多，足够他炼制六七百颗四品丹药的，就算有一部分会炼制失败，剩下的丹药也会让他大赚一笔。

　　方野的精神力庞大而精粹，控制力又精细的吓人，在很早的时候他就可以炼制四品丹药的血丹，稍微熟悉一番，连五品丹药都可以尝试着去炼制！


第278章 七品仙丹

　　黄金神炉内燃烧着熊熊烈焰，一颗金黄色的丹药在火焰中滴溜溜的旋转着，散发着一股股沁人心脾的丹香。

　　方野静静的站在黄金神炉前，脸上挂着若有若无的笑意，双手行云流水般的转换着丹诀，整个人都散发着一种难言的道韵。

　　那颗金黄色的丹药随着方野的动作而快速的旋转着，上面渐渐的浮现出一道赤红色的丹纹，仿佛是大道的纹理似的，颜色越来越瑰丽。

　　紧接着，又一道橙色丹纹在丹药上浮现了出来，然后是黄色丹纹、绿色丹纹，四道丹纹在丹药表面散发着璀璨的光泽，将一颗金黄色的丹药衬托的如梦如幻。

　　“嗡！”

　　从黄金神炉中开始荡出一股股的能量波动，虚空中开始衍生出丝丝缕缕的霞光，阵阵清幽的丹香飘向四面八方。

　　方野对此已经见怪不怪，双手丹诀再变，一揽千秋的丹诀动用了出来，转速本来已经缓慢下来的丹药，再次加速旋转了起来。

　　四道丹纹的颜色越来越亮丽，陡然，又一道青色丹纹浮现了出来，虽然颜色并不太深，但也散发着一种玄奥的道韵。

　　一朵五彩祥云从天际缓缓飘落，静静的悬浮在黄金神炉上空，将丹药上的五道丹纹映照的清清楚楚。

　　天降祥云！

　　五品丹药的象征！

　　在丹炉内温养片刻，五彩祥云缓缓的渗入到了这枚金黄色丹药之中，让得金黄色丹药上的五道丹纹更加的清晰。

　　方野心念一动，这颗金黄色丹药就从黄金神炉内冲了出来。

　　望着手中丹药上的五道丹纹，方野脸上露出一丝满意的微笑。

　　虽然第五道丹纹的颜色还很浅，但是有着祥云伴生，这也象征着，这颗丹药达到了五品之列！

　　“将养魂丹炼成了五品丹药，老大，你还真厉害！”幻灵嗖的一下窜到了方野的肩膀上，金色的尾巴在方野面前荡来荡去，嬉笑玩闹着。

　　方野淡淡的笑了笑，距离他购买炼丹材料已经过去了近一个月，这段时间以来，除了每隔三天去传道山听尊主讲道之外，方野的时间都用来炼丹了。

　　四品丹药炼制起来并不轻松，经过这一个月的炼制，他手中的丹药材料也都才消耗了八九成。最终得到丹药四百多枚，失败一百多颗，还剩下几十副丹药的材料尚未炼制。

　　炼制了这么多丹药，只有今天炼制的这枚丹药达到了五品之列，方野虽然稍显疲惫，但也感到非常高兴。

　　而且，这段时间对他来说是一种难得的安宁日子，他的心境也有了些许变化，经常炼丹，让他的精神力都变得更加的精粹，巨算得上是意外之喜。

　　“小黑，别睡了，走喽，我们去换贡献值，顺便购买一些我们需要的东西。”方野冲着在一旁蜷缩着的小黑笑道。

　　小黑低呜一声，懒洋洋的爬起来，抖了抖身上的毛发，嗖的一下窜到了方野的有肩膀上，再次懒惰的蜷缩了起来。

　　楚轻狂和聂问天都已经进入到九界十八域之中的某个地方去历练了，方野仅仅带着幻灵和小黑赶往天宝商会的宫殿群落。

　　踏出潜龙山脉，前行不久，方野就再次看到了那个他所熟悉的那个天宝商会的标志，跟天骄府的标志有些类似，又有所不同。

　　一座座宫殿群连绵排列，气势恢宏，鳞次栉比，屋顶檐角之间霞光隐隐，就像是一方古老的圣地。

　　在各个宫殿之间，有不少气息各异的年轻子弟穿梭来去，有的在兑换贡献值，有的在用贡献值换取各种宝物，看起来就像是个热闹的集市似的。

　　方野带着幻灵和小黑，顺着天宝商会的大门口进入到宫殿群中，径直来到了用灵药兑换贡献值的宫殿外围，不急不缓的迈了进去。

　　大殿从外面看起来没什么奇特的地方，里面的空间却异常的巨大，足有数百丈方圆，看来内蕴须弥纳芥子的空间阵法，如同一个巨无霸似的盘踞在那里。

　　大殿中摆满了各种各样的丹药，有的盛放在玉瓶儿中，有的留存在玉鼎中，有的搁置在匣子中，品种成千上万，最差的都是三品丹药，大部分都是四品丹药，有少量的五品丹药和六品丹药，方野甚至还见到了个七品丹药！

　　这座大殿内部有门户与其他的几座大殿相连，依稀可以见到里面也都是些其他的各种丹药，有的是灵药灵草，有的是天材地宝，有的是妖兽内丹，反正都是跟炼丹有关的东西。

　　这座大殿，方野上次随着方雪儿来的时候就到过这里，用三品丹药替大家都换取了一些贡献值，这次也就直接来到了这里。

　　此时正值中午，大殿里面也有着十几个年轻男女在那里指指点点，对比着各种丹药的优劣点，寻找着适合自己的丹药。

　　方野站在门口，望着高高放置在壁柜上方的一个半透明的玉鼎，微微有些发怔。

　　在那个半透明的玉鼎之中，静静的搁置着一枚紫蒙蒙的丹药，红橙黄绿青蓝紫这七种颜色的丹纹散发着耀眼的光辉，流转着一种莫名的道韵。

　　七品仙丹！价值堪比圣阶功法！

　　“太上清华丹！”幻灵脱口轻呼，金色双眸望着高空那个蒙蒙仙丹，一副垂涎欲滴的样子，恨不得现在就把那枚丹药拿下来服下。

　　“刷！”

　　方野陡然感觉到一股浩大的压力笼罩在自己身上，就像是万钧神山压在头顶，让他连挪动地方都做不到，仿佛整个身体都脱离了控制似的。

　　有高手！至少是尊主级以上的高手！而且，这股压力比方野动用九系神魔像所使用的尊主的力量还要强大！

　　那股浩大的气势一闪而没，方野额头上已经微微见汗，依然敏锐的感觉到有人在盯着他。

　　方野心中明白，这或许就是天骄阁中留在这里镇守的强者。天骄府中多的是桀骜不驯之辈，万一哪个家伙脑子一热，在这里抢夺瑰宝，就算斩杀了抢夺者，丹药也早就被抢没了，估计整个天宝商会的群落中有不止一位尊主级强者坐镇！

　　这群家伙都是神龙不见首尾的存在，刚刚幻灵张口道出了七品仙丹的名称，这才意外引起了坐镇者对他们的关注。

　　方野冷哼一声，低头向着幻灵轻语道：“别再多说了，有人已经不欢迎我们了。”

　　“小家伙脾气倒是不小，刚刚你这位朋友一语道破了这颗丹药的名字，我只是有些惊讶罢了，你们随意，我不打扰了。”一个温和而清朗的声音在方野耳畔响起，然后那道隐晦的目光也消失的无影无踪。

　　一座隐藏于云端的阁楼之中，一个看起来只有二十多岁的羽衣青年轻轻睁开双眼，俊朗的脸颊上微微露出一丝惊讶，摇头感慨道：“一个宠物都能够认出太上清华丹，看来这小子也是个有潜力的炼丹师，至少是个有见识的炼丹师！而且，还发现了我的精神力查探，灵觉之敏锐更让人震惊，不错，非常不错。”

　　羽衣青年淡淡的笑了笑，不以为意的又闭上了眼睛，对于方野，他倒是并没有给予太多的关注。

　　方野心头微微松了口气，不满的瞪了幻灵一眼。

　　幻灵吐了吐舌头，有些尴尬的咧嘴道：“老大，我不是故意的，七品仙丹并不多见，刚刚我也是激动之下叫了出来，没想到却惊动了这里坐镇的家伙。”

　　方野用意念传音道：“以后注意点儿！你的身份若是泄露，我们两个就等着被整个神域中的人追杀吧。”

　　“知道了！”幻灵不好意思的低下了头。

　　“这太上清华丹到底是什么东西？”方野在心中用意念询问。

　　“这是对付体内暗疾的仙丹，君王或者君王以下的修士，不管是沉寂了多少年的暗伤，皆可药到病除！”幻灵兴奋的解说着。

　　方野沉默片刻，冷不丁的来了句：“那你激动个屁啊，还差点儿暴露了身形，差点儿交代在这里了。”

　　幻灵微微一愕，小声的嘟囔道：“我记得以前就当糖丸儿吃的……”

　　方野怔了下，暗自摇头苦笑，这家伙还真敢说，七品丹药当糖丸儿吃，就算是神灵，恐怕也没有这么大的手笔吧？

　　“站在门口挡路，真是无礼至极，让路！”一个高傲而火爆的娇斥声从背后响起，将方野从沉思中拉了回来。

　　回头望去，一个火红色长发的少女正皱着眉头站在他身后，雪白色肌肤散发着象牙般的光泽，饱满坚挺的胸部，不盈一握的小蛮腰，丰腴圆润的翘臀，勾勒出惹火的身材。

　　少女的样貌让方野有一种眼前一亮的感觉，但是刚刚被人喝斥，他可没心思多看。

　　被人当面喝斥，方野也有些尴尬，却也知道自己的确是挡了道儿，朝着那名红发少女歉意的点了点头，轻轻退让到一边。

　　“咦，是华仙子！”有人认出了少女的来历，一眨不眨的盯着红发少女。

　　“好性感的女子，此人到底是谁？”有人暗自吞咽着唾液，小声的询问着旁边的人。

　　“连此人都不认识？你是新生吧？这就是天骄府四大美女之中最火爆的华玉清华仙子，是四大美女之中唯一的一个炼丹师，来这里估计是想要丹药换取贡献值的。”一个长得相貌堂堂的家伙出言解释，偷眼打量着华玉清，双目中充满了火热的光泽。

　　见到是华玉清来临，一个青衣侍女连忙迎了上去，脸上堆满的笑意：“华仙子又来出售丹药吗？这边请！”

　　华玉清冷冷的扫了方野一眼，跟在那个青衣侍女身后走向大殿之中。

　　那个青衣侍女狠狠的白了方野一眼，不屑的喝斥道：“一看就知道是土包子一个，见到满大殿的丹药就只会发呆，竟然挡住了华仙子的道路，真是岂有此理！好狗不挡路，还不滚得远远的！”

　　方野没想到一个小小的侍女都敢口出狂言，眼神一冷，如饿狼般的盯住了侍女，冷冷的道：“你敢再说一遍！”


第279章 丹殿冲突

　　被方野的眼神死死盯住，少女感觉像是被一头蛮荒巨凶给盯住了一般，从头到脚都是凉的，牙关颤抖，眼神中充满了惊惧，被方野的气势压的说不出话来。

　　华玉清素手轻扬，一抹火热的气息横过虚空，将那个青衣侍女从方野的气势下给带了出来，美眸怒视着方野，咄咄逼人的道：“你到底是不是天骄府的弟子？跟一个侍女较什么劲？”

　　“嘿嘿，华仙子每次出售丹药都是翠竹姑娘帮忙，这个蓝衣小子挡了华仙子的道路，翠竹姑娘呵斥他两句也是应该，他还真敢反驳，这下连华仙子都不高兴了吧？”有人幸灾乐祸的小声嘀咕。

　　“是啊，华仙子的名字虽然清雅，脾气却异常的火爆，修为也深不可测，背后还有那么多的护花使者，不用华仙子亲自出手，就会有其他人帮她扫清障碍的。”另有个人小声的说着，声音中充满了对方野的同情，仿佛已经看到了方野被丢出去的一幕。

　　“华仙子是先天火灵之体，她的追求者可不少，听说十大高手中也有不止一人在追求她。啧啧，十大高手中的那些家伙可都是能够与尊主一战的家伙，真要惹出了其中的一两位，这小子可就真的完蛋了。”又有人冷笑出声。

　　方野有些意外的扫向华玉清，眼神中闪烁着令人心悸的光泽。

　　虽说这个华玉清的身材对男子有着极致的诱惑，但是方野可不是那种下本身思考的动物，对于这个绝代娇娃，根本就熟视无睹。

　　望着那张绝美的容颜，方野嘴角荡出一丝冷笑，冷漠的道：“我无意间挡了你的路，你让我让开，我已经给你让开了道路，算是给足了你面子！又关她什么事？她又凭什么张口就骂？按照你的意思，她骂我就是应该？我就该无动于衷？”

　　华玉清出言帮助那个青衣侍女，让得方野对她的一丝好感也荡然无存。

　　本来方野倒也不至于呆立当场，主要是因为他上次来的时候，并没有见到七品丹药，今天骤然见到，让他心里多少有些吃惊。

　　丹药上面丹云隐隐，明显是成丹没几天，也就是说，天骄府中有个真正的七品炼丹师！

　　传说中的九品神丹，连神灵都难以炼制出来，整个神域之中都没有一个九品炼丹师。就算是八品圣丹，也需要至少圣贤以上的修为才行，八品炼丹师也是凤毛麟角般稀少。七品炼丹师，已经算是站在了整个神域的巅峰！

　　被七品仙丹所惊，再加上有个深不可测的强者惊扰到了他，才让得方野暂时呆愣在了门口。

　　华玉清秀眉微蹙，面色不善的望着方野，仔仔细细的又将方野打量了一番，似是看的了什么让她很诧异的事情，冷声道：“你是谁？”

　　她的身段相貌在天骄府是出了名儿的，就算是天骄府中那几个修为逆天的家伙，见到她之后也是客客气气的，没想到面前这个少年根本就没把她当回事儿，让她心里非常的不舒服。

　　“我是谁，与你何干？”方野浓眉斜扬，双眸神光慑人，狂态毕露。

　　华玉清神情一怔，愕然道：“你敢这么跟我说话？”

　　也难怪她反应不过来，连她自己都不记得有多长时间没有人敢这么对她说话了。

　　九天云端之上，那个羽衣青年再次睁开双眼，眼神中泛起饶有兴致的神色，自语道：“这个小家伙够狂傲的啊，啧啧，故作冷淡来吸引女子注意力的人倒是不少，这小子也不像是那种人啊。”

　　“华仙子，这小子竟然敢这么对你说话，让我来替你教训教训他！”一个身着金丝绣云袍的青年大步走出，脸上挂着兴奋的笑容，拳头上泛起一层金色的符文，重重的砸向方野的胸腹。

　　这是个宗师中期的强者，见到有人敢挑衅华玉清的威严，他看不过去了，准备英雄救美，博取华玉清的好感。

　　“砰！”

　　方野伸开手掌握住了那青年的拳头，任由那青年拳头上金光闪耀，方野始终纹丝不动。

　　青年身上都开始爆发出一团团璀璨的金色光华，眼神中的不屑渐渐变成了震惊，他实在无法想象，这个看起来平平凡凡的小子为什么这么变态。

　　“就你这种实力，还敢出来丢人现眼？滚吧！”方野冷喝一声，抬手将青年丢出宫殿外面。

　　方野在武王大圆满的时候，都可以轻易战胜宗师中期的强者，此时突破到宗师境界，对付宗师中期的家伙更是易如反掌。

　　这还是方野无意下杀手的缘故，否则，一掌拍过，这个青年不死也得重伤。

　　“敢出手伤人，揍他！”

　　“好嚣张的家伙，连华仙子都不放在眼里，我要向你挑战！”

　　“原来还有些本事，难怪敢这么张狂！大家一起上！”

　　……

　　方野顺手将那个青年给丢了出去，惹得其他人沸沸扬扬，想要对方野群起而攻之。

　　华玉清轻轻抬起玉手，向着众人挥动了下，绝美的容颜上露出一丝充满诱惑的笑容，微微颔首道：“大家无需冲动，这里的事情，我自己可以解决。”

　　众人闻言，也都止住了脚步，每个人都愤恨的望着方野，恨不得生吞了他，好好的在美女面前神气一番。

　　对于方野，华玉清可是没有半点儿好感，方野的狂妄让她很是惊讶，稍微思量了一番，她就把方野当成是故作冷淡来引起自己兴趣的无聊者，脸上的冷意更加的浓郁了。

　　华玉清的眸光转向方野，双眸就像是两团火焰漩涡似的，淡淡的道：“不管你是谁，这里的事情就到此为止吧，继续下去的话，或许就会伤了和气了。”

　　方野平静的回应道：“我不惹事，不代表我就怕事。无缘无故就骂我，就算是天王老子来了，我也会讨回个公道！只要她给我道歉，这件事情就此算了。”

　　那个叫翠竹的少女脸含怒色，冷冷的凝视着方野，厉声喝斥道：“哼，这里可是天宝商会，曾经有个尊主级的狂徒在这里放肆，最终被废了全身修为！你敢在这里闹事，是在挑衅天宝商会的权威吗？”

　　有华玉清为她撑腰，再加上天宝商会的名头，她有信心可以让面前这个少年屈服。

　　“天宝商会公平公正，童叟无欺，信誉传承了无尽岁月，你对待客户的态度如此恶劣，也敢代表天宝商会？”方野面带冷笑，根本就无惧这个侍女的威胁。

　　正在这时，一个三旬左右的中年文士从大殿后面走了出来，先是向着方野抱了抱拳，赔礼道：“我是这座大殿的负责人，侍女不懂规矩，希望公子勿怪。”

　　然后，中年文士又转头望向侍女翠竹，沉声道：“这里发生的事情，我也了解的差不多了，你出口成脏的得罪客人，还不快去给人赔礼道歉？”

　　侍女翠竹虽然看方野不顺眼，但也不敢违反中年文士的命令，不情不愿的道：“对不起。”

　　方野沉吟片刻，淡淡的摆了摆手，不咸不淡的道：“算了，以后对待客人的态度别这么恶劣，不是每个人都跟我这样好说话的。”

　　他也不是来惹事的，这个中年文士还算是明白事理，方野也不打算再继续纠缠。

　　“公子随便看，后堂还有些事情，我就先告退了。”中年文士向着方野拱了拱手，转身退到后堂，临走的时候还狠狠的瞪了侍女翠竹一眼。

　　等到那个中年文士离开，翠竹引领着华玉清走向一个符文隐隐的玉石柜台，亲自为其泡上一杯灵气盎然的香茗。

　　做完这一切，侍女翠竹轻蔑的目光从方野身上扫过，含沙射影的道：“华仙子，您又是来出售四品丹药的吧？像您这么年轻的炼丹师，我还真没见过！不像有的人，见到这么多丹药就被震得惊呆了，一副从来没见过丹药的样子，本事不大，脾气倒是不小。”

　　方野微微皱起了眉头，这只嗡嗡乱叫的苍蝇，还真是够烦人的。

　　天宝商会的侍女，都是从外界找来的少女，天赋远远赶不上天骄阁的弟子，是给天骄府弟子服务的，并不算是天骄府的弟子。

　　所幸，天骄府的灵气远比外界要浓郁的多，她们在这里也可以更好的修行，天骄府也并不反对她们利用天骄府的各种修行资源。

　　只是，想要得到其他的修行资源，她们也需要拿贡献值换取。

　　在天骄府中，她们的工钱就是贡献值，每个月的工资只有十点贡献值，然后根据各自的业务量来算提成，交易一百个贡献点，可以得到一个贡献点的提成。

　　一点贡献值，在外面就相当于一万白晶，但是在天骄府中，仅仅只能在九天玲珑塔下呆上一个时辰。

　　一个月十点贡献值，远远不够她们花销的。

　　她们大部分的时间要在大殿里工作，余下的时间要修行，没有多余的时间来获取贡献值，许多人都指望可以遇上出手大方的人物，可以让她们赚取更多的贡献值。

　　也正因为这样，天宝商会的侍女待人接物方面也会有所不同。比如华玉清那样的四品炼丹师，在这里得到的待遇就完全不同，那杯香茗，就是侍女翠竹自费提供的。

　　正在这时，一个身着紫色衣裙的侍女从后堂走了出来，见到方野之后，眼神微微亮了下，径直朝着方野走了过来，浅笑着道：“咦，这不是方公子吗？”


第280章 当场打脸

　　方野疑惑的转过头去，目光落在紫衣侍女的容颜上，稍一思量，便想了起来，淡笑道：“原来是紫云姑娘。”

　　方雪儿第一次带他们来天宝商会的时候，方野用三品丹药换取贡献值，就是这个紫衣侍女接待的。

　　刚刚这个侍女一直在后堂，等中年文士进去之后，她才走到前殿来，一眼就认出了方野。

　　上次方野也换取了两百多点贡献值，让得侍女紫云也得到了两点贡献值的提成，她对于方野还是很客气的。

　　紫云将方野让到一旁的玉石桌椅前坐下，顺手从储物戒指中拿出一套茶具，又从储物空间中引来一壶甘冽的清泉水，弹指化出一缕火焰，虚空煮起了清茶。

　　很快，淡淡的茶香就飘散而出，等到茶水微沸，紫云轻轻的为方野沏上一杯茶，散发出袅袅茶香，只是却远远比不上侍女翠竹的灵茶更有灵气。

　　“紫云姑娘，麻烦你再添两个杯子吧。”方野冲着紫云淡淡的笑了笑，轻轻抖了抖肩膀，两个小家伙顺势落在桌子上，使劲儿的耸着鼻子。

　　“这两个小家伙还挺可爱的，那就再添两个茶杯吧。”紫云浅浅的笑了笑，取出两个茶杯，为两个小家伙各自满上一杯。

　　翠竹见到紫云为方野沏茶，忍不住阴阳怪气的道：“哎呦，紫云妹妹，你这么节俭的人也舍得为人沏茶了啊？可惜啊，你选择的对象不怎么样，刚刚见到七品仙丹就惊得呆住了，还替两个灵兽要两杯灵茶，真是太没出息了！你花费一个贡献点所换取的劣质灵茶，看来只能是白费了。”

　　“就是啊，还是翠竹姐姐厉害，有华仙子罩着，连其他的一些天骄府弟子都常常找翠竹姐姐买卖丹药，每个月至少比我们多提成几十点贡献值。”有个蓝衣少女在一旁插嘴赞叹，声音中有些调侃，但更多的是羡慕。

　　“是啊，我们连寻常的灵茶都买不起，翠竹妹妹却能够拿出十点贡献一两的上好灵茶，让我们这些姐妹都眼红了。”又有个身着淡黄色衣裙的少女酸溜溜的说着，声音中隐隐有着一丝的嫉妒。

　　听到两人吹捧自己，翠竹一脸的受用，虚荣心得到了极大的满足，她非常喜欢这种高人一等的感觉，还故意装作不在乎的道：“这多亏了华仙子的提携，什么样的人喝什么样的茶，华仙子对我照顾有加，我当然会要准备些好茶孝敬华仙子。”

　　华仙子端起茶杯，轻轻饮了一口，脸上露出一丝笑意，挑衅了看了方野一眼，淡淡的道：“这茶果然不错。”

　　“你喜欢就行了！”翠竹高兴的满脸通红。

　　在另一边，紫云的俏脸上微微露出一丝羞红，冲着方野尴尬的笑了笑，不好意思的道：“我的工钱并不高，这已经是我所能够拿出的最好的灵茶了，让方公子见笑了。”

　　方野脸上挂着一抹云淡风轻的笑容，轻轻的啜了口清茶，笑着道：“紫云姑娘不必客气，你将我当朋友对待，不管是喝茶还是喝水，都一样。反正我也不是会品茶的人，我觉得这茶就挺不错的。”

　　幻灵斜睨了翠竹一眼，跟小黑一起，也都抱着灵茶美滋滋的喝着。

　　这哪里是在喝茶，分明就是在当水喝。

　　“切，没见过世面就是没见过世面，还不知道从哪个山旮旯里面走出来的，连人带灵兽都是一个德行，跟紫云妹妹你还是挺般配的。”翠竹的眼神中充满了不屑的神色，望向方野的目光中满是嘲弄。

　　紫云微微蹙了蹙眉头，转过头去望向翠竹，紧接着便看到了翠竹身边的那个华玉清，气息微微一滞，最终还是咬牙冷声道：“翠竹姐姐，你怎么说我都没事，但你不能侮辱我的客人！”

　　翠竹脸上挂着轻蔑的笑意，以一种教训的口吻说道：“啧啧，紫云妹妹啊，不是我说你啊，你就喜欢逞能，浪费一点贡献值买灵茶，还不如学学其他的姐妹，攒着换十点贡献值一两的灵茶。”

　　什么其他的姐妹啊，明显就是在说她自己，一直就想出风头，秀优越感。

　　紫云的脸上满是尴尬，又找不到话语来反驳，一副很无助的样子。

　　方野一巴掌拍在幻灵脑袋上，轻笑道：“幻灵，想什么呢？人家都请你喝茶了，你也表示表示啊！”

　　幻灵的目光吊儿郎当的扫向对面，小爪子一晃，一个莹白色的玉壶出现在桌子上，顺手推到紫云面前，不在乎的道：“刚刚喝了姑娘的灵茶，无以为报，这些东西，就送给姑娘吧。”

　　紫云微微一怔，旋即惊呼道：“你可以口吐人言？”

　　幻灵一身金色毛发轻轻闪烁，摇头晃脑的道：“那是自然，这可是天赋！”

　　翠竹脸上挂着一丝不屑的笑容，轻哼道：“口吐人言？估计是吞服了四品通灵丹才可以开口说话的吧？听说华仙子前段日子就炼制过四品通灵丹，说不定使用的那通灵丹还是华仙子所炼的。送人东西？恐怕是些寻常的劣酒劣茶吧？”

　　幻灵斜视着翠竹，娇憨可爱的猴脸儿上露出一丝嘲弄的笑意，很随意的道：“确实不是什么好东西，就是几斤大地神乳。”

　　紫云微微愣了下，眼神中闪烁一抹惊喜之色，紧接着，她又把那个莹白色玉壶推回到幻灵跟前，有些焦急的道：“这东西太贵重了，我不能要。”

　　翠竹明显也愣了下，旋即就冷笑道：“大地神乳！还论斤的？骗谁呢？你推我让的，假的吧？”

　　不管是大殿里的侍女，还是正在大殿里挑选丹药的客人，都微微怔住了，惊讶的望着幻灵面前的莹白色玉壶，大多数都不相信。

　　幻灵打开壶盖，轻轻摇晃了下，一缕不浓不淡的幽香传出，让人通体舒泰。

　　闻到这股幽香，众人心里不免一阵狐疑，难道这真的是大地神乳不成？

　　华玉清的眸光微微一凝，眸子中隐约有两团火焰跳跃，忽然出声道：“确实是大地神乳。”

　　听到华玉清亲自肯定，翠竹的脸色明显变得不好看了，跟刚才的满面春风大不一样了。

　　刚才出言奉承翠竹的那几个侍女，脸色也都有些尴尬，隐隐还有些后悔。

　　其他的侍女心中暗自庆幸，幸亏自己刚刚没有得罪紫云和这个蓝衣少年，不然以后也甭想再跟他们搞好关系了。

　　其他的几个侍女和那些在这里挑选丹药的天骄府弟子都脸色复杂的小声的嘀咕着。

　　“华仙子亲口肯定，这就是大地神乳，啧啧，真要是好几斤的话，价值都赶得上一株万载药王了，就这么送人了，紫云妹妹还真是好福气。”有个侍女声音中充满了羡慕。

　　“大地神乳，真正的好东西啊，拿这东西随手送人，真是暴殄天物啊，这可比拿灵茶待客强多了。我跟紫云妹妹关系还不错，希望能够分点儿尝尝。”又有个侍女非常眼馋。

　　“大地神乳，如果我没记错的话，几年前我去古荒域历练的时候，曾经见到某位妖尊洞府中有这东西，想不到今天会出现在这里。”有个天骄府弟子回想起往事，望向方野的目光中充满了忌惮。

　　……

　　众人的目光转移到了方野和两个小家伙身上，心中都在暗自猜测，这人到底是谁？连大地神乳都随手送人，怎么有如此魄力？

　　幻灵撇着眼睛看了看玉壶内部，随手将壶盖又盖上了，再次推到紫云面前，龇牙咧嘴的笑道：“紫云姑娘，你就收下吧，反正我跟小黑都是用来当水喝的。这里面还有四五斤，以后再遇到有人招待客户用破烂灵茶显摆，你就直接用大地神乳招待就行！切，十点贡献一两的破烂灵茶，也值得拿出来臭显摆，我呸，什么玩意儿！”

　　幻灵这明显是对着翠竹所言，刚刚翠竹口口声声的都是在贬低方野和两个小家伙，幻灵可不是吃亏受气的主儿，当即就用大地神乳来狠狠的打脸来了。

　　翠竹脸色一阵青一阵红，被幻灵说的非常的不自然，刚刚的那种高人一等的感觉荡然无存。

　　紫云为难的看着方野，明显对那大地神乳很是心动，又因为太贵重而不敢收。

　　方野轻轻点了点头，淡笑道：“收下吧，对这两个小家伙来说，茶跟大地神乳都差不多，反正都是被他们拿来当水喝的。”

　　“多谢方公子！”紫云激动的向方野致谢，紧紧的捧着玉壶，心中狂跳不已。

　　她从来没有想到，有朝一日，自己也能有如此机缘。

　　翠竹深深的吸了口气，压下心中的难受，冲着华玉清笑道：“华仙子，你这次来是打算出售什么丹药？那边那家伙应该是来买丹药的，或许你出售的丹药，恰好就是他所需要的。”

　　众人的目光再次转移到翠竹和华玉清身上，想到华玉清四品炼丹师的身份，众人的目光中再次充满了羡慕，翠竹脸上又开始洋溢起小骄傲，仿佛她就是那四品炼丹师似的。

　　方野嘴角轻扬，敢情这个侍女翠竹是想靠着华玉清的四品炼丹师身份来扳回点儿面子啊。

　　可惜，她又要失望了！


第281章 自作孽，不可活！

　　华玉清脸色不怎么好看，被方野压住了风头，她也想借此机会压过方野一头。

　　只见华玉清素手轻晃，一排三十多个半透明的玉瓶儿出现在桌案上，每个瓶子中都装着一颗金黄色的丹药，四道丹纹闪烁着淡淡的荧光，散发出一缕缕清幽的丹香。

　　华玉清挑衅的看了方野一眼，冲着翠竹浅笑道：“这是三十六枚乾坤大还丹，都是四品丹药，麻烦翠竹妹妹帮我转换成贡献值。”

　　“一出手就是三十六枚四品丹药，一枚一百点贡献值，三十六枚，也就是三千六百点贡献值，华仙子不仅人长得漂亮，手段更是令人心折啊！”有个天骄府弟子深深的被华玉清震撼住了，脸色近乎石化。

　　“三十六枚四品丹药，翠竹姐姐光提成就是三十六点贡献，真让人羡慕啊！”那个身着蓝色衣裙的侍女声音中满是羡慕。

　　“大地神乳总有用完的一天，炼丹师才是最稀缺的人才，跟华仙子打好关系，翠竹妹妹以后提成的贡献点多得是。”那个身穿淡黄色衣衫的少女也适时地出言，明显站在了翠竹一边。

　　华玉清的脸上挂着骄傲的笑容，翠竹也再次高高的昂起了头颅，斜眼望着方野，仿佛自己都变得更神泣了一些。

　　紫云将大地神乳收起，这才想到询问方野的来意：“方公子，不知你这来前来，是想要购买丹药，还是出售丹药啊？”

　　方野还没说话，翠竹就在一旁冷晒道：“不知道从哪里得到些大地神乳，就在这里胡乱显摆！哼，估计你是来购买丹药的吧？要不要过来看看，这乾坤大还丹是不是你所需要的？”

　　方野饶有兴致的转头头去，淡淡的摇了摇头，道：“很遗憾，你估计错了，我是来出售丹药的。”

　　翠竹冷哼一声，又继续嘲弄道：“啧啧，看人家华仙子来出售丹药，你也想要出售丹药？估计是一品丹药吧？难道是二品丹药？还是你从哪个地方意外得到的三品丹药？”

　　方野嘴角露出一丝笑意，再次摇了摇头，平静的道：“很遗憾，你又估计错了，我是自己炼制的。”

　　幻灵斜视了华玉清一眼，吊儿郎当的道：“还真是巧了，我老大也炼制了一部分乾坤大还丹。”

　　方野不再多言，右手轻挥，四十个半透明的玉瓶儿出现在桌案上，每个玉瓶儿中都有着十颗大小相等的圆润丹药，丹药上的那四道丹纹如梦如幻，丹纹的颜色比华玉清所炼制的那些丹药更加的深刻。

　　同样是乾坤大还丹，方野所炼制成功的这些，比华玉清所炼制的丹药，功效要强得多！

　　四十个玉瓶，每瓶十枚丹药，总共就是四百枚！

　　而且，都是四品丹药！

　　这些丹药，价值足有四万贡献点！

　　简直就是完爆华玉清！

　　所有人都被面前的景象给惊呆了，丝毫不顾形象的张大了嘴巴，一眨不眨的盯着桌案上的那四十个玉瓶儿，恍如做梦一般。

　　“咕！”

　　所有人都暗自沿着唾液，久久无法平静，火爆的讨论了起来。

　　“四百枚四品丹药，什么叫大手笔，这才叫大手笔！”

　　“价值四万贡献点，足以换取好几件天阶高级灵器了！他刚刚好像说是他自己炼制出来的，他也是个四品炼丹师吗？真是厉害！”

　　“紫云妹妹这次发达了，光提成就能拿四百点，这下真是一步登天了！”

　　“是啊，同样是乾坤大还丹，这位公子所炼制的好像效果还更强一些，真是不可思议！”

　　……

　　华玉清脸色变得异常的阴沉，方野拿出更多的丹药，再次压过了她的风头，让她心里感到异常的憋屈。

　　翠竹更是目瞪口呆，眼神中充满了悔恨，暗自后悔自己不该惹上方野。

　　身穿淡黄色衣衫的侍女和身穿蓝衣的侍女相视一眼，眼神中充满了苦涩，这一局，她们又赌输了。

　　紫云满目震惊的望着桌上的玉瓶儿，连大脑都变得空白一片，良久才反应过来，愣愣的望着方野，吃吃的道：“这，这些都是你，是你炼制的？你都打算出售完？”

　　“是的，都帮我换成贡献值吧。”方野轻轻点了点头，旋即又像是想起了什么，右手一番，又一个玉瓶儿出现在手里，再次放到桌案上，淡淡的道：“差点儿忘了，今天早上还炼成了一枚丹药，也帮我一并兑换了吧。”

　　众人的目光再次聚集到桌案上，当他们看到丹药上那闪闪发光的五道丹纹的时候，众人是彻底的石化了，完全无法相信自己所看到的事情。

　　五道丹纹，这是五品丹药！

　　这个一开始就被人看不起的蓝衣少年，竟然是个五品炼丹师！

　　五品炼丹师，那可是连尊主见到都要客客气气的人物！尊主有时也会求到五品炼丹师，就算他们用不到，为了后辈着想，他们也会交好这种人物！

　　而且，还是个这么年轻的五品炼丹师，必然会成为六品炼丹师，甚至更高品阶！

　　华玉清的脸色变得铁青一片，今天她算是彻底的栽了，在任何方面都被人压着，让她心中充满了怒火，偏偏又有一种无从发泄的感觉。

　　华玉清愤恨的望着方野，她总认为是方野落了她的面子，对于方野异常的记恨。

　　她手边玉瓶中的丹药颜色极淡，就像是在嘲讽她似的，华玉清愤怒的冷哼一声，直接将三十六枚丹药收入到储物戒指之中，连贡献值也不想兑换了，头也不回的冲了出去。

　　“华仙子，你的贡献值还没兑换呢！”翠竹脸色惨白的惊呼出声。

　　“哼，这地方有他没我，我以后都不会再来了！”华玉清的声音遥遥传来。

　　翠竹哇的一声喷出大口鲜血，脸色变得异常的难看，就像是吃了个死蛤蟆似的，肠子都快悔青了。

　　对方明明是个五品炼丹师，她竟然说对方是个没见过丹药的土包子，现在看来，她自己倒更像是个土包子！

　　而且，连她一直以来的财神华玉清，也已经扬言以后不再进入此地。

　　自作孽，不可活！

　　她的好日子，到头了。

　　幻灵斜睨着翠竹，气死人不偿命的道：“本来吧，刚刚想麻烦那位什么猪的丫头给处理了，可惜啊，人家看不起我们，不想做我们的生意，只好麻烦紫云姑娘了。”

　　翠竹脸色惨白，气急攻心，当场昏阙了过去。

　　幻灵兀自不依不挠的自语道：“改天得研究个后悔药，肯定能大卖！”

　　翠竹已经昏了过去，那两个跟翠竹站在同一战线的侍女脸上满是痛苦之色，暗自后悔站错了阵营。

　　九天云端之上，那个羽衣青年脸上挂着一抹淡淡的笑容，摇头自语道：“现在的年轻人啊，还是那么喜欢出风头，十八九岁的五品炼丹师，难怪跟着他的一个灵兽都可以认出太上清华丹，不错！有前途！看他们争风吃醋，困扰我多年的瓶颈竟有些松动了，真是意外之喜啊！”

　　紫云望着桌案上的玉瓶儿，脸上充满了惊喜的神色，恍如置身于梦中似的。

　　“紫云妹妹，这位公子还等着呢，你还不赶紧给人家兑换了贡献值。”一个身着淡粉色衣裙的侍女轻声提醒着，声音中有着掩饰不住的羡慕。

　　紫云像是刚刚从梦中醒来似的，朝着方野歉然的笑了笑，道：“抱歉，刚刚紫云失态了，公子这次兑换的贡献值太多，我需要让掌柜的过目之后，才能给公子兑换贡献值，请公子稍等。”

　　方野淡笑着点了点头，道：“好吧，那我就在这里等着吧。”

　　紫云进入后堂之中，没过多久，那个中年文士就疾步走了出来，双目放光的望着桌案上的丹药瓶儿，满脸笑容，激动的道：“养魂丹和乾坤大还丹，大部分都是四品丹药，还有个五品丹药，真是让人难以置信啊！”

　　方野眼神中有些意外，没想到这个中年文士竟然认出了养魂丹，看来幻灵给自己的这两种丹药，都是流通的很频繁的丹药啊。

　　方野微微点了点头，淡淡的道：“掌柜的，紫云姑娘说要让你过目下，你就看看吧。”

　　“四百枚四品丹药，一枚五品丹药，共四万一千贡献值，紫云，替这位公子兑换贡献值吧。对了，超过一万贡献值就可以升级成黑晶卡，你顺便替他把紫晶卡升级到黑晶卡。”中年文士很干脆的说了出来，然后递给紫云一张黑色的灵晶卡。

　　那是天宝商会内部的灵晶卡，想要划出太多的灵晶，就只能将贡献值从天宝商会内部的灵晶卡划出来。

　　这种东西一般都在负责人身上，只有在遇上一些大交易的时候，才会拿出来。

　　“黑晶卡？”方野有些意外。

　　中年文士笑着解释道：“黑晶卡是天宝商会的一种最尊贵的卡片，可以享受不少的优惠。比如，从天宝商会购买一枚五品丹药，正常需要花费一千一百点贡献值，而黑晶卡只需要原价，一千点贡献值就够了。参加拍卖会还会有专门贵宾间，有同价优先权，可以提前知晓部分拍卖的珍贵物品等等。”

　　方野微微点头，这黑晶卡，还是有些作用的。

　　紫云从中年文士背后闪现了出来，满脸欣喜的来到方野面前，伸出纤纤玉手，甜甜的道：“方公子，将你的紫晶卡拿出来吧，我来帮你兑换成相应的贡献值。”

　　方野反手拿出一张紫晶卡，又轻轻抖了抖双肩，两个小家伙默契的各自拿出一张紫晶卡递了过去。

　　方野淡笑道：“这两个小家伙的紫晶卡上，每张上面打上一万贡献值，顺便升下级，剩下的就打到我卡里吧。”

　　众人都有些诧异的望着方野，没想到他竟然舍得给两个小家伙一人一万的贡献值，都在暗赞方野有情有义。

　　紫云微微一怔，也不再多言，拿着一张黑晶卡和三张紫晶卡就开始操作了起来。

　　“方公子是吧？我是这座大殿的负责人吴士奇，敢问公子的大名是？”中年文士对着方野询问。

　　方野平淡的报出了自己的名字。

　　方野上次过来换取贡献值的时候，是跟着楚轻狂和聂问天一起过来的，方雪儿在另一座大殿中替方野挑选灵药种子了，他和方雪儿的关系，这些人并不知晓。

　　“你就是方野？天骄榜上第一人的方野？方雪儿的哥哥？”吴士奇双目发光的望着方野，连续问出几个问题。

　　能成为一座丹药大殿的负责人，对于天骄府中发生的一些事情，自然也都有所了解。

　　“如假包换！”方野淡笑着回应。

　　众多天骄和侍女面带讶色的望着方野，都在小声的谈论着。

　　“原来他就是方野！早就听说方仙子有个哥哥，没想到竟然是个五品炼丹师！”

　　“是啊，妹妹是绝代天骄，哥哥是五品炼丹师，真不知道什么样的家族能培养出这样的人物来！”

　　“天骄榜上第一人，名不虚传！”

　　……

　　在这种时候，已经没人还记得先前那个自以为高人一等的翠竹了。

　　很快，紫云就把贡献值给兑换好了，方野收回三张黑晶卡，向着紫云告辞一声，转头离开了这座大殿。


第282章 死灵域

　　从那座丹殿中出来，方野带着幻灵和小黑在宫殿群里游荡着，看看有没有自己需要的东西，如果能够找到冰心火玉髓，那他就能够把九系神魔像发挥出更强的威势。

　　游荡了一圈，炼制圣兵的材料倒是给他看到了好几种，可惜，却并未看到冰心火玉髓。

　　“老大，前面有酒楼！”幻灵耸了耸鼻子，猴脸儿上充满了兴奋，毛茸茸的爪子遥指前方的一座宫殿。

　　那是一座金碧辉煌的宫殿，上面雕龙刻凤，显得异常的华丽而绚烂，隐约有丝丝酒香从宫殿中一缕缕飘散了出来，酒楼上书三个大字：飘香楼。

　　这座酒楼也是天宝商会的产业，酒菜都是用贡献值换取，消费可不低，最低都是一点贡献值一桌饭菜。

　　一点贡献值，就是一块紫晶，在外界就是一万的白晶，在这里仅仅是最低档的消费，可不是一般人可以消费的起的。

　　但是，能进入天骄府的家伙，大部分都有些背景，在天骄府结识其他的天骄，对他们以后的发展也有着极大的好处。

　　他们结识英豪的时候，一般都会叫上三朋五友在这里聚会，酒楼中消费的这些贡献值，他们还没怎么放在眼里。

　　而且，天骄府中的少女中，有不少都是各大家族势力的掌上明珠，众多年轻俊彦们与这些仙子公主级的少女打交道，也只能在这里设宴邀请。

　　故此，飘香楼的消费虽然极高，但是里面的客人却有不少，还都是天骄府弟子中有能耐的家伙。

　　看着两个小家伙的馋样儿，方野微微一笑，大手一挥，很阔气的道：“走，我们就去尝尝天宝商会的手艺怎么样！”

　　方野刚得到几万的贡献值，对于这点儿吃喝的花费，可没怎么看在心上。

　　踏入飘香楼中，方野眼神中微微有些惊讶，这飘香楼的内部空间异常的宽阔，几十人坐在金碧辉煌的大殿中，依然给人一种空旷的感觉。

　　飘香楼只有一层，但是后方却有许多的院落，每一个院落中的景致都各不相同，有的春暖花开，有的冰霜点点，有的假山流泉，等等，这都是专门为贵客准备的雅园，价格自然更为昂贵。

　　方野带着两个小家伙随意的选了个角落的位置，叫上了一桌的好酒好菜，耳中听着众多天骄的谈论。

　　一个声如剑鸣的少年开口，向着身边的以为年长的魁梧青年询问道：“我们刚进天骄府的时候，不是就说那什么古圣天域即将开启吗？怎么还没开启？”

　　魁梧青年大口饮了一杯烈酒，大笑道：“这你就不知道了，古圣天域，那可是圣贤悟道的地方，或许还会有神灵的遗迹，说不定在里面还可以遇到造化玄灵！想要开启，也会很麻烦。不过，我已经得到了消息，古圣天域三个月后正式开启，想要进入的话，需要一百点贡献值。”

　　“一百点贡献值？赶得上万载药王的价值了！”另外有个青年到吸了一口冷气。

　　“嘿，一百点贡献值算什么，古圣天域中有不少地方都有圣贤的痕迹，或许圣贤随手刻画的东西，都会影响我们一生！真要是机缘深厚的话，得到圣阶功法武技也不是不可能，万一得到圣贤的全部传承，说不定以后还可以成圣拜祖！”又一个青年脸上充满了向往。

　　先前那个魁梧青年摇头提醒道：“古圣天域可不是善地，流传了无尽岁月，里面的大妖数不胜数，有些甚至得到过圣贤或者神灵的传承，连尊主也不敢说能够安然进出。严格来说，就算是天骄府，也无法对古圣天域完全掌控，有不少盖世天骄都死在了里面。”

　　“危险与机遇并存，古圣天域真是个好地方，想要进入的话，我们还是先想着怎么赚取那一百点贡献值吧。”另外一桌，有个少年轻语。

　　一个身着绣云白袍的少年淡笑道：“反正距离古圣天域开启还有三个月，我们有大把的时间来赚取贡献值，嘿嘿，古圣天域的吸引力极大，估计闭关的那几个十大高手也会进去插一脚的。”

　　“说起十大高手，我倒是想起来了。前几天，十大高手中的应成欢出关，在九天界中跟一个新生起了冲突。让人意外的是，应成欢根本就没能够留下那个新生。”有个看起来有些猥琐的青年小声的说出了一则消息。

　　有人不敢相信的道：“什么？应成欢可是能够与尊主一战的家伙，连个新生都留不住？那新生是谁？”

　　“夜逍遥！”猥琐青年报出了个让方野很熟悉的名字。

　　紧接着，又有人开口道：“这一届的新生了不得啊，天骄榜上第一人竟然是方雪儿方仙子的亲哥哥，听说考核的时候有人还动用了圣兵，有不少人都是至尊级或者传说级势力的传人，恐怕连十大高手也难以压制住他们。”

　　“是啊，前些天，一个叫林清尘的家伙，轻佻的摘走了吴霜仙子的面纱。吴霜仙子可是天骄府四大美女中最冷艳的仙子，吴霜仙子一路追杀林清尘进入到了土灵界中，到现在还没返回。”有人附和。

　　“一个叫天星的家伙闯进了九天玲珑塔第六层，连十大高手都无法做到，真不知道那家伙是怎么修炼的。”有人惊叹。

　　一个面容俊朗的青年缓缓道：“新生的确有不少天骄非常厉害，老生中也有许多天骄功参造化，眼下就有一件大事或许会让各个天骄争个头破血流。”

　　“什么大事？”有人好奇的询问。

　　青年压低声音道：“十八域中的死灵域发生惊变，在里面历练的师兄传回消息，里面有座骨山从地底冲出。骨山内部透发着丝丝宝光，有人清晰的感应到骨山上有不朽的气息，众人都怀疑那或许是圣贤的遗迹，甚至，有可能是神灵的遗迹！里面还可能会有玄灵神器或者造化玄灵！”

　　“真的假的？不管是玄灵神器，还是造化玄灵，那可都是传说中的东西，怎么会出现在死灵域中？而且，就算是真有玄灵出现，那些人又怎么舍得传出消息？”大多数人都不怎么相信。

　　“这你就不知道了吧，众多天骄虽然有心将死城内的宝物据为己有，但是骨山的力量异常的妖邪，凡是靠近的人，全都在骨山的死煞之气中化成了森森白骨！就算是宗师后期的强者也难以靠近，不少天骄都返回到天骄府中找寻帮手来了。”有人肯定了这一消息。

　　“难怪啊，我说最近十大高手中的卢万卷与独孤惊鸿接连出关，先后赶往死灵域中历练，看来也都是冲着骨山去的！这则消息隐隐比古圣天域出世更吸引人，估计天骄府中的绝大多数人都会去凑凑热闹的，仍然在九界十八域中历练的家伙，可就要错过这天大机缘了。”有不少人都对死灵域中的宝物动了心思。

　　当即，就有不少人匆匆离去，想要亲身前往死灵域一观。

　　九界十八域，并不是每个地方都需要贡献值才可进入，只有一些极其神秘的地方才需要贡献值，大部分地方都是免费提供给天骄府弟子使用的，让天骄府弟子可以在里面赚取贡献值，死灵域就是其中一个。

　　对于死灵域，方野也听小妹说过，这是一片属于亡灵生物的世界，充斥着各种亡灵生物，有的连武者都能灭杀一群，有的连尊主级的强者也不敢招惹。

　　整个世界中弥漫的浓郁的死气，有人猜测这是亘古冥土的一部分，有人认为这是所有生灵死后会去的地方，有人认为这仅仅是一片残破的世界，却无人可以证实任何一种猜测。

　　“老大，你怎么看？”幻灵将一根鸡腿塞入口中，使劲的咀嚼着，金色的油滴顺着嘴角落下，轻声询问着方野的意见。

　　小黑在一旁扒着酒杯，醉眼朦胧的望着方野，一副跃跃欲试的样子。

　　方野将杯中美酒一饮而尽，淡笑道：“反正进入死灵域是免费的，我们就去看看吧。一切，都要等看过之后再决定。”

　　这段日子经常听尊主讲道，虽然他们各自讲的都有些道理，但是方野总感觉他们讲的太过虚无缥缈，对他来说并没有实质性的作用。

　　读万卷书，不如行万里路。要想将自己的修为再精进一些，他也确实需要出去历练历练了。

　　方野跟幻灵和小黑一起吃完饭，从天宝商会的宫殿群中离去。

　　刚刚走出天宝商会的地盘，耳畔就传来一声熟悉的声音：“方兄，请留步。”

　　回头望去，方野就见到李清辉缓步走来，脸上挂着和煦的笑容，深邃的双眸中闪烁着温润的光泽，自有一股令人心折的气度。

　　方野浓眉微扬，淡笑着回应道：“想不到在这里会遇到李兄，李兄这是去了哪里？”

　　李清辉脸上挂着从容不迫的笑容，不急不缓的道：“在天骄府中，任何资源都需要贡献值来换取，我刚刚去换了些贡献值。”

　　李清辉顿了顿，又继续道：“对了，我刚刚听说了一则消息，据说死灵域中惊现一座骨山，好像还跟玄灵有关，我正打算去看看，不知方兄是否有兴趣？”

　　方野脸上露出一丝惊讶，笑着点头道：“我也听说了死灵域的消息，正打算亲自去看看，李兄有此提议，正合我意。”

　　方野与李清辉一拍即合，两人直接朝着死灵域的方向赶了过去。


第283章 敌人皆现

　　死灵域，是一片死亡的国度，也是亡灵的乐园，属于九界十八域之一，与天骄府连通的地方是一座古老的石桥。

　　石桥上有着一些斑驳的刻痕，一面是圣洁的莲花伴祥云，一面刻着狰狞的恶魔舞血骨，看起来神秘而诡异。

　　这座石桥充满了岁月的痕迹，就像是连通着幽冥与人间的通道似的，静静的躺在天骄府的一座山脚。

　　遥遥望去，石桥背后是一座古老而苍凉的山峰，通体萦绕着一层淡淡的灰色雾霭，偶尔裸露出来的岩石上泛着诡异的暗红色，充满了沉沉死气。

　　天骄府中的每个人都可以看到这座山峰，但是却没有一个人可以真正的踏上这座山峰。

　　因为，这座山峰与天骄府相连的地方只有一座石桥，而踏过石桥之后，就是死灵域所在。

　　没有人知道这座山峰的由来，也没有人知道这座山峰位于何方，甚至连这座山峰是真是假都不知道。

　　死灵域中惊现骨山的事情传出之后，这座古老的石桥难得的热闹了起来，一个个少年天骄兴奋的从此处踏入死灵域中，想要寻找那属于自己的机缘。

　　当方野和李清辉赶到这里的时候，古桥边上已经有不少人在等待了，见到有自己熟悉的朋友，就一起结伴进入其中。

　　遥遥的，一个素纱遮颜的少女迎了上来，清澈的大眼睛中闪烁出一抹惊喜的神色，发出一连串银铃般的声音：“方公子，李公子，你们能过来真是太好了！”

　　“想不到夕微仙子也在。”方野疑惑的转过头颅，笑着打了声招呼。

　　李清辉也含笑点头，身周荡出丝丝青色水波，隐约将周围的淡灰色雾霭都驱散了一些，让人心神清净。

　　夕微仙子身上萦绕着淡淡的霞光，浅笑道：“想必两位也听说了死灵域中发生的事情，骨山出世，夕微想要去试试机缘，又恐势单力薄，能与你们两位一起，我也有些底气了。”

　　幻灵在方野肩头懒洋洋的甩着金色尾巴，嚷嚷道：“还有我跟小黑呢。”

　　夕微仙子眼睛中充满了笑意，微微颔首道：“我差点儿忘了，你们两个的本事可不小呢！”

　　三人带着两个小家伙一起踏上古桥，渐渐的没入到了浓郁的雾霭之中。

　　在他们刚刚踏上石桥的时候，云百川跟几个青年天骄的身影出现在他们后方。

　　“云师弟，你说那个方野可能会知道万象玄黄鼎的下落，这是真的吗？”一个相貌威严的魁梧青年压低了声音，眼神中光华慑人，背后两柄雪亮的战斧在夕阳下闪烁着凛冽的寒光。

　　云百川衣袍上的云纹都似乎活转了过来，点头肯定的道：“错不了，万象殿的叶苍生初次见面就把他当成了宿敌，他肯定跟万象玄黄鼎有关系。”

　　“如果你所言属实的话，这家伙的价值可比死灵域中的骨山价值要强得多了。”旁边俊逸非凡的少年接口，眸子中隐约有着无尽罡风翻滚，身上的月华袍无风自舞，气势迫人。

　　云百川沉声道：“你们可别小看他，他的修为深不可测，估计现在已经突破到了宗师境界，他身边的那两个小东西，也都有着武王大圆满的修为。还有李清辉和夕微仙子跟着，想要对付他，还需要从长计议才行。”

　　有个面部狭长的青年不屑的插话道：“切，有应成欢应师兄在，我们几个也都达到了宗师后期，对付他们，那还不是手到擒来！”

　　几人的目光都转移到了一个身材挺拔的青年身上，这是个面如冠玉的雄伟青年，星眸闪寒光，弯眉似刷漆，筋骨中蕴含了爆炸性的力量。

　　见到所有人都望向自己，应成欢摇了摇头，沉声道：“还是小心一些，他若是真的与万象玄黄鼎脱不了干系，那就肯定不是省油的灯，这个方野给我一种非常危险的感觉。那个少女夕微倒也罢了，那个李清辉却让我有些看不透，要动手的话，等他们分开之后再动手，至少也要等李清辉跟方野分开之后再动手。”

　　“应师兄可是宗师大圆满境界的强者，他们顶多也不过是刚刚突破到宗师境界罢了，应师兄对付他们也没把握吗？”有个青年的声音中充满了惊讶。

　　应成欢双眼微眯，缓缓道：“狮子搏兔亦用全力，万象玄黄鼎的干系太大，我们千万不可大意了，他们已经进去了，我们也走吧。”

　　一行七八人，鱼贯踏上古桥，渐渐的没入到灰色雾霭之中。

　　与此同时，一个面如冠玉的俊朗青年突兀的出现在方野在潜龙山脉落脚的地方，整个人如同出鞘利剑似的，透发出一股迫人的威势。

　　青年静立虚空，脸色冷漠，右手在半空中轻轻一抹，虚空中浮现出一面刻满了各色花纹的镜子，镜子散发出丝丝光华。

　　丝丝缕缕的气息从下方浮现了上来，渐渐地汇聚到了古镜之上。

　　紧接着，镜子中出现了一副画面，一个蓝衣少年面容冷漠的挥动一柄漆黑色的魔刀，将一个英俊青年当场腰斩，英俊青年惨嚎了片刻，渐渐没有了声息。

　　仔细望去，那英俊青年跟拿着镜子的这个青年倒是有几分相似，只是这个青年却年轻的多，也强大的多。

　　“敢杀我大哥王扬，还敢来到天骄府中，哼，不管你是谁，我王天一都会让你血债血偿！”英俊青年双眸中闪烁着愤怒的火焰，背后隐约浮现出一片血红色的领域，就像是个真实的世界一般。

　　英俊青年王天一重重的一掌拍落下去，将方野所呆立的那几座阁楼拍为齑粉，丝毫不在乎这样会扣除贡献值。

　　接着，王天一就循着方野离去的方向赶往天宝商会所在地，眸子中的杀意惊得天际云层都躲避了开去。

　　“那不是天骄府十大高手中的王天一吗？好浓郁的杀气，谁惹了他？”路上有人望着王天一远去的方向惊呼。

　　“王天一闭关三个多月了，怎么突然冒了出来？他身周的好像是领域之力，天哪，他突破到尊主境界了吗？”有人惊呼。

　　“不管是谁惹到了他，这下就算是完了，王天一突破到了尊主境界，就算是往昔的十大高手，估计也没人可以压制他！”有人惋惜。

　　……

　　方野还不知道自己已经被这么个强悍的家伙给盯上了，依然跟着李清辉二人不紧不慢的前行。

　　随着他们的前行，身周的灰色雾霭越来越浓郁，到后来竟然伸手不见五指。

　　等到他们面前再次恢复光亮的时候，他们已经出现在了一处新的世界里面。

　　天空灰蒙蒙的一片，到处飘荡着丝丝缕缕的黑色雾丝，地上是暗红色的冷硬石头，一抹凄艳延伸到无尽远处。

　　一阵微风吹过，耳畔就响起若有若无的鬼哭神嚎之音，鬼气森森，愁云惨淡。

　　远处零星的飘荡着三两点血色鬼火，戾气冲霄，死气沉沉。

　　回头望去，背后跟天骄府中的情况差不多，石桥背后也通着一座古老的山峰，灰雾点点，阴云淡淡，不知是真是幻。

　　夕微仙子脚踏虚空，当先而行，落脚处霞光隐隐，声音婉转而动听：“那座骨山就在左前方一万八千里以外，这里的亡灵数不胜数，不乏有些修为强大的家伙，一路上或许会有些小麻烦，你们有点儿心里准备。”

　　方野脸上微微露出一抹惊讶，幻灵已经开口询问了出来：“我说夕微仙子，你怎么知道的这么清楚啊？”


第284章 骨山裂，天棺出

　　夕微仙子绝美的容颜上挂着淡淡的笑容，眼眸中荡漾着盈盈水波，轻语道：“骨山出世的时候，我就在当场，自然知道的清楚些。”

　　李清辉神色微动，饶有兴致的询问道：“哦？我们对于骨山的了解并不多，夕微仙子如果身在当场的话，了解的应该更多一些，还请就给我们详细说说。”

　　方野的目光也转移到夕微仙子脸上，静静的等待着夕微仙子的解说。

　　三人脚下不停，夕微仙子不急不缓的将有关骨山的情况又详细的解说了一番。

　　而夕微仙子所言的信息，大部分都跟方野他们听到的差不多，大地开裂，骨山冲出，煞气弥漫，血光滔天。

　　骨山方出，在周围历练的众多天骄府弟子都疯狂的冲向骨山，可惜，但凡踏入骨山范围的人，全都被骨山中的煞气给腐蚀成一堆枯骨。

　　然后，骨山周围荡起一圈碧绿色的邪风，将整个骨山都包围在内，将众多天骄都阻挡在外，损之不少，轰之不散。

　　邪风异常的古怪，虽然散发着一种令人窒息的威压，但却并没有对众人造成什么实质性的伤害，只是令得一些意志不坚定之辈无法靠近。

　　在这道天堑后方，还有九重死煞之气，三层蚀骨邪云，一道混沌屏障，将骨山内部的情形完全掩盖住了，仅仅能够感应到里面的丝丝宝光。

　　方野和李清辉相视一眼，眼神中都有着浓郁的震惊，天骄府传闻那死煞之气都能够将天骄府弟子束手束脚，后方的其他的威胁肯定更大，想要进入骨山之中，绝不是件容易的事情。

　　“嗤！”

　　正在三人急速赶路的时候，一股凛冽的邪威从地底冲天而起，一道黑色的细影划破苍穹，径直朝着方野三人掠了过来。

　　方野脸色微变，迅速的抽出死亡魔刀，重重的一刀斩在了那道黑影上面。

　　“砰！”

　　一声刺耳的金石撞击的声音传出，方野直感觉一股大力从手上传来，震得他的筋骨血肉都有一种即将崩溃的感觉。

　　方野如今的身体强度比一般的尊主都要强，在这股大力下，却依然有一种难以抗衡的感觉。

　　有尊主出手了！

　　方野心中大惊，身体随着这股大力向着后方急速倒退，在半空中留下道道残影，堪堪卸下这股大力，脸色微微泛白。

　　“渺小的人类，敢从我的地盘上跨过，真是不知死活！”伴随着一声幽森的怪笑声，一头狰狞的千丈巨蝎出现在下方的大地上，全身都是由一块块黑色的骨骼组合而成，蝎尾挥舞苍穹，眼窝的位置跳到的森森火焰，透出一股阴冷而邪恶的威压。

　　刚刚方野拦下的，正是这头千丈巨蝎的蝎尾，上面一根黑色的长刺散发着令人心悸的光泽。

　　“走！”方野沉喝一声，果断的掉头离去。

　　李清辉和夕微仙子也都紧跟在他身后，快速的朝着远处绕行离开。

　　这家伙是死灵域的本土强者，方野可不想跟这头巨蝎相斗，万一再惹来其他的尊主级强者，那他们可就真的吃不了兜着走了。

　　“想走？没那么容易！”巨蝎怪叫一声，背后的蝎尾瞬间一分为五，刺穿苍穹，分袭方野三人，连幻灵和小黑都被笼罩在内。

　　方野体内法力有如潮涌，身上都开始散发出青红黑三色光泽，一股浩大的气势透发了出来，死亡魔刀连战三次，将身后的三道蝎尾都给阻拦了片刻，身体以更快的速度冲向远处。

　　幻灵不满的小声嘟囔道：“这玩意儿我能应付，不给我表现的机会。”

　　方野低声笑道：“别抱怨了，死灵域中危险不少，你和小黑就先不要暴露了。”

　　另一方，夕微仙子张开檀口，喷出一个霞光闪烁的令牌，快速的化成丈许大小，丝丝霞光在上面交汇出一道道虚幻的神影，护在夕微仙子身后。

　　“叮！”

　　一声尖锐的声响传出，夕微仙子以更快的速度飞了出去，她背后的那个令牌上面的光华都黯淡了许多，绝美的眼眸中充满了惊悸之色。

　　在距离她不远处的侧方，李清辉脚下光华爆发出一股璀璨的华光，擦着那根蝎尾掠向远方，脸上却并未露出惊慌的神色。

　　“哼，这几个人类还有些本事，但想去招惹骨山，还差得远……”千丈巨蝎望着三人离去的方向，眸子中露出一丝意外的神色，冷哼一声，再次沉入地底。

　　“在死灵域中都会遇上尊主，还真是令人意外啊！”方野苦笑一声，暗自摇了摇头，感叹自己的倒霉。

　　夕微仙子眼神中光华隐隐，有些歉意的道：“这次前往那处骨山，走的是直线距离，我也不知道在半途会遇上一位尊主级的亡灵，真是抱歉。”

　　方野淡笑道：“夕微仙子无需自责，遇上尊主是谁也想不到的事情，反正大家又没有什么损伤，顶多就是虚惊一场罢了。”

　　李清辉也含笑道：“是的，遇上尊主级的亡灵，也可以让我们可以保持警惕，说起来倒也不是什么坏事儿。”

　　夕微仙子的神色稍微好看了一些，微微颔首，遥望远处的灰蒙蒙天空，指点道：“距离骨山所在还有三千里，我们已经距离目的地很近了！”

　　前行不久，就看到一座骨山直插苍穹，高空是无尽的黑云在翻滚，周围是碧绿的邪风在骨山外呼啸。

　　在骨山周围，一道道死煞之气漫无目的的飘荡着，一层层厚重的死亡黑云遮天蔽日，阴森恐怖的气息弥漫。

　　在黑云内部，隐约流转着混沌的气息，将骨山中的一切都掩盖在内。

　　骨山上空，一道道血浪冲天而起，在滚滚黑云下泛着森冷凄艳的色彩，充满了一种冷寂死亡的压迫感。

　　隐约有着丝丝宝光从骨山内部透出，为整个骨山增添了一抹生机，生死二气和谐的汇聚在一起，给人一种异常诡异的感觉。

　　距离骨山出世已经过了好几天，虽然碧绿色的邪风还在，但邪风内的九重煞气却被众多天骄破的差不多了，剩下的死煞之气也都变得黯淡虚无了许多。

　　只是那三层蚀骨邪云和一道混沌屏障，却都并没有丝毫破损，依然如同天堑一般的横锁在前方，令人无法前进。

　　骨山出世好几天了，在骨山周围停留的众人也都知道骨山外面这几道天堑的厉害，如今也没有人敢再轻举妄动。

　　“呼！”

　　一个俊秀儒雅的少年从邪云中踏上骨山，背后浮现出一个个圣贤的虚影，隐约有着圣贤诵经的声音传出，仔细听又听不清楚。

　　随着少年的踏步，剩下的死煞之气也都消散殆尽，连一层蚀骨邪云都被他清除开来，最终，儒雅青年在第二层蚀骨邪云前停下。

　　“是卢万卷卢师兄！他可是天骄府十大高手之一，还真是名不虚传啊，不仅荡出了剩下的死煞之气，而且连蚀骨邪云都清除了一层，还真是厉害！”远处，有个少年惊叹，道出了那个少年的身份。

　　卢万卷看起来只有二十多岁的年纪，面上挂着儒雅的笑容，静静的站在第二层蚀骨邪云前面，没有丝毫继续出手的意思。

　　能够在天骄府弟子中稳居十大高手之列，卢万卷自然也不是没有脑子的蠢人，宝物就在前方，他可不会让自己消耗太多，还要留着力气等会儿抢夺宝物。

　　“铿！”

　　一声清亮的剑鸣声传出，一柄寒光闪闪的通天神剑从天而降，重重的将一道蚀骨邪云劈散开来，一个冷漠孤傲的青年站在卢万卷不远处。

　　青年的目光径直望着骨山内的宝光，根本就没有理会任何人，微微昂起的头颅，轻轻抿起的嘴唇，无不透着一股睥睨天下的孤傲。

　　“独孤惊鸿！”有人道出了他的名字，却不敢再妄加评论。

　　这个名字并不陌生，他跟卢万卷并列十大高手，傲气和杀性都远比卢万卷要浓郁，众多天骄府的弟子都对他异常的忌惮。

　　“轰！”

　　一个身上泛着金属般光泽的少年只身闯入蚀骨邪云之中，一拳一拳的轰出，将最后一层蚀骨邪云荡的干干净净。

　　天星！

　　这是那个在九天玲珑塔中连续闯到第六层的少年，没想到他也到达了这里，以肉身之力，硬生生的将第三层蚀骨邪云轰散开来。

　　天星的强悍让众多天骄府弟子频频侧目，就连卢万卷和独孤惊鸿都有些意外的望了他一眼，眼神中露出一丝凝重。

　　三道蚀骨邪云都被清除掉，只剩下一道混沌屏障，骨山内的宝物就可以重见天日了。

　　围拢在周围的众多天骄府弟子也都开始向着此处汇聚了过来，准备等混沌屏障破开，第一时间抢夺骨山内的宝物。

　　“嗡！”

　　一杆金黄色的遮天大旗穿梭虚空，将虚空中撕裂开道道空间裂缝，强势的插在骨山上的混沌屏障之中。

　　方野双眉微扬，转过头去，果然见到阳开天傲立在远处的虚空中，遥控金黄色的遮天大旗。

　　大旗招展，摇动寰宇，下方的混沌屏障开始剧烈的摇晃了起来，裂开道道大缝。

　　“轰隆！”

　　混沌屏障快速的裂开，骨山上裂开道道巨大的裂缝，将一些靠的近的天骄都给吞噬在内，一座古老而神秘的石棺横空出世，高悬虚空。


第285章 又见百川

　　骨山开裂，石棺出世，横亘苍穹！

　　石棺古朴无华，上面布满了模糊的刻痕，有的是先民祭天的画面，有的是神灵临尘的场景，有的是圣贤教化万民的图案，模糊而朦胧，充满了岁月的沧桑感。

　　古怪的是，这口石棺并没有任何出众的地方，没有丝毫的灵性，没有丝毫的光华，就像是一口平平无奇的棺材似的。

　　而在刚刚开裂的骨山裂缝之中，却透出丝丝缕缕的华光，各种光泽相互交织，萦绕着道道血气，隐隐透着一股令人心悸的威压。

　　骨山内宝光闪闪，而从骨山中冲出的石棺却平平无奇，给人一种很怪异的感觉。

　　正在这时，骨山裂缝内的传出一些模糊的声音，听声音好像就是刚刚掉入骨山裂缝内的那些天骄府弟子的声音。

　　“好强大的威压，比外面那杆金黄色的太阳圣旗的威压还要强大得多！难道这里有圣兵存在吗？”

　　“前面那柄长剑的材质好像是天星石，威压也太恐怖了，必然是一件圣兵！”

　　“那根黑色长矛的材质是黑云晶，也是一件圣兵！哈哈，这根长矛是我的了！”

　　“我敢肯定，这一定是神灵的遗迹！那柄战斧好像也是一件强大的圣兵！后方的威压更强大，说不定还会有神器！”

　　“圣威太强，无法靠近！”

　　……

　　所有听到这些内容的天骄府弟子都怔住了，紧接着，脸上就涌现出狂喜的神色，各自冲到一道道裂缝前面，朝着骨山裂缝中望去。

　　然后，所有看过的人都狂喜的跳入那一道道巨大的裂缝中，片刻都不曾停留。

　　看来，每个看过裂缝的人都已经肯定了下方众人的说法，都想要将骨山内的宝物据为己有。

　　方野三人也都快速的冲到一条巨大的裂缝跟前，俯身向下看去。

　　裂缝下是个巨大的深渊，深渊的崖壁和下方到处都是森森白骨，有的骨骼上面还泛着各色光华，但都已经失去了神性。

　　在渊底骨骼堆积的地方，一柄散发着夺目星光的古朴长剑插在当场，剑柄烙印着古朴的花纹，剑身星光四射，散发着蒙蒙宝辉。

　　一缕缕神秘的血色气机从周围的骨骼上飘荡到古朴长剑上面，一股股强大的圣威在古朴长剑上流转。

　　距离古朴长剑不远的地方，一杆黑色的长矛插在白骨堆上，上面荡出一条条黑色的云纹，也在吸收周围骨骼中的血色气机，圣威凛凛。

　　在深渊更深远的地方，还有着其他的光华闪烁，圣威弥漫，还不知道更深处隐藏着什么宝物。

　　圣兵的威压异常的浩大，已经下去的众多天骄都无法靠近，在用各种手段轰击着各种圣兵，与圣兵的威压相抗衡。

　　本来就站在前方的卢万卷、独孤惊鸿以及天星等人都快速的跳进骨山大裂缝之中，阳开天也收起金黄色遮天大旗，翻身跃入其中。

　　“真的有圣兵，将圣兵的力量消耗大半，就可以收取到圣兵了！我们也去看看！”夕微仙子绝美的眸子中充满了惊喜之色，脚下露出一缕霞光，快速的没入到面前的骨山大裂缝之中。

　　方野抬头望了望头顶的古朴石棺，又低头朝着骨山大裂缝内看了看，眉头微微皱起，并没有急着跳入骨山大裂缝中。

　　李清辉抬头望着古棺，向着方野询问道：“方兄，你也觉得石棺更神秘一些吗？”

　　方野眉头紧皱，沉声道：“我总感觉有些心神不宁，好像会遇到什么天大凶险似的，我也不清楚危险是来自于石棺，还是来自于骨山内部。”

　　“哦？”李清辉轻哦一声，刚想说些什么，忽然若有所觉的望向远处，眸子中隐约有着九色光华一闪而没，嘴角露出一丝高深莫测的笑意。

　　“方兄，任何时候，机遇与危险都是并存的，至少下方的圣兵是真实的。我认为，就算下方有凶险，也可以赌一把！我就先下去了！”李清辉温和的笑了笑，身周荡出丝丝缕缕的水光，如谪仙临尘般落到骨山大裂缝之中。

　　“老大，我们下不下去？”幻灵疑惑的询问。

　　方野还没说话，小黑倒是先低吼出声。

　　方野惊讶的转过头去，就见到小黑浑身的黑色毛发都竖了起来，身上隐约开始流转出九色光华，绿宝石般的大眼睛紧紧的盯着骨山大裂缝下方的深渊，充满了焦躁不安。

　　方野神色微动，沉声询问道：“小黑，你到底发现了什么？”

　　小黑低声的唔叫着，幻灵有些诧异的道：“小黑说，下方有极大的凶险！”

　　“到底是什么凶险？”方野眸子中光华闪烁，连声追问。

　　小黑轻轻摇了摇头，但是口中的呜叫声更厉害了。

　　幻灵无奈的道：“小黑涅槃的太彻底了，他只是本能的感觉下方有大凶险，却根本不知道到底是什么凶险。”

　　方野眉心紧锁，他有心想要将李清辉和夕微仙子叫出来，但又不知道该如何开口。

　　毕竟，下方真的有圣兵，连他自己都非常心动，若不是相信小黑，若不是他自己也感觉到了凶险，他也早就跟随众人跳下去了。

　　此时出言让李清辉和夕微仙子出来，他们岂不会认为自己是故意不让他们夺取圣兵？

　　正在思量间，一股巨大的空间波动突兀的出现在周围，方野脸色陡然大变，不假思索的祭出死亡魔刀，快速的在身周斩出九刀。

　　“砰砰砰……”

　　连续九声玉石碎裂的脆响传出，方野身周落下一层玉石粉末，脚下的骨山全都消失不见，脚下是暗红色的土地，乱石杂乱的分布在土地上，到处都是断裂的焦土，有些地方还匍匐着几具不知名妖兽的残缺尸骨。

　　他已经不在骨山上了！

　　刚刚那股大力，动用了极大的空间之力，将他给转移了出来！

　　方野知道是遭到了暗算，让两个小家伙先安分了下来，手中紧握死亡魔刀，警惕的打量着四面八方。

　　“方兄，别来无恙否？”一个充满了揶揄的怪笑声从身前响起，让方野有一种熟悉的感觉。

　　方野目光一凝，就见到一个俊朗少年在远处遥遥静立，青衣上的云纹无时无刻不再变幻着，身周荡出丝丝缕缕的云纹，整个人充满了飘逸的感觉。

　　正是云百川！

　　在云百川的身周，还站着六位年轻俊彦，或沉稳，或俊逸，或凌厉，气息最强大的那个更是身材挺拔，面如冠玉，身上透出的气机令人惊悚。

　　看到这个架势，方野也知道对方都是冲着自己而来，他虽惊不乱，冷冷的道：“云百川？”

　　“不错，就是我！你在醉仙楼羞辱于我，我可不会忘记。”云百川俊朗的脸上露出狰狞的神色，还有一丝得意。

　　那个身材挺拔的青年上下打量了方野一眼，又看了看方野的脚下，轻轻点了点头，眸子中隐约有些欣赏的神色，以一种高高在上的态度评价道：“能够在第一时间发现九宫挪移大阵，并在瞬间破去九宫挪移大阵的基石，也算是有些本事。可惜，九宫挪移大阵一经发动，就已经无法阻止，这里距离骨山足有万里之遥，你也别想着回去了。”

　　“你又是谁？”方野紧紧的盯着这个身材挺拔的青年，这青年给他一种如太古神山般的压力，让他也不敢小觑。

　　“应成欢。”挺拔青年干脆利落的回答。

　　“天骄府十大高手中的应成欢？我与你有何恩怨？”方野浓眉微扬，嘴角露出一丝冷笑。

　　应成欢轻轻摇了摇头，眼神中隐隐有些热切，清朗的道：“我与你并无恩怨，只是听云师弟所言，你身上好像有一样东西，让我非常感兴趣。”

　　方野心中一跳，脸上神色不动，冷漠的道：“骨山内有圣兵出世，你却对圣兵不管不问，反而来找我，连我都有些好奇了，我身上到底有什么东西这么吸引人？”

　　“万象玄黄鼎！这宗神物，可比任何的圣兵都要强得多！”应成欢张口道出神鼎的名字，眼神中充满了火热。

　　方野瞳孔微缩，旋即就冷笑道：“别开玩笑了，万象玄黄鼎怎么会在我身上？再说了，万象玄黄鼎真的出世的话，天地玄灵榜上早就昭告天下了。”

　　云百川在一旁大叫道：“就算你身上没有万象玄黄鼎，也必然知道万象玄黄鼎的下落，不然的话，叶苍生不会把你当成宿敌的！”

　　方野心中微微松了口气，看来他们也仅仅是猜测，并没有把握肯定自己就拥有万象玄黄鼎。

　　对于面前这些人，方野还没怎么放在心上。

　　此时他心中想的是，当初他从青云城中离去之后，半途遭遇截杀，难道就是云百川派的人吗？

　　毕竟，只有云百川跟自己有旧怨，云百川的嫌疑是最大的，方野也曾经一度怀疑是云百川在幕后主使。

　　但是，今天见到云百川之后，方野心中已经可以肯定，云百川绝不是幕后主使。

　　因为，上次袭杀自己的那个家伙是个宗师大圆满境界的家伙，如果云百川是幕后主使，那他再出手的话，肯定会找来更强的帮手。

　　而如今，对面的实力虽然也很强悍，但修为最高的也只是个宗师大圆满境界的高手。如果云百川是上次袭杀的幕后主使的话，绝不会仅仅出动一个宗师大圆满的。

　　当初在醉仙居的九层之巅，叶苍生直接道出方野将会是他的宿敌，恐怕不止云百川一个人怀疑自己身怀万象玄黄鼎。

　　不是云百川的话，又会是谁呢？


第286章 无敌刀魂

　　“方野，我知道你厉害，也知道你这两个宠物本事不小，但是今天有应师兄在这里，你插翅也难飞！”云百川嚣张的话语打断了方野的沉思。

　　方野眸绽冷电，黑发无风自舞，冷冷的道：“我提醒过你，这两个是我的朋友，你再敢侮辱他们，我就会砍下你的脑袋！今天，谁来了也救不了你！”

　　不管上次袭杀的幕后主使是谁，今天云百川带人袭杀自己，方野就没打算放他离去。

　　听到方野所言，云百川脸上露出一抹惊诧的神色，失笑道：“我没听错吧，在应师兄面前，他竟然还敢威胁我？真是天大的笑话！”

　　其他人也都大笑出声，显然没有把方野的威胁放在心上。

　　一个背后背着两柄雪亮战斧的魁梧青年迈步而出，渊渟岳立般的站在方野面前，身上透出一股浓郁的威压，字字铿锵的道：“对付你，根本无需应师兄出马，我张道义就可以送你下地狱！”

　　应成欢双目紧盯着方野，静静的保持着沉默，并没有阻止张道义，张道义也是个宗师后期的强者，他正打算让张道义去试试方野的实力。

　　方野手持死亡魔刀，硬朗的容颜上布满了一层寒霜，嘴角泛起一丝轻蔑的笑意，狂傲的道：“就凭你？”

　　“就凭我！”张道义怒喝一声，双手向着背后一探，两柄狰狞而霸道的雪亮战斧落在他手中，斧刃在昏暗的天空下泛着森然寒光，就像是送人上路的断头斧似的，威压迫人。

　　方野右手死亡魔刀斜指长天，身上涌现出一股一往无前的刀势，整个人都在散发着凛冽的刀芒，就像是一柄绝世天刀出世，庞大的刀势将周围的枯骨都给绞成粉碎。

　　方野的气势越涨越高，张道义眼神中多了一抹凝重，不等方野的气势凝聚到顶点，他双手中的战斧就旋转着冲了出去，两柄战斧像个阴阳鱼似的交错旋转，所过之处，虚空都撕裂开一条漆黑的通道。

　　方野双目中陡然绽放出两道刀芒，抬脚向前踏出一大步，整片天地都像是随着他的脚步而颤抖了下，方野顺势将死亡魔刀劈斩而下。

　　整个苍穹都像是闪亮了下，死亡魔刀上面闪烁着青红黑三色刀芒，重重的斩在了急冲而来的两柄雪亮战斧上面。

　　时间仿佛停止了一瞬间，紧接着，两柄战斧就以更快的速度回旋到张道义手中，双臂隐隐有些发颤。

　　在刚刚的碰撞之中，方野整个人都像是化为了一柄绝世天刀，沉雄霸道，狠辣无情，仅仅是一个简单的劈斩动作，却像是带动了整片天地的威势倾泻而下，生生压制住了张道义的双斧。

　　这一击让得应成欢和云百川等人都感到有些意外，没想到方野会有如此威势，以宗师初期的修为硬撼宗师后期，隐隐还占据了上风！

　　“将三种力量融会贯通，连刀势都领悟到了一种极深的地步，隐约有着向刀魂演化的趋势，倒也算是不错，真不知道他还有着什么手段？”应成欢在一旁轻声评论着，任由张道义与方野拼杀，他的眸子中充满了无尽的冷漠。

　　“你的实力还不错，难怪会让云师弟如此忌惮！可惜，却遇上了我！”张道义冷冷一笑，身上开始绽放出耀眼的金色光芒，背后浮现出一头金色的神虎，立足于万千的神兵利器之林，吼啸苍穹。

　　张道义双臂沿着神秘的轨迹运转着，背后异象中的一柄柄神兵利器都快速没入到他体内。

　　紧接着，一个个式样各不相同的兵器状符文从他的身体中浮现了出来，快速的笼罩己身，并向着手中的双斧上面汇聚了过去。

　　随着金色符文的汇聚，在两柄战斧上各自浮现出了一个狰狞的金色虎头，无尽的规则符文从四面八方向着斧头上汇聚，战斧周围的虚空都开始扭曲变形。

　　张道义凌空虚立，背后一头金色神虎吼动苍穹，金色神虎脚下的神兵利器都变得异常的虚幻，而金色神虎的威势却更显嚣张，仿佛是一头真正的神虎似的。

　　“张师兄的异象是虎啸万兵，属于金系的顶级异象，金虎吼动，万兵臣服，可以让他手中的神兵发挥出更强的威力。”一个俊朗飘逸的青年出言，清亮的眸子中满是欣赏，显然对张道义的这种异象很是推崇。

　　“是啊，张师兄的道法或许并不高深，但他动用异象之后，攻击力却强大的可怕。现在他手中的双斧，早已超越了一般的天阶高级灵器，快赶得上圣兵了！估计那小子撑不了多久了。”另外一个面容清冷的青年开口。

　　方野有心想要在战斗中磨砺出真正属于自己的刀法，并未动用异象之力，持刀立于半空，身上气势节节攀升。

　　“杀！”方野和张道义同时暴喝出声，两人快若闪电的冲击在一起，死亡魔刀和两柄战斧狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响惊天动地，像是两座太古魔山撞击在一起，整个虚空中都开始荡出一道道的虚空裂缝，刚裂开又快速的弥合了起来，将下方的众多尸骨都给掀飞绞碎。

　　方野的身影倒飞而出，死亡魔刀上的光华都微微黯淡了一些，在刚刚的对决之中，对手的兵器已经远远超过了天阶高级灵器的范畴，连死亡魔刀也只能被对方死死压制住。

　　在这种时候，方野心中暗暗思量，或许，真的该弄一柄适合自己的战刀了。

　　先不说手中的死亡魔刀，就算是给他一柄圣刀，甚至是神刀，那始终不是他自己的东西，无法跟他做到完美的契合。

　　要想发挥出自己全部的实力，还需要自己炼制一柄适合自己的本命战刀才行。

　　本命战刀，属于本命法宝的一种，需要用心神和灵魂来祭炼，与自己的命运交织在一起。

　　炼制本命法宝，材料可以随便选择，在寻到更好的材料之后，可以继续融入到本命法宝之中，让本命法宝变得更加强大。

　　到了现在，方野忽然有些明白了，天地间有二十四种玄灵神器，为何那些神灵还都要炼制受到世界限制的不朽神器。

　　就算是玄灵神器，终究也不是自己的兵器，只有自己炼制的兵器，才能够真正的做到与自己心意相通，将自己的能力完全发挥出来。

　　至于各种世界规则的压力，方野暂时也没有考虑，他自己距离神灵之位还很遥远，更不用说兵器了。

　　如今身在战局之中，方野也无暇考虑太多。他的身影方退，张道义就如影随形般的跟了上来，再次举起手中战斧，从两侧斩向方野。

　　方野体内的法力汹涌而动，浑身都散发着耀眼的青红黑三色光芒，就像是个彩色的太阳一般，整个人在半空中划出个完美的弧度，手中的死亡魔刀迎着两柄战斧力劈而下。

　　简单而直接，却蕴含着一往无前的霸道。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响再次传出，方野以更快的速度倒飞而回，死亡魔刀上面的光泽更加的黯淡了些。

　　方野像是入魔了一般，身体在半空中再次划出个弧度，手持死亡魔刀再次劈斩而下。

　　方野连续被击退了九次，每一次都以更强的斗志投入到战斗之中，他手中的死亡魔刀上面的光泽却是越来越黯淡。第九次过后，他的死亡魔刀竟然都在发出阵阵哀鸣。

　　方野如疯似魔的打法让其他的几人都感到阵阵心惊，应成欢紧紧的望着再次揉身而上的方野，眼神中越来越凝重，沉声道：“这样下去，他极有可能会被那股疯魔的意识变成一具只知道杀戮的傀儡，若他能挺过去，极有可能会化出自己的无敌刀魂！”

　　“嘡啷！”

　　一声清脆的声响传出，死亡魔刀与两柄战斧第十次撞击在一起，仅仅支撑了一瞬间，就被两柄战斧斩成了三段！

　　伴随着这声魔刀断裂的声响，方野的眸子瞬间变得异常的清明，有一种了然的明悟浮现于眼底，身上透出一股有我无敌的信念，一道凛冽的刀芒从他的天灵盖中冲天而起，将上方的万丈苍穹都给撕裂的寸寸破碎！

　　随手丢到手中的断刀，方野并指如刀，直指苍穹，整个人彻底化为了一柄绝世天刀。

　　张道义心中没来由的泛起一丝恐惧的感觉，手中战斧冲着方野向着方野悍然的劈斩了下去。

　　方野双眸刷的一下盯在了张道义眼中，并指如刀，向着张道义虚劈三下，连续三道璀璨的刀芒从他手中迅速窜出。

　　第一击就将张道义前行的身躯完全阻住。第二击就让张道义手中的双斧脱手而出，第三击过后，张道义的头颅横飞了出去，脸上还有些不可置信的神色。

　　“无敌刀魂！”应成欢轻轻吐出一口气，眼神中有些震惊。

　　这种无敌刀魂就相当于一种奇怪的武技，只是却更加的神秘，也更加的厉害，只能由领悟者自己施展，还必须是动用全部的精气神才可以施展。

　　随着领悟者实力的提高，以及对刀之道法理解的深刻，无敌刀魂的威力也会变得愈加可怕。

　　当然，想要施展出完全的无敌刀魂，也不是那么容易的事情，对精气神的消耗也极大。

　　这种无敌刀魂，可以借助战刀更轻易的施展出来，也能够发挥出更强的威力。

　　前提是，必须拥有与自己完全契合的本命战刀！


第287章 尽数轰杀

　　死亡魔刀破碎，更坚定了方野要炼制自己的本命战刀的决心。

　　“应师兄，他杀了张师兄！”云百川的声音微微有些颤抖，见到到了无敌刀魂的威力，他心里也很是发憷。

　　方野的可怕天赋让应成欢都感到一阵心悸，心中在疯狂的咆哮着：一定要杀了方野！绝对不能放任他活在世界上！

　　应成欢的眼神冷漠的没有丝毫感情，沉声冷喝道：“我们不能再拖延了，一起动手杀了他！免得节外生枝！杀了他之后，骨山那里还有圣兵在等着我们！”

　　言毕，应成欢的身影瞬间从原地消失。

　　方野的灵觉开启到最敏锐的状态，背后浮现出一片火海，身体上浮现出一道道密密麻麻的规则符文，拳头上绽放出璀璨的光芒，霸道的轰向身体一侧。

　　一头背负着太阳的太古金乌在他拳头上方成型，金乌展翅，就面前的苍穹都击穿出一个漆黑大洞来。

　　无敌刀魂的攻击力虽然强大，但是对于精气神的消耗太过厉害，方野刚刚动用无敌刀魂对于精气神的消耗就异常的严重。

　　应成欢的身影恰好从半空中闪现了出来，见到方野拳头已出，他的脸上也露出一抹诧异的神色，本来准备偷袭的一掌重重的拍击在方野的拳头上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，方野在虚空中连退七八步，身上的气息一阵剧烈的翻腾。

　　方野刚刚突破到宗师境界没多久，就算他体质强悍，就算他法力远比同阶深厚，就算应成欢并未动用全力，方野也依然难以与宗师大圆满境界的应成欢对阵。

　　当初夜逍遥在面对他的时候也只能仓皇而逃，方野硬接应成欢一击，仅仅是倒退了几步，也足以自豪了。

　　应成欢，可是天骄府十大高手之一，在很久之前就已经达到了宗师大圆满境界，就算此时没有踏入到尊主境界，那也相去不远了。

　　见到方野与自己硬拼一击之后，竟然没有受到什么伤害，应成欢的眼神中微微有些诧异。

　　与之相反，剩下的几位天骄府弟子的眼神中却都闪烁一丝轻松，刚刚方野斩杀张道义让他们都感到阵阵心惊，如今被应成欢压制，让他们都倍受鼓舞。

　　“嗤！”

　　方野背后的虚空裂开，一个俊逸非凡的青年迈步而出，双手中窜出两道青色风龙，张牙舞爪的扑向方野。

　　方野肩头的幻灵迈步而出，在虚空中连续踏出四步，一脚将一头青色风龙踩成齑粉，第五步踏出，另外一条风龙也化为飞灰。

　　等到幻灵踏出第六步，那片虚空都开始崩塌，幻灵的第六步狠狠的踩向那俊逸非凡的青年脸上。

　　俊逸青年脸色大变，张口喷出一道风纹遍布的青色盾牌，阻挡在自己身前，同时自己快速后退。

　　“砰！”

　　青色盾牌仅仅支撑了一瞬间就崩溃开来，那青年也借着这个间隙快速的后退，勉强躲过这霸道的步伐。

　　“圣猿移山步！这是头山岳圣猿！”刚跟方野再次交手一击的应成欢眼神中露出一抹震惊，紧接着就充满了狂喜。

　　圣兽，传说中的强大妖兽，成长起来就有着尊主级的修为，修行日久，踏足君王也不是太难的事情，若是再有些机遇，极有可能会踏足圣贤的境界！

　　得到这样一尊圣兽，以后自己的宗门就可以拥有一头至少是尊主级的大妖守护，甚至可以自己去开宗立派！

　　在这里遇到圣兽，还真是意外之喜，应成欢双目火热，对于面前的这头圣兽，是存在了势在必得之心。

　　应成欢仰天长啸一声，黑色长发无风自舞，背后浮现出一只三头黄金狮，三颗头颅的眉心中各自有着一道竖眼，一个竖眼中浮现出地狱的场景，一个竖眼中浮现出天堂的画面，中间那个画面中浮现出人世间的百态沉浮。

　　三头黄金狮各自仰头咆哮，三道竖眼接连闪烁，地狱、天堂以及人世间的场景同时向着方野冲杀了过来，仿佛要把方野拉扯到另外一个世界中去。

　　方野冷哼一声，九系神魔像快速的融入己身，身周一下子荡出了一片真正的火海，那些光景还没靠近就被他身周的火焰给焚烧成了虚无。

　　应成欢脸色惊悸望着方野，有些不可置信的惊呼道：“领域之力！怎么可能？”

　　就算他已经触摸到了尊主境界的边缘，但也绝对无法跟尊主级的强者叫板，方野此时所展现出来的力量，已经完全是尊主级强者所拥有的力量，根本就不是他所能够抗衡得了的。

　　方野脸上露出一抹狰狞，左肩微动，厉声低喝道：“小黑，控住所有人，一个都不能放过！”

　　“嗡！”

　　一道摄人心魂的嗡鸣声传出，小黑身上连续闪过红橙黄绿青五种颜色，一道九色光华从他体内绽放了出来，迅速的弥漫四周，将周围的几人全都笼罩在内。

　　九色区域的光华一阵大亮，每一寸空间中都呼啸着凛冽的神风，隐隐浮现出日月星辰、山川草木、江河湖海等似真似幻的影迹，仿佛一个个的枷锁，将应成欢等人全都封锁其中。

　　应成欢等人的眼神中全都闪烁出惊恐的神色，不管是修为低劣的云百川，还是修为高深的应成欢，每个人身上都浮现出密密麻麻的符文，但是没有任何一个人可以挣脱！

　　不知道在什么时候，小黑已经突破到了宗师境界，对于九命风界的控制，更加的精微，就连宗师大圆满境界的强者，都不是那么容易挣脱的。

　　“九命风界！这是九命神猫的专属异象！这头黑猫是一头神兽！”应成欢歇斯底里的大吼出声，声音中丝毫没有遇到神兽的惊喜，反而充满了面临死亡的惊恐。

　　“咚咚咚……”

　　幻灵在虚空中连踏七步，一脚踩在刚刚那个与他对战的俊逸青年脸上，将俊逸青年当场踩得爆炸开来。

　　与此同时，方野也下了死手，一只巴掌大小的朱雀从他背后异象中的火海之中冲了出来，兴奋的啼鸣一声，径直冲向修为最高的应成欢。

　　应成欢似是认出了朱雀的来历，眸子中充满了惊恐之色，眉心中的光华一阵跳动，一柄黑色断剑从他眉心中钻了出来，散发出一股蒙蒙的圣威，将小黑的九命风界都割裂开一道清晰的裂缝，整个人快速的后退。

　　这是半件圣兵！

　　就算他逃得快，又怎能逃过朱雀的追杀，巴掌大的朱雀仿佛可以无视虚空似的，瞬间出现在应成欢身前，照着他的胸膛轰杀了过去。

　　应成欢脸色大惊，还未来得及将手中的半截断剑落下，小巧的朱雀已经从他胸膛中央一穿而过！

　　宗师大圆满的躯体就像是纸糊的一般，留下了一个透明的窟窿，周围的血肉骨骼都被烧的焦糊一片，看起来触目惊心。

　　应成欢彻底被方野层出不绝的手段给打怕了，顾不得胸口的重伤，离开九命风界之后就想要瞬移离去。

　　应成欢身体周围荡出了丝丝的空间波动，紧接着，他的双眸中就露出惊骇莫名的神色。

　　重创之后，他已经无法再进行瞬移！

　　此时，方野的第二道攻击又到了，又是一头红色的朱雀在他手上成型，一个简化版的朱雀道印应手而出。

　　“轰！”

　　重创的应成欢无力再躲避朱雀道印的攻杀，被朱雀道印重重的轰击在胸前，就算是简化版的朱雀道印，也不是他所能够承受的起的。

　　应成欢直直的望着方野，双眸中充满了悔恨的色彩，到了现在，他已经有十足的把握可以肯定方野跟万象玄黄鼎必然有着极大的关联，可惜，他却无法得到了。

　　他非常后悔自己招惹到了方野，连朱雀道印都能够拥有，方野的强大已经超出了他的想象。

　　他的悔意仅仅持续了一瞬间，就被朱雀道印轰成了漫天碎渣。

　　“嘡啷！”

　　半截断剑落在地上，无力的跳动了几下，静静的躺在暗红色的大地上。

　　方野顺手拾起地上的半截断剑，磅礴的法力融入其中，断剑上散发出一股浩大而凛冽的圣威，轻易将一位脸颊狭长的青年劈为粉碎。

　　手持半截断剑，方野就像是砍瓜切菜似的，轻易就将剩下的几人都给送入地狱，只剩下云百川一人。

　　小黑已经收了大部分九命风界的力量，云百川在里面可以简单的活动，但也出不去。

　　云百川的双眸中充满了绝望的神色，还有着一丝希冀，就在虚空中对着方野跪了下来，嚎啕大哭道：“别杀我，方兄，方大爷，方爷爷，你就是我亲爷爷，我一时糊涂，我罪该万死，求你放我一条生路吧！”

　　方野淡漠的望着面前的云百川，他实在没有想到，堂堂的一代霸主级势力的传人，在面临死亡的时候，会表现的如此懦弱。

　　“我知道一座神灵墓地的下落，只要你放了我，我就把神灵墓地的消息告诉你！”云百川苦苦哀求，只是眼眸深处，隐约还有着一抹微不可见怨毒。

　　到了现在，云百川还妄想再算计方野一把。

　　方野有些怜悯的望着面前的云百川，轻轻叹了口气，缓缓道：“早知今日，何必当初。”

　　方野手中断剑一送，结果了云百川的性命，为他悲哀的人生画上了句号。

　　“轰！”

　　方野刚刚将众人的储物戒指收拢起来，就感觉到远处传来一股惊天动地的恐怖圣威。

　　遥遥望去，在骨山所在的位置，一柄古朴长剑直插苍穹，通体散发着夺目的星光，距离很远都可以清晰的看得到，圣威呼啸，浩荡寰宇。

　　有一柄绝世圣剑，真正的出世了！

　　方野直觉有大事要发生，招呼幻灵和小黑一声，径直从虚空中撕扯开一道漆黑的空间裂缝，闪身没入其中，朝着骨山所在的地方赶了过去。


第288章 神痕紫金鞭

　　一座骨山巍然耸立，虚空中一座石棺静静悬浮，在石棺的不远处，一柄星光闪闪的古朴圣剑直插苍穹，圣威弥漫。

　　当方野再次赶到骨山的时候，就见到一道又一道的人影从骨山内冲了出来，全都疯狂的攻击着上空的那柄圣剑。

　　这柄圣剑看起来像是一件无主圣兵，并未主动攻击众人，仅仅是用自身的圣威在抵御着众人的攻击。

　　就算圣剑上所蕴含的威压磅礴无尽，被众多天骄府弟子连续不断的攻击，这柄圣剑的威压也在快速的消耗着，剑身上那些夺目的星光也变得愈加黯淡了下来。

　　方野并不清楚自己被人偷袭转走之后，这里又发生了什么事情，他并没有盲目的去攻击那柄圣剑，反正那圣剑还能支撑一时半会儿。

　　方野直接落在骨山上的一条大裂缝边上，低头向着裂缝内望去，见到骨山内部深渊中的天骄府弟子已经就剩下几个人了，大部分人都在骨山周围的虚空中攻击着半空中的那柄圣剑。

　　想来也是，他们在地底攻击那几件圣兵，攻击到最后，也仅仅是将一柄圣剑从骨山内部激发了出来。

　　就算他们再攻击其它的圣兵，也无法将其他的圣兵收为己用，一样还是要先把这些圣兵从骨山中激发出来，然后才能想方法收服。

　　深渊之中剩余的那几个人，也都是抱着侥幸的心理，反正他们也抢不过外面的那几个真正天骄，只好将希望寄托在深渊内的几件圣兵上面了。

　　方野仅仅向下面看了一眼，心中就泛起了一种毛骨悚然的感觉，片刻都不想在这里呆下去，快速躲到了远处，骇然的望着骨山方向，眼神中充满了惊悸。

　　就在刚刚，他感受到了一种深入骨髓的惊惧，仿佛就连灵魂都要崩溃似的。

　　这种感觉一闪而逝，连方野都忍不住有些怀疑，刚刚那种感觉到底是真是幻？

　　在这种时候，天际那柄圣剑上面的圣威已经变得微不可见，众多天骄的争夺也变得愈加火爆起来。

　　“轰隆隆！”

　　金黄色的遮天大旗横贯天地，一道道金色的符文在大旗上呼啸流转，金黄色的大旗如波浪般翻滚着冲向前方，强势的裹向半空中的那柄圣剑。

　　阳开天摇动太阳圣旗，脸上挂着一抹强烈的自信，他有着圣兵在身，有信心可以压制住其他人，再得到面前这柄圣剑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一柄柄锋锐夺目的长剑在虚空中激射，组成一个巨大的炫白色莲花，在虚空中盛大开放，花心在所的位置，正是那柄圣剑所在。

　　独孤惊鸿背后浮现出成千上万的宝剑，汇聚成一片剑林，散发着凛冽寒光，又化生出莲华剑阵，向着圣剑所在地围拢。

　　“这柄圣剑，我要了！”一道狂傲的声音响彻天地，天星浑身散发着金属般的光泽，无视那些尚未散去的圣威，伸出右手，霸绝的探向那柄圣剑。

　　“天之道损有余以补不足……”卢万卷声音清朗，背后群贤一起跟着他吟诵，一个个散发着金光的大字从他口中吐出，汇聚成一条光芒四射的锁链，捆向圣剑剑柄。

　　与此同时，其他的天骄也都动了起来。

　　一个绝代芳华的邪异少女虚空踏步，素手轻扬，祭出一张蛛丝黑网，将虚空割裂开一道道虚空裂缝，笼罩那柄圣剑。

　　一个铁箍束发的兽皮少年脚踏一块残破龟甲，抬手扔出一口刻满了各种天灾人祸画面的灰色丧钟，从高空罩向下方的那柄圣剑。

　　李清辉化出一座巨大的青白色宫殿，散发出一股股冰冷彻骨的气息，迅速向着圣剑靠近。

　　夕微仙子祭出一条红色绫罗，如龙出海般的扑击圣剑。

　　还有人祭出一个古老的小碗，有人祭出绳索，有人化出异象，有人动用秘法，全都在拼命抢夺那柄圣剑。

　　方野总觉得圣剑出手或许并不是什么好事情，再加上他自己距离圣剑的距离也很遥远，他并没有出手争夺。

　　“啊……”

　　忽然，骨山下面传来一连串的惨叫声，仅仅持续了片刻，就没有了任何声息，令人惊悚的气息从骨山裂缝中弥漫了开来。

　　骨山外的众人都若有所觉，但却无暇理会，都想要第一时间将面前的这柄圣剑收到自己手中再说。

　　天星最先到达那柄圣剑边上，伸手就握向那柄圣剑，他身上的光泽与圣剑的关泽交映生辉，闪烁出剑柄两个古老的小字：星云。

　　“滚开！”

　　眼见自己已经无法赶上天星的速度，阳开天的怒喝声震动寰宇，手中遮天大旗疯狂摇动，如一蓬金色的波浪般卷向天星。

　　天星冷冷一笑，背后一下子浮现出一片深邃的星空，一颗颗璀璨的星辰散发着夺目的光辉，星光汇聚，从他的异象之中轰然飞出大片的火焰。

　　火焰中吞吐着星光，与金黄色的太阳圣旗硬接了一下，天星借势一把握住了那柄星云圣剑，圣剑上残留的威压似乎对他没有起到丝毫作用。

　　就在天星背后的火焰冲出的时候，站在远处的方野竟感觉到体内的太阳真火微微颤抖了下，显然对那道火焰有所反应。

　　“星辰真火！”阳开天在虚空中脱口而出，紧接着就满脸森冷的祭出手中的太阳圣旗，金黄色的旗杆如标枪似的直袭天星胸腹。

　　星辰真火，传说中的九大火焰之一，众人都没有想到天星竟然会拥有传说中的星辰真火。

　　天星在这种时候动用了出来，虽然无法真正与圣兵相抗衡，但至少也为他争取了片刻的时间，让他一把握住了星云圣剑。

　　天星手底下隐约有一道紫光闪过，然后那柄圣剑圣剑就完全落入他的掌握之中。绝世圣剑再次爆发出万道光芒，再次爆发出凛冽的圣威，一剑将金黄色的太阳圣旗给劈飞了出去。

　　星云圣剑被他重新掌握之后，虽然暂时还无法恢复到巅峰时候的威能，但也绝不是无主之时的威势所能够比拟的，连太阳圣旗都无法正面抗衡。

　　这柄星云圣剑，极有可能是圣阶高级法器器！仅次于神器！

　　众多出手的人心中都有些不甘，同时还有些费解，这柄星云圣剑内部残留的圣威依旧不弱，就算是一位修为强大的尊主也难以在瞬间就将其化为己有，这简直就是不可想象的事情！

　　在远处，方野的瞳孔微微缩了缩，就在天星握住那柄星云圣剑的时候，方野清晰的发现他心有一抹紫色光华一闪而没，然后，方野右手掌心内的那个神鼎印记竟然若有所觉的挑动了下。

　　方野的目光紧紧的盯着天星的手掌，压低了声音，一字一顿的道：“天星身上有玄灵神器！”

　　幻灵那金色的眸子中也有些惊讶，轻轻抖了抖金色的毛发，猴脸儿上露出一丝人性化的凝重，肯定道：“我感觉到了，是神痕紫金鞭的气息！”

　　方野眼神微微眯起，早就听说神痕紫金鞭已经出世，没想到竟然就在天星的身上！

　　难怪他可以轻易控制住那柄星云圣剑，全都是因为神痕紫金鞭的缘故。

　　幻灵脸上有些不乐意的道：“哼，神痕紫金鞭仅仅排名第二十二名，连九天蕴灵盆都比它排名更靠前！可惜，神痕紫金鞭是金系本源所化，攻击力凌厉无双，九天蕴灵盆只是个辅助神器，万象玄黄鼎又没有修复，暂时还难以奈何得了他，不然就给他抢过来！”

　　方野眼神中光华闪烁，要说不动心，那是骗人的。

　　思忖良久，方野最终还是摇了摇头。虽说他也想要得到神痕紫金鞭，但说实在的，他也没有绝对的把握可以稳稳的压制住天星。

　　毕竟，天星拥有着星辰真火，拥有着神痕紫金鞭，刚刚还得到了属于高级圣兵的星云圣剑，还闯入到了九天玲珑塔第六层之中，天星的机缘和实力都不容小觑。

　　而且，他十分清楚每一件玄灵神器都有着自身所独特的力量，就算他有九系神魔像，也不敢去招惹完全状态的神痕紫金鞭。

　　冒然为自己惹上这样的一个仇敌，实属不智。

　　“轰！”

　　陡然，从骨山大裂缝中冲出一道巨大无比的黑色影子，黑影所过之处，虚空完全裂为两半，一道绵延数千丈大小的虚空大裂缝快速的向周围蔓延，一股极其恐怖的威势从骨山下方席卷开来。

　　黑影如一条放大了无数倍的长鞭似的，摧枯拉朽的横扫一切！

　　金黄色的太阳圣旗首当其冲，旗帜嗤啦一声裂开一道裂缝，上面的光华迅速黯淡下来，勉强裹着面色惨白的阳开天飞向远处。

　　“砰！”

　　天星动用星云圣剑勉强抵挡了一下，星云圣剑的光泽也快速的黯淡下来，他整个人更是快速的飞向远处，嘴角淌下一蓬血迹。

　　独孤惊鸿的莲花大阵就像纸糊的似的，被一下子扫成齑粉，他的嘴角都挂上了一抹血迹。卢万卷的古字锁链当场崩溃，他自己脸色一下子变得煞白，眸子中充满了惊悸。

　　蛛丝黑网，灰色丧钟，冰冷宫殿，红色绫罗，晶莹宝绳，等等，所有法宝异象全都像纸糊的似的，瞬间被轰成了碎渣。

　　这些人都是遥遥祭出宝物去夺取东西，宝物尽毁，他们本身也遭受到了不轻的损伤。

　　也有许多人对圣剑抢得迫切，本人凑得极近的，全都在黑影下化为粉碎，连一瞬间都没能抵挡得住！

　　连圣兵都难以抗衡，所有人都感受到心底深处冒出来一种难以言状的恐惧。

　　方野距离遥远，双目中浮现出一抹玄黄色的光华，清晰的看到了那道黑影的真面目。

　　那是一条数千丈长的巨大尾巴，上面布满了一片片巨大的青金色鳞片，尾巴周围因隐约有着朦胧的天地规则浩荡。在尾巴末端，有一根长长的狰狞骨刺，刚刚正是这根骨刺将金黄色的太阳圣旗撕裂开一道裂缝！

　　方野双眸猛然大缩，这条布满了青金色鳞片的尾巴，跟他在封魔殿那口魔井中见到的巨大手掌简直如出一辙！

　　方野嘴里有些发苦，他隐隐已经明白，不管是骨山下的凶魔，还是魔井中的魔王，至少都会是一尊修为强大的圣贤，甚至，堪比神灵！

　　到了现在，他心中也有些猜测，或许那柄星云圣剑与另外几件圣兵都是用来镇封这尊凶魔的，让得天骄府的众多弟子破除了圣剑的封印，才会出现如今的局面。

　　这条尾巴疯狂的在四周扫荡了起来，一个个天骄府弟子哀嚎着快速倒退，退得慢的都炸成了漫天碎肉，丝丝鲜血缓慢渗入地底，透出一抹诡异的凄艳色彩。

　　方野瞬间想到当初在封魔殿中，也是见血之后那口魔井才发生了后来的异变，看着鲜血渗入地底，他心里升腾起一阵彻骨的凉意。


第289章 石棺镇魔

　　“轰隆隆！”

　　巨大的尾巴横扫天地，将整片虚空都撕裂成一块一块的，良久都难以弥合。

　　巨大尾巴像绞肉机似的将一个个天骄府弟子碾压成齑粉，更多的人不顾一切的冲向远处。

　　“嗷……”

　　一声异常凄厉的嘶吼声从骨山下传出，声音穿金裂石，魔威滔天，半边苍穹都闪烁出密密麻麻的黑色符文，让所有人都从灵魂深处感受到一阵惊悚。

　　整座骨山都开始剧烈的摇晃了起来，仿佛有一尊盖世凶魔要冲出骨山似的，让所有人心中都泛起一阵彻骨的寒意。

　　骨山方圆数千丈内已经没有了丝毫的生灵，近半的天骄府弟子都被碾压成了碎肉，侥幸逃离了的众人都心有余悸的望着骨山所在的方向，也有不少人已经快速的朝着死灵域出口所在的方向奔逃了过去。

　　死灵域的可怕，已经完全超乎了想象，连圣兵都破损了，远远不是他们可以抵御得了的。

　　周围的生灵清空，巨大尾巴的速度缓了下来，一片片青金般的鳞片散发着幽森的光芒，像是一尊盖世凶魔出世，在苍穹上不停的挣扎着，仿佛在奋力的想要从骨山下挣脱出来似的。

　　刚刚惨死的天骄府弟子的血液以更快的速度渗入地下，巨大尾巴也暂时停止了挣扎，整个死灵域中都变得寂静了下来，只是所有人的心头都笼罩着一层难以的压力。

　　“嗷！”

　　震动寰宇的嘶吼声再次传出，仅仅是一股音波，就将刚刚弥合起来的虚空给震得裂开道道细微的裂痕，远方的众多天骄府弟子也感到头脑一阵昏沉。

　　紧接着，那根布满了青金色鳞片的尾巴直插苍穹，向着高悬在苍穹上方的那个古朴石棺冲击了过去，尾巴上的骨刺如比绝世利剑还要锋锐，狂猛霸道的裂天而上！

　　“嗡！”

　　本来平平无奇的石棺一下子爆发出万道绿色光芒，一道绿色的旋风在石棺下涌现了出来，流转着大道的气息，轰然砸向下方的那根狰狞尾巴。

　　刚刚那根横扫天下的尾巴，在这种时候，却直接被重重的轰到了骨山之中，根本就无法冲到那座古棺跟前。

　　骨山下静默了片刻，接着就传出一阵阵巨大的嘡啷轰鸣声，方野冲向云霄，通过骨山大裂缝遥遥望了过去。

　　只见那根布满了青金色鳞片的尾巴，正在疯狂的轰击着骨山内剩下的几件圣兵，圣兵剧烈的摇晃着，随时都有可能被轰出似的。

　　也有许多人学着方野的样子，遥遥的望着骨山内部的一幕，嘴里都微微发苦。

　　到了现在，他们也都隐约明白了一些，或许骨山下的几件圣兵都是用来封印那尊盖世凶魔的各个部位的，那柄星云圣剑正是用来封住骨山下那尊凶魔的尾巴的，他们被欲望所驱使，将那件星云圣剑轰击了出来，才会发生如今的局面。

　　真要等那尊盖世凶魔将剩下的几件圣兵都破除掉，石棺都不一定可以镇得住，到时候别说是死灵域了，恐怕整个天骄府都得完蛋！

　　“吱呀……”

　　忽然，像是翡翠般晶莹耀眼的石棺裂开了一道缝隙，一个手镯似的绿色圆环飞了出来，透出一股不朽的神性气息，磅礴的气息压的整个死灵域都剧烈的颤抖了起来，瞬间化身百万，轰然冲向骨山内部。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫声传出，骨山内正在疯狂轰击其他几件圣兵的狰狞尾巴一下子消停了下来，遥遥可见那条尾巴整个儿都被一个个的圆环给封锁了起来，甚至都封锁到了地下，让那尊盖世狂魔无法动弹分毫！

　　“天风神环！天地玄灵榜上排名第十九的天风神环！”阳开天张口道出了那个绿色圆环的来历，话音中充满了贪欲，苍白的脸颊上也涌现出一抹病态的红晕，却根本不敢靠近。

　　“天风神环，传说在无尽岁月之前就崩溃了，曾经被寒风神灵所拥有，如今却在这里重新出世了。难道说，石棺内所葬的，竟然是寒风神灵吗？神灵也会死亡的吗？骨山下又是谁？”天星的声音中充满了惊诧，望着手中黯淡下来的星云圣剑，一时有些不知所措。

　　联想到骨山外的那道罡风屏障，天星的话语虽然在猜疑，却已经基本上可以肯定这座天棺中葬的真是寒风神灵！

　　就在天风神环出世的瞬间，天地玄灵榜上排名第十九的“天风神环”那几个大字陡然闪亮了起来，神芒万道，光耀天地！

　　整个神域再次火爆了起来，绝大多数真正的强者都在第一时间得知了这一消息，有人激动，有人叹息，心情各不相同。

　　知晓了天风神环的来历，死灵域中的天骄府弟子没有一人不心情火热。

　　神器啊，竟然真的出现在自己面前了！

　　而且，还是无视任何世界力量的玄灵神器，没有一人不心动！

　　谁不想把玄灵神器据为己有？

　　这里没有圣人，方野心中也满是激动，轻轻舔着微微发干的嘴唇，本来已经除去的九系神魔像再次握在了手中。

　　只是，天风神环是从一尊神灵的古棺中冲出，又封锁住了下方的那尊盖世狂魔，众人就算是有心夺宝，也没有那个胆子。

　　跟一尊神灵夺宝？开玩笑！

　　就算是死去的神灵，也绝不是任何人可以轻易挑衅的！

　　从一尊盖世狂魔身上去夺取天风神环？若狂魔出世，谁又能躲得过？

　　到了现在，众人也都明白了，寒风神灵的古棺就是专门为了镇压那尊盖世狂魔而处于葬在此地的！

　　骨山意外出世，他们这群傻货不仅破开了骨山外的防御，还自以为很得意的放出了那柄绝世圣剑，现在连那尊盖世凶魔都随时可能出世，让他们心中都充满了懊悔。

　　这也是寒风神灵对于众多天骄府弟子没有杀心，否则的话，他们绝对无法靠近骨山！

　　需要神灵来镇守的盖世狂魔，必然是堪比神灵的存在！而且，还是邪恶的存在！

　　“刷！”

　　天星犹豫再三，最终还是将手中的那柄星云圣剑扔了出去，硬朗的容颜上多了一丝坚决，眸子中星芒四射，高声道：“寒风神灵，我现在归还星云圣剑，希望可以帮你镇住邪魔！”

　　方野眼中浮现出一抹惊讶，星云圣剑绝对是仅次于神器的神兵，天星竟然舍得拿出来再次镇压邪魔，让得方野对他也稍微多了一丝好感。

　　不仅是方野，就连其他的天骄府弟子也都有些愕然，谁也没有想到天星竟然舍得将得手的圣兵再送出去！

　　“吱呀……”

　　古棺的棺材盖轻轻的挪开一道缝隙，一条绿意盈然的神链从棺材中探了出来，轻轻的卷住那柄星云圣剑，再次抛回到天星身前。

　　紧接着，一道清晰的精神波动从古棺中传出：“不必了，现在就算有星云圣剑也无法再封印了，你能得到，是你自己的机缘。”

　　这个声音突兀的响在整个死灵域中，就像是个二十多岁的青年在讲话，声音异常的平静，让人有一种不真实的感觉。

　　寒风神灵，真的死了吗？

　　这是所有人的心声，如果没死，为何在棺材之中？如果死了，为何还能发出精神波动？

　　寒风神灵平静的声音接着响起：“天风神环既然已经重新出世，看来已经过了十万年了，这一切都是定数，你们也无需自责。天风神环也只能锁它片刻，我会再次镇压住它，天风神环也会另择新主。不管是谁得到，以后都要好好的守护神域！”

　　这些话说完，古棺就再次盖上了盖子。

　　寒风神灵的话语让众人的心情都变得异常的复杂，天风神环另择新主让他们心中都充满了激动，每个人都有机会！

　　“轰！”

　　从古棺的四面八方全都涌出一道道绿莹莹的晶莹神链，古棺以雷霆万钧之势轰然落下，重重的砸进骨山之中。

　　“嗷……”

　　那声凄厉的惨叫声再次响起，骨山下绿意盈然，光华闪烁，整个骨山都在剧烈的晃动着，良久才没有了声息。

　　“嗡！”

　　绿莹莹的天风神环从骨山中冲出，径直冲向众多天骄府弟子所在。


第290章 神环择主

　　“轰！”

　　还没等靠近众人，天风神环上面就爆发出一团璀璨无尽的绿色狂风，将所立身于附近的天骄府弟子都笼罩在内。

　　这股绿色狂风没有丝毫的杀伤力，但是却让所有人都无法看清场中的情况，就像是所有人的精神力都被这件玄灵神器给封锁住了一般，就算是动用各种秘法和异象都无法看出太远！

　　众多天骄府弟子都明白这是天风神环在择主，各自的异象都不由得被激发了出来，反正在这种情况下，谁也无法看清楚其他人的情况，不少人连隐藏手段都动用了出来。

　　天风神环可是真正的玄灵神器啊，封神锁魔，无所不能！

　　说不定这一辈子都只能遇到这一件神器了，没有人会愿意放弃，就算他们能够抵挡住天风神环的激发，也会自动展现出自己的最强力量，希冀能够得到天风神环的眷顾。

　　方野不清楚其他人是怎么做的，他自己倒是将自己的异象都展现了出来，古木参天，黑水滔滔，火海沉浮，还有一只朱雀在火海中翱翔。

　　同时，他体内的太阳真火疯狂涌动，储存在丹田中的神焰朱雀果和黑水玄武果的力量也快速遍布全身，手心中的神鼎印记也微微闪烁了下，悄悄的散发出一丝九色蕴灵盆的气息，可谓是将自己的大部分手段都展现了出来。

　　没有人会对玄灵神器不动心，就算方野已经有了万象玄黄鼎和九色蕴灵盆，此时也想要再将天风神环收入到自己手中。

　　片刻之后，周围弥漫的绿色狂风开始渐渐的消散，很快就消散在天地之间。

　　在绿色狂风开始消散的时候，方野就明白天风神环已经择主了，可惜却并不是他，让方野心里满是遗憾。

　　随即，方野也就稍微释然了些，来到这里的不乏天骄府弟子中的精英人物，他自己体内的风属性又可怜的近乎没有，得不到天风神环也在情理之中。

　　方野遗憾的同时，也快速的收起了自己的其他手段，不管是两个大道果实的气息，还是玄灵神器的气息，都是可以令人疯狂的东西，他可不想暴露在他人面前。

　　没有得到天风神环，再暴露了自身的底牌，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　方野疑惑的目光扫向四周，想要看看天风神环的主人到底是谁。

　　绿色狂风散去，所有人的神情都差不多，全都疑惑的望着其他人，想看看到底谁会是天风神环的主人。

　　“谁得到了天风神环？”有个英俊青年问出了所有人心底的疑惑。

　　每个人都有可能成为天风神环的主人，但是每个人的表情又都不像是天风神环的主人，众人心头都在纷纷猜测。

　　绝大多数人的目光都转向天星，毕竟，刚刚天星的表现最抢眼。

　　天星微微皱了皱眉头，清冷的道：“不用看了，不是我！”

　　众人眼中的疑惑并没有减少太多，很明显，刚刚寒风神灵对于天星的表现很是赞赏，天星得到天风神环的可能性也最大。

　　阳开天凛冽的目光在众人身上一一扫过，最终叹息一声，道：“我太阳谷有记载，神器有灵，自动择主，刚刚那股绿色狂风就是用来掩人耳目的，不会给它的新主人招惹到麻烦。”

　　阳开天有神兵在身，刚开始的时候，他的信心是最大的，没想到最终的结果却是如此戏剧化。他不仅没有得到圣剑，连太阳圣旗都被撕开了一道裂缝，让他的心里都在滴血。

　　听了阳开天的话，众人心头也都暗自点头，阳开天来自于太阳山，有着太上阴阳旗中的太阳旗镇守，那可是真正的玄灵神器，有着权威性的发言权。

　　如果说场中谁对于玄灵神器最了解，恐怕非阳开天莫属！当然，众人并不知道方野和天星身上都有着玄灵神器，更不知道幻灵就是万象玄黄鼎所化。

　　众人怀疑来怀疑去，最终也无法肯定到底是谁得到了天风神环。

　　渐渐地，众人的目光都转移到了骨山所在的方向。

　　遥遥望去，骨山依旧直插云霄，上面的几道大裂缝也已经弥合，只是骨山内部不时地有着丝丝绿莹莹的光华透出。

　　夕微仙子轻轻来到了方野的身边，脸上的面纱早在刚刚的动乱中被扯飞，露出一张国色天香的容颜，隐约透着一抹苍白，轻语道：“真没想到会发生这么多的事情，不知道天风神环的新主人会是谁？骨山下封印的东西又是什么？”

　　方野偏了偏头，叹息道：“还有寒风神灵刚刚所说的，让天风神环的新主人好好的守护神域，真是令人费解。”

　　“天风神环的突然出世，令我想到了另外一件事情，十万年前，各种玄灵神器和造化玄灵出世后又崩碎大半，难不成就跟骨山下的邪魔有关？”李清辉也来到了方野身边，声音中微微有些诧异。

　　方野内心微微一震，想到了那口魔井中的盖世狂魔，跟面前这一尊好像没有什么区别，现在想来，那应该是被涅槃之前的小黑镇压在那里的！

　　九色蕴灵盆就是在那口魔井中得到的，难道说，十万年前玄灵崩溃的原因，真的与这盖世狂魔有关吗？这盖世狂魔，到底有几尊？

　　紧接着，方野又想到了万象玄黄鼎和寒霜流影剑，这两件玄灵神器都是在火荒山脉出世，难道说，火荒山脉下面也有这样的盖世狂魔吗？

　　方野心底泛起一股冷意，不敢再继续想下去了，心中想要变强的信念更加的坚定了。

　　幻灵抓耳挠腮，眼中时不时的闪过一丝迷茫。小黑目光呆滞的看看这个，又看看那个，眼中一片茫然，就像是丢了魂儿似的，看起来傻乎乎的。

　　方野叹息一声，眸子中露出一抹迫切，沉沉的道：“想要揭开这一切的面纱，就必须在短时间内边的更强才行！”

　　李清辉和夕微仙子都轻轻点了点头，李清辉苦笑道：“天风神环出世了，这可是真正逆天的机缘啊，还真不知道它到底选择了谁做主人？”

　　夕微仙子忽然像是想起了什么，美眸望向方野，疑惑的道：“刚刚我们在争夺圣兵的时候，方兄怎么突然就不见了？”

　　李清辉的目光也转移到方野脸上，一眨不眨的盯着方野，显然对这件事情也很感兴趣。

　　方野轻轻叹了口气，道：“是云百川。”

　　“云百川？怎么回事儿？”夕微仙子俊美的容颜上有些讶异。

　　方野简练的道：“他找了几个人，动用九宫挪移大阵将我转移了出去，想要杀我，最终被我反杀了。”

　　方野并没有说太多，声音中充满了感慨叹息。

　　“就因为在青云城中的意气之争吗？那云百川也太没有风度了。”夕微仙子轻轻叹息了一声，也没有在这件事情上发表太多的评论。

　　李清辉的目光中也有些叹息，轻声道：“当初在青云城中，他就跟方兄有些不和，我有心想要替二位化解，他却根本就不听我劝，最终却落得这样的结局。”

　　方野眼神微动，目光不着痕迹的从李清辉脸上扫过，淡淡的道：“不管怎么说，还是要多谢李兄了。”

　　李清辉的说法不轻不重，却总能让人将青云城外的那场袭杀怀疑到云百川身上。

　　但是，方野想到当初出手的就是个宗师大圆满的人物了，这次云百川请的帮手修为最高的也仅仅是个宗师大圆满的人物，完全不符合常理。

　　此时方野已经几乎可以肯定不会是云百川出的手，李清辉这些不咸不淡的话语，倒是让方野对他自己起到了一丝怀疑。

　　那次袭杀他的那人修的是太阴之力，而李清辉祭出的那座宫殿中看起来虽然是寒冰之力，但方野曾经服下过水系的大道果实，总感觉李清辉的寒冰之力有些特殊。

　　方野又想到，当初在争夺朱雀圣药的时候，李清辉最后动用的手段，好像是规则化的玉兔！

　　玉兔，正是太阴之力最纯正的表现形态！

　　以前他还以为李清辉的力量是水系力量的变异，此时看来，李清辉的力量极有可能就是太阴之力！

　　就算他拥有太阴之力，为何要隐瞒？仅仅是为了藏住自己的底牌吗？

　　而且，方野清楚的记得，当初正是李清辉亲口所言，若不是天地玄灵榜上并没有什么变化，他还真怀疑万象玄黄鼎就在方野身上，正是这句话让得其他人对自己有所图谋的！

　　当初方野以为李清辉只是随口一说，现在看来，这随口一说，可是让不少人都对自己有所怀疑。

　　在方野的心底，已经开始怀疑李清辉了，他却并没有多说什么。

　　怀疑终究只是怀疑，方野并没有足够的证据，就算是说出来，李清辉也不会承认的。

　　不管怎么说，方野心中暗自对他提高了警惕，他相信万象玄黄鼎足以让任何人疯狂，真要是李清辉的话，他绝不会就此罢手的。

　　夕微仙子朱唇轻启，轻声提议道：“骨山暂时被寒风神灵所镇压，应该不会有什么太大的问题了，这死灵域也没有什么值得留恋的，不如我们返回天骄府之中吧？”

　　李清辉轻轻点头，表示没什么意见。

　　方野稍一沉吟，便摇头道：“你们先回去吧，我想探索下死灵域。”

　　夕微仙子轻轻颔首，也并没有勉强，便与李清辉一道儿，向着天骄府与死灵域连通的那座古桥飞去。

　　方野随意的选了个方向，向着死灵域更深处离开，路上向幻灵提到了自己的怀疑，幻灵也无法判断是否是李清辉，只是让方野多加注意。

　　方野又提到了准备炼制本命法宝，幻灵也就吊儿郎当的跟方野有一搭没一搭的搭着话。

　　忽然，幻灵一下子怔住了，一眨不眨的盯着小黑。

　　察觉到幻灵的异常，方野也转头望向小黑。

　　刚刚还蔫了吧唧的小黑再次变得神气了起来，他双眸中的迷茫已经彻底不见，重新恢复了清澈，脸上充满了惊喜，兴奋的低声呜呜呀呀，体内隐约泛着绿莹莹的光华。

　　“咕咚！”

　　幻灵暗自吞了口唾液，嘴角一咧，有些不可置信的道：“老大，小黑说，那东西在他体内。”

　　“那东西？”方野脸上露出一抹狐疑，紧接着，就被狂喜所取代，激动的身体都有些颤抖，警惕的四处扫了一眼，这才压低了声音道：“你是说，天风神环？”

　　幻灵和小黑同时点了点头，两个小脸儿上都满是兴奋。

　　方野狂喜的大笑出声，天风神环竟然选择了小黑！

　　想想也对，小黑的本体可是九命神猫，在风系神兽中仅次于鲲鹏，天风神环会选择小黑也在情理之中。

　　方野心中的失望一扫而光，天风神环在小黑身上，就跟在他身上差不多，反正没落入他人手中，打架干仗的时候，小黑所能发挥出的威力比他自己发挥的将会更强悍！

　　看到小黑一副跃跃欲试的样子，方野吓了一跳，连忙制止了小黑，叮嘱道：“玄灵神器可不能随便使用，免得被哪个大势力给盯上了，出动几个君王境界的家伙，我们有玄灵神器也得完蛋！这玩意儿可不能轻易出手，真要出手，就决不能留下活口！还要尽量控制着不让神器的气息外泄！”

　　小黑忙不迭的点了点头，将体内的神器气息又压制了下去，还不忘得意的哼哼两声。


第291章 仇敌上门

　　“我对于天风神环的了解不多，幻灵给我仔细说说吧。”方野向着幻灵询问。

　　幻灵清了清嗓子，得意洋洋的道：“天风神环，风系本源所化，玄灵榜上排行十九，本身是一个手镯似的绿色圆环，碧绿如翡翠，可随风幻化，一化万千，万千归一，封神锁魔，无所不能！”

　　方野心中一片火热，他记得当初雪芊芊所得到的那柄寒霜流影剑，也仅仅是排名第二十名，这天风神环的排名还在寒霜流影剑前面，足以说明这天风神环比之那寒霜流影剑要更加强悍！

　　方野心中大乐，接着跟幻灵探讨起了本命战刀的炼制方式，一边聊着，一边走向死灵域深处。

　　方野可并不是想要探索什么死灵域的秘密，只是不想与李清辉再同行。

　　同时，他也想要寻个地方炼制自己的本命战刀，死灵域刚刚被寒风神灵搅乱过，短时间内应该不会有什么人打搅，在这里炼制本命战刀还真是个不错的选择。

　　方野刻意避开了寒风神灵所在的位置，向着里面飞行了七八千里，才降落了下来，准备寻找个个隐蔽的地方先清理下从云百川等人身上得到的宝物，然后再准备炼制本命战刀。

　　方野刚落下云头没多久，远处的虚空就开始不断的晃动了起来，一股股强大的空间波动快速的蔓延向自己所在的位置。

　　方野抬起头来，望着远处不断裂开又弥合的虚空，硬朗的容颜上多了一抹凝重的神色。

　　有人在快速向着这里靠近！

　　看那人连续撕裂虚空赶路的方向，好像就是冲着自己而来！

　　方野心中暗自猜测，该不会是有人发现小黑得到了天风神环吧？

　　离得近了，方野渐渐的可以感受到，这是一个真正的尊主！

　　从气息判断，跟当初刚刚进阶的黑色蛟龙差不多，也就是说，这是个刚刚进阶的尊主！

　　看到对方气势汹汹的样子，方野第一时间将九系神魔滑入到手掌之中，平静的望着快速靠近的来人，做好了大战的准备。

　　幻灵和小黑也都做好了准备，虎视眈眈的望着远空，有些跃跃欲试的样子。

　　尤其是小黑，他刚刚得到了天风神环，很想找人试试天风神环的威力，眼前有人显然是想要寻他们的麻烦，他是不惊反喜，很想找人试试手。

　　“嗤啦！”

　　虚空中撕裂开一道漆黑的空间裂缝，一个二十多岁的少年从虚空中迈步而出。

　　少年身着黑衣，面如冠玉，面上乳罩寒霜，整个人就像是一柄出鞘利剑似的，透出一股股凌厉的气息。

　　黑衣青年如利剑般的眸光紧紧地盯住方野，声音清冷的如同腊月的冰霜：“没错，就是你杀了我大哥，今天我就让你血债血偿！”

　　“你大哥？等等，你是谁？你大哥又是谁？”方野神色一怔，脸上充满了意外的神色，他并不认识面前这个人，更不知道他说的大哥是谁。

　　“我是王天一，我大哥就是血鹰王扬，哼，想必你不会忘记！”王天一的眸子中充满了怒火，声音却冰冷异常，死灵域呼啸的阴风都不敢靠近他身周，身上透出一股惊天杀意。

　　方野神色微动，他并没有忘记当初的血鹰王扬，王扬将主意打在了幻灵和小黑身上，方野返回后怒火中烧，当场将王扬一干人等给屠得干干净净。

　　当初，那血鹰王扬好像还真说过他有个弟弟在天骄府中，没想到竟然已经突破到了尊主级！

　　方野心中暗自猜测，或许这家伙就是那什么天骄府十大高手之一，最近才突破成为尊主境界的。

　　这些念头在方野脑海中快速的闪过，九系神魔像不着痕迹的融入己身，方野这才平静的道：“不错，王扬是我杀的！他想对我朋友下毒手，死不足惜！”

　　王天一双眉微挑，眸子中怒火冲霄，长发根根倒竖，咬牙切齿的道：“你也没有想到会有今天吧？我会亲手送你下地狱的！早知今日，何必当初？”

　　在这种时候，方野让两个小家伙先离开自己，到旁边掠阵，阻住这王天一的退路。

　　然后又动用神念传音嘱咐他们，让他们两个不要轻举妄动，先让自己来锻炼下自己与尊主对战的实战经验。等到合适的时机，再让两个小家伙以雷霆手段出手，必要时可以动用天风神环，务必要将此人一举格杀！

　　方野双眸光华闪亮，冷笑道：“假如时间可以倒流，我依然会宰了他！那种畜生，本来就该死！”

　　“那你就下去陪着他吧！”王天一仰天怒吼，整个人直接消失在原地。

　　瞬移！

　　方野已经融入了九系神魔像，第一时间就带着幻灵和小黑转移了出去，出现在数十丈外的另一处虚空中。

　　“轰！”

　　在刚刚方野立身的地方，王天一的身影骤然出现在那里，一拳将虚空都给轰击的坍塌爆炸。

　　“你可以瞬移？”王天一惊呼了出来，眼神中露出一抹意外的神色。

　　紧接着，王天一便注意到了方野皮肤的色彩，脸上微微露出一抹震惊，缓缓的点头道：“原来是九系神魔像！只让你暂时达到了尊主级的修为，看来还是个残破的九系神魔像！从今之后，这个九系神魔像就是我的了！残魔领域！我看你往哪里逃？”

　　话音未落，王天一背后就开始浮现出滔天的血色领域，断头的恶魔沉浮，无头的尸体乱舞，断掉半边血翼的乌鸦悲鸣，没毛的秃鹫衔着半块腐肉……

　　整个儿就是一个人间血狱！

　　血红色的领域快速的弥漫开来，整片虚空都笼罩在血色的领域之中，一个个似真似幻的情景浮现在四周，让方野就像是置身于泥沼之中似的。

　　王天一认出了九系神魔像，虽然让方野很是震惊，但此时他可不敢有丝毫大意，当即就将自己的异象浮现了出来，古木参天，火海沉浮，黑水滔滔。

　　随着方野的激发，参天古木四周开始浮现出一株株苍翠的植物树木，枯藤绕树，奇花遍地。另一边是火浪沉浮，岩浆流淌，构建出一片火焰的世界。还有一边则是黑色的海浪滔天，深沉的海洋深处隐约有着珊瑚海草等物生长，俨然是一片海洋的世界。

　　动用九系神魔像置身于尊主境界之后，方野还是第一次将自己的异象都动用了出来，只是却并未动用朱雀的力量。

　　朱雀，那可是要在关键时刻进行雷霆一击的！

　　“轰隆！”

　　两种领域之力撞击在一起，顿时，一株株植物崩碎，一个个残缺的恶魔裂开，整片虚空都肆虐着狂暴的能量，撕裂开一道道空间裂缝。

　　“好强的领域之力！”王天一微微动容。

　　他本来想要借着领域之力将方野碾碎成渣，没想到方野在动用九系神魔像之后，连领域之力都可以动用了出来，而且丝毫不比他弱的样子，看来只能用其他的手段斩杀方野了。

　　“灭世王拳！杀！”王天一暴喝一声，身上爆发出一道道神秘而璀璨的血色符文，在刹那间挥出三十六拳，每一拳蕴含了狂暴的威压，一个个拳印汇聚，化成一个如山似岳般的血色神拳，霸绝的撕裂虚空，轰向方野。

　　方野双手快速变幻着手诀，一头太古金乌从拳头上呼啸冲出，紧接着，从他周围领域中的火海中又钻出一头太古金乌。

　　两头金乌快速汇聚到一起，成为一尊更强的金乌，展翅横击，上斩九霄，下击九幽，瞬间冲到血色神拳前方，连续展翅击出三下。

　　“轰隆隆！”

　　血色神拳快速被瓦解，那头强悍的太古金乌身上的光华也在快速的黯淡下来，依然穿过血色神拳冲向王天一。

　　太古金乌被血色神拳耗去了大半的力道，到达王天一身边的时候，已经是强弩之末了，被王天一随手给拍散了开去。

　　“咚咚咚……”

　　方野主动出击，在虚空中连踏六步，身后隐约浮现出一尊山岳圣猿的虚影，脚下的虚空中也开始浮现出一座座山峦的虚影，整个苍穹都跟着剧烈的摇晃了起来，周遭的枯骨都被激荡的粉碎。

　　第七步踏出，他脚下的虚空完全塌陷了下去，下方的暗红色土地都开始裂开一道道巨大的裂缝，威势惊天动地。

　　方野眸若冷电，黑发激荡，就像是一尊盖世神魔一般，以泰山压顶之势，霸绝的向着王天一的脑袋踩了下去。

　　“霸天神拳！”王天一仰天狂啸，眸子中的光芒有如实质，一股霸绝天地的威势散发开来，一拳轰向天宇。

　　这一拳没有丝毫的花哨，简单而直接，却有一种轰碎一切的霸道，有一种不服天地的狂傲，隐隐有着一拳破万法的神韵。

　　“轰！”

　　一拳一脚重重的轰击在一起，整片世界都仿佛静止了一瞬间，紧接着，以两人接触点为核心，向着四面八方爆发出一道道清晰可见的能量波动，一圈尺许大小的空间裂缝快速的蔓延向远处，又快速的弥合。

　　受到这股强大的力量所激，方野不由自主的向着空中倒飞而起，而那王天一的半截身子都被轰击到了暗红色的土地里面，土没过腰。

　　方野身在高空，手诀快速变幻，一头苍羽圣鹰在背后浮现，又快速的融入到方野体内，方野臂掌如翅，以雷霆之势从高空中急速压落，直袭陷入土石中的王天一。

　　王天一能够在二十多岁的时候就突破到尊主境界，修行上的资质绝对不差，在这种情况下，只见他双手在两侧重重的一拍，整个人如同大鹏展翅似的冲霄而起，手臂上笼罩上了一层血色光华，径直冲向方野。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣声传出，两道人影在半空中快速分开，方野倒退了七八丈就站稳了身形，而王天一却连退了十几丈才停住了身形，眼神中充满了震惊。

　　在刚刚的对决中，他竟然被方野压在了下风！


第292章 魔王倒戈

　　方野与王天一遥遥对视，王天一的眸子中的怒火渐渐内敛，激动的情绪渐渐平复，身上的气势却在快速的攀升，眸光也依旧凌厉。

　　王天一的天资在整个天骄府中也算是名列前茅，虽然刚开始被怒火掩盖了理智，在他跟方野对战了几下之后，认识到了方野的强大，他的状态也恢复到了正常。

　　王天一凌空而立，身上透出一股凌厉的气势，双眸开合间隐约有着血色光华闪烁，声音漠然的道：“动用九系神魔像的力量，终究不是你自己的力量，就算你强行将自己提升到了尊主境界，也无法与我抗衡。”

　　就算处于下风，他也依旧自信。

　　王天一来自于王氏家族，也是个霸主级的势力，身为王氏家族传人的他，他的起点本来就比其他人要高，各种修行资源也都任他使用，自身的底牌不少。

　　而且，他还在天骄府中连续数年都占据着十大高手的位置，赚取了无数的贡献点，在天骄府中也得到了更好的修行资源，面对方野，王天一有着绝对的信心。

　　收敛起体内的怒火之后，方野明显感觉王天一身上透发出的压力更加的强大了，就算他融合了九系神魔像，也有一种难以抗衡的感觉。

　　方野眸子中光华一闪，一股有我无敌的信念激发了出来，硬生生的迫得王天一的气势无法靠近，两人再次拉成了平手。

　　王天一见到无法在气势上压过方野，也不再等候下去，双眸中爆发出一团璀璨的血色光芒，透出一股嗜血的神色，双臂遥指长空，厉声吼道：“群魔乱舞！”

　　随着他的一声大吼，死灵域中有着一股股神秘的力量融入到他背后的残魔领域之中，残魔领域开始疯狂的暴动了起来，一头头残缺的恶魔迅速变得清晰而狰狞，疯狂的舞动着，像是刚刚进行了一次大补似的，发出一声声凄厉的惨嚎声，从残魔领域中飞出，向着方野所在的方向攻杀了过去。

　　这股恶魔大军每一头都至少有着武王境界的威力，修为高深者更是拥有着宗师境界的修为，血红色的魔气遮天蔽日，将这片区域都化成了一片血色天空，各种恶魔的嘶吼声交错缠绕，散发出一股令人心悸的魔威。

　　方野的脸颊上多了一抹凝重，这些恶魔大军的修为虽然不怎么高强，但是数量却是无穷无尽，正所谓蚁多咬死象，这么多恶魔共同出现，就连方野都感到一份心惊。

　　方野神情肃然，右手并指如刀，斜指高空，一股凛冽的刀芒从他天灵盖中冲天而起，将头顶的虚空都给撕裂开一道巨大的空间裂缝，久久无法弥合。

　　方野整个人就像是化成了一柄绝世天刀，右手向着前面袭来的恶魔大军斜斜一挥，一道璀璨的刀芒脱手而出。

　　“嗡！”

　　面前的虚空都被这道璀璨的刀芒割裂开一个圆弧状的空间裂缝，并快速蔓延向远处。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声响起，一头头狰狞凶残的恶魔都被方野一刀撂倒，将面前清理出一片宽阔而空旷的场域。

　　方野陡然感觉体内一空，动用九系神魔像之后，再施展出无敌刀魂，虽然威力强大无匹，但消耗也惊人的巨大。

　　按照这样的消耗下去，要不了几刀，他体内的精气神就会被消耗一空！

　　“无敌刀魂！”王天一张口发出了一道惊呼，眼神中闪烁一抹忌惮。

　　就连他自己都没有琢磨出某一种兵器的兵魂来，方野骤然施展出无敌刀魂，让他也感觉异常的难缠。

　　王天一知道方野的无敌刀魂会消耗大量的精气神，但是在刚刚的对战之中，他自己的消耗也不小，硬拼下去的话，他可没有丝毫把握可以击溃方野。

　　王天一背后狂乱飞舞的万千恶魔全都蛰伏了下去，他双眼中绽放出一道冷厉的光芒，双手快速变幻着手诀，一口精血对着自己的领域狂喷而出，仰天怒吼道：“受死吧！群魔合体，魔王出世！”

　　随着这声大吼，王天一背后的血色领域愈加的浓郁，很快就变成了一块遮天红布，内部传出一声声凄厉的惨叫声，但是却无法看清楚里面究竟有什么东西。

　　方野目光凛然的望着王天一背后的残魔领域，敏锐的感觉到了一股难言的压力，心中暗自警惕着。

　　“吼……”

　　一声嚣张狂傲的吼叫声震动寰宇，滚滚音波将天际的云层都给震散了开去，隐约还撕裂开一道道细微的空间裂缝，透出一股深入骨髓的邪恶。

　　这道魔吼声刚刚落下，一个身高三丈的巨大魔王出现在这里。

　　这尊魔王头生三根邪异的犄角，铜铃般的大眼散发着嗜血的红光，一对獠牙比神兵利器还要锋锐，双爪上寒光闪闪，暗黑色的身体中散发出一股邪恶至极的凶威，散发的威势比王天一还要更加的强大！

　　这尊魔王出来之后，脸上露出疯狂的喜悦之色，挥动拳头擂击着胸膛，抬头向天，再次发出了一声惊世咆哮。

　　“呼！”

　　随着这声咆哮，一股滔天的魔气从远处传来，快速的灌入到这尊魔王体内，这尊魔王像是吹了气儿似的在快速变大，散发的威压也在快速的变强。

　　方野眸子一缩，眼眸深处多了一丝骇然。

　　那股魔威传来的方向，正是骨山所在！

　　不仅仅是方野，就连王天一的脸上都露出一丝愕然，显然没有料到群魔合体之后，所形成的这个魔王会如此强悍。

　　然后，王天一的脸上露出一丝狂喜的神色，不管怎么说，这尊魔王越强大，对他的助力就越大，看这样子，无需他自己再出手，这尊魔王就能够摆平方野了。

　　骨山中的事情刚刚结束，王天一就到了这里，他还并不知晓刚刚发生的事情，也不清楚如今的情况意味着什么。

　　“嗷……”

　　远处的地底传来一声沉闷而凄厉的惨叫声，声音中有种对诸天万界都不放在眼里的魔性，震得整个死灵域都一阵颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　远处响起一阵巨大的轰鸣声，整个死灵域都开始剧烈的晃动了起来，骨山所在的方向黑云遮天，一道道黑色符文在远空浮现，威势比王天一的群魔乱舞强了不知道多少倍！

　　王天一的眼神中也开始浮现出一缕震惊，还有着浓郁的疑惑，根本就不知道远处发生了什么情况。

　　“嗡！”

　　忽然，远处绿色光华冲天而起，一道道碧绿色的光华交织，化成一道道璀璨无比的晶莹锁链，在虚空中震荡了片刻，将虚空中的黑云彻底驱散。

　　“嗷……”

　　远处地底又传出一声不甘的吼叫声，轰然一声巨响，死灵域中巨震了一下，旋即又恢复了平静。

　　漫天的绿色神链也都在快速的收缩，转眼消失的无影无踪，如果不是亲眼所见，谁都会以为刚刚发生的那些仅仅是幻觉。

　　伴随着死灵域的沉寂，骨山中向着此处汇聚的魔气也被彻底的截断，那尊魔王的气势也稳定了下来。

　　如今，这尊魔王的气势让得融入了九系神魔像的方野都兴起一股难以抗衡的感觉，体内九龙破功法运行到了极致，玄黄道印自如运转，将自身的状态提升到了巅峰。

　　“杀了他！”王天一向着那尊在他领域中凝聚出的魔王沉声喝斥，声音中有着一丝难掩的兴奋。

　　那尊头生犄角的魔王刷的一下转头望向王天一，双眸中充斥着嗜血暴戾，神情跟刚刚完全不一样，充斥着一种难以想象的疯狂，直直的盯着王天一，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，一步步向着王天一靠近。

　　王天一的双眉微微皱起，眼神中闪过一抹莫名的担忧，手臂遥指方野，沉喝道：“敌人在那里，去杀了他！”

　　“嘎嘎……”

　　魔王口中发出一连串嘶哑难听的狞笑声，身形突兀的加快，周围的虚空像是水波似的朝着两边分开，锋锐的爪子撕裂虚空，瞬间出现在王天一的面前。

　　王天一的眸子中露出一丝难以置信的神色，眉心中光华一阵大亮，一面残破的青铜盾牌从中冲了出来，发出一阵璀璨的青光，隐隐有着强大的圣威鼓动，快速的挡在自己身前。

　　这竟然是一件残缺的圣兵！

　　王天一能够成为天骄府十大高手之一，也有着非凡的手段，贡献值肯定不少，能够得到个残缺的圣兵也在情理之中。

　　“轰！”

　　一声浩大的声响传出，惨过青铜盾牌上面的光华快速的黯淡了下来，王天一借势快速的冲到了远处，惊骇的望着面前的这尊魔王，不可置信的叫道：“怎么会脱离控制？这不可能！”

　　方野也有些愕然，本来他已经做好了迎战这尊诡异魔王的准备，没想到这尊魔王竟然会临阵倒戈，没有攻击他，反而去攻击王天一！

　　趁着这会儿的功夫，幻灵和小黑又飞到了方野身边，幻灵悄声传音道：“老大，这家伙好像吸收了寒风神灵镇压的那尊邪魔的一些力量，此时的力量已经赶得上尊主后期的家伙了，王天一很快就会死翘翘的，我们怎么办？”

　　方野双眸中光华流转，沉声道：“这头魔王不简单，我们绝不能任其离开！他吸收了那尊邪魔的一些力量，杀了他，就相当于在消耗那尊邪魔的力量，寒风神灵那边的压力也会小一些。不能放这古怪魔王离去，也不能放王天一走，等他们两败俱伤的时候，两个都留下！”


第293章 轰杀成渣

　　王天一望着快速靠近的那尊魔王，脸色都变成了铁青色，脸上的表情郁闷到了极点，又异常的憋屈。

　　他从来没有想到，自己动用了领域之力化出的魔王，竟然会对着自己出手！

　　而且，威力还那么大！

　　魔王再次出现在他面前，锋利的爪子快若闪电的抓向王天一的面门。

　　王天一反手拿出一张刻满了复杂符文的紫色符篆，脸上露出一丝肉痛的神色，扬手打了出去。

　　符篆瞬间穿梭虚空，直袭魔王。

　　魔王挥动锋利的爪子想要将这个小东西拨到一边，哪知他的速度竟然无法跟上这正符篆的速度，符篆快若闪电的印在了魔王的胸腹之间。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响传出，整片虚空都跟随着剧烈的晃动了起来，紫色雷电肆虐，虚空裂缝遍布，一具具尸骸枯骨都被绞碎成渣，一个巨大的黑影快速的倒飞了出去。

　　是那尊魔王！

　　方野的眸子微微缩了缩，好霸道的符篆！

　　这尊魔王的力量如今已经可以赶上尊主后期的强者，却被一张小小的符篆给轰的半死不活。

　　如果这张符篆是冲着他而发的，这一下就足以要了方野的命！

　　方野心中也在暗自庆幸，这张符篆的价值应该不低，显然王天一并不舍得将这张符篆用在自己身上，不然自己早就翘辫子了。

　　王天一对于那张符篆的了解很清楚，知道仅仅凭着那张符篆根本就要不了那个魔王的命。

　　在爆炸传出的一瞬间，王天一就快若闪电的冲了出去，一边尝试着再次控制住这头魔王，一边在准备着其他的攻击。

　　在王天一的右手上，已经多了一杆暗红色的长枪，烙印着一个个狰狞的恶魔，活灵活现。

　　整杆长枪的气息异常的诡异，枪尖上吞吐着锋锐的枪芒，将虚空都割裂开一道道细微的裂缝，散发出一股令人心颤的威压。

　　这是一柄天阶高级灵器，而且就算是在天阶高级灵器里面，也算是极好的了，几乎赶得上残缺圣兵的威势了。

　　王天一血色长枪在手，双眸中吞吐着凌厉的光芒，整个人就像是一柄神枪出世，持着血色长枪就冲向那头被符篆击退的魔王，暗红色长枪在虚空中留下一道道残影。

　　人枪合一，直指魔王。

　　幻灵斜着眼睛望着王天一，吊儿郎当的道：“原来这家伙是个练枪的，可惜，他的气势比老大的气势可就差远了。”

　　方野的目光丝毫不离那头魔王所在，就见到那头魔王在倒飞出数百丈之后，重重的砸在了泥土里面。

　　然后，那尊魔王挣扎了几下，竟然再次摇摇晃晃的站了起来！身上散发的气势，依旧强悍！

　　那张威能惊天的紫雷符篆，对他好像并没有太重的伤害似的。

　　他仰天怒吼一声，眸子中血光滔天，额头上的三根犄角骤然离体而出，在半空中快速的旋转了起来，三根尖锐的长角就像是紧紧交错的刃轮似的，夹杂着刺耳的厉啸，狂暴的冲向王天一。

　　王天一瞬间刺出四十九枪，枪影汇聚成一点，将万钧重力都凝聚为一点，重重的点在那三面刃轮的正中央。

　　“嗡！”

　　刃轮上爆发出一股大力，强悍的带动王天一的身体都在快速的旋转着，猛然大力的将王天一给甩了出去。

　　“嗖！”

　　紧接着，虚空中掠过一道漆黑的影子，那头魔王背后陡然窜出一根黑色的尾巴，快速的抽裂虚空，猛然抽在王天一的腰腹之间。

　　情急之下，王天一不得不再次将那片残缺的青铜盾牌挡在胸腹间。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，残破的青铜盾牌仅仅坚持了一瞬间，就重重的砸到了王天一身上，将他的肋骨都砸断了四五根，口中鲜血直流。

　　残破的青铜盾牌上光华快速的黯淡下来，不受控制的没入到了王天一体内。

　　“哇！”

　　受到牵连，王天一再次喷出一大口鲜血，骇然的望着向他再次靠近的魔王，心中的惊怒无以复加。

　　烟尘消散，再次见到了那尊魔王的样子，胸膛完全塌陷了下去，留下个前后透明的血色大洞，下巴都被那符篆轰飞了，伤口处依然有着丝丝紫色的雷电光泽闪烁，见证着那张符篆的可怕。

　　这尊魔王的身影虽然摇摇欲坠，但依然有着一股惊天动地的煞气，让王天一从心底深处泛起一种难以抗衡的无力感。

　　在这种关键的时候，王天一心里竟然还升起一种荒谬感，这尊魔王明明是他自己的领域之力化出的，如今却在拼死向他出手，让他难以想象到底是为何。

　　噬主吗？又有些不像，连王天一自己也想不明白。

　　他哪里知道，这尊魔王吸收的是一尊盖世狂魔的魔气，严格来说，现在的魔王已经跟他这个宿主半点儿关系也没有了。

　　王天一望了望正在想着自己靠近的魔王，又看了看远处什么事都没有的方野，心中的憋屈之感更加的强烈了。

　　在这种情况下，王天一心念电转，连嘴角的血迹都顾不得擦，尝试着想要瞬移开去，却发现这片虚空有些古怪，竟然无法瞬移！

　　他丝毫没有注意到，不知道在什么时候，整片虚空中已经多了一抹淡不可见的绿色。

　　王天一要伸出右手，拼尽全力，将虚空中撕裂开一道半丈大小的裂缝，抬脚就要踏入进去。

　　“既然来了，就不用走了！小黑，九命风界！”方野沉喝一声，整个人如苍鹰展翅似的冲飞了出去。

　　小黑本来想要直接动用天风神环的，听到方野的大喝，只好暂时放弃动用天风神环，第一时间将九命风界动用了出来。

　　九种颜色的神风构建成一个属于风的世界，隐约有着山脉沉浮、大河奔腾的景象，连日月星辰都用神风演化了出来，瞬间将王天一笼罩在内。

　　九色光华闪烁，死死的将王天一控制在那里，难以动弹分毫！

　　“九命风界！真的是九命风界！这是九命猫妖的专属神通！”王天一惊骇的叫出声来，不敢相信的望着小黑，完全无法接受小黑竟然是一头神兽的事实。

　　小黑是神兽，在以往的时候，他肯定会激动的无以复加，肯定会想方设法的把小黑弄到自己的手中。

　　但是在这种情况下，尤其是亲身体会到了九命风界禁锢的霸道之处，王天一当场给吓得魂飞魄散。

　　在小黑施展出九命风界的时候，方野已经身在半空，背后浮现出一头傲视寰宇的苍羽圣鹰，瞬间融入到方野体内，速度再增，急冲王天一，手中已经多了半截黑色断剑。

　　“应成欢的圣剑！怎么会在你手中？你杀了他？”王天一的声音中都多了一抹颤抖，到了现在他才明白，或许，方野并不是他想象的那么简单！

　　眼见断剑就要劈在自己头顶，王天一脸上狠色一闪，脸色变得鲜红欲滴，全身上下都开始渗透出一颗颗血珠，就要动用某种残害身体来获取力量的秘法。

　　“想走？迟了！”方野冷笑一声，背后的火海中刷的一下窜出一只巴掌大小的朱雀，在虚空中一闪而没。

　　“轰！”

　　王天一胸腹间留下了一个透明的血窟窿，四周一片焦糊，内部充血的五脏六腑都清晰可见。

　　王天一哇的一下喷出大口鲜血，他动用秘法未遂，遭受到了反噬，秘法也无法再继续进行下去了。

　　“朱雀！你得到了神焰朱雀果！”王天一声音中充满了绝望，他最后的逃生手段都被方野给瓦解了，再次感受到方野的可怕。

　　连传说中的造化玄灵都可以拥有，这个少年的气运怎么会这么逆天？大哥王扬怎么会惹上这么一个人？

　　在生命的最后关头，王天一心中没来由的冒出另外一个念头，如果，不替大哥报仇就好了。

　　这个念头刚刚闪过，那柄黑色断剑就从他的头颅上力劈而下，王天一就感觉脑门一凉，明白是断剑砍入了头顶。

　　这柄断剑可是真正的圣兵，轻易就将王天一的身体撕裂成两半，他的意识快速的陷入了永久的黑暗。

　　带着遗憾，带着不舍，带着不甘，天骄府有一个绝世天骄，彻底的离去了。

　　一剑宰了王天一，方野还来不及做出其他反应，背后就传来一股浓郁的煞气，隐约还闻到了一股浓郁刺鼻的血腥味。

　　那头魔王的攻击到了。

　　“小黑！”方野怒吼一声，并没有逃离此地，反而以更快的速度转过身来。

　　一丝隐晦的神性波动传出，在他转过身来的一瞬间，就见到一个璀璨的绿色神环从小黑口中吐出，快速的化身千万，将那个冲到自己三尺处的魔王给捆了个结结实实，仅仅露出半个头颅。

　　那三根犄角所化的刃轮，也都被三个绿色的神环给困住，挣脱不出。

　　天风神环可是真正的玄灵神器，就算没有发挥出全部威力，也不是一头尊主级的魔头可以挣脱的，任他嘶吼连天，也只是让神环的光华亮了几下，根本就无法挣脱。

　　方野脸上露出一丝冷笑，抬起手中的短剑，毫不迟疑的向着这个魔王头颅之中插了下去。

　　“噗！”

　　就算这头魔王再怎么强悍，也强不过圣兵，当场就被方野把脑袋给轰碎。

　　方野体内法力涌动，摧枯拉朽的将这尊魔王给轰杀成渣。

　　血淋淋的魔王残骸快速的化成一股魔气消散，三根犄角也诡异的化成了黑色魔气，快速消散在虚空中。

　　小黑快速收起了天风神环，方野将战场清理了下，迅速清除了自己人的气息，带着幻灵和小黑快速消失了原地。

　　遥遥还传来幻灵不满的嘟囔声：“这下小黑倒是威风了，没我啥事儿了……”


第294章 本命法宝

　　就在方野刚刚离去不久，就有十几个修为强大的天骄府弟子来到了他与王天一大战的地方，深深的被场中留下的大战痕迹所震撼。

　　方圆近千丈之内的枯骨都被绞碎成渣，大地上裂开一道道巨大而黑暗的裂缝，焦土上还在冒着黑烟，一片片鲜红的血迹凌乱的分布在周围，诉说着刚刚那场大战的惨烈。

　　“是王天一的尸体！他被人杀了！”有个天骄府弟子看到了王天一的两片残尸，发出一声惊呼。

　　“十大高手中的王天一！天哪，他怎么会死在这里？是刚刚那股魔气所杀吗？”有个少女的声音中充满了不可置信。

　　“听说他刚刚突破到了尊主境界，好像是一路追杀方野过来的，难道说，他是被方野所杀？”有个青年猜测。

　　“不可能！方野进入天骄府可没多久，他绝对不可能杀的了王天一！”有人断然反驳。

　　“看他身上的伤势，应该是一柄断剑所为，隐约还有圣威残留，我记得应成欢的兵器就是个断剑，或许是应成欢所为！”另外有人给出不同的判断。

　　“应成欢的确来死灵域了，我不久前还看到了他，难道真的是应成欢所为吗？那股魔气究竟又是怎么回事儿？”又有人疑惑。

　　……

　　在众人议论纷纷的时候，身为当事人的方野早已离开了这里，进入到了死灵域深处。

　　离开七八千里之后，方野带着幻灵和小黑选择了个漆黑的峡谷落下身影，将峡谷中的一头武王境界的亡灵干掉之后，这座峡谷暂时就成了他们的地盘。

　　静静的站在峡谷中，方野脸上露出一丝满意的笑容。

　　这一趟死灵域之行，他的所得的确很令他满意。虽说折断了死亡魔刀，但是让他领悟到了无敌刀魂，从应成欢那里又得到了半件残缺的圣兵，从王天一那里也得到一柄血红色长枪，还得到了七八个储物戒指，这可都是价值不菲的东西。

　　最主要的是，小黑得到了天风神环！

　　天地玄灵榜上排名第十九的神器，价值难以估量！就算是传说级势力，如今也不一定拥有神器了，而且，还是玄灵神器！

　　除此之外，方野还得知了天星身怀神痕紫金鞭和星辰真火的消息，对于青云城外的那场袭杀，也多少有了些眉目，恐怕真的跟李清辉脱不了干系。

　　李清辉，这是方野踏入天玄大陆所认识的第一个可以称得上是天骄的人物，方野对他极有好感。

　　在刚刚遇袭之后，方野对所有人都有所怀疑，唯独对李清辉的怀疑最轻，几乎是下意识的避开了他。

　　经过这一系列的事情，种种迹象都一起指向李清辉，方野不得不把怀疑的目光放在了李清辉身上。

　　真要是李清辉所为的话，那他可就真的是个不折不扣的伪君子了。

　　想到这里，方野眸子中闪过一道冰冷的光泽，真要是李清辉所为，即便方野对他有好感，也绝对会向他讨回这一笔血债！

　　方野深深吸了一口气，暂时将这个念头压下，将他收取的那几个储物戒指都拿了出来，想要看看袭杀他的那些天骄府弟子都有些什么藏宝。

　　注入一丝精神力，将一个个储物戒指中的东西都倾倒了出来，在面前堆积成了一片小山。

　　共有包括两柄雪亮战斧在内的五件天阶高级灵器，二十几件天阶中级和低级灵器，近千块紫晶，一块脸盆大小的圣兵材料点星髓，还有两黑六紫共八张灵晶卡，剩下的都是些玉瓶、匣子、衣物、低级符篆等没有价值的杂物了。

　　天阶高级灵器，在天骄府中也价值一万的贡献值，并不是每个天骄府弟子都可以拥有的。

　　这几个天骄府弟子身上的天阶高级灵器，也大都是他们各自背后的势力为他们提供的，真要靠他们自己的去赚取一万贡献值，可绝不是简单的事情。

　　至于紫晶，在天骄府中并不是什么主要流通的东西，也只有喜欢研究阵法的家伙才会对紫晶感兴趣。在天骄府中更多的是使用贡献值，虽说蕴含的灵气极其纯净，暂时也没有太大的用处。

　　点星髓自然是好东西，被方野收入到玄黄空间之中，与他以前得到的琉璃金、凰血石等圣兵材料收集在一起。

　　那几张灵晶卡更是让方野欣喜莫名，应成欢的黑晶卡中有三万八的贡献值，王天一的卡中也有一万七的贡献值，剩下的六人加起来也有两万多。

　　光这些贡献值加起来都有近八万的贡献值！

　　而在天骄府中，圣阶初级法器以及圣阶初级功法、武技等物偶尔也会拿出来拍卖，拍卖的底价也只是十万贡献值！

　　八万贡献值，都快能够换取一件圣兵了！

　　方野将这些贡献值全都转化到他自己的黑晶卡中，他卡上的贡献值已经突破了十万大关，再加上两个小家伙卡上的贡献值，他就有着十二万多的贡献值了。

　　运气好的话，这些贡献值都可以兑换出一件圣兵！

　　虽说没有找到王天一动用过的那种威力巨大的符篆，找到这些东西也让方野很满意了。

　　当然，跟天星一比，他的这些东西都不算什么，天星得到的那星云圣剑恐怕是寒风神灵亲手炼制的，基本上可以肯定是圣阶高级法器，价值千万紫晶也要多，已经可以成为镇族圣兵了。

　　不过，天风神环在小黑身上，就跟在方野身上差不多，真要算起来的话，不知道比星云圣剑又贵重的多少倍。

　　不管怎么说，这一趟总算没白来。

　　石棺下镇压的邪魔，更是让方野感受到了一种紧迫感。

　　这尊邪魔跟天武大陆的那尊邪魔好像是同类，小黑已经涅槃而出，不知道他前世留些的封印，还能支撑多久？

　　百年？十年？亦或是，一年？

　　这些都是方野无法确定的，他能够做的，就是尽可能的提升自己的实力！

　　方野静坐片刻，让自己的精气神都恢复到巅峰状态，脑海中开始回忆起有关本命法宝的信息。

　　本命法宝的炼制之法并不是什么秘密，基本上就是用体内的精血、法力和精神力催化出本命道火，将一些材料按照自己心中所想，炼制成自己心怡的兵器。

　　将这种炼制出来的兵器用自己的精血培养，与自己的精气神融合在一起，就跟炼制者本身的一部分似的，自然可以发挥出更强的威力。

　　本命法宝就在炼制者体内，炼制者无时无刻不在用精血和法力温养着，可以不断的将各种珍贵的材料融入进去，就能够让法宝的品阶慢慢提升。

　　培养的时间越长，本命法宝与炼制者的联系就越密切，灵性也越强，所发挥出的威力就越厉害。

　　当然，就算你寻到了最珍贵的材料，自身的道火无法将之融化，也无法完成融合蜕变。

　　任何事情都有两面性，本命法宝的威力虽然强大，但如果本命法宝被毁，那它的主人也会受到极大的损伤，或许会直接影响今后的修行。

　　即便是这样，也有不少人对于炼制本命法宝趋之若鹜，但最终能有所成就的并不多。

　　由于本命法宝必须要在体内温养，也就是说，炼制出来至少是能够收入体内的天阶灵器才行！

　　想要炼制出天阶灵器，就连武王大圆满的修士也难以做到，基本上都是宗师境界以上的修士才会着手炼制。

　　自己体内的道火只是其中一方面，珍贵材料难寻也是一方面，毕竟，想要炼制出天阶灵器级别的本命法宝，寻常的材料肯定不行。

　　方野有太阳真火和神焰朱雀果的火焰在身，可以极大的增强本命道火的威力，又拥有数种炼制圣兵的材料，炼制本命法宝，对他来说并没有太大的难度。

　　将这些信息在自己脑海中过了一遍，方野轻轻睁开双眼，眸子中泛起一丝自信的风采，他想要炼制的本命战刀的形状，已经清晰地浮现在心底。

　　让两个小家伙守护在远处，方野就准备开始炼制本命战刀。

　　方野伸出右手在左手腕轻轻一划，一道锋利的刀芒闪过，手腕上顿时出现一道深可见骨的伤口，晶莹的血液从伤口处喷涌而出。

　　在方野精神力的控制下，鲜血喷出之后就悬浮在虚空中，足足淌出人头大小的一团。

　　方野心念微动，手腕上的伤口就快速的蠕动起来，很快就彻底痊愈，连一丝疤痕都没有留下。

　　方野双手快速的凝结出本命法宝的炼制法诀，打入面前晶莹的血团之中，体内的法力瞬间被抽取大半。

　　伴随着这道印决的融入，方野面前的血团开始剧烈的波动了起来，散发出一道道璀璨的光华，轰的一声，汇聚成一片血红色的火焰，正是他催发出的本命道火。

　　方野神情肃然，快速的拿出泛着七彩光华的琉璃金，这块圣兵材料还是陆长风当初送给他的，这块琉璃金约有人头大小，通体璀璨，闪烁着七彩琉璃般的光泽，是一种不可多得的炼器材料。

　　琉璃金的坚硬程度极强，恰好适合拿来为本命战刀塑形，然后再融入其他的圣兵材料。


第295章 逆鳞刀成

　　方野淡淡的看了琉璃金一眼，顺手丢入到本命道火之中。

　　“轰！”

　　本命道火熊熊燃烧了起来，陡然将琉璃金包裹在内，不停的煅烧了起来。

　　方野修炼的九龙破功法已经达到了神级功法之列，体内的法力雄浑程度是常人的九倍之多，玄黄道印更是最顶级的精神修炼功法，方野的本命道火的质量已经达到了一种极其高深的地步。

　　随着本命道火的燃烧，一丝丝血丝顺着渐渐向着琉璃金里面渗透了进去，让得七彩琉璃般的矿石上面又多了一层鲜红的色彩。

　　琉璃金可是真正的圣兵材料，而且还是圣兵材料里面比较坚硬的材料，就算方野的本命道火异常的厉害，想要将琉璃金完全融化，也不是短时间内可以做到的。

　　几个时辰过去了，琉璃金才开始有了一丝变化，有一种即将融化的迹象。

　　方野眼神微微亮了下，动用庞大的精神力，将本命道火催发的愈发旺盛，熊熊的燃烧着琉璃金。

　　琉璃金的融化速度加快了一些，但仍然不快，慢悠悠的融化着。

　　方野双眸中光华闪动，心念微动，从口中喷出金黄色的太阳真火，快速的融入到本命道火之中，将本命道火催发的更加旺盛了，离得很远都能够感受到一种炙热感。

　　太阳真火，传说中的九大火焰之一，焚烧万物，是炼制神兵利器的圣物。

　　炼器之时，稍微融入进一丝太阳真火，所炼兵器的品质都会提升不少。

　　方野的太阳真火足有大半个火潭，此时用来炼制本命战刀，更是不计成本的融入。

　　有了太阳真火的催发，方野的本命道火燃烧的更加的狂暴，琉璃金融化的速度也加快了起来。

　　随着琉璃金融化的加快，方野看到他的本命道火的颜色开始变得稍微淡了一些，琉璃金上面吗倒是掺杂进了不少血丝。

　　方野微微皱了皱眉头，再次在手腕上割裂开一道口子，滚烫的鲜血如喷泉般灌入面前的本命道火之中。

　　“轰！”

　　本命道火轰然变大，再次变得鲜红而炽热了起来，一道道血色光华不断的融入到琉璃金之中，隐约还掺杂着一些太阳真火进去。

　　琉璃金的融化速度虽然加快了一些，但那也是相对于刚刚来说，想要在短时间内彻底融化，那是不可能的事情。

　　方野明白炼制本命法宝并不是短时间内可以做到的，他也并不着急，每当本命道火快要熄灭的时候，他就快速的再打入一道精血，时刻保证着本命道火的旺盛。

　　他的体质已经堪比尊主级的体质，骨髓的造血功能强大的可怕，他消耗的这些精血，不消片刻就可以重新造出来，根本就没有什么太大的影响。

　　即便是这样，方野也未敢托大，每次将精血融入本命道火之后，他就吞服一口生灵神泉。

　　生灵神泉乃是死极而生之物，是无尽生灵死亡的地方才有可能会诞生那么一些，就连君王都不一定见过，珍贵程度自不必说。

　　生灵神泉一进入体内，就快速的化为道道的精气，不断的向着体内的四肢百骸融入进去，骨髓中也开始制造出一股股血液，随着心脏的跳动而流入全身，将方野耗损的精血重新给补回来。

　　有生灵神泉做后盾，方野没有了任何的后顾之忧，全力催发火焰，让本命道火保持在鼎盛状态，不断的煅烧着里面的琉璃金。

　　就算有太阳真火的加入，也足足过了三天之久，这块琉璃金才彻底的融化了开来。

　　此时的琉璃金，已经笼罩上了一层浓郁的赤金色，又透着一种深沉的七彩华光，看起来比原来的光华四射倒是多了一种内敛的深沉感，在本命道火中翻滚流淌。

　　方野脑海中清晰的浮现出想要炼制的战刀形状，已经化为液体的琉璃金开始缓慢的改变着形状。

　　过了没多久，一柄战刀的雏形已经浮现了出来，方野又在不断的修饰着战刀的形状，力求符合他力道的发挥，成为一柄最适合他的战刀。

　　这个过程更是繁复，任何一点儿的不满意，方野就会毫不犹豫的再次修改，务必要求达到自己理想中的形态。

　　如此又过了三天，本命道火中的刀型才让方野满意。

　　在这种时候，就到了最终塑形的时候，方野再次融入了大量的精血和法力，又将太阳真火不要钱似的灌入其中，庞大的精神力都如同烈焰般汹涌了起来，开始最终的塑型阶段。

　　想要将琉璃金进行最终的塑型，必须要长时间将温度保持在一种恐怖的地步方才可以。

　　废了这么大心力，方野可不想在关键时刻功亏一篑，背后猛然浮现出一片火海，一头巴掌大小的朱雀从火海中轰然冲出，张开火红色的小嘴，喷出一道更加狂烈的火焰。

　　论炼器来说，神焰朱雀果的火焰还赶不上太阳真火，论温度来说，太阳真火比之神焰朱雀果的火焰就差了一些。

　　方野将两种火焰跟自身的本命道火结合了起来，所发出的温度将虚空都焚烧的扭曲变形，隐约都开始出现一道道细微的空间裂缝，恐怖程度难以想象。

　　经过这两种神火的焚烧，本命道火中的瑰丽战刀快速成型，变得于愈加坚固了起来，刀型异常的霸道。

　　方野看着欣喜，却并未就此罢手，反手又拿出凰血石，投入到了本命道火之中，依旧是用精血法力来激发。

　　战刀已然成型，那凰血石刚刚进入到本命道火之中，这柄战刀就散发出一道道凛冽的刀芒。

　　在本命道火以及两种火焰的激发下，刀芒以一种肉眼可见的速度瓦解着凰血石，比一开始炼制琉璃金的时候，融化的速度快了百倍不止。

　　而且，凰血石的坚硬程度也远远赶不上琉璃金的硬度，不消片刻，整个凰血石就尽数融化，快速渗入到战刀之中。

　　首次炼制出本命法宝的等阶越高，以后再融合其他材料的时候，就越容易，得到的好处也越大。

　　方野手下不停，依次拿出万年海心髓、血云珊瑚精、冰玉寒髓、紫血青金石、点星髓等圣兵材料，接连融化，将圣物精华都汇入到战刀之中，让得战刀的灵性变得越来越强，威势也越来越霸道。

　　等到最后一种圣兵材料融入其中，方野眸子中闪过两道璀璨的刀芒，浑身就像是一柄绝世天刀出世，有我无敌的信念冲霄而起，精气神所化的无敌刀魂再现，被方野快速的打入到这柄战刀之中。

　　“轰！”

　　一股凛冽的刀芒冲入九霄，整片昏暗的天地间都出现一道通天光柱，散发着无比凌厉的刀芒，将苍穹都给打出一个漆黑的窟窿，让得方圆千里之内的生灵都看的清清楚楚。

　　“有神兵出世了！”

　　“好强的威压，走！去看看！”

　　“嘿，我还正缺一柄绝世大刀，出世的这柄大刀恰好适合我！”

　　“啧啧，不错不错，没赶上天风神环择主，赶上这柄神刀出世也不错，近水楼台先得月，可不能让别人捷足先登！”

　　……

　　一个又一个的天骄府弟子快速朝着方野炼兵的所在赶了过去，听他们话语中的意思，竟然是把方野炼制的本命战刀当成了从遗迹中出土的神兵了。

　　方野并不知道自己已经成为了众人的目标，就算知道他也无暇理会，全身心的融入到了面前的本命战刀上面。

　　融入了无敌刀魂之后，整个战刀就像是有了自己的生命似的，竟然发出了一声若有若无的吟啸声，清越而霸道。

　　这柄战刀陡然发出一阵巨大的吞噬力，将方野的本命道火以及本命道火中融合的太阳真火、朱雀神焰都给吞噬了进去，刚刚尚未散去的那道通天刀芒变得愈加璀璨了起来，整个刀身都闪烁着瑰丽而绚烂的光彩。

　　“轰隆隆！”

　　刀芒还未散去，就有一道九天神雷从天上击落下来，悍然轰击在了方野面前的这柄战刀上。

　　片刻之间，在无尽高远的天空上，已经布上了一层厚重的云层，内部雷光闪烁，透出一股股天威。

　　战刀上陡然冲出一道裂天刀芒，将这道雷霆瞬间劈散，紧接着，战刀本体冲天而起，以一种嚣张霸道之资将天际的云层一刀斩为两半！

　　云层剧烈的翻滚了几下，在众多快速赶来的天骄府弟子目瞪口呆的目光中，消失的无影无踪。

　　“战刀也会引来雷劫？”方野的脸上也有些惊愕，紧接着便露出一种狂喜之色，能够有如此威势，战刀的确不俗。

　　刚刚的战刀冲天而起，纯粹是战刀本身霸道力量的体现，方野并没有刻意控制，依然将劫云一刀斩为两半，威势霸道的令人惊悚。

　　“嘡啷！”

　　战刀从九霄之上落下，凛冽的刀芒在方野面前斩出一道不知道有多深的裂缝，战刀就悬浮在方野面前，散发着古朴而神秘的光彩。

　　这是一把样式狰狞的天刀，刀长三尺三寸三分，刀身三尺，刀锷三分，刀柄三寸。

　　刀柄上的纹理似龙纹，刀锷延伸出一个威严霸道的龙头，龙口吐出一截狰狞的刀身。

　　刀身宽若手掌，刀背比一般的大刀要厚重的多，逐渐薄了下去，化成锋利的刀刃。

　　刀身的弧度也要稍微大一些，刀背随刃而曲，两侧有两条流线型的血槽，刀背斜挑出三根曲度不一的尖刺，尽显狰狞霸气。

　　刀刃并没有什么花哨，仅仅是薄而锋利，仅仅是立在虚空中，就能够把虚空割裂开道道裂缝。

　　整把刀上都呈现出一种半透明的晶莹，隐约有着梦幻般的彩色光华在刀身内流转，敛去了刚才刀芒出世时的璀璨，却有一种深沉的神秘感。

　　霸道！狰狞！深沉！神秘！

　　隐约间，方野感觉到这柄大刀之中透着一种与他血脉相连的感觉。

　　方野越看越是欣喜，冲着大刀伸出右手。

　　“嗡！”

　　战刀发出一柄清越的吟啸之音，散发着欣喜与亲近的气息，在空中撕开一道细长的空间裂缝，瞬间出现在方野手中。

　　紧握着这柄本命战刀，感受着刀中传来的那股血脉相连的感觉，这把刀就像是方野身体的一部分似的，在方野手中清越的吟啸着，刀身的光彩再次变得绚烂璀璨起来。

　　这柄本命战刀虽然刚刚成型，但其融入了七八种圣兵材料，又融入了太阳真火、朱雀神焰以及方野催发的本命道火，刚一出世就达到了天阶高级灵器的级别。

　　严格来说，这柄战刀已经算得上是准圣器了，其本身的硬度和韧度比之圣兵都不弱，唯独缺乏的是圣威。

　　圣威的事情，就不是材料所能够弥补的了，受本命法宝所限，也无法让其他人插手，等方野成圣，这柄战刀自然而然的就能够进阶成圣兵！

　　只是，要等到方野成圣，也不知道是多久之后的事情了。

　　方野轻轻抚摸着刀身，脸上涌现出一抹激动的神情，畅快的大笑道：“好！好！好！从今以后，你我将一同面对修行路上的各种挑战，破开一切阻挡，踏足众神之上！”

　　幻灵和小黑也都快速的靠近了过来，幻灵激动的打量着方野手中的战刀，忍不住道：“好霸气的刀，老大，此刀何名？”

　　“龙有逆鳞，触之必死！刀名逆鳞，凡触我逆鳞者，皆以此刀斩之！神挡杀神，魔阻弑魔！”方野字语铿锵，话语中自然而然的流露出一种睥睨天下的豪气。

　　“小子，把你手中的宝刀交出来！”方野的喜悦劲儿还没过去，就听到远处有人嚣张的冲着自己大喝。


第296章 血祭天刀

　　方野浓眉一挑，回头望去，就见到一个黑衣青年快速靠近，眨眼就到了数十丈外。

　　这是个身着黑衣的青年，惨白的脸颊上带着一股子邪气，像是刚从棺材里面爬出来似的，面容阴冷的望着方野，眸子中满是傲慢，隐约有一道道杀机闪过，充满了死亡的气息。

　　青年刚一出现，身上就透出一股寒气逼人的气势，向着方野汹涌的碾压过来。

　　方野不为所动，眼睛一翻，双目中射出两道璀璨的刀芒，毫不畏惧的瞪视着青年，脸上的狂笑已经变成了冷笑，冷酷的道：“你算什么东西？也敢觊觎我的东西？”

　　黑衣青年感受到方野方野身上的气势，脸色微微变了下，死鱼般的眼睛中露出一丝奇异的光彩，嘴角微微掀起，勾勒出一抹似笑非笑的神情，面容古怪的道：“有意思，没想到我冥孤心在死灵域地底闭关几个月，天骄府的家伙都已经不认识我了。”

　　方野眼神微微眯起，庞大的精神力涌动，一眼就看出了此人的修为。

　　宗师大圆满！

　　宗师大圆满的强者，在天骄府弟子中已经算是名列前茅的存在了，天骄府的十大高手，也只是处于这个境界。

　　但是，方野连尊主级的人物都杀过，这黑衣青年的修为虽然不弱，方野还没把他放在眼中。

　　方野稍微沉吟了下，试探性的问道：“你是天骄府十大高手之一？”

　　黑衣青年脸皮微微抖动了下，旋即摇头道：“不是。”

　　就在两人扯皮废话的时候，又有几道人影出现在周围，看到冥孤心之后，脸上都不自觉的露出一抹惊惧，就像是见到了猫的老鼠似的，压低了声音交谈着。

　　“果然是冥孤心！”

　　“他的实力仅次于十大高手，最近几个月一直没有他的消息，想不到他竟然在死灵域中闭关来了。”

　　“他也是被那道绝世刀芒给吸引来的吗？对面那人又是谁？”

　　“咦，那少年肩膀上的两个小东西好熟悉，我想起来了，这少年是方野！”

　　“天骄榜上第一人的方野？他手上那柄大刀应该就是我们要找的宝物，他已经拿到手中，我们是一点儿机会都没有了，只是不知道那冥孤心是否有能力抢到？”

　　“依我看，虽然方野的天资远超常人，但他的修行时间终究还是太短了，我认为冥孤心可以夺下那柄大刀！”

　　……

　　“不是十大高手还敢这么嚣张？”方野脸上微微露出一抹惊愕，像是听到了什么天大的笑话似的。

　　冥孤心恼羞成怒，双目冰冷的望着方野，背后浮现出一股滔天的黑云，冷喝道：“就算不是十大高手之一，对付你，也足够了！现在，就算你交出宝刀，也已经迟了！”

　　方野眼神微微眯了眯，脸上挂着一抹冷漠，淡淡的道：“敢觊觎我的本命法宝？不怕死的话，你就来拿吧！”

　　“什么？那竟然是他的本命法宝吗？刚出世就有如此神威？”远处有人惊呼。

　　“原来是本命法宝！他的本命法宝，只有与他血脉相承的人才能够发挥出最强威力，其他人得到也没什么大用！”另外有人叹息，声音中有掩饰不住的感慨。

　　冥孤心双眸中的杀机不减，冷哼道：“本命法宝正好，我的本命法宝还缺少些火候，吞噬了你的本命法宝，一样可以再进一步！狂妄的小子，受死吧！”

　　冥孤心的身体完全笼罩在黑色的云朵之中，迅若闪电的向着方野攻杀了过来，黑云中探出一柄白骨森森的屠刀。

　　“既然你寻死，那我今天就拿你祭刀！”方野黑发激荡，双眸中绽放出两道璀璨的刀芒，手中的逆鳞天刀似是感应到了方野的情绪波动，逆鳞天刀上内敛的绚烂光彩由内而外的透发而出，璀璨而晶莹，散发出一股无敌的威势。

　　方野手持逆鳞天刀，将全身的精气神都灌入到逆鳞天刀之中，狰狞霸道的逆鳞天刀上透发出一道绚烂的刀气，将苍穹上的滚滚黑云都给狂暴的撕裂开来。

　　方野狂霸的向着面前用力一劈，一道凛冽的刀芒冲了出去。

　　简单而直接，狂傲而霸道，神挡杀神，魔挡弑魔！

　　凛冽刀芒悍然的将冲来的黑云撕裂开一刀巨大的口子，一蓬鲜血从黑云中溅射了出来，透着一股诡异的暗红色。

　　黑云中传出一声闷哼，冥孤心的身影若隐若现，胸腹间已经被鲜血染红，望向方野的目光中充满了震惊。

　　在刚刚的对决中，他手中的白骨屠刀也仅仅来得及抵挡了下，无力反击，骨刀上面的光华一阵黯淡。

　　冥孤心惊出了一身冷汗，他实在无法相信，这个不知道中哪个地方冒出来的家伙，竟然一刀就伤了自己，还差点儿将他给腰斩了！

　　他胸腹之间死气缠绕，伤口快速的蠕动着，不消片刻就弥合结疤，看不出丝毫的伤势。

　　冥孤心双眸无情的望着方野，嘴角冷冷一笑，整个人突兀的消失在虚空中。

　　“瞬移吗？”方野冷哼一声，玄黄道印流转，精神力开启到最大，手中的逆鳞天刀快速的在虚空中割裂开一道漆黑的大裂缝，重重的斩向身后。

　　“轰！”

　　冥孤心骤然从方野身后浮现了出来，见到逆鳞天刀出现，他的脸上露出一抹惊诧，迅速的挥动声中的白骨大刀，与方野的逆鳞天刀重重轰击了下。

　　冥孤心被一股迫人的刀势给逼退了七八步，手中的白骨屠刀上面的光华都黯淡了下来，而方野也倒退了五六步，逆鳞天刀的光华依旧璀璨，没有受到丝毫影响。

　　冥孤心的心里泛起一股不好的预感，方野好像并没有他想象中的那么好对付，他深深的感觉到了方野的难缠，让他有一种骑虎难下的感觉。

　　目光从远处众人的脸庞上扫过，他的心中也发了狠，既然已经走到了这一步，那就只能咬牙走下去了，而且，他并不认为自己会不如一个名不见经传的小子。

　　经过刚刚的试探，冥孤心明白他的瞬移已经失去了优势，想要胜过方野，必须动用真本事才行。

　　“炼狱沉浮！”冥孤心沉声冷喝，身周的黑色云层开始无休止的翻滚了起来。

　　一座座古老的黑色古城在黑云中沉浮，一头头狰狞厉鬼在实施着道道酷刑，烧红的铁钳子拔舌、尖锐利刀剥皮、血淋淋的抽骨等画面若隐若现，让人有一种置身于炼狱的感觉。

　　炼狱轰然向着四周扩散开来，将方圆百丈之内尽数笼罩在内，漆黑一片，伸手不见五指。

　　就在这股邪恶力量爆发的时候，方野都陡然感觉头脑一阵刺痛，周围炼狱中的酷刑仿佛都发生在他身上似的，让他从灵魂深处感受到无数种痛楚。

　　这种力量，竟然是专门对着灵魂而发！

　　这种灵魂的攻击虽然厉害，但又怎能及得上万象玄黄鼎中的幻象，方野长时间在万象玄黄鼎的幻境中淬炼精神力，眼前的这种幻境对他已经没有什么影响。

　　方野冷哼一声，双眼中玄黄色光华一闪而过，瞬间看破虚妄，找出了冥孤心的身影所在。

　　方野身上轰然冲出一股凛冽的无敌气势，整个逆鳞天刀上都透出一股粉碎一切阻挡的霸道，径直朝着冥孤心力劈而下。

　　“轰！”

　　一刀斩过，整片黑云都剧烈的闪动了下，最终轰然炸开，彻底消散在虚空中，而那冥孤心的身影也快速的倒退了出去，身在半空，就从腰间断成了两截，这次算是彻底被腰斩了。

　　“你是谁？天骄府什么时候多了你这么一号人？”冥孤心并未当场死去，惊骇欲绝的望着方野，声音中充满了震惊和不可置信。

　　“我是方野，去向阎罗王报道的时候别报错了名字！对了，应成欢和王天一已经先走了一步，你去地狱陪他们吧！”方野冷冷一笑，毫不犹豫的挥动了手中的屠刀。

　　冥孤心眼神中露出一抹深深的惊骇，还有一股浓郁的悔意，连十大高手中的那两个家伙都死在了此人手中，他若是早知道的话，无论如何也不敢招惹此人的。

　　可惜，现在后悔，已经迟了！

　　“噗！”

　　瑰丽的刀光闪过，冥孤心的头颅带着一股鲜血，横飞了出去，无头尸身无力的歪倒在地。

　　远处观看的众人的脸上都露出一丝震惊，他们深深知道款冥孤心的可怕，就连十大高手想要战胜冥孤心都不是短时间内可以做到的事情，而这个方野却在几招之内就宰了他，方野在众人心中愈来愈神秘了。

　　鲜血顺着锋利的刀刃流淌下来，没入方野脚下的暗红色大地上，刀身上一滴血液也未曾沾染，逆鳞天刀的绚烂光华也尽数内敛，再次恢复了那种深沉的神秘感。

　　方野伸手召回冥孤心的储物戒指，抬眼扫了扫远处观战的众人，淡漠的道：“各位是不是也对在下的这柄天刀感兴趣？”

　　“方师弟千万别误会，我只是路过的！”一个白衣飘飘的贵公子连忙拱了拱手，强行挤出一丝难看的笑意，头也不回的远去了。

　　紧接着，剩下的几人也都匆忙的告辞离去，谁也没敢再多说些什么。


第297章 轻狂遇险

　　方野暗自摇了摇头，他刚刚炼制出逆鳞天刀，心情极好，本来也不愿杀人，可总有人想要夺他的宝物，那他可不会有丝毫的客气。

　　方野转过头刚想离去，目光不经意的瞥见无头残尸的身下闪过一道晶莹的白光。

　　方野再次转过身来，伸手一招，那道白光出现在他手中，竟然是刚刚冥孤心所使用的那柄白色骨刀。

　　想到刚刚冥孤心说的话，方野心神一动，提起手中的逆鳞天刀斩在了这柄白骨刀上。

　　咔嚓一声脆响传出，白骨刀崩溃成一阵氤氲的惨白色精气。

　　方野手中的逆鳞天刀自行的发出一阵清越的吟啸声，那些惨白色精气就像是乳燕归巢似的向着逆鳞天刀汇聚而来，逆鳞天刀自然而然的将这团精气吞噬到刀身之中。

　　逆鳞天刀上顿时闪烁过一抹璀璨的华光，转瞬就再次隐没了下去，就像是什么都没发生过。

　　方野眼中微微一亮，他清楚的感应到了，逆鳞天刀也得到了一些好处，只是那柄白骨刀的精气太稀少，逆鳞天刀得到的好处也并不算多。

　　现在暂时还看不出来有什么太大的好处，等方野成圣的时候，这柄逆鳞天刀必然会发生质的蜕变。

　　方野以前还并不知晓本命法宝还可以吞噬法宝的精气，也亏得冥孤心提醒，不然他还不知道还有这种功效。

　　方野心神微动，反手又拿出一柄天阶初级灵器级别的晶莹长剑，一刀斩了下去。

　　两截断剑无力的坠落半空，并没有逸散出像刚刚那种法宝的精气。

　　方野微微皱了皱眉头，逆鳞天刀连斩数下，将这柄长剑斩碎成渣。

　　可惜，想象中的法宝精气也并没有出现。

　　方野嘴角一阵抽搐，白白浪费了一件天阶初级灵器。

　　付出了一柄天阶初级灵器的代价，方野也明白了过来，并不是每一件宝物都有着那种法宝精气的，恐怕唯有本命法宝才有这种特效。

　　想到刚刚那冥孤心所言，也是要拿方野的本命法宝来养他自己的本命法宝，并不是随便有个法宝就行的，必须要本命法宝才行。

　　能够炼制出本命法宝的人并不多，想要靠着这种方式增加逆鳞天刀的底蕴，并不是一件太过简单的事情。

　　这也仅仅是为方野指出了一条道路，并不是唯一的进阶之路，方野暂时也只好记在心里。

　　炼制出属于他自己的逆鳞天刀，方野也不愿在这里久留，带着幻灵和小黑向着死灵域与天骄府相通的地方飞了过去。

　　过了不久，方野就见到那座古老而神秘的大山，山脚下那座斑驳的古桥依然静静的躺在那里，不知道已经存在了多少岁月。

　　走在桥上，方野忽然俯下身来，右手轻轻抚摸着脚下的古桥，眼神中微微露出一丝震惊。

　　他曾经听人说过，这古老的死灵域存在的岁月丝毫不比天骄府短，这座古桥上虽然充满了岁月的痕迹，但是却依旧完好的保存了下来，想想就让人惊讶。

　　方野稍微沉吟了一番，陡然一拳轰在古老的石桥上，就见到古老的石桥一阵震颤，将他的那股力道都吞噬了进去，却没有散发出任何光华，着实古怪。

　　这座石桥也不简单。

　　方野心中泛起这样一个念头，传承了无尽岁月，没有丝毫的神性能量，却硬生生的保存到了现在，光凭这些，就足以证明这座石桥非凡。

　　方野尝试着将这座石桥收入到玄黄空间之中，哪知石桥和桥后的那座巨大山峰都轻轻颤抖了下，最终却没有丝毫的反应。

　　根本收不进去！

　　方野暗自摇了摇头，暂时熄了这个心思，想想也对，古桥传承了无尽岁月都没有被人收走，天骄府可不缺少天纵奇才，方野对于收走石桥也没有抱太大的希望。

　　心中暗自记住了这座石桥，方野带着幻灵和小黑，沿着石桥迈入到天骄府中。

　　走过石桥，踏入天骄府中，前方云霞氤氲，青峦叠翠，芝兰遍地，想到死灵域的愁云惨淡，让方野没来由的兴起一种恍如隔世的感觉。

　　返回到天骄府中，方野径直向着自己所在的潜龙山脉赶了过去，远远就见到自己的居所已经变成了一片废墟。

　　方野面容阴沉的出现在变成了废墟的住所面前，在废墟上稍微感应了下，方野嘴角露出一丝古怪的笑意。

　　这里有王天一的气息！

　　方野心中也渐渐的明白过来，王天一肯定是用某种秘法先来到这里寻找的自己，见到自己不在这里，这才一路追到了死灵域中，最终却落得个身死道消的结局，真是令人扼腕叹息。

　　方野并没有继续在这里呆下去的意思，稍微盘桓了片刻，就带着幻灵和小黑前往楚轻狂和聂问天的居所，不出所料，这里基本上就没有人类活动的迹象，那两个修炼狂人还不知道去哪里历练去了。

　　方野对这里没有丝毫的留恋，转头向着天宝商会所在地赶去。

　　他需要了解最近天骄府发生的事情，天宝商会的飘香楼是最好的地方。

　　再次踏入到天宝商会的地盘之中，方野动用玄黄道印敛去了自身的气息，众多天骄府弟子都看到了他，但又都像是没看到似的，无法留下丝毫印象。

　　方野带着幻灵和小黑径直走进了飘香楼之中，选择了个不起眼的角落坐了下来，要上一桌酒菜，一边吃着，一边倾听着其他人的谈论。

　　“寒风神灵都出现了，真不知道死灵域下镇压的是什么邪魔，天骄府的长老和域主们都没有丝毫的表示，真不知道他们是怎么想的？”有个面容英俊的青年的声音中充满了疑惑。

　　另外有个儒雅的年轻人接口道：“也许天骄府也不敢招惹那尊邪魔吧，对了，据说天地玄灵榜上排名第十九的天风神环已经出世了，到底是谁得到了？”

　　听到的人都轻轻摇了摇头，一个清丽少女声音轻柔的道：“这就不是我们能够知晓的了，就连卢万卷、独孤惊鸿以及天星等盖世天骄，好像都没有得到那件神器，啧啧，大家都只知道天星得到了一件高级圣兵，不管怎么说，天星的机缘已经算是极强的了。”

　　其他人也都点头附和，显然对于天风神环的下落都并不知晓。

　　听到这里，方野稍微放心了些，至少就目前看来，还没有人知道小黑得到了天风神环，这也消除了他心头的一些顾虑，继续凝神静听着他人的谈论。

　　“说起死灵域，你们听说了没有，天骄府十大高手中的应成欢和王天一相继陨落，好像都是死在了死灵域中，到底发生了什么事情？谁杀的他们？”有个锦衣少年压低了声音说着。

　　另外一个年龄稍微大点儿的人压低了声音道：“应成欢的死因我不清楚，但听说那王天一是死于应成欢的断剑之下。”

　　“难道他们两个是同归于尽吗？”有人惊呼。

　　那个年轻稍大者沉声道：“非也，应成欢比王天一死的要早好几个时辰。而且，王天一已经突破到了尊主境界，我亲眼见到了他从潜龙山脉追到了这里，又追到了死灵域中，根据他前面停留的位置，好像是在追杀方野。”

　　“你的意思是，这两个人都是方野杀的？怎么可能？”有个家伙压低了声音失声喊了出来。

　　“我相信方野没有那么大的能力，他的修为虽然让人看不透，但他才十八九岁，绝不可能杀了尊主的！”有人断然下了结论。

　　“我也只是说有那个可能，具体情况，我也不知晓。”年龄大的那人耸了耸肩，他自己的脸上也带着一丝不信。

　　旁边有个人忽然道：“我感觉，十大高手的辉煌好像就要落幕的样子，就在前几天，叶苍生连续挑战了十大高手中的万道明与罗满天，虽然胜负未知，但万道明和罗满天当天就去闭关了。”

　　“是啊，独孤惊鸿和卢万卷都去了死灵域，却都空手而回，反而没有抢过天星，应成欢和王天一也死了，十大高手的时代要改写了。”另外一人低声附和。

　　“非也，我听说卢万卷从死灵域回来之后，连续有七个新生挑战他，甚至连夜逍遥都出手挑战了，卢师兄不费吹灰之力就将他们给拍飞了。每个人身上都有各自的气运，杀人战斗等等，都可以增强自身的气运，卢师兄的气运犹在，经过他们这一闹，卢师兄的气运又会变得愈加深厚，还是因人而异。”

　　“说的也有道理，十大高手和一些新进来的盖世天骄也都在物色对手了，想要夺取对手的气运来补充自己的气运。我曾在雷罚劫域亲眼见到十大高手中的叶钧天与其他天骄府弟子交谈，隐约听到他们好像是说要截杀一个叫楚轻狂的家伙，真不知道他楚轻狂到底是何许人，竟然会让得叶钧天去截杀。”有个身着华服的青年张口道出了一则消息。

　　方野的身影刷的一下出现在那名青年身前，双手紧紧的握住华服青年双肩，眸子中布满了焦急的神色，沉声询问道：“你说的那叶钧天是什么时候动身的？雷罚劫域又在何方？”

　　青年的眼睛中闪过一抹震惊，他刚刚都没有反应过来，就已经落入他人的掌握之中，面前之人的强大让他从心底泛起一股无力感。

　　感受着方野身上传来的一股子惊天的煞气，这个青年连方野的面容都没敢看清，忙不迭的道：“他们是两天前动身的，雷罚劫域的位置就在出天宝商会往左拐，前行两万里再向右拐，前行六千里再向……”

　　“叮！”

　　方野不再听他废话，反手拿出一个玉瓶儿放在了桌上，声音清冷的道：“带我前往你遇到叶钧天的地方，这十颗四品养魂丹就是你的了。”

　　四品养魂丹！十颗！

　　这就是一千点贡献值，带个路就价值一千点贡献值！

　　青年的目光中顿时爆射出两道璀璨的光华，伸手将玉瓶儿收了起来，连忙道：“好！你放开我，我带你去！”

　　方野松开双手，青年这才看清方野的面容，又在他肩膀上的两个小家伙身上扫了一眼，愕然道：“你是方野？”

　　“废话少说，带路！”方野冷喝一声，声音中充满了杀机，让得青年顿时不敢多言，掉头朝着外面疾驰而去。

　　方野紧随其后，快速的离开了飘香楼。

　　方野双眸中充满了焦急，十大高手之中的一个去截杀楚轻狂，还是跟其他人一起去的，让他非常担心楚轻狂的安危。

　　楚狂人，你小子可千万不能死啊！

　　方野心中默默念叨，他嫌弃那华服青年的速度太慢，刚出天宝商会，就融入九系神魔像，一把握住了华服青年的一条臂膀，快若闪电的消失在地平线上。

　　若不是担心瞬移会找不准方向，他就直接带着华服青年瞬移了。


第298章 迟来一步

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣声在耳畔响起，这是一片雷电的世界，天际挂着一片片厚重而乌黑的劫云，每一片巨大的劫云中都有着道道雷电闪烁，不时地可以见到从劫云中呼啸而出的滚滚雷霆击落。

　　狂暴的雷霆击落在下方的土地上，顿时溅起一蓬带着雷电的碎屑。

　　常年接受雷霆的劈打，下方的土地也都变成了烧熔之后的琉璃质，将整片天地映的光彩万千。

　　这里就是雷罚劫域，到处充满了道道各不相同的雷劫，雷属性的修士在这里修行可以极大的加快修行速度，更好的感悟雷性本源的力量。

　　其他属性的修士在这里修行的话，也可以对天地间的雷罚之力有所感悟，对于他们今后进行渡劫有着难以想象的好处。

　　雷属性之中，也分为金雷、木雷、水雷、土雷、火雷、风雷以及最纯正的本源之雷，如果天赋足够高的话，其他属性的修士也可以将这里的力量融入到己身之中，变成自己的力量，发挥出更强的威力。

　　“吼……”

　　一头由紫霄神雷凝聚而成的巨大狮王咆哮着冲了过来，每一寸毛发中都闪烁着道道雷光，紫意盎然，充满了霸道和毁灭的气息。

　　“轰！”

　　方野手中的逆鳞天刀劈斩过去，一刀将这头雷电化成的狮王劈成了碎渣，一道道细小的雷电逸散向四面八方。

　　“距离目的地还有多远？”方野转头望向身边的那个华服青年。

　　“我见到叶钧天的地方就在前面两千里外。”那个华服青年清晰的感受到方野内心的焦急，一句废话都不敢多说，回答的异常的简练。

　　方野带着华服青年快速的前进着，在滚滚雷霆下留下数百道残影，快速的向着华服青年所指引的方向前行。

　　华服青年望了望不远处的一座低矮的小山丘，肯定的点了点头，断然道：“就是那座小山丘，我见到他们的时候，他们就在那座小山丘上！”

　　方野松开华服青年，带着幻灵和小黑落在那个小山丘上，玄黄道印运转，仔细感应着此处残留的气息。

　　或许是叶钧天他们在这里停留的时间不短的缘故，就算是已经过去了两天，方野依然清晰的感应到了几股各不相同的气息，其中有一股气息让他感到异常的熟悉。

　　那是拓跋天的气息！

　　方野瞳孔微微缩了缩，曾经拓跋天带人去围杀过楚轻狂，那次方野亲手砍了拓跋天的亲弟弟，此时拓跋天的气息再次出现在这里，看来正是他引人来对付楚轻狂的。

　　距离拓跋天他们的气息消失已经过去了两天了，楚轻狂恐怕凶多极少了！

　　方野回头望了那人一眼，道：“多谢你带我来这里，我此时还有要事，无法照顾你返回去了，你自己多保重吧！”

　　华服青年微微怔了怔，旋即道：“不牢方师弟费心，我自己完全有能力离开这雷罚劫域。”

　　说到这里，华服青年又忍不住询问了一句：“方师弟，我得提醒你一句，叶钧天已经达到了宗师大圆满境界，一只脚已经迈入到了尊主境界，你还是不要太冲动。”

　　他清晰的感应到了方野对于叶钧天的敌意，推测方野应该是去找叶钧天的麻烦的，不由得多提醒了一句。

　　“半步尊主又如何？就算他是个真正的尊主，敢对我朋友不利，我也要宰了他！”方野的声音中充满了无尽的冰冷，手中的逆鳞天刀似是感应到了他的情绪，光芒不住的跳动着，散发出一股凛冽的杀意。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　亲朋好友就是方野的逆鳞，谁敢对他们不利，方野手中的逆鳞天刀就会毫不犹豫的斩出！

　　华服青年脸上露出一抹震惊的神色，方野霸绝的话语让他想到了许多，难道，应成欢和王天一还真的是他杀死的不成？

　　方野无暇再顾及到这华服青年，顺着感应到的那股气息，快速向着雷罚劫域的深处赶了过去。

　　在雷罚劫域深处，楚轻狂正在狼狈的逃窜着，浑身萦绕着金色的雷电光芒，身上裂开了十几道狰狞的口子，萦绕着丝丝规则之力，肆意破坏着他体内的生机，使得伤口无法愈合。

　　楚轻狂双眉入鬓，眸子中充满了不屈和冷傲，他清晰的感应到自己体内的力量在快速的流失，却根本不敢停下来疗伤，向着雷霆密集的地方逃窜着。

　　他本来在雷罚劫域之中感悟雷电之力，两天前，拓跋天带着三个天骄府的师兄来截杀他，其中还有个是个一只脚踏入尊主境界的家伙。

　　楚轻狂体内的狂傲之气也被激发了出来，趁着他们轻敌的时候，以雷霆之势宰了其中一个家伙。

　　楚轻狂不久前已经突破到了宗师境界，他的根基也超乎想象的扎实，他修炼的又是极雷圣典，可以汲取雷电中的部分力量，在雷罚劫域之中所能够发挥出的力量远比他人强悍，这才让他取得了这种成就。

　　可惜，楚轻狂跟叶钧天等人的修为差距还是太大了，虽然出其不意的逆行斩了个宗师后期的家伙，但是在叶钧天、拓跋天等人的围攻下，他也很快就遍体鳞伤。

　　楚轻狂拼着背后承受了叶钧天的一掌，从他们的包围圈中逃离了出去，一路向着雷电密集的地方逃逸。

　　就算楚轻狂的体质在雷罚劫域中占据着很大的优势，但是连续两天的逃窜，也让他到了油尽灯枯的地步。

　　楚轻狂的双眸中尽是冷傲，哪里雷劫涌动的厉害，他往哪里去。

　　他身上的伤势本来就不轻，经过雷劫的接连轰击，他所受的伤势更加的严重了，从雷电中吸收的力量完全不够他消耗的，气息也越来越弱。

　　不过这样一来，雷劫的力量也阻碍了后方追击的速度，不然楚轻狂早就去见阎罗王了。

　　楚轻狂漫无目的的穿过一道道雷霆，身上多了许多焦糊的地方，连他自己也不知道逃了多远。

　　恍惚中，前方好像出现了一片无尽浩瀚的雷电汪洋，充满了各种颜色的雷电，肆虐着毁灭的气息。

　　为了躲避叶钧天等人的追杀，楚轻狂下意识的向着那片雷电汪洋赶了过去。

　　“楚轻狂，你逃不了了！”拓跋天的声音遥遥传来，挥动手中的白骨大棒，将虚空中砸裂出一道巨大不比的空间裂缝，一道白骨大棒的虚影带着一股浩瀚的威压轰击向楚轻狂。

　　楚轻狂勉强在背后化出一张颜色极淡的雷电盾牌，在白骨大棒虚影之下轰然炸成了粉碎，楚轻狂哇的一声喷出一大口闪烁着金色雷光的鲜血，整个人以更快的速度飞向远处。

　　楚轻狂回头冷冷的望了拓跋天一眼，拼尽全力的向前方那处雷电汪洋之中逃窜。

　　拓跋天手中的那根白骨大棒，是圣兵！

　　拓跋天常年携着圣兵修行，自己的修行速度也异常的迅速，也已经突破到了宗师中期，靠着白骨大棒的圣威，恐怕可以跟宗师大圆满的强者一争高低。

　　在拓跋天身边还有个飘逸出尘的青年，头戴束发紫金冠，脚踏金丝青云靴，身披一袭绣着龙凤呈祥图案的白袍，身周萦绕着丝丝淡紫色的云雾，脚下踩着一柄紫金色的晶莹长剑，就像是遨游五湖四海的仙人似的。

　　此人正是叶钧天！

　　旁边还有个面容冷厉的青年，整个人如同散发着一股冰寒的气息，神异非凡。

　　望着远处的无尽雷海，叶钧天的眸子中涌现出一抹惊讶，神情古怪的道：“前方的雷海好狂暴，即便是真正的尊主进入其中，也是有去无回！嘿，那楚轻狂竟然是向着那里逃去的，就算我们不杀他，他也活不了多久了！”

　　拓跋天乱发披肩，双目中绽放出两道璀璨的光芒，杀意凛然的道：“这小子古怪的很，虽然雷电的力量对他也有着极大的伤害，但他好像可以从雷电之中汲取力量，万一雷海无法要他的命，那可就功亏一篑了。”

　　叶钧天淡淡的扫了拓跋天一眼，目光在拓跋天手中的白骨大棒上停留了片刻，这才微微颔首道：“那就趁他到雷海之前，就把他宰了吧！这小子已经到了油尽灯枯的地步，他跑不了了，别忘了你答应我的事情。”

　　拓跋天沉声道：“放心，只要你帮我除去三个敌人，我肯定会动用这根白骨圣棒助你破除天劫！”

　　叶钧天已经触摸到了尊主境界的门槛，但是他没有把握可以度过此次尊主大劫，希望借助拓跋天的白骨圣棒来渡过这次天劫。

　　一些圣贤用极品材料加上圣威炼制出的圣兵，只要还没有烙印上精神烙印，就是所有人都可以使用的。

　　而有些圣兵是一代圣贤用精血和圣力祭炼的本命法宝，这就不是所有人都可以使用的了，唯有炼制者本身或者与他们有着同样血脉之力的人才能够驾驭。

　　拓跋天手中的白骨圣棒，就是他祖上曾经的一位圣贤的本命法宝，唯有嫡系传人才能够发挥出圣兵的力量。

　　不然的话，恐怕叶钧天早就直接出手抢夺拓跋天手中的白骨圣棒了。

　　“咻！”

　　叶钧天脚下的紫金色长剑激射而出，在虚空中划出一道漆黑的虚空大裂缝，直袭楚轻狂后心。

　　楚轻狂拼尽全力才将身体微微侧了下，紫金长剑依然在他后背上留下了一道深可见骨的血痕，一道道细小的紫金剑气顺着他的伤口钻了进去，在他体内疯狂的破坏了起来。

　　楚轻狂狠狠的咬了咬牙，踉踉跄跄的跌入到雷海之中，轻轻翻滚了几下，就彻底的消失不见。

　　“没能杀死他？”拓跋天微微皱起了眉头。

　　叶钧天冷笑道：“放心吧，刚刚那一剑乃是灭绝之剑，已经将他体内的经脉尽数摧毁，他又跌入到了雷海之中，已经是必死之人了。”

　　“楚狂人！”方野一路循着拓跋天的气息而来，遥遥看到了楚轻狂跌入雷海的一幕，目眦欲裂，双目中充满了愤怒和杀意。

　　受到激荡，一道璀璨的刀芒从他天灵盖中冲天而起，将雷电遍布的万丈雷霆都给撕裂开一道巨大的空间裂缝，久久无法弥合。

　　方野追踪之时，需要不时地寻找拓跋天残留的气息，始终还是迟了一步，眼睁睁的看着楚轻狂被那柄长剑斩中，跌入雷海，让方野心中充满了愤怒的火焰。

　　“你们今天都要死！”方野黑发激荡，咬牙切齿的吐出这几个字，逆鳞天刀上绽放出前所未有的光亮，遥遥向着拓跋天等人挥出一刀。


第299章 强势灭杀

　　“轰！”

　　白骨大棒横过天宇，与方野的逆鳞天刀重重的撞击在一起，在整片虚空中荡出一道道漆黑的空间大裂缝，快速的蔓延向四面八方，圣威激荡，能量狂暴，将一些靠近的雷劫都轰碎了开去。

　　白骨大棒上爆发出一股凛冽的圣威，狂暴的压向方野，要在这一击之中就把方野的逆鳞天刀轰成碎渣。

　　白骨大棒是个真正的圣兵，而且还是传承圣兵，在拓跋天手中发挥的威力隐约比太阳旗的仿制品还要强上那么一丝。

　　拓跋天脸上挂着一抹冷漠的笑意，他深知白骨大棒的威力，嘲笑的望着方野，仿佛已经看到了方野的逆鳞天刀崩碎的画面。

　　哪知最后发生的情况完全出乎他的预料之外，方野的逆鳞天刀不仅没有崩碎，而且刀身上的光芒也是一如既往的璀璨，没有受到丝毫影响！

　　拓跋天脸上的冷笑变成了一阵惊愕，显然没有料到会有这种情况出现，他仔细感应了下，并没有在逆鳞天刀上感应到那么一丝的圣威，让他十分的不解。

　　不是圣兵，却不弱于圣兵！

　　叶钧天脸上也涌现出了一抹诧异，眸子中的紫金色光芒吞吐不定，饶有兴致的道：“好狂妄的小子！在整个天骄府中，敢如此狂妄的张口要我命的，你是第一个！”

　　拓跋天不自觉的紧了紧手中的白骨大棒，连续几次被方野压制，连圣兵都没有讨得了好处，他在面对方野的时候，心里已经有了阴影。

　　“他就是我跟你说的那个方野。”拓跋天紧紧盯着方野，向着叶钧天解说着方野的身份。

　　叶钧天的眉毛微微扬了扬，冠玉般的脸颊上露出一抹感兴趣的神色，缓缓道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正要去找你，你自己倒是先送上门来了。”

　　“杀这种人，何须叶师兄出手？交给我吧！”另外那个面容冷厉的青年冷笑出声，在虚空中向着前方踏出一步，一股冰寒刺骨的气息狂暴的向着方野拍击了过去。

　　方野双眉一轩，身上荡出一股凛冽的刀势，硬生生的将袭来的寒流劈为两半。

　　“死吧！”方野厉喝一声，眸子中绽放出两道冷电，手中的逆鳞天刀发出一声震动寰宇的吟啸声，快速的斩破虚空，冲着那青年力劈而下。

　　冷厉青年脸上露出一抹惊慌，狠狠的咬了咬舌尖，将体内的修为尽数动用了出来，在瞬间幻化出成数十道分身，从四面八方攻向方野。

　　方野不为所动，牢牢锁定冷厉青年的本体，逆鳞天刀在面前划出一道优美的弧线，斜斜的斩在一侧的虚空中。

　　逆鳞天刀上绽放出一团光耀天地的神芒，摧枯拉朽的将面前的那一道道分身都给斩碎成渣，悍然的斩在冷厉青年的本体上。

　　“噗！”

　　冷厉青年当场被斜斩，在半空中凄惨的嚎叫了片刻，声音渐渐弱了下去，最终没有了声息，鲜血哗啦啦的洒落，在琉璃质的土地上染上了一层触目惊心的红。

　　一刀！

　　仅仅用了一刀，方野就将一个宗师后期的强者给宰了，就连叶钧天的瞳孔都剧烈的收缩了下，望向方野的目光中充满了凝重。

　　方野此时还在与九系神魔像合体状态，却并未动用领域之力，让得叶钧天和拓跋天都无法看清楚他的修为。

　　拓跋天冷冷的望着方野，忽然道：“姓方的，你是不是得到过神焰朱雀果？”

　　自从他进入天骄府之后，见识也增加了许多，心中隐约有个猜测，或许方野曾经动用的那朱雀道印，就是得自于神焰朱雀果！

　　叶钧天脸上神情微微一怔，旋即就目光火热的望着方野，玄灵果实，被称为大道的果实，如果真的在此人身上的话，那他无论如何也要夺下！

　　方野并没有理会拓跋天的话语，反正在他的心中，拓跋天已经是个死人了。

　　“幻灵，小黑，你们两个去拖住拓跋天，我去宰了这小白脸儿，给楚狂人报仇！”方野朝着两个小家伙轻喝一声，提着逆鳞天刀就冲向叶钧天，天刀所过之处，在虚空中割裂开一道道清晰可见的漆黑裂缝，径直冲向叶钧天。

　　他亲眼见到叶钧天对楚轻狂出手，第一时间就找上了叶钧天，想要宰了他为楚轻狂报仇。

　　在方野动身的时候，幻灵和小黑也都冲向拓跋天，幻灵在虚空中连踏数步，震得虚空一阵颤抖，小黑身周也当初滚滚妖风，狂暴的涌向拓跋天所在。

　　叶钧天脚下的紫金色长剑刷的一下迎向方野的长剑，如紫龙出世，毫不退让的与逆鳞天刀撞击在一起。

　　“铿！”

　　一声震耳欲聋的声响传出，刀剑相撞，狂霸的气息席卷九天。

　　方野霸道无匹的将紫金色长剑劈飞了出去，在这一刻，他将尊主级的实力尽数展现了出来，一下子将那紫金色长剑劈的一阵光华黯淡。

　　叶钧天大惊，手中掐了个剑诀，紫金色长剑上面的光华再次闪耀了起来，以剑柄为核心轻轻转了一圈，虚空中出现一排紫金长剑，呈扇形分布，疯狂的向着方野激射了过去。

　　方野脸上挂着凛冽的杀意，背后轰然涌出一片火海，在方野身周化成一片浩大的领域，将万千的长剑尽数笼罩在内，仅仅片刻就将万千长剑尽数烧熔，只有一柄长剑留存了下来，上面的光华也再次黯淡了些。

　　方野脚下不停，在虚空中连踏数步，踩得虚空一阵震颤，挥动手中的逆鳞天刀，向着叶钧天怒斩而下。

　　叶钧天的眸子中露出一抹惊骇的神色，手上再次掐了个剑诀，那柄紫金色长剑刷的一下掉头，重重的与方野的逆鳞天刀撞击了一下，让得叶钧天勉强躲过这致命一击。

　　叶钧天主要修的就是剑，他的一身修为也都体现在剑上，这柄紫金长剑就是他的本命法宝，他所搜寻的一些珍贵的材料，都被他融入到了这柄剑之中，跟方野的逆鳞天刀撞击了几次依然未损。

　　“领域之力？怎么可能？”叶钧天足踏紫金色长剑，快速向后方退去，声音中有着一丝难以察觉的颤抖。

　　方野既然出手，就没打算给他留任何机会，领域之中骤然钻出一株遮天大树，树上垂落万千藤蔓，从四面八方向着叶钧天围拢了过去。

　　叶钧天脸色异常的难看，脚下的紫金色长剑迅速抖动，如游龙一般在他身周疯狂的游荡了起来，将一根根靠近的藤蔓都给斩断。

　　但是藤蔓就像是无穷无尽似的，密密麻麻，叶钧天顾得了左边顾不了右边，顾得了上边顾不了下边，很快就被一条藤蔓缠绕住了脚踝。

　　紧接着，一条又一条的藤蔓缠绕上了叶钧天的身躯，让得他都已经无法再继续掐剑诀。

　　“敢动我朋友，你就下地狱去吧！”方野怒喝一声，手中的逆鳞天刀对着叶钧天怒斩而下，狂霸的威势在周围的虚空中掀起一股汹涌的能量风暴。

　　“啊！庚金大盾！给我挡！”叶钧天惊恐的大吼一声，眉心中冲出一面巨大的炫白色大盾，上面刻满了古怪而神秘的纹理，绽放出万道光芒，守护在叶钧天的上方。

　　这是一面纯守护类的兵器，是个天阶高级灵器级别的，没有丝毫的攻击，但防守之力却远超一般的天阶高级灵器。

　　叶钧天的全部希望都寄托在这面盾牌上了。

　　“轰！”

　　方野的逆鳞天刀悍然的劈斩在了这面庚金大盾上，顿时发出一阵震耳欲聋的声响。

　　庚金大盾虽然厉害，又怎么能够抵挡得住逆鳞天刀的霸道，而且还是方野融入九系神魔像之后的，庚金大盾仅仅坚持了一瞬间，就被逆鳞天刀斩成了两半。

　　逆鳞天刀速度不减，狂霸的斩在了叶钧天的身上，叶钧天仅仅来得及发出一声凄厉惨叫声，就在逆鳞天刀下变成了漫天的碎肉。

　　天骄府十大高手之中，又有一个陨落了！

　　方野深深的喘了口气，转头望向另一侧，就见到拓跋天在小黑的九命风域中使劲儿的挣扎着，挥动着手中的白骨大棒，发出一股股圣威，引得九命风域都在使劲儿的震颤着。

　　“轰隆隆！”

　　空中传来一阵巨响，却是幻灵抬手将一座巨大无比的巍峨大山给扔了出来，朝着拓跋天重重压落。

　　拓跋天满脸的憋屈，挥动手中的白骨大棒将压落的大山击溃，白骨大棒上的圣威也变得弱了许多。

　　“小黑，是时候了！”方野大喝一声，整个人如苍鹰展翅似的飞到九命风域上方，高高举起手中的逆鳞天刀，以开天辟地之势力劈而下。

　　小黑那绿宝石般的眸子中闪过九色华光，张开小嘴，一道绿光窜了出去，正是天风神环。

　　天风神环迎风化为无数个，将拓跋天连同他手中的白骨大棒都尽数封困了起来，刚刚还在肆意嚣张的白骨大棒，竟然连反抗都不敢反抗了。

　　“天风神环也在你们手中？！”拓跋天的声音中充满了骇然和绝望。

　　“噗！”

　　方野手中没有丝毫停留，逆鳞天刀掠空而过，将拓跋天的一颗头颅砍飞了出去。

　　拓跋天，终于还是死在了方野的手中。

　　场中再次恢复了死寂，只有不远处的雷鸣声还在轰隆轰隆的响个不绝。

　　方野对于叶钧天他们的储物戒指、本命法宝等物不管不问，怔怔的站在无尽雷海前方，双目中充满了无尽的沉痛。

　　幻灵和小黑也都站在方野的肩膀上，轻轻地摩挲着方野的脸颊，悲痛的低呜着。

　　“楚狂人，我已经帮你报了仇了，你一路走好！”方野轻语。

　　“草，老子还没死呢！你们三个瞎哭的什么劲？”无尽雷海之中传出一个虚弱到极点，却又狂傲到极点的声音，正是楚轻狂的声音！


第300章 以雷塑脉

　　方野微微愣了愣，旋即脸色大喜，激动的来到雷海边上，抬脚就要踏进去，惊喜的道：“楚狂人？”

　　楚轻狂虚弱的声音响起：“别进来！这片雷海古怪的很，进来你也找不到我，还出不去！”

　　方野脚步停顿了下来，皱眉道：“楚狂人，你怎么样了？”

　　楚轻狂的声音中多了一丝疑惑，有些不确定的道：“经脉断了九成多，体内却多了一种微弱而坚韧的生机，我也说不上来具体如何。对了，刚坠入雷海的时候，我隐约碰触到了什么，现在体内多了一截红色的雷电藤蔓，好像是造化玄灵中的红玉劫雷藤！”

　　“红玉劫雷藤？”方野脸上露出一抹惊愕，紧接着就大喜道：“楚狂人，你的机缘不弱啊！只是你体内经脉断了，在雷海中可不安全，我该怎么才能够帮到你？”

　　楚轻狂微弱的声音传出：“留下极雷圣典的那位圣贤在圣典上留下了一个推演，说是先打碎体内经脉，然后再以雷塑脉，或许会比他走的更远！”

　　楚轻狂顿了顿，又继续道：“我本来还下不了决心震断自己的经脉，如今叶钧天那孙子倒是帮我下定了决心，我又处于雷海之中，恰好可以尝试着用红玉劫雷藤的力量来重塑经脉，这片雷海对我来说反而是最安全的地方了，你就不用多费心了。”

　　方野脸上露出一抹讶然，直觉楚轻狂的这种修炼方式不简单，或许真的会让他走上一条与众不同的大道。

　　“那我在这里……”方野还待再说。

　　楚轻狂打断了方野的话语，道：“方野人，你怎么这么婆婆妈妈的，我这次重塑经脉所需要的时间很长，短则三五个月，长则一两年，连我自己都不确定会有多久。你有自己的事情要做，不用在这里守着，古圣天域也快开启了，你可不是个安分的主儿，该干什么就干什么去吧。”

　　方野张了张嘴，脸上露出一丝无奈，叹息道：“那你自己保重吧！”

　　“你也要保重！”楚轻狂说出这句话以后，就彻底没有了声息。

　　方野转头望着被天风神环困住的白骨大棒，暗自琢磨着怎么处理这件圣兵。

　　这根白骨大棒是一件传承圣兵，是一代圣贤用精血和圣力祭炼而成，虽是圣阶初级法器，但威力已经不弱于圣阶中级法器。

　　这是一件本命法宝，如果法宝的精气被逆鳞天刀吸收的话，对逆鳞天刀来说将会是个大补。

　　但是，方野如果不成圣，逆鳞天刀得到再大的好处也无法进阶成圣兵。

　　即便是逆鳞天刀吸收了白骨大棒的法宝精气，只能算是储存在刀身之中，等方野成圣的时候，可以直接让逆鳞天刀蜕变成圣阶中级法器，短时间内没什么作用。

　　方野的目光从幻灵身上扫过，心中一动，想到小黑有了天风神环，幻灵还缺少一件趁手的兵器，他幻化出山岳圣猿之后，这白骨大棒倒也是个不错的兵器。

　　想到这里，方野朝着小黑道：“小黑，将白骨大棒中的传承烙印抹除吧，这个棒子以后就给幻灵用了。”

　　传承烙印，也就是圣贤当初祭炼圣兵之时留下的烙印，小黑用玄灵神器天风神环自然可以轻易抹除。

　　抹除之后，白骨大棒就不再是本命法宝，无法再拥有堪比圣阶中级法器的威力，将会成为一件普通的初级圣兵。再损毁的话，就无法被其他的圣兵所吸收了。

　　小黑轻轻挥动了手中的小爪子，天风神环的光华一阵大亮，轻易就将白骨大棒上的传承烙印抹除掉了，圣威氤氲。

　　幻灵也不客气，抬出猴爪招过白骨大棒，留下一缕精神烙印，虚空挥舞了几下，得意非凡。

　　方野挥动逆鳞天刀，一下子斩在那柄紫金色长剑上，失去了叶钧天的控制，这柄紫金长剑远远无法与逆鳞天刀相抗衡，当场就碎裂开来，氤氲出一团紫金色的法宝精气。

　　逆鳞天刀发出一阵清越的啸声，像是海绵似的，自行吸收着这些紫金色精气，刀身上闪过一道瑰丽华光，很快就隐没了下去。

　　叶钧天是个剑修，紫金长剑中的极品材料可不少，逆鳞天刀也得到了极大好处，刀身上散发的威势更加的霸绝，更多的精华都储存在了刀身之中。

　　收起逆鳞天刀，方野将叶钧天等人的储物戒指收起，当场检查了下，得到六百多块紫晶，四五件天阶初级和中级灵器，几株千年灵药，玉瓶、玉匣等杂物若干，以及总共两万八的贡献值。

　　带上幻灵和小黑的灵晶卡上的贡献值，方野已经有了十五万的贡献值。

　　方野深深的看了无尽雷海一眼，带着幻灵和小黑，头也不回的离去了。

　　每个人都有着自己的道路要走，楚轻狂的道路是他自己选择的，方野可以在力所能及的情况下给他尽可能的帮助，但绝不会干预楚轻狂的道路，他尊重朋友的选择。

　　方野带着幻灵和小黑，返回到天骄府之中。

　　天骄府的太阳又再次升了起来，方野并没有再返回到潜龙山脉之中。他自身的境界已经达到了宗师中期，但是体内积蓄的能量却还差得远，需要找个灵气更加浓郁的地方来修行。

　　方野进入到天宝商会宫殿群中，刚刚进去，就遇到了带他去雷罚劫域的那个华服青年。

　　那个华服青年遥遥就向着方野打招呼，满脸堆笑的道：“方公子，你已经从雷罚劫域出来了？”

　　方野浓眉微扬，淡笑道：“嗯，想不到在这里又遇到你了。抱歉，上次忘了询问师兄的名讳，不知师兄该如何称呼？”

　　对于这个华服青年，他还是有些好感的，至少这青年让他找到了拓跋天和叶钧天二人，算是替楚轻狂报了仇。

　　说来惭愧，这个华服青年带他在雷罚劫域中跑了大半天，他连人家的名字都没问，这才有此一问。

　　“宋天明！”华服青年热情的自我介绍了下，稍微有些迟疑的追问道：“方师弟昨天在追寻叶钧天的踪迹，不知结果如何？”

　　“我活着，他自然死了。”方野一副理所当然的样子。

　　宋天明的脸上露出一抹不敢置信的神情，微微张了张嘴，挑了挑大拇指，赞叹道：“方师弟还真是厉害，叶钧天可是十大高手之一，又是攻击力强大的剑修，还是被你杀了，真让人意想不到啊！”

　　“他伤了我的朋友，就必须死！”方野的眸子中杀意闪烁。

　　宋天明神色微震，也不敢在这个话题上继续说下去，便向着方野询问道：“不知方师弟来此有何要事？我宋天明的修为虽然不算高，但对于天骄府内部还算是了解，或许可以帮得上方师弟。”

　　方野心神微动，笑道：“宋师兄谦虚了，宋师兄即将踏入到宗师后期，这等修为可不算低了。我来这里是想打听天骄府有哪些地方的灵气最浓郁，不知宋师兄是否知晓？”

　　“困在这个境界很久了，还不知道什么时候能够突破呢。”宋天明苦笑了下，旋即脸上又涌现出一抹自信，缓缓道：“说起灵气最浓郁的地方，九界十八域中的灵虚界、古圣天域、永恒道域、逆乱灵域等地方的灵气都算得上浓郁，但这些地方都有着一些限制。天骄府中有个地方可以让所有人都可以很好的修行，不在九界十八域之中，就在天骄府之中。”

　　“哦？什么地方？又有什么特殊之处？”方野也有了些兴趣。

　　“造化山脉！”宋天明张口道出了这个地方名，旋即又解释道：“造化山脉距离此处东去十万八千里，方圆不到万里，别看地方不算太大，可来历却不小。传说是开辟天骄府小世界的时候，从混沌中出现的一块宝地！那里的灵气都是先天灵气，大道规则之中更是有着一丝天地本源之力，在那里悟道和修行，足以比外界快上数倍甚至数十倍！”

　　先天灵气，属于最纯粹的灵气，那可是尊主级的人物才开始接触到的。吸收先天灵气，可比那吸收普通的天地灵气修炼起来要快得多。

　　方野眼神中光华闪烁，显然对那造化山脉非常的感兴趣。

　　宋天明又道：“造化山脉禁止争斗，天骄府的十大高手以及一些有强大背景的天骄府弟子大都是在那里修行，修为提升的极快，又很扎实。不过，那里的费用也高的离谱，想要进入造化山脉修行，每个人每年要上交一万点贡献值的使用费！”

　　方野嘴角抽搐了下，一万贡献值，仅仅是使用一年，这费用果然高的离谱！

　　一万贡献值，一件天阶高级灵器才价值一万贡献值，天阶高级灵器可以在各自的家族中一直流传下去。

　　在造化山脉修行的话，一年就玩完了，没有些家底的，还真不舍得前往造化山脉中修行。

　　人无横财不富，这些天方野遭遇到数次袭杀，都被他瓦解了，反而让方野的家底儿更深厚了一些。

　　进入造化山脉修炼的话，算上幻灵和小黑一起，一年也不过是三万贡献值，他还是拿得出来的。


第301章 造化山脉

　　稍微一思量，方野就觉得这造化山脉还是要去的。

　　天武大陆那尊魔王不知道什么时候就会出世，他现在最缺乏的就是时间，能够在短时间内将修为提升上来，又不影响根基，造化山脉必须要去。

　　见到方野意动，宋天明便继续道：“造化山脉的入住资格需要前往造化山脉换取，每人的区域只有百里方圆。换取之后，可以自己选择居住的区域。”

　　方野轻轻点了点头，冲着宋天明拱手道：“有劳宋师兄讲解！我知道有个五品丹药昊元丹，可以让宗师中期的修士有八成机会突破到宗师后期，就是宗师后期突破到大圆满，也有六成把握。我修炼之余也会随手炼制一些丹药，我就帮你炼制一枚昊元丹吧。”

　　常年跟幻灵在一起，方野对于许多常见的丹方也都异常的熟悉了，谁也不知道到底该怎么做。

　　宋天明微微怔了怔，旋即便深深的朝着方野施了一礼，激动的道：“多谢方师弟！炼制昊元丹需要些什么材料？我马上去购置几副。”

　　神域之中，炼丹师的数量不多，大部分还都只能炼制一些低级的丹药，五品以上的炼丹师更是稀少。

　　一般人请人炼丹，至少要准备三副材料！即便是失败，那也只能怪你运气不好，怪不到炼丹师。

　　即便是这样，能请得到炼丹师出手也不容易，宋天明这才激动的要去准备材料。

　　方野摆了摆手，道：“算了，反正我一会儿也要准备百十副材料，准备炼制一些丹药来换取贡献值的，我直接给你炼制得了。”

　　“那怎么行？你能够帮我炼制昊元丹我就很感激了，怎么能够再让你出材料？”宋天明连忙推辞，方野答应给他炼制一枚丹药已经让他很激动了，还不用他出材料，他自己都有些不敢接受。

　　方野笑了笑，道：“不用推辞了，等会儿我购置好了炼丹材料就会离去了，让你去找那些药材，还不知道什么时候可以找得到，是否合格也不清楚，还是我自己选购材料吧。”

　　“那就多谢方师弟了！”宋天明一揖到地，神色满是诚恳。

　　方野淡笑道：“等我炼制好了，会再次来到这天宝商会的，到时候再把丹药给你。”

　　宋天明再次道了声谢，忽然像是想起了什么，冲着方野追问道：“方师弟，我听说你上次在天宝商会的一座大殿中出售了一枚五品丹药，价值一千贡献点，确有此事吗？”

　　方野神色微微动了下，便点头道：“确有此事！怎么？有什么不对吗？”

　　宋天明沉吟道：“五品丹药的价值，市价是一千贡献值。其实，在天宝商会的拍卖会中，底价就是一千贡献值，竞拍价一般都能够过五千贡献值，有些甚至能够卖到一万贡献值！”

　　宋天明顿了下，又继续道：“委托给天宝商会拍卖的话，天宝商会要抽取一成的佣金，黑晶卡只抽取半成。我觉得，四品丹药以下还好说，五品丹药以上的，放在拍卖会里面，比直接兑换贡献值要划算的多。”

　　方野心中暗自沉吟，真要是相差那么多的话，看来以后五品丹药还是要就放在拍卖会中拍卖了，四品以下的，还是放在以前那宫殿里直接换成贡献值就行。

　　“拍卖会多久开一次？”方野询问了出来，万一拍卖会一两个月才拍卖一次，他又急需贡献值，那这条道路可就行不通了。

　　宋天明对这些情况还是比较了解的，条理清晰的解析道：“正常拍卖的话，都是十天一次。拍卖的东西相对来说也比较常见，比如五品丹药和极少的六品丹药，比如妖宗和妖尊的妖丹，比如特殊的妖兽材料，比如天阶高级灵器，比如各种功效不同的符篆、阵法、杂物，比如一些凶兽的幼崽，等等。”

　　“听你这意思，还有特殊的拍卖会？”方野感兴趣的问了一句。

　　他曾经听小妹方雪儿说过，天宝商会的拍卖会曾经拍卖过圣药，还拍卖过九大火焰，方野对于天宝商会的拍卖会还是很感兴趣的。

　　宋天明点了点头，继续道：“是啊，每隔一段时间，天宝商会都会组织一场重宝拍卖会，有时候三个月，有时候半年，时间并不固定，拍卖之前会另行通知。”

　　幻灵饶有兴致的插嘴道：“拍卖会上一般会出现些什么好东西？”

　　宋天明看了幻灵一眼，笑着道：“重宝拍卖会，拍卖的自然都是重宝！最低都得是六品丹药、妖尊身上的材料、有特殊功效的天阶高级灵器或者功法武技、可对尊主产生威胁的强大符篆等等，还会出现残缺的圣兵、各种遗迹中出土的古老遗物、奇珍异宝等等。”

　　宋天明笑了笑，有些向往的道：“压轴的东西就更珍贵了，至少有七品仙丹、圣阶功法武技、真正的圣药、圣兽幼崽、九大火焰这些珍品中的一种，甚至是多种！每一次重宝拍卖会都会出现许多令人眼馋的至宝，每次竞争都是天价竞争，动辄就是以万为单位来计算贡献值！有几次甚至超过了百万贡献值！”

　　方野和幻灵小黑听得大眼瞪小眼，百万贡献值，兑换成四品丹药的话，需要一万颗才行！就算他一天炼制十颗的话，也需要不吃不喝的炼上三四年！

　　就算是霸主级的势力，拿出这些之后，也得元气大伤！

　　方野本来还觉得自己是个富翁，听到这里，也有些丧气，百万贡献值，他真不知道那些人是怎么赚的。

　　“这么多贡献值，他们是怎么赚的啊？”幻灵替方野问出了心底的疑惑。

　　宋天明摇头道：“嘿，纯靠个人赚取，何年何月才能够赚取这么多贡献值？并非是天骄府弟子自己赚取的，而是各大势力的支持。毕竟，天宝商会的重宝拍卖会中有些东西在外界根本就见不到，有些势力会舍得下血本为自己势力的传人换取贡献值的。”

　　方野微微皱了皱眉头，忽然道：“你是说，天骄府弟子还可以与外界有联系？”

　　宋天明点头道：“那当然了，每次出去要支付一千贡献值，外出时间不限，超过十年期限，就不再是天骄府弟子了。”

　　方野暗自点了点头，既然天骄府允许外出，有机会的话，还需要回家看看。

　　宋天明琢磨了片刻，又道：“古圣天域还差两个多月就要开启了，估计在开启之前，天宝商会应该会举办一次重宝拍卖会。距离上次举办已经过了好几个月了，也是时候了。”

　　方野耸了耸肩，笑道：“看来想要在重宝拍卖会上讨到一些好东西，还需要多赚点儿贡献值才行啊！”

　　在宋天明的陪同下，方野在天宝商会中晃悠了起来，没过多久就购置了一百多副五品昊元丹的材料，以及两百副四品乾坤大还丹的材料，花去了两千多点贡献值，然后就跟宋天明告辞，向着造化山脉所在的位置赶了过去。

　　增加修为的昊元丹一直受人喜爱，而乾坤大还丹更是疗伤的宝药，天骄府弟子常年都在各个小世界中修炼，这种快速疗伤的丹药非常受欢迎。

　　造化山脉，距离天宝商会足有十万八千里，方野带着两个小家伙，花费了两三天的功夫，才来到了造化山脉周围。

　　远远看去，方圆万里的造化山脉都被氤氲的云霞给包裹着，朦胧而神秘，虚空中不时地有绚丽的光雨浮现，整片山脉都流转着一种大道的气息。

　　“好浓郁的灵气，这就是先天灵气吗？隐约还有一种天地本源的力量，真是个修行宝地啊！”方野遥望着造化山脉，眸子中闪烁着兴奋的光泽。

　　这里的修行环境，可比那潜龙山脉中的要强的太多了，一年一万贡献值，还真值那个价！

　　方野飞快的向着造化山脉飞了过去，离得近了，方野更加清晰的感觉到了这座造化山脉的不平凡。

　　整个儿造化山脉周围都隐约笼罩着一层看不到的罩子，这或许就是天骄府设下的某种大阵，不获取居住资格，根本就进不去。

　　方野一路疾行，很快就见到山脚下坐落着一处庭院。

　　方野对于天骄府也有所了解，明白这里就是天骄府设置的据点儿。

　　想要进入到造化山脉中修行，需要在这里用贡献值换取了入住资格之后，才可以进入到造化山脉中居住。

　　落下云层，方野降落到那座庭院前面，从容不迫的走了进去。

　　刚刚进入庭院之中，就有一个面容娇美的少女迎了过来，“这位公子是来找人的还是打算进入造化山脉中修炼的？”

　　“进入造化山脉修炼。”方野说话毫不拖泥带水。

　　“请随我来！”美貌女子俏丽的容颜上挂着甜甜的笑容，热情的在前方引路。

　　进入庭院之中，有个儒雅青年正在亭子中琢磨一盘棋局，见到有人进来，就暂时舍弃了桌上棋局，迎了上来。

　　方野心中微微一凛，这家伙看起来只有三十岁左右的样子，身上散发的威势却比踏入尊主境界的王天一还要强得多！

　　此人至少是个尊主中期以上的高手！

　　修为强大的人，体内的生机旺盛，大多都保持着年轻时候的样貌，具体的年龄，就不为人所知了。

　　儒雅青年倒也干脆，并没有说什么废话，问明情况之后，很快就给方野办理好了。

　　一下子扣除了三万贡献值，方野也有些心疼，看到三张黑晶卡上多出的神秘花纹，心里才稍稍好受了些。

　　这就是刚刚那个儒雅青年给烙印上的，持着黑晶卡，就可以在造化山脉中自由选取住所了。

　　离开了这座庭院，方野重新打量了下造化山脉，有些期待的进入到了造化山脉之中。


第302章 先天灵泉

　　造化山脉，夺天地之造化，先天灵气氤氲，大道规则徜徉，芝兰遍地，神树璀璨，称得上是一个修行圣地。

　　刚刚踏入到造化山脉之中，方野就感觉到此处的与众不同，基本上不需要怎么运转功法，周围的先天灵气都在自主的往他身体里面钻，周围的道韵也让他有一种悟道的感觉。

　　方野的眸子中露出一抹喜色，这造化山脉的确是个修行圣地，在这里修行一天，就能够赶得上在潜龙山脉修行一个月的！

　　一年一万点贡献值，这造化山脉还真的值这个价！

　　方野在半空中自由飞翔，俯瞰着下方的大好河山，浑身的毛孔都舒张了开来，像是在白日飞升似的。

　　造化山脉的入住价格虽然高昂，但天骄府弟子中有背景的也有不少，一些地势极好的洞天福地早就被人占据了，方野在半空中仔细探查，并不急于选取住址。

　　洞府的好坏，直接关系到他今后的修行快慢，他必须要好好的选址。

　　其实，方野对于山川大势的了解也有限，只知道灵气浓郁的地方更适合修行，只知道大道规则密集的地方更适合修行。

　　对于其他的，他也都是一知半解，就比较各个区域的灵气浓郁程度以及大道规则的密集程度。

　　方野的打算是先在造化山脉中游荡一圈，综合的比较比较，然后再选择相对比较适合修行的区域作为洞府所在。

　　才逛游了一小半的区域，幻灵就不耐烦了，吊儿郎当的道：“老大，你这也太慢了，到最后选取的位置也不一定就是最好的地方。”

　　方野翻了翻白眼，撇嘴道：“我又不懂什么山川大势，这种方法虽然笨了点儿，但选取的位置也不会太差。”

　　幻灵懒洋洋的道：“其实吧，我倒是有个办法可以选择最合适的地方。”

　　“什么办法？”方野饶有兴致的望着幻灵，想看看他会说些什么。

　　随着方野修为的加深，幻灵能够想起的记忆也越来越多，就连方野也不清楚幻灵到底知道些什么，或许此时他还真的有些方法。

　　幻灵慢条斯理的道：“神器，尤其是玄灵神器，都能够自动找到天地间的一些神秘区域，每一个玄灵神器出世的地方都是非比寻常的地带。想要选择最佳的修炼场所，自然是要动用玄灵神器了。”

　　“喵呜……”

　　小黑轻叫出声，绿宝石般的大眼睛中闪烁着兴奋的光泽，微张的小嘴中绿光闪闪，透出一丝丝神性的气息，一副跃跃欲试的样子。

　　方野吓了一跳，一把捂住了小黑的嘴巴，狠狠的瞪了他一眼，道：“你小子不要命了，在这里动用玄灵神器，简直就是找死！”

　　小黑缩了缩脖子，不乐意的哼哼两声，闭上了嘴巴，将天风神环的气息又掩盖了下去。

　　幻灵瞥了小黑一眼，不满的嘟囔道：“黑货，你也太鲁莽了！动用玄灵神器，又不是让你祭出来。仅仅是逸散出一丝气息就行了，神器会自动选择无人的洞天福地。”

　　小黑神色不善的盯着幻灵，一副就要扑过去的样子，方野无奈的摆了摆手，道：“你们两个小东西也都老实点儿吧，赶紧的找个合适的地方先落脚再说。”

　　小黑气呼呼的哼唧两声，口中再次泛起一丝绿色光华，一股若有若无的神性能量逸散了出来。

　　小黑离开了方野的身体，向着一侧飘飞了出去，整个黑发莹然的身躯都像是在沿着大道的轨迹而动，快速的飘向远处。

　　方野脸色微喜，带着幻灵紧随在小黑的后方。

　　很快，小黑就到了一处佳木葱茏的山谷之中，这里的灵气比造化山脉掐地方的灵气要浓郁了好几倍，的确算得上是一个绝佳的修行之所。

　　但是，小黑仅仅在山谷上空停留了片刻，就再次向着另外一个方向飘飞了出去。

　　方野微微愣了下，继续跟随在小黑的身后，稍微一想他就明白了过来，估计小黑是发现了另外一个不次于这里的地方了。

　　几个时辰过后，小黑已经连续转换了七八个特殊地方，每一个地方在外界都是绝佳的修行圣地，但都被放弃了。

　　方野跟随在小黑身后继续前行，将大半个造化山脉都勘察了个遍儿，忽然见到小黑的身体晃动了下。

　　与此同时，方野右手掌心中的神鼎印记也颤抖了下，旋即就隐没了下去。

　　小黑当场驻足，疑惑的望向下方，下方是个看起来很普通的山峰，灵气丝毫不比其他地方浓郁，但也不稀薄，没有丝毫的特异之处。

　　“下面有东西！”方野眸子中闪过一道亮光，当场就断定下方不是凡地。

　　就连刚刚经过的那七八个特殊地方，万象玄黄鼎和天风神环也没有发生这样的变化，如今两件神器同时感觉到了不平凡，那下方绝对有问题！

　　毕竟，两件神器不可能同时出现失误。

　　方野当先坠落了下去，小黑也疑惑的飘落了下来，狐疑的在山峰上观看了起来。

　　说来也奇怪，刚刚万象玄黄鼎和天风神环同时感觉到了下方有东西，但是，那种感觉转瞬就消失的无影无踪，就像是个幻觉似的。

　　方野常年修习精神类的最顶级功法玄黄道印，绝对不会相信自己会出现什么幻觉，就算他自己会出现幻觉，也不可能跟小黑一起都出现幻觉。

　　方野直觉下方必然会有东西！

　　落在山峰上，方野默运玄黄道印，手心中的神鼎印记若隐若现，将万象玄黄鼎的力量都动用了出来，一对冷电般的眸子在山峰上扫来扫去，不放过任何一点儿的蛛丝马迹。

　　很快，方野就察觉到了一些不对劲，快速的从峰顶来到了山脚下，诧异的望着面前的一座陡峭崖壁。

　　从万象玄黄鼎带给他的感觉来看，那股异常就来自于这座崖壁之中。

　　小黑也来到了方野的身边，冲着方野点了点头，肯定了方野的感觉。

　　方野眼神中泛起一丝兴奋，右手虚握，逆鳞天刀出现在他手中，像切豆腐似的在崖壁上切割了起来。

　　万象玄黄鼎就是在方野的右手之中，逆鳞天刀又是他的本命法宝，同时动用逆鳞天刀和万象玄黄鼎的力量，顿时将一丝神鼎的力量融入到了逆鳞天刀之中。

　　逆鳞天刀上面的灵性更足，如一条游龙似的在岩壁上快速的前进着，不断的切割着崖壁上的山石，径直朝着万象玄黄鼎所感应到了位置前行。

　　方野心中也多了一丝震惊，融入了神鼎之力以后，现在逆鳞天刀的威势恐怕已经比圣兵也不弱了，只是那种威势并非是圣威，也不具备丝毫的神器气息，却又不弱于圣威。

　　虽无圣威，更胜圣器！

　　这也算是意外之喜，融入了神鼎之力以后，比单纯的逆鳞天刀的威势要强得多了。

　　“噗！”

　　方野手底下一轻，忽然发现已经被他挖通了，穿过崖壁，后面是个天然形成的山腹空洞，空间也并不算太大，约有十丈方圆，呈现出不规则的圆球形。

　　最引人注目的是，在山腹空洞的中央位置，一汪清澈的泉眼正在咕嘟咕嘟的翻滚着，透着一股子沁人心脾的灵气，光闻闻就可以让人通体舒泰。

　　伴随着方野将崖壁打通，四周的先天灵气如同乳燕归巢似的向着这处洞府中呼啸了过来，所汇聚的方向，正是那一汪泉水所在。

　　“先天灵泉！”方野当场惊呼出声。

　　先天灵泉，这是存在于传说之中的灵泉，功效相当的逆天，可以汇聚八方灵气，而且还能够将普通的灵气转化成先天灵气！

　　可以这么说，有了这一汪灵泉，就可以将一个最最普通的地方化成一片修行圣地！

　　不仅仅如此，先天灵泉的泉水更是可以直接增加修为！

　　在疗伤悟道方面，先天灵泉跟生灵神泉还有不小的差距，但是先天灵泉可以汇聚灵气，将普通灵气转化为先天灵气，生生不息，用之不竭。

　　对于现在的方野来说，先天灵泉的作用比生灵神泉的作用还要强得多。

　　这一眼先天灵泉也是藏在了地下，没有泄露出丝毫的气息，若不是方野和小黑身上的两件玄灵神器都感觉到了一丝异常，连方野也不一定可以发现这种至宝。

　　方野笑的嘴巴都合不拢了，当即就决定就在这里开辟洞府。

　　逆鳞天刀纵横，很快就在这座山腹空洞周围又开辟出几个房间，就算的上是一个简易的洞府了。

　　方野将一块块紫晶和发光石打入到洞府中的各个地方，又将近千块的紫晶熔炼了，化成几张桌椅等物，就在这里居住了下来。

　　收拾好一切，方野就开始打起了先天灵泉的主意，仔细思量了一番，他伸出右手，祭出了手心中的万象玄黄鼎，神鼎透出的气息更加的浩瀚了。

　　方野打开鼎盖，将一滴玄黄神液滴入到了先天灵泉之中，再次将万象玄黄鼎收了起来，先天灵泉的灵气变得更加的浓郁了起来。

　　先天灵泉就相当于先天灵气的源泉，融入了一滴玄黄神液之后，功效变得更加强悍，隐约让人有一种白日飞升的感觉。

　　用去这一滴玄黄神液之后，方野也就剩下了两滴，若不是先天灵泉有着特殊的功效，他也不舍得乱用。

　　方野就在这里居住了下来，准备积累体内的修为，冲击宗师中期！


第303章 进阶中期

　　有了先天灵泉做后盾，方野开辟的洞府都变成了先天灵气的海洋，天地本源的力量也变得异常的密集，比造化山脉的绝大多数地方都要更适合修行，甚至比那些最顶级的修行圣地也丝毫不差。

　　就算方野不主动修行，他体内的九龙破功法也在自主的转动着，无时无刻不再增加着修为，修行速度简直是一日千里。

　　方野并未闭死关，在接下来的时间中，他白天都在炼制丹药来锻炼自己的精神力，疲惫之后就用万象玄黄鼎的幻境来磨砺自己的意志，晚上的时间用来修炼法力，修为在快速而稳定的增长着。

　　虽说方野已经炼制了一次五品灵丹，他对于炼制五品丹药，依然没有太大的把握。

　　在刚开始炼制的时候，方野还是先选择炼制四品丹药的乾坤大还丹，等到将两百多副四品丹药的药材完全耗光之后，方野才开始尝试着炼制五品昊元丹。

　　在连续失败了四次之后，方野终于又炼制出了一枚五品灵丹。

　　随着他的炼制手法越来越熟练，失败的次数越来越少，到得后来，基本上都有着八成的成功率。

　　那些老牌的五品炼丹师，炼制五品丹药的成功率，也不过是在三四成左右，超过五成的都很少见。

　　方野修习的是玄黄道印，精神力强大而精粹，万象玄黄鼎又能够把药方事无巨细的显示出来，最主要的是，他还拥有着一揽千秋的丹诀！

　　这才让方野远比那些老牌的五品炼丹师的成功率要高得多，达到了八成的成功率！

　　两个多月之后，方野得到了一百七十三枚乾坤大还丹，以及六十五枚昊元丹，这等成功率说出去恐怕都没有几人会相信！

　　经过这段日子的炼丹，方野的精神力也上涨到了一个极其可怕的地步，愈加的凝练而精粹。

　　最主要的是，在先天灵泉周围修炼，方野的修为每天都一日千里，早就可以突破到了宗师中期境界，但是方野的丹药还未炼制结束，他一直在压制着自己体内的修为，不断的压缩再压缩。

　　根基不稳的话，会对以后的修行造成莫大的困扰，或许终生都会被困在某个境界之中，难有寸进，方野可不想以后后悔去。

　　他的每一次突破都是把根基夯实到极致，才考虑突破，不然的话，他宁愿压制着不去突破，免得会对以后的修行造成太大的影响。

　　在最后一枚昊元丹被方野收起的时候，方野的心境也变得轻松了许多，体内的修为汹涌而动，让他都有一种压制不住的感觉。

　　方野知道是时候进行突破了，当即祭出了逆鳞天刀，在先天灵泉四周划出一个圆圈，将整个儿先天灵泉都搬到了玄黄空间之中。

　　突破的话，肯定不能在这里突破，他需要找个合适的地方突破，但又不放心先天灵泉放在洞府之中，还是带在身上比较合适。

　　反正玄黄空间的范围足够大，别说是一眼灵泉了，就是一座山峰，也装得下去。

　　洞府中也没有其他太过值钱的东西，方野也没有再收拾，带着幻灵和小黑就离开了这座洞府，向着远处赶了过去。

　　随着方野的前行，他头顶渐渐地开始浮现出一片厚重的乌黑云层，一道道雷光闪电在云层中闪烁着，滚滚天威压落。

　　方野离开洞府数百里就停了下来，抬头望向笼罩在头顶的劫云，眸子中闪过一抹不服天地的狂傲。

　　天劫又如何？只会成为我进军无上境界的垫脚石！

　　两个小家伙连忙远远的躲避了过去，几乎就在他们刚离去的瞬间，一道火红色的雷劫就轰然落了下来。

　　方野不闪不避，任由那道火红色的劫雷落在了自己的身上，九龙破功法呼啸流转，体内爆发出一股股吞噬力，将雷劫的力量一点点吞噬，化为他自己的力量。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道的劫雷接连落下，将方野彻底淹没在其中，方野展开自己的异象，全力吞噬着雷劫的力量，宝体无伤无损，在雷光中泛着晶莹的宝光。

　　“唳！”

　　一头朱雀从火海中冲出，在滚滚雷光中沐浴，轻灵的舒展着自己的双翅。

　　“嗷！”

　　紧接着，一声沉郁悠扬的兽吼声响起，一头玄武的身影也浮着黑水而出，张口吞下大片的雷光，威势霸绝。

　　在方野突破的时候，他的水系异象也发生了变化，化出了一头玄武，跟当初的朱雀差不多，同样的神威盖世。

　　良久，天空的劫云才消散了去。

　　方野静静的站在虚空中，背后异象敛去，本命魂珠璀璨而瑰丽，身体泛着琉璃般的彩色霞光，浑身明净无瑕，每一寸肌肤中都充满了强大的力量。

　　方野伸出双手，轻易的将虚空中撕裂开一道漆黑的裂缝，一脚迈了进去，又从远处的另一方走出。

　　方野在虚空中连踏几步，每一步落下都在数十丈外，御大块于无形，举手投足之间都充满了巨大的威势。

　　穿梭虚空，御大块于无形，宗师中期！

　　方野连续压制了好几次才突破的，刚刚突破就彻底稳固在了宗师中期的境界上。

　　方野从半空中落下，心中不免有些感叹，如果在外界修行的话，从宗师初期突破到宗师中期，恐怕至少也需要两三年的时间。

　　而在造化山脉中仅仅两个月就让他突破了，让方野更深刻的认识到修行资源的重要性。

　　方野心中暗自下了决心，一定要多弄点儿修行资源才行，改善改善火荒山脉的修行环境，再积累其他的修行资源。

　　他相信，只要修行资源跟得上，他们方家也必将会走向辉煌！

　　方野并没有在外面停留，突破之后就带着幻灵和小黑重新返回到洞府附近。

　　即便是突破到了宗师中期，方野也需要熟悉下进阶后的力量，据说古圣天域就要开启了，对自身的力量熟悉之后，才能够更好的发挥出来。

　　方野首先想到的是九系神魔像，将九系神魔像融入到体内之后，方野所能够发挥出的实力比以前强了许多，但还是没有达到尊主中期的境界，让方野多少有些失望。

　　修为越到后期，动用九系神魔像所提升的修为受到的限制就越多了。

　　在宗师初期的时候，方野动用九系神魔像还可以增强一个境界，突破之后再想发挥出超过一个境界的力量，那就难以实现了。

　　想想也对，就算九系神魔像再怎么厉害，也会受到境界的影响。不然的话，一个君王得到了九系神魔像，就能够发挥出圣贤的威势，那九系神魔像还不逆天了啊！

　　方野苦笑了下，收起了九系神魔像，再次返回到洞府之中巩固自己的修为。

　　几天之后，方野正在感悟大道至理，陡然像是感觉到了什么，轻轻睁开了双眼，眼神中露出一丝异色，正趴在一旁的幻灵和小黑也都若有若觉的抬起了头。

　　方野手掌一翻，那张黑晶卡出现在手中，上面闪烁着点点彩色光华光华。

　　方野将一丝精神力注入进去，顿时在心底浮现出了一则消息。

　　古圣天域将会在六日之后开启，此次古圣天域将会完全展现，有至强者联手打通了古圣天域与神域九大区域的通道，九大区域也将会派人进入古圣天域之中。

　　方野心神大震，没想到天宝商会竟然会传出这样一则消息！

　　对于古圣天域，他也打听到了一些。

　　据说古圣天域是个隐藏在无尽混沌之中的神秘区域，以往开启都只能展现出一小部分，每次开启的时候所展现出来的区域都各不相同，是上古圣贤悟道之所，也有神灵在这里留下足迹。

　　没想到这次竟然会全部开启，而且被人打通了与九大区域连通的通道！

　　九大区域和天骄府弟子齐聚一堂，这次古圣天域开启，必然会掀起一场血雨腥风！

　　随着方野的震惊，黑晶卡中的消息也模糊了些，方野收摄心神，再次将精神力注入其中，果然得到了另外一则消息。

　　天宝商会的重宝拍卖会将要在三天之后进行，地点就在天宝商会的总部，此次将会出售各种灵丹妙药、威力强大的阵法符篆、古前遗宝、圣兵材料等等。

　　上面还罗列了几样真正的重宝，让方野看了都怦然心动！

　　方野心中也暗自感慨，天宝商会还真会做生意。

　　古圣天域开启在即，九大区域都有人插足，古圣天域之中将会异常的混乱，任何增加战力的宝物都可以让人在古圣天域中存活的机会更大一些。

　　天宝商会在这时候举办重宝拍卖会，所拍卖的又都是一些令人眼红的东西，连圣兵级别的重宝都拿出了好几样。

　　可以预见，每一样参加拍卖的宝物都可以卖出比以往高几倍的价格！那些重宝更是会被炒到天价！

　　方野眼红之余，又有些遗憾，他也想要得到那些重宝，可他的贡献值并不多了，带上两个小家伙那里的，也只剩下十二万贡献值。

　　还有就是他这两个多月来炼制的那些丹药了，四品丹药一百七十多枚，五品丹药六十五枚，也能换取不少的贡献值。

　　只是，重宝拍卖会拍卖的最低都是六品丹药，最近又不开普通的拍卖会。在大殿直接出售的话，五品丹药只值一千贡献值。

　　直接出售，方野又舍不得，只好走一步算一步了。

　　如果只有十二万贡献值的话，他想要在重宝拍卖会中抢到一些好东西，还是不够资格啊！


第304章 再临丹殿

　　将洞府中的东西简单收拾了下，特别是把先天灵泉又转移到了玄黄空间之中，方野就带着幻灵和小黑走出洞府，向着天宝商会所在的位置赶了过去。

　　重宝拍卖会在三天后将会开启，造化山脉距离天宝商会足有十万八千里，路上赶路也需要时间，还是提前动身的好，免得错过了时辰。

　　而且，方野还需要用丹药换取一些贡献值，也需要花费时间，只能提前动身了。

　　至于九色蕴灵盆中的那些数千年年份的灵药，他可没打算动用丝毫。

　　直接拿灵药来换取贡献值，太不划算了，动用这些来炼制丹药，极有可能会让炼制的丹药提升一个品阶，再出手的话，价值才能够完全发挥出来。

　　从洞府中钻出来，方野就看到远处有五六道人影快速的消失，消失的方向正是天宝商会的方向。

　　方野心中明白，能够在造化山脉居住的人，持有的灵晶卡必然都是黑晶卡，也都了解了重宝拍卖会和古圣天域的异变，这都是打算去参加重宝拍卖会的。

　　说起来，他们有些人比自己还要更急，需要在三天之内与各自势力的人碰面，动用各自势力的底蕴在天骄府中换取更多的贡献值，然后在拍卖会中去抢拍自己想要的东西。

　　知晓了部分拍卖的重宝之后，方野已经可以预见，这次的重宝拍卖会必然会争得头破血流，或许有些大势力都会为此而倾家荡产。

　　方野一路疾行，仅仅用了两天时间就再次来到了天宝商会附近，远远就看到此处的修士明显多了起来，有不少多数是头角峥嵘之辈，透出一股股深沉的威压。

　　重宝拍卖会的吸引力极大，绝大多数在各个区域中历练的青年天骄都返回来了，天宝商会出现了异常火爆的局面，都是些在换取贡献值和购买宝物的。

　　刚踏进天宝商会的宫殿群中，宋天明的身影就出现在方野的视线中，遥遥打招呼道：“方师弟，我就知道你不会错过这场盛会！”

　　方野缓步走了过去，淡笑道：“重宝拍卖会，估计整个天骄府也没几个人会不动心。”

　　“方师弟给我的感觉更加的深不可测了，看来方师弟近来又有所突破啊！”宋天明惊讶的望着方野，声音中满是羡慕。

　　“略有所得罢了。”方野笑了笑，反手拿出两个半透明的白玉瓶儿，每个玉瓶儿中都有着一颗红彤彤的丹药，丹药上面的五道丹纹散发着迷人的光彩，如梦如幻。

　　方野伸手将两个玉瓶儿递给了宋天明，笑道：“这是我答应你的昊元丹。”

　　宋天明接过玉瓶儿，脸上满是兴奋的神色，激动的道：“这怎么行？方师弟答应我炼制一颗，怎么一下子拿出了两颗？这也太贵重了！”

　　口中虽然这么说，他手中却攥得很紧，不舍得再还回去。

　　昊元丹可是能够助人突破的丹药，在境界达到巅峰之时服用，宗师中期突破到后期有八成机会，后期突破到大圆满也有六成机会，说不定以后就能够让他突破到宗师大圆满境界，让他怎能不激动？

　　方野拍了拍宋天明的肩膀，不在乎的道：“你就拿着吧，这可不是白给的，我还有事情需要你帮忙。”

　　宋天明连忙收起丹药，拍着胸脯道：“方师弟有话尽管吩咐，只要我能够做到的，一定不会推辞。”

　　方野笑道：“这不马上就要进行重宝拍卖会了吗？我对于拍卖的一些东西很感兴趣，但贡献值还有些欠缺。我这里还有些昊元丹，只是最近并没有普通的拍卖会出现，这些昊元丹又进不了重宝拍卖会，在药殿直接出售的话，价格太低。你在天骄府呆的时间长，对于各种事情都有所了解，我想问问，还有没有其他的路子？”

　　宋天明松了口气，笑着道：“原来是这件事啊，方师弟尽管放心，天宝商会中有个地方是允许自由交易的。昊元丹是可以助人突破瓶颈的丹药，在药殿中只值一千贡献值，在拍卖会中，一般都能够拍卖的八千以上，正常成交价都会在一万上下。如果去那个交易市场的话，标价六千贡献值会很容易出售。如今古圣天域即将开启，听说九大区域也打通了与古圣天域的通道，里面将会异常的混乱，重宝拍卖会中又不会出售这种丹药，所以在交易市场中还可以卖出更高的价格，标价七八千，也会有不少人买。”

　　宋天明又给方野指了指天宝商会宫殿群的一处偏远的宫殿，道：“喏，就是那里，你如果要过去的话，我可以带你去。”

　　方野稍微沉吟了下，便点头的道：“我先去把四品丹药兑换成贡献值，等会儿再过去，地方我已经知晓，没必要再麻烦你了，你先忙你的去吧。”

　　宋天明笑着跟方野告辞，觅地准备突破去了。

　　方野再次步入到了曾经出售丹药的那个宫殿之中，侍女紫云跟其他几个侍女正在跟其他客人交谈。

　　方野上次在这里搞出的动静可不小，里面的侍女几乎都认识他，他刚踏进来就有不少人都注意到了，紫云遥遥冲着方野歉意的笑了笑，继续为那个客人介绍着各种丹药的效用。

　　身为这座丹殿的侍女，她必须为每个客人负责，就算方野能够给她带来更大的利益，她也不能舍弃其他的客人来招待方野。

　　这是礼貌问题。

　　正是她这种待人接物的方式，给方野留下了好感，不然上次方野也不会让幻灵给她大地神乳的。

　　方野也理解她这种做法，并没有着急，向她淡笑着点头打了个招呼，目光再次从宫殿高处的那枚七品仙丹上面掠过，在大殿里观察起其他的丹药来。

　　方野的余光早就注意到了，那个当初对他冷嘲热讽的侍女翠竹正无所事事的站在一个角落中，脸色有些憔悴，望向方野的目光中充满了后悔。

　　如果不是当初她的傲娇，也不会将方野得罪的那么彻底。自从上次那件事情之后，华玉清再也没有来过这里出售丹药，华玉清的那些追随者也不再跑到这里来专门找她交易，她最近的日子可不好过。

　　要换做以前，像方野这么大的主顾，她早就过来拉拢了，但是现在她可没脸再过来拉拢方野了。

　　她不来，有人来。

　　趁着紫云正在跟其他客人交谈的时机，就有个身着淡黄色衣裙的侍女迎了上来，浅笑盈盈的道：“方公子，什么风把您给吹来了啊？”

　　方野的记性不差，依然记得当初这个侍女曾经出言帮助华玉清，暗中对自己讽刺过。此时却如此恭敬的迎了上来，方野对这种人可没有任何的好感，淡淡的道：“我来找紫云姑娘帮我处理些丹药。”

　　“紫云妹妹正在接待其他客人，还是由我来帮你吧。”那个穿着淡黄色衣裙的侍女显然不想放过方野。

　　方野是个大主顾，真要是做成了方野的生意，那她的提成可有不少，就算是得罪紫云也无所谓了。

　　方野饶有兴致的望着此人，一句话都不说。

　　淡黄色衣裙的侍女脸色微微泛红，陪笑道：“既然方公子是专门来找紫云妹妹的，那您请稍等片刻吧，相信紫云妹妹很快就处理好了。”

　　淡黄色衣裙的侍女说完，就灰溜溜的走向另一方了。

　　很快，紫云也帮那个客人选好了丹药，笑吟吟的朝着方野走了过来，歉意的点了点头，道：“抱歉了方公子，让你久等了。”

　　方野不在乎的笑了笑，道：“对每个客人都如此负责，我很欣赏你这种待人接物的态度，反正我也不是很急，稍等片刻也无所谓。”

　　紫云玉手轻拂，一个玉壶出现在手里，她又拿出几个杯子，倒出几杯上等的灵茶，散发出袅袅清香。

　　这种灵茶，已经不弱于幻灵送出的那些大地神乳了。

　　紫云浅笑着道：“几位送出的大地神乳虽然是好东西，却不适合用来接待客人。这是我重新购置的灵茶，所蕴含的灵力跟大地神乳差不多，当然，对你们来说或许差了点儿，几位就先将就将就吧。”

　　方野端起灵茶品了一口，淡笑道：“茶还不错，紫云姑娘有心了。对了，我这次过来是想要出售一些丹药，又要麻烦紫云姑娘了。”

　　紫云笑了笑，道：“能帮得上方公子，是我的荣幸。对了，我们给出的价格都是市价，以前也很少有人直接用五品以上的丹药来换取贡献值，像方公子这种年轻的五品炼丹师又极少，是我们的特殊客人。我曾经跟掌柜的商量过，如果方公子在这里出售的五品丹药的话，可以给方公子一些优惠。”

　　方野有些意外的望了紫云一眼，饶有兴致的道：“哦？我本来打算只出售一些四品丹药的，你这么一说，我倒是有了些兴趣，如果价格合适的话，我可以考虑在此处出售。你们能出到什么价格？”

　　在交易市场上出售的话，需要一颗一颗的出售，虽然价格不低，但也太过麻烦了。

　　如果此处给的价格合适的话，方野不介意就在此处出售。


第305章 又见神骨

　　听到方野所言，紫云笑道：“我们给出的价格肯定不会超过拍卖会的那些高价，当然，也不会比交易市场中的价格低太多。具体的，还要看是丹药的功效，如果方公子真的有五品丹药的话，我就把掌柜的请出来，你们再详谈。”

　　方野点头示意，紫云返回到内堂去了，不消片刻，那位掌柜的吴士奇就随着紫云走了出来，脸上堆满了笑意。

　　“方公子打算出售何种丹药？”吴士奇开门见山的问道。

　　方野右手轻拂，一个玉瓶儿出现在桌子上，里面一颗红彤彤的丹药散发着丝丝宝光，五道丹纹交映生辉。

　　“这是五品的昊元丹，可助人突破，对宗师境界的修士有用。掌柜的看看能够给到什么价格？”方野淡笑的将玉瓶儿推了过去。

　　吴士奇眼神中有些激动，接过玉瓶儿，打开瓶盖儿闻了闻，当即点头道：“不错，正是五品昊元丹，火候也足！这枚五品昊元丹，我可以给你兑换出五千贡献值。”

　　方野微微皱了皱眉头，沉声道：“我对五品丹药的价格也有些了解，现在古圣天域开启在即，这种能够直接助人突破的丹药可珍贵的很，在交易市场中卖到八千以上应该不难。你给出的价格，太低了。”

　　吴士奇稍微沉吟了下，笑道：“八千，那是拍卖会才能卖到的价格，就算古圣天域即将开启，你在交易市场中想要卖到八千以上也要花费许多功夫。这样吧，如果你数量多的话，我给你按照六千一枚计算。”

　　方野淡淡的望了吴士奇一眼，右手轻拂，剩下的五十二枚五品丹药全都出现在桌子上，隔着玉瓶儿都传出道道浓郁的灵力波动，将所有人的眼球都吸引了过来。

　　“五十多枚五品丹药，他是怎么炼制出来的？”

　　“这还不得好几十万的贡献值啊！真让人羡慕啊！”

　　“这下紫云妹妹或许会得到几千点的提成啊？真后悔没早点儿认识方公子！”

　　“高级的炼丹师果然都是土豪！”

　　……

　　众人的目光中都是一片火热，开始小声的谈论了起来。

　　紫云的目光也紧紧的盯着桌子上的那五十多枚五品丹药，俊俏的容颜上充满了激动的神色。

　　这些丹药真要是在这里出售的话，她的提成都有好几千，对她来说就是个天文数字，赶得上她在这里工作好几十年的收入了，让她怎能不激动？

　　在这种时候，她竟有些担心方野会不在这里出售，那她可就白欢喜了。

　　方野直视吴士奇的双眼，缓缓道：“七千一枚，你同意的话，这五十三枚丹药，我都会在你这里兑换成贡献值。你若不同意，那我也只好去其他地方看看了。”

　　紫云的目光也转移到了吴士奇的脸上，生怕吴士奇会不同意。

　　吴士奇脸色变幻了几下，最终苦笑着点头道：“好吧，就七千吧！你这个价格，就是到我手里，也赚不了多少了。”

　　方野笑着道：“吴掌柜的谦虚了，我相信，七千收，你至少可以卖到八千以上，而且在古圣天域开启之前就能够全部卖完。”

　　“希望如此吧，你还真是会砍价，我们的利润空间也有限了。”吴士奇叹息一声，让紫云帮方野给方野兑换贡献值。

　　方野手掌一翻，一百七十枚四品丹药也出现在桌子上，让紫云帮着一起兑换。

　　紫云满面欢喜，激动的从方野手中接过黑晶卡，帮他兑换贡献值去了。

　　五品丹药一颗七千，五十三颗，就是三十七万一千的贡献值，四品丹药一颗一百，总共是一万七的贡献值，加起来也就是三十八万八千的贡献值。

　　紫云忙活了一番，很快就把方野的贡献值给兑换完毕了，紫云也得到了三千八百八十点的提成，心中满是欢喜。

　　方野并没有在这里跟他们闲叙，将贡献值兑换完毕之后就离去了。

　　走出那座大殿，方野不由得苦笑了下，四品丹药跟五品丹药相差的也太远了，一百七十颗四品丹药仅仅换了一万七千点贡献值，两三枚五品丹药的价值就超过这些了。

　　方野暗叹，还是高级丹药的价值高啊，以后再炼制的时候，还是要炼制高级丹药更划算。

　　到了现在，方野身上也有了五十多万的贡献值，相信就是在重宝拍卖会上，也能够拍到一些好东西了。

　　真要是让方野自己在交易市场出售的话，估计还可以多卖一些贡献值，但那种事情也太过麻烦，还不知道什么时候能够出售的完呢，在这里兑换完毕，倒也省了不少事情。

　　离开这座大殿之后，方野闲来无事，就晃悠到了宋天明说的那交易市场。

　　现在重宝拍卖会即将开启，有不少人都在这里交换贡献值，也有些奇特的宝物出售，虽然赶不上重宝拍卖会中的宝物珍贵，但也有不少好东西。

　　方野不紧不慢的溜达着，看到有不少人就是随便拿了个兽皮铺在地上，上面摆放着些玉简、符篆、阵旗、兵器、材料等物，有的还摆放着几枚丹药，来来往往的人们都在各个摊位上流连，不时地见到有讨价还价的，看起来也热闹非凡。

　　方野好整以暇的走入了进去，一路看来，也见识到了不少好东西，有掩饰气息的符篆，有迷幻精神的阵法，有恢复极快的丹药，有防御力惊人的法宝，等等，估计大多都是各人在各个区域中得到的宝物。

　　只是，这些东西对方野来说，并没有太大的作用，他并没有胡乱出手。

　　方野带着幻灵和小黑好奇的看看这里，看看那里，在整个交易市场中走了一圈，当他的眼神不经意的扫过一个摊位的时候，眼神骤然缩了缩。

　　那是个有些杂乱的摊位，摆放着几枚晶莹的玉简，几个盛放着丹药的玉瓶儿，一些散发着淡淡灵气的兽骨，几块散乱的矿石，三枚漆黑的细针。

　　摊主是个看起来只有十七八岁的少女，一头齐耳短发，一袭武士服勾勒出完美的身材，绝美的眸子中透着一丝浓郁的战意，身上透出一种英气逼人的感觉。

　　这少女不像是来卖东西的，倒像是来找人打架的。

　　能够进入到天骄府的，大部分都是有些背景的，方野已经见怪不怪了。

　　最令方野意外的是，她面前的摊位上摆放的竟然全都是精品，几个玉瓶儿中的都是五品丹药，三枚黑针让他都感觉到了有些危险，兽骨更像是妖君的骨骼，连那几块散乱的石头都几乎赶得上圣兵材料了！

　　见到有人在自己摊位前驻足，少女淡淡的抬了抬眼，不冷不热的道：“玉简中都是些天阶高级武技，分别是金系、火系、水系和雷系的武技。丹药是凝神丹，可以助人安定神魂，能有效的破除幻境的影响。兽骨和矿石都是炼制神兵利器的好材料，黑针则是专破精神力的秘宝。我这里的东西价格都不低，没有足够的灵晶，还是离远点的好。”

　　方野伸手从摊位上拿过一块形状不规则的矿石，就像是个石头片子，呈现出暗金色的光泽，似石非石，似铁非铁，上面烙印着一个个复杂的神秘纹理。

　　拿到手的瞬间，方野就已经可以肯定了，这是一块神骨！跟他当初在黑蛟尊主洞府中得到的骨骼一样！有所区别的只是骨骼上的纹理不同。

　　方野扬了扬左手中的神骨，神情淡然的询问道：“这东西怎么卖？”

　　少女稍稍抬了抬眼睛，道：“一万贡献值，东西归你！”

　　“一万贡献值？这也太贵了吧？”方野嘴角抽搐了下，张口就要一万贡献值，这少女还真敢要。

　　少女声音清冷的道：“那是我无意间在死灵域中发现的，好像隐藏着什么秘密，在我身上三年多都没有任何变化，这件宝物与我无缘，我这才拿出来出售的。要就一万，不要就放下。”

　　方野身上也有一块神骨，深知上面或许还真的蕴含了个大秘密，一万贡献值，倒也并不算多。

　　“好！成交！”方野反手拿出一张黑晶卡，在他的精神力控制下，黑晶卡上浮现出“一万”的数字，随手递了过去。

　　少女有些意外的看了方野一眼，接过方野手中的灵晶卡，反手拿出另外一张黑晶卡，两张灵晶卡贴在了一起，方野那黑晶卡上的数字没入到少女的黑晶卡上。

　　方野接过少女重新递过来的黑晶卡，刚想将神骨收起，就听到一个清朗的声音在耳畔响起：“这位师弟，这块骨骼能否转卖给我？”

　　方野转过头去，见到一个面容清秀的少年正在缓步而来，像是踏着大道的节拍而行，脸上挂着和煦的笑容。

　　方野淡淡的摇了摇头，道：“不卖，我想自己研究研究。”

　　“卖给我吧，我出双倍的价格！”少年说着，手掌已经向着方野左手探了过来，手掌上光华莹莹。

　　方野眼神微冷，右手瞬间探出，猛然抓在那人的手腕上，反手将那人推退半步，冷冷的道：“我说了不卖，再敢动手动脚，别怪我不客气！”

　　少年的脸上露出一抹讶色，眼神中微微有些杀意掠过，自嘲的笑了笑，道：“在天骄府，还有人敢要挟我万道明，真是有意思。”

　　方野微微皱了皱眉头，万道明的名字他也听到过，此人也是十大高手之一，不过他连十大高手都杀了好几个，自然不会把这家伙放在眼里。

　　“万道明，适可而止吧，想打我陪你打！”那个少女突然开口，眸子中透出一股凌厉的气息。

　　万道明诧异的看了看少女，身上刚刚开始积攒的气势又消散了下去，淡笑道：“原来是邪云师妹又在这里卖东西，也罢，今天就给楚师妹个面子。”

　　方野心中微动，听到万道明的称呼，方野想到了面前这个少女的身份，四大美女之中最好战的一个，楚邪云。

　　传言她曾经跟十大高手都分别对战过，大多数都是不分胜负，一身修为深不可测，就是十大高手都不一定可以胜得过她。

　　没想到她也会在这里出售东西，看来也是为了重宝拍卖会做准备。

　　万道明目光冷冷的扫向方野，有些挑衅的道：“你最好不要进入古圣天域，不然你会后悔的！”

　　方野丝毫不让的对视了过去，一种有我无敌的信念压迫了过去，冷笑道：“你最好别惹我！”

　　万道明的气势一滞，眸子中杀意更浓，重重的甩了甩袖子，转身走向远处。

　　楚邪云讶异的望着方野，眸子中隐隐有战意升腾，清冷的道：“看来刚刚根本不需要我插手，你的实力不错，改天我一定会向你讨教！”

　　方野微微有些愕然，暗自摇了摇头，这个少女还真是好战。


第306章 重宝拍卖会

　　对于楚邪云的邀战，方野并没有放在心上，他的对手不少，多她一个不多。

　　得到神骨是意外之喜，方野对于楚邪云出售的其他东西并没有太大的兴趣，也没有在这里久留，带着幻灵和小黑向着其他的摊位溜达了过去。

　　从始至终，楚邪云也没有询问方野的名字，方野也没有自报家门。

　　一路走来，方野的确是看到了不少好东西，有残缺的圣骨，有功效特殊的五品丹药，有珍贵异常的炼器材料，等等，大都是不够资格进入到重宝拍卖会但又价值不算低的宝物。

　　众人也都是打算换点儿贡献值，在即将到来的重宝拍卖会上得到自己想要的东西。

　　游荡了一圈，有些东西确实不错，但方野拿来无用，并没有浪费贡献值来购买。毕竟，他的目标在重宝拍卖会上，贡献值不多的话，他自己还真没信心可以拍得到某些好东西。

　　走出交易市场，方野遥遥就看到远处有一座金碧辉煌的巨大宫殿，周围萦绕着如梦如幻的云霞瑞彩。

　　这座宫殿从外面看起来就有近千丈大小，宫殿中还逸散出丝丝缕缕的空间气息，内蕴须弥芥子大阵，里面的空间显然会更大。

　　大殿上烙印着一个巨大而神秘的印记，正是天宝商会的独特标志。

　　这座大殿就是天宝商会的拍卖之所。

　　望着面前宏伟巨大的拍卖会，方野心中暗自感慨，古往今来，在这里不知道拍卖了多少珍宝，天骄府的底蕴深不可测，恐怕比那些传说级势力还要更加的深厚。

　　方野又想到，天骄府的灵晶卡在整个神域中都通用，天宝商会也是在整个神域中都有分布，就连偏远的天武大陆都有不少分店，天骄府的势力可谓是遍布整个神域。

　　方野心中不由得暗想，天骄府的势力如此强大，到底是怎么做到的？在整个神域之中又扮演着什么角色？

　　在这里瞎想也想不出什么门道来，方野暗自摇了摇头，天骄府的秘密不少，却不是他现在可以接触得到的。

　　天宝拍卖会，明日就要在这座大殿中举办，如今已经有一些人在殿外静候了。

　　方野并没有在这里停留，带着两个小家伙返回到飘香楼中，直接在后院包了个院落，暂时住了下来，静静的等待着明日的拍卖会开启。

　　虽然飘香楼的消费极高，但是方野现在算得上腰缠万贯，对这些消费还没看在眼里。

　　第二天一早，方野就赶往天宝拍卖会，巨大的拍卖大殿前面早就挤满了天骄府弟子，每个人的脸上都萦绕着丝丝兴奋的光泽。

　　天宝商会举办的重宝拍卖会可不是一般的拍卖会，每次都会出现真正的瑰宝，这次古圣天域开启在即，所出售的宝物比以往更多！

　　绝大多数天骄府弟子都赶了过来，有些人甚至已经跟背后的势力见了面，准备拼尽全力竞拍至宝。

　　就是那些常年在九界十八域中修行的各大天骄，有不少人也都赶到了这里。

　　方野幻灵和小黑来到这里的时候，早就有许多天骄都已经进入到了天宝拍卖会中。

　　一个身材婀娜的曼妙少女踏着轻灵的步伐而至，身上的衣衫很暴露，修长的雪白美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条凝脂白玉般的玉臂和纤细的小蛮腰都裸露在外面，高耸的双峰上裹着一抹黑色的轻纱，身上透出一丝丝邪异的妖娆，极具诱惑之态。

　　少女身后陪同着五六个修为强大的少年男女，同样是黑衣罩身，气息都有些邪异，看样子跟少女像是同门。

　　“天宝商会的手笔还真大，九大火焰中的九幽邪火都有出售，我可是专门为了这种火焰而来的，希望不会让我失望。”少女轻语一声，带着一股香风没入到天宝拍卖会中。

　　此人就是魔天门的小魔女游心月，当初在死灵域抢夺星云圣剑的时候，方野曾经见过此人一面，还有些印象。

　　游心月当初动用的是蛛丝黑网，当初在刚刚进入天骄府的时候，曾经见到过一头太古魔蛛，游心月当初动用的蛛丝黑网上有着跟太古魔蛛类似的气息，方野心中暗自猜测，那头太古魔蛛护送的应该就是游心月。

　　魔天门，在天邪大陆上有着响亮的名声，是一大至尊级势力，底蕴深厚。

　　这次拍卖中出现的东西有九大火焰中的九幽邪火，与他们的功法最是契合，身为魔天门的传人，游心月拼尽全力也会争取。

　　至于她身后的那五六个少年男女，也都是魔天门的精英弟子，是跟她一起通过天骄府考核的，陪着她一起来参加竞拍。

　　紧接着，一个超尘脱俗的少年出现在这里，一袭月白色长袍不染纤尘，黑发随意的披在肩后，只是用一根紫色玉带竖起，皮肤比女子还要白皙，唇红齿白，英俊的容颜跟火飞扬不相上下。

　　但此人的气质跟火飞扬的却截然不同，火飞扬的眼神中总是有一种邪邪的霸道，此人的眼神中却透出一种漠视苍生的孤傲，就像是一尊君临天下的帝王。

　　“涅槃仙丹，我颜如玉要定了！”少年眸子中光华慑人，踏着大道的节拍，迈入天宝拍卖会之中。

　　“颜如玉？这可是个低调的强者，来自于天邪大陆四大隐世至尊势力中的帝王陵，他也来到这里了吗？”旁边有人低语。

　　“豪杰墓、英雄冢、温柔乡、帝王陵，这四大隐世至尊势力的弟子并不多，但各个都拥有着逆天的气运，有些人甚至可以力压传说级势力的传人！”有人惊叹。

　　“不可能吧？传说级势力培养传人的条件可不是至尊级势力可以比拟的，能够力压传说级势力传人，这有点儿夸张了吧？”有人不信。

　　有个人肯定的道：“这可一点儿都没夸张，在死灵域中力压各大天骄的天星，就是豪杰墓的传人！”

　　听到这里，方野心中也微微有些惊讶，他也是首次听说天星的来历，没想到他就是来自于豪杰墓！

　　天星的实力方野多少了解一些，恐怕跟他也不相上下，至少他没有绝对的把握可以战胜天星。

　　颜如玉跟天星齐名，也不会差到哪里去。

　　在这一届天骄府弟子中，有不少人都隐藏着自己的实力，游心月是一个，颜如玉是一个，还有不少来自于各个霸主或者至尊级势力的人。

　　每个人都有着各自的底牌，不遇到真正的生死厮杀，很少有人会把自己的底牌泄露出来。

　　方野并未在外久留，看着时间也不早了，他也随着众人踏入到了天宝商会的拍卖大殿中。

　　拍卖大殿中果然如他所料，内蕴须弥芥子大阵，里面的空间异常的巨大，富丽堂皇，许多地方还都镶嵌了最珍贵的黑晶，流转出一股股神秘的道韵，不用可以修炼，体内的修为就在快速的增长着。

　　黑晶，比紫晶更贵重百倍，此时却仅仅用来做装饰品，这天宝商会的底蕴让所有人都咂舌不已。

　　在大殿的最里面，有一方百丈大小的白玉台子，没有丝毫符文闪烁，却透着一股神秘而浩大的气机，正是拍卖台。

　　成千上万的玉石座位呈扇形分布在玉台周围，每个座位上都光华隐隐，符文内敛，整座大殿的座位隐隐联成一体，就算是一些无法收敛自己气息的强者，也不会出现座位损坏的情况。

　　大多数人都在大殿中随便找了个位置坐了下来，也有一些人从四周进入到二层的贵宾间中。

　　方野很自然的走向一侧的楼梯口，不急不缓的拾级而上。

　　在二楼楼梯口的位置，有两个少女静静的站在那里，见到方野上来，其中一个迎了上来，浅笑盈盈的道：“这个公子，您有没有预定贵宾间？”

　　方野微微愣了下，老老实实的道：“没有。”

　　少女脸上笑容不减，继续道：“如果没有预定的话，请出示您的黑晶卡，我会将您领到无人的贵宾间中。”

　　黑晶卡，在天宝商会中可以享受很多的优惠，包括可以免费享受贵宾间，没有达到黑晶卡的层次，就无法享受这一优惠，这也是少女让方野出示黑晶卡的原因所在。

　　对于这种按规矩办事的人，方野倒也能够理解，并没有为难她，反手将黑晶卡递了过去。

　　“请随我来！”少女看了一眼就递给了方野，脸上挂着甜甜的笑容，优雅的向着方野行了一礼，当先向着里面行了过去。

　　方野跟随在少女身后，向着里面行走了过去。

　　这个少女刚刚离去，就有另一个少女从楼梯旁的一个房间中走了出来，站在了刚刚那个少女站立的位置，等候着接待其他的贵宾。

　　越过十几个门户，那个少女才把方野来到一个无人的贵宾间中。

　　在朝向台子的一侧的墙壁上，镶嵌着一面丈许大小的透明玉石，可以清晰的看到拍卖台上的任何角落。

　　透明玉石附近摆放着一张桌子和几张椅子，桌案上有着几碟灵果点心和杯盏等物，一个金黄色的小炉子上煮着正在煮着一壶灵茶，散发出清灵的香气。


第307章 火凤翎羽

　　少女麻利的走上前去，为方野和幻灵小黑倒上了三杯灵茶，静静的站在一旁，眼神好奇的看着方野，浅笑道：“我叫红霞，公子有事情可以直接吩咐我。”

　　幻灵和小黑轻巧的落在桌案上，一边吃着灵果，一边喝着灵茶，不亦乐乎。

　　方野冲着少女和善的笑了笑，下巴微扬，朝着一个椅子示意了下，道：“别站着了，坐吧。”

　　红霞连忙拒绝道：“在贵客面前，哪里有我们入座的份儿。”

　　方野摆了摆手，道：“我不习惯有人站在我身边，你就坐下吧，没必要太拘束。对了，顺便给你自己倒一杯灵茶，桌上果品点心也随便用。”

　　红霞有些拘束的坐了下来，又有些惶恐的道：“天宝拍卖会有规定，不允许我们动贵宾间中的果品灵茶。”

　　幻灵从桌子上抬起了小脑袋，吊儿郎当的道：“我老大让你吃喝你就只管吃喝，不用那么拘束，给，先尝个灵果！”

　　幻灵捡起来桌子上的灵果，扬手抛给了红霞。

　　红霞接过灵果，有些为难的看了看方野。

　　方野淡笑着点了点头，红霞脸上的紧张情绪稍微缓了些，这才又给自己也满上了一杯灵茶。

　　幻灵吊儿郎当，小黑嘻嘻哈哈，很快红霞也放松了下来，开始跟方野聊一些拍卖要注意的事情。

　　比如实在想买某些东西而贡献值又不够的话，可以用价值相当的物品来竞拍，有珍贵的宝物也可以临时委托天宝拍卖会拍卖，等等。

　　方野听着暗自点头，贡献值真要不够了，说不得还真得用些其他东西来换取。

　　下方拍卖大殿中的人物越来越多，看着下方的众人，方野微微有些惊讶的询问道：“红霞，我看到参加拍卖的人中有不少人的年龄都挺大了，明显不是天骄府弟子，这是怎么回事儿？”

　　红霞浅笑着解释道：“公子有所不知，这些都是在天骄府中任职的人员，有的是门中的长老，有的是掌管着兵器出售的掌柜，有的是负责丹药的殿主，也有的是像我这样的侍从。”

　　红霞稍微顿了顿，又继续道：“天宝商会的拍卖会，并不限制天骄府中任职的人员参加，重宝拍卖会又常常会出现些瑰宝，就连天骄府中的一些长老都要折腰相求，每一届重宝拍卖会都会有不少在天骄府中任职的人员参与下的，就算拍不到东西，也可以长长见识。”

　　方野听得一愣，旋即就明白了过来，天骄府中任职的那些长老什么的，也没有权利可以随意使用天骄府中的修行资源。

　　或许有些人在某个方面拥有些许特权，但他们想要得到其他的修行资源，也需要自己努力争取。

　　下方的人数越来越多，粗略扫下，也有一千五六百人，天骄府弟子中的大半人物都汇聚了过来，甚至连一些在天骄府中任职的许多人员都参与了进来，重宝拍卖会所吸引的人数可真不少。

　　“铛！”

　　一声悠扬的钟声响起，在整个拍卖大殿中回荡，让所有人的心头一片清明，精神力都壮大了不少，顶得上他苦修半个月的功效了。

　　方野眸子中露出一抹讶然，这个钟声中有着清心凝神的效用，看来也是个不可多得的宝物。

　　旁边的红霞适时地解说道：“这是天宝商会的凝神钟，对精神力的凝练有很强的效用，是一件不可多得的圣器。钟声一响，就标志着重宝拍卖会开始了。”

　　方野脸色淡然的点了点头，心中却充满了震惊，天宝商会的底蕴还真是强悍，连圣器都像是随处可见的样子。

　　顺着那透明玉石向下望去，就见到下方那一方白玉台子上升起个同样莹白的展柜和拍卖台，拍卖台上放着个金光闪闪的小锤子，一个须发皆白的老者走到拍卖台前，老者一身的道骨仙风，身上流转着丝丝出尘的道韵。

　　老者脸上挂着令人亲和的笑意，向着四方拱了拱手，春风满面的道：“本人金玉言，是这次重宝拍卖会的主持者，以贡献值为基准，价高者得，交易完一件再拍卖另一件。废话我也不多说，我宣布，重宝拍卖会正式开始！现在，请出第一件宝物。”

　　伴随着金玉言的话语落下，一个容颜秀丽的侍女走上白玉台子，手中托着个晶莹的白玉托盘，一块黑纱将托盘中的物品遮盖在内，也不知道黑纱是怎么炼制的，连精神力都能够隔绝，无法探查出里面究竟是什么。

　　侍女将托盘放在展柜上，轻轻揭开了上面的黑纱，顿时现出了托盘中的宝物。

　　托盘中静静的放着三根火红色的翎羽，每一根细小的绒毛都散发着赤红色的霞光，有一头虚幻的火凤凰在翎羽上飞舞，愈发显得这三根翎羽瑰丽而梦幻。

　　“好浓郁的火属性能量！这不会是上古火凤身上的翎羽吧？”

　　“翎羽上还有着圣威遗存，难道这是从一尊真正的圣贤身上拔下来的不成？”

　　侍女刚掀开黑纱，拍卖大殿中的众人就开始轰动了起来，一道道光华闪闪的眼神紧紧的盯着展台上的火红色的翎羽。

　　金玉言脸上挂着和蔼可亲的笑容，眉飞色舞的在台上解说了起来：“这第一件宝物，乃是一头圣禽火凤身上的三根尾部翎羽，上面自带有圣贤的威压。用这三根翎羽做主材料，再加上一些其他的妖禽翎羽，可炼成一把羽扇，无需圣贤出手，就有可能炼化成真正的圣兵！若是以此为原料，炼制本命法宝的话，虽然无法让本命法宝蜕变成圣兵，但是翎羽中的圣威也会对你感悟火系道法有着极大的好处！”

　　金玉言侃侃而谈，将这三根翎羽的来历、用途都介绍了出来，极大的挖掘这三根翎羽的价值。

　　“果然是火凤的翎羽，对火属性的修士来说，这简直就是无价之宝啊！”下方有人惊叹了起来。

　　“第一件宝物就是火凤翎羽，后面的宝物肯定会更好，真让人期待啊！我虽然买不起这种珍宝，但也能长长见识，真是不虚此行啊！”又有人感叹，这货明显就是来看热闹的。

　　下方群情高涨，众人的情绪都被调动了起来，不少人已经开始摩拳擦掌了，有些人更是不耐烦的让金玉言赶紧报底价。

　　金玉言深深吸了口气，目光从四周扫了一圈，朗声报出了底价：“三根火凤翎羽一起，底价一万贡献值，每次加价不少于一千，现在请出价！”

　　金玉言的话一出口，拍卖大殿中的大部分人都蔫了下来，别看他们喊得响，真要让他们去拍，他们还真没那个实力。

　　一万贡献值可不是小数目，不是每个人都能够拿得出手的。

　　“这三根火凤翎羽简直就是为我量身打造的，一万贡献值！我要了！”坐在前排的一个魁梧青年火爆的开口，眸子中闪烁着兴奋的光泽。

　　“李师弟，你的那点儿身家也敢出来竞争这样的宝物？我真佩服你的勇气！我出一万二！”有个身穿金黄色长袍的青年发出一声嘲笑声，直接将价格提升了两千贡献值。

　　此人一下子将火凤翎羽的价格提高了两千贡献值，顿时让得拍卖大殿的场面愈加的火爆起来。

　　财富战争虽然没有硝烟，但也杀人不见血，争夺的异常的激烈。

　　方野并没有参与竞价，他的脸上反而充满了诧异，不解的询问对面的红霞：“这是怎么回事儿？一万贡献值不就是可以升级黑晶卡了吗？黑晶卡可以免费享受贵宾室，他们有那么多贡献值，为何还在大殿中？”

　　红霞笑着解释道：“黑晶卡可以免费享受贵宾间不假，但是天宝商会的贵宾间有限，仅仅弄了四十九个，来得迟的，就算有黑晶卡，也只能在下方落座了。您还是比较幸运的，您是四十七个。您要是来的稍微晚点儿，恐怕也要到拍卖大殿中了。”

　　“还有这回事儿？天宝商会财大气粗，多建几个贵宾间，应该不是什么难事儿吧？”方野还有些疑惑。

　　红霞继续道：“不是建不建得起的问题，你想啊，重宝拍卖会，本来拍卖的都是重宝，主要是面向各大天骄背后的势力，所拍卖的东西的价值都异常的昂贵。如果贵宾间太多的话，那留在拍卖的大殿中的人们就都买不起了，那样场面就会很尴尬。所以，天宝拍卖会仅仅有四十九个贵宾间，赶不上的就只能在下面落座了。”

　　方野恍然，原来还有这层缘故在其中，看来自己倒是挺幸运的。

　　红霞又接着说道：“前三排座位前也都有一方小桌案，有着一些果品灵茶等物，同样是有黑晶卡才可进入的区域，虽然比贵宾间差了些，但也比普通座位强得多。”

　　在方野跟红霞交谈的时候，那三根火凤翎羽的价格也都在节节攀升，很快就突破了三万大关，还在攀升着。

　　方野轻轻啜了口灵茶，赞赏道：“你们天宝商会的手段还真厉害，这三根火凤翎羽比一般的圣兵材料要贵一些，价值应该在三万贡献值上下。可是，底价却仅仅叫到一万贡献值，这样一来，很容易就把大部分人的情绪给调动起来。而那些真正懂得其价值的人，也绝对不会轻易松手的，最后的价值也不会低于其应有的价值！简直就是一举多得啊！”

　　“招待客人我还行，拍卖竞价我就不懂了。”红霞不好意思的笑了笑。

　　“三万九千点贡献值第三次，成交！”金玉言手中的锤子落下，那三根火凤翎羽最终被一个气息强大的青年拍走了。

　　当即，那个容颜秀丽的侍女当即端着托盘走到那青年身前，青年拿出黑晶卡划出三万九千点贡献值，收起托盘中的三根火凤翎羽。

　　伴随着第一件拍卖品的交易成功，拍卖大殿中愈加的火爆了起来。


第308章 火爆竞争

　　金玉言脸上的笑容不减，轻轻拍了拍手掌，顿时又有一个侍女端着托盘走上白玉台，同样是白玉托盘，同样是黑纱遮掩，透出丝丝神秘。

　　侍女轻轻揭开黑纱，一枚晶莹璀璨的玉符出现在托盘中，玉符上布满了密密麻麻的符文，透出一股神秘的气机。

　　“这是什么玉符？怎么会有那么多的禁制？”下方大殿中的众人都有些疑惑。

　　金玉言也没有卖关子，朗声介绍道：“玄冰守护符，戴在身上，受到瞬间攻击的时候可自动发动玄冰护盾，能抵挡尊主初期修士全力一击。古圣天域开启在即，有了这玄冰守护符，可就相当于多了一条命！底价三千点贡献值，每次加价不少于一百点贡献值，竞价开始！”

　　拍卖会拍卖东西，都是将珍贵的和一般的交叉拍卖，第一件宝物出售之后，这第二件宝物的价值明显就低得多了。

　　这玄冰守护符，能够抵挡尊主一击，但也仅仅是一击，抵挡之后就报废了，只能用来抵挡突发状况，还是消耗品，许多人都不舍得浪费贡献值购买这种东西。

　　虽然那些修为强大的修士对这玉符兴趣缺缺，但是对大多数人还是有些吸引力的，顿时就有人叫起了价格。

　　“我出三千！”

　　“我出三千一！”

　　“我出三千五！”

　　……

　　“四千二第一次，四千二第二次，还有没有更高的？四千二第三次，成交！”金玉言吆喝了几声，也就不再拖延，直接敲响了手中的锤子。

　　对于这种小东西，天宝商会根本就没有放在眼里，就当发福利似的拍卖了出去。

　　真要是那些值钱的瑰宝，金玉言不拖延时间才怪！

　　拍卖会火爆持续，一道道打了鸡血的声音将一件件拍卖品的价格推向高价。

　　重宝拍卖会中，每件东西都有着非凡的功效，就算那些贵宾都看不上的，也能够在普通的天骄府弟子中拍出高价，不断的有人与天宝商会完成交易。

　　拍卖会在有条不紊的进行着，一件件拍卖品圆满成交，很快就有数十件宝物有了得主。

　　不过，出手的基本上都是些坐在拍卖大殿中的普通弟子，贵宾席上和贵宾间中的人很少有叫价的时候。

　　能够成为天宝商会的贵宾的，都是有些积蓄的，不是自身实力强大，就是背后有着强大的靠山，他们的眼光自然也会更高。

　　天宝拍卖会中拍卖的这些宝物，他们都并没有放在心上，也懒得跟这些普通弟子争抢。

　　他们所看重的，只是天宝商会中曾经提到的一些真正个瑰宝。

　　他们都在等待着真正的瑰宝拍卖。

　　“各位，下面即将拍卖的是陨星神核，这是星辰爆炸之后，最精粹的一点核心，整整一颗星辰爆炸之后，仅仅形成了一块拳头大小的星核，是炼制圣兵的绝顶材料！底价，两万贡献值！每次加价不低于一千贡献值！”金玉言将一个托盘举起，让众人能够更清晰的看到托盘上星光四射的那块矿石。

　　“我出两万五！这个陨星神核我要定了！”

　　“林师兄，你已经有趁手兵器了，还是别跟我们争了，我出两万六！”

　　“我出两万八！”

　　……

　　这件圣兵材料跟那火凤翎羽的珍贵程度差不多，都是炼制圣兵的绝佳材料，最终飙升到了三万六千点贡献值，被一个贵宾间中的少女拍得了去。

　　这块陨星神核又像是拉开了火爆竞争的帷幕，接下来又拿出来两张萦绕着雷电光芒的紫色符箓，上面刻着复杂而玄奥的符文，透着一股令人心悸的威压。

　　金玉言洋洋得意的介绍道：“两张灭世天雷符，每一张祭出之后，都可对尊主造成致命威胁，如果尊主稍微有些大意，一张符箓就可以要了一个尊主的性命！古圣天域就要开启了，九大区域的修士也将会踏入其中，这灭世天雷符可是杀人越货的必备宝物啊！两张灭世天雷符一起，共两万点贡献值！每次加价不低于一千贡献值，竞拍开始！”

　　方野脸上露出意动的神色，这灭世天雷符他还真见过，当初那王天一召唤出来的魔王脱离控制，王天一就曾经动用跟这一模一样的符文轰击脱力控制的魔王，将那头至少达到尊主中期的魔王轰击了半死，给方野留下了深刻的印象。

　　没想到在重宝拍卖会中会遇到，两张一起卖两万，每一张都价值一万贡献值，还仅仅是底价，难怪当初王天一动用的时候一脸的肉痛。

　　“灭世天雷符可是好东西，必须要得到，我出两万二！”当场有个贵宾席上的青年出言，一下子将价格提高了两千。

　　“两万三！”一个贵宾间中响起一个不紧不慢的声音。

　　“两万五！”另外一个贵宾间里又有人加价。

　　亲眼见识到这种符箓的力量之后，方野对这两个符箓早就存了势在必得之心，也参与了竞价的行列，直接叫道：“四万！”

　　方野一出口，所有人都怔住了，一下子增加一万五的贡献值，就连贵宾间中的那些人也都不再跟价了。

　　四万贡献值购买两张符箓，扬扬手就打水漂了，还真没几个人敢这么玩。

　　“四万贡献值第一次，还有没有加价的？这可是能够杀伤尊主的符箓，过了这个村就没这个店了！”金玉言使劲儿的鼓吹着，拖延着时间，想看看有没有人再继续加价。

　　“四万贡献值第二次，有加价的赶紧加价了啊！没人加价，这两张符箓可就归四十七号贵宾间里的朋友了啊！”金玉言接连不断的喊了几声，依然没人理会他。

　　“四万贡献值第三次，成交！”金玉言无奈，只好敲响了手中的黄金锤，一锤定音。

　　在他心底，这两张符篆起码能够卖到五六万的贡献值，此时只卖到四万，让他也有些郁闷。

　　红霞长长的出了口气，颇为惊讶的道：“公子还真是好气魄，一下子就加了一万五的贡献值，下的其他人都不敢竞拍了。”

　　方野淡笑道：“哦？你也应该看过不少次的拍卖会了，我出的价格比一般成交的价格如何？”

　　红霞稍微思量了下，便道：“以往出售的时候，仅仅出售一张灭世天雷符，成交价格一般都在两万到三万之间，公子这次骤然加价，让所有人都有些措手不及，更显露出了公子势在必得的决心，这才让其他人不再竞价了。总的来说，反正公子没买贵就是了。”

　　方野微微点了点头，道：“我心里的价格也就是在四万多，我认为这两个符箓值这个价格。”

　　很快，就有人敲响了门，一个侍女端着托盘走到方野面前，托盘中放的正是那两张紫色符篆。

　　方野当场将四万贡献值划拨了出去，干净利落的完成了交易。

　　拍卖会在有条不紊的进行着，又拍卖了几件有特殊功效的天阶高级灵器，一些功效特殊的矿石，火爆的气息终于又重新燃起。

　　“下面，即将拍卖的是六品丹药驻颜丹，顾名思义，这颗丹药的功效就是可以让人永远保持在服用时的容颜，就算你体内的生机都断绝了，容颜也不会有丝毫变化！”金玉言的一席话让得场中变得前所未有的火爆。

　　“什么？驻颜丹？这里真的有驻颜丹？”

　　“驻颜丹，一定要得到！”

　　“永葆青春，咯咯，真是诱惑啊，无论如何，我都要得到！”

　　“不管了，上次就没抢到，这次就是拼尽所有的家底，也要将驻颜丹得到手！”

　　……

　　场中前所未有的喧闹了起来，大部分都是女子的声音，有的婉约，有的霸道，有的火爆，全都对这驻颜丹存了势在必得之心。

　　方野眼神中微微露出一抹讶然，他还真没想到驻颜丹会对女人的吸引力会这么巨大！

　　金玉言脸上挂着笑眯眯的笑容，清了清嗓子，道；“六品丹药驻颜丹，底价三万点贡献值，每次加价不低于一千，上不封顶！现在，竞价开始！”

　　“我出五万贡献值！这颗驻颜丹我要定了！”贵宾间里传出一个火爆的女子声音，一下子就加了两万贡献值。

　　“六万！”另一个贵宾间里面传出个清冷的声音，干脆而利落，丝毫不让。


第309章 重宝连出

　　“六万五！”

　　“我出七万！”

　　“我出七万八！”

　　……

　　一个个音质不同的少女声音将价格快速的提升了上去，转眼就破了八万大关，还在继续向上面抬升着。

　　方野看的目瞪口呆，六品丹药的价值，一般都在一万到十万贡献值之间，这种驻颜丹只能帮人保持容颜不老，并没有丝毫其他的效用，方野怎么也没想到这样一枚丹药，竟然会引起如此激烈的竞争。

　　价格越来越高，有能力竞争的人越来越少，只剩下几个带着贵宾间里的声音还在继续叫着价格，但每次叫价都会有些犹豫，没有刚刚叫的那么厉害了。

　　“十七号贵宾间九万三！还有没有加价的？这可是个能够让人永葆青春的驻颜丹，丹药所需的刹那芳华举世罕见，错过这枚丹药或许一辈子都难以遇到了！”金玉言脸上堆满了笑容，极尽可能的渲染着驻颜丹的效用，不留余力的鼓动着人们进行竞价。

　　“十万！”刚刚那个清冷的声音再次出言，一下子将价格突破到了十万大关。

　　价值最高的六品丹药，价值也仅仅在十万贡献值左右，一个没什么实际效用的丹药，能够出到这个价格，仅剩的那几个还在争夺的女子也无力再竞争下去了。

　　花费超过十万的贡献值去购买一颗驻颜丹，她们还真的无法淡定。

　　“十万贡献值第一次，还有没有加价的？有加价的就快点了啊！”

　　“十万贡献值第二次，千载难逢的驻颜丹啊，如果没人加价，那这颗驻颜丹就属于九号贵宾室的朋友了！”

　　金玉言热情洋溢的喊了大半天，也没有任何人再继续加价，他也知道驻颜丹卖到十万贡献值算得上是个难得的高价了，也不再拖延，当场宣布：“十万贡献值第三次！成交！”

　　方野稍微有些惊讶，最终拍得驻颜丹的竟然是那个最好战的楚邪云，她出售那么多多精品东西，竟然仅仅是为了驻颜丹而来，让方野很无语。

　　方野更深刻的感受到了女人对容貌的在乎程度，心中暗自在盘算着，以后他自己成为六品炼丹师之后，也要多炼制一些驻颜丹。

　　炼制驻颜丹的关键就在于刹那芳华的难找，刹那芳华是一株很奇特的奇花，蕴含了一种很奇特的生机，只要找到了这株奇花，炼制驻颜丹也不是太难的事情。

　　当然，前提是必须要六品炼丹师才行。

　　经过半晌的拍卖，金玉言的神态丝毫未见疲惫，反而越来越精神，拍卖会中所展现出来的拍卖品价值也越来越高，那些贵宾室和贵宾席上众人的兴趣也渐渐提了上来。

　　金玉言轻轻拍了拍手掌，顿时有个侍女端着托盘走了上来，放置在了展览台上。

　　揭开黑纱，就见到白玉托盘中放置着一柄断裂的翠绿玉尺，上面笼罩着一层蒙蒙的绿色华光，隐约透出一股圣威。

　　“残缺的圣兵！”下方有人声音火热的叫了出来。

　　金玉言满脸堆笑，直接介绍道：“这是一件残缺的圣兵，名为乾坤尺，乃是模仿传说中的玄灵神器天涯尺而制成，可以快速的穿梭虚空，即便已经残缺，依然可以瞬息万里！底价五万，每次加价不低于一千，现在开始竞价！”

　　“残缺的都可以瞬息万里，若是完整的，那还了得？至于传说中的那天涯尺，恐怕更会远超想象了！”下方有人惊呼。

　　“哦？乾坤尺吗？这东西的功效倒是有些特殊，我虽然不是为了此物而来，但是既然被我遇到了，自然不能放过！”方野双眸灼灼发光，对此物很感兴趣的样子。

　　幻灵好整以暇的啃着一颗灵果，慢条斯理的道：“这件东西也不错，瞬息万里，嘿嘿，那老头儿可并没有说清楚，光说了这乾坤尺的厉害之处，并没有说这乾坤尺的弊端。这乾坤尺用来赶路还行，用来攻击敌人，恐怕就差得远了。”

　　方野笑了笑，道：“无所谓了，反正我杀人的时候也用不到这东西，真要有什么事情，拿来赶路倒是不错的选择。这把尺子，我要定了！”

　　红霞惊讶的望着方野，很是好奇方野到底有多少身家，才敢如此笃定的说出这些话。

　　“五万五！”下方的贵宾席中已经有人报出了价格。

　　“五万六！”贵宾间里有人竞争抬价。

　　“六万！”又有人将价格提高。

　　方野并不焦急，一脸淡然的坐在那里，他并不急于跟人竞价，只需要比价格最高的那个稍微高一点儿就行了。

　　乾坤尺能够瞬息万里虽然很吸引人，但也有不少人发觉了乾坤尺的攻击力不足，每次加价都并不多，随着价格的提升，参与竞价的越来越少了。

　　“七万三，二十一号贵宾间的朋友出价七万三，这乾坤尺可是逃命赶路的最佳宝物，还有没有更高的？”金玉言继续蛊惑着。

　　乾坤尺的功效也有限，参与竞争的人越来越少了，任由金玉言在那蛊惑，竟没有人继续参与竞价。

　　“七万三第二次，如果无人竞价，这柄乾坤尺就归二十一号贵宾室的朋友了！”

　　“七万四！”就在所有人都以为就此拍板的时候，方野淡然的声音遥遥传了过去。

　　金玉言也微微怔了下，没想到还真有人继续加价，他的脸上笑意更浓，继续道：“四十七号贵宾室的朋友出价七万四，还有没有更高的？”

　　场中沉默了片刻，二十一号贵宾间里又传出个清朗的声音：“七万五！如果你出的再高的话，就归你了！”

　　方野毫不在意，继续不急不缓的道：“七万六！”

　　“七万六，还有没有更高的？有需要的就继续加价了啊！”金玉言连续不断的喊着。

　　可惜，那人说了不继续竞争，果然不再竞争了，其他人也没有人继续竞价，金玉言喊了三次之后，就一锤定音的砸下了手中的锤子。

　　很快就有个侍女端着白玉托盘走了过来，方野当场划出七万六，完成了交易。

　　手中把玩着绿莹莹的乾坤尺，方野清晰的感受到了一股浓郁至极的空间法则，脸上露出一丝满意的笑容。

　　有了这柄乾坤尺，他以后在赶路方面将会轻松得多。

　　红霞目光惊疑的望着方野，方野已经拍到了两张灭世天雷符，又拍到了这柄残缺的乾坤尺，已经花去了十几万的贡献值，但他刚刚所说并非为此尺而来，真不知道他到底是为何而来，又有多少的贡献值可以挥霍。

　　接下来出现的几件东西价值都不低，有整套的天阶高级灵器，有圣兵材料，有禁制精神力的宝珠等等，成交价也都在几万贡献值，重宝连出，将拍卖大殿中的气氛带动了起来。

　　“下面即将拍卖的是镇场重宝之一，各位做好竞争的准备吧！”金玉言朗声大笑了一声，一个侍女端着白玉托盘走了上来，放在了展台上。

　　在金玉言的示意下，那个侍女揭开了托盘上的黑纱，露出一个白玉小鼎，鼎中有着一团妖异的黑色火焰，隔着小鼎就透出一股股邪异的气息。

　　“九幽邪火！九大火焰中的九幽邪火！连这种至宝都能够拿出来，不愧是重宝拍卖会！”

　　“果然是九幽邪火！魔道中的无上火焰，有了这团火焰帮助，就是资质最差的魔修，也能够修炼到尊主境界，资质高的，能够在修行之路上走的更远！”

　　“好东西啊！不仅仅对魔修有用，任何一个修士得到，都可以快速的提升精神力的强度，只是不知道里面有多少？”

　　……

　　那个侍女刚刚揭开黑纱，拍卖大殿中就响起一连串的惊呼声。

　　金玉言神情亢奋的解说着：“相信大家都看出来了，下面将要拍卖的是九大火焰中的九幽邪火，这一团九幽邪火的体积足有脸盆大小，是魔修的最佳辅助火焰，其他修士也可借此火焰淬炼精神力，珍贵无比。底价十万贡献值，每次加价不得少于一千，上不封顶。现在，开始竞价！”

　　金玉言的目光从贵宾席上扫过，又望向二楼的贵宾室。

　　不管是圣兵材料的拍卖，还是驻颜丹的拍卖，亦或是残缺圣兵的拍卖，都只是小打小闹。

　　真正的重宝拍卖，现在才刚刚开始！

　　能够拍得起九幽邪火的，必然都是贵宾席上和贵宾间里的人。

　　至于大殿中的那些普通的天骄府弟子，根本就没有叫价的资格，此时全都沉默了下去，只有眼睛中还闪烁着激动的光泽。

　　本来就有大多数人专门是为了长见识而过来的，他们也没想着自己可以参与拍卖，到了看各大天骄背后势力交锋的时候了。

　　“我出十一万！”金玉言话音刚落，贵宾席上就有个英俊的少年快速喊出了价格。

　　“是十大高手中的商云飞！传闻他去阴冥魔域修炼了，为了九幽邪火，专门赶了回来，对九幽邪火是志在必得啊！”拍卖大殿中有人低声轻语。

　　“天骄府中修魔的也有不少厉害人物，极地冥海之中的一些超级大势力都有传人在这里，九幽邪火的争夺必然会异常的激烈，恐怕也会拍卖出一个天价来！”又有人压低了声音感慨，声音中有些期待。


第310章 圣兵之争

　　“一百三十六号贵宾席上的朋友出价十一万贡献值，还有没有更高的？”金玉言蛊惑的声音传遍全场。

　　“十五万！”一个贵宾间中传出个女子声音，声音中充满了邪异的魅惑，让所有人都不由得心中一荡。

　　是魔天门的传人，游心月。

　　一下子增加四万贡献值，这可不是一般人可以拿得出来的，众人也更清晰地感受到了各大势力传人的底蕴。

　　“好家伙，不愧是九大火焰之一，只有脸盆大的一团，就能够让人竞争的如此激烈，还真是令人意外啊！”方野轻声自语，脸上挂着一抹淡淡的笑容，丝毫没有参与进去的意思。

　　他本身就有九大火焰中的太阳真火，锻炼精神力更有着玄黄道印，这种九幽邪火又不适合他，他还要去竞拍另外一宗重宝，不想浪费贡献值在九幽邪火上面。

　　“好！三十九号贵宾间里的朋友出价十五万！还有没有更高的？”金玉言脸上热情洋溢，很卖力地喊着。

　　“十五万一千！”又有贵宾间里面传出一个阴柔的男子声音，让人听得非常不舒服，跟游心月的声音完全是两个极端。

　　“幽月宫的哥哥，就不要跟奴家抢了，十六万！”游心月的声音荡人心魂。

　　“九幽邪火，我也需要，抱歉了游家妹子，我出十六万一千！”另外那个贵宾间里的阴柔声音再次响起。

　　“十八万！”贵宾席上的商云飞吐气开声，脸色却有些凝重，看来他的家底也都快掏空了。

　　“十八万一千！”阴柔声音再次响起。

　　“每次就加价一千贡献值，幽月宫的哥哥，你也太小气了吧？二十万！”游心月的声音充满了诱惑，还有着势在必得的决心。

　　商云飞暗自摇了摇头，并没有继续加价。

　　九幽邪火的真正价值从十万到百万不等，都是根据九幽邪火的多少而定，这次拍卖的九幽邪火只有脸盆大小，真实价值也就是在十五六万贡献值。

　　出到二十万贡献值以上，已经远远超出了他的承受极限。

　　“二十万一千！”阴柔男子的声音依旧不急不缓。

　　“二十一万！”小魔女游心月继续加价，根本不跟他磨蹭。

　　“二十一万一千！”阴柔男子再次加了一千贡献值。

　　“二十二万！”小魔女的声音中少了一丝魅惑，多了一抹坚定，对那九幽邪火是势在必得。

　　“哎，游家妹子，你赢了！”阴柔男子轻轻叹息了一声，声音中带着一丝魔性。

　　“幽月宫的哥哥真不地道，白白让我多出了好几万的贡献值。”游心月的声音有些嗔怪，简直让人酥到了骨子里。

　　金玉言笑的合不拢嘴，又连续喊了几声，终究还是无人再竞价，就以二十二万的贡献值与游心月完成了交易。

　　在九幽邪火之后，又拍卖了几件价值不菲的重宝，其中有一件还是个攻击力凌厉的半截圣剑，让得参与拍卖的众人的情绪一直都很亢奋。

　　“接下来，即将拍卖的是一件真正的圣兵！大家拭目以待吧！”金玉言精神亢奋的喊了出来。

　　金玉言话音未落，下方的大殿中就开始轰然喧闹了起来，不少人都不顾形象的惊呼了出来。

　　“天哪，除了九幽邪火，竟然还有圣兵拍卖，天宝商会这次还真是下了血本啊！”

　　“这还不是最后拍卖的压轴宝物，后面还会有更好的宝物，这趟重宝拍卖会，真是没有白来！”

　　“真正无缺的圣兵，连续几次重宝拍卖会都没有遇到了！想不到这次竟然又出现了！”

　　“无论如何，这次要为宗门夺下这件圣兵！”

　　……

　　一个又一个激动的声音响了起来，将整片拍卖大会的气氛一下子推到了一个前所未有的高度，所有人的心里都无法平静。

　　金玉言满带笑容，示意一个侍女揭开了一个托盘，露出一座晶莹璀璨的圣钟，圣钟上的刻痕光怪陆离，时时在变幻着，通体散发着一道道迷蒙的彩光，透出一股股摄人心魂的圣威。

　　金玉言银发飘飘，用那充满蛊惑的声音解说道：“此物名为蜃龙钟，是一件圣阶初级法器，得自于一个古圣天域的一处遗迹中，钟内有一条圣贤境界的蜃龙之魂，被人以大法力抹去了蜃龙之魂的意识，成为了蜃龙钟的器魂。钟声一响，就可让对手陷入到永无止境的幻境之中，在幻境中步入死亡！就算有其他圣器护身，也无法逃脱！而且，这座蜃龙钟的音波攻击还是大范围的攻击，比一般的圣阶中级法器也不弱！”

　　听到金玉言的解说，众人的情绪愈加高涨了，有人已经忍不住问了出来：“底价多少？”

　　“底价三十万贡献值，每次加价不低于一万贡献值，上不封顶，竞拍开始！”金玉言干脆利落的说出个底价，一对精光四射的眼睛不断的在贵宾席上和贵宾间的位置来回观看。

　　“嘶……”

　　绝大多数人都倒吸一口冷气，这个价格远远超乎所有人的想象，就连一些贵宾席上的盖世天骄，也都暗自吞了口唾液。

　　就算他们背后的有着各自势力的支撑，此时也有些心里打鼓，起拍价就是三十万贡献值了，大多数人的心里都没底了。

　　初级圣器的价值，一般都在十万到百万贡献值之间，寻常的刀剑之类的兵器，成交价也就是三四十万的样子，少数能达到五六十万，更高价的不能说没有，但也少之又少。

　　钟鼎塔类的兵器，本身就难以炼制，还都有着奇特的功效，比普通的圣兵可要贵重的多了。

　　这座蜃龙钟的起拍价就到了三十万贡献值了，就算是各大天骄背后的势力有所预料，但也没有料到会有这么高，一下子让所有人都有些窒息的感觉。

　　“三十一万贡献值！这座圣钟，我离天阁要了！”有个英气逼人的少年从贵宾席上站起，朗声叫出了个价格，眸子中一片火热。

　　方野神色微动，他曾经见过这个少年，就在刚刚进入到天骄府的时候，曾经见到这个少年跟另外几个少年男女一起在金翅大鹏鸟所在的山峰上傲立，看来就是来自什么离天阁了。

　　方野曾听人提及过，离天阁，乃是天妖大陆上的一个至尊级势力，内多妖禽，实力雄厚。

　　这个少年能够一下子出动三十多万的贡献值，当然不是他自己的积蓄，这都是宗门中给他换取的，想要让他在这次的重宝拍卖会中拍到这件圣兵。

　　至尊级势力，有些是诞生过圣贤级强者的势力，有些只是诞生过多名君王的势力。

　　有圣贤的至尊级势力，或许还有那么一两件圣兵，但是那些仅仅诞生过君王的至尊级势力，有不少是连镇派圣兵都没有！

　　他们对于圣兵的需求，自然比其他人的需求更强烈。

　　就算是那些诞生过圣贤的至尊级势力，宗派内的圣兵也不多，没人会嫌弃圣兵多的，他们之中也有不少势力对重宝拍卖会上出现的圣兵眼红。

　　方野曾经一度怀疑过只是霸主级势力的苍莽部落为何会有圣兵，想了半天，最终也只是想到了一个可能。

　　那就是，苍莽部落或许曾经是个至尊级势力，可惜越来越衰落了，最终沦落为了霸主级势力，连圣器白骨大棒都落在了方野的手里。

　　“三十二万贡献值！我紫霄殿对这座圣钟也感兴趣！”从一个贵宾间里忽然传出了雷九天的声音，倒是让方野有些意外，没想到紫霄殿也会插上一脚。

　　“三十五万贡献值！这座圣钟，我红尘阁要了！”另外一个贵宾间中响起一个少女的声音，声音轻灵而婉约，却又像是充满了人世百态，令人不自觉的沉醉其中。

　　……

　　一个又一个的声音响起，快速地将圣钟的价格推向高峰。

　　“三十九万！三号贵宾室的朋友出价三十九万！好！四十万！一百零七号贵宾席的客人出价四十万！四十二万，六号贵宾室的朋友出价四十二万……”金玉言清朗的声音传遍整个拍卖大厅，不时地叫出一个个更高的价格，声音中充满了兴奋。

　　有宗门在背后支持，每个人都喊的异常的霸道，都有一种势在必得的决心，拍卖价格直线上升，很快就破了五十万大关。

　　“五十六万！两百三十六号贵宾席上的朋友出价五十六万，还有没有更高的？”金玉言笑容满面，一头白发都在灼灼发光，尽可能的鼓动着众人继续竞价。

　　“我出五十七万！”贵宾席上又有个少年出言，将价格再次提升了一些。

　　过了五十万大关，竞价的人也没那么多了，但是价格还是在稳步上涨着。

　　传说级势力中不缺圣兵，对于圣兵的需求并不大，参与竞争的都是些至尊级势力，以及一些有实力的霸主级势力。

　　“六十九万！一百八十七号贵宾席离天阁的朋友出价六十九万，还有更高的就继续喊价了啊！”金玉言继续压榨着众人的贡献值。

　　“七十万！”雷九天继续喊出了个更高价，将价格继续向上推。

　　“七十五万！”贵宾间里又响起那个红尘阁少女的声音，一下子加了五万贡献值，势在必得。

　　这一下，雷九天和那离天阁的少年都沉默了下来，七十五万，已经超出了他们各自宗门给出的底线，竞争不到，虽然遗憾，但他们也没办法。

　　“三号贵宾室红尘阁的朋友出价七十五万，还有没有更高的？”金玉言叫了半天，也没人再继续加价，以七十五万的价格敲响了手中的锤子，蜃龙钟最终落入到了红尘阁的那个神秘少女手中。

　　“呼！”方野长出了一口气，这群家伙还真是够疯狂的，动辄就是几十万，他本来以为自己的身家已经够深厚的了，跟各大势力一比，还是有不小的差距。

　　幽月宫、离天阁、魔天宫、红尘阁……方野脑海中闪过这些势力的名字，极地冥海、天妖大陆、天古大陆这几大区域的超级势力都开始浮出水面了，这天骄府中也越来越有趣了。


第311章 麒麟圣药

　　圣兵蜃龙钟的出现，让得拍卖会的气氛前所未有的高涨，价值不等的宝物穿插拍卖，调节着拍卖会的气氛。

　　重宝拍卖会后期出现的宝物基本上都价值昂贵，连续拍卖了十几件宝物之后，金玉言的脸上又开始热情洋溢了起来。

　　金玉言轻轻拍了拍手掌，一个侍女端着托盘放在展台上，轻轻揭开黑纱。

　　一截手指长的根茎露了出来，根须密密麻麻，通体散发着晶莹的紫色光华，隐约有一道道雷纹不时地在上面闪过。

　　一头拳头大小的紫色麒麟在根茎上盘旋飞舞，身周萦绕着道道紫色的雷电，将根茎衬托的更加的神秘。

　　“麒麟圣药！我没有看错吧？”

　　“天哪，竟然有麒麟圣药出售！虽然只有一小截，但根茎如此密集，百分之百能够栽活，这是无价之宝啊！”

　　“果然是麒麟圣药！这下各大势力之间必然会争得头破血流，必然会炒成天价！”

　　刚刚掀开黑纱，拍卖大殿中立即就响起阵阵惊呼声，有不少人都激动的站了起来。

　　“麒麟圣药！我势在必得！”方野眸子中绽放出两道璀璨的神芒，口中的话语自然而然的带有一股霸气，就像是在宣判最终结果似的。

　　他就是专门为了此物而来！

　　这一截麒麟圣药有着根须，栽在九色蕴灵盆中，要不了多久就可以完全的恢复过来。

　　真要拍下了麒麟圣药，那方野就相当于拥有了两株圣药！

　　有圣药存在，不仅对修行大有助益，而且对于万象玄黄鼎的恢复也有着难以想象的好处，方野自然不会放过这个机会。

　　这株圣药在他人手中的价值并不算太高，毕竟，就算是那些超级大势力，想要将这株圣药完全培养起来，那也是千百世之后的事情了，在现在可起不到什么大用。

　　“这次拍卖的是麒麟圣药的一处根茎，根须保存着完成，内蕴无尽的生机，栽种下去，百分百的可以养育出完整的麒麟圣药！就算直接服用的话，也可增加三百年的寿元！底价十万贡献值，每次加价不低于一千，上不封顶，竞价开始！”金玉言口若悬河，唾沫乱飞，极尽所能的煽动着。

　　其实，这麒麟圣药仅仅剩下了一截根部，就算能够活好，也是无数年之后的事情了，论价值的话，还比不上那九幽邪火。

　　但是，金玉言明显略过了年限问题，仅仅是把麒麟圣药的功效说了出来，将底价提升到了跟九幽邪火一样的地步。

　　方野心里也明白这些，只是那麒麟圣药在他手中所能够发呼出的左右远远不是其他人可以比拟的，就算是再贵，他也必须要得到！

　　“十万零一千！”金玉言的话音未落，方野就喊出了价格。

　　在另外一个贵宾间里面，万道明的眉毛微微抬了抬，脸上露出一丝冰冷的笑意，当场嘲弄的道：“总有些癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不掂量掂量自己有几斤几两，也敢妄想染指麒麟圣药？哼，我出十三万！”

　　“哇，好像是万道明师兄，他来自于天古大陆的归元山，是个底蕴深厚的霸主级势力，一下子就涨到了十三万，真是魄力非凡啊！”大殿中有人兴奋的说了出来。

　　“听说归元山有位老君主的寿元将尽，归元山不会让麒麟圣药落入他人手中的！”又有人说出了一则隐秘。

　　方野眼神微冷，那万道明还真是个烦人的苍蝇，他购买神骨的时候万道明就想插一手，此时又冒出来插手，方野对此人没有一点儿好感。

　　“嘿，看看到底谁会是癞蛤蟆，十三万一千！”方野冷笑一声，不急不缓的又加了一千。

　　“十三万五千！”贵宾席上传出一个温润的声音。

　　“十四万！”贵宾席上又有个人报价。

　　价格节节攀升。

　　“我出十八万！我看你有什么资格跟我争？”万道明的声音再次响起，声音中充满了狂傲。

　　这麒麟圣药的价值还赶不上那九幽邪火的价值，虽说有不少人是奔着这株圣药而来的，但是这株麒麟圣药仅仅剩下了一截根茎，已经不值得花费太多的贡献值来抢拍，价格提升到十八万之后，众人都基本上不会再跟了。

　　“只会仗着宗门的家伙，还好意思显摆？十八万一千！”方野的声音中满是不屑，根本就没有把万道明放在眼里。

　　万道明双目微微泛红，十八万贡献值，已经快到了他的极限了。

　　宗门内虽然给他兑换了不少贡献值，但他也不敢随意挥霍，还有另外一件宝物比麒麟圣药的价值更高，那才是宗门给他的死命令。

　　宗门决不允许他将更多的贡献值浪费在这一截麒麟圣药上，继续加价的话，他就要动用自己的贡献值了。

　　他刚刚才讽刺了方野，此时退出，那就太丢人了，他宁愿浪费贡献值也不愿在这方面上输给方野，狠狠地咬了咬牙，又叫道：“十九万！”

　　“十九万一千！”方野的声音不紧不慢，但却丝毫不让。

　　到了现在，依然在竞争的，只剩下方野和万道明了，拍卖大殿中的众人都被勾起了兴趣，想要看看到底是谁会胜出。

　　“十九万一千，四十七号贵宾间的朋友出价十九万一千，还有没有更高的？麒麟圣药，可以直接增加寿元，可以培育，在周围修行，更容易悟道，还有需要的就继续加价了啊！”金玉言不遗余力的宣传着，目光却大部分都停留在了万道明所在的贵宾间上。

　　万道明狠狠地攥了攥拳头，咬牙道：“二十万！有能耐你就接着跟！”

　　“二十万一千！”方野面带微笑，根本就不理会万道明的威胁，每次就多加一千，不温不火的态度气得万道明想吐血。

　　“二十万一千，还有没有更高的？如果没有的话，这株麒麟圣药就归四十七号贵宾间的朋友了！二十万一千第一次，有加价的抓紧时间了啊……”金玉言的目光总是在万道明的贵宾间徘徊。

　　万道明的脸色铁青，使劲儿的咬紧牙关，不再继续报价。

　　“二十万一千第三次，成交！”金玉言喊了半天，也没人再继续竞价，他也只好敲下了手中的黄金小锤子。

　　“切，癞蛤蟆想吃天鹅肉！归元山，名字还真是贴切啊，还是继续当缩头乌龟好了！”幻灵不屑的声音传遍全场，众人全都哄堂大笑，笑声中充满了鄙夷。

　　“砰！”万道明怒极，一拳砸在了面前的桌案上，顿时将玉石桌案拍得粉碎，他手中的黑晶卡上现出一则消息：损坏天宝拍卖会的极品桌案一套，扣除贡献值一百点。

　　万道明气得须发皆张，咬牙切齿，恨不得生吞了方野。

　　方野可没把他放在眼里，从黑晶卡上划拨出二十万一千的贡献值，很快就完成了交易，将麒麟圣药拿在了手中，满目的欣赏。

　　红霞望向方野的目光中满是崇拜，带着这次拍卖，方野已经连续出手了三次，先后买下了灭世天雷符、乾坤尺以及麒麟圣药，花去了三十多万的贡献值，说不震撼那是骗人的。

　　红霞忍了又忍，最终还是没忍住，向着方野询问道：“公子，你是不是哪个超级大势力的传人啊？不然怎么会有这么多的贡献值啊？”

　　“我哪里是什么大势力的传人啊，我就是靠着自己的努力挣点儿小钱，真要是跟那些大势力比起来，我这点儿家底都不够看的。”方野脸上挂着淡淡的笑容，反手将麒麟圣药收入到玄黄空间之中，种植在了九色蕴灵盆之中。

　　红霞一阵惊愕，她实在无法想象，仅凭一个人，是如何挣到如此多的贡献值的。

　　在方野和红霞交谈的时候，拍卖大会中又拍卖了几件宝物，金玉言清了清嗓子，笑得如菊花般灿烂，朗声道：“现在，即将拍卖的是本次重宝拍卖会的最后一件宝物，也是本次拍卖最贵重的宝物！”

　　金玉言飘然走到展台边上，亲手将黑纱揭开，激动的声音传遍整个拍卖大殿：“涅槃仙丹，七品仙丹中的极品，服用之后可以改良根骨，极大的提升修行速度。而且，有五成机会可以使得服用者在身死之时保持灵魂不散，涅槃重生，重塑肉身！涅槃之后，可以再次提升一个境界！对君王境界以及君王境界以下的修士都有用，君王大圆满的修士服用的话，涅槃成功，即可成圣！”

　　金玉言话语未落，整个拍卖大殿就开始火爆了起来，所有人的眼神中都闪烁着激动的光泽，七品涅槃仙丹，没有人会不动心。

　　这颗仙丹也是绝大多数人的终极目标，各大势力基本上都是冲着这颗仙丹而来的。

　　有了这颗仙丹，极有可能就会让自己势力诞生出一尊真正的圣贤，足以保证自己势力数千年的昌盛，那可比圣兵的价值都要高的太多了！

　　方野的眼神中也微微发光，心中也一片火热，最终还是无奈的摇了摇头。

　　这颗涅槃仙丹，可比一般的七品丹药都要贵重得太多了，必然会拍出个难以想象的高价，恐怕百万大关都挡不住！

　　方野虽然心动，却也知道想要拿下这枚涅槃仙丹基本不可能，除非他把太阳真火、生灵神泉等物暴露出来。

　　很快，方野眸子中就涌现出一抹自信，现在得不到不怕，他相信，自己早晚会成为七品炼丹师的，到时候，就自己炼制！

　　“涅槃仙丹，底价六十万贡献值，每次加价不低于一万贡献值，上不封顶，竞拍开始！”金玉言快速的报出了底价，底价就是六十万贡献值，让绝大多数人都有一种窒息的感觉。


第312章 仙丹归属

　　涅盘仙丹，服下就可改良自身的根骨，极大提升修行速度，还有五成的机会能够涅盘重生，并提升一个境界！

　　这样的丹药，足以让许多大势力疯狂，或许这一颗丹药，就会造就出一位真正的圣贤！

　　只是这涅盘仙丹的价值，也出乎意料的昂贵，六十万贡献值，还仅仅是个底价，让得许多还有些幻想的家伙都望而却步了。

　　涅盘仙丹的价值，各大势力也都清楚，真正有实力参与竞争的，也都带了数十上百万的贡献值，他们才是竞争的主力。

　　金玉言的话语使得全场都出现了短暂的寂静，紧接着就有人火爆的开始报价。

　　“六十五万！”万道明当场喊了出来，他刚刚没有跟方野在麒麟圣药上面死磕，就是为了要得到这涅盘仙丹，这颗涅盘仙丹，才是宗门势在必得的目标。

　　“六十八万！”幽月宫的那个阴柔的男子声音再次响起，不急不缓的将价格加了三万。

　　“七十万！”几乎没有停息，红尘阁的那位女子就再次报出了高价，她已经得到了一件圣兵，此时还有能力竞争此物，让得众人频频侧目。

　　“八十万！”离天阁的少年加价，他刚刚没有抢到那座圣钟，此时竞拍这涅盘仙丹的时候可谓是丝毫不留余力。

　　……

　　一个个狂热的声音让得涅盘仙丹的价格直线上升，很快就突破了百万大关，涨势依然很猛，让方野看得咂舌不已。

　　这不仅仅是天骄府弟子在竞价，而且还是他们背后的势力在竞价，几大势力的交锋，谁也不敢说自己一定就会成为最后的得主。

　　“一百三十二万第一次，还有没有更高的？涅盘仙丹，所需的材料全都是万载以上的灵药，可不是那么容易就炼制得出来的，错过这个村就没这个店儿了，有了这个丹药，或许就会让你们各自的势力出现一尊圣贤，有想法的就赶紧报价了啊！”金玉言舌绽莲花，滔滔不绝的将涅盘仙丹吹得天上少有，地上无双。

　　“我出一件中级圣兵！”一个清冷的声音传遍全场。

　　所有人都忍不住望向贵宾席上的一位少年，那是个俊逸出尘的少年，容颜比女子还要俊美，静静的坐在贵宾席上，眸子中有一种漠视苍生的冷傲，恍若一尊君临天下的帝王。

　　帝王陵传人，颜如玉。

　　金玉言微微怔了怔，目光望向颜如玉，旋即便道：“我们还需要看过圣兵之后，才能给出估价。”

　　颜如玉平静的点了点头，右手轻翻，一座拳头大小的金黄色小塔出现在他手掌中，塔分五层，每一层之中都有着一道头戴皇冠的模糊虚影静坐，透出一股摄人心魂的威压。

　　颜如玉右手清辉，五层宝塔轻飘飘的飞向金玉言，颜如玉的声音再次响起：“这是我偶尔得到的一座五帝圣塔，本身属于中级圣兵中的极品，只是上面曾经被人打破过，现在所能发挥出的威力仅仅能够赶得上寻常的中级圣兵，如能找到众多的稀世珍宝，也有补全的可能。”

　　金玉言接过五帝圣塔，轻轻捏碎一个玉符，玉台上顿时出现了三个须发皆白的老者，每一个老者的修为都跟当初迎接新生的那条银白色蛟龙差不多，让人更加深刻的感受到了天骄府的可怕。

　　三位君王境界的高手在这里镇守，就算是传说级势力的传人，也得老老实实的。

　　三位老者商讨了一番，其中一位出言道：“这座五帝圣塔本身确实是一件难得的中级圣兵，可惜破损了，而且还破损的很厉害，只能发挥出寻常中级圣兵的威力来。经过我们三人评估，为此件圣兵作价一百五十万贡献值，不知小友可有异议？”

　　“那就算是一百五十万吧！”颜如玉脸色平淡，并没有什么异议。

　　天宝商会名声在外，对于各种宝物的评估，基本上是最公平公正得了，一百五十万贡献值，跟颜如玉心底的价格差不多，他也就直接点头了。

　　三位老者点了点头，并没有在这里久留，也没有说任何废话，直接在原地凭空消失，就像是从来没有出现过一般。

　　最终，涅盘仙丹被帝王陵的颜如玉拍得了去。

　　“这颜如玉，身上的气运倒是不小，连中级圣兵都能够遇得到，还有魄力拿出来，也是个难得的人物！”方野轻轻摇动着手中的茶杯，口中轻语。

　　拍卖大殿中的众人也都缓不过神来，中级圣兵的价值一般都在百万贡献值到千万贡献值之间，这件破损的五帝圣塔还有着修复的可能，就这么拿出去换取涅盘仙丹，颜如玉的魄力也让人佩服。

　　豪杰墓的天星从众多盖世天骄手中夺走了上品圣兵星云圣剑，帝王陵的颜如玉随手拿出了中品圣兵来交易，就算是传说级势力的传人，也难有如此机缘。

　　不少人心底都有些疑惑，天邪大陆的四大隐世宗门，到底隐藏着什么秘密？

　　不管众人心底作何感想，这涅盘仙丹交易完毕，整个重宝拍卖会也算是落下了帷幕，金玉言当场宣布重宝拍卖会圆满结束之后，众人也都开始三三两两的离开了去。

　　方野将杯中灵茶一饮而尽，招呼幻灵和小黑一声，冲着那位侍女红霞告辞一声，转身踏出贵宾间。

　　这次的重宝拍卖会，方野得到了两张灭世天雷符，得到了一柄破损的乾坤尺，得到了一株麒麟圣药的灵根，算得上是大丰收了。

　　不过，经过这场拍卖会，方野的贡献值也仅剩下二十万了，一下子缩水了一大半，让他暗自暗叹不已。

　　想要获得更多的修行资源，还真不是一件容易的事情啊。

　　二十万贡献值，看着不少，但是连跟各大势力竞争的资格都没有，让方野更深刻的感受到了自己与各大势力之间的差距。

　　方野心中暗自下定决心，一定要多积攒资源，为方家子弟创造出更好的修行环境，让方家整体实力提升上来，拉近与各大势力的差距。

　　想要做到这些，绝不是一时半会儿可以完成的，需要时间来慢慢的改善修行环境，家门口还有邪魔蛰伏，让方野感觉肩膀上的担子越来越重了。

　　“方兄，你这几次大显身手，真是令人羡慕啊，真不知道你怎么会有这么丰厚的身家的？”一声爽朗的大笑声打断了方野的沉思，正是雷九天从不远处的一间贵宾间里面走了出来，跟他在一起的还有两人，正是长鱼月隐和金石开二人。

　　方野笑了笑，道：“我是个炼丹师，这些贡献值可都是我千辛万苦的炼丹换来的，哪能像你们这么轻松啊？有宗门在背后支持，我才该羡慕你们呢！”

　　雷九天摇了摇头，有些不满的道：“有什么好羡慕的？宗门就是个限制，虽然给我准备了几十万的贡献值，对每件重宝都眼红，还都希望以低价拍得重宝，竞拍每件重宝的时候都有上限，哪有那么好的事情？”

　　长鱼月隐面容似真似幻，轻笑道：“方兄是个五品炼丹师的事情，我们也都有所耳闻，这么年轻的五品炼丹师，让我们这些家伙都很汗颜啊！看来以后要炼制丹药的话，还得麻烦方兄了！”

　　“只要我能够帮得上忙的，尽管开口！先说好啊，要炼丹可以，你们可要自备材料啊！”方野也跟他们开起了玩笑。

　　金石开声如雷鸣，笑着道：“你可是个真正的土豪，这点儿材料你都不舍得，也太抠门了吧？”

　　方野耸了耸肩，笑道：“这可不是抠门的问题，而是越珍贵的丹药，所需要的材料就越难找。往往凑齐了材料，也会出现这样那样的问题会影响到最后的成丹，所以高级炼丹师才越来越少。五品丹药所需的材料都不好找了，有些材料连天宝商会中都没有，可不仅仅是炼丹水平高了就能够炼制的出来的，巧妇难为无米之炊啊！”

　　“啧啧，真要是需要太过稀少的丹药的话，我们自然会自己准备材料的，不会让你为难的！”雷九天朗声大笑。

　　“对了，我们打算一起联手去探索下古圣天域，方兄有没有兴趣一起？”长鱼月隐对着方野发出邀请。

　　方野稍微沉吟了下，轻轻点了点头，道：“大家做个伴儿也好，不过我要先去询问下雪儿的意见，她若是前去的话，我就跟她一起来找你们。”

　　“好，据说古圣天域开启的位置是在九天界附近，我们会在那里等你。”长鱼月隐当即点头。

　　方野跟他们三人道别，向着方雪儿当初给他留的地址赶了过去。

　　在方野走后，万道明面色阴鸷的赶了过来，怨毒的盯着方野消失的方向，从牙缝里迸出几句话：“古圣天域连通了九大区域，我归元山也会派遣元老级的人物前往，姓方的，那古圣天域就是你的葬身之地！方雪儿也注定会成为我的玩物，给我等着吧！”

　　万道明没有抢到麒麟圣药，也没有夺下涅盘仙丹，他将这一切都怪罪到了方野的头上，认为是方野破坏了他的一切，已经打定好了主意，要在古圣天域对方野出手！


第313章 苍生邀战

　　天灵谷，奇葩盛开，瑶草遍地，云霞瑞彩氤氲，微风中弥漫着醉人的花香，着实是一处修行的好去处。

　　这里就是方雪儿在天骄府的修炼之所，也就是玉玲珑在天骄府的居所。

　　方野曾经听方雪儿讲过，玉玲珑属于天骄府的长老，每隔一段时间就要去讲道，大部分时间都是在天灵谷中潜修。

　　方雪儿是玉玲珑带回来的，绝大多数时间也都在天灵谷中修行，极少有外出修行的时候。

　　方野静静的站在天灵谷外，回想起当初遇到玉玲珑的情况，心中一片唏嘘。

　　当初，自己还只是个武者境界的小菜鸟，而玉玲珑身为天骄府的长老，已经个尊主级别的高手了。

　　如今，自己已经进阶到了宗师中期，而玉玲珑还是在尊主境界徘徊，两人的差距已经在越拉越小了，想想往事，真是令人感慨不已。

　　“弟子方野，前来天灵谷拜见。”方野的声音遥遥传了进去。

　　很快，玉玲珑的身影就出现在方野的面前，容颜一如既往的漂亮，白色发丝迎风飘舞，跟当年没有丝毫的变化。

　　“玉前辈，好久不见。”方野脸上挂着淡淡的笑意，从容而镇定。

　　玉玲珑上下仔细打量了一下方野，深潭般的眸子中涌现出一抹震惊，半晌之后，才长出一口气，兀自有些不可置信的道；“真没想到，你竟然走到了这一步。”

　　不仅仅是方野，就连方野肩膀上的那两个小家伙都有一种让她看不透的感觉，想想当初那个还稍显稚嫩的少年，玉玲珑顿时有一种恍如隔世之感。

　　方野俊朗的容颜上露出一丝自信的风采，平淡的道：“我说过，我会亲自打进来的，我说到做到。”

　　“气势引而不发，宛如真龙蛰伏深渊，随时可冲天而起，搅动风云。我承认我当初看走眼了，你的进步远远超出了我的预料。”玉玲珑轻轻叹息了一声，目光中开始浮现出一抹赞赏的神色。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，平静的道：“雪儿呢？”

　　玉玲珑的眼神中露出一丝宠溺，朱唇轻启，道：“雪儿正在为冲击尊主境界做准备，如今在山谷深处闭关。”

　　“在闭关？”方野微微皱了皱眉头，深深的看了玉玲珑一眼，看她眼眸深处的溺爱神情不似作伪，这才稍稍放下心来。

　　经过玄黄神液的奠基，雪儿已经蜕变成了先天五行灵体，这么快达到突破的关口也在情理之中，方野打心眼儿里为小妹高兴。

　　方野沉吟了片刻，缓缓道：“雪儿何时能出关？”

　　玉玲珑轻轻摇了摇头，道：“这个就不清楚了，短则七八天，长则几个月，具体情况我也不清楚。”

　　“那我过段日子再过来吧，告辞。”方野微微点头，朝着天灵谷的方向深深的看了一眼，转头离去。

　　方野走的干脆利落，丝毫不拖泥带水，就算是在玉玲珑面前，也没有任何的拘谨。

　　说实话，雪儿闭关错过古圣天域，方野心里倒是还稍微轻松了一些，他总觉得古圣天域之中不会太平静，雪儿赶不上古圣天域，或许也并非什么坏事。

　　方野的身影已经消失在天灵谷外，玉玲珑才回过神儿来，面露惊讶之色。

　　如今的方野，已经完全有资格算得上是盖世天骄了，那股从容不迫的气势，那种不卑不亢的态度，比之许多超级大势力的传人都丝毫不差。

　　玉玲珑曾经亲身到过方家，深知方家修为最高的人也就是在武王境界，方野能够今天的成就，可谓都是他自己闯出来的，这才是让她感到震惊的地方所在。

　　没有名师指点，没有修行资源，仅仅靠着自己的努力，就可以比拟盖世天骄，世上又有几人可以做到？

　　玉玲珑心里不免又有些猜测，方野，一个从低级势力走出来的家伙，已经成长到了可以与盖世天骄争锋的地步，他最终又会达到什么高度呢？

　　方野离开了天灵谷，带着幻灵和小黑径直返回到潜龙山脉之中，他专门进入到聂问天当初的居所看了下，并未发现聂问天归来的痕迹。

　　方野只知道聂问天在九界十八域之中历练，根本不知道他具体在哪个区域中历练，聂问天也没有说清楚，连重宝拍卖会他都没有回来，方野想找他都找不到。

　　“希望你能够平安无事吧！”方野轻语一声，带着幻灵和小黑离开潜龙山脉，向着九天界赶了过去。

　　天底下没有两片相同的叶子，也不会有两个相同的人，每个人的经历不同，今后走出的大道也都各不相同，聂问天有他自己的道要走，方野也无力干涉。

　　当方野赶到九天界附近的时候，九天界附近就已经集合了许多人，都在静静等待着古圣天域的开启。

　　相距很远，方野就看到了雷九天、长鱼月隐以及金石开三人，他们正在远处的一个山头上饮酒谈道，看起来很是悠闲的样子。

　　方野落下身形，雷九天奇怪的问道：“方兄，怎么就你自己啊？方姑娘呢？”

　　方野淡笑着摇了摇头，轻描淡写的道：“雪儿在闭关，古圣天域估计是去不了了。”

　　“坐下来吧，我们恰好可以商量商量，这次的古圣天域之行的具体情况。”雷九天轻笑一声，右手一拂，一套玉质桌椅出现在面前，上方有着一些灵果以及杯盏等物。

　　方野也不客气，与幻灵小黑一起，当即就坐了下来，自己为自己倒了一杯酒，淡笑道：“我对古圣天域的了解并不多，而今又跟九大区域连通了，你们是否知晓一些具体的情况？”

　　雷九天稍微沉吟了一番，缓缓道：“据我所知，好像是古圣天域中传出了玄灵的气息，气息异常的浩瀚，透过混沌壁垒传到了九大区域之中，这才引得九大区域的盖世君王出手，打通了古圣天域与九大区域的混沌壁垒。”

　　说到了这，雷九天停顿了下，又继续道：“根据本门的太上长老猜测，古圣天域中不止一种玄灵，里面的玄灵的气息同时被激发了出来，这才惊动了九大区域的至强者。但是玄灵气息一发即收，玄灵气息又能够遮掩天机，谁也无法知晓玄灵到底在何方，只能看各自的运气了。”

　　方野眼神中露出一抹震惊，本来他还纳闷，那古圣天域为何会与九大区域连通，没想到是里面有玄灵出世，而且还不止一种玄灵，难怪九大区域中的至强者会联手打通了与古圣天域的通道了。

　　真要是有数种玄灵在的话，每个进入古圣天域的人都会有机会得到，对每个人来说都是个机会。

　　方野想了想，忽然道：“以前古圣天域也曾开启多次，为何从来没有出现过这种情况？如果君王境界的强者就可以打破混沌壁垒的话，为何单单只有九大区域打通了？难道除了九大区域之外，其他区域和小世界就没有强者了吗？”

　　金石开声音雄浑的道：“问得好，这次会出现九大区域连通古圣天域的情况，最主要的原因就是，激发了镇压在九大区域中的混沌天碑的力量。”

　　“古圣天域会开启多久？”方野沉声询问道。

　　雷九天的眸子中露出一抹思索的神色，缓缓的道：“据说万年前，是开启了一年。但是，万年前里面并未出现玄灵，此次里面有玄灵出世，我也不知道会开启多久。”

　　长鱼月隐出言道：“曾听闻有不少人说过，我们现在处于一个万世难遇的盛世，二十四种玄灵神器和四十九种造化玄灵都会一个个出现。依我看，或许这次古圣天域开启，会一直持续到里面的玄灵尽数出现，亦或者，古圣天域开启之后就再也不会关闭了。”

　　方野眼中闪过一道亮光，他觉得长鱼月隐的说法还是有些道理的。

　　正如他所说，现在已经到了个玄灵尽出的时代，里面的玄灵必然都会尽数出世。

　　未来，真是令人期待啊！

　　方野正在沉思，忽然感觉到有一股明显的敌意落在自己身上，抬头望去，就见到一个身材挺拔的少年站在身前，鬓若刀裁，鼻直口方，伟岸的身躯中透出一股唯我独尊的威势。

　　叶苍生！

　　“方野，可敢一战？”叶苍生直视方野，眸子中隐约有着万象幻灭的场景浮现，身上透出一股凌厉至极的战意。

　　受到叶苍生所激，方野体内的战意也迅速升腾了起来，双眸如刀似的凝视着叶苍生，傲然道：“要战便战！”

　　“接招吧！”叶苍生沉喝一声，如一座移动的神山一般向着方野冲击了过来，拳头上浮现出一颗金色龙头，仰天咆哮，将虚空都带出道道细微的裂痕，霸道无匹。

　　这就是叶苍生，说战便战，毫不拖泥带水，不把任何人放在眼中，唯我独尊！

　　“来得好！”方野大喝一声，右手握拳，轰然向着叶苍生轰击了过去。

　　在方野的拳头上，浮现出一颗黑色的龙头，散发着迫人的寒气，咆哮着冲向叶苍生。

　　“轰！”

　　两颗龙头在半空中激烈的碰撞，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，肆虐的能量乱流席卷四面八方，将杯盘桌椅都荡成粉碎，两道人影快速分开。

　　这次交手，不分胜负！

　　雷九天等人早就闪到了一旁，幻灵和小黑也躲到了一边，幻灵嘴里还啃着个果子，兀自不满的小声嘟囔着。


第314章 对决苍生

　　“不错！还算是有点儿本事！”叶苍生狂笑一声，化作一道七彩光华，冲向方野。

　　叶苍生抬掌拍出，一轮火红色的太阳从拳头上冲出，散发出无穷热量，光耀千古。

　　方野双臂轻展，臂掌如双翅般轻舞，背后浮现出一头巨大的太古金乌，浑身燃烧着滔滔火焰，金乌三击应手而出，撕裂虚空。

　　“轰！”

　　爆炸声响惊天，就想是两个大世界在碰撞时的，爆发出万道光明，绚烂的让人睁不开双眼。

　　不远处正在等候古圣天域开启的年轻男女都被吸引了过来，见到两人的战斗之后，脸上都露出一股震惊，纷纷小声讨论着。

　　“好强！一个是万象殿传人，一个是天骄榜上第一人，两人都是难得的盖世天骄，这等战力，的确是让其他人难以望其项背！”

　　“这等战力，已经丝毫不弱于宗师大圆满，或许跟尊主也可战上几个回合，还真是厉害！”

　　“如此战力，我不及也！”

　　方野和叶苍生的轰击，在虚空中撕扯开一道道漆黑的空间裂缝，天际的云层都崩溃了开去，让得围观众人不敢稍微靠前。

　　两道人影刚刚分开就再次轰击在了一起，叶苍生身上绽放出万道霞光，方野身上也晶莹璀璨，两道人影将天地间渲染的光明一片，让得天际的太阳都黯然失色。

　　“轰隆隆！”

　　天际不断传出闷雷般的轰鸣声，一道道巨大的空间裂缝蔓延向四面八方，唯有两个光芒万丈的身影在不断的碰撞，仿佛天地间的一切都已经消失，只剩下方野和叶苍生在决战。

　　连续对击近百次，两人各自退后，隔着数百丈的虚空遥遥对视，每个人的目光中都充满了冲天的战意，宛如两座太古神山耸立在半空。

　　下方的那座山峰已经被夷为平地，留下一道道巨大的裂缝，参天古木歪倒碎裂，许多地方都变成了焦土，一片大劫过后的样子。

　　望着场中遥遥对峙的二人，天骄府的众多弟子都沉默了，同样是天骄府弟子，同样是宗师境界，他们跟这两人的差距不是一点半点。

　　他们有幸见证天骄的璀璨碰撞，但却连与他们争锋的资格都没有，不得不说是一种悲哀。

　　这等战力，还让其他人如何去争锋？

　　许多人心中自语，或许，这就是同代无敌吧，只是不知道这两人到底哪个更厉害一些？

　　“热身结束，拿出真本事来吧！”叶苍生头颅微昂，傲视对面的方野。

　　此言出口，周围的人们尽皆变色，如此凶悍的对决，仅仅只是热身吗？

　　“筋骨还没松开，万象殿传人，不过如此！”方野轻蔑的冲着对面摇了摇手指，身上透出一股有我无敌的气势，黑发激荡，宛如一尊魔神凌空。

　　“我看你能狂妄到几时？”叶苍生长啸惊天，浑身绽放出七彩光芒，气血如龙，像是一尊神灵觉醒，写着雷霆万钧之势，悍然轰向方野。

　　“杀！”方野怒啸苍穹，满头黑发狂舞，眸光如刀锋般凛冽，怡然不惧的冲向叶苍生。

　　叶苍生拳掌上光华璀璨，涌现出一道道紫芒交错的毁灭雷霆，一头萦绕着紫色雷电的麒麟从双手间冲出，仰天咆哮一声，脚踏奔雷，朝着方野怒冲了过去。

　　方野凌空扑下，一头苍羽圣鹰从他体内呼啸而出，每一根翎羽都像是绝世神剑一般的锋利，展开双翅横击虚空，俯冲麒麟。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声震动万古，麒麟崩溃，圣鹰消散，一道道空间大裂缝快速的蔓延向远处，苍穹崩塌，山河崩溃。

　　方野和叶苍生的身影在半空中浮现了出来，两人的嘴角都露出丝丝血迹，身上的衣衫都有些破烂，只是精神依旧饱满，如两头太古凶兽在对峙。

　　“诸天万象尽在我的掌握之中，我看你拿什么与我争？”叶苍生张狂的大笑，顾不得擦去嘴角血迹，再次向着方野怒冲了过来。

　　身在半空，叶苍生的身影就彻底的消失不见，完全化为了一头巨大无比的鲲鹏，从一片碧海中跃出，展开背后双翼，快若闪电地扑击方野，锋利的爪子在太阳下泛着冰冷的光泽。

　　快！超乎想象的快！快的让人难以反应！

　　将己身化为滔天凶兽，这是将某种武技演练到极致，才有的威势，叶苍生所化的鲲鹏已经具备了几分鲲鹏的神韵，威能惊天。

　　方野临危不惧，浑身快速的亮起青红黑三色光泽，浑身燃烧起了无尽的火红色火焰，滚滚热浪将苍穹都烧得大片崩塌，露出一个个漆黑的黑洞。

　　“唳！”

　　一声震动九天的清鸣声传出，方野化成一头巨大的太古朱雀，丝毫不让的迎战叶苍生所化的鲲鹏。

　　“轰隆！”

　　两头魔禽像是两座太古神山似的撞击在一起，爆发出一连串璀璨的光芒，滚滚雷鸣震动九霄。

　　在两人接触的地方，无数道的大道纹理交织，大道轰鸣声震耳欲聋，崩开了天宇，震碎了大地，像是在开天辟地似的。

　　一根根红色和绿色的羽毛飘舞飞扬，那都是两人体内的生命精气所化，将半空中渲染的愈加璀璨。

　　一道道晶莹的血液洒落碧空，两人化成的两头太古魔禽在一起拼命搏杀，勇猛无畏，气吞山河，将方圆数十里的山脉都荡成了平地。

　　远处众人都在不可置信的望着此处，谁也没有想到两人的厮杀会这么的凶残。

　　完全是以命搏命的打法，这种战斗让得远处的一些大势力的传人都面色发青，以肉身就可砸断虚空，根本就是他们想都不敢想的。

　　“轰！”

　　两人所化的魔禽不约而同的退后，各自恢复了身形。

　　方野左臂完全扭曲变形，一道道血痕深可见骨，晶莹的鲜血潺潺滴落，眸子中光芒似刀。

　　叶苍生也好不到哪里去，肋下出现个血肉模糊的窟窿，身上多处出现焦糊，触目惊心。

　　围观的众人都惊讶的张大了嘴巴，两人的厮杀，谁也不比谁轻松，厮杀异常的惨烈，两败俱伤！

　　“老大！”幻灵在远处惊呼，金色的眸子中充满了担忧，他对于万象殿的认识最深刻，深深的知晓万象殿传人的可怕。

　　小黑也在一旁低声的呜呜叫，绿宝石般的大眼睛中闪烁出一道冰冷的杀机，身形似真似幻，已经做好了随时冲出去的打算。

　　雷九天、金石开等人脸上也有些凝重，一眨不眨的望着场中，暗自攥紧了拳头。

　　“噼里啪啦……”

　　场中响起了一连串的骨骼碰撞的声响，叶苍生身周萦绕起了道道的青色光辉，一股股浓郁的生机浮现出来，快速的将体内的伤势给修复过来。

　　“嘶！”

　　远处观战的众人都倒吸一口冷气，他们深深地被叶苍生的功法所震撼住了，化出木系的生机，快速的修复己身，简直就像是拥有着不死之身似的，这还怎么战胜？

　　“叶苍生或许是七系神体！”远处的虚空中，吞天谷的岳渊显露身形，张口道出了这一隐秘。

　　七系神体，天生亲和七系法则，非常容易进入悟道之境，不用刻意修炼就能够增加修为，能够演化出万千武技，每一个七系神体都会成为神域中少有的几位至强者之一。

　　他们就是上天的宠儿，修行之路上基本上不会遇到瓶颈，可以一路高歌猛进，冲上那至高无上的武道巅峰！

　　“七系神体吗？不知道与小妹的先天五行灵体相比，哪个更强一些？”方野脑海中转动着念头，浑身爆发出万道金光，一蓬蓬太阳真火径直从体内涌出，在身周熊熊燃烧着。

　　伴随着一阵清脆的响声，方野的身体也恢复如初，达到了巅峰状态！

　　“太阳真火！方野体内的是太阳真火！”远处有人喊了出来。


第315章 道法压制

　　太阳真火，九大火焰中最霸烈的火焰，是炼兵的无上至宝，方野体内涌现出了太阳真火，让得众人都有些惊讶。

　　“难道，他是效仿上古圣贤来拿自身当兵器来锻造吗？”有人惊叹，声音中有着掩饰不住的骇然。

　　将身体当做兵器来锻造，那种苦楚可不是一般人可以承受得了的，本身实力不够的，更是极有可能会被这种霸道的火焰灼烧成灰烬！

　　方野曾经炼化过火系唯一的大道果实，在太阳真火的包裹中，就像是一头浴火而生的凤凰，崩断的骨骼重生，破损的肌肉重组，快速的恢复到了巅峰状态。

　　在太阳真火的煅烧下，方野重组后的体质再次提升了一个台阶，就像是淬去了杂质的神铁似的，去芜存菁，更上一层楼。

　　“很好，你的实力真是出乎我的预料！”叶苍生话语冷漠，带着一股深入骨髓的寒冷，响彻整片苍穹。

　　“你的实力也不过如此！”方野狂放不羁的回应着。

　　“牙尖嘴利，并不能改变你的命运！”叶苍生脸色一片冷漠，背后浮现出一道道霞光瑞彩，日月升空，星光万道，古山峥嵘，大河奔腾，雷光万道，诸天万象生灭不定。

　　“准备动用异象之力了吗？那就异象对异象！”方野嘴角浮现出一丝笑意，背后轰然钻出一株苍翠的遮天大树，火海滔滔，黑水沉浮。

　　从卖相上来看，方野的异象跟叶苍生的异象相比就差得远了，但却蛰伏着一种令人心悸的气机，就连叶苍生都感到一阵阵的心惊。

　　“万象变幻，四象出击！”叶苍生沉喝一声，青龙、白虎、朱雀、玄武四头真灵从他的万象领域之中浮现了出来，璀璨绚烂的四象真灵长声嘶吼，气势磅礴的冲向方野。

　　“嗷……”

　　方野背后的汹涌澎湃的黑水中浮现出一头巨大的玄武，仰天长啸一声，四蹄在黑色海浪中猛力划动，拓海而行，蛇形巨尾疯狂的抽裂虚空。

　　“轰隆隆！”

　　看起来威武非凡的四象真灵就像是纸糊的一般，玄武一口吞下去一个，两只前蹄各自拍死一个，尾巴掠过苍穹抽死了最后那头真灵。

　　不堪一击！

　　就算叶苍生的万象领域再怎么厉害，又怎么能够跟就融合了大道果实的玄武相抗衡？

　　双方刚刚接触，四象真灵就被玄武轰成了碎渣！

　　围观众人全都目瞪口呆，压低了声音交谈着。

　　“什么？好霸道的玄武！连四象真灵都远远无法与之争锋，他这到底是什么异象？”

　　“玄武拓海！传说中的顶级异象！那头黑色的玄武，就是黑水真灵！”

　　“好厉害！那头玄武直接冲着叶苍生冲过去了，叶苍生能抵挡得住吗？”

　　“方野确实厉害，叶苍生也不是省油的灯，这头黑水真灵，还真不一定能够伤得了叶苍生！”

　　……

　　就在四象真灵崩溃的时候，叶苍生的眸子中陡然闪过两道璀璨的神芒，神芒中有着诸天万界幻化的场景浮现，神色微动，却并没有一丝的惧色。

　　庞大的黑色玄武如神山压顶似的朝着叶苍生压落，叶苍生脸上露出一抹冷傲，右手一引，背后的万象领域中冲出一条金色神龙，张牙舞爪的扑击玄武。

　　这是一条宛若神金铸成的神龙，身上覆盖满了金光闪闪的鳞片，腾云驾雾，气势滔天，透出一股浩瀚无尽的生机。

　　“轰！”

　　金龙与玄武狂霸的撞击在一起，发出一阵巨大的轰鸣声，玄武崩溃，金龙消散，能量余波依旧疯狂的向着远方肆虐。

　　黑水玄武果的力量化出的玄武，被挡下了！

　　方野的双眸如同刀锋一般的望着对面的叶苍生，心下微微有些凛然，刚刚那条金色的神龙并非是简单的异象，而是由一种木系的造化玄灵所化！

　　金鳞腾龙根！

　　木系的造化玄灵之中，符合条件的，只有那金鳞滕龙根了。

　　叶苍生身为万象殿的传人，本身条件就得天独厚，还身怀造化玄灵，这气运简直就是逆天了。

　　“原来你身上也有造化玄灵，如果我没猜错的话，应该是黑水玄武果吧？”叶苍生嘴唇不动，直接动用精神力传音，霸绝的声音在方野的脑海深处响起。

　　“彼此彼此，你身上不也有金鳞腾龙根吗？”方野冷笑，同样用精神力传音，声音凛冽如冰。

　　“大道的果实？不感悟大道的本源，终究不过是虚幻！”叶苍生暗自摇了摇头，明知黑水玄武果是大道的果实，依然不放在眼里。

　　方野浓眉一扬，傲然回应道：“你以为你得了个根类的造化玄灵就能够悟透大道本源了吗？大道根源又如何？你动用大道根源的全部所得，最终也会汇聚到大道果实之中，就算你悟透了大道本源，也不过是为我做嫁衣！”

　　“道果凋零，还是要回归根源！”叶苍生丝毫不让。

　　“那我就把根源和果实一起收了！”方野气势更盛。

　　两人的谈话都是用精神力在交谈，外人只能看到两人隔空对峙，眸子中杀意不减，却并不动手，让他们都感到异常的古怪，不清楚这两人到底在干什么。

　　“笑话！”叶苍生大笑出声，从他天灵盖中冲出一座散发着万般色彩的璀璨小鼎，小鼎快速变大，悬浮在他头顶，垂落下一道道琉璃般的梦幻光彩，将他衬托的像是一尊盖世神王。

　　方野眼尖，清晰的看到叶苍生祭出的神鼎上面刻满了密密麻麻的图案，跟真正的万象玄黄鼎一模一样！

　　“我的本命神兵中就汇聚了二十几种圣兵材料，已经无限接近圣兵，内蕴我的大道，诸天万界尽在我掌握之中，你有何资格跟我斗？”叶苍生黑发激荡，身周的诸天万象幻灭的更快了。

　　叶苍生的话让所有人都感到震惊，光这座神鼎中就汇聚了二十几种圣兵材料，传说级势力的底蕴，真是令人难以想象！

　　在这种时候，许多人也都明白了过来，叶苍生与方野之间是在进行一种道法上的另类较量。

　　这种较量看起来没有任何的伤害，其实却比血腥厮杀更凶险，稍有不慎就会道心崩溃，以后再也难有寸进！

　　众人的目光全都集中在了方野身上，叶苍生的先天优势太明显了，又炼制出了这样的本命神兵，蕴含了自身的大道在内，摆明了会力压方野一头，方野又会如何回应？

　　“铿！”

　　一柄霸道而狰狞的绝世天刀从方野天灵盖中冲出，凛冽而璀璨的刀芒纵横天穹，将天际捅出来一个巨大的窟窿，激荡着一种无敌大势，气吞山河。

　　方野脸色平静，从容不迫的道：“以鼎为兵，就算你修行到尽头，也赶不上万象玄黄鼎！我有一刀在手，诸天万界也无法阻我，就算你能够掌握诸天万界，我也可一刀破之！”

　　围观的众人心底久久无法平静，他们终于明白，跟面前这两人相比，自己在道法修为的境界方面差得太远了！

　　不仅仅是他们，就连天骄府的一些盖世天骄也都心神巨震，隐约明白了自己比他们少了些什么。

　　信念！

　　有我无敌的信念！

　　碾碎一切，无视任何困难的信念！

　　“你的心境不错，实力却差得远了！”叶苍生面带冷笑，头顶璀璨神鼎，在虚空中大踏步的走向方野，每一步都像是踏在了大道的节点上，周围的天地规则都在随着叶苍生的步伐而动，带动天地大势压向方野。

　　每走出一步，叶苍生口中就发出一声振聋发聩的道喝，如万古青天般压向方野：“我有天下无双的体质，我有整个万象殿的支撑，我有从小就培养出来的神王之资，我有天地间最好的修行资源，你有什么资格跟我争？”

　　叶苍生每一步踏出，周围的天地大势就汇聚的更强烈一些，一波波的压向方野，想要以天地大势来将方野压垮掉。

　　方野的身形稳如磐石，不动如山，嘴角泛起一抹嘲讽，淡淡的道：“你的一切都是依赖于他人，若是没有万象殿，你还能剩下什么？修行到最后，这些都只会成为阻碍你进阶无上境界的枷锁！只会成为你修行道路上的羁绊！除了这些，你一无所有！”

　　叶苍生眼神剧烈的跳动了下，身周光华闪烁不定，隐隐有些道心不稳的迹象，压迫着方野的那些天地大势也有些溃散。

　　叶苍生再次踏前一步，压下心底的震惊，收拢天地大势，冷喝道：“你又有什么？”

　　方野眸子中掠过两道神芒，狂放不羁的回应道：“我没有超乎常人的体质，没有宗门为我提高无尽的修行资源，我有的只是一颗无敌之心，只有一柄无敌战刀，没有束缚，没有枷锁，诸天万界也无法阻挡我前进！”

　　方野话语出口，天际风云变色，周围的天地大势消散的一干二净，围观的所有人的脸色都变了变，暗自沉吟不语。

　　“就算那些是羁绊，我也可以化羁绊为力量，冲上无上巅峰！没有相应的实力，一切都是梦幻空花，接招吧！”叶苍生怒吼一声，道心变得前所未有的稳固，手中一引，巨大神鼎朝着方野疯狂砸落。

　　能成为万象殿传人，叶苍生也不是脓包一个，在方野的境界压制下，不仅仅没有道心崩溃，反而还将道心淬炼的更坚定了。

　　这次道法的争锋，方野一直压制着叶苍生，心境也受到了一番洗礼，无敌之势变得更强，比叶苍生的蜕变更加彻底。

　　“看我一刀破之！”方野狂笑一声，一把握住了光芒四射的逆鳞天刀，迎着璀璨神鼎冲了上去。


第316章 天域开启

　　“轰！”

　　逆鳞天刀上绽放出无尽神芒，逆天而上，狂暴的斩在璀璨小鼎上，发出一声刺耳的轰鸣声。

　　璀璨神鼎和逆鳞天刀僵持在半空中，整个世界都像是寂静了下来，紧接着就爆发出一股股肆虐的能量波动，两道人影快速的分开了来。

　　“嗷呜……”

　　忽然，一声惊天龙啸凭空出现，一条银白色的千丈蛟龙快速的从远处飞来，水滴菱形的鳞片在太阳下泛着。

　　自从这条蛟龙现身，就有一股无上的威压牢牢的锁定在方野和叶苍生身上，压的两人都无法动弹分毫。

　　银白色蛟龙是在强行分开方野和叶苍生。

　　这条银白色蛟龙就是当初随着安正心的那位，今天那安正心倒是并没有跟随着，只有银色蛟龙自己。

　　银白色蛟龙瞬息就到了众人面前，巨大而威严的双眼不时地看看方野，又看看叶苍生，淡漠的道：“今天的争斗到此为止吧。”

　　有这条君王境界的蛟龙插手，两人也没有继续再争斗下去。

　　他们两人都明白，他们两人要想真正的分生死，必须要动用自己所有的底牌才有机会，在大庭广众之下将所有底牌动用出来，实属不智，他们暂时也没有分生死的打算。

　　叶苍生深深的望了方野一眼，收起浑身的战意，伸手招过璀璨神鼎，飘然落在远处的一座山头上。

　　方野也并未多说什么，召回逆鳞天刀，落到了雷九天等人的身边，幻灵和小黑在半空中留下两道飞虹，落在方野的肩膀上。

　　雷九天提醒道：“有万象殿在后面支撑，叶苍生的修行几乎是一片坦途，有这么一个对手时刻虎视眈眈的看着你，你以后可要小心了。”

　　方野淡笑道：“他杀不死我，我想杀他也要费一些手段，再说了，叶苍生是个很好的磨刀石，并不划算，我还指望借他之手磨砺出我的无上大道，暂时还是留他一命吧。”

　　金石开和长鱼月隐也都凑上前来，叙说着刚刚的那场大战，脸上都有些兴奋的神色。

　　虽然他们不想承认，但他们也不得不承认，方野和叶苍生的水平，不是他们可以做得到的。

　　就在几人谈话的时候，一道身着月白色长袍的俊朗身影出现在众人的视线之中，张口发出了一道清朗的笑声：“许久不见，各位风采依旧啊！”

　　李清辉！

　　方野基本上已经可以肯定那次青云城外的截杀是李清辉派人做的，对于李清辉也多了一丝防备，脸上却不动声色，淡笑道：“李兄的风姿也不差，古圣天域即将开启，我估计李兄也不会错过。”

　　幻灵和小黑的眼睛中却都有着一分警惕，方野轻轻动了动肩膀，两个小家伙才稍微放松了一些，但是目光都不再看向李清辉，明显不想搭理他。

　　雷九天朗笑道：“既然大家的目标都是古圣天域，不如就一起吧？”

　　“也好，可以彼此做个伴！”李清辉当场应承了下来。

　　幻灵刚想开口抢白他两句，被方野暗中制止了，方野淡笑道：“多一个人多一分力量，那我们就一起吧。”

　　说到这里，方野脸色一白，一口鲜血涌动喉咙口，又被他强行咽了下去，只是脸色微微有些苍白，隐隐有一丝血腥味传出。

　　那涌上喉咙的鲜血都是他自己硬逼出来的，脸色苍白也是自己故意为之。

　　就算方野再怎么怀疑李清辉，也只是怀疑，就算李清辉跟那个袭杀者一样都修的太阴一系，也不能说明李清辉就是幕后指使之人。

　　正所谓堵不如疏，李清辉的可能性最大，他若真的想得到自己体内的万象玄黄鼎，就还会再次出手的。

　　这次李清辉要跟他们一起进入古圣天域之中，方野故意暴露伤势，就是想要诱使李清辉动手，如果李清辉真的对他图谋不轨的话，就一定不会放过这个机会的。

　　果然，见到方野的反应，李清辉的眸子深处微微闪烁了下，旋即就关心的问道：“方兄，这是怎么了？”

　　方野笑了笑，摆了摆手，道：“没什么大碍，只是在刚刚跟叶苍生的战斗中受了些轻伤罢了，想不到那叶苍生的攻击如此霸道。”

　　“叶苍生伤到了你？从刚刚那种情形来看，应该不是身体上的伤势，难道是大道之伤？”雷九天疑惑的询问。

　　方野随口胡诌道：“他的万象领域果然厉害，刚刚我感应到叶苍生身上拥有造化玄灵的气息，或许跟那有关。”

　　众人的脸色都微微震动了下，方野所言，造化玄灵，那可是天地本源法则所化，每一个都拥有着独特的道韵，如果叶苍生真的身怀造化玄灵的话，那方野的道伤也就不足为奇了。

　　“叶苍生的运气也太逆天了，连造化玄灵都能够搞得到，要不我们联手宰了他吧？”金石开舔了舔嘴唇，一副跃跃欲试的样子。

　　长鱼月隐苦笑了下，道：“他的万象神眼是我的克星，我去找他的晦气，简直就是找死。”

　　金石开笑道：“我也只是随口说说，像他那种传说级势力的传人，身上肯定都有不少保命的至宝的，就算我们一起围杀他，也难以杀得死他。”

　　几天的时间很快就过去了，这一日清晨，忽然从苍穹上传来一股巨大的空间波动，苍穹上落下一道巍峨的百丈山门，轰然耸立在虚空中，恍若一尊张开了大口欲择人而噬的凶兽。

　　山门下方氤氲着无尽的混沌气息，山门后方也是混沌翻涌，似是连通着地狱苍冥似的，透出一股神秘的道韵。

　　银白色蛟龙的身影在半空中游走几圈，庞大的气势压的众人喘不过气来，清冷而浩大的声音传遍了整片苍穹，沉声道：“我是白素素，现在是古圣天域之主，古圣天域已经开启，进入之人会自动扣除一百点贡献值。”

　　稍微停顿了下，银白色蛟龙那动听的声音继续响起：“现在古圣天域已经跟九大区域相连，君王之下皆可进入，九大区域中已经有强者进入其中了，此次进入必然会有莫大凶险。就算你们在里面遇到了危险，天骄府也不会插手，没有把握的能在里面活下来的，还是不要去送死了。”

　　“白前辈，这次古圣天域开启，会持续多久？”远处有个天骄府弟子问了出来。

　　白素素那巨大的龙身在半空游走，水滴菱形的鳞片在太阳下闪烁着晶莹的光泽，银铃般的声音再次响起：“如今的时代有些特殊，从上次古圣天域中透出的玄灵气息来看，至少有三种以上的造化玄灵在内，还有一两件玄灵神器的气息蛰伏，古圣天域跟以往完全不同，至少要等到玄灵尽数出世才会封闭，也有可能会一直处于开启状态。”

　　白素素的话语在众多天骄府弟子中掀起了惊天骇浪，至少有三种以上的造化玄灵即将出世，至少有一两件玄灵神器的气息蛰伏其中，古圣天域的诱惑力，估计没有任何人可以抵挡得住！

　　君王之下皆可进入，古圣天域又与九大区域相连，各大势力都会派遣真正的强者进入其中，可以想象，古圣天域中必然会成为整片神域之中最为混乱的所在！

　　面对造化玄灵，没有人会不动心！

　　不少人已经蠢蠢欲动了，白素素忽然又道：“对了，我还要提醒你们一句，在古圣天域之中，除了人类和妖族之外，或许还会出现一些特殊的敌人，想活命就不要留手。言尽于此，尔等好自为之。”

　　特殊的敌人？

　　众多天骄府弟子心中都有些疑惑，那到底是什么敌人？

　　“白前辈能否告知到底是何种敌人？”有个天骄府弟子最终还是没忍住，张口询问了出来。

　　“我也是在天骄府中看到了一些只言片语的记载，无法肯定是何种敌人，甚至无法肯定到底有没有敌人，具体情况，我也不清楚。”白素素一点儿也没有继续说下去的意思，众多天骄府弟子也没敢询问，只是心中的警惕都变得更强烈了些。

　　白素素不再理会众人，张开龙口吐出一朵祥云，将庞大的龙身盘踞在祥云之上，安静的眯起了眼睛。

　　“就算有什么特殊的敌人，又能奈我何？”叶苍生大笑一声，在半空中留下道道残影，快速消失在山门混沌之中。

　　有了第一个进入其中的，剩下的人也都忍不住了，一道道人影快速消失在百丈巨门之中。

　　“走吧，我们也进去吧。”雷九天朗笑一声，当先朝着巨大山门的方向飞了过去。

　　方野和李清辉等人也都紧跟在他身后，快速没入到了巨大山门之中。

　　穿过门户，一股充满了圣灵气息的道韵铺面而来，又有一种沧桑古老的气息弥漫，就像是回归到了远古似的。

　　一阵迷蒙之后，方野一行人出现在了一个新的世界之中，古木参天，大河奔腾，苍茫无尽，整个世界中充满了一种莫名的道韵，仿佛处处都蕴含了天地大道的至理。


第317章 古圣天域

　　古圣天域，传说中的圣贤悟道的地方，甚至还有神灵曾经在这里留下了足迹，在这里发现圣阶兵器功法也不是什么稀奇的事情。

　　碧空如洗，万里无云，太阳炙烤着大地，这是一片真正的世界。

　　回头望去，同样是一座百丈高的巨大山门，横亘在苍穹之上，门下和门内都氤氲着混沌雾霭，透出一股莫名的神威。

　　“轰隆隆！”

　　刚进入这片小世界中，方野就见到不远处有一条数百丈大小的黑色蜈蚣横天而起，蜈蚣的背上长满了泥土树木，快速的向着众人怒冲而来，腥运遮天。

　　这是个在此处沉睡了无数年的凶兽，被古圣天域开启的神威给惊醒，闻到了人肉的鲜味，径直朝着众多天骄府弟子扑击了过来。

　　这是一头尊主境界的大妖！

　　而且，绝不是那种刚刚踏入尊主境界的大妖，而是一头修为高深的妖尊。

　　“连通天骄府的门户方圆百里之内，乃是天骄府的禁区，在此地不允许伤害天骄府弟子！”伴随着一声浩大而清冷的声音响起，一只巨大的洁白龙爪从山门处探了出来，瞬间出现在了那只巨大蜈蚣的面前，向着巨大蜈蚣当头罩下。

　　“嘶嘶……”

　　黑色的蜈蚣嘶鸣不已，吞吐出无尽的黑色毒雾，一百零八根长腿疯狂的舞动起来，犹如一个个刀锋似的，将虚空割裂开道道空间裂缝。

　　“嗡！”

　　龙爪中爆裂出一片真实的世界来，那是一片看起来充满了深沉气机的山谷，山谷两侧的崖壁上像蜂窝似的分布着一个个的孔洞，一条又一条的银白色蛟龙从空洞中涌出，向着黑色蜈蚣扑杀了过去。

　　这些自然都并非是真正的蛟龙，都是由白素素的龙气所化，简直有封天困地只能。

　　那黑色蜈蚣张口吐出一柄蜈蚣状的黑色长剑，可惜，根本就无法破开那片龙谷的封锁。

　　龙爪收拢，黑色蜈蚣以肉眼可见的速度缩小，被收到了那个银白色龙爪之中，任由它百般挣扎，也无济于事。

　　白素素并未杀伤黑色蜈蚣的性命，龙爪猛力一抛，将黑色蜈蚣抛向百里之外，黑色蜈蚣瞪着猩红的双眼在远处嘶鸣不已，却也不敢再次靠近。

　　“好强！”这是所有人的心声。

　　巨大的银白色龙爪收了回去，白素素那清冷的声音再次响起：“我本体无法进入其中，只能守护山门方圆百里，超出这个方位，尔等就自求多福吧！”

　　白素素的声音消失的无影无踪，就像是从来没有出现过似的。

　　场中的天骄府弟子全都面面相觑，刚进来就遇到个这么凶残的家伙，这圣贤悟道的地方，果然不是想象中的那么简单。

　　到了现在，谁也不肯退出，当即就有不少人快速的向着远处冲了过去。

　　当然，他们都避过了刚刚被龙爪抛出去的那头蜈蚣所在。那可是个修为高深的妖尊，他们可没有把握对上这头妖尊，还是避开的好。

　　“白前辈的那一爪那已经超出了领域的力量，化出了真正的洞天，将一头尊主后期的大妖打的没有丝毫还手之力，真是难以想象。”长鱼月隐望了望背后的宗门，脸上有些羡慕。

　　“我更惊叹于那头蜈蚣的可怕，连一头普通的蜈蚣都变得这么厉害，这里不愧是圣贤悟道的地方，的确是有些门道。”李清辉眸光流转，浅笑着赞叹。

　　金石开疑惑道：“那头蜈蚣已经达到了妖尊之境，按理说早就应该可以口吐人言了，为何刚刚还只是发出嘶吼之音？”

　　方野微微沉吟了下，猜测道：“刚刚那头蜈蚣出来的时候身上已经长满了树木和泥土，看来早已沉睡了很长时间，这片古圣天域中或许一直就没有人类出现，各种妖兽的交流也仅仅是用的兽语，就算他们拥有了口吐人言的能力，也未曾学习人类说话。”

　　“这个猜测倒是非常合理。”雷九天点头赞赏。

　　李清辉微微皱了皱眉头，缓缓道：“这里是圣贤悟道的地方，连神灵都曾经留下过足迹，这也使得这片古圣天域中的一些寻常的鸟兽鱼虫都变成了道行高深的妖修，危机重重，连尊主都有可能会陨落，我们一定要谨慎行事。”

　　众人听后都心下凛然，就连方野也不得不承认李清辉说的有道理。

　　方野心中暗叹一声，这李清辉的见识和气度都远超常人，如果他当初没有指使人对自己下黑手，或许真的能够成为自己最好的朋友。

　　不过，方野也不是那么冥顽不化的人，真要是被他抓住李清辉的证据的话，他绝不会允许李清辉活在世上！

　　“啊……”

　　远处传来几声凄厉的惨叫声，一头巨大的魔禽冲天而起，浑身布满了各色斑点，一口将三四个天骄府弟子吞入口中，眸光冰冷的盯着山门处的众多天骄府弟子，背后双翅一展，快速的消失在远处。

　　又一头尊主级的大妖！

　　就算是天骄府的弟子，也有不少人的脸色泛白，骇然的自语着：“这到底是什么样的世界啊？刚刚那头好像是个寻常的山鸡，怎么也会拥有这么高深的道行？”

　　“这些妖兽极有可能曾经得到过圣贤的遗宝，每一头都有着强大的修为在身，大家要小心行事！”天骄府中有人大声喊了出来。

　　“这里，天空比地面更危险，想活命的，尽量还是不要御空飞行！”又有人提醒。

　　有能力进入古圣天域的，基本上都是宗师以上的天骄府弟子，他们之中也有不少人见识非凡，此时也都发现了此处的一些端倪。

　　一道道的人影快速的冲向远处，山门处的人们也越来越少了，雷九天当先行走了过去，道：“走吧，迟了就捞不上好东西了，我来开路！”

　　雷九天浑身布满了紫色的雷电，散发出一道道毁灭的气息，反手祭出一座紫气蒙蒙的九层宝塔，垂落下丝丝缕缕的紫色光幕，将他全身都笼罩在内，大步向着外面走去。

　　在这片古圣天域之中，就连雷九天都不敢大意，刚开始就祭出了一件防守类的天阶高级灵器，目光凛然的望着四方，大步前行着。

　　方野等人相视一眼，也都不敢大意，跟在雷九天身后，向着古圣天域中探索。

　　他们的修为都异常的强悍，就算是不在空中飞行，速度也快的超乎想象，过不多时，就已经走到了百里开外。

　　“滚开！”

　　忽然，不远处传来一道清冷的喝斥声，一道黑色身影祭出一柄漆黑色长剑，一剑将一头金色的鳄鱼劈落沼泽，快速的冲向远处。

　　楚邪云！

　　方野心下微微有些惊愕，四大美女中最好战的一个，将一头刚踏入妖尊境界的大妖都给劈退了，实力的确是不可小觑。

　　那头金色鳄鱼怒吼了一声，转头见到了方野等人，四肢拍打着泥浆，带着一股狂暴的气势，向着方野等人冲了过来。

　　雷九天双手轻抬，两条紫色雷龙从他双臂冲了出去，彼此交织缠绕，如阴阳鱼似的化为一道太极图案，封锁在金色鳄鱼的前端，暗自摇了摇头，道：“这头畜生有些难缠，就算能杀死它，也要耗费不小的力气，我们走吧！”

　　众人并没有理会这头金色鳄鱼，趁着两条雷龙挡住金色鳄鱼的时间，向着远处赶了过去。

　　“嗷呜……”

　　离开那头金色鳄鱼数十里后，忽然，一声霸绝的虎啸响彻山林，紧接着就见到一头巨大的白色神虎高高跃入苍穹，猛然扑击在一座山头上。

　　半片山峰都坍塌了下来，白虎口中衔着一头数十丈大小的红毛火牛，几个起落消失在远处，一路上洒落下大片鲜血。

　　“这就是一片没有人烟的蛮荒世界啊！除了曾经在这里悟道的圣贤之外，剩下的全都是些蛮荒凶兽了。”金石开感慨。

　　“咦，前面的崖壁上有刻痕！”雷九天惊喜的叫了出来。

　　众人很快就来到了一片崖壁前，见到崖壁上露出几道古老的刻痕，虽然模糊，依然可见。

　　这种刻痕流转着丝丝道韵，只有凌乱的三四道，却让人越看越是觉得玄奥，就像是蕴含了天地大道在内。

　　看到这些刻痕，整个人就像是进入到了一种光怪陆离的世界之中，时而出现鬼怪遍地的场景，时而有着圣贤诵经的画面，时而见到人世间的百态沉浮，让人沉浸其中，难以自拔。

　　这些幻象自然影响不到众人，方野仔细揣摩了许久，心中颇有所得，轻叹道：“这是一位圣贤悟道之时留下的体会，虽然只有一些残缺的道意留存，对我们感悟大道也有极大的好处，古圣天域，的确不凡。”

　　“这些刻痕对我修行大衍幻境有着极大的好处，我决定在此处闭关！”长鱼月隐当即下了决定，背负双手，静静的站在崖壁下观看。

　　这种感悟对其他人没有太大的作用，对长鱼月隐倒是有着致命的吸引力，众人也没有勉强，让他自己小心，然后就离开了此地。


第318章 原形毕露

　　“呱！”

　　一声禽鸣震得群山颤栗，一道金色的身影划过半空，每一片羽毛闪烁着金黄色的光芒，与天际的烈日交映成辉，腹下三足锋利如刀。

　　三足金乌！

　　真正的太古金乌！

　　三足金乌张口喷出一道金黄色的匹练，落在下方的一座山谷中，将一只通体紫光的神狮拘了过来，一口吞入腹中，振翅飞向远方。

　　“走！去那头狮子所在的山谷！”雷九天轻笑着舔了舔嘴唇，大步向着神狮所在的方向前行。

　　他们已经行走了数百里，看到了好几头狰狞的凶兽，有的是宗师境界，有的是尊主境界，修为最差的也都在武王境界，彼此之间也在进行着惨烈的大战。

　　经过这一路的观察，他们也都有了些收获。

　　但凡实力强大的凶兽所在，一般都会有前人悟道的痕迹，有的杂乱无章，没有丝毫的用处，有的却可以让他们印证自己的修为。

　　很快，一行人就走到了刚刚那头被抓走的神狮所在的山谷中。

　　这是一座异常漂亮的山谷，山谷中开满了五颜六色的奇花，在山谷的一侧石壁上，鬼画符似的刻着许多深浅不一的刻痕，像是在推演一种无上秘法。

　　几人站在石壁面前，深深的被石壁上的刻痕吸引住了，全都驻足认真的研读了起来。

　　三天之后，他们几人几乎同时张开双眼，每个人的身躯都散发着夺目的光泽，每个人的体内都发出一股筋骨撞击的声响，肉身的力量都变得更加的强悍。

　　“这是一篇锻炼肉身的秘法，应该是君主所留！”雷九天长长舒了口气。

　　“君王？不是君王不给进来吗？”幻灵歪着脖子询问。

　　不仅仅是幻灵，就连另外几个人也都有些疑惑。

　　商议了一番，他们得出了几种推测。

　　一种是，这里曾经并没有对君王的限制，才会有君王境界的修士出现在这里，并留下了痕迹。

　　另一种是，曾经有妖兽在这里成为君王，而后在这里感悟过大道。

　　这些银钩铁画并没有记录任何的文字，这种可能性也说得通。

　　金石开双眼发光，字字铿锵的道：“不管留下这些刻痕的君王是怎么进来的，这对我们来说就是一座神藏，虽然推演的还没有达到圆满境界，但也足够我们领悟一段时间的了。那头狮子如果不是被三足金乌抓走，将来也必然会成为一头尊主境界的大妖！”

　　“这些感悟主要对修炼肉身有用，我走的并不是炼体路线，这些感悟对我的效用不大。”李清辉淡笑着摇了摇头，对于这些感悟刻痕，并不怎么放在心上。

　　金石开脸上洋溢着兴奋的笑容，使劲儿的搓了搓手，道：“我本来就是以炼体为主的，这些刻痕对我倒是有着难以想象的好处，我决定就在这里闭关了！”

　　李清辉轻轻颔首，目光望向方野和雷九天，询问道：“方兄和雷兄有什么打算？”

　　方野心下冷笑，李清辉如此做法，看来是准备将众人逐一分化，估计要不了多久，他就会对自己动手了。

　　不过，方野也正想在古圣天域之中解决掉两人的矛盾，此时将计就计的道：“我有太阳真火淬体，这里记载的秘法对我也没有太大的作用，我没有闭关的打算。”

　　李清辉的目光又落到雷九天脸上，雷九天哈哈一笑，道：“我是为了玄灵而来，这些秘法虽然不凡，但并不是我想要的，我会继续寻找下去的！”

　　“好！那金兄保重！”李清辉朝着金石开拱了拱手，当先朝着谷外走出。

　　李清辉、雷九天和方野三人，以及两个小家伙，向着古圣天域深处行走着。

　　“嗷呜……”

　　一条青色蛟龙从一片大湖中冲天而起，一口将一头从大湖上空飞过的神禽咬住，大口咀嚼了几下，彻底吞咽了下去，鲜血洒落碧空。

　　青色蛟龙轰然没入到大湖之中，整片碧绿的湖泊再次恢复了平静，殊不知里面正隐藏了一头盖世大妖。

　　从那座神狮所在的山谷中离开之后，方野三人两兽已经又离开了数百里。

　　他们一路上见到了许多前人留下的痕迹，有的是圣贤所留，有的是君王和尊主所留，还有些是宗师所留，不一而足。

　　就连那些宗师留下的悟道痕迹，对他们的悟道也有些促进作用，以他们的悟道刻痕来印证己身，他们自己也能有所收获。

　　随着前进，他们感觉到虚空中的压力越来越强烈了，御空而行都要盯着巨大的压力，体内的修为都开始快速的消耗着。

　　刚开始的时候，他们不敢御空而行是害怕成为某些盖世妖尊口中的粮食，现在不敢御空而行是担心体内的修为消耗的太快！

　　他们可不愿与那头青色蛟龙有什么交集，从旁边远远避开。

　　“哗啦！”

　　忽然，那条青色蛟龙再次从大呼中冲出，张口喷出一道青蒙蒙的亮光，蕴含着一股浓郁的领域之力，向着方野三人当头罩下，散发出一股庞大的威压。

　　方野第一时间祭出了逆鳞天刀，目光不经意的瞥见李清辉，方野心中微动，手中的逆鳞天刀发出绚烂的光华，但远远不如他跟叶苍生对决对璀璨。

　　方野一刀将青色天幕化开一道裂痕，快若流光的从中钻了出来，遥遥冲向远处，脸色变得愈加苍白。

　　李清辉头顶一座寒冰宫殿，雷九天头顶一座九层宝塔，紧跟在方野身后冲了出来，回头骇然的望了那头青色蛟龙一眼，片刻也不敢在这里呆立。

　　这是一头修为强大的妖尊，至少是尊主后期的大妖，甚至会是大圆满境界的大妖！

　　三人窜出近百里才停了下来，心有余悸的望着那片大湖所在的方向，而两个小家伙就盘在方野的肩膀上，一点儿也没有出手的打算，丝毫不引人注意。

　　“那是一头尊主大圆满境界的大妖！真要杀我们的话，我们根本就难以逃脱！”雷九天深深吸了一口气，将心中的激动压了下去。

　　方野轻叹道：“如果我没有感应错的话，刚刚那头青色蛟龙身上有圣威浮现！它身上有圣兵！”

　　李清辉摇头感慨道：“能够在古圣天域中活下来的大妖，没有一个是平庸者，或许这头青色蛟龙就是得到了某个圣贤的传承了，亦或者曾经得到过某位圣贤的遗宝，就算是天骄府的长老来了，恐怕也讨不了好去。”

　　正在三人交谈的时候，远处传来数股强大的能量波动，这些能量波动异常的阴寒，散发着一股凛冽的寒气，仿佛能够将人的骨头都给冻裂。

　　方野隐约捕捉到了李清辉眼眸深处掠过一抹喜色，心中暗自警惕，这家伙竟然叫了帮手！

　　从来人的气息波动来看，来人共有三人，全部都是尊主级的强者！

　　忽然，方野想到了古圣天域与神域的九大区域相连，九大区域中已经有人进入到了古圣天域之中，天骄府本来就在天玄大陆上，李清辉所在的冰火殿也是在天玄大陆上，来人极有可能是冰火殿的高手！

　　“有人来了！”雷九天脸色一肃，紧紧的望着来人的方向，头顶的紫色宝塔垂落的霞光更加密集了，做好了应对的准备。

　　方野先是疑惑的望了雷九天一眼，然后脸色变了变，紧了紧手中的逆鳞天刀，一眨不眨的盯着来人的方向。

　　李清辉将两人的反应都收拢在眼底，特别是方野脸上的一丝苍白，他的眼底隐隐露出一丝笑意，淡笑道：“两位不用紧张，我感觉到了我冰火殿特有的气息，应该是我们冰火殿的长老到了。”

　　李清辉的话语刚说完没多久，三道联袂而至的身影就出现在他们面前。

　　有一高一矮两个须发皆白的老者，一人身着一袭黑衣，一身身着一袭白衣，还有个气度雍然的中年男子，身上衣衫华贵，他们每个人身上都散发着一股强者特有的气势。

　　尤其是那个中年男子，仅仅是站在那里，就能够压制的苍穹上风平浪静，像是连虚空都以他为尊似的。

　　“原来是计道生计殿主亲至，雷某有礼了！”雷九天一眼就认出了那个中年男子，那正是冰火殿中的副殿主，也就是冰殿之主，计道生。

　　雷九天脸上露出一丝放松的笑意，紧绷的神情也舒张开来，遥遥就笑着打招呼。

　　方野也紧握的逆鳞天刀也稍微放松了一些，脸上涌现出一抹莫名的笑意，心中却前所未有的警惕了起来，两个小家伙看起来懒洋洋的，也都做好了应战的准备。

　　计道生和那两个老者很快就走近了众人，脸上都挂着一抹笑意。

　　“这位是冰火殿的冰殿之主，计道生，那两位是号称‘黑白无常’的常黑和常白两位长老。”李清辉含笑着向方野二人解说。

　　“见过三位前辈！”方野收起逆鳞天刀，向着三人拱了拱手。

　　正在这时，方野的本命魂珠剧烈的颤抖了起来，陡然涌现出一抹弥天的警兆，背后传出一股慑人心魂的阴冷气息。

　　方野心中冷笑一声，终于原形毕露了吗？


第319章 大战开启

　　“铿！”

　　长刀出鞘的声音响起，一道匹练般的绚烂刀芒从方野脊椎中冲出，方野连头都没回，逆鳞天刀就冲向了阴冷气息传来的方向。

　　方野心中对李清辉早有怀疑，尤其是那三个冰火殿的强者到达的时候，方野看起来像是放松了警惕，实则他心中的警惕早已提升到了极致。

　　背后刚有动静，方野就反应了过来，逆鳞天刀铿锵出世，瞬间迎上了背后的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，狂暴的能量波动席卷四面八方，方野的身形剧烈的晃动了下，眸子微微缩了缩。

　　从刚刚的攻击中他已经感应到了，攻击他的是一件残缺的圣兵！

　　就在这种时候，面前的三个家伙也都一起动了。

　　那两个黑白无常同时冷笑出声，一人背后浮现出一条黑色的大鱼，一人背后浮现出一条白色的大鱼，两条大鱼沿着玄奥的轨迹运转，化出一张太极图案，笼罩在众人头顶。

　　计道生背后更是浮现出一片蓝茫茫的领域，散发着一股冰冷刺骨的凛冽气息。

　　与此同时，计道生的眉心中爆发出一团璀璨的光彩，一个蓝色水滴的印记清晰的浮现出来，透出一股难言的威压，蓝色光华氤氲。

　　“虚空禁锢！”计道生厉喝一声，从那滴水滴印记上浮现出一张刻满了大道痕迹的图卷，快速的在地面上延展开来，散发着恐怖的圣威，瞬间就将方圆数十里的区域完全的封锁了起来，透出一股强悍的空间波动。

　　不仅仅是计道生，黑白无常所化出的阴阳鱼也垂落下丝丝缕缕的黑白色光彩，在这道封印之上再加了一道封印。

　　计道生和黑白无常动用自身的异象，以及一件圣器的威势，强行将此处封锁，就算是修为高深的尊主，也绝对无法在短时间内破开！

　　三位尊主一起出手，将这片区域彻底化为禁区，还出动了一件圣兵，就算封锁中的人物有圣兵在手，想要破除，也不是那么简单的事情。

　　在三位尊主刚刚动作的时候，方野就用意念传音，压制住了幻灵和小黑的出手，不然这两个小家伙早就忍不住要动手了。

　　李清辉想除掉方野，方野何尝不想除掉他？

　　这虚空禁锢，仅仅是禁锢住了虚空，使得所有人只能在这片范围内活动，根本无法飞出这几十里的范围，更无法撕裂虚空。

　　方野反手握住逆鳞天刀，脸色一片冷漠，转头望去，就见到李清辉手中持着一柄乌漆墨黑的飞刀立于身后，飞刀上面萦绕着淡淡的圣威，还有着几道微不可见的裂痕。

　　刚刚方野的逆鳞天刀就是跟这柄飞刀对轰了一击，李清辉的脸上还一丝的惊诧，似乎没有料到方野的灵觉和反应都会这么敏锐，在这种情况下依然可以避开他的必杀一击。

　　在身后不远的地方，雷九天愕然的望着面前发生的事情，旋即就涌上了一抹怒色，双目火红的盯着李清辉，声音凛冽的道：“李清辉，你在干什么？”

　　方野将雷九天的反应也收在心底，心中稍稍松了口气，他不仅对李清辉有怀疑，对雷九天也保留着一丝警惕，从雷九天的反应来看，这件事情与他无关，看来还是李清辉的事情。

　　方野冷冷凝视着李清辉，眼神中充满了无尽的冷漠，杀意凛然的道：“为什么？”

　　李清辉俊朗的容颜上浮现出一抹淡淡的笑意，有一种智珠在握的自信，温润的双眸直视，道：“明人不说暗话，我是为了万象玄黄鼎而来。”

　　方野心中微动，脸上却不动声色，冷笑道：“你为何断定万象玄黄鼎在我身上？就因为叶苍生的一句话？”

　　李清辉直视方野，清冷的道：“在武王大圆满的时候，就可以杀死宗师大圆满的强者，我断定那万象玄黄鼎就在你身上！”

　　计道生和黑白无常的眼神中都露出一抹狂热的神色，雷九天的脸上也有些惊愕，虽然他也曾经怀疑过方野身怀万象玄黄鼎，但是在念头刚起的时候就被他压下了。

　　毕竟天地玄灵榜上并没有传出任何有关万象玄黄鼎的消息，雷九天可不认为方野有能力遮掩住万象玄黄鼎的气息，让得天地玄灵榜都感应不到。

　　方野的眸光变得前所未有的凛冽，声如寒冰的道：“看来，青云城外的那场袭杀，果然是你所为！”

　　“果然？”李清辉重复了一句，眼神中露出一抹恍然，淡笑道：“看来方兄对我早有怀疑啊，难怪刚才可以躲过我的必杀一击。”

　　方野身上透出一股孤傲绝伦的气息，嘴角泛起一抹冷傲的笑意，淡漠的道：“如今你不惜撕破脸皮，将你们宗门的人都召唤了过来，看来你们是铁了心的要留住我了？”

　　李清辉脸上挂着淡淡的笑意，温润的眸子望着方野，轻叹一声，道：“方兄，我也不想如此，只是万象玄黄鼎的干系太大，我也不得不向你出手。”

　　雷九天双眉一轩，脸上挂着一抹冷笑，沉声道：“我也知道了万象玄黄鼎的事情，看来你今天是要连我也一起杀了？”

　　李清辉有些遗憾的道：“雷兄，我也不想与你为敌，只是这件事情没有任何的缓和余地，怪只怪你没有像金石开他们一样在远处闭关吧。”

　　“我呸，我真是瞎了眼，竟然没有认清你这个狼心狗肺的东西！”雷九天怒骂连连，身上紫色雷光浮动，透出一股股强大的气息。

　　“雷兄，看来这次我们要并肩战斗了。”方野歪着脖子看向雷九天，双眸中战意凌霄。

　　“好！不就是几个尊主吗？就算身死，也要拉个垫背的！”雷九天狂笑，头顶宝塔沉浮，身周荡开一片紫狱雷海，宛如雷神降世。

　　“一个尊主中期，两个尊主初期，一件圣兵，一件残缺圣兵，再加上一个李清辉，还真以为能够留住我们？”方野手中逆鳞天刀轻转，刀芒斜指大地，身上的战意升腾而起，席卷九霄，狂霸天下。

　　李清辉的眸子中露出一抹赞赏的神色，旋即有摇了摇头，自信满满的道：“就算你有万象玄黄鼎，未被天地玄灵榜感应到，必然是还不是完整状态！就算你有太阳真火，就算你这两个小友也是宗师境界，就算你拥有着越阶而战的能力，在我和三位前辈的面前，你也没有任何的机会。”

　　说到这里，李清辉停顿了下，又继续道：“而且，这件圣兵乃是传说中的封天道图的仿制品，虽然无法像封天道图那样封锁一片世界，困住你们倒是足够了！”

　　方野神色微动，封天道图，就是天地玄灵榜上排名第十二的玄灵神器，若是将威力全部发挥出来，足以封锁住一片真正的世界！

　　刚刚那张图卷竟然是封天道图的仿制品，在封锁虚空方面，也比一般的圣兵要强得多，想要破开此处的虚空，可绝不是短时间内可以做到的。

　　不过，这样一来，不仅方野被困在这里了，连李清辉等人也都被困在这里了，他们想杀死方野，方野更想杀死他们！

　　“你还真看得起方某！”方野冷笑。

　　李清辉的容颜上露出一丝笑意，双目中射出九色光华，有些狂热的道：“对战叶苍生都能够隐隐占据上风，如果我没猜错的话，你身上还有造化玄灵！”

　　方野眸光一缩，嘴角露出一抹高深莫测的笑意。

　　能够感应到造化玄灵气息，说明李清辉身上也有造化玄灵！

　　“跟他说那么多干什么？直接杀了不就完事了？”一袭黑衣的常黑不耐烦的摆了摆手，双手快速的结出一个个复杂难言的法印，一头浑身长满了疙瘩的绿色蛤蟆从他双手中浮现，大口一张，一道绿莹莹的匹练向着方野激射而出，将所过之处的虚空都冻出了点点冰渣。

　　方野脸色冷漠，就算不融合九系神魔像，尊主初期的强者对他也不会造成太大的压力。

　　就在那道绿莹莹的匹练临身的瞬间，方野手中的逆鳞天刀猛力劈下，顿时一股有我无敌的狂霸气势冲天而起，一刀将这道匹练斩为粉碎！

　　“呱！”

　　那只绿色的癞蛤蟆双腿在虚空中用力一蹬，庞大的躯体呼啸而出，狂猛的气势将虚空都压出了道道裂痕。

　　在靠近方野的时候，这只癞蛤蟆身上的一个个疙瘩全都爆裂开来，一股股惨绿色的毒液激涌而出，转眼就化为一片毒云，向着方野席卷而来。

　　“轰！”

　　方野身形不动，背后轰然浮现出一片火海，炽烈的高温涌向四周，瞬间将那片毒云给驱散的干干净净。

　　“九大区域中有不少强者都进来了，一起动手吧，免得夜长梦多！清辉去杀了雷九天，决不能让他引来紫霄宫的人，常黑常白与我一起斩杀方野！”副宗主计道生沉喝一声，那片冰寒的蓝色领域快速的蔓延向方野，将方野的火海压迫的节节败退。

　　与此同时，那个一袭白衣的常白也出手了，他的双手也在快速的掐出一个个的印决，一头银白色的寒冰王蛇出现在他手中，从另外一个方向攻击方野。

　　“雷兄，得罪了！”李清辉沉喝一声，背后浮现出一座闪烁着九色华光的冰霜宫殿，快速的冲向雷九天。


第320章 形势逆转

　　“伪君子！”雷九天冷喝一声，快速的将一道道复杂的法诀打入到头顶的那座九层宝塔之中。

　　雷九天头顶的九层紫色宝塔像是一尊刚刚从沉睡中觉醒的凶兽，每一层上都浮现出一道朦胧的人影，紫色雷电交织，顿时有一股浩荡的圣威弥漫了开来。

　　“九劫雷罚塔！”李清辉脱口而出，眸子中充满了震惊，连控制的那座宫殿，都变得异常的震惊。

　　旋即，李清辉就发觉了不对劲，微微松了口气，也有些失望，摇头道：“不对，九劫雷罚塔应该是九色，气息也不对，这应该是九劫雷罚塔的仿制品。”

　　九劫雷罚塔，天地玄灵榜上排第四，仅次于万象玄黄鼎，拥有灭世之力，与万象玄黄鼎消失的时间差不多。

　　雷九天的这座宝塔是他意外所得，仅仅是九劫雷罚塔的仿制品，而且平常还都处于封印状态，唯有在面临生死危机的时候，他才会将宝塔解封。

　　雷九天骤然多出了一件圣兵，让得李清辉的脸色微微有些凝重，攻击的更加猛烈了。

　　在另外一方，三大尊主围攻方野，方野压力大增，第一时间将九系神魔像融入体内，一刀将那条寒冰王蛇给劈退，冷喝道：“动手！”

　　“咚！咚！咚……”

　　一声声敲鼓般的声音响彻天宇，幻灵一步步从方野肩膀上踏空而出，直接冲向了常黑。

　　幻灵每走一步，他的身躯都会涨大一些，浑身的毛发在太阳下泛着金灿灿的光芒，炫目欲盲。

　　他的每一步落下都是天摇地动，脚下更是浮现出一座座大山虚影，以一种睥睨天地的气势向着那头癞蛤蟆踩了下去。

　　“砰！”

　　第七步落下，那个被常黑召唤出来的癞蛤蟆当场被踩成了碎渣，化作漫天灵气，消失在天空中。

　　“山岳圣猿！”常黑惊呼出声，声音中充满了惊喜和意外，显然没有料想到方野身上的那个金丝灵猴会是山岳圣猿！

　　这一声叫喊将众人的目光都拉了过来，每一个看到幻灵所化的山岳圣猿的时候，都露出一股子浓郁的震惊。

　　谁也不会想到，平常看来就是个宠物的幻灵，竟然会是个圣兽！

　　圣兽，严格说起来，都是圣贤的后裔，体内流有圣贤的血脉，修炼起来远比普通的人类和妖族都要快速的多，有极大希望可以突破到圣贤境界。

　　可以这么说，得到一头圣兽，只要这头圣兽不太蠢的话，假以时日，至少可以成为尊主级的存在！若是这头圣兽再有一些其他的奇遇，突破到君王境界也不是什么难事儿，甚至，突破到圣贤境界也不是没可能！

　　得知幻灵是个圣兽之后，本来计道生等人还有些忌惮，见到幻灵只有宗师中期的修为，他们心中的忌惮都化成了狂喜，这简直就是上天的恩赐啊！

　　一头幼年的圣兽，如果带回门派，将来就是一头真正的镇山圣兽啊！

　　如果圣兽成圣，足以保证他们数千年内的繁荣昌盛！

　　“一群杂毛，也敢打我老大的主意，今天你们都不用走了！”幻灵鼻孔朝天，骂声连连。

　　计道生惊诧的望了望幻灵，冷喝道：“常黑，重伤他就行了，千万别失手杀了他！”

　　说着，计道生的蓝色领域之中飞出一道道蓝森森的冰寒神兵，有的是匕首，有的是长剑，有的是战斧，有的是屠刀，等等，仿佛是一片兵器的海洋，疯狂的向着方野围杀了过去。

　　“小黑！”方野轻喝一声，他肩膀上的小黑就化为一道黑色流光冲出，身上泛起红橙黄绿青五色光华，身周一下子荡出九命风域，九色光华流转，将整片区域都给禁锢在内。

　　九命风界内罡风呼啸，转眼就把计道生凝练出的一个个的神兵利器都给拍击成了齑粉，九种颜色的光彩在其中迷离闪烁，就像是一片梦幻般的世界似的。

　　“九命风界！这是九命神猫的专属异象！天哪，这个小猫竟然是一头神兽！”计道生的眸子中充满了狂热，就算他是个副宗主，此时也无法淡定下来。

　　九命神猫，这可是真正的神兽啊，体内有着神灵的血脉传承，只要不夭折，至少都能够成为君王境界的强者！

　　小黑的出现比幻灵的出现更令人震惊，就连远处的雷九天和李清辉手中的攻击都不由得缓了下来，一脸震惊的望着小黑，一副不敢相信的样子。

　　方野不仅有一头圣兽，还有一头神兽，这得多么逆天的气运啊？

　　“哈哈，方兄，有你的！今天他们想要留住我们，绝无可能！”雷九天哈哈大笑，控制着九层宝塔发出一道道灭世雷霆，与李清辉斗得难解难分。

　　“现在四对四，他们留不住我们，那我们就把他们留下！”方野的话语霸气凛然，一头黑发随风激荡，直接向着常白冲了过去，逆鳞天刀散发出无穷璀璨的光芒，让得天际的太阳都黯然失色。

　　“常白，拖住那小子，我亲自对付这头神兽，绝不容许出现任何差错！”计道生兴奋的大吼一声，手中出现一柄黑色长枪，透发着一股淡淡的圣威，朝着小黑攻杀了过去。

　　这柄黑色长枪也是一件圣兵，只是枪柄位置出现了几道细微的裂痕，显然这是一件残缺的圣兵。

　　计道生已经计划好了，能够得到万象玄黄鼎和两头小兽最好，就算得不到万象玄黄鼎，也要将这两头小兽给捉回去。

　　小黑身上有天风神环护体，方野最不担心的就是他，趁着小黑拖住计道生的机会，他已经打定主意要将常白斩于刀下！

　　常白的脸上也满是激动，他从来没有想到方野的机缘会如此深厚，不仅有着万象玄黄鼎，还有一头圣兽和一头神兽随身，拼了命的冲向方野。

　　拖住方野不是他的目标，他是想斩杀方野，然后得到万象玄黄鼎！

　　方野嘴角挂着一抹冷漠的笑容，融合了九系神魔像之后，他虽然还无法发挥出尊主中期的威力来，但是却比尊主初期的家伙强的太多了。

　　再加上一些其他的手段，他有信心在常白反应不过来的时候将他干掉！

　　先斩杀对方一人，接下来应付起来就要轻松得多。

　　“送你下地狱！”方野冷喝一声，一头太古金乌从背后火海中冲出，紧接着他全身化作一头苍羽圣鹰，向着常白扑下。

　　在方野快扑击到常白身上的时候，他的身形再次显化出来，整个人就像是化为了一柄绝世天刀似的，擎着逆鳞天刀怒斩而下。

　　常白本来还在跟太古金乌缠斗，没想到方野会来的这么快，他快速的祭出一柄长剑，要拦阻方野。

　　方野一刀斩在长剑上，不待那股撞击的波动发散出来，背后火海中瞬间冲出一只巴掌大小的朱雀。

　　朱雀的速度快若闪电，在常白还没反应过来的时候，就快速的从他的胸腹之间穿了过去，留下一个前后透亮的巨大窟窿，周遭一片焦糊。

　　常白的惨叫还没来得及发出，方野手中的逆鳞天刀已经落下，将这位尊主级高手劈成了两半！

　　仅仅是一个照面，一位尊主级强者已经陨落！


第321章 欺师灭祖

　　“二弟！”远处，正在跟幻灵交战的常黑悲呼，双目如血的望着方野，恨不得将方野扒皮抽筋。

　　“二你妹！”幻灵爆喝一声，百丈大小的巍峨金身凌空虚踏，连续踏出七步，将虚空都踩得片片塌陷。

　　“轰！”

　　第八步踏下，大脚丫子直接向着常黑的头颅上踩了下去，天空出现一个漆黑的黑洞，吞噬万物，令人惊悚。

　　幻灵身上涌出一股气吞山河之势，仿佛万千世界尽在脚下。

　　睥睨天下！

　　如今幻灵；已经可以踏出八步圣猿移山步，威力变得更强，八步落下，挡者披靡！

　　常黑顾不得惊怒，慌忙祭出一方古朴大印，上面冲出一黑一白两条旋转追逐的怪鱼，与苍穹上的那阴阳鱼的图案交映成辉，像是蕴含了天地大道，飞快的托向幻灵踩落的大脚。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的声响传出，那两条旋转追逐的怪鱼消散开来，幻灵的攻势也被瓦解。

　　常黑脸色一白，整个人快速的后退，悲痛的脸庞上又涌现出一股浓郁的震惊。

　　连幻灵都发挥出了与尊主差不多的修为，常黑的心里完全被震撼住了，忽然觉得这次对方野出手，或许会是个错误。

　　“不可能！你的修为怎么突然变得这么强？”计道生顾不得攻击小黑，双眼望向方野，当场惊呼了出来。

　　常白可是货真价实的尊主境界的强者，竟然一个照面就被一个宗师中期的家伙给干掉了，让他完全无法相信。

　　不仅仅如此，那头山岳圣猿也能够发挥出不弱于尊主的战力，让他心中的自信完全消失。

　　紧接着，计道生的眸子就缩了缩，他注意到了方野身上朦胧的混沌气息，再次大叫了出来：“九系神魔像！你竟然有九系神魔像！”

　　计道生大吼出声之后，整个人就向着方野怒冲了过去。

　　“嗤！”

　　小黑的九命风域中涌现出九道颜色各异的风刃，呈九宫之势向着计道生攻杀了过去，每一道风刃都带着一股神秘的命运之力，强行拖住了计道生，让他无法分心去对付方野。

　　就算计道生是个尊主中期的强者，在一头神兽的专属异象攻击之下，也难以在短时间内破开，恼羞成怒的跟小黑再次大战了起来。

　　在另一方，李清辉跟雷九天交手一击之后就快速的退后，眸子中九色光华闪烁不定，脑海中掀起了惊天骇浪。

　　朱雀真灵！而且还是依托说有造化玄灵气息的朱雀真灵！方野身上有神焰朱雀果！

　　在这种时候，对于那常白的死，李清辉并不是太在意，但是方野动用的朱雀真灵，却让他对于方野有了更加清晰的认识。

　　在方野跟叶苍生对战的时候，李清辉还仅仅察觉到了方野身怀黑水玄武果，并没有感觉到神焰朱雀果的气息。

　　如今看来，方野竟然是身怀两种造化玄灵！

　　李清辉眸子中九色光华闪烁不定，透出一股阴寒至极的太阴气息，也不知道在盘算着什么。

　　“哈哈，方兄，好样的！”雷九天仰天大笑，身周紫狱雷海翻滚，接连九条紫电神龙出世，向着李清辉扑击了过去。

　　李清辉眸子中冷意凛然，清冷的道：“还没有人见识过我的真正实力，雷九天，就算你死在我手中，也足以自豪了！”

　　李清辉的话音未落，他的身上就开始泛起九色光华，与远处的小黑同样梦幻，却透着一股冰冷的气息。

　　李清辉手势快速变幻，他所控制的那座青白色宫殿开始有了变化，先是一道红光闪过，紧接着便变成了橙色光彩，然后又闪过黄绿青蓝紫白黑等色彩，整座宫殿变成了一座九彩宫殿。

　　“九幽太阴体！”雷九天脱口而出，眸子中掠过一抹震惊。

　　李清辉冷淡的笑了笑，九彩宫殿上面透出一股难以抗衡的冰冷气机，如一座神山似的，向着雷九天撞击了过去。

　　雷九天虽惊不乱，紫狱雷海回守，九层宝塔上面光华万道，激射出九道紫色电光，带着一股毁天灭地的圣威，向着李清辉撞击了过去。

　　同样是至尊级势力的传人，李清辉固然厉害，雷九天也不差，两大天骄再次战到了一起。

　　方野以雷霆之势先灭了常白，早已将场中的情况看的清清楚楚。

　　计道生是个尊主中期的强者，还掌控了一件封锁住此地的圣兵，就算是让得小黑动用了天风神环，想杀他也不是那么容易的事情。

　　而那李清辉竟然是九幽太阴体，还身怀造化玄灵，心机深沉的可怕，不知道还有什么手段未曾动用出来，绝对比一般的尊主初期的强者还要难以对付。

　　就算是跟雷九天联手，想要斩杀他，也不是一时半刻可以做到的。

　　这些念头在方野的脑海中稍微盘旋了一下，方野就选定了对手，常黑！

　　常黑虽然是个尊主初期的强者，但是看李清辉的样子，相比较起来，还是常黑更容易对付一些。

　　跟幻灵大战，常黑就难以占到上风，方野挑上他，就有把握在最短的时间内干掉他！

　　方野脚尖在虚空中猛踩了一下，整个人像是搏击长空的苍鹰似的冲了过去，手中的逆鳞天刀在阳光下泛着凛冽的光芒，张口怒喝道：“小黑！”

　　小黑跟方野的配合异常的默契，就在方野话音出口的瞬间，他的九命风域就开始疯狂的暴涨了起来，九色神风激荡，一个个似真似幻的场景快速流转，将常黑死死的定在九命风域之中。

　　方野嘴角勾勒出一抹冷漠的笑容，高举逆鳞天刀，如一尊杀神临世似的怒斩而下。

　　常黑的脸上露出一抹惊恐之色，他发现就算他全力挣扎，也挣不脱九命风域的封锁！

　　一种死亡的气机笼罩在身，这一下可把他吓得魂飞魄散。

　　常黑狠狠地咬了咬牙，双眸血红，额头上青筋暴起，怒吼道：“你杀不死我！阴阳图，给我下来！”

　　随着这声怒吼，常黑的眉心中冲出一道娇小的黑鱼，快速的没入到上方的那阴阳鱼的图案上，那阴阳鱼的图案瞬间消失在虚空中，紧接着又出现在常黑的面前。

　　“轰！”

　　方野一刀斩在阴阳鱼的图案上面，让他意外的是，这至霸至强的一刀，竟然仅仅只是让得那阴阳鱼的图案剧烈的晃动了下，并没有碎裂。

　　阴阳鱼团中的那条黑鱼就像是真实的一般，灵动的游动着，吞吐着丝丝缕缕的太阴之气，维持着阴阳图案的不坏。

　　方野眸子中涌现出一抹狂傲的战意，一股不服天地的意志冲天而起，手中的逆鳞天刀前所未有的亮了起来，将天边骄阳的光彩都压制了下去。

　　“给我破开！”方野黑发激荡，眸若冷电，体内的法力前所未有的激荡了起来，带着一股无敌的信念，疯狂的灌入到逆鳞天刀之中。

　　逆鳞天刀的威能越来越强烈，本来就在晃动的阴阳图晃动的更加的剧烈了，那条黑鱼哀鸣一声，一下子炸碎了开来。

　　常黑张口喷出大口鲜血，脸色苍白如死人，眼神中充满了恐惧，大声叫道：“不要杀我！”

　　“噗！”

　　方野毫不留情，手中的逆鳞天刀干净利落的落下，将常黑的脑袋砍飞了出去。

　　又一位尊主死亡！

　　连续两个尊主死亡，让计道生的心头猛然升起一股彻骨的凉意。

　　如果说方野斩杀一个尊主是意外，现在方野连续斩杀两个尊主，就连尊主中期的计道生都感到心里没底了，他的心里冒出了一个荒谬的念头，自己该不会也要陨落在这里吧？

　　本来他们三大尊主齐至，再加上李清辉，他们以为对付方野是手到擒来，没想到现在的情况完全出乎他们的预料之外！

　　能够成为冰火殿的副殿主，绝不是不知道取舍的傻子，眼见今天已经取胜，他当机立断的舍弃了小黑，快速的退让到远处，冲着李清辉大喝道：“清辉，今天就此作罢，撤退！”

　　李清辉点了点头，与雷九天对轰了一击，整个人快速的赶往计道生所在的位置，他的眸光中闪烁着九彩光泽，深沉的像是一汪深不见底的潭水，让人难以捉摸。

　　“想走？小黑，别保留了，困住他们！”方野大喝出声，眸子中杀意升腾，透出一股慑人的恐怖气息。

　　方野话音未落，小黑那绿宝石般的大眼睛就变得异常的凌厉了起来，九命风域中光彩绚烂，小嘴微张，绿莹莹的天风神环冲天而起，快速变大，一股澎湃的神性能量激荡了出来。

　　天风神坏在虚空中一化十，十化百，随风幻化，瞬间化出万千道光影，分两个方向向着李清辉和计道生封锁了过去。

　　天风神坏，封神锁魔，无所不能！

　　“天风神环！天风神环竟然在你身上！九命神猫，风系神兽，难怪！”李清辉骇然的惊呼出声。

　　天风神环出现在小黑身上，让李清辉感到万分的震惊，想到小黑是个九命神猫的身份，天风神坏能够在小黑身上出现也在情理之中。

　　在这种时候，李清辉可不敢有丝毫的大意，眉心中光华闪烁，一只玉兔从就他眉心中冲了出来，张口喷出大片的月白色火焰，散发着一种彻骨的寒意，疯狂的卷向锁下来的天风神坏。

　　“太阴真火！”方野眸子一缩，紧紧地望了望那吞吐火焰的玉兔一眼，心下冷笑，就算李清辉有太阴真火在身，也难逃天风神坏的封锁！

　　李清辉似是也知道这些，在太阴真火出手的时候，就毫不犹豫的将那柄漆黑的飞刀打了过去，厉吼道：“爆！”

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，整片苍穹上都肆虐着疯狂的能量波动，让得天风神坏都无力靠近，将那圣卷的封锁也炸开了一些，整个人快速的向着远处窜去。

　　听到李清辉的惊叫声之时，那计道生的眸子中也充满了震惊，天风神坏可是完整的神器，他可没有任何把握可以从天风神坏下逃脱！

　　“乾坤图，给我挡住！”计道生大喝连连。

　　本来已经融入下方的那张圣卷瞬间返回到计道生身前，散发出道道圣威，护在计道生身周，阻止着天风神坏的靠近，裹着他向远处遁去。

　　“师傅，抱歉了！我会替你报仇的！”李清辉的声音冷漠如冰，向着计道生扬了扬手。

　　就见到一片布满了心形图案的紫色叶片迅速的掠过虚空，轻飘飘的贴在了计道生的胸前，看似没有力道的一击，竟然一下子让得计道生停顿了片刻，又带着计道生的身体向着后方重重的撞击了过去。

　　天风神坏迅速而上，带着圣卷一起，将计道生封困了起来。玉兔一口咬中紫色叶片，在半空中闪烁了几下，快速消失在李清辉体内。

　　计道生哇的喷出大口鲜血，气的差点儿昏死过去，冲着李清辉远处的背影大骂：“畜生啊！这通灵紫心叶还是我出手帮你得到的，你竟然有这通灵紫心叶来欺师灭祖！”

　　趁着计道生的阻挡，李清辉快若闪电的冲到封锁之地的外围，毫不犹豫的捏碎一个玉简，整个人瞬间消失的无影无踪。


第322章 风雨欲来

　　李清辉欺师灭祖，动用造化玄灵中的通灵紫心叶将他师傅计道生给阻了一阻，为他自己创造逃离的机会，没有丝毫犹豫的逃离了出去。

　　望着李清辉消失的身影，方野暗道一声可惜，如今万象玄黄鼎基本上没有任何威力，天风神环又困住了计道生，再也无力拦下李清辉。

　　这次暴露了天风神坏，若是被李清辉传了出去，恐怕他以后的麻烦会不断。

　　雷九天也有些愕然，望着困住计道生的那天风神坏，久久无法平静。

　　方野的目光从李清辉消失的地方收回，转移到了计道生脸上，眸子中透出无尽的冷漠。

　　计道生全力运转真元，已经被天风神坏勒到他体外的乾坤图卷散发出微弱的宝光，一片片迷蒙的道痕在若隐若现，依然在苦苦坚持着。

　　计道生恨恨的望着方野，咬牙道：“我是冰火殿副宗主，你敢杀我，就准备着迎接冰火殿的怒火吧！”

　　“轰！”

　　一根白骨大棒夹杂着凛冽圣威重重的轰击在计道生的胸膛上，就算是隔着乾坤图卷，也让得计道生胸口当场塌陷，哇的一声喷出大口鲜血，鲜血中还有碎裂的内脏。

　　“我呸，什么玩意儿！连自己的徒弟都想送你上西天，还敢在这里威胁，还真把自己当回事儿了？”幻灵所化的山岳圣猿手提白骨大棒，一下一下的朝着计道生身周的乾坤图卷猛力砸着。

　　计道生的目光中充满了惊骇，不敢想象这头圣兽手中竟然还有圣兵在身，本来就岌岌可危的局面变得更加的危险，乾坤图卷上面的光华都变得异常的黯淡，随时都可能熄灭的样子。

　　到了现在，计道生终于明白了方野不好招惹，可惜，现在后悔已经太迟了。

　　“死吧！”幻灵大吼一声，白骨大棒当头砸下。

　　乾坤图卷仅仅闪烁了下，就哀鸣一声钻入到了计道生的体内，白骨大棒一下子将计道生的脑袋砸成了稀巴烂。

　　一代至尊级势力的副殿主，陨落！

　　方野将储物戒指、乾坤圣卷等物都收了起来，朝着目瞪口呆的雷九天笑道：“雷兄，别发呆了。”

　　雷九天使劲的晃动了下脑袋，才回过神来，眼神中依然还有着震惊，苦笑道：“方兄，没想到你底牌这么多，这一下就干掉了三位尊主，估计冰火殿这次也算是尝到了血的教训了。”

　　方野黑亮的眸子中光华闪烁，轻轻叹了口气，道：“可惜，让李清辉逃了。”

　　雷九天也跟着叹了口气，道：“真没想到李清辉的城府这么深，而且还这么地心狠手辣，连他的师傅都可以果断的放弃。今天让他逃了，他真要把你身怀玄灵神器的事情传出去，以后的麻烦可就大了。”

　　方野微微皱了皱眉头，暗自思量了一番，摇头分析道：“以我对李清辉的了解，他应该不会告诉其他人！他是想要得到玄灵神器和造化玄灵，在他看来，这些东西在我身上，他还有机会得到，若是到了其他的大势力手中，他是一点机会都没有。”

　　雷九天稍微沉吟了下，便点头道：“说的有道理，不过就算他不告诉其他人，或许也会告诉冰火殿的那些真正强者，万一出动太上长老级别的人物，就算你有玄灵神器在手，也难以与之抗衡！尽量还是要小心点！”

　　方野点头，两个小家伙已经恢复到了袖珍状态，一边一个的趴在方野的肩膀上，一副吊儿郎当的样子。

　　“刚刚的大战肯定被许多人都察觉到了，此地不宜久留，我们还是走吧。”方野感受到了几股隐晦而强大的气息在快速的靠近，抬手打出一个火球，将几具残尸烧为灰烬，招呼雷九天一声，两人快速向着远处赶了过去。

　　方野和雷九天走后，一辆有轮无辕的古拙战车出现在半空中，上面坐着两个身穿月白色长袍的中年和一位头角峥嵘的少年，每个人都散发出无尽冰冷的寒气，压的苍穹都有些扭曲。

　　“泽叔，你去看看！”少年张口发出一声清冷的声音，身上自然而然的流露出一种身居高位的迫人气势。

　　一个面容儒雅的中年迈步而出，来到刚刚大战的地方，双眸中散发出道道白茫茫的寒气，丝丝缕缕的飘荡向附近。

　　片刻之后，儒雅中年沉着的道：“刚刚在这里大战的是尊主，从痕迹来推断，约有三四人，都是些初期和中期的人。有两三件圣兵的气息残留，还有一些是圣兵自爆的气息，应该是残缺的圣兵自爆。还有一丝隐晦的神性气息，有人曾经动用过九大火焰中的力量，亦或是玄灵中的力量。”

　　白衣少年稍微沉吟了下，淡淡的道：“尊主初期和中期的家伙不用放在心上，那地方根本不是普通的尊主可以去打主意的，我们要在意的，是其他几大势力。”

　　“那里真的是明月真神的葬地吗？”另外一个面容威严的中年脸上有些疑惑。

　　白衣少年当先而行，平静的道：“有人已经证实了这一消息，那几大势力的家伙都已经出动了，我们也过去吧，别被他们抢了先。”

　　古拙战车在苍穹上划过一道白光，快速的消失在无尽的苍茫深处。

　　方野和雷九天前行近百里，一块古意盎然的青石静静的耸立在一处山峰上，上面刻画了一些看起来杂乱无章的刻痕，将心神沉浸进去，却发现里面充满了一种难言的道韵。

　　这是一位宗师突破的时候随手留下的感悟，蕴含了他对于天道自然的理解，对于方野好雷九天并没有什么作用。

　　方野仔细观看了一番，就要就此离去。

　　刚转过身去，方野就像是又想起了什么，脸上忽然露出一丝笑意，刷的一下祭出逆鳞天刀，将整座青石齐根斩断，心神一动，收到了玄黄空间之中。

　　雷九天看的有些愕然，脸色古怪的道：“方兄，这东西对你好像没什么用吧？你收这破石头干嘛？”

　　方野笑了笑，道：“这些东西虽然对我没用，对于家族中的其他子弟来说就是珍宝，白手起家，就得自己努力啊！”

　　“我本来还以为你是某个大势力的传人，难道你真的只是一个小家族走出来的？”雷九天的眼神中还有些不信。

　　方野淡淡的笑了笑，自信的道：“方家有我在，就必然会越来越强大，早晚会成为大陆上最强大的一股势力！”

　　雷九天无语，对于方野所言，他并不怎么相信。要成为超级大势力，必须要有相应的底蕴，底蕴都是一代一代累计下来的，想要积累深厚的底蕴，可并不是那么容易的事情。

　　方野并不与他争辩，事在人为，只要他选择去做，就有着成功的可能性。

　　在接下来的几天中，方野和雷九天就在古圣天域中漫无目的的游荡了起来，感悟前贤留下的道痕，印证自己的道法，感悟过后，通通给方野收了起来。

　　当雷九天看到方野将半面石壁都给收拢起来的时候，惊得连下巴都快掉下来了，如此巨大的空间戒指，他还真没见过。

　　想到那万象玄黄鼎或许就在方野身上，雷九天这才释然了，真要是万象玄黄鼎的话，别说是半面石壁了，就是一座小山，估计也能够装得下。

　　任凭雷九天发挥想象力，也无法想象得到，如今的玄黄空间已经跟一片真正的大世界差不多了，方圆足有近千里，还真的很少有东西放不下去的。

　　“嘶！”

　　一声巨大的嘶吼声在前方响起，虚空中的云朵都被震荡开来，整片山川都剧烈的摇晃了下，各种飞禽走兽惊慌的窜向远处。

　　方野和雷九天相视一眼，迅速的腾空而起，目光凝重的望向远处。

　　从刚刚的那道声音来推断，那声音主人的修为比那计道生的修为都要强得多！

　　远远望去，几道光华闪耀的人影在前面快速的闪动着，不时的有人飞起又落下，宝光剑影闪烁，发出一阵阵巨大的轰鸣声，不知道在和什么大妖作战。

　　方野冲着雷九天点了点头，两个人小心翼翼的向着战斗的地方飞了过去。

　　离得近了，他们才发现一条山岭般巨大的冰火王蛇正在和六名修为强大的修士激斗着。

　　这六人都是尊主境界的高手，有的是中年，有的是青年，每个人身上都散发着一种浩大的气机，绝不是天骄府的弟子，应该是九大区域中的修士。

　　这六人的衣着完全不同，有的锦衣华服，有的粗布麻衣，功法武技也各不相同，彼此配合并不默契，显然是偶然聚到一起的，并不是同一门派之人。

　　六大尊主，搁在任何地方也是一股不可小觑的实力，此时却仅仅有着自保之力，合六人之力都难以奈何得了那头冰火王蛇。

　　冰火王蛇头颅上光华闪闪，身周时而化出灼热的火焰，时而涌出森寒的冰霜，庞大的身躯在半空中灵动的游走着，独抗六大高手而稳居上风。

　　见到这条冰火王蛇的瞬间，方野的眸子就微缩了缩，这条冰火王蛇是一条尊主大圆满境界的盖世大妖！

　　尊主之上，一阶一天地！

　　尊主大圆满境界的大妖，已经领悟了空间的本质，绝不是寻常的尊主可以碰触的。

　　那六人中修为最高的也只是两个尊主中期的家伙，靠着宝物和武技的特殊，才能勉强维持着不败，但是六人竟然无一人退后。

　　“这群人的脑子被烧坏掉了吗？又不是同一门派的人，为何还是死战不退？每个人还都保留着实力，真他娘的古怪！”雷九天双目中满是疑惑之色，不知道这群人在搞什么。

　　方野微微眯起了眼睛，疑惑的打量了冰火王蛇一番，双眉一轩，突然道：“你看那冰火王蛇的头颅位置，再仔细感应下那股威压。”

　　雷九天举目望去，仔细看了片刻，恍然道：“原来如此，那妖兽的头颅中竟然有一件冰火属性的古镜！那应该是个中级圣兵！难怪这群家伙都不肯退后！”

　　方野冷笑道：“这群家伙都在保留实力，谁也不想全力攻击，都还在想着等冰火王蛇陨落之后抢夺宝物，这样下去迟早会被冰火王蛇给一一干掉！”

　　“那边的几位朋友，一起过来搭个帮手，等杀了这冰火王蛇，好处大家分！”那边有人察觉到有人在靠近，高声的呼叫救援。

　　他们几人并不齐心，与冰火王蛇战的越来越吃力了。


第323章 借雷劫一用

　　方野可不想陪着这几个家伙去送命，淡淡的道：“抱歉了各位，我们只有宗师境界的修为，过去也没用。”

　　那人的语气顿时变冷了下来，骂骂咧咧的道：“什么？才宗师？这么垃圾怎么进来的？”

　　又有一人道：“九大区域中的各大势力可不会把进来的名额让给这么垃圾的人，看来必然是天骄府的弟子无疑，天骄府霸占古圣天域无尽岁月，这次又有不少人进来了，真是浪费啊！”

　　雷九天怪眼一翻，毫不客气的回应道：“嘴巴干净点，像你们这种人，连进入天骄府的资格都没有！同等境界，我杀你如屠狗！”

　　“小子，你想死不成？”那人怒喝。

　　雷九天大嘴一咧，挑衅道：“你大爷就站在这里，有能耐你就来打我啊！”

　　那人满脸怒色，眼中闪过一抹浓郁的杀机，就要脱离出来先去斩杀了雷九天。

　　另外一人连忙劝道：“樊兄弟，不要跟那些小辈一般见识，我们先联手斩杀了这条冰火王蛇，到时候收拾这几个杂鱼还不是手到擒来的事情？”

　　那个姓樊的冷哼一声，骂骂咧咧的道：“都他妈的不出力，还指望杀死这条冰火王蛇，按照这样的速度下去，打上十天十夜也杀不死这条冰火王蛇！”

　　又有一人冷笑道：“嘿嘿，六位尊主在这里，竟然连个畜生都对付不了，不出全力，根本就没有任何希望斩杀这条冰火王蛇！”

　　另外一人道：“大家都发誓，大家全都全力攻杀这条冰火王蛇，谁要是不出全力，谁就惨死在这古圣天域之中！”

　　另外几人面面相觑，也都一个个的发誓，这才各自松了口气，目光不善的盯着冰火王蛇。

　　“一起出手！魔鹰出击！”那姓樊的家伙冷喝一声，双手间凝聚出一只浑身漆黑的魔鹰，大翅一展，扑击向那冰火王蛇。

　　从他此时表现的战力来看，比刚刚高了一倍都不止！

　　“冥王弑天轮！”

　　“大日阎王枪！”

　　“连环屠魔刀！”

　　“貔貅化形！”

　　“冰网遮天！”

　　每个人都施展出了自己最厉害的功法，为了增强气势，一个个还都喊的惊天动地，唯恐他人不知。

　　“轰隆隆！”

　　几人这巨大的攻击将苍穹上都撕扯出道道巨大的空间裂缝，光华绚烂，劈头盖脸的朝着冰火王蛇笼罩了下去。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇嘶吼一声，巨大的尾巴将虚空都给抽成了两半，凶悍的气势冲霄而起，表现出来的实力远比刚刚更厉害。

　　就算是那几个家伙全都动用了最强手段攻击，在这条霸道的尾巴之下，全都像是纸糊的一般，魔鹰瞬间崩溃，冰网寸寸崩裂，貔貅轰然消散，剩下的那几道攻击也都被轰杀成渣。

　　一击瓦解了六大尊主的攻击！

　　“好强！”方野双眸中露出一抹震惊，他知道尊主大圆满会很强，但绝没想到会强的这么离谱！

　　雷九天不解的道：“冰火王蛇的战力这么强，为何刚刚不动用出来？难道它是想要跟猫抓老鼠似的戏耍吗？”

　　“喵呜！”小黑不满的低叫了一声，目光不善的盯着雷九天，就想要扑过去的样子。

　　想到那天风神坏就在这小家伙身上，雷九天脖子微微缩了缩，讪笑道：“那什么，口误，口误，对了，你们觉得这冰火王蛇到底是怎么回事儿？”

　　幻灵翘起了二郎腿，吊儿郎当的道：“这家伙是在准备突破到君王境界，没有多余的力量与那六个脓包大战。如果是一头完整状态下的尊主大圆满，这六个脓包早就死翘翘了，哪里还轮得到他们在这里嚣张？”

　　“进阶君王？赶紧走，他大爷的，等它进阶成功，我们想走都走不了了！”雷九天惊呼出声，眸子在四下打量，已经在琢磨着往哪边逃窜了。

　　方野双目中光华闪亮，摇头道：“暂时先不急，这条冰火王蛇万一失败了，就会被天劫轰成碎渣，那我们就有机会抢夺那面古老的镜子。如果它进阶成功，那也有那六个家伙帮我们殿后，到时候再走不迟！不管它成功还是失败，观看它的渡劫，对我们今后的修行也有着难以估量的好处！”

　　雷九天稍微思量了一番，眼中光华也开始闪亮了起来，重重的点了点头，一眨不眨的望着场中。

　　冰火王蛇一下子将六人的攻击给轰飞，并没有向着六人追击，反而自己盘旋在当场，抬头向天，目光中寒光闪闪。

　　就在这时候，天际的乌云开始向着冰火王蛇头顶的虚空汇聚了过来，越积越厚，里面雷光电闪，透出一股难以抗衡的天威。

　　“天劫？天哪！它是要渡劫成君王！”那个姓樊的家伙当场大呼了出来。

　　“什么？它要是成为君王，那我们还不得都死在这里啊？算了，我们走吧！”另外一人惊呼了出来！

　　“那你走吧！没人留你！”又有一人阴阳怪气的说道。

　　那人眼珠子转了两圈，嘿笑道：“我忽然又不想走了，这家伙进阶的可是君王境界啊，观看冰火王蛇渡劫对今后的修行有着难以想象的好处！再说了，妖兽渡劫，十个有八个得挂掉，我可不相信它的运气那么好！”

　　还有一件事情他没有说出来，那就是，等到冰火王蛇进阶失败之后，那他就可以抢夺那古镜了，少一个人就少一份竞争，谁也不会点破。

　　那个姓樊的目光冰冷的望着雷九天，又看了看天际的劫云，始终还是未敢出手。

　　他并不怕雷九天，只是担心在这里对雷九天出手会引发九天雷劫，那就不是他希望看得到的了。

　　雷九天依然在一边挑衅：“杂毛，看什么看？过来给爷爷跪下！”

　　那家伙气的脸色铁青，就欲过来先斩掉雷九天再说，但是看到雷九天有恃无恐的样子，他又有些莫名的心虚，难道那小子真的有什么厉害的底牌不成？

　　雷九天越是嚣张，姓樊的那家伙越是看不透雷九天，被骂的狗血淋头，咬牙切齿，双目喷火，就像是快要压制不住的样子。

　　“狗东西，修行时间那么久，才仅仅达到了尊主初期，我要是你，就直接一头撞死算了！太他妈丢人了！还敢在这里嚣张！”雷九天唾沫乱飞，骂的不亦乐乎。

　　方野和幻灵小黑面面相觑，他们也没想到雷九天会这么嚣张，指着尊主的鼻子骂，还骂的尊主不敢动手，真是天下奇闻。

　　“够了，小子，你会为你的狂妄付出代价的，受死吧！”那个姓樊的家伙实在是受不了了，怒发冲冠，什么也顾不得了，疯狂的冲向雷九天，他必须要斩杀雷九天方能一解心头之恨。

　　雷九天面带冷笑，身上透出一股无形的气势，根本就没有丝毫的担忧和惧怕，平静的望着迅速靠近的那人。

　　为了稳妥起见，距离遥远，那人手中就出现了半截短戈，散发出一股凛冽的圣威。

　　这半截短戈竟然是一件残缺的圣兵！

　　“草，你他妈的说要全力攻击，还隐藏了半件圣兵，小心你的毒誓！”远处有人当场叫骂了出来。

　　顾不得理会他人的谩骂，半截短戈开路，姓樊的那人脚下不停，脸上挂着狰狞的笑容，快速的向着雷九天冲了过去来。

　　“紫霄神引，天雷降世！借雷劫一用！”雷九天身周荡出一圈紫色的光华，右手指天，向着下方猛力一挥。

　　“轰隆隆！”

　　随着雷九天的手势，天际那刚刚凝聚好的劫云中轰然落下一道巨大的紫色劫雷，悍然向着那姓樊的轰击了下来。

　　“不！”

　　那姓樊的发出一声惊恐的大叫声，强行想要掉头转回去，那道劫雷已经轰击在了他身上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传出，那姓樊的当场被轰击成了飞灰，连骨头渣子都没有留下，只剩下半截短戈在跳动着，被雷九天伸手召了回去。

　　所有围观之人的眸子都缩了缩，就连方野都被雷九天的动作给震撼住了，一招轰杀了一位尊主，太让人震撼了。

　　抬头望了望天际的劫云，方野眸子中露出一抹恍然。

　　紫霄宫本来就是修的是雷属性道法，在雷电周围有明显的加成，竟然能够连雷劫都可以借用，刚刚轰落的那道劫雷相当于君王境界的天劫，别说是个尊主初期的家伙了，就是一个尊主后期的家伙来了，估计也得死翘翘！

　　众人望向雷九天的目光中都充满了忌惮，刚刚的蔑视也都消失的无影无踪，连那个冰火王蛇的目光中也有些惊愕，它本来以为那道劫雷是冲着它落下来的，它刚刚已经做好了应对的准备，没想到竟然是被雷九天借去轰击那个人类去了。

　　“雷兄，真厉害！”方野挑起了大拇指，至尊级势力的传人，果然没有简单的。

　　看着方野古怪的目光，雷九天咧嘴笑了笑，道：“那是紫霄宫的秘法，也是借着天时才能够施展出来，怪只怪他倒霉！”

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷劫铺天盖地的落下，将整个苍穹都变成了雷电的汪洋，将冰火王蛇彻底的淹没在里面。


第324章 大发邪财

　　君王之劫，庞大的天威滚滚而落，就算是相隔遥远，方野等人也都感到一种难以抗衡的感觉。

　　无尽雷海之中，那条青红色交织的冰火王蛇浑身都给劈的劈开肉绽，一道道宝血哗啦啦的流淌，将整条蛇身都染成了血红色，有的地方的骨头都被轰断，依然在苦苦坚持着。

　　“嘿！那条爬虫坚持不下去了！马上就要被轰死了！”远处有人幸灾乐祸。

　　“嗡！”

　　忽然，一道青红色光华在雷海中散发出无尽的光彩，散发着一股圣威，将附件雷海中的毁灭性能量都给驱散，丝丝雷电融入到冰火王蛇的身体之中。

　　“什么？冰火王蛇动用圣兵驱散了雷霆中的毁灭力量！在吸收雷劫中的能量！”又有人惊叫了出来，声音中有些不甘。

　　“雷劫还远远未结束，就算是有圣兵护身，它也不一定能够渡劫成功！”另外有人出言，明显对冰火王蛇渡劫不看好。

　　雷九天望着天宇的雷劫，忽然道：“冰火王蛇渡劫快结束了，它必然可以成为一位君王！我们准备撤吧！”

　　方野抬头望向天际的劫云，想到雷九天刚刚引下来的那一道劫雷，微微有些明白了一些。

　　听到雷九天的话，方野并没有打算马上就离去，他右手一翻，一柄绿莹莹的玉尺出现在他手中，虽然只有半截，却散发着一股隐晦的圣威。

　　正是方野在重宝拍卖会上拍得的乾坤尺！

　　方野淡笑道：“有乾坤尺在手，没必要离开那么快，你就安心看着冰火王蛇最后的突破吧。经过这段时间的悟道，以及观看冰火王蛇渡劫成君王，我感觉已经触摸到了宗师后期的屏障，或许距离踏入宗师后期也不远了。”

　　雷九天有些惊讶的望了方野一眼，又看了看他手中的乾坤尺，笑道：“既然这样，那就等等吧，反正就算冰火王蛇进阶君王，想要留下我们也不是那么容易的事情。”

　　在他们的观看中，冰火王蛇抬头向天，大口一张，将整片雷海全都吞入到了腹中，一股强大的气势散发了出来，将天际的劫云都给震散了开去。

　　面对着冰火王蛇，方野有一种当初面临着银白色蛟龙白素素的感觉。

　　他心里隐约明白了过来，那白素素也是刚刚进入君王没多久，竟然能够掌控古圣天域，真不知道天骄府是怎么想的。

　　冰火王蛇足有千丈长短，盘起了就像是一座巍峨的巨山耸立了前面，身上结了一层血痂，巨大的蛇头扭转，冰冷的盯着刚刚对它出手的那五人。

　　“天哪，它竟然渡劫成功了！两成的概率都能让它碰得到，快跑啊！”刚刚剩下的那五人中的一个惊呼出声，惊得浑身光华乱颤，想要以最快的速度离开这里。

　　“大家不要跑！它刚刚突破，境界不稳定，这是它最虚弱的时候，只要我们齐心合力，就一定能够斩杀它！”有个面容冷峻的中年男子怒吼出声，依然想要斩杀这条冰火王蛇。

　　“他说的对！这是我们的唯一机会！冰火王蛇在渡劫中遭受了巨大的创伤，连那面古镜也难以发挥出太强的威力，大家一起出手，灭了它！”又有人被挑起了兴趣，双目灼灼的盯着那条冰火王蛇。

　　“那就一起出手！”剩下的人都狠狠的咬了咬牙，他们都是各大势力中的强者，每个人也都有不少底牌，同时动用出来，足够这条冰火王蛇喝一壶的！

　　“冥王弑天轮！”

　　“大日阎王枪！”

　　“连环屠魔刀！”

　　“爆裂冰符！”

　　一个个的都将最强的招式动用了出来，有个家伙竟然连爆裂冰符都动用了出来，那可是跟灭世天雷符同等的符箓，威能惊天。

　　“轰隆隆！”

　　四道耀眼的光芒震动寰宇，在高大的冰火王蛇之下却显得异常的渺小，四道攻击轰击在冰火王蛇身上，将一层层血痂轰掉，露出里面宝光晶莹的躯体。

　　“咦？怎么搞的？怎么只有四道攻击？谁他妈的没出手？”其中一人惊怒的大吼了出来。

　　另外三人也都怒气上涌，快速的转头望去，就见到刚刚让他们一起出手共抗冰火王蛇的冷峻中年男子，早已冲出了数百丈外，头也不回的向着天边飞了出去。

　　“哇！气死我了！”一个尊主当场被气的吐血，哇哇大叫。

　　“别叫了，这里的空间无法撕开，分四个方向向外逃，不管是谁逃了出去，都要去找那混蛋报仇！”又有一人大吼了出来，快若流光的向着远处飞去，身上弥漫了一层血色光华，显然是动用了燃烧生命力的秘法。

　　其他三人也顾不得叫骂，各自选择了个方向，头也不回的向着远处冲了过去。

　　冰火王蛇早已将他们四人牢牢地锁定，见到四人想要逃跑，当即仰天嘶吼一声，快速的对着四人发动了无差别的攻击。

　　“刷！”

　　冰火王蛇那璀璨的尾巴悍然的掠过虚空，所过之处，虚空都裂成了两半，一片漆黑无尽，横空而过，一下就将四个方向包拢在内。

　　尾巴过处，就像是一个个小世界在衍生出来，硬生生的将那四位尊主的身影给定在半空中，接着就轰成了碎渣。

　　冰火王蛇轰死了四人之后，冰冷的扫了方野这边一眼，巨大的尾巴抽裂虚空，疯狂的向着方野等人轰杀了过来。

　　方野手中乾坤尺一动，带着雷九天和两个小家伙快速的消失在原地，隐入到了虚空中，并封锁了自己的气息。

　　冰火王蛇微微感到有些意外，目光又转向快速消失在远处的那个小黑点，庞大的身形陡然从原地消失，一股浩大的空间波动向着刚刚那人逃离的方向追赶了过去。

　　方野等人的身影再次浮现了出来，雷九天心有余悸的抹了把头上的冷汗，苦笑道：“君王的威能还真厉害，那四个尊主连挣扎都没能挣扎一下，就被彻底的封杀了！幸亏有个漏网之鱼跑了，不然它就该来追我们了。”

　　方野耸了耸肩，道：“至少我们从来没有攻击过它，它对于逃跑的那人的仇恨，可比对我们的仇恨大得多了！”

　　“冰火王蛇的居所有好东西！它去追人了，我们去抄它的老巢去！”幻灵的声音兴奋异常，化作一道流光向着冰火王蛇所在的居所赶了过去。

　　方野和雷九天相视一眼，眼神中都露出一抹狂喜，就算是未进阶之前的冰火王蛇，那也是一头尊主大圆满境界的盖世大妖，它的洞府，必然有一些极其宝贵的收藏！

　　冰火王蛇的居所距离它渡劫的地方并不远，在幻灵的带领下，方野和雷九天很快就来到了一处亮丽的山谷之中。

　　这是一片巨大的山谷，里面的四壁和谷底全都光滑如玉，生长着不少的参天古木，枯藤像帘子般的垂落，带着一股莽荒的气息。

　　或许是因为冰火王蛇的缘故，这里附近没有任何的妖兽妖禽存在，静悄悄的，弥漫着一种死寂的气息。

　　方野等人也都知道冰火王蛇不知道什么时候就会回来了，动作快速异常，也不流连山谷中的其他景色，快速的冲到山谷深处的一个洞穴跟前。

　　不知道那冰火王蛇对自己的实力自信，还是其他的什么原因，它在自己的洞府中并没有设置下任何的精神屏障之类的示警防御，方野一行人没有受到丝毫阻碍的就进入到了洞穴之中。

　　一入洞穴，方野等人就被洞穴中的宝光给绚烂的睁不开眼来，一堆堆的神兵利器堆积，一堆堆的天材地宝积累，就像是个小山似的，散发出璀璨的宝光。

　　“雷兄，别客气，尽量多拿！我们两个给它搬空！”方野哈哈大笑着冲到财宝山跟前，将东西一一堆堆的丢入到玄黄空间之中。

　　雷九天也满脸堆笑，将一个个的天材地宝往自己的储物戒指里面装。

　　片刻不到，方野和雷九天就已经把这洞府里面的东西都给搬了个一干二净。

　　“老大！那里有一片药园！”幻灵惊喜的大叫出声，整个身躯早已化作一道金色光华消失在洞穴深处。

　　穿过那片洞穴，方野进入到另外一片天地之中，依然有日月星光，地上长满了一层药草，有的数百年年份，有的数千年年份，还有的接近万年的，整个院子中弥漫着一种清灵的药香，醉人心脾。

　　除了药草之外，方野还见到院子中有三株果香四溢的古树，一个上面结满了晶莹的桃子，一个上面结的是朱红色的果实，另外一个上面结的是葫芦状的紫色果实，每一个果子都晶莹欲滴。

　　“长寿桃！朱果！紫灵葫芦果！天哪，竟然有这么多！这是一处圣贤居所吧？”幻灵进去之后就惊喜的大叫了起来。

　　“草！浪费啊！那条蠢蛇竟然把药草当萝卜吃！这他妈的都给浪费了！看这啃的，还剩了一半，真败家啊……”幻灵还没惊喜多久，就又在里面骂骂咧咧的大叫了起来，气的直跳脚。

　　药园中种植药材的地方只是很小的一处地方，大多数地方都有着药草枯萎后的痕迹，显然这片药园不知道已经存在了多少岁月了，药园中的这些药草也都是自发生长的。

　　方野手心中光华闪烁，璀璨的逆鳞天刀出现在他手中，也顾不得心疼逆鳞天刀，直接拿逆鳞天刀挖了起来，将整片药田都直接挪入到了九色蕴灵盆之中。

　　方野兴奋的乐开了花，目光打量着四周，看看还有没有什么值钱的东西。

　　忽然，方野目光一凝，紧紧地盯住一片墙壁。

　　那是一片璀璨晶莹的石壁，整个石壁就像是由一块完整的白玉雕刻而成的一般，上面不时地闪过一道道晶莹的符文，若隐若现，显得神秘异常。

　　“圣贤悟道之地！”雷九天惊呼出声。

　　这面墙壁上浮现出的都是大道的痕迹，带给人一种悟道的感觉，让人对大道规则的理解更容易进入到一种极深的境界之中，端的是一处好居所。

　　听到雷九天的叫喊声，方野心中充满了火热，一条冰火王蛇在这里悟道就能够达到了君王的境界，这该是一处什么样的居所啊？

　　如此庞大的药园，如此珍贵的悟道石壁，让方野心中感到一阵阵的火热。

　　方野眼神大亮，眉心中光芒大盛，玄黄道印前所未有的运转了起来，想要将这片悟道石壁都给搬到玄黄空间之中。

　　“什么？搬不动？”方野用力之下，眸子中露出一抹巨大的震惊。

　　他曾经修炼谷山岳圣猿的战技，就算是一座百丈神山放在前方，他也能够将之倒拔起来！

　　但是，在面临着这样一面只有十丈高矮的崖壁的时候，他根本就动不了！

　　只见石壁上面闪烁的各种光华倒是越来越璀璨，但就像是跟整个大地连在了一起似的，根本就没有一点儿可能性拔起来。

　　“老大，你快看，石壁上这像是一道门！”幻灵指着晶莹玉璧大喊大叫，浑身的金色毛发上光华闪闪，就像是在抖落阳光似的。

　　顺着幻灵指的方向望去，方野就见到那些若隐若现的符文好像就是构成了一个神秘的门户，透出一股巨大的威压，却又像是虚幻的一般，不知道通向何方，甚至不知道是不是真正的门户。

　　“这是一座圣贤的洞府！”雷九天下了定论，眸子中光华闪烁。

　　方野点头，深以为然的道：“那条冰火王蛇身怀一面圣兵镜子，又修炼到了君王之境，都是拜这里的修行资源所赐！这里必然是一处圣贤的遗迹，就是不知道我们该怎么移走它！”

　　雷九天沉声道：“这里如果是圣贤遗迹的话，那石壁上面的那些符文就是圣贤所留下的阵法，破解不了上面的阵法，就无法将整座石壁搬走！”

　　方野的脸色顿时耷拉了下来，有些失望的道：“阵法，这玩意儿还真搞不懂，那我们就只能入宝山而空回了？”

　　雷九天笑道：“我们这可不算是空回，除了这面石壁，我们把其他的东西可是全都给打包带走了。”

　　说到这里，雷九天又道：“说起来的话，就算这里真的是一座圣贤的洞府，此时估计也只剩下一个空壳子了，那冰火王蛇能够修炼到现在的地步，必然已经继承了这座洞府的传承，连圣兵古镜都被它得到了，这里估计剩不下什么东西了。”

　　“也对，冰火王蛇突破到君王境界，想必将绝大多数的资源都动用完毕了，我们能够得到这么多意外之财，也算是不亏了，是我太贪了！事不宜迟，我们也不知道那条冰火王蛇什么时候过来，还赶紧离去吧。”方野点头称是，转头就要离去。

　　“是啊！真撞上了冰火王蛇，就算你有乾坤尺，都不一定能够打开虚空！”雷九天深以为然。

　　就在方野转身的一刹那，方野隐约察觉到石壁上像是有什么东西闪烁了下，他的心里有一道亮光划过，想要抓住，却又什么都没有抓住。

　　方野一下子停住了脚步，刷的一下转过头来，再次望着这面石壁，眸子中闪烁着玄黄色光彩，一定要将这地方看个清楚。

　　“方兄？你怎么了？赶紧走吧，那冰火王蛇就要回来了！”雷九天眉头微皱，看着方野傻愣愣的样子，忍不住小声的呼喊着。

　　方野对雷九天的呼喊充耳不闻，眉心的本命魂珠上光彩大亮，玄黄道印以一种前所未有的速度运转了起来，方野的双眸都完全的变成了一种玄黄色。

　　一道道玄黄色丝线在方野的脑海中浮现而出，沿着大道的轨迹运转着，比圣阶武技还要更加的复杂。

　　“轰！”

　　一片浩大的场景浮现在方野的脑海中，九层天阙高耸入云，一座八卦高高托起，却给人一种异常难受的感觉。

　　九宫八卦大阵！

　　方野的脑海中没来由的浮现出这样几个大字，他确定自己从来不会什么阵法，但是对于这九宫八卦大阵的了解却异常的精微，就像是他已经精研了此阵数百年似的。

　　方野缓步上前，站在晶莹石壁前，朝着晶莹石壁伸出了右手。

　　“方兄，不可！这种大阵一般都会有很厉害的反噬！不可妄动！”雷九天张口发出一声道喝，他以为方野是陷入了某种幻境之中，想要把方野叫醒。

　　方野回头冲着雷九天笑了笑，示意他不用惊慌，右手毫不停留的向着石壁上按了下去，手心中浮现出一个神秘小鼎的印记，一个又一个符号从他手心中冲出，没入到晶莹石壁之中。

　　“嗡！”

　　整个石壁光华收敛，方野借势一下子将整片石壁挪入到了玄黄空间之中。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇的嘶吼声遥遥传来，声音中充满了愤怒，带着一股浩大的能量波动，快速的向着这里席卷了过来。

　　“不好！冰火王蛇已经返回来了，再不走就来不及了！”雷九天惊呼出声，脸上露出一丝惨白色，额头上都开始有着豆大的汗滴落下。

　　冰火王蛇突破到君王境界之后，瞬间秒杀了四位尊主的情况，他都是亲眼所见，深知君王境界的冰火王蛇的可怕，就算他有着圣兵守护，也难以跟冰火王蛇相抗衡。

　　方野祭出乾坤尺，朝着虚空一劈，大喝道：“走！”

　　紧接着，方野的脸色就变了，失声叫道：“不好！这里还有些神秘的东西存在！用乾坤尺都破不开虚空！”


第325章 逃出蛇吻

　　“什么？破不开虚空？”雷九天大惊失色。

　　乾坤尺可是一件真正的圣兵，虽然有所破损，但是乾坤尺上所蕴含的圣威依然磅礴的难以想象，连乾坤尺都无法破开虚空，这里究竟还镇压着何物？

　　难道这里有着神器镇压？

　　难道这里不是圣贤的洞府，而是神灵的洞府？

　　方野脑海中念头快速的转动着，不管到底是什么原因，他现在也没时间顾及了，君王境界的冰火王蛇已经快要到达洞口了，再不走就要真的交代在这里了。

　　他们所处的地方是从洞府深处的一条通道过来的，如果现在出去的话，就必然会和那条冰火王蛇碰到一起。

　　以他们几个宗师境界的修为，就算是拥有神器，遇上君王境界的冰火王蛇也是死路一条！

　　方野的目光在四周迅速的游走了一圈，猛然抬起了头颅，沉声道：“从上面走！”

　　方野浑身绽放出璀璨的光芒，如利箭似的向着上方冲去，刚刚冲出数十丈的距离，他的脸色又再次变了变。

　　“禁空领域！怎么会这样？”雷九天的身影也出现在方野的身边，脸上布满了凝重。

　　“刷！”

　　雷九天将那座九层宝塔祭炼了出来，笼罩在他头顶上，垂落下丝丝缕缕的圣威，将他笼罩在内。

　　与此同时，方野也祭炼出了那张乾坤图，将幻灵小黑都一起笼罩在内，感到周围的禁空领域不是那么明显了。

　　两人两兽丝毫不敢停留，快速的向着上方冲了上去，随着他们冲出的高度越来越高，那股庞大的禁空领域也越来越厉害，到得后来，就算是有圣兵护身，依然让他们感觉到极大的压力，即将坚持不住的样子。

　　“圣兵都难以护住我们周全，这里难道是有神器镇压吗？”雷九天舔了舔嘴唇，声音中还有一丝的兴奋。

　　方野的双眸中也闪过一道亮光，紧接着就被他强行压制了下来，沉声道：“现在不是考虑这些的时候，等到以后有机会，再来试试机缘吧！现在的首要目标是躲避那条冰火王蛇的追杀！”

　　雷九天点头道：“那条冰火王蛇已经突破到了君王境界，千万不能给它靠近的机会！不然我们两个可就真的玩完了！”

　　冰火王蛇的气息快速的靠近，方野的眼神中也露出浓郁的凝重之色，低吼道：“小黑！动用天风神坏！”

　　小黑也知道事情的严重性，二话不说，张口吐出一道绿莹莹的光泽，迎风幻化，越变越多，浮现在每个人脚下，像是一个个晶莹的轮子似的，疯狂的旋转着。

　　“刷！”

　　天空的禁制像是消失了，方野一行人以一种肉眼难辨的速度冲天而起，在半空中留下数道绿虹，快速向着远处飞行了过去。

　　天风神坏是风系的玄灵神器，除了能够封神锁魔之位，飞行的速度更是天下无双，比穿梭虚空还要快得多，瞬间就窜到了数十里外。

　　“嘶……”

　　冰火王蛇愤怒的嘶鸣声响起，滚滚音波将后方的天宇都震得一阵阵荡漾，一个硕大的蛇头从方野等人逃离的地方冒了出来，头顶的青红色宝镜散发着凛冽的光芒，圣威激荡。

　　方野回头一看，脸色都有些泛白，君王级别的高手，根本就不是他们能够抗衡的，想想当初的安正心就知道了。

　　尊主之后，一阶一天地，更不用说是差着一个大境界的君王了。

　　君王境界，已经触摸到了洞天世界的范畴，真要让他们对上，绝对是有死无生的局面！

　　“轰！”

　　蛇头刚刚冒出来，就轰然砸落在地，传出巨大的声响。

　　那种禁空领域比想象中的更厉害，那条冰火王蛇将古镜都动用了出来，依然无法抗衡那处区域的禁空领域，被那股大力强行压了下去。

　　冰火王蛇的怒啸声依旧不断，但是并没有再次从那个地方冲出来。

　　方野心中暗自松了口气，看来那冰火王蛇就算是有着圣兵护身，也无法从刚刚那片禁空领域中赶过来，要追逐他们，就必须再次从那片山谷中冲出来，那可就要耽误许多时间了。

　　只要那冰火王蛇不出现在他们面前，那冰火王蛇想要抓住他们，也不是那么容易的事情。

　　“好了，这里的禁空领域消失了，那条冰火王还在朝着我们这里追逐了过来，还是动用乾坤尺吧！”方野沉喝一声，示意小黑收起天风神坏。

　　方野反手拿出那一柄绿莹莹的乾坤尺，灌入法力，激出来丝丝缕缕的绿色宝光，将雷九天和幻灵、小黑都笼罩在内，向着虚空猛力劈了下去。

　　“嗤啦！”

　　虚空中像是纸糊的似的破裂开一个巨大的空间裂缝，乾坤尺裹着他们一行人快速的没入到了虚空之中。

　　方野感觉就像是穿梭在空间乱流之中，不消片刻，就从另外的一处虚空中冒了出来。

　　“这是哪里了？”雷九天脸上露出一丝轻松的神色，向着方野朗声询问道。

　　方野收起乾坤尺，笑了笑，道：“反正距离那条君王境界的冰火王蛇已经有五六千里了，距离这么远，它想找到我们也不容易。若不是对古圣天域不了解，担心会传送到什么危险的地方，我刚刚就直接穿梭万里虚空了，那就更加稳妥一些。”

　　雷九天哈哈大笑道：“想不到我们竟然抢了一尊君王！真是不敢相信！”

　　方野微微点头，眼神中也是充满了惊喜，刚刚在冰火王蛇那里，雷九天选择的都是顶级的材料，而方野选择的则是以成品兵器居多，还有整个的药园，以及一座悟道的古石壁。

　　方野得到的这些东西里面，价值最高的就是那悟道石壁，上面烙印着大道的痕迹，一道门户若隐若现，就像是通向大道的门户。

　　观壁修行，非常容易进入悟道的境界，对于天地自然也能够感应的更加清晰。

　　这种东西乃是真正的无价之宝，就算方野已经达到了宗师的境界，观壁修行对他的修为也有极大的促进作用。

　　就算方野用不到了，也可以带回方家，也能够丰富一下方家的修行资源。

　　这次将君王境界的冰火王蛇给洗劫了，还真是个大丰收，让方野的腰杆儿也觉得挺直了一些。

　　忽然，方野微微皱起了眉头，脸色稍微变了变，沉声道：“我总有些不好的感觉，好像那条冰火王蛇已经将我们锁定了似的，我们还是先封锁住气息吧，免得那家伙真的追过来了，那可就麻烦了。”

　　“我也有这种感觉，封锁住气息吧，我们抢了冰火王蛇的老窝，它不发疯才怪！它的领地周围的那些人类和妖兽都要遭殃了。”雷九天封锁住了自己的气息，声音中有些幸灾乐祸的样子。

　　方野运转玄黄道印，将自己的气息完全封住，心中的那股不好的感觉才渐渐消散，让他心头暗自松了口气。

　　古圣天域之中只能由君王以下的修士才能够进入，这条在古圣天域中突破到君王境界的冰火王蛇，将会横扫整个古圣天域，没有人能够扛得住。

　　方野和雷九天暂时先放下了冰火王蛇的心思，将冰火王蛇所在区域的数千里范围都列为了禁区，继续在古圣天域中游荡了起来。

　　随着他们的前行，雷九天对于方野越来越无语。

　　方野是见到什么好东西就收起来，连一些宗师境界的修士留下的悟道刻痕都不放过，遇到灵果树，更是连根拔起，让得雷九天咂舌不已。

　　有幻灵的感应，他们经常可以遇到一些天材地宝，有的是琼浆玉液，有的是灵果灵材，有的是珍贵矿石，方野是来者不拒。

　　想要将方家打造成一个超级大势力，修行资源只能慢慢积累了，方野白手起家，就更不会放过这些资源了。

　　“嗖！”

　　一道青色光华向着远处激射了过去，隐约可见是一柄青色长剑上站着个人影，快速的消失在远处。

　　方野和雷九天面面相觑，这里的狂兽凶威他们已经领教过了，竟然还有人敢御空而行，着实让他们感到有些惊讶。

　　过了没多久，他们又遇到了个人向着那人消失的方向赶了过去，在虚空中留下一道残影。

　　方野微微皱了皱眉头，这两个人的方向相同，又不像是在追杀，难道他们追逐只是个巧合吗？

　　不仅仅是天上，在地上也有不少人都在向着同一个方向赶了过去，方野和雷九天相视一眼，都感觉有些古怪，似乎那个地方有着了不得的东西似的。

　　“我们要不要去看看？”雷九天询问方野。

　　方野稍一沉吟，便道：“走吧，或许会有什么发现。”

　　方野和雷九天也跟在众人后方，快速的向着前方赶了过去。

　　前行没多久，幻灵那懒散的身形就陡然站立了起来，目光炯炯的望着远处，惊呼道：“鲲鹏圣药！我感受到了鲲鹏圣药的气息！咦，还有其他宝物的气息，好浓郁的宝物气息，天哪，前方难道是有一座宝库吗？”

　　方野目光大亮，轻轻舔了舔嘴唇，速度再次加快。


第326章 太虚罡风

　　走出数百里地，方野就见到一座宏伟巨大的宫殿横亘在虚空中，上面雕龙刻凤，四周刮着凛冽的罡风，大殿却纹丝不动。

　　这座大殿高约百丈，通体是由碧绿色的美玉炼制而成，通透的碧玉上不时地闪过一道道神秘的符文，看起来精美而华贵，流转着一种莫名的道韵。

　　在宫殿四周的虚空中，悬浮着近百位强者，大部分都是宗师境界的高手，也有二三十个尊主境界的强者。

　　那些宗师境界的高手年纪都不大，约莫二三十岁的样子，其中的许多宗师后期和宗师大圆满的人物，方野并没有见到过，估计不是天骄府的弟子，而是九大区域的人杰。

　　方野神色微动，天骄府的弟子在整个神域之中就算是天赋极高的了，九大区域中的各大势力中也不乏天赋不弱于天骄府强者的人杰，各大势力传人都开始现身，看来整个神域都要风起云动了。

　　这座宫殿明显是某位古前的大人物留下的遗物，众多宝物的气息也都是从宫殿之中透发出来的，但是让方野感到惊讶的是，这近百位强者都在围着宫殿外围，竟然没有一人冲入大殿之中。

　　仔细望向场中，方野眸光微微缩了下，在宫殿的下方，横七竖八的躺着一堆碎裂的尸骨，没有一具尸体是完整的，都碎裂成一块块的了。

　　“这座宫殿处有阵法禁制，看起来还是攻击类的厉害阵法，想要通过，并不是那么容易的事情，下面的那些尸体估计就是被守护大阵给轰杀的。”雷九天望着那座翡翠宫殿，目光中多了一抹凝重。

　　“小心点！”方野也看出了此地的不凡，低声叮嘱。

　　场中聚集的人越来越多，光尊主后期的强者都来到了七八个，全都停在了翡翠大殿的周围，有的在围绕着大殿缓步转圈，摸索着大殿的奥妙，有的在静静的等待着出手的时机，有的在警惕着其他人，并没有尊主大圆满境界的人物现身。

　　眼见聚集过来的人越来越多，终于有人忍受不住了。

　　一个刚刚到来的尊主后期的中年男子身形一闪，出现在一个宗师中期的少年身边，在少年没反应过来的时候，一下子抓住了少年的后颈，手中符文闪烁，抬手向着那座翡翠大殿丢了出去。

　　方野眸光微微缩了缩，就在那个中年男子出手的时候，就已经将那个少年全身的修为都给封锁住了，这是要让拿那少年来试探大阵的情况！

　　在快接近翡翠大殿的时候，那名少年身上的禁制才解了开来，那股大力却不是他能够抵挡得了的，任由他身上光芒闪烁，也无法让得速度减缓下来。

　　“啊！老畜生，你敢暗算我？”少年惊恐的怒吼出声，脸上露出浓郁的惊慌之色，仅仅来得及祭出一面白晶盾牌护住周身，就进入到了翡翠大殿四周汇聚的风云之中。

　　“啊！救命啊！”少年发出一声凄厉的惨叫声。

　　只见大殿外的那些罡风刮得更加猛烈了起来，像是一柄柄锋利的刀刃似的，白晶盾牌瞬间破碎，那名少年也像是被凌迟了似的，快速的变成一堆碎骨，从半空中坠落了下去。

　　“原来是太虚罡风！”刚刚出手的那个中年男子眉毛微挑，认出了翡翠宫殿外大风的来历。

　　“你竟然敢拿我天骄府的弟子去当炮灰？难道就不怕天骄府的报复吗？”有个一袭紫衣的青年男子怒吼出声，剑眉倒竖，怒气填膺。

　　这个青年就站在了死去那个少年的身边，看他的神情，好像死去的那个少年与他的交情还不浅。

　　这是个宗师后期境界的修士，在天骄府中也不是无名之辈，见到好友被杀，他的心里充满了愤怒。

　　中年男子淡淡的扫了青年一眼，冷冷的道：“天骄府弟子的历练方式最是特殊，这次是你们自愿来这里历练的，就算是你们死光了，天骄府也不会插手的！”

　　紫衣青年的脸色立马阴沉了下来，先祭出一座金黄色的宝钟将自己护住，然后才怒喝道：“若不是我们天骄府，你们进得来古圣天域吗？”

　　中年男子微微皱了皱眉头，冷然道：“实力低微还敢来抢夺至宝？既然你想死，那我就成全你！”

　　中年男子话音未落，整个人就消失在原地，瞬间出现在紫衣青年的身边，抬手向着紫衣青年拍了一掌，一个巨大的光掌就快速的脱手而出，朝着紫衣青年印了下去。

　　紫衣青年脸色大变，金黄色巨钟从天而落，将自己笼罩在巨钟之内，带着巨钟向着旁边横移了过去。

　　中年男子拍出的光手中蕴含了密密麻麻的规则之力，将周围的虚空都封锁住了，紫衣青年拼命横移，也只不过是横移了半丈，就被巨大光手给拍到了金黄色古钟上。

　　“铛！”

　　金黄色大钟发出一声震耳欲聋的轰鸣声，荡开一道道肉眼可见的金色钟波，金黄色大钟上面印了个清晰的掌印，不受控制的向着太虚罡风飞了过去。

　　“叮叮当当！”

　　一阵清脆的声响传出，金黄色大钟光泽快速的黯淡了下来，很快就被切割成了块块碎片，跌落半空。

　　“刷！”

　　那个紫衣青年从碎裂的大钟里面快速的冲了出来，身周的衣衫散发着蒙蒙宝光，与太虚罡风抗衡着，从太虚罡风中逃离了出来，仅仅片刻的功夫，他身上的宝衣就已经裂开了数十道裂缝，哗啦啦的冒着鲜血。

　　紫衣青年惊怒交加，快速的飞向远处，怒视着那中年男子。

　　“小心！”方野大喝出声。

　　同为天骄府弟子，刚刚他也想要出手救助这紫衣少年的，可惜那中年男子出手太快了，他根本就没反应过来，紫衣青年已经进入到太古罡风中了。

　　紫衣青年冲出来之后，方野也微微松了口气，他一口气还未送完，眸子陡然收缩，只见那座翡翠大殿外的太虚罡风竟然有一道脱离了大殿，向着紫衣青年追逐了过来！

　　“啊！”

　　紫衣青年发出一声惨叫声，就被太虚罡风给割裂成了碎片，坠落半空。

　　又一位天骄陨落。

　　众人心间都有些发寒，这太虚罡风不仅仅能够斩杀靠近的人，而且能够追逐人的气息，不死不休！

　　打又不能打，攻又不敢攻，一时间，让得众人对于这座大殿外的太虚罡风更忌惮了。

　　“看来不仅仅是太虚罡风那么简单，而是太虚罡风大阵！”中年男子神色不变，微微皱着眉头，低声自语。

　　方野怒视中年男子，眸子中杀意闪烁，冷喝道：“接连杀我天骄府弟子，欺人太甚！”

　　虽然方野并不认识那两个天骄府弟子，但是同为天骄府弟子，此时却被外人欺凌，方野心头充满了怒火。

　　中年男子淡漠的望了方野一眼，冷笑道：“神域之中，唯武独尊，天骄府弟子又如何？杀了就杀了。”

　　“铿！”

　　方野眸子中燃烧起熊熊战意，从他体内传出一声清脆的天刀出鞘之音，虽然刀身未现，那股凛冽的刀势却震动寰宇，直接在虚空撕裂开一个巨大的窟窿，刀气纵横，久久无法平复。

　　众人的目光都集中到了方野身上，目光中都有些震惊，光凭着一股刀势就有如此之威，方野的战力绝对不会简单了。

　　难道说，他有能力可以力战尊主不成？

　　“方野！是方野！”远处有天骄府弟子惊喜喊了出来。

　　众人的脸色微微有些变化，天骄府考核第一人名叫方野的消息已经传了出去，他们也都知晓一些，没想到竟然就是这么个少年。

　　那中年男子的眼神中也有一抹惊诧，似乎没料到方野的刀势这么强，重新打量了下方野，嗤笑道：“你就是方野？你的天赋也算不错，但是在修为上就差了太多了，再敢挑衅我的威严，我不介意把你扼杀在这里。”

　　“狗东西！想扼杀我？凭你也配？活了近百年才修炼到尊主后期，一大把年纪都活到狗身上了！我真替你父母感到羞愧！”方野毫不客气的怒骂出声，九系神魔像滑落入掌心，顺着手掌融入到体内，做好了应战的准备。

　　方野话音落下，所有人的脸色都变得异常的精彩，有的愕然，有的欣赏，有的诧异，有的幸灾乐祸，不一而足。

　　中年男子的脸色瞬间阴冷了下来，声音冷的像是腊月的寒冰：“小畜生，你是在找死！”

　　中年男子陡然消失在虚空中，方野将自身的灵觉开启到最大，右手虚握，逆鳞天刀已经出现在手中，向着一侧的虚空中猛力劈斩了下去。

　　中年男子的身形从那片虚空中浮现了出来，脸上也有一丝愕然的神色，旋即就快速的恢复平静，向着方野拍出一掌。

　　“轰！”

　　逆鳞天刀斩在那道掌影之上，上面覆盖了一丝万象玄黄鼎的力量，丝毫不受领域之力的束缚，悍然将那道掌影劈成了碎渣，擦着中年男子的头颅而过，带下一缕发丝。

　　中年男子快速的退后，眼神中的神色一片冰冷，似乎还有些不敢相信，一种宗师境界的少年竟然差点儿伤了自己！

　　其他人的脸上也都充满了震惊，望向方野的目光中充满了忌惮。


第327章 罡风之源

　　方野身怀神级功法，又动用了九系神魔像，论起战力来，已经丝毫不弱于尊主后期的强者了。

　　若是再动用圣兵，就连尊主后期的强者也难以压制住他。

　　中年男子望了望方野，又望了望不远处的翡翠宫殿，脸色阴沉的可怕，心中盘算了起来。

　　方野刚刚所能够表现出来的战力已经丝毫不弱于他，他也知道有些超级势力的传人都有些特殊的手段，方野能够成为天骄榜上第一人，必然有着其他的底牌。

　　就算他能够拿下方野，也必然化出损耗太大的修为，到时候再想要抢夺翡翠宫殿中的宝物，可就没有什么机会了。

　　中年男子思量了一番，冷哼一声，冷冷的道：“现在先放你一马，等这座宫殿的事情结束，我再跟你好好算算这笔账！”

　　“这次斩得是你的头发，再敢拿我天骄府弟子当来探路，就要斩你头颅了！”方野冷笑一声，话语中充满了无尽的嚣张，却并没有跟那中年男子拼命的打算。

　　与中年男子对轰一击，方野又斩落对方一缕长发，心中的怒气也消散大半。

　　这里除了那中年男子之外，还有七八个尊主后期的强者，他可不想刚开始就暴露底牌，更不想成为众矢之的。

　　而且，方野是看不惯那中年男子将天骄府弟子当炮灰来使，但他也不想跟中年男子拼个两败俱伤，然后让其他人捡了便宜，此时也就见好就收了。

　　不管怎么说，方野刚刚的出手，已经在天骄府众多弟子中都留下了深刻的印象。

　　中年男子不在乎的道：“随你怎么说吧，反正对于这座大阵，我已经了解的差不多了，探不探路也无所谓了。”

　　有着中年文士打扮的男子微微抬起了眼睛，望着前面的翡翠大殿，淡淡的道：“司马兄，你既然认出了这是太虚罡风大阵，想必应该知道破解之法吧？”

　　中年男子轻哼一声，缓缓道：“太虚罡风大阵，以太虚罡风之源为阵眼，演化出无尽的太虚罡风，想要破除太虚罡风大阵，就要找到阵眼所在，然后收取掉太虚罡风就行了。”

　　“收取太虚罡风？司马晨风，你不是开玩笑吧？”另外有个尊主后期的老者惊呼了出来。

　　中年男子司马晨风冷笑道：“在阵法方面，我天机阁从不信口开河，顾老儿，你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　那个顾老儿的脸色微微变了变，凝重的道：“太虚罡风就已经这么厉害了，那太虚罡风之源岂不是更厉害？就连天阶高级灵器都会被刮裂，岂不是说，唯有圣器才可以收取？”

　　司马晨风淡淡的道：“能够进入到古圣天域之中的人，除了天骄阁的人以外，其他人哪个不是有点儿底牌的？只要找到了阵眼，自然有人可以收取太古罡风之源，关键是阵眼并不好找，还需要仔细推敲才行。”

　　顾老儿听后轻轻点了点头，并没有多言。

　　幻灵的声音忽然在方野的脑海中响起：“老大，那太虚罡风之源，如果能够得到，尽量就收掉，那可是可以用来淬体的绝好东西啊！”

　　方野心中微动，目光望向翡翠宫殿外的大阵，他也有这种想法，真要找到阵眼，那太虚罡风之源，他肯定不会放过的。

　　顾老儿目光凛冽的扫向翡翠宫殿外的众人，目光在方野身上多停留了片刻，冷漠的道：“刀剑无眼，等会儿翡翠宫殿的异宝出世，必然会引发激烈争抢。有多大能力得到多大好处，奉劝各位，修为不够的，还是尽早离去的好，免得动起手来徒增伤亡！”

　　又有一个身材魁梧的壮汉瓮声瓮气的开口道：“不错！在这里看戏也就罢了，想要得到翡翠宫殿中的宝物，你们最好还是先掂量掂量自己的能力，免得宝物没得到，还把命都给搭上！”

　　另外几个尊主后期的修士虽然没有讲话，但是目光也冷冽的从众人脸上扫过，在方野身上停留的时间最长，威胁之意异常的明显。

　　其他人的目光也都转移到方野身上，方野微微皱了皱眉头，并没有多说什么。

　　他刚刚出手是看不惯司马晨风将众多天骄府弟子当做炮灰使，但是他并不是天骄府弟子的保镖，等到太虚罡风大阵破除的时候，必然会发生激烈的争抢，如果天骄府弟子还是要冲上去夺宝的话，那他们死了也是咎由自取。

　　即便是方野跟他们一样，同为天骄府弟子，也绝不愿被人当枪使。

　　如果他自己去跟尊主后期的家伙拼命，而这些天骄府却去里面夺宝，那他也绝对不会干。

　　有多大能力得到多大好处，方野认为那顾老儿并没有说错。

　　见到方野的反应，其他人的心思也各不相同，有的人打算拼死也要去就这翡翠宫殿中看能否夺得一件宝物，有的人则是纯粹抱了看戏的心思，有的人正在暗自琢磨着什么，还有的人对于方野的反应有些不满。

　　忽然，有人在向方野传音道：“方兄，我们天骄府弟子根本就难以插手，不如我们联合起来吧，只要你登高一呼，保证众多天骄府弟子都会听你的，我们凝成一股势力，就算是尊主后期的强者，我们也可与之一争！”

　　顺着声音传来的方向望去，方野就见到一个白衣青年正站在远处，朝着他含笑示意。

　　方野一眼就看出了他的修为，宗师后期，接近大圆满的样子，这种修为在天骄府也算得上是名列前茅的家伙了，但是在这种地方，根本就不够看。

　　方野微微皱了皱眉头，朝着那人轻轻摇了摇头，传音道：“不必多说了，我这人自由惯了，不喜欢与人联手，还是各凭本事吧！”

　　方野并不是傻子，那家伙明显是想要借助他的力量来对付其他人。而且，跟这些天骄府弟子联手，人数多了容易混乱，分宝必然不会均匀，徒惹怨恨。人数少了根本就起不到什么作用，还不如自己独来独往来的自在。

　　或许这群天骄府弟子中也有跟雷九天一样的至尊级势力传人，但也都跟方野的交情不深，方野并不打算跟他们一起。

　　那白衣青年见到方野拒绝，眼中有些失望，转而又找其他人联合去了。

　　方野见到那司马晨风在围绕着这座大殿转圈，研究着那什么太虚罡风大阵，他心里微微一动，想到不久前收取那座石壁的时候，脑海中突然浮现的那玄黄色丝线，眸子中微微露出一抹异色。

　　方野默运玄黄道印，眸子深处浮现出一抹玄黄色光彩，紧紧地盯着面前的太虚罡风大阵。

　　很快，几道玄黄色丝线在他脑海中浮现而出，沿着大道的轨迹运行着，线的粗细快慢各不相同，充满了大道的韵律。

　　朦胧中，方野脑海中浮现出一个浩大的场面，无尽的星空之中，太虚罡风呼啸流转，将阻拦在前方的一切东西都给刮成了碎渣，蕴含着一种无上的伟力，就连星辰也无法阻挡。

　　紧接着，一道道亮晶晶的丝线在虚空中浮现了出来，竟然是一团如液体状的太虚罡风之源为根基，自己演化而出的。

　　太虚罡风大阵！

　　方野脑海中没来由的浮现出这几个大字，太虚罡风大阵的运行规则已经完全浮现在他脑海中，被他彻底地掌握住了。

　　方野双眼再次恢复了常态，双眼中浮现出一抹自信的光彩，一眼就看出了面前这座太虚罡风大阵的虚实，直接看出了阵眼所在。

　　阵眼所在的地方，并不是太虚罡风最薄弱的地方，而是在太虚罡风最猛烈的地方！

　　一般情况下，就算是有人能够找出阵眼，想要在太虚罡风最猛烈的地方收取，也并不是那么容易的事情！

　　既然找出了太虚罡风之源，方野也不是拖泥带水的人，直接向着太虚罡风所在的位置飞了过去，然后又向雷九天传音道：“雷兄，我找到了太虚罡风大阵的阵眼所在，这就去收了那太虚罡风之源！”

　　雷九天吃了一惊，眉毛一挑，道：“方兄，你不是在开玩笑吧？千万不可逞强！”

　　“放心吧！”方野安慰一声，人已经到了太虚罡风大阵的边缘。

　　雷九天的脸上微微有些担心，还有一些疑惑，他实在想不明白，方野什么时候还研究阵法了？

　　方野冲向太虚罡风大阵，让得许多人都面露异色，他们可都亲眼见到了太虚罡风大阵的厉害之处，如今方野竟然只身前往，众人都纷纷小声的议论了起来。

　　“他疯了吗？太虚罡风大阵可不是那么好闯的！他还真以为自己能够闯过去吗？”

　　“连尊主后期的强者都不敢妄动，这方野是不想活了吗？”

　　“哼！让他逞能去吧！一会儿就会被太虚罡风给撕成碎片了！”

　　“难道他也懂阵法？”

　　……

　　在众人唧唧歪歪的时候，方野沿着太虚罡风大阵游走了半圈，直接飞上高空，从上而下，如一头魔禽似的俯冲向太古罡风最猛烈之处。


第328章 镇魔宫

　　见到方野下落的位置，司马晨风脸色陡然一变，脱口而出：“他怎么知道阵眼在那里？又怎么敢只身犯险？”

　　他对阵法有很深刻的研究，刚刚推测了半天，才刚刚有点儿头绪，足足找出了三个阵眼，不知道到底哪个是真的，也不知道哪个是假的。

　　而方野就已经冲了过去，看样子还十分确定的样子，让司马晨风疑惑不解。

　　就在众人都以为方野是找死的时候，只见方野双手掐诀，向着太虚罡风大阵中打出几个印记，那凛冽无尽的太虚罡风就自动闪开一条通道，将方野引入其中。

　　“怎么可能？他在阵法上的造诣有这么高？”司马晨风不敢相信的惊呼了出来。

　　不仅仅是他，其他的人也都目瞪口呆的望着被太虚罡风大阵吞噬的方野，有些不可置信的样子。

　　方野虚空踏步，时而前行几步，时而后退几步，时而左右走几步，整个人快速的靠近那太虚罡风之源。

　　过了没多久，方野就见到了那太虚罡风之源，就跟他在脑海中见到的差不多，是一团拳头大小的液体状物体，散发着凛冽的太虚罡风，像是能够把诸天万物都给刮碎似的。

　　方野手心中浮现出万象玄黄鼎的印记，朝着太虚罡风之源就覆盖了下去。

　　本来威猛异常的太虚罡风，就像是见到了不可抗衡的天敌似的，将自身的威能全部收敛，被方野用万象玄黄鼎的印记给压住了。

　　在外界看来，肆虐异常的太虚罡风大阵快速收敛了下来，众人都惊喜的大叫道：“快看！太虚罡风正在收敛！方野马上就要破开这座大阵了！”

　　正处于太虚罡风大阵阵眼处的方野脸上露出一抹奇异之色，这太虚罡风大阵不像是跟宫殿一起的，倒像是自发形成的！

　　难道说，太虚罡风并不是留下这座宫殿的那位前辈所留吗？那这块太虚罡风之源又会是怎么落到这里的？

　　方野心中充满了疑惑，弄不清到底是怎么回事儿。

　　甩了甩脑袋，方野将这个念头排出脑海，打算先把这太虚罡风之源收起来再说，他刚刚准备收起，忽然愣了下，脸上浮现出一抹古怪的笑意，这太虚罡风大阵不就是天然的屏障吗？

　　方野心中微动，他并没有把那太虚罡风之源收起来，反而借着万象玄黄鼎的力量，将自己的精神力烙印在太虚罡风之源上面，让太虚罡风大阵继续维持着运转。

　　“怎么搞的？怎么这太虚罡风大阵又变得猛烈了起来？方野没能压制住吗？”

　　“方野到底在干嘛？不管他是否收取了太虚罡风之源，他也应该出来了啊，难道他葬身在太虚罡风大阵之中了吗？”

　　“方野是干什么吃的？他不是天骄榜上第一人吗？连个太虚罡风之源都收取不了吗？”

　　“真搞不懂！谁还要再去试试？”

　　外界的众人又开始骚乱了起来，他们本来都已经跑到了太虚罡风大阵边缘了，见到太虚罡风大阵恢复，又快速的逃到远处，纷纷议论了起来。

　　司马晨风阴沉着脸，他并不知道方野出了什么情况，到了现在，他已经基本上可以肯定方野进入的地方就是阵眼所在。

　　但是，阵眼所在处的罡风厉害异常，他可无法做到像方野那样避重就轻，几个符文落下就能够让太虚罡风大阵裂开一条通道的地步，根本就不敢去尝试。

　　正在众人议论不休的时候，方野已经中太虚罡风大阵中走了出去，来到那座翡翠宫殿下方。

　　站在宫殿门口仰望，更加觉得这座宫殿气势恢宏，整座宫殿就像是一体的似的，看不到任何的接缝口，碧绿通透，时不时的闪过一个个符文，透露出一股神秘的气息。

　　方野基本上可以肯定太虚罡风与这座宫殿并不是一同出现的，让他感到有些意外的是，那么厉害的太虚罡风，竟然好像对这座宫殿没有任何影响似的。

　　方野心里忽然涌现出一个荒诞的念头，这座宫殿该不会是一件兵器吧？

　　这个念头刚刚泛起，方野自己就吓了一跳，接着就被他下意识的否定了，但是他还总觉得还真有这种可能，让他自己都感到异常的古怪。

　　大殿门户紧闭，上面的牌匾上刻着两个龙飞凤舞的大字：镇魔！

　　“镇魔宫？这究竟是谁留下的宫殿？”方野声音中有些疑惑，这个名字他似乎听过，又不记得在哪里听过了。

　　“什么？这是镇魔宫？”幻灵当场惊呼了出来。

　　“你认识这座宫殿？”方野转头望向肩膀上的幻灵，声音中有询问之意，眸子中却有些惊骇。

　　他基本上已经可以确定，幻灵是十万年前的某个老怪物转世，幻灵对镇魔宫有印象，那就说明这镇魔宫至少是十万年前的东西了！

　　在方野的印象中，越久远的东西越厉害，毕竟能够经得住时间长河的考验，绝对都是无价之宝！

　　幻灵挠了挠猴头，似乎是在追忆着什么，有些不确定的道：“镇魔宫，这个名字我感觉非常的熟悉，但一时又想不起来了。唯一能够确定的是，在十万年前，这座宫殿曾经出现过！”

　　方野眸子缩了缩，紧接着又露出一丝惊喜之色，不管怎么说，这座镇魔宫看起来很厉害的样子，那他就绝不会放过！

　　“你说里面有宝物？鲲鹏圣药的气息是不是也在里面？”方野声音中有些激动。

　　“没错，就在里面！”幻灵肯定的下了结论。

　　“喵呜……”

　　小黑发出一声轻轻的叫声，绿宝石般的大眼睛紧紧地盯着面前的石门，又看看外面的那太虚罡风之源，低吼不断。

　　幻灵惊讶的道：“这黑炭头说，他感觉正是那鲲鹏圣药的气息将那太虚罡风之源给吸引过来的，而且周围的太虚罡风也都在往这镇魔宫里面钻。”

　　方野微微皱了皱眉头，想了半天，也没有想出个所以然。

　　“算了，不管了，还是先进入宫殿之中再说！”方野暂时压下这个念头，紧紧地望着面前的这座宫殿，并没有发现任何的阵法禁制，稍微思量了一下，方野就对着大门轻轻伸出右手。

　　“吱呀！”

　　方野手中一用力，巨大的翡翠天门就向着里面开启了，就像是打开了远古的门户，透出一股沧桑而久远的岁月气息。

　　方野将警惕之心提高到最高状态，小心翼翼的迈了进去，这可是个亘古以前就留下的宫殿，说不定就会有些什么难以预测的事情发生，尽量还是小心点儿好。

　　迈入镇魔宫，方野不由得怔住了，这里的空间异常的巨大，但并不像他想象的那么奢华，里面跟外面比起来简直就是两个天地。

　　外面宝光莹莹，符文闪动，就像是一片神灵居住的天宫。而里面却充满了道道深刻的裂痕，有些地方甚至都塌陷下去了，充满了腐败的气息，就像是个破烂瓦房似的。

　　“怎么会这样？”方野有些震惊和不敢相信。

　　“这是曾经在无尽岁月前损毁的，一直未修复，比我当初损毁的也差不多了！”幻灵望着大殿中杂乱无章的裂痕，轻轻的叹息一声。

　　方野眼睛大睁，暗自吞了口唾液，不可置信的道：“你是说，这座镇魔宫也是个兵器？”

　　幻灵使劲儿的挠了挠猴头，嘟囔道：“我想不起来了，反正我感觉应该是一件兵器吧。”

　　方野眸子中光华闪烁，轻轻舔了舔嘴唇，突然道：“这座镇魔宫，该不会也是一件玄灵神器吧？”

　　幻灵果断的摇了摇头，道：“绝对不是！二十四件玄灵神器中根本就没有这镇魔宫，我对这座镇魔宫也没有丝毫的感应！这或许是一件难得的至宝，但绝不会是二十四神器之一！”

　　“算了，还是先找到那鲲鹏圣药再说吧！”方野轻语一声，目光在大殿中快速的游走了起来。

　　入目所见，尽是一片狼藉，镇魔宫外面还光华流转，宝光莹莹，里面光华黯淡，残骸遍地。

　　从外面看起来这只是一座宫殿，进入里面之后，却发现里面的空间异常的巨大，有许多个小型宫殿群落，都是绿翡翠一般，每一座宫殿都有着十丈大小，只是却都坍塌了下来，几乎难以找到完整的存在。

　　向着宫殿里面走去，终于，在一座坍塌的大半的小型宫殿中方野见到了一处药园，绝大多数都干枯了，里面只剩下三三两两的分布着几十株灵药，其中一株，正是那鲲鹏圣药！

　　方野的目光凝望鲲鹏圣药所在的位置，惊讶的发现，除了鲲鹏圣药之外，其他的那几十株灵药都是万载药王！

　　方野脸上露出一抹狂喜之色，这么多万载药王，要有多少种子啊，都种植在九色蕴灵盆里面，几年之后就是无数的万载药王啊！

　　看来幻灵所感应到的其他宝物，或许就是这些万载药王！

　　方野快速走到药园之中，伸手抓住那株鲲鹏圣药，就想要转移到九色蕴灵盆之中。

　　正在这时，方野陡然感觉一股庞大的威压将自己牢牢锁定，仿佛下一刻钟就能把他轰成碎渣似的，让他根本就兴不起丝毫反抗的念头！


第329章 域外之物

　　鲲鹏圣药，通体闪烁着翠绿色的光泽，看起来就像是一头遨游碧空的鲲鹏，周围风声呼啸，充满了灵动的道韵。

　　整株鲲鹏圣药约莫只有尺许大小，远远无法跟方野在古荒域中遇到的那朱雀圣药想比，散发的浓郁药香却丝毫不弱于朱雀圣药。

　　方野手中紧紧地握着鲲鹏圣药的根部，却不敢有丝毫的动作，额头上冒出一滴滴的冷汗，感觉像是全身都不由自主了似的。

　　正在这时，方野忽然发觉周围的一切都消失了，自己置身在一处古怪的世界之中，大地苍茫无尽，黑水滔滔无穷，火海怒浪滚滚，罡风动荡九霄，地水火风翻涌，化出无量混沌。

　　陡然，一座巨大的翡翠宫殿从苍穹上轰然压落，遮天蔽日，就像是个一方世界压落似的，让人难以兴起反抗的念头。

　　方野独立在苍茫虚空，看起来渺小的可怜，巨大的翡翠宫殿镇下，就要将他吞没进去。

　　方野看透万象本源的时候，就曾经见过诸天万象的场景，一下子就明白这是在意识空间之中。

　　想通这些，方野猛然抬头向天，眸子中绽放出一股不服天地的狂傲，一柄绝世刀芒从头顶冲出，直袭苍穹。

　　“轰！”

　　绝世刀芒仅仅坚持了一瞬间，就被那浩大无尽的翡翠宫殿给轰成了碎渣，连分毫都未能阻挡翡翠宫殿的下落。

　　方野脸色大变，眸子中的神情更加的桀骜不驯，抬掌向天，一座古朴的玄黄色小鼎浮现在他手中，快速的冲向天宇。

　　神鼎迎风涨大，很快就变得跟苍穹上的那座翡翠宫殿一般大小，鼎身上的那些诸天万象的印记全都活了过来，散发出无以伦比的恐怖气息。

　　“轰隆！”

　　苍穹上发出一声巨大的轰鸣声，整个世界都开始崩溃，快速的消散了开来。

　　方野再次出现在镇魔宫内部，手中依然抓着那株鲲鹏圣药，刚刚经历的那些就像是个梦境似的，刚刚压制在他心头的那股气息也消失的无影无踪。

　　方野心中充满了疑惑，根本就不知道究竟发生了什么事情，他也顾不得那么多了，右手一翻，鲲鹏圣药就没入到了九色蕴灵盆中。

　　除此之外，方野将那些万载灵药也都收了起来，地上还有一些生长着的幼苗，方野自然也不会放过。

　　“原来是万象玄黄鼎！”忽然，一个苍老的声音在方野脑海深处响起。

　　这道声音淡然似微风，在方野听来却像是听到了一声惊雷，浑身肌肉绷紧，双目光芒似刀，凛冽的扫向四周，沉声喝道：“谁？”

　　万象玄黄鼎，就是方野最大的秘密了，此时却被人轻易道出，方野心中的惊骇可想而知。

　　小黑还有些莫名其妙的感觉，幻灵却已经毛发根根竖起，金色瞳孔中充满了警惕，显然也察觉到了什么。

　　“咦？万象玄黄鼎竟然化灵了！玄灵神器真的可以化灵吗？”那苍老的声音再次响起，声音中有些震惊。

　　方野听得心神狂震，那声音的主人竟然认出了幻灵就是万象玄黄鼎！

　　“我擦，老家伙，你出来！”幻灵当场蹦了起来，金色的眸子在破败的大殿中来回扫视。

　　紧接着，那苍老的声音又道：“不对，并非是真正的化灵，身上有万象玄黄鼎那悠久的岁月气息，又有一种新生的气息，着实古怪。能量也弱小的可怜，想化出鼎型都难，看来也没有回复啊。”

　　方野浓眉微皱，这家伙几乎把幻灵的身世都给说的清清楚楚，当即冷喝道：“你是谁？”

　　那个声音像是消失了似的，良久，才淡淡的道：“我就是这座镇魔宫！”

　　方野眸子骤缩，镇魔宫！

　　那岂不是说，此人的状态跟幻灵的状态一样？

　　镇魔宫的声音再次响起：“小子，你拿了我的鲲鹏圣药，我们已经结下了因果。我的力量还远远未曾恢复，暂时就先跟着你了。”

　　幻灵说十万年前这座镇魔宫曾经出现过，这座镇魔宫存在的年代已经不可考证了，而且还诞生了灵智，有这样一个老妖怪跟着，方野也感到一阵头皮发麻。

　　方野深吸一口气，沉声询问道：“你先出来，我们再好好谈谈。”

　　镇魔宫停顿了下，又继续道：“兵器诞生灵智就已经不易，想要化形，基本上没有可能，万象玄黄鼎的情况，连我也看不透。”

　　从镇魔宫的话语中，方野倒是也听出了一些信息。这镇魔宫虽然也诞生了灵智，但也无法像幻灵这样幻化。

　　方野心里微微松了口气，这镇魔宫一下子就认出了幻灵就是万象玄黄鼎，肯定是不弱于幻灵的存在，万一再化形，那方野还真不知道该如何面对这镇魔宫。

　　方野开门见山的问道：“你究竟又何来历？”

　　镇魔宫淡淡的道：“我的来历不是三言两语可以说的清楚的，你只要明白我不会对你不利就行了。”

　　对于这个回答，方野并不满意，继续追问道：“你跟着我，究竟所为何事？”

　　镇魔宫平静的道：“我的力量的恢复，需要一些特殊的东西，需要你帮我去寻找。”

　　见到方野的眉头又皱了起来，镇魔宫发出一阵淡淡的笑声，继续道：“你也不必忙着拒绝，跟我合作对你只有好处，没有坏处。那鲲鹏圣药和太虚罡风之源就当是我先下的定金了。”

　　听到鲲鹏圣药和太虚罡风之源，方野的心情才稍微放松了一些，皱眉道：“连鲲鹏圣药你都看不上，你需要的东西，我可不一定能够帮你找得到。”

　　镇魔宫平淡而悠然的道：“别说是鲲鹏圣药了，就算是那四十九种造化玄灵，对我也没有什么明显的效果。我需要的是域外混沌中的宝物，你身上有大气运在身，找到那些东西也不难。”

　　“造化玄灵都没用？”方野吃了一惊，旋即想到对方说的域外之物，心中隐约有个猜想，或许这座镇魔宫乃是域外之物。

　　稍微思量了一番，方野又道：“你说我有大气运在身，又是什么意思？”

　　镇魔宫缓缓道：“气运者，气数命运尔，无色无形，却影响足以影响一生。每个人身上都有或浓或淡的气运，气运强者，可得天大造化，可在必死的情况下生还，可进军无上境界，等等。随着修为的增强，气运也会随之而增，增加气运的方式很多，可夺取他人气运，可不断壮大自己的气运，可继承前人的气运。总之，修行与气运密不可分，你的气运极强，这也是我选择你的一个原因。”

　　方野眼神中光华闪烁，镇魔宫的话语让他接触到了一片新天地，仔细思量一下，觉得镇魔宫所言还是极有道理的。

　　镇魔宫跟幻灵不一样，幻灵是只记得以往的一些记忆片段，而镇魔宫却是货真价实的老妖怪，论起见识，比幻灵还要更高。

　　方野想到镇魔宫外面的那太虚罡风之源，缓缓道：“你说需要域外的宝物才行，那镇魔宫外的太虚罡风大阵又是怎么回事儿？那太虚罡风之源可是你用这鲲鹏圣药吸引过来的，还演化成了太虚罡风大阵，不可能对你一点儿用也没有吧？”

　　镇魔宫道：“那太虚罡风之源，是我用来修复表面的，如今外面已经修复完毕，太虚罡风之源对我基本上没有了作用，就送给你吧。”

　　方野斜睨着镇魔宫，忽然道：“连鲲鹏圣药和太虚罡风之源都送了出来，你不会对我还另有所图吧？”

　　“你的气运强了，我恢复的也快一些。我是想与你结下这一因果，如果你不要的话，那就还给我吧。”镇魔宫的声音不急不缓。

　　方野眼珠子转了转，咧嘴笑道：“进了我的手中，就断然没有拿出去的道理。算了，交易达成，如果遇上了域外的宝物，我会替你收集的。”

　　镇魔宫平静的道：“别说的跟你吃了多大亏似的，就算我的力量还远远未曾恢复，也绝不是普通的修士可以抵挡得了的，对你也会有不小的助益。我的力量越强，对你的助益也越大。”

　　方野有些无语，这老家伙还真是油盐不进，想了想，又道：“你应该是域外之物吧？在神域之中，你也可以随意出手吗？”

　　镇魔宫轻轻笑了笑，有些傲然的道：“世界规则，那是对其他兵器来说的，对于我，并没有任何影响。”

　　方野心中大震，他曾经听说过，在各个小世界中成型的不朽神器，拥有那个世界的规则，但是在其他的世界中就会受到压制，这镇魔宫却说他不受丝毫影响，到底是在说大话，还是真的？

　　如果镇魔宫所言属实的话，那他的逆鳞天刀也有机会能够走到那一步！

　　看那镇魔宫不想多说的样子，方野也没有继续追问，反正只要这家伙跟在自己身边，自己迟早能够得知的。

　　幻灵翻了翻白眼，撇嘴道：“你这么厉害，又怎么会残破成这样子？”

　　镇魔宫反问道：“你以前也不差，现如今不也是半死不活的吗？”

　　幻灵轻哼一声，也没有反驳。

　　小黑疑惑的看看幻灵，又看看方野，又从空旷的大殿中扫过，一副搞不懂的样子。

　　镇魔宫轻声道：“又是一个十万年，那些家伙也快出现了，到时候你们就会知道，有我跟在你们身边，会是多么幸运的一件事情。”

　　“哪些家伙？”方野满心狐疑。

　　“你早晚会知道的，还是尽快提升实力的好。”镇魔宫并不想多言。

　　方野只好按捺下心底的疑惑，四处打量了一圈，询问道：“你这破烂宫殿中，还有没有其他的宝物了？”

　　“早就全都毁了，只剩下鲲鹏圣药和那些万载药王了，还都被你收走了。”镇魔宫语音平静。

　　方野再次看了看空旷的大殿，有些无奈的摇了摇头，伸出左手，道：“幻灵占了右手，你就来左手吧。”

　　镇魔宫提醒道：“外面那些人可不是你能够对付得了的，你将整座宫殿都收起，他们绝对会找你拼命的。就算你气运强，但也并不是万能的，我可不想刚找到合作伙伴，你就被人干掉了。”

　　方野心念微动，将镇魔宫外的太虚罡风之源收入玄黄空间之中，自信的笑了笑，道：“你这里面残破的可怜，就算我什么都不动，他们也会怀疑是我把东西收干净了。既然这样，还不如直接将整座宫殿收了！放心吧，我自有打算！”

　　“随便你了，别死了就行。”虚空一阵变幻，整座翡翠宫殿如流水般没入到了方野左手之中，留下个翡翠宫殿的印记，旋即就隐没了下去。


第330章 驱虎吞狼

　　在方野将太虚罡风之源收起的时候，宫殿外的人脸上都露出惊喜的神色，所有人都快速地向着翡翠宫殿冲了过去。

　　他们刚刚冲到翡翠宫殿前面，整座翡翠宫殿一阵虚幻，消失的无影无踪，原地只剩下方野和两个小家伙傻愣愣的呆在那里。

　　所有人的脸上都露出一抹惊愕，不知道到底发生了什么事情，前冲的脚步也都停顿了下来，诧异的望着方野。

　　仅仅片刻，就有人反应了过来，张口大吼道：“抓住方野，肯定是他把整座宫殿都收起来了！”

　　“对，宫殿中的宝物必然都在他身上，不能让他走了！”又有人面色不善的叫了出来。

　　“小子，交出里面得到的东西，饶你不死！”有个尊主后期的强者相威胁。

　　很快，众人望向方野的目光中都充满了敌意，就连许多天骄府弟子的目光中也都有些阴冷。

　　在整座宫殿的宝物面前，没有人可以平静对待，就算方野曾经替他们出头过，对他们来说，也远远赶不上宫殿中的宝物重要。

　　方野嘴角露出一丝自嘲的笑容，这就是个弱肉强食的时代，自己刚刚替他们瞎出头，或许就是个错误，真该让那些尊主级的强者给他们一个血的教训。

　　方野的目光望向远处，与雷九天的目光交汇，然后就听到雷九天的精神力传音：“动用乾坤尺破开苍穹，你先离开！”

　　方野冲着雷九天微微点了点头，周围的几十位尊主级强者已经把他围拢在这里，他顶多只有一次破开虚空的机会，如果跟雷九天汇合，那他们两个都走不掉，只会连累雷九天。

　　“交出翡翠宫殿中的宝物，我血战门可以保你无恙！”有个尊主后期的强者杀气凛然的威胁着，手中托着个青玉钟，散发出蒙蒙宝辉。

　　有个中年文士冷笑道：“方野是吧？你的实力在年轻一辈中也算是极强的了，但是想要从我们手中逃脱，根本就没有一丝希望，你是一点希望都没有！乖乖的交出翡翠宫殿的宝物，或许还能够饶你一命！”

　　“跟他说那么多干嘛？先杀了他，然后再各凭本事抢夺宝物！”又有个尊主后期的强者开口，话音未落，就抬手挥洒出一片领域之力。

　　方野身形一沉，旋即就爆发出一团璀璨的光华，稳住了身形。

　　刚刚那人发出的领域之力中，竟然有重力！至少有着近百倍的重力！

　　操控重力，是尊主后期才能够拥有的能力，能够在对战中将敌人打个措手不及。若不是方野在九天玲珑塔中早已熟悉了数百倍的重力，此时必然会吃个大亏！

　　方野临危不乱，手上绿色光华一闪，乾坤尺浮现在手中，散发出一股浓郁的空间波动，隐隐散发着一股圣威。

　　“拦住他，这是能够破开虚空的乾坤尺！”那司马晨风也算是有些见识，在方野拿出乾坤尺的时候，一下子就认出了乾坤尺的来历，当即惊呼了出来。

　　“嗡！”

　　周围的尊主都快速的将自己的领域施展了出来，顿时在虚空中映射出绚烂的光彩，丛林遍布，火海沉浮，冰山傲立，雷光万道，一头头狰狞的凶兽在各自的领域中咆哮，将整片虚空都给封锁住。

　　可惜，他们的动作还是慢了。

　　方野拿出乾坤尺，丝毫没有停留，直接破开虚空，纵身没入了进去，遥遥传出一声狂放的大笑声：“这座宫殿姓方了！有本事就过来拿！”

　　方野的身影消失在虚空中，众多绚烂的领域并未能够留下他。

　　“就这么让他逃走了？”

　　“妈的！那小子的动作怎么这么快？”

　　“竟敢将整座大殿都收了，一定要杀死他！”

　　所有人都感到有些不可置信，一个个凶相毕露，面目狰狞。

　　“哼，他破开虚空也留下了空间波动，他逃不了的！”司马晨风冷哼一声，在虚空中仔细感应了一番，快速的消失在虚空中。

　　紧接着，其他的尊主后期的强者也都一个个的消失在虚空中，瞬移走了。

　　不仅仅是他们，就连一些尊主中期的家伙也感应到了方野离去的方向，他们心知无法跟那些尊主后期的家伙抢夺，当即就有人大声喊了出来：“方野向着南方逃走了，大家一起追！”

　　他们都存心把水搅浑，去的人多了，他们也能够拥有浑水摸鱼的机会。

　　一两百人浩浩荡荡的向着南方追击了过去，雷九天望着众人离去的方向，嘴角露出一丝古怪的笑容，小声自语道：“嘿，那个方向可是冰火王蛇的领地啊！方野这是打算驱虎吞狼了，让这群家伙去找冰火王蛇的麻烦也好。那可是个真正的君王，整个古圣天域中都不一定能够找得到比它更高级的存在，这群家伙去了估计也都是送死的。要不要跟去看看呢？”

　　稍微思量了片刻，雷九天还是摇了摇头，轻语道：“算了，方野有乾坤尺在手，还有玄灵神器在，应该不会出什么意外。宗门传来消息，古圣天域中有明月真神的葬地在这里，有些传说级势力的人都赶了过去，看来我也要跟宗门汇合去看看了。”

　　雷九天脚下雷光闪烁，快速的消失在苍穹上。

　　在距离此处千里之外，方野刷的一下从虚空中走出。

　　“小子，难怪你刚才那么自信，原来是有一柄能够穿梭虚空的残缺圣兵啊！”镇魔宫的声音响起。

　　方野脸上挂着一抹淡淡的笑容，缓缓道：“如果不是有这件宝物，我可没把握能够从三十多名尊主级强者手中逃脱，更何况里面还有十几个都是尊主后期的家伙。”

　　镇魔宫有些疑惑的询问道：“小子，以你的能力，再加上这半截乾坤尺的力量，破开万里虚空也不是什么难事儿吧？你怎么仅仅就逃出了一千里？”

　　方野眸子中光芒闪烁，淡笑道：“我在等那些追踪者，三十多位尊主，也不知道能不能干掉一个刚进阶的君王？”

　　“你想要利用他们去对付君王？”镇魔宫的声音有些惊讶。

　　方野点头，并没有多说。

　　镇魔宫道：“虽说后面追踪的那些家伙连尊主大圆满的人都没有，但也是一股不可小觑的力量。他们手中的兵器大多还都是天阶高级灵器，甚至有些人还身怀残缺的圣兵，想要斩杀那个君王，也并不是没可能。”

　　方野淡淡的道：“那个君王身上还有个圣阶中级法器，那里还有东西压制虚空，他们想要斩杀那个君王，也不是那么容易的事情。那件圣兵，我是要定了！”

　　“哦？有圣兵在身的盖世君王，那几十个尊主恐怕很难抵挡，那里又压制了虚空，你有把握可以杀了君王？”镇魔宫声音平缓。

　　方野笑道：“事在人为。我可不敢走到那家伙的领地中去，而且，我曾经把那个君王的老巢都给搬空了，它已经锁定了我的气息。我现在是动用神鼎的力量封锁住了自己的气息，等会儿把气息释放出来，那家伙必然会冲过来的。到时候我再封锁住自己的气息，动用乾坤尺离去，让他们拼个两败俱伤，那时候再出手，也不是没有机会。”

　　镇魔宫有些惊讶的道：“宗师中期的修为，洗劫了一个君王级大妖的老巢，你还真有点儿本事。能够压制虚空的东西，绝对不会普通了，连我也有些感兴趣了。”

　　“你有兴趣有个屁用！就你那样子，还能帮得上什么大忙不成？”幻灵翻了翻白眼，没好气的给他顶了回去。

　　镇魔宫哑然失笑道：“小东西，你还别不服气，以我现在的力量，就算是尊主大圆满的家伙，也能够一下子拍死！如果再找到一些域外的宝物，拍死君王也不是什么大事。”

　　幻灵轻哼，不怎么服气的样子。

　　方野心神微动，道：“你能够对付得了尊主大圆满？”

　　镇魔宫笑道：“对付尊主大圆满易如反掌，但是也不能无休止的出手。以我现在的状况，每天仅仅能够出手一次，再多的话，就会对我本体有损。”

　　方野心中暗自记住，每天有一次对尊主大圆满一击必杀的力量，运用得好的话，也能够收到意想不到的效果。

　　毕竟，从外界进入到古圣天域的人，修为最高的也只是尊主大圆满境界的修士，有镇魔宫这个杀手锏，方野心里也多少有些底气。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹一阵剧烈的颤抖，十几个尊主的身形出现在半空中，还在不断的增加着。

　　“方野在那里！封锁虚空！抓住他！”司马晨风大喝一声，抬手打出十八个阵旗，一股封天困地的大势向着方野封锁了过去。

　　方野本来就是在等他们，在他们刚刚现出身形的时候，右手的乾坤尺就已经撕裂了虚空，纵身没入了进去。

　　司马晨风的阵法禁制全都落空，脸色铁青的望着方野消失的方向，怒道：“他又跑了，追！今天一定要斩杀他！”

　　其他的尊主也都面露狰狞之色，稍微感应了下方野离去的方向，就再次追逐了下去。

　　接连几次之后，众人心底的怒火都给激了出来，一副不杀死方野誓不罢休的样子。

　　在距离冰火王蛇的巢穴不到千里的位置，方野淡笑道：“差不多了！”

　　方野稍微停顿了片刻，将万象玄黄鼎的气息收敛起来，把自己的气息完全暴露了出来。

　　“嘶！”

　　一声若有若无的嘶吼声从远处传来，一股澎湃的威压从天边迅速冲来。


第331章 君王发飙

　　“来了！”方野眸子中一阵火热，乾坤尺在手，随时做好了逃离的准备。

　　“刷刷刷……”

　　几十道气息强大的身影出现在方野后方的不远处，远处还缀着百余位修为稍差的人影，向着方野围杀了过来。

　　“一定要杀了他！”

　　“敢在众目睽睽之下夺下整座大殿中的宝物，也太不把我们放在眼里了！一定要给他个深刻的教训！”

　　“传出去的话，也太丢人了，今天一定要弄死他！然后把宝物抢过来！那两个小兽也要抢过来！”

　　“他现在已经没有力量穿梭虚空了，只能靠着修为赶路，大家加把劲儿，先杀了他再说！”

　　一声声杀机凛然的声音在虚空中荡漾，一道道气息强大的身影快速地靠近着，每个人脸上的表情都凶神恶煞，恨不得将方野生吞活剥了。

　　等到这群家伙的身影出现在视野内之后，方野就不再破碎虚空，而是向着冰火王蛇赶来的方向飞驰而去。

　　“咦，好庞大的妖气，到底是怎么回事儿？”终于，有人察觉到了那愈来愈近的庞大妖气。

　　冰火王蛇的速度快若闪电，很快就出现在天边，初时看起来还只是个小黑点，快速的变得越来越大，仅仅是片刻的时间，就彻底显现在众人眼中。

　　遥遥看起来，冰火王蛇就像是一座庞大无尽的山岭似的，像一条神龙般在虚空游走，散发出磅礴无尽的妖气，远远就让人感到心底发冷。

　　“天哪！这到底是什么妖兽？古圣天域中竟然有如此庞大的妖兽？”所有追击方野的修士全都脸色大变，追击的速度也减缓了下来，脸上的表情异常的难看。

　　“君王！绝对是妖族中的君王！君王级别的妖兽怎么会出现在这里？”有人握紧了拳头狂吼着，想要追击方野，又有些畏惧这头盖世大妖。

　　“方野的速度也慢下来了！他身上可是藏了整座翡翠宫殿的宝物，这条大蛇看来也是刚刚踏入君王境界，修为并不稳定，我们一起联手，定然可以干掉它！”司马晨风狠狠地咬了咬牙，眸子中的光芒令人震惊。

　　“不错！为了整座大殿的宝物，可以拼一次！这条冰火王蛇是个刚刚进阶的君王，全身都是宝啊！我们三十多个尊主，还有一百多位宗师，必然可以杀了它！这条冰火王蛇身上的宝物，估计也不比方野身上的少了！”有个中年文士跟着鼓动。

　　“这可是个真正的君王，已经开启了体内洞天，绝不是我们可以抗衡的，你们慢慢玩吧，我可不奉陪了！”又有个中年尊主冷笑一声，掉头向着远处飞了过去。

　　“噗！”

　　一道红光闪过，这个中年尊主的头颅横飞了出去，脸上的那一抹冷笑还未散去，然后就陷入了无尽的混沌之中。

　　一个面容冷峻的青年出现在那个尊主刚刚站立的虚空中，抬手收回一个狰狞的血红色刃轮，凛冽的目光扫向四面八方，冷冷的道：“大家一起出手，必然可以将这条冰火王蛇和方野一起斩杀！然后大家再各凭本事夺宝！谁若是现在逃走，我第一个先宰了他！”

　　刚刚那中年男子只是个尊主初期的家伙，这个冷峻青年可是个尊主后期的家伙，那轮子又好像是件残缺的圣兵，对上这家伙，基本上就是秒杀！

　　冷峻青年的铁血手段震慑了其他人，再加上他们心中也有侥幸心理，觉得这么多人必然可以斩杀掉方野和那条冰火王蛇，也都强自镇定了下来。

　　“嗖！”

　　方野手中一道绿光闪烁，整个人连同那两个小家伙一起，陡然消失在苍穹上。

　　“不好！方野又穿梭虚空逃走了！”那名冷峻青年惊呼出声，就在刚刚，他感应到一股强烈的空间波动从身侧向着后方冲了过去。

　　“该死！别管方野了，先杀了这条冰火王蛇再说！”司马晨风惊声怒吼，抬手将十八个阵旗全部祭出，快速的封困在那条冰火王蛇的周围。

　　随着十八道阵旗展开，一股庞大的虚空之力涌现而出，瞬间便涌现出一团混沌雾霭，将那片虚空都给彻底封锁。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇仰天发出一声巨大的嘶鸣声，巨大的尾巴横扫虚空，刚刚禁锢住的虚空瞬间瓦解，那十八个阵旗也都各自爆碎成渣。

　　“哇！”司马晨风仰天喷出一大口鲜血，脸色一阵青白。

　　那十八个阵旗是司马晨风用心神祭炼的阵旗，想要困住那冰火王蛇，但他显然低估了冰火王蛇的能力，刚刚接触就受到了重创。

　　“不好！这家伙力量太强，大家一起动手啊！”那个冷峻青年厉声喝斥，手中的狰狞刃轮快速的脱手而出，带着一抹死亡的弧度，向着那条冰火王蛇冲了过去，沿途留下一道巨大的空间裂缝。

　　随着他的出手，其他人也都动了，一时之间，各色光华将虚空渲染的如梦如幻。

　　一座白莹莹的冰山向着冰火王蛇怒砸了下去，一只凶悍的火鸟朝着冰火王蛇冲击而过，一道雷电凝成的羽箭穿梭虚空，一柄柄锋利的神剑组成剑阵向着冰火王蛇绞杀……

　　“嘶！”

　　冰火王蛇嘶鸣不已，整个庞大的身躯就像是一片冰与火交织的世界，每一滴血液都像是一个小世界似的，在万千攻击中疯狂扭动身躯，流转着一股世界之力，将周围的绝大多数攻击都给粉碎瓦解。

　　就算冰火王蛇是一尊盖世大妖，在众多尊主的攻击下，也无法完全粉碎所有攻击，依然有不少攻击落在它身上。

　　攻击有强有弱，有的在它的鳞片上留下数道白色痕迹，有的将片片鳞片崩裂，也有几道异常霸道的攻击直接破开了它的鳞片防御，在它身上留下了几道血槽，哗啦啦的流着鲜血。

　　冰火王蛇的心底也异常的震怒，它能够清晰的感觉到上次洗劫它洞穴的人类就在前面不远处的停留，却被人阻挡在这里，还让它受伤了！

　　它心底的怒火越烧越旺，连带着对面前的众人都恨上了。

　　“咻！”

　　巨大的蛇尾抽裂虚空，像是有一片小世界在动作似的，压的苍穹一阵战栗，一下子将一名离得近的宗师抽成了漫天碎肉。

　　“嗡！”

　　冰火王蛇身周荡出一片冰与火交织的巨大的领域，将周围的百余人全都笼罩在内，一道道规则符文凝练的冰锥和烈焰在领域内激射，顿时领域中响起一道道的惨叫声。

　　冰火王蛇发飙，当场让得众多跟来看热闹的宗师都或伤或残。

　　“轰隆隆！”

　　冰火王蛇的领域中响起一连串的爆响声，被困在这片冰火领域中的修士也都各自发出了自己的攻击。

　　顿时，冰火领域中撑开一道道颜色各异的领域，还有各种灵符爆碎的声音，一副副守护铠甲闪烁着绚烂的光彩，一座座古钟大鼎垂落下道道能量光束，有的人凶悍的将一件件兵器祭出爆碎，不让周围的冰火能量靠近。

　　同时对付一百多位强者，就算冰火王蛇是一尊盖世君王，也有些力不从心。虽然有许多人都受创了，但是真正死亡的并不多。

　　在冰火王蛇的压迫下，所有人都将各自的底牌给动用了出来。

　　在冰火王蛇前面不远的地方，方野隐藏在虚空中，望着冰火王蛇身周的那个强悍的领域，眸子中多少有些惊讶。

　　九大区域的强者修为确实强悍，但是比起装备来，就跟天骄府弟子差的太远了。至少有好几十个天骄府弟子手中有着残缺的圣兵护身，还有些人动用的是秘宝。天骄府弟子的修为虽然差了点儿，在这种情况下，竟然隐隐可以与九大区域的强者相比肩了。

　　天宝商会的后台就是天骄府，天宝商会的众多珍宝拍卖也是优先在天骄府内拍卖，众多天骄府弟子之中，也都有一两件护身的宝物。

　　在刚刚那一击中直接陨落的那些人，基本上都是九大区域中的年轻强者，天骄府弟子的伤亡倒是不算严重。

　　见到冰火王蛇与众人战的难解难分，方野再次动用万象玄黄鼎的力量封锁住了自己的气息，隐藏在虚空中继续观察着场中的战况。

　　“小子，你的如意算盘打的倒是挺响的啊！让冰火王蛇跟追杀你的家伙们拼杀，不管结果如何，你都不会吃亏。”镇魔宫的声音响起。

　　方野淡笑道：“你也别光看热闹，等他们决出胜负之后，或许还会有你出手的机会。”

　　“镇死胜者吗？也好，就算那个妖族君王能够将众人都屠戮干净，也到了强弩之末，想要镇死它，应该也不难。”镇魔宫深以为然的道。

　　方野轻轻地摇头，道：“你还真不一定有出手的机会，即便那个妖族君王修为强大，即便它还有圣兵在身，我依然觉得它是败多胜少，最后极有可能会被众多人类修士联手斩杀掉。它的修为虽然高，但是它接触的人情世故太少了，在智慧上，比人类就差得远了。”

　　镇魔宫稍微停顿了片刻，继续道：“人类的智慧确实高，但也正因为如此，这么多人类想要真正的联手，几乎不可能。继续看下去吧，人心狡诈，不到最后，谁也不知道会发生什么样的事情。”

　　方野眸子中光华闪烁，并未反驳。


第332章 惨烈厮杀

　　被困在冰火王蛇的领域之中，所有人都爆发出了自己的最猛烈攻击，与冰火王蛇的领域之力相互倾轧。

　　冰火王蛇也只是个刚刚进入君王境界的妖兽，再加上被困人类的手段层出不绝，双方僵持了没多久，冰火王蛇的领域就轰然溃散开来。

　　“冰火王蛇快不行了！大家一起攻击！冰火王蛇可是全身都是宝啊！”

　　“领域都溃散了，它坚持不住了！一起上，杀了它！”

　　“君王级别的大妖，筋骨血肉都是宝，尤其是蛇胆，更是炼制许多七品丹药的主要材料，想要分到宝物的就别留手，全力攻击！”

　　“就算杀不了方野，杀了这条冰火王蛇，也不算亏！”

　　……

　　见到冰火王蛇的领域溃散，众多修士全都兴奋的大吼了出来，一个个干劲十足的激射出一道道法宝灵器，对着冰火王蛇拼命的攻杀。

　　“轰隆隆！”

　　冰火王蛇身体上传出一道道巨大的轰鸣声，众多攻击硬生生的将冰火王蛇的防御给破开，留下一道道狰狞可怖的伤口，蕴含着霸道气息的鲜血如流水般淌了下来。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇吃痛，发出一声愤怒的嘶吼声，浑身青红色光华剧烈的闪烁了起来，一道道神秘而玄奥的符文从它体内涌现了出来，快速的修复着受创的身躯。

　　同时，冰火王蛇巨大的尾巴抽裂虚空，将周围的一个个人类都给抽得骨断筋折，有的修为差的就给直接抽成了肉渣，顿时传出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　冰火王蛇狰狞的三角眼中也闪烁出暴怒的神色，眉心中青红色光华流转，隐隐透出一股浩大至极的威压。

　　“终于，要动用圣兵了吗？”方野望着远处，眸子中光华闪烁不定。

　　“不好！这是圣威！冰火王蛇身上有圣兵！”有个尊主后期的强者感应到了冰火王蛇身上散发出的圣威，连忙大声的提醒着。

　　“哈哈，竟然有圣兵，杀了它，那圣兵就是我们的了！”有人疯狂的大笑出声，攻击得更猛烈了。

　　“蠢货！圣兵在君王手中，所能够发挥出的威力根本就不是我们能够想象出来的，谁杀谁还不一定呢！自求多福吧！”旁边有人怒骂出声，第一时间将自身所有的防御类宝物都祭了出来，快速地与冰火王蛇拉开了距离。

　　其他人也都意识到了不对劲，但是依然有不少人抱有侥幸心理，有个尊主后期的中年男子冷喝道：“它就快扛不住了，大家一起攻击！想要将圣兵的威力激发出来，并不是那么容易的事情，千万不要放弃！”

　　顿时，场中开始前所未有地混乱了起来，有的人在快速地逃离，有的人在疯狂的攻杀，场中全都乱了套了。

　　逃离的人并不少，使得剩下的众人的攻击都变得衰弱了许多，根本就无法与冰火王蛇相抗衡。

　　“刷！”

　　一道青红色光束从冰火王蛇的头颅上的古镜中激射了出来，散发着浩大的圣威，在虚空中留下一道绵延无尽地巨大裂缝，久久无法平静。

　　君王境界的大妖激发出的圣兵，绝不是众人可以想象得出来的，这一击直接将所有处于这条路线上的人类都给清除的干干净净，尽数化为飞灰，没有任何人逃脱。

　　“好强的一击！”方野暗自吞了口唾液，脸上还有着掩饰不住的震惊。

　　这一击就秒杀了十几位强者，其中还有个尊主后期的家伙，直接给轰杀成渣了，连一丝还手的余地都没有，想想都让人感到不寒而栗。

　　不仅仅是他，侥幸逃得性命的众人也都一个个头皮发麻，脸上露出一种劫后余生的惊悸，惊慌失措的向着四面八方逃散了过去。

　　“刷！”

　　又一道青红色光束从那面古老的镜子中激射了出来，整个苍穹都像是被分成了两半似的，又有十几人当场殒命，唯有两个身怀残缺圣兵的家伙勉强逃过了一命，却也都受到了前所未有地重创，明显也坚持不了多久了。

　　冰火王蛇在动用领域之力的时候，就被众人耗去了许多力量，被众人打伤之后，又连续动用圣兵发出两道攻击，让它也感到有些虚弱，身上那股凶悍的气势都一阵散乱。

　　“嗤！”

　　趁着冰火王蛇刚刚激发出一道圣威的时机，一道血色光芒划过虚空，快速地在冰火王蛇的脖颈下留下了一道血槽，深可见骨，差点儿就把冰火王蛇的头颅给斩了下去。

　　正是那个看起来异常狰狞的血红色刃轮！

　　若不是冰火王蛇的鳞片防御够强，若不是冰火王蛇躲避的及时，这一下就能够让它蛇头落地！

　　这个刃轮上也透出了一股股强悍的圣威，虽然远远无法跟那冰火王蛇头颅间的镜子相比，但也不是冰火王蛇能够防御得了的，当场就让冰火王蛇受了重创。

　　“一起出手啊！不杀了这畜生，我们都得死！”冷峻青年一把接过血红色刃轮，朝着那些向远处逃离的众人疯狂的大吼。

　　“他说的不错！一起上！”司马晨风双目中涌现出一抹癫狂，右手一扬，一面缺了个角的古老令牌向着那条冰火王蛇冲击了过去。

　　在这种时候，所有人也都意识到了，冰火王蛇虽然消耗不小，但要真的跟他们拼命的话，他们基本上没有人可以逃脱！

　　而且，冰火王蛇的力量也耗损了大半，只要他们再拼一把，就极有可能斩杀掉这一个妖族的君王！

　　“杀！干掉它！”所有人都怒吼着向冰火王蛇发起了进攻，一道道绚烂的光芒在虚空绽放，一头头符文凝聚的凶兽咆哮苍穹，将冰火王蛇围在其中，继续消耗着冰火王蛇的力量。

　　冰火王蛇受到重创，眸子中的光芒更显狰狞，庞大的精神力紧紧地锁定刚刚出手的那个冷峻青年。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇嘶吼一声，眉心中的那面古镜瞬间冲天而起，垂落下瀑布般的青红色光华，将整个冰火王蛇都笼罩在内。

　　“轰隆隆！”

　　众人的攻击落在那层青红色光罩上，打得那道光罩剧烈的晃动了起来，但却根本就破不开！

　　圣兵，用来守护己身，还真不是一般的兵器可以破开的。

　　趁着众人攻击停歇的一瞬间，天际那面古老的镜子猛然一转，又一道青红色光芒从镜面中激射了出去，目标直指那个冷峻男子。

　　冷峻男子脸色大变，手中血红色刃轮急速转动，在虚空中割裂开一道巨大的空间裂缝，快速的向着一侧掠了过去。

　　哪知那道光束已经将他牢牢锁定，就像是有灵性似的，在半空中绕了个弯儿，依然向着冷峻男子轰杀了过去。

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣声传出，冷峻男子的身影像个破麻袋似的被丢了出来，那个血红色的刃轮也无力的坠落在他身边，上面的光华完全内敛了起来，还多了几道清晰的裂缝。

　　冷峻男子艰难的爬了起来，望着那条冰火王蛇，双目中充满了骇然。

　　“嘭！”

　　巨大的蛇尾快速而至，落在冷峻男子的身上，当上将他抽裂成了无数块碎渣。

　　又一个尊主后期的强者陨落了。

　　将冷峻男子袭杀之后，冰火王蛇的气息明显萎靡了下来，眸子中的光华也黯淡了许多。

　　冰火王蛇的表现太令人震惊了，硬抗了众人的联手攻击之后，还有力量将冷峻男子轰杀成渣，让得所有人心底都冒着丝丝寒气。

　　虽然他们明知道冰火王蛇的力量已经消耗的差不多了，但也不敢再以身犯险，场中竟然出现了古怪的寂静。

　　冰火王蛇不甘地嘶吼一声，猛然昂起来头颅，天际那面古镜刷的一下落下，没入到它的头颅之中。

　　冰火王蛇那庞大的身躯扭转，快速地向着来时的方向飞了过去。

　　“冰火王蛇逃了！肯定力量耗尽了！大家赶上去杀了它！”有人大声的鼓动。

　　一道道身影向着远处追击了过去，能够进入到古圣天域之中，没有人是傻子，都明白冰火王蛇如今的状态已经到了油尽灯枯的地步，不然以君王的高傲，绝对不会如此狼狈的逃窜！

　　好不容易拼杀到了现在，没有人舍得就此放弃，都向着冰火王蛇逃走的方向追击了过去。

　　也有一部分人对于刚刚战死众人的储物戒指和兵器感兴趣，就在他们冲到那些死尸旁想要夺下他们兵器戒指的时候，一道绿光闪过，地上的储物戒指和兵器等物全都消失的无影无踪。

　　当他们抬起头来的时候，就见到方野正带着两个小家伙快速的跟在众人身后冲向了远方。

　　“方野！又是你！这次一定要杀了你！”

　　“杀了他！这冰火王蛇说不定就是他引出来的，让我们死伤这么多，一定要杀了他！”

　　“他竟然躲在一旁看我们攻杀，还把众多的储物戒指和兵器都抢走了，绝对不能放过他！”

　　“让他把那座宫殿中的宝物也要吐出来！”

　　剩下的那些人全都气急败坏的大吼着跟了上来，每个人都是面色狰狞，对方野仇恨到了极致。

　　方野可顾不得理会他们，他也看出来了，冰火王蛇的力量已经耗尽，决不能让那面镜子落在他人手中！

　　那面古镜，他势在必得！


第333章 强势屠杀

　　方野将九系神魔像融入体内，快速地向着冰火王蛇离开的方向追了过去。

　　“原来是九系神魔像，虽然并不完整，但是也足够了。”镇魔宫的声音微微有些讶异。

　　方野对于这镇魔宫的来历也充满了好奇，这家伙好像什么都知道的样子，自己的秘密在他眼中根本就无所遁形。

　　在这种时候，方野可没时间搭理他，心神全都放在了那逃走的冰火王蛇身上。

　　融合了九系神魔像，方野的战力已经比一般的尊主中期强者还要更强，再加上其他的手段，就算是面对尊主后期的强者也不落下风。

　　而前面那些尊主后期的强者在刚刚的大战中都消耗了不少力量，此消彼长，方野倒是也不惧他们。

　　方野将万象玄黄鼎的力量收拢了起来，将自己的气息再次暴露了出来。

　　方野深知冰火王蛇巢穴的特殊，拥有一片禁空领域，就连冰火王蛇自身都难以破开，也不知道还有没有其他的危险。他并不想在冰火王蛇巢穴的位置跟冰火王蛇动手，想要引得冰火王蛇回头，就在这里将冰火王蛇斩杀掉。

　　若不是冰火王蛇周围的虚空难以破开，方野就直接动用乾坤尺冲到冰火王蛇前方去阻拦它了。

　　至于镇魔宫的力量，方野暂时还不想动用，毕竟冰火王蛇还有一件中级圣兵在身，就算方野动用了镇魔宫，也没有把握可以对冰火王蛇一击必杀。

　　底牌，一定要用在关键时刻，决不能轻易地暴露出来。

　　冰火王蛇似乎是察觉到了方野的气息，本来快速远去的身躯陡然停顿了下来，山岭般庞大的身躯横亘在前方，硕大的头颅转了过来，怨毒地凝视着方野。

　　“它无力逃窜了！一起上！杀了它！”在后面追击的其他人都激动异常，一个个释放出了刀剑钟鼎等兵器，向着冰火王蛇攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　冰火王蛇的尾巴横扫苍穹，将众多攻击全部瓦解，愤恨地望了方野一眼，再次向着远处逃窜了过去。

　　它虽然非常的记恨方野，但是体内的力量近乎消耗干净，也不敢再跟方野纠缠，万一再陷入众人的围困之中，那它可就真的极有可能会陨落在这里了。

　　蚁多咬死象，围攻它的这些家伙虽然每个人的修为都不高，但都狡诈异常，而且数量众多，就算冰火王蛇也不敢再跟众人硬拼。

　　刚才冰火王蛇的意外停顿，也让众多追击者心下有些疑惑，不少人都回头望了过来，见到方野带着两个小家伙远远地缀着，不少人的脸上都露出惊喜的神色。

　　“方野在后面，抓住他！”当场就有许多人都大吼了出来，舍弃正在追击第冰火王蛇，向着方野围攻了过来。

　　也有一部分人见到方野的时候，心中猛然一沉，想到这冰火王蛇就是方野引出来的，此时方野又现出身来，看来也是打得冰火王蛇的主意。

　　他们在刚刚的战斗中就已经消耗了不少力量，虽说他们都不认为自己会弱于方野，但方野敢现在出来，岂能没有一点儿的底牌？

　　尤其是那几个尊主后期的强者，并没有急着向着方野围拢过来，反而各自吞服了些恢复修为的丹药，继续追击那冰火王蛇，只是他们的精神力却大部分集中在了后方的方野身上，想看看方野到底有着什么手段。

　　方野的身形被迫停了下来，凛冽的目光扫视向他冲来的众人，扬声大喝道：“先击杀冰火王蛇再说，不然等它返回巢穴，或许会有更大的麻烦！”

　　足有十几个人围了上来，大部分都是九大区域的尊主境界的强者，还有三四个是天骄府的弟子，每个人脸上都挂着一抹冷笑，让方野眸子中的光芒更显冷冽。

　　“哼，你身上的东西可是丝毫不比那冰火王蛇身上的东西价值低，杀了你，就算放过冰火王蛇又如何？”有个尊主后期的老者冷笑。

　　这家伙正是那个叫做顾老儿的老者，他也是唯一一个舍弃冰火王蛇而追击方野的尊主后期。

　　方野嘴角勾勒出一抹冷笑，右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，头颅微微昂起，黑发激荡，睥睨八方冷喝道：“想杀我？就凭你们？”

　　“小杂种！别废话了！你夺了整座翡翠宫殿中的宝物，还利用冰火王蛇害死了我三个师兄弟，今天留你不得！”有个尊主初期的黑衣青年厉声呵斥，脸上怒气闪烁，扬手打出一方金属大印。

　　金属大印快速变大，就像是一座金属巨山似的，在太阳下泛着冰冷的光彩，朝着方野疯狂的砸了下来。

　　“找死！”方野浓眉斜挑，眸若冷电，手中逆鳞天刀斜斩苍穹，整个刀身中绽放出一道璀璨无尽的光芒，绚丽而梦幻。

　　“嗤！”

　　压落的那座巨山般的金属大印像是纸糊的似的，被一下剖成了两半，快速的缩小，坠落虚空，彻底化为了一堆废铁。

　　方野双目中冷芒闪烁，如一尊杀神似的快速欺身到那个黑衣青年身边，逆鳞天刀在虚空中划出一道死亡的弧度，将那个黑衣青年的头颅砍飞了出去，鲜血洒落碧空。

　　秒杀尊主初期！

　　围攻方野的众人心底都充满了震惊，远处遥遥缀着的那些宗师境界的强者更是直接在远处停顿了下来，不可思议的望着方野。

　　他们虽然无法看清方野的具体修为，但也能够感应的差不多，就是宗师中后期的样子，顶多不会超过宗师大圆满，但是刚刚方野所展示出来的力量比尊主初期的力量还要更强，让他们都有些反应不过来。

　　在他们眼中的小白鼠忽然变成了一头远古凶兽，他们心中都感到非常难以接受，到了现在，他们才发觉，或许这方野，并没有他们想象中的那么好欺负。

　　尤其是远处跟着的一些天骄府弟子，更是将距离跟方野拉远。他们在天骄府中也曾经听说过方野逆斩了应成欢、王天一、叶钧天等十大高手的传闻，本来还以为只是传说，此时见到方野的凶狠，才知道传言不虚，对于方野更加的忌惮。

　　甚至，有不少人直接舍弃了方野，向着冰火王蛇逃离的方向追击了过去。

　　“他肯定是动用秘法提升的修为，并非是真正的尊主，大家不用怕，一起出手宰了他！”顾老儿冷笑出声，抬手祭出一柄金银二色的剪刀。

　　璀璨闪耀的剪刀在虚空中快速变大，化成一金一银两条太古蛟龙，爪牙在太阳下泛着凛冽的寒光，摇头摆尾的向着方野攻杀了过去，散发出一股浩大的龙威。

　　这柄剪刀中竟然有两条蛟龙之魂！这柄剪刀虽然是个天阶高级灵器，论其威力来，已经可以赶得上半件圣兵了！

　　幻灵冲天而起，金色的小爪子中出现一根白骨大棒，朝着高空的那两条太古蛟龙砸了下去，一股凛冽的圣威爆发了出来。

　　幻灵并没有化出山岳圣猿，白骨大棒后端握在他的猴爪中，前端却在快速的变大，迎着那两条太古蛟龙砸了下去。

　　在这一刻，白骨大棒上面烙印着的众多凶悍猛兽也都在大棒周围化形而出，凶残的远古龙象、狰狞的黄金神狮、霸道的黑煞虎王……交织成一片凶兽的领域，各自向着那两条太古蛟龙扑击了过去。

　　“圣兵？！”顾老儿惊声尖叫了出来。

　　白骨大棒的威能都是向着天空的那两条太古蛟龙压过去的，那金银剪跟顾老儿心神相连，顾老儿感受得也最是深刻。

　　“嗷呜……”

　　两条太古蛟龙发出两声悲鸣，还没挣扎几下就被众多的凶兽给撕成了片片碎渣，两条太古蛟龙的图案烙印在白骨大棒上，与上面的众多图案汇聚到一起，煞气蒸腾，隐约比刚才所散发出的威能更强了那么一丝。

　　方野心神微动，或许整个白骨大棒上的那些烙印都是白骨大棒曾经斩杀的凶兽，能够自动吞噬妖兽的魂魄，增强白骨大棒的威能。

　　吞噬的魂魄越多，白骨大棒的威能就越厉害！

　　方野忽然就又想到了那条冰火王蛇，若是白骨大棒吞噬了那家伙的魂魄，威能必然会变得更强，甚至，还有可能会再次提升一个品阶！

　　“哗啦！”

　　一声脆响传出，金银剪片片碎裂，从半空中坠落了下来。

　　借着幻灵与顾老儿纠缠的时机，方野早已冲到了顾老儿身边，手中的逆鳞天刀凛冽的怒斩而下。

　　顾老儿脸色大变，眉心中陡然冲出一个五层金光塔，散发出一股厚重沉凝的土系规则之力，将他自己守护在内。

　　“轰！”

　　逆鳞天刀重重的砍在那五层金光塔上，砍得五层金光塔一阵剧烈的抖动，上面多了两道清晰的裂缝，却并未攻破。

　　方野微微有些讶异，这座金光塔也是一座守护类的兵器，虽然还算不上圣兵的范畴，但也相去不远了。

　　“砰！”

　　白骨大棒划破虚空，重重的轰击在那座五层金光塔上，庞大的圣威压落，将五层金光塔砸飞到远处，正是幻灵出手了。

　　就算白骨大棒的威能并没有完全释放出来，也绝不是五层金光塔可以抗衡得了的。

　　失去了五层金光塔的守护，顾老儿根本无力再抗衡方野，被逆鳞天刀一刀劈为两半，无力的坠落半空。

　　方野将五层金光塔和顾老儿的储物戒指都收了起来，凛冽的目光望向周围蠢蠢欲动的众人。

　　被方野的目光盯着，所有人都有一种如芒在背的感觉，就像是被一头毫无感情的凶兽盯着似的，让他们都有一种面临死亡的感觉。

　　“既然敢对我出手，就要有陨落的觉悟！今天，全部都留在这里吧！”方野的声音像是从九幽地底传出，领域之力轰然展开，火海沉浮，水浪翻滚，古木参天，三种属性相互演化，化出一片真正的领域，密林广袤，大海澎湃，岩浆流淌，将整片虚空都封锁住了。

　　融合了九系神魔像，方野已经可以化出真正的领域来，将周围的虚空都给禁锢住。

　　不仅仅如此，小黑又在方野的领域之中再次加了一层九命风界，隐藏在方野的领域中，外面的人也看不出来，对于领域内众人的束缚之力却更加强悍。

　　被束缚住，本来还嚣张异常的众人都脸色大变，每个人身上都闪烁着各不相同的光华，将自己的修为开启到最大，连领域之力都动用了出来。

　　但是，令他们惊恐的是，他们的领域之力虽然可以动用出来，但根本就无法展开太大的范围，仅仅可以在身周撑开一小片领域，更无法挪动。

　　完全被压得死死的！

　　“噗！”

　　逆鳞天刀闪过，一颗中年男子的头颅横飞了出去，刀削剑刻般的容颜上还有着一抹不敢置信，不相信自己竟然如此窝囊的死在一个宗师手中。

　　“嘭！”

　　在另一边，幻灵提着白骨大棒将一个家伙的脑袋给敲碎了开来，脑浆四溅。

　　方野和幻灵丝毫没有手软，杀完一个，就向着另外一个杀了过去。

　　“饶了我吧！我上有八十老母，下有三岁孩童，放我一条狗命吧！”有人开始声泪俱下的乞求了起来。

　　“又是这句，早干嘛去了？”方野冷笑，眸光中没有丝毫的波澜，手中的逆鳞天刀划过，将那人当场腰斩，那人惨叫了一会儿就没有了声息。

　　“方师弟，我并非是想对你不利，我是想来给你提醒的，不要杀我啊！我是好人！”有个少女吓得花容失色，现在才想起自己是天骄府弟子，跟方野套近乎，妄想逃得一命。

　　“方某不是傻子，你身上那么浓郁的杀机可比其他人都要强得多，我本不欲在这里与天骄府同门为敌，但也绝不会放过任何一个想要对我不利的人。”方野不为所动，再次举起了滴血的逆鳞天刀。

　　“方师弟，不要杀我啊！我可以答应你任何事情，你让我做牛做马都行！”那少女匆忙叫喊了出来，声音中充满了绝望。

　　方野的情绪没有丝毫的波动，逆鳞天刀从那雪白的脖颈上划过，带走一颗美丽的头颅，冷漠地道：“做牛做马？你还不配！下辈子长个记性，不要招惹自己惹不起的人！”

　　这是一个年轻的女子，而且还是天骄府的弟子，既然为敌，方野可不管那么多，杀得没有任何负担。

　　方野和幻灵就像是两尊杀神似的，不消片刻，就将领域内的众人都斩杀的干干净净，让远处观看的众人都心底发寒。

　　在这次的屠杀之中，方野并没有让小黑出手，斩杀这些杂鱼，还没必要将自己的所有底牌都动用出来，唯有将底牌深深的隐藏好，才能够在关键时刻进行必杀一击。

　　“这是个危险的人物！”众人心底都泛起这样的感觉。

　　方野将众人的储物戒指以及还有用的兵器都收拢了起来，眸光冷冽的望着远处的众人，脸上露出一抹冷漠的笑容，缓缓道：“想要对我出手的，尽管可以试试！”

　　听到方野的话语，再看到地上堆积的那些断肢残骸，众人都不自觉的退后了几步，望向方野的目光中充满了惊悸。

　　方野冷哼一声，并没有理会那些人，向着那条冰火王蛇消失的方向追击了过去。

　　“呼……”

　　等到方野一离去，远处的众人都重重地松了口气，心中竟然有一种劫后余生的放松感，隐隐还有一些庆幸，幸亏自己刚刚没有对他出手，不然的话，现在就跟那些残尸差不多了。

　　方野能够发挥出接近尊主后期的修为，他身边的金丝灵猴还有着一件圣兵在身，就算是尊主大圆满的人物，也不一定能够留得下他！

　　经过刚刚那场惨烈的厮杀，或者可以称之为屠杀，众人对于方野的实力有了更深刻的了解，绝大多数人都将方野列为了头号危险人物，连同门少女都下得去手，谁也不敢再轻易得罪此人。

　　至于那翡翠宫殿中的宝物，他们更是想都不敢想了。

　　方野离开众人之后，快速地向着冰火王蛇的老巢赶了过去，在接近冰火王蛇老巢不到百里的时候，再次听到了冰火王蛇那浩大而愤怒的嘶吼声。

　　方野一下子停顿了下来，这道声音中充满了愤怒，但却中气十足，隐隐比冰火王蛇全盛时期所蕴含的威势还要更强！

　　“咦，这冰火王蛇有古怪！”镇魔宫的声音突然响起，声音中有着一丝惊讶的情绪。

　　方野浓眉微皱，沉声道：“我也觉得有古怪，那家伙好像完全恢复到了巅峰状态，隐隐还更厉害了！你是不是发现了什么？”

　　“暂时还感应不到，你再靠近点儿，或许我能够感应到什么。”镇魔宫的声音恢复了平静。

　　方野心中惊疑不定，将警戒心提高到最高，又让两个小家伙保持警惕，这才开始向着冰火王蛇的巢穴赶了过去。

　　过了没多久，镇魔宫的声音再次响起：“原来如此，是远古天蛇的气息！这里是一条远古天蛇的埋骨地！”


第334章 取消资格

　　远古天蛇，能够完全成长起来的话，至少都是圣贤级别的盖世强者。

　　这条冰火王蛇的巢穴竟然是一条远古天蛇的埋骨地，让方野也感到有些惊讶。

　　“走！靠近点看看！”方野沉喝一声，快速地向着冰火王蛇的巢穴赶了过去。

　　过了没多久，方野就再次见到了那条冰火王蛇，冰火王蛇的身上依然鲜血淋漓，气势却超乎想象的强悍，那一面古老的镜子闪烁着一道道璀璨的光芒，让得周围那些围攻的家伙沾之即死，擦到就伤。

　　这面古镜散发的威势虽然还远远赶不上不久前冰火王蛇全力催发的威势，但也绝不是普通的尊主可以抗衡的存在，早已有好几个尊主境界的强者都变成了一堆残骨，就连那些尊主后期的强者也不敢冒然靠近。

　　“冰火王蛇身上有远古天蛇残留的气息，地下还埋藏着其他的东西，有古怪。”镇魔宫的声音多了一丝讶异。

　　难怪冰火王蛇能够进阶到君王境界，难怪冰火王蛇可以得到那件中级圣兵，难怪冰火王蛇在巢穴中恢复的那么快，看来都是远古天蛇的缘故。

　　同属于蛇形一类，就算远古天蛇已死，对于冰火王蛇也有着极大的影响，此时竟然可以借用远古天蛇的部分力量，将众多的尊主压得死死的。

　　连续死了好几个人之后，仅剩下的那五六个尊主后期的强者也都躲得远远地，不敢将冰火王蛇逼的太紧。

　　趁着众人退后的机会，冰火王蛇身上浮现出一片青红色光华，快速的恢复着耗损的修为。

　　正在这时，方野的到来也引起了那五六个尊主的注意，每个人的脸上都露出一抹隐晦的惊诧，他们刚刚都看到了顾老儿返回去袭杀方野，既然方野已经出现在这里了，那顾老儿或许已经挂了。

　　连尊主后期的顾老儿都折损在方野的手中，让得这几个尊主后期的强者心里也都暗自警惕了起来，那十几个尊主中期和初期的强者更是跟方野拉开了距离。

　　现在，他们的力量都已经消耗的差不多了，而方野看起来还一副龙精虎猛的样子，此消彼长，他们也不敢大意。

　　司马晨风阴沉着脸，冷冷的质问道：“小子，顾老儿呢？”

　　方野似笑非笑的望着司马晨风，淡淡的道：“我都已经出现在这里了，你觉得那顾老儿会是什么个情况？”

　　司马晨风脸色微变，道：“你真的杀了他？”

　　方野冷哼一声，眸若冷电的扫向司马晨风，冷漠的道：“怎么？你想替他报仇吗？”

　　司马晨风嘴角抽搐了下，干笑道：“我跟他也没什么交情，杀了就杀了吧。”

　　远处的其他人也都一阵惊愕，没想到一个尊主后期的强者竟然对着一个宗师境界的强者放低了姿态，对于众人来说，简直就是不可想象的事情。

　　司马晨风服软，让方野也有一种出乎意料的感觉，他以为对方怎么也要说两句场面话的，没想到竟然如此直接的就低头了。

　　稍微一想，方野也就明白了过来，形势比人强，就算他是尊主后期的强者，修为耗损大半之后，也已经没有了与自己争夺的希望，这才不得不放低了姿态。

　　归根到底，还是实力的缘故啊！

　　不仅仅是司马晨风，就连其他人也都对于方野充满了忌惮。

　　方野望着不远处那条山岭般巨大的冰火王蛇，脸上露出一抹凝重，沉声道：“这里埋葬着一条远古天蛇的骸骨，对于冰火王蛇的恢复有着极大的影响，大家一起出手吧，不然等它恢复，就一点儿机会也没有了。”

　　“远古天蛇？”有人微微皱眉，显然也听过这种远古凶兽的可怕。

　　就算方野道出了冰火王蛇的依仗，众人的脸上依然充满了敌意的盯着方野，没有谁同意他的说法。

　　能够修行到尊主境界的家伙，没有人是傻子，到了现在，他们也都明白这冰火王蛇极有可能就是方野引出来的，他们拼杀了半天，方野才站出来，让他们都感到异常的不舒服。

　　若不是修为耗损的太多，早就有人冲上去将方野斩杀了。

　　“小子，你夺了我们的宝物，又引出冰火王蛇，等到我们跟冰火王蛇拼的两败俱伤的时候，你又冒出来要和我们联手，你确定不是在说笑吗？”有个身着华服的青年冷喝出声，一身锦绣的衣服上已经沾满了血迹，显得狼狈异常。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，缓缓道：“明明是无主之物，怎么成了你们的宝物？刚刚我被你们追得那么凄惨，哪里还敢与你们联手啊？”

　　“一个宗师境界的小杂鱼，也妄想跟我们联手？就算真的有远古天蛇的遗骨，你又有什么资格插手？”那个华服青年声音中满是不屑。

　　“资格？你的资格已经取消了！”方野冷笑一声，右手上陡然浮现出刚刚得到的那柄狰狞的刃轮，向着华服青年袭杀了过去，他的身形紧随而上。

　　华服青年脸色微微变了变，他刚刚只是图一时之快，没想到方野真的敢在这时候对他出手。

　　这个狰狞刃轮的威力他也曾看到过，当初差点儿把冰火王蛇都给斩头了，见到刃轮冲来，华服青年连忙躲向一旁，又将一个古朴令牌祭了出来，冲向那个狰狞刃轮，同时气急败坏的大吼道：“方野，你这个疯子，竟然真敢在这时候对我出手！我可不想跟你两败俱伤！”

　　“轰！”

　　血红色的狰狞刃轮与那道古朴令牌撞击在一起，狂暴的气流席卷四面八方，巨大的轰鸣声一下子将华服青年的声音压在了喉咙中。

　　方野紧随在血红色刃轮后方，高高举起手中的逆鳞天刀，刀身上的光芒璀璨无比，让整片天地都失去了颜色。

　　“噗！”

　　整片虚空中染上了一层猩红的色彩，一颗染血的头颅无力的坠落半空。

　　“咕咚！”

　　所有人都忍不住吞了口唾液，望向方野的目光中充满了忌惮。

　　虽说他们在刚刚的战斗中已经损耗了七八成的修为，但是想要在眨眼间屠掉一位尊主后期的强者，也绝不是那么容易的事情。

　　方野将滴血的狰狞刃轮握在手中，又把华服青年的储物戒指、古朴令牌等物收了起来，淡淡的扫向其他人，平静的道：“现在，可以联手了吗？”

　　“联手将这条冰火王蛇斩杀之后，又该如何分配？”另外有个气势沉雄的中年男子冷喝。

　　其他人也都抬头望向方野，俨然把方野当场了指挥者。

　　方野脸上露出一丝古怪的神色，淡淡的道：“如果我说让大家平分了，你们还会都同意吗？”

　　方野话音未落，就听到那司马晨风道：“嘿嘿，对付这冰火王蛇，自然要按照出力大小来分了。平分，恐怕大家都不会同意吧？”

　　“不错，按照出力大小来分配！”刚刚那个中年男子跟着附和，其他人也都附和了起来。

　　方野心中冷笑，这些家伙每一个都是成了精的老狐狸，真要等冰火王蛇身死的时候，谁也不会等着他人来分配，最终还是要看谁的拳头大！

　　“一切还是等斩杀掉冰火王蛇再说吧，再不动手的话，冰火王蛇就完全恢复了！一起出手！”方野沉喝一声，手中的狰狞刃轮带着一股尖锐的啸声脱手而出。

　　“杀！”

　　幻灵大喝一声，爪子中浮现出一根白骨大棒，前头快速得变大，巨大的圣威浩荡苍穹，向着冰火王蛇砸落了下去。

　　“圣兵！”有人惊呼了出来。

　　“白骨圣棒！好像是苍莽部落的圣兵！怎么会落到他们手中了？”有个尊主后期的强者认出了白骨大棒的来历，当场惊呼了出来。

　　“苍莽部落的人也在这里面，听说还有尊主大圆满的强者出现，白骨大棒在方野身上的消息如果传了出去，他们肯定不会放过方野的！”有人幸灾乐祸的小声低语着。

　　众人看向方野和幻灵的目光都满是古怪，能够将苍莽部落的圣兵都据为己有，众人似乎已经看到了方野被撕碎的画面。

　　幻灵虽然在刚刚的那场大战中已经将白骨大棒动用了出来，但是这里的众人却并没有见到那场屠杀，此时眼见幻灵拿出圣兵，一个个的脸色都变得复杂了起来。

　　方野他们有圣兵在身，那么他们对付冰火王蛇的把握肯定就更大了，但是对付完了冰火王蛇之后，难保方野不会对付他们。

　　旋即，他们便看到了冰火王蛇那山岭般巨大的身躯，心想就算方野再怎么厉害，总不能把整条冰火王蛇都收起来吧？

　　君王境界的冰火王蛇，浑身都是宝，身躯还这么庞大，总能够分到不少好处，再加上此处是远古天蛇的埋骨地，说不定还会有其他的宝物。

　　如果不借助方野之力的话，他们也没把握可以杀得掉冰火王蛇，更不用说远古天蛇的埋骨地是否会有其他宝物了。

　　在这种情况下，跟方野联手已经是势在必行。

　　而且，在他们看来，冰火王蛇还有着中级圣兵的古镜在，肯定会先对付方野和那只金丝灵猴的。

　　等到冰火王蛇身死，估计方野也差不多重伤垂死了，说不定连方野身上的宝物也能够抢过来！

　　想到这些，众人的眸子中也都闪烁出一抹火热的光彩，各自祭出刀枪剑戟等物向着冰火王蛇攻杀了过去。


第335章 斩杀君王

　　早在方野赶过来的时候，冰火王蛇就已经将注意力转移到了方野身上，阴冷的三角眼中闪烁着怨毒的光芒。

　　方野将它的老窝都给搬空了，这次它深受重伤也是追杀方野所引起的，它对方野的怨恨早已深入骨髓。

　　见到方野的攻击，冰火王蛇嘶吼一声，已经恢复得差不多的尾巴抽裂苍穹，击打在血红色刃轮力量最薄弱的位置，一下子将刃轮击飞了出去。

　　与此同时，幻灵的白骨大棒也到了，就像是一座白骨巨山似的砸落，骨棒上面烙印的众多妖兽形态都快速的浮现在骨棒周围，将白骨大棒化成一件人间大杀器。

　　冰火王蛇额头上的那面古镜当场发出一道青红色光华，带着一股浩大的神威，悍然轰击在白骨大棒上。

　　“轰！”

　　青红色光芒与白骨大棒狠狠地撞击在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　白骨大棒毕竟是实体，就算那面古镜的品阶比白骨大棒还要高上一级，仅仅靠着一道光束，也难以阻住白骨大棒的攻杀。

　　冰火王蛇眸子中冷光闪烁，一股沧桑久远的气息汇聚到它头颅上的那面古镜之中，古镜刷的一下冲天而起，上面闪过一道璀璨的红色光芒。

　　顿时，一片火海从古镜中涌现而出，散发着恐怖至极的圣威，就像是完全复苏了似的，轰然卷向白骨大棒。

　　受到这个巨大的力道所激，幻灵的白骨大棒也无力继续砸落下去，被这股浩然的圣威逼迫地连连后退。

　　冰火王蛇受伤的身体远远未曾恢复，幻灵也不想在众人面前化出山岳圣猿的本体，这一下攻击，让得幻灵也无法从正面突破。

　　正在这时，其他尊主级强者的攻击也到了，刀枪剑戟等物从各个方位轰击冰火王蛇。

　　这些尊主级强者的修为虽然损耗了大半，但他们的境界还在，每一道攻击之中都有领域之力蕴含其中，攻击力也极强。

　　冰火王蛇愤怒的嘶吼连连，它迫切的想要把方野斩杀当场，但是周围的这些尊主级的强者却令它无法腾出手脚来对付方野，让他心中恼怒异常。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的尾巴不断的在苍穹上扫过，带起一道道浩大的空间裂缝，将周围的攻击抵挡了下来，它的身上也再次崩裂开道道裂缝，鲜血潺潺落下。

　　方野眸子中光华微动，这冰火王蛇的精神力量很强，肉身的力量还是那么衰弱，看来它所动用的远古天蛇的力量仅仅是对灵魂有加成作用，对于肉身并没有什么特殊的效果。

　　方野心中有了计较，向着幻灵打了个眼色，幻灵铁白骨大棒就再次冲了上去。

　　幻灵所化出的金丝灵猴也是属于猴子一类，对于棍棒类的东西有着非常难得的天赋，一根白骨大棒在他手中指东打西，似轻还重，就像是活的一般。

　　冰火王蛇不断的发出一道道青红色光芒，却就是无法捕捉到幻灵的动作，一道道漆青红色光芒在四周激荡不休，倒是给其他人造成了不小的麻烦。

　　冰火王蛇气的嘶鸣，长长的信子吞吐不定，古镜中猛然爆发出一团青蒙蒙的冰冷气息，所过之处，连虚空都冻结住了，就像是一片寒冰世界在蔓延似的。

　　“轰！”

　　幻灵被逼无奈，手中的白骨大棒重重的轰击在涌来的那寒冰气息上面，发出一声惊天动地的声响。

　　幻灵身躯爆退，快速的避过了那肆虐的能量乱流。

　　方野眸光大亮，经过这一击，他明显感觉到冰火王蛇的气息虚弱了许多，天灵盖中冲出一道惊世刀芒，将苍穹都给斩出一个巨大的窟窿，一股有我无敌的盖世气势汹涌而出。

　　“刀来！”方野狂啸一声，右臂斜指苍穹，右手用力一握，璀璨而霸道的逆鳞天刀出现在手中，每一道鳞片状的纹理都闪烁着冰冷的杀机，锋利的刀刃闪闪发光，一往无前的向着冰火王蛇力劈而下。

　　方野身上汹涌着无尽的死煞气机，这都是他连续屠杀所沾染的煞气，这股煞气犹如实质，比场中众多尊主身上的煞气加起来还要浓郁。

　　众人都微微有些胆寒，想要凝聚出如此多的煞气，需要无尽的强者尸骨来凝练，真不知道方野到底杀了多少人，才会有如此浓郁的煞气！

　　方野对于出手的时机把握地极好，就是冰火王蛇旧力已尽新力未生的时候，冰火王蛇刚刚动用了那面古镜，根本无力再动用一次。

　　见到方野欺身而近，冰火王蛇竟不敢以肉身相抗，拼尽全力将古镜又激出了一道青红色光芒，击打在方野的逆鳞天刀上。

　　“轰！”

　　方野仅仅停顿了一瞬间，就强势的将那道青红色光芒劈斩开来，快速来到冰火王蛇的头颅上方，手中逆鳞天刀狂斩而下。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇长声嘶吼，陡然巨口大张，吞吐出一片冰渣与火焰交织的领域，朝着方野当头罩下。

　　方野神色微变，猛然感觉到周围的空间都像是被封锁住了似的，就像是出在另外一个空间中，手中的这一刀已经无力斩下，不受控制的向着冰火王蛇的口中坠落下去。

　　一股浓郁至极的腥臭味扑面而来，方野清晰的看到了冰火王蛇那一口锋利如刀的尖牙，正向着自己的身躯狠狠地咬了下来。

　　方野脸上闪过一抹凶狠的神色，脚下连踏几步，动用出了圣猿移山步，将封锁的虚空踩碎，如一根利箭似的窜入到了冰火王蛇的喉咙中。

　　“老大！”见到方野被冰火王蛇吞下，幻灵当场大叫了出来。

　　在这种时候，幻灵也顾不得掩饰什么了，当场化成一尊数百丈高的山岳圣猿，在虚空中连踏几步就来到了冰火王蛇的身边，手中的白骨大棒猛然砸到冰火王蛇的嘴巴上，将冰火王蛇的牙齿都砸落好几根。

　　小黑也动了起来，散发出一道九彩领域，将冰火王蛇的嘴巴强行给撑开，让它难以合拢，差点儿连天风神坏都动用了出来。

　　在两个小家伙出手的时候，方野体内法力激荡，将自己全身守护住，逆鳞天刀上涌现出一道道璀璨的光芒，猛然一刀插在冰火王蛇的喉咙处。

　　“嗤啦！”

　　在方野的控制下，他身上爆发出无穷的力道，从冰火王蛇的喉咙处一路斩下，划出一道巨大的血槽，鲜血如泉水般沿着冰火王蛇的喉咙一直流淌了下去。

　　“嘶！”

　　冰火王蛇痛的嘶吼不已，声音都破损的像破风箱似的，山岭般巨大的身躯在四周疯狂的打着滚儿，让得远处的众人都慌忙避让到远处。

　　冰火王蛇的鳞片防御也异常的厉害，在外面攻击还要时刻提防着那面古镜，进入到冰火王蛇体内，倒是避免了直接与鳞片防御接触，还避免了古镜的攻击，可谓是一举多得。

　　这冰火王蛇的身体内部，许多地方也早已呈现出灰败的颜色，显然在刚刚的大战中已经承受了极其严重的伤势，不然的话，方野想要破开也会有不小的难度。

　　冰火王蛇体内涌现出大量的青红色光华，带着庞大的力量，向着方野挤压了过来，想要把方野从体内扔出去。

　　方野哪里会如它所愿？

　　手持逆鳞天刀，方野从青红色光华中杀出斩出一条道路，在冰火王蛇体内疯狂地破坏着，穿肉墙，破血壁，一路冲到冰火王蛇的心脏处，毫不犹豫的将冰火王蛇的心脉斩断。

　　为了防止出现什么变故，方野将冰火王蛇的五脏六腑都一一斩裂开来，分开丢入到玄黄空间之中。

　　当方野将蛇胆也丢入玄黄空间中以后，冰火王蛇基本上就变成了个空壳子，连挣扎翻滚的力度都慢慢变小，最终丝毫不动了。

　　一代妖族君王，彻底陨落！

　　“轰隆！”

　　冰火王蛇尸体的脖颈处炸开一道血洞，一道绚烂的光芒从那道血洞中冲天而起，方野提着逆鳞天刀就从那血洞中冲了出来。

　　“嘡啷！”

　　冰火王蛇身死，那面古镜无力的从半空中坠落下来，发出一声清脆的声响。

　　这一声脆响让众人也都反应了过来，他们拼死拼活，不就是为了这件圣兵吗？

　　眼见冰火王蛇已死，所有人都目光火热的望着冰火王蛇头颅边上的那面宝光莹莹的古镜，不少人都激动地向着这面古镜冲了过来。

　　人还未至，就已经有人动用秘法在收取那面古镜，虚空中凝聚出一只只大手、锁链等物，要把古镜收回到自己身边。

　　“刷！”

　　一道璀璨而绚烂的匹练闪过，方野狂霸的将众人凝出的一道道大手、锁链等物都给斩碎，冷声道：“冰火王蛇是我杀死的，按照出力大小来分配，这面古镜该归我！”

　　“笑话！总共就一件圣兵，你别想吃独食！”司马晨风遥遥大喝，快速地向前靠近着。

　　“你若敢动那面古镜，我们必然会联手对付你！”又有人出言要挟。

　　方野冷笑一声，一把将古镜抓在手中，直接烙印上了自己的精神力，狂傲的道：“看来还是要比拳头大小，古镜我已经收了，想要的就过来拿吧！”


第336章 强势轰杀

　　方野手持冰火王蛇的那面古镜，两个小字映入眼帘：“冰焰！”

　　“方野现在已经到了强弩之末，根本就是装腔作势，大家一起出手！他身上的宝物很多，足够我们分的了！”司马晨风鼓动着。

　　“对！大家一起抢了他！绝对不会吃亏！”又有人心情激动的大吼了出来。

　　其他人也都很快达成了一致，大声叫喊着向着方野出手，仿佛已经站在了道德的至高点上似的。

　　“铿！”

　　天空中突兀的涌现出一柄柄锋利的神剑，以万剑朝宗之势，向着方野绞杀了过去。

　　一座古老大钟发出一声浩大的钟鸣声，音波化刃，怒斩方野。

　　一面黑色大旗遮天蔽日，一道道狰狞凶兽的魂魄中大旗中幻化而出，咆哮着冲向方野。

　　古钟、大鼎、长锁、枪矛等物全都向着方野轰杀了过来，每一件兵器上都充斥着一股浓郁的煞气，将周围的虚空中割裂开一道道空间裂缝，从四面八方攻向方野。

　　独自面对着众多尊主级强者的攻击，其中还有四五个都是尊主后期的盖世强者，就算他们的修为已经耗损了七七八八，依然让方野感受到一种难以抗衡的压力。

　　他本身的实力只有宗师境界，即便是加上九系神魔像的力量，也只是让他的修为接近尊主后期，想要对付众多的尊主攻杀，也并不是那么简单的事情。

　　在这种恶劣的情况下，方野临危不惧，体内的精气神灌入到手中的冰焰古镜之中，陡然，一道青红色光芒从冰焰古镜中冲了出来，一股浩瀚无匹的圣威弥漫全场，让得所有人攻击的动作都不由得缓了一缓。

　　这股圣威，已经丝毫不弱于冰火王蛇全力一击之时的威力！

　　“轰隆隆！”

　　那道蕴含着冰火气息的光芒划破苍穹，所过之处，虚空震裂开一道道鸿沟似的空间裂缝，在这条路线上的所有人类都被轰杀成了碎渣，叮叮当当的落下一堆废铁，大都是刚刚他们所动用的兵器，已经完全报废掉了。

　　这一击，直接上两个尊主后期的强者陨落当场，他们的兵器也都给轰成了一堆废铁，失去了曾经的宝光。

　　“嘶！”

　　远处蠢蠢欲动的众人都倒吸一口冷气，本来还打算出手的一些人都赶紧熄灭了那个心思，方野这一击的力量完全超乎他们的想象，根本就不是他们可以抗衡的。

　　宝物虽好，但是没有命拿，也是白搭。

　　发出这一击，方野的脸色也有些苍白，这一击的力量虽然强大，但是消耗也难以想象的巨大，一下子就将他体内的力量抽取了近半！

　　这样的攻击，方野仅仅还能够再次爆发一击，绝对没有能力再发出第三击！

　　方野反手拿出一个玉瓶儿，将里面的乾坤大还丹倒入口中，手中逆鳞天刀怒斩苍穹，将冲来的古钟大鼎等物击飞了出去，他的脸色再次白了一些。

　　乾坤大还丹，可以快速的恢复修为，可惜只是四品丹药，方野身上也不缺这东西，就像倒豆子似的将一瓶十颗乾坤大还丹都倒入到了口中，修为在飞快的恢复着。

　　仅仅片刻时间，方野的修为就恢复了七八成，还在不断的恢复中，气势暴涨。

　　看到方野的动作和修为恢复程度，刚才那些对方野出手的家伙全都脸色发白，乾坤大还丹对于方野来说就像是喝凉水似的，修为很快就恢复到了巅峰状态。

　　他们也不知道方野到底还有着多少的乾坤大还丹，如果方野的乾坤大还丹足够多的话，那就代表着方野可以一次又一次的恢复修为，可以无休止的动用那面冰焰古镜的力量。

　　而反观他们自己，经过刚刚与冰火王蛇的一战，他们的力量已经消耗的七七八八，他们可没有那么多的丹药来恢复自己的修为，一时之间，围攻方野的那些人竟然都不敢再继续出手了。

　　方野冷笑着望向周围的众人，手中的冰焰古镜上面冒着青红色光华，上面的一个个古老的纹理似乎都复活似的，好像在灵动地变幻着，一股浩大的威压若隐若现，却像是一座大山般压在众人心头，让人根本兴不起任何反抗的念头。

　　方野脸上布满了冷漠，目光从围攻他的那些人脸上一个个的扫了过去，他手中的古镜也随着目光而动，其中的威胁不言而喻。

　　每一个被方野盯上的人，都感觉比被冰火王蛇盯上更可怕，让他们没来由的产生一种发自心底的颤栗，不自觉的退后了两步。

　　“这面古镜，我不要了！你们谁有能力就去抢夺吧！”司马晨风当机立断的说了出来，快速地向着后方退了过去，目光丝毫不敢离开方野的身体，眸子深处有一种深入骨髓的怨毒。

　　“幻灵！”方野高声喊了出来。

　　“来了！”幻灵兴奋的大吼一声，白骨大棒砸落苍穹，滚滚圣威像是一座大山般封锁在前方，将虚空都禁锢住了，向着逃离的司马晨风砸落了下去。

　　司马晨风脸色大变，扬手打出一道古朴的令牌，令牌在虚空中快速变大，像是一面巨大的盾牌似的，迎着白骨大棒冲了过去，而他本人则是快速地向着另外一个方向逃离了过去。

　　“轰！”

　　白骨大棒重重的轰击在那道古朴令牌之上，当场将令牌砸的颜色暗淡了下去，无力的坠落在大地上。

　　“姓方的，我都说了不抢了，你这又是什么意思？”司马晨风气的头发倒竖，高声怒骂了出来。

　　方野冷冷的扫了他一眼，冷漠的道：“现在你修为大损，才会说出这些话，我清晰的感应到了你对我的杀意，等你恢复修为，必然会再次找我的麻烦，今日留你不得！”

　　方野话音未落，整个人就如同苍鹰展翅似的冲了出去，快速地靠近司马晨风，高高举起手中的逆鳞天刀，一往无前的斩落了下去。

　　司马晨风脸色大变，脸上充满了凶狠的神情，抬手向着方野丢出了一道紫色的符篆，大喝一声：“爆！”

　　“轰隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，巨大的爆炸声在虚空中撕裂出一个巨大的黑洞，散发出一股股庞大的吞噬力，将周围的一切都吞噬了进去，狂暴的气流在虚空激荡，久久无法平静。

　　早在司马晨风拿出那道紫色符箓的时候，方野就认出了那符箓的来历，正是灭世天雷符！

　　这种符篆的威力方野可是曾经亲眼见到过，他可不敢用身体硬抗，早见到灭世天雷符的时候，他就毫不犹豫的斩开旁边的虚空，纵身没入了进去。

　　“哈哈！小杂种，想要杀我？我先送你归西！这次看你还怎么跟我斗！”司马晨风望着烟尘弥漫的虚空，忍不住扬声大笑了出来。

　　感应不到方野的气息，司马晨风还以为方野已经死在了刚刚的那道符篆之下。

　　“灭世天雷符吗？我也有！”方野冷笑的声音突然传出，紧接着便见到一张同样的紫色符箓从漫天烟尘中飞了出来。

　　“灭世天雷符！”司马晨风脸上涌现出一抹惊骇，大吼一声，就要向着旁边躲避。

　　“砰！”

　　白骨大棒重重的轰击在司马晨风后心，将他的动作给打断，并且让得司马晨风的身体也不由自主的向着灭世天雷符冲了过去，正是幻灵出手了。

　　“不！我不想死！”司马晨风惊骇的失声大叫，声音中满是绝望和不甘，不相信自己竟然会死在了一个宗师境界的小菜鸟手中。

　　“轰隆！”

　　灭世天雷符落在司马晨风身上，虚空中再次响起了一声闷雷般的巨响，司马晨风的身体在爆炸中当场化为了漫天碎肉，猩红的鲜血染红了苍穹。

　　又一位尊主后期的强者被杀！

　　远处观看的众人感到一阵胆寒，尊主后期的强者，在任何一片大陆上也都是顶级的强者了，此时却让人像是切菜似的给接连剁了，这种强烈的反差，让众人都像是做梦似的。

　　在这种时候，远处的众人也都在暗自庆幸，幸亏没有这么急着出手，不然的话，恐怕也已经跟司马晨风一样了，落得个灰飞烟灭的下场。

　　司马晨风一死，那些围攻方野的家伙也没剩下几个，还有着三个尊主后期的强者，以及五六个尊主初中期的强者，他们的修为也都近乎耗尽。

　　方野斩杀司马晨风之后，并没有收手，沉声喝道：“小黑，动手！”

　　对付敌人，他从来都是秉承的是斩草除根的原则，既然这些人对他出手了，他自然不会放过任何人。

　　小黑嘴巴微张，一张古老的图卷从他口中冲了出来，快速没入到大地之中，磅礴的圣威弥漫，将整片虚空都给完全封锁住，正是方野从冰火殿那里得到的乾坤图，被他送给了小黑使用。

　　虽说小黑身怀天风神环，但那毕竟见不得光，能不暴露还是不要暴露的好，而那乾坤图在方野身上也发挥不出太大的威力，就丢给小黑使用了。

　　“又一件圣兵！”远处的众人都惊呼了出来。


第337章 斩尽杀绝

　　方野杀机凛然，将一个个强者都斩于刀下，让得围攻他的那些人也都胆寒了，再次见到小黑祭出乾坤图，当场就让得好几人萌生了退意。

　　就在他们想要就此离去的时候，猛然感觉到了周围的不对劲，当场有人惊呼了出来：“不好！那张图卷封锁住了此处的虚空，根本就无法离去！”

　　正如同当初冰火殿众人袭杀方野的时候，乾坤图融入大地之力，再次封锁了这片空间，在这片空间之中，别说是穿梭虚空了，就算是走都走不出去！

　　“小子，你真想赶尽杀绝吗？”那个气势沉雄的中年男子怒声喝斥，声音中隐隐有些颤抖。

　　虽说他下意识地否认方野能够一力斩杀他们这么多强者，但是刚刚方野的手段却烙印在他们脑海之中，再加上小黑再次动用了一件圣兵，他的心里实在是没底。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！敢出手，就要有被杀的觉悟！杀！”方野黑发激荡，声音中有着一股慑人的霸气，提着逆鳞天刀向着那名中年男子轰杀了过去。

　　与此同时，幻灵和小黑也各自动了起来，每个人找了个尊主后期的强者，幻灵手中的白骨大棒轰的苍穹颤抖，小黑的速度快到极致，在苍穹上留下一道道残影，操控风刃向着对手轰杀。

　　方野动用了九系神魔像，修为已经接近尊主后期的家伙，而幻灵和小黑还都是处于宗师境界，幻灵有圣兵在手，小黑也有神器护身，对付这些修为即将耗尽的家伙，也能够稳稳地占据上风。

　　方野瞬间到了中年男子身边，逆鳞天刀上面的每一片龙鳞都绽放出无穷神芒，绚烂的光芒将天际太阳的光芒都比了下去，已经成为了万众瞩目的焦点，对着中年男子劈了下去。

　　在这一时刻，方野体内的无敌刀魂被完全激发了出来，他整个人就像是和手中的逆鳞天刀融为了一体似的，整个人散发出一股迫人的刀芒，恍若绝世天刀出世，势要将阻挡在面前的一切事物尽数给劈开！

　　“小子，就算我修为大损，也轮不到你来太岁头上东土！”中年男子沉声大喝了一声，眉心中浮现出一道璀璨耀眼的血红色闪电的印记，浑身噼里啪啦的响起一连串的雷鸣声，就像是一尊雷神降世。

　　“雷虎咆哮，领域合体！”中年男子仰天怒吼一声，背后陡然浮现出一尊似真似幻的雷电神虎，雷虎仰天长啸一声，纵身没入到了中年男子体内。

　　中年男子的气息暴涨，身周荡漾出一片浩大的重力空间，手中多了一根血红色的战戟，上面雷纹遍布，向着方野冲了过去。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀砍在了那血红色战戟上，双方僵持在了半空中，唯有狂暴的气流疯狂地卷向四面八方。

　　方野满头黑发被吹的激荡狂舞，眉心中迅速浮现出一道火焰印记，紧接着就化为了水滴印记，然后是叶子印记。

　　陡然，方野的眉心中光华大亮，火焰、水滴、叶片三种印记旋转的图案再次出现，滂湃的法力在体内呼啸流转，灌入到手中的逆鳞天刀上，如神山压顶似的向着中年男子压了下去。

　　在方野狂霸的攻击下，中年男子开始不受控制的向后方倒退，一退再退，被方野狠狠地压在了地面上，气势尽消。

　　方野体内法力如龙，沿着九龙破功法长江大河般的奔腾着，四周的天地灵气如潮水般向着方野灌输了过来。

　　九龙破功法早已蜕变成了神级功法，威力也开始展现了出来，吸收天地灵气的速度远远超过其他人，所能够发挥出的力量也远远超过同阶。

　　方野动用九系神魔像之后，神级功法的影响依然丝毫不减，能够发挥出九倍威力，将中年男子压制得没有丝毫还手之力。

　　方野将中年男子压落苍穹，再次高高举起手中的逆鳞天刀，带着一股有我无敌的狂霸之势，向着中年男子砍了下去。

　　中年男子脸色微变，旋即，脸上就涌现出一抹狠色，对于方野的逆鳞天刀不闪不避，手中血红色战戟绽放出无尽雷光，径直朝着方野刺了过去。

　　能够成为尊主后期的强者，都有着异常丰富的战斗经验，在这种情况下，中年男子在跟方野以命搏命。

　　中年男子手中的血红色战戟比方野的逆鳞天刀更长，俗话说一寸短一寸险，在中年男子看来，这样以命搏命，方野顶多会让他受到重伤，但他一定可以将方野斩于战戟下！

　　方野看出了中年男子的意图，手中逆鳞天刀在半空中稍稍带出了一个弧度，以更快的速度砍在了那柄血红色战戟上。

　　“铿！”

　　一声清脆的声响传出，血红色战戟上迸发出一团璀璨的火花，方野借势将身躯偏了偏，避过了血红色战戟的锋芒。

　　中年男子狞笑一声，手中的血红色战戟猛然旋转了下，就要向着方野身上斩杀过去。

　　方野嘴角挂着一抹冷漠的笑容，手中的逆鳞天刀与血红色战戟之间形成一个四十五度的斜角，将全身的力量都压在了逆鳞天刀上，沿着血红色战戟向着下方斩落了下去。

　　中年男子手中用力，想要将方野掀飞出去，却发现方野就像是一座太古神山似的，根本就掀之不动！

　　中年男子慌忙松开了手中的血红色战戟，向着后方快速地退后。

　　方野神色不变，双眸中杀意不减，一脚踩在那柄血红色战戟上，以更快的速度向着中年男子冲杀了过去。

　　“铛！”

　　忽然，一座古钟从旁边冲了过来，挡在了方野的前方，被方野一刀劈的光华尽敛，上面还多了一道清晰的裂痕，无力的坠落半空。

　　是其他人出手了。

　　除了他们三个尊主后期的人以外，还有五六个尊主初期和中期的强者，确定无法离去之后，他们也明白以他们现在的状态，根本就不是方野的对手，在这个中年男子遇险之时，他们也忍不住出手了。

　　“我想杀的人，谁也救不了！”方野狂傲的大喝一声，速度再次加快，像是一道流星似的冲到了中年男子身边，手中的逆鳞天刀破空斜斩。

　　“噗！”

　　中年男子的头颅横飞了出去，脸上还有一种难以掩饰的惊悸，鲜血如泉涌般的喷薄而出，无头尸体轰然倒下。

　　“方野，你太嚣张了！”旁边有人怒声大喝了出来，只是声音却有些沙哑，方野的狠辣让他们从心底涌现出一股惊悸的感觉。

　　“嚣张？这是你们自找的！废话少说，跟阎罗王报道去吧！”方野狂笑出声，眸子中的杀意有如实质，宛如魔王出世，一往无前的向着那人冲杀了过去。

　　这家伙是个尊主初期的修士，在方野的逆鳞天刀下，坚持了不到一个回合，就被拦腰斩成了两段，五脏六腑流落满地，画面异常的血腥。

　　“喵呜！”

　　不远处传来小黑愤怒的呜叫声，方野连忙收起斩杀另外一个尊主初期的打算，不假思索的向着小黑那里冲了过去。

　　刚刚转过头去，就见到有四个人在围攻小黑，其中一个是尊主后期的青年，剩下的三人就是仅余的那些尊主初期和中期的家伙。

　　他们看到小黑将乾坤图用来封锁虚空，却并没有什么厉害的攻击手段，就全都向着小黑攻杀了过来，想要先把小黑杀掉再说。

　　就算有着天风神环在体内守护，小黑身上也多了好几道狰狞的伤口，不断的动用极速来闪避着，绿宝石般的大眼睛中闪烁的怒火却越来越盛。

　　方野知道小黑有所顾忌，暂时还不想动用天风神环，不然的话，就算是面对着他们四人，也绝不会被打的没有丝毫还手之力。

　　见到小黑身上的伤口，方野双眸中的杀意更浓，背后轰然浮现出一片火海，火海蔓延，将整片封锁的虚空都给笼罩在里面，让得外界看不清里面的状况。

　　“小黑，全力出手吧！”方野怒声大吼了出来。

　　“嗡！”

　　小黑早就等方野这句话了，张口喷出一道绿光，天风神环迎风变大，瞬息化出成千上万个，当场将整片区域中的所有人都给封锁了起来。

　　“天风神坏！连玄灵神器都在你们身上？”有人认出了这一玄灵神器，当场惊呼了出来，声音中充满了骇然。

　　可惜，整片虚空都被方野封锁住，这声音根本就传不出去。

　　“嗖！”

　　一道红影从方野背后的火海中闪过，瞬间就从刚刚开口的那人喉咙穿了过去，一颗难以置信的脑袋无力的垂落了下来。

　　方野提着逆鳞天刀，毫不留情的将剩下几人的头颅都给一个个砍了下来，像是一尊来自地狱的修罗似的。

　　与此同时，幻灵也狂霸的挥动手中的白骨大棒，一棒子将他的对手给爆了头。

　　仅仅片刻的时间，众多对手全都死的干干净净，这些在外界呼风唤雨的人物，如此窝囊的死在了这里，不得不说是一种嘲讽。

　　等到方野将火海收起，场中除了方野和两个小家伙之外，只剩下一堆堆残缺不全的骸骨，看起来触目惊心。

　　“此子绝不能惹！”这是所有人的心声。


第338章 黄玉腾蛇果

　　连续斩杀十几位尊主级的强者，方野也感到一阵疲惫，反手拿出十颗乾坤大还丹，丢入口中，快速地恢复着修为。

　　做好这一切，方野毫不避讳的将尸体上的那些储物戒指以及坠落到周围的兵器都给收了起来，目光再次转移到了冰火王蛇的尸体之上。

　　望着冰火王蛇的尸体，方野心中微动，向着幻灵道：“幻灵，你去试试，看能否把冰火王蛇的灵魂提吞噬到白骨大棒之中。”

　　冰火王蛇刚刚就已经死去了，但是他们却被这些尊主级的家伙围攻，一直没有机会收取冰火王蛇的灵魂，等到这里的事情解决掉，这才有时间处理冰火王蛇的事情。

　　幻灵扛着白骨大棒，一下子跳到了冰火王蛇的头颅上，将白骨大棒的威能激发了出来，猛然插到了冰火王蛇的头颅之中。

　　“嘶！”

　　一道青红色的迷你小蛇从冰火王蛇的头颅中飞出，刚想向着远处逃离，就被白骨大棒散发的骨白色光华所笼罩。

　　任由青红色小蛇如何挣扎，都无法从那道骨白色光华中挣脱出来，被拖着一点点靠近白骨大棒，强行吞噬了进去。

　　“嗡！”

　　白骨大棒上面多了一道冰火王蛇的烙印，气息比刚刚更加的强大了一些，但却并没有突破成为中级圣兵。

　　方野暗道一声可惜，圣兵想要再升一级，并不是那么简单的事情，就算是君王境界的妖兽魂魄，也无法让白骨大棒立即升级。

　　这白骨大棒只能吞噬妖兽的魂魄，否则的话，刚刚他们斩杀了那么多人类，或许就能够突破到中级圣兵了。

　　将冰火王蛇的灵魂吞噬之后，方野心念微动，将整个冰火王蛇的尸体转移到了玄黄空间之中，随意的丢在一角。

　　这条冰火王蛇可是一头君王境界的大妖，血肉之中蕴含了庞大的生命能量，还有一些规则之力在内，对于武修来说，乃是真正的大补，方野自然不会浪费掉。

　　这条冰火王蛇的躯体足有千丈长，就算是盘起来也算是一座小山了，就这样突兀的消失在众人面前，让所有人都感到有些吃惊。

　　旋即，众人也都反应了过来，那条冰火王蛇的尸体必然是被方野给收了，能够拥有如此巨大空间的储物戒指，想想都让人感到震惊。

　　想到方野一路过来连斩数十位尊主级强者，就算有个空间巨大的储物戒指，好像也不算是什么大事儿，众人渐渐地都有一种麻木的感觉了。

　　他们也都知道君王境界的冰火王蛇尸体价值重大，但看到方野屠杀那么多尊主之后，此时谁也不敢胡乱开口索要，都怕会惹怒了方野，那时候他们就要落得跟司马晨风等人同样的下场了。

　　方野冷漠的扫了众人一眼，转身再次进入了冰火王蛇所在的那山谷之中。

　　地下埋葬的远古天蛇至少是一尊盖世圣贤，就算它已然身死，那股气息依旧封天锁地，将附近的虚空都化成了禁空领域，就连君王级别的冰火王蛇都无法抗衡。

　　有这样一尊盖世圣贤在这里埋骨，或许还有着其他的宝物。

　　怀着这样的心情，方野沿着山谷向着里面深入，再次见到了那个冰火王蛇的巢穴，此时的巢穴中已经空无一物，看起来非常的空旷。

　　方野嘴角露出一丝笑意，这里面本来堆积如山的东西，全都被他和雷九天收走了，难怪冰火王蛇会发飙。

　　方野缓步走向洞穴深处，再次见到了被自己搬空的药园和石壁之处，那里只剩下搬空后的狼藉。

　　忽然，方野感觉到体内的神焰朱雀果和黑水玄武果的力量在微微颤动着，就像是遇到了老朋友似的。

　　方野眸光一亮，仔细感应了一番，提着逆鳞天刀在那处被搬空的悟道石壁后方劈斩了起来。

　　片刻之后，方野见到了一个深不见底的漆黑洞穴，通向不知名的远处，透出一股浓郁的土系能量。

　　“此处有造化玄灵！”镇魔宫的声音突然响起，让方野确定了心底的猜测。

　　方野心中满是激动，每一种造化玄灵都是唯一的，有着各不相同的功效。

　　从刚才感应到的能量波动来看，里面应该是一种土系的造化玄灵。

　　深吸一口气，方野进入到了那个山洞里面，起起伏伏的山洞行进着。

　　也不知道过了多久，通道中渐渐开始浮现出黄蒙蒙的光彩，通道的石壁上都透着一股子沉凝厚重的气机，而且越来越浓郁。

　　山洞的尽头是一个巨大的土黄色空间，刚刚进入到土黄色空间之中，方野就感受到一种庞大无尽的威压，直接出现在自己的灵魂深处。

　　这是纯粹的精神上的威压，就算方野的本命魂珠已经坚逾精钢，就算方野的精神力浩大的难以想象，在这种时候也有一种近乎崩溃的感觉。

　　这股力量中仿佛蕴含了整个天地的意志，有一种至高无上的霸道，透出一股土系本源的威能，让方野有一种被深深埋在万丈地底的感觉。

　　对于这股力量，方野倒是有些熟悉，当初他收取黑水玄武果的时候，就曾经感受到过类似的气息。

　　同样是至高无上，同样是主宰天地，只是气息却有些不同，当初那是水系本源的气息，如今面对的却是土系本源的气息。

　　抬头望去，方野就见到一条庞大无尽的大蛇盘踞面前的巨大空间中，通体闪烁着土黄色的光华，就像是突兀的出现在这里似的，双目不带丝毫感情的望着方野。

　　腾蛇！

　　方野脑海中光华一闪，惊喜地脱口而出：“黄玉腾蛇果！”

　　在土系的造化玄灵之中，能够化出蛇形的，恐怕也唯有那黄玉腾蛇果了！

　　黄玉腾蛇果，土系大道果实，蕴含了腾蛇道印，以及腾蛇一族的传承，没想到竟然会在这里！

　　有了黄玉腾蛇果，方野就相当于拥有了三种大道果实了，距离七种大道果实合一，又近了一步。

　　方野心中隐隐有些庆幸，幸亏当初冰火王蛇并未找到这里，否则的话，这黄玉腾蛇果就被冰火王蛇给得了去了。

　　“人类……离开这里……”腾蛇淡漠的扫视着方野，缓慢地吐出一句断断续续的话语，有一种澎湃的威压在激荡，冲击着方野的本命魂珠。

　　“又是这一套！”方野脸上挂着淡淡的笑容，默运玄黄道印，眸子中闪烁出两团璀璨的玄黄色光华。

　　动用玄黄道印之后，面前的巨大腾蛇缓缓地淡去，虚空中呈现出一个拳头大小的土黄色果实，通体散发着梦幻般的土黄色光华，就像个土疙瘩似的，流转着大道的韵律。

　　在这枚土黄色的果子上，烙印着一条狰狞狂傲的腾蛇，每一片鳞片都像是黄钻雕成的一般，盘绕着一座巍峨雄浑的大山，散发出一股沉凝厚重的土系力量。

　　方野曾经收服过黑水玄武果，此时面对黄玉腾蛇果，可谓是自信满满。

　　洞外随时有可能会有人进来，方野也不拖延时间，伸出右掌，掌心中浮现出万象玄黄鼎的印记，光华一闪，万象玄黄鼎就从手心中冲了出来。

　　万象玄黄鼎静静的悬浮在方野手心上，完全是由天地间的神秘符文构成，青顶黄身，蕴含了天地大道的力量。

　　方野自信的笑了笑，向着黄玉腾蛇果轻轻一推，万象玄黄鼎脱手离去。

　　黄玉腾蛇果陡然消失，那条巨大腾蛇的身形出现在虚空中。

　　与此同时，方野也像是进入到了另外一个异度空间之中，周围的一切都已经消失，到处充满了混沌的气息。

　　“嘶！可恶的……人类……该死……”腾蛇卷着一座大山从虚空中浮现了出来，朝着方野压落了下去，气势雄浑，就像是从天宇降临的帝王似的。

　　一片片土黄色光华迷蒙，一座又一座巨山闪现了出来，带着一股沉凝雄浑的气势，向着方野压落了下来。

　　这条腾蛇就像是一尊真正的神灵降世似的，天生地下，唯我独尊，蔑视万物，睥睨八方！

　　就算方野曾经面对过朱雀和玄武的威势，在此时已然感到异常的震惊。

　　腾蛇绕山而临，化出万千山峰压落，方野虽惊不乱，右手指天，向着下方猛然一引。

　　“轰！”

　　一座巨大无尽的玄黄神鼎从天而降，散发出一片朦胧的玄黄色光彩，将整片土黄色的世界都收拢在内，万千山峰和威严腾蛇都消失在就神鼎之中，重重的砸落在混沌之上。

　　神鼎像是一个世界囚笼般，将腾蛇困在其中，任由腾蛇摇头摆尾的冲撞，神鼎剧烈的摇晃，却依然牢不可破。

　　随着腾蛇的冲撞，方野的精神力快速地消耗着。

　　如今，方野的精神力庞大无尽，又异常的精粹，还时时刻刻都在动用玄黄道印补充着，这些消耗对于方野来说已经不算是什么大事。

　　随着时间的推移，腾蛇的抵抗力度越来越小，渐渐地，竟有着丝丝温和沉凝的气息反补到方野的本命魂珠之中。

　　方野心中一喜，明白那黄玉腾蛇果已经被万象玄黄鼎彻底的收服的。

　　周围的世界再次模糊了起来，方野的意识再次回归到山洞内的身体之中，他手中正托着个寸许大的万象玄幻鼎。

　　在神鼎的内部，黄玉腾蛇果静静的悬浮，透发出一股浩大沉凝的土系力量，带着一股沉重的压迫感。

　　黄玉腾蛇果，到手了！


第339章 连破两级

　　在方野收取到黄玉腾蛇果的时候，神域九大区域中混沌天碑上光华大亮，“黄玉腾蛇果”五个大字光耀苍穹，爆发出绚烂无尽的光彩。

　　“又一个造化玄灵出世了！”不少人都站在混沌天碑下惊叹。

　　“这段日子恰逢古圣天域出世，传闻里面曾经现出了数种造化玄灵的气息，估计这黄玉腾蛇果就是出自古圣天域之中，只是不知道被哪个势力的传人给得了去……”有知情者轻语，声音中有着掩饰不住的羡慕。

　　“古圣天域这次会有多种玄灵出世，说不定传说中的那些家伙也会前往古圣天域，谁又能独领风骚？”有个仙风道骨的老者留下一句云淡风轻的话语，身影渐渐淡化在虚空中。

　　在九大区域为之激动的时候，方野也在静静地端详着手中的黄玉腾蛇果。

　　武宗境界的修行，就是在于空间法则结合各系法则的领悟，方野现在对于空间规则的领悟已经达到了极其高深的地步，已经触摸到了宗师后期的境界，随时都可能踏入进去。

　　这黄玉腾蛇果是天地间的土系本源所化，而且还是土系的大道果实，炼化之后，方野有信心可以破入到宗师后期，甚至，极有可能会突破到宗师大运满境界！

　　以方野如今的体质，自然无惧黄玉腾蛇果的力量，可是外面那么多人，此地显然不适合炼化黄玉腾蛇果。

　　方野再次将黄玉腾蛇果丢入到了玄黄空间之中，目光闪烁不定。

　　“小子，你气运还挺不错的啊！我从你身上感应到了三种大道果实的力量了，如此年轻能够走到这个地步，还真是亘古罕见啊！”镇魔宫的声音中充满了赞赏。

　　“您老人家就别抬举我了，你连就造化玄灵都不放在眼里，我跟你比，就差远了！”方野撇嘴。

　　镇魔宫笑道：“小子，别套我话了，该让你知道的时候自然会让你知道。”

　　方野无所谓的耸了耸肩，忽然眼神大亮的道：“那条远古天蛇在何方？不知道现在，它的尸骨还有没有？”

　　镇魔宫轻笑一声，平静的道：“你小子还想打远古天蛇的主意？我劝你还是别乱费心思了。”

　　“什么意思？”方野疑惑。

　　镇魔宫解释道：“那远古天蛇早已死去了无尽岁月，尸骨都化成了山石，仔细看看吧，你所在的这座巨大的山脉就是远古天蛇所化！”

　　方野脸上露出一抹惊讶的神色，伸手在周围的墙壁上轻轻摩挲了起来，一点儿也感觉不到这是远古天蛇的尸骨，完全是石头的感觉。

　　大千世界，无奇不有，远古天蛇化身山脉虽然让方野感到讶异，但也仅仅是让他好奇而已。

　　在周围搜寻了一圈，方野并未找到其他有价值的东西，就带着两个小家伙从洞穴中向着外面走了出去。

　　当方野来到冰火王蛇的巢穴的时候，冰火王蛇的巢穴中早已布满了人类，都在上下翻找着什么。

　　让方野感到惊讶的是，有些人还真在那巢穴的角落中翻出来了一些兵器珠宝等物。

　　这些东西虽然跟方野收取的那些宝物还没法比，但也价值不菲，有些珠子还可以用来炼制兵器。

　　为了抢夺这些东西，还有人在大打出手，场面异常的混乱。

　　见到方野出来，混乱的场面快速地恢复平静，众人的神色都微微变了变。他们知道方野走在前面，肯定将好东西都收取了，但是他们也亲眼见到了方野斩杀众多尊主的场面，就算明知道宝物都在方野身上，也没有一个人敢有半点儿怨言。

　　他们是敢怒不敢言，不少人望向方野的目光中都充满了忌惮，大多数人的目光中都满是嫉妒和不甘，还有一些人的目光中有些畏惧和不知所措，害怕方野会把他们刚刚得手的东西也抢走了。

　　方野可看不上那些小东西，没必要为了一点儿小东西而犯众怒，朝着众多天骄府弟子微微笑了笑，头也不回的从山谷中走了出去。

　　等到方野走后，依然处于冰火王蛇洞穴中的人们又再次争夺了起来，也有不少人开始小声的议论了起来。

　　“方野走在我们前面，肯定是将大部分宝物都收掉了！连冰火王蛇的躯体都能够收走，收取山洞中的宝物也不在话下。”

　　“怎么？你还有意见不成？你没见到他斩杀众多尊主时的一幕啊？那冰火王蛇也可以说是他杀死的，我劝你还是别打他的主意了。”

　　“夺走了整座翡翠宫殿的宝物，又将冰火王蛇独自占了，还把冰火王蛇巢穴中的宝物都差不多搜刮干净了，还真让人不甘心啊！”

　　“不甘心又能如何？形势比人强！”

　　“哼，我们对付不了他，自然有人可以对付他！方野的战宠身怀白骨圣棒的消息已经传了出去，估计要不了多久，苍莽部落的人就会找上他，到时候看他怎么活！”

　　“是啊，苍莽部落来的人中可是有尊主大圆满境界的强者啊，尊主之上，一阶一天地，苍莽部落的人可不是耗光了修为的尊主，让他们得知了方野的踪迹，估计方野的好日子也要到头了！”

　　……

　　方野离开了冰火王蛇的巢穴，随意选了个方向，动用乾坤尺破碎虚空，穿梭到了万里开外。

　　在周围查探了下，方野就来到一座巍峨的高山上，找了个山洞钻了进去。

　　将这处山洞仔细的观察了一遍，方野并未发现什么危险的气息，又在洞口布下一道精神屏障，将洞口封锁住，方野这才将黄玉腾蛇果拿了出来。

　　黄玉腾蛇果约有拳头大小，通体散发着梦话般的土黄色光泽，上面烙印着一个腾蛇绕山的图案，汹涌出蒙蒙的土系能量，深沉而浩瀚。

　　托在手中，方野快拆清晰的感受到那种厚重沉凝的浩大气机，就算方野已经突破到了宗师中期，此时也有一种深埋在泥土中的窒息感。

　　方野轻轻舔了舔嘴唇，抬手将黄玉腾蛇果丢入口中，一下子咽了下去。

　　顿时，方野感到一股庞大的土黄色能量从体内爆发了开来，整个人就像是被深埋在万丈泥土之下似的，全身毛孔都有一种难以呼吸的窒息感。

　　在这股力量之下，方野脸色被憋得通红，整个人都在散发着黄蒙蒙的光彩，就像是变成了一座土黄色的雕像似的。

　　方野攥紧了拳头，喉咙中发出低沉而痛苦的嚎叫，体内九龙破功法呼啸流转，法力汹涌，快速的将一道道土系能量化为己有。

　　在这种狂暴的窒息感之下，方野的四肢百骸都涌现出一种无力感，快速地衰落着，生命气机被一点点的吞噬。

　　黄玉腾蛇果中蕴含着一种霸道狂傲的天地意志，隐隐将方野体内的神焰朱雀果和黑水玄武果的力量都引发了出来。

　　方野就像是坠入了十八层地狱似的，一会儿如坠冰窟，一会儿像在火海，一会儿恍若被深埋在地底，在这种痛苦的折磨下，头脑一片昏沉，差点儿就昏死了过去。

　　在这种时候，方野唯有狠狠地咬紧牙关，苦苦地坚持着。

　　他心中也感到异常的意外，没想到这黄玉腾蛇果竟然连神焰朱雀果和黑水玄武果的力量都引发了出来，三种造化玄灵的力量同时爆发，就算他已经接近宗师后期，也有一种近乎崩溃的感觉。

　　后退已经无路，双眸中绽放出饿狼般的光芒，本命魂珠上绽放出无尽光芒，一股有我无敌的狂暴意志汹涌而动，狂霸的将黄玉腾蛇果中的那股天地意志给击溃了开来。

　　方野一鼓作气，庞大的意志步步紧逼，将那股沉闷的气机笼罩在内，慢慢地炼化为己有。

　　随着时间的推移，方野感觉到那股沉闷的气机开始衰弱，渐渐地开始逸散出丝丝缕缕的土系本源之力，顺着九龙破功法的运行路线，在方野体内快速地运转着，同化为方野的修为。

　　“嗡！”

　　方野体内一阵震颤，整个人爆发出一团狂暴的吞噬力，将周围的天地元气疯狂的吞入体内，一下子突破到了宗师后期。

　　方野未曾注意到的是，在他所在的那处山峰上方的高空中，一朵朵厚重的云层疯狂地汇聚了过来，一道道雷光电蛇在云层中钻进钻出。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道狂暴的天雷从天际的高空中落下，当场将方野上方的那些大山给轰成了碎渣，将方野包裹在那无穷的劫雷之中。

　　在这种时候，方野甚至都没时间顾及到落下的劫雷，任由劫雷在身体上肆虐，拼命地炼化着体内的黄玉腾蛇果。

　　随着方野的炼化，他体内破损的经脉也都在快速地修复着，体内的修为也在快速而稳定的增长着。

　　忽然，方野的眉心中浮现出一个腾蛇绕山的印记，如黄钻般的腾蛇高高昂起头颅，长嘶苍穹，声音激荡不休。

　　在这个印记浮现出来的时候，方野脑海中陡然闪现出一个浩大的场景，一条腾蛇绕山嘶鸣，霸道的气机恍如能够压塌万古苍天，沉雄而浩瀚。

　　紧接着，所有的画面都汇聚成一个盘曲的腾蛇印记，烙印在方野的脑海深处。

　　正是黄玉腾蛇果中的腾蛇道印！

　　“嗡！”

　　在腾蛇道印出现的瞬间，方野体内爆发出一团更加狂暴的吞噬力，悍然的将身周的雷劫都给吞噬了进去，化为了方野自己的力量。

　　紧接着，天际的云层再次累积，变得异常的深厚，一道道更加狂暴的劫雷疯狂地呼啸着，朝着方野凶悍的压落。

　　“还有？”方野的脸色也有些变了，他刚刚突破到了宗师后期，那道劫云已经散去，此时却再次感觉到了雷劫，让他自己都觉得非常不可思议。

　　“老大这是要连破两阶的节奏啊！”远处，幻灵双目放光的望着方野，口中哗啦啦地滴着口水。

　　方野能够突破，幻灵的力量也就能够跟着突破，他也希望方野可以尽快地将修为提升起来。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道狂暴的劫雷将方野围拢在内，将方野所在的那座山峰都给荡为平地，能量乱流疯狂地肆虐着，将周围席卷地一片狼藉。

　　方野全身心的炼化着黄玉腾蛇果的力量，伴随着腾蛇道印的出现，他体内的沉闷气机也快速地反补到他体内，与体内的法力融合在一起，蛰伏在丹田之中。

　　与此同时，方野的本命魂珠也有了变化，青红金黑之中又多了一道土黄色光华，数种颜色的力量完美的融合在一起，让方野的本命魂珠蜕变地愈加璀璨。

　　“咔嚓！”

　　陡然，方野体内响起一道轻微的脆响声，一股庞大的力量涌现在方野体内。

　　方野再次突破！

　　连破两级！

　　直接达到了宗师大圆满之境！


第340章 麻烦上身

　　“轰！”

　　方野背后冲出一株苍翠欲滴的遮天大树，树周围火浪滚滚，树下黑水滔滔，疯狂的吞噬着周围的雷电之力，化为精纯的能量，反补到方野体内。

　　一股股精纯的能量快速地转化为方野自身的修为，方野身上透出的威压越来越强悍，方野渐渐稳固在了宗师大圆满境界。

　　方野脑海中浮现出两道璀璨神光，将异象之力开启到最大，一只巴掌大小的朱雀清鸣着从火海中浴火而翔，紧接着，一头庞大的玄武从黑水汪洋中拓海而行，气势滔天。

　　“嘶！”

　　忽然，那座巍峨的大山上传来一声嘶鸣声，一条宛如黄钻雕成的腾蛇从大山中钻出，围绕着巍峨大山盘旋了起来，昂首向天，长声嘶鸣，透出一股厚重沉凝的威压。

　　三头真灵同出，快速地将周围的雷电吞噬，化为方野自身的力量，过了没多久，整个苍穹上的雷霆都被吞噬的一干二净，天际的劫云也渐渐地消散了开去。

　　方野将异象之力收敛到体内，感受着体内滂湃的伟力，方野脸上露出一丝满意的笑容，眸子中闪烁着惊喜的光彩。

　　他知道炼化黄玉腾蛇果会有所突破，可也没想到会连破两级，让他直接突破到了宗师大圆满之境，对他来说，可谓是意外的惊喜。

　　渡劫之后，他的修为彻底稳固在了宗师大圆满境界。

　　方野用力握了握拳头，感受到体内法力翻滚，长江大河般顺着经脉贯穿全身，澎湃如潮，每一寸肌肤，每一个内脏，每一根血管，甚至每一个毛发都涌动着滔滔的法力，就像是玉石铸就的一般。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，双目中所见的虚空与以往完全不同，稍微动用法力，就可以看清一层又一层交叠的空间，对于空间之力的把握已经达到了一种极其高深的地步。

　　方野身影轻轻地一闪，就在原地留下数十上百道分身，每一道分身都拥有着他的部分威力。

　　随着化出的分身越来越多，每一个分身所蕴含的力量也越来越弱。

　　方野连续试了几次，发现九个分身所能够发挥的威力最大，但是消耗也大的离谱，就算方野体内法力汹涌，也坚持不了多久。

　　方野将分身收起，脸上挂着淡淡的笑容，突兀地消失在虚空中，从另外一个方向钻了出来，丝毫没有引起任何的空间波动。

　　瞬移！

　　方野脸上露出一丝思索的神色，瞬移，不仅仅是需要法力，还需要消耗大量的精神力，宗师大圆满境界的人物拥有瞬移的能力，但也无法无休止的瞬移。

　　以方野如今的修为，也仅仅能够支撑十几次，想到当初青云城外的那场截杀，那老家伙连续瞬移了几次之后，就消耗了大半修为，用来攻敌，并不合适。

　　相对来说，瞬移，更适合用来逃命，或者是偷袭。

　　对付修为低的修士，动用瞬移的话，基本上就是秒杀，能够在他人还未反应过来之前就秒杀掉。

　　不过，对付修为低的修士，用不用瞬移，结果都一样，瞬移，所能够起到的效用也有限。

　　经过这次连续两道的天雷淬体，方野的肉身变得更加强大了，举手投足之间都带有一股巨大的威压。

　　他的肉身比一般的天阶灵器都要强悍得多，光凭肉身，就可以跟尊主级强者一战！

　　方野深深呼吸了下，全身发出噼里啪啦的一阵雷鸣，并非是筋骨撞击的齐鸣之音，而是一种神秘莫测的大道天音，就像是大道在轰鸣似的。

　　“恭喜老大连破两级！”幻灵化作一道流光来到方野面前，上下打量了方野一眼，猴脸儿上挂着笑眯眯的神情。

　　幻灵是随着方野的突破而突破的，伴随着方野的突破，幻灵也达到了宗师大圆满之境，全身毛发都闪烁着金色的光华，流光溢彩，尺许大的身躯内蛰伏着澎湃无尽的能量。

　　“连破两级，还真是意外之喜，只是突破太快的话，就怕根基不稳。”方野脸上微微露出沉吟之色。

　　幻灵不在乎的摆了摆手，道：“老大，你就别担心了，你的根基已经是我所见过的最扎实的了，你这种突破，算是水到渠成的突破了，不会造成什么不良影响的。”

　　方野轻轻点头，他自己的修为他自己清楚。他修炼的九龙破功法是神级功法，吸收天地灵气的速度都远比他人要强得多，修炼玄黄道印更是让他的精神力汹涌似海，而且经过多次淬炼的身体强度更是坚逾精钢，根基自然是牢不可破。

　　小黑懒懒地趴在方野的肩膀上，慵懒的打着哈欠，一脸的惬意。

　　方野反手拿出九系神魔像，融入到体内，顿时感觉到一种前所未有的强大，对于周围的空间法则感应的愈加的清晰。

　　仔细感受了下九系神魔像的力量，方野意外的发现，就算他接连突破了两级，动用九系神魔像之后，也仅仅能够发挥出尊主后期的力量。

　　修为越到后期越难，这九系神魔像又不是完整的状态，无法再让方野跨越一个大境界，只能达到尊主后期。

　　就算是这样，方野也已经很满足了，在动用九系神魔像的时候，他竟然也可以操控周围的重力，将战力提高许多倍。

　　再加上威力极大的那几个道印以及其他的特殊手段，就算是对上尊主大圆满的强者，也可以一战！

　　当然，方野要想战胜尊主大圆满境界修士的几率也微乎其微，尊主大圆满境界的修士也留不下方野。

　　刚刚渡劫的场面异常的浩大，方野清晰地感应到有七八道强大的气息正在朝着这里飞速靠近，有好几道都是尊主级境界的强者，有两三道气息更是深不可测，应该都是全盛状态下的尊主后期强者。

　　就算方野前不久屠杀过数十位尊主，连尊主后期的强者都斩杀了好几人，但那都是强弩之末的尊主后期，真要让他对上巅峰状态下的尊主后期，就算能够斩杀，也绝对不会太轻松。

　　如果被再被几个尊主后期围攻，就算让小黑动用天风神环的力量，也必将会是一场苦战。

　　方野不想惹来不必要的麻烦，当即就祭出乾坤尺，将虚空中撕裂开一条空间隧道，直接出现在万里开外，远远离开了那个是非之地。

　　方野刚刚离去，他渡劫的位置就出现七八个气息强大的修士，其中一个裸露着上半身的中年男子气息最为强大，明明站在那里，却像是隐没在虚空中似的，这是个尊主大圆满境界的强者！

　　中年男子阴鸷的脸上布满了杀意，虎皮围腰，背着一张白骨大弓，像是从蛮荒深处走出来似的。

　　中年男子仔细感应了下此地的气息，右手虚空一握，手中出现一块白玉骨片，只有巴掌大小，流转着大道的韵律。

　　中年男子让骨片悬浮在面前，他双手打出一道道复杂的印记，融入到骨片之中，骨片上渐渐多了一道道血红色丝线，快速地汇聚成拓跋天的影子。

　　中年男子狠狠地攥紧了拳头，咬牙切齿的道：“方野，你手上沾染了天儿的血迹，还以为你能够逃得了吗？杀我苍莽部落少主，夺走我族圣兵，此仇不共戴天！我拓跋流苏必会将你斩于箭下！这古圣天域，就是你的葬身之地！”

　　拓跋流苏说完这些，循着方野残留的气息追了下去。

　　方野动用乾坤尺破开的虚空，残留的气息微不可查，就算拓跋流苏有那个神异骨片，想要查出方野的踪迹，也并不是那么容易的事情。

　　其他众人见到此处渡劫之人已经离去，感慨了下雷劫的威力之后，也都各自离开了去。

　　方野还不知道已经被这样一尊盖世强者给盯上了，带着幻灵和小黑就在古圣天域中游荡了起来。

　　这古圣天域大的离谱，就算是天骄府也不知道这古圣天域有多大，比之当初的古荒域不知道要大了多少倍。

　　这种地方，就像是远古遗留下来的一般，到处充满了一种荒凉而古老的气息，不时地可以见到各种凶煞的猛兽妖禽，诉说着此地的荒凉。

　　此次古圣天域开启，天骄府和九大区域中都有不少人进入到这里面，在里面有时候走上数百里也见不到一人，可以想象古圣天域的浩瀚。

　　在接下来的几天中，方野让得幻灵动用一丝神器的气息，来寻找此地的宝物，再用万象玄黄鼎来确认，得到石心髓、火龙珠、精金石等许多天材地宝，还得到了一些前人悟道的石碑崖壁，都被方野转移到了玄黄空间之中。

　　经过这几天的感悟，方野对于自身的力量掌握的更加熟悉，修为也更加的稳固，对于天地法则的认识，也达到了一种极其高深的地步。

　　这一日，方野正在一座荒凉的小山上观看一块青石上的一道剑痕，有个年轻俊朗的青年男子从天而降，散发出一股股澎湃的气势，压向方野，杀机凛然。

　　方野眉头微皱，头也不回道道：“不想死就滚开！”

　　就算没有回头，方野也已经将来人的修为感应的一清二楚，这是个宗师后期的家伙。

　　俊朗青年脸色一变，一袭青衣无风自舞，冷哼道：“你就是方野吧？果然够嚣张！”


第341章 域外魔族

　　方野神色冷了下来，这家伙竟然是冲着自己而来的！

　　方野抬手将那面青石收了起来，缓缓转过身来，眸若冷电的盯向这个青年，淡淡的道：“好浓郁的杀气！我与你何怨何仇？”

　　俊朗青年羽冠流光，每一个毛孔中都氤氲着绿莹莹的生机，脸上挂着一抹高傲的笑容，沉喝道：“我是飞琼界弟子薛星辰，你杀了我们门派的传人陈玉龙，门内已经发布消息了，谁若是将你斩杀，就可以成为飞琼界新的传人！”

　　“陈玉龙？”方野重复了一遍，嘴角微微掀起，想到了当初那个觊觎自己炼制的血丹而被自己斩杀的那个少年，那是他斩杀的第一个身居异象的少年，没想到飞琼界又找上门来了。

　　“不错！幸亏你杀了他，陈玉龙是大长老的儿子，本身实力并不怎么样，死了也活该！飞琼界十大青年高手一起进入到了古圣天域之中，偏偏让我先寻到了你，看来连老天爷都在眷顾我！”薛星辰双目中冷光闪烁，对于陈玉龙死在方野手中之事，并没有表现出太大的愤怒，反而还有些幸灾乐祸的感觉。

　　方野淡淡的笑了笑，道：“眷顾？马上你就会明白，不是老天爷在眷顾你，而是阎罗王在眷顾你！”

　　两个小家伙从方野的肩膀上跳了下去，站在不远处观看着，并没有出手的打算，一副看热闹的样子。

　　“想送我下地狱，你还没那个资格！”薛星辰冷喝一声，背后轰然涌现出一片郁郁葱葱的林木，一根根枝条风中摇曳，流转着翠莹莹的宝辉，透出的生机中充满了肃杀的气机。

　　“是吗？”方野轻笑一声，刷的一下消失在原地。

　　狮子搏兔亦用全力，就算方野比薛星辰的修为还要高，他也不会有任何的大意，一出手就动用了瞬移，要对薛星辰一击必杀。

　　“瞬移！”薛星辰惊呼出声，眸子骤然收缩成针尖大小，周围的异象之力汹涌澎湃，蔓延到身周十几丈远的位置，敏锐的盯着四周的变化。

　　薛星辰从天骄府的其他弟子口中得到消息，方野仅仅有着宗师中期或者后期的修为，没想到方野竟然突破到了宗师大圆满境界，这下完全出乎意料，薛星辰的脸色都变得有些难看了起来。

　　忽然，薛星辰感觉到面前的异象之力有些变化，不假思索地从背后的异象中摘下一朵红花，向着异象波动的地方打了出去，口中大喝道：“飞花屠神！”

　　红花离手，快速地旋转了起来，一片片晶莹的花瓣开始脱离了开来，每一片花瓣上面都流转着大道的气机，像是一柄柄刀锋似的，在虚空中割裂开道道裂缝，袭杀方野。

　　方野的身形突兀的出现在虚空中，握掌成拳，散发着璀璨耀眼的光芒，摧枯拉朽地向着薛星辰轰击了过去。

　　方野的拳头上带有一股无坚不摧的威势，拳头附近的空间疯狂地压缩，将片片花瓣都给收拢到拳头的范围内，与众多花瓣重重地轰击在一起。

　　“哗啦啦！”

　　一连串的脆响过后，方野将众多的花瓣都给轰的破碎了开来，那锋利似刀的花瓣竟然连方野的皮肤都未曾划破！

　　方野去势不减，拳头上光芒依旧璀璨，径直冲向薛星辰的胸口。

　　薛星辰脸色大惊，刷的一下从丹田位置冲出一面黑色龟壳，上面刻满了晶莹璀璨的神秘纹理，密密麻麻。

　　龟壳迎风见涨，守护在他身前，上面的纹理层层交织，化出一道又一道的神秘图案，快速地交叠在一起，将龟甲衬托的流光溢彩。

　　“轰！”

　　方野的拳头轰击在那面龟甲上，发出一声沉闷的轰鸣声，龟甲上的那道道交叠的图案快速地崩溃开来，那面龟甲哀鸣一声，没入到了薛星辰的体内。

　　“砰！”

　　拳头重重地砸在了薛星辰的胸口上，就算是经过了飞花拦截，就算是经过了龟壳阻挡，那薛星辰依然被轰的远远倒飞了出去，张口喷出大片鲜血，还有着一块块破碎的内脏，显得异常的血腥。

　　方野刚准备冲过去再给他一拳，送他归西，忽然，薛星辰背后的虚空裂开了一道巨大的空间裂缝，五个黑衣人从空间裂缝是走了出来。

　　刚刚中虚空中踏出，那几个黑衣人就猛然抬起了头，见到有人向着他们飞速靠近，他们也都大吃一惊，其中一个黑衣人冷哼一声，抬手向着面前虚空劈斩了下。

　　“刷！”

　　一道黑芒脱手而出，绽放出妖异而恐怖的光芒，带着一股禁锢空间的领域之力，瞬间将薛星辰撕裂成四五片，血腥淋漓，触目惊心。

　　在这几人出现的时候，方野就停住了脚步，警惕地望着这几个黑衣人。

　　这几个黑衣人身上透出的气息异常的古怪，让得方野有些熟悉，但是一时半会儿又想不起来，只感觉有一种难以言状的危机感，就算是他突破到了宗师大圆满境界，也有一种无力抗衡的感觉。

　　“嗖！嗖！”

　　一金一黑两道光芒闪过，幻灵和小黑分别出现在方野的左右肩膀上，紧紧地盯着对面。

　　尤其是小黑，整个身躯都拱了起来，根根毛发倒竖，绿宝石般的大眼睛中闪烁着浓郁的敌意，低声唔叫着，就像是遇到了天敌似的。

　　感觉到小黑的异常，方野表面不动声色，心中的警惕更盛，九系神魔像神不知鬼不觉的划入到手掌之中，做好了应对一切的准备。

　　斩杀掉那薛星辰之后，出手的那个黑衣人轻哼了一声，张口喷出一团漆黑的光华，将薛星辰的尸体包裹在内。

　　在方野震惊的目光中，薛星辰那几片碎裂的尸体快速的溶解，化成一道道血肉精气，融入到那团黑色光华中。

　　仅仅片刻的功夫，薛星辰的残尸就彻底的消融不见，那一团黑色光华上面也沾染了一层血红色的精气，被那个黑衣人张口吞入腹中，还轻轻打了个饱嗝。

　　吃人？

　　方野瞳孔骤缩，感到一阵阵的头皮发麻。

　　那个黑衣人意犹未尽的舔了舔嘴唇，轻轻摇了摇头，有些不满地道：“刚来到这里就遇上这么个不知死活的东西，哼，就这么点儿精气，还不够塞牙缝的！”

　　“别抱怨了，这里不还有一个家伙吗？还有两个小东西，嘿，宗师境界的宠物，可是大补啊！”另外有个黑衣人轻笑出声，微微抬了抬头，向着方野这边示意了下。

　　那五个黑衣人的注意力都转移到了方野的身上，每个人身上都涌动着黑色的光芒，散发出强大的气势。

　　他们全都上下打量着方野，目光又在幻灵和小黑身上流转着。

　　在他们打量方野的时候，方野也在打量着他们。

　　这五个黑衣人全身都笼罩在宽大的黑袍之中，黑袍上面还有个黑色的帽子，将他们的大半个脑袋都包裹在黑帽里面，面容看不清晰，显得异常的妖邪。

　　“哼，这些家伙，果然又出现了！”镇魔宫的声音响起，声音隐隐有些肃杀之气，又有一丝难掩的兴奋。

　　方野心神微动，用精神力与镇魔宫交流道：“你认识他们？”

　　镇魔宫轻哼道：“记得不久前我跟你说过，又是一个十万年，这些家伙也该出现了，就是说的他们。”

　　方野忽然想起，他初识镇魔宫的时候，镇魔宫确实说过类似的话语，还说有他跟在自己身边，会是一件幸运的事情。

　　“他们究竟有何来历？”方野狐疑的问了出来。

　　“他们并非是神域之人，而是来自域外！”镇魔宫的声音让方野心头微震。

　　“域外？说清楚点！他们究竟是人是妖？”方野在脑海中发出一声道喝，刚刚那个黑衣人吃人的场面他可是亲眼所见，让他对这些人满是忌惮。

　　镇魔宫充满杀意的声音缓缓道：“他们不是人，也不是妖，而是魔！域外魔族！”

　　“域外魔族？！”方野精神一震，陡然想起刚才那股熟悉感来自何处。

　　在封魔殿中的那口魔井中，在死灵域的那座骨山下，镇压的那盖世凶魔身上，就是这种气息！

　　只是这五个黑衣人身上的魔气太过隐晦，也比那两尊镇压的盖世凶魔要小得多，方野一开始还真没有想起来。

　　当初魔井中那一尊盖世凶魔是小黑的前世所镇压的，就算小黑已经失去了记忆，面对着这种气息，也有着近乎本能的敌意，这才会表现的如此失常。

　　方野又想到了在进入古圣天域之前，天骄府那位白素素的提醒，说除了人类和妖族之外，他们或许还会遇上特殊的敌人，想活命就不要留手，难道就是说的这些域外魔族？

　　“神域之中所有的生灵要想变得强大，就唯有一步步的修炼，而域外魔族根本就不需要！魔族诞生于混沌之中，每一个魔族都拥有着无尽寿命，一出生就可以能够动用规则之力，不需要修炼就可以增强力量，活得越久的魔族，力量越强大！其中那些存活了千百万年的家伙，更是堪比神灵！”镇魔宫的声音中也有些忌惮。

　　“咕！”

　　方野狠狠地吞咽了一口唾液，诧异的道：“寿元无尽，一出生就拥有堪比武王的力量，不用修炼就可以增强力量，天底下怎么会有这种生灵存在？”

　　镇魔宫解释道：“绝大多数域外魔族都是天地间的一种混沌本源之气所化，属于大道的宠儿！想必你听说过黑晶吧？黑晶就是混沌本源之气凝结而成的，就算是神灵都无法凝聚出来，蕴含着大道的本源气机，黑晶中的能量可以直接转化为自身的修为，而且不会有任何的副作用！这些混沌本源之气所化的魔族，秉承大道气运，基本上没有弱点！”


第342章 神域牢笼

　　听了镇魔宫的解释，方野心中的惊骇无以复加。

　　域外魔族，混沌本源之气所化，相当于活着的黑晶，秉承大道气运，拥有无尽寿元，出生就拥有堪比武王的力量，简直就是骇人听闻！

　　方野深吸一口气，询问道：“域外魔族不是应该在域外吗？为何神域之中会有那么多的魔族出现？”

　　问出这句话之后，方野没来由的想到了刚刚那个黑衣人吃人的一幕，心中猛然颤抖了下，一个可怕的念头浮现在心底。

　　难道……

　　镇魔宫缓缓道：“神域，其实就是一方浩瀚无尽的牢笼，神域中所有的灵长类生灵，仅仅是魔族的口粮罢了！”

　　果然，镇魔宫的声音证实了方野的猜测。

　　“这个真相真残酷！”方野的声音中杀意凛然。

　　神域亿万里河山，宗门无数，大妖无穷，竟然全都是域外魔族的口粮！

　　镇魔宫继续道：“每隔一段时间，就会有魔族破开神域牢笼，进入到神域的各个区域之中，以神域中的生灵为食。一些相对弱小的魔族还不足为惧，有一些强大的魔族，就连神灵都杀之不死！”

　　方野想到了封魔殿中镇压的那头盖世凶魔，需要完整状态下的九命神猫以身家性命来镇压，几乎已经可以确定，那必然会是一尊神灵级别的凶魔！

　　堪比神灵的盖世凶魔，如若出世，整个天武大陆必将会成为一片废墟！

　　堪比神灵的战力，谁人能挡？

　　连神灵都无法将之杀死，唯有动用自身所有的力量将之镇封，守护着神域最后的希望。

　　神域的未来，又在何方？

　　魔族如此强悍，按理说神域早该成为一片废墟了才对，怎么还会有生灵存在？

　　镇魔宫叹息道：“神域初开之时，就分为域内域外。魔族得天独厚，居于域外混沌，人类和妖族等灵长类生灵，则居于神域之中。不知道从什么时候起，神域化为了一座天地牢笼，古往今来，神域中也诞生了许多盖世人杰，他们不甘被奴役的命运，以玄灵神器为引，打破天地壁垒，进入域外战魔族！”

　　方野疑惑道：“玄灵神器？难道说，玄灵神器就是在与魔族大战的时候陨落的不成？”

　　“大多数是吧，别忘了，玄灵神器可是天地初开的时候就诞生的，不止是神域中的生灵可以得到，魔族也可以得到！”镇魔宫的声音有些意兴阑珊。

　　方野心神微震，如果是这样的话，那神域中的日子就更不好过了。

　　忽然，方野像是想起了什么，追问道：“你知不知道，十万年前，万象玄黄鼎究竟发生了什么事情？幻灵又是怎么回事儿？”

　　镇魔宫有些古怪地道：“说起万象玄黄鼎，还真是有些奇怪。十万年前，域外那场最惨烈的大战，众多玄灵神器都出世了，唯独万象玄黄鼎未曾出世，连同它的那个最强大的主人都消失的无影无踪。说实话，我也不清楚万象玄黄鼎当初发生了什么事情，前些日子第一次看到万象玄黄鼎的时候，我才知晓连万象玄黄鼎也崩溃了，只是不知道是如何崩溃的。”

　　方野叹息一声，连镇魔宫这个老古董都不知晓幻灵的情况，看来想要破开幻灵的身世，也不是那么简单的事情。

　　“对了，你总是说十万年，十万年到底有什么其他的含义？”方野发扬打破砂锅问到底的精神，心情沉重地追问着。

　　镇魔宫回忆道：“每隔十万年，禁封神域的天地牢笼就会衰弱，压制了十万年的气运一朝反弹，无数惊才绝艳之辈出世。哎，这些惊才绝艳之辈，也是域外魔族最喜欢的口粮，每次天地牢笼轰衰弱的时候，也是域外魔族大举降临之时！”

　　惊才绝艳的强者，仅仅是域外魔族最喜欢的口粮！

　　不得不说，这是整个神域的悲哀。

　　如今魔族重现，岂不是说，域外魔族大举入侵的时候又到了？

　　“魔族难道就没有弱点吗？”方野艰涩的问了出来。

　　镇魔宫冷哼道：“谁也不敢说没有弱点，魔族的数量比神域生灵的数量少了成千上万倍！而且，任何玄灵神器都能够将魔族炼化成混沌本源之气，可以直接提升人的修为！排名越靠前的那些玄灵神器，炼化地越彻底！据说完整状态我的万象玄黄鼎还可以直接将魔族炼化成丹！所以，玄灵神器，也是每个十万年魔族众人进入到神域的一个目的所在，他们可不想让玄灵神器落在神域的人手中。”

　　方野眼神微眯，这样说来，只要夺得众多的玄灵神器，神域中也不是没有机会反击！

　　他身上有残缺的万象玄黄鼎，有九色蕴灵盆，小黑那里也有天风神环，算得上是汇聚了三种玄灵神器了。

　　而且，还有镇魔宫这个家伙，就连方野也看不透镇魔宫的来历，方野直觉镇魔宫绝不会简单了。

　　“只要见到魔族在神域中出现，不管是人类还是妖族，都要在第一时间将魔族灭杀！今天这几个魔族，一个都不能放过！”镇魔宫的声音中充满了杀意。

　　方野和镇魔宫的精神力交流就在电光火石之间，一眨眼的功夫就得出了众多的信息，让方野久久无法平静。

　　就在方野沉思的时候，一道充满了戏谑的声音响在方野耳边：“小子，你的实力还算不错。这样吧，归顺我们，做我们的走狗，再把这两个小东西宰了给我们打牙祭，今天就可以饶你一命！”

　　抬头望去，方野就见到刚刚杀掉薛星辰的那个黑衣人伸出猩红的舌头舔着嘴唇，一副垂涎欲滴的样子。

　　方野双目中闪烁着危险的光芒，嘴角勾勒出一抹杀意，瞬间将九系神魔像融入己身，傲然道：“你们算什么东西？马上送你们下地狱！”

　　“就是！你们这群死垃圾，有什么好嚣张的？还想拿我们打牙祭？打你妹！”幻灵吐沫四溅的骂了出来，身上金光闪闪，架势将发未发，随时准备出手。

　　小黑更干脆，直接张口对着这五个黑衣人吐了口口水，不屑地斜睨着对方，绿宝石般的大眼睛中闪烁着浓郁的杀机。

　　那五个人全都满脸愕然，旋即就脸色阴沉了下来，刚刚出言那人冷笑道：“小子，本来还想让你多活片刻，既然你这么不识抬举，那就连你一块儿杀！”

　　听他的意思，就算是方野按照他所说的去做了，最后还是难逃被吞噬的命运。

　　五人相视一眼，各自发出桀桀的怪笑，刚刚出言的那人微微抬起了头颅，露出一张布满了青黑色鳞片的脸庞，背后也钻出了一条布满了青鳞的尾巴，魔气滔天，跟方野曾经在魔井下和骨山下见到的凶魔简直一模一样！

　　“小子，受死吧！”那个域外魔族尖叫一声，像一个脱弦利箭似的向着方野怒冲了过来。

　　这种攻击没有丝毫的法力外泄，所有的法力都高度凝聚在体内的每一个角落，以身体为兵器，快速旋转着快速推进，仅仅是凭借着肉身，就将虚空撕裂开一道巨大的空间裂缝。

　　方野黑发激荡，胸中杀意升腾，身上法力涌动，拳头上绽放出红黄青黑四色光彩，带着一股一往无前的沛然大势，向着来人迎了上去。

　　方野刚刚突破到宗师大圆满境界，身躯的强悍难以想象，碰上传说中的魔族也没有丝毫惧色，想要借此机会试试自己的能力。

　　“轰！”

　　两人凶悍的撞击在一起，只见那个魔族身上的青黑色鳞片上闪过一道流水般的光彩，让得方野突然有一种打在棉花上的感觉。

　　方野心下一阵愕然，旋即就感觉到那个魔族拳头上绽放出一股浩大的能量，盘旋着冲击到自己的拳头之中，将方野拳头上的法力护罩都轰的一阵剧烈晃动，打得方野的拳头一阵麻木。

　　方野身形爆退，经过刚刚这一击，他对于这个魔族的攻击力也有了一些了解。

　　对方身上的力量有些古怪，就像是阴阳鱼般的旋转着，又像是太极诞生之前的那个无极，有个古怪的扭曲立场，能够极大的分散敌人的力量，也能够将攻击汇聚到一起，发出更强的攻击力。

　　在刚刚那种情况下，换做是任何一人，只怕都会死于非命，至少也会骨断筋折。

　　幸亏方野的肉身力量异常的强悍，否则，还真不好对付。

　　方野也看出来了，这个魔族大约有着尊主中期的实力，他自己的肉身比之这个魔族隐约还强上一丝，融入了九系神魔像的力量，比这个魔族还要强得多！

　　只是，这个魔族的力量却有些古怪，让得方野难以发挥出太大的威力。

　　“哈哈！小子，你的力量远远不是我的对手，乖乖的成为我的血食吧！”那个魔族狰狞的大笑着，脸上的鳞片散发着妖异的光泽，摄人心魂。

　　方野并不理会他，连续又跟此人对轰了几下，渐渐地摸索出来了此人的实力。

　　趁着方野倒退的时机，那个魔族快速地欺身而进，手臂猛然一挥，一道锋利的黑芒脱手而出，狞笑道：“死吧！”


第343章 镇杀魔族

　　方野见识到此人刚刚斩杀薛星辰的一幕，也不敢大意，右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，爆发出一道耀眼欲盲的绚丽光芒，快说闪电地向着来人逆斩了过去。

　　“铿！”

　　一声清脆的金属交击声传出，逆鳞天刀直接将那个魔族所发的那道黑刃劈碎，悍然地朝着那个魔族力劈了下去。

　　经过刚刚的试探，方野对于此人的实力已经有了些了解，这一刀下去，就是想要一刀结果了他！

　　见到方野的刀势劈斩下来，那个魔族双臂快速抖动，结出一个又一个的印决，将周围的虚空搅动地扭曲了起来，一股股扭曲的力量作用在方野的逆鳞天刀上。

　　方野陡然感觉逆鳞天刀上传出一股古怪而浩大的力量，要把方野的逆鳞天刀向着旁边带过去，有一种无法控制的感觉。

　　对于这种情况，方野早有预料，当下冷哼一声，快速地将万象玄黄鼎的一缕力量融入到逆鳞天刀之中。

　　有了万象玄黄鼎的力量加入，那股空间撕扯之力对方野的影响已经微乎其微，逆鳞天刀以更快地速度向着那个魔族斩杀了过去。

　　“什么？你怎么能够突破我的力量束缚？不可能！”那个魔族惊呼出声，无法相信方野能够突破他的力量束缚。

　　眼见方野的逆鳞天刀已经到了面前，那个魔族嘴巴大张，吐出一道闪烁着青黑色光芒的鳞片状宝物，迎着方野的逆鳞天刀冲了过去。

　　“铛！哗啦！”

　　一声脆响过后，那个鳞片状宝物当场被逆鳞天刀斩为碎片，那些碎片中逸散出大片的法宝精气，乳燕归巢般的汇入到了逆鳞天刀之中，那个魔族张口喷出一大口青黑色的血迹，双眸这充满了骇然。

　　方野也没料到这家伙发出的那件宝物会是一件本命法宝，逆鳞天刀得到滋补，光芒更盛，重重地朝着那个魔族斩落了下去。

　　“刷！”

　　那个魔族慌忙将尾巴抽向方野的手腕，企图拦住方野。

　　方野冷笑一声，身在半空中再次加快，直接让得那道尾巴扫了个空，他自己径直来到了那个魔族面前。

　　“噗！”

　　就算那个魔族的肉身力量异常的强悍，也无法与方野的逆鳞天刀相抗衡，直接被方野劈斩成了两半，青黑色的血迹流落一地，腥气扑鼻。

　　“啊！小子！你竟然敢杀我们魔族！今天一定要杀了你！死啊！你死定了！”剩下那四个魔族厉声怒吼了起来，一个个的高高昂起了头颅，露出四张冷峻而狰狞的脸庞。

　　随着他们的大吼，他们脸上渐渐地浮现出一片片细密的鳞片，在太阳下泛着青黑色的光彩，透着一股妖邪而怪异的感觉，摄人心魂。

　　紧接着，他们每个人身后都长出了一条恐怖的青黑色尾巴，上面也布满了各种细密的鳞片，轻轻甩动着，将虚空抽裂开一道道细微的空间裂缝。

　　“杀啊！杀了他！”剩下的那四个魔族吼叫着向着方野冲了过来，他们之间的力量联合在一起，快速地汇聚成一片整体，整个虚空中的空间之力都像是被扭曲了一般，仿佛进入到了另外一个世界。

　　“动手！”方野直接大喝出声。

　　域外魔族将神域生灵当做圈养的牲畜一般，对付他们，方野没有丝毫的怜悯之心，早已在心里将他们判了死刑，不惜暴露玄灵神器也要将他们斩杀在这里，绝不容许出现任何意外。

　　小黑早就等不及了，整个身躯快速地冲了过去，身在半空，小黑身上就接连闪过红橙黄绿青五种色彩，身周弥漫出九彩光华闪烁的九命风域，同时张开了小嘴。

　　“刷！”

　　一道绿莹莹的神光从他口中吐了出来，翠绿晶莹的天风神环流转着大道的韵律从他口中冲出，迎风而化，瞬息万千，一道道神环链接在一起，化成了一张绿莹莹的大网，将四个魔族同时笼罩了进去。

　　天风神环上爆发出前所未有的光亮，想要将这四个魔族当场炼化掉！

　　方野还从未见过小黑动用如此凌厉的手段，看来小黑对于这些域外魔族的痛恨已经到了极致，下手就是杀招，也顾不得会暴露天风神坏了。

　　“什么？是玄灵神器中的天风神环！”

　　“该死！怎么会遇上这宗宝物？”

　　“快发求救信号！让族中前辈过来，夺了他们的玄灵神器！”

　　“不行！天风神环太霸道了，连虚空都封锁了，灵魂求救根本发不出去！全力出手吧！不然我们都得栽在这里！”

　　四个魔族的精气神连接在一起，在天风神环中汇聚成一座熊熊燃烧的天地烘炉，焚烧着天风神环。

　　以他们的力量，想要崩碎天风神环无异于痴人说梦，他们也只能寄希望于耗干小黑的力量。

　　毕竟，想要支撑神器的威能，对修为的消耗也异常的恐怖，就算他们破不开天风神环的封锁，对抗天风神环也能够快速地消耗小黑的修为。

　　这四个魔族都有着尊主中期的战力，四人联手，就连尊主后期也要退避三分，小黑所控制的天风神环的封锁都开始剧烈地摇晃了起来，看起来随时可能崩溃的样子。

　　“咚！咚！咚……”

　　虚空中剧烈的晃动了起来，就像是整片天地都要颠覆了起来，原来是幻灵从方野的肩膀上一步步虚空踏了出去。

　　每踏出一步，幻灵的身躯都要涨大数倍，每一步落下，幻灵脚下都会出现一座似真似幻的大山影迹。

　　连续七步落下，幻灵所处的那处虚空已经完全崩塌，幻灵的身躯也涨大到百丈大小，通体闪烁着金色的光芒，就像是一座金山伫立在苍穹下。

　　“轰！”

　　第八步落下，重重的将一个魔族的脸面给踹歪了过去，鼻子塌陷，脖子都发出一阵嘎嘣声响，骨头断裂了好几块。

　　幻灵手中刷的一下出现了那根白骨圣棒，一道道凶兽的影子从上面涌现了出来，围拢在白骨大棒的周围，形成一片森罗地狱般的场景，狂暴的砸在那个魔族的脑袋上。

　　幻灵所化的山岳圣猿本来就力大无穷，再加上白骨圣棒上的磅礴圣威，当场将那个魔族的脑袋砸成了烂柿子，青黑色血液伴随着脑浆迸溅，更像个发霉的黑柿子。

　　正在这时，幻灵若有所觉的望向另一边，就见到方野手中骤然浮现出那座寸许大小的万象玄黄鼎，上面烙印的风雨雷电、星月山川等物都像是活了过来，整个神鼎快速地变大，瞬间就变成了一座小山般大小，朝着剩下的那三个魔族覆盖了下去。

　　“是万象玄黄鼎！这宗神器又出现了！我们三人齐爆本命法宝，先破开这天风神环的封印！必须要走一个！”见到万象玄黄鼎出现，其中一个魔族当场吼叫了出来，就像是被踩到了尾巴似的尖叫着，似乎见到了世界上最可怕的事情。

　　另外两个魔族似乎也知道事情的严重性，毫不迟疑的动用了自己的最强手段，自爆本命法宝！

　　三个魔族毫不迟疑的齐张大嘴，分别吐出一口金钟，一座宝塔，一柄长剑，在天地烘炉煅烧地最厉害的天风神环处同时爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，漫天的天风神环快速地融合归一，没入到小黑的体内，小黑哇的一下喷出大口鲜血，绿宝石般的眸子中光华黯淡了下来。

　　就算天风神环是个玄灵神器，以小黑的修为，也不足以困住这四个魔族太久的时间。

　　毕竟这四个魔族可是货真价实的尊主中期强者，而且还都是完全状态下的交口尊主中期，跟当初困住强弩之末的众人完全不同。

　　坚持到现在，小黑体内的修为也耗得七七八八，被这一下重击，直接将天风神环打回了原形。

　　受到牵连，小黑也受了些伤势。

　　“拓荒，我们两个来为辉光争取时间，将他送走！万象玄黄鼎出现的消息必须传回族里！”刚刚那个魔族大喝一声，当先朝着头顶的万象玄黄鼎冲了过去，体内法力逆转，想要施展自爆。

　　几乎与他不分先后，另外一个魔族也冲霄而起，体内散发着一股前所未有的恐怖气息，也想自爆。

　　趁着这两人拖住万象玄黄鼎的机会，另外一个魔族不假思索的向着另一方逃离了过去，想要离开万象玄黄鼎的封锁范围之后，就瞬移离去。

　　方野本来准备一下子收掉下方三人，没想到这三个魔族见到万象玄黄鼎之后，会有如此激烈的反应，现在的万象玄黄鼎还只是个残缺的宝物，根本就无法同时控制住这三个魔族！

　　方野朝着那个逃离的那个魔族遥遥拍出一掌，接着就全力发动万象玄黄鼎的力量，将那两个准备自爆的魔族收入鼎中，玄黄之力翻涌，当场截断了两个魔族的自爆，彻底将这两个魔族禁锢住。

　　“轰！”

　　那个家伙刚刚离开万象玄黄鼎的范围，就见到一座翡翠宫殿从天而降，散发出一股恐怖的吞噬里，将他的躯体强行向着翡翠宫殿中拉扯了进去。

　　在临进去的一瞬间，他看到了翡翠宫殿上的那两个字，惨然惊呼道：“镇魔宫！”


第344章 战大圆满

　　“白骨圣棒的气息！”

　　就在幻灵动用出白骨大棒的时候，在几千里外的一处山包上，一个裸露着上半身的兽皮男子惊呼了出来，朝着远处抬头望了过去，纵身没入到了虚空之中。

　　此人正是那追踪方野而至的拓跋流苏！

　　别人或许不清楚，但是他却了解的清清楚楚，那根白骨大棒的材料不是别的，正是他们苍莽部落的一位圣贤级强者的骨骼！

　　那位老祖在大限来临之际，为了造福后辈，将自己全身的骨骼熔炼在一起，化成了那根白骨大棒。

　　就算有人动用逆天手段抹除了上面的传承印记，但是圣骨中那一脉相承的气机不会改变，隔得很远，拓跋流苏就感觉到了白骨圣棒的气息，向着气息传出的地点赶了过去。

　　方野并不知晓危机来临，镇魔宫收掉了最后一个魔族，终于将这四大魔族一网打尽了，他心里倒是轻轻地松了口气。

　　他也不清楚这次的古圣天域之中，到底有多少魔族会出现在这里，考虑到当初天骄府曾说君王以上的强者都无法进入其中，就算那域外魔族降临，来的人顶多也只是尊主大圆满境界的强者。

　　这样算来的话，就算古圣天域中的人们会被魔族打个措手不及，但也不至于会有无法挽回的损失。

　　毕竟，人类的修士数量可比魔族的数量要多得多，而且，在这古圣天域之中，分布着许多盖世大妖的存在，那冰火王蛇就是个君王境界的高手，说不定还有着其他君王级别的强者留存。

　　若是那些魔族的家伙太过分了，这些大妖也不会放过他们！

　　方野动用万象玄黄鼎镇住了两名魔族，镇魔宫镇住了一名魔族，还有个被幻灵一棒子砸死了，也被方野收到了万象玄黄鼎中。

　　方野在万象玄黄鼎中专门隔离开一个空间，两名活着的魔族和那个死了的魔族都被他丢入到了这个空间之中。

　　方野来不及查看魔族的秘密，就快速地冲到小黑身边，反手拿出一瓶生机神泉，朝着小黑的嘴巴里灌了起来。

　　小黑张着嘴巴咕咚咕咚的喝了几口，体内的修为快速地恢复着，绿宝石般的大眼睛中光华也越来越闪亮，纵身跳到方野的肩膀上。

　　方野心中微微松了口气，幻灵也收回了山岳圣猿的形态，化成金丝灵猴，挂在方野的另一个肩膀上。

　　那镇魔宫更是直接没入到了方野的左手手掌之中，轻轻一闪，没入了进去。

　　方野祭出逆鳞天刀，将那三个魔族自爆的本命法宝残留的法宝精气吞噬的一干二净，整个逆鳞天刀的刀身更加的神秘了。

　　方野刚想询问镇魔宫有关这几个魔族的事情，忽然，他若有所觉的向着远处看了过去，他清晰地感应到有一道强大的气息在快速地靠近着。

　　“嗤啦！”

　　不远处的虚空破碎，拓跋流苏那魁梧的身躯出现在半空中，裸露着上半身，兽皮围腰，背负白骨大弓，整个人就像是融入到了虚空中似的，透出一股浩大的威压。

　　“尊主大圆满！”在见到此人的时候，方野就已经几乎可以确定了此人是个尊主大圆满境界的高手。

　　拓跋流速见到方野之后，尤其是见到幻灵尚未收起来的白骨圣棒之后，二话不说，直接将白骨大弓从肩膀上摘了下来。

　　拓跋流苏脸色冷峻，左手握弓，右手拉弦，弓拉满月，庞大的天地灵气和规则之力向着白骨大弓上汇聚了过去，在上面汇聚出一支白莹莹的锋利羽箭。

　　见到拓跋流苏的反应，方野几乎已经可以确定此人就是苍莽部落的人了，那种装束，那种装备，跟当初的拓跋天兄弟两个简直就是一个模子倒出来的。

　　方野脸色微变，此时小黑完全失去了战斗力，镇魔宫刚刚已经对那个尊主中期的家伙出手了一次，让他再次出手对付尊主大圆满，估计也不可能了。

　　在这种情况下，只剩下方野和幻灵还有着战斗力。

　　方野有九系神魔像，再加上那些隐藏手段，他也有信心可以与尊主大圆满境界的强者一战！

　　见到白色羽箭朝着急速而至，方野不闪不避，抬手招过逆鳞天刀，从一侧向着袭来的白色羽箭斩了下去，匹练似天河，席卷九霄。

　　“轰！”

　　白色羽箭受到撞击，光华快速地黯淡了下来，上面蕴含地巨大力道也消散大半，擦着方野的脸颊冲向远方。

　　方野面不改色，双眸如电地盯着对方。

　　“咻！”

　　忽然，背后传来一声尖锐的破空声，方野眉头微皱，头也不回地向着后方斩出了一刀，刀势霸道而悍勇，当场将袭来的一根羽箭给劈成了漫天精气，消散在虚空中。

　　方野心中隐隐有了些了解，这白色羽箭乃是对方的精气为引，汇聚天地之力而成形，早已锁定了自己，直到里面的能量消耗干净为止。

　　躲避，根本就躲不过去！

　　方野心中有了计较，手中逆鳞天刀逆斩苍穹，如天鹰展翅似的，快速地向着对方冲击了过去。

　　对方的白骨大弓是个远程攻击的利器，距离对方太远的话，自己只有被动挨打的份儿，必须拉近距离才有取胜的希望！

　　方野心中杀意升腾，他刚刚跟域外魔族死拼了半天，这家伙现在出来搅局，让方野感到怒火中烧。

　　方野暗自已经打定了主意，如果动用那几种真灵道印或是动用暴露了万象玄黄鼎，那就一定要将此人斩杀掉！

　　财不露白的道理，方野还是知道的，他身怀大道果实和玄灵神器的事情，决不能传了出去，否则的话，不仅仅是人类会找他麻烦，连域外魔族都会追杀他的。

　　“咻！咻！咻！”

　　拓跋流苏脸色不变，连续三道天地之力汇聚出的白色羽箭脱弦而出，在虚空中撕裂开道道巨大的空间裂缝，从三个方向冲向方野。

　　方野手中逆鳞天刀急速挥舞，将袭来的一道道羽箭尽数劈到一旁，动用了九系神魔像之后，他也有着尊主后期的修为，对付这些长箭虽然吃力，但也不绝非不可抵挡。

　　“咻！咻！咻……”

　　九箭连珠，如九星贯日似的，带着一股股强大的气势冲击了出去。

　　九根羽箭苍穹呼啸，像是一个个流星似的，将整片虚空都完全封锁住，从四野八荒向着方野袭杀了过去，这是要让方野应接不暇。

　　方野快速落到一座山峰上，双手中光芒闪烁，一把抱住半山腰处，将一座千丈高山硬生生地拔了起来，向着绞杀过来的九根羽箭轰击了过去。

　　炼化了土系的黄玉腾蛇果，方野自己也能够凝聚出千丈高山，但是凝聚出这样一座大山哪里赶得上从地上拔起来一座大山来得轻松？

　　跟尊主大圆满境界的强者对战，方野可不敢浪费修为。

　　虽说他融入了九系神魔像，能够发挥出尊主后期的威力，但并不是说直接增长修为，他体内的真实修为还是那么多，法力和精神力都没有增多，他可赶不上真正的尊主后期的修为强大，还敢浪费修为的话，那就纯属找死了！

　　“轰隆隆！”

　　那座巨大的山峰在九道羽箭之下果然变成了一堆废墟，发出一连串震耳欲聋的轰鸣声，九道羽箭从废墟中又冲了出来，只是上面光华异常地黯淡。

　　方野抬起逆鳞天刀挥动了几下，将靠近的九道羽箭尽数崩碎，欺身近到拓跋流苏的身边。

　　九星连珠的威力巨大，对于体内修为的消耗也极大，发出九星连珠，让得强大的拓跋流苏也不得不停顿了下。

　　借着他停顿的机会，方野得势不饶人的冲到拓跋流苏身边，不给他再次开弓的机会。

　　见到方野靠近，拓跋流苏果断地收起白骨大弓，双手虚空一握，一柄寒光四射的银白色长枪出现在他手中，吞吐着丈许寒芒，撕裂苍穹。

　　同时，拓跋流苏背后还涌现出了万千的妖兽，形态各不相同，每一头妖兽的口中都衔着一柄式样不同的锋利兵器，化作一片妖兽的领域汪洋，气焰滔天，似真似幻，就像是真正的一片妖兽世界似的。

　　面临着靠近的方野，拓跋流苏直接将领域的力量展现了出来，他前几天可是打听到方野曾经连斩几十位尊主，对付方野，他丝毫不敢大意。

　　“嗡！”

　　方野也撑开了异象，一株参天古木冲天而起，紧接着，一株又一株古木鳞次栉比的排向远方，形成一片无尽苍茫的密林。

　　然后，一片火海在密林上空灼灼燃烧，一汪黑水在古木下呼啸，一座座大山连绵起伏。

　　动用九系神魔像，他已经可以发挥出尊主后期的力量，异象也有一种即将化成真正领域的迹象，浩大无尽，威势迫人。

　　朱雀、玄武、腾蛇这三种真灵并没有现身，但也让得方野化出的领域蕴含了一种难言的威压，压的对方领域中的那万千妖兽阵阵哀鸣。

　　拓跋流苏又惊又怒，手中银白色长枪如同一条活着的蛟龙似的，快速地舞动着，散发出一股股有如实质的凌厉气息，朝向方野攻杀了过去。

　　方野怡然不惧，逆鳞天刀绽放出万道光芒，纵横苍穹，将天边烈日的光芒都掩了下去，接连与拓跋流苏的银白色长枪撞击着，狂暴的能量乱流席卷四野八荒。

　　幻灵扛着白骨大棒，吊儿郎当的围着拓跋流苏转悠，金色瞳孔中光华闪闪，一副随时准备打闷棍的样子。


第345章 领域之战

　　“小子！就算你动用了秘法，也难以弥补修为的差距！受死吧！”拓跋流苏冷喝，手中的银白色长枪上面浮现出一道游走不定的银白色蛟龙影迹，整根长枪如闪电般划破长空，再次刺向方野。

　　“铿！”

　　方野毫不退缩的挥动逆鳞天刀，与银白色长枪劈斩在一起，绚丽的火花激射四方，在虚空中激荡出道道能量乱流。

　　“嗷呜……”

　　陡然，银白色长枪整个儿化为一条银白色蛟龙，锋利的龙爪在太阳下泛着冰冷的光芒，每一片鳞片都银光闪闪，流转着大道的气机，眸子中露出一股狰狞狠厉的神色，张开利齿森森的龙口，一口咬在了方野的逆鳞天刀上。

　　“蛟龙之魂？！”方野浓眉微扬，清晰地感受到了这条银白色蛟龙的气机，感受到一股浓浓的压迫感。

　　这条银白色蛟龙是纯正的灵魂，看来应该是那根银白色长枪上面的器灵，是被人以大法力封印进去的。

　　光这条蛟龙之魂，所拥有的威压就堪比尊主中期的强者了，龙口咬住逆鳞天刀之后，方野一时之间竟然无法挣脱！

　　见到蛟龙之魂咬住了方野的逆鳞天刀，拓跋流苏脸上厉色闪烁，直接松开了手中的银白色长枪，双手掐诀，背后领域之中万兽争鸣，一口口样式各异的兵器向着方野轰杀了过来，铺天盖地。

　　这些兵器中都蕴含着一股精纯的空间之力，仿佛与整片虚空大势交融在一起，将方野周围的虚空彻底封锁，不给方野丝毫逃走的机会。

　　悟透了空间本质，操控虚空大势，这是尊主大圆满境界的强者才拥有的手段！

　　方野能够连斩几十位尊主，除去运气的成分，拓跋流苏猜测方野必然还有着其他的手段，在这种时候，他要强行逼得方野舍弃兵器，想要动用绝对的修为来压制方野。

　　在这种时候，就算方野动用无敌刀魂，也需要一些时间，虽说这些时间极短，但是在跟一个尊主大圆满境界的强者对战的时候，一瞬间都有可能分生死，方野可不敢在这种时候分心。

　　念头电转，方野果断地松开了逆鳞天刀，任由逆鳞天刀凭借着一种本能与那蛟龙之魂相抗衡，方野双手轻扬，引动背后领域，一条条碧绿的藤蔓枝条等物从领域中无限延伸了出来，缠上了涌来的那一柄柄利刃怪兵。

　　他想试试自己动用九系神魔像之后，跟尊主大圆满还有多大的差距，暂时并未动用领域真灵的力量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一柄柄兵刃各自发出一道道凌厉的锋芒，涌动着金系法则的力量，带动虚空大势，强势地将方野化出的那一条条藤蔓枝条斩为粉碎，那一柄柄兵刃上面的光华也黯淡了一些，却依然牢牢地锁定方野，狂风暴雨般向着方野袭杀而去。

　　方野暗自摇了摇头，以他现在的能力，就算是动用了九系神魔像，在领域的力量上跟拓跋流苏差了一大截，更何况对方还动用了虚空大势。

　　修行越到后期越南，尊主之上，一阶一天地，所言不虚。

　　“姓方的，就算你再天才又如何？在绝对的力量面前，你根本就没有成长起来的机会！今天，我就把你扼杀在这古圣天域之中！”拓跋流苏咬牙切齿，乱发飞扬，古铜色的肌肤上流转着暗金色的光彩，法力澎湃汹涌，紧随在万千道兵刃后方，拳头上光芒闪烁，向着方野冲杀了过来。

　　方野黑发激荡，双目光芒迫人，冷笑道：“想扼杀我？你还不够资格！”

　　“嗷！”

　　方野话音未落，一头玄武从他背后的滔滔黑水中浮现了出来，像是一座海中巨山似的，全身都烙印着神秘的黑色纹理，透发着冰冷森寒的水系本源之力，仰天长啸。

　　“哗啦啦！”

　　黑色玄武拍击着滔滔黑水前行，浪花四溅，向着前面横推了过去，那些方野袭来的那万千兵刃，还没靠近方野就被冰冷的气机给冻得碎裂了开来，连带着那些挤压过来的虚空大势也都被黑色玄武轻易瓦解掉。

　　黑色玄武前冲的势头不减，气势汹汹的向着拓跋流苏冲击了过去，那股气势，简直就要将拓跋流苏一口吞掉一般。

　　“好浓郁的水系能量！难道是水系本源的力量吗？这是玄武真灵？！”拓跋流苏脸色微变，古铜色的肌肤上金光闪闪，气血如龙，拳头上化出一个神龙的头颅，咆哮着冲向那黑色玄武。

　　黑色玄武足有百丈高，就像是一座小山似的，相对来说，拓跋流苏就显得渺小得多，他和黑色玄武的大战，就像是蚂蚁与大象战斗似的。

　　但是，别看拓跋流苏的体型小，他体内的气血翻滚，隐隐在他头顶上涌现出一道贯穿天地的红光，血气阳刚到了铺天盖地的程度，恍若一座天地烘炉一般。

　　拓跋流苏可是货真价实的尊主大圆满，尊主之上，一阶一天地，他有信心可以压制玄武真灵，在这种时候，拓跋流苏没有丝毫退避，踏着虚空冲向黑色玄武。

　　黑色玄武举起蹄子狂野地向着拓跋流苏拍击了下去，黑色的水系本源法则流转，将那片虚空都冻得裂开道道细微的空间裂缝，与拓跋流苏的拳头对轰在一起。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响起，虚空像是碎玻璃似的片片裂开，狂暴的能量乱流四处激荡，将此处化为了一片毁灭领域。

　　经过这一击，黑色玄武的身影明显虚幻了许多，再也没有了刚刚那种实体的感觉，虚幻不定，随时都可能消散一般。

　　而那拓跋流苏的气息也有些散乱，他这一拳虽然差点儿瓦解了这头黑色玄武，但也让他受了一些轻伤，震得五脏六腑都有些移位。

　　这黑色玄武仅仅是方野异象中的一种真灵，并非是玄武道印，所能够发挥出的力量也有限，在刚刚的对决中，被拓跋流苏牢牢地压在了下风。

　　黑色玄武差点崩溃，也让方野受到了些许牵连，脸色微微泛白，抬手将那头黑色玄武召唤了回来，蛰伏到异象中的滔滔黑水之中了。

　　方野暗道一声，大意了。

　　不过，经过这次的对轰，方野对于拓跋流苏的实力也有了个比较直观的了解，他动用异象中的真灵还压制不住拓跋流苏，如果动用那几种真灵道印的话，必然可以稳稳地压制住拓跋流苏！

　　而且，若是将真灵道印与异象融合的话，所能够发挥出的威力还会更强！就算是尊主大圆满境界的强者，大意的话，也极有可能会陨落当场！

　　“小子，看来你的底牌还不少，可惜，今天遇上了我，你的好运就到此为止了！万兽归一，神虎出世！”拓跋流苏傲笑苍穹，背后领域中的万千妖兽都跟随着一起咆哮苍穹，快速的融合为一体，化为一头斑斓猛虎，傲立虚空，虎目四顾，透出一股狂霸威猛的气势，将天际的云层都激得四散了开去。

　　那头斑斓猛虎的形体跟刚刚那头黑色玄武的形体也差不多了，仰天怒啸一声，带着一股蛮荒的苍凉气息，向着方野扑击了下来，宛如神山盖顶。

　　“唳！”

　　一声响彻九霄的清鸣声传出，一道巴掌大小的火影从方野背后领域中的火海冲了出来，快若闪电地迎向压落的斑斓猛虎，正是朱雀真灵。

　　斑斓猛虎气息一滞，在那个巴掌大的朱雀真灵身上，它感受到了一种精神上的无上威压，隐隐让他有一种无力抗衡的感觉。

　　一大一小，比例完全不对等，给人一种异常强烈的视觉冲击力。

　　斑斓猛虎仅仅停顿了一瞬间，旋即就仰天发出一声更强大的咆哮声，百兽之王的威势铺天盖地的涌动了出来，锋利的虎爪拍击朱雀真灵。

　　就算朱雀真灵对斑斓猛虎有一种灵魂上的威压，但是面前这头朱雀真灵的力量却跟它不相上下，在拓跋流苏的控制下，它还是向着朱雀真灵发动了强悍的攻击。

　　“轰！”

　　朱雀真灵与猛虎巨爪撞击在一起，稍微停顿了片刻，朱雀真灵身上那股恐怖的高位就将猛虎巨爪给烧穿出一个透明窟窿，化作一道红影冲天而起，返回到方野背后的火海之中。

　　猛虎遭创，那拓跋流苏的气息也微微有些散乱，将斑斓猛虎召回到自己身边，脸色凝重的望着方野，冷冷地道：“姓方的，我还是小瞧你了，不仅动用秘宝让得自身的修为长期处在尊主后期，还在领域中化出了本源真灵，而且还是两种！假以时日，必将成为我族大患！我收回对你的轻视，今天拼尽全力也要将你斩杀在这里！”

　　方野冷漠的扫视着对面的拓跋流苏，傲立如枪，头颅微扬，透出一股连天地都掩盖不住的狂放，傲然道：“想杀我的人多了，可现在他们全都下地狱了！你，也不会例外！”

　　“狂妄！看我送你归西！神虎合体，天下无敌！”拓跋流苏仰天狂吼，那头斑斓猛虎化作一道流光没入到拓跋流苏体内，整个人透出一股汹涌澎湃的威压，如一头人形蛮兽似的，向着方野冲击了过去。

　　“无敌你妹！”幻灵那嚣张的声音陡然响起，快速化成了高大巍峨的山岳圣猿，手中的白骨大棒绽放出无穷圣威，向着拓跋流苏的后脑勺砸了下去。


第346章 绝境苦战

　　幻灵从天而降，就像是一座金光闪闪的神山降临似的，白骨圣棒圣威弥漫，将整片虚空都压的轰鸣不已。

　　感受到白骨圣棒的气息，拓跋流苏惊怒交加，这白骨圣棒是他们族里的传承圣兵，此时却在别人手中攻击自己，让他有一种惊怒欲狂的感觉。

　　圣威弥漫，将整片虚空都封锁住，牢牢地锁定拓跋流苏的后脑勺，迫得拓跋流苏不得不暂时放弃了方野，双腿踩着虚空划了个弧线，躲避了过去。

　　没有兵器在手，他可不敢用自身的肉身去抗衡白骨圣棒，在这种时候，他果断选择了退避。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一头黄钻雕刻而成的腾蛇从方野的领域中呼啸而出，散发着一股厚重沉凝的土系能量，像是一条山岭般横贯虚空，与幻灵身上的金色光芒交映成辉，将整片天地都映照成了一片金色的世界。

　　“腾蛇真灵！土系的本源真灵！”拓跋流苏惊呼出声，眸子中的惊怒有如实质，左手高举，霸绝地虚空一握，整片虚空都像是被他握入手中似的。

　　拓跋流苏左手在身周轻抹了一圈，随着拓跋流苏的动作，那条浩大的腾蛇无法再靠近，被一种虚空大势所阻。

　　在方野的控制下，腾蛇真灵快速游走，顺着拓跋流苏身周的虚空大势盘旋了起来，就像是在缠绕着一座大山似的。

　　腾蛇真灵那黄钻般的躯体上涌动着厚重沉凝的土系能量，狠狠地向着里面勒着，硕大的蛇头冲着拓跋流苏咆哮，狰狞而恐怖。

　　拓跋流苏脸色异常的凝重，操控着虚空大势与这条腾蛇真灵抗衡着，虚空大势拼命地向着外围挤压。

　　动用真灵的力量，威能强悍无比，但是对于法力的消耗也非常巨大，方野的脸色也变得苍白了起来，直接将玄黄空间中仅剩的十几颗乾坤大还丹都拿了出来，一股脑儿的倒入到了口中。

　　看着暂时被腾蛇真灵困在虚空中的拓跋流苏，方野眸子中杀气涌现，一袭蓝衣猎猎作响，双手快速地掐出一个个的印记，一股厚重沉凝的力量从他的丹田中涌现，顺着经脉浮现在他手掌中。

　　很快，又是一条似真似幻的百丈腾蛇浮现在方野身后，缠绕着一座巍峨的虚幻大山，透出一股厚重沉凝的威压。

　　在这种时候，方野果断地将腾蛇道印动用了出来，脸色苍白的近乎透明。

　　方野双手一引，那条霸绝腾蛇从虚幻大山上游走了出来，快速地冲向拓跋流苏。

　　“嗡！”

　　腾蛇道印和腾蛇真灵融合在一起，爆发出更强烈的威能，疯狂地收缩起来，将那虚空大势勒的连连爆响。

　　伴随着收缩，腾蛇的形体也开始快速地缩小了下来，力量却在更狂野地增加着。

　　很快，百丈腾蛇就收缩到数丈长短，将虚空大势挤压到了拓跋流苏身周数丈远，压的拓跋流苏张口喷出大口鲜血，体内骨骼嘎嘣作响，近乎崩溃。

　　就算是融合了领域神虎之力，拓跋流苏也无力与这条腾蛇相抗衡，被压得喘不过气来。

　　拓跋流苏脸上露出一抹骇然，狠狠地咬了咬牙，抬手一招，怒吼道：“枪来！”

　　那条咬住逆鳞天刀的银蛟之魂骤然松开了逆鳞天刀，吟啸着穿梭虚空，冲回拓跋流苏手中，再次化为了那根银白色长枪，枪芒吞吐。

　　面临着白骨圣棒，面临着方野层出不绝的真灵化形，拓跋流苏深深的感觉到，没有兵器在手的话，他比方野更加地处于劣势！他所掌控的虚空大势根本就奈何不了方野的真灵化形！

　　银白色长枪收回，上面的光华黯淡了许多，显然在跟逆鳞天刀的争斗中并未占到什么上风。

　　逆鳞天刀本身的材质光圣兵材料都有七八种，还融入了方野的无敌刀魂，又吞噬了方野的本命道火、太阳真火、朱雀神焰，比这柄银白色长枪不知道珍贵了多少倍。

　　受到银蛟之魂所激，逆鳞天刀中的无敌刀魂无需方野引动就自动激发了出来，就算面临着银蛟之魂，也未落下风。

　　银白色长枪被拓跋流苏召回，逆鳞天刀也返回到方野身边，高高悬浮在方野头顶上方，刀气纵横，贯穿苍穹。

　　银白色长枪在手，拓跋流苏人枪合一，带动身周的虚空大势，向着腾蛇七寸攻杀了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，整片虚空都塌陷了下去，腾蛇身躯上爆开一个巨大血洞，身形变得异常的虚幻。

　　受到牵连，方野哇的喷出大口鲜血，身上的气息变得愈加微弱，抬手将腾蛇招了回来，没入到背后领域之中，脸色才稍微好看了一点儿。

　　拓跋流苏从腾蛇血洞中穿梭了出去，气息散乱不定，银白色长枪上更是布满了道道裂缝，随时都可能崩溃的样子。

　　拓跋流苏如饿狼般盯着方野，古铜色肌肤上血迹斑斑，乱发成绺，狼狈不堪，也到了强弩之末。

　　“小子，你今天给我的惊喜真是太多了，无论付出多大的代价，我也要将你斩杀在这里！”拓跋流苏怒喝一声，紧握手中的银白色长枪，一股大力从腰腹升起，穿胸过臂，灌入手中的银白色长枪中。

　　近乎碎裂的银白色长枪发出无尽璀璨的神芒，比全盛时期还要强悍得多，刷的一下脱手而出，向着方野怒冲了过去，枪身上还传出一声嘹亮的银蛟悲鸣声。

　　他想要自爆本命神兵！

　　“想自爆兵器？谁给你的胆子？！”幻灵怒吼着从天而降，手中的白骨圣棒荡漾出无尽圣威，一下子砸在了那柄银白色长枪上。

　　“轰！”

　　银白色长枪本来就快崩溃了，被幻灵这一砸，当场就崩溃了开来，让得拓跋流苏连引爆的机会都没有。

　　在刚刚腾蛇出手的时候，幻灵根本就插不上手，早就在等待机会了，此时出手，一下子截断了拓跋流苏自爆兵器。

　　“嗷呜！”

　　银蛟嚎叫着想要逃窜，白骨圣棒上爆发出一团吞噬力，直接将银白色蛟龙的魂魄吞噬了进去，在白骨大棒上留下个蛟龙烙印，活灵活现。

　　本命神兵被毁，拓跋流苏被震得七窍流血，眸子中的光华都黯淡了下来，身形摇摇欲坠，想要维持御空的状态都有些困难。

　　拓跋流苏抬手将一颗闪烁着六道丹纹的丹药丢入口中，体内的修为快速地恢复着，苍白的脸色也渐渐地红润了起来。

　　“六品回天丹！”方野瞳孔骤然收缩，认出了那颗丹药的来历。

　　回天丹，就是回气丹的加强版，属于六品丹药的范畴，可以让得尊主境界的强者在极短的时间内恢复五成修为！

　　这拓跋流苏在苍莽部落中应该也是数一数二的强者，拥有的资源也超乎想象，这颗回天丹，远远出乎方野的预料之外。

　　小黑刚刚恢复了一丝气力，根本插不上手，镇魔宫已经出手一次，无法在出手，方野自己的法力也消耗了七八成，只剩下幻灵还有些战力，却也难以弥补修为上的差距。

　　本来双方都到了强弩之末，拓跋流苏借着回天丹恢复五成修为的话，极有可能让得他们全军覆没！

　　“幻灵，鼎灵合体！锁住他片刻！”方野狂吼出声，右手中玄黄色光华闪烁，万象玄黄鼎一下子冒了出来，流转着梦幻般的瑰丽色彩，迷蒙着一种不朽的神性能量，朝着拓跋流苏冲击了过去。

　　万象玄黄鼎迎风见涨，瞬息化成了一座百丈大鼎，黄身青顶，通体都是由大道规则之力凝聚而成，道韵天成，神威盖世。

　　“万象玄黄鼎！”拓跋流苏惊骇的叫了出来，双眼大睁，透露着一股不敢置信的神色，心中的震惊无以复加。

　　万象玄黄鼎！

　　传说中的玄灵神器！

　　而且还是玄灵神器中的无冕之王，竟然出现在了这里！

　　幻灵迅速收了白骨大棒，百丈身躯快速变幻，化为一团玄黄色光团，骤然没入到万象玄黄鼎中。

　　万象玄黄鼎绽放出无穷光亮的神芒，将整片天地都映照的璀璨无比，仿佛彻底复苏了一般，玄黄色气流翻滚，将拓跋流苏困在场中。

　　方野眸子中闪烁着疯狂地野性光芒，双手快速地变幻了起来，一只巴掌大小的朱雀在他手中浮现，紧接着，他背后的领域中再次冲出一只娇小朱雀，与他手中的朱雀汇聚在一起。

　　“去！”方野怒吼一声，融入了朱雀真灵的朱雀道印脱手而出，在虚空中留下一道漆黑的通道。

　　这道攻击出手，方野就像是被抽空了似的，脸色近乎透明，在半空中打了个踉跄，一头栽下半空，漫天的领域也都一阵虚幻，没入到方野体内。

　　小黑多少恢复了一些气力，勉强发出一股微弱的九彩神风，将方野的身形托住，摇摇晃晃的落在地上。

　　这道朱雀道印是方野拼尽全力所发，汇入了他的精气神，所散发的威势让拓跋流苏感受到一种濒临死亡的气机。

　　拓跋流苏浑身光芒闪烁，毛孔中渗出一滴滴鲜血，连自残的秘法都动用了出来，将周围的玄黄色光幕轰击了剧烈波动，却根本无法冲出！

　　“轰！”

　　一声惊天动地地轰鸣声响起，朱雀道印重重地轰击在拓跋流苏身上。

　　朱雀道印的力量一下子爆发了出来，在拓跋流苏惊骇的目光中，将他轰成了漫天血雨，形神俱灭！

　　这道朱雀道印汇入了方野全部的力量，连拓跋流苏的储物戒指都被崩溃掉了，里面的东西也都流入了空间乱流之中，只剩下那柄白骨大弓无力的坠落一旁。

　　万象玄黄鼎快速地变小，没入到方野右手掌心之中，幻灵的身形再次浮现在半空中，焦急地来到了方野身边，惊呼道：“老大！你怎么样了？”

　　方野默运玄黄道印，调动微弱的精神力，乾坤尺浮现在手中，递向幻灵，虚弱道：“还有其他人在向着此处赶来，快走！”

　　幻灵接过乾坤尺，不忘将拓跋流苏的白骨大弓收入到玄黄空间，挥动乾坤尺破开虚空，与方野小黑一起，消失在虚空中。

　　他们刚刚消失没多久，就有好几个尊主级的强者出现在此处，望着一座座崩溃的大山，望着一道道裂开的巨大沟壑，每个人脸色都露出一股惊骇。

　　“有尊主大圆满的强者在这里交手了！”有人惊呼出声，声音中有着浓郁的骇然。

　　“还有神性能量残留，不是造化玄灵就是造化神器，难道又有玄灵出世了吗？被谁得了去？”又有人感叹。

　　“好像还有一丝微弱的魔气存在，难道是极地冥海中的人物？”有人疑惑。

　　这里残留的气息驳杂而狂暴，让得众人都纷纷猜测不已。


第347章 镇压气运

　　在众人议论纷纷的时候，方野早已到了万里开外，一人两兽从虚空中直接跌落了出来，狼狈地砸在了一处小山包上。

　　方野和两个小家伙全都到了强弩之末，发丝和衣衫都被时空穿梭的那能量乱流给卷的凌乱不堪，看起来就像是要饭的一般。

　　方野四处打量了一下，山包下方的一处荒凉的山谷，虚弱的道：“去那里。”

　　在幻灵和小黑的搀扶下，方野来到了那个荒凉的山谷中，找了个干枯的山洞钻了进去。

　　刚刚钻进山洞，方野就虚脱地躺在山洞中，依然不忘让两个小家伙搬过石头将洞口封锁。

　　现在是方野最凄惨的时候，可以说是没有丝毫的反抗能力，方野必须尽可能的避免会遇到的麻烦，一切等自己恢复好了再说。

　　等到两个小家伙将洞口封锁住，方野将先天灵泉动用了出来，朝着贪婪的喝了个够，两个小家伙也都大喝了一通，又被方野收了起来。

　　先天灵泉能够吸引四周的天地灵气，并将之转化为先天灵气，万一引来其他人的觊觎，以他们此时的状态，那可就要阴沟里翻船了。

　　虽说那样恢复的更快，但方野常年在生死边缘摸爬滚打，养成了小心谨慎的习惯，绝不会允许那样的事情发生，就算是恢复的稍微慢点儿，方野也不想那样冒险。

　　先天灵泉中融入了一滴玄黄神液，对于疗伤来说，效用已经不下于生灵神泉，用来疗伤正好合适。

　　将生灵神泉喝了个饱，方野就感觉一阵暖流快速地在体内发散了开来，滋润着方野体内的每一寸血肉肌肤。

　　方野盘膝做好，调动体内仅剩的一丝法力，按照九龙破功法缓慢地运转了起来。

　　九龙破功法不愧是神级功法，每运行一个周天，方野就感觉到体内的法力增加了许多。

　　几个时辰过后，方野体内的修为已经恢复了四五成，就算还远远未能恢复到巅峰状态，也足以有自保之力了。

　　方野直接轰开堵住洞口的石头，来到那处荒凉的山谷中，将先天灵泉从玄黄空间中挪移了出来。

　　顿时，浓郁如潮水般的天地灵气从四面八方向着此处涌动了过来，丝丝缕缕的转化成先天灵气。

　　有了先天灵泉在，整片荒凉的山谷都变成了灵气的汪洋，山谷中的荒草植物都在以肉眼可见的速度生长着，由一处荒凉的山谷化成了修行圣地！

　　不仅仅是天地灵气的变化，虚空中还充满了大道的韵律，让人更容易感悟大道至理。

　　在这种灵气的汪洋中，方野、幻灵以及小黑就像是三个无底洞似的，疯狂地掠夺着四周的天地灵气，快速地转化为自己的修为，修复着受损的躯体。

　　又经过一个晚上的休养，方野耗损的法力已经完全补充了回来，眉心通天窍里面宝光莹莹，本命魂珠愈加的璀璨。

　　经过这次法力耗净，方野感觉到体内的法力和精神力都精进了一丝，而且变得更加的凝练，让方野心中狂喜不已。

　　幻灵和小黑也都恢复了过来，方野也就将先天灵泉收了起来，想到与苍莽部落那家伙的争斗，他心中依然还有些后怕。

　　苍莽部落虽然已经沦落为了霸主级势力，但是底蕴也比一般的霸主级势力要深厚得多，那枚六品回天丹差点儿就让得方野等人全军覆没了。

　　从那场战斗之中，方野也察觉到了自己的许多不足。

　　动用九系神魔像之后，他的攻击力的确是提升了上来，但是他的法力还是原来的法力，精神力还是原来的精神力。

　　这样一来，连续发动多次攻击之后，他的法力和精神力就有些捉襟见肘了。

　　在修为低的时候，消耗也并不大，方野还能够支撑的下来，修行越到后期，这种影响也就越来越明显，以他的法力和精神力，所能够支撑的九系神魔像的时间也有限了。

　　而且，动用九系神魔像，再动用那几种真灵的话，其中的消耗简直难以为继！

　　要想解决掉这个问题，只能多准备些快速恢复修为的丹药了。

　　在战斗中还暴露出来了另外一个问题，那就是方野无法将自己的实力最大限度的发挥出来，比如他动用腾蛇道印的时候，就无力再动用其他的真灵之力，只能一种一种的发动出来，其中的效果就大打折扣。

　　想到这个问题，方野脑海中电光一闪，想到了曾经最适合自己的那葬天魔印，自己曾经还修改了一次，威力跟其他的妖族古战技差不多，若是能够再次改良的话，所能够发挥出的威力将会更强！

　　葬天魔印，本来是火木两种属性，最适合曾经的方野修炼。到得后来，方野曾经改良过一次，使得葬天魔印能够发挥出不弱于圣阶武技的威力。可惜，论其威力来，葬天魔印远远赶不上几个真灵道印的威力，方野对于葬天魔印使用得也很少。

　　经过这次大战，方野意识到了快速补充修为的重要性，葬天魔印可以吞噬对手的力量补充己身，对方野来说，具有着异常巨大的吸引力。

　　葬天魔印的这种能力，可以极大的缓解方野修为跟不上消耗的压力，让方野非常心动。

　　方野心中隐隐有个念头，现在他已经化出了三种大道本源真灵，若是能够把几大真灵的力量都融入进去，那他所能够发挥出的威力必定更强！

　　如果再能够融入几大道印的力量，那葬天魔印的威力，恐怕比传说中的神技将会更强！

　　这个念头一发而不可收拾，方野想要再次改良葬天魔印！

　　当然，方野也明白，不管是将大道本源真灵的力量融入到葬天魔印之中，还是将几大真灵道印的力量融入其中，都绝不是什么容易的事情。

　　不过，方野有万象玄黄鼎在手，对于改良葬天魔印，还是有很大信心的。

　　如今古圣天域之中惊现魔族，方野也没有时间安下心来改良葬天魔印，只是这个念头已经在他心底扎了根，以后有机会的话，方野必然会尝试着改良葬天魔印的。

　　想到域外魔族入侵，方野的心情再次变得沉重了起来。

　　幻灵望着方野渐渐阴沉的脸色，轻声道：“老大，是不是又想到了魔族了？”

　　方野点了点头，轻轻叹息一声。

　　“以前的事情，我暂时还想不起来，你还是问镇魔宫那家伙吧。”幻灵提醒。

　　方野在脑海中用意念与镇魔宫交流：“镇魔宫，这几个魔族该怎么处理？”

　　方野当然不会要把这几个魔族释放掉，而是当初镇魔宫曾言，可以动用玄灵神器将魔族炼化成混沌本源之气，方野想要询问的是，如何炼化的事情。

　　除此之外，方野心头还有个疑惑，镇魔宫曾说有他跟随着自己，是自己的幸运，镇魔宫并非是玄灵神器，想来也无法炼化魔族，镇魔宫到底有什么特殊的能力？

　　镇魔宫平淡的声音响起：“方小子，你动用万象玄黄鼎收起来的那两个活着的魔族，以及另外两个魔族的尸体，先让我处理下，就可以炼化了。”

　　“处理下？你要怎么处理？”方野满心狐疑。

　　“啪！”那个被镇魔宫收掉的魔族被丢了出来，目光呆滞，身上的生命波动依然强悍，但是却又像是一具行尸走肉。

　　“你看看这个魔族与你禁锢住的魔族有何区别。”镇魔宫的声音再次响起。

　　方野仔细的看了看面前的魔族，又观察了下万象玄黄鼎中锁住的那两个魔族，缓缓道：“这个魔族双目无神，气息丝毫未减，身上却好像比万象玄黄鼎困住的那两个魔族少了些什么，这究竟是怎么回事儿？”

　　镇魔宫语出惊人的道：“我剥夺并镇压了这个魔族身上的气运！”

　　“剥夺气运？”方野瞪大双眼，想起了镇魔宫曾经跟他说过的气运，只是太过玄奥，方野对于气运的了解并不多。

　　每个人身上都有着或浓或淡的气运之力，与人的一辈子起起伏伏紧密相连，能够直接剥夺气运之力，就连方野都感到心神巨震。

　　镇魔宫傲然道：“我镇魔宫，能够直接剥离魔族的气运，镇压之后，可以转化为宿主的气运！当初我就告诉你了，有我跟着你，会是你多么幸运的一件事情，现在你总该明白了吧？”

　　方野暗自吞了口唾液，脸上布满了兴奋的神色。镇魔宫的意思，就是可以将魔族的气运转化为自己的气运，这是得有多逆天啊！

　　镇魔宫追忆道：“我已经参加了数次与魔族之间的战斗，剥夺魔族无尽气运，镇杀魔族无数，可惜，现在又要重新开始了。”

　　方野暗自咂舌，按照镇魔宫所言，这家伙还并不是十万年前诞生的，真不知道这家伙存在了多少岁月了。

　　可以镇压魔族气运，真不知道是怎么炼制出来的这等逆天神兵。

　　镇魔宫并非是玄灵神器，这种能力却比玄灵神器还要逆天！

　　难怪当初那魔族见到镇魔宫的时候叫的那么凄惨，镇魔宫出世，若是被魔族知晓的话，必然会不惜一切代价的要来毁坏的。

　　方野心中暗自警惕了起来，镇魔宫的干系极大，或许会对神域将来都会有着难以估量的影响，万万不可泄露了出去。


第348章 气运遗泽

　　得知镇魔宫可以镇压魔族气运，方野毫不客气的将镇魔宫祭了出来，把另外两个还未死绝的魔族丢到了镇魔宫中。

　　“镇魔宫！天哪，镇魔宫怎么又出现了？”一个魔族惊恐的大声呼叫。

　　“啊！好难受！放过我吧！”另外一个魔族凄厉的惨叫。

　　片刻之后，那两个魔族也都变得死狗一般，双目呆滞无神，就像是丢失了灵魂似的。

　　镇魔宫剥夺气运，连带他们的灵魂思维都给剥夺了，将魔族彻底变为了行尸走肉，而且是有生命精元的行尸走肉。

　　然后，方野将那两个尸体也丢到了镇魔宫中，被镇魔宫剥夺了身上的气运之力。

　　就算魔族已死，身上的气运尚未消散，镇魔宫也能够从尸体上剥夺部分气运之力。

　　做完这一切，镇魔宫化作一道绿色光华，没入到了方野左手之中，一个宫殿印记一闪而没。

　　随着镇魔宫的消失，方野忽然感觉到自己身上有了些其他的变化，似乎隐隐感应到一种玄之又玄的命运之力，仿佛与整片世界的联系都变得更紧密了。

　　冥冥之中，方野感觉到自身的气运，气数，以及周围天地规则的感应，都比以往敏锐了许多。

　　浩瀚虚空之中，无数天地灵气化为丝丝缕缕的灵气丝线，贯穿方野全身，心念一动，四周的天地灵气就滚滚而来。

　　“这就是气运的力量吗？”方野仔细感应着身体的每一分变化，眸子中有些新奇的感觉。

　　镇魔宫淡笑道：“现在仅仅剥夺了几个魔尊的气运，你的气运变化的并不算太明显，多斩杀一些实力更强大的魔族，气运连绵，甚至能够与天地共鸣，八方朝拜，出门随便游历都能够得到奇遇。”

　　对于镇魔宫所描绘的未来，方野也怦然心动。

　　每个人身上都有各不相同的气运，彼此之间的交流切磋、偷袭反杀等等，都会让得气运之力发生变化，斩杀对手也可以得到部分气运，但是也绝不可能像镇魔宫这样彻底地剥离掉魔族气运。

　　有镇魔宫在，再加上万象玄黄鼎这件玄灵神器中的无冕之王，假以时日，方野的气运将会不输于任何人！

　　镇魔宫的声音再次响起：“你也别太得意，就算是有着万象玄黄鼎在身，就算我跟随在你身边，现在的你也并不是气运最雄厚的。那些超级大势力的传人，身上的气运大都与他们背后的势力紧密相连，气运也深厚的难以想象。还有那些尊主或者君王级强者，能够修炼到那种地步，对天地规则的理解也达到了一种极其高深的境界，秉承的天地气运也不小。在气运方面，如今你还并没有太大的优势，对上他们的话，尽量还是要小心一些。”

　　方野深以为然，就算镇魔宫不说，他也不会将自己的未来交给那玄之又玄的气运上面，绝不会小看任何敌人。

　　万象玄黄鼎还远远未曾恢复，镇魔宫也破败的近乎崩溃，就算是能够给他带来气运，也有限的很。

　　对于万象玄黄鼎的修复，方野还是有着极大信心的。

　　他现在已经有了朱雀圣药、麒麟圣药以及鲲鹏圣药这三种圣药，九色蕴灵盆中的那些灵药也有许多达到了七八千年年份，玄黄空间中的药香浓郁似水，万象玄黄鼎每天都在修复着。

　　灵药本来就是汇聚天地精华所生，正是万象玄黄鼎所需要的，万象玄黄鼎的恢复显而易见，早晚有一天，会彻底恢复到完整状态。

　　而镇魔宫需要的是域外的宝物，方野对于域外宝物没有什么概念，暂时也摸不到头绪，只能走一步看一步了。

　　镇魔宫淡淡的道：“好了，现在你可以炼化这几个魔族了。魔族脑海深处有个虚晶石，类似于储物空间，修为越强的魔族，虚晶石中容纳的空间就越大，被他们用来存储一些东西。虚晶石很难打开，等到你将这几个魔族都炼成混沌本源之气，才能打开虚晶石。”

　　“体内自成虚空？”方野暗自惊讶。

　　同时，方野心里也满是兴奋，任何一个魔族的寿命都无穷无尽，他们的积蓄，估计也不会太差。

　　镇魔宫道：“不错！赶紧炼化吧，说不定里面会有我需要的东西。”

　　方野有些疑惑的询问道：“现在万象玄黄鼎还远远未曾恢复，可以直接炼化魔族吗？”

　　镇魔宫轻笑道：“炼化魔族，跟万象玄黄鼎是否完整并没有太大的关系，只要是玄灵神器就行。而且，这些魔族还都已经被我剥夺了气运，连思维都被我一同剥夺掉了，炼化起来，效率要高得多。”

　　方野这才放下心来，又追问道：“我现在炼化的话，可以提炼出几成的混沌本源之气？”

　　镇魔宫答道：“以你现在的能力，应该可以将这些魔族体内的混沌本源之气提炼出七八成吧。”

　　“才七八成啊？”方野撇嘴。

　　镇魔宫冷哼道：“你小子别不知足了，能够提炼出七八成的混沌本源之气，还是因为你是个五品炼丹师的缘故。如果你不是炼丹师，同样是动用万象玄黄鼎，你顶多也只能提炼出四五成。至于其他的玄灵神器，能够提炼出两三成就不错了。”

　　方野砸了咂舌，叹息道：“本来还想试试动用九色蕴灵盆来炼化的，看来是更加行不通了。”

　　“连九色蕴灵盆都在你身上？你的气运还真是逆天！”镇魔宫的声音中满是震惊。

　　停顿了下，镇魔宫又道：“难怪万象玄黄鼎恢复的这么快，看来是九色蕴灵盆中那些灵药的作用了。”

　　方野轻轻摇了摇头，道：“就算是有九色蕴灵盆又如何？炼化能力还不如残缺的万象玄黄鼎。”

　　镇魔宫嗤笑道：“你小子就别异想天开了，提炼出七八成混沌本源之气，已经不少了。”

　　方野托着下巴，琢磨道：“对于五品丹药，我已经炼制的很熟悉了，或许连六品丹药也可以尝试着炼制了。如果我成为六品炼丹师，是否可以将这些魔尊体内的混沌本源之气完全提炼出来？”

　　镇魔宫断然道：“就算你成为六品炼丹师，估计也只能提炼出八九成的混沌本源之气，想要完全提炼出来，基本上没可能。”

　　“这么说来，不管怎样，都要浪费不少的混沌本源之气了？”方野有些不甘，混沌本源之气，一丝一毫也是好东西啊，他实在不想太浪费。

　　镇魔宫沉默了片刻，忽然道：“你这一说，我倒是想起来了。十万年前，万象玄黄鼎的那位主人创出了一揽千秋的丹诀，本身就是专门为了炼化魔族而创的。如果你学到那种丹诀的话，就算你现在仅仅是个五品炼丹师，也足以将这些魔尊体内的混沌本源之气完全提炼出来了。”

　　方野闻言，脸上涌现出一抹惊喜之色，畅快的大笑道：“哈哈，我还真怀有一揽千秋的丹诀！真是天助我也！”

　　镇魔宫似乎被方野的话语给惊得愣住了，良久，才缓缓道：“当初那人意外失踪，万象玄黄鼎崩溃成渣，想不到你还得到了那人的一揽千秋丹诀。万象玄黄鼎传承到你身上，连一揽千秋都传承到了你身上，看来连那人的气运遗泽也落到了你身上，而且你本身也有大气运在身，希望你真的可以力挽狂澜，将神域牢笼彻底打破。”

　　“我一定会的！”方野眸子中绽放出坚定的光芒。

　　神域牢笼，人族和妖族都沦为域外魔族的食物，方野直觉神域牢笼也应该跟域外魔族脱不了干系。

　　一个个绝代天骄，最终会成为魔族的血食，想想都让方野感到愤怒，就算是拼尽最后一滴热血，也要为人类撑起一片天地！

　　方野直接将寸许大的万象玄黄鼎祭了出来，一道道大道本源之力流转，上面的诸天万象都像是活转过来了似的，如梦如幻。

　　在方野刚刚接触万象玄黄鼎的时候，幻灵就曾经说过，玄黄空间和神鼎内部空间有所区别，掀开神鼎盖子，并不能看到玄黄空间中的东西。

　　后来方野才渐渐明白，神鼎内部可以看到的空间，算得上是神鼎的外空间。而玄黄空间，算得上是神鼎的内空间。

　　方野想要动用万象玄黄鼎炼化那几个魔族，也不会对玄黄空间中的东西造成任何影响。

　　方野的意念出现在玄黄空间之中，方圆足有数千里大小，显得异常的辽阔而空旷。

　　远处，九色蕴灵盆牢牢地占据了一大片区域，里面足有数万株灵药轻轻摇曳，流转出无尽的药香，浓郁似水。

　　珍贵材料琳琅满目，神兵利器比比皆是，功法武技数不胜数，以及堆积如山的灵晶等等。白晶、蓝晶、紫晶交映成辉，还有数百块的黑晶，氤氲着浓郁的灵气。

　　这些东西基本上都是方野抢来的，简直都可以赶得上一个小型霸主级势力的库藏了。

　　有先天灵泉存在，整个玄黄空间里充满了先天灵气，流转着大道的规则，比一些修行圣地还要更适合修行。

　　方野是万象玄黄鼎的主人，玄黄空间中的一切都在他的掌握之中。

　　方野将自己的状态调整好了之后，心念微动，直接将那几个魔族从玄黄空间挪移到了神鼎之中。

　　深吸一口气，方野双手不断的掐出一个又一个的丹诀，打入到万象玄黄鼎上面，万象玄黄鼎中自动的燃烧起熊熊烈焰，将那几个魔族包裹在内。


第349章 炼魔成丹

　　方野不断的变幻着手诀，万象玄黄鼎中荡漾出道道神性能量，万物本源的气息流转，就快速分解着那几个魔族。

　　方野沉着冷静的打出一道道丹诀，控制着万象玄黄鼎中的火焰强度，那几个魔族快速干枯起来，化成一团团的混沌气流，氤氲在万象玄黄鼎中。

　　一蓬蓬的灰烬落入万象玄黄鼎中，被方野用精神力带了出来，万象玄黄鼎中的混沌气流更加的浓郁了。

　　小半个时辰后，那几个魔族彻底的消失不见，全都变成了一道道混沌本源之气，氤氲在万象玄黄鼎之中，流转着大道的气息。

　　混沌本源之气，蕴含着大道本源的气机可以直接增加修为，还能够增强境界感悟，让人更好地理解世界本质，异常的珍贵。

　　从这几个魔族身上提炼的混沌本源之气，并非是单纯的混沌本源之气，还有着这些魔族对世界的感悟在其中，比黑晶还要珍贵得多。

　　将这几位魔族炼化成混沌本源之气以后，方野微微松了口气，刚想撤离手中的动作，忽然想到了什么，眼中光华一亮，手中丹诀再变。

　　“嗡！”

　　整个万象玄黄鼎中的那些混沌本源之气都快速地旋转了起来，气势磅礴，在鼎内呼啸不已。

　　“你疯了！竟然妄想凝丹！”镇魔宫惊叫出声。

　　方野眸子中闪烁着兴奋的光芒，冷静的道：“你不是说万象玄黄鼎有可能将魔族凝练成丹吗？现在我身怀一揽千秋的丹诀，凝结成丹，也不是不可能！”

　　方野双手变幻的如穿花蝴蝶似的，令人眼花缭乱，一个又一个印决在他手上浮现，没入到万象玄黄鼎之中，控制着万象玄黄鼎内的混沌本源之气流转。

　　在方野的控制下，万象玄黄鼎中的那些混沌本源之气变得越来越浓郁，隐隐有凝固的迹象。

　　在某一个瞬间，方野手诀陡然大变，重重地印在了万象玄黄鼎上。

　　只见万象玄黄鼎中那些旋转的浆糊状混沌本源之气，快速的分解开来，化成五颗丹药，流转着混沌气息。

　　方野不动如山，双手印决再变，将鼎内的温度维持在某个点上，五颗丹药旋转的速度却越来越快，丹药上也越来越光滑。

　　随着时间的推移，五颗丹药上面各自多了一道红色的丹纹，紧接着是橙色丹纹、黄色丹纹、绿色丹纹、青色丹纹，一道又一道丹纹浮现了出来。

　　“嗡！”

　　忽然，在那五颗丹药上，再次浮现出来一道蓝色丹纹！

　　天空中不知何时飘来一朵彩色云朵，一道道彩色霞光挥洒了下来，流光溢彩，充斥着一股难言的道韵。

　　大地上涌现出一朵朵金色莲花，全都是由大道规则之力凝聚而成，以万象玄黄鼎为中心，蔓延向四面八方。

　　天降祥瑞，地涌金莲！

　　六品丹药的象征！

　　方野炼魔成丹，将魔族炼化成了六品天丹！

　　方野抬手震了下万象玄黄鼎，将五枚丹药同时震了出来，一把收在手中。

　　天边的祥瑞和地上的金莲都化作一道道精纯的大道规则之力，融入到了五枚丹药之中，让得这五枚丹药更加的绚丽而梦幻。

　　方野将万象玄黄鼎收起，望着手掌中的五颗丹药，脸上露出一丝满意的笑容。

　　终于，炼制成了六品丹药。

　　“炼魔成丹！你小子还真敢尝试！”镇魔宫感慨，声音中有着掩饰不住的惊讶。

　　方野淡笑道：“不尝试怎么知道行不行？对了，这丹药究竟是什么名字？又有何种功效？”

　　这种丹药，就连幻灵的记忆中都没有相关的记载，不然方野就直接询问幻灵了。

　　镇魔宫羡慕道：“你小子的气运还真强，这都能被你炼制出来。这种用魔族躯体炼制成的丹药名为混元丹，吞服之后，可以直接增加修为和境界感悟，可以多次服用，而且不会对自身造成任何不良影响，对尊主及尊主以下境界的修士管用。”

　　方野眼神发光，道：“这可是用魔尊全身的混沌本源之气炼制而成的，这样一来，岂不是说，我可以造就一大批高手了？”

　　镇魔宫道：“想得美！这混元丹可不是任何人都可以服用的，修为不到武王境界，服下混元丹的下场只有一个，那就是爆体而亡！”

　　方野暗自咂舌，又追问道：“这混元丹，对于武王、宗师以及尊主级的修士，分别有多大用处？”

　　镇魔宫不厌其烦的解说道：“六品混元丹，武王服用的话，可以直接提升一个大境界！宗师服用的话，也可以提升一个小境界！尊主服用的话，只能增加修为了，想要突破小境界都难。并且，不管是武王还是宗师，服下之后，在境界感悟方面，到尊主境界基本上不会遇到瓶颈。”

　　方野舔了舔嘴唇，道：“这样也不错了，一颗丹药就足以造就一位尊主级强者了，这样的丹药，还真是逆天！”

　　这种丹药的确是逆天，不仅仅是因为这是六品丹药，而且，这混元丹的材料太特殊了，魔族，在平常的情况下，也不是那么容易就遇得到的。

　　稍微想了想，方野又道：“我现在是宗师大圆满之境，若是我服用的话，岂不是可以直接突破到尊主境界？”

　　镇魔宫哼道：“你那身体，简直都快赶得上尊主大圆满的身体了，就算这五枚丹药都给你服用了，你也突破不了尊主境界！”

　　方野嘿嘿一笑，道：“我也就是随口一说，就算真让我直接突破到尊主境界，我也不干啊！对于宗师境界的掌握还没有达到炉火纯青的地步，突破到尊主的话，也会根基不稳，徒有虚表罢了。”

　　镇魔宫赞许道：“看不出来你还有些见识，依靠外力提升上来的实力，就算是没有任何副作用，要想彻底变为自己的力量，也需要不断的锻炼才行。”

　　经过这次炼魔成丹，方野也算是勉强达到了六品炼丹师的地步。

　　想到当初跟拓跋流苏的大战，方野决定自己尝试着炼制几枚回天丹备用。

　　想到就做，方野直接向幻灵要了回天丹的丹方，现在方野的九色蕴灵盆中种植的灵药种类成千上万，这些回天丹的材料都可以在里面找得到，而且还都是年份悠久的材料。


第350章 镇魔宫蜕变

　　“先不忙着炼制回天丹，你小子先看看，那几个魔族到底留下了什么东西？”镇魔宫提醒。

　　方野从灰烬中扒出五个指甲大小的晶石，狐疑的道：“这几个东西莫非就是魔族特有的虚空石？”

　　刚刚他一心炼丹了，将虚空石都当成垃圾给卷到了万象玄黄鼎外面了。

　　镇魔宫没好气的道：“是的，这就是虚空石！你小子真是一点儿都不上心，还不快看看这里面到底有没有我需要的东西。”

　　方野尴尬的笑了笑，道：“我刚刚也只是炼丹太专注了，把虚空石的事情都给忽略了，我这就打开看看。”

　　方野将一缕心神融入到其中一块虚空石之中，顿时出现在一个巨大的空间之中，整个空间足有千丈大小，装下一座小山也绰绰有余了。

　　在这处空间之中，堆积了不少的奇石矿物、法宝飞剑、符篆阵旗、天材地宝、灵草晶石等物，还有一些特殊的功法武技，有些都是无尽岁月前留下的，收藏的果然够丰富。

　　方野直接将所有东西一股脑儿的倾倒了出来，他手心绿色光华一闪，镇魔宫从手心钻了出来，直接将一块磨盘大小的黑色矿石给吸了进去。

　　镇魔宫上面宝光流转，隐隐透出一股更加强大的气势，惊喜的道：“想不到会在这里遇到这么大一块元磁紫金矿，让我的力量再次恢复了一些。赶紧找找，看看其他的虚晶石里面还有没有域外的宝物？”

　　镇魔宫的力量恢复，就相当于方野的实力增强，方野心里也很是高兴，接着就将剩下的几个虚晶石中的东西都倒了出来。

　　“五彩炼神石、十足赤金精、翡翠帝王髓、万古长青木，哈哈，域外魔族收集到了域外宝物果然不少，这下就足够我恢复不少实力了。”镇魔宫顿时欢呼连连，将一块块颜色和气息各异的天材地宝吞噬了下去，整座宫殿都流转着翠莹莹的宝光，透出一股浩大的威压。

　　方野将剩下的资源都收入到了玄黄空间之中，等待着镇魔宫的蜕变。

　　良久之后，镇魔宫身上的光华才再次内敛了下去，透出的威压却更盛了。

　　“效果如何？”方野淡笑着询问。

　　镇魔宫兴奋的道：“融合了这几样域外宝物，就算是面对着一尊刚刚踏足君王境界的家伙，我也能镇死他！不过，出手次数，依然是一日一次，就算是对尊主出手也一样！”

　　方野脸上乐开了花，虽说镇魔宫还是仅仅能够出手一次，但是可以对君王境界的强者造成威胁，自己的底牌又多了一张。

　　将镇魔宫收入体内，方野的注意力再次转移到回天丹上面。

　　回天丹，可以在极短的时间内恢复五成的修为，这可是战斗的必备良药啊！

　　方野将回天丹的炼制细节在脑海中过了一遍，全身心的融入到丹方之中，脑海中再次浮现出了那猛恶须发皆白的老者的身影。

　　老者站在万象玄黄鼎身前，加入药材，融化药材，提纯，药液旋转，混合均匀，凝聚成丹，温养丹药，丹纹出现。

　　老者炼丹就像是一个艺术家似的，整个过程行云流水，没有丝毫的迟滞，就像是在推动着大道的运行，仿佛化身成了大道的载体，给人一种赏心悦目的感觉。

　　最终，老者手中托着个宝光莹莹的丹药，整个人渐渐地变淡了下去。

　　方野轻轻吐了口气，对于回天丹的炼制有了个直观的了解。

　　方野在脑海中又将回天丹的炼制过程仔细推演了一遍，对于炼制的每个细节都了然于胸，就准备开始炼制。

　　“铛！”

　　方野将黄金神炉祭了出来，左手微微贴在黄金神炉下方，释放出一团燃烧的烈焰，右手下注一株株药草丢入到黄金山路之中。

　　“嘭！”

　　刚刚提炼了两株灵药，就因为控制方面稍微有些偏差，将黄金神炉中的材料化成了灰烬。

　　方野眉毛微微挑了挑，从容的将黄金神炉内的灰烬都带了出来，回想刚刚发生的失误所在，再次开始炼制。

　　“嘭！”提纯回灵花，失败！

　　“嘭！”提纯聚灵草，失败！

　　“嘭！”药剂混合不均，失败！

　　“嘭！”凝丹，失败！

　　……

　　连续失败了八次，方野的心神始终古井无波，依然从容的开始炼制第九次。

　　加入药材，药材提纯，药液混合，凝聚成丹。

　　方野有条不紊的炼制着，一枚乳白色的丹药在黄金神炉中滴溜溜的旋转着，散发出一股股蒙蒙的宝光。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣声响起，旋转的乳白色丹药上多了一道红色的丹纹，丹纹的颜色越来越深。

　　紧接着，橙色丹纹、黄色丹纹、绿色丹纹、青色丹纹以及蓝色丹纹相继浮现了出来，六道丹纹交映生辉，光彩夺目。

　　天际的彩色云层再次出现，地上也再次涌现出了一朵朵金色莲花，流转着大道的韵律，没入到丹药之中。

　　方野终于炼制成了六品回天丹！

　　收起这枚回天丹，方野长长的出了口气，炼制这枚回天丹接连失败了八次，时间已经过去了两三天了，他的精神力都有些疲惫的感觉。

　　想到这几天浪费的材料，方野的嘴角都不由得微微抽搐了几下，那些可都是数千年年份的灵药啊，这一下浪费了足有数十株，让方野也感到有些心疼。

　　方野将回天丹收起来，默运玄黄道印，快速地恢复着精神力。

　　几个时辰过后，方野的精神力就再次恢复到了巅峰状态，方野准备再次炼制几枚回天丹备用。

　　有了上次炼制回天丹成功的经验，方野驾轻就熟，炼制回天丹的效率也提高了不少，基本上三次之中都能够成功两次。

　　等到他的精神力再次耗尽的时候，方野已经再次炼制出了五枚丹药，加上刚开始炼制的那枚，总共是六枚六品回天丹。

　　有了回天丹和混元丹做后盾，方野微微松了口气，底气也变得更足了。

　　方野抬手将一枚混元丹丢入口中，丹药迅速化为一股暖流，海啸般的在方野四肢百骸内流淌着，快速地转化为澎湃的法力，汇入到方野本身的法力之中。

　　方野敏锐的察觉到，自己的本命魂珠也变得愈加璀璨了起来，对于天地大道的认识更加的深刻了，就像是揭去了一层朦胧的面纱似的。

　　这混元丹虽然并未让他直接突破到尊主境界，也让他的修为增加了不少，至少可以省却他两三个月的修行！

　　方野稍一沉吟，再次将一枚混元丹丢入口中，化为了自己的法力，对于世界本源有了更加深刻的理解，修为愈加强大，只是距离尊主境界，还有不短的距离。

　　方野并没有打算现在就突破到尊主境界，也没有继续吞服剩下的那三枚混元丹。

　　幻灵的实力是随着方野的修为增加而变强的，混元丹对他没什么作用，方野直接将剩下的三枚混元丹都给小黑了。

　　小黑笑的眼睛都眯了起来，将三颗丹药一股脑儿的都吞服了下去，舒服的打了个饱嗝，意犹未尽的舔了舔嘴唇，再次懒洋洋的趴在了方野的肩膀上。

　　只见小黑身上接连浮现出红橙黄绿青这五种颜色，最后隐约还浮现出了一道淡淡的蓝色光彩，又快速隐没了下去。

　　方野暗自思忖，小黑是个涅槃的妖神，就算是从新开始，对于境界的感悟也已经是处于神灵的层次了，只需要体内法力够了，他的修为就可以无限的提升！没有任何瓶颈！

　　从小黑刚刚的反应来看，他并未突破到尊主境界，看来小黑突破所需要的法力，也是个异常庞大的数量啊。

　　尊主境界，对于妖族来说，就是一个分界岭。在尊主境界，妖族已经可以口吐人言，如果愿意的话，还可以化出人形。

　　对于小黑来说，进阶尊主境界更是意义重大，不仅是口吐人言和化形的问题，他的一些神级妖族古战技也需要到达尊主境界才能够开启。

　　学会了神级古战技的小黑，才算是真正的神兽！

　　方野将六枚回天丹各自分了两枚枚给幻灵和小黑，以免再次出现那种所有人全都修为耗尽的情况。

　　方野默运玄黄道印，很快就将自己的精神力恢复到巅峰状态，眸子中绽放出两道璀璨的神芒，嘿然笑道：“魔族，对我们来说就是无穷的财富啊！走！我们去寻找魔族！胆敢踏入神域的地盘，必须要给他们留下个深刻的教训！”

　　方野带着两个小家伙快速地冲向远处，镇魔宫的声音悠悠响起：“小子，严格说起来，这古圣天域并非在神域之中。”

　　“哦？什么意思？难道古圣天域是在域外混沌之中吗？”方野眸子中露出一抹震惊的神色。

　　他记得天骄府的人曾说过，九大区域打通了混沌壁垒，才可以进入到古圣天域之中的。难道说，古圣天域真的是在域外混沌之中？

　　镇魔宫轻笑道：“古圣天域的位置有些特殊，并非是在神域之中，也不是在域外混沌之中，而是在神域和域外混沌之间！横跨神域内外！”

　　方野恍然，难怪那些魔族会在这里出现，看来也正是因为古圣天域特殊的地理位置的缘故。

　　“轰！”

　　陡然，整个古圣天域中响起一声浩大的轰鸣声，一股磅礴的不朽能量从远处传了开来，浩荡整个古圣天域！

　　“这是神灵的气息！有神灵的坟墓出现了！”镇魔宫有些意外的惊呼出声。

　　“神灵的坟墓中必定有大机缘，那些魔族也极有可能会闻讯赶去，走，我们也去看看！”方野惊喜的大喊一声，直接将乾坤尺祭了出来，撕裂虚空，纵身没入了进去。


第351章 明月所照，尽是天庭！

　　“刷！”

　　方野从虚空中踏足而出，连续动用乾坤尺穿梭了七八次，穿越了七八万里的距离，终于快要达到那声巨响传出的位置了。

　　并非是他不想继续穿梭虚空，而是被硬生生的从虚空中挤了出来，无法再继续穿梭虚空！

　　任何与神灵有关的东西，都充满了神秘的色彩，此处距离那道巨大声响传出的地方还有近万里远，虚空就已经开始变得异常稳固了起来。

　　方野将乾坤尺收起，臂掌如翅，在虚空中快速地飞行前进。

　　周围开始不断地出现一个又一个气息强大的人类，还有一些修为强大的蛮荒凶兽，各自腾云驾雾，向着同一个目的地前进着。

　　随着方野的前行，他清晰的感受到从远处传来一股至高无上的威压，想要御空而行的话，体内修为的消耗直线上升。

　　等到距离目的地约有千里的时候，那种消耗就连方野都感到有些吃不消，不得不从空中落下，脚尖在一个个山头连点，向着目的地靠近着。

　　不仅仅是方野，其他向着此处赶来的所有人都在向着那处地方靠近着，每个人脸上都充满了一种难掩的兴奋。

　　早就有传闻，古圣天域中有神灵遗留下来的痕迹，如今终于被人证实了。

　　刚刚那股巨大的声响传遍整个古圣天域，不朽的气息浩荡，就像是一尊活着的神灵一般！

　　方野的眼神如刀锋般的从其他人身上扫过，并未发现魔族的踪迹，让他心底微微有些惊疑，难道说，这次出动的魔族，仅仅只有被他斩杀的那五个吗？

　　似乎是看出了方野的疑惑，镇魔宫解说道：“魔族的脑海深处的虚晶石非常特殊，若是魔族有心隐藏，就算是我也难以察觉到他们的气息，凡事小心。”

　　方野重重的点了点头，速度丝毫不减，快速朝着那声巨响传来的方向赶了过去。

　　“咦，不对，不仅仅是神灵的气息！而且还有不朽神器的气息！”镇魔宫的声音中满是惊讶。

　　方野目光一亮，道：“你是说，神灵墓地有不朽神器留存？”

　　镇魔宫断然道：“不，不朽神器的力量跟那股神灵的力量属性不和，我怀疑是有人携带了不朽神器来了！”

　　方野眸子中露出一抹惊讶，不解的道：“不朽神器不是无法在各个小世界中发挥出所有威力吗？”

　　镇魔宫哼道：“不朽神器，已经蕴含了世界规则之力，拥有了不朽的神性。就算是在各个世界中被其他世界之力排挤，所发挥出的威力也远远不是圣阶高级法器能够比拟的！如果我没猜错的话，刚才那声巨响就是有人动用不朽神器发出来的！”

　　方野心神巨震，那一声响彻整个古圣天域的巨响，竟然仅仅是不朽神器一击，对于不朽神器完全复苏后的威力，方野有了个异常深刻的了解。

　　如果真的像镇魔宫猜想的那样，不朽神器一击震动整个古圣天域，紧接着就有神灵的气息弥漫了开来。

　　方野心中暗自猜测，那神灵的墓地应该是封印的，有人动用不朽神器破开了封印，才会惊动整个古圣天域。

　　镇魔宫继续道：“不朽神器曾经都是一代神灵的本命神兵，拥有神灵血脉的后裔皆可将不朽神器的威力激发出来，就算被古圣天域中的世界之力压制，那威力也比你们两个动用玄灵神器的威力要强得多，你要小心点儿。”

　　方野神色微凛，玄灵神器乃是天地间自然生成，能够激发出多大的威力，完全看个人的修为。

　　而不朽神器却完全不同，不朽神器乃是一代神灵的本命神兵，若是被拥有神灵血脉的后人所激发，可以发挥出完全的威力来。

　　至于不朽神器的完全威力，想想刚刚那声浩大的声响，就知道了。

　　这样说来，修为不够的话，就算是拥有玄灵神器，也难以发挥出玄灵神器应有的威力来。在面临不朽神器的时候，没有任何优势。

　　见到方野神色凝重，镇魔宫又道：“你也不用太担心，玄灵神器在攻击方面或许有些不足，但真要是有人动用不朽神器对你镇压，玄灵神器的力量也会被激发出来主动防御的。而且，想要完全复苏不朽神器的力量，就算是君王，也无法坚持太久。你有残缺的万象玄黄鼎和完整的九色蕴灵盆，就算无法发挥出玄灵神器全部威力来，那些不朽神器想要杀死你，也没那么容易。”

　　方野稍微松了口气，面对完全复苏的不朽神器，能够拥有自保之力，也算是不幸中的万幸了。

　　镇魔宫提醒道：“我还要提醒你一句，玄灵神器，唯有在受到至强兵器挑衅的时候，力量才会被激发出来。面对其他人的时候，你还是要小心点儿。”

　　方野点头，对于这些情况，他自己也猜测出来了，经过镇魔宫告知，他会更加的小心谨慎。

　　周围的修士越来越多，大部分都是尊主境界的强者，也有一些是宗师境界的强者。

　　每一个人身上所散发的气息都异常的彪悍，彼此之间全都警惕的瞪视着，在没有弄明白前面发生了什么事情之前，他们之间也并未动手。

　　过了没多久，方野来到了一座异常浩大的山峰前，整座山峰就像是一颗圆球似的，上面寸草不生，光秃秃的，逸散着丝丝缕缕的不朽气息。

　　仔细望去，那座山峰周围延伸出数之不尽的一条条大大小小的山脉，就像是一条条神龙似的。而那座山峰所在的位置，就相当于无数龙脉共同拱卫的一颗明珠！

　　就算方野这种风水外行，都能够看出此处的不凡，镇压在无数条龙脉的核心之处，这座明珠般的大山绝非凡地。

　　在那座状似明珠的大山顶部，杂乱无章的分布着一片千丈大小的碎石区域，上面堆积着无数枯骨，有不少枯骨还散发着莹莹宝光，显示着其生前的强大。

　　乱石堆的一角，正在逸散出丝丝缕缕的神性能量，神性能量所过之处，明珠状神山的上面就隐隐浮现出一道道如龙似凤的纹理，旋即就隐没了下去，神秘异常。

　　有十几个气息强大的强者三五成群的分布在那片乱石堆周围，彼此对峙着，也在警惕着望着周围山脉上的众人。

　　基本上每个人手中或者头顶都有着气息各异的神兵利器，都散发着异常恐怖的气息，其中有几件还散发着圣威！

　　最令方野感到惊讶的是，在其中一个白衣少年的头顶，悬浮着一柄寒光闪闪的黑色长枪，上面烙印着密密麻麻的大道纹理，透出一股冰冷入髓的寒冷，氤氲着一股神性的能量，枪芒惊天。

　　这是一件不朽神器！

　　“玄冥冰魄枪！原来是极地冥海中冰族的人！”镇魔宫轻语，认出了这柄长枪的来历。

　　“冰族？”方野皱眉。

　　“冰族是极地冥海中的一个传说级势力，乃是冰魄神灵的后裔。这处地方本来是封印着的，正是这玄冥冰魄枪破开了一角封印，才让得此处的神秘重现世间，否则就算有人来到此处，也无法发现此处的隐秘。”镇魔宫语气平静，肯定了自己原先的猜测。

　　方野微微点头，清冷的目光从那座山上的几人身上扫了一遍，对于此处发生的事情基本上也猜出来了一些。

　　这些人身上的气息都有些散乱，不知道已经在这里呆了多少天了，估计没少对这地方轰击，最终动用了不朽神器，才将这里的封印轰开了一角，却将整个古圣天域中的人都引了过来。

　　就在方野思忖的时候，镇魔宫的声音忽然响起：“我想起来了，这股气息是明月真神的气息！这是曾经是明月天庭的所在地，那乱石堆应该就是明月天庭所在的那一方大世界的入口！”

　　“明月天庭？”方野狐疑，他并未听说过这个势力。

　　镇魔宫有些追忆的道：“明月天庭，那是五十万年前的超级大势力，凌驾于神域所有势力之上，比十万年前的万象殿还要厉害得多！明月所照，尽是天庭！”

　　镇魔宫顿了顿，又道：“当初，明月真神率领明月天庭亿万将士杀上域外，杀的域外血浪滔天，差点儿就改写了整个神域的命运。可惜，最终功亏一篑，明月真神下落不明，连带着鼎盛一时的明月天庭也完全消失，那一战，神域的根基差点儿都断绝了，没想到竟然封印在了此处。”

　　明月所照，尽是天庭！多么辉煌的岁月！

　　明月真神已经点燃神火，本来可以不死不灭的，本来可以亘古长存的，却毅然决然的率领亿万将士杀上域外战魔族，纵死不悔！

　　只为打破命运枷锁！

　　只为替神域撑起一片自由的天空！

　　方野听得热血澎湃，恨不得以身替代，杀上域外战魔族！

　　明月真神最终的落幕让方野暗中黯然，他明白，为了神域的自由，明月真神不是第一个倒下的，也不会是最后一个倒下的。

　　多少人杰都死在了与魔族的战斗中，抛头颅，洒热血，一往无前！

　　方野不由得扪心自问，那么多盖世人杰都未能扭转神域的局面，他们这一代，能够做到吗？

　　方野眸子中露出一丝迷茫，紧接着就变得前所未有的清明了起来，前人做不到的，就交给我们来做！

　　纵使千难万险，纵使魂飞魄散，也绝不会退缩半步！


第352章 无上封印

　　明月所照，尽是天庭！

　　古圣天域曾经是明月天庭的所在地，在五十万年前的那场屠魔之战中彻底损毁，那一战明月真神失踪，那一战明月天庭除名，唯有明月天庭的核心世界下落不明。

　　镇魔宫道：“这座明月崖就是明月天庭曾经的中央大本营所在，连通着明月天庭的核心世界。曾经不少盖世强者都曾经在古圣天域中寻觅过，其中不乏圣贤，甚至还有神灵来到古圣天域中寻觅过，并未发现过这座明月崖的任何端倪。”

　　方野站在一处山脉巅峰，望着不远处明月崖上的那众多枯骨，皱眉道：“这座珠子般的神山就是明月崖？明月崖既然在这里，怎么会连神灵都发现不了？这些枯骨又是怎么出现的？”

　　镇魔宫肯定道：“我也曾经来过几次，见到的仅仅是一片废墟，我可以肯定，这座明月崖绝对是最近才出现的！有人以无上手段封印了明月天庭的核心世界，并将明月崖隔断在了无尽虚空之中，直到最近才重现世间。至于这些枯骨，或许就是某些无意中寻到明月崖的人，可惜，他们都死了。”

　　方野听得一阵心生向往，封印一方世界，将一座神山隔断在无尽虚空之中，这种手段，简直无法想象。

　　方野感慨道：“此次明月崖重现世间，无上封印被玄冥冰魄枪轰开一角，冰族的手段，还真厉害！”

　　镇魔宫不屑的轻哼道：“连神灵都未曾寻出任何端倪，就凭一件不朽神器就可以做到？你也太看得起冰族了！明月崖再现世间，说明其到了该出现的时候，我觉得这是明月真神亲自布下的旷古大局，其中或许有颠覆魔族的后手。”

　　方野微微一愣，暗自思量了起来，觉得镇魔宫所言的确是有些道理，或许颠覆魔族的希望就在这一世！

　　周围的修士越聚越多，光尊主境界的强者就汇聚了数百人，而且还在不断增加中，围绕着明月崖的众多山脉之上都站满了人类和各种珍禽异兽，全都目光炯炯的望着明月崖。

　　或许是忌惮明月崖上那白衣少年头顶那柄玄冥冰魄枪，众人都并未直接冲上明月崖，都在远处观望，谁也不想当出头鸟。

　　“此处是我冰族打开的，里面的东西理应归我冰族所有！各位请回吧！”白衣少年目光凛冽的从众人身上扫过，目光中透着深入骨髓的冰冷。

　　“明月天庭已经成为过往云烟，他们的遗迹理应成归整个神域所有，一切凭自己的机缘！”

　　“没错！明月天庭乃是当初的神域之主，既然明月天庭已灭，他们的遗迹自然要归天下人所有，每个人都可以进入其中！”

　　“你冰族想要独占整个明月天庭，胃口倒是不小，就不怕撑到了吗？”

　　……

　　众人都开始叫喊了出来，虽然还无人敢冲到明月崖上，但是万众齐呼，也形成了一种巨大的压力，压向明月崖。

　　就算白衣少年有玄冥冰魄枪在身，也不敢轻易出手，不朽神器的威力虽然强大，但是动用不朽神器的消耗也不小，他可没把握将所有人都灭了。

　　众人也都忌惮不朽神器的盖世威能，也不敢逼的太紧，场面陷入了僵局之中。

　　白衣少年脸色变得异常的难看，他们族中有大人物推断出明月真神的葬地会在古圣天域中出世，而且连出世的地点都推断了出来，这才让他带着族中的不朽神器前来。

　　依照着族中给出的信息，他的确是找到了明月真神的葬地，而且还找到了明月天庭的核心世界，气运浓郁的难以想象。

　　令他感到郁闷的是，他仅仅破开了封印大阵的一角，现在根本就无法进入到明月天庭的核心世界之中！

　　要想进入明月天庭的核心世界，就必须将那道封印撕裂的更大才行。

　　以他的能力，动用玄冥冰魄枪的话，想要撕裂开封印也不是不可能，但那样会让他消耗极大，周围群雄环饲，他可不想为他人做嫁衣。

　　在他们僵持的时候，已经有不少人都开始向着各自的宗门发出一道道信息，将明月天庭出世的消失传了出去，呼叫各自宗门的支援。

　　不仅仅是远处各大山脉上的众人不满，就连站在明月崖上的其他人也都心怀不满了，有个身着月白色长袍的中年男子冷喝道：“冰清闲，破除封印，我们也都出力了，你别想独吞！”

　　远处众人都微微愣了下，旋即就反应了过来，明月崖上的那些人，也并不是同一路人！众人都摩拳擦掌，当场就有不少人向着明月崖飞了过去。

　　冰清闲的脸色异常的阴冷，眸子中杀意闪烁，头顶的玄冥冰魄枪清鸣不已，激荡出道道枪芒，就要对着冲来的众人出手。

　　忽然，站在冰清闲身后的那个儒雅男子伸手拦住了他，轻轻摇了摇头。

　　冰清闲脸上露出一抹疑惑的神色，不解道：“泽叔？为何拦我？”

　　儒雅男子传音道：“少主，族中就来了我们三个，就算有玄冥冰魄枪在手，也难以屠尽群雄，只会招惹仇恨。况且，雨族、太阴谷、寂灭岭的人都在旁边虎视眈眈，他们不会允许我们独自进入其中的，现在对其他人动手，实属不智。”

　　冰清闲微微点头，脸色依旧冰冷如霜，又听到儒雅男子继续道：“少主，传说级势力可并不止我们一家。雨族、太阴谷、寂灭岭等人必然都向着各自的宗门传出了信息，还有一些传说级势力的附庸势力的人，也都向着背后势力传出了消息。”

　　冰清闲脸色微动，深深吸了口气，道：“泽叔的意思我明白了，现在唯有我手中有不朽神器，就算是众人一起进入明月天庭，我们也占据着绝对的优势。如果拖延下去的话，或许会有其他的不朽神器出现，我们的优势就没有了。这样说来，我们不仅不能拦阻，还要鼓动众人一起出力，快速破开封印才行。而且，谁也不清楚明月天庭之中到底有没有危险，让他们跟着，恰好可以给我们探路！”

　　儒雅男子微微颔首，眸子中露出一抹赞许的神色。

　　能够独吞，谁也不会拱手让人，既然无法独吞，那也要争取利益最大化。

　　冰清闲能够在传说级势力中坐上少主的位置，自然也懂得取舍，右手向天一招，寒芒四射的玄冥冰魄枪出现在他手中，将他衬托的就像是一个冰霜战神。

　　众人都心神大惊，警惕的望着冰清闲，若是冰清闲真的将不朽神器的力量激发了出来，恐怕场中没有几人可以抵挡得住。

　　冰清闲冰冷的脸颊上挤出一丝笑意，扬声喝道：“大家想必也都清楚了，明月天庭的核心世界就封印在这片乱石堆中，想要进入明月天庭的核心世界，就必须要破开此地的封印。想要进入明月天庭也可以，就必须动手破封！谁若不动手，那就取消进入的资格！大家没有意见吧？”

　　众人本来都以为冰清闲想要对大家出手的，没想到冰清闲会说出这样一番话来，纷纷响应道：“当然没意见！谁若不出手，就是大家的公敌！”“一起出手！破了封印！”“我赞同！就这么说定了！谁若不出手，大家联手灭了他！”

　　冰清闲笑着点了点头，朗声道：“那大家就一起出手！破开这道封印！”

　　冰清闲说着，手中的玄冥冰魄枪穿梭虚空，一枪点在乱石堆的一角，发出一声浩大的轰鸣声，将乱石堆的封印再次破开了一丝。

　　见到冰清闲出手，其他人也都就跟着出手了，一时间各种神兵利器呼啸苍穹，对整片乱石堆进行狂轰乱炸，掀起一股股强烈的能量乱流，肆虐苍穹。

　　远处，方野遥望明月崖，冷笑道：“冰清闲现在终于看清楚形势了，知道越早进入，对他越有利，还不算太傻。玄冥冰魄枪的这一下攻击，比起刚刚那震动整个古圣天域的霸绝一击，差的太远了，他也懂得隐藏修为了，只是不知道何时才能破开此处封印。”

　　镇魔宫淡淡的道：“等着看吧，有这么多免费打手，冰族自然不会再全力出手，他们还要保留着实力抢夺明月天庭中的珍宝呢。不仅仅是他们，就连本来身怀圣兵的那些人，此时也都是在装腔作势，没人肯出全力。这样下去，短时间内是不用想着破开此处的封印了。”

　　方野微微点头，有些感慨的道：“冰清闲不肯全力出手，其他传说级势力的人自然也不会出手，相信过不了多久，就会有其他的不朽神器出现了。”

　　镇魔宫淡笑道：“不用担心，若是只有玄冥冰魄枪这一件神器的话，冰族必然会成为众矢之的。若是有其他不朽神器牵制的话，每个玄灵神器所能够发挥出的威力也有限。还有，别忘了，这里是古圣天域，如今这里自成一界，流转着神域内外的世界之力，就算是圣贤都无法进来，修为最高的也仅仅是尊主大圆满的强者，我们并非没有机会。”

　　方野点头，明月天庭当初雄霸整个神域，谁也不知道其核心世界到底有多大，他也不一定就会与不朽神器遇上。

　　方野心中隐隐还有些期待，明月天庭必将惊动整个神域，各大势力都会派人前来，雪芊芊，会来吗？


第353章 神器连出

　　在众人热火朝天的攻击下，明月崖上面的封印正在一点一点的破除开来，只是破除的速度超乎想象的慢。

　　冰清闲脸色异常的阴沉，也没有任何办法，他自己都不舍得动用全力，想要让别人出全力，基本上就是不可能的事情。

　　三天之后，封印破除的范围仅仅跟冰清闲刚开始动用玄冥冰魄枪全力一击的范围差不多，整个明月崖上面逸散出来的神性能量更加的浓郁了一些，但是并没有明显的变化，想要进入其中，根本没有任何可能。

　　方野也出手了几次，也都是随便出出手，反正他现在的真正修为只是在宗师大圆满境界，也没人会多说什么。

　　在这种时候，都在保留实力，想要等到进入明月天庭之后，再动用手段夺取仙珍奇宝。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个古圣天域剧烈的波动了起来，一股浩大的能量波动席卷天地，给人一种难以抗衡的绝望之感，让人从心底颤栗，忍不住想要跪拜下去。

　　这是一种源自灵魂的威压，光压迫感就让人难以忍受，生死都像是脱离了自己的掌握，威压如潮，异常的恐怖。

　　“又有不朽神器出现了！”有人惊呼。

　　众人能够清晰的感应到，一股浩大的威压从远处穿梭虚空而来，磅礴而浩瀚，透着一股不朽的神能。

　　“嗡！”

　　一连串急促的颤音传出，引得整个古圣天域都在随着和鸣，像是响在了所有人的心底，震得众人灵魂发颤。

　　远远望去，一道绚烂的九色光华从天边快速靠近，将半边天宇都笼罩在内，透出一股枯寂而冰冷的感觉，却无人可看清九色光华中到底是何物。

　　“铿！”

　　受到神器威能所迫，本来已经被冰清闲收起来的玄冥冰魄枪冲霄而起，透出一股浩瀚的威能，与天边的那股神威相抗衡。

　　冰清闲脸色铁青，事情的发展已经超出了他的预料，果然有其他人也动用了不朽神器，他的优势就没有那么明显了。

　　周围虚空的禁空领域就像是完全失效了一般，那道九色光芒快速靠近，转眼就到了明月崖上空，露出了本体。

　　那是一个有着九个锯齿的狰狞轮子，每一个锯齿都有着一种瑰丽的颜色，赤橙黄绿青蓝紫白黑九种颜色光耀天宇，随着齿轮的旋转，闪耀出万道光芒，有一种破灭万古的威压。

　　九色神轮悬浮在一个清秀少年的头顶，在少年身后还跟随着六个修为深不可测的老者，随着少年一起，来到了明月崖的一处角落，与本来静立在那里的三人汇聚在一起。

　　“寂灭天轮！这是天荒大陆寂灭岭的不朽神器！”有人认出了那件狰狞神轮的来历。

　　“相传这是寂灭天神的随身兵器，可打撕裂世界，令得天地枯寂，攻击力霸道而凌厉。”有人对这件神兵多少有些了解，声音中满是惊讶。

　　冰清闲冷冷地凝视着那个清秀少年，沉声道：“步风流，你不在灭心殿修行，来这里凑什么热闹？”

　　清秀少年步风流脸上挂着淡淡的笑容，清朗的道：“听说此处有神灵遗迹出现，此处遗迹与我有缘，我就不远千万里赶了过来。”

　　“与你有缘？哼，你也好意思说！此处封印是我打开的，与你有什么干系？”冰清闲脸色冷漠，说话毫不客气。

　　步风流脸上含笑，轻轻摇头道：“冰兄此言差矣，天地奇珍，有缘者居之。待我取得明月真神的遗宝，我会对冰兄心怀感激的。”

　　冰清闲冷哼一声，道：“大话别说的太满，一会儿就各凭本事吧！你携带不朽神器而来，难道就打算站在这里干看着吗？”

　　步风流淡笑道：“不急不急，还有其他朋友未到，此处会变得很有意思的。”

　　似乎是响应着步风流的话语一般，从另外一个方向又传出一股浩大的能量波动，带着一股无上神威，向着此处呼啸而来。

　　众人的头皮都有些发麻，暗自惊叹，又一件神器出世了。

　　伴随着那股浩瀚波动，远处的苍穹上像是升起了一轮太阳，炫目的光芒照亮了半边天宇，并快速蔓延了开来。

　　那道白色神芒快速冲到明月崖上，与玄冥冰魄枪和寂灭天轮遥遥对峙，显化出了本体。

　　那是一个白色圆盘，分成千千万万个小格子，上面刻满了一个个蝌蚪般的古老文字，一根黑色指针在圆盘上旋转不休，透出一股异常神秘的气息。

　　白色圆盘下，一个恬淡自然的白衣少年静静的站在那里，清澈的目光如一汪看不到底的深潭。

　　“天命神盘！连最神秘的天道宗也出现了！”有人惊呼出声，声音中充满了骇然。

　　大多数人都满脸疑惑，某些对此有些了解的修士，脸上都有着一抹明显的忌惮。

　　连冰清闲和步风流的脸上都微微露出一抹凝重，对这个刚出现的少年异常的忌惮。

　　少年的目光清澈的没有丝毫杂质，从众人身上一一扫过，凡是被他看到之人，都有一种无所遁形的感觉。

　　“哼！”远处的一座山脉上，传出一声冷哼，天际隐隐泛起一层肉眼难辨的神秘涟漪。

　　方野转头望去，便见到叶苍生傲立山巅，负手而立，双眸中闪烁着诸天万象的场景，气势咄咄逼人，丝毫不让的与那少年对峙着。

　　恬淡少年微微笑了笑，不以为意，目光转移向其他人。

　　方野眸子中露出一抹惊讶，叶苍生气息丝毫未露，就连方野都没有察觉到叶苍生身在何方，却被少年一个目光就逼了出来，想想就觉得不可思议。

　　让方野惊讶的还在后面，这少年的目光像是有一种魔力似的，一个又一个天骄被从人群中搜寻了出来，像是从幕后被揪了出来似的。

　　先是叶苍生，接着是阳开天、岳渊、天星、颜如玉、火飞扬、夜逍遥、湛雪尘、墨津云等人，还有一些方野不认识的年轻俊彦，一个个都被逼的现了神，望向这少年的目光中都充满了忌惮。

　　“别往我这边看，我怕了你了！”远处的虚空中传来一声吊儿郎当的声音，声音在半空中飘忽不定，让人难以捉摸。

　　方野脸上露出一丝笑容，这正是墨承影的声音。

　　这道声音响起，众人都微微有些愕然，那名白衣少年依然面带笑容，轻轻点了点头，并未再向墨承影的所在的方位望去。

　　接下来，又有几人被逼了出来，都面色不善的盯着那白衣少年。若不是顾忌天命神盘，恐怕早就有人忍不住对他出手了。

　　早在叶苍生被逼的现出身形的时候，方野就动用万象玄黄鼎的力量封锁住了自己的气息，连带着两个小家伙的气息也都封锁住了，面对这样一个古怪的家伙，就连方野也不敢大意。

　　白衣少年的目光终于还是转移到了方野身上，方野猛然感觉到一种冥冥之中的神秘力量朝着自己笼罩了过来，无孔不入，万象玄黄鼎的封锁就像是没有任何作用似的。

　　方野感觉体内的万象玄黄鼎震颤了下，紧接着是九色蕴灵盆，然后是玄黄道印以及三大真灵道印，体内的法力也不由自主的沿着九龙破功法呼啸流转了起来，逆鳞天刀、太阳真火、生灵神泉、几大圣药也都轻轻的震颤了下。

　　方野有一种灵魂都被看透的感觉，全身内外，无所遁形！

　　方野双目中绽放出两道璀璨的刀芒，在半空中荡出两道看不见的涟漪，生生的将一股看不见的力量击散在半空中。

　　与其他人一样，方野的脸上也涌现出一抹深深地忌惮。

　　这个少年的力量太过怪异，难怪一个个天骄都被他激了出来，这个从未听说过的天道宗，还真是充满了神秘色彩。

　　恬淡少年的眼神中也闪过一丝惊讶，仔细打量了方野一下，目光又从落在小黑身上，目光中的惊讶更盛，惹得小黑低声吼叫。

　　当恬淡少年看到幻灵的时候，眸子中的惊讶转化为疑惑，很快就隐没了下去，幻灵倒是没什么感觉的样子。

　　恬淡少年的目光最终又落在方野脸上，朝着方野淡淡一笑，转移了过去。

　　方野心底暗自松了口气，在这个少年的目光中，他有一种所有秘密尽皆暴露的感觉，那种滋味真不好受。

　　“天道宗到底有什么来历？怎么这少年的一个目光就如此可怕？”方野在脑海深处与镇魔宫交流。

　　镇魔宫嘿笑道：“天道宗传承的是命运之神的道统，已经传承了百万年，宗门在天神大陆中，无人知晓具体在何方。天道宗传人每隔万年现身一次，每次都只有一人出现，唯有心念纯净之人才可成为天道宗传人，修的是天命宝典，可操控命运之力，能够看到每个人的气运。刚刚他只是看出你气运非凡，并非是看出了你所有的秘密。”

　　方野心神微松，若是这少年真的可以看出所有人的秘密，那也太逆天了。即便是能够看到气运之力，操控命运之力，那也不简单了。

　　“你到底是谁？”冰清闲脸色有些难看，忍不住询问了出来。

　　“天道宗新一代传人，梵尘！”恬淡少年轻轻笑了笑，声音温润如玉，给人一种如沐春风的感觉。

　　这个名字，就连那几位传说级势力的传人也都是第一次听说，但是，从今以后，这个名字将会被所有人记住。


第354章 凌霄妖庭

　　天道宗新一代传人高调出世，将所有气运深厚的天骄都激了出来，任何秘法武技都无法抵挡，让得所有人心底都微微发寒。

　　操控命运之力，果然可怕！

　　梵尘一人到来，比步风流带着六大强者齐至的气场还要更盛，风头一时无两，头顶天命神盘，牢牢占据另外一方，与寂灭岭和冰族的人三足鼎立，遥遥对峙。

　　梵尘来了之后，自然而然的站在一旁，静静地望着面前的乱石堆，并没有对那处封印出手，像是知道还会有他人到来似的。

　　大千世界，能人辈出，梵尘可看出气运之力，让得众多天骄都心有忌惮，却也并不畏惧。

　　换句话说，能够被梵尘激出来的天骄，每个人都是盖世天骄，每个人都有不少底牌。

　　许多人拥有的底牌强悍的难以想象，比如天星的神痕紫金鞭就是个货真价实的玄灵神器，若是梵尘真的看出来了，脸上的神色不会那么淡定的。

　　众人虽然没有镇魔宫解说，但也都猜测的差不多，梵尘或许能够看出他们与他人不同，但肯定未能看出每个人心底的真正秘密。

　　就算真的与梵尘对上，他们也有信心可以一战！当然，前提梵尘不动用天命神盘的情况下，若是梵尘动用了天命神盘，还真没几人敢去送死。

　　方野正思量的时候，猛然眉头微挑，轻笑道：“死胖子，既然来了，还躲躲藏藏的干什么？”

　　墨承影那稍显肥胖的身躯从半空中由淡转浓，慢慢浮现了出来，直接落在方野身边，摇头叹息道：“又被你发现了，你的灵觉果然够敏锐。”

　　方野笑道：“若是灵觉不够敏锐，我早就死翘翘了。”

　　墨承影随意的摇了摇胖嘟嘟的手掌，目光转向梵尘，压低了声音道：“别说那些不咸不淡的话了，面对梵尘的时候，你有什么感觉？”

　　方野想了想，苦笑道：“无所遁形！”

　　墨承影深以为然的点头道：“我也有这种感觉，这小子仅仅是用余光扫到了我，就让我感到所有一切的遮掩全都被揭开了似的。这还是我这么多年来第一次见到这种情况，那小子还真是邪门！”

　　方野淡笑道：“据我所知，天道宗传人修习的是天命宝典，能够看出气运，并非是看出了所有秘密，没必要太过担心。”

　　墨承影微微点头，微胖的脸上露出一丝放松的神情，吊儿郎当的道：“我也是这么想的，他若真的能够将所有人心底的秘密都看穿，那他比神灵还厉害了！他要真那么厉害，那我都要去拜他为师了！”

　　方野提醒道：“天道宗的人都对命运研究很深，那还不是我们这个层次可以碰触得到的，能不招惹还是不要招惹。”

　　墨承影嘿笑道：“他能够看出气运之力，就算我想杀他也根本没可能，我才不会给自己找晦气呢！对了，听说李清辉那小子对你下黑手了？到底是怎么回事？”

　　方野脸色不变，轻描淡写的道：“李清辉暗中联络冰火殿的尊主，想要暗杀我，在雷兄的帮助下，我们成功击杀了那几个尊主，可惜李清辉的狠辣远超想象，最终被他逃了。”

　　墨承影挑起了大拇指，冷哼道：“不错！我早就觉得那小子不靠谱了，只是那小子胸有城府之深，做事滴水不漏，我根本就抓不住他的把柄。”

　　在方野与墨承影交谈的时候，忽然若有所觉的望向远处，就见到雷九天正含笑向着此处望来。

　　方野遥遥向着雷九天点头笑了笑，算是打过了招呼。

　　雷九天身边还站着几个深不可测的强者，都是紫霄殿的盖世强者。雷九天身为紫霄殿的传人，身上秉承着紫霄殿的气运。

　　在这种时候，他自然要跟紫霄殿的人在一起，帮助紫霄殿的人夺取明月天庭的遗宝，若能够分得明月天庭的部分残留气运，那他们紫霄殿的气运将会更加的浓厚，传承更加鼎盛。

　　方野对雷九天也很是理解，并不以为意，每个人都有自己所背负的责任，换做是方野处在雷九天的位置上，他也会与雷九天做出相同的选择。

　　方野并未看到金石开和长鱼月隐等人的身影，估计他们还在古圣天域的其他位置，古圣天域的地域太过辽阔了，无法在短时间内赶到，也不是什么稀奇的事情。

　　当方野的目光落在远处一位妩媚少女身上的时候，方野脸上露出一抹古怪的神色，伸手捅了捅墨承影，忽然道：“墨津云是你姐吧？”

　　墨承影扭头瞪了他一眼，忙道：“瞎说，她明明是我妹妹！”

　　话音出口，墨承影就反应了过来，不满的冲着方野冷哼道：“你小子太不厚道了，竟然诈我！”

　　方野脸上挂着揶揄的笑容，道：“早在很久之前，我就有这种猜测了。有这么个祸国殃民的妹妹，你小子竟然瞒着不说，你也不够地道啊！”

　　墨承影不想与墨津云相认，方野多少也有些了解，墨承影是个杀手，手上沾染的血迹不少，强大的仇敌也肯定有不少，他是担心会有人去找墨津云报复，不相认也算是对墨津云的一种保护。

　　墨承影脑袋微扬，哼道：“你那妹子也不差！你小子还在你妹妹面前诋毁我，我还没跟你算账呢！”

　　方野笑了笑，低声道：“若是墨津云独自一人的话，你基础把她叫过来吧，多一个人多一分力量，明月天庭里面也未必没有危险。”

　　墨承影怔了下，撇嘴道：“她身边那两个娘们，就是万花谷中的两个尊主大圆满的强者，她要跑来我们这里，估计会被那两个娘们扒了皮！”

　　方野暗自摇了摇头，每个宗门的传人都与各自的宗门的气运紧紧相连，在这种时候，墨津云与雷九天都是身不由己啊。

　　“你怎么没跟宗门一起？”方野饶有兴致的询问。

　　墨承影笑道：“看来你还是对我们杀手不了解，我们影杀盟成员从来都是独来独往，其他杀手早就化整为零的融入周围的人群中了。我感觉明月天庭里面或许会隐藏着莫大凶险，找上你，也是多一分把握。”

　　方野点头，他也有这种感觉，明月天庭五十万年未现，此次陡然出现，谁知道里面到底发生了什么。

　　“铛！”

　　忽然，一声悠扬的钟鸣声从远处响起，声音浩大空明，悠悠响起，仿佛从亘古传到了现在，让所有人都感应到一种蛮荒浩瀚的感觉。

　　钟声轰鸣，一点紫色光彩从远处浮现而出，震荡开道道紫色的能量波纹，将虚空都震开道道裂痕，气势磅礴，威亚盖世。

　　随着紫色光彩的靠近，一座遮天蔽日的古老紫钟呼啸而来，钟身上烙印满了青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、凤凰、穷奇、梼杌等古前凶兽，每一头都活灵活现，隐约有万千凶兽随着钟声而咆哮，气势滔天。

　　“万妖钟！这是凌霄妖庭的不朽神器！”有人认出了这座大钟的来历，声音中充满了骇然。

　　“凌霄妖庭？天妖大陆的凌霄妖庭？”有不少人都跟着惊呼了出来，对于此钟充满了忌惮。

　　对于凌霄妖庭，方野还是有所耳闻的，那是天妖大陆中唯一一个传说级势力，威压万古，具体的，也就不清楚了。

　　“嘿，连万妖钟都出来了，明月天庭的吸引力，还真是巨大啊！”镇魔宫的声音都有些意外。

　　方野心神微动，就连那天命神盘出现的时候，镇魔宫都不曾如此感慨，这万妖钟，难道会比其他几件更厉害吗？

　　方野直接动用意念与镇魔宫交流：“另外三件不朽神器都没有让你泛起丝毫波澜，这万妖钟，到底有何奇特之处？凌霄妖庭又是怎样一个势力？”

　　镇魔宫嘿笑道：“凌霄妖庭存在的时代，比天道宗还要久远得多，具体时代已经难以考证了。传说，凌霄妖庭曾经的辉煌丝毫不弱于明月天庭最巅峰的时期，每次与魔族激战都有凌霄妖庭的影子，虽已不复往日风采，但也不弱于一般的传说级势力！万妖钟多次参与魔族大战，始终未曾损毁，自然有其非凡之处。”

　　方野眸子中光华闪亮，在面临域外威胁的时候，妖族也有盖世人杰奋不顾身杀上域外战魔族，亘古匆匆过，荣耀依旧在。

　　多少豪杰前赴后继的陨落在魔族之战中，生命在辉煌中落幕，无怨无悔，只为胸中大义，只为打破枷锁。

　　万妖钟转瞬即到，悬浮在一个伟岸少年的头顶，垂落下丝丝缕缕的紫色光幕，尽显高贵，骨子中却透出一股霸道气息。

　　在伟岸少年的身周，还有四个青年男子，每一个都有着一种独特的气质，或飘逸如仙，或煞气滔滔，修为深不可测。

　　“凌霄妖庭，紫冥！我征服万界，就从明月天庭开始！”伟岸少年自报家门，伟岸的身躯中透着一股唯我独尊的霸道。

　　众人尽皆动容，这少年若是成长起来，必定也是一尊君临天下的无上存在。

　　“这几人都是妖族！”镇魔宫提醒。

　　方野双眸中闪过一抹玄黄色光彩，却无法看出这几人的本体，被万妖钟的无上威能所阻。

　　能够化形的妖族，方野可以肯定，那少年已经踏足到了尊主境界！


第355章 倾城红颜

　　“喵呜……”

　　小黑不满的轻叫出声，同为妖族，他对于那少年的狂妄，很是看不顺眼。

　　方野淡笑着抚摸着小黑，轻语道：“我很期待见到你将来可以把他打成猪头。”

　　小黑跟着低声叫了一声，绿宝石般的大眼睛中闪烁着兴奋的光彩，那是一种见猎心喜的神色。

　　“不知道这小子能否逃过梵尘的目光。”墨承影幸灾乐祸的嘿笑。

　　不仅仅是墨承影，其他的众多天骄的心中也都泛起同样的念头，全都好奇的望着梵尘，想看看这个名叫紫冥的少年，能否避过梵尘的目光。

　　梵尘嘴角含笑，身上自有一股亲和力，温润的目光从乱石堆上抬起，落在紫冥身上。

　　紫冥眉头微皱，一头高贵的紫发飘荡而起，瞳孔完全转化成了紫色，双目中闪过两道有如实质的紫色煞气，将一种神秘的力量击溃在半空中，脸色微微有些发冷。

　　见到这一幕，众多天骄心里都稍微平衡了一些，从那少年紫冥的反应来看，在刚刚的碰触中，紫冥也未曾躲过梵尘的查探。

　　“你是谁？”紫冥直视梵尘，语气咄咄逼人。

　　“天道宗，梵尘。”梵尘的声音一如既往的平淡，脸上笑意丝毫不减。

　　“原来是天道宗，难怪可以动用命运之力！”紫冥的脸色微微缓和了一些，一头紫发再次垂落在背后。

　　紫冥并没有像众人想象中的那样直接动手，反而双目发光的询问道：“你观我气运如何？”

　　梵尘的眸子中纯净的没有丝毫杂质，淡淡的道：“你真想知道？”

　　“说！”紫冥话语干脆。

　　“场中诸人，你足以排入前五！”梵尘声音淡然，不卑不亢。

　　远处众人的脸上都露出一抹惊容，这个少年张口就说征服万界，就算他有万妖钟傍身，众人也没把他的话当回事儿。

　　此时，最神秘的天道宗传人开口，直言紫冥的气运足以跻身场中前五，众人望向紫冥的目光都充满了震惊。

　　紫冥双目中光芒四射，杀意森然的道：“还有四人是谁？”

　　紫冥没有丝毫质疑梵尘话语的真实性，直接询问另外四人的名讳，就像是深知天道宗传人不会欺骗他似的。

　　梵尘轻轻摇头，气质出尘，淡笑道：“气运之道，瞬息万变。我知道，但不能告诉你。”

　　紫冥的一双紫色眉毛轻轻跳动了下，也不再追问，咧嘴笑道：“不管他们是谁，在不久的将来，我的气运必将会超越他们！没有人的气运会比我更强！”

　　“或许吧。”梵尘轻语，脸色淡然，给出一个模棱两可的回答。

　　就在他们两个交谈的时候，方野若有所觉的望向远处，只见一道白色流光快速地从远处飞来。

　　论其声势，白色流光远远赶不上刚才那几件不朽神器出场时的浩大。

　　但是，方野的整个灵魂都在不由自主的颤动着，那股熟悉的气息，早已在不知不觉间烙印在了他的灵魂深处。

　　“芊芊！”方野喉结滚动了下，悄然发出一声低沉的呢喃声，有种如梦如幻的恍惚感。

　　随着那道白色流光的靠近，一道窈窕的身影渐渐清晰了起来，白衣似雪，全身透出一股冷漠淡然的气质。

　　少女的满头青丝随风舞动，露出一张完美无瑕的绝美容颜，晶莹剔透，吹弹可破，却有着一种不属于人间的冷漠，就像是广寒宫中下凡的仙子一般。

　　钟天地灵慧于一身，完美无瑕。

　　正是雪芊芊！

　　方野脚尖在山峰上一点，苍鹰展翅般的冲天而起，向着少女行来的方向赶了过去。

　　“雪芊芊也到了？果然是人间绝色！听说寒霜流影剑就在她身上，族长已经为我向雪族提出订婚，我一定要得到她！这小子又是从哪里冒出来的？他是在找死！”冰清闲的脸色迅速阴沉了下来，眸子中闪烁着凛冽的杀意。

　　不仅仅是冰清闲，还有许多人都认出了雪芊芊这位雪族天赋最高的冷傲少女，也都看到了方野冲天而起的身影，有不少人都忍不住攥紧了手中兵器，想要冲上高天将方野打落下来。

　　在方野冲天而起的时候，雪芊芊也看到了方野，古井无波的明眸中微微泛起了一丝动人的涟漪，静静地虚立半空中，朱唇欲启未启，动人心弦。

　　方野转眼间就来到了雪芊芊身前，凝视着那张无数次浮现在自己脑海中的绝美容颜，嘴角微微上掀，勾勒出一抹开心的笑容，轻呼道：“芊芊！”

　　曾经清莲初绽的少女已经出落成了倾城红颜，一如既往的冷傲淡然，只是双眸中那丝涟漪，却暴露了她压在心底的情感。

　　望着那张平凡中带着野性的容颜，雪芊芊又想起了曾经在火荒山脉中的点点滴滴，两人戏剧化的相遇，她那次有意无意间的相救，他帮她取得神域之中奉为至宝的神剑，两人定下了那不是约定的约定。

　　而今，终于又见面了。

　　她曾经无数次想要忘记那个身影，却发现曾经那个浑身布满了疤痕的少年在她脑海中越来越清晰，她又总是不自觉的想起少年那霸道的喝斥声：“没有我的同意，谁也不能让你死！”

　　还有，那个狂野的吻。

　　“坏东西……”雪芊芊在万众瞩目之中，静立在方野身前，朱唇轻启，发出一声轻柔婉转的轻语，清澈的眸子中柔情似水。

　　方野如此拼命的修炼，只身闯过千难万险，绝大多数都是为了雪芊芊，如今见到佳人在前，心中的情绪激动地无以复加。

　　方野双肩轻抖，将两个小家伙甩飞了出去，在万众瞩目之中，伸出双臂将面前的倾城红颜抱入怀中。

　　方野霸道的举动，让雪芊芊也感到异常惊讶，檀口中发出一声压低的惊呼声，绝美的容颜上浮现出一抹嫣红，轻轻挣扎了一下，就软到在方野的怀里，眸子中露出无尽的柔情。

　　三年未见，方野已经成长了一代盖世天骄，雪芊芊也出落成了一位倾世红颜，两人心中的那份情感，不仅未曾淡去，反而还随着时间的推移而愈加浓烈。

　　“得了！老大见到美女，连路都不会走了！见色忘友啊！”幻灵在一旁埋怨，金华闪闪的眸子中却满是开心。

　　“喵呜！”小黑也在半空中跟着轻叫，得意非凡。

　　“竟敢轻薄雪芊芊，不得好死啊！啊！啊！”

　　“小子，有种你下来，我弄死你！”

　　“女神，你拒绝他啊！拒绝他啊！一剑砍了他！”

　　“雪姑娘冰清玉洁，你敢非礼她，就算你逃到天涯海角，也没人救得了你！”

　　“小子，你死定了！死定了啊！”

　　……

　　下方的许多年轻俊彦都疯狂了，朝着方野发出愤怒的大吼声，如果目光可以杀人，方野早就被撕得渣都不剩了。

　　墨承影搓了搓手，长长叹了口气，道：“这臭小子，本来我还想把津云介绍给他的，这女子丝毫不比津云差啊，看来津云是没戏喽。”

　　雪芊芊任由方野抱着，眸子中柔情无限，她知道方野仅仅是从一个最低级的小家族势力中走出，能够走出天武大陆，能够踏入天骄府，能够成为天骄榜上第一人，能够拥有今天的成就，完全凭借着自己的顽强而挺过来的。

　　“坏东西，这些年，你受苦了……”雪芊芊娇柔的声音在方野耳畔响起，顿时让方野体内的血液都开始沸腾了起来。

　　“我说过，天涯海角，我都会去找你！得知你背后势力的强大，我只能不断地提升自己的实力，待我君临天下，就光明正大的去雪族提亲！”方野追忆往昔，胸中豪情万丈。

　　雪芊芊望着方野俊朗的容颜，朱唇轻启，轻叹道：“待你君临天下，怕已姻缘错搭。”

　　方野目光一凝，一道惊世刀芒席卷九霄，沉声道：“怎么回事？雪族逼你嫁人了？”

　　“身在大家族之中，婚姻大事身不由己，族中为我物色了一位夫君，订婚聘礼已下，我死活未曾答应，这次是偷跑出来的。”雪芊芊的声音中满是委屈，美眸中隐隐浮现出一丝晶莹水花。

　　方野眸子中露出一丝歉疚，轻轻拍了拍雪芊芊的香肩，低沉的道：“是我考虑不周，我该早去找你的，让你受委屈了。放心吧，就算我未曾君临天下，也可许你青丝白发！我会用生命来守护你！从今以后，没人能够再欺负你！就算是雪族，也不行！”

　　“嗡！”

　　忽然，一股冰冷的枪芒洞穿天宇，直袭方野背后，一股磅礴的神性能量浩荡开来，透着一股无上的神灵威压。

　　方野背后像是长了眼睛似的，抱着雪芊芊刷的一下横移百丈，避过了这霸道的一击。

　　方野猛然抬起了头颅，双目如电的扫向远处，见到冰清闲手持玄冥冰魄枪遥指自己，枪芒吞吐，撕裂开道道空间裂缝，神灵威压潮水般向着自己压了过来。

　　“放开她！”冰清闲的声音森冷而冰寒。

　　方野体内三种大道果实的力量顺着九龙破功法运转，万象玄黄鼎的力量贯穿己身，在潮水般的神灵威压中傲立，一手揽着雪芊芊的纤细腰肢，一手握着狰狞霸道的逆鳞天刀，杀机凛然的道：“冰清闲，你找死！”

　　冰清闲面色冷傲，眸子中光芒如冰，冷冷的道：“我订婚聘礼已下，她现在是我未婚妻，放开她，我留你个全尸！”

　　“无耻！我可没答应！”雪芊芊俏脸如霜，再次恢复了冷傲漠然的神色，一柄黑色长剑冲天而起，散发出一股浩大的神性能量，将涌来的庞大威压尽数挡下。

　　方野浓眉微扬，眸子中杀意有如实质，手中逆鳞天刀向天，狂傲的道：“原来是你在逼婚！今天我就在这里为芊芊讨回一个公道！”

　　纵使面对不朽神器，方野依然没有丝毫的退缩，眸光凌厉似刀，傲立如标枪，战意滔天！


第356章 强势压制

　　雪芊芊头顶寒霜流影剑缓慢的旋转着，散发出一种磅礴的能量威压，冰冻天地，让得那玄冥冰魄枪的神器威压无法靠近。

　　众人望向雪芊芊的目光中都充满了一种复杂的神色，爱慕、贪婪、阴冷等神情闪烁不定。

　　二十四种玄灵神器，除去曾经就未曾损毁的那几件，最近总共就出世了五件，九色蕴灵盆、天风神环、万火焚情图、神痕紫金鞭这四件玄灵神器的下落几乎无人知晓，只有寒霜流影剑落在雪族手中的消息传了出来。

　　雪族乃是一个传说级的势力，巨无霸一般的存在，底蕴深厚的难以想象，就算明知寒霜流影剑落在了雪族手中，也没有人敢去雪族明抢。

　　而今，雪芊芊孤身一人从雪族中走了出来，而且还将寒霜流影剑带了出来，不少人的心底都滋生出了贪念。

　　雪芊芊固然是倾城红颜，但是在玄灵神器的诱惑下，也有不少人会不惜让红颜化为枯骨的。

　　“小子，有种就不要躲在女人后面！”冰清闲手持玄冥冰魄枪，脸上的表情如罩冰霜，眸子中的杀意有如实质，磅礴的神灵威压如潮水般向着方野压迫了过去。

　　方野轻轻松开雪芊芊纤细的腰肢，冲着雪芊芊淡笑道：“芊芊，你在一旁等候我片刻，我先替你教训教训他。”

　　雪芊芊精致的容颜上浮现出一抹担忧，轻声道：“他有不朽神器在身，你能行吗？”

　　“放心吧，我自有分寸。”方野淡淡的笑容中充满了一种自信的风采，狂放不羁。

　　雪芊芊明亮的眸子中仍有一分担忧，却更相信方野，闻言轻轻退让到一旁，头顶寒霜流影剑轻轻转动，散发出一股迫人的威压，随时准备着支援。

　　见到雪芊芊离开方野，下方不少人望向方野的目光中都多了一分敬畏。

　　本来，他们以为方野是靠着雪芊芊体内的那柄寒霜流影剑，才能够抵抗的住玄冥冰魄枪的神器威压。

　　此时雪芊芊已经离开方野，但是方野在神器威压之下依然没有露出丝毫的不适，这才让他们明白，面前这位蓝衣少年，也不是个简单的人物。

　　“幻灵，小黑，保护好你们未来的嫂子！”方野遥遥吩咐一声，手持逆鳞天刀，无所畏惧的望着冰清闲。

　　“好嘞！谁想对嫂子不利，我就跟他拼命！”幻灵大笑出声，浑身金色毛发闪烁，爪子猛然一握，那根狰狞的白骨圣棒出现在手中，散发出磅礴的圣威。

　　在另一方，小黑懒洋洋的打了个哈欠，虚空盘卧了下来，身子下方浮现出一张乾坤图，上面大道纹理交织，闪烁着绚烂的光彩，散发出的圣威丝毫不知幻灵手中的白骨圣棒弱。

　　“两件圣兵！”远处围观的众人都惊呼出声，方野在他们心目中，变得愈加的神秘了起来。

　　见到幻灵和小黑各自都拥有一件神器，雪芊芊清澈的眸子中也多了一丝异色。

　　连这两个随身小兽都有如此宝物，方野自己又岂能没有一些底牌？

　　雪芊芊对于方野这几年的经历也很是好奇，不知道他到底经历了什么样的事情，才会让得一个一穷二白的小子，拥有了如今的成就。

　　万象玄黄鼎的力量在方野体内汹涌，抵挡住不朽神器的威压也不在话下，只是体内的修为却在快速地消耗着。

　　方野心中明白，冰清闲要支撑不朽神器的威压，修为的消耗将会比他的消耗更多！

　　“嗤！”

　　一道冰冷的黑色神芒从玄冥冰魄枪中冲出，神威激荡，将一方虚空都给禁锢了起来，直袭方野头颅。

　　这股威势跟不久前震惊整个古圣天域的那一击根本就没法比，想要完全复苏玄冥冰魄枪的威能，那种消耗，就连他也难以承受。

　　方野将万象玄黄鼎的力量融入到手中的逆鳞天刀之中，逆鳞天刀上绽放出璀璨的神芒，在所有人难以置信的目光中，将禁锢的虚空撕裂开来，从容的避过了那道枪芒攻击。

　　冰清闲眸子一缩，惊呼道：“竟然破开了神器威压的封锁？怎么可能？”

　　方野眸若冷电，快速地靠近冰清闲，逆鳞天刀上激射出一道璀璨刀芒，光耀九天，冲着冰清闲力劈而下。

　　“哼！雕虫小技！”冰清闲冷哼一声，手中的玄冥冰魄枪发出一道黑色枪芒，带着一股磅礴的神威，迎着那道璀璨刀芒斩了过去。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声传出，狂暴的能量乱流撕扯着苍穹，整片虚空都在快速地湮灭着。

　　逆鳞天刀的刀芒仅仅坚持了一瞬间，就被玄冥冰魄枪的枪芒轻易地撕碎，枪芒再次向着方野冲击了过去。

　　方野快速地冲到另外一个方向，一道黑色光芒带着从他手中激射而出，隐隐透出一股凛冽的圣威。

　　正是他曾经从应成欢那里得到的那柄黑色断剑。

　　冰清闲双眸中绽放出两道白色冰芒，脸上露出一丝嘲笑，讽刺道：“一件残破的圣兵，也敢拿出来丢人现眼？”

　　冰清闲的话音未落，就听到方野那淡漠的声音：“爆！”

　　“轰！”

　　黑色断剑骤然自爆了开来，巨大的声响震耳欲聋，整片虚空中都肆虐着狂暴的能量乱流，爆炸之处更是直接化成了一个黑洞，将玄冥冰魄枪上垂落的光芒都震得剧烈波动。

　　残破圣兵的自爆，威势强大的难以想象，当初李清辉自爆那柄残破飞刀圣兵，让得天风神环都无法靠近，更是直接破开了乾坤图的封锁。

　　这柄断剑可比那柄飞刀中蕴含的威能更浩瀚，方野将那柄断剑自爆，威力比李清辉当初自爆飞刀的威力还要强！

　　置身于爆炸正中央，冰清闲承受了巨大的冲击，就算有玄冥冰魄枪护身，也被那狂暴的能量波动给卷向远处，脸色煞白如雪，气息散乱不定，嘴角泛起一丝血迹。

　　众人心底都充满了震惊，冰清闲手中可是有着玄冥冰魄枪这一件冰族的镇族神兵，竟然在方野的攻击下受伤了，简直颠覆了他们的思维。

　　冰清闲没有料到方野直接就将残破的圣兵自爆了，他的玄冥冰魄枪的威势并未完全复苏，当场就吃了个大亏。

　　在众目睽睽之下受到如此大辱，冰清闲的脸庞上冲满级了怒色，全身的精气神都灌入到手中的玄冥冰魄枪之中，就要与方野进行生死搏杀。

　　方野无所畏惧，右手一翻，一片残破的青铜盾牌出现在方野的手中，上面散发着蒙蒙的宝辉，圣威弥漫。

　　又一件残破圣兵！

　　这一件青铜盾牌曾经是王天一的随身至宝，被方野斩杀之后，也都落入了方野手中，此时拿出来，方野没有丝毫的负担。

　　方野望着怒发冲冠的冰清闲，脸上挂着从容不迫的笑容，眸子中的杀意却惊天动地，没有丝毫的波澜。

　　“铛！”

　　陡然，一声震天动地的钟鸣声响起，紫芒耀天下，万千凶兽嘶吼不已，各自发出一声声霸道而威严的咆哮声，声势一时无两。

　　随着这声钟鸣声，万妖钟横贯苍穹，牢牢地伫立在方野和冰清闲中间，妖气纵横，神威盖世，仿佛将方野和冰清闲隔断在两个世界中。

　　“够了！今天到此为止，在拖延下去，这明月天庭的旧址就无法破开了！”紫冥霸绝天地的声音响起，他整个人更是直接来到了紫蒙蒙的万妖钟跟前，如渊似岳，气势滔天。

　　能够伤到神器守护下的冰清闲，对方野来说，已经算得上是意外之喜了。

　　要想将神器守护下的冰清闲彻底斩杀，根本就是没有可能的事情！

　　方野见好就收，淡笑道：“本来我还想将这兔崽子狠狠地教训一顿，看在紫冥道友的份上，今天暂且作罢，我们之间的账，以后再算！”

　　冰清闲气的怒发冲冠，眸子都涌上了一抹血红色的光彩，冷冷地望着方野，厉声道：“今天我一定要将你斩杀于此，就算天王老子来了，也救不了你！”

　　紫冥抬手将一道光华打入到头顶的万妖钟之中，万妖钟发出万千道紫色光芒，光耀天地，透出一股慑人的威压，冷冷的道：“冰清闲，我说够了！再继续下去，我不介意让你们冰族的镇族神兵老实一段日子！”

　　“嗤啦！”

　　苍穹破碎，一道充满了黑色光彩的华光流过，寂灭天轮横亘苍穹，散发出无穷无尽的毁灭气息，与万妖钟并列，横锁虚空。

　　“人数已到齐，是时候该轰碎明月真神留下的最后封印了。谁若是在封印未破之前动手，别怪我出手无情！”步风流的声音也微微有些冰冷。

　　“联手破封吧！”梵尘的声音一如既往的平淡，只是声音中有一种深入骨髓的怪异感觉，所有人都感觉像是生命都不是自己的一般。

　　三大不朽神器共同逼迫着玄冥冰魄枪，就连冰清闲都不敢等闲视之，就算他心里感到异常的憋屈，也只能重重的冷哼一声，恨恨的将玄冥冰魄枪撤离了回去。


第357章 天门开启

　　在刚刚的战斗中，方野直接动用一件残破的圣兵将冰清闲压在了下风，手中再次浮现出了另外一件的残破圣兵，让得所有人心中都充满了震惊。

　　就算是残缺的圣兵，那也绝不是任何人都能够拥有的，价值之高难以想象！

　　方野抬手就爆了一件残缺的圣兵，而且又拿出了另外一件残缺圣兵，依然还是准备自爆的样子，别说是其他人了，就连冰清闲都感到一阵头皮发麻。

　　这简直就是在烧钱啊！

　　残破的圣兵，论价值也值数万紫晶，方野抬手就自爆了一件残缺的圣兵，就像是没有丝毫的感觉似的，让得众人暗自感叹，真是大手笔啊！

　　自爆了一件残缺的圣兵，仅仅是让冰清闲变得狼狈了一些，这种手笔，还真不是一般人可以做得到的！

　　见到就冰清闲退缩，方野脸上掠过一抹冷笑，并未继续追击，也收回了那件残破的青铜盾牌，转身返回到雪芊芊的身边。

　　“坏东西，你还真厉害！那冰清闲身怀不朽神器，都未能占据到丝毫的上风，真没想到你竟然走到了这个地步。”雪芊芊的声音中充满了震惊。

　　雪芊芊对于方野算是极其了解的了，她深知方野的背景仅仅是一个低级势力，能够取得现在的成就，简直就是她想都不敢想的。

　　同时，雪芊芊心里还有些自豪，为她自己的目光而自豪。

　　“就算是他有不朽神器，那也是前人留下的宝物，跟他自己没有任何的关系。早晚有一天，我会送他下地狱！那一天，不会太久！”方野轻揽雪芊芊的腰肢，眸子中激荡着冲霄的杀意。

　　雪芊芊痴痴地望着方野，当初那个霸气的少年再次浮现在她脑海中，跟面前的人物渐渐重合。

　　那种霸气，不减分毫！

　　连身边的小兽都有圣兵护身，方野的底细深不可测，对雪芊芊来说，还真是越来越神秘了。

　　不过，她也正喜欢这样的方野。

　　在这种时候，几件神器连出，众人对于破除明月真神留下的封印，心中充满了信心。

　　不管怎么说，有几件神器同时在这里，就算是明月天庭中有什么危险，也会将危险降低到最低。

　　紫冥凛冽的眸光从场外众人身上快速扫过，冷冷的道：“时间差不多了，那就联手破封吧！”

　　紫冥的声音霸气凛然，充满了蛮横霸道，却又有一种令人心折的气度。

　　紫冥说完之后，并未再多说什么，抬手将一道紫色神光打入头顶的万妖钟之内。

　　“铛！”

　　一声浩大而悠扬的钟鸣声响彻云霄，紫色钟波如潮水般的冲向乱石堆上那破开的一角封印，万兽咆哮，恐怖的气息席卷开来，震得天摇地晃，轰鸣不绝。

　　紫光击打在那一角破开的封印上，发出一道璀璨耀眼的紫色光芒，耀的众人双眼欲盲，然后才听到一声震耳欲聋的轰鸣声，神灵的威压激荡四方。

　　“铿！”

　　寂灭天轮上爆发出一道璀璨的九彩光芒，在虚空中撕裂开一道巨大的空间裂缝，悍然的轰击在那处紫色光芒旁边，神灵威压汹涌，将那破损的一角撕裂的更加巨大了。

　　“刷！”

　　玄冥冰魄枪发出一道不朽的黑色枪芒，直接轰击在那道九彩光芒的旁边，将那道破损的口子再次扯大，从里面透出的神灵威压更加的浓郁了。

　　在这种时候，就相当于各自神器的主人在一比高下似的，所有人都动用了自己的全部力量，想要在压过其他不朽神器一头，为自己的祖先争光。

　　就连冰清闲，都没有丝毫的藏私。

　　“嗖！”

　　天命神盘上激射出一道近乎透明的能量光束，带着一股宿命的力量，贯穿在黑色枪芒的周围。

　　“轰！”

　　冰霜流影剑出鞘，直袭乱世堆一角，一股凛冽的寒气爆发开来，让得所有人的身上都浮现出了一层晶莹的冰霜碎渣，在太阳下泛着亮晶晶的光泽。

　　不仅仅是众人身上，就连周围的树梢和青石上也都浮现出了一层亮晶晶的冰霜，就像是一下子步入了寒冬似的，将整片区域都给冰封住了。

　　一剑出鞘，冰封万里。

　　虽然如今的寒霜流影剑并未爆发出全部的威力，但也丝毫不弱于其他几件不朽神器的威压，将雪芊芊衬托的犹如一位冰雪中起舞的仙子，冷傲而高贵。

　　数种神器的威压一起爆发了开来，乱石堆中的封印力量快速的消退着。

　　在众人骇然的目光中，撕裂出来的那个口子快速地蔓延开来。

　　不消片刻，就将整个乱石堆都撕裂开来，一股莽荒久远的岁月气息从那道巨大的口子中弥漫了开来。

　　“轰！”

　　陡然，一座巨大的山门出现在乱石堆上，门高千丈，通体烙印着古朴而玄奥的花纹，上空一轮明月高悬，将天际太阳的光华都盖了过去。

　　明月天庭核心世界的真正门户！

　　在明月天庭的这个巨大的山门之中，时而闪过龙飞凤舞的画面，时而出现麒麟啸天的场景，时而划过万龙共舞的景象，时而浮现出万界拜月的局面。

　　整个世界朦胧而虚幻，却又充满了一种迷离的光彩，就像是里面的世界显化似的，如梦如幻。

　　“明月天庭的门户已经现世，凌霄妖庭的众位朋友，随我一起踏平明月天庭！”紫冥沉喝一声，头顶万妖钟紫光沉浮，卷起身周的那四个青年男子，瞬间没入到那个巨大的山门之中。

　　紫冥身为凌霄妖庭的传人，身上有一种唯我独尊的霸道气息，仿佛诸天万界都以他为尊似的。

　　只要是他想要的，就直接伸手去拿！

　　众人都眼巴巴的望着凌霄妖庭众人消失的那道宏伟山门，发现紫冥等人并未从中冲出，他们都觉得里面没有什么危险，也都一个个的蠢蠢欲动。

　　“明月天庭的核心世界出现了，大家一起冲啊！”外面有个相貌猥琐的中年男子大声叫喊，声音中充满了兴奋的情绪，化作一道流光，冲向那道宏伟山门。

　　“嗤啦！”

　　一道九色光华闪过，狰狞霸道的寂灭天轮破空而过，当场将那个猥琐的中年男子撕裂成了两半，鲜血混合着猩红的内脏流落一地。

　　众人心底都微微发寒，谁也没有想到寂灭岭的人会在现在动手，众人心头的激情也都渐渐地收缩，清醒的认识到了现实的残酷。

　　“我们拼死拼活打开的此处封印，在我们进入之前，谁也不允许进入！强闯者，死！”步风流的脸上布满了一层肃杀，身上透出一股狂傲的气息，头顶上寂灭天轮嗤嗤转动，利芒滔天。

　　“不错，进入可以，但要等我们进入之后！”冰清闲冷喝，眸子中杀意闪烁，刚刚他被方野压在下风，此时更是想要找回自信，眸光四处扫射，还真想杀鸡儆猴。

　　“万物皆有定数，先进后进区别不大，关键还看自己的气运。”梵尘声音淡然，说出一句模棱两可的话语。

　　雪芊芊冷哼一声，并未多言，只是眉心中浮现出了一朵雪花的印记，透出大道的韵律。

　　在这种时候，众人也都被步风流的铁血手段给震惊了，再加上几大传说级势力若有若无的威胁，也终于清醒了过来。

　　这几大传说级势力既然连不朽神器都动用了出来，自然不想其他人分上一杯羹。

　　但是，围观的人数足有近千人，就算是他们身怀不朽神器，也难以将众人全部斩杀于此，而且不朽神器的消耗极大，他们也无法支撑太久。

　　既然没有办法将众人全部斩杀，那他们也只好退而求其次，获得优先权，提前进入明月天庭了。

　　他们自己出力破开的明月天庭，若是再有其他人敢抢他们的位置，那他们也绝对不会客气的。

　　“寂灭岭的朋友，走了！明月天庭的气运，将由我们来继承！”步风流冷喝一声，寂灭天轮垂落下丝丝缕缕的九色光华，将另外九个人全都笼罩在内，一行十人消失在古老的天门之中，丝毫气息感应不到。

　　“冰族，走！”冰清闲沉喝，玄冥冰魄枪发出一股股凛冽的寒芒，将冰清闲身周的那几人包裹住，一下子没入到山门之内。

　　“明月真神留下的气运有些古怪，或许跟神域今后的气运有关，我也要去瞧个明白。”梵尘轻语，整个人渐渐虚化，天命神盘上快速转动的那根指针遥指明月天庭的山门，瞬间消失。

　　“我们也走吧！”方野揽着雪芊芊腰肢的手掌微微用力，紧随在梵尘身后，带着幻灵和小黑，直接没入到那座山门之中。

　　“刷刷刷……”

　　紧接着，数十道身影腾空而起，叶苍生、天星、火飞扬、阳开天、岳渊、颜如玉、夜逍遥等人都冲入到那个千丈巨门之中。

　　见到众多天骄一个个的都消失在山门之中，剩下的众人也都群情激奋了起来，拼尽全力的向着级那道巨大的门户中挤了过去。

　　在明月天庭核心世界的诱惑下，没有人不心动，全都打了鸡血似的向着那座巨大的天门之中用了过去。


第358章 震撼连连

　　眼前一阵恍惚，方野等人出现在一处新的世界之中。

　　高空中，一轮圆月高悬，洒落下柔和而迷离的月光，整片世界都光亮异常，丝毫不比有太阳在的白昼昏暗。

　　远处，云遮雾绕，彩霞纷飞，隐约有颜色各异的凤凰在翩翩起舞，发出一阵阵清灵的名叫声，悦耳动听。

　　“好真实的一片幻境！”方野双眉一轩，眸子中掠过一丝讶然，一道玄黄色光华从眸子中一闪而没。

　　“这里竟然是幻境吗？”雪芊芊的声音中充满了惊讶，面前的一切太真实了，就连雪芊芊都没有认识到这是幻境。

　　“我也看不出来，真不知道这小子是怎么看出来的。”墨承影摇头，稍显肥胖的脸上露出一抹难以置信的神色。

　　方野回头，淡笑道：“的确是幻境，我常常用幻境炼神，对于幻境的了解还是很深刻的，就算这里的幻境足够逼真，却仍有幻境所特有的那种气息。”

　　“坏……方大哥，给我介绍下你的这几位朋友吧。”雪芊芊绝美的容颜上露出一抹清丽的笑容，就像是雪莲绽放，散发出一种惊心动魄的美丽，倾国倾城。

　　方野朝着墨承影抬头示意了下，笑着道：“这位是墨承影，影杀盟最厉害的杀手，就是个猥琐的胖子，人还不错。”

　　墨承影本来还是一脸振奋，听到方野后面那句话，又蔫了下来，没好气的道：“你小子也太不会介绍了，像我这么翩翩美少年，整个神域也找不出第二个！跟雪儿介绍的时候，你也是这么说的，我完美的形象全都被你毁了！”

　　方野淡笑不语，雪芊芊秀眉微蹙，轻柔的道：“雪儿是谁？”

　　雪芊芊的话语中多了一丝冷意，或许是感应到主人的心情，就连雪芊芊头顶的那柄神剑，此时也透出一股凛冽的杀意。

　　女人，都是容易嫉妒的，就算是雪芊芊，也不例外。

　　方野脸上露出一丝苦笑，解释道：“雪儿是我妹妹，亲妹妹。”

　　雪芊芊的脸色缓和了下来，浅笑道：“我也没说不是你妹妹啊，你没必要这么急着解释。”

　　方野心中暗自嘀咕，我要解释的再慢一点儿，你头顶那柄神剑就该落在我头上了。

　　方野耸了耸肩，又道：“这两个小东西，黑的叫小黑，黄的叫幻灵，是两个祸害精，我收集的天材地宝大都进了他们肚子里面。”

　　“切，老大，你这就说的不对了，我跟黑炭头吃的那么多天材地宝，也有很大一部分是我们自己找的，你也没少吃我们的。”幻灵不满意了，哼哼唧唧的告状。

　　小黑低声的叫着，也在表达着自己的抗议。

　　这两个小东西的形态太可人了，就连雪芊芊都对他们没有任何的抵抗力，含笑道：“这两个小朋友，还真是可爱。”

　　“哈哈！可爱？你若知道他们的身份，恐怕就不会用可爱来形容了。”方野大笑，像是听到了什么天大的笑话。

　　墨承影也笑的眯起了眼睛，他记得当初方雪儿也曾经用这个词儿形容过他，此时听到形容别人，他心中充满了欢乐。

　　雪芊芊盯着幻灵和小黑看了半天，明亮的眸子中各自浮现出一朵洁白的雪花，狐疑的道：“我刚刚动用了雪族的秘法，依然未能看清楚他们两个的真实身份，小黑就像是普通的黑猫似的，幻灵身上更是一片朦胧。怎么？他们两个还有着什么天大的来历不成？”

　　“我也想知道这两个小东西到底有何来历，整天拽的二五八万似的。”墨承影也很是好奇，还有些愤愤不平的样子。

　　方野随手将整片天地封锁住，淡笑道：“小黑的本体是九命神猫。”

　　“九命神猫！神兽？”墨承影和雪芊芊同时惊呼出声，眸子中掠过一抹骇然。

　　神兽，只要成长起来，至少至少会是个君王境界的盖世大妖。

　　若是有些机遇，突破到圣贤境界也并不是什么太难的事情。

　　就算是在各大传说级势力之中，这类神兽也都是护山神兽级别的存在，在传说级势力也是那种高层人物，地位不下于传说级势力之主！

　　方野轻笑着摇了摇头，墨承影脸上露出一抹恍然之色，得意的笑道：“我明白了，这小子体内或许有九命神猫的血脉，应该并非是九命神猫的嫡系。”

　　“喵呜！”小黑冲着墨承影呲牙咧嘴，发出一声不满的吼叫声。

　　方野淡笑道：“你别瞎猜了，就算让你猜上半年，你也猜不出来。这小子的确不是九命神猫的嫡系，而是一只真正的九命神猫，他曾经是一只真正的神灵！”

　　“神灵？”墨承影和雪芊芊各自吞咽了一口唾液，不可置信的望着小黑，根本就不信方野所言。

　　“神灵就是这个样子的？这也太差劲了吧？”墨承影小声嘀咕着，眸子中满是不信。

　　方野按捺住想要发飙的小黑，轻笑道：“小黑的确是一尊神灵，不过是一尊涅槃的神灵，彻底斩断了过去，在这一世重新活了过来。”

　　听到方野的解释，墨承影和雪芊芊才感觉稍微可以接受了些，只是望向小黑的目光中，依然有着难以掩饰的震惊。

　　小黑得意洋洋，幻灵吊儿郎当的道：“老大，你真打算将我的身份也介绍了吗？”

　　方野笑道：“反正他们早晚也会知道你的身份，提前介绍也无所谓，他们两人，我信得过。”

　　“切，小豆丁，小黑已经是个神兽了，你再怎么厉害，还能比他更厉害不成？你不要看人家是神兽你就嫉妒，做猴子要有做猴子的觉悟，金丝灵猴跟人家九命神猫差得远了，有些事情是嫉妒不来的。”墨承影轻哼，认为幻灵在吹牛，可这劲儿的挖苦。

　　“没见识，跟你说话，简直就是辱没了我的智商！”幻灵抬头向天，趾高气扬，身上浮现出一缕玄黄色光彩，闪烁不定。

　　雪芊芊也好奇的望着方野，小黑已经是一只神兽了，她很好奇幻灵究竟有何来历，难道会比小黑的来历还要更大吗？

　　方野不答反问道：“芊芊，记得当初我们刚见面的时候，我曾经问过你，玄灵神器中有没有鼎型的，你还记得吧？”

　　雪芊芊微微点头，疑惑的道：“记得啊，跟幻灵又有什么关系？”

　　方野望着雪芊芊的眸子，一字一顿的道：“幻灵的本体，就是万象玄黄鼎！”

　　雪芊芊眸子骤然缩了缩，还未说话，就听到墨承影叫喊了起来：“万象玄黄鼎？不可能！”

　　“说你没见识，就是没见识！白吃那么肥了！”这次轮到幻灵挖苦了。

　　方野也不多说，轻轻伸出右掌，掌心中浮现出一道神鼎印记，剧烈跳动了一番，猛然从他掌心中冲了出来。

　　神鼎只有寸许大小，青顶黄身，全部是由大道的本源之力构成，散发着大道的气韵，瑰丽而梦幻。

　　幻灵轻哼一声，化作一道玄黄色光华没入到神鼎之中，从神鼎中透出一股浩瀚的神威，与雪芊芊头顶的那柄寒霜流影剑交映成辉，彼此清鸣。

　　雪芊芊檀口微张，感叹道：“果然是万象玄黄鼎！难怪你能够走到如今的地步，原来是有万象玄黄鼎在身！”

　　死胖子墨承影皱眉道：“不对啊！天地玄灵榜上的万象玄黄鼎没有丝毫的反应，玄灵神器中也从来没有器灵出现，幻灵又是怎么回事儿？”

　　方野摇头道：“具体的，我也不清楚，反正幻灵是亘古以来唯一的一个特例，能够幻化出任何的妖兽，以后总会弄明白的。”

　　方野收起万象玄黄鼎，幻灵也从上面一跃而下，再次化成了金丝灵猴的模样，吊儿郎当的道：“死胖子，这下服气了吧？”

　　墨承影的眸子中依然充满了震惊，近乎麻木的点了点头，显然还有些无法接受。

　　在这种时候，幻灵带给他们的震撼比小黑带给他们的更加强烈。

　　小黑心有不满，微微张开小嘴，一道绿光在口中闪烁不定，流转出一抹神性的能量。

　　方野咧了咧嘴，笑道：“对了，忘了告诉你们了，天风神环就在小黑身上，九色蕴灵盆在我身上。”

　　“天风神环，九色蕴灵盆……”墨承影和雪芊芊都有些无语了，被方野刺激的都麻木了。

　　神器什么时候也扎堆了？

　　不管怎么说，方野的实力增强了，他们心中也都很是高兴，虽然震惊，但也很快就反应了过来。

　　雪芊芊心情极好，嘴角噙着淡淡的笑容，轻柔的道：“雪儿妹妹在哪里？怎么没跟你一起？”

　　方野淡笑道：“古圣天域开启的时候，那小妮子在冲击尊主境界，错过了古圣天域开启的时间段，也不知道现在突破了没有。”

　　“尊主？连雪儿都要突破到尊主境界了吗？看来我要努力了。”墨承影吃了一惊，细长的眼睛微微睁大了一些，暗暗下定决心，一定要更努力的奋斗。

　　不仅是墨承影，就连雪芊芊也有些震惊，方野带给她的惊喜太大了，连他妹妹的成就都远超想象，这得是多么妖孽的兄妹两个啊？

　　雪芊芊从家里偷跑出来，本来心底还有些担忧，此时完全放心了，是对自己终身幸福的放心。

　　“轰！”

　　就在他们交谈的时候，整片世界都向着他们挤压了过来，虚空扭曲，苍穹破碎，威能浩瀚无边。


第359章 彩云追月

　　“铿！”

　　寒霜流影剑出鞘，散发出一股凛冽的神威，垂落下丝丝缕缕的黑色华光，将下方的三人两兽笼罩在内，任由整片世界都在崩塌，也难以挤进寒霜流影剑范围分毫。

　　“不对！面前崩塌的世界，也是虚幻的！”方野眸子闪烁着玄黄色光芒，一下子看出了此地的虚实。

　　“让我试试！”墨承影轻喝一声，反手拿出一柄地阶宝器级别的炫白色长剑，注入一缕法力，将长剑祭了出去。

　　那柄长剑刚刚离开寒霜流影剑的笼罩范围，就哗啦一声碎裂成渣，片片坠落到地上，发出一连串清脆的声响。

　　“这不会也是幻象吧？”墨承影微微张大了嘴巴，双眸像是两汪深不见底的深潭，却并未看出有什么特殊的地方。

　　方野的瞳孔微微缩了缩，皱眉道：“那柄剑，的确是碎裂了。周围的幻境，也并非全是虚幻的，而是介于虚幻和真实之间！”

　　“真实和虚幻之间？”墨承影双眉微微跳动了下，旋即就有些骇然的道：“将虚幻之物转化成真实的攻击，无中生有，这就是神灵的手段吗？”

　　雪芊芊秀眉微蹙，美眸中波光流转，从四周扫视了一圈，淡淡的道：“这里真的是明月天庭的核心吗？怎么并未看到任何有价值的东西？而且，也没有见到任何一个人影，在我们前面进入的那些人又去了何方？”

　　方野大脑中神念电转，缓缓道：“或许，是因为明月天庭的核心世界太大了，那个天门也有古怪，这才让得所有人都分开了来，进入的地方也都各不相同。而现在，我觉得我们或许陷入到一个厉害的大阵之中了。”

　　雪芊芊眸子中再次浮现出了两朵雪花的图案，身上透出一股冰冷而清灵的气息，声音中微微有些凝重，沉声道：“我有一颗冰雪玲珑心，对阵法也有所涉猎，但根本看不出此处有布阵的痕迹，这种手段，难以想象！不过，既然有这个猜想，根据我对一些超级阵法的研究，能够布下这种大阵，应该是动用的世界规则之力，让世界自然演化而出的。”

　　“有没有可能破解？”墨承影追问。

　　方野忽然道：“明月天庭会在这个年代出世，就说明明月天庭到了应该出世的时候，既然如此，就算这里留下了阵法，也绝非是不可破解的！如果我没猜错的话，这就是对尊主级强者设置下的，只要能力出众，必然可以走出去。”

　　说到这里，方野冲着雪芊芊笑了笑，宽慰道：“芊芊，放心大胆的尝试吧，大不了我们几大神器齐出，将这座大阵给毁了！”

　　雪芊芊深吸一口气，缓缓道：“我尽量试试吧，我需要时间来仔细观察世界规则的变化，然后才能够推演出阵眼所在。不过，如此大阵，有阵眼也会有虚眼，若是碰到了虚眼，那就是九死一生！”

　　“我相信你！”方野脸上挂着淡淡的笑容，在一旁鼓励。

　　雪芊芊冲着方野浅笑了下，身下浮现出一个黑色的莲花台，通体像是由玄冰雕刻而成，散发着一股刺骨的寒意，流转着丝丝缕缕的道韵。

　　雪芊芊静坐莲花台，一身白色衣裙与黑色的莲花台形成强烈的反差，更显得雪芊芊圣洁而冷傲，不像是人间应有的美色，宛若一尊冰雪女神临世。

　　雪芊芊双眸微闭，一双如玉般的手臂微微摇动，像是推动着大道的轨迹在运转似的，纤纤玉指时不时的掐出一个个神秘的法诀，似乎是在感应着什么。

　　大约过了小半个时辰，雪芊芊刷的一下睁开双眼，眸子中两朵雪花图案渐渐隐去，绝美的容颜上露出一丝不确定的神色，迟疑道：“我以冰雪玲珑心查探，隐约看到了大片的彩色云朵围拢着一轮明亮的圆月，我已经可以肯定，此处就是动用月亮之力化出的一方虚幻大阵，我看到的那轮圆月所在，就是阵眼所在！但是，我却看不到那轮圆月究竟在何方，推算不出。”

　　“月亮不就在头顶吗？”幻灵抬头望天，狐疑的挠了挠头。

　　雪芊芊微微摇头，轻柔的道：“此月非彼月，我看到的那轮月亮，笼罩在彩云之间，那才是大阵的阵眼真正所在的位置。”

　　“咦？”镇魔宫发出一声轻咦声，声音中有些惊讶的神色。

　　“你是不是发现了什么？”方野在心底追问。

　　镇魔宫有些迟疑的道：“雪芊芊所描述的，很像明月真神的一件至宝，只是暂时还无法确定，还需要再进一步的了解才行。”

　　方野轻轻拍了拍幻灵的脑袋，淡淡的道：“幻灵，万象玄黄鼎乃是万象之源，足以看破万象，动用神鼎所有的力量试试！”

　　幻灵点了点头，毫不犹豫的没入到方野右掌之中。

　　方野将万象玄黄鼎的力量全部激发了出来，眸子彻底化成了一片玄黄色，眼前的一切都变得愈加清晰了起来，渐渐地，就像是还原成了最原始的状况，一道道大道纹理在虚空中交织缠绕，慢慢演化着。

　　忽然，在方野的脑海中浮现出一幅浩瀚的画面，九朵颜色各异的云层相互追逐，共同追逐一轮圆月，速度达到极致。

　　很快，这个景象就消失的无影无踪，方野眼中的玄黄色光华也都消失了下去。

　　在这种时候，方野也有些无力的感觉，隐约明白了一些。

　　此处的大阵，乃是天然形成的一个巨大幻阵，被人用通天手段激发了出来，慢慢演化，想要找出阵眼，难比登天。

　　“小子，你到底有没有什么发现啊？”镇魔宫催促了起来。

　　方野将刚刚看到的景象告诉了镇魔宫，就听到镇魔宫惊喜的道：“彩云追月！果然是彩云追月！”

　　“彩云追月？是什么东西？”方野疑惑的问了出来。

　　镇魔宫解释道：“彩云追月，乃是明月真神所炼制的一件至宝，也是一种速度快到极致的一篇步法，内藏无尽神秘，不是神器却不弱于神器！看来，这件至宝被她留在了这里，用来镇压在阵眼之中了！”

　　方野心中微动，追问道：“彩云追月在何方？又该如何得到彩云追月？”

　　“金乌西坠，玉兔东升，明月所照，尽是天庭！既然是彩云追月镇压阵眼，那阵眼必然在东方！”镇魔宫断定。

　　对于镇魔宫的猜想，方野还是持着怀疑态度的，不过他现在也无法可想，只好姑且一试了。

　　“我们去东方看看吧，我体内另外一件至宝说生机在东方，走吧。”方野轻语一声，当先朝着东方赶了过去。

　　“另外一件至宝……”雪芊芊清澈的眸子中微微泛起一层波澜，她都快有些麻木了，方野就像是个挖掘不尽的神藏似的，总是能够带给她惊喜。

　　“这种气运，还真是逆天！”墨承影感叹，肥胖的身躯快速地挪移着，丝毫不显得臃肿。

　　方野三人两兽前行了近百里，雪芊芊神色微动，忽然道：“我感应到了那股气息，距离此处已经不远了，此处必然会有虚眼存在，我要推演一下，否则十有八九化出碰触到虚眼所在。”

　　方野等人暂时停了下来，雪芊芊再次静坐在那一个黑色的莲花台上，手中掐着复杂难言的法诀，慢慢的推演着什么。

　　“左前方三十里左右！”雪芊芊睁开双眼，说出这样一句话。

　　方野一行人快速地向着雪芊芊指引的方向赶了过去，还未到达目的地，雪芊芊就拦住了大家，沉声道：“停住！不能再向前进了！气息好像有了些差别，阵眼已经化成了虚眼了！”

　　方野脸上露出一抹惊讶，诧异的道：“阵眼和虚眼之间还能够转化吗？这也太可怕了吧？”

　　雪芊芊脸色异常的沉静，缓缓道：“这座大阵异常的复杂，阵眼的虚实之间随时转化，稍有不慎就有可能弄错，就算我们有神器护身，也会有不小的麻烦，万万不可大意！”

　　墨承影舔了舔嘴唇，暗自吞了口唾液，道：“刚进来就进入到了这么个鬼地方，我们的运气还是背到家了！真不知道其他人进入到了什么地方？”

　　“顾好你自己吧，死胖子！”幻灵毫不客气的打击着。

　　墨承影轻哼一声，自恋的道：“我这叫强壮，你这小屁孩儿懂什么？”

　　方野抬手制止了两人的争吵，让雪芊芊安心的推演。

　　雪芊芊重新盘坐在那个黑色莲花台上，再次推演了出来，片刻之后，就再次脱口而出：“东方，五里之外！”

　　方野一行人快速的赶到了雪芊芊指引的方位，这次不等那地方有其他的变化，方野就直接将万象玄黄鼎祭了出去。

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎迎风见涨，快速的涨大到百丈大小，悍然的从天而落，将那片区域完全笼罩在内。

　　“嗤！”

　　一道绚烂的光芒冲天而起，那是一个圆月型的宝物，身畔飞翔着九朵颜色各异的彩云，快到极致的向着远处冲了过去。

　　“刷！”

　　天风神环出世，瞬间化身万千，穿梭虚空，一下子将那宝物锁住，剧烈跳动不休。


第360章 一语收服

　　“叮！”

　　寒霜流影剑散发出一股磅礴的神性威能，猛然点在那件圆月型宝物上面，将宝物的光华震散了一些。

　　万象玄黄鼎的盖子快速打开，一下子将那件彩云追月收了进去，鼎盖盖上，玄黄色气息翻涌。

　　“叮叮当当！”

　　万象玄黄鼎中爆发出一连串的清脆声响，玄黄色光华剧烈的波动着，被方野收入鼎中的那彩云追月正在疯狂的冲击着万象玄黄鼎。

　　方野心头大震，动用了三件玄灵神器，才将那什么彩云追月收起，还一副难以收服的样子。

　　刚刚镇魔宫曾说彩云追月并非神器却不弱于神器，方野本来还不怎么相信，在这时候，也终于感觉到了彩云追月的霸道。

　　方野体内的法力狂暴的汹涌着，快速地消耗着，面对着彩云追月的霸道反击，方野不得不将万象玄黄鼎的力量激发到最大。

　　方野眉头微皱，这彩云追月就像是有灵似的，根本就不服从他，就算用玄灵神器镇压，也难以将之压住，继续下去的话，即便是方野的法力耗光，也根本无法压制住彩月追月！

　　方野眸子中光芒闪亮，朝着万象玄黄鼎冷喝道：“跟随我，他日我自会带你域外战天魔！”

　　方野这句话似乎有着一种神奇的魔力似的，此话出口，彩云追月的反抗瞬间消失了，一下子安静了下来。

　　这一幕让得所有人都看的呆了，墨承影狠狠地拧了拧自己的大腿，疼的龇牙咧嘴，自语道：“没做梦啊，这小子也太邪门了，连玄灵神器都降服不住的至宝，一句话就摆平了？”

　　雪芊芊也微微张着檀口，明亮的眸子中布满了惊诧，她也没有料到，方野竟然一句话就让得那件至宝彻底的不动了，真是难以想象的事情。

　　幻灵和小黑也都有些呆住了，幻灵满脸的崇拜，连连说着：“老大就是老大，这也太厉害了，一句话就摆平一件不弱于神器的至宝，简直就跟做梦似的！世上谁人能比？”

　　“大衍之数五十，其用四十有九。遁去其一，是为无穷变数，明月天庭在这个时代出世，正是明月真神的布下的大局。明月真神想要截取那一分生机，也不知到底布下了何种局势，不知最终又会是何种结果……”镇魔宫的声音若有若无的响起，就连方野都听得不是很真切，神神叨叨的，像是在推演天机似的。

　　不仅仅是雪芊芊他们，就连方野自己都有些愕然，脸上有些难以置信的神色。

　　良久，体内快速消耗的修为将方野惊醒了过来，方野小心翼翼的将万象玄黄鼎缩小，托入手掌之中，眼神中还有些古怪。

　　就在刚刚，方野忽然想到，明月真神曾经带着整个明月天庭的弟子杀上域外战天外魔族，见到彩云追月的反应那么激烈，深知彩云追月的灵性极强，这才抱着试一试的心态，说出了那句话，没想到竟然有如此奇效！

　　方野心念微动，彩云追月出现在他的手掌心中，明月纯净无暇，就像是将天边的月亮给摘了下来似的，九朵彩云霞光瑞彩，散发着祥瑞的气息，如梦如幻。

　　“这就收服了？”墨承影细长的眼睛中满是愕然，傻傻的挠了挠头，嘴巴大张，简直可以塞进去一个鹅鸡蛋。

　　方野望着手中的彩云追月，深深吸了口气，再次沉声道：“魔族重现世间，神域即将生灵涂炭，在我有生之年，必将斩尽魔族，还神域一个朗朗乾坤！”

　　“嗡！”

　　彩云追月微微颤动了下，似乎是在与方野和鸣似的，又像是在点头，虽然不如幻灵和镇魔宫这般神异，但也充满了灵性。

　　方野微微松了口气，到了现在，他才能够肯定，彩云追月被他收服了。

　　就在彩云追月那声嗡鸣声消失的时候，整片虚幻的世界也都消失了去，恢复了青山绿水的场景，那座巨大无尽的大阵，也破解了开来。

　　天边没有太阳，只有一轮圆月高悬，散发出无比柔和的光彩，整片世界却丝毫不显得昏暗，反而是一种透彻的亮，异常的纯净。

　　许多与方野一样坠入到这片世界的人都同时欢呼了出来，这里的幻阵太厉害，虚虚实实，就连尊主都陨落了不少，一下子破去，让他们都有一种恍如隔世的感觉。

　　雪芊芊望着方野手中的彩云追月，纯净的眸子中闪烁着一分欢喜的神色，轻语道：“这就是彩云追月吗？好漂亮啊！”

　　“嗡！”

　　彩云追月轻声嗡鸣一声，轻轻一颤，从方野手中飞了起来，直接落在雪芊芊的发髻上，九色光华闪烁，让雪芊芊看起来更加的美丽动人。

　　方野微微一怔，望着头戴彩云追月的雪芊芊，眸子中满是欣赏，轻语道：“这彩云追月跟你还真配！芊芊更加的漂亮了，这彩云追月，就送给你吧！”

　　“堪比神器的至宝，这就送出去啦？”墨承影微微张嘴，满脸的不可置信。

　　堪比神器的至宝，就算是在整个神域之中，那也是属于顶尖的存在，方野就这么送了出去，让墨承影有一种不真实的感觉。

　　雪芊芊眸子中掠过满是欣喜，伸出莲藕般的玉臂，抱住方野的脑袋，香唇在方野的脸颊上轻吻了一下，浅笑道：“你送我的，那我就不客气了！”

　　方野抚摸着脸上的吻痕，得意的笑了笑，道：“既然彩云追月都选择了你，我又有什么理由不送呢？”

　　方野心里打着如意算盘，就算是将彩云追月送给了雪芊芊，这以后也是他方家的东西，算来算去也不亏！

　　“彩云追月，果然还是跟明月真神有些类似啊，有女人在旁边，是绝对不会跟着男人的！”镇魔宫的声音中有些幸灾乐祸的韵味。

　　“什么意思？你是说明月真神好色吗？”方野脸色有些不爽。

　　镇魔宫调笑道：“吆喝，你小子还吃醋了！明月真神好色，还真有你的！你还真敢说！明月真神可是个女子，她若真的好色，就不会去找你那小女友了，而是直接来找你了！”

　　“咳咳咳……”方野差点儿被自己给呛死，使劲儿的咳着，脸色满是窘迫，尴尬无比。

　　雪芊芊等人并未听到镇魔宫与方野的交流，见到方野莫名其妙的干咳，还都不清楚发生了什么事情。

　　“我说方兄，被美女亲了一口，你就这么激动吗？”墨承影双臂抱胸，显然对方野的得瑟很不满。

　　方野深吸了一口气，将脸上的尴尬之色掩饰了下去，笑着道：“我忽然得知明月真神是个女子，这个信息太震撼了，一时之间没忍住。”

　　“明月真神是女子？”墨承影愕然。

　　“你们以前都不知道吗？”雪芊芊精致的容颜上露出一丝讶色，显然早已知晓明月真神是个女子的事情。

　　方野和墨承影相视一眼，同时摇了摇头。

　　雪芊芊出身于传说级的超级大势力，对于明月真神是个女子的事情，她倒是有所了解。

　　想到明月真神五十万年前的那种辉煌，足以让无数红颜升起一股热血拼搏的信心。

　　五十万年前，明月真神建立明月天庭，明月所照，尽是天庭，威压整个神域，为广大女子树立了无尽的信心。

　　女子，同样也可以踏足武道巅峰！而且，丝毫不比男人差！

　　雪芊芊绝美的容颜上露出一丝浅浅的笑容，就像是冰山雪莲绽放，惊心动魄。

　　雪芊芊朱唇轻启，露出一排晶莹如玉的贝齿，柔声道：“方大哥，你刚刚说起过魔族，魔族又出现了吗？”

　　轻柔的声音中多了一丝担忧，也有一丝肃杀在其中，显然对于魔族，也是有所了解。

　　方野轻叹一声，道：“是啊，在古圣天域的另外一处地方，我曾经遇到了几个魔族，全都被我杀死了，只是不知道是不是还有着其他的魔族，也不知魔族到底来了多少。”

　　“魔族重现，天下又要大乱了。”雪芊芊秀眉微蹙，似乎明白事情的严重性。

　　“魔族？什么魔族？到底是怎么回事儿？”墨承影一头雾水的询问，他对于神域之中各大势力比较了解，但对于魔族，可是一无所知。

　　方野将自己所知道的有关魔族的情况都说了出来，雪芊芊也说了一些雪族中的古老秘辛，两相印证，他们对魔族有了更清晰的认识。

　　“寿元无尽，天生近道，随着年龄增加就可以增加修为，以人类和妖族为食物，这魔族，还真是逆天！”墨承影的声音中充满了震惊，还有这一丝骇然，对于魔族的了解越清楚，越明白魔族的可怕之处。

　　方野又提到了死灵域和天武大陆封魔殿中镇压的那两个堪比神灵的魔族，就连雪芊芊的眸子中都变得凝重了起来，需要用神灵全身道行来镇压的魔族，若是出世，整个神域之中将会永无宁日！

　　“方大哥，你刚才对彩云追月说要杀向域外战天魔，彩云追月直接就不反抗了，难道说彩云追月也曾经杀上过域外吗？”雪芊芊清澈的眸子中满是好奇。

　　镇魔宫对于一些古老的秘辛了解的不少，方野也是从镇魔宫那里听说的，点头道：“当年明月真神亲自率领整个明月天庭中的所有弟子，杀上域外战天魔，战的血流成河，差点将魔族灭绝了，可惜功亏一篑。如今明月天庭出世，彩云追月的灵性又如此之强，必然也会选择域外战天魔！”

　　“我也要赶往域外，决战魔族！”雪芊芊轻语，轻柔的声音中充满了坚决。

　　“算我一个，刺杀魔族，想必也挺好玩的。”墨承影咧嘴轻笑。


第361章 世间极速

　　魔族，凶残而狡诈，是整个神域的敌人，如今魔族已现，不管神域中的众人是否会奋起反抗，魔族都不会有仁慈之心。

　　有魔族的威胁，只要胸中还有些一丝热血汹涌，就绝不会坐以待毙！

　　想要将魔族的威胁彻底扼杀掉，就必须要将自己的实力快速的提升上来，不然的话，一切都只是空谈。

　　雪芊芊头上的彩云追月轻轻摇曳，荡涤出柔和的九彩神光，身上散发的气息似乎都不那么冰冷了，反而有一种圣洁而高雅的气质，如青莲绽放，多了一丝令人亲和的气息。

　　“咦，我脑海中多了一篇秘法。”雪芊芊明亮而纯净的眸子中泛起一丝波澜，声音轻柔。

　　“哦？我体内另一件异宝感应到彩云追月中有一种步法，或许就是你说的那片秘法吧，究竟有何特殊之处？”方野眉毛微微挑了挑，想起镇魔宫曾经说过的话语，对于彩云追月里面记载的那篇秘法，倒是提起了一丝兴趣。

　　雪芊芊有些惊讶的望了方野一眼，浅笑着道：“还真让你说对了，就是一种步法，属于一种速度极快的步法。这篇秘法说是一种步法，其实就是一种驱动彩云追月的法诀，驱动之后，可拥有世间极速，需要借助彩云追月才能够施展出来。”

　　“需要秘法来匹配的至宝，还真是令人意想不到啊！”墨承影笑的眼睛都眯了起来，怎么看怎么像是在嫉妒。

　　方野笑道：“拥有世间极速，非常不错，你还是在这里试试吧。”

　　雪芊芊轻轻点了点头，心神微动，她发髻上的九朵彩云就开始闪烁了起来，那一轮小巧的月亮更是散发出一股柔和的光彩，如梦如幻。

　　随着彩云追月的变化，雪芊芊脑后浮现出了一轮圆月，洒落下轻柔的月辉。

　　雪芊芊虚空踏步，一步踏出，脚下陡然浮现出一朵九色祥云，她头顶上的九朵祥云也同时闪亮了起来，流露出霞光瑞彩，将雪芊芊衬托的圣洁而空灵。

　　另一只脚刚刚抬起，雪芊芊的身影就出现在遥远的天边，第二步踏出，另一片彩色云朵浮现而出，雪芊芊直接消失在虚空中，不知道跑到哪里去了。

　　方野和墨承影相视一眼，眸子中都充满了震惊，好逆天的步法！

　　彩云追月配合那项步法，速度世间无双，远远超乎他们的想象。

　　这种秘法让方野心头火热，想到雪芊芊说那秘法只是用来激发彩云追月的，也就只好无奈的将心头杂念收了起来。

　　想到用动用那秘法还需要将彩云追月戴在头上，方野又释然了，那东西明显是女子的珠花头饰，真要让方野戴上那东西，他也不干啊。

　　过了片刻之后，一朵九彩祥云浮现在天边，快速地靠近着，下一刻钟就到了方野身边。

　　雪芊芊脚下九彩祥云渐渐消失，脑后的那轮圆月缓缓淡化，明眸含笑，绝美的容颜上挂着一抹淡淡的笑容，显然对彩云追月很是满意。

　　“彩云追月，还真是逆天！戴在芊芊头上，月更亮，人更美，简直就是天造地设。”方野面带笑意，毫不吝啬的夸奖着。

　　雪芊芊明亮的眸子中波光流转，温润的红唇轻启，柔声道：“现在我还只是略窥门径，若是能够完全动用出来，那种速度连我都难以想象出来，或许能够触摸到时间的领域。对了，方大哥，你身上的到底是什么异宝啊，就连彩云追月之中里面存了一种秘法也知道？”

　　方野对雪芊芊可不会藏私，直接伸出左手，手心中浮现出一个翡翠色的宫殿印记，光华一震，从方野的手心中脱离了出来，轻轻的转动着，释放出一股瑰丽而梦幻的光彩。

　　“镇魔？”雪芊芊轻轻地将镇魔宫前的那两个字念了出来，眸子中闪烁一丝疑惑，显然对于镇魔宫并没有太大的印象。

　　“不错，小娃娃，他体内的异宝，就是我。”镇魔宫上面光华流转，发出一道苍老的声音，吓了雪芊芊一跳。

　　墨承影心里也打了个突，身形一阵晃动，差点儿就条件反射般的隐入到虚空中了。

　　雪芊芊好奇的望着镇魔宫，惊讶的道：“会说话的宫殿？器灵吗？什么时代的？”

　　方野耸了耸肩，摊了摊手，道：“我也不清楚，这老家伙从来不告诉我这些。”

　　“器灵？嘿嘿，就算是器灵，也给你理解的那种器灵不一样，你就别瞎猜了。至于我所处的时代，早已久远的难以想象了，我也不想多说了，或许有一天你们可以知晓。”镇魔宫轻笑，并未再多说什么，化作一道绿光没入到方野体内。

　　随着他们将彩云追月收了起来，这片世界重新回归真实，圆月高悬，垂落下柔和的光华，将整片世界都映照的清晰而透亮。

　　去除掉那个令人心悸的幻境之后，整个世界就像是由地狱一下子变成了天堂似的，整个区域中都氤氲着浓郁的天地灵气，流转着大道的韵律，都快赶得上造化山脉了，非常适合修行。

　　危险消失，方野早就将万象玄黄鼎收了起来，小黑也收起了天风神环，雪芊芊收起了寒霜流影剑，重新恢复了本来状况。

　　毕竟，时时刻刻祭炼着神器，就算神器的威能并未完全激发出来，时间一久，对他们来说也是个不小的负担。

　　见到没有危险，他们全都将神器蛰伏在体内，但都保持着蠢蠢欲动的状态，如果真的遇上什么危险，也可以第一时间就将神器祭出来，做好应对的准备。

　　举目四望，一眼看不到边，或许是因为此地特殊的缘故，用精神力感应的话，也只能依稀感应个大概，无法感应出这片区域到底有多大。

　　雪芊芊眸光向着后方扫了一下，轻语道：“在这片世界中，精神力受到的干扰极大，难以感应出具体范围。刚刚我已经到了这片世界的边缘，那里是一片虚无世界。从这里到世界边缘，大约有两三万里的样子。据我估计，整片世界大约有七八万里方圆，我并未感应到其他神器的气息。”

　　“七八万里方圆？并未感应到其他神器的气息？”方野重复了一句，深邃的眸子中掠过一道锋芒，缓缓道：“如此看来，明月天庭的核心世界并非是只有一个世界！紫冥、步风流他们应该是去了其他的世界中。”

　　“并非一个世界？”墨承影微感惊讶，也信了七八分。

　　方野沉吟道：“这只是我的猜测，如果猜测属实的话，至少我们现在不会与他们遇上，就是不知道以后会不会与他们相遇了。我们先看看这个世界中有什么有价值的东西，看看明月天庭的遗宝是不是在这片世界之中，如果没有，或许我们还需要想办法前往明月天庭其他的世界之中。”

　　幻灵揉了揉鼻子，哼道：“明月天庭还真大，真不知道他们开辟了多少个小世界，他们当初留下的遗宝价值连城，希望我么可以得到吧。”

　　在这片世界中，精神力的效果并不明显，方野一行人感应体内神器的力量，对周围的一些密地进行勘探，跟随着玄灵神器的指引而行，希望可以有些收获。

　　“铿铿……”

　　一连串若有若无的刀剑相击的声音从远处传了过来，方野神色微动，道：“这还是我们进入到这里之后，第一次遇到人。走，我们去看看！”

　　雪芊芊和墨承影也想要更深刻的了解整个核心世界的状况，自然没有异议，紧跟在方野身后，向着声音传来的方向赶了过去。

　　不消片刻，他们就来到了声音传来的地方，这是一处幽深而空旷的山谷，在山谷一侧的崖壁上，有个玉石铸就的门户，崩碎了半边，里面宝光莹莹，显然是一处前人遗迹。

　　而方野的目光却直接从那玉石门户上掠过，落在下方正在惨烈厮杀的众人之中。

　　顺着方野的目光望去，就见到山谷中已经横七竖八的倒着十几个残缺不全的尸体，还有十几人苦苦支撑着。

　　两道黑影在场中纵横来去，每次闪烁都有鲜血迸溅，愤怒的嘶吼声和狂暴的爆炸声此起彼伏，澎湃的气血之力与邪异的黑色魔气交织，显得异常的惨厉。

　　“魔族！”方野浓眉微扬，沉喝了出来。

　　这是两个魔族，修为都在尊主后期，却将场中众多的尊主级强者杀的毫无还手之力，每一次魔影闪动，都会有人受伤或者死亡，快速的倒下。

　　方野双目中升起了两团怒火，整个人直接消失在虚空中，磅礴的精神力牢牢地锁定其中一道黑影，臂掌如翅，背后浮现出一头太古金乌的画面，凶悍的向着那个魔族扑了过去。

　　“嘿嘿，又有美味送上门来了！”那个魔族微微抬起了头颅，露出一脸细密的青黑色鳞片，透露出一股妖异的魔气。

　　在见到魔族的一瞬间，幻灵就抽出了白骨大棒，朝着另外一个魔族砸了下去。

　　墨承影直接消失在虚空中，小黑和雪芊芊也各自发动了攻击，有其他人在，他们也并未动用玄灵神器。


第362章 魔族混蛋

　　方野的拳头化为一头火焰般的金乌，三只金灿灿的爪子划破虚空，与那个魔族凶悍的撞击在一起。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响传出，金乌长鸣，魔气翻滚，狂暴的能量乱流席卷四面八方，魔族和方野同时退后数步。

　　那个魔族眸子中闪过一道诧异的神色，有些意外的道：“好强大的肉身力量，比这些武尊级别的家伙要强得多了！嘿，我混刚就喜欢肉身强大的人类，肉身越强大，对我的滋补越强，简直就是天底下最美味的佳肴啊！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中万朵雪花飘飞，洁白晶莹，璀璨无暇，散发出清凉的香气，流转着冰冷的大道韵律，在半空中汇聚成一朵巨大的六棱雪花，向着混刚斩落了下去。

　　混刚来不及废话，脸上和身上的青黑色鳞片闪烁了起来，每一个鳞片都反射着各不相同的光彩，万千鳞片同时激射了出去，与那无尽雪花撞击在一起，散发出一连串急促的脆响，将四周的雪花尽数崩溃。

　　雪芊芊落在方野身边，眉心中一朵雪花的印记若隐若现，周身流转着圣洁的白色道韵，空灵而圣洁。

　　“轰隆隆！”

　　一连串浩大的轰鸣声从另外一方传出，白骨大棒周围无数凶兽虚影咆哮，大道规则交织的乾坤图翻滚，圣威涌动，将另外一个魔族打的狼狈而逃。

　　“圣兵！”两个魔族同时惊呼了出来，灰暗的眸子中光华闪烁，身周魔气翻滚，让得周围的虚空都扭曲开来，与方野等人拉开了距离。

　　见到有两件圣兵同时出现，那两个魔族的脸色也微微露出些变化，多了些诧异的神色，却并未露出惧怕之色。

　　本来还在两个魔族攻击下苟延残喘的那十几人快速汇聚到方野等人身边，其中一个满脸大胡子的中年大汉拱手道：“多谢几位出手相助，这两个魔头太古怪了，肉身上像是遍布能量旋涡似的，可以吸收大部分伤害，化为他们自己的力量，真不知道他们从哪里冒出来的，地上那十几个道友都是被他们残忍杀害的。”

　　这十几人的修为基本上都在尊主中期和初期的样子，比方野一行人的修为都要高得多，但他们都能够感受到方野等人身上传出的那股气势，还有方野等人的两件圣兵，都拱手道谢。

　　“这是天外魔族，生性残暴嗜杀，以人类和妖族为食，各自小心！”方野沉声解释，凛冽的眸光丝毫不离那两个天外魔族。

　　“天外魔族？”所有人的眼中都露出一丝疑惑的神色。

　　“咦，想不到还有人知晓我们的身份。”那个叫混刚的魔族微微惊讶了下，脸颊上细密的鳞片没入到皮肤之下，露出一张邪异俊美的脸庞，跟正常的人类没什么区别。

　　旋即，混刚就狂笑了出来，脸上满是傲气，以一副高高在上的语气说道：“说的不错，我们就是神域内外最高贵的种族，魔族！你们这些杂碎，只配成为我们的口粮！”

　　另外一个魔族也恢复了正常人的相貌，脸上挂着一抹冷傲的神色，显然没有将众人放在眼中。

　　或许是有什么底牌在身，就算幻灵和小黑动用了圣兵，他们也没有露出丝毫惧色。

　　“混刚，跟他们废什么话？直接杀了就是！我们还有其他事情要做，可没时间在这里跟他们干耗着！”另外一个魔族狞笑一声，张口吐出一道浓郁的黑色光华，将地上的一些尸体残骸包裹了起来。

　　“哎，我说混跃，你抢得也太多了吧！”那个叫做混刚的魔族冷哼一声，口中吐出一道跟那个魔族差不多的邪异黑光，将剩下的一些尸体残骸包裹在内。

　　在众人震惊的目光中，黑色雾霭中的那些尸体残骸快速地融化成一道道血红色的血肉精气，融入到两团黑色雾霭之中。

　　两个魔族各自收回了自己的那道黑色光华，喉结微微滚动了下，将两团黑色光华都吞入腹中，意犹未尽的舔了舔嘴唇，脸上满是回味的神色。

　　“天哪！真的在吃人！”有好几人都惊呼了出来，脸上布满了震惊。

　　幻灵斜倚在一块巨大的青石上，扛着个比他的身体还要更大的白骨圣棒，吊儿郎当的道：“混刚？混跃？魔族都是姓混的吗？”

　　混刚头颅微微昂起，混沌色的眸子中隐约有着大道规则流转，傲然道：“那是自然，我们生活在混沌之中，也唯有我们一族有资格姓混！怎么，小子，你有意见吗？”

　　幻灵连忙摆了摆手，嘿然笑道：“没意见，自然没意见！我忽然想到个问题，忍不住想要问你一下。”

　　混刚脸上挂着一抹高傲的笑容，很大方摆了摆手，道：“反正你就要祭奠我的五脏庙了，有什么遗言的话，那就说出来吧，说不定我会大发慈悲，或许会给你解说一下。”

　　看到幻灵这架势，方野就知道这小子没安什么好心，肯定在琢磨什么鬼点子，嘴角微微露出一丝笑意。

　　幻灵一眨不眨地望着混刚，奶声奶气的道：“你们一族有个非常出名的人物，不知道你们传承了他几成的能力？”

　　混刚背负起双手，狂傲的道：“我们一族非常出名的人物多了去了，你究竟说的是哪一个？”

　　幻灵那一对金黄色的大眼睛灵动的闪动着，像个好奇宝宝似的，非常认真的道：“你们魔族最出名的，不就是混蛋吗？你们到底有多少个混蛋啊？或者，你们魔族全都是混蛋？”

　　所有人都微微怔了下，紧接着，方野身周的众人都狂笑了起来，朝着幻灵挑起了大拇指，赞道：“哈哈！小家伙，说得好！魔族生活在混沌中，当然全都是混蛋了！”

　　就连平常基本上不会露出笑容的雪芊芊都露出了一丝清丽的笑容，宛若青莲绽放，美得惊心动魄，让得整片天地尽皆失色。

　　“小猴崽子，你找死！”混刚和混跃也都惊愕了一下，旋即就暴怒的吼了出来，脸上和裸露出了的皮肤上都笼罩上了一层细密的鳞片，在太阳下散发着幽森的光芒，从两个方向朝着幻灵冲击了过去。

　　“呱！”

　　一声嘶哑难听的叫声传出，方野背后浮现出一头百丈大小的太古金乌虚影，身上的羽毛像是火焰般地熊熊燃烧着，背上背负着一轮红日，射出一道道至阳至刚的气息。

　　“轰！”

　　太古金乌从方野背后飞了出去，凶悍的与混刚碰撞在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，将虚空撕裂开道道漆黑的空间裂缝，能量乱流翻滚不休。

　　“嘿，混蛋，你的对手是我！”方野的身影出现在半空中，脸上挂着一抹嘲弄的笑意，黑发激荡，能量澎湃。

　　“轰隆隆！”

　　在另一旁，小黑和幻灵联手将与混跃交战在一起，大道规则流转，虚空裂缝蔓延，圣威浩荡，天摇地晃。

　　那十几个侥幸存活下来的人们，也都配合着幻灵和小黑，对着混跃疯狂的攻杀了起来。

　　对于这两个魔族的凶残，他们刚刚深有感触，见到幻灵和小黑动用两件圣兵对付其中一个魔族，他们果断都选择跟他们一起对付这个魔族。

　　毕竟，有圣兵挡在前方，他们所承受的压力也就小得多，相对来说，更加安全一些。

　　“嗡嗡嗡……”

　　漫天雪花飘飞，将整片天宇都笼罩在一片雪白色的世界中，每一片雪花都晶莹透亮，道韵流转，仿佛每一片雪花中都化成了一个小世界似的，璀璨而瑰丽，却弥漫出凛冽的杀意。

　　一花一世界！

　　世界气息流转，大道轰鸣，凛冽的雪花从六合八荒向着混刚围杀了过去。

　　混刚全身十万八千个毛孔中各自激射出一柄锋利的混沌道剑，轻易将虚空切割成无数份，迎上了万千雪花，发出一连串的轰鸣声，将一个个小世界崩溃成虚无。

　　混刚前冲之势被阻，右手虚握，一柄古拙的锋利天钩出现在他手中，青黑色的鳞片闪烁着阴冷的寒光，望着雪芊芊一眼，淫笑道：“嘿，好漂亮的女子！冰肌玉骨，玩起来肯定很爽！我魔族有种黑煞摄欲大法，足以让圣洁的仙子变成放浪的欲魔，我已经迫不及待了！”

　　混刚暗自吞咽着唾液，眸子中闪烁着邪恶的淫光，似是已经看到了雪芊芊被扒光的场面。

　　“混蛋，找死！”方野怒吼出声，眸子中杀意闪烁，九系神魔像迅速融入体内，一股浩大的气势弥漫而出。

　　方野双手快速的掐着法诀，背后浮现出无边火海，一只巴掌大小的朱雀刷的一下冲了出来。

　　方野手中也浮现出一只巴掌大小的朱雀，快速地冲了出去，与那个朱雀真灵融合在一起，散发出一股恐怖而狂暴的能量波动，瞬间出现在混刚身前。

　　混刚脸色微变，快速舞动手中的那柄锋利天钩，转眼挥出三十六道，将面前的虚空割裂开一道道漆黑的空间裂缝，汇合成一道璀璨锋芒，朝着朱雀劈斩了下去。


第363章 双魔伏诛

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声响起，仿佛星域大碰撞似的，整片苍穹都在剧烈的晃动着，一道道巨大的空间裂缝蔓延向远处，一道黑色身影被震得在虚空中连连倒退。

　　正是混刚！

　　方野动用了九系神魔像之后，本身所能够发挥出的实力就已经赶得上尊主后期的强者了，再动用攻击力惊人的朱雀道印，所能够发挥出的威力已经远远超出了尊主后期所能够发挥出的威力。

　　“铿！”

　　一道清晰的利剑出鞘的声音响起，虽然声音不大，却让每个人都听得清清楚楚。

　　黑色光华氤氲的寒霜流影剑出现在虚空中，上面的道道霜纹像是活转了过来，流动着冰冷的大道韵律，悍然的拦在了混刚的前方，整片天地都黯淡了下来。

　　见到寒霜流影剑的瞬间，混刚就脸色大变，灰暗的眸子缩成了针尖大小，显然是认出了寒霜流影剑的来历。

　　面临着寒霜流影剑，混刚来不及做出其他的反应，张口喷出一柄玉质晶莹的白色小剑，迎风见涨，带着一股凛冽的圣威，向着寒霜流影剑冲击了过去。

　　这竟然是一件圣兵！

　　“叮！”

　　一黑一白两柄长剑的剑尖碰撞在一起，发出一声清脆的声响，像是响在所有人的脑海深处，将苍穹撕裂开一道道巨大无比的空间裂缝，久久无法弥合。

　　白色圣剑被寒霜流影剑一剑劈飞，上面的光华都隐隐黯淡了一些，受到牵连，混刚的嘴角也露出了一丝青黑色的血迹，鳞片覆盖的脸颊上，光泽明显显得黯淡了许多。

　　这一剑乃是雪芊芊含怒而发，就算雪芊芊现在还远远无法发挥出寒霜流影剑的全部威力，但也绝不是一件圣阶初级法器可以抵抗得了的，轻易就将白色圣剑压制了下去。

　　若不是雪芊芊的修为不够，这一下就足以将白色圣剑劈碎！

　　“寒霜流影剑！你是雪族的人？！”混刚直到现在才惊叫了出来，在寒霜流影剑那种磅礴的威压下，就连他也无法再像刚刚那样淡定了，脸色变得异常的难看。

　　雪芊芊俏脸含霜，眉心中雪花印记前所未有的闪亮，清澈的眸子中不带丝毫感情，闪烁着凛冽的杀意。

　　混刚说的那些污言秽语，让得雪芊芊彻底暴怒了，直接将寒霜流影剑动用了出来，浩瀚的神性能量封锁住了这片虚空，不给混刚破空而出的机会。

　　远处的那些人显然也听到了混刚的大叫声，闻言快速的扭转过头颅，望着半空中高悬的冰霜流影剑，忽然有人喊了出来：“果然是寒霜流影剑！是雪族的雪芊芊！”

　　在明月崖之上，方野和雪芊芊等人已经一战成名，场中还剩下来的这些人都是尊主中期和初期的家伙，在那时候根本无法靠近，对于方野等人的相貌并未看清楚，一时之间也没认出来方野等人。

　　见到寒霜流影剑出世，才有人猜测出了他们的身份，有神器在，他们的信心变得更加强烈了。

　　“嗤！”

　　就在所有人都处于震惊之中的时候，一道半透明的匕首从虚空中闪现了出来，将虚空中割裂开一道清晰的空间裂缝，却并未发出任何一丝声音，直接朝着混刚的脑后刺了过去。

　　墨承影出手了！

　　趁着混刚被寒霜流影剑所惊的时候，墨承影抓住机会，无声无息的对着混刚刺出了必杀一击，没有丝毫杀气逸散而出，却拥有着超乎想象的快！

　　在匕首擦上混刚的皮肤的时候，混刚脑后那细密的青黑色鳞片本能的倒立而起，此时再要动用手中圣剑已经来不及了。

　　当此之际，混刚厉吼一声，脑后骤然浮现出一面布满了道道裂痕的龟甲，细密的鳞片上黑光闪烁，全身的魔力都涌到了脑后，全力防御这一击。

　　墨承影微胖的脸上露出一丝玩味的笑容，匕首的前冲之势陡变，在虚空中划出一个完美的弧度，一下子从混刚的左臂尾端闪烁了过去。

　　“噗！”

　　混刚那条布满了青黑色鳞片的胳膊瞬间横飞了出去，青黑色的血液洒落苍穹，虚空中响起混刚那吃痛的闷哼声。

　　混刚的右手握住洁白色的圣剑，猛然向着身后斩了下去，却斩了个空，墨承影早已在此消失在虚空中，丝毫感应不到他的气机。

　　“轰隆隆！”

　　前方的苍穹中传来一股恐怖至极的空间波动，一头巨大而浩瀚的玄武横亘苍穹，散发出一股冰冷彻骨的气机，呼啸着向着混刚拍击了过来，所过之处，虚空都冻出道道裂痕，威势惊天。

　　混刚慌忙举起手中的洁白色圣剑，散发出一股浩大的圣威，剑芒吞吐，与那头巨大无比的黑色玄武碰撞在一起。

　　“轰！”

　　巨响连天，一股狂暴肆虐的空间波动从虚空中席卷四面八方，摧毁树木山石无数，巨大玄武哀鸣一声，消失的无影无踪。

　　拦下这一击，混刚更加的虚弱了，大口的喘息着，身上的气息也有些散乱，就连他手中的那柄洁白色圣剑，也完全黯淡了下来，在这一击之中承受了难以想象的重创。

　　“杀！”

　　混刚还未反映过来的时候，耳边就传来一声穿金裂石的怒吼声，方野手持逆鳞天刀从天而降，逆鳞天刀上的每一片鳞片都散发着璀璨耀眼的玄黄色光彩，将虚空割裂开一道巨大的空间裂缝，悍然的劈向混刚的头颅。

　　方野将万象玄黄鼎的部分力量融入到逆鳞天刀之中，此时的逆鳞天刀就算与圣剑正面碰撞，也不会有太大的损伤。

　　接连承受了数次重击，混刚身体的创伤异常严重，此时拼尽全力也仅仅是将手中的圣剑微微举起了一些，同时将头颅向着一旁歪了歪。

　　“噗！”

　　方野手中的逆鳞天刀霸绝的砍在了混刚的一侧肩膀上，直接嵌入到混刚的肩胛骨中，竟然未能将其一刀斩碎！

　　“我魔族的体质天下无双！你杀不死我的！给我去死吧！”混刚体内魔气翻滚，脸色狰狞而狠厉，举起手中的圣剑，就要向着方野刺过去。

　　“敢对芊芊出言不逊，就算你肉身堪比神器，今天我也要生撕了你！”方野黑发激荡，眸子中光华慑人，杀气腾腾。

　　方野体内法力按照九龙破功法狂暴运转着，身后隐约浮现出九条神龙的虚影，逆鳞天刀上面光华变得愈加璀璨了起来，带着一种一往无前的大势，生生的将混刚撕裂成两半，青黑色血液混合着五脏六腑流落一地，腥气扑鼻。

　　魔族的生命力异常的顽强，就算被方野劈为两半，依然没有没有断气，脸上神情狠厉，眸子中绽放出两个神秘而玄奥的黑色符文，落在他的下半截身躯上。

　　混刚的下半截身躯当场化成了一团氤氲的血雾，如同一团血色的火焰似的，熊熊燃烧了起来。

　　“天魔献祭，魔圣亲临！”混刚嘶哑着吼叫了出来，眸子中充满了疯狂。

　　望着那团跳动的血色火焰，方野有一种心惊肉跳的感觉，他对魔族的了解并不多，若是真的如混刚所言，召唤出一尊圣贤亲临，就算方野身怀二十四种玄灵神器，也绝对是有死无生！

　　在这种时候，方野当机立断的拍出了左手，绿光莹然的镇魔宫他手心怒冲了出去，迎风见涨，快速的化成一座十丈大小的巨大宫殿，朝着混刚镇压而下。

　　“镇魔宫！”混刚骇然的惊呼了出来，浑身魔气翻滚，想要挣脱开来。

　　镇魔宫中传出一声苍老的冷哼声，一道绿光闪过，混刚的残破身躯、被砍掉的胳膊以及那团燃烧的血焰全都消失不见，被镇魔宫收了起来。

　　镇魔宫经过上次蜕变之后，就算是面对着一位君王初期的强者，也能够直接镇死，更不用说这个仅仅是处于尊主后期的伤残魔族了。

　　方野也是慑于魔圣的威名，担心真的会引来一尊魔圣，否则他也不舍得浪费镇魔宫的使用次数。毕竟，镇魔宫每天只能动用一次。

　　只剩下那柄洁白色的圣剑在镇魔宫下方猛力跳动不休，想要挣脱镇魔宫的束缚，方野伸出右手拍在那柄洁白色圣剑上，万象玄黄鼎的力量透出，当场将里面的精神印记彻底抹除干净，洁白色圣剑彻底安静了下来，露出剑柄两个小字：月华。

　　方野随意扫了一眼就将月华圣剑丢入到玄黄空间之中，抬手收起了镇魔宫，向着另外一个魔族所在的地方赶了过去，同时急促的向着雪芊芊招呼道：“芊芊，务必拦住那个魔族，他们可以进行灵魂求救，万万不可让他们招来更强的魔族！”

　　雪芊芊深知事情的严重性，头上彩云追月轻轻颤动着，她脑后浮现出一轮圆月，洒落下柔美的月华，一朵九色祥云浮现在她脚底，瞬间就到了另外一个魔族身边。

　　混跃只有一件布满裂痕的残缺圣刀在身，被幻灵和小黑连同十几位尊主压制的抬不起头来，听到“镇魔宫”三个字的时候，他就在动用秘法拼命向外冲了，身上黑血如泉。

　　眼见混跃就要众人的封锁，寒霜流影剑瞬间出现在他身前，如切豆腐似的插入他头颅之中。

　　雪芊芊握着寒霜流影剑的玉手轻扬，混跃的身躯哗啦啦的碎成一块块的冰渣，彻底地魂飞魄散。


第364章 二十四桥明月夜

　　混跃伏诛，方野心头微微松了口气，抬手打出一道华光，将混跃碎裂开来的尸体收起，暗中丢入到体内镇魔宫之中。

　　方野还需要镇魔宫来剥夺他们身上的气运，就算他们已经身死，方野也不会放过他们身上的气运。

　　若是镇魔宫不收取他们的气运的话，他们的气运会有部分逸散在天地中，也会有一部分会回归到魔族之中，方野绝不会允许这样的事情发生。

　　虽说这两个魔族已经伏诛，方野心底还有些凝重。

　　刚刚那个叫做混刚的家伙见到寒霜流影剑的时候，下意识的就叫出了雪芊芊的来历，这就说明，魔族对于神域之中的一些事情有所了解。

　　寒霜流影剑落入雪族之中，虽然不是什么大秘密，但是知晓的也都只是那些大势力的核心人物，神域之中的绝大多数人还都不知晓，魔族又是从何得知的？

　　镇魔宫曾说魔族将神域中的生灵当做他们的口粮，难道魔族真的有能力监视神域的亿万里河山？亦或是，通过其他手段得知的？

　　不论是哪一种情况，方野对于魔族的了解越深，越感到魔族深不可测。

　　未来，并不乐观。

　　“多谢几位出手相助，否则的话，恐怕我们就难逃毒手了！”侥幸活下来的那十几人一起对着方野等人道谢。

　　如果没有方野一行人，他们很难逃出这两个魔族之手，估计也要跟其他人一样，被魔族当成血食给吞吃掉，想想都让他们不寒而栗。

　　方野跟众人客气了一番，墨承影也从虚空中浮现了出来，众人望向墨承影的目光中都充满了忌惮，这个看起来人畜无害的胖子，乃是一个隐藏在暗中的超级杀手，谁也不愿意惹上他。

　　在这片峡谷深处，还有一处前人留下的洞府，方野解决完两个魔族，也不管其他人在，直接朝着那个洞府中行走了过去。

　　雪芊芊自然是跟随在方野的身边，墨承影也紧跟在后，幻灵和小黑再次回到了方野的双肩上，对于洞府中的东西，有着强烈的兴趣。

　　众人面面相觑，他们就是为了这个洞府而来的，刚刚破开洞府的时候，这两个魔族就到了，他们还未曾进入过那个洞府。

　　即便是方野等人刚刚救了他们的命，他们也不甘心让方野等人将洞府中的宝物全带走，但又忌惮于方野等人的手段，不敢彻底惹怒方野等人，只好不远不近地跟着。

　　方野也就由得他们，反正自己走在前方，真要有什么价值高的东西，绝不可能逃过自己一行人的法眼，就算剩下一些普通的宝物给后面那些人，也未尝不可。

　　方野当先步入山洞之中，就见到里面宝光闪烁，璀璨无比。

　　一堆神兵利器分门别类的堆积在一旁，从地阶初级宝器到天阶高级灵器都有，还见到了好几套成套的天阶高级灵器，都各自散发着莹莹宝光，透出一股强大的威压。

　　不远处有一座药田，里面灵药飘香，有十几株都达到了万载灵药的级别，大多数都一些是数千年年份的灵药，还有不少都已经枯萎，变成了许多的灵药幼苗或者灵药种子，足有成千上万株。

　　在另外一个方向，一套套阵旗并列摆放，每一套阵旗旁边都有一枚晶莹玉简，散发着柔和的光泽。

　　角落中，堆积着一堆炼器材料，都是珍品，方野甚至还见到了几块拳头大小的圣兵材料，神异非凡。

　　在最里面的一面石壁上立着一面古老的天碑，上面刻满了大道的痕迹，似快似慢的运转着，隐隐有一种空灵的道韵，并非是一种悟道时候的刻痕，倒像是天然形成的，透出的气息令人有一种悟道的感觉。

　　这座洞府中没有蒲团桌椅等正常的物品，反而都是各式各样的宝物，更像是个藏宝阁，让方野感到很是意外。

　　这些神兵利器，方野并不需要，但是方家需要，方野将这些神兵利器一股脑儿的挪入到了玄黄空间之中。

　　对于大阵，方野了解的不多，那些阵旗他自然也不会放过，直接来了个一窝端，尽数收了起来。

　　至于药田，方野倒是很想将药田一窝端了，感受到背后众人的目光，方野暗自摇了摇头，仅仅将那十几株万载灵药和数千株灵药的幼苗收了起来，将足有近千株的千年灵药都留给了外面的那些人。

　　最后，方野来到了那一面古老的天碑前，深邃的眸子中闪烁出一抹讶异的光彩，直觉这面天碑不简单，上面的痕迹不像是人为留下的，更像是天地自然生成的。

　　墨承影将所有炼器材料都收了起来，美滋滋的来到方野的身边，随意的看了这块古老天碑一眼，询问道：“发现了什么？”

　　“这块天碑或许是一件异宝，我看不透。”方野直言，眸光却没有离开这面天碑分毫。

　　“先收起来吧，总会有研究透的时候。”雪芊芊轻语，声音温软动听，如水滴成冰一般，让人有一种清凉的感觉。

　　雪芊芊出身于传说级势力中的雪族，族内的各种修行资源无穷无尽，对于这里的东西，她并不看重，只要能够陪在方野身边，她就心满意足了。

　　方野轻轻点了点头，精神力笼罩住整片古老天碑，却惊讶的发现，他根本无法将这面天碑挪移到玄黄空间之中！

　　方野心中感到一阵惊讶，以他现在的能力，就算是将一座巨山搬入到玄黄空间之中，也不会费太大的力气，没想到此时竟然连一块天碑都装不进去！

　　这下连雪芊芊都看出来了，这面古老天碑，不简单！

　　雪芊芊伸出莲藕般的无暇玉手，手臂像是玉石铸就似的，轻轻地贴在那面天碑上仔细感应了一番，清澈的眸子中掠过一丝讶异，轻语道：“这面天碑有一股神秘的力量在内，像是大道的规则自己在里面演化，想要带走这面天碑，必须要跟天碑内的那股神秘力量沟通。”

　　“有古怪，像是一套特殊的武技。”墨承影细长的眼睛中露出惊讶的光泽，将心神沉浸到古老的天碑里面。

　　小黑随意的看了几眼，绿宝石般的大眼睛眨巴了几下，目光转移到其他地方，显然对此处不感兴趣。

　　幻灵看都懒得看，一对金色的眸子东瞧西望，搜寻着是否有被他们遗忘的宝物。

　　方野双眸紧盯着那面天碑，脑海中的玄黄道印自如运转了起来，脑海变得越来越清明，眸子中也笼罩上了一层玄黄色光彩。

　　方野脑海中浮现出一道玄黄色丝线，沿着大道的轨迹演化着，神秘而自然。

　　朦胧中，一座古朴的白玉古桥出现在夜空中，上面刻满了大道的痕迹，流转着莫名的道韵，散发出一种柔和的白玉光泽，为夜空增添了一抹柔美的光彩。

　　紧接着，又一座古桥在这座古桥上方浮现而出，大道纹理遍布，光华闪耀。

　　接下来，一座又一座白玉古桥出现在夜空中，一连浮现出二十四座古老的玉桥，一桥更比一桥高，拍起来宛如一道亮丽的白玉天梯似的。

　　“嗡！”

　　忽然，一轮圆月一点点的升腾而起，将一座座古老的白玉桥梁照亮，高高的悬挂在二十四座古老玉桥的上空，洒落下丝丝缕缕的柔和月华。

　　明月高悬，二十四座白玉神桥光华大亮，将整个夜空照的亮如白昼。

　　二十四桥明月夜！

　　方野脑海中没来由的浮现出这样一句话，似是在诉说着这个场景，又像是在告诉方野这项特殊武技的名字。

　　场景消失，再次化为几道玄黄色丝线运转着，很快就消失不见。

　　方野微微舒了口气，眸子中一片清明，隐隐觉得自己与面前这座天碑之间形成了一种神秘的联系，天碑中的那股神秘力量似乎没入到了自己体内，刚刚那种难以搬动的感觉也消失的无影无踪了。

　　天碑看不出有丝毫变化，方野看了看心神沉浸在天碑中的雪芊芊和墨承影一眼，并未立即将这面天碑收起。

　　方野心神微动，背后就升起一座又一座古老的白玉桥梁，二十四座玉桥之后，一轮圆月升起，垂落下纯净的月华，仿佛将方野由内而外洗涤了一遍似的，让方野有一种清清爽爽的感觉。

　　对于这二十四桥明月夜，方野多了一分了解，动用出来之后，可以清除一切负面状态，比如中毒，比如虚弱，比如疲惫等等，是一种有特殊功效的武技。

　　“这项武技还真特殊，已经跟异象差不多了，除了可以清除负面状态以外，好像还有其他的功效，只能以后慢慢琢磨了。”方野将二十四桥明月夜收起，脸上露出一丝喜色，心中暗自思忖着。

　　方野刚刚收起这项武技，就见到雪芊芊背后浮现出一座晶莹的白玉桥，紧接着是另一座，一座又一座的白玉桥浮现了出来，一轮明月高悬，洒落天宇，二十四座桥梁散发出璀璨的宝辉。

　　雪芊芊身具冰雪玲珑心，虽然不如方野那样可以直接动用万象玄黄鼎的力量，但也领悟奇快，仅仅比方野慢上一点点，彻底领悟了这项特殊的武技，绝美的容颜上露出一丝满意的笑容，倾国倾城。

　　过了不久，墨承影身后也浮现出同样的景象，惹得刚刚踏入山洞的众人都震惊连连，却不敢跟方野等人来争，见到药田中的灵药尚存，都去抢夺灵药去了。

　　或许是因为方野是第一个领悟二十四桥明月夜的人，雪芊芊和墨承影并未与那面天碑建立联系，方野亲自动手，将那面天碑收入到了玄黄空间之中。

　　“轰！”

　　方野刚刚收起那面天碑，天碑之后就疯狂的涌入一股磅礴的世界之力，与如今所处世界中的世界之力完全不同，直接将方野吹得连退数步。

　　“石碑后面是另外一个世界！”雪芊芊脱口而出，如水的眸子中满是震惊。


第365章 失落的星空

　　石碑镇世界！

　　那面蕴含着二十四桥明月夜的古老石碑，就像是整个世界的核心似的，镇封住了整片世界。

　　挪移开那座古老石碑之后，后面露出一个深邃的大洞，约有十丈大小，里面荧光点点，流转着大道的韵律。

　　一股与如今世界迥然不同的世界之力席卷而出，澎湃汹涌，与原本的世界之力相互激荡着，将虚空拍击的片片碎裂，让人难以靠近。

　　方野距离那个深邃古洞只有丈许，却感觉像是相隔着千万里似的，明明很近，但却给人一种永远也达不到的错觉，异常的神秘。

　　自从进入到明月天庭核心世界之后，方野等人并未感应到那几件不朽神器的力量，方野心中就有所猜测，或许整个明月天庭的核心世界，并非只有这样一个世界，如今，倒是证实了这个情况。

　　方野伸手感受了下那股澎湃的世界之力，在手上留下几道浅显的白痕，沉吟道：“里面的力量非常的狂暴而霸道，对于普通的尊主来说，有着致命的危险，或许会比我们刚踏入现在这个世界的时候还要更加危险。”

　　墨承影微胖的脸颊上露出一丝笑容，嘿然道：“既然已经到了这里，说什么也要去看看了。不管是界中界，还是平行世界，估计里面的世界就会是明月真神真正的葬地了，或许也就是真正的至宝隐藏的地方。”

　　两股世界之力在那个石壁洞口相互倾轧，崩裂虚空，透发着一股毁灭的气息。

　　方野望着那处深邃古洞，眸子中光华闪烁，大手一挥，道：“走！去看看！为了安全起见，小黑，祭出乾坤圣图！”

　　小黑张口吐出一张布满了大道痕迹的图卷，迎风见涨，化为一张丈许大小的就巨大图卷，弥漫着圣贤的气息，如一张神毯似的，落在方野等人身前。

　　方野毫不犹豫的一步踏了上去，雪芊芊轻飘飘的落在他身边，墨承影立于方野另一边，两个小家伙分别落在方野左右双肩，一行人全都上了乾坤图。

　　小黑控制着圣图向着那处巨大而深邃的古洞中飞去，方野突然回头，向着蠢蠢欲动的众人道：“提醒各位一下，里面那处世界中或许会有至强宝物，但也蕴藏着更大的危险，各位好自为之吧。”

　　话音落下，方野一行人就进入到了那处巨大的古洞之中。

　　眼前一黑，紧接着，方野就感觉到自己置身于另外一处世界中，并非是一个古老的山洞中。

　　这片世界跟曾经所处的世界完全不同，出现在他们面前的是一片广袤无边的深邃星空。在他们的附近，飘荡着一块块不规则的杂乱石块，毫无规则的四处漂浮着。

　　凛冽的罡风狂乱的呼啸着，有些乱石彼此碰撞，就会爆成更小的碎石，看起来乱七八糟的，就像是个垃圾到处飘的垃圾场。

　　在极尽远处，透出零星的几点星光，为枯寂的星空中增添了一抹清凉的光辉，却更显得此处了无生机。

　　方野等人全都瞪大了双眼，向着四面八方张望着，他们立足的乾坤圣图就是处于一片虚空之中，丝毫感应不到任何的重力，丝丝圣威将周围的驳杂力量排斥在外。

　　回头望去，背后也是一片枯寂的夜空，丝毫看不到是从何处赶来的，唯有凛冽罡风在耳畔呼啸。

　　墨承影细长的眼睛中露出一丝惊讶，好奇的东张西望，出言道：“这里就是另一片世界吗？”

　　雪芊芊绝美的容颜上淡漠如烟，朱唇轻启，柔声道：“这里跟域外的浩瀚星空不同，而是一片失落的星空，并非是明月天庭核心世界的界中界，或许应该算是一个平行世界。”

　　“域外星空？那域外混沌又在何方？”方野又有些疑惑。

　　雪芊芊嘴角露出一丝浅笑，光彩照人，轻语道：“严格来说，就连混沌都算是神域的一部分。我们寻常所说的神域，指的就是以九大区域为基础，所衍生出来的无数小世界。域外星空，就是这些世界之外那辽阔无尽的星空，是一片充满了神秘色彩的荒芜世界。而魔族所生存的域外混沌，则是处于星空更上方，这个域外的‘域’，所指的区域更加广泛。唯有几个特殊的地方与神域相连，古圣天域，正是其中一个。”

　　方野暗自点头，对于域外混沌和域外星空有了些了解。

　　镇魔宫的声音在方野脑海中响起：“她说的不错，域外魔族与神域相连的地方并不多，历来魔族对神域的入侵，都是从这几个地方入手的，算得上是他们入侵神域的快捷通道。毕竟，域外星空广袤无边，古往今来，还没有一个人可以真正探索出全貌来，就连神灵也没有那种能力。无边星空之中到处都是各种驳杂而狂暴的力量，魔族不可能穿越无尽星空汪洋，来入侵神域。”

　　方野心神微动，用意念询问道：“既然这样的话，那把那几处通向域外混沌的区域毁了不就行了吗？”

　　“不是不想毁灭，而是无法毁灭！就算是神灵，也无法将之毁灭！至于原因，你知道了也没用，还是先把实力提升上来得好。”镇魔宫的声音平静的没有丝毫波澜。

　　方野心中暗自震惊，连神灵都无法毁灭，那他更插不上手了，镇魔宫说的对，提升实力为第一要务。

　　收摄心神，方野再次打量起周围死寂的星空。

　　这里就是一片广袤无边的星空宇宙，没有空气，没有大地，没有海洋，没有任何的生物，没有任何的建筑。只有枯寂的星空，只有各种狂暴驳杂的能量，只有杂乱无章的乱石流，以及远处几点若有若无的星光，完全没有浩瀚星空的那种璀璨，到处充斥着一股冰冷的气机。

　　这到底是什么样的世界？

　　方野伸出右手，越过圣威范围，轻轻握了握拳头，仔细感应了下周围的能量情况，讶异道：“这里的虚空比古圣天域中要稳定得多，就算是全力出手，也难以撕开虚空裂缝。”

　　雪芊芊微微颔首，轻柔的道：“我雪族内部有秘密记载，域外星空，乃是圣贤的战场，星空深处，甚至还有着神灵的战场。只是域外星空广袤无边，圣贤战场和神灵战场，也仅仅是其中极小的一部分。”

　　方野轻轻点头，刚想说些什么，忽然若有所觉的望向右侧不远处。

　　在数百丈外的一处虚空中，一个脸上长满了络腮胡子的大汉冒了出来，头上顶着一座古朴的黄金钟，垂落下丝丝缕缕的金色光华，将他笼罩在内。

　　方野对此人还有些印象，正是方野等人从两个魔族手中救下的那些人中的一个，是个尊主初期的强者。

　　周围乱石飘荡，充满了无尽的枯败气息，乱石之间相互碰撞，就会崩裂成无数更小的碎块。

　　那个大胡子大汉也看到了方野等人，脸上露出一抹喜色，遥遥喊道：“几位朋友，又见面了，你们知不知道这里究竟是什么地方？”

　　大胡子说着，便向着方野等人飞了过来，想要跟方野等人套近乎。

　　正在这时，一块丈许大小的岩石向着那个大胡子撞了过去。

　　大胡子随手凝聚出一柄璀璨刀芒，迎着那块巨石劈斩了下去。

　　“铿！”

　　一道刺耳的撞击声传出，璀璨刀芒像是纸糊的似的，一下子被撞成了齑粉，没有在岩石上留下丝毫痕迹！

　　大胡子脸色微变，手中快速出现一柄黑色长枪，直直朝着那块岩石点了过去，想要将借力将岩石挑飞出去。

　　“哗啦啦！”

　　从枪尖开始，那柄黑色长枪片片碎裂，化为一堆废铁，随着岩石飘飞，快速地撞向大胡子。

　　“快闪开！”方野在远处大声喊了出来。

　　大胡子再想退避已经来不及了，脸上露出一片慌乱的神色，头顶黄金神钟快速落下，将他整个人笼罩了进去。

　　“哗啦啦！”

　　黄金大钟一声未响，就被那块巨大岩石轰击成了碎片，跟在岩石周围飘飞。

　　那块丈许大小的岩石去势不减，重重地撞击在大胡子身上。

　　“啊！”大胡子仅仅来得及发出一声惨叫，就被那块岩石撞的四分五裂，岩石上沾染了一抹凄艳的血红色，渐渐飘向远处。

　　大胡子碎裂的尸体残骸在虚空中飘荡，很快就被其他的乱石彻底磨灭，渣都不剩。

　　方野等人看的面面相觑，刚刚他们见到远处有岩石相互撞击，一下子就粉碎成了无数块，还以为这些岩石只是普通的石头，很容易破碎。

　　此时才明白，这些岩石并非他们想象中的那么脆弱，坚硬程度远远超乎他们的想象，就连天阶灵器都能够轻易碾碎，一位尊主级的强者，撞上就挂了。

　　对于大胡子的死亡，方野倒是并不怎么在意，他曾经提醒过他们，这片世界比原来的世界更危险，大胡子不听劝告，执意进来，就算身死，也是他咎由自取。

　　“好厉害的石头！”幻灵的声音中满是惊讶。

　　方野眸子中露出思索的神色，缓缓道：“在狂暴的星空乱流之中，就算是圣兵，经过无尽岁月，估计也会威能尽失。这些岩石，一块尺许大小的石头，或许曾经就是一座巨山，早已不知道存在了多久的岁月，能够在星空乱流中留存到现在，这剩下的都是其中的精华。论起坚硬程度，恐怕都快赶得上圣兵了，又在星空伟力的推动下，力量超乎想象。大家小心点，尽量避过这些古怪的岩石。”

　　众人点头，雪芊芊美眸轻眨，柔声询问道：“此处并无方向感，我们该向何处前行？”

　　方野眸光望向远处那几点星光传来的方向，淡笑道：“明月真神是个女子，总不会将自己葬身在黑暗之中吧？我们自然要先去有光亮的地方看看。”


第366章 冤家路窄

　　方野一行人立身于乾坤圣图之上，向着星光传来的方向快速地赶了过去。

　　随着他们的前行，不断的看到大大小小的乱石在碰撞着，小块的石头直接被撞击成就碎石块，大块的石头上面也会崩落一些小石块，变得非常的不规则，在这片虚空中继续漫无目的的飘飞。

　　这并非是真正的域外星空，而是一片失落的星空，即便是这样，这片失落星空中的能量也非常的可怕，众人之中，也只有方野能够凭借肉身挡住能量乱流的侵袭。

　　换做是墨承影和雪芊芊的话，要动用体内法力才能无惧虚空乱流的侵袭，但那对于修为的消耗异常的巨大。

　　方野不禁暗想，若是真正的域外星空之中，恐怕连君王也不敢轻易涉足吧？

　　墨承影望着不远处崩碎的两块岩石，轻声叹道：“这些石头，也不仅仅是普通的石头，存在了无尽岁月，里面必然都蕴含了天地伟力，否则也不会一个撞击就灭了一位尊主级强者。”

　　方野眸子中光华闪烁，有些遗憾的道：“如果这些岩石中的天地伟力可以吸收就好了，经过无数岁月沉淀下来的力量，必然庞大的难以想象。”

　　他们都认识到了这片星空中的那些乱石的可怕，刻意避过了各种乱石，在一块块漂浮的乱石中间穿越着，快速向着远处靠近着。

　　方野曾尝试着控制这些乱石，也并非不能控制，但是对于修为的消耗，却超乎想象的巨大，只好无奈的放弃了那个想法。

　　方野一路上观察，并未发现什么有价值的东西，只是遥远的前方，星光越来越亮了起来，几点星光柔和的洒落下来，整片虚空都显得不是那么昏暗了。

　　“刷！”

　　一块十丈大小的巨石快速地向着方野等人撞击了过来，沿途狂暴驳杂的能量乱流就像是对这块巨石没有任何影响似的，打在上面，丝毫碎石屑都没有崩裂开来。

　　方野等人深知虚空中这些石头的可怕之处，尤其是大块的石头，不等方野开口，小黑就控制着乾坤图转移了方向，向着另外一个方向飞了过去。

　　让众人感到意外的是，那块十丈大小的巨石像是锁定了他们似的，也在半空中笨拙的转换了个方向，向着方野等人再次撞击了过来。

　　“有古怪，小心！”方野浓眉微扬，眸若冷电的扫视着那块岩石，声音清冷而凛冽。

　　其他人也发现了那块巨石的不对劲，这块巨石就像是有灵智似的，紧追着他们不放，速度也比其他的乱石要快得多，真要撞击上，可不是闹着玩儿的事情。

　　小黑控制着乾坤圣图再次转换了个方向，避开了那块巨石的撞击。

　　“巨石上有人！”墨承影沉声低喝，细长的眸子中闪过一道杀意，身形渐渐淡化在虚空中。

　　他是个杀手，天生对各种气息敏感，仔细感应了下，就感应到了巨石上那种若有若无的气息。

　　方野神色微动，他也直觉那巨石上应该有人在控制，却未能感应到具体的气息，经过墨承影的提醒，方野也能够确定了。

　　方野亲自尝试过，想要控制巨石，对修为的消耗极大，得不偿失。

　　眼前有人控制巨石对他们不利，不是身怀某种秘法，就是有人拼着修为消耗也要对他们动手。

　　“岩石上是何人？”方野冷喝出声，体内法力滔滔，气血如龙，透出一股霸绝的气势。

　　“咦，动用了封印灵符，竟然还能够察觉到我们的气息，不愧是方野！”那块巨大的岩石上传来一声苍老的声音，声音中微微露出一丝讶色。

　　“既然已经现身，何必鬼鬼祟祟的！滚出来吧！”方野沉声喝斥，眸子中刀芒闪烁，黑发恣意飞扬。

　　岩石的速度丝毫不减，上面浮现出三道身影，一个清秀的少年在前，两个须发皆白的老者在后。

　　这个清秀少年不是别人，正是归元山传人，万道明！

　　那两个老者都是尊主后期的强者，就连万道明也突破到了尊主境界，其中一个老家伙身周星光闪闪，正是他在操控着那块巨石。

　　星空乱石中蕴含最多的就是星辰之力，这老家伙的修行明显也是与星辰相关，操控起这座巨石来，相对要轻松的多，消耗也没那么大了。

　　三大尊主齐至，打定主意要留下方野等人。

　　“我以为是谁呢？原来是缩头乌龟到了！”幻灵在一旁冷嘲热讽着，还冲着远处的万道明竖起了小爪子。

　　万道明清秀的脸颊上露出一丝冷笑，手心中浮现出一杆黑色长矛，散发出一股破灭万物的霸道圣威，颐指气使的道：“你们也不用在这里逞口舌之利，你们有圣兵，我们也有圣兵！我们的修为却比你们高得太多了！交出太阳真火、麒麟圣药、乾坤尺，还有这张圣图，或许我还可以放你们离去！”

　　在古圣天域明月崖的时候，方野曾经敢于不朽神器对抗，雪芊芊也出动了寒霜流影剑，此人竟然还敢对方野出手，看来并不清楚当初发生的情况，他还不知道方野这一行人的真正底牌。

　　圣兵，在外界可是异常珍贵的宝物，只存在于一些超级大势力之中，而且还都是镇族之宝。

　　方野等人身怀圣兵，而且还都未达到尊主境界，又与万道明有仇，万道明自然不会放弃这个大号的机会。

　　就算是见到万道明祭出那杆黑色长矛，方野等人的脸色也没有丝毫变化，看白痴似的看着万道明。

　　“方兄，我怎么老感觉对面有三个白痴啊？他们是不是脑袋烧糊掉了？”墨承影眉头微皱，脸上的表情煞有其事。

　　方野淡笑道：“千万别这么说，他们的脑袋并没有烧糊，这不给我们送宝物来了吗？”

　　万道明脸色铁青，本来他以为自己这方有三大尊主，其中两位还都达到了尊主后期，也有圣兵在，对方就算不拱手送上，也会吓得屁滚尿流。

　　可惜，对方的神色并没有任何的慌张，这让他有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　万道明身边的一位白发老者冷哼道：“看来你们妄想挣扎，那就多费点力气，送你们下地狱！有什么遗言快点说吧，迟了就来不及了！”

　　对于这种威胁，方野并不放在心上，淡淡的道：“交出这杆圣矛，加上你们身上所有值钱的东西，或许我会留你们一个全尸！”

　　跟万道明刚刚说的差不多，却比万道明更加的霸道。

　　“姓方的，别以为有件圣兵在身，我就无法宰了你！尊主之上，一阶一天地，你们这些未曾进入尊主的家伙，是不会明白的！既然你找死，那我就成全你！”万道明狞笑一声，体内的法力汹涌澎湃而出，灌入到手中的黑色圣矛之中。

　　“破灭战矛，毁灭万物，杀！”万道明厉声怒吼，黑色长矛上面激射出一道黑色枪芒，枪芒周围浮现出一片片世界崩溃的景象，山崩海啸，冰封天地，天降邪火，黑风呼啸，哀鸿遍野，到处都是末日天灾。

　　“废话真多！”方野冷哼一声，虚空一握，一柄白骨大弓出现在他手中，正是斩杀拓跋流苏所得的那柄大弓。

　　方野眸子中寒光闪闪，左手握弓，右手拉弦，磅礴的星辰之力混合着世界之力向着白骨大纲上汇聚了过去，很快就汇聚出一支暗金色的羽箭。

　　或许是吸收的力量不同，这道箭矢跟拓跋流苏当初凝聚出的箭矢远远不同，散发出的力量却并不弱，惊心动魄。

　　弓拉满月，右手松弦，暗金色箭矢快若闪电地冲了出去，将虚空乱流都搅动的更狂暴了起来。

　　“轰！”

　　虚空中传出一声浩大的轰鸣声，圣威激荡，箭芒通天，当场将那道枪芒砸为齑粉。

　　这柄白骨大弓本来就已经无限接近圣兵，是远距离攻击的利器，被方野全力激发，远距离攻击力已经不弱于圣兵，当场将那道枪芒轰碎了开来。

　　“好强大的骨弓！我要了！”万道明的一双眼睛发光，声音狂傲异常。

　　万道明身边那个操控着星辰之力的老者狂笑道：“若是在其他地方，今天你们或许还有机会逃走。可惜在这里，你那破损的乾坤尺根本就无法破开虚空，这些宝物以后就全都是我们归元山的了！”

　　这老者狂笑着，操控着那块巨石向着方野撞击了过来，就像是一座小山似的，将沿途的碎石都给撞的粉碎。

　　“想要，就来拿吧！”方野口中冷喝，手中不停，一箭又一箭的激射了出去。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道的箭矢落在巨石上，发出一连串的轰响声，将巨石迫得难以靠近，碎石四落。

　　若是在外界，这样一箭就足以崩碎一座大山，在这里接连射出十几箭，却仅仅将巨石崩碎了一小半，让方野对于巨石的坚硬程度有了更深的了解。

　　万道明三人躲在巨石后方，并未受到什么伤害，万道明冷笑道：“姓方的，你这柄骨弓只能远程攻击，待我们靠近，就是你的死期！”

　　方野并不理会他，手中大弓开合不断，再次射出二十几箭，那巨石已经到了十丈开外，形体被方野崩碎了七八成，只剩下丈许大小。

　　方野收起白骨大弓，脸上神色不变，淡淡的道：“幻灵，交给你了。”

　　“好嘞！”幻灵大笑一声，猛然化出山岳圣猿的形态，爪子中浮现出那杆白骨大棒，迎风见涨，照着袭来的巨石怒砸了下去，圣威浩荡。


第367章 斩尽杀绝

　　“轰隆！”

　　巨石上传出一声浩大的轰鸣声，圣威激荡，整个巨石快速地四分五裂，脱离了那老者的控制，慢慢飘向远处。

　　巨石被方野崩碎了大半，又与白骨圣棒全力对撞了下，就算这块巨石有着堪比圣兵的坚硬，在这种时候，也难以再坚持下去了，当场碎裂开来。

　　“又一件圣兵？！”万道明瞪大双眼，眸子中浮现出一抹浓郁的惊喜之色。

　　幻灵不满的哼道：“切，跟砸西瓜似的，一点儿都不过瘾！如果还是这种攻击的话，你们就滚回家吃奶去吧！”

　　巨石崩碎，万道明三人的身形也露了出来，万道明手持破灭圣矛向着方野冲杀了过去，圣矛周围浮现出一片末日天灾，充满了毁灭的气息，直袭方野。

　　另外两个老家伙也从两边向着众人攻杀了过去，其中一人祭出一座紫色的七层玲珑塔，另外一人祭出两柄金色短戈，卷动周围的能量乱流，带着一股磅礴的重力，压向方野等人。

　　尊主后期，拥有操控重力的能力，他们这是打算仗着尊主后期的修为，来强行压制住方野等人，让他们难以发挥出圣兵的威力。

　　可惜，他们太小看方野等人了。

　　这些对常人能够形成致命威胁的力量，对方野等人来说就像没有任何作用似的，连他们的身形都未能够晃动。

　　万道明找上了方野，剩下那两个老家伙将雪芊芊、幻灵和小黑一起笼罩在内，圣威激荡，重力翻滚，领域沉浮，双方激烈的交战在一起，却不见了墨承影的身影。

　　“来得好！万道明，这柄战矛不错，我会替你收好的！”方野大笑一声，右手紧握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，融入万象玄黄鼎的部分力量之后，逆鳞天刀绽放出璀璨耀眼的光芒，照亮了整片星空，勇猛无畏的迎着破灭战矛攻击了过去。

　　逆鳞天刀动用七八件圣兵材料炼制而成，又接连吸收了冥孤心等人的本命法宝精气，本身就已经不弱于圣兵了，只是缺少一种圣威。

　　融入了万象玄黄鼎的力量之后，逆鳞天刀的威势更加强悍，虽然没有圣兵的威压，却有一种有我无敌的霸绝，不是圣兵却不弱于圣兵。

　　“就算你的这件本命神兵材质特殊，终究还不是圣兵，今天我就崩了你的本命神兵！我修为比你高，兵器比你好，我看你怎么跟我斗？！”万道明的脸上露出狰狞的笑容，手中的破灭圣矛挽出九道枪花，呈九宫方位向着方野笼罩了过去。

　　“华而不实！”方野冷哼一声，全身劲力都灌入到逆鳞天刀之中，逆鳞天刀没有丝毫花哨，简练而霸道的劈斩而下，将这片稳固的虚空都撕裂开一道细长的空间裂缝。

　　“铿！”

　　一道清脆刺耳的金石撞击声响起，刀枪碰撞的位置爆发出一团璀璨的光芒，一股狂暴的能量乱流席卷开来，将两人生生的分开了去。

　　破灭战矛黑芒闪烁，逆鳞天刀光芒不减，平分秋色，谁也没有占到上风。

　　万道明眸子剧烈缩了缩，失声惊呼道：“什么？！你那本命神兵就算动用的是圣兵材料所炼，也并不是真正的圣兵，怎么能够与我这圣兵一较高下？”

　　圣兵之所以是圣兵，除去材料特殊之外，最重要的就是里面蕴藏的磅礴圣威。万道明完全无法相信，这样一件不是圣兵的本命法宝，竟然正面挡住了他的圣兵一击。

　　要知道，万道明可是尊主级的强者啊！比方野还要高上一个等阶！

　　修为高人一头，兵器也比方野更好，最终结果却只是平分秋色，让万道明难以接受。

　　方野嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑意，淡漠的道：“这就承受不住了？那你可要沉住气啊，让你震惊的还在后面呢。”

　　“姓方的，你休要张狂！就算你的兵器古怪，在修为方面我还是压你一头，这场大战，你依然必死无疑！星罗棋布，万星归元！”万道明沉喝一声，快速收摄心神，背后浮现出一片星海领域，一颗又一颗的星辰在星海中闪现了出来，将这片虚空乱流的世界都点缀的缤纷闪亮。

　　随着万道明的领域出现，一股股浩大的星辰之力从附近的乱石和远处的那几点星光中汹涌而来，汇聚到他背后的星海领域之中，使得里面的一颗颗星辰变得愈加闪亮起来，像是一颗颗真正的星辰似的。

　　方野眸子中露出一丝意外，没料到万道明的领域之力竟然可以吸收周围星辰和巨石中的力量，现在的万道明，战力已经可以赶得上尊主中期的强者了。

　　万道明脸上也有些诧异，旋即就转化成狂喜的神色，将领域中吸收的无量星辰之力全都灌入到了手中的破灭战矛之中，漆黑色战矛上闪烁出点点星芒，宛如漆黑夜空中的点点繁星，圣威浩荡而出。

　　“哈哈！在这种地方，我的万星归元诀足以超水平发挥！方野，受死吧！”万道明猖狂的大笑着，破灭战矛上面枪芒吞吐，将稳固的虚空中撕裂道道道细微的空间裂缝，直直刺向方野。

　　在破灭战矛周围，浮现出一片片末日的景象，山崩地裂，海枯石烂，火舌吞吐，洪水爆发，一片片的世界崩碎，到处都是天灾，仿佛要将万界都要破碎掉似的。

　　方野脸色不变，手掌一翻，手中的逆鳞天刀消失不见，九系神魔像出现在手中，快速融入体内。

　　接着，方野手掌猛然一握，一柄洁白色圣剑出现在他手中，正是从魔族混刚手中得到的月华圣剑。

　　月华圣剑上的光华如同月光似的，散发着一股浩瀚的圣威，隐隐带动周围虚空中的星辰之力，向着冲来的破灭战矛攻击了过去。

　　破灭战矛汲取了星辰之力，所能够发挥出的威力更加凶悍，方野可不愿让自己的本命神兵去与发挥出大部分威能的圣兵抗衡，直接将这柄月华圣剑祭了出来。

　　“铿！”

　　一声穿金裂石的声响传出，破灭战矛直接被击飞了出去，将沿途的几块漂浮的乱石都给击溃。

　　方野修炼的是九龙破功法，本身实力就远超同阶，动用九系神魔像之后，所能够发挥出的力量比尊主后期的还要强上一些，对付刚刚踏入尊主初期的万道明，简直是易如反掌。

　　万道明双眸中满是骇然，不可置信的惊呼道：“不可能！你的修为怎么会一下子增强这么多？你怎么还有另外一件圣兵？”

　　“没有什么不可能，就比如我现在就要送你下地狱。”一道淡淡的声音猛然在万道明耳边响起，万道明吓得浑身汗毛竖起，还没做出其他反应，就感到一件锋利而冰冷的利器从脖子上一划而过，他竟然看到了自己的身体，意识陷入无尽黑暗之中。

　　墨承影出手了，一击必杀！

　　在万道明有圣器护身的时候，他根本没有丝毫的机会出手，等到墨承影圣兵离身，墨承影抓住机会，毫不犹豫的出手了。

　　这个猥琐的胖子不愧是影杀盟中最厉害的年轻杀手，还未突破到尊主境界，就轻易宰掉了一位尊主，不费吹灰之力。

　　“方兄，收掉那破灭战矛，我去帮忙对付那两个老家伙！”墨承影丢下一句话就再次隐入了虚空中。

　　方野伸手招过那根破灭战矛，眸子中露出一丝惊讶。

　　万道明身死，这根破灭战矛就像是又变成了无主之物似的，静静地悬浮在虚空中，没有丝毫想要逃走的动作。

　　稍微一想，方野就明白了过来，这杆破灭战矛并非是归元山的传承圣兵，而是万道明在古圣天域中所得！

　　“啊！你们杀了少主！我要你们全部陪葬！”远处那两个老家伙脸上的神色异常的疯狂，满头白发倒竖，就像是两头发狂的狮子，气血浩荡，能量澎湃。

　　“陪葬？还是你们两个去陪葬吧！”幻灵大吼一声，虚空中连踏数步，将整片星空都踩得剧烈摇晃起来，一脚将一件金黄色战戈踩爆，同时挥动手中的白骨圣棒，将另外一件金黄色战戈砸成了齑粉。

　　墨承影快速现身，半透明的匕首从一个老家伙身边一划而过，虽未能将之斩杀，也在其背后撕开一道深可见骨的尺许血槽。

　　小黑动用乾坤图，融入周围的虚空中，化出一道道大道纹理，将另外一个老家伙束缚在原地。

　　雪芊芊挥洒出万千雪花利刃，化出一花一世界的威能，对这个被困住的老家伙疯狂的攻击着，将紫色七层宝塔上斩出道道裂缝，打的其没有还手之力。

　　方野收掉破灭战矛之后，快速来到这片战场，沉声喝道：“全力出手，尽快灭了他们！以免夜长梦多！”

　　小黑身周快速的浮现出彩色光华，将九命风域释放了出来，配合乾坤图的力量，将两个老家伙同时封锁住。

　　“砰！”

　　幻灵将那个失去双战戈的老家伙砸飞了出去，骨断筋折，惨嚎不已。方野一剑落下，将他劈成了两半，鲜血四溅。

　　“铿！”

　　寒霜流影剑出鞘，一剑将另外一人的七层宝塔斩为粉碎，剑气直袭脏腑，由内而外的快速冰冻着。

　　墨承影紧跟而上，将手中匕首插入到那人眉心，彻底解决了他。


第368章 九星拱月

　　两个尊主后期的强者，一个尊主初期的强者，还拥有着一件圣兵，妄图截杀方野等人，最终落得个魂归幽冥的下场，也都是咎由自取。

　　归元山是个底蕴深厚的霸主级势力，一下子损伤两个尊主后期和一个尊主初期的强者，也算是伤筋动骨了，短时间内是不会再蹦跶了。

　　方野反手将那根破灭战矛递给墨承影，淡笑道：“万道明是你杀的，这根战矛理应归你所有，拿着吧。”

　　墨承影掂量了下这根战矛，在虚空中挥舞了几下，摇了摇头，将破灭战矛又丢给方野，撇嘴道：“这玩意儿虽然也是个圣兵，明显是近战用的，让我这杀手用这东西，还不如我的匕首顺手。”

　　方野愕然的望着墨承影，诧异的道：“这可是一件圣兵啊，放在霸主级势力都是镇教至宝，你竟然还看不上？”

　　墨承影洒然一笑，淡淡的道：“就算拥有圣兵，也无法发挥出其中的力量，只能勉强护身而已。而且，外物的力量太强，会桎梏自身的发展。我自有我道，外物何来扰？”

　　方野一阵无语，反手将那根破灭战矛收了起来，挑了挑眉毛，咧嘴笑道：“得，那你就追求大道吧。把这些俗物都给我，我可不怕万丈红尘染身，更无惧外物桎梏自身。在我看来，再强的桎梏，只要打破，就可更上一层楼！”

　　墨承影微胖的脸上挂着一丝阳光的笑容，右手轻轻摊开，将三个储物戒指轻轻抛了几下，嘿笑道：“我也并不是看不上任何外物，至少这些储物戒指中的俗物，我就不客气的收下了。”

　　方野自然没有意见，就算是三个储物戒指中的所有东西都加起来，也远远无法与那破灭战矛的价值相比。

　　墨承影已经表态，方野也不再多言，望着远处的越来越亮的星光，道：“走吧，被归元山的几个家伙耽搁了不少时间，再拖延下去，好东西都要被别人瓜分光了。”

　　众人再次站到乾坤图上，朝着远处的点点星光飞去。

　　这片星空虽然只是一片失落的星空，但其浩瀚程度依然难以想象，想要赶到那些星光闪烁的地方，依然不是那么容易的事情。

　　在浩瀚星空中，枯寂是永远的主题，一块块大大小小的乱石毫无规律的飘飞着，不知最终会演化成何物，也不知会持续多少岁月。

　　形形色色的能量乱流澎湃，每一样东西都可以让人死上无数次。

　　“咦，老大快看，那是什么？”幻灵的一对金色眸子中光华闪烁，直直盯向一侧的远处虚空。

　　顺着幻灵的目光望去，方野就见到一片七彩纷呈的沙粒在虚空中飘荡，约有丈许范围，像是一片星河在流动，梦幻而瑰丽。

　　一块巨大的岩石缓慢地飘荡到那片彩沙的前方，双方碰触在一起，就见到那块巨大的山石无声无息的被切割成片片碎石，继续向着远处飘荡。

　　“咕！”

　　方野暗自吞了口唾液，眸子中满是震惊，骇然道：“这是什么东西？坚硬如圣兵的星空乱石，在这些沙粒面前，就跟软豆腐似的？”

　　在这里飘荡了无尽岁月而未曾损毁，想想都知道此物的不凡，这片失落的星空广袤无边，还不知道隐藏了多少宝物。

　　虽然有无数的危险，却也是一处难得的宝地。

　　“天幻星河沙！这是炼制圣兵的至宝，比一般的圣兵材料都要价值高昂得多！怎么会这么多？”雪芊芊的声音中满是惊讶，绝美的容颜上有些难以置信的神色。

　　“先收了再说，小黑，全速前进！”方野兴奋的舔了舔嘴唇，朝着小黑示意。

　　乾坤图以更快地速度冲向远处，方野直接将万象玄黄鼎祭出，一下子将那丈许范围的天幻星河沙都笼罩了起来，收入到玄黄空间之中。

　　方野直接将天幻星河沙分成了四份，墨承影和雪芊芊各取一份，给小黑了一份，他自己也留了一份。

　　至于幻灵，那家伙的本体就是万象玄黄鼎，对这东西并没有什么需求，方野直接将他排除在外了。

　　这天幻星河沙是炼制圣兵的至宝，众人也都不矫情，各自将自己的那一份收了起来。

　　“芊芊，你家学渊源，这天幻星河沙到底是何物？”方野脸上挂着满意的笑容，向着雪芊芊询问。

　　雪芊芊浅笑，清雅的道：“天幻星河沙，传说起本体乃是一挂天河，每一颗沙粒都曾是一颗星辰，经过在星空中无数年的演化，才形成了这样的天幻星河沙。每一颗沙粒之中都蕴含着堪比一整颗星辰的浩大能量，炼器之时只要加上少许，就有希望成为圣兵！”

　　“果然是好东西！”方野脸上挂着一抹微笑，颇有些得意。

　　忽然，方野像是想起了什么，在脑海中用意念询问镇魔宫：“老家伙，这些天幻星河沙也是域外的宝物，你是否需要？”

　　镇魔宫的声音悠悠响起：“臭小子，一点儿也不知道尊敬前辈！得到天幻星河沙，还能想到我，也算是有点儿良心。不过，我需要的域外之物乃是域外混沌之物，这天幻星河沙虽好，对我来说却没什么作用。”

　　方野脸上笑容更盛，调侃道：“你不需要，那我就放心了！这种材料价值连城，你若是真需要，那还不心疼死我。”

　　镇魔宫淡淡的笑了笑，并未再多说什么，一副世外高人的样子。

　　天幻星河沙，质量极高，数量极多，完全可以融入到逆鳞天刀之中，也可以储存起来，作为方家子弟的奖励，方野心情大好，也懒得理会镇魔宫。

　　方野一行人快速地在枯寂的星空中前进着，随着他们的前行，渐渐地也能够看到有其他人在远处浮现出了，也都向着星光发出的方向赶了过去，彼此遥遥警惕着，并未再发生什么大的冲突。

　　随着他们的靠近，周围浩大的虚空开始变得越来越亮，就像是白天似的，光华却异常的柔和，给人一种十分怪异的感觉。

　　遥遥望着远处越来越浩大的场景，方野等人眼中都涌现出一抹震惊的神色。

　　距离他们遥远的前方，九颗巨大无比的星辰悬浮在虚空中，每一颗星辰的直径都有万里之遥，彼此相隔九万里，散发着美轮美奂的月色光华。

　　柔美的月光凝聚成一条月光天河，将九颗星辰链接在一起，将整片浩瀚星空都照耀的亮如白昼。

　　在九颗星辰的中央，一颗更加巨大的星球高悬，通体就像是一整块近乎透明的美玉，月华隐隐，散发出一股纯正的太阴之力，仿佛亘古以来就存在似的。

　　“九星拱月！”方野浓眉微扬，眸子中光芒闪烁，心中感到异常的震撼。

　　九颗星辰拱卫着一轮明月，恐怕就是传说级势力，也不一定有这样大的手笔吧？

　　雪芊芊望着远处的九星拱月，绝美的容颜上露出丝丝震惊，轻语道：“九星拱月，看来这里才是明月天庭的真正核心！”

　　“明月真神就葬在这里面吗？整个明月天庭还存在吗？到底又留下了多少神物？”墨承影微胖的脸上露出一丝惊讶，对于明月天庭，充满了疑惑。

　　幻灵咋咋呼呼道：“这种局势，一眼就能看得出来，明月真神如果埋葬在这里的话，必然会在那一轮明月上面，毫无疑问。”

　　众人的目光都变得火热了起来，九星拱卫一月，明月真神的葬地，会在那一轮明月上吗？

　　方野望着远处，眸子中光华闪烁，淡淡的道：“如果是在明月上的话，恐怕并不是那么容易达到的。”

　　乾坤图速度加快，向着那一轮明月飞快的赶了过去。

　　随着他们的靠近，九颗星辰和那一轮明月都变得更加浩大起来，周遭出现的人物也越来越多，彼此警惕着，都快速的向着九星拱月赶了过去。

　　在接近那条月光天河的时候，方野一行人一下子停住了，任由乾坤图上圣威弥漫，将那道道月光天河激荡的汹涌澎湃，却根本无法破开那道月光！

　　其他人也跟他们一样，没有人可以越过那道月光天河，全都被拦阻在外。

　　“果然如此，看来想要进入那一轮圆月，还需要从这九颗星辰上想办法。”方野神色微动，目光转移到身侧不远处一颗巨大的星球上。

　　幻灵挠了挠头，疑惑的道：“九颗星辰都有着通向明月的通道吗？还是仅有其中的一颗星辰会有？”

　　镇魔宫的声音悠悠响起：“九为数之极，十为超脱，亦是圆满。面前是九星拱月之局，九颗星辰皆可通向那轮明月。”

　　“老东西，你怎么知道？”幻灵金色的眸子中闪烁一丝狐疑之色。

　　“爱信不信！”镇魔宫回应的倒是干脆。

　　方野淡笑道：“就算是只有一颗星辰通向明月，那我们也无法找出具体是哪一颗星辰。既来之则安之，多想无益，先去距离我们最近的这颗星辰去看看吧，或许会有意想不到的发现。”

　　三人两兽站在乾坤图上，快速地向着不远处的那颗巨大的星辰靠了过去。


第369章 知难而进

　　“我说老家伙，既然你对明月天庭这么了解，那你推算下，明月真神的宝物藏在何方？”幻灵对镇魔宫不怎么服气。

　　他们两个的本体都是兵器，幻灵更是玄灵神器中的无冕之王，镇魔宫来历高深莫测。

　　但是，幻灵属于一个刚诞生的生灵，仅仅记得一些零星的记忆碎片，而镇魔宫却是个活了不知道多少年的老家伙，阅历比幻灵要丰富得多，也让幻灵很不服气。

　　镇魔宫淡笑道：“小家伙还不服气，这里是明月天庭最核心的世界，已经毋庸置疑。依照我的推断，那轮明月就是核心中的核心，估计唯有明月天庭的核心成员才可踏入，或者是明月真神一个人的寝宫。而周围这九颗大星，应该是明月天庭其他弟子的所在地。这样推断的话，重宝肯定在那一轮明月上面，而这九颗大星上，恐怕也会有不少其他的宝物。”

　　“你就吹吧！”幻灵口中发出轻蔑的冷哼，但是眼神中的神色却相信了大半。

　　方野也觉得镇魔宫此言有一定的道理，明月天庭当初雄霸整个神域，库藏丰富的难以想象，除去那一轮明月之外，其他的九颗大星上也必然会有其他的宝物。

　　这样来说的话，每一颗大星上应该都会有一两件至宝，甚至更多！

　　墨承影神色微动，雪芊芊微微颔首，显然也都同意镇魔宫的说法。

　　“推算仅仅是推算，一切等进入到大星之中不就知晓了。”镇魔宫的话语云淡风轻，越来越有高人风范了。

　　幻灵哼哼唧唧两声，也就不再多言。

　　九颗大星拱卫一轮明月，只能通过九颗大星去前往明月所在。

　　方野一行人快速向着距离自己最近的一颗大星飞了过去，遥遥的就看到有许多强者也都朝着九大星辰上面赶过去了。

　　这些人中，大部分都是尊主级的强者，只有极小的一部分是宗师境界的年轻人，有不少都是天骄府的弟子。

　　天骄府对府中弟子实施的是放任自流的教学方式，府中提供给弟子最好的修行资源，但也要弟子自己努力去争取，从不反对厮杀，死绝了都不管，这一次不知道又会有多少人会葬身在古圣天域。

　　不可否认，如果进入古圣天域中的天骄府弟子安然回返，所得到的好处远远超乎他们的想象！

　　逆境之中，才能诞生真正的强者。

　　望着远处那些年轻却坚毅的脸庞，方野忽然间有些明白天骄府为何这么做了。

　　天骄府存在的岁月久远的无法想象，又有九天玲珑塔在，至少经历了一次魔族大劫。

　　他们深知，魔族的可怕，光靠着温室中的花朵，根本就无力抵抗魔族，这才将优胜劣汰的生存法则演化的愈加激烈，让众多天骄府弟子能够在逆境中成长起来。

　　曾经，方野还有些纳闷，既然众人都属于天骄府弟子，多一个人不就多一分力量吗？为何天骄府根本不管众人的死活？

　　自从镇魔宫向他提到那神秘莫测的气运以后，方野心中隐约有了个猜测。

　　能够进入天骄府的人，都是神域之中真正的精英人物，当然，是以霸主级势力和卓越级势力的人为主。

　　他们每个人身上都有着一种神秘莫测的气运，在踏入天骄府的时候，他们身上的气运就跟天骄府的气运之间有了说不清道不明的关系。

　　即便是天骄府弟子身死，气运转化到其他人身上，天骄府的气运基本不会改变。即便是有人会脱离天骄府，但脱离者与天骄府之间形成的那种因果仍存，天骄府的气运也不会有太大的伤损。

　　天骄府能够屹立在神域之中无尽岁月，恐怕也跟这种冥冥之中的气运有关。

　　想通了这一点，方野更加感受到了天骄府的深不可测。

　　就算大部分人都会脱离天骄府而存在，但也有一部分人会选择加入到天骄府之中，古往今来，也不知道天骄府中诞生了多少奇才怪杰，更不知道还有多少真正强者蛰伏，底蕴之深厚，就连一些传说级的势力也难以比拟。

　　“铛！”

　　陡然，一声浩大而悠扬的钟鸣声在耳畔响起，震耳欲聋的钟声之中隐约还有万兽咆哮的声响，将这道钟声演化的愈来愈浩大，很快就响彻整片星空，久久不绝。

　　这道钟声将方野的思绪拉回到现实，遥遥望去，就见到紫冥头顶古老而苍莽万妖钟，带着那四个青年男子没入到其中一颗星辰上，彻底消失不见。

　　方野望着紫冥消失的那座巨大星辰，眸子中闪烁着一股凌天的战意，淡淡的道：“紫冥到了，有万妖钟在手，那颗星辰，估计去的人不多了。剩下的几颗星辰，恐怕竞争就会更加激烈了。”

　　众人深以为然的点了点头，以更快地速度向着附近的这颗星辰中飞了过去。

　　“铿！”

　　枪芒通天，将整片苍穹都捅出一个无尽深远的幽黑大洞，一股冰冷森然的气息蔓延向四面八方，有一种冰封天下的无上威势，正是玄冥冰魄枪。

　　冰清闲手持玄冥冰魄枪划破苍穹，带着冰族的数位高手，快速没入到另外一颗星辰上面，消失不见。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串虚空碎裂的声音传出，整个苍穹上弥漫出一股浩大的威压，寂灭天轮高悬在一颗星辰上空，九色光芒通天，将一整颗星辰都包裹在内，又渐渐收敛了下去。

　　虽然步风流的身影并未出现，但众人都明白，步风流早已带着寂灭岭的九大高手进入到了那颗星辰之中。

　　幻灵在方野肩膀站立起来，伸出爪子在猴脸儿上抓挠了几下，不满的道：“这些家伙就跟划地盘似的，一人占了一颗星辰，明显是不想让其他人再踏足其中。”

　　墨承影斜了他一眼，嘿笑道：“你若不乐意的话，你可以去跟他们去同一颗星辰上啊，反正我不会拦着你。”

　　雪芊芊嘴角含笑，轻语道：“反正他们距离我们很远，与我们的目标并不冲突，没必要去招惹麻烦。”

　　方野浓眉微微跳动了下，双眼望着面前已经变得跟一块浩瀚大陆差不多大小的星辰，轻叹道：“你们还忘了一个人。”

　　“谁？”幻灵狐疑，金色瞳孔灵活的四处扫视着。

　　雪芊芊秀眉微蹙，有些惊讶的道：“你说的，难道是天道宗传人，梵尘？”

　　方野深吸了口气，缓缓道：“正是他！”

　　“他在哪里？”墨承影脸上露出一丝忌惮之色，旋即就脸色大变，暗自吞了口唾液，艰难的道：“不会在我们面前这颗星辰中吧？”

　　方野轻轻点了点头，嘴角露出一丝苦笑，叹息道：“你说得对，他就是在这颗星辰中。整颗星辰周围都笼罩了一层神秘异常的力量，我想应该就是冥冥中的一种命运之力，梵尘虽未现身，但他进入的显然就是这颗星辰。”

　　墨承影脸色微微有些难看，哀怨的道：“那家伙是众人之中最难缠的一个，我宁愿面对不朽神器，也不想面对那家伙。而且，他还有不朽神器在身。将我克制的死死的，跟他遇上，我算是废了！”

　　方野眸子中露出一丝狂傲的神色，有一种一往无前的霸气，眸光扫向墨承影，淡笑道：“怎么？你不会想换一颗星辰吧？”

　　墨承影哭丧着脸，道：“换个屁！我现在要退缩了，以后的修为也止步于此了，连去都不敢去，那也不用修行了，那就直接失去问道巅峰的资格了。就算梵尘就在这颗星辰之中，那我也只能硬着头皮往前冲了。”

　　中途退宿，就会滋生心魔，修为再难寸进。

　　就算前有强敌，也必须一往无前的冲过去！

　　“别那么悲观，只要你不去暗杀他，他也不会无聊到跟你过不去的。当然，如果真要对上了，那就只好拼一拼了！”方野淡笑着安慰，眸子中战意凌霄。

　　在小黑的控制下，众人脚踏乾坤圣图，快速没入到那颗星辰之中。

　　穿过一道风雷交织的能量层之后，方野明显感觉到下方传来一股重力，让得他们以更快的速度向下坠落了下去。

　　方野双目如电的扫向四面八方，将下方的地势都收在眼中。

　　整颗星球都像是一颗蓝色的珠子似的，近九成的区域都被浩瀚的蓝色汪洋所覆盖，海洋上漂浮着大大小小的岛屿，无穷无尽，加起来才约占整颗星球一成的区域。

　　在大大小小的岛屿上面，分布着不少古意盎然的宫殿阁楼，虽然并无宝光传出，却透着一股岁月的气息。

　　整颗星球都静悄悄的，充满了死寂的气息，感应不到丝毫的生机，就像是一颗死星似的。除了远处不时地落下的一道道飞虹，感应不到其他的任何气机，枯冷而死寂，像是已经封印了无尽岁月。

　　方野一行人很快就落到了低空之中，小黑控制着乾坤图落在附近一座布满了宫殿楼阁的岛屿上。

　　四周静悄悄的，透着一股难言的压抑。

　　方野忽然若有所觉的抬起了头，见到一轮圆月高挂苍穹，洒落下柔和的光辉，却总给人一种不真实的感觉。


第370章 岁月无痕

　　一轮巨大的明月高悬碧空，闪烁着瑰丽的月色光晕，柔和的月华潮水般洒落，像是触手可及似的，又像是处在另外一个世界一般，给人一种极近又极远的错觉。

　　在那一轮明月附近，虚空中隐约浮现出一朵又一朵的大道之花，晶莹而璀璨，梦幻而空灵。

　　方野微微皱了皱眉头，总觉得天空有些不对劲，但又说不出是哪里不对劲。

　　自从踏入明月天庭的那处天门之后，所经历的一切都似虚似幻，方野暂时想不通其中的关键，只好暂时不去管了，心中暗自警惕着。

　　碧蓝色的天空，碧蓝色的大海，整个世界都化成了一片碧蓝色的世界，只有那一轮明月是一种柔和的淡黄色，随着一朵朵大道之花的绽放，变得美轮美奂起来。

　　“这里已经进入到了明月天庭的核心部分，谁也不知道此处还有什么危险，天际还有大道之花绽放，一切都透露着一股子诡异的气息，大家小心点！”方野眸若冷电的扫向四面八方，提高了警惕。

　　众人都抬头望了望高空，那遥远的星空已然不见，唯有一轮圆月高悬，大道之花绽放，给人一种奇幻梦境般的感觉。

　　雪芊芊抬头仰望高空，露出一截天鹅般雪白的脖子，绝美的容颜上浮现出一丝欣赏的笑容，轻轻眨动美眸，轻语道：“天空那一轮明月，会不会是九颗星辰拱卫的那一轮明月？”

　　“或许吧。”方野模棱两可的回答，他也不敢肯定。

　　一颗浩瀚如烟的星球，没有丝毫的生机，充满了死寂，整个星球都静悄悄的，没有丝毫声响传出。

　　当方野的目光从蓝色大海上掠过的时候，心中微微闪烁一道亮光，忽然道：“我想起来这里有哪些不对劲了，整个大海上，一丝波浪都没有，就像是一面镜子似的！天空中也没有丝毫的风声呼啸，天空中那些大道之花虽然在演化，也无声无息！这也太诡异了！”

　　听到方野提醒，其他人也都注意到了这个情况。

　　墨承影细长的眸子中光华隐隐，沉声道：“的确古怪，任何一颗星球上都有各种各样的能量涌动，这里就像是完全封闭的似的，不受丝毫外界影响，连星球的力量也消失的无影无踪，真不知道到底发生了什么事情。”

　　雪芊芊美眸流转，目光落在前方的一座座宫殿庭院之上，轻柔的道：“前面就是一座宫殿，或许会有所发现，我们还是先去前面查看下吧。”

　　众人都深以为然的点了点头，方野当先向着前面行去，大手一挥，道：“走！去看看！”

　　宫殿一座接一座，依然而建，组合起来，形态就像是一只慵懒盘卧的玉兔，透着一股沧桑久远的历史气息。

　　一座座连绵的宫殿虽无宝光闪烁，却透着一股难言的威压。

　　很快，方野一行人就来到了一座宫殿前方，整座宫殿像是由一整块青石雕琢而成，雕刻着万象拜月的场景，清风低头，白云折腰，山川颔首，草木垂身，雷电呜咽，等等，唯有一轮明月高悬，仿佛是诸天万界的霸主一般，唯我独尊。

　　明月所照，尽是天庭！

　　方野再次想到了这句话，明月真神开创了一个时代，一个女流之辈，压的诸天万道都抬不起头来，成为神域之中的无上势力，率众域外战天魔，虽未成功，但也足以令人敬佩。

　　“吱呀！”

　　方野轻轻推开大殿的大门，发出一声清脆的声响，像是推开了历史的尘封，一股亘古沧桑的历史气息扑面而来。

　　这是一座异常宽阔的大殿，殿中立着三十六根巨大的柱子，支撑着如苍穹般高远的殿顶，柱子上雕龙刻凤，却丝毫不显奢侈，反而透着一股空灵的气息。

　　大殿中摆放着各种各样的兵器，都是些寻常的地阶宝器，并非是什么极品的宝物，看来这像是个演武场。

　　在大殿顶端，一轮明月高悬，也不知道是用什么宝石炼制而成的，即便是相隔无尽岁月，也依然有着丝丝缕缕的光华落下。

　　墨承影半蹲了下来，伸手在地面上轻轻摩擦了下，惊讶的道：“过去了无尽岁月，此处依然纤尘不染，真是令人难以置信。”

　　方野从一旁的武器架上提起一根长枪，轻轻舞动了下，挽出几个枪花，顿时眉毛微微扬了下。

　　方野稍一沉吟，从玄黄空间中拿出一柄长刀，是一件地阶初级宝器，朝着那根长枪劈了下去。

　　“铿！”

　　一声脆响传出，刀枪交击的地方爆发出一团火花，长枪并未被斩断。

　　方野的眸子微微缩了缩，沉声道：“明月天庭消失了五十万年，这根长枪仅仅是个地阶初级宝器，竟然没有丝毫被岁月侵袭的痕迹，依然可以与同阶兵器硬碰硬，着实古怪！”

　　虽然这样说，方野手中可丝毫不会客气，直接将所看到的所有兵器都收了起来，蚊子再小也是肉啊，方野可不会放任这些东西丢在这里。

　　雪芊芊眸子中隐隐浮现出两朵雪花，又流转着大道的痕迹，脸上的表情圣洁而空灵，淡淡的道：“我好像感应到了什么，需要再到其他地方看看，才能够确定。”

　　方野自然没意见，将大殿中的所有兵器都收了起来，连那三十六根柱子和苍穹上那个月亮状的玉石都想收起，可惜这些东西就像是与整片世界是一个整体式的，根本就无法收起，这才只好作罢。

　　雪芊芊掩嘴轻笑，道：“方大哥，你还真是雁过拔毛啊，如果不是大殿无法搬走的话，估计你连整座大殿都会搬走吧？”

　　方野耸了耸肩，无奈的道：“穷人家的孩子，一穷二白，只能自己动手来发家致富了，如果这座大殿可以搬走，我还真不会把它留在这里。”

　　说着话，方野已经走到了雪芊芊前面，从大殿中走了出去。

　　在这种古怪的星球上，任何地方都可能会有危险，方野自然不会让雪芊芊去前方探路，并未多说什么，直接就走到了最危险的前方。

　　雪芊芊笑语嫣然，行走在方野身边，微微落后半步，轻轻的道：“真不知道明月真神到底会留下什么东西？能够让这么多东西保持原样，绝不简单啊！”

　　方野淡笑道：“明月真神留下了什么东西我倒是不清楚，但是根据天骄府的推断，古圣天域之中会有玄灵神器出世，还会有数种造化玄灵一起出世。玄灵出现的地方并不固定，或许会诞生在明月天庭也说不定。”

　　雪芊芊眼波流转，浅笑道：“就算是有玄灵在这里诞生，那也只是个意外之喜，明月真神所留的东西肯定另有他物，想来也不会太差。”

　　在他们闲聊的时候，就再次来到另外一处庭院前，轻轻推开院落的门户，踏入了进去。

　　院落中亭台楼阁一应俱全，假山修竹，流觞曲水，一株榕树生机盎然，树下的桌案上放置着一套茶具，两个茶杯中的茶水都仅剩半杯，杯中漂浮的茶叶依然翠意盎然。

　　方野走上前来，将茶壶掀开，见到里面依然有大半壶茶水，心中微微震了震。

　　雪芊芊端起半杯茶水看了看，轻语道：“我刚刚就有这种感觉，此处的人像是在同一时刻一起凭空蒸发了似的，连茶水都没来得及喝完，真不知道当初到底发生了什么事情。”

　　方野皱眉道：“我们并未看到任何一具尸骨，那些人像是直接消失了一般，所有人都放下了手中正在做的事情，消失的无影无踪，没有留下任何痕迹，真是古怪。”

　　墨承影深深的吸了口气，缓缓道：“你们有没有发觉，我们所置身的地方，所有的一切都还保留了原来的样子，没有丝毫的改变。”

　　幻灵瞪了他一眼，轻哼道：“废话，我老大和大嫂都发现了，你丫的又来废话，不是多此一举吗？”

　　雪芊芊脸色微微红了红，娇羞的望了方野一眼，正好遇上方野那双清亮而充满野性的双眼，顿时让她心中突突直跳，赶紧别过头去，心中感到一丝甜蜜。

　　“小东西，你知道个屁！”墨承影冷哼一声，走上前去，手指上浮现出一道利芒，在那株榕树上划了一道，从那口子中渗透出一滴滴树液。

　　墨承影继续道：“看到了吧？这些大树和不远处那些竹子都还保留了原来的样子，也就是说，五十万年过去了，这株榕树和那些竹子丝毫没有变样，也没有生长分毫！”

　　幻灵惊讶的张大了嘴巴，呆呆的望着墨承影划出的那道刻痕，一时间忘了反驳，喃喃道：“不可能……这怎么可能……怎么会这样……”

　　听到墨承影所言，方野和雪芊芊的脸色也变得凝重了起来，方野提着茶壶向嘴巴里灌了一口，轻轻品了品，沉声道：“这是一种罕见的灵茶，茶中的灵性，分毫未减！”

　　雪芊芊轻吸了一口气，缓缓道：“这里的一切，全都停留在了过去的时光之中，丝毫未受岁月力量的干扰！”


第371章 永恒道台

　　此处发现的一切让所有人都有一种毛骨悚然的感觉，所有的一切都停留在了过去的时光中，丝毫没有受到岁月力量的侵袭！

　　方野眉头紧皱，眸子中充满了疑惑，低声自语道：“不对啊！我们在这里明明感受到了一种远古苍茫的岁月气息，怎么可能没有丝毫的气息留存？”

　　“这是时间静止的力量！”镇魔宫那苍老的声音突兀的响起。

　　“时间静止？”方野疑惑的重复了一句，声音中多了一丝骇然。

　　雪芊芊眸子中光华闪烁，轻语道：“传说，圣贤已经接触到了时间的力量，有些圣贤就有能力让得时间静止，但也仅限于部分区域，而且也无法维持太久。能够让这么大一片区域维持时间静止五十万年，就算是神灵，恐怕也根本做不到吧？”

　　镇魔宫平缓的道：“神灵的力量是做不到，但世上有一物可以做到。”

　　“何物？”方野等人都不由得询问了出来。

　　“幻灵那家伙应该知道。”镇魔宫的声音异常的平淡。

　　众人的目光都转移到了幻灵身上，幻灵挠了挠头，金色瞳孔中爆发出一团璀璨的光华，恍然道：“原来是那件东西！”

　　方野一巴掌拍在幻灵的猴头上，哼道：“臭小子，别卖关子了！”

　　幻灵不满的挠了挠头，一字一顿的道：“能够让时间静止的，唯有玄灵神器中排名第九的永恒道台！”

　　“永恒道台？！”方野等人同时惊呼出声。

　　幻灵解说道：“永恒道台，乃是时间本源所化，天地玄灵榜上排名第九，通体散发着梦幻般的永恒之光，可让时间静止，实现瞬间永恒！”

　　方野等人都听得张大了嘴巴，墨承影骇然道：“可以实现瞬间永恒，那岂不是说，得到了那永恒道台，就等于得到了永生不死的力量？”

　　镇魔宫的声音悠悠响起：“永恒道台也没有你们想象的那么厉害，万象玄黄鼎的排名可比永恒道台的排名靠前多了。”

　　方野面色不善的打量了下幻灵，怎么看怎么觉得这货不怎么厉害，同样是玄灵神器，差距怎么那么大啊？

　　墨承影也斜着眼睛望着幻灵，轻哼道：“我怎么没觉得这小子有什么厉害的地方？”

　　镇魔宫淡笑道：“玄灵神器，每一件都拥有着逆天的威能，特别是排名靠前的几件，更是有着神鬼莫测的威能。比如排名第八的九天玲珑塔，全力激发，可发挥出十万倍重力，就连神灵都不敢靠近。排名第七的时空葫芦，可控制时间流速，在里面修炼千百年，外界仅仅过去一年。至于排名靠前的那些，更是逆天，慢慢的，你就会知晓了。”

　　方野等人听得心潮澎湃，玄灵神器，果然威势滔天！

　　镇魔宫又继续道：“不过，想要将玄灵神器的力量完全发挥出来，至少也要成为圣贤才行。以你们现在的实力，能够发挥出的力量也太少了，玄灵神器给你们就是浪费。”

　　方野和雪芊芊相视一眼，脸上都冒出一道道黑线，这镇魔宫还真打击人，一点儿情面都不给留，把他们说的都像是废物似的。

　　幻灵冷哼道：“这老家伙终于说了句实话，老大，听到了吧？不是我不厉害，是现在太残破，还有你的修为太低，等我完全恢复，再全力激发出来，哼哼……”

　　方野望向幻灵的目光中又涌现出了一丝火热，嘿然道：“既然厉害，那我就放心了！对了，你说永恒道台并非我们想象中的那么厉害，难道还有什么隐秘不成？”

　　镇魔宫不答反问道：“你觉得时间静止的区域，有多大？”

　　方野微微怔了怔，四处打量了下道：“至少这座巨大的岛屿是处于时间静止之中的，至于周围再大的范围……”

　　说到这里，方野陡然停顿了下，脸上露出一丝震惊，不可置信的道：“咦，不对，整个大海中没有丝毫的波浪，整个苍穹中也没有一丝轻风！难道说，整个星球都是处于时间静止之中？”

　　不仅是方野，雪芊芊和墨承影以及两个小家伙的眸子中都满是震惊。

　　镇魔宫缓缓道：“如果我没猜错的话，不仅仅是这一颗星球处于时间静止之中，估计九颗星辰连同那一轮明月都处于时间静止之中了！能够波及如此大的范围，能够持续如此久远的时间，那永恒道台必然是明月真神亲自激发的！现在或许已经到了所能够达到的时间极限，所以此处的气息才会出现在古圣天域之中。”

　　墨承影使劲眨了下眼睛，近乎麻木的道：“这丫的还叫不怎么厉害吗？将这么多星球的时间都静止了下来，这要不厉害，我就真的无话可说了。”

　　镇魔宫不急不缓的道：“永恒道台可以让时间静止不假，但也并非没有缺点。在时间静止的时候，所有处于时间静止范围内的人都不会有任何思想，活着跟死了差不多，这种功能算是一种鸡肋了。而且，永恒道台对活着的生灵动用的话，绝对无法达到如此大范围的，此处的生灵凭空消失，或许也是明月真神动的手段。”

　　说到这里，镇魔宫停顿了下，轻声自语道：“永恒道台已经很久没有出现了，竟是被明月真神动用无上神通封印在了这里，真是难以想象啊！”

　　方野心中微动，忽然想到当初在封魔殿的那口魔井之中得到的九色蕴灵盆，出世的时候也是处于封印之中，用万象玄黄鼎的力量破除了封印之后，才让得九色蕴灵盆重现世间的，难道那永恒道台也是这样吗？

　　听到镇魔宫所言，众人的微微松了口气，永恒道台就算可以让时间静止，实现瞬间永恒，但也是一具空壳，活着跟死了差不多，倒也显得并不是那么令人震撼了。

　　“即便是这样，那永恒道台既然在这里，我们就要尽量取回来！总会有用的！”方野的声音中霸气凛然。

　　墨承影忽然像是想起了什么，嘴巴微微发干，声音都有些颤抖：“你刚刚说，那永恒道台乃是由明月真神亲自激发，这样来说的话，难道明月真神也还活着吗？”

　　众人心中都微微一突，动用了永恒道台，五十万年的岁月都未曾在此地留下任何痕迹，明月真神不会真的还活着吧？

　　镇魔宫停顿了下，缓缓道：“明月真神是死是活我也不清楚，如果她活着，很难逃过魔族的感应，我怀疑她动用永恒道台之后，或许就已经耗尽了力量而死。据我看来，她生还的几率，几乎没有。”

　　明月真神到底是死是活？

　　她若是活着的话，他们冒然夺取明月天庭的宝物，岂不是说找死？

　　“既然来了，那就只能走一步算一步了！”方野冷哼一声，快速地在四周搜刮了起来，将一切有价值的东西都搬入到了玄黄空间之中。

　　墨承影轻咳一声，道：“我说方兄，我们是不是也该寻找进入那一轮明月的地方了？”

　　方野抬头望了望头顶那一轮明月，脸上露出一丝若有所思的神色，淡笑道：“不急不急，他们没那么容易找得到的，还是抓紧时间多搜刮一些东西为好。”

　　过了没多久，方野就将这座岛屿上的东西清理了一遍，能搬的全都一件不落，彻底搬空了。

　　方野满脸兴奋，向着众人招呼一声，又朝着远处的岛屿冲了过去，快速地扫荡着附近的一切有价值的东西，得到兵器和炼器材料无数，还有一些阵法符篆之类的东西，都被方野一股脑儿的收了起来。

　　让方野感到遗憾的是，他收取的这些东西都是以地阶宝器为主，基本上没见到几件天阶灵器，其他东西的价值也并不高。

　　连续扫荡了五六个岛屿之后，方野渐渐感到有些不耐烦了，这些岛屿中的东西也不少，但并没有什么高端的东西，连天阶灵器都很少见，更不用说是圣兵了。

　　雪芊芊眸光流转，淡淡的道：“明月天庭应该跟我们雪族都差不多，根据我们一路走来所见到的情况来看，我们登上的那些岛屿，应该都是些外门弟子所在的地方，真正的宝物，根本就不在这里。”

　　幻灵跃跃欲试的道：“那我们就专门找大的岛屿去劫掠，明月天庭中的宝物，估计都藏在大的岛屿上了。”

　　方野也不再贪恋岛屿上的那些小东西，以极快的速度向着目光所及的最大的一个岛屿赶了过去。

　　若不是此处不能动用乾坤尺的话，估计方野直接就会动用乾坤尺破开虚空来赶路了，那可比这样赶路要快得多了。

　　距离很远，就听到有兵器交击的声音传出，遥遥望去，就见到数道颜色各异的惊虹在虚空纵横来去，爆发的那种毁灭力量激荡四周，却并未对那些宫殿造成太大的损伤。

　　方野一行人直接落在了一座敞开的大殿前，里面空空如也，已经被其他人瓜分的干干净净。


第372章 天玄王家

　　方野在宫殿群中快速的飞行着，不时地落下一座宫殿去看看，看到的大多数都是天阶灵器级别的兵器，大部分还都是初期和中期的，以及一些普通的炼器材料，也并未见到什么有价值的东西。

　　若说是有价值的东西，那就是偶尔才能看到的一两件天阶高级兵器，都有着七八位尊主在抢夺。

　　方野身上的天阶高级灵器也有不少，如果是一件无主之物，他自然不会放过，但要跟七八个尊主一起抢夺一件天阶高级灵器，那就不划算了，还不如去找些其他的宝物。

　　方野不找人家，不代表人家不会找他，他们在宫殿中搜寻没多久，就被一个尊主中期的精瘦老者给拦住了。

　　“你们几个杂鱼，能够混到这里，还真是走了狗屎运！将你们身上的东西全都交出来！否则，我会让你们后悔来到了这里！”精瘦老者脸上挂着冷冷的笑容，向着方野等人进行威胁。

　　方野等人都有秘法遮掩自己的修为，但他们飞行的时候并未有领域之力浮现，精瘦老者靠着丰富的经验，判断出方野三人都不是尊主境界的强者。

　　能够穿越那无尽星空，必然有着宝物在身，立马就让精瘦老者起了贪婪的念头。

　　在他看来，以他尊主中期的修为，对付三个宗师境界的家伙，那还不是手到擒来？

　　至于幻灵和小黑，被他当场了方野的宠物，自然而然的就给忽略掉了。

　　方野正寻宝寻得开心呢，被这家伙打断，心中一阵不爽，冷笑道：“老杂毛，将你身上的宝物全都交出来，或许我还会饶你一条狗命！否则，送你下地狱！”

　　精瘦老者怒极反笑道：“小畜生，你还真够狂妄的！既然你不愿交出来，那就别怪我心狠手辣了！杀了你再夺宝，也一样！”

　　方野黑发激荡，眸子中冷芒电闪，傲然回应道：“老东西，现在就算你想要叫出来，我也要先宰了你！东西我自己会取！”

　　方野说完，手中浮现出一张白骨大弓，弓拉满月，狂暴的天地灵气汇聚而来，在白骨大弓上凝聚成一支蓝色箭矢，透着一股浩大的能量波动。

　　“好弓！这柄弓，我要了！”那精瘦老者脱口而出，浑浊的眸子中爆发出一团璀璨的光芒，不惊反喜的向着方野冲了过来，手中出现一柄长柄大刀，刀芒吞吐，声势惊天。

　　“弓你就别想了，箭管够！”方野冷笑一声，松开了手中的弓弦。

　　“咻！”

　　蓝色箭矢穿透苍穹，拖着一道长长的尾巴，快若闪电的冲向那个精瘦老者。

　　精瘦老者脚下浮现出一片冰山，整个人快速的躲闪到另外一旁，嘲笑道：“劲力不小，准头就差远了！”

　　方野并不理会他，手中大弓连开，接连三道蓝色羽箭冲了出去，浩大的能量波动将虚空中卷的能量翻涌。

　　在方野动手的时候，墨承影的身影渐渐淡化在虚空中，雪芊芊和两个小家伙都是一副看戏的姿态，并没有打算出手。

　　精瘦老者快速靠近方野，猛然察觉到了一丝不对劲，手中的长柄大刀悍然的向着背后斩了下去。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声传出，整个苍穹上都掀起一股狂暴的能量波动，老者将那道蓝色箭矢击为粉碎，他自己也被那股力量冲击向远处。

　　“锁定攻击！”老者当场惊呼了出来，被那股力道震得双臂发麻。

　　正在这时，方野射出的那三道箭矢齐至，呈上中下三路，将精瘦老者牢牢锁定。

　　精瘦老者已然知道这种箭矢无法躲避，双眸中闪过一道狠色，紧握手中的长柄大刀，照着那三道箭矢轰击了下去。

　　“轰隆隆！”

　　响声不绝，稳固的虚空中都开始撕裂开一道道细微的空间裂缝，又快速的弥合，精瘦老者的衣衫都被撕烂了好几处，全更快速地向着方野靠近。

　　方野脸色不变，手中大弓连开，一道道箭矢快速成型，并朝着那老家伙怒射了过去，将那片虚空都淹没成了蓝色的王扬，箭矢极速流动，轰隆不绝。

　　那老家伙终于将那十几道箭矢崩碎完毕，修为消耗不少，大口喘息着，朝着方野劈斩了下来。

　　距离过近，方野不想退后，直接收起白骨大弓，手中浮现出逆鳞天刀，以一种狂傲霸道的威势向着对面劈斩了下去。

　　勇猛无畏，气吞山河！

　　逆鳞天刀上面凝聚出一道有如实质的刀芒，却并未离体而出，将逆鳞天刀上面的每一片鳞片都映照的寒光闪闪，刀刃处更是锋利迫人，所过之处，虚空裂开一道细长的空间裂缝，霸道异常。

　　“轰！”

　　两柄大刀撞击在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，能量乱流席卷九霄。

　　在这一次战斗中，方野丝毫未落下风。

　　方野高举逆鳞天刀，一刀又一刀的向着那老家伙劈斩了下去，根本不给那老家伙任何喘息的机会。

　　连续九击之后，两人终于分了开来，那老家伙气喘吁吁地站在虚空中，双目中满是骇然，手中长柄大刀遥指方野，大吼道：“小子，你的本事还不错，但修为的差距是无法弥补的，遇上了我，你的好运到头了！”

　　方野的脸上忽然露出一丝淡淡的笑容，将手中的逆鳞天刀直接收了起来，看向精瘦老者的目光像是在看一个死人似的。

　　精瘦老者直觉有些不对劲，陡然听到耳边传来一个淡漠的声音：“正如你所言，遇上我，你的好运到头了！”

　　“噗！”

　　一柄半透明的匕首划过虚空，从精瘦老者的脖子上一划而过，滚滚血液快速的流淌了下来。

　　“当啷！”

　　精瘦老者手中的长柄战刀落下，精瘦老者伸出双手捂住脖子，想要说些什么，却只能够吐出大口大口的鲜血。

　　他脸上充满了惊恐，双手剧烈的颤抖着，身形在虚空中一歪，无力的坠落虚空，身首分家。

　　墨承影的身影在虚空中浮现了出来，手上轻抛着一个储物戒指，冲着方野挤眉弄眼道：“不好意思啊方兄，又抢了你的胜利果实了。”

　　“这种人物身上还能有什么好东西，储物戒指就送你了！”方野不在乎的摆了摆手，顺手将那柄长柄战刀收了起来，也不算是一无所获。

　　方野和墨承影的战力让得一些想要靠近的众人都又远远离开了去，实力为尊，在绝对实力面前，没有人敢拿自己的小命开玩笑。

　　“方兄，我在此人身上还找到另外一件东西，或许你感兴趣。”墨承影淡笑着扬了扬手，一块晶莹玉佩慢慢飘向方野。

　　方野一把抓住那块玉佩，低头看去，见到玉佩的一面刻着“天玄”二字，另外一面刻着个简简单单的“王”字，脑子中灵光一闪，道：“天玄王家？难道是王天一的家族？”

　　“没错，天玄‘王’家，正是王天一的家族。”墨承影微微点头，肯定了方野的猜测。

　　方野随手将玉佩捏碎，摇头冷笑道：“还真是一丘之貉，都是同样的货色！”

　　墨承影提醒道：“或许此次到来的人，并非是他一人，小心点总没错。”

　　方野点了点头，道：“放心吧，我自会小心，不过，他们若是真敢来，我还真无惧他们！”

　　虽然这样说，方野并未就此离去，显然对于天玄王家根本没放在心上。

　　雪芊芊眸光流转，淡淡的道：“这座岛上明显并非是通向那一轮明月的地方，我们现在该何去何从？”

　　方野四处打量了一眼，皱眉道：“先离开这里再说吧。”

　　方野一行人冲天而起，向着另外一个方向赶了过去。

　　天空和大海都是碧蓝色的，像是纯净的蓝宝石一般，让人难以分清到底哪里是天空，哪里是苍穹。

　　再次踏入到一个巨大的岛屿之后，方野一行人依然未有任何收获，方野浓眉微扬，道：“或许，我们找错了方向。我觉得，通向那一轮明月的通道，应该并非是在岛屿上。”

　　雪芊芊的眸子中光华流转，朱唇轻启，道：“不在岛屿上，难道在海洋中？”

　　墨承影苦笑道：“这颗星球上有九成的区域都是海洋，水至深处黑暗无光，隔绝精神力，我们又探查不到海底的情况，真要是在海洋中的话，那可就麻烦了。”

　　方野眸子中露出思索的神色，忽然神色微动，脸上露出一丝笑意，道：“我们找不到，自然有人可以找得到。”

　　雪芊芊绝美的容颜上掠过一丝讶色，轻语道：“你是说梵尘？”

　　方野笑着点头道：“没错，他有天命神盘在，想要找出通道所在，想必不是什么难事儿。”

　　雪芊芊微微颔首，轻柔的道：“梵尘要动用天命神盘，肯定会有神器波动传出的，我们只要等他先出手就行了。就怕他已经找出了通道所在，那我们等下去的话，就太浪费时间了。”

　　方野摇了摇头，淡笑道：“这颗星球那么大，就算他有天命神盘在身，也不可能无声无息的就找到了通道所在。走吧，我们先向着没有岛屿的海洋中前去，说不定我们运气好，会赶在他前面找到呢。”

　　一行人快速消失在碧蓝的海洋深处。


第373章 我命由我不由天

　　碧蓝色的苍穹，碧蓝色的大海，海天一线，难以区分。

　　一轮圆月高悬，垂落下丝丝缕缕的柔和月华，将整片蓝色星球都渲染的如梦如幻。

　　方野一行人飞行在海天之间，望着浩瀚无尽的苍穹和汪洋，都有一种沧海一粟的感觉。

　　“天命神盘的气息，像是消失了一般，真不知道那梵尘到底隐藏在何方！”墨承影小声的嘟囔着，他最不想跟梵尘相见，此时又想让梵尘帮他指引道路。

　　幻灵难得的认同墨承影一次，轻哼着抱怨道：“那家伙还真能躲，将不朽神器收入己身的话，又能发挥出几成威力？能找得到通向那一轮明月的通道吗？”

　　方野刚想说些什么，神色陡然动了下，摆了摆手制止了众人的谈论，仔细感应着什么。

　　很快，方野就锁定了一个方向，沉声道：“我感应到了一股若有若无的气运之力，那边！”

　　方野当先向着感应到的方向飞行了过去，雪芊芊和墨承影紧随而上，眸子中都闪烁着一股莫名的色彩。

　　前行不久，就见到一个恬静自然的白衣少年静静的站在虚空中，面对方野等人到来的方向，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，仿佛已经等待了许久似的。

　　遥遥见到少年那纯净无暇的双眸，方野等人的心头都微微跳动了下，这一双眸子就像是一双观世之眼，恍如可以看透世间的一切似的，纯净的没有丝毫杂质。

　　“这货怎么像是在等我们似的？”幻灵小声的嘀咕着，金色的瞳孔充满敌意的盯着对面的梵尘。

　　“几位道友同来，梵尘未能远迎，深感抱歉！”梵尘嘴角含笑，平静的出言，云淡风轻，却让人有一种如沐春风的感觉。

　　方野浓眉微微扬了扬，无所畏惧的直视梵尘的双眸，淡笑道：“听梵兄此言，像是在等我们？”

　　梵尘身周霞光隐隐，流转着一股浓郁的气运之力，不急不缓的道：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　墨承影面色不善的哼道：“你怎么就知道是友非敌？也许我们正是来找你麻烦的！”

　　梵尘脸色不变，轻语道：“影杀盟墨承影，在我印象之中可不是个傻子。你自己清楚，你根本无法靠近我身边，无缘无故与拥有不朽神器的传人结下梁子，这不是你墨承影的风格。”

　　墨承影冷哼一声，并未反驳。

　　方野眸子中的警惕之色丝毫未减，淡淡的道：“你等我们，所为何事？”

　　梵尘平静的道：“你们都是有大气运之人，我希望我们将来不会走向对立面。”

　　方野神色微动，想到了域外魔族的事情，不急不缓的道：“大气运？你也太抬举我们了吧？”

　　梵尘笑了，淡淡的道：“我的功法有些特殊，能够看出每个人身上的气运浓淡。当初在明月崖之上，我就发现了你们的气运之浓厚超乎想象。尤其是你，在我看来，至少不会比那紫冥差。”

　　当初梵尘曾言道，紫冥的气运之力能够排进所有人之中的前五之列，如今，梵尘又直言，方野的气运之力丝毫不比梵尘差，也就是说，方野也属于当初梵尘所言的五个名额之中的一个。

　　“不弱于紫冥吗？”方野重复了句，眸子中的神色并未有丝毫变化。

　　“说你不比紫冥差，还只是保守估计。据我所观察，你现在的气运之力跟紫冥不相上下，但你身上透出的潜力，却是所有人都难以企及的。”梵尘的声音似有一股难言的魔力，让人可以不由自主的沉浸其中。

　　“潜力吗？就凭这样，就能够断定我的气运比紫冥更强？”方野不置可否的笑了笑。

　　梵尘笑容不减，平淡的道：“你身上至少有一件玄灵神器，更有多种神物，这样若是无法跻身前五，那估计也没人可以跻身前五了。”

　　方野眸子微微缩了缩，梵尘竟然可以看出他身怀玄灵神器，的确是太令人震惊了。

　　“得，这样看来，当初气运之力排名前五的人，看来是没有我墨承影了。”墨承影自怨自艾的叹息了一声，愁眉苦脸。

　　“气运，随时都可变化。不过，说起当初的前五之人，墨兄倒是有先见之明。”梵尘眸光纯净，声音清淡，说出的话语却让墨承影的脸色哭丧的更厉害了。

　　梵尘又道：“墨兄也无需做样子了，你的气运不在前五之列，但你身上应该有造化玄灵存在。”

　　墨承影脸色微变，冷哼一声，并未答话。

　　梵尘那清澈的目光落在雪芊芊身上，眸子中浮现出一抹赞赏之色，微微颔首道：“能得到寒霜流影剑，成长起来，成圣足矣。”

　　雪芊芊微笑了下，眸子中异常的平静，并未被梵尘的话语所影响到。

　　当初梵尘说紫冥的气运足以排进前五的时候，雪芊芊并未达到，梵尘的排名，自然未曾带着她，此时梵尘也并不再提起那件事情。

　　梵尘的目光又转向小黑身上，眸子中多了一丝惊讶，轻轻摇了摇头，道：“此兽身上的气运，比我见到的任何圣兽都要强！莫非是个神兽不成？却又跟神兽有所不同，我只能看到此兽有大气运伴身，却看不出太多东西。”

　　小黑瞪着一对绿宝石般的大眼睛，朝着梵尘低声的呜叫，眸光不善。

　　梵尘的目光最终落在幻灵的身上，纯净的眸子中露出一种难得的疑惑，摇头叹息道：“此兽太过古怪，有一种死极而生的力量，又有一种若有若无的大气运，不知道继承的哪位大能之士的气运遗泽，我看不透。”

　　方野心中早就充满了震惊，梵尘寥寥几句话，就将自己一行人的老底儿都差不多揭开了去，说不惊讶那是骗人的。

　　方野摆了摆手，双眸直视梵尘的双眼，平静的道：“你若不会背叛神域，我们就不会走向对立面！”

　　梵尘笑了，如星辰般灿烂，微微颔首道：“希望我没有看错人，方兄能说出这样的话语，看来是对域外魔族有所认识了？”

　　果然还是域外魔族！

　　方野淡笑道：“不久前在古圣天域中，我曾跟魔族交过手，对魔族也有一些理解，但认识的并不深刻。”

　　“哦？你跟魔族交过手了？”梵尘双目中微微泛起一丝兴趣。

　　“杀了几个魔族，还剩下两个魔族的尸体。”方野说着，将那两个魔尊后期的魔族尸体丢了出来，就像是扔出了两条死狗似的。

　　梵尘的目光落在两个魔族的尸体上，纯净的双眸微微缩了缩，双眸中浮现出思索的神色，缓缓道：“气运之力丝毫不剩，像是被人以大法力生生剥夺了过去，能够做到这一点的，整个神域也闻所未闻！不对，传说中的镇魔宫就有这种能力，难道，那件至宝也在你身上？”

　　方野心中充满了震惊，梵尘的目光像是可以洞察万物似的，对于淹没的古代秘辛也了解不少，仅仅凭借着蛛丝马迹，就推测出了镇魔宫在自己身上，这种能力，堪称逆天！

　　在梵尘清澈的目光下，就连方野也说不出任何谎言。

　　方野脸上微微露出一丝苦笑，摇头叹息道：“梵兄这一双眼睛还真是毒辣，真不知道世界上还有什么东西可以瞒过你的双眼，我真不希望以后会与你为敌。”

　　梵尘笑了笑，道：“镇魔宫果然在你身上，那你就绝不可能与魔族同流合污，或许日后我们会有并肩作战的一天。”

　　梵尘清楚镇魔宫的价值，却就像是在提起一件再普通不过的东西，声音云淡风轻，像是没有什么可以引起他的兴趣似的。

　　方野顺手将两个魔族的尸体收了起来，眸子中光芒闪烁，道：“若魔族降临神域，我自然不会置身事外。”

　　梵尘一对纯净无暇的眸子望向方野，淡淡的道：“作为朋友，我必须要提醒你一下。武修之道，不能被俗事缠身，不然的话，心神无法明净，难达武道巅峰。你身上宝物众多，又有万丈红尘缠身，或许会让你拥有强大的力量，后期都会成为桎梏你前行的枷锁，想要点燃神火，完全没有可能。即便是成圣，可能性也微乎其微。”

　　方野神色微动，想到墨承影也说过类似的话语，他倒是并不怎么放在心上，摇头道：“你我的大道各不相同，我有我必须要做的事情，就算俗事缠身，亦可红尘炼心。”

　　梵尘摇头道：“我追求的是天道，你追求的是力量，这就是我们的不同。”

　　方野双眸望着梵尘，淡笑道：“你身上不也有天命神盘吗？就不担心那件不朽神器会对你的大道形成桎梏？”

　　梵尘摇头，平静的道：“想要得到什么，就一定会失去什么。我动用天命神盘，消耗的乃是我的寿元，对我的大道，无损。力量再强，也终究有衰落的一天，难逃天命。”

　　“我命由我不由天！”方野的声音中霸气凛然，身上透出一股不服天地的信念，席卷九天十地。


第374章 守护大阵

　　梵尘轻轻摇了摇头，淡然道：“方兄还真是倔强。”

　　幻灵翻了翻白眼，哼道：“既然你不为外物所累，又来这里做什么？”

　　梵尘轻语道：“我非是为了外物而来，我只是想看看，明月天庭之中是否有明月真神的气运遗泽，对于这里所谓的宝物，我并没有太大的兴趣。身染红尘，万道成空。”

　　方野身化虚空，淡笑道：“超脱世外，并非我的道。红尘万物之中，皆蕴大道至理，你所谓的超脱，也不一定就是真正的超脱。我只做我该做的事情，我的道，不再前方，只在脚下！我所走过的，就是我的道！”

　　梵尘静静的聆听完毕，轻轻点头道：“大道无尽，谁也不敢说对大道尽知尽解，或许方兄可以走出一条前人未曾走过的大道来。”

　　雪芊芊眸光流转，淡漠的道：“凡人求温饱，求权贵。武修求大道，求永生。梵公子也在求武道巅峰，既有所求，何谈超脱？”

　　梵尘微微思索了片刻，颔首道：“说的也对，执着于道，方能超脱大道。身坠红尘，或许也可超脱红尘。若是所有人都无欲无求，整个神域恐怕就该重归混沌了。”

　　方野淡笑道：“未来总是有着无限可能，我们无法左右未来，但可以把握现在。我们还是谈谈如何前往那一轮明月吧。”

　　梵尘脸色平淡，轻笑道：“对于那一轮明月所在，方兄有什么想法？”

　　方野低头望了望脚下的万顷碧波，又抬头望了望天边的一轮圆月，皱眉道：“天际那一轮明月像是虚幻的一般，我怀疑通向那一轮明月的通道就在大海之中，但这片海域太辽阔了，我无法知晓具体方位所在。”

　　望着天边的明月，梵尘不急不缓的道：“镜中花，水中月，我们看到的一切都是虚妄的，乃是真正明月的投影，这片汪洋就是一片水做的明镜。通向那一轮明月的通道，就在海洋之中。”

　　“具体在何方？”墨承影追问。

　　“经过这段时间的推演，我认为，不管在任何地方，一直向着海底下潜，都快成进入其中。”梵尘的声音一如既往的平静。

　　方野稍微思量了下，也觉得梵尘说的有所道理，便道：“那我们就先下去看看吧，那一轮明月是核心中的核心，这九颗大星上，曾经也应该是明月天庭中的大人物的居所，或许我们会发现圣贤遗宝。”

　　“噗通！”

　　方野一行人用法力将自己包裹起来，快速地没入到碧蓝的汪洋之中，激起大片浪花，转瞬就消失不见。

　　进入海底之后，方野感觉像是进入到了一个更加虚幻的世界之中，海中愈来愈黑，看不到任何游鱼存在，没有丝毫的生机，给人一种极其不真实的感觉。

　　下潜了不知道多久，方野感觉到周围的水压越来越大，已经难辨方向。

　　忽然，前面露出一丝柔和的光华，方野等人都精神大振，以更快的速度下潜了下去。

　　离得近了，众人都看清了海底的所在，脸上都露出丝丝震惊。

　　整片海底都散发着一种梦幻般的光辉色彩，光辉笼罩下，一座座宫殿连绵起伏，蔓延向无尽遥远的远处，一眼望不到尽头。

　　这就是一片真正的海底世界！

　　接近光晕的时候，方野感觉像是通过了一道透明的结界，周围的庞大水压消失的无影无踪，所有的海水都被那道透明的屏障隔绝在外，方野等人出现在一个异常干燥的区域。

　　回头望着背后如蓝宝石般的海水，方野心中暗自称奇。

　　这样庞大的海底世界，需要隔绝的海水水压都堪称逆天，真不敢想象前人是怎么做到如此大的工程。

　　望着面前绵延无尽的宫殿群，所有人都感到一阵的不可思议，雪芊芊眸子中神采连连，惊叹道：“看来，这里才是明月天庭真正的核心所在，真不愧是五十万年前最鼎盛的势力。”

　　墨承影微微张大了嘴巴，近乎梦呓般的自语道：“这还仅仅是一个星球中的力量，另外还有八个不弱于这颗星球的力量，明月天庭的底蕴，真难以想象！”

　　方野深深的吸了口气，居高临下，直接朝着地面上的宫殿群落了下去。

　　“砰！”

　　就在方野已经落到一座宫殿的院落上空的时候，脚下陡然传出一股沉闷的声响，他脚下的虚空中浮现出一道道玄奥莫测的符文，让得方野生生止住了下坠之势。

　　无法落下！

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，墨承影、雪芊芊等人也都被一股神秘的符文阻拦在外，任由他们法力高强，都无法再下落分毫。

　　“咦，这是怎么回事儿？”墨承影惊咦出声。

　　方野半蹲下来，有手指在脚下的虚空中敲了敲，随着他手指的落下，虚空中浮现出一道道清晰地符文，如水波般蔓延向远处。

　　当他的手指再次抬起的时候，手底下的那几道符文也都消失的无影无踪。

　　“守护大阵？”方野的声音中有些惊疑。

　　梵尘蹲下身来仔细查探了下，手指尖浮现出一道道无形无色的力量没入到下方，平静的道：“的确是护山大阵，而且还是圣贤中的高手设下的护山大阵，借外面的海水之力作为力量之源，海水不枯，阵法无损。”

　　方野眸子中绽放出一道璀璨的神芒，右手握拳，狠狠地砸在下方的能量光罩上。

　　“轰！”

　　一声沉闷而浩大的声音响起，一道符文从方野拳头下方的虚空开始亮起，潮水般向着四面八方蔓延了开来，大约蔓延了近千丈的样子，就开始缓缓的消退着，很快就再次完全消失。

　　方野浓眉微扬，惊讶的道：“好厉害的大阵！以我们的实力，就算是动用玄灵神器，也根本无法破开这种大阵！”

　　刚才他那一击，已经动用了八成的力道，却未能激起大阵的丝毫波澜，绵延千丈就被彻底卸了下去，这种大阵的守护能力之强，超乎想象。

　　墨承影微胖的脸上神色微动，提议道：“自爆残缺圣兵，是否可以破开这里的大阵？”

　　方野轻轻摇了摇头，苦笑道：“动用残缺圣兵，也难以破开此处的守护大阵，或许正如梵兄所言，这里乃是一尊圣贤中的高手设下的。就算是圣贤亲临，恐怕都难以破开！”

　　方野的话语让众人脸上都露出一丝沉重的神色，颇有一种入得宝山却无法搬走的感觉，感到非常的棘手。

　　雪芊芊抬起头来，露出一截天鹅般的白皙玉颈，眸光望向宫殿群消失的远处，微带惊讶的道：“这座守护大阵，该不会是将所有宫殿群都守护在内了吧？”

　　她的这句话，让得众人更是震惊。

　　这片宫殿群绵延无尽，或许遍布整个海洋底部。如果守护大阵将所有海洋地底全都笼罩的话，那种大阵的威能，简直难以想象！

　　梵尘身周荡出一缕缕气运之力，与下方的大阵之力交融在一起，仔细感应了片刻，淡然道：“这座守护大阵，的确是将所有的宫殿群都笼罩在内了。不过，这座守护大阵乃是由无数的小阵法汇聚而成，这些小阵法有强有弱，彼此相辅相成，演化成了面前这座巨大的守护大阵。”

　　梵尘停顿了下，又继续道：“这些小阵法无穷无尽，对其中任何一个小阵法出手，都会引得周围的无数阵法来共同守护。即便是破开了一个小阵法，也仅仅能够进入其中某一座大殿，无法想要进入其他大殿的话，就需要再破开另外一座小阵法。”

　　方野此时也不由得赞叹了起来：“这种大阵，还真是一种难得的守护大阵，借整个汪洋之力，彻底解决了力量之源的问题。而且，这种小阵法环环相套，形成的守护大阵，每座宫殿彼此独立，又可借其他阵法的力量，简直就是专门为守护宗门而诞生的阵法啊！”

　　梵尘轻轻摇了摇头，道：“用这样的阵法来守护，就算是我动用不朽神器，也仅仅能够破开其中的一座大殿，而且还不能是那些守护超绝的地方。我们想要进入，根本没可……”

　　梵尘的话语还未说完，就陡然停顿了下来，瞪大了眼睛望着下方不远处。

　　在那里，幻灵正朝着他挤眉弄眼，最主要的是，幻灵是在大阵之内！

　　就在他刚刚说话的时候，幻灵从方野肩头跳了下去，能够阻碍所有人的那种大阵，对幻灵竟然没有丝毫影响！他们脚下的虚空仅仅泛起一丝波澜，幻灵就像是穿越了一道水波似的，直接没入了进去！


第375章 搜干刮净

　　所有人都无力破开的守护大阵，对幻灵没有丝毫影响，望着处于大阵中的幻灵，所有人都有一种反应不过来的感觉。

　　这是真的吗？

　　方野微微愣了下，脸色微微变了变，连忙道：“幻灵，小心点儿，里面或许蕴含了极大的凶险！见势不好，就赶紧退回来！”

　　在这种时候，方野首先想到的是幻灵的安危，对于其他的事情，倒是并未想太多。

　　幻灵一边四处打量着四周，一边冲着方野咧嘴笑道：“放心吧老大，这里没有任何生灵的气息，想必也跟海洋岛屿上的地方差不多，没有任何活人的痕迹，都像是凭空消失了似的。”

　　“又是凭空消失吗？”方野自语一声，微微皱起了眉头。

　　他真不知道，明月真神到底布下了什么大局，将所有的明月真神的旧部都以大法力转移走了，又不知道将他们转移到了哪里。

　　明月天庭的九颗大星明显是他们的大本营所在，当初那一场征魔之战，明月天庭的精英子弟都已经杀入域外战魔族了。

　　虽说明月天庭的活人所剩不多，但也绝不可能没有留下任何痕迹就消失了，除非是明月真神亲自动的手。

　　“这守护阵法对那小家伙没有任何作用，他到底有何特殊之处？为何我对他看不透？”梵尘双眸中光华流转，脸上挂着一丝疑惑，却并未泛起太大的波澜。

　　梵尘就像是天生没有太多的情绪似的，好像世界上很难有什么事情可以让他大惊失色的。

　　脸上迅速的堆满了笑容，爽朗的大笑道：“幻灵，你丫的别傻愣着了，看大殿中有什么就拿什么，一窝端了！”

　　幻灵愁眉苦脸的道：“老大，你也别想的太乐观了，我虽能进入此地，但这里对我的力量消耗的太快，我也根本无法在里面停留太久的时间。”

　　虽然话是这么说，但是幻灵却没有丝毫停留，化作一道金光消失在下方的那座宫殿之中。

　　然后，方野就感觉到玄黄空间之中快速地堆积起一堆又一堆的兵器，有一少半都是天阶灵器，看来这座大殿应该是一座兵器大殿。

　　可惜，却并未见到圣兵，就连残缺的圣兵都没有，让方野深感遗憾。

　　别人如果知道方野所想，估计会气得发疯，都将人家明月天庭的一座大殿给搬空了，还挑三拣四的，还让不让人活了？

　　“嗖！”

　　一道金光从下方冲天而起，落在方野的肩头，露出幻灵那金丝灵猴的身体，金黄色的毛发熠熠发光，显得灵动异常。

　　“幻灵，干得不错！”方野大笑着夸赞。

　　刚刚幻灵将那座大殿都给搬空了，得到近百件天阶灵器，以及数百件地阶宝器，其中，天阶高级灵器都有十几件，都能够赶得上一个小型势力的兵器库了。

　　“那是自然，也不看我是谁！”幻灵蹬鼻子上脸，站着说话不腰疼，一副牛气哄哄的样子。

　　方野想到当初在封魔殿开启的时候，所有人都无法飞行，唯有幻灵不受影响，就连神灵的威压都对他没有太大的影响，只是会让消耗变大。

　　如今的情况跟当初差不多，任何阵法都困不住这小子，而且，在以前并未有太大的用处，在现在这种情况下，这种堪称逆天的能力，简直就是无价之宝！

　　雪芊芊绝美的容颜上浮现出一丝微笑，以一种温柔的眸光望着方野，柔情似水。

　　墨承影嫉妒的咧了咧嘴，哼哼道：“方野这小子在诱骗孩童犯罪，你竟然还一副非常支持的样子，真是太没天理了！难怪曾有人说，坠入爱河的少女，智商都无限下降，古人诚不我欺啊！”

　　方野为雪芊芊拢了拢额前秀发，冲着墨承影挤了挤眉毛，洋洋得意的道：“你这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！本来还打算让幻灵分你点好处的，现在看来，哼哼……”

　　墨承影脸上浮现出一种刚正不阿的神情，大义凛然的道：“幻灵做的简直太对了！明月天庭既然已经成为过往云烟，那我们就应该继承明月天庭的遗志，域外战天魔！当然，要想做到这一切，必须要准备充足，明月天庭的遗宝就是为了斩杀魔族用的，对我们来说，非常合适。”

　　梵尘的嘴角都不受控制的微微抽搐了下，诧异的望着脸皮比城墙还厚的墨承影，脸上浮现出一丝笑意。

　　方野舒畅的点了点头，淡笑道：“幻灵，告诉他我们都得到了什么东西。”

　　幻灵脸上露出一丝幸灾乐祸的神色，得意非凡的道：“得到地阶宝器数百件，得到天阶灵器近百件，其中的天阶高级灵器也有十六件，不知道墨承影墨大人，到底想要哪一样？”

　　墨承影脸上的神色当场僵了下来，露出一种被欺骗了的哀怨，怒声道：“小东西，你敢刷我？小心我剥了你的皮！”

　　方野大手一挥，道：“墨兄，别客气，想要什么就直接说！就算这些兵器还算是珍贵，既然墨兄开口，那自然要关照一二。”

　　墨承影脸色耷拉了下来，脸上露出愤恨的神色，大声怒吼道：“你们两个骗子！明明知道我不需要其他的兵器了，还专门弄了一堆武器回来，简直太混账了！”

　　墨承影像是吃了死孩子似的，脸色哀怨，声音歇斯底里。

　　方野戏谑的笑了笑，忽然低头向着幻灵道：“幻灵，那死胖子好像不怎么待见你啊，等会儿如果在里面发现了神灵遗宝，千万别让这死胖子再来分了，免得再刺激到他！”

　　幻灵很配合的道：“嗯，是啊，远处那座阁楼好像就是这处宫殿群落的藏经阁，里面或许会有神灵的手札啊，或许会有圣贤的心得书啊，或许会有什么秘密功法武技啊。本来还想与那死胖子一起分的，可惜啊，死胖子根本就看不上，那我可不敢在给胖爷添堵。”

　　墨承影哭丧着脸道：“哥，我错了，真的得到神灵手札或者圣贤心得书什么的，就让我看一眼吧。”

　　武器神兵对他来说作用不大，前人悟道的心得书和神灵的手札，对人的启发极大，可以印证自己的道法，对于墨承影来说，简直就是无价之宝啊！

　　方野淡笑道：“既然死胖子都主动承认错误了，那我们就给他个机会吧，有了神灵手札和圣贤心得书，给他看看又何妨？再说了，那些东西那么珍贵，在这里也不一定会有！”

　　墨承影张了张嘴巴，最终还是将想说的话都咽进了肚子中，不敢再多说什么，免得再说出什么其他的事情来。

　　方野望着幻灵，语重心长的说道：“幻灵，既然这里对你的消耗极大，那就不需要每一座大殿都进入，只进入那些价值高的大殿就行了，比如材料阁，比如藏经阁，比如武技阁，等等，就从高端的开始收，把价值高的都收起来！别客气！”

　　“好嘞！”幻灵兴奋的应了一声。

　　梵尘望着下方的宫殿格局，遥指左前方五六十丈之外的一座古拙大殿，淡笑道：“那里就是藏经阁，小家伙若是有能力，不妨去看看。”

　　幻灵转头望了望方野，见到方野点头之后，才向着梵尘所指引的方向赶了过去，如金光破空。

　　对于梵尘，幻灵并未有百分百的信任，还是要看方野的意见。

　　幻灵来到梵尘指引的那地方，一头扎了下去。

　　紧接着，方野就感受到玄黄空间中的变化，一个又一个的书架出现在玄黄空间之中，上面摆满了竹简、兽皮、玉简等物，各自散发着一股蒙蒙的气息，看来也都并非是凡品。

　　方野心里乐开了花，这样下去的话，他就可以将明月天庭的大部分宝物都搬空，变成他们方家的底蕴。

　　方家算是得到了明月天庭的部分遗泽，日后，或许会有赶得上明月天庭的一天！

　　等到幻灵将藏经阁中的东西收取完毕，方野就发现，这些功法武技之中大部分都是天阶和地阶的，并未发现任何有关圣阶的功法武技，更没有看到任何神灵手札，让方野心中微微有些遗憾。

　　他遗憾，墨承影更遗憾，百无聊赖的站在旁边，唉声叹气不已。

　　想到刚刚的兵器就没有见到圣级法器，方野心中隐隐有些猜测，或许，真正至强的底蕴，被明月真神重新收藏在了别处，不使落入他人之手。

　　只是，明月真神还留着那些至宝干嘛？

　　难道，她真的并未死亡吗？依然在准备今后的复出？还要域外战天魔吗？

　　明月真神的生死是一个谜，就连那些魔族中的大能者，也都无法推算出明月真神的生死与方位，生存的机会，真的不大。

　　梵尘对于风水之道还有极其深刻的研究，有他指引，幻灵乐此不疲的搜刮着附近最有价值的宫殿，每次入殿，必搜干刮净，徒徒留下四壁。

　　在幻灵的拼命努力之下，玄黄空间中的宝物越来越多，功法武技，神兵利器，符篆阵法，炼器材料，灵药种子，等等，堆积的跟小山似的，比一些霸主级势力的库存还要更丰富！


第376章 镜花水月

　　梵尘对风水和大阵都有极其深刻的研究，在他的指引下，幻灵不断的出入一座座价值高昂的大殿，将各大宫殿中的宝物都掠夺进了玄黄空间之中。

　　功法，武技，兵器，药材，符篆，阵法，等等，一堆堆的宝物在玄黄空间中堆积如山，让方野有一种眼花缭乱的感觉。

　　幻灵连续光顾了数十座殿堂，收取了大量的宝物，他自己也累的有些虚幻，还要再继续拼命，被方野制止了。

　　就算这里所有的宝物都加起来，价值也赶不上万象玄黄鼎的价值。

　　而且，在方野的眼中，并未将幻灵当成是一件神兵，而是将他当成了兄弟来看待，见到幻灵此时的状态，果断不让幻灵继续下去了。

　　梵尘的目光从幻灵稍显虚幻的形体上扫过，深邃的眸子中露出一丝思索的神色，也不知道是否发现了什么。

　　方野对于梵尘的目光并未放在心上，幻灵本体乃是万象玄黄鼎，意外开启了灵智，亘古以来都未曾有过这种状况发生，方野可不会相信梵尘真的能够发现什么。

　　万象玄黄鼎乃是神域成型之时就已经存在的玄灵神器，修复己身都是靠的天地灵气，此时幻灵虚弱，方野拿出个玉瓶装满了先天灵泉，朝着幻灵递了过去。

　　幻灵咕咚咕咚的喝了几口，精神明显变好了许多。

　　这种滴入了玄黄神液的先天灵泉，能够更加直接的补充体内消耗，这一瓶儿的功效都能够赶得上一颗六品丹药的效果了，幻灵服下去，立竿见影。

　　梵尘目露奇光的望着幻灵爪子中的先天灵泉，鼻翼轻轻扇动，轻轻点了点头，品鉴道：“好浓郁的先天灵泉！似乎在先天灵泉之中还加入了其他的东西，远比一般的先天灵泉的功效要强大的多。方兄的气运，果然深厚的难以想象。”

　　“梵兄也没必要这么抬举我，虽说我无法看出气运，但也能够感觉得到，你的气运丝毫不会比我差。”方野脸上神色不变，心中暗自咂舌，这梵尘的智慧还真是强悍，仅仅凭借着一点蛛丝马迹，就可以猜得差不多。

　　不仅仅如此，梵尘的见识也很不凡，一眼就认出了先天灵泉，还能瞬间辨别出先天灵泉中的加了其他的东西，这就不是一般人可以做得到的。

　　梵尘的这一双眼睛简直就可以洞察一切，比叶苍生的万象神眼还要令人忌惮，世上好像没有什么东西可以瞒过这一双眼睛。

　　梵尘轻笑，并未接话。

　　由于此处的所有地方都对于幻灵没有任何的作用，方野也不急着寻找通向那一轮明月的通道了，反而就在整片海底世界中逛游了起来。

　　每当幻灵累了，给他补充先天灵泉，仅仅用了三天的时间，就将大半个海底世界都逛游了一遍，得到宝物无数。

　　梵尘倒也像是不怎么急的样子，就跟随在方野一行人的身边，也不急着找通道，就像是已经忘了那件事情一般。

　　有这么个人物在身边，墨承影浑身都感到不自在，忍不住提醒梵尘道：“我说梵兄，你还是先把通道找出来吧，如果往那一轮明月中去的太迟的话，好东西或许就要被别人抢走了。”

　　梵尘脸色平淡，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，云淡风轻的道：“那一轮明月，才是明月天庭核心中的核心，明月真神肯定留下了更加厉害的后手，先到的，未必就占优势。”

　　方野面色不善的盯着墨承影，哼道：“死胖子，你是不是看我发财，眼红了？”

　　好不容易碰到这么个机会，方野自然不会放过任何有价值的东西，他并不急着向着那一轮明月之中赶去，反正有好几件不朽神器在，他去了也难以得到什么好处，还不如搜刮这片海底世界来得划算。

　　墨承影哭丧着脸，长长地叹了口气，道：“哎，幻灵那小子寻了三天宝，却没有任何一件达到圣阶的，连圣贤心得和神灵手札都没有看到一卷，炼器材料中也没有圣兵材料，我对这些东西，还真不感兴趣。”

　　墨承影说的没错，方野此次所得的东西虽然数量庞大，但是却没有任何一种达到圣阶的，就连炼器材料都没有，的确是令人很无语。

　　雪芊芊眸子中波光流转，轻语道：“或许那些东西都被明月真神藏在了另外一处地方，或许就隐藏在这颗星球上的某个角落中，找下去的话，总还有机会。”

　　方野可不理会墨承影的吐槽，依然在海底世界之中游荡着，搜刮着海底宫殿中的宝物。

　　一路行来，方野等人不断的看到有不少人影，也有一些人曾经破开的一两处小宫殿，得到一些大殿中的寻常宝物，跟幻灵一比，就是小巫见大巫了，完全不是一个档次的。

　　他们也都看到了方野一行人，不管是梵尘还是雪芊芊，都给他们留下了太深刻的印象，神器的威势惊天动地，可不是闹着玩儿的，倒是没有人敢打他们的主意。

　　方野一行人在整个海底世界中又呆了两三天，基本上将所有的重要宫殿都给光顾了个遍儿，库藏之丰富，难以想象！

　　可以说，除了圣阶以上的宝物，整颗星球上那些好的修行资源都被幻灵搜刮了过来！至少有九成之多！

　　方野志得意满，这才不紧不慢的道：“我看时间也差不多了，我们是不是也该去寻找那处通道所在了？梵兄，以你的能力，想必早就知道了通道所在，直接带来吧。”

　　梵尘淡笑，道：“不错，我是已经知晓了通道所在。既然你都开口了，那我们就走吧。”

　　梵尘当先领路，一行人在宫殿群上空快速地穿梭着，过不多时来到了一座看起来古朴的道院前，梵尘向着下方示意道：“据我推算，下面那座道院，应该就是通向那一轮明月的地方。”

　　“你怎么推算的？”幻灵冷哼。

　　梵尘不急不缓的道：“我亲眼看见有人从这里进入到了里面，感受到一股奇特的能量波动。”

　　“亲眼看到的，也能算你推算的？”幻灵翻着白眼，毫不客气的吐槽。

　　“什么？你说已经有人进去了？那你怎么不早说！”墨承影惊呼了出来，瞪大了眼睛，恨不得将梵尘生吞活剥了。

　　方野也微微皱了皱眉头，旋即又舒展开来了，就算是有人进入到了那一轮明月所在，也不一定就有所收获。

　　方野所担心的，是这颗星球中的那些真正至宝，是否是藏在此处？又是否被人取走了？

　　雪芊芊轻盈地落在那处道院上空，伸出玉足，轻轻试了试脚下的符文，讶然的看到自己的小脚没入到了那片片符文之中。

　　“此地可以进入！只是，对修为的消耗，非常厉害！”雪芊芊的话语中微微带着一丝惊讶。

　　“既然是通道，那就下去看看吧，大家都小心点儿！”方野叮嘱一声，当下向着下方的那个道院中落了下去。

　　紧跟在方野身边，雪芊芊、墨承影、梵尘等人也都出现在那处院落之中。

　　整座道院异常的简陋，一口古井占据院落正中央，几点修竹点缀在院落中，竹下石桌石椅摆放的古朴自然。

　　在一处阁楼之中，门户大开，里面空无一物，不知是被人取走了还是本来就如此。

　　唯有在正对着门户的墙壁上，挂着一轮似真似幻的明月，明月上写着一个大大的“道”字，流转着一种空灵的意境，令人心神清明。

　　梵尘在四周观察了一圈，遥望墙壁上那个巨大的“道”字，淡然道：“我感应到了一种神秘的力量，那面墙壁，就是通向那一轮明月的通道。不过……”

　　“不过什么？”墨承影不耐烦的询问了出来，他早就想进入那一轮明月上面看看了，此时有些迫不及待的感觉。

　　梵尘也不卖关子，直接指向院落正中央的那一口古井，平静的道：“不过此处还有一物，也算是一件至宝，就在古井之中，应该是镇守这颗星球的至宝，只是不知道你们是否有能力取出了。”

　　方野和雪芊芊、墨承影等人都汇聚到了古井旁边，低头向下看去，愕然的发现，井水之中唯有一轮明月存在，完全看不到他们自己的倒影，着实古怪。

　　井水微澜，月华摇晃，并无倒影，看不到梵尘所谓的至宝在何方。

　　方野默运玄黄道印，眸子中浮现出两团玄黄色光泽，渐渐地，井水消失，月色无影，一面古朴晶莹的天碑立于井中，光泽流转，仿佛与整颗星球都紧密联系在一起似的。

　　方野想到了二十四桥明月夜的那面石碑，就跟面前这面石碑差不多。想要取出石碑，就必须要沟通石碑内的那股神秘力量。

　　方野望着那面天碑，脑海中浮现出一道道玄黄色丝线，沿着大道轨迹运转。

　　恍惚间，一轮明月高悬碧空，洒落下阵阵迷离的月华，苍穹上开出无数大道之花，流转着晶莹的光泽。不管是苍穹的明月，还是虚空中的大道之花，都有一种似真而幻的感觉，明明知道这是幻境，却让人难以逃脱。

　　场景消失，再次化为几道玄黄色丝线，片刻就消失不见。

　　“镜花水月！”方野缓缓吐出几个字来，眸子中闪烁着兴奋的光彩，感觉自己与那面天碑之间隐约多了一丝莫名的联系。

　　天碑中记载的是一种特殊的武技，与二十四桥明月夜差不多，但却比之更强！

　　就算是圣阶武技之中，也算是非常高明的了，不愧是可以镇守一整颗星球的至宝！


第377章 隔断远古

　　镜花水月，常人连那块天碑都看不到，若是方野不借助万象玄黄鼎的话，他也不知道古井中有一块天碑镇守着整个星球。

　　雪芊芊和墨承影都并未发现这面天碑，方野心念一动，那面天碑冲了上来，砰地一声落在了地面上。

　　梵尘不知道何时来到了众人身边，眸光讶异的望着方野，淡笑道：“原来，万象玄黄鼎在你身上。天地玄灵榜上却并未露出任何异常，我真好奇你是怎么掩饰得住万象玄黄鼎的气息的。”

　　方野心神大震，刚刚他仅仅是动用了一下玄黄道印，梵尘就推测出万象玄黄鼎在他身上，让方野心中泛起强烈的警惕心。

　　旋即，方野又想到，梵尘也知晓了镇魔宫在他身上，并未起什么坏心思，这才让方野的心里多少放松了一些。

　　方野脸上露出一丝苦笑，摇头叹息道：“梵兄，还真是什么事情都瞒不过你的法眼，不错，万象玄黄鼎确实是在我身上！这就是我最大的秘密了，在你面前，却根本无所遁形，真是失败啊！难道你抛出天碑来诱惑，就是为了试探我的吗？你下的血本也太大了吧？”

　　梵尘淡笑道：“放心吧，我说过不会对你不利的，依旧说话算话。至于下血本，你都将天碑取出来了，对待朋友，你还好意思不让看？”

　　方野拍了拍那面古老的石碑，撇嘴道：“看吧，随便你怎么看。”

　　梵尘脸色淡然，平静的道：“这是武技传承碑，只要资质够高，又有机缘的话，每个人都可以从古碑中得到这种武技传承。我只是想看看里面记载了什么武技，来印证自己的道法，不会贪图你的传承碑的。”

　　方野耸了耸肩，并未多言。

　　这种古碑，跟二十四桥明月夜的古碑一样，都是武技传承碑，就算梵尘想要，他也不会给。

　　雪芊芊、墨承影和梵尘三人站在古碑前静看，过了没多久，雪芊芊、梵尘、墨承影三人分别将心神从古碑中转移了出来，也都得到了镜花水月这项特殊的武技。

　　至于那两个小家伙，也都看了半天，只是他们两个都吊儿郎当的，不知道他们到底领悟了没有。

　　方野将古碑收入到玄黄空间之中，大手一挥，当先朝着院落的房间中走去，沉声道：“走吧，进入到那一轮明月中去看看。”

　　方野静静的在那个道字前方站了片刻，将手掌探入到面前的一轮明月上，感觉落手处就像是一片虚无，可以直接探入进去，感受到一种古老沧桑的岁月气息。

　　方野让小黑祭出乾坤图将众人包裹住，一同投入到了墙壁上的那一轮明月之中，瞬息消失不见。

　　方野眼前一黑，感觉像是进入到了时空乱流之中，整个虚空中都有万道在流转，给人一种时空错乱的感觉，又像是在穿梭时空，通天窍中的本命魂珠疯狂跳动不休。

　　在遥远的尽头，一轮巨大无比的明月横锁苍穹，通体散发着琥珀色的通透光泽，给人一种晶莹剔透的感觉，占满了整个苍穹，看不到任何的其他事物。

　　这一轮明月给人一种异常怪异的感觉，像是距离众人极近，又像是一辈子都难以达到似的。

　　方野等人在虚空中飞行了半天，距离丝毫未曾拉近，让他们都感觉到一阵心惊。

　　遥望远处的那一轮明月，梵尘眼神中光华闪烁，轻轻叹息道：“以我们现在的能力，那轮明月，我们很难达到。”

　　“什么意思？怎么可能？”墨承影惊呼，微胖的脸上露出一丝不信。

　　辛苦了这么久，终于见到了这一轮明月，现在又告诉他达不到，别说墨承影了，就连方野都微微皱起了眉头。

　　梵尘神色不变，就像是没有情绪波动似的，淡淡的道：“你们没有发现吗？我们正处于时空乱流之中。”

　　幻灵翻了翻白眼，哼道：“时空乱流跟面前的明月又有什么关系？”

　　梵尘不急不缓的道：“很明显，这一轮明月乃是明月天庭最核心的所在，一直以来未曾现世，不是因为别的，而是被人以大法力隔断在了远古。现在，不知道这一轮明月之中到底发生了什么变化，隔断的法力渐渐衰弱了，才让得明月天庭的气息再次传了出去。”

　　“隔断在远古……”方野重复了一遍，心中掀起了惊涛骇浪。

　　将一个个的小世界都封印在远古，这种实力，简直闻所未闻！

　　“过不去吗？”墨承影询问。

　　梵尘淡然道：“我只是说很难，又没有说不可以达到。隔断时间的那种大法力已经衰弱了许多，只要有圣兵护身，都可以达到那轮明月所在。”

　　“切，早这么说不就完了？黑炭头，开路了！”幻灵不屑的撇了撇嘴，朝着小黑摇摇招呼。

　　小黑不满的哼唧了两声，乾坤图呼啸苍穹，快速朝着那一轮明月赶去。

　　有了圣兵护身，周围的时空乱流对他们造成的影响微乎其微，方野一行人明显感觉到与那一轮明月的距离拉近了。

　　不知道过了多久，像是过去了一天，又像是过去了一刻钟，方野等人距离那一轮明月已经很近很近了，一轮明月横亘前方，就像是一片一眼望不到边缘的浩瀚大陆一般，他们都落入了进去。

　　方野一行人踩在晶莹透亮的明月之上，全都清晰的感受到一股浓郁而精纯的太阴之力，墨承影双目发光的道：“好纯净的太阴之力！对修炼太阴之力的人来说，简直就是世间难寻的修行圣地！在这里修炼一天，足足顶的上在外界修炼好几个月的！”

　　这轮明月晶莹剔透，自主的散发着一丝丝明亮柔和的月华，透出一股股纯净的太阴之力，又充斥着一股悠久的岁月气息，不知道存在了多久的岁月。

　　在这一轮明月的正中央，生长着一株遮天桂树，一座白玉雕成的广寒天宫静静地盘踞在桂树下，透出一股令人心悸的威压。

　　“不死月桂！”梵尘微讶，望着极其遥远处的那一株桂树，道出了一个名字。

　　不死月桂，乃是传说中的不死之树，其枝叶根茎都是炼制丹药的至宝，举世难寻，没想到会在这里遇到。

　　光这一株遮天蔽日的月桂，价值就要比圣器还要更高！

　　方野的眸子中一片火热，心中在暗自盘算着，该怎么才能将这株不死月桂弄到手。

　　不死月桂，蕴含不死之力，砍之不断，或许唯有攻击力强悍的神器，才能够有可能会将之斩断，倒是可以让雪芊芊用寒霜流影剑试试。

　　雪芊芊感应了下周围的气息，绝美的眸子中露出一丝惊讶，朱唇轻启，轻语道：“这是神灵的气息，明月真神如果已然身死，必然就葬在了这座宫殿之中。如果她没死，应该也是在这座宫殿中蛰伏。”

　　“九颗星辰之上被隐藏的圣阶功法兵器，是不是也会隐藏在这座宫殿之中？”幻灵双目发光，金光闪闪。

　　“铛！”

　　一声浩大悠扬的钟鸣声在远处响起，一道紫影快速地从另外一个方向的远处赶往广寒天宫所在。

　　“紫冥！”方野沉声冷喝，脚下也加快了脚步。

　　“嗖！”

　　黑色枪芒破天，玄冥冰魄枪散发着一股恐怖的气势，从又一个方向冲向广寒天宫。

　　“嗤嗤嗤！”

　　寂灭天轮清鸣，如一道灭世神轮一般划过苍穹，以更快的速度向着广寒天宫靠近。

　　“那我也再加一把力！”梵尘轻笑一声，那个天命神盘从他头顶嗡的一下钻了出来，指针急速转动，垂落下一股神秘的力量，带动方野一行人，向着广寒宫飞驰而去。

　　方野眉头微皱，提醒道：“梵兄，你不是说动用天命神盘会消耗你的寿元吗？这样赶来，未免太奢侈了。”

　　梵尘平淡的笑了笑，道：“我说的那是全力激活天命神盘，正常使用，虽然威力要小得多，但至少不用担心寿元的情况。而且，就算是全力激发消耗了寿元，也可以用其他办法补充回来。”

　　方野轻轻点了点头，并未再多说什么。

　　几大不朽神器同时现身，紧接着，一道又一道的圣威弥漫开来，各个带着圣器的人物也纷纷现身，目标都锁定了广寒天宫，无人退缩。

　　不少人都认出了不死月桂，而且这轮明月上就只有这一座广寒天宫在，其他人也没有另外的目标，全都向着此地汇聚了过来。

　　这里或许就隐藏着明月天庭的至强底蕴，或许还有明月真神的随身神器，所修神级功法，等等，每一样都足以让人疯狂，没有人会不动心。

　　方野眸光冷冽的从众人身上扫过，魔族也是为了明月真神的葬地而来，他们要弄清楚明月真神是死是活，也要抢夺至宝，或许等会儿也会现身，就是不知道魔族会动用什么手段。

　　多了没多久，一道又一道的身影都来到了广寒天宫前，每个人都不由自主的停步不前，很快就围着广寒天宫和不死月桂围拢了不少人。

　　不是他们不想上前，而是被一种巨大威压所迫，根本就无法前行！


第378章 群雄齐至

　　“铛！”

　　万妖钟发出一声响彻天地的浩大声响，翻涌出磅礴的紫色威能，当先朝着那一株不死月桂罩了下去。

　　“嗡！”

　　广寒天宫中荡涤开一圈圈的月白色光晕，又从不死月桂树梢荡漾了开去，让得万妖钟无法落下。

　　动用万妖钟对修为的消耗极大，见到万妖钟受阻，紫冥直接将万妖钟召回，与另外四大妖族一起，在距离不死月桂千丈远的位置停留了下来。

　　“万妖钟奈何不了不死月桂！”远处有人惊呼出声。

　　“不死月桂好像与整座广寒宫是一起的，都被明月真神的神灵之威给守护着。若是不朽神器完全复苏，或许还有机会能够抵抗得住那种残留的神灵之威。”有人沉声分析着。

　　“明月真神消失了五十万年了，现在依然有如此浩大的神灵之威，明月真神不会还活着吧？”有人惊骇欲绝的说出了自己的猜测。

　　“怎么可能？五十万年了，就算是神灵，估计也早已身死道消了吧？”有人明显不信。

　　紫冥天生有一种天地万物尽归我有的霸道，当仁不让的先出手了，出手之后，果断选择了观望，并未急着动手。

　　在这种时候，其他人也都到了广寒天宫的千丈开外，紫冥头顶万妖钟轻轻旋转，步风流上空寂灭天轮缓慢转动，冰清闲手中的玄冥冰魄枪寒光闪闪，梵尘头顶天命神盘指针不停。

　　四大不朽神器横空，牢牢地占据在广寒天宫的四方，荡涤出一股神灵威压，让得其他人都难以靠近。

　　在距离四大不朽神器不远处，叶苍生、阳开天、岳渊、火飞扬、天星、颜如玉等人都显露出了身形，还有一些方野都认不出的年轻男女，以及一些修为高深的老家伙。

　　叶苍生、阳开天以及岳渊虽然都是传说级势力的传人，但是他们身上可没有不朽神器，在这种时候，也无力与其他四人相争，只能远远观望着。

　　方野和雪芊芊等人，都站在了梵尘的身后不远处，遥遥望着广寒天宫以及周围的天骄群豪，就连雪芊芊都未曾再动用寒霜流影剑，想要先观察好此处的情况之后再决定该如何做。

　　冰清闲遥望紫冥，朗笑道：“紫冥道友，你刚刚试着收取那一株不死月桂，感觉如何？”

　　紫冥翻了翻白眼，满头紫发披屋，傲然的冷哼道：“你自己试试不就知道了！”

　　冰清闲轻笑了一声，道：“看来紫冥道友好像有些不顺啊，想得到明月真神的遗宝，可不是那么容易的事情。”

　　紫冥脸上挂着一丝冷笑，并未理会冰清闲。

　　步风流盯着远处的那株不死月桂，双目中充满了火热，就像是一个快要饿死的孤狼看到了猎物一般。

　　不死月桂，内蕴浩大无尽的不死之力，很难将之砍断，而寂灭岭的寂灭天轮，却是一种攻击力凌厉的一种不朽神器，如果说场中哪件神器最有把握可以砍断不死月桂，那是非寂灭天轮莫属！

　　对于这株不死月桂，步风流是势在必得。

　　步风流背后的几大高手，也都做好了准备，一副跃跃欲试的样子，对于寂灭天轮有着盲目的信心。

　　至于梵尘，在看到广寒天宫的时候，全部心神都被吸引了进去，一双深邃而沉静的眸子中流转着大道的轨迹，在暗自推演着什么。

　　“哇！”

　　梵尘张口喷出一口鲜血，将胸前的白袍都给染红了，双目再次恢复了清澈纯净。

　　“梵兄，发生了什么事情？”方野皱眉询问，对于梵尘，他还是很欣赏的。

　　梵尘俊朗的容颜上露出一丝苦笑，轻轻摇头，道：“此处天机遮掩，气运混乱，什么东西都无法看出来。”

　　雪芊芊望着远处的广寒天宫，眸子中波光流转，慨叹道：“神灵，已经站在了整个神域的最巅峰，亘古以来都未曾诞生过几尊，不达到那个境界，永远不会清楚那个境界的能力会有多强！”

　　步风流遥望广寒天宫，沉声道：“广寒天宫乃是明月真神的寝宫，此时或许已经成为了明月真神的陵寝，内有神灵威压守护，要想得到明月真神的遗宝，大家必须合力出手才行！”

　　“要合力出手我没意见，就怕有人不合作！”冰清闲冷笑，目光若即若离的从远处众人身上扫过。

　　紫冥重重的冷哼了一声，凛冽的目光从周围众人身上扫过，冷冷的道：“要想得宝的，就一起出手！破开广寒天宫的神灵守护之后，再各凭本事夺取！否则，我不介意先抹杀掉不合作的家伙！”

　　梵尘脸上挂着淡淡的笑容，并没有多说什么。

　　很明显，步风流和冰清闲以及紫冥三人都是在说周围的其他人。

　　像叶苍生、岳渊等人，虽然都没有带着不朽神器，但也都有圣兵在身，不然也不会走到这里。

　　以他们现在的修为，尚且无法将不朽神器的威能全部激发出来，而周围又有至少数十件圣兵在虎视眈眈，真要是拼杀起来，他们也难以抗衡得住。

　　“想要得到，就要付出，我自会出手！无需你们多言！”叶苍生双眉斜挑，傲意冲霄，右手一握，手中出现一杆黄金大戟，散发着蒙蒙圣威，霸气凛然。

　　阳开天冷哼一声，手中浮现出那杆金黄色的太阳圣旗，不知道何时已经修补上了，圣威弥漫，占据一方。

　　岳渊头顶浮现出一个大道宝瓶，仿佛可以吞噬万物似的，道韵天成，圣威凛凛。

　　天星手中多了那柄星云圣剑，星光流转，云朵万千，透出一股浩大的威压，将他衬托的恍如战神临世。

　　雷九天头顶浮现出那座紫塔，垂落下迷蒙的光彩，雷光霹雳。

　　“铛！”

　　一声空灵的钟声响起，一座迷幻神钟出现在一个蒙面紫衣少女的头顶，让人的精神都有些恍惚，正是重宝拍卖会中出现的蜃龙圣钟。

　　火飞扬背后火焰沉浮，颜如玉身上肃杀凌厉，夜逍遥周围夜色沉沉，墨津云身畔万花起舞，等等。

　　还有一些方野不认识的强者，也都各展手段，准备联手破开此地的那股神灵威压。


第379章 极道白光

　　“出手吧！”紫冥沉喝一声，头顶万妖钟轰鸣不已，成千上万道兽影从紫色的万妖钟上窜出，咆哮着冲着面前的广寒天宫。

　　“轰！”

　　黑色枪芒通天，冰清闲将玄冥冰魄枪祭了出去，将此地稳固异常的虚空撕裂开一道巨大的空间裂缝，从另一个方向攻向广寒天宫，冰冷森寒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　寂灭天轮爆发出一团璀璨的九色神华，如切豆腐般的划破苍穹，悍然无匹的向着广寒天宫斩落了下去，神威盖世。

　　梵尘淡笑，右手向着头顶的天命神盘一指，天命神盘的那根指针上激射出一道看不见却感应得到的神秘能量，所过之处，连月华都黯淡了下去，直袭广寒天宫。

　　雪芊芊眉心激射出一道冰冷的黑芒，沿途的虚空中留下一道道黑色霜纹，快速弥漫开来，斩向广寒天宫。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，右手虚空一握，那柄黑色的破灭圣矛出现在他手中，一道黑色刃芒从破灭圣矛中呼啸而出，圣威弥漫。

　　墨承影手中匕首轻摇，一道黑光从匕首中冲出，斩向广寒天宫。

　　在这种时候，如果不动手的话，估计其他人都会对自己动手的。

　　幻灵和小黑也都各自发出一道妖刃，斩向广寒天宫，看起来声势不小，其实华而不实。

　　不仅仅是他们，在场的所有人，没有一个动用全力的，毕竟，破开神灵威压才仅仅是第一步，破开之后，才是真正抢夺的时候。

　　四大不朽神器首先出手，其他人也都紧跟着发动了攻击，叶苍生手中的黄金神戟当做一根标枪投掷了出去，阳开天祭出太阳圣旗，天星手中的星云圣剑托收而出，雷九天头顶紫塔呼啸苍穹，紫衣少女震动蜃龙圣钟。

　　火飞扬、颜如玉、夜逍遥、墨津云以及一些不知道名字的强者都发动了攻击，先后轰砸在广寒天宫传出的神灵威压上面。

　　“轰隆隆！”

　　一连串巨大的轰鸣声响起，广寒天宫中荡漾开来的那些月白色光晕剧烈的波动起来，各种攻击在上面绽放出一团团五颜六色的光彩，如梦如幻。

　　让所有人都感到震惊的是，那道月白色光罩并未消失，波动了片刻之后，就再次恢复了平静，就像是什么事情都没有发生过。

　　“怎么可能？”不少人都惊呼了出来。

　　所有人一起出手，就算不是全力一击，这种攻势也强悍的可怕，更何况里面还有不朽神器和众多圣兵在内，但是全未能破开这道月白色光晕，实在是令人难以想象。

　　这就是神灵的威压吗？纵然身死，也不容侵犯。

　　亦或是，明月真神依然健存？

　　这一击之后，所有人都暂时停了手，想要商议下究竟该如何做，忽然，人群中响起一声惊呼：“快看！神灵威压退去了！”

　　方野清澈的目光落在广寒天宫上，就见到那道月白色光晕如潮水般退回到了广寒天宫之中，消失的无影无踪，就像是从来都没有出现过似的。

　　所有人的心头都有些毛毛的感觉，总是觉得这轮明月上处处透着一股诡异的气氛，此时月白色光晕消失，一时之间，倒是让所有人都止步不前了。

　　“明月真神，还活着吗？”有人颤声道出了这样一句话，直接戳到了所有人的内心深处，让所有人都感到心神一紧。

　　众人心里都惊疑不定，连不朽神器都未曾破开的防御，自动消失了，他们心里都没底了。

　　如果明月真神还活着，任何人冲上去都无异于飞蛾扑火，就算是有不朽神器护身，也不一定能够守护住他们，就连那几大传说级势力的传人也不敢轻举妄动。

　　足足过了一刻钟的时间，广寒天宫的并未发生任何一丝变化，众人心中稍微放松了一些，其中有个须发皆白的老者沉声低语道：“明月真神失踪五十万年了，或许，明月真神留下的神灵威压也到了油尽灯枯的地步，我们刚刚应该是已经破除了那股神灵威压。”

　　“我也是这么想的，明月真神消失了无数年，若是现在还活着，那岂不是太不符合常理了？”又有一人附和。

　　“哼，接触到了神的领域，什么时候符合常理过？”又有人反驳。

　　紫冥、步风流、冰清闲以及梵尘四人站在最前面，四人交换了个眼色，梵尘轻语道：“那股神灵威压蛰伏起来了，并非是消失。”

　　远处的众人尽皆动容，刚刚平复的心情再次泛起了波澜。

　　紫冥虚空迈步，伸出手掌向着刚刚被月白色光晕包裹的地方，发现不受任何阻挡的穿梭了过去。

　　紫冥眸子中闪烁一道紫芒，手中微微用力，快若雷霆的向着不死月桂虚拍了一下，就见到落掌处的月桂树上再次浮现出一道月白色光晕，将紫冥的攻击轻易卸了下去。

　　“果然如此，那股神灵威压并未是消失了，而是蛰伏了起来，只要感受到了外界的攻击，就会重新出现！”紫冥眸若冷电，声音雄浑响亮。

　　所有人都心头发冷，神灵威压浩瀚无尽，就算是他们轮番在这里消耗神灵威压，也不知道要多长时间才能够将神灵威压消耗完毕，让他们都有一种挫败感。

　　“难道说，明月真神，并未死去吗？”有人轻声细语，却像是一座大山压在了所有人心间。

　　步风流遥望广寒天宫，全身的气息尽数收敛，有一种寂灭的道韵在流转，平静的道：“明月真神应该早已死去了，不过，明月真神毕竟是一尊神灵，纵然身死，身上的神性也不会消减。她葬身在这座广寒天宫之中，这座广寒天宫沾染了她的神性，应该已经诞生了一丝灵智，牢牢地守护着她的葬地，不让外人打搅。”

　　紫冥的双眸中射出两道凛冽的神芒，狂傲的道：“那我们就联手轰开这股神灵威压！我就不信了，四大不朽神器齐出，再加上几十件圣兵协助，竟然还奈何不了一尊死去的神灵？”

　　“好！一起动手！以点破面，先从最外面的不死月桂开始！”冰清闲沉声冷喝，眸光若有若无的从方野身上扫过，蕴含着一股股杀意。

　　显然，雪芊芊当众拒绝了他，跟随在方野身后，让他对方野已经起了杀机。

　　方野嘴角泛起一丝冷笑，如果有机会的话，他也不介意将冰清闲送入地狱的！冰清闲想杀他，他又何尝不想杀了冰清闲？

　　只是，冰清闲有不朽神器护身，现在想要杀死冰清闲，未免有些不切实际。

　　方野和墨承影等人都再次握紧了手中的兵器，准备再次发动攻击，忽然，镇魔宫的声音在方野脑海深处响起：“嘿，一群不知道天高地厚的小子，想要攻破广寒宫的防御，无异于痴人说梦！”

　　方野微微一愣，在脑海中有意念跟镇魔宫交流道：“你说什么？你是不是知道些什么？”

　　镇魔宫淡淡的道：“这座广寒宫，就是明月真神的随身兵器！虽然并非完整状态，但也至少比我现在的状态要好上数十倍。而且，明月真神的肉身应该就葬在广寒宫之中。别说是你们了，就算是一位圣贤到了，也别想破开广寒宫的防御！”

　　方野心神大震，整座广寒宫竟然就是明月真神的随身兵器！

　　而且，从镇魔宫的话语中，方野也听出了另外一层意思，镇魔宫可以和广寒宫相提并论，或许他们两个会是同一个阶级的存在！

　　方野心神微动，怂恿道：“既然你们两个是旧相识，那你跟广寒宫商量商量，看能不能分我点宝贝？”

　　镇魔宫云淡风轻的道：“广寒宫与我不同，只有本能，并无灵智。我认出了它，它不一定能认出我来。就算它认出了我，也不会为你专门开启广寒宫的。”

　　方野讶然道：“这么说来，你比广寒宫的来历更大？”

　　镇魔宫不急不缓的道：“巅峰时期，它不如我。现在，我不如它！”

　　方野心中大讶，镇魔宫的来历比广寒宫还要更大，让他对于镇魔宫的来历更加好奇了。

　　镇魔宫稍微沉默了片刻，忽然出口提醒道：“我感觉到了一丝不寻常，今天，或许此处会发生一些超出想象的大事，连我也无法预知会发生什么大事，你最好还是先有些心里准备。”

　　镇魔宫的话语让方野有些疑惑，不知道他说的究竟是什么大事，连镇魔宫也无法确定是什么大事，方野心中暗自警惕了起来。

　　本来方野将五成的力量注入到了手中的破灭战矛之中，听得镇魔宫提醒，方野下意识的又收取了四成，破灭战矛中只剩下一成的力量。

　　“出手吧！”紫冥的冷喝声传出，众人再次发动了至强一击。

　　“轰隆隆！”

　　无数道攻击全都落在了不死月桂上面，不死月桂上面盛开出一团团缤纷色彩，月白色光晕剧烈摇晃。

　　这次将攻击力集中在一起，明显比刚刚的效果要强得多，月白色光华越来越闪亮，璀璨耀眼，神威盖世。

　　随着月白色光华的闪耀，整个白玉雕刻成的广寒天宫都渐渐变得愈来愈透明，里面的部分情景也出现在众人眼中。

　　遥遥望去，就见到一道纯净的白光在广寒宫内来回穿梭，遥遥传出一股浓郁纯净的神性能量。

　　“极道白光！”叶苍生在远处惊呼了出来，声音中充满了狂喜和震撼，眸子中有着诸天万界幻灭的场景。


第380章 永恒道台

　　“极道白光！真的是极道白光！”紧随在叶苍生后面，紫冥也叫喊了出来，眸子中光华慑人，火热异常。

　　冰清闲、岳渊、阳开天等人本来还有些拿捏不定，听到叶苍生和紫冥几乎同时认出了那道白光的来历，脸上都涌现出一种炽烈的神色，恨不得现在就把那道白光收入手中。

　　镇魔宫微感讶异的道：“咦，原来广寒宫中还有残留的极道白光，广寒宫早晚有恢复巅峰的一刻，明月真神是提前留下的极道白光吗？难道她在那一战之前就留下了这样的后手？”

　　“极道白光，到底是什么东西？”方野疑惑的问了出来。

　　镇魔宫解说道：“极道白光，是十大本色之光的一种，属于一种非常神秘的天地能量，威力巨大，妙用无穷。任何一件兵器要想蜕变成神器，就必须融入本色之光才行！极道之光，也就是本色之光，是专属于神灵的宝物，就算是圣贤，一辈子也难以见到一次，就更不用说得到了。”

　　方野心中满是激动，在心中疯狂的咆哮了起来：“极道之光，神灵的专属宝物啊，竟然就在这里出现了，拼命也要得到啊！”

　　镇魔宫一盆冷水浇了下来，淡漠的道：“想象很美好，现实很残酷！极道白光出现在广寒天宫里面，极有可能是明月真神提前留下的后手，用以恢复广寒天宫，从五十万年前到现在，就算是还有残留，估计也残留不了多少了。而且，神灵留下的后手，如果能够被一群尊主境界的家伙给破了，那就真的是天大的笑话了。”

　　方野不以为意，心中充满了火热，毫不客气的道：“这一切都是你一厢情愿的猜想，极道白光既然那么珍贵，如果不拼命一争的话，会遭天谴的！”

　　镇魔宫无所谓的道：“随便你吧，别忘了我刚刚提醒你的事情就行了。”

　　“极道白光？什么极道白光？到底是什么东西？方兄，你听过吗？”墨承影微微皱着眉头，向着方野询问。

　　方野轻轻舔了舔嘴唇，缓缓道：“据说，这是神灵的专属宝物，极道之光就是本色之光，是天地间的一种特殊能量，兵器要想蜕变成神器，就必须融入本色之光才行！”

　　墨承影眼睛大睁，暗自吞了口唾液，道：“这么厉害？”

　　雪芊芊绝美的容颜上也有一丝心动，眸光流转出迷蒙的光彩，显示了内心也破不平静，轻语道：“没错，我们雪族曾经的不朽神器雪花刃，就是融入了极道白光。”

　　方野心中微动，雪芊芊说的是曾经的不朽神器，难道说，雪族的不朽神器，已经不在了？

　　方野并未问出来，梵尘在一旁也轻轻颔首，道：“我天道宗的这面天命神盘，也曾经融入了极道白光。本色之光，蕴含神性能量，是炼制神器的无上至宝，就连神灵都不一定能够寻到，超乎想象的珍贵。”

　　方野意外的望了望梵尘头顶的那道天命神盘，又转头望向其他几件不朽神器，忽然道：“我能够猜出，万妖钟是融入了极道紫光，玄冥冰魄枪是融入了极道黑光，那九种颜色幻灭的寂灭天轮，又是融入了哪种本色之光？难道是融入了九种本色之光吗？”

　　梵尘脸上挂着淡淡的笑容，平静的摇头道：“非也，本色之光共有十种，除去赤橙黄绿青蓝紫白黑这九种本色之光以外，还有一种极道混沌光，被称为万光之源，可以演化出万千光彩，比另外九种本色之光更加难寻，寂灭天轮就是融入的那种极道混沌光。”

　　墨承影深深吸了口气，惊叹道：“这么说来，这极道白光是非夺不可了！”

　　在场所有人之中，没有一个是庸手，就算是不清楚的，也都动用秘法从其他人的交谈之中得知了这一消息，对于这极道白光，都是心头火热。

　　尤其是，叶苍生、天星、岳渊等人，他们都立志成神，见到这种令人疯狂的神灵专属宝物，不可能不心动。

　　“极道白光！我势在必得！不死月桂，就让给各位道友了！”紫冥哈哈大笑，神色得意而嚣张，有一种不把天下人放在眼中的狂放。

　　步风流气势迫人，丝毫不让的道：“紫冥道友此言差矣，对于极道白光，步某也感兴趣，紫冥道友还是去收取不死月桂吧，那不死月桂与你有缘！”

　　与极道白光想比，不死月桂就显得逊色多了，在这种时候，他们这些底蕴深厚的家伙，也顾不得争夺不死月桂了，反而都将不死月桂推向其他人，自己想要得到广寒天宫中的极道白光。

　　“是吗？我冰清闲对于极道白光也很感兴趣，如果大家不与我争夺的话，广寒天宫中的其他所有物品我都不会再夺！”冰清闲冷笑，冰冷的眸子中光华慑人，显然也打算全力争夺广寒天宫中的极道白光。

　　紫冥眸若冷电的从他们两人的脸上扫过，落在梵尘脸上，冷冷的道：“梵尘，你是不是也要插上一脚？你对着极道白光，也感兴趣吗？”

　　梵尘脸色淡然，眸子中也泛出了异彩，却并未有太大的波澜，淡泊的道：“神灵的专属宝物，说不心动，那是骗人的。现在决定神物归属，未免太早了点，还是等破开了此地防御，再各凭本事吧。”

　　紫冥一头紫发飞扬，华贵的紫色衣衫舞动，放荡不羁的狂笑道：“哈哈，好！那就各凭本事！现在，只要对极道白光有念想的修士，都一起全力攻击不死月桂，破开之后，再各凭本事争夺！”

　　其他人自然都没有意见，能够走到现在，没有人是省油的灯，他们都清楚，不管是极道白光还是广寒天宫中的其他宝物，要想得到的话，就必须要破开这道神灵威压才行。

　　否则，一切都是空谈！

　　有极道白光在前方，所有人的情绪都被调动了起来，攻击起来都明显比刚刚凌厉得多，五彩缤纷，轰鸣不绝。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声在不死月桂上面响起，不死月桂中透出的光华愈来愈璀璨，比一轮烈日的光辉还要更加的炽烈，令人不敢直视。

　　在这种狂霸的攻击下，那道神灵威压依然不动如山，虽然剧烈波动，却未曾退缩分毫，令人讶异不已。

　　月白色光华越来越亮，将整个浩大的明月都映照的无比明亮，那座广寒天宫也越来越透明，里面展现出来的区域更大了。

　　“那是，一片无垠星空！”有人望着广寒天宫之中，张口惊呼了出来。

　　向着广寒天宫望去，就见到一片浩大无尽的星空在白玉宫殿中迷蒙，每一颗星辰都璀璨耀眼，星云流转，流光溢彩。

　　随着外界月白色光华越来越闪亮，广寒天宫中出现的区域越来越大，渐渐地，众人就见到在无垠的星空之中，一轮明月高挂碧空。

　　在那一轮明月之上，一座丈许道台悬浮其上，通体闪烁着梦幻般的蓝色光华，符文闪烁，流转着大道的韵律，透出一股永恒不灭的气息。

　　“永恒道台！”不止一人失声叫了出来。

　　见到这座道台的瞬间，不少人都认出了这座道台的来历，正是天地玄灵榜上排名第九的永恒道台！

　　所有人心头都一片火热，比刚刚听到极道白光的时候更盛，他们心头的火热还未燃起，又都呆立住了。

　　随着永恒道台渐渐清晰，道台上浮现出一道模糊的窈窕身影，静静的盘坐在道台上，像是从亘古一直存在下来了一般。

　　无法看清真容，却能够感受到那种惊心动魄的美丽，倾国倾城，芳华绝代！


第381章 月桂之争

　　一道窈窕身影静坐永恒道台，模糊而朦胧，透着一股永恒不灭的道韵，那股气息压的诸天万界都在哀鸣，至高无上。

　　女子的身份呼之欲出，明月真神！

　　“那是明月真神吗？她还活着吗？”所有人心中都有些发毛，手中的攻击都停止了下来。

　　骤然见到明月真神的身影，虽然感应不到任何生机，依然让人心有余悸，不敢再继续下去，生恐惹怒了明月真神。

　　随着众人停下了手中的攻击，透明的广寒天宫变得不再透明了，宛如笼罩上了一层神秘的面纱，将广寒天宫内的一切都遮掩了下去，就像是一场梦境似的。

　　“明月真神难道还活着不成？”紫冥眉头紧皱，头顶万妖钟轻轻转动，也不敢再出手攻击了。

　　他虽然狂傲，但是也没有狂傲到敢跟神灵叫板，如果明月真神未死的话，就算他化身千万，也不够明月真神一只手捏的，就算是有不朽神器护身都不行。

　　“难道明月真神还没死去吗？真是令人震惊！”冰清闲脸色阵青阵白，想要冲进去夺取永恒道台和极道白光，却又畏惧于明月真神的威能，不敢轻举妄动。

　　“不对！明月真神的身影没有丝毫的生机，她不可能活这么久！或许那只是她的尸身！”步风流遥望远处的永恒道台，眸子中跃跃欲试。

　　人为财死，鸟为食亡。永恒道台和极道白光，足以让很多人都不惜拼命一试了。

　　“梵尘道友，你的功法特殊，能否看出些什么？”紫冥转向梵尘，询问梵尘的意见。

　　梵尘脸上挂着一丝高深莫测的笑容，淡淡的道：“紫冥道友难为我了，永恒道台拥有瞬间永恒的力量，明月真神盘坐永恒道台上，或许早已坐化，或许只是蛰伏，就算我成圣了，也绝对无法看出深浅，更不用说现在了。”

　　紫冥微微沉吟了片刻，双目中光华闪亮，目光灼灼的分析道：“我们能够是各个小世界中进入到九大星辰之中，又从九大星辰进入此地。如果明月真神还活着的话，断然不会允许我们这样做的。我认为，明月真神已然陨落！我们可以全力出手试试！”

　　冰清闲皱眉道：“话是这么说的，可任何跟神灵有关的东西，都远远超出了我们的理解。更何况，永恒道台还有瞬息永恒的力量，说不定明月真神就是自己封印的自己，她存活的几率，还是很大的。冒然出手，恐怕会引火烧身。”

　　梵尘不急不缓的道：“神灵的力量浩瀚无尽，世上没有任何东西可以封印得住，就连永恒道台，也难以封锁住一尊神灵的气息。明月真神此时的状态有些特殊，并无生机，也无死气，介于生死之间。”

　　紫冥微微思量了片刻，双目放光的道：“广寒天宫的守护非常厉害，不死月桂的守护相对就弱得多。我倒是有个提议，我们全力激发四大不朽神器的力量，先试试能否破开不死月桂的防御。若是可以破开不死月桂的防御，那明月真神极有可能就已经死亡了。若是无法破开，我们也不用想着广寒天宫中的宝物了，直接走人就行了。”

　　紫冥的提议虽然骇然有很多弊端，但也让众人心底多少有了点谱，大多数人都倾向于明月真神已死。

　　毕竟，唯有明月真神死了，他们才能有机会可以得到明月真神的传承。

　　如果明月真神未死，惹怒了明月真神，那死的就该是他们了。

　　他们四个商议好了，依然不忘向着周围的其他人说一声：“现在开始攻击不死月桂树，任何未曾攻击的人，都不得参与抢夺，否则，杀无赦！”

　　众人都有些跃跃欲试，叶苍生手持黄金神戟，阳开天摇动太阳圣旗，岳渊祭出大道宝瓶，各自将自己的强悍攻击都动用了出来。

　　在叶苍生等人看来，紫冥他们也就是仗着神器的威势，在这里可以耀武耀威。

　　但是，叶苍生他们并不畏惧紫冥等人，现在，就算是他们有不朽神器在身，也难以发挥出全部威力，即便是能够发挥出的力道比圣器要强，但也强的有限，远远不是真正的神器该有的威势。

　　叶苍生等人也都不是省油的灯，他们可不会白白的为他人打工，都已经打定主意，就算无法将整株的不死月桂树转移走，也要抢夺部分枝叶，将会有助于自己悟道，更是炼制高级丹药的必备材料。

　　“这次都全力一击！成败在此一举了！”紫冥沉喝一声，双手掐出一个个复杂难言的法诀，打入到头顶的万妖钟之中，万妖钟快速变大，上面万兽咆哮的图案越来越亮，直接以本体向着不死月桂笼罩了下去，神威盖世，比他一开始动用的时候威力大了十倍不止。

　　紧跟在紫冥身后，冰清闲、步风流、梵尘、雪芊芊、叶苍生、阳开天等人都开始了展开了攻击。

　　这次他们攻击的范围更小，声势更加浩大，他们本来以为所有的攻击会惹得月白色光晕更加浓郁的，哪知那月白色光晕仅仅坚持了一瞬间，就像是潮水般的沿着不死月桂就向着广寒天宫之中沉浸了下去，仅仅笼罩在广寒天宫之上。

　　“哈哈，这不死月桂，我收了！”紫冥大笑，快速地震动万妖钟，震荡开一道道紫色音波，爆发出一股浩大的吞噬力，想要将不死月桂连根拔起。

　　他身后的那四大妖族也一起发力，让得整个万妖钟爆发出一股前所未有的浩瀚气势，似乎要吞天噬地一般，对着那不死月桂狠狠地拉扯着，神威浩荡。

　　“想将一株有主的不死月桂树连根拔起，就连圣贤都做不到，那小子脑子抽风了吧？”镇魔宫的声音中有一丝戏谑，显然对于紫冥的做法并不怎么看好。

　　方野面带微笑，并未掺杂进去。

　　他身上只有攻击类的圣兵，可没有攻击类的不朽神器，就算是动手也无法砍断不死月桂，还不如等别人出手之后，再直接抢夺别人的！


第382章 神器争锋

　　“哗啦啦……”

　　不死月桂上面的每一片枝叶都在轻轻地摇晃着，流转着一股莫名的道韵，任由万妖钟垂落下的威能呼啸，却依然扎根稳固，连一片叶子都未曾落下。

　　“紫冥，你不是说将不死月桂让出来吗？怎可食言而肥？”冰清闲沉喝一声，全力祭出玄冥冰魄枪，凛冽的枪芒将苍穹都捅出一个巨大的窟窿来，呼啸苍穹，向着不死月桂斩落了下去。

　　紫冥孤傲的脸上露出一丝冷笑，哼道：“此一时彼一时也，你不是也说只要极道白光吗？现在为何也出手了？”

　　说着，紫冥摇动万妖钟，荡涤开一道道紫色钟波，朝着冰清闲的那柄玄冥冰魄枪截杀了过去。

　　“多说无益，那就各凭本事吧！”冰清闲冷声喝斥，身上法力涌动，气血如龙，一股浩瀚的法力汇入到了玄冥冰魄枪之中，枪芒吞吐。

　　钟波毕竟不是实体，在玄冥冰魄枪的攻杀下，被撕裂开一道清晰的空间裂缝，玄冥冰魄枪快速地穿梭虚空，重重地斩在不死月桂的主干下方。

　　“铿！”

　　玄冥冰魄枪锋芒毕露，吞吐着凛冽的神芒，冰冷森然，以肉眼可见的速度向着不死月桂的主干钻了进去，直直没入尺许，霸绝无双。

　　“玄冥冰魄枪斩进去了，不死月桂上的守护神威消失了！”远处有人兴奋的喊叫了出来，玄冥冰魄枪斩入到不死月桂之中，让他们都看到了希望。

　　“好厉害！准备抢夺！”方野双目发光，微微舔了舔嘴唇，准备等冰清闲夺下不死月桂，冲上去夺回来。

　　镇魔宫的声音悠悠响起：“不用白费心思了，就算他们身怀神器，可惜自身的修为太差劲了，根本就无法将神器的威能发挥出来。不死月桂已然认主，想要用不朽神器截取一小截树枝还有可能。想要将整株树干都斩断，除非是圣贤亲至！”

　　镇魔宫的声音刚刚落下，就见到不死月桂与玄冥冰魄枪接触的地方冒出一股月白色的神灵威压，硬生生的将玄冥冰魄枪挤压了出去。

　　在所有人震惊的目光中，玄冥冰魄枪留在不死月桂上面的那道伤口处涌现出一股浩瀚磅礴的生机，整个伤口快速地愈合了起来，转眼就彻底恢复，看不出丝毫痕迹。

　　“嘶！”

　　所有人都不由得倒吸一口冷气，不死月桂不愧是传说中的不死神树，连不朽神器留下的伤口都可以愈合，让所有人的目光都变得愈加火热了起来。

　　“铿！”

　　叶苍生手中的黄金神戟祭了出去，重重地斩在一根苍翠的树枝上，这根树枝只有碗口粗细，但是在黄金神戟的圣威之下，仅仅崩碎了一点儿树皮！

　　黄金神戟可是一柄真正的圣兵，但是却连一截树枝都斩不断，简直让人难以置信！

　　众人心头微惊，旋即便有些不信的各自发动了攻击。

　　阳开天手中金黄色的太阳圣旗呼啸，旗杆如标枪般激射在另外一截树枝上，光芒四射。

　　颜如玉头顶帝气沉浮，化出一柄帝王之剑，斩在一小截树枝上。

　　还有一些不知名的强者，也全都祭出了攻击类的圣兵，刀枪剑戟在虚空中劈斩呼啸，圣威浩荡。

　　可惜，让所有人都震惊的是，如此多的圣兵一起出手，却被没有任何人斩断哪怕一截树枝！

　　紫冥带来的万妖钟，本体并不属于攻击类，此时也被他收了回去，双手抱胸的望着场中，眸子中光芒凛然，隐约有雷电肆虐的灭世场景，显然在等待着抢夺他人的。

　　梵尘淡笑不语，并没有出手的打算，一副置身事外的样子，倒像是在欣赏众人夺宝时的情绪波动，兴致勃勃。

　　“铿！”

　　陡然，一柄星云圣剑从虚空中乍隐乍现，在不死月桂附近一下子冲了出来，绽放出万道星芒，悍然的斩在一截儿臂粗的树枝上。

　　那根树枝上面月白色光华微微闪动，还未等扩散出来，就见到星云圣剑上绽放出了一道紫色神芒，生生的迫住了月白色光华的扩散。

　　“是神痕紫金鞭的气息！天星将神痕紫金鞭的气息融入到了星云圣剑之中！”方野眸子中精光四射，紧了紧手中的破灭战矛，战意凌霄。

　　墨承影脸色微惊，细长的眼睛骤然睁大，兴奋的道：“什么？神痕紫金鞭在他身上？星云圣剑本来就是仅次于神器的高级圣兵，再加上玄灵神器的气息，或许他真可以斩断一截树枝！我们是不是该准备出手抢夺了？”

　　方野眼神微眯，缓缓道：“估计绝大多数人都会去抢夺的，我们现在去夺的话，即便能够夺到，也只是成了另一个天星。为了这样一小截不死月桂的树枝，太不划算了！我看这样吧，趁着天星吸引住绝大多数攻击的时候，芊芊动用寒霜流影剑，截取一根不死月桂的树根，我们自己动手！”

　　雪芊芊微微点头，如仙般的容颜上露出一丝浅笑，头顶的寒霜流影剑轻轻转动，随时准备出手的样子。

　　墨承影也没有意见，他们都知道方野身怀九色蕴灵盆，有一根不死月桂的树根，或许就可以培育出另外一株不死月桂！

　　星云圣剑威能浩荡，那截树枝仅仅坚持了片刻，就被星云圣剑斩断了开去！星云圣剑上面散发出一股星光般的圣威在，将那截树枝包裹住，快速的向着外面飞去。

　　众人都微微怔了怔，旋即就都开始疯狂了起来，各自向着星云圣剑攻击了过去。

　　星云圣剑上圣威浩荡，快速地穿梭虚空，让得众人的攻击尽皆落空。

　　“铛！”

　　一声浩大的音波传出，万妖钟上荡涤开一股浩大的音波，从紫冥头顶快速飞出，化作数十丈大小，以本体向着星云圣剑笼罩了下去。

　　万妖钟上神威浩荡，垂落下一道道紫蒙蒙的光华，将星云圣剑压在虚空中。星云圣剑上面星光四射，散发出一股浩大的威压，生生的抗住了万妖钟的镇压，让得万妖钟无法落下。

　　两件神物僵持在半空中，万妖钟正在一点点的向下压过去，星云圣剑上面光芒闪闪，却难逃万妖钟的笼罩，被万妖钟收起只是时间问题。

　　“嗤！”

　　陡然，一道紫芒快速靠近，透出一种难以言说的锋锐，紫芒所过之处，留下一道道大道演化的痕迹，紫气耀眼，光芒闪烁。

　　那道紫痕眨眼到了万妖钟笼罩的范围附近，身影显露了出来，正是手持神痕紫金鞭的天星！

　　“我的东西，还没人能抢得走！”天星傲然的冷喝一声，手中的神痕紫金鞭绽放出一道璀璨的紫色神芒，宛如清晨东方洒落的第一缕紫气，锋锐无双。

　　神痕紫金鞭乃是玄灵神器中唯一一件由金系本源所化的神器，其锋锐天下无双，有着无坚不摧的霸绝。

　　在所有人震惊的目光中，天星手持神痕紫金鞭缓慢而坚定的将万妖钟垂落下来的紫色光华劈斩开来，快速蔓延向笼罩其中的星云圣剑。

　　“嗖！”

　　星云圣剑裹带着那截不死月桂快速冲出，被天星一把收入手中，天星也快速地退到远处，手中神痕紫金鞭斜指下方，头颅微昂，狂傲霸道。

　　“什么？神痕紫金鞭？！原来，这件神器在你身上！”紫冥眸子微缩，张口道了出来。

　　紫冥今天可谓是异常的憋屈，万妖钟并非是攻击类的神器，他自己无法截取不死月桂的树枝，刚刚阻拦玄冥冰魄枪都没有成功，此时要想夺取别人的月桂树枝，又被人突破了去，可谓是流年不利啊。

　　“神痕紫金鞭！天哪！夺了他的神痕紫金鞭，就算得不到明月真神的遗宝，那也不亏了！”有人森冷的喊了出来，声音飘忽不定，让人无法知晓是谁在说话。

　　“刷！”

　　就在所有人的注意力都被天星吸引过去的时候，雪芊芊头顶的寒霜流影剑如利箭一般的冲向不死月桂，一剑斩在不死月桂的根部。

　　刚刚的星云圣剑仅仅是融入了神痕紫金鞭的部分威能，就截断了不死月桂的一截树枝，此时雪芊芊动用寒霜流影剑，直接将不死月桂的一截儿臂粗的树根截断，快速穿梭而回。

　　“轰隆隆！”

　　足有三四件圣兵向着寒霜流影剑截杀了过去，方野冷哼一声，手中的破灭战矛连闪，将三四件圣兵都磕飞了出去，他自己也被震得一阵气血翻腾。

　　雪芊芊将那一小截根部直接递给了方野，方野也没有客气，直接丢入玄黄空间之中，种植在了九色蕴灵盆内。

　　“爆！”一声怒吼声传出，阳开天手中激射出一柄不满裂痕的金色匕首，在接触到不死月桂的时候，陡然自爆了开来，庞大的能量波动直接震断了一小截月桂树枝，被遮天圣旗包裹着，向着阳开天快速靠近。

　　“铿！”

　　玄冥冰魄枪穿梭虚空，点在金光闪闪的遮天圣旗的旗杆上，遮天圣旗的光华快速黯淡了下来，前冲之势被阻。

　　“哈哈，这截月桂树枝是我的了！”冰清闲大笑，遥控着玄冥冰魄枪，就要将那截月桂树枝带走。

　　“呼啦啦！”

　　正在这时，整个苍穹上燃烧起一片火海，形态各不相同，像是大道的火焰，隐约有七情六欲的神秘力量在火海中沉浮。

　　仔细望去，那竟然是一张烙印着万千火焰的火红色图卷，散发着一股不朽神性，一下子将那截月桂树枝裹住，飘向远方，落在俊美妖异的火飞扬手中。

　　“万火焚情图！又一件玄灵神器！”远处有人惊呼了出来，道破了那张图卷的来历，竟然就是传说中的万火焚情图！


第383章 魔族现身

　　“万火焚情图，原来在火飞扬身上！”方野神色微动，轻声自语。

　　在还未踏入天骄府的时候，方野就得知神痕紫金鞭和万火焚情图相继问世，后来在死灵域的时候，他意外得知了神痕紫金鞭在天星身上，却一直不清楚万火焚情图的下落。

　　天星祭出神痕紫金鞭的时候，方野还并未有什么情绪波动，此时见到万火焚情图出现在火飞扬身上，却有些出乎他的意料。

　　神痕紫金鞭在天地玄灵榜上排名第二十二，万火焚情图排名第二十一，就算它们排名不靠前，但也是个玄灵神器，威能浩瀚。

　　玄灵神器，每一件都可以成为一个超级大势力的镇派之宝，此时接连出现，让所有人都有一种目不暇接的感觉。

　　此时最憋屈的是阳开天，拼着自爆了一件残缺圣兵，才截取了一小截月桂树枝，先被冰清闲所阻，又被火飞扬卷走，着实让他心里憋屈异常。

　　不仅仅是阳开天，就连冰清闲的脸色也铁青异常，本来他就已经将要将那一小截月桂树枝收入手中了，却半路杀出个火飞扬，直接夺取了他的胜利果实，让他心中出奇的愤怒。

　　冰清闲冷冷的望着火飞扬，沉声冷喝道：“火飞扬，敢从我的手中抢夺宝物，我看你是活得不耐烦了！”

　　火飞扬不在乎的笑了笑，俊美妖异的脸颊上满是不屑，清冷的道：“就你这样的，就算是动用冰族的不朽神器，也比我高明不了哪里去！待冰族收回你的玄冥冰魄枪，我一巴掌就能拍死你！”

　　他的声音轻柔的近乎女子，说出的话却霸气凛然。

　　这群家伙，没有一个是省油的灯，谁也不服谁，谁也不怕谁。惹不到他们的时候，他们都不显山露水的，真要惹上了他们，管你是谁，也不会弱了任何势头。

　　冰清闲冷冷的道：“现在，场中有不少人都对你的万火焚情图感兴趣，再加上我玄冥冰魄枪的封锁，今天这里，就是你的葬身之地！”

　　火飞扬满头火红色长发飞舞，眸子中光芒冷冽，傲然道：“我敢暴露万火焚情图，就有把握可以应付你说的那些，想要我的万火焚情图和那截月桂树枝，你就放马过来吧！你若能杀了我火飞扬，这两样东西给你又何妨？连续动用不朽神器，我真好奇你还能够动用几下！”

　　冰清闲脸色非常难看，火飞扬说的没错，虽说他动用玄冥神器所能够发挥出的威力比火飞扬动用万火焚情图的威力要大，但是几次动用之后，就算是有着背后几位师长的支撑，他也坚持不了几下了。

　　在这种情况下，跟火飞扬硬拼的话，并不划算。

　　毕竟，这不死月桂仅仅是广寒天宫外的东西，广寒天宫中还有极道白光和永恒道台等至宝，为了不死月桂而放弃极道白光和永恒道台，太不划算了。

　　冰清闲冷哼一声，并未真的对火飞扬动手。

　　不死月桂之下，桂香飘逸，场中的气氛有些古怪，天星动用神痕紫金鞭取了一截月桂树枝，雪芊芊动用寒霜流影剑取了一截树根，火飞扬动用万火焚情图夺了一截月桂树枝。

　　三大玄灵神器齐现，让得不少人都动了心思，相对于有明月真神肉身坐镇的广寒天宫，他们觉得天星、雪芊芊、火飞扬等人更好对付一些，而且三大玄灵神器的价值也不比广寒天宫中的那几件至宝低多少。

　　雪芊芊背后是传说级势力的雪族，让许多人都忌惮万分，真要是夺了雪芊芊的寒霜流影剑，雪族的愤怒，恐怕场中任何人背后的势力都承受不起。

　　雪芊芊背后的靠山强大，火飞扬和天星背后的势力就相对弱小得多了，火神部落和豪杰墓都是至尊级势力，场中大多数人也都来自于至尊级势力，还有一些是传说级势力，对于这两个至尊级势力，根本就没有放在眼中。

　　不少人都蠢蠢欲动，不自觉的分成两队，将火飞扬和天星分别围拢了起来。

　　天星泰然自若，火飞扬面带笑容，并不怎么惧怕周围的众人。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　就在大战一触即发的时候，远处传来轮子转动的声响，九色光芒映照天宇，九彩迷离的寂灭天轮散发出一股浩大的神威，旋转着斩向不死月桂的一株粗壮如碗口的树枝斩落了下去，透发着一股寂灭万道的气息。

　　“哗！”

　　寂灭天轮所过之处，像是神锯割物一般，那根碗口粗细的月桂树枝应声而断，被齐齐斩落了下来。

　　这是一根碗口粗细的巨大树枝，足有三四丈长，散发着桂花的清香，远比其他几人加起来的还要多得多！

　　不死月桂属于一株不死神树，价值之大难以估量，比圣兵也不弱，可炼制出高阶丹药，是炼丹师梦寐以求的宝物，任何一点树屑都能卖到极高的价格，这一截月桂树枝，足以让所有人疯狂。

　　寂灭天轮发出一股九色神光，将这一截不死月桂树枝笼罩在内，撕开虚空，向着步风流所在的位置飞去。

　　“铛！”

　　万妖钟再响，震得所有人都一阵气血澎湃，灵魂都有些不稳的样子，脸色苍白。

　　紫冥双眸光芒慑人，与背后四大妖族一起，全力激发出了万妖钟的力量，万妖钟化为百丈大小，震荡出的钟波中有着万千凶兽咆哮的场景，威势惊天，当头罩向寂灭天轮。

　　“紫冥！你疯了！不朽神器碰撞，会将整个明月都打碎的！”步风流惊怒交加，全力控制着寂灭天轮，躲避着万妖钟的笼罩，不与万妖钟碰触。

　　紫冥脸上涌现出一股凌霄的战意，咄咄逼人的道：“步风流！你太看得起你自己了！此处有明月真神的肉身宝体镇压，就算是神器碰撞，也不会有太大的问题！你取得东西价值太高了，值得全力激发万妖钟的盖世神威了！”

　　“不错！好东西就该大家分享！”冰清闲冷笑，手中的玄冥冰魄枪祭出，从另外一个方向攻杀向寂灭天轮，逼的寂灭天轮无处可走。

　　步风流狠狠地咬了咬牙，眸子中闪烁出一股凶狠的神色，狂啸道：“你们还真当我寂灭岭好欺负的！想要神器碰撞，那就来一次神器碰撞！看看谁更先把修为消耗干净！”

　　以他们现在的修为，就算是神器大碰撞，也无法对神器造成任何损毁，却会使得他们自身的修为快速地消耗。

　　若是再僵持下去，很快就能够将其中一方吸成人干！

　　步风流与寂灭岭的几大高手一起，全力催动寂灭天轮，涌动出一股股寂灭万道的磅礴威势，凶悍的向着拦在前方的玄冥冰魄枪冲撞了过去。

　　冰清闲脸色大变，他刚刚只是想威胁一下步风流，没想到步风流竟然还真敢跟他来一次神器大碰撞！

　　此时再想躲避，已然来不及了，冰清闲眸子中涌现出一股疯狂，大喝道：“杀！”

　　他身后的几位冰族强者也都把体内修为不要钱似的灌入到玄冥冰魄枪之中，不闪不避的迎上了寂灭天轮。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，所有人都感到双耳一阵失聪，稳固异常的虚空都撕裂开一道道狰狞可怖的巨大裂缝，神性能量汹涌澎湃，将四周的众人都给卷飞了出去，连那不死月桂树都剧烈的摇晃不已。

　　神器之威，超乎想象，就算现在两大神器所发挥出的力量都有限，但也让人兴起一种难以抗衡的感觉，对于神器的认识，更加清晰了。

　　两大神器碰撞，将两方人马都掀飞了出去，双方都剧烈的喘息不止，脸色苍白，一颗又一颗的丹药像是倒豆子似的被他们丢入口中，显然在刚刚的大碰撞中都消耗极大。

　　两方人马遥遥相望，浓郁的敌意都能够在虚空中迸溅出火花来，谁也不服谁。

　　经过这次的大碰撞，寂灭天轮笼罩下的那一大截不死月桂，直接从寂灭天轮的笼罩中震落了出来，飘荡在虚空中。

　　“小黑！”方野兴奋的大吼出声，为了这样一大截的不死月桂树枝，暴露了天风神环也值了！

　　小黑闻言张口，刚想吐出天风神环，镇魔宫的声音忽然响起：“不可轻举妄动！我清晰的感觉到了一丝不寻常！有大事要发生了！留着底牌，或许在关键时刻能用得上！”

　　对于镇魔宫，方野还是很信任的，当机立断的道：“小黑，听他的！”

　　小黑再次闭上了嘴巴，口中的那一道绿光消失的无影无踪。

　　梵尘的脸色也难得的变得凝重了起来，头顶天命神盘轻轻旋转，眸子深邃而清澈，身上命运之力流转，前所未有的警惕了起来。

　　见到那一大截的不死月桂树枝坠落苍穹，紫冥大喜，全力调动万妖钟，想要将此物收回。

　　“轰！”

　　陡然，一座流转着琉璃光泽的宝塔从天而降，散发着一股浩瀚苍茫的气机，神性能量涌动，至高无上，万界共主。

　　这座宝塔足有三十三层之多，上面闪烁着万千光彩，宝光莹莹，瑰丽而梦幻，仿佛可以镇塌一片世界！

　　三十三层宝塔比万妖钟更快速的冲到那一大截不死月桂树枝前，直接将之收起，快速的穿梭虚空，落入到一个俊朗的白衣青年手中。

　　方野不经意间扫到了俊朗的白衣青年腰间的一块玉佩，玉佩正面刻着一个“王”字，让方野有些熟悉。

　　稍一思量，方野就想了起来，他曾经见过一个天玄王家的人，也是佩戴着这种玉佩，跟此人腰间的玉佩纹理一模一样！

　　“天玄王家？他们什么时候有不朽神器了？”墨承影惊呼了出来，眸光紧盯着白衣青年手中托着的三十三层宝塔，心中惊骇欲绝。

　　镇魔宫苍老的声音缓慢响起：“这座塔是三十三天无上至尊塔，是魔族最顶级的道器之一！那人不是什么天玄王家的人，正是魔族所化！”


第384章 混真魔君

　　三十三天无上至尊塔现身，从万妖钟地下夺走了那一截巨大的不死月桂树，落在天玄王家的一个青年手中，震撼了场中所有人。

　　紫冥气的想吐血了，他携带着祖上留下的万妖钟高调出世，立志征服万界，哪知在明月天庭这第一步路上，就接连被压制，让他心中满是郁闷和愤怒。

　　“小子，你是何人？”紫冥咄咄逼人的怒吼，他现在有一个想要杀人的冲动，又一件神器现世，让他感觉到事情的发展已经超出了他的掌握。

　　“天玄王家？王家怎么会有不朽神器出现？”远处有人看到了那个白衣少年腰间的令牌，惊呼了出来。

　　“王天清，怎么是你？”有人认出了那个白衣青年的来历，声音中充满了不可置信。

　　那个俊朗的白衣青年并未说话，脸上充满了傲意，以一种高高在上的姿态斜视着其他人，就像是在看着一群蝼蚁似的。

　　“怎么回事儿？此人的样子就是王天清的样子，为何给人的感觉却完全不同，就像是一个陌生人似的？”刚刚开口的那人脸色惊疑不定。

　　梵尘那一双纯净无暇的眸子凝视着远处的那白衣青年，轻轻叹了口气，道：“他是个魔族。”

　　“什么？不可能吧！王天清是天玄王家新一代的传人，我与他认识了好几年了，怎么会是什么魔族？”刚刚开口那人满脸不信。

　　梵尘眸子中道韵流转，平静的道：“魔族可以化成正常人类的样子，此人并非是原来的那个王天清而是魔族所化。原来的王天清，估计已经陨落多时了。”

　　梵尘此言出口，所有人都感到一阵头皮发麻，他们之中，极少有人知道有关魔族的事情，但是那青年直接将一件神器拿了出来，更能幻化成其他人的样子，让众人心底都泛起一种对未知的恐惧。

　　那个白衣青年意外望了梵尘一眼，脸上挂着一丝高傲的笑容，冷冷的道：“不愧是天道宗的传人，果然有些本事！那个王天清已经被我吃了，我乃是魔族的混真魔君！”

　　白衣青年话音落下，身上涌动出一阵漆黑的魔气，仅仅片刻，就变成了一个面容冷峻的青年，连衣服都变成了黑色的，透出一股妖邪怪异的气息。

　　见到此人露出真身，梵尘、紫冥、步风流、冰清闲、雪芊芊等人全都脸色微变。

　　不仅仅是他们，叶苍生、阳开天、岳渊、天星、颜如玉、火飞扬等人的脸色也都变得凝重了许多，显然对于魔族也是有所了解。

　　就算是对魔族没有任何了解的其他人，听到混真魔君此言，也都感到阵阵心惊，王天清竟然被他给吃了。

　　以人为食，想想都让人惊悚。

　　梵尘的双眸像是两汪深不见底的潭水，轻轻叹了口气，悲天悯人的道：“万物皆有灵，手中沾染了太多的血腥，于大道无益。”

　　混真魔君像是听到了什么天大的笑话，嗤笑道：“万物皆有灵？好一个万物皆有灵！诸天万物皆有灵智，这么说得话，鸡鸭猪羊等物，岂不是也是一种生灵？你们人类不还是吃的没有任何负担？”

　　说到这里，混真魔君的目光又转移到了紫冥身上，继续道：“还有你们妖族，不也是遵循的弱肉强食的法则？”

　　混真魔君轻哼一声，冷笑道：“你们对我们魔族来说，与鸡鸭猪羊无异，何必说的那么冠冕堂皇？”

　　众人的气息都微微一滞，混真魔君的话语让他们无言反驳，他们将鸡鸭猪羊当成了果腹的食物，魔族同样将神域中的各种生灵当成了鸡鸭猪羊等物，当成了他们的食物。

　　归根结底，还是难逃弱肉强食的自然规律。

　　唯武独尊，实力至上！

　　梵尘脸色平淡，不急不缓的道：“你们魔族到底在这里潜藏了多少魔族，一起叫出来吧。”

　　混真魔君冷笑道：“要收拾你们，我一人足矣！既然你想要看看我的伙伴，那就如你所愿！魔族的儿郎们，现身吧！”

　　混真魔君言毕，脸上浮现出一层细密的青黑色鳞片，显得俊美而邪异，散发着蒙蒙的混混沌光泽，向着四面八方蔓延了开去。

　　随着波纹的荡漾，一个又一个的人类身上冒出一层狰狞的黑色魔气，伴随着一声声若有若无的狞笑声，接连有人化成了黑衣人物，静静的站在了混真魔君的身后。

　　就数量来说，估计有三四十人！

　　所有人都不由得倒吸一口冷气，见到这种阵仗，所有人都隐隐有些头皮发麻，一个又一个的魔族从他们身边站起，让他们有一种难以置信的感觉。

　　有的是生存了几十年的师兄弟，有的是日月相处的祸水红颜，却不料都变成了魔族的人物，让他们都感到阵阵心惊。

　　毫无疑问，这些魔族所化的那些人，全都已经死翘翘了，在不知道什么时候，就已经融入到了这些魔族的肚子中，祭奠五脏庙去了。

　　魔族，幻化能力极强，能够幻化成任何模样，无孔不入，防不胜防。

　　方野心中微沉，他本来以为魔族入侵会是大规模全面入侵，此时才渐渐明白了过来，魔族并非是举族进攻神域，而是无声无息的渗透进来，真不知道世界上有多少地方都已经被魔族渗透，亦或是仅仅发生在古圣天域之中？

　　就在所有人都感到震撼不已的时候，那混真魔君的眸子也微微跳动了下。

　　他发现，自己的手下之中，足有十几人未至，看情况是凶多吉少了。

　　有些魔族暴露了自己的来历，当成被人类轰杀成渣，被方野斩杀的那几个倒霉鬼正是其中的几位魔族，估计还有另外的魔族被其他人给斩杀掉了。

　　紫冥踏前一步，头顶万妖钟轰鸣不已，震荡开一道道巨大而清晰的钟波，冷冷的道：“魔族，不管你们以前怎么嚣张，都将在我紫冥手中土崩瓦解！就算你有能力可以发挥出那件神器的力量，难搞还能够压过我们的四大不朽神器吗？”

　　混真魔君高高昂起了头颅，傲然道：“同为神阶道器，也是有高下之分的！我的三十三天无上至尊塔乃是我族一位无上存在亲手祭炼而成，神力天下无双，已经触摸到了禁忌的力量。在我手中的话，对付你们这些蛮荒野民，也不会是太难的事情。就算你们有不朽神器在手，刚刚已经消耗了那么多，我看你们还有什么资格跟我争？！”

　　众人的脸色都微微阴沉了下来，混真魔君说的没错，刚刚紫冥和冰清闲硬拼了一记，其他人也都消耗了不少修为。

　　此消彼长，就算他们一起动手，想要压制住混真魔君，也并不是那么容易的事情。

　　步风流双眸中光芒慑人，抬手将一颗丹药丢入到了口中，快速恢复着自己的修为，冷冷的道：“混真魔君，你也太高看你自己了！能够成为各大势力的传人，谁没有些底牌和手段？想你想要抵抗得住我们的合力攻杀，我看你是痴人说梦！根本就没有一丝可能！”

　　“吞服丹药吗？我也有！”混真魔君冷笑一声，反手拿出一个半透明的白玉瓶儿，里面有一颗丹药散发着莹莹宝光，上面布满了道道神秘丹纹，仔细数去，竟有七道之多！

　　这是一颗七品丹药！

　　“太上清华丹！”方野脱口而出，认出了这颗丹药的来历。

　　太上清华丹，能够清除君王以及君王以下所有修士体内的暗伤，功效虽然有些鸡肋，但也是个货真价实的七品丹药，没想到却出现在了这个混真魔君手中。

　　想到混真魔君的称号，方野心底一阵发寒。

　　魔君，岂不是说，面前这家伙是一个君王境界的盖世凶魔？

　　古圣天域中不允许君王以上的修士进入，他又是怎么进来的？

　　见到太上清华丹的时候，方野对于混真魔君的来历倒是有了些猜测。

　　混真魔君应该是被人以大法力硬生生的打落到尊主境界，为了明月真神的遗宝，宁愿浪费一颗七品丹药的太上清华丹，再次恢复君王境界，在这里占据绝对的主动权！


第385章 惹祸上身

　　混真魔君，是个封印的君王！

　　见到混真魔君拿出太上清华丹的时候，不少人都已经意识到了这一点，脸色变得异常的难看。

　　紫冥、步风流和冰清闲已经动用不朽神器多次，梵尘也动用过不朽神器，也消耗不少。

　　而对方却是隐忍多时，处于巅峰状态，而且还是个君王境界的强者，所能够发挥出的神器威能远比他们所能够发挥出的威能更强！

　　最主要的是，他们只知道混真魔君是个魔族的君王，不知道到底是什么等级的君王。

　　如果仅仅是一个君王初期的家伙，那他们有四大神器在手，或许没什么大问题。如果是个君王大圆满的家伙，那就跟死神降临没什么区别了。

　　混真魔君取得了那一大截的不死月桂树枝，紫冥等人的脸色非常难看，却无人开口向混真魔君索要。

　　在神域之中，唯武独尊，实力至上，混真魔君本身的修为深不可测，再加上有一座神阶道器级别的宝塔存在，就连那几大传说级势力的传人也都没把握能够压制住他，就更不用说是张口讨要了。

　　混真魔君抬手将手中的那座三十三天无上至尊塔抛入高空，琉璃般的宝塔垂落下万千光彩，将三四十个魔族一起笼罩在内，威压浩瀚。

　　混真魔君大笑不绝，一口将那颗太上清华丹吞入腹中，身上一阵魔气翻滚，一片片青黑色的鳞片在月华下反射着凛冽的寒芒，背后的尾巴如神鞭般左右舞动，一股磅礴的威压如海浪般一波又一波的席卷四面八方。

　　混真魔君体内传出爆炒豆子般的声响，修为瞬间就突破了君王境界的大关，依然还在节节攀升，头顶垂落的光彩更加的绚烂，魔威滔滔。

　　“阻止他！否则，我们都得完蛋！”紫冥冷喝一声，与身后的四大妖族一起，仰天长啸，将滚滚妖气打入到万妖钟内部，万妖钟散发出一股刺眼的紫色神光，上面的万千凶兽光影闪烁，咆哮不绝，径直撞向三十三天无上至尊塔。

　　混真魔君脸色不变，站在他身后的那三十四个魔族同时动了，各自从体内激射出一道漆黑的魔光，没入到头顶的那座三十三天无上至尊塔中。

　　“嗖！”

　　一道炫目的华光从至尊宝塔上冲出，将沿途的虚空尽皆崩碎，轰出一条虚空通道，朝着万妖钟怒冲了过去。

　　“铛！”

　　虚空中响起一声浩大的钟鸣声，像是有个无上强者在用巨大的木杵撞钟似的，在虚空中震荡出一圈又一圈的虚空裂缝，快速蔓延向远处，又快速弥合。

　　万妖钟的前冲之势瞬间被阻住，钟身上紫色光芒大亮，烙印的一个个凶兽图案呼之欲出，咆哮苍穹，却无法前进一步！

　　那三十多个魔族之中，修为最低的也是处于尊主境界，三十多人一起出手，赶得上几个君王出手时的威力了，就算未曾动用至尊宝塔的本体，也牢牢地阻住了万妖钟的冲势，使之无法前进一步。

　　“嗤！”

　　寂灭天轮和玄冥冰魄枪同时出手了，在虚空中撕裂开两道空间裂缝，从两侧分别斩向那座三十三天无上至尊塔。

　　塔下的那三十多个魔族拼尽全力的将一股股魔气打入到头顶的至尊宝塔之中，宝塔上绽放出两道琉璃神芒，带着一股如神似魔的邪威，悍然的撞击在两件不朽神器上面。

　　“轰隆隆！”

　　一股股浩大的能量波动席卷苍穹，磅礴的神威压的所有人都心底发寒，没来由的产生一种无法抗衡的感觉。

　　梵尘抬手打出一股神秘的力量，没入到了天命神盘之中，天命神盘像是一个真神复苏了一般，透出一股浩大无尽的威压，从指针上激射出一道白色炫光，直袭至尊宝塔。

　　“轰！”

　　至尊宝塔上爆发出一股璀璨的光芒，与那道白色炫光撞击在一起，发出一声好大的轰鸣声。

　　令人震惊的是，三四十个魔族合力激发的至尊宝塔，所发挥出的光芒竟然未能让得白色炫光直接停顿，反而被白色炫光迫得接连后退，一直退到至尊宝塔跟前的时候，才堪堪停住。

　　梵尘的眸光稍微有些黯淡，却依旧波澜不惊，超尘脱俗。

　　趁着至尊宝塔拦住了这几件不朽神器的攻击，混真魔君也终于完成了蜕变，彻底恢复到了巅峰状态，身上透出一股滔天的魔威，像是一座大山一般压在众人心头。

　　深不可测！

　　混真魔君的眸子中流转着一种混沌光华，有着万界覆灭的场景幻化，任何探测的精神力都像是泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　无法探测出具体修为！

　　混真魔君感应了下自身的情况，布满细密鳞片的脸上露出一丝满意的笑容，显得邪异而阴森。

　　“君王大圆满！好！终于恢复了！”混真魔君仰天狂笑，身畔魔气翻滚，像是一个刚刚逃出牢笼的盖世凶魔，嚣张狂傲。

　　“君王大圆满！”所有人都感到心中巨震，君王大圆满，已经快要触摸到圣贤的境界了，挥挥手就能让他们灰飞烟灭！

　　尊主之上，一阶一天地，一个君王大圆满的魔族君王，再加上三四十个魔尊，又有一座神器级别的至尊宝塔，足以横扫全场！

　　君王大圆满的修士，能够发挥出的神器威压，远远不是尊主和宗师境界的修士发挥出的神器威压可以比拟的。

　　混真魔君嗜血的舔了舔嘴唇，凛冽的目光从众人身上一一扫过，桀桀怪笑道：“很久没有尝到人类和妖族的鲜血了，圈养了这么久，也该宰杀了。”

　　言毕，混真魔君抬手一挥，隐约有一片黑色的小世界从他头上的至尊宝塔的第一层飞出，向着不远处的一处人群压落。

　　那处人群中，足有七八人之多，其中一个中年修士的修为更是在尊主大圆满之境，头上顶着一个蓝色宝瓶，发出阵阵圣威。

　　见到混真魔君毫无征兆的对自己出手，那七八人都脸色大变，拼尽全力的将修为注入到头顶的蓝色宝瓶之中，蓝色宝瓶爆发出一股蓝色的能量，浩荡着一股圣威，拦下了至尊宝塔中飞出的那片小世界。

　　磅礴的神威浩荡，轻易地崩碎了那股蓝色能量，将那个蓝色宝瓶都压的哀鸣不已，光华黯淡，不受控制没入到了中年修士体内。

　　失去了圣器的守护，那一片黑色的小世界快速地将那群人都包裹在内，向着混真魔君所在的方向拘了过去。

　　混真魔君张口吐出一道魔光，将那七八个修士包裹住，伴随着那几人的一阵凄厉惨叫，七八个人类快速地化为了一团精血，还有那个蓝色宝瓶在魔气中沉浮。

　　混真魔君将那个蓝色宝瓶收起，一口将那些精血吞入腹中，脸上露出一丝满意的笑容，品头论足的颔首道：“嗯，不错，非常不错！人类的血肉，果然鲜美！”

　　七八个尊主境界的强者，其中还有一个尊主大圆满的修士，就这样被吃了？！

　　众人心底都阵阵发寒，任他们绝代天骄，在魔族眼中看来，与猪牛等牲畜无异，就是他们的口粮！

　　众人都敢怒不敢言，纷纷怒视着混真魔君，却无人敢上前理论。

　　混真魔君头顶至尊宝塔，目光凛冽的从众人脸上扫过，嗜血的道：“我有三十三天无上至尊塔，镇死你们那是轻而易举。识相的，老老实实替我打开这座广寒天宫！否则，我不介意现在就吃了你们！”

　　幻灵站在方野肩头冷哼一声，斜视着混真魔君，阴阳怪气的道：“名字长了就厉害吗？有什么好得瑟的？”

　　混真魔君刷的一下定在幻灵身上，看了看雪芊芊头顶的那柄寒霜流影剑，又看了看附近梵尘头顶的那个天命神盘，朝着方野威胁道：“小子，管好你的宠物，再敢废话，我就先吃了你！”

　　方野浓眉微扬，一股傲气冲霄而起，右手虚握，霸道狰狞的逆鳞天刀出现在他手中，狂傲的道：“幻灵说的没错，别以为叫的名字长了就厉害了，早晚有一天，我会一刀劈开你头上的这座破塔！”

　　“找死！那我就先吃了你！”混真魔君冷笑一声，震动头顶的至尊宝塔，从宝塔第二层中飞出一片世界，向着方野笼罩了过去。

　　方野感到像是被一头远古凶兽锁定了自身，体内一股不服天地的无敌气势涌出，将万象玄黄鼎的力量融入到逆鳞天刀之中，悍然的一刀劈斩了下去。

　　“嗤！”

　　方野劈斩在那片世界上，就像是劈斩在了一片真正的世界上似的，那股压力压的方野的双臂都嘎嘣作响，传出一阵令人牙酸的声音。

　　就算逆鳞天刀中融入了万象玄黄鼎的力量，可万象玄黄鼎远远未曾恢复，融入的力量也有限，想要与神器的力量相抗衡，依然力有不逮，方野也坚持不了太久的时间。

　　即便是这样，方野抵抗住神器镇杀的一幕也让所有人都心中大讶，不敢相信有人可以抵抗得住至尊宝塔的镇压，要知道，那可是一个君王大圆满的强者所发！

　　就在这时，雪芊芊激射出了那柄寒霜流影剑，梵尘头顶的天命神盘也发出一道神秘光芒，幻灵砸出了白骨大棒，小黑吐出了乾坤图卷，墨承影直接激射出了那柄半透明的匕首。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的轰鸣声传出，狂暴的能量波动肆虐，至尊宝塔发出的那股力量尽数被抵消了下去。


第386章 群雄战魔

　　君王大圆满境界的混真魔君动用神器发出的一道攻击，被方野等人硬生生的扛住了，让所有人都感到阵阵心惊，同时也有些火热。

　　刚刚混真魔君吞食那七八个修士的那一幕太过惊人，让绝大多数人都升起一种无力抗衡的感觉，现在方野等人抵抗住了混真魔君的攻杀，让众人看到了希望所在。

　　魔族，并非是不可抗衡！

　　混真魔君脸上露出一丝意外的神色，事情的发展有些超乎他的预料，他那嗜血的目光落在梵尘脸上，冷冷的道：“动用命运之力，你肯定也付出了极大的代价，敢插手我的事情，小心我将你永远的留在这里！”

　　在刚刚的对战中，梵尘抵抗住了大部分的攻势，这也是混真魔君直接找上梵尘的原因。

　　不朽神器都曾经是一位神灵的本命神兵，在血脉相同的人手中，所能够发挥出的威力也异常的巨大。

　　同样是掌握在尊主手中，就算是受到其他世界的世界之力阻碍，不朽神器的威力一般也要比玄灵神器更大。

　　雪芊芊虽然身怀寒霜流影剑，但她所能够发挥出的威力也有限，与方野等人一起，也仅仅拦住了一小部分的神器威压，大部分攻击都被梵尘拦下了。

　　想要让得玄灵神器发挥出不弱于不朽神器的威力，必须要等到修为更高才行，或许是君王境界，或许是圣贤境界，他们自己也不清楚。

　　听到混真魔君的喝斥，梵尘微微泛白的脸上挂着一丝恬淡的笑容，平静的道：“付出的寿元，还可以再补回来。天道宗的使命就是对抗魔族，魔族不灭，梵尘不死。凭你，还杀不了我。”

　　混真魔君望了望梵尘，眸子中凶光闪烁了一番，又快速的隐没了下去，隐隐泛起一丝忌惮，冷哼一声，并未对梵尘出手。

　　天道宗的功法太过特殊，与传说中的命运有关，让得混真魔君对天道宗的传人也心怀忌惮。

　　梵尘还有着神器护身，就算混真魔君是个君王大圆满的强者，也没有把握可以击杀梵尘。

　　“暂时先把头颅寄存在你头上，以后我自会亲自去取！”混真魔君撂下一句狠话，眸光转向其他人，冷冷的道：“所有人都给我听好了，现在就给我全力攻打广寒天宫，谁若是敢不出力，我首先将他给吃掉！”

　　紫冥头顶万妖钟，脸色微微有些苍白，依然寸步不让的道：“没人能让我紫冥低头！大好头颅在此，想要的话，尽管放马过来！就算还有一滴热血，紫冥也会战斗到底！凌霄妖庭，绝无贪生怕死之辈！”

　　混真魔君望了望紫冥，口中冷哼一声，抬起布满鳞片的右手，向着上空的至尊宝塔一引，一片翻滚着混沌气息的小世界从至尊宝塔上冲出，压向紫冥。

　　梵尘的功法太过特殊，又没什么消耗，混真魔君这才不愿与之死拼。紫冥体内的修为消耗了七八成，此时也冲上来当刺头，混真魔君对他可没有太大的忌惮，正想教训个有神器的家伙来杀鸡儆猴，当即就对紫冥出手了。

　　“铛！”

　　万妖钟发出一声浩大的轰鸣声，钟身上紫芒惊天，散发出一股不朽不灭的无上气息，浩大的钟体径直撞向袭来的那片小世界，发出一连串的轰鸣声。

　　“嘿，万妖钟的品阶与三十三天无上至尊塔差不多，但是掌握在你手中，根本无法发挥出太大的威力，想要跟我斗，还差得远！我看你能坚持多久！”混真魔君冷笑，调动他身后三四十个魔族汇聚到至尊宝塔中的魔气，再次震荡出两个小世界，带着一股无上的神威，向着万妖钟死命的压制了下去。

　　“哇！”

　　紫冥和他身后那四大妖族同时喷出大口鲜血，万妖钟也被那几个小世界给强行压回到了他们的头顶，光华稍显黯淡，仅仅能够守护住他们。

　　“嗤！”

　　步风流将寂灭天轮祭出，带着一股寂灭万道的气息，快速地划破苍穹，向着混真魔君怒斩了过去。

　　混真魔君冷哼一声，从头顶的至尊宝塔中再次飞出三个流光溢彩的小世界，拦住了寂灭天轮的攻击，将步风流等人也震得脸色惨白。

　　冰清闲见到紫冥和步风流的下场，脸上露出一丝犹豫的神色，旋即也咬牙祭出了玄冥冰魄枪，与至尊宝塔上飞出的另外三个小世界碰撞，被震得吐血不止。

　　尊主之上，一阶一天地，君王大圆满境界的强者都已经快要接触圣贤的领域了，所发挥出的神器威能远远不是他们可以比拟的。

　　冰清闲知道出手的话，至少会受伤，但是在这种情况下，其他拥有神器的都出手了，他若不出手的话，冰族的颜面就彻底没了，在这种情况下，他也只能硬着头皮出手了。

　　梵尘身上不染尘埃，超尘脱俗，再次向着头顶的天命神盘上打出一道神秘力量，天命神盘汇聚命运之力，指针上发出一股浩大的攻击，有着宿命的气息流转，攻杀混真魔君。

　　混真魔君脸色微变，接连化出六个小世界，呈六合之势，向着梵尘袭来的攻击迎了上去。梵尘的攻击涉及到了命运之力，就算是混真魔君，也不敢让那种力量近身。

　　众人之中，最令他忌惮的，就是这个天道宗传人。

　　“我看你能化出多少世界！幻灵，小黑，上！”方野大喝一声，反手拿出那张白骨大弓，弓拉满月，连续射出九箭，呈九宫方位射向混真魔君。

　　方野跟魔族早已势不两立，众人唯有全力出手，方才有机会能够逃出生天，眼见众多天骄围攻混真魔君，方野毫不犹豫的跟着出手了。

　　幻灵从方野肩头跳起，手持白骨圣棒，周围萦绕着各种凶兽的虚影，狠狠地向着混真魔君砸了下去。

　　小黑舞动乾坤图，大道规则翻滚，圣威弥漫，朝着混真魔君席卷而去。

　　见到方野动手，雪芊芊也再次祭出了那柄寒霜流影剑，神剑上的霜纹快速地在虚空蔓延，将虚空都给冻出了道道裂痕，直袭混真魔君。

　　“小伙伴们都出手了，胖爷也不藏着掖着了，天泪黑金花，出击！”墨承影嘿笑一声，身周浮现出一片杀气腾腾的异象，从中飞出一道凛冽的黑光。

　　那是一朵布满了泪珠的黑色金属花，像是苍天的泪水，流转着大道的韵律，透着一股迫人的锋锐。

　　“天泪黑金花？！”远处有人惊呼了出来。

　　这是一种金系的造化玄灵，是金系的“根木枝叶藤花果”中的花，花开九瓣，天泪万千，每一片花瓣都至锋至锐。

　　“三十三天无上至尊塔，每一层都是一重天阙，每一层就是一个小世界！你们来多少，我都无惧！”混真魔君冷哼一声，化出一个小世界抵抗住了方野和两个小家伙的攻击，又化出一个小世界锁住了寒霜流影剑的攻击，接着化出另外一个小世界困住了天泪黑金花。

　　远处，火飞扬笑了，清冷的道：“那也只有三十三个小世界，现已耗费近半，我看你能拦住多少人！”

　　火飞扬话音未落，手掌轻扬，将万火焚情图祭了出去，火海滔滔，万千道火沉浮，流转着七情六欲的神秘力量，席卷天地。

　　“屠魔，怎么少得了我天星？神痕紫金鞭，去！”天星冷喝一声，将神痕紫金鞭祭了出去，如一条紫龙横空，锋锐无匹。

　　叶苍生身后金龙飞舞，张牙舞爪的扑向远处的混真魔君，狂傲的道：“神域中的天骄，只能由我叶苍生来征服，你们魔族算什么东西？从哪里来，滚哪里去！”

　　他动用的是金鳞腾龙根的力量，金鳞腾龙根是个造化玄灵，被他化入了异象之中，向着混真魔君攻杀了过去。

　　紧接着，帝王陵的颜如玉、吞天谷的岳渊、太阳山的阳开天、紫霄殿的雷九天、万花谷的墨津云、天外楼的夜逍遥，以及剩下的不知名的人物，全都动手了。

　　顿时，圣威浩荡，能量狂暴，虚空中被撕裂开道道空间裂缝，虚空乱流激荡。

　　混真魔君与身后三四十个魔尊联手，将三十三天无上至尊塔的威力发挥的淋漓尽致，化出一个又一个的小世界，将众人的攻击尽数阻拦了下来！

　　修行越到后期，彼此间的差距越大，君王大圆满境界的魔君，再加上三四十个魔尊，硬生生的抗住了四件不朽神器和数种玄灵的攻击！

　　神器和玄灵的能量激荡，卷的不死月桂树都一阵剧烈的摇摆，由于距离广寒天宫太近的缘故，这狂暴的能量波动将广寒天宫外的那道月白色神灵威压都震出了一道清晰的裂痕。

　　“呼！”

　　一股磅礴的神性能量从中逸散了出来，广寒宫中的极道白光还时不时的在裂痕口闪现，里面的万千星辰倒像是万千宝物在发光，永恒道台上散发的不朽神性浓郁似水。

　　正在僵持中的所有人都怔了下，脸上都浮现出一抹惊喜的神色。

　　广寒天宫中的宝物，终于要现世了吗？


第387章 太上真魔

　　广寒宫的神灵威压被众多神器的攻击轰出一道裂痕，透出一股不朽的神性能量，以及各种宝物的气息，令的所有正在对战的人都愣住了。

　　他们的对战，更多的是兵器的交锋，不管是神器还是圣兵，对于修为的消耗都异常巨大，仅仅是这一个照面的碰触，就让所有人的修为都消耗近半！

　　而那混真魔君，独自抗衡众多修士的攻击，虽说有三四十个魔尊的修为支撑，也让他的修为消耗甚巨，比众人消耗的还要更多，估计消耗了六七成的样子。

　　清晰的感应到了明月真神和永恒道台的气息，混真魔君脸上激动异常，兴奋的道：“老祖推演的没错，明月真神果然葬在这里！”

　　说着，混真魔君的眉心中渐渐浮现出一道黑色魔纹，神秘而玄奥，邪恶异常。

　　随着混真魔君眉心中的那道黑色魔纹越来越清晰，一股邪恶的气息弥漫全场，丝毫不比广寒天宫带给众人的压力小，令人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“桀桀，明月，原来你葬在了过去的时空中，难怪我们无法推测出你的葬地！现在，你的一切都要属于我了！”伴随着一声刺耳难听的怪叫声，一团黑雾从混真魔君眉心中的魔纹中化出，在虚空中氤氲了片刻，化成了一个头生三根尖角的魔族，身上的鳞片比混真魔君的更加的细密，全身上下透着一股深入骨髓的阴冷邪异。

　　在这个魔族出场的时候，所有人都感到一种死亡的气机萦绕己身，仿佛面对着一尊盖世凶魔，连生死都不在自己掌握之中。

　　连那几个被神器守护的人，也都清晰的感应到了死亡的气机，全都脸色发白，眸子中尽是骇然。

　　就连一向波澜不惊的梵尘，眸子都微微缩了缩，嘴巴微张，艰难的吐出几个字：“活着的魔族神灵！”

　　场中静的掉根针都听得清清楚楚，众人都不自觉的屏住了呼吸，双目骇然的望着刚刚出现的这个魔族，心中的惊骇无以复加。

　　只存在于传说中的神灵，出现了！但这家伙却是魔族的神灵！

　　众人都感到口中发苦，神灵，对他们来说就是难以仰望的存在，而此时却活生生的出现在他们面前，而且还是敌对的，让他们都有一种绝望的感觉。

　　方野的眸子骤缩，第一时间将幻灵和小黑全都收入到了玄黄空间之中，神灵太过恐怖，他真担心会被这个魔神看出些什么。

　　他终于明白镇魔宫说的不好的感觉是怎么回事儿了，原来是有魔族的神灵降临此处！

　　就像是印证梵尘所言，混真魔君带着身后的那三十多个魔族齐齐单膝下跪，恭敬的行礼，恭声道：“恭迎太上真魔降临！”

　　那个魔族随意的摆了摆被鳞片包裹的手掌，或许是听到了梵尘的话语，刷的一下转过头来，双眸像是两个宇宙一般的深不可测。

　　见到梵尘头顶的那个天命神盘，太上真魔的眸子中多了一丝意外，饶有兴致的道：“原来是故人之后，梵若虚血肉的味道不错，真让我怀念啊！我很期待你成神的时候，或许能跟你祖上的血肉一样鲜美。”

　　梵尘猛然攥紧了拳头，双眸冷若刀锋，旋即又平静了下来，淡然的道：“若虚祖上十万年前成神之际，被两个魔族偷袭，看来你就是其中的一个，我会去找你报仇的。”

　　太上真魔不屑的扫了梵尘一眼，有些嗜血的舔了舔嘴唇，嘿然道：“我很期待你成神的那一刻，你会跟你的祖上在我五脏庙中团聚的，就怕你中途夭折！”

　　太上真魔明显看不上现在的梵尘，并未对梵尘出手，反而期待梵尘成长起来。

　　梵尘恢复了平静，眸子纯净无暇，波澜不惊的道：“今天你不杀我，日后我会亲自取你性命，希望你到时候不要后悔。”

　　太上真魔像是听到了天大的笑话一般，仰天狂笑起来，震得所有人七窍流血，脸色煞白，这才止住了笑声，道：“一个还未突破到尊主境界的小家伙，竟然敢威胁我？还真不知天高地厚！不过，这种性格催发出来的血肉才最鲜美，跟你在祖上一模一样，我喜欢！”

　　太上真魔的话语，让所有人的心头都泛起一股悲哀，这个太上真魔的意思很明显，就是专门将众人当成了牲畜来养，待肥了再杀！

　　众人从未听说过神域之中还有什么活着的神灵，而现在魔族中就有一个活着的神灵站在他们面前，让他们的心中都充满了悲观。

　　再努力的修炼又如何？曾经的梵若虚已经触摸到了神灵境界，依然被人当成了血食，他们修行的再厉害又能怎样？不是死在天劫下，就是死在魔族口中。

　　众人仿佛已经看到了神域的未来，血雨飘摇，一片黑暗，他们不免有些心灰意冷，脸上布满了绝望。

　　方野心中暗叹了口气，难怪天道宗对魔族的仇恨这么深，命运之神留下了天道宗的道统之后，还不知道有多少奇才怪杰都死在了魔族口中，这种仇恨，绝对是不死不休！

　　太上真魔不再理会梵尘，目光落在万妖钟上，淡淡的道：“这宗道器又出现了，以后还真要好好地较量一番，我早晚会荡平你们凌霄妖庭。”

　　“别让我成长起来，否则，你们魔族的末日就要到了！”紫冥霸气凛然，即使是面对着神灵，也无所畏惧。

　　太上真魔连回应都懒得回应，目光从寂灭天轮和玄冥冰魄枪上面扫过，并未做过多的停留，平静的道：“尔等注定要成为我的血食，尽快成长起来吧，绝代天骄的血肉，才对我有用。”

　　众人都满脸愤怒，却又有些颓然，对方是一尊神灵，或许他们一辈子都只能仰望，令人顿生绝望之意。

　　方野心头暗道侥幸，若非他提前将两个小家伙藏了起来，说不定此时会被认出来。尤其是小黑，那货涅槃前曾经镇压了一个堪比神灵的魔族，难保不会被认出来。真要是被认了出来，那就是死路一条了。

　　太上真魔的目光又从那几件玄灵神器和造化玄灵上扫过，似是已经见怪不怪了，他的目光最后又落在了广寒天宫上。

　　方野心中暗自有些讶异，这太上真魔好像对玄灵不感兴趣似的，并不出手抢夺，着实古怪。

　　镇魔宫的声音在方野脑海中响起：“不用惊疑，这家伙并非是太上真魔的本体，只是他的一缕化身。神域牢笼的力量太过巨大，在刚开始的时候，就算是魔族的神灵，也无法用本体降临。光靠一缕化身，就算夺了玄灵，他也无法带出神域。而且，他是为了明月真神的葬地而来，耗费太多的力量在神器上面，太过不值。”

　　方野眼神微亮，心下火热，用意念道：“既然只是一缕化身，那我们能不能屠了他？”

　　镇魔宫一阵无语，语气古怪的道：“就算是一缕化身，也能够发挥出圣贤的力量，你确定是要去屠了他？”

　　方野嘴角跳动了几下，心中的火热一下子被浇灭了，垂头丧气的道：“神灵的力量，真是难以想象。魔族连神灵都出动了，神域想要打破命运的枷锁，难啊！”

　　镇魔宫淡淡的道：“魔族有强者，神域之中岂能没有？有没有神灵我不清楚，但是圣贤，神域之中应该还是有不少的。只是，那些老家伙都脾气古怪的很，不到神域生死存亡的时候，他们一般是不会怎么管的。”

　　镇魔宫停顿了下，又继续道：“还有，曾经站在神域最巅峰的神灵们，也都各自留下了通天的手段，不少人都打算这一世重新出世，与魔族决一死战，彻底让魔族除名！”

　　方野的心情多少好受了些，目光再次落在那个太上真魔的身上，心中暗想，不知道什么时候我自己也可以进阶神境？

　　就在方野暗自思量的时候，太上真魔的身形陡然动了，直接化出一只有如实质的遮天大手，上面布满了青黑色的鳞片，在月华下泛着冰冷的光泽，向着不死月桂树狠狠地攥了下去，想要将不死月桂树连根拔起！

　　“轰！”

　　不死月桂树上瞬间浮现出一道月白色的神灵威压，牢牢地将不死月桂树守护在内，这道光晕前所未有的璀璨，比众人刚刚攻击的时候，还要更加凝实得多。

　　太上真魔控制着那个遮天大手狠狠地攥了下去，却被一种乳白色光晕隔断在外，根本就无法攥笼，而且，不死月桂树像是跟明月大地是个整体似的，任由他如何用力，都无将不死月桂树连根拔起。

　　“明月，你都死了，广寒天宫也残废了，还敢与我作对？”太上真魔冷喝一声，收起那个遮天大手，右手缓缓握紧，整个人利箭般冲向广寒天宫，大喝道：“破杀神拳！”

　　太上真魔瞬间到了广寒天宫前，拳头过处，留下一道道如天堑般的虚空裂缝，久久无法平息，直接砸向不死月桂树的根部，要将不死月桂树整个儿带走。

　　正在这时，一只纤纤玉手从广寒天宫中探了出来，一掌印在太上真魔的拳头上，散发出一股狂暴的能量波动，将所有人都卷的倒飞到了数十里外。

　　镇魔宫赞赏的声音在方野脑海中响起：“果然，明月真神，也留了后手！”


第388章 神灵之战

　　那是真正的神灵之威，就连有不朽神器护身的梵尘、紫冥等人，也都像是风雨中飘摇的落叶一般，被卷向了数十里外，根本就无法靠近。

　　场中所有人都有神器或者圣兵护身，即便是这样，那股交战的威压也震得所有人气血翻腾，脸色煞白。

　　圣兵神器感应到这股浩瀚的威压，守护之力前所未有的稳固，但是吸收众人体内的修为也前所未有的巨大。

　　就在这一瞬间，绝大多数人体内的修为都消耗了七七八八，各自远远的避让了开去，不敢再靠近。

　　真要是再来那么一下的话，恐怕直接就能将众人都给吸成人干。

　　“明月，你当真未死不成？”太上真魔目光凛然的望着广寒天宫中的那道端坐在永恒道台上的绝世倩影，眸子中异常的凝重。

　　就在刚刚，他也仅仅看到一只手掌从广寒天宫中探了出来，手掌后方是一片虚无，看不到任何情况。

　　由不得他不慎重，明月真神曾经差点儿颠覆了整个魔族，那种威势，就算相隔了五十万年，依然让他记忆犹新。

　　一抹倩影端坐永恒道台，全身被永恒的蓝色宝光萦绕，朦胧而虚幻，无法看清面容，像是亘古以来就端坐在那座道台上似的，看不出丝毫的变化。

　　那道倩影对于太上真魔的喝问充耳不闻，就像是一具尸体似的，没有任何生机。

　　明月真神并未有任何回应，远处围观的方野等人自然也不会随意说话，都在一旁静静观看着，想要看看究竟还会发生什么样的事情。

　　“明月，当初我也没少杀你明月天庭的精英，有怨报怨，有仇报仇，我太上真魔就在这里，有能耐你就出来一战！”太上真魔高声邀战，苍老而霸道的声音震动寰宇，双眸慑人，抬手招过混真魔君头顶的三十三天无上至尊塔，塔韵流转，道气长存。

　　三十三天无上至尊塔在太上真魔手中，远远比在混真魔君手中散发的气息要恐怖得多，就像是另外一尊神灵复苏了一般。

　　至尊宝塔的气机与太上真魔身上的魔气交融在一起，每一层宝塔都化为一片浩瀚大世界，仿佛重开了三十三层天似的，将那片虚空都给镇压的哀鸣不已，魔威盖世。

　　方野心中暗忖，难道这三十三天无上至尊塔就是这个太上真魔的本命神兵不成？不然何以有如此神威？

　　似乎是感应到了方野心中所想，镇魔宫的声音在方野脑海中响起：“不错，这座三十三天无上至尊塔就是太上真魔的本命法宝，如今的太上真魔仅仅是一缕化身，也可发挥出神器全部的威能！有这件神器辅助，即便是一缕化身，实力也恐怖异常，连我也无法看清即将发生的情况。”

　　有了三十三天无上至尊塔在手，太上真魔的底气也变得更足了，手托宝塔，傲立苍穹，漠视着下方的广寒天宫，冷冷的道：“明月，你若再当缩头乌龟的话，我就砸了你的乌龟巢穴！”

　　广寒天宫中没有丝毫的回应，一如既往的沉寂，却像是一头欲择人而噬的洪荒巨兽，正张大了嘴巴，静静的等待着猎物上钩。

　　太上真魔暗自动用秘法推演，所看到的依然是一片虚无，根本就推测不出来任何与之相关的东西。

　　等待了片刻之后，太上真魔也感觉明月真神存活的概率不大，鼓起勇气祭出了三十三天无上至尊塔，转眼间就变成了山岳大小，霸道的向着广寒天宫镇了下去。

　　在这时候，太上真魔紧紧地盯着就端坐在永恒道台上的那道倩影，不敢有丝毫的放松。

　　端坐在永恒道台上的那道身影始终没有丝毫的变化，就像是已经死去很久了似的，让得太上真魔心头暗自松了口气。

　　就在三十三天无上至尊塔即将落在广寒天宫上的时候，广寒天宫中再次探出了那个纤纤玉手，轻轻的拍在了至尊宝塔上。

　　本来还嚣张异常的至尊宝塔，在见到明月真神的玉手的时候，就像是老鼠见了猫似的，周身的光华快速黯淡了下来，上面光华跳跃不定，拼命的向外挣脱，场中轰鸣不绝。

　　太上真魔并不理会三十三天无上至尊塔，一对眸子紧紧盯着那道端坐在永恒道台上的身影，却发现那道身影并未有任何的变化，那只纤纤玉手也不像是永恒道台上那人所探出来的。

　　见到这种情况，太上真魔微微松了口气，布满了细密鳞片的脸上涌现出一抹狰狞的笑容，仰天狂笑道：“明月，看来你早已消失在了无尽岁月之中，只剩下一缕执念不灭，我今天就崩碎了你这道执念，让你彻底地灰飞烟灭！”

　　太上真魔话语未落，全身的魔气呼啸翻滚，就像是煮沸了的水似的，如潮水般灌入到半空中的三十三天无上至尊塔中。

　　有了太上真魔身上魔气的灌入，三十三天无上至尊塔透出的威压变得愈加恐怖了起来，光芒璀璨耀眼，将虚空撕裂开无数道大大小小的空间裂缝，一下子挣脱了那只玉手的笼罩，向着广寒天宫重重的砸落。

　　广寒天宫通体绽放出璀璨耀眼的月华，透发出一股精纯至极的太阴之力，与三十三天无上至尊塔撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　一声浩大的轰鸣声炸响，震得所有人都一阵头脑发蒙。

　　遥遥望去，所有人都感到心头大震，那座广寒天宫在三十三天无上至尊塔他的撞击下，竟然未曾裂开一丝裂痕！

　　众人心底都有些震惊，很快，不少人都明白了过来，这座广寒天宫或许也是一件不朽神器！

　　在这种时候，就算得知了这座广寒天宫是一件不朽神器，他们也不敢再动心思了。

　　那只玉手真要是对他们出手，就算是有不朽神器护身，那股劲力也足以隔着不朽神器将他们震成碎渣。

　　“太上忘情，无法无天！”太上真魔怒啸出声，滚滚音波震动寰宇，魔气在整个苍穹中翻滚，一股若有若无的情感从中传出，将所有人的五感六识尽皆遮掩，诸天万界都像是消失了一般，只剩下那漠然无情的太上真魔。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，将所有人重新拉回了现实中，众人就见到那只玉手再现，在苍穹中虚拍几下，将整片封印的苍穹尽数瓦解，崩碎了太上真魔的霸道攻击。

　　“明月，就算你执念再深，也该彻底消散了！”太上真魔漠然的沉喝一声，那座三十三层宝塔穿梭虚空，三十三个浩瀚无尽的大世界砸落了下来，山峦起伏，大河奔腾，海啸惊天，火山狂喷，一个又一个的砸落在广寒天宫上。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆响声传出，在所有人不敢置信的目光中，广寒天宫竟然裂开了一道道细微的裂痕，散发出一股浩大的神性威能！

　　不朽神器，裂了！

　　所有人的第一反应都是不敢相信，传说中可以亘古长存的不朽神器，竟然在众目睽睽之下裂开了，说出去恐怕没人相信。

　　方野惊得微微张大了嘴巴，就听到镇魔宫的声音在他脑海中响起：“广寒天宫，真的已经残缺了。不过，我怎么总感觉这一切都是假的啊？就好像这一切仍然在明月真神的掌握之中似的。”

　　方野眼望广寒天宫上的那道道裂痕，暗自思量了一番，却也未想出个所以然。

　　见到广寒天宫裂开道道裂痕，太上真魔发出一阵畅快的大笑声，大声道：“明月，你的本命神兵都快碎了，我看你还怎么跟我斗？”

　　太上真魔言罢，控制着三十三座浩瀚大世界轰击的更加猛烈了。

　　远处的众人都心底发寒，这座广寒天宫竟然是明月真神的本命神兵，那他们刚刚联手想要破除广寒天宫守护的做法，简直就跟找死没什么两样。

　　他们攻击广寒天宫并未受到反噬，而太上真魔却久攻不下，令人心中不由得怀疑，难道明月真神依然还有神念留存吗？

　　“轰隆隆！”

　　太上真魔的轰击不绝，广寒天宫上的裂痕变得越来越大，透发出的神性能量也越来越浓郁，广寒天宫中的那一片星空变得愈加的深邃，一颗颗星辰变得前所未有的明亮，就像是触手可及一般。

　　“嗖嗖嗖……”

　　陡然，广寒天宫内那深邃星空中的一颗颗星辰接连爆炸，一道道光影顺着裂开的道道裂痕激射了出来，径直朝着躲在远处的那群人飞了过去。

　　抬眼望去，那一道又一道光影基本上都是圣兵！

　　刀枪剑戟，钟鼎扇图，奇石怪材，等等，圣威弥漫，化作一道宝物长河，划破苍穹，令人眼花缭乱，足有四五十件之多！

　　两大神灵交战，受到激发，广寒天宫中的许多宝物都飞射了出来，如雨点般落向远处的众人。

　　最主要的是，这数十件宝物，绝大多数都是圣兵！

　　明月天庭的底蕴，深厚的难以想象！

　　“抢啊！这时候不抢，会遭天打雷劈的！”方野大吼，在虚空中快速飞行，当先一掌拍在一个九龙圣鼎上。

　　让方野感到意外的是，他感觉这座九龙圣鼎中没有任何的反应，被他轻易收了起来。

　　方野心头火热，这些都是无主圣兵！谁抢到了是谁的！


第389章 真魔一击

　　神灵大战，月宫吐宝，就算那个太上真魔依然还在远处攻击广寒天宫，方野也顾不了那么多了，圣兵朝着自己这边而来，不收取的话，会后悔一辈子的！

　　见到方野如此轻易的将一座圣鼎收了起来，众人心头都是一片火热，也都迫不及待的向着那些向着自己而来的圣兵神材冲了过去。

　　圣兵，若是放在外界的话，都是各大势力的镇派之宝！

　　受到神灵大战的激发，广寒天宫中直接井喷似的吐出数十件圣兵，随便得到一两件，回到各自宗门之后都能够横着走了！

　　在这种时候，什么神灵，什么真魔，都被他们给抛到了脑后，先得到圣兵再说！

　　方野在动手的时候，就将幻灵和小黑从玄黄空间中召唤了出来，在这种抢宝的时候，多一个助力就多一分把握，叮嘱他们两个都收敛起自己本身的气息，不让太上真魔感应到。

　　幻灵挥动手中的白骨大棒，一棒子砸落下一个七层古塔，收入到了玄黄空间之中。

　　小黑张口吐出那张乾坤圣图，将一对旋风斧裹了进去，没入他体内。

　　雪芊芊手中的寒霜流影剑激射而出，将一个晶莹剔透的莲花台收了起来。

　　墨承影快速地遁入虚空，很快就带着一件黑色的衣服又返回来了。

　　在他们动手的时候，叶苍生、阳开天、墨津云、岳渊、天星、颜如玉、楚邪云等人都各有所得，其他的那些有圣兵护身的人，也都动用他们自己的圣兵各自夺取了一件圣兵。

　　混真魔君和那三十多个魔尊也都开始动手收取圣兵，他们之中本来也带了好几件圣兵，很快就收了七八件圣兵。

　　方野收取了九龙圣鼎之后，脚下不停，快速的冲到前方，赶在另外三个人前面，将一对梦幻般的紫色手镯收了起来。

　　方野径直来到雪芊芊身前，毫不避讳的拉过雪芊芊的玉手，将那对梦幻般的紫色手镯分别带在了雪芊芊的玉手上，嘿笑道：“送你一对镯子，这对紫罗清心镯与你的气质很协调，你带着还真漂亮！”

　　雪芊芊脸上露出一丝开心的笑容，柔情无限的望着方野，充满了幸福的感觉。

　　远处，冰清闲双目中满是嫉妒的望着这一幕，脸上布满了杀意，如果有机会，他绝对会送方野下地狱的！

　　想到方野送出的东西，冰清闲就彻底沉默了，他刚刚也得到了一柄圣剑，可若要让他将这柄圣剑送给雪芊芊，他还真舍不得。

　　在他看来，女人远远赶不上圣兵有价值。

　　方野感应到冰清闲的目光，毫不退让的回瞪了过去，冰清闲冷哼一声，别过头去，向着另外的圣兵快速飞了过去。

　　方野淡笑，忽然，若有所觉的转头望向另外一侧，那里正有一块看起来平淡无奇的骨骼横空飞翔，夜逍遥和阳开天都向着那块骨骼快速靠近。

　　“咦，原来是这样，我明白了……”镇魔宫显然也看到了那块神骨，在方野脑海中不自觉的道了出来，声音中充满了惊讶。

　　方野脸色微变，那块骨骼他并不陌生，跟他身上的那两块神骨一模一样，这也是块神骨！

　　就算方野现在依然无法洞察神骨的秘密，但他直接这些神骨中应该隐藏着极大的隐秘。他得到的第一块神骨乃是在万千枯骨之中发现的，另一块神骨是楚邪云从死灵域得到的，在这明月真神的葬地又出现了一块神骨，还是跟圣兵一起出现的，想想就知道这块神骨绝不平凡。

　　在这种时刻，方野心中打定主意，决不能让这块神骨落入他人之手！

　　此处有神灵威压镇守，根本无法动用乾坤尺破碎虚空，方野朝着小黑沉喝道：“小黑，困住他们两个片刻！”

　　小黑早就看到了方野的目光所在，听到方野开口，不假思索的向着远处飞了过去，只见到一道黑光闪过，小黑就出现在夜逍遥和阳开天面前。

　　感受到方野的急迫，小黑直接将九命风域动用了出来，又将乾坤圣图的融入到九命风域之中，当场化作一方牢笼，将夜逍遥和阳开天困在其中。

　　趁着这个机会，方野快速来到那块神骨的旁边，伸手将那块神骨给收入到了玄黄空间之中，心中微微松了口气。

　　阳开天和夜逍遥在此时也都冲破了小黑的封锁，目光冷然的望着方野，见到雪芊芊和墨承影等人都来到在了方野的身边，也只好不甘的冷哼一声，双双退去。

　　在这时候，虽然广寒天宫外围轰鸣不绝，但却不再吐出宝物，令得那些没有得到圣兵的人都感到一阵遗憾和不甘，隐隐还有一丝期待，期待着广寒天宫再次吐宝。

　　方野一口气还没松完，全身的汗毛陡然全都倒竖了起来，像是被一头洪荒巨兽盯上了一般，让他从心底升起一种难以抗衡的感觉。

　　太上真魔！

　　方野心头一下子浮现出这个名字，心中惊骇欲绝，难道是小黑的身份泄露了吗？

　　方野艰难的抬起了头颅，见到太上真魔正在向着此处看来，双目中充满了冰冷森然，看向小黑和幻灵的时候，目光中又多了一丝疑惑。

　　太上真魔眸子中混沌光芒流转，抬起那只布满了鳞片的大手，遥遥向着方野拍了下去。

　　方野心中大骇，感觉全身都被封锁住了，根本就没办法动弹分毫！太上真魔不是冲着小黑而来，而是冲着自己而来的！

　　方野瞬间就想到了那块神骨，或许太上真魔已经发现了什么，这是要夺走那块神骨！

　　太上真魔拍出那一击，一个巨大的手掌在虚空中成型，带着一股不朽的神性能量，遮天蔽日的向着方野猛然拍击了下去。

　　方野可不是坐以待毙的人，狠狠的咬了咬牙，第一时间将万象玄黄鼎的力量遍布己身，九系神魔像快速融入体内。

　　在方野的身后，轰然浮现出大片领域，山峦起伏，林木遮天，火海沉浮，黑水滔滔。

　　方野怒吼一声，山峦中窜出一条巨大如山岭般的土黄色腾蛇，火海中冲起一头巴掌大的朱雀，黑水中钻出一头如山似岳的玄武，三头真灵仰天长啸，朝着落下的那个巨大手掌冲击了过去。

　　现在，万象玄黄鼎的力量远远未曾复苏，还没有这几种真灵的威力大，方野果断的选择了用神鼎护体，以真灵来出击。

　　在这种危机的情况下，方野也无力再做出其他的反应了，那几种道印也没时间施展出来，连镇魔宫也来不及祭出，心中骂声连连。

　　这个太上真魔也太没有原则了，竟然对我这个宗师大圆满境界的小菜鸟出手，也不怕掉了身份！

　　“哗啦啦！”

　　三头真灵仅仅支撑了片刻时间，就被那个遮天大手给拍击成齑粉，受到牵连，方野张口喷出大口鲜血，脸色惨白一片，双目中满是骇然。

　　神灵之威，果然不可忖度，就算现在仅仅能够发挥出圣贤境界的威力，也远远不是方野能够抵抗得住的。

　　望着遮天大手下的方野，不少人心里都有些惋惜，方野所表现出来的潜力丝毫不弱于那些至尊级势力的传人，此时却无缘无故惹怒了一尊魔神，下场可想而知。

　　冰清闲在一旁幸灾乐祸的冷笑，仿佛已经看到了方野粉身碎骨的画面。

　　“不！”雪芊芊带着哭腔叫了出来，清澈的眸子中快速布满了水花，全力激发寒霜流影剑，向着高空那只遮天大手斩杀了过去。

　　“老大！”幻灵怒吼，金色的瞳孔中充满了愤怒，直接将手中的白骨圣棒投掷了过去，圣威激荡，就要将这根白骨圣棒直接自爆掉。

　　“喵呜！”小黑大叫，顾不得再掩饰了，不假思索的将天风神环祭炼了出来，迎风幻化，瞬息万千，化作一片绿莹莹的天网，封锁在了方野上空。

　　“天风神环！”远处有人惊呼了出来。

　　在死灵域中，天风神环自动择主，无人知晓是谁得到了，众人一度怀疑是天星得到了，没想到却落在了这只小黑猫身上。

　　墨承影眸光凛然，抬手将天泪黑金花打了出去，割裂虚空，直袭苍穹。

　　远处，雷九天将刚刚收起来的一柄厚背大刀掷出，圣威弥漫，浩荡九霄。

　　就算太上真魔仅仅是一缕化身，也有着不弱于圣贤的战力。在这种时候与太上真魔相抗衡，众人毫无疑问的会被反噬成重伤，但他们都义无反顾的出手了，这种情谊，让方野心中一阵感动。

　　令方野惊讶的是，梵尘头顶的那个天命神盘变得前所未有的闪亮了起来，瞬间来到方野头顶，悍然轰击向方野头顶的那个遮天大手。

　　这一下梵尘消耗的寿元绝对不少，算得上是燃烧生命来出手，脸色都变得近乎透明，眸子中却一如既往的平静。

　　正在这时，虚空中陡然探出一只玉手，轻轻的对着那只遮天大手弹了下，那只遮天大手就消失的无影无踪。

　　雪芊芊等人的攻击都落在空处，他们心底也都忍不住松了口气，既然明月真神出手，那方野这条命算是保住了。

　　方野全身的精气神都像是被抽空了似的，浑身一阵虚脱，身上的汗水如像下雨一般流淌了下来，大口的喘息着，脸上布满了劫后余生的心悸，以及发自心底的愤怒，可焚天煮海！

　　面对神灵，没有人可以等闲视之。

　　方野向着永恒道台上那道倩影投去感激的目光，大口大口的向着口中灌着先天灵泉，快速修复着反噬重创的伤体。


第390章 屠神之战

　　太上真魔袭击方野已经够令人震惊的了，最令人不敢相信的是，方野竟然从太上真魔的攻击中存活了下来！

　　虽说其中多亏了明月真神出手，方野力抗太上真魔的壮举也足以令人敬佩，中途出现天风神环更是令人讶异。

　　谁也没想到天地玄灵榜上排名第十九名的玄灵神器会在这只小黑猫身上，不少人的眸子中都闪烁着忽明忽暗的光芒，暗自盘算着什么，准备对方野出手了。

　　远处众人看向方野的目光都充满了不可置信的神色，能够从神灵一击之下逃脱，方野以后也算是个名人了。

　　方野心中也充满了疑惑，不知道太上真魔发了什么疯，对自己这个还未达到尊主境界的小菜鸟出手，或许还真的跟那块神骨有关。

　　幻灵在一旁龇牙咧嘴，刚刚他想将白骨圣棒自爆，哪知圣兵并非是说爆就爆的，以他的力量根本就无法引动圣兵自爆，反而对他自己造成了反噬，让他感到非常的郁闷。

　　不过，方野能够在太上真魔一击之下存活下来，幻灵多少也松了口气，连带着对明月真神也多了几分好感。

　　雪芊芊清澈的双眸中泛起点点水光，一把抱住方野，生怕会再也见不到方野似的。

　　方野轻轻拍了拍雪芊芊的后背，轻声道：“放心吧，我还死不了。”

　　雪芊芊想到危机还未解除，连忙从方野怀里爬起来，冲着方野轻语道：“要活一起活。”

　　她还有半句话未曾说出，但方野却明白她的意思，要死一起死！

　　雪芊芊召回寒霜流影剑，紧握在手，站在了方野身边，绝美的容颜上挂着一抹坚决的神情，一副誓与方野共存亡的架势。

　　方野将一颗回天丹丢入口中，感受到体内的修为在快速恢复，心中多少松了口气。

　　刚刚他虽然仅仅出手了一下，但却是全力出手，体内的修为消耗了七八成之多，又被真灵崩碎的反噬给弄得重伤，像是有一团邪火在燃烧时的，服下回天丹和先天灵泉后才觉得轻松了一些。

　　小黑、梵尘、墨承影、雷九天等人都快速的来到了方野身边，目光警惕的望着远处的太上真魔，虽未说一句话，但也让方野感到心中暖洋洋的。

　　见到自己的攻击被明月真神所阻，太上真魔的双眸中光华大亮，哈哈大笑道：“明月，你竟然出手阻拦我，看来我的猜测应该不会错！不管你现在是死是活，今天，我就让你形神俱灭！”

　　虚空中的那只玉手并未消失，反而越来越清晰，渐渐地，一截莲藕般的玉臂也从虚空中探了出来。

　　然后，一个笼罩在无尽月华中的女子从虚空中迈步而出，身形窈窕，朦胧而梦幻，全身没有透出丝毫的气息，却有一种令人惊悚的感觉。

　　太上真魔望了望广寒天宫中那个端坐在永恒道台上的倩影，又看了看面前这个笼罩在无尽月华中的女子，眸子中露出一种恍然的神色。

　　还未等他再说些什么，刚刚出现的这道身影快速地靠近他的身边，抬手打出一道璀璨的华光，在虚空中化成了九星拱卫一月的浩大场景，将太上真魔困在其中。

　　远处的众人都有些疑惑，看看这个女子，又看看广寒天宫中的那个女子，都不清楚到底是怎么回事儿。

　　他们也给弄迷糊了，广寒天宫中的那个女子与现在这个女子，到底哪一个才是明月真神的本体？

　　亦或是，这两道都仅仅是明月真神的化身？

　　他们不清楚具体答案，也没人告诉他们，场中知晓答案的两个家伙正在虚空中疯狂大战。

　　那个朦胧女子素手轻扬，化出九星拱月的天象，将太上真魔困在其中，紧接着揉身而上，伸出纤纤玉手，向着太上真魔拍击了过去。

　　仅仅是一掌，却像是将整片天地都容纳了进去，纤纤玉手中透出一股寰宇独尊的霸气，根本不像是女子所拥有的。

　　这个女子全身显露出来，明显比刚刚仅仅露出一只玉手的威势要强得多。

　　太上真魔脸色大变，像是遇到了什么不可思议的事情，连忙将手中的三十三天无上至尊塔祭出，想要借着宝塔的力量对抗这个女子。

　　在所有人震惊的目光中，女子的玉手轻轻拍在了三十三天无上至尊塔上面，当场将宝塔上面的光华拍得剧烈颤抖，更是从太上真魔手中脱手而出！

　　太上真魔张口喷出大口青黑色的血液，脸色充满了骇然，当机立断的退后，连其他的事情都顾不得了，迫不及待的想要逃走。

　　“老东西，偷袭了大爷你就想走吗？一起出手，封住他退路，弄死他丫的！”方野怒吼连连，脸上布满了狠厉，想要拦截一尊神灵！

　　就算是神灵，敢惹到方野，方野也绝对不会让他好过！

　　方野话音未落，手中就激射出两道残影，一刀一剑，乃是不久前他大肆杀戮的时候得到的两件残缺圣兵，毫不犹豫的引爆了开来，狂暴的能量乱流封锁在太上真魔的前方，令得太上真魔逃走的速度缓了一缓。

　　两件残缺圣兵，就这样消耗了，这种烧钱的行为，令所有人的心里都在滴血，大骂方野太败家了！

　　听到方野的大吼，幻灵等人都微微怔了怔，主动出击去屠神，他们还真是想都不敢想！

　　他们也仅仅愣了一瞬间，就全部反应了过来，也不需要他们震得参与到屠神的行动中，只需要阻拦太上真魔片刻就行了，那个朦胧女子会解决一切的。

　　想到这里，众人都感到兴奋无比。

　　幻灵手中的白骨圣棒变得犹如山岳般大小，圣威弥漫，崩碎虚空，横阻在太上真魔前方。

　　雪芊芊祭出寒霜流影剑，在虚空中荡出道道霜纹，将虚空都彻底冻裂了开来，冰寒的气息蔓延向四面八方，颇有当初神剑刚出世时的气势。

　　墨承影打出天泪黑金花，雷九天祭出厚背大刀，梵尘调动天命神盘，各自交织出一片片浩瀚的能量波动，封锁在太上真魔前方。

　　他们并非是想要对太上真魔直接出手，而是轰碎虚空，让得太上真魔无法横渡虚空，阻拦太上真魔的逃离，给那个朦胧女子创造机会。

　　“疯了！疯了！真他娘的疯了！他们竟然想要屠神！”远处有人不敢相信的自语，声音中充满了激动。

　　“就算太上真魔仅仅能够发挥出圣贤境界的力量，也绝不是他们可以抵挡得了的，他们这是在找死！”有人冷笑，认为方野等人这种做法无异于自掘坟墓。

　　“屠神，真让人热血沸腾，我喜欢，算我一个！”火飞扬哈哈大笑，抬手将万火焚情图祭了出去，万火滔天，焚塌了大片天宇。

　　“方野，我们的事情以后再算，今天也算我一个！”叶苍生狂笑，将金鳞腾龙根所化的异象打了出去，崩塌天宇，龙啸九天。

　　“嗤啦！”

　　天星手中的神痕紫金鞭脱手而出，将虚空割裂成一块块的碎片，禁锢住一片虚空。

　　“铛！”

　　万妖钟清鸣，紫冥眸光慑人，一言不发的发动了攻击，钟波浩荡，紫光氤氲。

　　一个又一个的天骄出手，声势惊天，这是要联手屠神！

　　步风流和冰清闲还有一些其他人都在远处冷笑，认为他们这是螳臂当车，敢对神灵出手，简直就是在找死。

　　太上真魔尝试着遁入虚空，却发现此处虚空极其不稳定，根本就无法遁入虚空！

　　太上真魔气的大口吐血，那个朦胧女子让他兴起一种难以抗衡的感觉，本来还有机会逃走，没想到被一群蝼蚁之辈给崩塌了虚空，无法逃离！

　　以他的实力，破开这些束缚也仅仅是片刻间的事情，但后面有攻击在，他要是破出前面的封锁，就要毫无抵抗的承受后方的攻击。

　　他现在连眨眼的时间都没有，更不用说片刻的时间了，这次可算是阴沟里面翻船了。

　　太上真魔瞬间转头，还想跟那个朦胧女子拼命，哪知玉手压下，太上真魔连反抗的机会都没有，就被当场拍成了碎渣。

　　那玉手就像是上苍之手，霸道无匹，无法抗衡！

　　太上真魔的这一缕分身，算是彻底的消失了。


第391章 神灵道果

　　朦胧女子全身化出，战力直线上升，一巴掌将太上真魔的一缕分身拍为齑粉，令所有人都感到无比震撼。

　　神灵与神灵之间，差距就这么大吗？

　　他们很快就想起，刚刚出现在他们面前的太上真魔并非是本体，仅仅是一缕化身，而这个朦胧女子，他们却无人看得透。

　　或许此人才是明月真神吗？

　　如果这就是真相的话，那个端坐在永恒道台上的女子又是谁？

　　众人都疑惑不解，神灵，已经超出了众人理解的范畴，根本就不是他们可以想象得到的。

　　方野等人一起出手，封锁虚空的一幕，依然令他们感到嘴巴发干。

　　虽然方野等人并未真正的对太上真魔出手，仅仅是封锁住了那片虚空，真正出手的乃是那个朦胧女子。但是，若非他们的出手，太上真魔有可能还真的遁走了，所起到的作用也不可忽略。

　　“嗡！”

　　陡然，三十三天无上至尊塔上面爆发出绚烂的神光，散发出一股浩大的能量波动，快速地将虚空震裂开一道巨大的空间裂缝，就要没入进去。

　　那个朦胧女子伸手向着至尊宝塔一招，就见到就三十三天无上至尊塔整个儿塔身剧烈颤抖不已，上面光华乱颤，却无法从玉手的笼罩中挣脱出来。

　　朦胧女子的纤纤玉手轻轻地拍打在三十三天无上至尊塔上面，就像是情人的手在抚摸似的，那至尊宝塔却颤抖的更加厉害了。

　　宝塔底部闪过一道月白色华光，就见到那一大截三四丈长的不死月桂树枝就从中坠落了下来，静静地悬浮在虚空中。

　　朦胧女子这才放开了玉手的束缚，任由那座三十三天无上至尊塔遁入虚空，一股浩大的能量波动快速远去。

　　方野眉心微皱，在心底跟镇魔宫交流：“这究竟是怎么回事？这女子是明月真神吗？为何放任三十三天无上至尊塔离去了？”

　　镇魔宫稍微沉默了片刻，缓缓道：“这个朦胧女子仅仅是明月真神三大化身中的一个，拍死太上真魔的一缕化身倒是容易，想要徒手拍碎三十三天无上至尊塔，这道化身还做不到。就算是想要封印住这座宝塔，消耗也异常严重。以明月真神此时的状态来说，让它遁走才是最明智的选择。”

　　“三大化身？一气化三清吗？”方野脸色古怪的望着远处永恒道台上的那道身影，问出了心底的疑惑。

　　镇魔宫淡笑一声，道：“非也，一气化三清是一种神技，可以在短时间内化出三道不弱于自己本体实力的分身。而明月真神却是精气神三分，每一道分身都是她的本体，三道分身一直处于非生非死的无意识状态，三大分身合一，明月真神就会以最强姿态重现世间！”

　　方野眼神一亮，像是发现了一个新世界似的，迫不及待的问道：“精气神三分？怎么回事儿？”

　　镇魔宫平静的道：“精，指的自然就是精魄，也就是肉身。气，指的是个人道果，也就是全身的修为、神力。魂，就是神魂，也就是精神力、神念、意识、魂力、灵识等。永恒道台上乃是明月真神的精魄，出手之人乃是明月真神的神灵道果，而她的神魂，就算你现在知晓也没有太大的用处，你早晚会知道的。”

　　方野深深吸了口气，望着虚空中那个朦胧女子，心中充满了震惊，这就是神灵道果吗？明月真神的全身修为所化？

　　若是这个消息传了出去，恐怕会有不少人会为之疯狂的吧？神灵的道果，若是被人吸收了，成神指日可待！

　　不过，想到明月真神那强悍的战力，方野心中多少放心了些，那种战力，就算是圣贤大圆满境界的强者来了，恐怕也只能饮恨吧？

　　正在这时，方野陡然感应到一种奇异的目光射在自己身上，像是从遥远的时空中射来，让他有一种全身都暴露在那道目光中的感觉，无所遁形，比梵尘的目光还要可怕万倍！

　　方野若有所觉的抬头望去，就见到明月真神的神灵道果化身正在向着他这里望了过来，这道化身朦胧一片，方野根本就没有看到明月真神的双眸，却切切实实的感应到了那种目光。

　　只见那道神灵道果化身伸出纤纤玉手，隔空拍打在从至尊宝塔中跌落的那三四丈的不死月桂树枝上，三四丈的月桂树枝瞬间崩裂成十几块，大块的约有七八尺，小块的也有半尺，飘向刚刚出手拦截太上真魔的众人。

　　众人微微愣了下，旋即就明白过来，明月真神这是要将这些不死月桂树枝送给他们。

　　不知是有意还是无意，那最大的一块七八尺大小的月桂树枝，恰好飘到了方野跟前，方野自然毫不客气的收了起来。

　　他虽然也得到了部分不死月桂树根，就算是在九色蕴灵盆中，也不知道要花费多久的时间才能成长起来，此时得到这样一大截的月桂树枝，倒是可以用来很好的炼制丹药。

　　不仅仅是方野，刚刚出手的人都分得了一些，幻灵和小黑得到的大约都在尺许上下，自然全都成了方野的囊中物。

　　望着众人瓜分虚空中是不死月桂树，没有出手的那些人的心里都在滴血，这可是不死月桂的树枝啊，价值极高，而他们却只能看着别人瓜分了。

　　有那个朦胧女子在，谁也不敢在这里出手抢夺，连一道神灵的分身都拍死了，他们可不认为自己比神灵分身还要厉害。

　　等到所有人都收起了不死月桂树枝，明月真神的这个神灵道果化身望向了远处剩下的魔族。

　　魔族剩下的混真魔君等人的心里都咯噔一下，脸色变得异常的难看，眸子中充满了绝望，就连那混真魔君，此时也感到浑身无力。

　　在他们心目中，太上真魔是无所不能的，整个魔族中也少有能赶得上的，而此时却被这个朦胧女子轻易就给拍死了，虽然死的仅仅是一缕分身，但也让他们倍受打击，信仰都像是崩溃了一般。

　　在太上真魔的那一缕分身崩碎的时候，他们就已经在悄然后退，想要离开这是非之地，可明月真神怎么会让他们逃脱？就算是仅剩下一种本能，也绝不会允许任何魔族从她眼皮底下逃脱！

　　明月真神行事干脆利落，直接拍出了纤纤玉手，就见到那群魔族上空出现一只晶莹如玉的遮天大手，空灵而飘渺，却有一种万千世界尽在掌中的霸道，朝着下方缓慢拍落。

　　纤纤玉手拍落的异常缓慢，却蕴含了一股浩瀚的世界之力，将那处虚空都完全封锁住了，让得里面的三四十个魔族根本没办法破开虚空。

　　“这朦胧女子绝不是明月真神的本体，魔族儿郎们，拼死一搏！我们也不是没有机会！”混真魔君怒吼，周身魔气翻滚，足有四件圣兵从他体内冲了出来，蓝玉宝瓶，黄金盾牌，青铜战戈，火红长枪，其中的宝瓶、长枪都是刚刚得到的，圣威浩荡，攻向上空的遮天玉手。

　　无需他多说，剩下的三十多个魔尊也都各自怒吼着发出了自己最强攻击。

　　本来，魔族到来的这些魔族之中，身上也有五六件圣兵，在刚刚又得到了七八件，加起来也有十四五件圣兵。

　　十几件圣兵，按理说应该威势滔天才对，哪知在那个遮天玉手下，这些攻击就像是小孩子的玩具一般，根本难阻玉手分毫。

　　一件又一件圣兵被拍的光华黯淡，快速地没入到众多魔族体内，众多魔族想要自爆已经来不及了，遮天玉手无情的落下，一击将所有魔族都拍成了血肉碎渣。

　　一击，仅仅一击，三十多个魔族尽皆死亡！就连君王大圆满境界的混真魔君也没能挣扎哪怕一瞬间！

　　强势！霸道！无情！

　　方野暗自吞了口唾液，眸子中满是骇然，还有一种侥幸的神色。

　　太上真魔刚刚也对他拍出了一击，虽说这个太上真魔仅仅是一缕化身，却也能发挥出圣贤境界的力量。

　　对上太上真魔的攻击，方野动用九系神魔像之后发出的真灵攻击，也是瞬间崩溃。

　　若不是明月真神出手，方野必然早已成为太上真魔的掌下亡魂，而雪芊芊和墨承影等人，不死也得重伤。

　　修为越到后期，进阶的难度就越大，所能发挥出的威力则更大，方野感触极深。

　　明月真神的神灵道果化身拍死了众多魔族之后，就像是做了一件微不足道的事情，向着广寒天宫迈步而出，消失在虚空中。

　　谁也不知道明月真神的这个神灵道果化身隐入了何方，广寒天宫中的景象渐渐朦胧了起来，端坐在永恒道台上的那道身影也渐渐模糊，在星辰间穿梭的极道白光也隐入广寒天宫，整个广寒天宫再次恢复了曾经的样子。

　　就在明月真神隐入虚空中的瞬间，方野动了，快若闪电的冲了出去，目标，正是那些魔族碎尸所在！

　　明月真神的神灵道果化身去了何方，方野并不清楚，也不关心，他关心的是，魔族碎尸中飘着的那些圣兵！还有众多魔族的碎尸！就算是魔族已死，碎裂成渣，他也可以利用这些碎尸来炼制混元丹！

　　除此之外，魔族碎尸中的虚晶石也是宝物，方野可没打算放过。


第392章 明月落幕

　　虚晶石，乃是隐藏在魔族脑海深处的储物空间，唯有将魔族炼化成混沌本源之气，虚空石才可显化出来。

　　这种事情想必也不会有太多的人知晓，方野自然不会放过那些魔族的碎尸。

　　见到方野动身，其他的绝代天骄也都反应了过来，快速地向着众多魔族的碎尸那里靠近。

　　在刚刚，他们慑于朦胧女子的威压，不敢轻易出手，见到朦胧女子消失，他们也都迫不及待的开始动手了，只是却比方野慢了一步。

　　方野动作最快，瞬间出现在那片碎尸之中，当先将那个混真魔君的残碎尸体以及漂浮在他尸块上的四件圣兵收了起来。

　　在这种时候，其他人也都就冲了过来，天星、火飞扬、紫冥、步风流、冰清闲、叶苍生等人都冲了过来，将漂浮着的其他圣兵收入体内。

　　雪芊芊眉头微皱，魔族的碎裂尸身让她很是不喜，并未参与到争夺之中。

　　幻灵和小黑刚想动手的时候，那里的圣兵就已经被众多天骄收干净了，两个小家伙都不怎么在意。

　　墨承影惨嚎不已，他刚刚的动作稍微慢了点，场中的圣兵就全都被人收了起来，让胖子很是郁闷。

　　方野收了圣兵之后，见到周围众人面色不善的样子，他也不怎么在乎，反正镇魔宫今天还未曾出手，真要是惹毛了他，他不介意让镇魔宫出手震慑下。

　　方野手下不停，快速地将大片的残尸碎块收入到镇魔宫之中，这些可都是魔族身上的精华，就算身死，其中依然还有魔族的气运之力存在，被镇魔宫剥夺的话，也可以让方野的气运再次增强。

　　而且，这些魔族的碎尸中还蕴含着混沌本源之气，方野有足够的把握可以将这些魔族碎尸炼化成一颗颗六品混元丹，可以直接增加修为，当然不能放过。

　　除了方野以外，紫冥、步风流、冰清闲、叶苍生、阳开天、岳渊等人也都在收取着魔族的碎尸，让方野心头大急，收取的速度再次加快了一些。

　　他们背后的势力都有着极其深厚的底蕴，对于魔族体内的情况自然有所了解，也知道魔族脑海深处藏着虚晶石，更知道魔族体内蕴含着混沌本源之气，都在出手抢夺。

　　这都是修行资源啊！没有人会轻易放过！

　　方野紧急慢赶的收取，也仅仅收取了魔族总量的四分之一左右，估计也只有八九个魔族尸体的尸体的样子，剩下的都被其他天骄瓜分了，方野也很是无奈。

　　方野收取玩魔族的残尸，刚回到雪芊芊等人身边，忽然若有所觉的望向广寒天宫。

　　就见到广寒天宫中爆发出一团璀璨耀眼的月白色光芒，在高大的不死月桂树下闪闪发光，一股磅礴的伟力从广寒天宫中弥漫开来，所有人都不由自主的向着后方倒退了过去。

　　“刷刷刷……”

　　周围像是时空乱流似的，方野感觉好像是从远古在向着当世穿梭，与他们来时的情况完全不同。

　　很快，方野就看到了九星拱月的浩大场面，并且在快速的变变小，最终只剩下点点星光，在无尽深邃的星空中显得异常的渺小。

　　他还并未进入到那九大星辰之中，就直接出现在了这片星空之中，依然还在不受控制的向着前方穿梭着。

　　“刷！”

　　陡然，方野眼前一亮，整个人出现在明媚的阳光下，从半空中直接跌落出来，连忙稳住身形。

　　幸好，雪芊芊等人还都跟在他身边，倒是让方野放心不少。

　　在方野面前不远处的地方，明月崖傲立前方，上面的巨大天门正在吐出一道又一道身影，仅仅片刻时间，就将所有人都扔了出来。

　　方额嘴角抽搐了下，明月真神还真是与众不同，直接将他们都给扔了出来，这下那极道白光和永恒道台是不用想了，与众多魔族相比，他们能够活着出来已经算是极其幸运的了。

　　更何况，他们还都在明月天庭的各个小世界中得到了不少宝物，大部分人还得到了从广寒天宫中吐出的圣兵或材料，有些人还得到了不死月桂树枝，众人心中还是很满意的。

　　在明月崖以及周围的群山上面，依然有着不少强者的身影，他们未能进入到明月天庭之中，对于明月天庭中发生的事情还是非常好奇的，想知道明月真神的传承到底落在了谁的手中。

　　“轰隆隆！”

　　一声浩大的巨响传出，明月崖上的所有人都被扔了出去，明月崖上那巨大的天门快速地没入到了明月崖之中。

　　整个明月崖就像是一轮明月似的，发出一团团柔和的光华，将方圆千里之内都隔离成了一片禁区，让人无法靠近。

　　明月天庭重新封锁，不少从那轮明月中出来的人都面色不善的盯上了方野。

　　方野在明月之中的得益是最大的，光那些不死月桂树枝以及方野最后收起的那些圣兵，都足以令人眼红，有些人还推测出方野身上有不止一种的造化玄灵，再加上小黑身上的天风神花，简直就跟一个移动宝库似的。

　　最主要的是，方野还在太上真魔的攻击下受了伤，虽然众人都不清楚方野的伤势究竟如何，但想来也不会太轻，那股反噬的力道，足以令方野喝一壶的了。

　　方野未死，最不爽的是冰清闲，他本来还以为方野会死在太上真魔手中，没想到朦胧女子会中途会出手，令得他的如意算盘尽皆落空了。

　　在这种时候，冰清闲当然不会让方野好过，落井下石的冷笑道：“方野，在明月真神葬地之中，得到好处最大的就是你，光圣兵都得到了好几件，还有大量的不死月桂树枝，连天风神环都在你们身上，你以为现在你走得了吗？”

　　“什么？好几件圣兵！”

　　“还有不死月桂树的树枝！”

　　“天风神环！天地玄灵榜上排名第十九的天风神环！竟然在他身上？”

　　冰清闲此话一出，外面等候的所有人都炸开了锅，目光火热的盯上了方野，眸子中闪烁着难以掩饰的杀机。他们都想要杀死方野，夺取方野身上的至宝！

　　方野微微皱了皱眉头，他虽然无惧周围的众人，但也不愿与这么多人拼命。

　　真要对上的话，方野也不会怕了谁，当即，方野就不急不缓的回应道：“冰清闲，你们冰族刚刚也得到了两件圣兵，如果我没记错的话，你们冰族还独自占了一整颗星辰的修行资源。玄灵神器烫手，不是谁都敢拿的，但是那些修行资源，可是对所有人都有用！你现在已经到了强弩之末，你以为你们冰族就可以置身事外吗？”

　　众人暗自沉吟，静静地思量着方野的话，眸子中闪烁不定。

　　方野说的没错，玄灵神器烫手，没有几个人敢真正的持有，就算是他们夺到了天风神环，估计也会让他们成为他人的目标，恨不得杀之而后快。

　　而修行资源，对他们来说就实际得多，可以助他们在修行之路上走的更远。

　　不过，冰族可是个底蕴深厚的超级大势力，敢对他们出手的，也并不多。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　既然这消息传了出来，在明面上无人敢动冰族，暗中也必然会有人忍不住对他们出手的，一整颗星辰的修行资源，已经足以令人疯狂了。更何况冰族等人还都到了强弩之末，他们就更有出手的理由了。

　　当然，也会有不少人对方野出手的，这是人类的劣根性，方野心中早有准备，却并无任何畏惧。


第393章 狂态毕露

　　在遥远的天外混沌之中，一座流光溢彩的梦幻宫殿悬浮在混沌海中，从中骤然射出两道璀璨的眸光，将浓郁的混沌汪洋都斩开两道巨大的通道，一个苍老的声音传了出来：“咦，我留下了混真那小子身上的一缕分身消失了？难道明月真神还活着不成？”

　　一个老者的身影瞬间出现在那座宫殿上面，遥望远处，眸子中隐约有万千世界崩碎又重开的场景，充满了漠视苍生的淡漠，此时却有些惊疑不定，正是太上真魔的本体。

　　过不多时，一股浩大的时空波动从远处快速靠近，太上真魔抬手一招，三十三天无上至尊塔从虚空中冲了出来，直直落在太上真魔的手中。

　　太上真魔仔细感应了下至尊宝塔内残留的气息，轻声自语道：“果然是明月真神的气息，她果真未死！塔身上还沾染了紊乱的时空能量，看来她是隐藏在了过去的时空中，想要将她寻出，基本上没有任何可能！现在神域牢笼的力量太强，连我也无法进入其中，否则，倒是可以去古圣天域查看下。明月真神对我魔族来说，始终是个隐患啊……”

　　方野并不知晓太上真魔的情况，此时正在明月崖千里开外与冰清闲互相拆台。

　　方野本来以为众人会等到无人的时候才会对他出手，没想到当场就有个精瘦老者厉声呵斥了出来：“小子，把你从明月天庭中得到的东西交出来，我饶你不死！”

　　这是个尊主后期的强者，修为比方野高了不止一筹，以为稳稳地吃定方野了，此时跳了出来，想要分得一杯羹。

　　“饶？方某从不需要别人饶！你，更不配！”方野傲视着对面那个精瘦老者，头颅微昂，轻轻摇了摇手指，狂态毕露。

　　即便他身上有伤，即便他与对方的修为还相差极远，方野依然没有任何的退让，以一种无敌之姿傲立苍穹，霸绝无双。

　　“好嚣张的小子！今天我会让你后悔的！”精瘦老者快速向着方野靠近。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，九系神魔像快速融入己身，双手快速结印，一个引吭高歌的朱雀在他手掌间浮现出来，快速地朝着那人飞了过去。

　　感受到那个小巧朱雀身上透发的威势，精瘦老者敏锐的感应到了一股深入骨髓的危险气机，想要躲闪已然来不及了。

　　“轰！”

　　朱雀道印与那个老者发出的一柄掌刀轰击在一起，当场将那柄掌刀崩碎，撞击在老者的手臂上，又沿着手臂一路轰碎了过去，重重地撞击在精瘦老者的胸膛。

　　精瘦老者像个断线风筝似的倒飞了过去，重重的砸在一座山峰上，砸的树倒石飞，已经出气多进气少了。

　　方野平静的扫视了那精瘦老者一眼，淡淡的道：“从明月天庭中出来了那么多人，没有一个人对我出手，你也不想想原因？你算什么东西，也敢来找我的麻烦？”

　　精瘦老者脸上布满了悔恨，经过方野这一点，他也明白过来了，从明月天庭中出现的那么多人知道方野身怀众多宝物，却都未出手，想来这个蓝衣少年必然有他们不敢招惹的地方。

　　精瘦老者张了张嘴，口中溢出大口的鲜血，脑袋一歪，彻底魂归幽冥。

　　在远处围观的众人，本来也有些蠢蠢欲动，见到一个尊主后期的老者被方野一击斩杀之后，脑袋也微微清醒了一些。

　　这个蓝衣少年并不是那么好惹的，正如方野所说，从明月天庭中出来的那些人都未曾对方野出手，不少人望向方野的目光中隐隐还都有些忌惮，足以让远处的众人认清现实了。

　　宝物虽好，但也要有命拿才行。

　　“嘿，姓方的，你这么说，是不是看不起我们？你真以为没人敢对你出手？”冰清闲冷笑，玄冥冰魄枪清啸，透出一股股冰寒的气息。

　　方野的目光从玄冥冰魄枪上面扫过，落在冰清闲身上，轻笑道：“我还真没看得起你！至于动手，你倒是可以试试！看看玄冥冰魄枪能不能保得住你！”

　　冰清闲眸子中杀机闪烁，见到方野那从容的神情，又想到方野敢对神灵挥动屠刀的一幕，没来由的令他一阵胆寒。

　　冰清闲冷哼一声，并没有直接动手，撂下一句狠话，道：“哼，今天就暂且放你一马，别让我再碰到你，否则，我会对你不客气的！”

　　“呵呵……”方野淡笑不语。

　　远处众人更是惊疑不定，冰清闲背后可是整个冰族，此时却不敢对这个蓝衣少年动手，众人感觉方野更加的高深莫测了。

　　冰族传人，换做是其他人的话，或许连跟冰清闲动手都不敢，就算他们真的能够杀死冰族传人，冰族的报复也是他们无法承受的。

　　冰清闲却知道，方野根本不在此列，连太上真魔都敢截杀，冰清闲还真想不出还有什么事情是方野不敢做的。

　　见到方野那么从容的样子，冰清闲可没有任何把握可以杀得死方野，而雪芊芊和梵尘也都站在方野那边，令得冰清闲更加顾忌了，暂时不敢对方野动手。

　　以他们冰族那几个人，真要对上方野一行人，就算胜了也会是惨胜，得不偿失。

　　冰清闲是想要挑拨他人对付方野，他自己却并不打算出手。

　　被方野的威势所震慑，其他人也不敢再继续对方野出手，方野也懒得理会他们，再次回到了雪芊芊身边。

　　梵尘平静的望着方野，淡淡的道：“方兄，明月天庭的事情已经暂时落幕，我也该回去了，希望日后可以并肩战斗。”

　　方野轻轻点头，笑着道：“会有那么一天的。”

　　“你的道……”梵尘轻语，依然还想提醒方野一下。

　　方野洒然一笑，道：“我自有我道！放心吧，在魔族未清之前，我可不会在大道途中倒下。”

　　梵尘轻轻点头，也不再多言，抬手将头顶的天命神盘收起，头也不回的消失了远处，潇洒而翩然。

　　梵尘一走，不少人心头都隐隐松了口气，梵尘的功法太过神秘，与传说中的命运之力有关，没人愿意跟他对上。

　　尤其是冰清闲，目光更是闪烁不定，他不敢对方野出手，有很大一部分是因为忌惮梵尘。见到梵尘退走，他的心思又活络了起来。

　　“铛！”

　　紫冥头顶的万妖钟清鸣，紫冥目光凛然的从众位天骄脸上一一扫过，最后狂笑道：“尔等给我等着吧，早晚有一天，我会将你们尽皆打败！”

　　不少人都冷哼出声，对于紫冥，他们也并不畏惧紫冥。

　　万妖钟垂落下丝丝缕缕的紫色光华，紫冥带着四大妖族快速消失在远处，不再过多的停留。

　　明月天庭重新封印，千里之内形成禁区，神魔难入，紫冥也不再费心思，果断的带着四大妖族退去。

　　紫冥曾嚣张的说过，他征服万界从明月天庭开始，进入明月天庭之后的接连吃亏，明月真神的恐怖更是远超预料，让他认清了现实，对他来说，也不一定就是坏事。

　　方野心中还稍微有些遗憾，他还并不知晓紫冥到底是何种妖兽，日后真要对上的话，恐怕还有不小的麻烦。

　　紫冥一走，步风流也动用寂灭天轮裹带着寂灭岭的众人离开了去，剩下的人也都不再继续停留，先后离去。

　　叶苍生遥望方野，霸气的道：“你的成长超出了我的预料，现在你有伤在身，我不与你动手！下次再见面的时候，我就不会手下留情了！”

　　方野淡笑着回应道：“说的好像你曾经手下留情过似的，要战随时可战！”

　　叶苍生轻轻摇头，并未多言，昂首向着远处离去。

　　天星、颜如玉、火飞扬、阳开天、岳渊、夜逍遥等人也都相继离去，有的直接离开了古圣天域，有的赶往古圣天域的其他地方，继续碰机缘去了。

　　毕竟，明月天庭虽然出世，但里面也仅仅只有一件玄灵神器，并没有听说有其他的造化玄灵出世。而天骄府说，古圣天域中至少有三四种造化玄灵，也不知道是否已经出世，他们也不想轻易放弃。

　　冰清闲望着方野和雪芊芊，眸子中一片冰冷，数次想要对方野出手，都被他强行压制了下来，他总感觉方野身上透出一股若有若无的危险气机，就算梵尘不在这里，他也不敢再对方野轻易出手。

　　最终，冰清闲带着冰族的那几人也离开了去，并不想在这里跟方野拼死搏杀。

　　众人离去，有很大一部分原因是要觅地消化从明月天庭中得到的宝物。有人得到了威力强大的武技，需要时间参悟；有人得到了圣兵，也需要时间来祭炼才能发挥出更强的威力；有人是见到神灵大战心有所感，去找地方闭关感悟去了。

　　神灵的大战，令得所有人都大开眼界，不少人都触摸到了突破的边缘，就连方野都有一种压制不住的感觉，即将突破到尊主境界。

　　明月天庭中发生的事情，要不了多久就会传遍整个神域，魔族再现世间的消息早晚会被人知晓，整个神域之中都将掀起一股惨烈的血雨腥风！


第394章 成为尊主

　　观看过神灵大战，尤其是还与太上真魔那一缕化身交手了一击，方野的修为有一种蠢蠢欲动的感觉，即将突破到尊主境界！

　　在境界上，方野早已经触摸到了尊主境界，见证了这次就神灵大战之后，对于境界的理解更加的深刻，只需要庞大的天地灵气，就可以有十足的把握进入到尊主境界！

　　众多天骄都一一离去，对于周围面色不善的众人，方野倒是并不怎么畏惧，也不急着离去。

　　雷九天与几个气息强大的老者一起，从不远处走了过来，向着方野笑道：“方兄，明月天庭一行，想必得到了不少好东西吧？”

　　方野淡笑着迎了上去，笑着点头道：“的确得到了一些宝物，看雷兄的神色，估计得到的也不少。对了，还要多谢雷兄在广寒天宫外的援手。”

　　雷九天在广寒天宫外与他一起力抗太上真魔的那一缕化身，方野心中很是感动，真正的将雷九天当成了兄弟。

　　被方野当成兄弟的并不多，但每一个被他认可的，他都会给他们毫无保留的信任，谁敢得罪自己的兄弟，不管对手多强大，方野都会让他们付出难以承受的代价！

　　在雷九天与他一起对战李清辉的时候，方野就将雷九天当成了兄弟，接连的并肩战斗，更是让这份友谊变得更加深厚。

　　雷九天摆了摆手，笑道：“我们并肩经历的生死大战也不是一两次了，没必要这么见外。再说了，我不也得到了一小截的不死月桂树枝吗？这种价值高昂的酬劳，相信每个人都会心动的！”

　　方野笑笑，并未再多说，却把这份情谊记在心间。

　　在当初那种情形下，出手几乎就是必死之局，更不用说什么不死月桂的树枝了，方野心中自然都明白。

　　“雷兄有何种打算？”方野询问。

　　雷九天轻轻舔了舔嘴唇，道：“观看了神灵大战，还参与到了屠神之战中，我感觉已经触摸到了尊主境界的门槛，相信要不了多久就会突破到尊主境界，我准备觅地闭关！”

　　方野微微点头，淡笑道：“与我的想法不谋而合，我也想要觅地闭关，或许下次再见面的时候，我们就已经踏足尊主境界了。域外魔族再现，我们的时间不多了，必须尽快的将修为提升上来。”

　　“告辞！”雷九天点了点头，眸子中涌现出一股凌霄的战意，直接告辞离去。

　　突破到尊主境界的动静太大，彼此相隔太近的话，一个人渡劫就会打断另外一人的渡劫，就算两人一起渡劫，那雷劫的危险将会几何倍的增加。

　　方野和雷九天都明白这个道理，并未一起行动，就此分离。

　　墨承影细长的眼睛眯缝了起来，目光从远处扫过，笑眯眯的道：“看样子这古圣天域是不会关闭了，我虽然还未触摸到尊主境界的门槛，但也略有所得。而且，我还有其他事情要做，就此别过。”

　　方野顺着墨承影的目光望去，就见到墨津云正随着万花谷的两位强者快速离开。稍一思量，方野就明白了过来，在广寒天宫之中，墨津云曾经得到了一件圣兵，墨承影这是担心妹妹会遇上他人截杀，这才跟过去一路保驾护航去了。

　　想通了这点，方野淡笑道：“需要帮忙吗？”

　　墨承影轻轻摇了摇头，道：“无需，我跟着去也是为了防止意外，敢惹上万花谷的也并不多。就算真有不开眼的中途截杀，我有隐天衣这件圣兵，津云那里还得到了一件梭子型的圣兵，还有两个尊主大圆满的长老随行，也足以应付任何困难了。”

　　方野想了想，反手拿出个储物戒指递了过去，淡淡的道：“这些东西你拿着吧，或许能用得到。”

　　墨承影好奇的接过那枚储物戒指，一缕精神力注入进去，眼睛一下子瞪大，愕然道：“三件残缺圣兵？”

　　在储物戒指之中，躺着一面残破的青铜盾牌和两块缺角的令牌，都散发着丝丝缕缕的圣威。

　　那面青铜盾牌还是方野从王天一那里得到的，而那两快令牌，其中一块得自于天机阁的司马晨风，另一块得自于被方野取消争夺冰火王蛇宝物资格的那个华服青年，都是残缺的圣兵。

　　方野淡笑道：“这些东西用来威力有限，但用来自爆的话，就算是君王也只能退避三舍，你带着这些东西，我就放心了。”

　　墨承影嘴角忍不住抽搐了下，敢说残缺的圣兵威力有限的，恐怕也只有方野了。

　　就算是残缺的圣兵，在大部分霸主级势力之中也算是镇派至宝级别的宝物，一个霸主级势力都拥有不了几件，方野让他拿去自爆，还真让墨承影有一种变身土豪的感觉。

　　墨承影愣了片刻，也并没有故作推辞，直接将那个储物戒指收了起来，笑眯眯的道：“我知道你得到了不少好处，光残缺圣兵估计也有十几件，这三件残缺圣兵，我就不客气了！有着些东西在，就算是一个君王来惹我们，我也能让他吃不了兜着走！”

　　话虽是这么说，但是，残缺的圣兵，价值异常的高昂，若不是遇上真正的生死危机，墨承影还真不一定舍得用。

　　像方野那样，自爆残缺圣兵仅仅是想要让冰清闲出丑，估计整个神域也没有几人会那么败家。

　　墨承影的身影渐渐淡化在虚空中，消失的无影无踪。

　　方野清楚，墨承影不会现身与墨津云相见，只会在暗中保护，唯有等墨津云真正遇上危险的时候，才会现身出手。

　　方野对墨承影的做法非常理解，换做是方雪儿的话，方野也会拼命去保护的。

　　每个人都有自己的道要走，墨承影是个杀手，习惯了独来独往，方野并不想多插手他的生活。

　　当然，若是墨承影遇险，方野拼命也会去救！

　　众多天骄尽皆离去，方野也不再继续停留，轻轻揽住雪芊芊的腰身，祭出乾坤尺，撕裂虚空，消失在原地。

　　瞬息之后，方野已经到了万里开外，随便选了个风景优美的山谷落下。

　　方野仔细勘察了下周围近百里的情况，并未发现任何危险性气息，这才开始着手准备突破事宜。

　　方野直接将先天灵泉挪移了出来，四周的天地灵气都在疯狂的向着此处汇聚了过来，仅仅片刻的时间，此处的天地灵气就浓郁的能够化出水来，更有天地规则之力汇聚，让人更容易进入悟道的境界。

　　方野端坐在一块青石上，体内九龙破功法自如运转，疯狂的吞噬着周围的天地灵气，快速进入到一种无物无我的境界之中，整个人一片空灵。

　　在山谷的一侧石壁上方，雪芊芊静静的盘坐在崖边，望着山谷中的方野，眸子中柔情无限。

　　雪芊芊也是处于宗师大圆满境界，但是对天地至理的领悟还不够，短时间内想要突破到尊主境界是不可能了，她索性就在一旁为方野护法。

　　幻灵和小黑早就窜了没影了，不知道跑到周围的哪一处山旮旯里面去寻找天材地宝去了。

　　方野整个人都沉浸在那种玄奥的境界之中，体内的法力沿着九龙破功法的运行路线疯狂运转着，以一种前所未有的速度在吞噬着周围的天地灵气。

　　全力动用九龙破功法，方野的背后浮现出九条神灵虚影，威势滔天，让得方野吞噬天地灵气的速度再次加快。

　　方野的境界已经达到了尊主境界，所欠缺的仅仅是天地灵气的能量，只要吞噬够了足够的能量，就能够百分百的突破到尊主境界。

　　突破到尊主境界所需要的能量太过巨大了，又或许跟方野的体质有关，方野连续不断的吞噬了半个月，体内的能量才终于饱和，只需要一鼓作气，就可以直接突破到尊主境界！

　　但是，方野却并没有急着突破，而是将体内汇聚的能量持续压缩，不断的冲刷锻炼着体内的每一寸血骨。

　　如此又过了三天，就算是方野全力压制，也已经无法压制住体内的修为了。

　　方野全身散发着淡淡的荧光，肌肤晶莹如玉，眉心光华闪闪，整个人透出一股霸道的威压。

　　“嗡！”

　　一株参天大树从方野背后浮现而出，紧接着是一片火海沉浮，然后是一片黑水激荡，最后又浮现出连绵不绝的群山，似真似幻，正是方野的异象。

　　方野调动体内的所有力量，狂霸的冲击着尊主境界的瓶颈。

　　“轰隆隆！”

　　天际不是何时出现了一片劫云，四色劫雷接连落下，铺天盖地的压落了下来。

　　方野刷的一下睁开双眼，如天鹏展翅似的逆着劫雷冲了上去，霸绝的向天挥拳。

　　对于雷劫，方野已经很熟悉了，整个人处于雷电的汪洋中，疯狂的运转体内的九龙破功法，吞噬着周围的雷电之力，化为他自己的力量，继续冲击着瓶颈。

　　在雷海之中，方野对四系法则的力量理解的更加深刻，清晰地感应到四系法则正在与空间之力融合，他身周的那些异象也开始向着领域演化。

　　“嗡！”

　　一声大道清音传出，方野身周的异常彻底化成了领域，他体内也开始涌出一股浩大无穷的力量。

　　方野体内产生一股巨大的吞噬力，将苍穹上的所有雷电都吞噬的一干二净，终于踏足到了尊主境界！


第395章 清点收获

　　尊主境界！

　　方野握了握拳头，感受着体内浩大的力量，嘴角露出一丝满意的弧度。

　　尊主境界，是将体内的各系法则之力与空间之力相融合，化出真正的领域。

　　在这一境界，体内的法力并未再次发生蜕变，依然是法力。据说君王境界的修士，修的是洞天世界，体内的力量也是法力。唯有达到了圣贤境界，接触到传说中的时间之力，才能够让得法力蜕变成圣力。

　　圣力，对方野来说还是太遥远了，方野暂时还并未想那么多。

　　突破到了尊主境界，化出了领域之力，举手投足之间都有领域之力随身，威力强了不止一倍！

　　方野体内的每一寸血骨都变得璀璨晶莹，流转着大道的气机，仿佛玉石铸就的一般，浩荡着滔天的法力。

　　本命魂珠纯净无暇，功聚双眼，就能看到各种层叠交错的空间，对于天地至理的领悟愈加深刻。

　　这种力量跟他动用九系神魔像的时候有极大的不同，比那时候的感觉要敏锐得多，所感受到的力量也完全不同，这才是真正属于自己的力量！

　　想到九系神魔像，方野抬手将九系神魔像祭炼了出来，快速的融入己身，整个人透出的气势再次变强。

　　突破到尊主境界之后，再动用九系神魔像，方野所能够发挥出的战力已经可以达到尊主大圆满境界了，可以操控虚空大势，威势极强。

　　不过，如果与真正的尊主大圆满对上，方野还力有不逮，就算是加上其他的手段，估计也仅仅能喝真正的尊主大圆满战个不相上下。

　　尊主之上，一阶一天地，方野想要凭着一己之力斩杀掉尊主大圆满，也不能说没可能，但那种难度也太大了。

　　雪芊芊从一侧的崖壁上飘落而下，轻轻落在方野的身边，绝美的容颜上露出一丝笑意，朱唇轻启，道：“方大哥，恭喜你突破到尊主境界！”

　　“那就奖励我个吻吧！”方野望着雪芊芊，脸上露出一丝坏笑，一把抱住雪芊芊，霸道的吻了下去。

　　雪芊芊娇呼一声，稍微挣扎了下，就陷入了方野那激情而炽烈的狂吻之中，娇喘不息。

　　良久，两人才分开来，幻灵在一旁阴阳怪气的道：“我说老大，这光天化日的，您老人家也太开放了吧……”

　　雪芊芊脸色酡红，方野哈哈大笑，朝着幻灵道：“你要是羡慕的话，改天我去给你找个母猴子去！”

　　幻灵脸色一黑，撇嘴道：“那还是算了！我可没那种不良嗜好！”

　　方野笑道：“我突破到尊主境界，你应该也跟着突破了，现在有什么感觉？能不能化成人形？”

　　尊主境界，就可以化成人形，但是有很大一部分妖兽都并未选择化成人形，依然维持着本体，却也可以口吐人言。

　　幻灵使劲儿的挠了挠猴头，哼哼道：“不行，现在连神兽都可以化出来，唯独无法化出人形，还真是古怪！”

　　方野心底多少也有些失望，他明白幻灵非常想要蜕变成人，可惜，突破到尊主境界之后，幻灵和其他的妖兽都不相同，根本无法化出人形。

　　这也是没有办法的事情，方野现在也无能为力，只能以后再慢慢想办法了。

　　不管如何，幻灵现在突破到了尊主境界，已经可以幻化出各种神兽来，对于各种神兽体内的传承道印，方野还是非常感兴趣的。

　　方野笑道：“既然你能够化出神兽，那就随便变个什么神兽吧？多给我留几种传承道印！”

　　幻灵嘟囔道：“也不是所有的神兽都可以化出来，至少那七种本源真灵我就无法化出来！”

　　“无妨，那就变个其他的吧！”方野摆手。

　　幻灵双目放光的道：“要不，我变个九命猫妖吧？保证比这黑炭头英俊潇洒！”

　　“喵呜！”小黑怒叫一声，化作一道残影将幻灵扑倒在地，两个小家伙厮打了起来。

　　方野和雪芊芊相视一笑，这两个小东西还都是一副孩子心性，让他们感到一种孩提的纯真。

　　良久，两个小家伙才打累了，气喘吁吁的爬了起来。

　　幻灵龇牙咧嘴，哼道：“这黑炭头还真小气，得，就算你让我幻化出九命猫妖，我也不愿幻化出来！你小子就不用拼命了。”

　　小黑低声吼叫，一副不怎么相信他的样子。

　　方野眉头微皱，询问道：“怎么回事儿？”

　　幻灵轻哼道：“每一个神兽，在天地之间都是唯一的。如果世界上已经存在了这种神兽，并且开启了血脉传承的话，就算我可以幻化出那种神兽，也无法再开启那种神兽的传承。黑炭头已经开启了九命神猫的传承，我就算可以幻化出九命神猫的样子，也无法拥有他的任何技能。”

　　方野稍微想了想，道：“这样说的话，你就只能幻化出还未被人开启传承的神兽了？”

　　幻灵点头，道：“是的，虽然我可以幻化出任何一种神兽，但唯有那些从未开启传承的神兽才能令我的实力得到最大发挥，不然的话，那就白白浪费我的天赋了，所发挥的力量也有限了。”

　　方野轻轻点了点头，对于这种结果，也是可以接受的。毕竟，能够幻化出神兽就已经很逆天了，若是能够将每一种神兽都幻化出来，并且得到所有神兽的传承印记的话，那其他的神兽也不用混了。

　　方野耸了耸肩，随意的道：“你想变什么就变什么吧，就算保持原状也可以，随你的便了。”

　　幻灵哼哼道：“那还是保持现在的形态吧，真让我幻化其他的神兽，我也不知道哪些神兽还尚在世间，需要一个个的实验，那也太麻烦了。”

　　方野暂时将幻灵的事情搁置下来，心神沉浸到了玄黄空间之中，看到那不死月桂树枝以及种植在九色蕴灵盆中的不死月桂树，脸上乐开了花。

　　这一趟明月天庭之行，他得到的利益是最大的。

　　一大截七八尺大小的不死月桂的树枝，两小截半尺大小的月桂树枝，二十四桥明月夜和镜花水月的传承古碑，月华圣剑、破灭圣矛、九龙圣鼎、蓝玉宝瓶、青铜战戈、火红长枪、黄金盾牌等几件初级圣兵，这些算是最珍贵的一批。

　　还有十几件残缺圣兵，近百件天阶高级灵器，四五百件天阶中级灵器，两三千件天阶初级灵器，以及上万件的地阶各级宝器。

　　这些大部分都是幻灵在九大星辰中的那颗星辰中得到的，当初他可是洗劫了近百座重要殿堂，几乎将重要殿堂中的东西都给搬空了。

　　剩下的那一小部分，则是方野斩杀其他的敌人得到的，有的得自于魔族，有的得自于人类，跟幻灵夺得的那些一比，就显得微不足道了。

　　除了这些神兵利器之外，方野还得到了数座藏经阁的库藏，虽说都是些天阶和地阶的功法武技，但也有着极大的诱惑力，已经不弱于一个霸主级势力的经文库藏了。

　　当初幻灵可是见到什么拿什么，还得到了阵法符篆、炼器材料、灵药种子等物，那些灵药种子自然都被方野种植到了九色蕴灵盆之中。

　　严格说起来，彩云追月和那一对紫罗清心镯也是方野得到的，却都被他送给了雪芊芊。

　　当然，还有八九个魔尊的碎尸以及两个魔尊后期的尸体，经过处理之后，再加上内蕴的那虚晶石中的宝物，也价值非凡。

　　尤其是那个君王大圆满境界的混真魔君，他的虚空石中，想必会有不少真正的宝贝。

　　对于明月天庭的这一趟，方野还是非常满意的，让他有一种一下子由乞丐变成了皇帝的感觉。

　　人无横财不富，马无夜草不肥，方野深以为然。

　　如果不是过来赶上了明月天庭这一趟，想要集齐这么多宝物，不知道何年何月才能够做到了。

　　镇魔宫的声音忽然在方野脑海中响起：“你这一趟收获的东西，最珍贵的不是那些圣兵，也不是不死月桂的树枝和数根，而是从广寒天宫中得到的那块神骨！”

　　方野有些愕然，怔怔的道：“神骨？”

　　镇魔宫嘿笑道：“你以为太上真魔的那一缕分身对你出手是因为什么？还不是因为那块神骨！就算他没有看出神骨的来历，也必然感觉到了神骨的不凡。”

　　方野想到当初的一幕，太上真魔的那一缕分身正是在他得到了神骨之后才对他出手的，难道真的是为了神骨吗？神骨中又隐藏了什么秘密？

　　方野忍不住问道：“我也觉得神骨不简单，但我根本参悟不透，神骨中到底隐藏了什么秘密？”

　　镇魔宫淡淡的道：“隐藏了什么秘密，你就不要打听了。在你成神之前，最少是成圣之前，你还没有资格接触到神骨的秘密。神骨珍贵异常，对你现在却没有什么用处，该你知晓的时候，自然会让你知晓。”

　　方野撇了撇嘴，这镇魔宫还真能吊胃口，一到关键时刻就不说了。

　　方野深知镇魔宫的脾性，他不想说的，方野还真的从未问出来过。

　　方野对镇魔宫的身份也满是好奇，这家伙简直就是无事不知无事不晓，真的仅仅是一件兵器诞生了灵智吗？

　　看看镇魔宫，再看看幻灵，方野心中一阵腹诽，幻灵这丫的还是玄灵神器，怎么跟人家的差距就这么大呢？


第396章 小黑化形

　　那种神骨，方野身上就有三块，除了在广寒天宫中得到的那一块之外，还有一块是得自于黑魔海下方的那条黑蛟洞府，另外一块是从楚邪云手中换取的。

　　方野不清楚剩下那两块神骨是否跟这块神骨是同一个神灵的骨骼，但他能感觉到，剩下那两块神骨应该跟这块神骨是同一个级别的东西。

　　方野对镇魔宫也不隐瞒，当即便道：“对了，我这里还有另外两块神骨，看起来就跟这块神骨没什么区别，你看看到底是不是同一个神灵的骨骼？”

　　说着，方野伸出右手，将玄黄空间中的三块神骨都拿了出来。

　　在阳光的映照下，三块神骨都散发着莹莹宝光，上面布满了几道深浅不一的神秘裂痕，像是大道的轨迹，又像是人为刻画出来的，玄奥异常。

　　这一对比，就看出来了区别。

　　广寒天宫中得出的那块，光华相对来说更亮一些，其次是在黑魔海底得到的那块神骨，光华最黯淡的是从楚邪云那里换取的那块神骨。

　　三块神骨的上面的纹理都大同小异，看起来区别并不算大，虽然并没有散发出丝毫的神灵威压，但是却毫无疑问都是神骨。

　　“三块神骨？”镇魔宫的声音中多了一丝惊讶，刷的一下，从方野手中钻了出来，化作尺许大小，悬浮在方野右手上空，垂落下丝丝缕缕的绿色宝光。

　　方野狐疑的道：“有什么不对吗？”

　　镇魔宫沉默了片刻，声音中有些压抑不住的兴奋：“没什么不对，我只能告诉你，这并非是同一个神灵的骨骼。千万不要让其他人知晓你身怀神骨，尤其是魔族！以后，会有大用的！”

　　至于究竟有什么大用，镇魔宫并未说清楚。

　　方野撇了撇嘴，一阵无语，这货说了等于没说，至于不是同一个神灵的骨骼，连他自己都看出来了，还用他说？

　　方野知道镇魔宫的脾性，也懒得再问。

　　反正镇魔宫前面已经说得很清楚了，说他在成圣之前还没资格接触到神骨，他现在就算是问出来了，也没啥大用。

　　见到镇魔宫冲了出来，方野也不急着让他回去，直接将那近十个魔尊的碎尸转移到了镇魔宫中。

　　仅仅片刻的时间，这些碎尸上的气运之力全都被镇魔宫剥离了出来，转移到了方野身上，方野隐隐感觉自己身上那种看不清的气运之力更加浓郁了。

　　等到镇魔宫将那些魔族碎尸震荡出来，方野快速祭出万象玄黄鼎，寸许大小的万象玄黄鼎迎风见涨，化为丈许大小才静止下来，将那些魔族碎尸尽皆装入其中。

　　突破到尊主境界之后，方野的精神力变得愈加精粹而庞大，就精神力而言，方野这刚刚踏入尊主境界的精神力，比那些尊主大圆满的修士也丝毫不差！

　　在未曾突破的时候，方野就能够一下子将五个魔族同时炼制成丹，如今突破到尊主境界，炼制十个魔族尸体，根本就不在话下。

　　方野打出一道朱雀道火，在万象玄黄鼎中快速的燃烧了起来，将魔族的碎尸尽皆包裹在内。

　　方野手中掐出一揽千秋的丹诀，不断地变幻着，随着方野的动作，万象玄黄鼎荡涤出万象本源的力量，流转着浩大的神性气息，快速分解着这些魔族的碎尸。

　　随着时间的推移，渐渐有一缕缕的混沌本源之气从那些尸块上逸散了出来，那些尸块也在以肉眼可见的速度干枯着。

　　一堆堆的灰烬落入到万象玄黄鼎之中，被方野轻巧的带出万象玄黄鼎，鼎内的混沌本源之气变得愈加浓郁了起来。

　　等到将这些魔族的尸块全部炼化成混沌本源之气以后，方野手诀陡变，万象玄黄鼎中的那些混沌本源之气就开始疯狂的旋转了起来，带出阵阵呼啸声响。

　　方野的双手快速变化，结出一个又一个的印决，打入万象玄黄鼎中。

　　渐渐地，万象玄黄鼎中的混沌本源之气开始凝结成浆糊状，方野不敢大意，严谨的控制着万象玄黄鼎中那些混沌本源之气。

　　看到时间差不多了，方野手诀再变，重重的印在了万象玄黄鼎上，正在旋转的混沌本源浆糊快速分解开来，变成了五颗粗糙的丹药。

　　在方野的控制下，十颗丹药在万象玄黄鼎中各自旋转了起来，而且还在围绕着万象玄黄鼎中心的某个虚点同时转动着，丹药上面越来越光滑。

　　“刷刷刷……”

　　一道又一道丹纹在丹药上面浮现了出来，红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色这六种颜色的丹纹接连浮现，仿佛大道的纹理似的，让得万象玄黄鼎中的那十颗丹药都充满了莫名的道韵。

　　就在第六道丹纹成型的时候，天际飘来一朵彩色云朵，洒落下道道绚丽的霞光，大地上涌现出朵朵金莲，流转着大道的规则，蔓延向四面八方。

　　天降祥瑞，地涌金莲，这种情形方野并不是第一次见到了，雪芊芊的眸子中却有些惊讶，这还是她第一次见到方野炼丹，更没想到方野竟然是个六品炼丹师！

　　六品炼丹师，就算是在各大势力之中也都拥有着非常高的地位，就算是在传说级势力之中，也足以和那些尊主大圆满境界的强者平起平坐了。

　　而且，其真正的影响力还犹有过之！有些六品炼丹师的影响力甚至能够赶得上君王！

　　方野自然不知道雪芊芊心中所想，在这种炼丹的时候，他也根本无暇分神，等到将这些丹药彻底温养好，方野轻轻一震神鼎，十颗丹药同时从神鼎中冲了出来。

　　在十颗丹药出炉的瞬间，天空降临的祥瑞和地上涌出的金莲都化作一道道精纯至极大道规则之力，没入到这十颗丹药之中，丹药中透出的气息更加的神秘而玄奥，飘荡着丝丝缕缕的丹香。

　　与十颗丹药一起冲出来的，还有十块虚晶石，自然也都被方野收入手中。

　　“想不到你竟然是六品炼丹师，真是令人感到意外啊！”雪芊芊轻语，绝美的容颜上挂着一抹笑意，眸子中满是自豪。

　　自从跟在方野身边之后，她脸上的笑容明显变多了起来，笑容光彩照人。

　　方野收起万象玄黄鼎，伸出右手，笑道：“这是六品丹药混元丹，对尊主以下的修士都有难以估量的好处，可以使得武王境界的修士提升个大境界，可以使得武宗境界的修士提升个小境界，就算是尊主境界的修士服用，也可以增加自身的修为，以及对大道规则的理解，而且没有副作用，可以无限制的服用。”

　　雪芊芊如神女般的容颜上露出一丝古怪的神色，连连摇头，微微撇着嘴，道：“这可是那些魔族的尸体炼制而成的，吃这种丹药，就像是在吃魔族的尸体似的，就算这丹药再好，我也不吃！”

　　方野哈哈一笑，道：“既然如此，那就算了，反正你的体质远比常人要好得多，服下这些混元丹，效果也有限。”

　　雪芊芊背后乃是一个底蕴深厚的传说级势力，拥有的修行资源可并不少，方野也不勉强她，顺手将五颗混元丹递给了小黑。

　　混元丹可以直接增加修为，小黑正需要这种丹药来恢复修为，上次小黑就即将突破到尊主境界了，据方野估计，只要再吞服两三颗混元丹就基本上可以成功突破了，方野直接给他五颗丹药，也是为了防止意外。

　　至于剩下的那五颗混元丹，方野并未自己服用，他还留着有其他的作用。

　　小黑接过方野手中的五颗混元丹，像吃糖丸似的，一颗颗的丢入到口中，砸吧了几下嘴巴，吞入腹中。

　　方野嘴角一阵抽搐，这可是五颗六品丹药啊，论起价值都能够赶得上一件圣兵了，这小子砸吧了两下嘴巴就给搞没了。

　　方野心中忍不住大叹，真败家！

　　最主要的是，小黑只需要两三颗混元丹就可以突破，方野多给的只是怕出现意外，哪知小黑这家伙一点儿也不客气，一口一个全部都给吃完了！

　　最令方野无语的是，小黑意犹未尽的舔了舔嘴唇，望向方野的目光中又露出希冀的神色。

　　看着小黑的样子，方野忍不住就想一脚把他踹飞出去。

　　忽然，小黑眼中的希冀一下子消失了，转化成了兴奋的神色。只见小黑身上的毛发接连闪过红橙黄绿青蓝这六种颜色，体内更是绽放出绚烂璀璨的九色神光。

　　九色神光化作一道光幕，将小黑的本体彻底包裹了起来，就像方野刚刚遇到小黑时的那个大茧似的。

　　九色神茧上的光华越来越绚烂，越来越浓郁，让得方野等人都看不清里面的情况，却透出一股浩大的气机，就像是个洪荒猛兽即将冲出。

　　光茧持续了几个时辰之后，又快速地向着里面收缩了起来，片刻之后，九色神光尽皆消失，场中露出一个俊逸少年。

　　少年黑衣黑发，眉清目秀，双眸黑亮有神，丰神俊秀，俊逸若仙，仿佛随时都欲乘风归去似的。

　　少年身上散发的气息，方野很是熟悉，正是小黑！

　　方野使劲眨巴了下眼睛，他也没想到小黑无需渡劫就直接化形了，而且化出的还如此俊逸！

　　“哇嘎嘎，老大，我化形了，终于可以开口说话了！幻灵，你个臭小子，这些天没少损我，给我滚过来！”小黑一张口，就彻底破坏了那副形象，气焰嚣张，更像是个不良少年。

　　方野满头黑线，有种不忍直视的感觉。


第397章 三种玄灵

　　幻灵化作一道金光向着小黑冲了过去，直接将小黑扑倒在地，大怒道：“黑炭头，变成人形你就能耐了吗？敢挑衅我的权威，看我不狠揍你！”

　　方野和雪芊芊相视苦笑，这两个家伙都已经是尊主境界的高手了，还整天跟活宝似的，没一点正经。

　　片刻之后，幻灵和小黑停止了厮打，幻灵浑身毛发散乱，小黑的一只眼睛被打成了熊猫眼，都有些狼狈。

　　方野一把将幻灵揪了起来，放在肩膀上，将他们两个分开了来，这才向着小黑道：“小黑，你突破到尊主境界，一些传承神技也都能够使用了吧？”

　　小黑整理了下身上的黑衣，笑道：“那是自然，风云变幻和捕风捉影这两种神技都可以发挥出部分威力，还有最强大的天风流情，也可以勉强施展出来。”

　　方野轻轻点头，即便是达到了尊主境界，也不是说就能够将所有神技的威力都尽数施展出来。

　　就算是神技，也唯有在神灵手中才能发挥出最强威力！修为不够的话，顶多也只是比寻常的圣技强上一些。

　　方野突破到了尊主境界，还将那些魔尊的尸体都炼化成丹，小黑也已经化形，让得众人心中都感到异常的高兴。

　　到了这时候，方野才想到了那十块虚晶石，融入一丝精神力，将那些虚晶石都打开了来，里面都是一些灵石丹药、神兵利器、符篆阵旗、功法武技等物。

　　灵石基本上都是紫晶和蓝晶，以及少量更低等的白晶，丹药都是些三品和四品的丹药，连五品丹药都未曾看到一颗，神兵利器也都是些天阶灵器，功法武技也是些地阶和天阶的功法，并没有什么价值高昂的宝物。

　　值得一提的是，那个君王大圆满境界的混真魔君的碎尸，方野暂时并未炼化，以他现在的能力，就算能够将混真魔君的碎尸炼化成混沌本源之气，也会浪费大部分，得不偿失。

　　方野仅仅是让镇魔宫剥夺了混真魔君体内的气运，有了这股气运之力的融入，方野明显感觉自己身周那种神秘的力量变得愈加深厚了。

　　至于那个混真魔君的碎尸，或许只能等他突破到七品炼丹师的时候，才能够尝试着炼化了。

　　雪芊芊眸光流转，朱唇轻启，婉转的道：“你们三个都突破了，就剩我自己还在宗师大圆满徘徊，真令我感到汗颜啊！”

　　方野脸带笑意，安慰道：“芊芊，你也不用抱怨了，你背后有整个雪族，若是想突破的话，早就能够突破到尊主境界了。你并不想借助外力来突破，纯靠着自己的力量突破的话，虽然前期会稍显慢点儿，后面的路就会越走越宽，也能够在修行之路上走的越来越远。”

　　雪芊芊展颜笑道：“我就是随口一说，可没有抱怨的意思，每一个境界都有每一个境界存在的必然，我只是想在宗师大圆满境界多体会一番。看到你的突破，我也触摸到了尊主境界的瓶颈，相信突破也快了，就差一个契机而已。”

　　方野点头，道：“如果你想要在这里闭关的话，那我们就在这里多停留一段时间，有先天灵泉在，就可以汇聚大量的先天灵气，对于感悟尊主境界，倒是有着不小的促进作用。”

　　毕竟，尊主境界吸收的才是先天灵气，经过真正的领域过滤之后，才能化出先天灵气，直接补充到他们体内。

　　在这种充满了先天灵气的地方修行，可以更好的感悟天地大道，突破到尊主境界的难度也变得更低了。

　　雪芊芊也不再推辞，就在这里开始了潜修。

　　趁着雪芊芊潜修的时间，方野也开始静心修行，一方面是要熟悉下突破到尊主境界后的各种战力，另一方面则是将心神沉浸到了葬天魔印之中，尝试着改良葬天魔印。

　　经过曾经的改良之后，葬天魔印已经算是圣技了，想要再次改良，那难度可不是一点半点。

　　方野曾经设想过将数种玄灵的力量都融入到葬天魔印之中，结合葬天魔印中的反哺之力，创出更加强大的武技。

　　可惜，在仔细思索细节方面的时候，方野发现，想要将这种设想变为现实，可并不是那么容易的事情。

　　况且，此时雪芊芊正在闭关，方野可不想在融合真灵之力的时候打断了雪芊芊的潜修，只能在脑海中独自推演着。

　　十天过后，雪芊芊也渡过雷劫，踏入到了尊主境界。

　　经过这十天的探索，方野对于葬天魔印的改良，也有了些眉目。想要真正的改良，还要经过更加缜密的推算，以及一次次的不断实验，谁知道实验多少次才能够化出属于他自己的真正的葬天魔印啊！

　　方野暂时也无法改良葬天魔印，只能先把葬天魔印的事情先搁置在一旁。

　　“老大，我们接下来该怎么办？”小黑询问了出来。

　　方野稍一沉吟，便道：“我们进入到古圣天域快三个月了，最近这一个月都在闭关，也不知道这古圣天域中的造化玄灵有没有出世，看来需要找人打听下了。”

　　天骄府的白素素曾说过，这古圣天域中至少有三种以上的造化玄灵在内，还有一两件玄灵神器隐藏，方野的那黄玉腾蛇果就是在这古圣天域中得到的，而白素素所言的那一两件玄灵神器，想必就是永恒道台了。

　　想到永恒道台，方野心中不禁有些失望，永恒道台虽然显露在众人面前，却没有被任何一人得去，依然留存在广寒天宫之中，却是谁也拿不出来了。

　　至于其他的造化玄灵，到底是何种造化玄灵，是否被人得了去，又是被谁得了去，这就不是方野能够知晓的了，他也需要找人打听下。

　　方野望向雪芊芊，征询着她的意见，雪芊芊浅笑道：“你决定就行了，反正你到哪里，我就跟你到哪里。”

　　方野淡笑，雪芊芊这是要跟着自己私奔的节奏啊！

　　方野再不迟疑，沉思片刻，直接祭出乾坤尺，快速转移到了明月崖附近。

　　就算明月崖附近重新化为了禁区，方野也相信有人会不死心的在周围徘徊的，人心不足蛇吞象，人们不会轻易放弃的，在这里打听消息，那是最好不过了。

　　方野并未当面去找人询问，随便选择了个人数比较杂乱的山脉，功聚双耳，自然而然的听到了许多消息。

　　“你们知道吗？明月天庭中曾有魔族现身，以后要抓紧时间修炼了，别真成了魔族口中的食物，那就悲剧了。”

　　“我听人说，好像魔族中还混进来个君王大圆满境界的魔君，最后被明月真神一巴掌拍死了。”

　　“有人说广寒天宫内有极道白光和永恒道台，还有不死月桂树，也不知道最后被谁得了去。”

　　“不少从里面出来的人都说，极道白光和永恒道台都并未出世，唯有不死月桂的树枝被众人瓜分了一些，那也是了不得的宝物了，是炼丹的极品材料啊。”

　　“听说几大玄灵神器也在里面出世了，神痕紫金鞭掌握在天星手中，万火焚情图在火飞扬手中，就连那天风神坏也出世了，就在方野身边那个小黑猫身上！真不可思议！”

　　“这次古圣天域开启，还真有不少好东西现世了！我听外面进来的人说起，天地玄灵榜上，造化玄灵中土系的黄玉腾蛇果、水系的七瓣紫冰花以及金系的赤霞神金枝相继问世了，有极大可能都是出自于古圣天域，也不知道被谁得了去。”

　　“古圣天域已经有三种造化玄灵问世了吗？真是不可思议！”

　　“如果都是出自于古圣天域之中，那古圣天域中还有其他的造化玄灵吗？这明月天庭的封印也打不开，我们是不是该离去了？”

　　“离去？为何离去？进入到古圣天域，到现在还没死的人，哪一个没得到一些好处？有不少人还找到了圣贤的洞府，光我知晓的，就已经有三四个圣贤洞府出世了，还有多不胜数的圣贤悟道刻痕，这可是一大宝地啊，就算得不到造化玄灵，得到一些其他的机缘也不错啊！”

　　“是啊，谁知道这古圣天域还会不会关闭，如果不关闭的话，这里可是修行的好地方。虽说这里的危机也不少，但我们可没多少时间了，魔族已经出现了，我们必须想尽一切办法提升实力才行！不然的话，等到魔族到来，还是难逃一死！”

　　……

　　从众人的交谈中，方野听到了不少有用的信息，魔族的事情果然传了出去。

　　这样也好，至少让神域中的人可以早作预防。

　　而且，除了方野得到的黄玉腾蛇果以外，还有两种造化玄灵问世了，就是不知道被谁得了去。

　　得知这一消息，方野并不意外，并不是只有他自己有大气运在身，这古圣天域也辽阔无边，被其他人寻到其他的造化玄灵，方野早就料想到了。

　　小黑身怀天风神环的消息也传了出去，却是个麻烦事情。若是被人看到他们现身，总会有不开眼的家伙会眼红那天风神环的。

　　对于这种事情，方野虽嫌麻烦但并不畏惧。

　　他们现在都已经突破了，就算是一尊君主亲至，他们也不是没有一战之力！


第398章 气运临身

　　古圣天域，到处充满了莫名的道韵，蕴含着一种大道至理，还隐藏着许多圣贤甚至是神灵的遗迹，的确是一处修行圣地。

　　此处已经有三种造化玄灵出世，众人也都猜测，或许此处已经没有了其他的造化玄灵，但大部分人依旧并未退回，或是在觅地潜修，或是在寻找机缘。

　　古圣天域，可比大多数势力的山门中更适合修行。

　　不过，古圣天域中不缺乏盖世大妖，许多大妖都是蛮荒异种，有不少都达到了妖尊的境界，还有些妖族得到了圣贤遗宝，修为深不可测。

　　比如方野曾经宰杀的那条冰火王蛇，就是个君王境界的盖世大妖，古圣天域浩瀚无边，方野相信那条冰火王蛇绝不是唯一一个妖族君王。

　　这里是蛮荒妖族的地盘，大妖对领地看的都很重，可以想象，必然会有许多人类会葬身兽吻。

　　“老大，我们是在这里继续寻找古圣天域中的造化玄灵，还是返回到天骄府中去啊？”幻灵趴在方野肩膀上，百无聊赖的甩着尾巴。

　　方野稍微想了想，便道：“此处已经有三种造化玄灵出世，再出现造化玄灵的几率不大。魔族出现，我要为方家做些打算，我准备返回天武大陆一趟，我们还是先返回到天骄府中吧。”

　　小黑和幻灵自然没意见，雪芊芊不知道想到了什么，精致的容颜上涌现出一丝淡淡的晕红，也并未出言反对。

　　方野的目光从雪芊芊脸上扫过，淡笑道：“芊芊就跟我一起回去吧。”

　　雪芊芊若是回到雪族，冰清闲的订婚聘礼已下，雪族还是会逼迫雪芊芊嫁给冰族的，雪芊芊不会同意，方野也不会同意。

　　方野清楚，就算他送给雪芊芊的那彩云追月和紫罗清心镯的价值都无可估量，就算他的天赋堪比妖孽，如果他现在去雪族提亲，雪族也不会同意他和雪芊芊的婚姻的。

　　方野曾经听到雪芊芊提起过，雪族曾经的不朽神器雪花刃，既然说“曾经”二字，那就说明现在雪花刃并没有在雪族之中，有很大可能已经崩碎在无尽岁月之前了。

　　雪族会同意冰清闲的订婚，也不仅仅是因为冰清闲的资质逆天，更重要的是看重了冰族的实力。

　　魔族将要出世，雪族这样做是想要跟冰族强强联合，以应付即将到来的魔族大劫！

　　方野已经打算好了，在他拥有足够的实力之前，暂时先让雪芊芊在他身边跟着，等到他的实力足以令雪族正视的时候，那就风风光光的将雪芊芊迎娶进门！

　　那时候，神挡杀神，魔挡屠魔！

　　归根到底，还是实力的问题，有实力才有话语权！

　　听到方野的邀请，雪芊芊脸上红晕更浓，轻轻点了点头。

　　雪芊芊比方野更加清楚雪族的决心，魔族大劫，连传说级势力都有灰飞烟灭的危险，尤其是像他们雪族这种没有不朽神器在的传说级势力，更是岌岌可危，所以才准备与冰族强强联合，以对抗魔族大劫。

　　她这次从雪族中偷偷逃出来，就已经有了叛族的嫌疑，她这是将赌注压在了方野身上。

　　方野也猜出了大概，虽未明说，心中却已经有所计较，想要光明正大的迎娶雪芊芊，想要力抗魔族大劫，就必须要提升实力才行。

　　实力，才是一切的根本！

　　既然决定返回天骄府，方野也不在这里停留，按照记忆中的天骄府方位，与众人快速的前行了过去。

　　“我在这里与几个魔族遇上了，后来被一个尊主大圆满境界的强者堵住，最终险险的逃了一命，那个尊主大圆满被我干掉了。”

　　“在这里，我斩杀了一条冰火王蛇，得到了黄玉腾蛇果，还干掉了数十个尊主。”

　　“镇魔宫就是在这里得到的，在镇魔宫中得到了鲲鹏圣药。”

　　“至于这个地方，就是当初李清辉偷袭我的地方，最终我把其他人都杀了，却被李清辉逃走了。前面百里就是一条青蛟的领域，当初我们差点儿就被那条青蛟吞了。”

　　……

　　方野一路上向着雪芊芊解说着自己经历的那些地方，兴致高昂。

　　“轰！”

　　忽然，一声巨大的轰鸣声在不远处响起，整个大地都在剧烈的摇晃着，像是一座神山从天外砸在了大地上似的。

　　“去看看！”方野连忙停止了解说，轻喝一声，快速向着那里声音传来的方向飞了过去。

　　刚飞出没多远，方野就见到一条近千丈长的青色蛟龙重重的摔落在一处山峰上，将那尊山峰都给撞断了，摸样异常的凄惨。

　　这条青蛟让方野有一种异常熟悉的感觉，仔细一看，方野就想起来了，这正是前方百里开外的那条尊主大圆满境界青蛟！

　　只是，此时的青蛟显得异常的狼狈，浑身上下布满了伤痕，大片的鳞片脱落，好几处血肉模糊，本来冰冷的眸子也变得异常的黯淡，体内透出一股圣兵的威压，也是若隐若现，随时都可能消失。

　　“哈哈，气运来了，挡都挡不住！过路一趟，就能捡到一条快死的蛟龙，我终于感受到气运之力的强大了！”方野畅快的大笑，快速地冲到那条青蛟身边，抬手将破灭圣矛祭了出去。

　　“嗤！”

　　破灭圣矛爆发出一股强烈的圣威，将虚空中撕裂开一道巨大的空间裂缝，快若闪电的斩向了那条青色蛟龙。

　　趁他病，要他命！

　　方野可不管这条青色蛟龙是怎么落到现在这个地步的，被他遇上了，就是他的！

　　青蛟双眸中闪过一道凄然，张开龙口，吐出一柄火红色的瑰丽长刀，带着一股凛冽的圣威，向着方野斩了过来。

　　或许是因为这条青色蛟龙受伤太重的原因，那柄火红色圣刀刚跟破灭圣矛接触，就被破灭圣矛击飞了出去。

　　令方野感到惊讶的是，那柄火红色长刀就算光华黯淡，内蕴的圣威也比他手中的破灭圣矛还要更强上一些。

　　这柄火红色圣刀是件中级圣兵！

　　方野双眸火热，暗自下定决心，一定要将这件圣兵得到手！

　　中级圣兵，他身上也就那件冰焰古镜属于中级圣兵，其他的都算不上。

　　遇上中级圣兵，方野自然不会放弃！


第399章 雨族传人

　　击飞了青色蛟龙的那柄火红色长刀之后，破灭圣矛在方野的控制下，径直朝着青蛟的眉心刺了过去。

　　青蛟拼尽全力在眉心中凝聚出一股子浓郁的妖气，汇聚成一个神秘符文，拦阻在破灭圣矛的前方。

　　方野能够感受到那个符文的复杂程度，如果这条青蛟是处于巅峰时期，就算方野身怀圣兵都难以破开这道防御。

　　可惜，如今的青蛟显然无法完全发挥出这道符文的真正威力，刚刚跟破灭圣矛接触，就被破灭圣矛中的那股破灭一切的圣威给轰散掉。

　　蛟龙的防御力虽然强大，但又怎能抵挡得住圣兵的一击？在青蛟绝望的目光中，破灭圣矛悍然的插在它的眉心，直没入柄！

　　白色的脑浆顺着破灭圣矛流淌了下来，青蛟也不甘地闭上了眼睛，庞大的身躯剧烈翻滚了片刻，气息最终消失不见。

　　方野收回破灭圣矛，顺手将那火红色长刀握在手中，感受着圣刀中的浩大圣威，两个古朴的小字映入眼帘：帝炎！

　　“嘿，老大，运气不错啊，过路一趟都可以拣到圣兵！”幻灵在方野肩膀上笑得像个烂柿子似的，开心不已。

　　雪芊芊和小黑都有点儿发愣，还有点儿无法置信的样子，半路上就碰上个重伤垂死的青蛟，还意外得到件中级圣兵，让他们都感觉像是在做梦似的。

　　正在这时，隐约有破风声从远处传了过来，抬头望去，就见到五道身影快速的从远处飞了过来。

　　方野用精神力扫了过去，却并未能够看清楚他们的具体修为，只能看到一片朦胧，想来都是用秘法遮掩了，方野从他们身上透出的气息也能推断个差不多。

　　最前面的那个少年身上并无领域之力，身上透发出的气息却不弱于尊主初期的强者，应该是个宗师大圆满境界的修士。

　　少年背后是四个中年男子，都是尊主境界的强者，有三个应该都是处于尊主后期，另外一个中年文士处于尊主大圆满。

　　而且，那个少年头顶悬浮着一座黑色玉钟，上面布满了一颗颗的水珠，透出一股精纯的水系能量。而那个尊主大圆满的修士头顶，也悬浮着一柄炫白色长剑，散发出一股凌厉的威压。

　　这两件都是圣兵！

　　这五个人的气息都很强啊，只是又并不稳定，气息稍显散乱，看起来像是经历了一场大战的样子。

　　方野心中暗自惊讶，看来这些家伙应该就是打伤了青蛟的那些人，他们的修为并不算太强大，能够将尊主大圆满境界的妖修伤得那么重，而且还是个拥有圣兵的大妖，估计他们也动用了不少重宝。

　　不过，帝炎圣刀既然到了方野手中，那是绝对不会再交出去的，而且，那条青蛟的尸体，方野也不打算放过！

　　这个世界的规矩就是这样，唯武独尊，我得到了就是我的，谁的拳头大，谁就是对的！

　　你抢不到，那是你没本事！

　　见到方野手中擎着帝炎圣刀，那少年脸色大变，二话不说，直接抬手向天，指着头顶的黑色玉钟用力一挥。

　　那座黑色玉钟轻轻震动，钟身散发出一股蒙蒙的黑光，流转着浓郁的水系能量，径直朝着方野飞了过来，迎风涨为山岳大小，向着方野当头罩下。

　　方野冷笑一声，手中的帝炎圣刀高举，一股霸绝的刀芒从刀身冲出，浩荡着一股凛冽的圣威，直接将那座黑色玉钟劈飞了出去。

　　进阶到尊主境界，方野所能够发挥出的圣兵威力更强，此时动用的又是他所熟悉的刀型圣兵，可谓是如虎添翼。

　　小黑刷的一下出现在方野旁边，面色不善的盯着对面的几人，冷笑道：“哪里来的杂鱼，一言不发就出手偷袭，是在找死吗？”

　　那名少年收回黑色玉钟，死死的盯着方野手中的帝炎圣刀，怒声喝斥道：“小子，我们消耗了无数重宝，才将这条青蛟打的重伤垂死，你们抢夺我们的胜利果实，还敢诬陷我们，你们才该死！”

　　在这种时候，他的全部心神都被方野手中的那柄帝炎圣刀给吸引住了，根本就没有注意到方野等人的相貌。

　　他背后那四个尊主境界的强者都对着方野一行人虎视眈眈，每个人身上都透出一股庞大的气势，牢牢地锁定方野等人。

　　方野上前一步，目光凌厉，傲然道：“这条青蛟乃是尊主大圆满境界的大妖，你们无法将之斩杀，那是你们没本事！我只知道一件事情，我在古圣天域中看到了这条青蛟，我杀了这条青蛟，这条青蛟的一切都属于我！跟你们一点儿关系都没有！”

　　少年的肺都快气炸了，脸色铁青一片，冷冷的望着方野，眸子中杀机升腾。

　　忽然，少年像是认出了方野等人的来历，瞳孔微不可见的缩了缩，脱口询问道：“你是方野？”

　　他感觉面前这个肩膀上有个金丝灵猴的蓝衣少年有些熟悉，又似是认出了雪族的雪芊芊，虽说小黑化形之后的形态他并未见到过，却也能感受到小黑体内那磅礴的妖气。

　　少年曾经也进入到了那一轮明月上，对方野也有些印象。稍微一想，少年就猜测出了七八成，估计那黑衣少年就是方野的那只小黑猫所化，能够化形的妖兽，想必也已经达到了尊主境界。

　　也正是因为小黑化形的原因，才让得少年刚开始的时候并未认出方野，此时仔细观看，就将方野的身份直接道破了。

　　方野微微一怔，目光再次落在少年身上，感到有些熟悉，却并不记得在哪里见到过，闻言便道：“不错，我就是方野！你又是谁？”

　　少年脸色微变，他们也曾经进入到了那一轮明月上，那个中年文士头顶的那柄炫白色长剑就是从广寒天宫中得到的。

　　想当初方野他们还没突破的时候，就能够从众多超级大势力手中夺得不死月桂树枝，如今更不好应付啊。

　　最主要的是，少年在广寒天宫外恰好见到了方野等人力抗太上真魔的一幕，那种疯狂劲儿，到现在想起，依然还让他心惊肉跳的，他实在不想跟方野一行人对上。

　　但他们费尽九牛二虎之力才将这条青蛟重创，却被方野捡了漏，让雨思明也感到异常的憋屈，就这么拱手送给方野，那他也咽不下这口气！

　　少年双拳紧握，深吸一口气，压制住胸中的怒气，沉声道：“我乃是天灵大陆雨族传人雨思明，这条青蛟乃是我们雨族拼命重创的，希望几位可以物归原主！”

　　“雨族？”方野微微皱起了眉头。

　　对于这个势力，方野也有些印象，这是天灵大陆中的一个传说级势力，据说是雨神留下的道统。

　　听到这个雨思明这么说，方野倒是想起来了，他当初第一次赶到明月崖的时候，这些人就曾经立身在明月崖上，隐隐与冰族、寂灭岭以及另外一股势力分庭抗礼。

　　方野不清楚为何雨族未曾带着他们的不朽神器过来，但是在这种情况下，根本就不可能向着雨思明妥协。

　　见到方野的反应，雨族众人都微微松了口气。在他们看来，就算方野再怎么厉害，也不敢跟传说级势力相抗衡，他们认为方野此时十有八九会服软。

　　“不错，我们正是雨族的人，方公子帮我们得到了那柄圣刀和青蛟尸体，还请交还我们雨族，免得几位朋友跟我雨族闹得不愉快。”在雨思明背后的那个尊主大圆满境界的中年文士淡笑着说了出来，声音中却隐隐透出一种威胁的意蕴。

　　方野浓眉微扬，脸上泛起一丝冷笑，强势的道：“雨思明，你给我听好了！青蛟无主，谁杀了就是谁的！这条青蛟是我斩杀，青蛟的所有东西都是属于我的，别拿雨族来压我，我可不吃那一套！”

　　方野说着，从眉心中飘散出大片的精神力，将整个青蛟的尸体包裹住，整个儿挪移到了玄黄空间之中。

　　近千丈长的青蛟消失在苍穹中，就像是从来都没有出现过似的，只是山林间还留下了一些庞大蛟龙身体压过的痕迹。

　　雨族众人都脸色铁青，目光中似欲喷出火来，雨思明咬牙切齿的道：“方野，你欺人太甚！既然你不想与我雨族做朋友，那就别怪我心狠手辣了！上！杀了他们！”

　　雨思明怒吼一声，头顶的黑色玉钟快速的冲天而起，一股黑色云朵从圣钟里面飘飞而出，在苍穹上化作一片遮天黑云，笼罩住了半边天空。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷在黑云中响起，雨点哗啦啦的从乌云中落了下来，每一滴雨点中都蕴含了一种精纯的水系能量，带着一股强烈的腐蚀性，将方野等人尽数笼罩在内。

　　方野心中微微有些讶然，这黑色玉钟应该就是雨族的重宝，跟雨思明的功法相辅相成，经过雨思明的激发，能够发挥出的威力将会更加巨大。

　　雨思明尚未突破到尊主境界，方野虽惊不乱，手中的帝炎圣刀快速舞动，在他头顶化出一片火红色的光幕，刀光与火影交织，散发出一股炽烈的气息，焚尽天宇。

　　那道道雨点还未落下，就被帝炎圣刀化出的光幕给焚烧成了虚无，对众人无伤无损。


第400章 绝对压制

　　随着雨思明和方野的动手，雨思明后面那四大尊主也同时出手了。

　　四人共祭出一剑，圣威浩荡，将虚空中斩出一道清晰的空间裂缝，将方野等人尽数包裹在内。

　　在他们动手的时候，雪芊芊等人也都动了起来。

　　“铿！”

　　寒霜流影剑出鞘，黑色的剑身在虚空中留下道道霜纹，将苍穹都给冻出丝丝裂缝，携带着一股磅礴的神性能量，当先向着那柄炫白色圣剑撞击了过去。

　　就算雪芊芊尚且无法发挥出寒霜流影剑的真正威力，寒霜流影剑身为玄灵神器，压制圣兵还是轻而易举的。

　　“叮！”

　　一声刺耳的金属撞击声响起，寒霜流影剑与炫白色圣剑快速分开。

　　四大尊主同时祭出一柄圣剑，就算他们的状态都不在巅峰时期，所发挥出的威力也不是雪芊芊可以硬抗的，当场将寒霜流影剑击飞了出去。

　　那寒霜流影剑毕竟是玄灵神器，就算是被四大尊主的实力压制住，也将那柄炫白色长剑击的光华黯淡。

　　紧接着，幻灵张口吐出一尊七层宝塔，宝塔轻震，从宝塔最底层向上以此泛起了赤橙黄绿青蓝紫这七种颜色，震荡出澎湃的圣威，当先向着那柄圣剑笼罩了下去。

　　这座七层宝塔乃是幻灵从广寒天宫中夺来的，这还是第一次动用，圣威惊天。

　　那个尊主大圆满境界的中年文士冷哼一声，全力激发炫白色长剑的圣威，将虚空中斩裂开道道裂缝，从那座七层宝塔中挣脱了出来。

　　“想走？谁让你走了？！”幻灵怒吼一声，白骨圣棒出现在手，周围浮现出一道道凶兽的影迹，带着一股一往无前的霸道气势，猛然砸在了那柄炫白色圣剑上面。

　　“砰！”

　　炫白色圣剑当场被砸飞了出去，上面的光华再次黯淡了一些，受到牵连，那个尊主大圆满境界的中年文士脸色苍白，眸子中满是惊怒。

　　正在这时，小黑也出手了，抬手将那张乾坤图祭了出去，一条条神秘的大道纹理从乾坤图中浩荡而出，布满了整个苍穹，形成一片规则牢笼，将那柄圣剑束缚在其中。

　　见到小黑也动用出了一件圣兵，那个中年文士的脸色变得异常的难看，汇聚四人之力，灌入到那柄炫白色圣剑之中，让得炫白色圣剑上的光芒再次闪亮了起来。

　　中年文士怒喝道：“区区尊主初期的家伙也妄想困住我的兵器？给我开！”

　　炫白色圣剑上散发出有如实质的圣光，耀的眼睛都睁不开，强行将乾坤图的封锁给突破，险险的冲了出去，也让得四大尊主脸色惨白，气息散乱。

　　他们本来就跟青蛟大战了一场，身上的修为只剩下三四成，强行提起修为与众人大战，哪里料到会遇上这么多件圣兵？

　　先是被寒霜流影剑挫去了锐气，接着就被七层宝塔消耗了部分威能，还被白骨圣棒伤到了剑身，接着又被乾坤图耗去了部分威能，炫白色圣剑的威能都快耗尽了。

　　就在炫白色圣剑刚刚冲出乾坤图封锁的时候，就见到小黑脸上露出一抹嘲讽的笑意，双手虚空一握，两柄雪亮战斧出现在他手中，圣威弥漫。

　　这两柄战斧正是小黑了在广寒天宫中得到的旋风双斧，在这种时候动用了出来，更是令人胆寒。

　　“还有？”中年文士脸色大变，眸子中多了一丝骇然。

　　小黑展颜一笑，就像是邻家男孩般清秀，手握双斧，却透出一股凛冽的煞气。

　　双斧脱手而出，两柄战斧在虚空中像是阴阳鱼似的飞快旋转着，圣威交叠，愈演愈烈，霸道的斩在了炫白色圣剑上。

　　“铿！”

　　炫白色长剑发出一阵哀鸣，上面的光华彻底的黯淡了下来，化作一道流光没入到中年文士体内。

　　中年文士哇的一下喷出大口鲜血，其他三个雨族强者的脸色也都变得异常的难看。

　　他们都狠狠地咬了咬牙，各自动用雨族秘法武技，与雪芊芊等人缠斗了起来。

　　雨族的几人都感到异常的憋屈，他们拼了命才夺了一件圣兵，没想到对方的圣兵却是一件又一件的拿了出来，压得他们根本就没有还手的机会，就算他们修为高强也没用！

　　他们费尽九牛二虎之力重创了青蛟，最终青蛟的那柄火红色长刀却落在了别人手中，让他们气的想吐血。

　　就在他们大战的异常激烈的时候，方野和雨思明的大战也即将分出胜负了。

　　雨思明还未突破到尊主境界，他所使用的那座黑色玉钟又仅仅是初级圣兵，从一开始就被方野压着打。

　　方野的修为比雨思明高了一级，动用的九龙破功法又是神级功法，帝炎圣刀还是个中级圣兵，占据多方优势，打的雨思明没有丝毫的还手之力。

　　“铛！”

　　帝炎圣刀斩在了那座黑玉圣钟上面，发出一声震惊天宇的浩大声响，当场将那尊黑玉圣钟劈飞了出去。

　　雨思明脸色阴沉，头顶那座黑玉圣钟静静旋转着，垂落下丝丝缕缕的黑色光华，将雨思明笼罩在内。

　　雨思明的眸光快速的从远处交战的战场扫了一下，脸色变得愈加难看了起来。

　　到了现在，他才真正清楚的认识到了方野等人的厉害，别说是他们雨族的人状态不好了，就算他们都处于巅峰状态，对上方野等人的话，也不一定能够占到任何优势！

　　“住手！”雨思明沉声冷喝了出来。

　　听到雨思明的大喝，远处正在交战的中年文士等人都停止了手中的攻击，快速退到了雨思明的身周，凝重的望着对面的方野等人。

　　这一次大战，他们是丝毫上风没有占到，从头到尾都被人压着打，让他们憋屈之余又感到阵阵骇然。

　　雨思明双眸发出凶兽般的光芒，从方野等人脸上一一扫过，轻轻舔了舔嘴唇，冷笑道：“姓方的，算你狠！山不转水转，今天的事情我记下了，他日自会向你讨回个公道！我们走！”

　　虽然雨思明心底非常的不甘心，但也明白，真要是生死大战的话，自己这五人或许都会交代在这里，方野连魔神都无惧，更不会怕惹上他们雨族而不敢动手。

　　雨思明警惕着望着方野一行人，带着四大尊主，快速腾空而起，精神力锁定方野等人，向着远处飞逝而去。

　　方野浓眉微皱，雪芊芊、幻灵和小黑都紧紧盯着方野，只要方野一声令下，他们就会毫不犹豫的动用底牌，将这雨族的这五人全部留在这里！

　　方野一言未发，冷冷的望着雨族众人离去的方向，并未阻拦。

　　他现在和雨族的冲突仅仅是夺宝的冲突，还算不上什么深仇大恨，相信雨族中也会有不少圣兵的，多这一件不多，少这一件不少，他抢了就抢了。

　　但是，他如果真的将雨族传人还有四大尊主宰了的话，那他跟雨族可就是真的不死不休了，方野暂时还不想走到那一步。

　　“老大，就这么放他们走了？还真是不甘心啊！真想将他们一个个都敲得脑袋开花！”幻灵不满的嘟囔着，将白骨圣棒和七层宝塔都不了起来。

　　方野淡笑道：“你小子就知足吧！不管怎么说，我们这也是抢了他的东西，就凭这些，应该还不至于跟雨族彻底闹僵。如果真的杀了人，那可就是不死不休的局面了，为了他们的脸面，雨族必然会派人追杀我等。而且，魔族大劫将现，我还指望雨族能够消耗魔族的部分力量呢，可不能就这么杀了。”

　　雪芊芊微微颔首，幻灵和小黑也不再多言，他们也懒得想那么多。方野说打，那就打，方野说放了，那就放了。

　　得到青蛟的庞大尸身，还意外得到了一件中级圣兵，方野心中感到非常满意，对于那种冥冥之中的气运之力，方野心中充满了期待。

　　有镇魔宫在，方野的气运之力将会越来越强，现在就已经可以走路遇到宝了，真难以想象以后会出现什么样的情况。

　　方野心中还有些猜测，既然各大势力的传人都能够承泽各自宗门的气运之力，他们的气运之力强大了，也能够加强宗门的气运之力。

　　方野自己的气运之力变强了，是否也会让得方家的气运之力变强？又会强到什么地步呢？方野最近又发生了什么变化？

　　方野离家两三年了，越是想到家，就越想回去看看。

　　方野的眸光飘远，像是穿过了重重迷雾，看到了火荒山脉的方家，淡笑道：“走吧！我们一起返回到天骄府中，然后带着雪儿一起，回家！”

　　“哦，回家喽！我们的猴儿酒就剩下十几斤了，还真想去看看，看那些猴子是否又酿出美酒了！”幻灵欢呼，轻轻地舔了舔嘴唇，一副垂涎欲滴的样子。

　　听到猴儿酒方野就满脸黑线，他当初得到的猴儿酒足有近百斤，大部分都是在他闭关的时候被两个小家伙给偷喝了，现在只剩下十几斤了。若是再闭关一次的话，说不定就被偷的一点儿都没有了。

　　方野一行人快速地向着天骄府所在的方向飞了过去，远离了明月崖，飞行对如今的他们来说，消耗也并不大，只是要多注意空中的危险。


第401章 重返天骄府

　　“砰！”

　　幻灵一棒子将一头冲来的黑色魔禽砸飞，那头魔禽在半空中翻滚了数下，扑棱着翅膀就远远飞了出去，片刻都不敢停留。

　　他们一路上也遇到了几次妖兽的攻击，都被他们轻易瓦解了，感受到他们身上透出的强大气息，那些妖兽也不敢跟他们硬拼，都远远避了过去。

　　方野途经金石开和长鱼月隐闭关的地方，专门去看望了下，并未发现他们的身影，想来早已出关，不知道是返回天骄府了，还是到哪里碰机缘去了。

　　每个人都有自己的路要走，方野并未再寻找他们的下落，将他们悟道的那些石壁转移到了玄黄空间之后，方野一行人再次向着天骄府方向赶了过去。

　　相隔遥远，方野就见到了通向天骄府的那个巨大天门，也看到了不少人正在向着那处天门赶了过去。

　　令方野感到意外的是，在天骄府那处天门方圆百里开外，还能够依稀感应到三三两两的人类的气息，而且还有不少的样子。

　　在天骄府附近百里之内，没有任何强大的生灵存在，这里是天骄府的禁区，有君王境界的白素素守护，就算是九大区域的强者也不敢在这里放肆。

　　仔细感应之下，方野脸上露出一抹惊讶的神色。他清晰的感觉到，在天骄府那处天门附近十里，更是充斥着一股磅礴的神性能量，让人无法靠近，竟然是九天玲珑塔的气息！

　　方野不清楚此处到底发生了什么事情，也不急着返回天骄府，在天骄府百里开外的一座人群比较多的山峰上停了下来，静静听着远处众人的交谈。

　　“天骄府为何会在这里设置关卡？连天骄府弟子都无法入内吗？”有个相貌英俊的青衣修士皱眉询问。

　　另外一个高大英伟的紫衣少年笑着解说道：“看来道友还不知道啊，天骄府弟子都有登记，只要报出名字，并且确认是天骄府弟子，就可以直接进入。这种关卡是对天骄府以外的修士设置的，天骄府不允许外人进入其中。”

　　方野微微皱了皱眉头，他以前倒是没有想到这一茬，现在看来，雪芊芊想要进入到天骄府中，好像还有些麻烦的样子。

　　他和幻灵小黑自然没有任何问题，但是雪芊芊却并非是天骄府的弟子，难道就没有办法进入其中了吗？

　　那个相貌英俊的青衣修士也有着与方野同样的疑惑，当场就询问了出来：“这么说的话，是不是外界修士就无法进入到天骄府之中了？”

　　高大英伟的紫衣少年眸子中光芒乍隐乍现，透出一股自信傲然的气息，不急不缓的道：“非也，天骄府设下的这道关卡，是为了防止魔族混入其中，并非是针对九大区域中的人物。九大区域中的人物只要满足条件，也可成为天骄府弟子，自然可以进入其中。”

　　“哦？听你这意思，天骄府此时竟然是在招收弟子不成？究竟要满足哪些条件才行？”刚刚那个英俊青年问出了心底的疑惑。

　　方野等人也在侧耳倾听，此人好像知道不少的样子，他们也的确想要知晓天骄府的那些所谓的条件是什么。雪芊芊并非是天骄府弟子，想要进入天骄府中，还真要了解下那些条件。

　　紫衣少年朗笑道：“说起天骄府的条件，其实也不难。年龄限在三十岁以内，达到尊主境界者，可以直接加入。各系的灵体、神体等体质特殊者，也可直接加入。身怀造化玄灵或玄灵神器者，亦可直接加入！当然，要来历清白才行，天骄府也是怕有魔族混进去了。”

　　听到紫衣少年说条件不难的时候，整座山峰上的修士都微微松了口气，待得紫衣少年话语说完，大部分人都不由得倒吸一口冷气，这也叫不难？

　　三十岁之前达到尊主境界，那必然都是天子卓绝的绝世妖孽！体质特殊的人，更是万中无一！至于身怀玄灵，天地间的玄灵总共就那么多，能够身怀玄灵，天骄府自然不会将这种奇才向外推。

　　方野多少松了口气，雪芊芊如今还不如二十岁，已经达到了尊主境界，完全符合第一个条件了。而且，雪芊芊身怀寒霜流影剑，第三个条件也完全符合。至于雪芊芊的体质是否特殊，方野也不清楚，他从来没问过，雪芊芊也从未提起过。

　　而雪芊芊的来历，相信拿出寒霜流影剑就可以证明了，雪族传人，这种来历可是清白的很。

　　雪芊芊的容颜上也露出一抹轻松的笑意，如此轻易就能够进入到天骄府之中，倒也让她省却了不少麻烦事。

　　那紫衣少年解说完了之后，如天棚展翅似的冲天而起，大笑着向着天骄府的方向冲了过去。

　　在紫衣少年接近天骄府十里的时候，陡然从天骄府那巨大门户中传出一个雄浑的喝问声：“来者何人？”

　　“天邪大陆，英雄冢，物天择！”少年的声音霸气凛然，丝毫不停的进入到了巨大天门的十里之内。

　　“什么？原来是他！他竟然就是英雄冢的传人？”众人都惊呼出声。

　　方野心中也微微有些惊讶，豪杰墓的天星得到了神痕紫金鞭，出尽了风头，帝王陵的颜如玉在重宝拍卖会上一鸣惊人，这英雄冢的物天择看起来也不像是个简单人物。

　　还有个温柔乡的传人未曾现身，天邪大陆四大隐世势力的传人的确是有些门道，隐隐将传说级势力的一些传人都压了下去。

　　在万众瞩目之中，物天择进入到了九天玲珑塔笼罩的范围之中，刚进去天门十里，物天择背后就荡出一片亘古沧桑的领域，明明只有百丈大小，却像是可以容纳万界，荡出一股了磅礴的领域之力。

　　领域之力一动用出来，九天玲珑塔的气息就像是尽数消失了一般，物天择快速的没入到那巨大的天门之中。

　　见到有人进入其中，也有三三两两的达到了尊主境界的青年修士开始向着天门处靠近，分别进入到了天门之中。

　　这次招收弟子并非是用各种关卡来招收，而是直接列出条件，符合条件就能进，不符合条件就直接刷下去，这也导致了此次前来的人都是真正的天骄，大多数都是至尊级势力或者传说级势力的精英弟子。

　　方野和雪芊芊相视一眼，微微点了点头，带着幻灵和小黑，一起向着巨大天门处赶了过去。

　　百里距离，瞬息而至，在这百里之中，没有任何的妖兽存在，一些大妖都被天骄府驱逐了出去，而那些修为低下的妖兽则是不敢在这里呆下去，这里透出的气息太强大了，根本就不是他们可以承受得起的，导致此处基本上没有任何妖兽存在。

　　转眼间，方野一行人就到了九天玲珑塔的范围之内，方野明显感受到一股浩大的重力波动，还有一股神秘莫测的气机。

　　九天玲珑塔此时所散发出的气息远比以前发出的气息要强盛得多，像是一座大山压在众人的心头。

　　此时九天玲珑塔所散发出的威势，都快要赶得上混真魔君动用三十三天无上至尊塔时的威势了，震慑群雄。

　　“来者何人？”那个雄浑的声音再次响起。

　　“方野！”

　　“幻灵！”

　　“黑神！”

　　方野三人分别报了名字，小黑报的是黑神的名字，操控着九天玲珑塔的人显然认出了他们，笼罩在他们身上的那股重力和神秘气机快速消失。

　　雪芊芊并未报出自己的名字，在那股气机临身之时，她背后浮现出一片雪花纷飞的领域，流转着一股浩大的领域之力。

　　领域之力一出，那股重力和神秘气机骤然消失，雪芊芊紧跟在方野旁边，没入到了那巨大的天门之中。

　　再次进入到天骄府之中，暗红色的九天界让方野有一种恍如隔世的感觉，这一趟古圣天域之行，经历了许多事情，也得到了不少的收获。

　　方野心中暗自感慨，此行不虚。

　　在山门附近，千丈蛟龙白素素盘踞苍穹，在她附近悬浮着一尊高山般大小的九层古塔，散发着一股浩大苍茫的气机，果然是九天玲珑塔。

　　古圣天域中惊现魔族，数件不朽神器一起出世，又有多种玄灵问世，就算是天骄府也不敢无视，也只有九天玲珑塔才能够镇得住场面。

　　白素素睁开巨大的龙目，扫了方野一行人一眼，眸子深处掠过一抹震惊。

　　她守在这里很长时间了，还是第一次见到有人会有如此浓郁的煞气，可以想象得出，方野在古圣天域中绝对没少杀人！

　　就算方野曾经斩杀过君王境界的冰火王蛇，此时被白素素盯着，依然让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　即便白素素只是个君王初期的妖修，全盛时期的妖族君王也不是方野可以力敌的，白素素又是在天骄府这种底蕴深厚的超级势力中修行，战力远不是冰火王蛇可以比拟的。

　　白素素并未在方野身上做过多的停留，再次闭上了龙目，庞大的龙躯下云霞蒸腾，静静的悬浮在半空中，不知在悟道还是在睡觉。


第402章 传说底蕴

　　在山门附近，还有着十位尊主境界的强者盘坐，其中一人满面虬髯，不怒自威，看来应该是那个雄浑声音的主人。

　　方野倒也认识其中的好几个人，心中已经可以肯定，这些人都是天骄府的长老。

　　见到方野等人到来，一个尊主境界的青年男子长身而起，向着他们迎了上来。

　　此人身材颀长，看起来只有三十多岁，双目炯炯有神，英俊洒脱。

　　方野对此人倒是有些印象，在刚刚进入到天骄府的时候，第一次在传道山听尊主讲道，就是此人在讲道。

　　说起来，方野当初突破到宗师境界，也得益于此人当初的讲道，方野对此人还是很有好感的。

　　修行高强的人，可以让得自己长期保持年轻时候的状态，除非体内的生命力即将耗尽，才会渐渐的出现老态。

　　此人看起来虽然是个三十多岁的青年，其真实年龄或许已经达到了五六十岁，甚至更高。

　　英俊青年见到方野等人的时候，目光也不由得缩了缩，脸上露出一丝难以掩饰的震惊。

　　他对于方野等人也有些印象，记得七八个月前，方野等人刚刚进入天骄府的时候，还未突破到宗师境界，仅仅处于武王大圆满境界。

　　如今竟然全都进阶到了尊主境界，让他有一种难以置信的感觉。

　　七八个月跨越两大境界，这修行速度，简直就跟闪电一样！

　　英俊青年深吸一口气，压下心中的震惊，脸色依旧不平静，苦笑道：“恭喜几位进阶武尊境界了，你们这种修行速度，还真是令我汗颜啊。”

　　方野淡笑道：“承蒙长老夸奖，我们也不过是运气好一些罢了。”

　　方野虽然听此人讲道了好几次，但却并不知晓此人的名字，此时只好以长老相称。

　　英俊青年摇头感慨道：“运气好吗？有时候，运气也是实力的一种！”

　　说到这里，英俊青年停顿了下，又继续道：“以你们如今的修为，已经有资格成为天骄府长老。几位若有意的话，可以前往灵虚阁后方百里处的天心殿中登记下，就可直接成为天骄府长老。当然，几位如果无意的话，亦可继续在天骄府修行，直至十年期满。”

　　方野轻轻点了点头，淡然道：“我还不想脱离方家，也不想被职位所束缚，暂时还没有在天骄府任职的打算。”

　　英俊青年也不勉强方野，轻轻点了点头，道：“这就全凭自愿了，不过这位姑娘的身份，我们还需要核实下。不要误会，这也是为了防止魔族混进来。”

　　方野目光转向雪芊芊，询问她的意思。

　　雪芊芊轻轻点了点头，声音清冷的道：“无边瀚海，雪族，雪芊芊。”

　　听到雪族的名字，英俊青年的脸上也掠过一丝惊诧，上下打量了下雪芊芊，歉意的道：“很抱歉，还请出示下能够证明你身份的信物。”

　　雪芊芊脸色淡漠，眸子中隐约有着雪花飞舞的景象幻灭，眉心中浮现出一个雪花印记，越来越清晰。

　　“这样可以了吗？”雪芊芊的声音一如既往的清冷。

　　见到雪芊芊眉心的雪花印记，英俊青年松了口气，点头道：“可以了，几位请自便吧。”

　　雪芊芊收起了眉心的雪花印记，静静的站在方野身边。

　　英俊青年像是想起来什么，忽然冲着方野道：“对了，半个月后是君王讲道的时间，或许对你们有用，如果你们有时间的话，可以去听一听。”

　　“君王讲道？”方野脸上露出一丝惊讶，君王讲道，每隔半年会有一次，这次君王讲道被古圣天域的事情给拖住了，不然早在几个月前就该是君王讲道的时间了。

　　看来，就算要返回到天武大陆的方家，也要等听完了这次君王讲道才行。

　　君王讲道，可不是在任何地方都能够遇得见的，这种宝贵的机会，没人愿意错过。

　　“多谢了，告辞！”方野向着英俊青年拱了拱手，带着雪芊芊等人就此离去。

　　从九天界中走出，雪芊芊的眸子中也不时地闪过一道惊讶的色彩，方野一路上跟雪芊芊解说着天骄府的一切，令得雪芊芊都有一种大开眼界的感觉。

　　听到九界十八域之后，雪芊芊眸光大亮，感叹道：“天骄府果然不同凡响，就算是传说级势力，也难有如此深厚的底蕴！”

　　雪芊芊背后的雪族就是一个传说级势力，她最有发言权，对于天骄府的底蕴，就连雪芊芊都惊诧不已。

　　方野深以为然的点了点头，道：“天骄府深不可测，就算我进入此地已经有七八个月的时间了，对于天骄府的底蕴还是丝毫都看不透，可以肯定的是，天骄府中必然有圣贤蛰伏。”

　　雪芊芊轻语道：“能够传承无尽岁月的势力，基本上都经历过多次灭顶之灾，却依旧坚挺了过来。每一个这样的势力都有着自己的底牌，有着足以应付绝大多数危机的底牌。就拿我们雪族来说，虽然雪花刃已经不在了，但若是被逼到绝境，即便对方是一尊圣贤，我们雪族也有能力应付！这就是底蕴！”

　　方野心中微震，连圣贤都无惧，这还是在没有神器的情况下，传说级势力的底蕴，果然深厚的难以想象。

　　方野在古圣天域中得到了许多宝物，满以为能够很轻松的赶上那些超级大势力，现在看来，想要将方家发展成一个超级大势力，依旧任重而道远啊！

　　方野带着雪芊芊东游西荡，将天骄府的不少地方都逛了一遍，让雪芊芊对于天骄府有了个清晰的认识。

　　最终，方野带着雪芊芊返回到了造化山脉之中，让方野有些无语的是，竟然又交了一万的贡献值，负责造化山脉的人才让雪芊芊也进入到了造化山脉之中。

　　方野并未在造化山脉中瞎晃悠，直接返回到了自己曾经的住所。

　　当初方野将先天灵泉整个儿搬走了出去，这种洞府所在就像是个荒凉的区域，也并没有其他人前来。

　　方野将月光石打入到洞府各处，从玄黄空间中拿出几张石头桌椅，将先天灵泉又取了出来，此处也算是重新多了一分生机。

　　有先天灵泉存在，附近海量的天地灵气都在疯狂的向着此处汇聚而来，并转化成为真正的先天灵气，直接就能够被人体吸收。

　　过了不久，这片区域就完全化成了灵气的汪洋，浓郁的化不开来，流转着大道的规则，令人更加容易感悟天道自然。

　　雪芊芊感受着此处浓郁的天地灵气，绝美的容颜上露出一丝笑意，轻语道：“真想不到你会拥有如此大气运，连先天灵泉都能够弄得到，就连我们雪族，也仅仅只有三口这样的灵泉，论效果，还远远赶不上你这口先天灵泉。”

　　方野脸色微微惊讶，他得到一口先天灵泉就觉得很逆天了，没想到雪族之中竟然有三口之多！

　　传说级势力，真是越了解越让人感到深不可测啊！

　　听到雪芊芊说起这口先天灵泉的效果，方野的心里才稍微好过了一些，淡笑道：“这口先天灵泉可不是一般的先天灵泉，里面加入了一滴玄黄神液，那可是外万象玄黄鼎中万年成一滴的神液，这口先天灵泉，绝对是神域之中独一无二的灵泉！”

　　雪芊芊望着方野，眸光流转，柔声道：“万象玄黄鼎存在了无尽岁月，仅仅诞生了那九滴玄黄神液吗？”

　　方野心中微动，雪芊芊说的还真是有那种可能。万象玄黄鼎在神域初开之时就出现了，玄黄神液万年成一滴的话，那也不知道已经诞生了多少滴了，就算是玄黄神液不好保存，可谁敢保证神域之中就没有其他的玄黄神液了？

　　想到这里，方野心中暗自感叹，神域广袤无边，神域中的宝物更是无穷无尽，个人所有跟整个神域比起来，那可就显得渺小得多了，简直都不值一提。

　　就算这口先天灵泉并非是神域之中唯一的一口先天灵泉，方野心中也满足了。

　　路是一步一步走的，就算一下子给他十口先天灵泉，他所能够吸收的天地灵气也有限，也没办法一步登天。

　　没有哪个势力刚开始就是传说级势力，也都是一步步发展起来的。

　　方野相信，别人能够做到的，他也一定能够做到！

　　他们暂时现在此处安顿了下来，雪芊芊占据了一间石室，小黑占据了一间石室，幻灵占据了一间石室，还有一间是方野自己的。

　　方野有回家的打算，但也并不是马上就要走，至少要等体内的修为稳定了再说。

　　他们几人都是刚刚突破到尊主境界没多久，也的确需要时间来巩固下自身的修为，顺便熟悉下领域之力的运用。

　　在方野临走之前，肯定还要带着方雪儿一起的。

　　而且，方野也想要通知下楚轻狂和聂问天，看他们两个是否会返回天武大陆。如果他们也想回去的话，那不妨一起回去。

　　方野也不打算在这里停留太久的时间，魔族大劫即将来临，神域之中无人可避，他也想早一点儿让方家的整体实力提升上来。

　　半个月后就是君王讲道的时间，方野打算在这半个月中处理好一切，联络好方雪儿、楚轻狂和聂问天，为返回天武大陆做些准备。

　　等到听完了君王讲道，就是他们离开的时候了。


第403章 两大灵体

　　造化山脉，据说是开辟天骄府这个小世界的时候，从混沌中发现的一块宝地，充满了先天灵气，氤氲的大道规则中更是蕴含了一丝天地本源的力量，是修行和悟道的绝佳场所。

　　达到了尊主境界，动用领域之力，就可以将虚空中的天地灵气转化成先天灵气，直接被自身所吸收，从而转化成自己的修为。

　　而造化山脉中的灵气全部都是先天灵气，无需动用领域之力就可以被人体吸收，直接转化成他们自身的修为，非常适合修行。

　　在造化山脉呆了七天，有先天灵泉在，附近的先天灵气浓郁如水，七天潜修，抵得上在外界修行大半年的，这就是修行宝地的好处！

　　经过这段时间的潜修，方野等人全部都将修为稳固在了尊主境界，对于领域之力的掌握也都非常熟悉了，方野打算前往小妹方雪儿所在的天灵谷，也是该准备准备离去了。

　　听到方野要去寻找方雪儿，雪芊芊也表示想要一起跟随，方野自然没有意见。

　　方野将先天灵泉收起，带着幻灵和小黑一起，向天灵谷所在的方向赶了过去。

　　天灵谷，奇花异草遍地，芝兰飘香，云雾蒸腾，看起来跟几个月前并没有什么大的变化。

　　方野一行人静静立在天灵谷的出口，方野脸上挂着一丝笑容，淡然道：“弟子方野，再来拜谒！”

　　方野的声音云淡风轻，却清晰异常的传入到了天灵谷中，他的声音像是可以自由的穿梭虚空似的。

　　过不多时，就见到一道五彩霞光掠过半空，一个十七八岁的少女出现在半空中，肌肤白皙晶莹，眸子深邃无边，体表荡着一股精纯的五行能量，气息高雅自然。

　　正是方雪儿！

　　“哥！”方雪儿惊喜的叫出声来，身影在半空中刮过一道五彩神风，投入到方野的怀抱之中。

　　有雪芊芊在旁，方野稍显尴尬，一只手轻轻拍了拍方雪儿的香肩，另一只手宠溺的刮了下方雪儿的琼鼻，笑着道：“雪儿，是我！你都长成了大姑娘了，还这么撒娇，也不怕别人笑话。”

　　感受着方雪儿身上透出的气息，方野已经可以确定，方雪儿已然突破到了尊主境界，并且已经叫修为稳固了下来，估计就是在这几个月之内突破并稳固的。

　　方雪儿不情不愿的松开了方野，刚想说些什么，目光快速地转移到了方野旁边的雪芊芊身上，眸子中掠过一抹狐疑的神色。

　　雪芊芊嘴角含笑，那种拒人以千里之外的神情早就消失不见，反而给人一种如沐春风的感觉，朱唇轻启，浅笑道：“我是雪芊芊，这位想必就是雪儿妹妹了，还真是国色天香！”

　　“雪芊芊？”方雪儿狐疑的重复了一句，旋即，她的眸子中便露出了一丝极其感兴趣的神色，眼神大亮，追问道：“你跟我哥什么关系？”

　　方野脸上露出一丝得意的神色，冲着方雪儿挤眉弄眼，轻笑道：“雪儿，这是你未来的嫂子！”

　　雪芊芊脸色微红，柔情似水的望着方野，嘴角宜嗔宜喜，并未反驳。

　　“嫂子好！咯咯，我哥还挺有能耐的，真不知道从哪里找来个这么漂亮的嫂子！”方雪儿开心的走到了雪芊芊身边，叽叽喳喳的说着，伸手拉向雪芊芊的玉手。

　　“先天五行灵体！”

　　“先天水灵体！”

　　就在两女的玉手碰触到一起的时候，两女同时惊呼出声，各自瞪大了美眸盯着对方，眸子中都有着一丝震惊。

　　方野神色微动，他也是首次得知雪芊芊的体质是先天水灵体，心中多少有些惊讶。

　　神域浩瀚无边，有不少天骄福运深厚，天生就是稀世体质，像叶苍生的七系神体、李逍遥的九幽太阴体以及雪芊芊的这先天水灵体。

　　拥有特殊体质的人，天生亲近某种大道，只要成长起来，必然都是可以力压当代的风云人物。

　　同阶之中，近乎无敌！

　　在以往的时候，像这种体质，千百年都不一定能出一例，或许神域气运反弹的原因，这些拥有特殊体质的人开始一个个的冒了出来。

　　而方雪儿的先天五行灵体，却是方野动用玄黄神液治疗方雪儿的先天顽疾的时候意外造就的，不弱于任何天生体质。

　　在这个强者辈出的浩瀚大世之中，各种特殊体质的强者依然占据着绝对的优势，气运也要比其他人更加浓厚。

　　想杀死各种特殊体质的人，或多或少会受到传说中的命运之力的干扰，并不是那么容易就可以杀得死的。

　　特殊体质之间都有感应，方雪儿和雪芊芊的体质都是特殊体质，双方一靠近就感应了出来，这才张口道破了对方的体质来历。

　　方野心里也为他们感到非常的高兴，他自己只是个普通人，但却并不气馁。他有信心，就算是一介凡体，也足以傲视众多天骄！

　　两女得知对方也是特殊体质，心中再次升起一种亲近感。

　　小黑轻咳一声，上前两步，脸上堆积出一个自认为好看的笑容，自我介绍道：“雪儿妹妹，我是黑神，不知道你还记不记得我？”

　　“黑神？”方雪儿的眸子中充满了疑惑，在她的印象之中，可并不记得有谁的名字是叫黑神的。

　　方野脸上露出一丝无奈的神色，他还没说话，他肩膀上的幻灵就开口了：“雪儿妹妹，这货就是那只黑不溜啾的死黑猫，你别跟他一般见识，什么黑神，也就是个黑炭头！”

　　小黑恨得牙痒痒，对幻灵怒目而视。

　　幻灵在一旁洋洋得意，还故意朝着小黑挤了挤眼睛，幸灾乐祸。

　　方野伸手按住了小黑的肩膀，又扭头冲着幻灵瞪了一眼，这才笑着道：“这就是小黑，那个什么黑神，是他自己给自己封的封号。”

　　方雪儿脸上露出一丝惊讶，秀眉微轩，讶然道：“小黑？你突破成为妖尊了？”

　　小黑咧嘴笑了出来，得意非凡的道：“是啊，雪儿，你看，我现在都能化形了！”

　　幻灵轻哼一声，懒洋洋的道：“少得瑟了你，不就是突破到尊主境界吗？说的好像是多大的事情似的，真没出息！”

　　雪芊芊这才开始仔细打量众人，这一打量，雪芊芊的眸子中越来越震惊，半晌才回过神来，愣愣的望着方野，近乎梦呓般的道：“哥，你们全都突破到了尊主境界？到底吃了什么灵丹妙药？”

　　方野伸手揉了揉方雪儿的秀发，笑道：“哪有吃什么灵丹妙药啊，都是一步步修行上来的，不过这次的古圣天域之行也让我们收获颇多。不然的话，我们也无法这么快的突破到尊主境界。”

　　方雪儿暗自摇头叹息，满脸懊悔的道：“古圣天域吗？我也曾听师傅说起过，可惜当初我在闭关，错过了古圣天域的开启，估计里面的好东西都被人给抢光了。”

　　方野笑道：“没关系，古圣天域并未关闭，你想去的话，随时可以去看看。而且，你老哥也曾经在里面得到了不少好东西，改天我让你好好看看，看中的都是你的！”

　　方雪儿笑颜如花，摇头脆声道：“那古圣天域已经开启了那么久，就算有好东西也轮不到我了。不过，我相信老哥的能力，老哥说的好东西，那就肯定是好东西，我可不会客气！”

　　方野面带笑容，双手一翻，月华圣剑和蓝玉宝瓶各自浮现在他左右手中，随手递了过去，笑道：“这两件兵器是我在古圣天域中意外得到的，你拿去护身吧。”

　　“什么？两件圣兵？！”正在这时，玉玲珑的身影出现在天灵谷外，恰好见到了方野拿出两件圣兵的一幕，当场失声惊呼了出来。

　　玉玲珑满头白色长发无风自舞，容颜一如既往的漂亮，只是跟雪芊芊和方雪儿一比，就显得有些普通了。

　　玉玲珑震惊的望着方野，满脸的不可置信，无意识的自语道：“领域的气息，你竟然突破到尊主境界了？怎么可能？！”

　　玉玲珑第一次见方野，是在火荒山脉，那时的方野仅仅是个不入流的武者。方野曾说要亲自打进天骄府，她还没怎么放在心上。

　　她再次听闻方野消息的时候，方野已经强势的打入到了天骄府之中，而且还是天骄榜上第一人，彻底颠覆了她的世界观，让她首次认识到了方野的潜力之巨大。

　　当玉玲珑第二次见到方野本人的时候，方野已经进阶到宗师中期了，已经不弱于各大势力的传人。

　　这次又遇上方野，方野却已经突破到了尊主境界，跟她也相距不远了，还直接拿出两件圣兵送人，让玉玲珑有一种宛如做梦般的不真实感，难以相信这一切都是真的。

　　修行越到后期，想要前进一步就越难，在古圣天域开启之前，方野才仅仅处于宗师中期，经过古圣天域一行，直接跨越了一大境界，这种修行速度，简直匪夷所思！

　　而且，玉玲珑可以肯定，方野拿出的那两件兵器都是真正的圣兵，绝不是那些残缺圣兵，更是令人震惊。

　　那可是圣兵啊，可不是什么大白菜！圣兵，每一件都拥有着浩大的力量，在至尊级势力之中也可成为镇族之宝，就连玉玲珑都不曾拥有！

　　此时却被方野拿了出来，而且还是一出手就是两件，让她怎能不惊？

　　圣兵，什么时候变得这么普遍了？


第404章 玲珑震惊

　　方野随手拿出两件圣兵，让玉玲珑感到分外震惊，她想的更加深远，随手就能拿出两件圣兵，岂不是说，方野身上还有其他的圣兵？

　　难道在古圣天域之中，圣兵就像是大白菜一样普遍了吗？为何没听说有其他的天骄府弟子也得到好几件圣兵？

　　而且，方野明显是刚刚突破到尊主境界没多久，但玉玲珑却从他身上感受到了一股危险的气息，更是令她惊骇。

　　深深吸了一口气，压下心底的震惊，玉玲珑心中不得不接受一个事实。

　　想得到圣兵也并不轻松，方野也不知道付出了多少努力才得到，方野能够得到，就证明他比其他的天骄府弟子更强！

　　曾经的小菜鸟，已经成长成了一头傲视诸天的鲲鹏，上可展翅搏九天，下可翻腾游碧海，就连那些超级大势力的传人，都难以望其项背！

　　在玉玲珑震惊的时候，方野从她身上的气息波动也感应出了她的具体修为，应该是在尊主后期，还未曾突破到大圆满的境界。

　　这种修为，几年前还能够令方野仰望，而如今，就算不动用九系神魔像，方野也有信心可以战而胜之！

　　玉玲珑的惊呼声将众人的目光都拉了过去，方野脸上挂着一丝淡淡的笑容，平静的道：“见过玉前辈。”

　　方野对玉玲珑并没有什么好感，看在她对小妹方雪儿照顾很周到的份上，这才叫她一声前辈。不然的话，方野可懒得理她。

　　玉玲珑像是没有听到似的，呆呆的望着方野递过去的那两件圣兵，脸上满是不可置信的神色，仿佛石化了一般。

　　方雪儿那清澈的眸子中也充满了震惊，连忙道：“哥，我修的是天骄府顶级功法的颠倒五行诀，又是先天五行灵体，暂时还不需要这些，你还是你自己拿去护身吧。”

　　方雪儿也知道圣兵的价值，更清楚圣兵护身的好处，她担心方野将这两件圣兵给了她之后，自己就没有东西护身了，忙不迭的推辞着。

　　方野身怀玄灵神器和造化玄灵的事情，当初还未来得及告诉方雪儿，方雪儿也不清楚她这个哥哥到底有多恐怖。

　　方野直接将两件圣兵放在了方雪儿的纤纤玉手中，朗笑道：“让你拿着你就拿着，圣兵虽好，却哪里及得上你对我重要？拿着吧，我还有其他的圣兵。”

　　方雪儿拿着蓝玉宝瓶和月华圣剑，俏丽的容颜上还有些不怎么相信的神色，狐疑道：“哥，你不会是在骗我吧？圣兵可不是什么普通的兵器，就连许多霸主级势力都不曾拥有，你怎么会还有？”

　　不远处，玉玲珑更是满目骇然，她本来还只是有所猜测，此时听到方野承认自己还有其他圣兵，依然让她感到难以置信。

　　见到方雪儿还不放心的样子，方野也很是无奈，手掌一翻，破灭战矛出现在手中，透出一股破灭万物的浩大圣威，仿佛可以将苍天都给捅出一个窟窿。

　　玉玲珑望着方野手中的破灭圣矛，长长的舒了口气，今天，她算是被方野身上那层出不穷的意外给彻底震惊了。

　　曾几何时，方野还是个武者境界的小菜鸟，几年过去，已经追上了她的步伐。在许多方面，更是让她自己也自叹弗如，真是造化弄人啊！

　　见到方野还有圣兵护身，方雪儿这才将两件圣兵中烙印上了自己的精神力，收入到了体内，脸上露出一丝开心的笑容，咯咯笑道：“老哥真厉害！那我就不客气了哦！”

　　方野笑道：“跟你老哥还客气什么？拿去就是了！”

　　雪芊芊面带笑容，轻轻伸出光洁的皓腕，朱唇轻启，浅笑道：“雪儿妹妹可不用跟他客气，我手上这对紫罗清心镯也是他送的！对自己的亲朋好友，他可不会小气！”

　　玉玲珑是彻底无语了，看来方野还不是第一次送出圣兵啊！

　　望着面前这个平静从容的蓝衣少年，玉玲珑心中泛起一丝陌生感，这还真的是当初那个武者境界的小菜鸟吗？

　　三十年河东，三十年河西，玉玲珑算是彻底领悟到这句话的真谛了。

　　这才仅仅几年的时间，当初的那个在她眼中一无是处的少年已经变得让她都看不透了。玉玲珑想到当初自己看向方野的那种不屑，内心深处就感到异常的惭愧，她有什么资格嘲笑人家？

　　少年，总是充满了无限可能，就算是蝼蚁，也可以成长为巨龙！

　　玉玲珑轻轻叹了口气，道：“几位也别在外面说话了，不如随我一起进入天灵谷中去吧。”

　　方野淡淡的摇了摇头，平静的道：“玉前辈的好意，晚辈心领了。玉前辈想必也应该知晓了魔族现世的消息，晚辈想要回归家族一趟，为迎接魔族大劫做些准备。此来，就是想要带着雪儿一起回去。”

　　玉玲珑脸上并没有太大的吃惊，显然对于魔族的事情也是有所耳闻，只是目光不舍的望着方雪儿，轻叹道：“魔族现世，各个势力也的确是要做些准备了，如果雪儿愿意跟你返回方家，那我也不会反对。”

　　方雪儿的眸子中掠过一丝惊讶，眸子中仿佛孕育着诗韵，好奇的问道：“魔族？什么魔族？到底是怎么回事儿？”

　　方雪儿眼中还有些疑惑，她知道天武大陆中还封印着一尊盖世凶魔，隐隐觉得应该就跟他们说的那什么魔族有关，却对此并不了解。

　　魔族现世的消息才刚刚传出没多久，玉玲珑还并未将有关魔族的事情告知方雪儿，方雪儿对魔族还是一无所知。

　　当下，方野就将有关魔族的一些事情见到告知了方雪儿。方雪儿听后，神色也变得凝重了一些，对于魔族，那是深恶痛绝，当场答应了要随着方野一起返回方家。

　　魔族已然出现，不知道何时就会完全降临到神域各大区域之中，就算是传说级势力，也会有灰飞烟灭的危险，在这种时候，方雪儿也不会对方家不管不问。

　　听闻方野决定听完了君王讲道就离开此处，玉玲珑也表示理解，同意了让方雪儿随着方野离去，还特意送了十张灭世天雷符给方雪儿护身。

　　对于方雪儿这个徒弟，玉玲珑还是有很深厚的感情的，她也担心方雪儿会遇上什么危险，专门给方雪儿留下了几张灭世天雷符。

　　方野跟灭世天雷符打过不少交道，深知灭世天雷符的威力和价值，一下子送出十张灭世天雷符，足以证明玉玲珑对方雪儿还是很关心的，让方野对她也多了一分好感。

　　方野就是那种吃软不吃硬的主儿，玉玲珑对小妹方雪儿好，方野自然不会令她吃亏，稍微思量了一番，方野将一个装着生灵神泉的玉瓶儿递了过去，平静的道：“这些年来，多谢前辈对雪儿的照顾了，我曾经无意间得到了一些生灵神泉，这些就送给前辈了，或许会对前辈有些用处。”

　　“我是雪儿的师傅，照顾她是应该的，至于你说的生灵神……什么？生……生灵神泉？”玉玲珑本来不想要的，但听方野说这是生灵神泉，她就直接瞪大了眼睛，再也不舍得说推辞的话了。

　　天骄府底蕴深厚，玉玲珑常年在此处修行，也曾经听说过生灵神泉的消息，深深知道生灵神泉的价值，足以在关键时刻救她一命！

　　听到这是神灵神泉，玉玲珑都不由得暗自吞了口唾液，这可是绝世神物啊，如果就这么推出去的话，她会后悔一辈子的！

　　玉玲珑接过生灵神泉，打开瓶盖儿，深深的闻了一下，连忙盖上了盖子，惊喜的道：“果然是生灵神泉！你真是太出乎我的预料了，连这种神物都能够搞得到，我当初的确是小看你了。”

　　方野淡笑道：“以前的事情，就不要再提了，我们离去之前还要做些准备，就此告辞了。”

　　玉玲珑看着方雪儿，不舍的道：“处理完家里的事情之后，常来看看为师，希望你们一路平安！”

　　“师傅，你也要多保重身体！雪儿会常来看你的！”方雪儿的眸子中也充满了不舍，跟玉玲珑这个师傅一起呆了两三年，骤然离开，还真有些舍不得。

　　玉玲珑轻轻点了点头，又转头向着方野，嘱托道：“照顾好雪儿。”

　　方野翻了翻白眼，哼道：“她可是我亲妹妹，我当然会照顾好她！就不用你操心了！”

　　方野一行人向着玉玲珑告辞离去，在回家之前，方野还想做些其他的准备，直接带着众人进入到了天宝商会所在的地方。

　　方野身上还有二十万的贡献值，带着这些贡献值也没有任何的作用，他想要将这些贡献值尽数兑换成各种材料或者灵晶。

　　在天宝商会游荡了半天，方野共得到六种圣兵材料，三十几副六品天灵丹的炼制材料，以及近千种稀有灵药的种子，还兑换了三万枚紫晶。

　　最后，仅仅剩下一万的贡献值，他们离开天骄府，每个人还需要一千贡献值，方野专门留出来了离开的贡献值。


第405章 雷海消失

　　对于离开天骄府，方野还打听到了一些相关的消息。

　　十年期未满，有两种方式可以离开天骄府。一种是上交一千贡献值，出去之后，只要十年期未满，就可以随时回来。另一种是不需要任何贡献值，但是离开之后就相当于彻底脱离了天骄府，就算十年期限未到，也无法再次进入其中。

　　一千贡献值对方野来说倒是没什么，方野自然要选择第一种方式。

　　天骄府可是个修行圣地，方野暂时还没有彻底脱离天骄府的打算。

　　离开了天宝商会，方野一行人直接向着雷罚劫域赶了过去。在方野进入到古圣天域的时候，楚轻狂就是在雷罚劫域中闭关，也不知道现在是否出关了。

　　楚轻狂经脉寸断，在那处无边雷海中意外得到了红玉劫雷藤，以雷塑脉，走上了一条与众不同的修行道路，却不知道现在究竟如何了。

　　在赶往雷罚劫域的途中，方野准备向着小妹坦白自己的宝物，他可不想让小妹为自己担心。

　　方野轻咳一声，笑眯眯的道：“雪儿，老哥有些事情想要告诉你，希望你听了之后不要惊讶。”

　　方雪儿狐疑的望着方野，脆声道：“身怀那么多的圣兵，你还有多少事情瞒着我啊？赶紧从实招来！”

　　方野嘿然一笑，道：“以前不告诉你，是因为我们实力不够，怕被人惦记。现在不同了，至少我们都有了自保之力，就算是被其他人知道，也没有太大的问题。”

　　“哥，你就别卖关子了，有什么话就说吧！”方雪儿轻摇着方野的胳膊，在一旁撒娇。

　　方野点头道：“那我也不隐瞒了，除了送你的那两件圣兵之外，我身上还有五六件圣兵，数十件残缺圣兵，还有三种圣药……”

　　方野还没说完，方雪儿就惊讶的张大了嘴巴，有些难以置信的道：“还，还有五六件圣兵？残缺圣兵更是有着数十件？还有圣药？天哪，我不是在做梦吧！”

　　方野宠溺的揉了揉方雪儿的头发，轻笑道：“当然不是做梦！听你老哥说完啊，我身上还有三种造化玄灵中的大道果实，还有玄灵神器中的九色蕴灵盆和万象玄黄鼎也的在我身上，以及一些其他的宝物。所以呀，雪儿，你完全没必要替你老哥担心，你老哥的底牌不少，没那么容易就挂了。”

　　方野此话出口，方雪儿瞬间石化，无意识的喃喃自语道：“三种造化玄灵，两件玄灵神器，其中一件更是玄灵神器中的无冕之王，哥，你怎么这么厉害啊？”

　　方野得意的笑道：“那是因为我是你哥啊！”

　　方雪儿震惊了一会儿，就回过神来，眸子中充满了兴奋，骄傲的道：“哈，不愧是我哥，果然厉害！这样一来，我们方家也有机会变得更强了！”

　　方野连忙叮嘱道：“我身怀造化玄灵和玄灵神器的事情太过重要，千万不要告诉别人，就算是方家子弟，也不要透露给他们。万一被谁无意中泄露出去了，整个方家都有可能会遭到灭顶之灾！”

　　“我晓得了！”方雪儿忙不迭的点头，脸上光华四射，激动异常。

　　方野再次叮嘱了一番，确保方雪儿不会泄露出去，这才作罢。

　　接下来的时间中，方雪儿又询问了方野在古圣天域中的遭遇，方野将自己的经历都一一告知了方雪儿。

　　魔族大劫将至，方野有心想让方雪儿知晓外界的残酷，免得她将来会吃亏，就将自己的经历原原本本的告知了她，并未刻意避过那些惊险的经历。

　　方雪儿听得惊呼连连，尤其是听到李清辉竟然对自己的哥哥出手的时候，更是气的牙痒痒，恨不得现在就把李清辉给宰了。

　　这一路行来，方野将自己的经历都告诉了方雪儿，李清辉偷袭，冰火王蛇进阶，镇魔宫择主，明月天庭问世，几大神器现身，封印的远古，神灵大战，等等，方野的这些精彩经历让方雪儿惊呼连连，很是遗憾自己没有参与进去。

　　在众人的闲聊的时候，方野一行人进入到雷罚劫域之中。

　　雷罚劫域中到处充满了雷电轰鸣，天际笼罩着一片片的厚重劫云，一条条蛟龙般的雷电在劫云中闪烁，夹杂着滚滚天威，在天地间呼啸肆虐。

　　雪芊芊眸光流转，惊叹道：“好精纯的雷系能量！若是雷系的人在此修行，必定可以将修行速度提升数倍！就算是在传说级势力之中，也是一处难得的修行宝地，这还仅仅是十八域之一，天骄府的底蕴，果然够沉厚！”

　　这种地方并不是说有就有的，必须要在神域之中发现这种地方，然后再让大能之士强行打通两大世界的通道，这才能够自由出入这种地方。

　　至于这种地方的具体方位，恐怕没有人知晓了。可能是在天外星域之中，也可能是重开的一处小世界，甚至有可能是在域外混沌之中。

　　其他人想要寻到，几乎是不可能的事情。

　　方野对此还有所了解的，神域之大超乎想象，就算是一尊神灵，也没办法走遍诸天万界，有许多地方都并未被人知晓，这雷罚劫域仅仅是其中之一。

　　他们都已经进阶尊主境界，周围的众多雷霆也无法奈何得了他们，穿梭在众多雷霆之中，很快就赶到了楚轻狂闭关的地方。

　　刚刚到了地方，方野和幻灵小黑都怔住了。

　　小黑怔怔的望着前方空空如也的浩瀚大地，嘴巴微张，脸上充满了难以置信的神色，喃喃道：“这真的是楚轻狂那小子闭关的地方吗？那片雷海呢？哪里去了？”

　　方野的表情丝毫不比小黑强到哪里去，疑惑的看看前方，又看看周围，脸上还有些不敢相信的样子。

　　他也有着与小黑同样的疑惑，他记得清清楚楚，楚轻狂就是在此处闭关的，当初这里可是有着一大片雷电汪洋，一眼都望不到尽头，就连方野都不敢轻易涉足。

　　现在，那一大片雷电汪洋全部消失的无影无踪！没有留下丝毫的痕迹！

　　这才是最令方野感到震惊的地方，那么大的一片雷海，怎么说消失就消失了？楚轻狂又在何方？

　　方野心中充满了疑惑，想到与楚轻狂分别时的情况，猛然心中微动，猜测道：“当初楚狂人得到了红玉劫雷藤，他说要以雷塑脉，那些雷霆，该不会都被他吞噬了吧？”

　　小黑和幻灵闻言，都眼神大亮，显然也觉得这个可能性极大。

　　只是，将那么多的雷霆全都纳入体内，他们根本就无法想象出来，真不知道楚轻狂是怎么做到的。

　　方野在四周感应了想下，快速的来到了一座琉璃般的山峰前，在这里，他感应到了楚轻狂残留的气息。

　　这座山峰曾经就包裹在无尽雷霆之内，整座山峰被雷电劈的化为了琉璃，在琉璃山峰上，方野见到了楚轻狂的留言：经脉重开，伤势已复，前往古圣天域一游，勿念。

　　看到这里，方野不由得一阵苦笑，想不到楚轻狂那家伙也前往古圣天域了，他却并没有见到楚轻狂，两人就这么错过了，还真是遗憾。

　　不过还好，得知了楚轻狂伤势尽复的消息，方野心里多少放心了下来。

　　得知了楚轻狂的消息之后，方野心中暗叹一声，看来楚狂人这次是无法跟自己一起回去了，就是不知道聂问天现在在何方。

　　方野一行人从雷罚劫域中走了出来，想要寻找聂问天的下落。

　　聂问天行踪不定，在进入古圣天域之前，方野就曾经寻找过他，可惜却并未找到，只知道他进入到了圣战血域之中。

　　在这种时候，方野依然还是先赶往潜龙山脉去查探了下，连续询问了几个居住在聂问天附近的天骄府弟子之后，对于聂问天的下落也有些眉目了。

　　聂问天曾经从圣战血域归来了一次，被四个天骄府弟子堵在了这里，经过一场大战之后，聂问天连斩对方三人，一路追杀另一人去了，听说还追出了天骄府，至今下落不明。

　　方野听了之后，眸子中有着杀机迸现，有人在这里截杀聂问天，让他感到异常的愤怒。

　　经过一番打探，方野终于得知了对聂问天出手的那些人的来历，那都是七煞殿中的雷煞殿传人高翔找来的！

　　聂问天去追杀的那人，正是高翔！

　　“七煞殿！没有存在的必要了！”方野声音清冷，眸子中杀机凛凛。

　　方野再次打探了一番，得知水煞殿传人何心清并未现身，只有高翔自己出面，请了几个宗师后期的强者截杀聂问天，却错估了聂问天的实力，被聂问天尽数反杀，一路追击着高翔出了天骄府。

　　七煞殿中，最令方野看不透的就是水煞殿传人何心清，方野一直也没见过她出手，只听说曾经跟夜逍遥战的不分上下。

　　方野曾经跟夜逍遥交过手，知道夜逍遥的实力，既然何心清的实力不弱于夜逍遥，那也是个难缠的角色。

　　至于那高翔，方野倒是没怎么放在心上。

　　高翔已经出手，难不保何心清不会出手，被动防守不是方野的性格，高翔已经逃离了天骄府，方野决定先将何心清斩了再说！


第406章 玄灵归属

　　高翔带人截杀聂问天，让方野感到异常的愤怒，当下决定将七煞殿的隐患扼杀在摇篮之中。

　　此时天色已晚，方野一行人在潜龙山脉中随便找了个无人的阁楼居住了一晚。

　　第二天一早，方野一行人就来到了飘香楼之中，此时人还不多，方野等人要了个靠着大厅的别院。

　　在别院之中，有阵法护持，可以阻止此处声音外传，也可以隔绝外面大厅中的声音，还可以清晰的听到外面交谈的声音，关键看如何调试。

　　想要打听消息，飘香楼是最佳地点，此处是天骄府消息传播最快的地方，不管是各大区域中过来的奇才异士，还是在天骄府中任职的人员，都喜欢在这里喝酒聊天，天骄府中有任何风吹草动，此处就能最先知晓。

　　方野不仅要打探何心清的下落，还想要得知李清辉的下落，李清辉带着宗门中的高手在古圣天域中截杀他，方野可不会忘记。

　　如果得知了李清辉的下落，方野绝不会再让他逃脱！

　　在飘香楼中呆了一段时间，飘香楼中的修士也越来越多了起来，渐渐地，方野就听到了不少的交谈声。

　　“古圣天域中真是惨烈啊，死在其中的天骄府弟子已经有三四百人了，就连曾经那天骄府十大高手中的黄天齐、权霸道和万道明，也全都陨落在里面了。”有人长吁短叹。

　　又有人接口道：“哎，曾经的十大高手，早已黯然落幕了。几个月前，应成欢、王天一、叶钧天全都死在了方野手中，而今那万道明、权霸道和黄天齐也都死了，十大高手仅剩其四。听说卢万卷和罗满天突破到了尊主境界，成了天骄府的长老，而商云飞和独孤惊鸿，则是返回到了宗门之中。十大高手的时代，已经过去了。”

　　方野心中暗讶，万道明的死亡他清楚得很，正是他自己亲手所杀，想不到还有十大高手中的其他人也都死在了里面。

　　古圣天域之中多是未开化的蛮荒凶兽，本身就蕴含了极大的危险，又有九大区域中的强者进入其中，绝大多数都是尊主境界的强者，天骄府的众多弟子相对来说就处于劣势了，有很大一部分人都陨落在了古圣天域之中。

　　不管在任何地方，都是危险与机遇并存的，对于这些人的死亡，方野并没有太多的感触，这条路是他们自己选择的，怪不得别人。

　　“仅仅在古圣天域之中，就有三大高手陨落其中，九大区域高手齐聚其中，里面还隐藏着无数凶兽，想要活下来，可不是那么容易的事情！”刚刚那人感慨。

　　另外一人轻哼道：“你们只看到了危险，并没有看到里面的机遇。里面已经有三大造化玄灵出世，明月天庭中更是出了好几十件圣兵，还有许多圣贤遗留的洞府，以及一些圣贤悟道的痕迹，等等，可谓是一大宝地啊！在里面没死的人，全都有了不小的突破！”

　　不管是造化玄灵，还是圣贤洞府，亦或是圣兵，等物，类各大势力之中也都属于重量级的至宝。在古圣天域中竟然接连出世，让众人都有一种不真实的感觉。

　　“是啊，住在我的住处附近的瘦猴，以前都被我压着打。前不久他进入到了古圣天域，在里面呆了一个月，再出来硬生生的提升了一个小境界，现在虐我跟玩似的，真是没天理了！”又有一人愤愤不平的感叹。

　　“听说明月天庭出世的时候引得好几件不朽神器都出世了，还有一些玄灵神器也都出现了，后来还有魔族现身，最终连神灵化身都出现了，真是难以想象啊！”有人惊呼。

　　任何与神灵有关的字眼都足以令人产生无尽遐想，更不用说当初还有神灵动手了，让任何听到的人都感到有中不真实的感觉，像是在听久远的传说似的。

　　神灵，那都是高高在上的人物，已经点燃了神火，不死不灭，在众人心中，见到神灵的真面目都足以自豪了，就算是说起神灵，也都带着敬畏的心情，像是怕被神灵听去了一般。

　　“我们天澜山的传人就进入到了明月天庭之中，这件事情我也清楚一些。出世的神器乃是冰族的玄冥冰魄枪、寂灭岭的寂灭天轮、天道宗的天命神盘、凌霄妖庭的万妖钟，还有魔族的三十三天无上至尊塔，出世的玄灵神器也有好几件，神痕紫金鞭在豪杰墓的天星身上，万火焚情图在火神部落的火飞扬身上，寒霜流影剑在雪族的雪芊芊身上，天风神环在方野的那只小黑猫身上，还有永恒道台也出世了，在广寒天宫之中，无人得到！”有个人像是亲眼见证了古圣天域中的大战似的，说的头头是道。

　　“三大造化玄灵接连出世，是否知道都是被谁得了去？”有人问出了心底的疑惑。

　　那人摇头说不知，另外一桌的一个青年接口道：“有关三大造化玄灵的事情，我倒是知晓一二。黄玉腾蛇果，如果不出意外的话，应该是在方野身上。听说他曾经斩杀了一条君王境界的冰火王蛇，我曾经也去了那条冰火王蛇的领地内，在那里感受到了一股浓郁的土系能量，估计就是那黄玉腾蛇果残留的气息。而且，在广寒天宫外反抗魔族神灵的时候，有人见到方野动用了三种真灵，其中之一就是那腾蛇真灵。”

　　方野听得暗自震惊，天骄府中果然有不少能人，凭借着一点儿蛛丝马迹，就能够推测的八九不离十。

　　听到此人说黄玉腾蛇果在方野身上，众人都暗自惊讶，想到方野最近强势崛起，连斩十大高手中的三人，对决万象殿传人叶苍生，风头一时无两，也都默认了那人的推测。

　　如果他们知道连万道明也是死在方野手中，恐怕他们的震惊更甚。

　　忽然，有人惊呼了出来：“你刚刚说方野动用了三种真灵，那岂不是说，他身怀三种造化玄灵？”

　　青年道：“还真有这个可能性，不过这个可能性不大。不仅仅是某些个造化玄灵可以化出真灵，一些圣级或者神级的功法武技，也可以化出各种真灵。若说方野一个人身怀三种造化玄灵，我可不怎么相信。”

　　刚刚那人暗自点了点头，又继续追问道：“也对！方野的气运再怎么逆天，也不可能同时身怀两种造化玄灵啊！对了，朋友，你知不知道另外那两种造化玄灵又是被谁得了去？”

　　青年大口饮了一碗酒，这才道：“赤霞神金枝被万象殿的叶苍生得了去，而那七瓣紫冰花，听说是被我们天骄府的何心清得了去！严格说起来，这三种造化玄灵都落入到了我们天骄阁弟子手中，也不算亏了。”

　　方野眸子微微缩了缩，叶苍生得到了赤霞神金枝还算是可以理解，毕竟叶苍生可是万象殿的传人，而那七瓣紫冰花却落在了何心清手中，这就让方野无法淡定了。

　　能够以一己之力在众多天骄中夺得造化玄灵，全都是有着大气运在身的人，那何心清不显山露水的，却得到了另外一件造化玄灵，方野感觉自己还是小看她了。

　　原来何心清是去了古圣天域，难怪对聂问天出手的人，只有高翔自己。

　　如果何心清也去了的话，那聂问天能否无恙，还真是说不准。

　　得知何心清得到了七瓣紫冰花，方野心中更是欲杀之而后快，杀了她，还能夺了她的七瓣紫冰花！

　　拥有造化玄灵的人，未来都不可忖度，方野不会给她机会成长起来，不然会有无穷无尽的麻烦！

　　叶苍生和何心清得到了另外两种造化玄灵，让众人心里都非常感兴趣，他们对叶苍生都有不少的了解，而对于何心清，却是了解的并不多。

　　天骄府的弟子来自各大区域，也有不少见识广的，最终也还是被他们知晓了何心清是来自于天武大陆，与方野来自于同一块大陆！

　　有人忽然道：“说起天武大陆，那可是所有强者都不愿踏足的地方，被称之为天谴之地。那种地方，出的人才倒是不少，方野的亲妹妹，四大美女中的方雪儿，也是从那里出来的，还有方野与何心清，可谓是能人辈出啊！”

　　又有人接口道：“对了，一个月前在九天界打的幽月宫传人顾行云没有丝毫还手之力的那个楚轻狂，好像也是从天武大陆走出来的，天武大陆还真是一片神秘的地方。”

　　方野与方雪儿等人相视一眼，眼中都有些笑意，楚轻狂就不是个安分的主儿，伤势才刚好，就开始跟人打架了。

　　对于那幽月宫传人，方野也有些印象，在重宝拍卖会上，那人曾经参与了九幽邪火的竞争。

　　方野并未见到那人的真面目，但那种阴柔的声音让方野很是听不惯，楚轻狂教训了他一顿，让方野也感到很痛快。

　　“哎，魔族现身，有不少天骄府弟子都返回到各自的宗门之中了，阳开天、岳渊、李清辉、湛雪尘、金龙吟等人都离开天骄府了，天骄府中剩下的人不多了。”有人感叹。

　　李清辉竟然返回冰火殿了，方野微微皱起了眉头，看来想要找李清辉报仇，还不能急于一时，他还没自大到可以单挑整个冰火殿的地步。


第407章 古老天路

　　魔族现身，李清辉提前返回到了冰火殿之中，让方野感到非常的遗憾。

　　李清辉数次想要对方野不利，还装的一副清高的样子，是个不折不扣的伪君子，这才是令方野最反感的地方。

　　想要斩杀李清辉，现在还不是最佳时机，唯有等到李清辉从冰火殿中出来之后，才有机会。

　　以方野现在的实力，若是前往冰火殿要人，那跟找死没什么区别。

　　而对于何心清，方野可没打算放过她。

　　严格说起来，方野与何心清之间并没有直接的冲突，只是方野与七煞殿直接已经有了不可调和的矛盾，何心清身为七煞殿最杰出的传人，她和方野迟早会走上对立面。

　　方野并不是那种只知道被动防守的人，他更喜欢主动出击，绝不会允许未来的大敌安然成长。

　　在方野思量的时候，又听到飘香楼中传出另外一人的声音：“魔族现身，虽然有许多天骄都回归到了各自宗门之中，可在天骄府中的天骄也有不少，豪杰墓的天星、帝王陵的颜如玉、英雄冢的物天择，天邪大陆四大隐世至尊势力中有三大传人依旧停留在天骄府中，还有许多至尊级势力的传人也并未离去，都在疯狂的提升自己的修为，以应对魔族大劫。”

　　有人感慨道：“天星和火飞扬身怀玄灵神器，墨承影身怀造化玄灵，有不少的天骄府弟子都对他们出手了，天骄府也不管。可惜，出手之人都是非死即伤。尤其是墨承影，任何势力的人对他出手，他就会杀死那个势力在天骄府的所有人，没人能够躲过一个行走在黑暗中的杀手，杀的现在已经没人敢对他出手了！能够拥有玄灵的人，还真不是那么容易对付的，在天骄府中，他们近乎是无敌的存在！”

　　方野暗自咂舌，那死胖子还真够狠的，跟自己性格类似，一出手就绝不留情！

　　“说起天骄府的那些绝世天骄，我倒是想起来了。四大美女中最冷艳高贵的吴霜仙子，曾经追着罗浮山的林清尘进入到了土灵界中。前不久，他们两个一起出来了，看那样子，好像吴霜仙子的芳心已经被林清尘虏获，两人已经结成了神仙眷侣，真是羡煞旁人！”有个清朗的声音传出，声音中满是遗憾，吴霜仙子名花有主，让他感到非常的失落。

　　方野神色微动，想起了曾经的传言，林清尘轻佻的揭开了四大美女中的那个吴霜仙子的面纱，最终被吴霜仙子万里追杀，最终逃到了土灵界中，想不到倒是成就了一对神仙眷侣。

　　幻灵趴在桌子上抱着酒杯痛饮着，听到外面的传言，轻轻哼哼两声，道：“林清尘那小子肯定是霸王硬上弓！”

　　方雪儿和雪芊芊的脸色都微微变红了一些，嗔怒的盯着幻灵，瞪得幻灵直缩脖子。

　　方野脸上直冒黑线，就一巴掌拍在幻灵的后脑勺上，笑骂道：“你小子吃的是哪门子的干醋啊？人家结成道侣跟你又有什么关系？真是莫名其妙！”

　　幻灵挠了挠后脑勺，嘟囔道：“我就是随口说说，老打我干嘛？”

　　小黑阴阳怪气的道：“死猴子，你是不是看上人家吴霜仙子了？就你这样的，人家可不会看上你，你还是死了这条心吧！”

　　幻灵翻了翻白眼，哼道：“切，黑炭头，你少得瑟了！我迟早有化成人形的时候，将来我化形之后，肯定比你好看百倍！”

　　方野制止了两个小家伙的吵闹，再次凝神静气，听着外面的交谈。

　　“提到美女，这一届新进来的许多人的容颜都不弱于四大美女。天外飞仙的飞剑仙子湛雪尘、妩媚妖娆的万花谷传人墨津云、邪异魅惑的小魔女游心月、冷傲绝艳的冰霜仙子何心清、如诗似画的红尘阁传人舞倾城、柔美灵慧的冰玉宗传人安宁，等等，气质各有千秋，都不输于曾经的四大美女。”有个青年感叹，声音中满是羡慕。

　　“湛雪尘不是朝着飞雪剑派赶回去了吗？你怎么连她也带上了？”另外有人轻笑。

　　那青年道：“不管是湛雪尘，还是其他的返回各自宗门的人，都并非是真正的脱离天骄府，以后肯定还会回来的。据说天骄府有通向域外星空的古老天路，以后也将会开启。域外星空中有无数至宝，许多极道之光都是在域外星空中发现的，那条古老天路还是一条征战魔族的古老天路，相信许多天骄都会去那条征魔古天路上走一遭的！”

　　方野心中微动，想不到天骄府中竟然藏着一条征魔古天路，如果有机会，他也会前往这条古老天路上走一遭的。

　　正如他的性格，被动防守并非是他的行事风格，就算是对魔族，也是一样！

　　早晚有一天，他会沿着这条征魔古天路，踏足魔族的领地，只身战魔族！

　　方野心中有些猜测，天骄府现在并未开启征魔古天路，或许也是有所顾虑，担心天骄府内的众多天骄修为不足，怕他们身遭不测。

　　现在神域中被压制的气运反弹，神域中的各大天骄修行速度都不慢，等到各位天骄的实力都提升上来了，才是征魔古天路开启之时！

　　届时，必定有许多天骄名扬天下，在域外杀出个朗朗乾坤！

　　届时，也会有许多天骄埋骨他乡！永远的倒在征战魔族的古老天路上！

　　这是一条征战魔族的古老天路，若是实力不足，就只会成为魔族的口粮！

　　尊主境界才可以接触到神级功法和武技，估计有不少气运深厚的天骄早已在暗中修行神级功法武技。

　　那些传说级势力都是各位神灵留下的道统，若说没有神级功法武技，那是绝无可能的事情。

　　神域的未来，必然不会太平静！

　　又有人兴奋的道：“神域之中，天骄如此之多，必然可以战胜魔族，将魔族彻底扼杀在摇篮之中！”

　　“不错！神域广阔无边，其中藏龙卧虎，就算是魔族大举入侵，神域也会成为他们的葬身之地！”另外一人摩拳擦掌，似乎已经看到了魔族溃败的场面。

　　还有不少人都跃跃欲试，有些人甚至在期盼着魔族降临，希望有朝一日可以扬名立万。

　　方野与雪芊芊等人相视一眼，脸上都有一种无奈的神色，这群人还真是无知者无畏。

　　魔族可是有着真正神灵存在，将整个神域都化为了一片牢笼，可以毫不夸张的说，魔族若是大举入侵，神域之中必然会生灵涂炭！

　　想想在古圣天域之中，到来的魔族最低都是尊主境界，君王境界以上的魔族强者根本就进不去古圣天域，并未真正的出世，谁知道修为强大的魔族还有多少？

　　方野心中也清楚得很，就算他现在出去告诉他们魔族的可怕，他们也不会相信的，只会说方野长他人志气灭自己威风。唯有等他们亲自认识到了魔族的厉害，才会彻底的明白魔族的可怕。

　　只是那样一来，付出的代价，或许就会是他们的生命！

　　“君王讲道快要开始了，听说君王讲道可以将人引入悟道境界之中，希望可以借此再突破一个等阶，以后才能斩杀更多的魔族！”有个人的声音中满是激动。

　　方野再次听了一会儿，听到的都是鸡毛蒜皮的小事，有的在说终于攒够了贡献值前往造化山脉修行了，有的在说谁谁谁买了颗五品丹药又突破了一阶，有的在说谁跟谁又起冲突了，等等。

　　方野对这些事情都不怎么感兴趣，也不再继续停留在这里，直接踏步而出，径直走到大厅之中。

　　方野清澈的目光在场中众人身上扫了一圈，最终落在刚才说话的一个白衣青年身前，淡笑道：“这位朋友，刚刚听你说起何心清，不知道你是否知晓她的具体位置？”

　　白衣青年疑惑的望着方野，见到方野面容的瞬间，白衣青年就惊呼了出来：“你是方野？”

　　方野淡然的点了点头，笑道：“是我，我想知道何心清的下落。”

　　白衣青年脸上满是激动的神色，兴奋的道：“我曾经在古圣天域中见到过何师妹，何师妹在古圣天域中并未出来，具体方位我就不清楚了。”

　　方野轻轻点了点头，他也觉得何心清应该还在古圣天域中未曾出来，不然的话，得知了聂问天追杀高翔的消息，她恐怕早就追出天骄府了。

　　方野暗自琢磨着，古圣天域广袤无边，让他在浩大的古圣天域中找到何心清，那无异于大海捞针，想要斩杀何心清，还真不是件容易的事情。

　　看来也只好等到何心清自己从古圣天域中出来了，方野决定在天骄府等到君王讲道结束。

　　若是何心清从古圣天域中出来了，那就全力将她斩杀！若是何心清未曾出来，那就算她走运了，毕竟方野也不可能将整个古圣天域都翻个底朝天。

　　白衣少年虽然很好奇方野找何心清的原因，却也未敢再问，他可知道方野是一尊煞神，连十大高手中都有好几个死在了他手中，稍微一个不慎惹恼了方野，自己这条小命儿就玩完了。

　　在这个时候，雪芊芊和方雪儿等人都从后面走了过来，方野向着他们示意了下，顺手结了账，一行人快速离开了飘香楼。


第408章 天剑传人

　　方野一行人走后，飘香楼里就炸开了锅。

　　有个少年眼中满是崇拜，兴奋的说道：“那就是方野吗？看起来一点儿也不像个杀人狂魔啊？十大高手中的那几人真的是他杀的吗？”

　　“你还没看到他发飙的时候，当初在古圣天域之中，我可是亲眼见到他发飙了。那一战，方野连斩数十位强者，其中光尊主就有二三十个，还有许多是对他图谋不轨的天骄府弟子，最后连那条君王境界的冰火王蛇都被他干掉了！幸亏当初我没对他出手，不然也早就死翘翘了！想想都让人感到惊悚！”另外一人暗自吞咽了一口唾液，依然有些心有余悸的感觉。

　　“连斩数十人？二三十个尊主？还有个君王？”众人都感到有些口干舌燥的感觉，像是在听神话传说似的。

　　君王，那已经是站在整个神域巅峰的存在，就算是各大势力之中，也数量有限得很，都是那些闭关不出的老古董了，跺跺脚就能震动半边河山的存在。

　　而今，一位君王却被方野给斩了，方野已经强悍到可以逆斩君王的地步了吗？

　　“我总感觉他打听何心清的消息时，带着丝丝杀意，他不会是想要对何心清出手吧？他们都是来自于同一个大陆，难道真的要生死相向才行吗？那么冷傲绝艳的绝世美女，他真的下得去手吗？”有人迟疑的说出了自己的猜测。

　　有人忽然道：“你难道没注意到方野身边的那几人吗？其中一个是方野的妹妹方雪儿，另外一个极有可能就是雪族传人雪芊芊了，她身上的那股冰冷的气质，比何心清都要强得多！方野又是个杀人不眨眼的主儿，他可不会在乎对手的相貌如何。如果何心清真的与他有什么恩怨，难保他不会下狠手！”

　　旁边又有人道：“嗯，说起刚刚离去的那几人，那可都是超级强者！雪儿仙子很早就位列天骄府四大美女之中，隐然居于四大美女之首，据说是某个特殊体质，修为深不可测。另外一个冰山雪莲般的少女乃是雪族传人雪芊芊，身怀寒霜流影剑，更不可小觑。那个清秀少年和那个金丝灵猴身上都有着隐晦而磅礴的妖气，应该方野的那两头小兽！”

　　另外有人骇然道：“这么说来，那只小黑猫已经化形了？他竟然进阶到了尊主境界？”

　　“天哪，天风神环就在他身上！如今又进阶到了尊主境界，整个天骄府都难以找到敌手了吧？”有人惊呼了出来。

　　“我曾经看过天骄府的登记名册，那只黑猫叫黑神，敢以神为名，极有可能是某个神兽的后裔！”

　　“他已经进阶尊主境界，依然还追随在方野身边，那岂不是说，方野也进阶到了尊主境界？”

　　“在以往的时候，就连十大强者都难以进阶尊主境界，现在，他们好像都进阶到了尊主境界！尊主境界的强者，什么时候变得这么普遍了？”

　　众人议论纷纷，话题围绕方野一行人，声音中都难掩震惊。

　　在众人火热交谈的时候，方野一行人已经走出飘香楼，离开了天宝商会的宫殿群落。

　　“方大哥，我们现在是要去哪里？”雪芊芊眸光流转，朱唇轻启，声音婉转动听。

　　方野暗自沉吟片刻，缓声道：“你们先去造化山脉等着吧，我自己在古圣天域的出口守着，希望何心清可以在君王讲道之前出来。”

　　方雪儿和雪芊芊都要求和方野一起守候在古圣天域的出口，被方野拒绝了。

　　在方野看来，何心清能够在君王讲道之前出来的可能性并不大，没必要让这么多人都在这里等候。若是何心清出来了，方野有信心可以将她当场斩杀！

　　有九系神魔像在，又有镇魔宫在，若是还无法杀死何心清，方野就可以找块豆腐直接撞死了。

　　最终，方雪儿和雪芊芊无法，只好带着幻灵和小黑离开了这里，前往造化山脉等候去了。

　　方野独自来到天骄府与古圣天域的通道外面，静静地盘坐在不远处的一处山峰上，等候着何心清的到来。

　　相隔遥远，白素素等一干天骄府的强者都能够清晰的感觉到方野身上的那股杀意，令他们都有些胆寒，不知道方野到底是要在这里截杀谁。

　　白素素眨动一对神灯般的龙目，银铃般动听的声音遥遥传了过来：“方野，你来此地，所为何事？”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，平静的回应道：“方某只是想会一会一个老朋友，白前辈连这件事情都要管一管吗？”

　　“随便你吧，别太出阁就行，任何一股力量都能够在以后与魔族的大战中起到作用，能保留还是尽量保留下来。”白素素轻轻摇了摇那巨大的龙首，稍微提醒了一句，再次闭上了龙目。

　　对于白素素的提醒，方野并未放在心上，任何一股力量，只要与自己为敌，方野都绝不会手软！魔族如此，人类，亦如此！

　　天骄府对府中弟子实施的是放任自流的政策，就算是上次方野与叶苍生之战，白素素也仅仅是调和，并未过多的干预。

　　现在，就算知道方野在等着截杀什么人，白素素也不会直接插手，仅仅是提点一下。

　　方野杀意凛然的盘坐在古圣天域外，很快就被天骄府的众人得知。当初那些在飘香楼内见过方野的人都在暗自咂舌，方野果然是去截杀何心清的，令他们都感到阵阵心惊。

　　天骄府中，并也不乏对何心清仰慕的年轻俊彦。

　　在方野等候在那里的第二天，当第一缕阳光从东方透出的时候，一声沉雄的大喝声从远处传来：“姓方的，敢对何仙子不利，速速滚来受死！”

　　这声大吼声响彻天地，将整片山河都震得轻轻晃动着，惹来众多天骄府弟子的目光。

　　一道沛然剑气从天边快速疾掠而至，化作一柄绵延无尽头的巨大天剑，有一种至锋至锐的凛冽气势，透出一片惊涛骇浪般的庞大威压，将附近的云层都冲散了开去。

　　在巨大天剑之上，站着一个黑色衣衫的青年，面容冷峻，孤傲绝伦，整个人就像是一柄出鞘利剑。

　　“方野，上来受死！”来人沉喝，震动山河，双目中透出一股凛冽的剑芒，紧紧盯住了方野。

　　这是个尊主境界的强者，观其气息应该是刚突破没多久，看起来也就是二十多岁的年纪，能够突破到尊主境界，的确算得上是一代天骄了。

　　白素素和一干天骄府强者都饶有兴致的望着赶来的这位青年，并没有阻止的意思。

　　方野淡然的睁开双眼，双眸像是星空一样深邃，任由青年目光中剑芒闪烁，却无法对方野造成任何影响。

　　听到黑衣青年的喝问声，方野的容颜上没有丝毫的波动，淡淡的道：“不想死就滚远点！”

　　黑衣青年大怒，身上的每一个毛孔中都透出冰冷的剑气，将所处的那片虚空都给割裂了开来，沉喝道：“方野，别以为你的名字挂在天骄榜榜首，就真的是天下第一了！实话告诉你，大多数人都是不屑于跟你争那第一的虚名，若论真本事，实力比你强的有的是！”

　　方野平静的道：“实力比我强的或许有，但绝对不会是你！”

　　黑衣青年勃然变色，周身荡出的剑气在身周化为一片属于剑的领域，巨剑为山脉，小剑为草木，剑河流淌，鸣动九天。

　　“我乃是天邪大陆天剑门的传人剑惊天，你自恃有几分神通，就敢为所欲为，还要对何仙子不利，我今天就要管上一管！”黑衣青年沉声冷喝，自报家门，语气咄咄逼人。

　　方野脸上露出一丝笑意，自言自语的道：“贱惊天？还真够贱的，都贱的惊天动地了……”

　　“你找死！”剑惊天怒喝一声，周围那片天剑领域中的长剑齐声清鸣，摄人心魂，一柄化作山峰的巨剑从领域中冲出，撕裂天宇，转瞬到了方野身前。

　　方野长身而起，轻描淡写的探出右手，一把将那道巨剑握在手中。他手中像是有一种化神奇为腐朽的力量，那道巨剑快速缩小，最终彻底化为一道天地精气，彻底消散在天地间。

　　方野脸上挂着玩味的笑容，忽然道：“惊天动地的贱人，你也是天邪大陆的人，比之四大隐世至尊势力的传人如何？”

　　剑惊天冷哼一声，傲然道：“他们是隐世至尊势力的传人，我是当世至尊势力的传人！我虽未与他们对决过，但我绝不会弱于他们！”

　　方野轻轻摇了摇头，暗自感慨道：“同样是至尊级势力传人，差距怎么就这么大呢？说大话的本事不小，就是不知道真正实力如何？”

　　“实力如何？试试就知道了！今天我定要拿下你，交给何仙子亲自处罚，为何仙子出一口恶气！”剑惊天冷哼一声，身周万剑争鸣，一柄又一柄利剑从他身周的领域之中冲出，在虚空中化为一柄巨大无比的遮天巨剑，携带着一股雷霆之威，向着方野当头斩落。


第409章 剑化阴阳

　　“领域化剑，斩天碎地！天剑门人，果然名不虚传！”远处，有个尊主境界的天骄府长老赞赏的点了点头。

　　白素素轻轻眨动龙目，庞大的蛟龙身躯轻轻翻转，轻声点评道：“这一剑之威也倒是有些天剑横空的样子，对领域之力的掌握却有些不足，看来那剑惊天应该是刚突破没多久，估计就是在古圣天域中突破的。”

　　说到这里，白素素停顿了下，又继续道：“随着魔族在古圣天域中现身，天地间的道法规则都变得浓郁了许多，各种瓶颈的突破也变得更容易了。最近，越来越多的年轻强者都开始冒了出来，有不少天骄府弟子都突破到了尊主境界，这个剑惊天的资质，也算是不错的了。”

　　“白前辈，你觉得他能够战胜方野吗？”旁边，一位尊主境界的天骄府长老询问了出来。

　　白素素目光转向方野，缓缓道：“连我也看不透方野，我觉得，剑惊天能胜过他的机会并不大。”

　　一众长老也都微微点头，他们也觉得方野的赢面更大一些。

　　毕竟，方野的名头，可都是用人头堆积出来的！就算剑惊天是个至尊级势力的传人，他们也不认为剑惊天可以压制住方野！

　　“来得好！”见到天剑横空，方野大吼一声，满头黑发狂舞，快速腾空而起，右手握拳，向着那柄巨大天剑轰击了过去。

　　纯以肉身，硬撼天剑！

　　“砰！”方野的拳头与那柄巨大天剑就撞击在一起，令人惊讶的是，方野的拳头上绽放出万道神芒，硬生生的将那柄巨大天剑给击的崩溃了开来。

　　“什么？竟然以肉身都抗住了我的天剑一击！怎么可能？！”剑惊天脸色大变，声音中充满了不可置信。

　　远处观战的众人也都面带惊疑之色，那天剑一击至锋至锐，却被方野用拳头从剑尖直接给击溃掉了，彻底颠覆了他们的观念。

　　肉身，也可以这么强吗？

　　白素素巨大的龙目微微缩了缩，惊讶的道：“好强大的肉身！光凭肉身，恐怕都能够赶得上君王的肉身强悍了！”

　　方野淡然的望着剑惊天，轻轻摇了摇头，平静的道：“你的实力，还是太弱了。想凭着这种实力替何心清出头，还不够资格！”

　　剑惊天怒发冲冠，还从来没有人敢这么跟他说话，他迅速压下心底的震惊，面容一肃，一股肃杀的冰冷剑意从他身上汹涌而出，冷冷的道：“就算你肉身强大又如何？今天我就让你知道天外有天！”

　　话音未落，剑惊天双手向天猛然一招，背后的天剑领域中万剑齐鸣，一道道剑气从各种形态的长剑上冲出，在苍穹上化为两股气息迥然不同的两道浩大剑意。

　　“剑化阴阳，逆转太极！”剑惊天仰天大吼，天际的那两股凛然剑意在苍穹上纵横呼啸，化为一黑一白两条神鱼，神鱼互相追逐游走，一轮圆弧在苍穹上化出，像是一柄绝世利剑在化出的一道圆形剑芒，剑意通天。

　　随着那道圆弧的出现，苍穹上出现一道圆弧形的空间裂缝，以那道圆弧为核心，快速蔓延向远处。

　　这道圆弧中透出一种无始无终的剑意，像是天地初开的那一刹那的光阴，又像是万物回归混沌的最后归宿，比天地间最耀眼的剑芒还要更加的锋锐，仿佛可以把整片苍穹给撕裂似的。

　　“剑化阴阳？据说这乃是天剑门的一位圣贤在混沌深处感悟天地本源所创的太极剑意，有逆乱阴阳造化的奇效，乃是一种不世出的圣技，竟然被剑惊天给学会了吗？”远处有人惊呼了出来，道出了这一武技的来历。

　　“这种圣技不是失传了吗？怎么又重现世间了？”有人满脸震惊。

　　域外混沌乃是魔族的地盘，在域外混沌中悟道，其中的风险可想而知，一个不小心就成为了魔族的口粮。

　　从另一方面也说明了，天剑门的那位圣贤的确是艺高人胆大，从容进出域外混沌，更是在其中创造出了这种回归太极的圣阶武技，足以说明这项圣阶武技的强悍。

　　方野脸色平静的没有丝毫波澜，不就是圣阶武技吗，他也掌握有好几种的圣阶武技，剑惊天动用的武技虽然强悍，对他来说，还构不成太大的威胁。

　　剑惊天遥遥向着方野一指，就见到苍穹中那道圆弧形的太极剑意快速的斩裂虚空，向着方野力劈而下。

　　若是击实了，就算方野肉身强悍无比，也是非死即伤的局面。

　　方野可不会再用肉身去硬接这一击，在圆弧剑意临身之际，方野冷哼一声，双手快速掐诀，一头太古金乌背负着一轮红日从他双手间呼啸冲出，大如山岳，遮天蔽日。

　　正是金乌负日！

　　剑惊天的功法武技以及他本身的属性都是金系的，方野直接将火系的妖族古战技动用了出来，以火克金，用最简单的方法来迎击这道凛冽攻击。

　　太古金乌发出一声难听的呱叫，扭头将背上的那一轮红日吞了下去，浑身绽放出万道火光，比天际的烈日还要耀眼，展翅迎向那道圆弧形剑意。

　　“呱！”

　　太古金乌大口再开，将那道圆弧形剑意也给吞了下去，下口处的虚空都猛然塌陷了下去，像是被咬掉了一块似的。

　　“什么？方野化出的太古金乌将剑化阴阳的太极剑意给吞了？”观战中人不由得叫喊了出来。

　　剑惊天黑发狂舞，眸光慑人，全力激发太极剑意的威能，沉声喝道：“剑化阴阳，无物不斩！就算是吞了下去，太极剑意也会由内而外的斩碎这道金乌之灵！”

　　随着剑惊天的话音出口，苍穹上那头山岳般大小的太古金乌剧烈的颤抖了起来，大片大片的羽毛从身上脱落，离身之后就化为点点火焰，将下方的山石都烧熔出一个个的窟窿，像是马蜂窝似的。

　　“什么？太极剑意要出来了吗？”远处的众人惊叫。

　　太古金乌的形体越来越透明，可以清晰的看到里面有一道圆弧形的太极剑意正在散发着恐怖的能量波动，由内而外的瓦解着太古金乌身上的能量。

　　太古金乌中的火焰乃是刚刚吞噬的那一轮红日，更是方野体内的太阳真火所化，烧熔万物，无物不燃，散发出一股炽烈的高温，快速炼化着那道圆弧剑意本身的能量。

　　双方陷入了僵持状态，这种状态并未持续太久，那道圆弧状的太极剑意上的光华就快速黯淡了下来，剧烈的挣扎了一下，最终彻底消失不见。

　　受到牵连，剑惊天的脸色也变得异常的惨白，太极剑意被破，他体内的元气也大有伤损，气息都有些散乱。

　　强行炼化了这道太极剑意，方野所化的那头太古金乌的形体也变得异常的黯淡，随时可能崩溃的样子。

　　方野心中暗自惊讶，刚刚他可是动用了太阳真火，也仅仅只能将那道太极剑意给险险的崩溃掉。若不是借助太阳真火的话，就算他所化出的太古金乌是火系之体，顶多也只能跟太极剑意不相上下。

　　这种圣技配合天剑门的独特功法，果然有其独到之处！

　　不管怎么说，方野成功瓦解了剑惊天的太极剑意，一击得手，方野更不停留，腾空而起，臂掌如翅，整个人化为了一头太古金乌，快速与苍穹上那个尚未消散的太古金乌之形融为一体，穿梭虚空，直袭剑惊天。

　　剑惊天脸色大变，眸子中闪过一道凶狠的神色，身上的气势再次增强，仰天怒吼道：“万剑归一，剑斩天地！”

　　剑惊天每一个毛孔中都冲出一道凛冽剑意，化为一柄柄有如实质的锋利神剑，围绕着剑惊天疯狂旋转了起来。

　　与此同时，剑惊天背后那天剑领域之中也窜出万千神剑，有的形似山峰，有的形似草木，随着剑惊天身上爆发出的道道剑意而旋转，快速融合成一柄绝世天剑。

　　在这种时候，方野所化的太古金乌已经到了剑惊天的身前，剑惊天怒啸一声，遥控着那柄绝世天剑向着太古金乌斩落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　绝世天剑与太古金乌撞击在一起，将整片苍穹都震动的剧烈摇晃不已，场中光芒耀眼刺目，铺天盖地的火焰与冰冷迫人的剑意交叠，让人无法看清楚场中的情况。

　　这种局面持续了不久，场中的光芒渐渐黯淡了下来，一道人影像个断线风筝似的从场中倒飞了出去，重重的跌落在一处山峰上，正是剑惊天。

　　此时的剑惊天异常的狼狈，披头散发，气息散乱，全身都裂开了道道大大小小的口子，潺潺的冒着鲜血，混合着泥土木屑，显得脏乱无比。

　　在双方对决的正中央，方野的身影也显露了出来，傲立苍穹，衣衫都没有任何破损。

　　周围狂暴的气息肆虐，带动方野满头长发狂乱飘舞，方野眸子中光华慑人，气势滔天，宛如一尊傲世狂神。

　　很显然，在刚刚的对决中，剑惊天败了，而且还是败得如此凄惨。

　　任何敢对自己出手的人，方野都不会给对手留下丝毫的生机。就算剑惊天已经没有了战斗力，方野也不打算放过他，他可不想放虎归山留后患。

　　方野在虚空中一步踏出，留下道道残影，直接出现在剑惊天的身边，身上杀意凛然。

　　剑惊天的眸子中本来还充满了愤怒和怨毒，感受到方野身上的杀意，这才开始慌乱了起来，急声道：“我是天剑门传人，你不能杀我！”

　　在这种生死危机的时候，剑惊天哪里还记得什么何心清？现在，能够保住自己的性命他就求神拜祖了，至于何心清的事情，早就被他抛到九霄云外了。

　　方野面容冷漠，置若罔闻，身上杀意依然。

　　剑惊天脸上快速爬满了惊恐的神色，冲着远处急声叫道：“白前辈，救命啊！”

　　白素素看到了不对，急忙出声道：“方野，还请手下留情！魔族大劫将现，任何一股神域的力量在以后与魔族的对战中都能起到些作用，希望你可以留他一命。”

　　听到白素素为自己求情，剑惊天脸上微微放松了一些，脸上的惊恐消失，眸子中再次浮现出一抹隐晦的怨毒。

　　如果给他机会，他绝对会向方野报复的，而且，他的报复还会异常的猛烈！

　　方野抬头望着白素素，平静的道：“屠魔之事，有我足矣！”

　　话音未落，方野并掌如刀，一道凛冽的刀芒从手中冲出，将剑惊天的头颅斩飞了出去。


第410章 顶撞君王

　　“噗！”

　　一股猩红的鲜血从剑惊天的脖子上喷涌而出，染红了碧空，腥味扑鼻。

　　剑惊天头颅飞起，脸上还残留着一股难以置信的神色，还有一丝未来得及扩散的惊恐，带着他最后的意识，陷入到了永久的黑暗之中。

　　“嘶！”

　　远处众人全都倒吸一口冷气，谁也没有想到，方野竟然敢当着白素素的面儿，将剑惊天当场斩杀！

　　一个君王境界的强者出言求情，方野却根本没有当成一回事儿，连君王的面子都敢不给，方野的狂傲超出了他们的想象。

　　屠魔之事，有我足矣！

　　这几个字更是透出了无尽的嚣张和自信，视魔族如无物，有一种舍我其谁的霸气。

　　就连白素素，也被方野身上的那股狂傲所震撼，至少那句嚣张的话语，就算是她自己都不敢说。

　　方野当着她的面儿斩杀了剑惊天，也让白素素感到很没面子，白素素轻哼一声，冷然道：“我让你留他一命，你竟敢将他杀了？”

　　方野直视白素素，不卑不亢的道：“杀了便杀了，你也看到了，是他先来找我麻烦的，怎么？难道只允许他对我动手，我还不能还手了？”

　　话虽如此，在面临白素素的时候，方野心中的警惕性已经提到了最高，体内修为蠢蠢欲动。

　　白素素是一尊真正的君王，而且还有九天玲珑塔在旁，就算方野全力激发镇魔宫的力量，也难以与之抗衡。

　　不过，不管在什么时候，方野是绝不会轻易低头的！就算是面对掌控着九天玲珑塔的白素素，依然如此！

　　傲骨铮铮，宁折不弯！

　　方野也有信心，白素素不会为了一个已经死去的家伙，而真正对自己出手的，除非她疯了。

　　远处众人都看的大气都不敢出，方野当众忤逆白素素的意思，白素素会如何处理？

　　尊主之上，一阶一天地！

　　白素素可是个真正的君王，比众人高了不止一个等阶，身上透出威压都能令人精神崩溃，在白素素的威压下，天骄府弟子们可不敢造次，就连那些天骄府的长老们也都保持沉默了。

　　白素素冷冷的盯着方野，身上的威压如潮水般向着方野压了过去，如怒海狂涛一般。

　　方野就感觉自己像是置身于澎湃汹涌的海浪之中，随时都有覆灭的危险。

　　在这种情况下，方野体内的不屈傲意也被激发了出来，任由周围的威压翻天覆地，我自岿然不动。

　　方野不动如山，傲立在那处山峰上，后背挺直如标枪，似欲将苍穹都给捅出一个窟窿，自有一股迫人的气势。

　　过了没多久，白素素忽然收回了自己的威压，盯着方野看了好大一会儿，才清冷的道：“你下手太狠了，杀孽太重，得饶人处且饶人。”

　　方野深吸一口气，摇了摇头，斩钉截铁的道：“我敬你是前辈，可你说的话，我却并不同意。在我看来，对敌人仁慈就是对自己残忍，纵然杀孽缠身，纵然身坠地狱，但有敢犯我者，必定斩草除根！”

　　斩草，务必除根！

　　这个道理，在方野第一次面临死亡的时候就悟出来了，他也一直遵循着这个原则，只要有人敢对他出手，他就绝对不会留手！

　　就算剑惊天对他并没有杀意，就算剑惊天仅仅只是想搏红颜一笑，他敢惹上自己，那就一定要付出血的代价！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！

　　这就是方野为人的原则。

　　远处众人听到方野的话语，心里都为他捏了一把汗。对方可是一尊真正的君王啊，已经化出了体内洞天，还有九天玲珑塔在，真要惹恼了她，一爪子就能将方野拍成肉渣！

　　白素素紧紧盯着方野，忽然轻叹一声，道：“冤冤相报何时了？你这样做，会为你招来更强的敌人，迟早有一天，你会自己尝到苦果。”

　　方野心里暗自松了口气，听白素素的语气，显然是并没有对他出手的打算。

　　听到白素素的话，方野嘴角浮现出一丝讽刺，淡淡的道：“我若放他离去，就相当于给自己的未来留下了个大敌，难道你还真以为他这次退走之后，以后就再也不会找我麻烦？就算会引来更强大的敌人，那我也一起杀了便是！”

　　白素素沉默了，她清楚方野说的是实情。就算方野真的放任剑惊天离去了，剑惊天必然会来找方野的麻烦，就算方野还能够再次解决掉剑惊天，也会耽误许多功夫，得不偿失。

　　万一被剑惊天带人埋伏了，那方野就相当于自己将自己送下了地狱。

　　只是，她心里对方野的心狠手辣还有些看不过去，轻哼一声，也不再跟方野争辩。

　　方野的强势让远处众人都感到一阵口干舌燥，面对一位君王而面不改色，还敢侃侃而谈，将君王境界的强者反驳的哑口无言，简直就是众人想都不敢想的事情。

　　方野将剑惊天残尸上的储物戒指收入手中，再次选了个山峰盘坐了下来，静静等待着何心清的出现。

　　众多天骄府弟子也开始相继离去，本来还有些准备替何心清出手的弟子也都望而却步了。

　　他们的修为本来就赶不上方野，原本是打算先给方野扣上个残害同门的大帽子，准备站在舆论的角度上迫使方野离去。

　　在见识到方野如此强悍的一面之后，顿时所有人都噤声了。

　　方野行事全按照自己喜好来做，连君王境界的白素素都无力阻止他，他们若是真的找上了方野，以方野的性格，恐怕会将他们杀的片甲不留！

　　命都没有了，何心清再怎么漂亮，也跟他们没有半点儿关系了。

　　红颜虽好，但要让他们用自己的生命去守护，他们也绝不会同意！

　　过了没多久，方野当着一位君王的面儿斩杀了剑惊天的消息就传了出去，得知连一尊君王都未能阻止方野行凶的时候，众多天骄府弟子心中都暗自泛起一丝凉意。

　　这可真是个杀人不眨眼的主儿啊，连君王都未能阻止，真要惹怒了他，那后果可不是任何人都能够承受得起的。

　　众多天骄府弟子对方野的忌惮达到了一个极其高深的地步，没有人敢再不开眼的来惹他。

　　方野也乐得清静，静静的守候在古圣天域外的通道中。

　　在接下来的几天，墨承影、雷九天、金石开和长鱼月隐等人一起出现在方野身前。

　　方野心中一暖，淡笑道：“我最近的名声可不好，你们还敢过来跟我打交道，就不怕千夫所指吗？”

　　雷九天大大咧咧的摆了摆手，道：“我辈中人，就当快意恩仇，管他人作甚？”

　　金石开瓮声瓮气的道：“听说你要离开天骄府了，是打算返回到天武大陆了吗？”

　　方野点头，道：“是啊，魔族现身，我要为家族做些准备，我必须要返回天武大陆一趟。”

　　金石开欲言又止，长鱼月隐伸手拉了拉金石开，不耐烦的道：“还是我来说吧，看你说的一点儿也不痛快！方兄，是这样的，你身怀造化玄灵的消息已经传了出去，还有天风神环在小黑身上的消息也被人知晓了。在天骄府无人敢动你，假如你出了天骄府，恐怕有人会对你不利！”

　　方野淡笑道：“放心吧，这些事情我也清楚，只是想要对付我方野，也不是那么容易的事情，多谢提醒了。”

　　墨承影百无聊赖的抛着手中的一个半透明的匕首，随口问道：“听说你是为了何心清而来，需要帮忙吗？”

　　方野轻轻摇了摇头，道：“对付何心清，我还是有把握的，就怕她不出现。”

　　墨承影随意的点了点头，并没有再多说什么。

　　众人在一起又闲聊了半晌，方野径直拿出那条冰火王蛇的尸体切下一块烤来吃，让远处的白素素都感到一阵心惊肉跳。

　　她能够清晰地感应到那条冰火王蛇尸体上的残留气息，那可是个真正的妖族君王，却成了方野的食物，令她都感到阵阵胆寒。

　　方野也是照顾她的面子，否则的话，今天烤的就是那条青色蛟龙了。

　　方野又将剩下的猴儿酒也都拿了出来，与众人一起喝酒吃肉。

　　对于敌人，方野是杀人不眨眼的魔王。对于朋友，方野可丝毫都不会小气。

　　方野的手艺自然没话讲，让墨承影等人吃的不亦乐乎，众人喝酒闲谈，也算是为方野送行了。

　　酒足饭饱之后，墨承影和雷九天等人并未急着离去，反而与方野一起，在这里等候了下来，顺便吃着方野的烤肉，喝着所剩不多的猴儿酒。

　　几天后，方野的猴儿酒彻底被喝光了。

　　这一日，他们从古圣天域中传出个有关何心清的消息，何心清竟然早已从古圣天域进入到从九大区域中的天荒大陆去了！

　　方野心中感到一阵遗憾，未能铲除掉何心清这个心腹大患，以后肯定会有更大的麻烦。

　　听到这一消息，方野也不再继续在这里等候，与墨承影、雷九天等人一一告辞，返回到造化山脉去了。

　　第二天就是君王讲道的时间了，方野可不想错过这次机会。


第411章 君王讲道

　　方野返回到造化山脉之中，雪芊芊和方雪儿等人已经等候在那里了，听闻何心清从古圣天域进入到了天荒大陆之中，他们都深感遗憾。

　　幻灵挠了挠头，提醒道：“老大，天荒大陆距离天武大陆并不算太远，当初拓跋兄弟就是从天荒大陆赶往天武大陆的，或许会在天武大陆再遇上她。”

　　方野心中微动，幻灵说的还真有那种可能性，方野的脸色微微有些阴沉。

　　方家就在天武大陆之中，他出来的时候，方家修为最高者仅仅是武王境界。何心清返回到天武大陆之中，以她的实力，万一向着方家动手，那方家就会有灭顶之灾！

　　想到这一点，方野更是迫不及待的想要回去。

　　方野还有其他的考虑，每个人的气运都跟背后势力有着千丝万缕的关系，他自己的气运堪比那些传说级势力的传人，想来方家整个的气运也会变得越来越浓郁。

　　方野心中还有些期待，如今的方家，跟他离开之时相比，是否有了其他的变化？

　　神域被封印了十万年的气运反弹，方野相信这不仅仅体现在九大区域之中，神域中的所有区域都会有所影响。

　　就算方家在天武大陆那个天谴之地，多多少少也会受到些影响。

　　一夜无话，清晨的第一缕阳光洒落大地的时候，整个天骄府中响起一道空灵悠扬的钟鸣声。

　　“铛！”

　　浩大恢宏的钟鸣声响彻九霄，像是直接响在了众人的灵魂深处，让人隐约有一种明悟的感觉，空灵浩渺。

　　方野从修炼中睁开双眼，遥望众人传来的方向，淡笑道：“传道山再现，今天就是君王讲道的日子，我们一起去看看吧。”

　　雪芊芊出身于传说级势力之中，族内并不缺少君王，也有类似于传道山的神奇地方，没少听闻君王讲道。

　　君王，已经化出了体内洞天，有的甚至化出了一方小世界，每一个君王所理解的道法都各不相同。就算雪芊芊曾经听过不少君王讲道，对于这次的君王讲道，她也不想错过。

　　方雪儿进入天骄府也有两三年了，也曾听闻过好几次君王讲道，每次都有所收获，自然也不想错过这次的君王讲道。

　　两个小家伙更没意见，只要有热闹凑，他们就从来不会拒绝。

　　在方野的带领下，一行人快速向着传道山飞行了过去。

　　在遥远的天边，一座笼罩在云霞薄雾间的神山若隐若现，山中隐约有灵禽飞舞的画面，芝兰吐翠，祥云氤氲，透出一股空灵浩渺的气息。

　　整座神山如梦如幻，却带给人一种异常的震撼感，像是一座天外神山。

　　再次见到传道山，方野依然有些惊叹。

　　这是一座不显现于天骄府的神山，平常隐藏在何处也无人知晓，唯有在有人讲道的时候才会浮现在世间。

　　传道山上有着一股神秘的空间力量，距离天骄府每个区域都不远，从天骄府的任何地方都可以很快进入到传道山中。

　　神山巍峨，祥云阵阵，神树璀璨，奇花晶莹，到处流转着一种空灵的道韵，充斥着一股安宁祥和的气息，仿佛是一片不属于人世间的净土。

　　整个传道山中都弥漫着一种玄奥莫测的道韵，比造化山脉更贴近天地大道，给人一种明悟的感觉。

　　故老相传，这座传道山本来仅仅是一座普通的山峰，因为有各种修为高深的修士类这里讲道，才使得各种大道至理都融入到了整座传道山中，让得整座传道山都变成了悟道神山。

　　方野一行人拾阶而上，两侧奇花盛开，神树璀璨，氤氲着道道祥光，似真似幻，令人心旷神怡。

　　过了不久，面前的云雾消散，方野等人出现在一片仙境般的区域。

　　在他们脚下，是一片绵延无尽的云海，一个个数尺大小的青石座位仅仅露出小半截，数量无穷无尽，呈扇形围绕着一个巨大的道台。

　　君王讲道，没有人能够抵挡这种吸引力，场中已经有一千多个青石座位上都有人了，共同围绕着那个巨大的道台，显得场面异常的浩大。

　　方野等人各自找了个位置坐了下来，静静的等待着君王讲道的开启。

　　传道山上汇聚的天骄府弟子越来越多，绝大多数都是十几二十多岁的青少年，每个人的气质都各不相同，有的气息如渊似海，有的似是出鞘利剑，有的儒雅似仙，等等。

　　这些都是神域各大区域中的真正精英，此时都静静的坐在青石座位上，等待着君王讲道。

　　让方野惊讶的是，就连一些天骄府长老也位列其中，都是达到了尊主境界的修士。

　　方野心中暗自感慨，君王讲道的吸引力还真大，就算是天骄府的长老们，也很少可以得到这样的机会，他们自然不会放过。

　　这些长老们的谈话让方野感到有些讶异，寻常时候，每半年一次的君王讲道都是刚刚突破的君王，而这次出动的却好像是个修为高深的君王，这才是最吸引他们的地方。

　　方野在人群中搜索了一圈，遥遥见到了墨承影和雷九天等人，却并未见到楚轻狂，心中不免有些失望。

　　“铛！”

　　又一声钟鸣声从传道山内部响起，将整座山峰上的杂乱的声音都荡涤了开来，恢复了清静。

　　钟波消失，一个慈眉善目的白发老者盘坐在那方道台上，身上没有透出丝毫的能量波动，就像是没有任何修为的普通人似的，仔细望去，却能够从他身上感受到一种深入灵魂的压迫感。

　　“安正心？原来是他！”方野眸子中露出一丝惊讶，这个白发老者他曾经见过，就是曾经负责新生考核的那个无生战域的域主安正心。

　　安正心的修为深不可测，就方野看来，比冰火王蛇和白素素这种君王要强大得多，就算是跟那个混真魔君比起来，估计也不会有太大的差距。

　　安正心含笑望着周围的众人，目光中透着一股看透世俗的睿智，平静的道：“今天我主要向你们阐述下我的大道和各种心得感悟，顺便让你们见识下君王境界修士的能力。”

　　安正心也不废话，直入主题，声音像是有一种魔力似的，令人不自觉的沉浸其中：“大道无上，无始无终，岁玄莫清，空寂悠长……”

　　随着安正心的讲道，整个虚空中都开始浮现出道道霞光瑞彩，隐约有圣贤诵经的声音在众人耳畔响起，仿佛大道天音在回荡。

　　这是安正心的讲道引动了传道山中的那些大道痕迹，随着共鸣，让人有一种陷入道境的感觉。

　　安正心显示阐述了大道至理，接着就开始仔细讲解每一个境界的力量运用技巧，让人有一种醍醐灌顶的感觉。

　　方野暗自思量着安正心的话语，思绪豁然开朗，许多以前一知半解的地方都完全领悟。

　　安正心面带微笑，仿佛是一位行走在人世间的智者，不急不缓的向众人讲解着：“修行之道，炼体魄，化真气，悟至理，成大道。领悟天地法则，有些人在武王境界就可以化出异象，有些人却可以在宗师境界直接化出领域，仅仅是先后之别，并无高下之分……”

　　“异象化领域，领域成洞天，洞天生世界，每一步都要其存在的必然，我们处于神域这一方大世界中，如今的每一步修行，都是在演化世界的成型轨迹……”安正心的讲解令人如沐春风，一边讲解着，一边还亲自演示着每一个阶段的变化，给众人指明了方向。

　　方野微微有些惊讶，安正心先是化出了他自己的异象，那是一片似真似幻的净土，里面芝兰飘香，流光溢彩，充斥着一股难言的道韵。

　　这是极乐净土，属于一种罕见的异象，方野总觉得里面隐藏着莫大的杀机，绝不像表面上看起来的那种安宁祥和。

　　接着，安正心又将极乐净土化成了领域，在安正心背后沉浮，有一种化虚为实的感觉，众人似乎都闻到了里面传来的花香。

　　忽然，正在演化的安正心稍微停顿了下，目光转移向一个方向。

　　顺着他的目光望去，就见到一个头角峥嵘的青衣少年双目似闭未闭，浑身流转着一种难言的道韵，像是陷入了某个悟道境界之中。

　　安正心嘴角含笑，也不见他有任何动作，就见到一团光罩包裹着那个青衣少年离地而起，平稳的向着外面转移了出去。

　　方野隐晦的感觉到一股神秘的空间之力穿梭虚空，直接作用在那个青衣少年的身上，将青衣少年裹带着飞了出去。

　　安正心像是做了一件微不足道的小事，继续将背后的极乐净土演化，配合着他的解说，令人理解的更加的深刻。

　　正在方野纳闷的时候，耳畔陡然听到远方传来一声沉闷的雷鸣声。方野微微一愣，旋即就明白了过来，这是刚刚那个少年在渡劫！

　　那个青衣少年的修为本来就处于宗师后期，在听闻了安正心的讲解之后，竟然突破了！

　　进阶宗师大圆满，基本上都会引发天劫，真要是让他在传道山突破，天劫降世之后，万一被天劫感应到下方的这么多人，或许整个传道山上的人都要跟着陪葬。

　　安正心自行演化着领域，耐心的讲解着。

　　讲到高深之处，他口中吐出的每个字都化出了实体，每一个都金光灿灿，每一个字都被一朵金色莲花托着，围绕着安正心轻盈的流转着。

　　传道山也开始共鸣，圣贤诵经声越来越大，振聋发聩，将一些无法言传的大道至理烙印在每个人的灵魂深处。

　　一个又一个的修士当场突破了瓶颈，全都被安正心无声无息的送出了传道山，去外面挨雷劈去了。

　　安正心又讲解了领域化洞天的诀窍，令得方野心中产生一种明悟的感觉，对未来的修行有了明确的方向。

　　只是，方野刚突破到尊主境界没多久，对于这个境界的领悟还并未达到巅峰，安正心的讲解虽然令他对天地大道的理解变得更加的深刻，却并未让他当场突破。

　　等到安正心讲道完毕，至少有近百个修士突破了现有的境界。当然，这些人基本上都是宗师境界的修士，有些甚至还是武王境界的修士。

　　尊主境界的修士，每一个小境界都不好突破，等到安正心讲道完毕，也没有任何一个尊主境界的修士突破。

　　安正心的讲解对小黑和幻灵没有一点儿作用，雪芊芊和方雪儿倒是颇有收获，但也跟方野一样，仅仅是加深了他们对大道的理解，并未有突破的感觉。


第412章 敏锐灵觉

　　听完安正心讲道，方野并未直接离去，而是返回到造化山脉闭关了几天，将安正心讲解的那些都彻底领悟了，这才决定离开天骄府。

　　离开天骄府，每个人需要缴纳一千点的贡献值，方野、方雪儿、雪芊芊、幻灵、小黑，总共五人，消耗了五千贡献值。

　　方野身上仅剩下五六千点贡献值了，他从天宝商会得知，这些贡献值在外面的天宝商会也可以利用，暂时也就先保存着了，以后难免有用得着的地方。

　　从天骄府中走出，方野回首望去，那座巨大的祥云天门快速消失于虚空中，彻底将天骄府的所在遮掩了下去。

　　天骄府，永远都笼罩着一层神秘的面纱，没有人知道天骄府的底蕴究竟有多强。

　　方野在天骄府中生活了那么久，越来越感觉到天骄府的深不可测，传说天骄府中曾经有过圣贤讲道，想想都能让人感到震惊。

　　君王讲道都可以令得武王和宗师境界的修士当场突破了，若是圣贤讲道，恐怕尊主和君王也有可能会当场突破吧？

　　想到这些，方野愈加感觉到各大传承势力中的底蕴之深厚了。

　　各大势力中都有强者镇守，可以为后辈提供指路明灯，使得后辈弟子获益良多，从而诞生出更多的强者。

　　就像是滚雪球似的，越滚越大，势力也越来越强盛，底蕴也越来越深厚。

　　这样看来，方野想要将方家变成超级大势力，还真的需要一段很长的时间才行。

　　“天骄府，此时一别，不知何时才会再次回来了！”方野感慨了一声，暗自摇了摇头，与雪芊芊和方雪儿等人一起，转头向着外面离去。

　　刚离开近百里，方野就不由自主的皱了皱眉头，目光锐利的在四周扫来扫去，锁定在不远处的一个巨大山峰。

　　方野身形一动，刷的一下出现在不远处的那座巨大山峰上。

　　在那座山峰上的半山腰处，方野见到了个正在砍柴的樵夫，那樵夫正在惊骇的望着方野，哆哆嗦嗦的道：“你，你想干什么？”

　　方野目光凛然的盯着面前的这名樵夫，眸子深处露出一丝疑惑的神色。

　　他刚刚隐晦的感应到有人在暗中盯着自己，哪知见到此人之后，却发现这只是个没有任何修为的普通人，仅仅是肉身的力量比普通人强大一些，让方野感到有些诧异。

　　将此人脸上那慌张带着惊恐的神色收在眼中，方野又仔细将此人查探了一遍，依然没有任何的收获。

　　雪芊芊和方雪儿等人也都随着方野降落下来，见到方野正在面对着一个普通的樵夫，也都面带疑惑的望着这个樵夫，却也未曾发现任何的特殊之处。

　　见到这么多修为强大的修士都站在自己身前，那个樵夫颤颤巍巍，浑身都在发抖，嘴唇哆嗦着，却发不出一句话。

　　“怎么回事儿？”雪芊芊眸子中闪过一丝疑惑，轻声询问。

　　方野自嘲的笑了笑，道：“或许是我太敏感了。”

　　说到这里，方野朝着那名樵夫露出了笑容，有些歉然的道：“抱歉，是我太敏感了。如果吓到你了，我向你道歉！”

　　“没，没关系，如果这里是属于仙家范围，不允许砍柴的话，我就去其他地方……”那人的声音都在颤抖着，脸上充满了震惊。

　　方野轻轻拍了拍此人的肩膀，将一丝法力度了过去，将那人的情绪安抚下来，淡笑道：“抱歉，让你受惊了，我只是路过，你还是继续做你的事情吧。”

　　在那一丝法力度过去的时候，方野再次查探了下那人体内，发现此人果然只是个普通人，没有丝毫的真气波动。

　　方野心中自嘲了一声，也感觉自己是太敏感了。

　　那人的情绪稳定了下来，对于方野等人依然有些畏惧，不由自主的想要往后面躲。

　　方野暗自摇了摇头，并未在这里继续停留，带着雪芊芊等人一起，向着远处快速飞行了过去。

　　在方野走后，那个樵夫全身都像是虚脱了一般，大口大口的喘息着，大滴大滴的汗珠从额头上冒出，脸上充满了心悸的神色。

　　“这就是修为高深的强者吗？仅仅是一个目光都能吓死人，真是太可怕了！这地方不能再来了！”那个樵夫的声音中充满了骇然，快速的收拾好自己的斧头，背着柴禾向着山下快速离去。

　　方野的精神力始终关注着此人，感觉到此人并未有什么不同寻常的反应，也就收回了精神力，暗道是自己太多疑了。

　　那个樵夫下山之后，默默的从怀里摸出来一个玉符，咬破舌尖，一口精血喷了出来，将那个玉符彻底染红了。

　　那道玉符发出一道红光，刷的一下没入到了虚空之中，带着一股隐晦的能量波动，快速冲向远处。

　　樵夫望着方野离去的方向，目光中还有些余悸，喃喃道：“果然就是宗门要找的那人，只是这灵觉也太可怕了，而且还那么谨慎，难怪宗门要让我们这些没有任何修为的外门弟子留守。”

　　在各大势力之中，并不是每个人都是修行高深的人，也有不少人在为宗门经营一些下属的矿石材料等产业，这些人并没有高深的修为，却也是各大宗门不可或缺的人手，被称之为外门弟子。

　　听这个樵夫的所言，好像是某个大势力派在这里守着的人，目标应该就是方野，看起来不怀好意的样子。

　　也不知是谁要对付方野，竟然如此谨慎，动用普通人在这里守着。

　　“哥，刚刚究竟是怎么回事儿？”方雪儿好奇的询问，她知道方野不会无缘无故的去吓唬一个普通人，想必有他的道理。

　　方野皱了皱眉头，道：“我的灵觉感应到那里有人在关注着我等，我还亲自查探了，那人的确就是个没有任何修为在身的普通人，倒是有些出乎意料，或许真的是我太多疑了。”

　　雪芊芊关心的道：“你最近杀人有点多，不会是触发心魔了吧？”

　　方野平静的笑了笑，道：“我常常在用万象玄黄鼎的幻境炼心，心魔，可影响不到我。”

　　发现那樵夫是普通人之后，方野也就没怎么放在心上，还以为那人只是偶尔注意到了自己，并未往深处想。

　　距离天骄府十万里外，就是青云城所在。在青云城中，有着远距离传送大阵，方野要想早日返回天武大陆，青云城是必须要走的。

　　方野一行人正是向着青云城赶了过去，也不知道是不是方野太敏感了，他总感觉有人在暗中窥觊，仔细查探之下，却发现那些人都是没有任何修为在身的普通人，或者是武者境界的小修士，看起来都只是无意间看到他的样子。

　　方野心有疑惑，不知道是自己最近太敏感了，还是真有人在想要对付自己。

　　无论是哪种情况，方野心中都暗自提高了警惕，并且提醒了雪芊芊等人也要暗自留意。

　　虽然他们都觉得方野是小题大做，但也并未反驳他，反正提高警惕也不是什么坏事儿。

　　这次返回到天武大陆之中，并没有时间限制，方野等人并未急着赶路，一路上欣赏着天玄大陆中的大好河山，近十天之后，才走了几万里的路程。

　　这一日，正在行走中的方野忽然停了下来，微微皱起了眉头，疑惑的道：“我好像感应到了一股熟悉的气息。”

　　幻灵耸了耸鼻子，哼道：“我也感应到了，是夕微仙子的气息，怎么？老大，你看上人家啦？”

　　方野狠狠地在幻灵的猴头上敲了敲，笑骂道：“就你这臭小子会瞎想，既然夕微仙子在不远处，那我们就去打个招呼吧。半途相遇，不打个招呼似乎说不过去。”

　　方野话虽然这么说，目光却落在了雪芊芊那精致的容颜上，在询问雪芊芊的意思。

　　雪芊芊心中泛起甜蜜的滋味，轻轻颔首，浅笑道：“你拿主意就行了，我听你的。”

　　方野嘿嘿一笑，目光向着四处打量了下，仔细感应了一番，向着其中一座山峰落了下去。

　　刚刚落到那座山峰之上，就见到夕微仙子轻轻的抬起了头颅，手中还拿着一株九瓣奇花，见到方野等人落下，她清澈的眸子中还微微有些愕然的感觉。

　　“方公子？你们也从天骄府出来了吗？怎么到这里来了？”夕微仙子微笑着迎了上来，身上霞光隐隐，特异多看了雪芊芊两眼，令雪芊芊心里非常不舒服。

　　“我们也是想要回归家族一趟，仅仅是从此处路过，想不到夕微仙子也提前从天骄府中出来了，能在此处遇上，还真是缘分。”方野轻笑，目光不经意的从夕微仙子的手中的那朵奇花上扫过，眼中露出一丝惊讶的神色。

　　见到方野的反应，夕微仙子眸光流转，轻语道：“方公子难道认识这株花不成？”

　　方野轻轻站在了雪芊芊的身边，淡笑道：“如果我没认错的话，这应该是天清花，看样子夕微仙子是刚刚采摘的，是炼制什么丹药吗？”


第413章 当面揭穿

　　夕微仙子笑语盈盈的道：“魔族大劫将至，家师求得一位七品炼丹师同意，帮忙炼制一枚识藏仙丹，以开启体内潜力，希望可以突破到君王境界。”

　　方野心中暗讶，七品炼丹师可并不多见，就算是在整个神域之中，也是属于凤毛麟角般的存在，比一些君王境界强者的地位还要更高。

　　夕微仙子的师傅能够求到七品炼丹师帮她炼制一枚七品仙丹，也算是有些本事。

　　“你们回家，也是从青云城过吗？”夕微仙子眼波流转，柔声问了出来。

　　雪芊芊总觉得夕微仙子的眼神来回往方野身上瞄，她面色如罩冰霜，身上透出一丝彻骨的冷意。

　　方野轻轻拍了拍雪芊芊的肩膀，冲着夕微仙子淡笑道：“不错，我的确是有这个打算，从青云城乘坐远距离传送大阵，赶往南方，再返回天武大陆之中。”

　　夕微仙子似是没有看到雪芊芊脸上的不快，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，微微颔首道：“我已经采完了药，恰好也要从青云城乘坐传送大阵离去，我们可以一起过去。”

　　雪芊芊冷哼了一声，面色不善的盯着夕微仙子，一副不怎么情愿的样子。

　　没有女人会愿意与其他女人分享男人，尤其是已经坠入爱河的女人，眼睛里更是容不进半点沙子，更不会容许其他女人勾引自己的男人。

　　雪芊芊本身的性格就是冷傲无比，就像是个冰山女王似的，将全部心神都寄托在方野身上之后，对女人之间的事情异常的敏感，清晰的感觉到了从夕微仙子身上传来的危险性，令她感到非常不舒服。

　　方野也有些愕然，没想到夕微仙子也要从青云城走，更没想到雪芊芊会因为这个而吃醋，一时倒有些不知道怎么面对的感觉。

　　夕微仙子的目光转到雪芊芊身上，有些惊讶的道：“这位朋友是谁？好像有些不情愿的样子，如果太过勉强的话，夕微就独自上路好了。”

　　方野顿感一阵头大，轻轻拍了拍雪芊芊的香肩，安慰了下，苦笑道：“这位是我未婚妻，雪芊芊，既然夕微仙子与我们同路，那就一起去青云城吧。”

　　两个小家伙和方雪儿都饶有兴致的望着方野三人，脸上挂着窃喜的神色，谁都没有插手的打算。

　　方雪儿看看这个，又看看那个，心中美滋滋的想着，老哥把他们两个都娶回去也不错啊！

　　夕微仙子的眸光从雪芊芊身上转移到了方野身上，接着又转移到了雪芊芊身上，眸光清亮，浅笑道：“原来是方公子的心上人啊，难怪长得这么漂亮。我看我还是不跟几位一起走了，免得产生误会。”

　　方野扫了四周一眼，眼神中闪过一丝惊讶的神色，感慨道：“反正距离青云城也就剩下不到千里了，那就一起吧。这里可并不太平，当初我就是在不远处被人伏击的。”

　　“伏击？怎么回事儿？”夕微仙子的目光被吸引了过去，俊俏的容颜上满是好奇。

　　就连雪芊芊也顾不得再反驳了，睁大美眸望着方野，想听听到底是怎么回事儿。

　　方野望着周围的场景，眸子中露出一丝追忆的神色，缓缓道：“大概就在前方百里左右，就是当初那个宗师大圆满伏击我的地方。当初我才仅仅处于武王大圆满境界，就算是有两个小家伙相助，也差点儿就挂了。正因为那人是李清辉请来的，所以我才会跟李清辉闹到现在这样不死不休的局面。”

　　众人都有些唏嘘不已，同时也对李清辉更加的仇恨了。

　　朋友的背叛，才是最令人感到愤怒的。

　　方野将李清辉当做朋友，李清辉却图谋方野的万象玄黄鼎，简直就是罪该万死！

　　雪芊芊眸子中冷意森然，漠然的道：“李清辉？！若是让我见到他，我一定会斩了他！”

　　方野心中微暖，淡笑道：“没关系了，那次他没杀死我，以后就再也不会有机会了。再遇上他的时候，我一定会亲手宰了他的！”

　　夕微仙子秀眉微蹙，眸子中光华闪烁不定，轻叹道：“真没想到李清辉会对你出手，我也曾听到雷九天和金石开他们提起过这件事情，没想到这里就是伏击你的地点。听说李清辉是为了万象玄黄鼎才对你出手的，难道那万象玄黄鼎真的在你身上吗？”

　　方野浓眉微扬，目光有些深意的望着夕微仙子，脸上挂着似笑非笑的神色，不答反问道：“万象玄黄鼎，那可是玄灵神器中的无冕之王，夕微仙子觉得，会在我身上吗？”

　　夕微仙子心中一跳，脸上浮现出一丝清雅的笑容，轻轻摇头道：“我还真不敢猜。”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，向着前方示意了下，淡然道：“自身的力量才是最重要的，就算人手一件玄灵神器，也无法发挥出其中的力量，不如自己的实力更有用。走吧，我们也该前往青云城了。”

　　夕微仙子轻轻颔首，并未再多说什么，跟在几人身边，向着远处赶了过去。

　　一路上，夕微仙子总是找些话题向着方野问东问西，时不时的浅笑盈盈，惹得雪芊芊的脸色越来越冷，方雪儿和两个小家伙也都一副看戏的样子，没有丝毫插手的打算。

　　众人正在半空中前行，夕微仙子忽然轻咦了一声，道：“下方有百结草的气息，这也是我师傅要的一种药材，几位是在这里等候，还是随我一起下去采摘了？”

　　方野的身影停了下来，目光淡然的从四周扫过，脸上挂着一丝神秘莫测的笑容，淡淡的道：“既然夕微仙子要下去，那我们就一起下去吧，希望你到时候不要后悔。”

　　夕微仙子神色微动，惊讶的扫了方野一眼，摇头轻笑道：“替师傅采摘百结草，就算是有危险，我也会尽力争取的，怎么会后悔呢？”

　　方野并未多言，轻轻落了下去，众人也都跟着落了下来。

　　夕微仙子在下方的一处山谷中采摘到了百结草，就听到感慨的道：“此处，就是当初我们被伏击的地方。”

　　幻灵恨恨的道：“李清辉还真不是个东西，真恨不得把他千刀万剐了！”

　　就算已经过去了一年多的时间，此处也能够依稀看出曾经大战的痕迹，一道道剑痕在山峰上留下了清晰的痕迹，还有被高温炙烤过的痕迹。

　　方野淡然的目光扫向四面八方，平静的道：“当初，李清辉算准了我会从这里经过，请了一位宗师大圆满境界的强者来截杀我，被我侥幸逃得一命。现在，他又要在这里伏击我，想要利用我的思维盲区，真是好算计啊！是吗？夕微仙子？”

　　众人的目光都刷的一下转移到夕微仙子脸上，目光中透出森然杀意，牢牢的将她锁定。

　　李清辉的事情已经让众人很是怒火中烧了，听方野的意思，夕微仙子也要对他们不利，他们自然是相信方野的，全都对夕微仙子怒目而视。

　　夕微仙子的双目深处浮现出一丝惊慌，旋即就强自镇定下来，秀眉微蹙，冷哼道：“方公子是在开玩笑吧？这个玩笑可一点儿都不好笑，李清辉是否伏击你，跟我有什么关系？为什么要问我？”

　　方野似笑非笑的望着夕微仙子，冷淡的道：“刚遇到你的时候，我也仅仅以为是偶遇，直到后来，我才发现了不对。你故意对我表现出好感，将芊芊的心神吸引到你身上，从而降低了她对周围的戒心。”

　　方野稍微停顿了下，又继续道：“我跟李清辉打过不止一次交道，他的算计缜密无比，一环扣一环。你成功转移了芊芊的注意力之后，又要与我们同行，将其他人的注意力也分散了过来，这才被你一步步引入了此处。”

　　夕微仙子脸色非常难看，也不知道是被方野的胡乱猜测气的，还是被说中了心事惊的，冷冷的道：“我对你有好感，难道也有错吗？你竟然是个这样的人，我真是看错你了！”

　　方野丝毫不为所动，双目直视夕微仙子的脸颊，淡漠的道：“我倒也希望是你看错了我，不过很遗憾，事实是我看错了你！你最大的失误，是提到了万象玄黄鼎！我身怀万象玄黄鼎的事情，雷九天确实知道，但我信得过他，他绝不会将这件事情泄露出去！就算是他喝醉了，也绝不会透露分毫！而金石开，根本就不知道万象玄黄鼎在我身上！”

　　“万象玄黄鼎果然在你身上，那为何天地玄灵榜上没有显示出来……”夕微仙子语音喃喃，怔怔的望着方野，似是还有些不敢相信的样子。

　　方野并未替她解答，继续道：“接下来，你又三番五次的向着下方观看，就像是知道此处有东西似的，还在那么高的高空感受到了百结草的气息。”

　　方野自嘲的笑了笑，道：“连我这个六品炼丹师都没有感受到百结草的气息，我只能说，你对各种药材的感觉，也太敏锐了！你以为你是七品炼丹师吗？”


第414章 七星炼神

　　夕微仙子脸上露出一丝灰败的神色，苦涩的道：“六品炼丹师，你竟然是六品炼丹师……”

　　方野的声音渐渐冷了下来，冷冷的道：“此处就是李清辉当初派人伏击我的地方，这也未免太巧了吧？若是我对你没有戒心，见到此处，忆起往事，心神难免会有些松懈。李清辉必然是打算利用这一思维盲区，来对我进行雷霆一击！”

　　说到这里，方野眸若冷电的扫向四面八方，杀意凛然的道：“如果我没猜错的话，李清辉应该已经埋伏在附近了！不管此处是龙潭虎穴，还是刀山火海，方某就站在这里了！现在，你可以让他滚出来了！”

　　四周，群山沉寂，空荡悠然，没有丝毫的气息传出，也没有任何的杀气浮现，仿佛方野只是在对着空间喝斥似的。

　　方野也不管有没有人出现，目光凛然的盯着夕微仙子，脸上的杀意毫不掩饰，冷漠无情的道：“我不知道你为何会与李清辉勾结，既然你决定走上李清辉的道路，那就别怪我出手无情了！”

　　夕微仙子脸色微变，表情似喜似悲，轻叹道：“此时李清辉并未在此处现身，你没有证据证明我是埋伏你，仅仅凭借着自己的猜测，你就要对我出手吗？”

　　方野右手虚握，帝炎圣刀出现在手中，冷冷的望着夕微仙子，狂放不羁的道：“我不仅要对你出手，还要将你当场斩杀！这又不是民间断案，何需什么证据？方某要杀你，只需要这些猜测，就足够了！”

　　方野眸光如刀，霸道凛冽，脸上没有丝毫的波澜，踏前两步，冷漠的朝着夕微仙子挥动了手中的帝炎圣刀。

　　圣威呼啸，将虚空中撕裂开一道清晰的空间裂缝，快速斩向夕微仙子的头颅。

　　绝世红颜，在方野眼中看来，就跟一具已经腐朽的骷髅没什么区别，丝毫没有影响到他那坚韧的心神，挥动圣刀的手掌没有一丁点儿的迟疑。

　　“嗡！”

　　夕微仙子脚下浮现出一座密密麻麻的绚丽阵纹，带着她整个人彻底消失在半空中，让得方野这一刀斩在了空处，将她脚下的山石斩碎大半。

　　本来方雪儿等人还不怎么相信夕微仙子真的会对方野出手，见到夕微仙子早有预谋的离开，众人才明白了过来，方野说的果然是对的，夕微仙子对他们意图不轨！

　　想到这里，众人都纷纷怒气填膺，眸子中杀意闪烁，恨不得将夕微仙子和李清辉一同斩杀当场！

　　被自己的朋友背叛，是最令人无法忍受的事情了，李清辉如此，夕微仙子竟然也背叛了他们，将他们引来这里，再次埋伏！简直罪不可恕！

　　“方野不愧是方野，也只有你才能看出这是我设的局！不管你自信还是自大，明知是局还敢踏进来，既然一入局，那就别想再出去了！”李清辉的声音从四面八方传来，令人无法探究出声音到底是从哪个方向传出来的。

　　幻灵瞳孔中金光闪烁，凌厉的扫向四面八方，忍不住破口大骂了出来：“李清辉，你个王八蛋，有能耐滚出来受死！躲在暗中放屁算什么本事！”

　　“你是山岳圣猿，我不会杀死你，我会将你带回宗门，磨掉你的灵智，去给我看门去！”李清辉轻笑，声音中充满了云淡风轻的感觉，似是老朋友在聊天似的，令幻灵恨得牙痒痒。

　　方野就警觉性提升到最高，神色平淡，淡漠的道：“我真想不通，清灵居的夕微仙子怎么会跟你这种卖师叛友的人同流合污！”

　　李清辉冷淡的道：“吾师乃是那头山岳圣猿所杀，休要推到我身上！至于你说判友，完全算不上，我李清辉何时将你当过朋友？天材地宝，有德者居之，今天，你们的好运到头了！”

　　方野眸子中杀机闪烁，暗自下定决心，今天绝不让李清辉再次逃走！就算是天涯海角，今天也定要将他斩杀！

　　夕微仙子婉转的声音飘然传出：“姻缘已定，生死相随，为了他，我可以做任何事情！”

　　方雪儿轻哼一声，脆声冷笑道：“原来你是喜欢上了这个人渣！王八看绿豆，你们两个都是一丘之貉！为他做任何事情？也包括背叛朋友吗？”

　　夕微仙子动听的声音再次传出：“我说了是任何事情，就算是为他下地狱，我也心甘情愿！”

　　方野心中暗自叹了口气，他实在没想到李清辉这人渣竟然可以让夕微仙子这样的人物倾心，真是萝卜青菜，各有所爱。

　　雪芊芊听到夕微仙子的话语之后，心里颇有感触，柔情无限的望着方野，轻声道：“为了你，我也可以背叛整个天下！”

　　在雪芊芊看来，不知道是不是吞服了那些混元丹的缘故，如今的方野杀心太重，已经有了入魔的征兆！

　　她会尽力阻止方野入魔，若是实在无法阻止，她甘愿随方野一起，堕落成魔！

　　就算是背叛整个神域，她也无怨无悔！

　　方野心头微震，望向雪芊芊的目光中充满了炽烈的光芒。

　　他虽然不清楚雪芊芊心中所想，但也能感受到雪芊芊对他的那种深沉的爱恋，顿感全身充满了力量，一字一顿的道：“今生，我必用全部的生命来守护你！”

　　李清辉轻笑道：“没必要在这里秀恩爱，我会送你们一起上路的！让你们做一对生死鸳鸯，倒也算是成全了你们！”

　　感受着雪芊芊的深情，方野心中豪情万丈，对李清辉的话并不放在心上，仰天狂笑道：“李清辉，你不就是贪图我身上的万象玄黄鼎吗？有本事就过来拿吧！”

　　“你承认自己身怀万象玄黄鼎，倒是令我省了一番功夫！万象玄黄鼎，从今以后，就属于我李清辉了！”李清辉的声音中充满了激动，说到后来，他的声音都有些颤抖。

　　李清辉本来就是个不喜形于色的人，心机深沉的可怕，面对万象玄黄鼎这种玄灵神器中的无冕之王，他也有些控制不住自己的情绪的感觉。

　　“想要的话，光靠废话，你可得不到！”方野声音狂放不羁，整个人的气势在慢慢蓄积，只等李清辉出现，就爆发出雷霆一击。

　　李清辉畅快的哈哈大笑，像是从来都没有这么高兴过，桀骜不驯的道：“万象玄黄鼎！天风神环！寒霜流影剑！外加数件圣兵和三种大道玄灵！方野，你的底牌我都打听清楚了，你以为我没有足够的把握就敢半途截杀你吗？”

　　方野心中暗惊，看来对方已经将自己的底细打听的一清二楚了。

　　在广寒天宫之外，为了争夺那些圣兵和对抗太上真魔的一缕化身，方野的大部分底牌都动用了出来，被人知晓也在情理之中。

　　只是，李清辉的城府太深了，既然他敢出手，就必然有一定的把握！

　　被李清辉道破底牌，方野也感到有些棘手。

　　在这种时候，方野可不会服软，纵身冲上苍穹，孤身傲立，霸绝的道：“既然你知道万象玄黄鼎在我身上，就应该知道叶苍生的万象神眼就是脱身于万象玄黄鼎！他都能够看破虚妄，你还真以为我找不出你的真身所在？”

　　方野言毕，双眸中绽放出两道璀璨的玄黄色神芒，宛若天地初开的那最本源的玄黄二色，仿佛诸天万界的任何事情都无所遁形。

　　方野默运玄黄道印，看破虚妄，一下子就看出了隐藏在附近虚空中的那道道阵纹，密密麻麻，早已锁定了此处。

　　方野脸色微变，这种阵法透出的气机太过强悍了，隐约还有圣威弥漫，带动周围的天地大势，向着此处缓慢而坚定的挤压了过来，让他都感到阵阵危险的感觉，在虚空静立所消耗的修为也变得异常的巨大。

　　方野神色凝重，沉声道：“小心，我们被困在一座大阵之中了！这座大阵异常的古怪，非常的强大，我对阵法一窍不通，虽然能够看出虚空中的大道阵纹，一时半刻也无法解开。这大阵正在借用天地之力来炼化我等，还有圣威浮现，若是无法破阵而出，我们都将有生命之危！”

　　李清辉得意的大笑声传出：“方野，此阵乃是以七件圣兵为根基所化的七星炼神大阵，每件圣兵有一位尊主境界的强者主持！除非你将这七件圣兵的威能尽数耗尽，否则，你根本就出不了这座大阵！”

　　“七星炼神大阵？！以七件圣兵主持的？”雪芊芊惊呼出声，眸子中多了一抹凝重，似是对七星炼神大阵有所了解。

　　“咦，想不到雪族的传人还有些能力，竟然听说过七星炼神大阵，那也想必知晓此阵的威力！天地玄灵榜上未曾闪现万象玄黄鼎的名字，万象玄黄鼎并不完整，就算你们都躲进万象玄黄鼎之中，我们也可以把你们的修为耗光！在七星炼神大阵之中，你们就等死吧！”李清辉的声音中充满了嚣张，夹杂着丝丝兴奋，再也不复曾经的那种温和。

　　方野冷笑道：“七件圣兵？你以为你家是卖圣兵的吗？你也不用在这里打肿脸充胖子，将你们冰火殿搬空，都不一定能够有七件圣兵！那张乾坤图还已经被我们得到了，你们哪来的那么多圣兵？依我看来，你们顶多只有两三件圣兵都了不起了，估计剩下的都是残缺圣兵！就那种圣兵组成的大阵，也想困住我们？”

　　方野说着话，已经将动用玄黄道印看到的情况烙印在雪芊芊脑海之中，他对于这什么七星炼神大阵丝毫不懂，看出了阵纹也解不开，只能将希望寄托在雪芊芊的冰雪玲珑心上面了。


第415章 以强对强

　　七星炼神大阵，比一般的大阵都要复杂玄奥得多，就算方野动用万象玄黄鼎的力量，看透了七星炼神大阵的天象本源，也无法在短时间内找出破解之法。

　　幻灵本体就是万象玄黄鼎，天底下的任何阵法禁制都无法对他造成任何影响。但其他人可不敢无视七星炼神大阵的威力，尤其是，这还是个有着圣兵镇守的大阵。

　　方野将看到的景象烙印在了雪芊芊的脑海中，雪芊芊身怀冰雪玲珑心，对各种阵法禁制有极其深刻的理解，想来会有所作用的。

　　雪芊芊万分惊讶的查探着脑海中多出来的信息，动用冰雪玲珑心，快速的分析着方野所传递给她的信息。

　　雪芊芊眸子中光华闪动，绝美的容颜上露出一丝凝重，轻语道：“七星炼神大阵，呈北斗七星之势排列，而我们所处的位置，正是北极星所在，也是受力最大的方位。此处的虚空已经封锁，七星炼神，七位一体，不管攻击哪一个，都相当于同时面对七个人。又是以七件圣兵为根基，想要攻破，更是难上加难！”

　　方野沉吟道：“李清辉说有七件圣兵，未免有些夸大。以我对李清辉的了解，他说出来的东西真假难分，而在暗中，必然还隐藏了其他的手段。”

　　雪芊芊眸光流转，像是有着天道轨迹在眸子中演化，缓缓道：“方大哥，从你看到的这些运行轨迹来推断，我已经可以基本断定他们的位置。想要破开这七星炼神大阵，唯有从正对着我们的勺头天枢星所在破开。那是唯一的生门，也是整个大阵最强的地方。其他地方是否有圣兵我不敢确定，但天枢星所在，必然有圣兵！而且，还会是七人中最强大的那人在主持！”

　　方野对大阵不了解，感受到周围压力越来越大的虚空大势，当即下决断道：“其他方位或许还会有其他位置的凶险，我们就从最强处突破！”

　　雪芊芊轻轻颔首，稍微有些迟疑的道：“观看了你给我的七星炼神的运行轨迹之后，我也有把握动用圣兵和神器来布置出简易的七星炼神大阵，以大阵对大阵，将我们的力量最大的发挥出来。我们人数不够，可用圣兵和神器代替。我来做天枢星，将各件玄灵神器圣兵以及我们的修为聚集在一起，以强对强，彻底突破对方的大阵封锁。”

　　方野大喜，果断的道：“就这么说定了，开始布置七星炼神大阵吧！天枢星，我来做！”

　　以强对强，天枢星所在的位置要面对着对方最强的位置，也是最危险的位置。

　　方野绝不会同意让雪芊芊置身于最危险的地方，坚决要以身替代。

　　雪芊芊秀眉微蹙，摇头道：“不行，你的万象玄黄鼎并不完整，也不是攻击类的玄灵神器，而且，你对七星炼神大阵也不熟悉，无法将七星炼神大阵的威力全部发挥出来，还是我来做吧。”

　　方野冲着雪芊芊笑了笑，平静的道：“那你就将我需要做的直接烙印在我脑海就行了，我的心神对你完全放开，相信我们会配合的非常默契的！我身上的底牌也不少，九色蕴灵盆在我体内也可用来护身，相信足以应付即将面对的一切！”

　　雪芊芊张了张嘴吧，见到方野脸上那抹坚定，最终轻叹一声，道：“好吧，听你的！”

　　“事不宜迟，速速安排吧！迟了就要更被动了！”方野感受着四周越来越强大的虚空大势，眸子中战意升腾，不管对手多强大，他都不会有丝毫的退缩！

　　雪芊芊也不再拖延，快速的道：“方大哥以万象玄黄鼎居于勺头的天枢星，帝炎圣刀、破灭圣矛等其他圣兵为辅。”

　　接着就转向小黑，沉声道：“小黑以天风神环居于勺柄末端的摇光星，乾坤图和旋风双斧为辅。”

　　雪芊芊又道：“我以寒风流影剑居于中央的天权星，以彩云追月落于附近的天玑星，以紫罗清心镯站定玉衡星。雪儿手持月华宝剑和蓝玉宝瓶居于方大哥后面的天璇星，幻灵动用白骨圣棒和七层圣塔站定开阳星。”

　　雪芊芊手中掐了个诀，向着众人一引，沉声道：“我已经把简化版七星炼神的运行轨迹烙印在你们脑海中，各自熟悉一下，准备迎敌！”

　　众人都感觉脑海中多了一些有关七星炼神大阵的信息，包括一些简单的运行轨迹，发力技巧，移形换位，等。

　　这仅仅是简易版的七星炼神大阵，众人都是天之骄子，很快明白了运行原理，快速的变化着方位。

　　方野居于最前端，小黑居于最末端，雪芊芊居中策应，方雪儿和幻灵辅助，一个简化版的七星炼神大阵就布置出来了。

　　由于他们动用了三件玄灵神器，圣兵则更多，这简化版的七星炼神大阵一出现就将周围逼近的那股天地大势给逼退了过去。

　　“什么？这么快就布置出了七星炼神大阵？”暗中传出一个苍老的惊呼声，声音中充满了震惊。

　　李清辉也有些惊讶，依然冷漠的发声道：“大家不必惊慌，他们仓促之间布置出的七星炼神大阵，就算是准备动用神器和圣兵，又如何能跟我们布下的七星炼神大阵相比？”

　　另外一个平静而苍老的声音传出：“李小子说的不错，大家一起出手，有我在，必然可以瓦解他们的攻势，将他们的修为消耗干净！然后再取他们性命！上次已经损失了我冰火殿几大强者，这次决不能出现任何意外！”

　　“不错，上次就损失了不少强者了，这次我们出动这么多高手，一定要将他们尽数灭杀！”又有人附和，声音肃杀。

　　远处也开始传出一股恐怖的空间波动，冰火殿埋伏的那些人也都在做着准备。

　　方野等人不为所动，各自做好了准备，雪芊芊冷声道：“七星轮转，气冲北斗，正前方七里，空间三叠交错的虚空！”

　　众人的力量快速的被圣兵吞噬，各件圣兵全都发出一股股强悍的威压，仿佛一尊尊的圣贤在觉醒，光彩夺目，力量浩荡，全都向着最前方的方野身上汇聚了过去。

　　方野早已融合了九系神魔像，顿感一股股磅礴的力量通过虚空传递到了自己身上，让自己全身的力量都变得愈加强悍，仿佛整片天地都掌控在他手中，就像是一尊君临天下的王者一般。

　　“嗡！”

　　万象玄黄鼎从方野手中呼啸冲出，前所未有的闪亮了起来，恍若照耀九天的一颗明星，透发出一股浩荡寰宇的神性能量，似是完全复苏了一般，压的整片苍穹都在剧烈的颤抖了起来。

　　“果然是万象玄黄鼎！”李清辉激动的声音从虚空中传了出来。

　　虽然他有所猜测，虽然已经得到方野承认，真正见到的时候，依然让他感到有些震惊。

　　随着万象玄黄鼎发出一股股强悍的能量波动席卷四面八方，波纹所过之处，虚空像是镜子似的扭曲变形了起来，一个又一个的身影从半空中浮现了出来。

　　前方共八人，除了李清辉和夕微仙子之外，还有六个白发苍苍的老者，那六个老者与李清辉一起组成了一座巨大的七星炼神大阵，而夕微仙子却站在远处策应。

　　方野心中有些惊讶，上次在古圣天域之中，他就已经斩杀了冰火殿数位尊主，其中还有个是冰火殿的副殿主。

　　如今这些人，也都是些尊主境界的强者，除了李清辉是个尊主初期的修士以外，有两人达到了尊主中期，两人达到了尊主后期，一人达到了尊主大圆满境界，还有一个人踏入了君王境界的老古董！

　　那个君王境界的老家伙，应该就是李清辉的隐藏手段！竟然出动了一尊君王！

　　那个君王境界的老古董握着一柄冰寒圣刀在前，那个尊主大圆满境界的老者带着一柄雷火扇在后，李清辉手持一座冰山大印居中，剩下的人都持着残缺圣兵分布在其他方位，七位一体，威压迫人。

　　这些家伙头上的满头白发以及身上那股腐朽的气息让方野明白，这些家伙都是冰火殿中不理俗事的苦修者，一心追逐大道，才导致了这些人的修为比那什么副殿主的修为都要高。

　　像冰火殿副殿主计道生那种人，天天被俗事缠身，修炼的时间就少得多了，也无法静下心来感悟大道，就算他们有足够的资源来修行，最终的成就也有限。

　　面对一个汇聚了七大尊主之力和数件圣兵之力的真正君王，方野也无暇想太多，将汇聚过来的力量全都融入到了万象玄黄鼎之中。

　　万象玄黄鼎散发着无穷神威，迎着那个君王境界的老家伙镇压了过去。

　　方野本身就已经突破到了尊主境界，融入了九系神魔像之后，更是能够发挥出尊主大圆满境界的修为，再加上数件神器和圣兵之力，已经足以跟这个融入了七星炼神大阵的君王一较高下！


第416章 镇死君王

　　“神器虽好，只是你的修为，太低了！”老者冷笑一声，将汇聚的所有力量都灌入到了手中的冰寒圣刀之中，刀身上散发出一抹彻骨的凌厉刀芒，快速的斩裂虚空，霸道的劈斩在万象玄黄鼎上。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声传出，整个苍穹都开始像碎玻璃似的崩碎开来，化为一个巨大的黑洞，狂暴的能量波动肆虐天宇。

　　在这次强强对决之中，双方竟然不分胜负！

　　完全复苏的玄灵神器，足以轻易崩碎任何的初级圣兵。只是方野也无法发挥出玄灵神器的所有威力，在这种时候，仅仅能够维持不败。

　　方野等人虽然神器和圣兵众多，可实力相差太多了，而且还是只是简易版的七星炼神大阵，借着神器之威，也只能打成了平手。

　　“七星映日，乾坤倒转！今天就要将你们的修为耗干！”那个君王境界的老者狞笑一声，他们七人身上都散发出一股强盛的光芒，冰寒圣刀与万象玄黄鼎紧紧的贴在一起，僵持在半空中。

　　这是要动用修为高深，来强行将方野等人体内的修为消耗干净，算得上是最稳妥的做法！

　　夕微仙子在远处皱眉观看，数次想要插手进来攻击方野等人，却被两种大阵的威压压在外面，让她无力插手。

　　方野脸上露出一丝冷笑，就算这个君王境界的老家伙没有任何动作，他自己也会想办法让双方僵持住的。

　　他需要制造一个机会，一个对此人一击必杀的机会，这老家伙跟他僵持在一起，正合他意！

　　只见方野轻轻抬起了左手，一道璀璨的绿色神光从他手掌中瞬间窜出，在半空中化作一座巨大的翡翠色宫殿，向着那个君王境界的老家伙当头罩下。

　　正是镇魔宫！

　　镇魔宫属于一件特殊的神器，根本无需方野激发，就可以自主进行攻击。

　　经过数次修复之后，虽说每天依然只能出手一次，但其威力足以轻易地镇死君王初期的修士！

　　方野一直很少动用镇魔宫，就连当初被太上真魔的一缕化身攻击的时候，也未曾将镇魔宫动用出来，见识过镇魔宫威力的基本上都死了，李清辉等人并不知道方野身上还有这样的大杀器。

　　方野本来的打算就是找机会动用镇魔宫，镇死那个君王境界的老家伙。

　　没想到那个君王境界的老家伙竟然强行要与他比拼修为，还真是瞌睡来了就有人送枕头。

　　镇魔宫带着一股磅礴大势落下，就像是一座天外神山降临，有一种将整片大地都给砸穿的绝世霸气。

　　那个君王境界的老家伙骇然的抬头望天，见到镇魔宫从天而降的威势之后，脸色陡然大变，眸子中露出一抹惊恐的神色。

　　他正在主持七星炼神大阵，所有的精气神全部都用来汇聚七星炼神大阵的力量，与方野等人全力僵持着，哪里知道方野还有这一手？

　　在这种危急关头，他想要撤离与方野交战的那股力量，用来迎击头顶的镇魔宫，可方野哪里会给他机会？方野死死的缠住了他，根本不给他撤离的机会。

　　“夕微，看你的了！”李清辉的冷喝声传出，就算是处于危机之中，也并没有任何的慌乱。

　　夕微仙子轻轻点了点头，身上霞光闪烁，快速的出现在不远处，素手轻扬，两道神芒从手中激射而出。

　　那是两个梭子般的兵器，上面布满了数道清晰的裂痕，圣威弥漫。

　　这是两件残缺的圣兵！

　　见到夕微仙子祭出这两件残缺圣兵的时候，方野就隐然猜到了她要做什么，心中升起一种不妙的感觉。

　　果然，夕微仙子面色冷漠，娇声喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　那两件梭子形的残缺圣兵在接触到镇魔宫的时候，猛然爆炸了开来，卷起一股浩瀚的能量波动，炸的镇魔宫一阵剧烈的摇晃。

　　镇魔宫中传出一声苍老的冷哼，整座宫殿爆发出一团璀璨的翠绿色神芒，仅仅停留了一瞬间，就以更快的速度压了下去。

　　“不！”那个君王境界的老家伙发出一声绝望的大吼，身上浮现出一股强悍的空间波动，体内的每一个毛孔都像是一个洞天，妄图挣脱镇魔宫的镇压。

　　可惜，他全部的修为都被七星炼神大阵给占住了，在这种时候，所能调动的力量实在有限。

　　“轰！”

　　一声响彻天宇的轰鸣声传出，整片天地都剧烈的摇晃了起来，就像是发生了地震似的。

　　那个君王境界的老家伙所站立的位置，凭空下降了数十丈，塌陷成了一片深渊。

　　至于那个君王境界的老家伙，早就瘫软成了一滩肉泥，骨头都碎裂成渣，没有了任何的生息，死的不能再死了。

　　那老家伙一死，七星炼神大阵自然也就破了，受到牵连，李清辉等人都不由得张口喷出大口鲜血，神情萎靡，脸色惨白，受到了重创。

　　“天冥长老！”李清辉等人齐声悲呼，望向方野的目光中，全都充满了愤怒。

　　夕微仙子张大了嘴巴，不可置信的望着面前的一切，完全无法相信镇魔宫竟然有那么强的神威。

　　强行突破了两件残缺圣兵自爆的狂暴能量，依然镇死了那个君王境界的老者。

　　在她看来，这座宫殿，简直比方野他们手中的玄灵神器还要更霸道！

　　镇魔宫刷的一下变小，裹带着那个老者的寒冰圣刀，极速没入到了方野的手掌之中，一道虚弱的声音传入到了方野脑海中：“小子，正面对上两件残缺圣兵自爆，又强行镇死了一名君王，已经伤及到了我的本体，至少十天之内我是无法出手了，你好自为之。”

　　方野双目冰冷的盯着夕微仙子，若非她出手，镇魔宫镇死君王境界的那老家伙根本不会波及到本体。

　　这女人实在是太可恶了，该杀！

　　在心里，方野已经给夕微仙子判了死刑。

　　“杀！”方野怒吼一声，汇聚了雪芊芊等人的七星炼神大阵的力量骤然爆发了出来，万象玄黄鼎中冲出一股玄黄色神光，当场向着夕微仙子轰杀了过去。

　　夕微仙子因为刚刚要救助那个君王境界的老者，此时距离战场中央最近，方野对她又起了必杀之心，在这种时候，自然要先拿她开刀！

　　夕微仙子脸色微变，身上浮现出一道五彩霞光，一头清灵的狴犴从霞光中飞出，仰天长啸一声，向着虚空中那股磅礴的玄黄色神光攻击了过去。

　　“哗啦！”

　　在玄黄色神光的那股磅礴大力之下，那头清灵的狴犴当场被轰成了碎渣，连一丝一毫都未能阻拦住。

　　方野等人所布置出的七星炼神大阵虽然仅仅是简化版的，但却融入了三件玄灵神器和数件圣兵之力，比之真正的七星炼神大阵也差不到哪里去了，区区一个夕微，怎么会是对手？

　　那股玄黄色神光狂霸的轰击在夕微仙子的前胸，当场将她胸腹留下个前后透亮的血窟窿，鲜血混合着破碎的内脏从她口中吐了出来，脸色惨白一片。

　　李清辉快速冲来，一把抱住了夕微仙子。看到夕微仙子的情况，他知道夕微仙子体内的生机已然断绝，想要活命，除非有绝世仙丹在身。

　　即便是李清辉背后有个至尊级势力的大靠山，也没有让他将那种绝世仙丹随身携带。他可没料到方野等人会如此强悍，竟然没连君王都给干掉了，直接逆转了形势！

　　就算他冰火殿中有那种绝世仙丹，也是远水解不了近渴，根本无法挽回夕微仙子的性命。

　　夕微仙子望着李清辉的容颜，强行挤出一丝笑容，吃力的道：“我……尽……力了，他们……太强，快……走……”

　　拼尽全力说出这句话，夕微仙子头颅一歪，一缕香魂飘落幽冥，永久的闭上了双眸。

　　清灵居的传人，陨落！

　　李清辉轻轻放下了夕微仙子的尸体，沉痛的望着她那凄然的容颜，低沉的道：“我会替你报仇的！一定！”

　　李清辉也是冷绝之人，直接将夕微仙子的尸体装入储物戒指之中，双目森然的在四周扫了一圈，沉声冷喝道：“分散，撤退！”

　　七星炼神大阵被破，唯一的一个君王境界的高手被杀，李清辉知道这次行动又失败了，当机立断的下令撤退。

　　对方动用的是简易版的七星炼神大阵，此时不走，等到方野等人对他们反包围了，那时候只能被各个击破，想走都走不掉了！

　　而现在，方野汇合了七星炼神大阵之力，也只能对其中一人出手，无法对所有人出手，除非方野等人也分散追击。

　　那样一来，方野一方的实力也无限削弱了，说不定自己等人还可以将他们反杀掉！

　　以李清辉对方野的了解，他们在这里伏击方野，方野一个都不会放过！分散追击的可能性极大！

　　只是，他忽略了一件事。

　　方野见到李清辉他们六人分散逃离之后，还真准备分散追击，耳畔忽然传来雪芊芊的声音：“方大哥，左移三丈，斗转星移，力量转入小黑体内。小黑，全力祭出天风神环！”


第417章 万里追杀

　　方野对七星炼神大阵的运行轨迹也算了解，听到雪芊芊的话语，快速的将众人汇聚在万象玄黄鼎中的力量转移到小黑体内。

　　小黑眸光凛然，四周闪烁起耀眼的九色神光，双手引动七星炼神大阵的伟力，快速将天风神环祭出。

　　天风神环迎风幻化，转眼就化作成千上万，形成一片遮天大网，向着逃离的六人笼罩了过去。

　　天风神环，封神锁魔，无所不能！

　　李清辉曾经面对过天风神环，深知天风神环的可怕之处，更何况这次还是经过七星炼神大阵加成的，被锁住之后，就算他有通天本领，也绝没有逃脱的希望！

　　李清辉眸光阴沉，他刚刚倒是没想到天风神环这件事，在这种危急关头，李清辉张口喷出一道紫光，整个人借势快速后退。

　　紫光附近幻化出无数的紫色心形光芒，将整片天宇映照的如梦如幻，给人一种心旷神怡的感觉，又充满了勃勃生机，快速的拦住了冲来的天风神环。

　　正是木系造化玄灵中的通灵紫心叶！

　　“轰隆隆！”

　　通灵紫心叶的力量与冲来的天风神环剧烈的撞击在一起，发出一声震动天宇的轰鸣声，在虚空中震荡出道道空间裂痕，快速蔓延向远处。

　　漫天的紫心光芒都尽数消失，化为一片布满了心形图案的紫色叶片，光暗异常的黯淡，快速没入到李清辉的体内。

　　天风神环被阻了片刻，依然向着李清辉笼罩了过来，有种网罗天下的盖世威压。

　　李清辉似是已经知道会是这种结果，在通灵紫心叶出手的时候，将太阴真火也祭炼了出去，化作玉兔的形态，张口喷出大片的月白色火焰，森然入骨。

　　做完这些之后，李清辉又将头顶的那件冰山圣印祭炼了出去，化作一座巍峨浩大的冰山，阻挡在了天风神环的前方。

　　而李清辉本人，则是头也不回的远去了。

　　天风神环将化形的太阴真火崩碎，又强势的将冰山砸下虚空，李清辉已经逃离出了天风神环的笼罩范围，再次逃了出去。

　　点点碎裂的太阴真火和那一方光华黯淡下来的冰山圣印都快速的冲向远处，没入到李清辉体内，快速逃向远处。

　　其他人可就没有李清辉这么好运了，他们并未真正接触过天风神环，还不知道天风神环的可怕，都动用兵器来突破天风神环的封锁，却在第一时间被天风神环将兵器打回了体内。

　　就连那个身怀雷火扇的老家伙，也无法承受融合了七星炼神之力的天风神环一击，当场把圣兵的威能耗损大半，光华黯淡，没入到了他体内。

　　就在他们想要再动用其他手段反抗的时候，天风神环已经临身，将他们尽数锁住。

　　眼见李清辉逃走，方野眸子中煞气升腾，一把收起万象玄黄鼎，当场大喝道：“你们宰了这几个老东西，我去追李清辉那兔崽子！就算是天涯海角，今天我也一定要斩了他！”

　　将众人尽数困住，方野心中也没有了顾忌，当即从七星炼神大阵中脱离了出来，背后轰然浮现出一头百丈大的太古金乌，快速没入到方野体内。

　　方野臂掌如翅，整个人就像是一头太古金乌，身周火浪滚滚，踏风而行，如电追出。

　　在刚刚的大战中，方野身在七星炼神大阵最强大的方位，对他的消耗也极大。方野离去之时，不忘将身上最后一枚天灵丹丢入口中，又连灌了好几口先天灵泉，体内的修为在快速恢复着。

　　就在方野离开的瞬间，七星炼神大阵就已经分解开来，那些被小黑用天风神环锁住的冰火殿老者都在全力挣扎，让小黑身上的气息变得起伏不定。

　　小黑仅仅是个刚刚踏入尊主境界的修士，而剩下的这几个老家伙都是尊主中期、后期以及大圆满的人物，就算他们被七星炼神大阵反噬，也不是小黑自己可以对付得了的。

　　小黑体内的修为如潮水般的涌出，要不了多久，这些人的全力挣扎就能够将小黑的修为耗尽，让他无法再使用这天风神环。

　　雪芊芊、方雪儿和幻灵都快速的动了起来，各自动用圣兵，向着被困住的这几人攻杀了过去。

　　方野此时已经顾不得身后的情况了，正在全力追击着李清辉。

　　李清辉是方野所见过的最阴狠的一个，跟方野又是不死不休的局面，此人任何手段都使得出来，若是被他离去，以后方野将会永无宁日！

　　上次被李清辉逃离，方野就已经耿耿于怀了，今天李清辉又在埋伏自己，方野绝不会放过他！

　　正如他所言，就算是追到天涯海角，也一定要将李清辉斩杀！

　　李清辉一路西行，感应到方野在身后追赶，李清辉的脸上露出一丝阴冷的笑意，既然方野敢追，他就有把握可以将方野引入到冰火殿附近，借助冰火殿的力量，彻底斩杀方野！

　　只见李清辉头顶升腾起一轮明月，升入百丈高空，洒落下朗朗清辉，让他的速度再次增加。

　　方野体内的滔天法力沿着九龙破功法的运行路线呼啸流转，身周火浪滔滔，火借风势，速度再次提升，眸子中的杀意冲霄而起，将高空中的云层都给冲散了开去。

　　李清辉在前一步不停，方野在后紧追不舍，两人相差数百丈，想要穿梭虚空都不可能，只能凭借着自身的法力来赶路，像是两颗流星划破苍穹，引得半途中的许多人都惊骇的抬头观看。

　　李清辉陡然停下，转过身来，右手掐诀指天，清冷的道：“清辉照乾坤！”

　　随着他的话音落下，他头顶那一轮明月轻轻震动，洒落下一层月白色的清辉，化为一片月光领域，向着方野笼罩了过去。

　　方野眸若冷电，双臂展开如翅，以上击九天之势搏击虚空，一道太古金乌状的纹理在他臂掌中浮现，金乌三击应手而出。

　　方野本来也是个尊主初期的强者，又融合了九系神魔像，比此时的李清辉不知道强了多少倍，当场将那片清辉天幕给撕开一道巨大的口子，以更快的速度冲向李清辉。

　　李清辉也不与方野进行生死搏斗，向着方野发出那一击之后，就快速的掉头逃窜，月白色光辉在他身周荡漾，似是可借助虚空中的风力一般，再次将距离拉开了一些。

　　方野和李清辉都是急速飞行，速度快到了极致，几个时辰之后，早已在数万里外。两人一边出手攻杀着，一边快速赶路，无数人都看到了他们的身影，都在纷纷议论了起来。

　　“咦，那不是冰火殿传人李清辉李公子吗？他好像在逃，这怎么可能？”

　　“李公子的确是在逃，他后面那蓝衣少年究竟是谁？杀气腾腾的，追杀的李清辉都不敢停留片刻，这也太厉害了吧！”

　　“李清辉可是个真正的高手，打得方圆十万里之内的年轻一辈人人噤声，怎么会这么狼狈？”

　　“真不敢相信！竟然有人敢对李清辉万里追杀！前面就是冰火殿的势力范围了，那人究竟是谁？难道就不怕冰火殿的报复吗？”

　　“咦，那人好像是方野，听说他是天骄府弟子，在古圣天域中可没少杀了人，这是一尊真正的杀神，难怪敢这么追杀李清辉！”

　　……

　　沿途众人都议论纷纷，方野心中微凛，前面好像已经到了冰火殿的地盘，没想到一追一逃几万里之后，竟然到了冰火殿的地盘上。

　　万一被冰火殿众人围住，就算他有通天的本领，也逃不出来！

　　但是，若要让他就此放过李清辉，方野更不甘心。

　　方野脑海中念头电转，眸子中绽放出一抹疯狂之色，速度不减反增，就算是追到冰火殿中，也一定要将李清辉斩杀！

　　李清辉不除，方野心绪难安！

　　方野眸光发冷，在飞行中双手快速掐诀，一头巴掌大小的朱雀从他手中飞出，散发着恐怖的高温，所过之处，将虚空都给烧塌，正是朱雀道印！

　　马上就到了冰火殿的势力范围，方野也终于开始动真格的了，直接将朱雀道印动用了出来，硬逼李清辉与他对决。

　　动用朱雀道印，对修为的消耗极大，没把握一击必中的时候，方野不想将过多的修为浪费在这种武技上面，但现在，他也顾不了那么多了。

　　马上就要到自己的地盘了，李清辉根本不愿与方野硬拼，可方野这次动用的是朱雀道印，他若是逃避的话，朱雀道印很快就会印在他身上，逼得他不得不战。

　　李清辉回头，眉心中再次冲出那只太阴真火所化的玉兔，只是兔子身体都隐约比以前虚幻了一些。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声在天际响起，太阴真火所化的玉兔再次崩碎，朱雀道印的光泽也变得黯淡了一些，依然向着李清辉攻杀了过去。

　　李清辉全身震荡出一种清冷的九色神光，动用了九幽太阴体的力量，一道道彩色光华透过，竟然将朱雀道印剩余的力量尽数抵消掉。

　　李清辉借此机会，速度再增，向着前方激射过去。


第418章 斩于门前

　　“什么人？敢强闯冰火殿的地盘，不想活了吗？”陡然，一声雄浑的喝斥声从一座古老的山峰上传出，一个尊主初期的中年男子从山峰上冲天而起。

　　紧跟在中年男子的身后，又有十位宗师大圆满境界的青年男子升空而起，每个人身上都有一股肃杀之气，显然都是冰火殿镇守边境的强者。

　　中年男子目光凌厉的向着两人赶来的方向看去，见到李清辉的瞬间，就认出了李清辉，惊疑的道：“咦，少主？究竟是怎么回事儿？”

　　“拦住他！”李清辉脸上露出一丝喜色，声音清冷的吩咐着。

　　“敢追杀我们少主，给我死吧！”那人大吼一声，背后浮现出一片冰天雪地的场景，寒风呼啸，冰渣乱舞，擎着一柄长枪就向着方野攻杀了过来。

　　与此同时，他身后那十个宗师大圆满境界的青年强者也全都面色狰狞的对着方野发出了攻击，刀光剑影，古塔邪图，快速的封锁虚空。

　　这十个宗师境界的强者与那个中年男子配合的异常的默契，发挥出的力量都已经不弱于尊主中期的强者了。

　　方野眸光似刀，丝毫不为所动，右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，以一种霸绝天地的威势横扫了出去，一道凛冽的无敌刀芒呼啸冲出，将虚空中撕裂开一道数十丈长的空间裂缝，冲向拦截的众人。

　　这一追竟然追到了冰火殿的势力范围，真正的大战还在后面，方野体内的每一分修为都必须要省着用。

　　在这种时候，他也不敢再轻易动用圣兵，圣兵的威力虽大，对修为的消耗却太过惊人了。

　　斩杀这个尊主初期的家伙和这些菜鸟，动用逆鳞天刀就足够了！而且，逆鳞天刀是他的本命神兵，最是节省力量，还能发挥出逆天的威力，最合适不过！

　　方野融入了九系神魔像之后，已经可以发挥出尊主大圆满的修为，斩杀这一群杂鱼，根本都不用停留的！

　　双方的修为差距太大了，那中年男子的领域之力都像是纸糊的似的，被当场斩碎，逆鳞天刀的刀芒毫不停留的一路斩了下去。

　　“铛！”

　　刀芒斩在了中年男子手中的长枪之上，直接将那柄长枪击飞了出去，光华黯淡，低声哀鸣。

　　这柄长枪也是个天阶高级灵器，光靠着这道刀芒还无法将之轻易斩断，刀芒中蕴含的磅礴伟力却也让中年男子拿捏不稳，当场磕飞了出去。

　　“噗！”

　　刀锋入肉的声音传出，那个尊主初期的中年男子连同那十名宗师大圆满境界的修士全都被方野一刀腰斩，他们的那些兵器也都被方野斩为两半，未能阻挡方野分毫。

　　天阶高级灵器，可不是任何人都拥有的大路货色，唯有那个尊主初期的家伙才拥有天阶高级灵器，还被方野击飞了兵器。

　　而剩下的那十个宗师境界的家伙，所拥有的兵器都是天阶初级和中级灵器，哪里会被方野放在眼中，一股脑儿的都劈碎了，勇不可挡！

　　“叮叮当当！”

　　碎裂的兵器混合着众人碎裂的残肢坠落半空，溅起阵阵烟尘。那些人都并没有当场死亡，都在凄厉的惨嚎挣扎，将这里渲染的仿佛是人间地狱似的。

　　方野看都没看这些人一眼，毫不停留的向着李清辉继续追击了下去。

　　“什么？冰火殿镇守边疆的廖统领，连同十大队长，竟然连一招都没能接下来！这少年的实力也太强了吧！”

　　“那方野竟然真的追入到了冰火殿的地盘中了，还将冰火殿镇守边疆的统领和他手下的十大高手都一起斩了，简直就是当面打冰火殿的脸啊！方野还真是胆大包天！”

　　“冰火殿必然会爆发雷霆之怒，不管这蓝衣少年的天资有多么妖孽，不管他的背景有多雄厚，敢在冰火殿的地盘上杀他们的人，这一去肯定凶多吉少了！”

　　“真不知道他们之间到底有什么深仇大恨，竟然追到了冰火殿的地盘，看那少年还一副誓不罢休的样子，他竟然准备深入冰火殿吗？”

　　“敢深入冰火殿追杀他们的传人，这少年必然也有所依仗，这下有好戏看喽，走，跟上去看看，这一战必定会名扬整个天武大陆，我们能够亲眼目睹，可千万不能错过这个机会啊！”

　　……

　　远处的众人都在幸灾乐祸的议论纷纷，有些人认出了方野的来历，有些人则是什么都不知道，都在远处兴奋的看热闹。

　　有些胆大的更是远远缀在了后面，想要看看这场追杀到底会是个什么样的结果。

　　冰火殿的势力范围，并不是说绝不允许其他人踏入，只是说在这个区域内，冰火殿占据着绝对的霸主地位，说一不二的存在，大部分产业都是他们名下。

　　就像是黑帮占地盘，占住了那块地盘，不是说就不允许其他人进去了，只是说他们是那里的老大，收收其他人的保护费什么的。真要不让人进去，那他们收谁的保护费去？又能赚谁的钱？

　　同样的道理，冰火殿在边界设置关卡，也是针对那些修为强大又怀着敌意的人，对于一般的修士，冰火殿倒也不禁止其他修士进入此地。

　　唯有在真正的山门处，才不让其他势力的人轻易进入，要想进入也需要得到认可才行。

　　见到方野如此嚣张的追杀李清辉，沿途的修士都看地兴奋莫名，越来越多的修士缀在了后面，就像是为他们两人在后面保驾护航似的，追随着两人的脚步前行。

　　李清辉脸色冷漠，那个中年男子和他手底下的十大高手之死，并未让他产生一丁点儿的愧疚。对他来说，只要能够多拦住方野一会儿，他们就死的值了。

　　在那些人答应出手的时候，李清辉已经预料到他们会死在方野手中，他心中没有丝毫的波澜。

　　自己的命，贵如神灵！他人的命，贱如草芥！

　　李清辉天生就是薄情之人，曾经为了逃命都敢拿他师傅来做挡箭牌，在夕微仙子死的时候他也没怎么悲痛，这些冰火殿的驻守人员的性命，他更是没看在眼里。

　　冰火殿的那些君王境界的高手，都在冰火殿的深处潜修，在外界驻守的最强者也仅仅只是尊主大圆满的强者。李清辉打算将方野一路引到冰火殿外，再借助君王的力量一举斩杀方野，夺得他身上的万象玄黄鼎和造化玄灵，汲取方野身上的部分气运！

　　纵然这一路尸骨如山，只要能斩杀方野，那也绝对值了！

　　方野深知越往里面追击，他所面临的危险就越大，李清辉逃生的几率也就越强。

　　当下，方野汇聚全身力量，瞬间移动到李清辉前面，刀芒闪烁，封锁住李清辉的去路。

　　李清辉的心思，方野也能够猜出个八九不离十，必须在李清辉进入冰火殿前将他斩杀！

　　瞬移，极其消耗修为，若不到关键时刻，方野还真不敢动用瞬移。

　　方野攻势霸道无匹，李清辉也不敢无视，身上九色华光闪烁，头顶上升起一轮九色圆月，绽放出万道神光，冲向方野。

　　而他自己，则是在半空中绕了个圈子，再次向着冰火殿的方向逃窜。

　　方野一路上攻击不断，李清辉时而动用九幽太阴体化解，时而动用那座冰山圣印防御，时而化出一座冰封的宫殿反攻方野，边打边退。

　　行了不久，就有冰火殿镇守在地方上的强者冲出，见到李清辉被方野追杀，二话不说，带着几大高手就向着方野攻杀了过来。

　　方野眸子中杀意升腾，一刀将他们劈为碎肉，脚下不停，丝毫不放松对李清辉的追杀。

　　“又一拨人死了！方野还真是个杀星！”

　　“看他年龄也不大，他怎么这么强？连尊主中期的修士也是一刀斩了，真难以置信！”

　　“他肯定是动用了某种提升修为的秘法了！”

　　“这种威能，恐怕已经不弱于尊主大圆满境界的强者了，冰火殿驻外的强者大都是处于宗师境界和尊主境界，连尊主大圆满的修士都极少外派。这样说的话，方野岂不是可以一路杀到冰火殿？”

　　见到方野的手血腥手段，众人都在纷纷猜测，暗自吞了口唾液，知道今天的事情恐怕闹得有点儿大，而且还一发不可收拾了。

　　李清辉是一路直线的向着冰火殿飞奔，方野紧跟在李清辉身后，沿途连挑了十几拨阻拦的人马，当真是杀人如割草！

　　后方跟随的人都感到阵阵心惊肉跳，望向方野的目光中都透着一股子敬畏。

　　“天哪！前面百里外就是冰火殿！方野还真杀到了冰火殿来了！”有个跟在后面的人惊呼了出来。

　　遥望着远处的那一片悬浮在半空中的神山，许多人心中都充满了敬畏。

　　仅剩百里，这已经算是杀到了冰火殿门前了！

　　远处，无数神山悬浮在高空，有的山峰炽烈如火，有的山峰冰冷迫人，山峰交错排列，给人一种冰火九重天的感觉。

　　方野心中微凛，连他也没有想到，这一路追杀，竟然追杀到了冰火殿门外！

　　他一路上多次施展杀手，都被李清辉有惊无险的避了过去，真要进了冰火殿，那他就真的无法奈何李清辉了。

　　在这种时候，方野心中的杀意已经达到了巅峰，九龙破功法运行到了极致，在虚空中瞬间移动，再次出现在李清辉身前。

　　在李清辉转换方向之前，方野陡然将自己的领域施展了开来，无尽山脉蔓延向远处，遮天大树比比皆是，黑色的大海汹涌澎湃，火红的岩浆冲出地底。

　　忽然，一头巴掌大的朱雀从火红色岩浆中冲天而起，一头神山般大小的黑色玄武从汪洋中浮出水面，一条百丈腾蛇从山脉中昂起了头颅。

　　方野彻底下了狠心，三大真灵齐出，将整片天空都封锁住了，让李清辉短时间内无法离去。

　　宗门在前，李清辉可不想跟方野拼命，迅速祭出了已经暗淡下去的冰山圣印，悍然的向着那头朱雀真灵所在的方向砸落，要从这里突破出去。

　　方野眸子中尽是疯狂，早已将逆鳞天刀收起，手中多了那柄燃烧着熊熊圣焰的帝炎圣刀，全身的修为尽数灌入到了帝炎圣刀之中。

　　帝炎圣刀爆发出一股席卷九天十地的盖世圣威，霸绝的斩在了李清辉祭出的冰山大印上面。

　　“轰隆隆！”

　　两大圣兵对撞，爆发出一股狂暴的能量乱流，激射四面八方，当场将方野的封锁给轰碎了。

　　只是，此处的能量太过狂暴，虚空都有些不太稳定，李清辉也无法快速逃离。

　　而且，在这种时候，他若逃了，就等于把后背的破绽留给了方野，那样只会让他死得更快！

　　李清辉只好硬着头皮与方野厮杀，反正此处距离冰火殿只有百里距离，宗门内的强者听到动静，也会快速赶来的，他只要拖住方野就行了。

　　方野毫不在意的收起了领域之力，将全身的精气神全都灌入到帝炎圣刀之中。此时决不可拖延，必须以雷霆之势斩杀李清辉，否则，他必有生命之危！

　　方野整个人都像是与帝炎圣刀融为了一体，以一种开天辟地之势强势斩落，刀身上，隐约有朱雀浴火、玄武拓海和腾蛇绕山的光影浮现。

　　这是不计生死的一刀，这是不顾后果的一刀，这是以生命挥出的一刀！

　　这是方野迄今为止所能发出的最强一刀！

　　见到方野出刀的瞬间，李清辉就明白，这一刀，他接不住！

　　李清辉想退，却发现无路可退！

　　李清辉狠狠地咬了咬牙，反手拿出一块圣药残块丢入口中，全力祭出了冰山大印，那块圣药正是在古荒域中得到的那块朱雀圣药。

　　“轰！”

　　帝炎圣刀霸道的斩在冰山大印上面，发出一声震天动地的巨大声响，滚滚圣威浩荡，将下方的数座山峰当场震成了齑粉。

　　一击过后，冰山大印上面的光华快速黯淡了下来，不受控制的没入到李清辉体内。李清辉哇的一声喷出大口鲜血，脸色惨白，眸子中充满了骇然。

　　方野嘴角也溢出丝丝血迹，处于爆炸中心，没有人能够安然无恙。

　　方野眸子中杀意凛然，高举帝炎圣刀，瞬间移动到李清辉身边，冲着李清辉的头颅力劈而下。

　　李清辉脸上布满了绝望和狰狞，眉心中刷的一下冲出一块残缺的盾牌，散发出丝丝圣威。

　　这是个残缺的圣兵，哪里能比得上帝炎圣刀这种中级圣兵？

　　帝炎圣刀刀势无双，一刀将盾牌劈飞了出去，狂野的将李清辉劈斩成了两半！

　　冰火殿传人李清辉，就在冰火殿门口，被方野一刀斩杀！

　　他想借助冰火殿的至强力量灭杀方野，夺取方野身上的宝物，哪知却没料到方野这么厉害，这下连他自己的命都搭进去了。

　　“嗡！”

　　那座冰山大印想要飞走，被方野一把摁住，手心中万象玄黄鼎的印记浮现，将自己的精神力烙印在冰山大印上，收入体内。

　　“嘶！”

　　远处众人都倒吸一口冷气，暗自吞咽着唾液。

　　方野这尊杀神追杀李清辉十几万里，更是在冰火殿地盘血屠万里，最终李清辉斩于冰火殿的门外。

　　这股子狠劲儿，让所有人心底都升起一股彻骨的寒意。

　　此人，绝不能惹！

　　这是所有人的心声。

　　“敢在我冰火殿门口斩我冰火殿传人，杀！”一声充满了愤怒的大吼声从远处的冰火殿中传出，气势惊天动地，震得所有人的耳膜都嗡嗡作响。

　　这是一个君王！

　　方野冷哼一声，并没有打算跟君王硬碰硬，反手拿出乾坤尺，瞬间没入到了虚空之中。


第419章 君王压阵

　　李清辉死了，被方野万里追杀，最终在冰火殿门口斩杀。

　　一生荣辱，皆付东流。

　　他是至尊级势力的传人，门中有着无尽修行资源，更有无数强者指点，本来可以站在整个天玄大陆的巅峰的，却惹了不该惹的人，连自己的性命都搭了进去。

　　在自己宗门的门口被杀，李清辉死的太窝囊了，他的死倒是成就了方野，要不了多久，这件事情将会传遍整个天玄大陆！

　　方野唯有在打入天骄府的时候让众人惊讶了一番，在古圣天域也算是闯出了一些名气，却也并不算太出名，绝大多数人都并未听说过他。

　　这次斩杀李清辉，才算是让方野暴露在天玄大陆的众多修士眼中，一举成名！

　　那些一路追随着方野前来的家伙，全都惊讶的望着李清辉那血腥的碎尸，就算是他们亲眼所见，依然让他们难以置信。

　　冰火殿的人这下彻底怒了，方野这样做不亚于当面打脸，让冰火殿的威望直线下降。

　　方野如此嚣张的在宗门外斩杀了李清辉，若是让方野逃走了，那他们冰火殿可就是真的丢脸丢到家了。

　　一个须发花白的老者从冰火殿中冲了出来，所过之处的虚空都发出阵阵颤抖，仿佛冲出来的不是一个人，而是一个世界！

　　老者穿着一身灰衣，头发和衣衫都布满了泥土，身上透出一股腐朽的气机，就像是刚刚从地下爬出来似的，身上发出的那股威压却令得远处众人都心神俱颤。

　　这是一个君王境界的盖世高手。

　　像这种人物，不管在哪个势力，都是势力中最强大的修士，绝大多数时间都在潜修，很少理会俗事。这次冰火殿传人在自己门口被杀，连这种人物也给惊动了。

　　此人明显是在某个隐蔽场所潜修了，感应到本门传人在门外被杀，将此人从深度修行中惊醒了过来，连身上的泥土都顾不得擦去，火急火燎的赶了出来。

　　灰衣老者人还未至，一个巨大的遮天大手就凝聚而出，整只手掌仿佛就有些是一片世界似的，在虚空中狂霸的一拍。

　　“轰隆隆！”

　　整片虚空都开始崩溃起来，一股浩大的世界之力化入到虚空之中，所有人都感到一阵神秘的波动从附近的虚空中消失。

　　灰衣老者快速来到李清辉的残尸身边，苍老的容颜上露出一丝意外的神色，望着虚空自语道：“竟然是穿梭虚空的圣兵，看来这一击还无法要了他的命。我打断了他穿梭虚空，他也逃不了太远……”

　　紧接着，灰衣老者就分出一缕精神力在残尸上仔细查探了下，脸上惊怒交加，咬牙切齿的道：“不仅夺走了冰山圣印，连太阴真火和通灵紫心叶都夺走了！就算你是传说级势力的传人，也别想从冰火殿的底盘中逃出去！”

　　灰衣老者伸手在残尸上虚空一招，一道道神秘的气息从李清辉的残尸上浮现了出来。

　　随着灰衣老者的手型变化，在虚空中渐渐凝聚成一面镜子，里面倒映出李清辉临死前的那一幕。

　　方野手持帝炎圣刀霸绝的劈斩而下，烈焰滔滔，圣威盖世，当场将李清辉斩成了两半。

　　那股狂暴的热量滔滔不绝，让得擦着的肌肉筋骨全都焚烧了起来，在焚烧之中，方野悄然收起了太阴真火和通灵紫心叶，做的巧妙无比。

　　灰衣老者双目中杀机闪烁，重重的哼了一声，身上和发丝上的那中泥土碎屑全都震飞了出去。

　　老者身上的灰衣变成了一袭白袍，而且还异常的干净，仿佛是刚刚清洗过似的，连那股腐朽的气机都消失的无影无踪。

　　老者整个人的生机彻底爆发开来，就像是一座火焰神炉似的，双目中火焰滔滔，像是连通着一个火焰的世界。

　　就在这时，又有数十道强悍的气息从冰火殿中冲了出来，瞬息而至，见到李清辉的尸体之后，全都惊怒交加。

　　这些人明显都是冰火殿内的长老殿主类的人物，每个人都有着尊主境界的修为，每个人身上都透出一股强大的能量波动，数十人一起出现，压的远处众人都不由得一退再退。

　　“真的是清辉？”

　　“谁杀了他？”

　　“在我冰火殿门口，斩我冰火殿传人，不管此人是谁，也一定要送他下地狱！”

　　“清辉竟然被人杀了？谁有这么大本事？”

　　“必须全面封锁，决不能让凶手逃了出去！”

　　……

　　冰火殿的这些强者都怒吼出声，有人强势的在冰火殿门口将李清辉斩杀，令得冰火殿脸面尽失，威望直线下降。

　　有个高大威严的中年男子向着那位老者躬身行了一礼，恭敬的道：“天殇师叔，您老最先达到的，不知有何发现？”

　　这个中年男子身上自然而然的流露出一股身居高位的威压，那是长期生杀予夺所培养出来的独特威势，冰冷内敛的气息中透着一丝狂烈。

　　此人就是冰火殿当代殿主，华凌云。

　　白衣老者手势微微变幻了下，再次将那副画面演示了出来，冷然道：“此人就是凶手，不仅在我冰火殿门前杀了我们的传人，还夺走了太阴真火、通灵紫心叶以及冰山圣印。此人刚刚动用了穿梭空间的圣兵逃走，被我强行打断了虚空穿梭，必然还在我冰火殿的势力范围之内，应该还受到了极重中内伤。找到他，杀了他！”

　　“是！”华凌云点头应了一声，双目凛然的扫向附近的冰火殿众人，沉声冷喝道：“出手的那个蓝衣少年就是方野，他现在还在冰火殿的地盘上，发出追杀令。如若发现此人的消息，第一时间用传讯回宗门，全力格杀此人！决不能让他逃离！”

　　众人全都领命离去，场中只剩下华凌云和那位白衣老者。

　　白衣老者望着华凌云，平淡的道：“我感觉到你还有话要说，现在人已经全都里去了，有什么要说的也可以说了。”

　　华凌云斟酌了下语气，有些忐忑的道：“天殇师叔，天冥师叔是随着清辉一起出去的，天冥师叔的灵魂玉简，也碎了……”

　　天殇的眸子中绽放出两道璀璨的神芒，身上透出的一股浩大的气息，让得远处的众人都感到阵阵灼热感，怒发冲冠的道：“什么？天冥师弟竟然也死了？究竟是怎么回事？”

　　华凌云微微低下了头，脸上露出一种羞愧的神色，暗中传音道：“天殇师叔还把本门的雷火扇、冰山圣印以及冰寒圣刀这三件圣兵带去了，说要以此为根基，布置出七星炼神大阵，足以将对手斩杀，谁也没想到对手会这么强……”

　　天殇的眸子中直接喷出两团火焰，一字一顿的道：“你是说，那小子不仅杀了天冥师弟，还夺了我冰火殿的三大圣兵？你这殿主是怎么当的？动用圣兵布置出七星炼神大阵都失败了，对方到底是什么人？”

　　死了一个传人还不打紧，还死了个真正的君王，更是丢了三件圣兵，冰火殿这下可算是伤筋动骨了。

　　会造成这么大的损失，冰火殿殿主，有不可推卸的责任！

　　华凌云匆忙道：“天殇师叔，那小子并没有什么大的来历，但是清辉发现万象玄黄鼎在他身上。他的同伴还有寒霜流影剑和天风神环，其他人还不知道万象玄黄鼎就在那小子身上，我也是为了冰火殿着想，这才冒险一试的。”

　　天殇眸子一缩，旋即就传音道：“你是说，他们那里有三件玄灵神器，而且还没有任何势力背景？”

　　天殇的声音中充满了颤抖，如果真的是这样的话，难怪华凌云敢让出动三件圣兵去截杀方野，连君王境界的强者都出动了。

　　别说是一件玄灵神器了，就算是只有一件万象玄黄鼎，也足以令他们为之疯狂。

　　听到天殇的问话，华凌云迟疑道：“我们已经查的很清楚了，万象玄黄鼎和天风神环就在方野和他身边那只已经化形的小黑猫身上，他们都是来自于天武大陆那个天谴之地，没有任何背景。只是那寒霜流影剑的主人雪芊芊，却是雪族的当代传人，但也是从雪族中偷跑出来的，身边没有任何雪族人守护。”

　　天殇眸子中光华闪烁了一番，眸光阴沉的道：“连天冥师弟都栽在他们手中，你觉得那雪族传人身边会没有任何雪族强者守护吗？”

　　华凌云微微皱了皱眉头，他查的轻轻楚楚，雪芊芊身边真的没有任何雪族强者，只是天冥长老的死却让他也想不通。如果对方没有君王境界的高手在，如何能抵抗得了动用了七星炼神大阵的天冥长老？

　　天殇眸子中闪烁了几下，沉声道：“哼！雪族那个传人就不要动她了，以我们现在的情况，还惹不起雪族！方野那小子现在还在我冰火殿的势力范围之内，先查出他的下落再说。就算只能得到万象玄黄鼎，也足以令我冰火殿更上一层楼！”

　　说到这里，天殇轻轻顿了下，又继续道：“那小子能够杀得了清辉，就算他已经受伤，也不容易对付。若是查到了他的下落，我亲自出手！”

　　“是，全听天殇师叔吩咐！”华凌云微微松了口气，他等在这里这么久，就是为了等天殇这句话。

　　有君王压阵，才能保证万无一失。这一次，冰火殿已经不能再出纰漏了。

　　虽说冰火殿中还有其他的君王，但都在更深处闭关，他可不敢冒然去打扰。


第420章 觅地疗伤

　　“砰！”

　　方野从虚空中坠落出来，直直的砸在一座山峰上，将山峰都砸塌了一小片，惊得附近的野兽都四散逃窜。

　　方野身上崩裂开道道伤口，身上染满了鲜血，挣扎了半天才站起身来。

　　望着手中多出了数道裂痕的乾坤尺，方野暗自苦笑了一声，再动用几次的话，这柄乾坤尺也要报废了。

　　本来他已经破开了虚空，哪知那个君王境界的高手出现之后，那一掌竟然那么厉害，将一股浩大的力量打入到了虚空之中，硬生生的打断了他的空间穿梭，当场将他打了出来。

　　方野动用九系神魔像，追杀李清辉十几万里，又在冰火殿的底盘中一路横推了过去，最终更是不计后果的动用全力发出了一刀，斩杀李清辉之后，他也到了强弩之末。

　　破开虚空之时，又被那个君王境界的高手强行打了出来，连他的身体也受到了重创，根本无力再次破开虚空。

　　不过，斩杀了李清辉，得到了太阴真火和通灵紫心叶，还有一件圣兵，这件事情也不算亏。

　　方野明白，那个君王必然知道他还在冰火殿的势力范围之内，冰火殿绝对不会放过他，要不了多久就会对他展开大搜捕。

　　真要被人搜捕到，以方野此时的状态，绝对是死路一条！

　　方野心念电转，最好是能够在搜捕进行之前，就从冰火殿的势力范围中冲出去。

　　只是，他现在连一丝法力都提不起来，眉心通天窍中的本命魂珠也异常的黯淡，连天灵丹都早已被他消耗干净，完全无法再次动用乾坤尺。

　　想要靠他自己走出去，那更是痴心妄想。

　　为今之计，只有先找个地方藏身，避过冰火殿的搜寻才行。

　　方野快速思量了片刻，心中就有了决断，决定先找个地方恢复下体内的伤势。

　　找地方养伤，自然不能往人多的地方去。并不是说方野不相信世上有好人，而是人多眼杂，万一被有心人看到，传到了冰火殿的耳朵里，方野将会有性命之忧。

　　最让方野担心的是方雪儿他们，他们对付剩下那几个尊主肯定没问题，方野只怕他们会担心自己，然后冲动的杀进冰火殿的地盘，再碰上盛怒中的冰火殿，那可就真的是凶多吉少了。

　　不过在这种时候，方野也没有精力顾及那么多了，他自己都自顾不暇了，只能暗自祈祷方雪儿他们不要太冲动。

　　正思量间，方野猛然感觉手心的万象玄黄鼎印记亮了起来。

　　方野心中微动，将残存不多的精神力融入到手心的鼎型印记上面，就听到幻灵的声音若有若无的传来：“老大，我们这里已经处理好了，你现在怎么样了？”

　　幻灵的声音异常的虚幻，仿佛是从另外一个世界中传出来一般，不仔细听，还真听不真切。

　　幻灵的本体就是万象玄黄鼎，就算与方野相隔遥远，也可以跟方野进行一些简单的交流。

　　听见幻灵的声音，方野心中微微松了口气，调动残存的精神力，用意念将声音灌入鼎型印记之中：“我已经杀了李清辉，受了些伤势，暂时无法动用乾坤尺，并没有什么大碍。估计现在冰火殿已经开始全力搜捕我的下落，有万象玄黄鼎在身，他们发现不了我的气息，你们不要踏入冰火殿范围，就在外面等着吧，等我养好了伤，会出去与你们会合的。”

　　幻灵在那边嘱咐方野要好好疗伤，他们会随时注意冰火殿的动向，真要是遇到了麻烦，他们就杀进冰火殿来。

　　方野又劝他们千万不要轻举妄动，就切断了与幻灵的联系。

　　他现在的状态可谓是糟糕到了极点，刚刚跟幻灵说了几句话，精神力就近乎耗干了，方野可不敢再浪费了。

　　冲着四周观看了片刻，方野步履踉跄的走下山去，一头扎进了一条小河流中，沉入了河底。

　　方野并不停留，调动仅存的力量，在河底钻出一个大洞，将整个人埋在了河底泥沙深处。

　　做完这一切，方野才微微松了口气，默运玄黄道印，凝神静气，感应着丹田中的那一丝微弱的法力波动。

　　找到这一丝微弱的法力波动，方野就开始调动着这一丝法力随着九龙破功法运转着。

　　强弩之末受了君王隔空一击，虽然方野保住了性命，但也闹得浑身皆伤，这一丝法力所过之处，简直就比万虫噬心还要难受，钻心疼痛中又有一种奇痒无比的感觉，令方野如坠炼狱。

　　方野的意志早已坚逾精钢，强行忍住了这种疼痛，将那一丝法力按照九龙破功法运行着。

　　一个周天之后，那一丝法力变大了许多，方野的心神完全沉浸到九龙破功法之中。

　　九龙破功法不愧是神级功法，方野体内法力在快速的变强着，几个周天之后，法力开始渗透到方野的每一寸肌肤之中，让得筋骨血肉的恢复能力大增，快速的修复着方野的伤体。

　　方野全身心的投入到了九龙破功法之中，外界早已闹得沸沸扬扬。

　　方野追杀李清辉十几万里，在冰火殿的势力范围中连斩近百人，血屠万里，最终在冰火殿门口将李清辉斩杀。

　　这则消息很快就传遍了整个天玄大陆，甚至是神域的一些其他区域的大势力也得到了一些消息。

　　其他区域的反应还不算太激烈，整个天玄大陆早已闹翻了天，绝大多数人都还是第一次听说方野这个名字。不过，这一天之后，天玄大陆中几乎没有人不知晓方野的名字了。

　　对于这个凭空冒出来的年轻强者，各方都猜测纷纷，终于有人将方野的一些底细挖了出来。

　　出身于天武大陆那个弹丸之地，这一届的天骄府第一人，在古圣天域中也有人见过他大发神威，等等。

　　还有大部分都是胡诌的，有人说他是什么神灵的子嗣，有人说他是圣贤的后裔，还有人说他是妖族化形，都是众人茶钱饭后的谈资。

　　至于失败者李清辉，倒是没有多少人再提起了。

　　失败了，就是浪花一朵，彻底淹没在历史长河中了。

　　众人都纷纷猜测方野追杀李清辉的原因，可却没有任何人真的知道原因所在，种种猜测让事情更加扑朔迷离了。

　　冰火殿全面戒严，雷厉风行，所有冰火殿弟子都动了起来，挨家挨户的搜查，弄得满城风雨，怨声载道。


第421章 未来的道

　　方野怒斩李清辉，冰火殿彻底暴怒，整个冰火殿的势力范围都炸开了锅，闹得沸沸扬扬。

　　连续几天没有找到方野的任何消息，冰火殿又再次发布了悬赏令，任何提供方野消息的人，都将得到冰火殿的丰厚赏赐，甚至可以破格收为冰火殿弟子。

　　冰火殿收弟子异常的严格，这种悬赏令一出，顿时有更多的人加入了搜寻方野下落的队伍，就算是不为自己，也可以为自己的后辈争取一个进入冰火殿弟子的机会。

　　可是，方野就像是从人间蒸发了一般，没有任何人找得到他。若不是冰火殿的那个天殇坚持认为方野还在冰火殿的势力范围，众人早以为方野已经远远离开了，就连冰火殿的众人也都觉得希望不大了。

　　方野对于外界发生的情况丝毫不知，全部心神都融入到了九龙破功法之中，带动体内的法力一遍又一遍的运转壮大着，受伤的身体也在快速恢复着。

　　一条条韧带变得越来越晶莹，一股股血脉变得越来越有力，骨骼中散发着淡淡荧光，隐约有大道天音传出，若有若无。

　　方野如今的重伤大部分都是精气神耗尽所致，随着他体内精气神的恢复，身上的伤势也在快速好转了起来。

　　即便是这样，方野承受了君王境界强者的隔空一击，也不是那么容易就能够痊愈的，足足过了七八天的时间，方野身上的伤势才渐渐痊愈。

　　经过这次疯狂地大战之后，方野明显感觉到自己体内的修为又精进了一些，比以前的修为更加的扎实和稳固，他对于空间之力的掌握也变得愈加精微了起来。

　　生死血战，才是最能够快速增长修为的方式。

　　经过这次疯狂追杀，方野对于道法的理解更加深刻，虽然无法让他直接突破到尊主中期，但也让他的积累变得愈加深厚了。

　　对于外界的搜捕，方野并未放在心上。他可是有着万象玄黄鼎护体，掩盖一切玄机，就算是神灵都无法推测出他现在身在何方，更不用说是冰火殿的人了。

　　冰火殿的势力范围极大，至少有方圆十万里以上，方野就不信他们可以将每一寸地方都翻个底儿朝天。

　　别说他们没那个实力，就算是传说级势力，也绝不可能做得到！

　　又过了几天，方野的精气神才再次恢复到了最巅峰的状态，比以前的状态还要更好。

　　这次的受伤让方野明白，身怀丹药还是必须的，他如果有疗伤仙丹的话，身上的伤势早就恢复了。

　　方野暗自下定决心，抽时间已经要多炼制几枚丹药，以备不时之需。

　　修为重新恢复，方野更不把冰火殿放在眼里了。就算是君王到来，动用九系神魔像之后，他也有很大机会可以逃脱。

　　方野并未急着离去，再次下潜，挥手布置出一个地下真空的空间，盘坐下来，心神沉浸到玄黄空间之中。

　　太阴真火在太阳真火边上沉浮，论起数量，仅仅能够赶得上太阳真火的三分之一，却也弥足珍贵。

　　冰冷迫人的冰山圣印与其他几件圣兵一起，排列在一旁，虽然无人激发，依然透着一股磅礴的威压。

　　这是一件真正的圣兵。

　　一片烙印着心形图案的紫色叶子静静的悬浮在虚空中，通体散发着梦幻般的紫色光彩，透出一股灵动的生机，氤氲着大道本源的气机。

　　这片叶子自然就是通灵紫心叶了。

　　方野现在已经处于尊主初期，若是当场炼化了这片通灵紫心叶的话，马上就可以突破到尊主中期。

　　只是，那样一来，他准备聚集七种大道果实的大道就会变得杂乱，或许在短时间内可以获得极大的好处，对于他以后的发展却有极大的阻碍作用。

　　方野望着通灵紫心叶看了很久，长长的舒了口气，轻轻摇了摇头，脸上露出一丝轻松的笑意，轻语道：“大道万千，不是我自己的道，我不需要！”

　　经过一番深思熟虑，终于下定了决心，不再炼化除了大道果实以外的其他玄灵。

　　造化玄灵都是天地本源所化，每一种造化玄灵都能够让人更深刻的理解天地大道。

　　大道果实，乃是七系大道的结晶，方野的目标就是极其七种大道果实，走出一条属于他自己的大道。

　　其他的造化玄灵，可以拿来观察参考，可方野并不想将其他的造化玄灵融入己身。

　　当然，若是集齐四十九种造化玄灵，那将会更厉害。只是想要做到这些，就算是一尊神灵，也绝对做不到！

　　方野仔细思量了下自己今后的道路，集齐七种大道果实固然重要，但是大道果实不是说有就能够拥有的，需要靠机缘。

　　他现在已经突破到了尊主境界，已经可以尝试着开启体内的朱雀道印、玄武印记以及腾蛇印记中蕴含的传承，而且，对于将三种真灵的力量融入到葬天魔印之中，他也有了些眉目。

　　不过，不管是领悟三种真灵道印中的传承，还是改良葬天魔印，都不是一时半会儿可以做得到的。

　　此处显然并不是最佳所在，方野也没打算在这里潜修，等到方家的事情搞定之后，才能让他安心感悟了。

　　贪多嚼不烂，就算给他一万种神级武技，对敌之时，他也只能动用一两种，对于战力的增加也有限，完全不如自己的修为增加来的实在。

　　修为才是根本，功法武技也只能增加一些战力。打个比方说，就算一个尊主初期的修士身怀神级武技，可以跟尊主中后期的修士大战，但也绝不可能战胜君王大圆满的修士。

　　正所谓一力降十会，在绝对实力面前，一切技巧都没有用。

　　就在方野在整理思路的时候，一群青衣劲装的青年来到了附近，大约有七八人的样子，修为都在武王境界，胸前绣着碎冰和火焰组成的太极图案。

　　这些都是冰火殿的人！

　　“这都过去了十几天了，那方野就像是从人间蒸发了似的，一点儿影子都找不到，真是怪了。”

　　“哼，方野也太嚣张了，在我冰火殿门口斩杀了李师兄，简直就是我们的奇耻大辱！”

　　“我冰火殿的大部分地盘上都严格盘查了，有些值得怀疑的地方更是挖地三尺，只要那方野还在我们的地盘上，就肯定藏不了多久的！”

　　“这次宗门的奖励非常丰富，发现方野的线索就奖励一枚六品丹药，还可以被尊主收为弟子，真希望我们可以找得到方野的踪迹！”

　　……

　　众人都在低声交谈着，就算是在交谈，也都目光凛凛的向着四周查探着。

　　忽然，一个瘦削青年遥指远处的一处山峰，惊疑的道：“我曾经来过这里，那座山峰跟以前有些不一样。”

　　一行人快速的来到那做山峰上，其中有个面容沉稳的青年惊讶的道：“这里的小半边山峰都崩碎了，看样子倒像是从空中坠落重物砸塌的。”

　　另外一人蹲下身子，轻轻在一块石头上摸了摸，伸到鼻孔嗅了嗅，兴奋的道：“这里还有一些干涸的血迹，看样子就是在十几天前留下的！”

　　“这么说，方野极有可能就隐藏在附近？”好几个人一起惊呼了出来，所有人的脸上都充满了激动。

　　真要是找到方野，那他们在冰火殿的地位就可以提升许多，还会得到许多奖励，想想都令人兴奋。

　　“嘿，师兄们，我们就要发达了！方野肯定就在附近，我看还是赶紧向宗门禀报吧！”有个年轻在二十岁上下的少年出言，声音中充满了兴奋，反手拿出了个传讯玉符，就要通知宗门。

　　一个年龄稍大的青年伸手制止了那人，摇头道：“先别急，等我们确定此人是方野之后，再动用传讯玉符也不迟。宗门内的那些长老最近已经出动了不下百次了，全都是假的，已经有不少师兄弟因捏造消息被训斥了，我们可不能学他们。大家沿着血迹消失的方向再找找！”

　　又有人迟疑道：“连李师兄都被方野斩杀了，我们如果真要遇见了他，恐怕就是在找死吧？”

　　刚刚那个年龄稍大的青年冷哼道：“哼，天殇祖师已经明说了，那方野是在强弩之末受了他隔空一掌。那一掌强行打断了方野的穿梭虚空，方野必然已经重伤，只要不离得太近，方野还奈何不了我们！”

　　众人都微微松了口气，那个青年又道：“不过，我们也不可大意，都打起精神来！”

　　那青年当先沿着方野留下的点点血迹寻下山去，众人也都紧跟在后，目光兴奋又警惕的望着四周。

　　很快，他们就到达了方野消失的那条河流边。

　　那个年龄最大的青年皱眉道：“血迹消失了，那方野必然进入到了河里！有很大的可能是借着河水逃走了！大家分散开，沿着河流上下寻找，见到方野之后千万不可惊动了他，第一时间通知宗门！”

　　方野身在河底泥土中，刚理清思路，就听到上面传来的谈话声，嘴角露出一丝嗜血的笑容，轻轻舔了舔嘴唇，自语道：“冰火殿果然还在找我，我也该出去活动活动了，冰火殿数次对我出手，也是该付出点代价了……”


第422章 为杀而杀

　　“哗啦！”

　　河流中水花四溅，一道蓝色身影从河水中冲天而起，发出一声嚣张而狂傲的大笑声：“无需分散了，方某就在这里，这就送你们一起下地狱！”

　　冰火殿的众人还没来得及散开，就见到一袭蓝色衣衫的方野傲立虚空，背后浮现出一头百丈大小的苍羽圣鹰。

　　“是方野！天哪，他就在这里！”

　　“快通知宗门！一起拖住他，别让他跑了！”

　　“他是处于巅峰时期，他身上透出的压力比宗门内一些长老身上的压力还要强，他是处于巅峰状态！他的伤势这么快就好了？”

　　“他可是真正的尊主，杀我们跟捏死蚂蚁一样，拖个屁啊，快逃啊！”

　　……

　　本来还迫不及待想要找到方野的那群冰火殿弟子都惊叫了出来，被方野身上散发的那股磅礴的气势所震慑，说出的话语中都充满了惊骇，不少人的声音中还有着一丝绝望。

　　他们都仅仅是武王境界的修士，面对着方野，就跟几年前方野面对着那条刚刚渡劫的黑色蛟龙似的，那是一种发自心底的无力感，对方挥挥手就能够拍死他们，让他们连反抗的心思都难以升起。

　　“冰火殿数次欲夺我性命，方某本非嗜杀之人，却也不是任人欺凌之辈，冰火殿必须付出血的代价！”方野居高临下的望着下方这些天骄府弟子，声音异常的冷漠，像是在面对着一堆尸体似的。

　　这群人本身并没有错，错就错在他们是冰火殿的弟子！方野本身就是狠辣果决之辈，既然跟冰火殿为敌，那就更不会有任何的仁慈之心。

　　方野话音未落，伸手掐了个简单的法诀，他背后的那头巨大的苍羽圣鹰张口发出一声高亢而清亮的鸣叫，一股煞气铺天盖地的席卷天地。

　　“铮铮铮……”

　　陡然，苍羽圣鹰身上的羽毛根根竖起，每一根都像是一柄翠绿色的神剑似的，在太阳下反射着凛冽的寒光，齐刷刷的从身上脱落下来，夹杂着滚滚厉啸声，激射四野八荒。

　　“救命啊！”

　　“青金盾，挡住啊！”

　　“别杀我，我就是个跑腿的！啊！”

　　“我上有八十老母，下有襁褓……”

　　“我跟你拼了！”

　　……

　　冰火殿的弟子都发出凄厉的惨叫声，有些人甚至都直接下跪求饶，有些人面色狰狞的动用了最强攻击拼命，可惜都无济于事。

　　方野比他们高了两个大境界，可以毫不夸张地说，杀他们，犹如切菜！

　　仅仅一波，这群冰火殿弟子全都被斩杀殆尽，变成了一地碎尸，彻底没有了声息。以他们的修为，连跟方野拼命的资格都没有。

　　这个世界，就是个唯武独尊的世界，没有绝对的对与错，只有生与死。

　　方野冷漠的扫了众多碎尸一眼，轻轻伸出手掌，七八个储物戒指飞了出来，落在他手中，被他收了起来。

　　方野刚想就此离去，忽然像是感觉到了什么，再次向着众多的尸体碎块招了招手，就见到中各个尸体上各自飞出个玉符。

　　方野眉毛微微挑了挑，他认出了这种玉符的来历，这就是传讯玉符，可以相隔遥远进行传讯。

　　传讯玉符，制作不易，价值极高。

　　一般的传讯玉符，传送的距离都有限，若是置身在一些神奇的大阵中或者在一些奇特的地方，传讯玉符都会失效。

　　也有一些珍贵的传讯玉符，可以相隔遥远都可以传讯，那种传讯玉符的价值也更高。

　　不管是哪一种传讯玉符，要想将自己的信息传递给其他人，必须传讯双方都有传讯玉符，而且还要提前将双方的一缕精神力烙印在传讯玉符中，才可以完成传讯。

　　那些修为高强的人，甚至可以用传讯玉符中的精神力，来确定传讯者的方位，非常具有实用价值。

　　这些冰火殿弟子人手一个传讯玉符，想想就知道这些传讯玉符肯定是短距离的传讯玉符，传讯的时候需要一级一级向着上面传递的，并非是直接可以和冰火殿的殿主通讯，价值也有限的很。

　　传讯玉符还是很有用的，方野暗自琢磨着，等到出去之后，也该弄个好点儿的传讯玉符用用。

　　就像他这次深入冰火殿，若不是有幻灵可以与他进行灵魂传音，双方都是两眼一抹黑，说不定幻灵他们早就打进来了。如果他们真的打进来，碰上盛怒中的君王，那可真的是九死一生了，万一再惹出来几个冰火殿的老古董，那他们就可以直接去向阎罗王报道了。

　　这些都是冰火殿的传讯玉符，谁知道冰火殿有没有在里面做什么手脚。

　　方野随手将这些传讯玉符丢入河里，抬眼看了下方向，凝神查探着其他搜寻小队的方位。

　　方野修习的玄黄道印乃是最顶级的精神类功法，他的精神力远比同阶要强横得多，分出一缕精神力查探四周，很快就在七八里外发现了另外一个搜寻小队。

　　方野脸上挂着一抹肃杀的神色，身形微动，在半空中留下道道残影，快速消失在原地。

　　对于地上这些碎尸，方野并未毁尸灭迹，他这次就是要杀出个朗朗乾坤，就是要给冰火殿留下个血的教训，让全天下人都知道惹怒了他方野的结果。

　　过不多时，方野就出现在这个搜寻小队面前。

　　这是一个十几人的队伍，带头的是两个宗师中期的修士，其他的都是武王境界的修士，身上的服饰正是来自于冰火殿。

　　方野目光冰冷，并掌如刀，对着虚空轻轻一划。

　　“轰！”

　　一道璀璨的刀芒从方野手中冲出，带着一股有我无敌的盖世气势，在虚空中斩裂开一道巨大的空间裂缝，快速蔓延到那些人身边。

　　在方野出手的时候，那些人也都感应到了危险的降临，转头就看到了方野那冷漠的容颜。

　　“啊……”

　　惨嚎惊天，仅仅是一个瞬间，方野就将他们斩成了肉渣，鲜血染红了碧空。

　　知道了每个人身上都有传讯玉符之后，方野出手更不容情，绝不让他们将消息传出，出手必杀！

　　只要让他确定了是冰火殿的人，那他就不会有丝毫的留手。

　　这些人跟他并没有直接的冲突，只是他们身为冰火殿弟子，又在搜索着自己的踪迹，那他们已经是敌人了。

　　方野这次是为杀而杀，只要是冰火殿的弟子，都是他猎杀的对象。

　　方野面色冷漠，从容离去，没有丝毫欺凌弱小的觉悟。在他看来，这些人敢出来搜寻他，就必须要有被杀的觉悟。

　　半个小时后，方野已经连斩了八九波冰火殿的搜索队伍，斩杀人物过百，其中还有几个是尊主境界的强者，在他的强势攻击下，暂时没有任何人可以将他出现的消息传出去。

　　在距离方野近百里的一处山峰上，有十个尊主境界的强者正在盘坐在山峰上，其中一个中年男子正在观看着一面铜镜，看着看着就皱起了眉头，忽然惊呼道：“不对，这些弟子身上所携带的传讯玉符都不移动方位了，像是就在各自的地方停住了！”

　　其他的几个尊主都快速睁开双眼，聚集到了这个中年男子的身边，目光落在那面铜镜上面。

　　就见到那面铜镜上面布置了数百个光点，有些光点正在慢腾腾的移动着方位，有些光点竟然在静止不动。

　　每个人的眸子中都露出丝丝担忧，他们直觉这些弟子都出了事，当即就有好几人都向着他们手下的弟子联系着，哪知信息就像是泥牛入海，没有丝毫回应。

　　“又有十三个弟子不动了，说明有人以超绝手段将他们给暗害了，张师兄、周师弟、庄师妹都达到了尊主境界，却连消息都没传出来，说明来人实力超绝，极有可能就是那方野！那人马上就要到我们这里来了，不管是不是方野，我们都要先通知宗门！”那个中年男子沉声冷喝了一声，反手拿出一块传讯玉符，将这些消息传送了出去。

　　消息刚刚传出，众人就感到虚空中一阵剧烈的空间波动，然后就见到虚空中破开一个大洞，方野从容的从里面迈步而出。

　　方野冷漠的扫向下方，见到中年男子手中的铜镜和传讯玉符的时候，方野的眸子微微缩了缩。

　　“姓方的，你还真有胆！我们冰火殿的那些弟子，是不是都被你暗自杀害了？”中年男子怒声大喝，须发皆张，就像是一头盛怒中的狂狮。

　　方野不答，快速的将九系神魔像融入己身，一股浩大的威压从他身上传出，压的虚空都在轰鸣不已。

　　面对着十位尊主初期的修士，方野可不会在这时候下去锻炼自己的战斗经验，第一时间就动用了九系神魔像，将修为提升到了尊主大圆满境界。

　　现在可不是磨练的时候，刚刚那个中年男子已经拿出了传讯玉符，说不定已经发现自己并通知了宗门，方野的时间可并不多！

　　方野伸手在虚空中猛然一握，就见到附近的虚空大势都快速收拢而来，像是整片虚空都被他握在了手中，将下方那十个尊主初期的家伙尽数困在当场。

　　方野毫不停留，快速祭出帝炎圣刀，如苍鹰扑兔似的冲下苍穹，帝炎圣刀上面圣威弥漫，眨眼间就将十个尊主斩杀殆尽。

　　十个尊主初期的修士，竟然连一招都未曾挡得下来！

　　这就是绝对实力的差距！

　　就算是不动用九系神魔像，方野也有信心可以斩杀他们十人，只是却需要时间。

　　方野在古圣天域可没少斩杀尊主，动用九系神魔像之后，对付一般的尊主，简直就是秒杀！

　　将这十个尊主身上的兵器和储物戒指都收起之后，方野又见到中年大汉尸体上那个传讯玉符正在轻轻的闪烁着。

　　“看来还是晚了一步，消息依然传了出去，要不了多久，冰火殿就会强者尽出！时间不多了，能杀多少杀多少！”方野冷哼一声，一刀将那个传讯玉符劈碎开来，整个人快速向着远处冲了出去。

　　行至半途，方野就用意念与幻灵交流：“我正在向着冰火殿势力范围边缘的古苍山脉赶去，准备给冰火殿留个血的教训，暂时还没打算动用乾坤尺，你们现在就去古苍山脉接应我！做好大战的准备！”

　　个人的能力再强，也难以与整个冰火殿相抗衡，有需要朋友帮忙的时候，方野也不会跟他们客气。

　　“老大，你没受伤吧？”幻灵的声音传出。

　　方野狂傲的大笑道：“我现在好得很，无需担心！你们在古苍山脉先布下七星炼神大阵，做好准备，或许会有君王到来。在离去之前，我们就给冰火殿留下个惨痛的教训！”


第423章 血屠万里

　　在古圣天域之中，方野跟君王境界的强者打过的交道并不少，君王对他来说虽然强大，但也并非不可战胜。

　　这次，方野就是想要在离去之间，再斩掉冰火殿的一位君王！

　　方野身下不停，快速的向着东方飞行，将自己的速度提升到了极致。

　　此时，方野不再分散开精神力来寻找冰火殿弟子了，也不再掩饰身形。

　　方野整个人就像是一个耀眼的太阳似的，一路横冲直撞的向着外围冲了过去，隔着很远就能让人感觉到他身上那股滂湃而嚣张的气息。

　　“好强的气息波动！究竟是谁？”在方野前面不远处，有个面容秀美的女子脸上露出一丝惊容，遥望着方野赶来的方向，微微蹙起了眉头。

　　“师叔，这股波动好强大，不会是方野吧？”有个少年向着那个女子询问。

　　女子望着方野赶来的方向，轻轻摇头道：“我们都在搜寻方野的下落，他应该小心翼翼的才对，敢如此嚣张的行事，基本上没可能是方野！”

　　话音未落，女子的双眸就陡然收缩，脸色大变，快速拿出传讯玉符发了个信息，急声道：“果然是方野，他真实胆大包天！布下玄冰烈火大阵，做好迎敌准备！”

　　“哈哈哈，冰火殿想要留下方某，就看有没有那个本事了！”方野发出一阵震耳欲聋的狂笑，手中再次出现那柄帝炎圣刀，上面萦绕上了一层密密麻麻的符文，涌动着天地本源的力量，圣威弥漫，震撼苍穹。

　　“轰！”

　　一道霸绝的刀芒从帝炎圣刀中冲出，夹杂着一股迫人的圣威，在虚空中斩裂开一道巨大的空间裂缝，肆虐的能量波动彻底狂暴，仿佛可以将整片天地都斩裂。

　　刀芒斩天绝地，那群冰火殿弟子还未来得及布下那什么玄冰烈火大阵，就被方野一刀斩碎，连惨叫都没发出就彻底魂归幽冥。

　　方野对敌，不管男女老幼，只要是敌人，那就只有一个字，杀！

　　方野连看都不看这些碎尸一眼，如一道流星似的快速消失在天边，一副唯恐天下不知的样子。

　　“那是谁？好强大的气势！压得我的灵魂都在颤抖，是冰火殿的隐藏高手吗？”

　　“咦，那好像是方野！他不是受伤了吗？连续十几天都没有丝毫踪影，这下又现身了吗？”

　　“果然是方野！冰火殿高价悬赏他的消息，赶紧通知冰火殿！”

　　“在冰火殿的地盘上还敢如此嚣张，这家伙究竟有什么依仗？”

　　“哼！听说冰火殿中的一位君王已经放出话来了，要亲自擒杀方野，这小子还敢抛头露面，估计也蹦跶不了多久了！”

　　“他身上好浓郁的血腥味，难道他是一路杀过来的吗？这得杀了多少人才有这么浓郁的血腥味啊！”

　　……

　　方野丝毫没有掩饰自己的身形，沿途许多人都看到了方野那嚣张的身姿，如最璀璨的流星一般划破虚空，蓝衣染血，恣意飞扬！

　　冰火殿的势力范围中并非都是冰火殿的人，也有其他势力在这里游历的强者，以及一些猎妖团的散修，见到方野如此嚣张的跟冰火殿死磕，都感到兴奋莫名，遥遥的缀在了方野身后。

　　方野一路横推了出去，但凡被路途中所见的冰火殿弟子，全都被他送入地府，一刀破敌，速度丝毫不减。

　　方野的速度极快，过了没多久，他就再次冲出数千里，沿途斩杀的冰火殿弟子数不胜数，一袭蓝衣彻底变成了血袍。

　　跟在方野身后的那些人，越看越是心惊，方野还真不是一般的狠辣，所过之处，血流成河，没有一合之将！

　　方野双眸冰冷如刀，煞气翻滚，杀意惊天，就像是一尊从地狱中爬出的杀神。

　　到得后来，方野所过之处，那些冰火殿弟子竟然都远远躲避了出去，根本不敢轻掠其锋芒。

　　见到这一幕，方野也微微愣了下，旋即就畅快的仰天大笑起来，也不去追杀他们，一路大笑着向冰火殿外横推了过去。

　　“嘶！方野还真是气势如虹！以一人之力，杀的冰火殿无人敢阻其路！真令人热血沸腾啊！”远处的众人都感到非常的不可思议，彼此交谈的声音中都充满了兴奋。

　　“就算冰火殿今日将方野斩杀，脸面也彻底丢尽了，被方野一个人杀的胆气尽失，简直就是难以想象！”有人感慨，声音中有些不可置信。

　　“哎，方野如此嚣张，冰火殿必定会将他全力斩杀，或许真的会有君王出手，方野离死不远了，可惜了一代天骄啊！”

　　“就算方野身死，也算是没有白死了，他这一路横推过来，所杀的冰火殿弟子也有好几百了，有这么多人陪葬，也足以自傲了！”

　　……

　　众人都在暗中议论纷纷，有人震惊于方野的嚣张霸道，有人在为方野扼腕叹息，每个人的心中都不平静。

　　方野宛如杀神附体，气势如虹，所过之处，尸横遍野。有些人提前躲避了出去，方野也无暇理会他们。有些人以卵击石的阻拦他，他也没有丝毫手软。

　　我不杀人，人就杀我，不得不杀！

　　或许有朝一日方野也会死在别人手中，但是，人争一口气，冰火殿几次三番的对方野出手，方野是彻底的暴怒了，就算是会死在他人手中，也要向冰火殿讨回一个公道！

　　上天不公不正，大道不清不明，那就以手中之刀，劈开一切阻挡，杀出个朗朗乾坤！

　　在距离方野千里之外的一座山峰上，六七个修为强大的冰火殿长老汇聚在一起，一个个怒发冲冠，双目尽赤，浑身杀气腾腾。

　　这些人都是冰火殿的长老，每个人都有着尊主中期或者后期的修为，都是从附近的区域汇聚过来的，旨在拦住方野片刻，为天殇争取时间。

　　就算天殇是个君王境界的高手，也不能一步万里，赶来也需要时间，他们和方野所争的，就是这个时间。

　　方野接连斩杀他们冰火殿弟子的消息，他们都已经知道了，都恨不得将方野抽筋扒皮。

　　“不杀方野，誓不为人！”有个老者咬牙切齿，眸子中的利芒斩破虚空，气势滔天。

　　“天殇祖师已经传出消息了，让我们在此处拦住方野片刻，他老人家马上就来！等天殇祖师到来的时候，就是方野授首之时！”另外一人目光中喷出一蓬灼热的火焰，声音像是从牙缝里挤出来的，杀意凛然。

　　忽然，有个须发皆白的老者轻轻叹息了一声，摇头道：“在方野所来的道路上，还有其他的弟子，宗门却未曾通知他们，他们可是凶多吉少了！”

　　老者话音一出，其他人都微微沉默了下来。

　　他们几个得到了方野一路横推过来的消息，而其他的冰火殿弟子并未得到这一消息，冰火殿的高层就没有通知还在方野前面道路上的那些冰火殿弟子。

　　有个中年男子沙哑的道：“若是通知了他们提前离开，外界就会说我们冰火殿被方野一个人杀怕了，对冰火殿的影响就太大了！冰火殿的荣誉，需要用生命来维护！就算他们死在方野手下，也算是死得其所，他们是为了冰火殿而死，冰火殿会为他们报仇的！”

　　方野气势太盛了，冰火殿知道让那些弟子拦在方野身前就是等于送死，却依然未曾通知他们。

　　在冰火殿高层看来，冰火殿弟子可以死亡，但绝不能逃避！

　　在这种时候，就要有所取舍，而冰火殿舍弃的，就是其门下弟子的性命！

　　那个须发皆白的老者怒哼一声，凶狠的道：“这里已经距离我们宗门的势力边缘不远了，就算拼了这条老命，也要将方野留下！敢杀我冰火殿弟子，我要将他扒皮抽筋，炼油点天灯！”

　　另外几个家伙脸上也都露出一副拼命的架势，已经打定了主意，要用自己的生命拦住方野屠戮的步伐。

　　过了没多久，这几个强者都不约而同的抬起了头颅，眸子中怒火翻腾，齐声沉喝道：“来了！”

　　方野血屠万里，一路横推，斩杀的冰火殿高手不知凡几，身上的衣衫完全看不出本来的颜色，就像是在血池里面染过似的，煞气冲霄。

　　杀到后来，方野简直就像是一个浴血修罗，光他身上那股煞气就惊得许多冰火殿弟子远远避开了，根本没胆量拦住方野。

　　方野也懒得跟这些小角色计较，一路前行，仿佛整片天地都无法阻止他的步伐。

　　在后面远远缀着的众人望向方野的眼神都充满了畏惧，不敢离得太近，生恐这尊杀神杀得兴起，连他们也给干掉了。

　　方野隔着很远就感觉到前方有好几个修为强大的气息，他的气势正处于巅峰状态，就算明知道前面那些人会舍命拦他，他也无所畏惧的冲了上去。

　　他已经将这些家伙的修为查探了出来，三个尊主后期，四个尊主中期，这些家伙的修为虽然不弱，但是方野还没把他们放在心上，只是可能会耽误片刻的时间。

　　“杀！”

　　那座山峰上的几个冰火殿长老齐声怒喝了出来，一个个冲天而起，每个人身上都散发着一股恐怖的气势，封锁在方野的前面。

　　“给我滚开！”方野战意惊天，怒啸苍穹，怡然不惧的迎了上去。


第424章 摧枯拉朽

　　一片浩大的领域在方野背后浮现而出，山脉连绵，古木葱郁，火海喷薄，黑水滔滔，腾蛇舞山峦，朱雀浴火翔，玄武拓瀚海。

　　方野将手中的帝炎圣刀催发到了极致，向着前方斩出了惊天动地的一刀。

　　“轰隆隆！”

　　霸绝的帝炎圣刀上面圣威翻滚，强势的斩在了迎来的数件兵器上，整个苍穹都像是彻底崩塌了似的，坍塌碎裂成一块块的，狂暴的能量波动肆虐，让人无法看清场中的情况。

　　等到波动渐渐消失，场中的情况才露在众人眼前。

　　方野终于被拦阻了下来，手持帝炎圣刀傲立虚空，黑发激荡，发丝上还隐约有着丝丝鲜血飞落，也不知道是沾染的谁的鲜血，宛若魔神出世。

　　在他对面，六七个尊主中后期的修士都脸色苍白，眸子中都充满了震惊，还有一种不敢相信的神色。

　　至于他们的兵器，都露出了道道裂痕，在他们身周哀鸣不已，就连其中两个残缺的圣兵，也光华黯淡，灵性所剩无几。

　　他们几个联手一击，竟然被方野压在了下风！

　　动用了九系神魔像之后，方野所能发挥出的力量已经达到了尊主大圆满之境，就算比之真正的尊主大圆满稍弱，在神级功法和其他手段的加成下，方野的战力也不弱于尊主大圆满了。

　　尊主之上，一阶一天地！

　　就算方野现在的尊主大圆满有些水分，但是对付这几个尊主中后期的修士，那已经足够了。

　　况且，方野血屠万里，敌人望风而逃，他的气势也积累到了前所未有的巅峰。

　　方野可谓是携雷霆万钧之势而来，一往无前，根本就不是他们可以抵挡得住的。

　　一刀斩落，就将这几个冰火殿长老彻底压制住，让他们体内都受到了不轻的伤势。

　　这几个冰火殿长老也对方野恨之入骨，这一下阻拦都拼了性命，不然的话，就凭他们，也很难拦下方野的如虹气势！

　　“方野终于被挡住了！只要他们再拖延片刻，就会有君王到来了，双方最关键的就是时间问题了！”远处有不少人都看出了这一点，全都站得远远的，非常期待接下来的发展。

　　方野也不想在这里被羁绊住，一招得手，蓄势之后，在虚空中猛然一蹬，就像是蹬在大地上似的，整个人像是一支离弦之箭似的冲出，帝炎圣刀高高举起。

　　随着方野的动作，他背后的那无尽火海中翻滚起了滔天火浪，如一条条火龙般的融入到他手中的帝炎圣刀之中，帝炎圣刀上面浮现出一蓬蓬至高无上的火焰，就像是火焰中的帝王，仿佛连苍穹都可以烧塌似的。

　　在众人的眼中，方野的身影已经消失，天空中只剩下那一柄炽烈无比的帝炎圣刀，散发出一股股凛冽的圣威，有种斩杀一切的霸道。

　　舍刀之外，再无他物！

　　嚣张狂傲，一往无前！

　　“铿！哗啦！噗！”

　　帝炎圣刀强势的斩在一件白玉古钟上面，那白玉古钟仅仅坚持了一瞬间，就被帝炎圣刀劈成了碎渣，帝炎圣刀速度不减，一刀将一个中年男子劈成了两半，鲜血混合着骨渣洒落苍穹。

　　方野的身形再次浮现在虚空中，握着帝炎圣刀从那个中年男子的两片尸身中一穿而过。

　　一刀就解决到一个尊主后期的强者，令得其他的冰火殿长老都感到阵阵胆寒，难以升起与方野抗衡的勇气。

　　“白师弟！”有个老者悲痛的惨嚎出声，望向方野的目光中似欲喷出火来，还有一丝难以掩饰的恐惧。

　　此时的方野比域外魔族显得更加的凶残，这就是杀出来的赫赫威名，一个眸光就能瓦解人的斗志。

　　“你去陪他吧！”方野脸上露出一丝冷漠的笑容，声音似是从九幽地底传出，手中的帝炎圣刀再次挥舞，趁着这个老家伙分神的时候，一刀将他的头颅砍飞了出去。

　　老者还没反应过来，一颗头颅已经离体而去，他看到了一个熟悉的无头尸体，就在他反应过来是怎么回事儿的时候，他的意识就已经陷入到了无尽的黑暗之中。

　　方野就像是猛虎入羊群似的，转眼之间就干掉了两个冰火殿长老，让远处众人都看的嘴巴发干，方野如神似魔的形象也不知不觉间烙印在他们心中。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，远处陡然传出一股巨大的能量波动，仿佛有一头远古凶兽正在从远处向着此处靠近，压的整片天宇都在剧烈的颤抖着。

　　方野心中微凛，知道这是冰火殿的君王就要到了！

　　现在，最关键的就是时间了！

　　只要越过面前这道防御，前方百里外就到了幻灵等人埋伏的古苍山脉，那正是为了君王境界的强者所设下的埋伏。

　　进入到古苍山脉之后，就算宰不了那个君王，也足以将之重创！

　　前提是，先过了眼前这一关！

　　不仅仅是方野，那几个冰火殿的长老也都感应到了远处快速靠近的那股巨大的波动，一个个都再次打起了精神，狠狠地咬着牙关，都打算拼命了。

　　方野斩杀了冰火殿那么多弟子，若是让方野安然无恙的离开，那他们冰火殿以后都抬不起头来了。

　　方野脑海中念头电转，手中丝毫不停，反手拿出了那个乾坤尺，上面爆发出一股强烈的空间波动。

　　“他要穿梭虚空！全力阻止他！”有个中年男子怒吼出声，双目尽赤，不假思索的向着方野冲了过来。

　　与此同时，还有两个须发皆白的老家伙也是另外的方向朝着方野冲杀了过来，各自发出了一道猛烈的攻击，务求要将方野拦住片刻。

　　方野嘴角露出一丝嘲弄的笑容，眸子中的杀机有如实质，瞬间收起乾坤尺，朱雀、玄武、腾蛇这三头真灵从领域中同时冲出，拦住了匆忙出手的三人。

　　“小心！”剩下的那两个人都感觉到了不对，连忙大声提醒，同时猛攻方野。

　　方野眸若冷电，手中的帝炎圣刀疯狂的斩出，在那三个冰火殿长老未曾反应过来的时候，将他们的头颅斩飞了出去。

　　七大尊主拦路，转眼间就剩了两个，令得远处观看的众人都感到嘴唇发白，暗自下定决心，绝对不能轻易招惹到这尊杀神。

　　方野目光冰冷的扫向仅剩的那两个老家伙，眸子中的杀意毫不掩饰。

　　他刚刚哪里是要逃走，而是想要创造机会，将其他人都再次斩掉！

　　敢拦他路的人，他一个都没打算放过！这几个家伙都要死！

　　就算是君王即将赶到，方野也绝不会放过他们！

　　“为了冰火殿的荣誉，拼命也要拦下这个恶魔！”伴随着一声愤怒的咆哮声，剩余两人中的一个须发皆白的老者怒发冲冠，直接将手中的一柄布满裂痕的战戈激射了出去。

　　战戈爆发出璀璨无比的金色神芒，像个小太阳似的光芒耀眼，一股恐怖的气息从金色战戈中散发了出来。

　　方野瞳孔微缩，他曾经不止一次的自爆过残缺圣兵，对于这一幕他并不陌生，此人就是要把手中的这柄残缺圣兵自爆掉！

　　面对圣兵自爆，方野也不愿置身其中，整个人横移出百丈远，在那柄战戈爆炸前就躲避了过去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响惊天动地，狂暴的能量乱流肆虐苍穹，虽然未曾对方野造成任何的损伤，却也稍微拦住了方野片刻。

　　就在这片刻的时间，远处那个君王的距离就更近了，已经可以见到一个小黑点了，只需要片刻的时间，就可以赶到此处。

　　方野就算是没有感应到那个君王似的，脸上的表情冷漠如霜，没有丝毫的波澜，冒险在能量狂暴的虚空中瞬移到那个老家伙身边，冷漠的挥动了手中的帝炎圣刀。

　　那老家伙刚刚自爆圣兵，自身的气息也有些散乱，虽然感应到了方野出现在了身边，却已经无力阻挡，狠狠地瞪着方野，厉吼道：“为冰火殿而死，老夫死的值了！就算你杀了我，也会有人替我报仇的！”

　　方野不为所动，手中的帝炎圣刀没有丝毫的迟疑，将这个老者的头颅砍飞了出去。

　　就算是头颅横飞，老者依然怒目圆睁，死不瞑目。

　　为自己的势力而战，也让方野有些触动，不过方野却没有丝毫手软。

　　既然为敌，就算对方有一万个理由，他也不会有任何留手。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　如果方野真的下不去手，那老家伙会毫不犹豫的拖住他的！若是被后面那个君王截在这里，那还真有些麻烦。

　　不管谁对谁错，活着的人才有资格争辩，死了就算再对又如何？

　　背后那个君王距离方野只有不到十里的距离了，方野没有回头，那个君王境界的强者就已经浮现在他脑海之中，就连那老者脸上的每一道周围都能够看得清清楚楚。

　　十里距离，对于君王来说，就是一转眼的功夫。

　　方野双眸如刀似的盯在最后一个老者身上，受到方野的气势所慑，那老者竟然不自觉的倒退了一步。

　　方野笑了，此人只需要挡住他片刻，后面那个君王就可以赶到。

　　可惜，此人的倒退让刚刚那老者用生命营造出的气势都瞬间土崩瓦解，此人的斗志也降低到了最低点。

　　方野毫不犹豫的挥动了手中的帝炎圣刀，将最后一人一道斜斩，任由两片身体惨嚎着坠落半空，方野一路狂笑着冲向远处。

　　仅差一步，后面的那个君王就能把他堵在这里，那时候他再想走，就没这么容易了。

　　本来方野已经准备好拼命了，哪知在最后关头，最后一人竟然胆怯的退步了，还真是意料之外的事情。

　　方野心中不由得暗想，或许这也跟自己的气运有关吧？


第425章 激战君王

　　七大尊主，拼命之下都未能成功拦住方野，让得方野在最后关头离去，远处众人都看得头皮发麻。

　　方野的凶狠，早已深入身心。

　　那个叫天殇的君王就在方野身后数里的地方，方野将这几个拦路的尊主斩杀之后，也顾不得再管他们身上的储物戒指之类的宝物了，全速向前逃窜。

　　“小畜生，我看你这次往哪里逃！”方野背后传来一声炸雷般的声响，天殇须发皆张，威风凛凛，隔着很远就向着方野拍出了一掌。

　　大掌如世界，通体燃烧着熊熊烈焰，每一道掌纹都像是一道道山脉河流，汇聚着一股磅礴的世界之力，从后方罩向方野。

　　方野心中暗惊，从这股气势来看，此人比那个天冥的修为还有更加精深，估计都快要触摸到君王中期的门槛了，的确小觑不得。

　　方野第一时间将帝炎圣刀拦在背后，借着帝炎圣刀的威势，硬接了天殇一击。

　　“轰！”

　　圣威弥漫，席卷苍穹，世界般巨大的火焰巨掌被稍微阻了阻，借着这片刻的时机，方野的身子如离弦之箭似的再次前飞。

　　动用了九系神魔像之后，方野也能够发挥出尊主大圆满境界的修为，又动用了中级圣兵，不同于当初斩杀李清辉之后的虚弱。

　　而且，方野也不是硬碰硬，而是借着这一击的力道快速后退，在后退中卸力，虽然有些气血翻腾，也并未受到什么实质性的伤害。

　　天殇怒目圆睁，头顶着一座青铜圣钟快速而至，圣钟上烙印满了各种古朴的花纹，似是在阐述着大道的起源，一条火龙在花纹中若隐若现，充斥着一股岁月的沧桑。

　　天殇知道方野身上的有众多秘宝，这次出来斩杀方野特地从族内请出了这座火龙钟，这才耽误了些时间。

　　一路行来见到方野血屠万里的情景，天殇惊怒欲狂，打定主意要将方野斩杀。

　　方野的潜力也令他感到阵阵心惊，这才仅仅是个尊主初期的家伙，仗着一个残缺的九系神魔像就杀的冰火殿无人敢阻，可以想象其以后的成就绝对不凡。

　　真要等他成长起来，说不定整个冰火殿都会葬送在他手中！

　　天殇彻底动了真怒，也顾不得自重身份了，不仅亲自出手，还准备动用圣兵，就是要将方野一举斩杀！

　　更何况，方野手中还有万象玄黄鼎！

　　冰火殿会变成现在的模样，全都是因为万象玄黄鼎，就算是拼了老命，也要夺下万象玄黄鼎。只要夺得万象玄黄鼎，一切损失都值得了。

　　方野全速逃窜，很快就赶到了古苍山脉所在，隐隐感应到了雪芊芊等人的气息，心中暗自松了一口气。

　　跟雪芊芊他们会合之后，就算是那个君王后面还有其他人，方野也无所畏惧了。

　　想要挑了冰火殿是不可能的，但他们想要冲出去，冰火殿还拦不住他们。

　　“小畜生，今天你死定了！就算你逃到天涯海角，我也必定斩了你！”天殇怒吼连连，头顶着青铜火龙钟横过苍穹，快速与方野拉近着距离。

　　方野头也不回的回应道：“老杂毛，就凭你这两下子，还没资格留下我！”

　　天殇眸子中杀气腾腾，体内法力涌动，开始燃烧自己的法力，速度再次激增，眼看就要与赶上方野了。

　　方野向着感应到的雪芊芊他们的气息所在前行，很快耳中就传来了雪芊芊的传音：“方大哥，左前方三里，入主摇光，帝炎圣刀护身，大敌已入瓮，准备开战。”

　　方野心神微动，快速赶到了雪芊芊所指的方向，停下身来，做好了应对的准备。

　　方野并未再要求要立身于天枢星上，他一路杀来，体内的修为也消耗了不少，再让他前往攻击最强的天枢星方位，难免失了锐气。

　　雪芊芊对七星炼神大阵最是了解，再加上寒霜流影剑在手，还有数件圣兵在身，又是以逸待劳，就算杀不死天殇，也能立于不败之地。

　　天殇对方野恨之入骨，见到方野停身，他也顾不得多想，直接将头顶的青铜火龙钟祭了出来，怒吼道：“受死吧！”

　　“铛！”

　　古钟长鸣，一条火红色的巨龙从古钟里面飞出，咆哮着向着方野扑击了过来，龙身上弥漫着一股磅礴的圣威，所过之处，虚空尽崩。

　　方野眸子微微缩了缩，这条火龙身上竟然有圣威，而且是不同于那座青铜古钟的圣威。

　　这条火龙生前，必然是一尊圣贤！

　　这还是方野见到的第一个有器灵的圣兵，所能够发挥出的威力，远远比一般的圣兵要强得多！在君王境界的修士手中，就算无法发挥出圣兵的全部威力，也相去不远了！

　　方野虽惊不乱，他现在身在七星炼神大阵之中，就算这老家伙带着高级圣兵前来，他也无所畏惧。

　　“龙点头，蟒翻身，天璇开阳居天心，摇光转天权，神环出世，封锁！”雪芊芊清冷的声音传出，整个苍穹中都开始传出一股隐晦而巨大的能量波动。

　　方野对于冲来的火龙圣魂不管不问，将体内的修为打入到帝炎圣刀之中，催生出一股磅礴的圣力，向着天权星所在的方位，涌动了过去。

　　方野清晰的感应到，天枢星蛰伏不出，天璇开阳二星所在的方位正在快速的沟通大道，一股股磅礴的圣力在虚空流转，汇聚到天权星所在方位。

　　一道绿光从虚空中骤然冲出，迎风幻化，转眼间就变成了成百上千个，如一张天网似的，强势地将那条火龙圣魂给封锁在虚空中。

　　“铿！”

　　趁着这个机会，寒霜流影剑出鞘，一股黑色的冰冷气息弥漫四面八方，寒霜流影剑快速的穿梭虚空，直接出现在那条被困的火龙身前，向着火龙的头颅刺了下去。

　　“嗷呜！”

　　火龙圣魂仰天发出一声愤怒的咆哮，张口吐出一朵金色莲花，阻止寒霜流影剑的前行。

　　这是一条被抹去了灵智的火龙，仅有灵魂之力，智力并不高，只能凭借着本能来战斗，比之真正的圣贤不知道差了多少倍。

　　“嗤嗤嗤……”

　　寒霜流影剑刺在金莲上，发出一种刺耳的滋滋声，像是烧红的铁块放在的冰水中似的，寒霜流影剑缓慢而平稳的向着火龙刺了过去。

　　“摇光伏，开阳出，天璇动，幻灵打逆鳞，雪儿斩龙尾！”雪芊芊的声音清冷异常，有条不紊的指挥着。

　　方野闻言收回帝炎圣刀之力，整个人都化入到了虚空中，暗中操控着七星炼神大阵的运行。

　　与此同时，幻灵和方雪儿都从虚空中现出身来，幻灵手中擎着大如山岳的白骨圣棒，从下而上的轰杀火龙圣魂的逆鳞，方雪儿则是祭出了月华圣剑，从另外一方斩向火龙圣魂的尾巴。

　　“轰隆隆！”

　　本来就被七人合力祭出的天风神环困住，火龙圣魂一时半会儿还挣脱不开，又遭到两件圣兵轰杀，让得火龙圣魂的磅礴魂力都在剧烈颤抖，光华快速黯淡着。

　　在火龙圣魂抵抗这两件圣兵的时候，雪芊芊遥控寒霜流影剑发出一股更强烈的神芒，以更快的速度刺在了火龙圣魂的龙首之上。

　　火龙圣魂发出一声凶厉的咆哮，全身魂力涌动，硬生生从级天风神环中挣脱了出去，只是身上的魂力却消散大半。

　　雪芊芊暗道一声可惜，修为相差太大，就连天风神环都困不住这条火龙的圣魂。

　　“好胆！竟然有埋伏！”天殇怒喝一声，身周弥漫出一片浩大的火焰领域，隐隐都有一种即将化为世界的感觉，闪烁着璀璨的神华，向着出现在虚空中的幻灵和方雪儿围拢了过来。

　　“天玑玉衡定根基，七星齐动，屠戮苍穹！”雪芊芊的声音再次响起。

　　紫罗清心镯和彩云追月同时从虚空中浮现出来，上面流转着蒙蒙华辉，圣威弥漫。

　　紧随其后，方野、雪芊芊、小黑、幻灵、方雪儿都出现在虚空中，头顶各自有着一两件圣兵闪烁，圣力交织，化作一柄巨大的勺子，凌空拍向天殇。

　　或许是因为天玑玉衡二星是用圣兵替代的缘故，勺子上那两颗星所在的位置的光华稍微有些黯淡。

　　“轰！”

　　巨大的勺子当场将天殇身周的领域拍碎，连那个君王境界的强者都被这一下拍飞了出去，嘴角流出丝丝血迹。

　　汇聚了各种圣兵神器的威能，七星炼神大阵的威力被极大的增强，在雪芊芊的操控下，将一尊真正的君王都压在了下风。

　　远处观战的众人都感到有些震惊，君王，对他们来说就是至高无上的存在，没想到在这里却被几个尊主境界的少年少女给压着打，简直就颠覆了他们的世界观。

　　方野心中暗自感叹，由雪芊芊来主持七星炼神大阵，比他自己上次主持的七星炼神大阵要强得多了。

　　“七星炼神大阵？”天殇惊呼一声，抬手将那座古钟收回，静静的悬浮在他头顶，守护住了自身。

　　雪芊芊嘴角露出一丝冷笑，清冷的道：“神环再出，圣兵齐动，困古钟，灭君王！”


第426章 一战成名

　　“刷！”

　　天风神环幻化出千千万万个，彼此交会，形成一个遮天蔽日的巨大天网，通体闪烁着翠绿色的神辉，遮掩住了附近的所有虚空。

　　天风神环，封神锁魔，无所不能！

　　在小黑进阶尊主之后，所能够发挥出的天风神环的威力更加强悍，在七星炼神大阵中又得到极大增幅，这一出手简直可以封锁整片天地。

　　天殇心神微惊，脸上多出了一抹凝重的神色，双手向着背后一引，怒吼道：“火璨神国，光耀天下！”

　　随着天殇的大喝，他的每一个毛孔中都冲出都一个洞天世界，里面燃烧着熊熊烈焰，与他身周的火焰领域交汇融合，在他周围化出一个火焰组成的国度，光彩耀人，流转着一种永恒的道韵。

　　“收！”小黑沉声冷喝，脸上一片肃杀。

　　天际的天风神环闪动着璀璨的绿色光芒，在熊熊火光中显得愈加神圣，在小黑的冷喝声中，开始从四野八荒向着天殇身周的那火璨神国收拢。

　　“吱呀呀！”

　　在天风神环的封锁下，天殇的火璨神国发出不堪重负的吱呀声，正在一点一点的向着内部收缩，眼见就要勒地崩碎了似的。

　　天殇的眸子充满了惊怒的神色，手中掐诀，向着头顶的青铜古钟打入一道法诀。

　　“铛！”

　　钟鸣动乾坤，一条巨大的火红色天龙在围绕着青铜古钟游走，仰天长吟，带动青铜古钟巨响，在虚空中震荡出一波又一波的火红色能量，夹杂着滚滚圣威，肆虐苍穹。

　　天风神环光华又盛，像是一个网状的利刃似的，将滚滚音波割裂成一块一块的，钟波还未传出就消弭了下去。

　　天风神环势如破竹，将天殇周围的火璨神国硬生生的勒入到了天殇体内。

　　天殇脸色大变，快速向着头顶一引，圣威弥漫的青铜古钟瞬息坠落，将他整个人守护在古钟里面，而天风神环就笼罩在古钟外面，如天网似的，将古钟连同里面的天殇都困在其中。

　　“杀！”雪芊芊冷喝一声，当先将寒霜流影剑祭出，直刺在青铜古钟之上，发出一声尖锐刺耳的撞击声，令人牙齿发酸。

　　寒霜流影剑本身就是天地本源所化的玄灵神器，还没有任何圣兵可以让神剑折损，以剑尖硬撼青铜圣钟，宛如神杵撞钟，青铜圣钟发出一声响彻天地的钟鸣，圣钟的光华黯淡了许多。

　　隔着很远，那些围观的修士都感到一阵头昏眼花，被这声浩大的钟鸣声震得一阵气血翻腾，而那天殇置身于圣钟之中，就算他修为高强，估计也不会太好过。

　　紧随在雪芊芊身后，方野将帝炎圣刀全力祭出，一刀斩在青铜古钟的另外一面，刀芒迸溅，火焰翻滚，将青铜圣钟震得再次轰鸣了起来。

　　方野身上圣兵不少，但是以他的修为，根本无法将圣兵的威力全部激发出来，只能全力激发一件圣兵的威能，其他圣兵温养在体内，守护有余，攻击不足。

　　方雪儿等人也一样，身上的圣兵虽然不止一件，但是也都无法全部激发，只能全力激发一件，用另外的圣兵来护身。

　　方野出手之后，方雪儿祭出月华圣剑，幻灵祭出白骨圣棒，就连操控着天风神环的小黑，都有暇祭出了旋风双斧，滚滚圣威浩荡苍穹，接连轰击在青铜圣钟之上。

　　青铜圣钟发出一连串急促的钟鸣声，一声未落，一声又起，轰鸣不绝，钟响不断。

　　数件圣兵神器一起出手，就算未曾发挥出全部威力，也令得那一片虚空尽数崩溃，化为一个漆黑的黑洞，吞噬万物，就连青铜圣钟都在里面剧烈抖动，就像是随时可能被黑洞完全吞噬的样子。

　　方野等人的强势震撼人心，远处众人都看的眼睛发直，一尊君王前来追杀，却中了埋伏，更不可思议的是，被一群尊主境界的修士打的没有丝毫还手之力，令人有些不敢相信。

　　方野等人动用的圣兵更是令人瞠目结舌，一个霸主级势力都不一定可以拥有一件圣兵，就算是至尊级势力拥有的圣兵都极其有限，在方野等人手中却一件又一件的冒了出来，就像是不值钱的大白菜似的，震得众人都说不出话来了。

　　不少人的眸子中都开始闪烁着不怀好意的光泽，但是想到方野等人的凶悍，又都不自觉的打了个寒颤，迅速熄灭了心中的不良念头。

　　连君王都这么凄惨，他们若是对方野出手，那还真是自己找死，方野要杀他们，不会比捏死一只蚂蚁难。

　　青铜古钟的光华越来越黯淡，就算青铜古钟是一座圣钟，接连承受其他圣兵神器的攻杀，也发出一阵阵哀鸣。虽然还不至于崩溃，但圣钟内的力量已经消耗的七七八八了。

　　圣兵难损，就算是其中的威能耗尽，经过天地灵气的滋养，也能够很快的恢复过来。但真要出现破损，基本上就没有任何修复的可能了，就成了残缺圣兵，所发挥出的威能也变得有限了。

　　想要损毁圣兵，除非圣贤境界的强者全力攻击，才有可能打碎圣兵。以方野他们的修为，全力攻击也只能消耗圣兵的威能，根本就不可能打碎圣兵，这也让他们更加放心大胆的攻击，无须担心打碎圣兵。

　　在方野眼中，这座青铜火龙钟已经姓方了，就算是有着打碎圣兵的能力，他也不会真的将之打碎。

　　就在天殇已经快要坚持不住的时候，远处再次传来阵阵浩大的能量波动，一个个小黑点在远处浮现，快速的向着此处冲了过来。

　　冰火殿的援军，到了。

　　在方野现身的时候，冰火殿的众多强者都开始动身了，而天殇身为君王，速度远比他们快，这才会中了方野等人的埋伏，被人困在了这里。

　　经过这一番大战拖延，冰火殿的其他强者也到了。

　　这些都是冰火殿中修为强大的人，大多数都是在尊主后期或者大圆满境界，足有数十人之多，铺天盖地而来，气势比那个君王所发出的气势还要更强！

　　冰火殿众人都遥遥感应到前方的惊天大战，都将自己的速度提升到了极致，有些甚至在不惜消耗修为进行瞬移，如风似电地向着大战所在地赶来。

　　方野微微皱了皱眉头，按照这种速度来推算，冰火殿众人到达的时候，他们还杀不死这个君王。

　　方野抬手将三件残缺圣兵祭了出去，穿过天风神环，落在青铜古钟上面，发出几声震惊天宇的爆炸声。

　　“轰隆隆！”

　　巨响轰鸣，本来已经到了油尽灯枯地步的青铜火龙钟终于支撑不住了，里面的火龙圣魂都变得若有若无。

　　古钟发出一阵哀鸣之后，就快速缩小，没入到天殇体内。

　　青铜火龙钟消失，天殇的身形再次出现在虚空中，天风神环快速收紧，如锁链般的封锁住了天殇的四肢和头颈腰肢。

　　天殇的眸子中充满了恐惧的神色，他从来没有感觉到自己会离死亡如此之近，疯狂的将体内的法力燃烧了起来，每一寸肌肤都仿佛化为了一个真实的洞天世界，散发出一股恐怖的能量波动，想要强行挣脱天风神环的封锁。

　　小黑早已收起旋风双斧，紧咬牙关，任由大滴大滴的汗珠从额头上滴落，死死地控制着天风神环，牢牢地困住天殇，不给他丝毫的机会。

　　趁着这个时机，方野等人的攻击都一起落了下来，帝炎圣刀纵横，寒霜流影剑呼啸，月华圣剑清鸣，白骨圣棒狂暴，将天殇彻底淹没在其中。

　　“轰！”

　　场中彻底狂暴，浩瀚的圣威将那片苍穹都给淹没了下去。

　　“噗噗噗……”

　　一块块碎裂的尸体从半空中降落，堂堂一个君王境界的强者，在数件圣兵神器之下，也被撕成了粉碎，无力的坠落了下去。

　　君王境界的强者，体内的每一滴鲜血都蕴含了磅礴的能量，就算身死，也将下方的数道山脉都压的坍塌了下去，令人惊悚。

　　“铛！”

　　一声微弱的钟鸣声传出，青铜火龙钟带着一丝微弱的光华从碎尸中浮现了出来，被方野一把抓在手中，手心中玄黄色光华一闪，青铜火龙钟的圣力波动消失，被方野收了起来。

　　能够斩杀掉冰火殿的一位君王，又得到了一件拥有器灵的圣兵，那三件残缺圣兵，方野也算是没有白费。

　　在这种时候，冰火殿的众人也都到了，恰好看到了天殇被人分尸的一幕，鲜血染苍穹。

　　这一幕惊得众多冰火殿强者都不由得停顿了下来，慑于方野等人的威压，都不敢靠的太近。

　　在他们心中至高无上的天殇祖师，竟然就这样死在他们面前，像是把他们的信仰都给击溃了，斗志尽失。

　　冰火殿殿主强行按捺住自己心底的惊骇，双目紧紧锁定方野，咬牙切齿的道：“姓方的，我冰火殿与你，不死不休！”

　　方野反手拿出裂痕遍布的乾坤尺，一下劈开虚空，带着雪芊芊等人没入了进去，狂傲的声音传遍九天十地：“胆小鼠辈！方某站在这里你们都不敢动手，何必打肿脸充胖子？早晚有一天，我会踏平你们冰火殿！”

　　方野等人一起消失在虚空中，剩下冰火殿的众多面色铁青的强者，一个个这才敢怒吼出声，纷纷要把方野扒皮抽筋。

　　远处观战的众人都一脸的鄙夷，同时还震惊于方野的强悍。

　　在冰火殿的地盘中一路横推，于冰火殿门口斩杀其传人，且从容退走。伤势痊愈后，又从冰火殿的地盘中一路横推了出来，屠戮强者无数，更是连君王都斩了，震得冰火殿众多强者都止步不前。

　　冰火殿算是脸面尽失了，众人似乎已经看到了冰火殿的衰微，更是见证了一位盖世天骄的崛起。

　　这里的事情要不了多久就会传遍整个神域，方野，一战成名！


第427章 洗尽铅华

　　方野在冰火殿的地盘中杀进杀出，令得冰火殿脸面扫地，连君王都饮恨当场，震惊天下，可谓是一战成名。

　　冰火殿可是一个真正的至尊级势力，连君王境界的高手都动用了，更是动用了不止一件圣兵，却被方野杀的肝胆俱裂，令所有人都刮目相看。

　　方野手中血债累累，死在他手中的人不计其数，他从天骄府中走出来，有不少人都得到了消息，准备半途截杀他。

　　方野在冰火殿杀进杀出的消息传出之后，本来打算对方野出手的天玄王家、天古归元山等势力都选择了沉默，君王境界的至强者带着圣兵都被人干掉了，他们再去截杀方野，就跟送死没什么区别。

　　方野的崛起已经势不可当，还放出话来，要踏平冰火殿，有的势力已经在琢磨怎么跟方野消除成见了。

　　毕竟，丢面子总比被人连根拔起要强得多。

　　不过，这些人只是极少的一部分，方野再怎么厉害也仅仅是个刚踏足尊主境界没多久的修士，依然有不少人准备将方野扼杀在萌芽阶段。

　　君王境界的高手都没有斩杀掉方野，在众人心中都敲响了个警钟，实力不够的是不会轻易来送死的。

　　但是，如果有人要对方野出手，必然会是雷霆一击！

　　方野大闹冰火殿的消息传出后，许多传说级势力也都开始关注方野了，一些手段通天的势力甚至还查到了李清辉率众围杀方野的消息。

　　他们都在暗自猜测，方野身上必然有什么重宝，也都各自动起了心思。

　　对于这些，方野并不清楚，从古苍山脉离开之后，他就动用乾坤尺带着雪芊芊等人离开了那里，一路向南穿梭而去。

　　刚刚从虚空中冲出来，方野脸上的肌肉就不由得抖动了下，在他的注视下，手中的乾坤尺哗啦啦的碎裂开来，跌落一地。

　　乾坤尺是方野从天骄府的重宝拍卖会上花费重金购买的，本来就是个残缺的圣兵，连续动用了多次之后，上面的裂痕越来越大，终于在这次动用之后，彻底崩溃掉了。

　　方野自爆的残缺圣兵并不少，只是像乾坤尺这种专门穿梭空间的圣兵，还真不多见。

　　方野最多曾拥有过数十件残缺圣兵，却没有一件是专门用来穿梭空间的，可以想象下这乾坤尺的珍贵程度。

　　习惯了动用乾坤尺来跑路，骤然崩溃掉，方野还真感觉有些不习惯。

　　不过这样也好，有乾坤尺在身的时候，方野心中总有些侥幸心理，缺少了背水一战的那种决心，失去了乾坤尺，对于方野来说也并非全是坏事。

　　“哇嘎嘎，老大，这下狠狠地教训冰火殿，相信也可以震慑下其他的势力，还得到了好几件圣兵，还真是划算啊！”幻灵得意的在方野肩膀上挤眉弄眼，琥珀色的眼睛在太阳下闪烁着璀璨的华光。

　　方野的脸上也露出了一丝笑意，这次又得到了一把冰寒圣刀、一座冰山圣印、一柄雷火圣扇以及一座青铜火龙钟，足足得到了四件圣兵。

　　就算冰火殿是个至尊级势力，一下子失去四件圣兵，也已经动摇其根本了。

　　每个超级大势力的崛起都带着血腥，冰火殿能够成为至尊级势力，得罪的人也不会少了。在他们鼎盛之时，众人都敢怒不敢言，这下被方野连斩百余位强者，更夺了他们四件圣兵，明眼人都知道冰火殿已经开始走下坡路了，想必也会有不少人会落井下石的。

　　在很长一段时间内，冰火殿是没有能力再对付方野了。

　　方野对于冰火殿的问题看得也很透彻，根本未把冰火殿放在心上，出了冰火殿的地盘，冰火殿的影响也就没有多少了。

　　总体来说，这次冰火殿之行的收获还挺丰厚的，不仅得到了四件圣兵，还得到了木系造化玄灵中的通灵紫心叶以及九大火焰中的太阴真火，都是绝世罕见的宝物。

　　到了现在，方野身上的圣兵也有不少了，除了这四件之外，还有从冰火王蛇那里得到的冰焰古镜，从青蛟那里得到的帝炎圣刀，从万道明那里得到的破灭圣矛，从广寒天宫中得到的九龙圣鼎，以及从魔族那里得到的青铜战戈、黄金盾牌和火红长枪，等等。

　　光方野手中的圣兵就有十几件了，再加上雪芊芊身上的彩云追月、白玉莲花台、紫罗清心镯，方雪儿身上的月华圣剑、蓝玉宝瓶，幻灵身上的七层古塔、白骨圣棒，小黑身上的旋风双斧、乾坤圣图，等等，他们几人的家底儿，比一些至尊级势力还要丰厚！

　　如果再算上几件玄灵神器和造化玄灵，他们都可以赶得上一些传说级势力的库藏了。

　　不过，他们跟传说级势力相差的最大的就是高手的数量。要想把方家建立成一座超级大势力，还需要把方家的整体实力提升上来才行。

　　这一切都要等他返回到天武大陆才可以一步步的实施，方野暂时压下了心中的念头，目光望向远处。

　　雪芊芊美眸流转，柔情无限的望着方野，轻语道：“此处距离天玄大陆最南端还有着近百万里之遥，我们可以在附近的紫阳城乘坐远距离传送大阵，达到天玄大陆南岸的最大城市问天城，问天城外的码头上就有通向天武大陆的船只。”

　　就算他们都突破到了尊主境界，也不敢只身从黑魔海中飞过，依然需要借助船只才行。

　　天武大陆被称为天谴之地，蕴含了无尽神秘，黑魔海的神秘仅仅是天武大陆的一种，任何高手都不想进入其中，黑魔海也算是天武大陆的一道天堑。

　　方野稍微思量了片刻，轻轻摇了摇头，道：“反正我们现在并没有什么事情在身，也没必要借用大城市中的远距离传送大阵了，不如就动用自己的修为慢慢赶过去吧，可以沿途感悟天道自然。而且，我还想去见几个老朋友，动用远距离传送大阵的话，就要跟那几个老朋友错过了。”

　　当初穿云猎妖团的周化为了相救幻灵和小黑，不惜与落凤城副城主死战，方野对于周化那些穿云猎妖团的朋友，还是非常感激的。

　　他要返回天武大陆，恰好可以从落凤城路过，方野很想去看看那些老朋友现在都变得如何了。

　　梵尘曾说方野万丈红尘染身，方野倒是甘愿身坠红尘，用红尘之事来炼心。

　　面对不同的事情，运用不同的处理方法，凡事依仗本心，时时世事皆修行。

　　这就是两人对大道理解的不同之处，不能说谁对谁错，每一种修行都可以证道，关键还看个人自己的悟性和努力。

　　方野想要一路感悟天地自然的赶往南方，雪芊芊自然没有意见，含笑点头。

　　方雪儿一双迷人的眸子微微眯起，咯咯笑道：“那我们就一路飞过去吧，我还真没有在大陆上好好地游历过呢，这一路上倒是可以好好地放松放松心情。”

　　方野望着欢声笑语的小妹，脸上露出一丝淡淡的笑容，嘿笑道：“那我们就好好地游历一番，闭门修行并不是唯一的修行方式，感悟天地也是必不可少的！”

　　他们一行人并未再向什么大城市里前行，而是直接动用自己的力量，慢悠悠的向着南方前行。

　　看日升日落，观云卷云舒，感灵气之变，悟大道自然。树木的繁盛稀疏，动物的弱肉强食，都能够带给他们不一样的感受，对于大道的理解变得更加深刻。

　　在每个人心有所悟的时候，他们就会都在某个地方停留几天，待心神激荡的时候，也会全速赶路，并无定法，随心所欲。

　　从冰火殿杀进杀出之后，方野身上就萦绕了一层令人心悸的煞气，还有一种嗜杀的残暴戾气，稍有不如意就想大杀特杀。

　　这一路行来，并没有再遇上什么不开眼的家伙，方野的心情也难得的放松了下来。

　　或许是因为彻底放松的缘故，方野身上的戾气都消散不少，那股令人心悸的煞气更是被他完全炼化，收入到体内之中，化作了他自己的力量。

　　方野身上本来所拥有的咄咄逼人的气势，也变得完全内敛，从容中透着平和，黑亮而深邃的眸子中不时地闪过丝丝神华，显示着他的不凡。

　　自从踏入天骄府，方野就一直没怎么静心修行过，大部分时间都在与人生死大战，这次放松下来，正合了张弛之道，让方野有一种洗尽铅华始见真的感悟。

　　隐约中，他感到自己的修为都蠢蠢欲动，只需要一个合适的契机，就可以踏入到尊主中期！

　　方野的变化也令得雪芊芊等人都暗自松了一口气，方野前段时间杀的人太多了，戾气缠身，他们还真担心方野会变成一个杀戮机器。

　　方野洗尽铅华之后，倒是令他们没有了这一层顾虑。

　　一行人走走停停，足足过了两个多月的时间，才再次来到了落凤城外。

　　遥望着太古巨兽般的落凤城，方野目光迷离，一时间感慨万千。

　　两三年前，他首次踏入这个城市的时候，还仅仅是个刚刚踏入武王境界的小修士，差点就被那个宗师大圆满境界的谢天德给炼成了灰烬。

　　而如今，他已经是个尊主境界的强者，再次见到落凤城，让方野有一种恍如隔世的感觉。


第428章 故人相遇

　　落凤城，高大宏伟，蜿蜒如龙，如太古巨兽般的盘踞在前方，古老而雄浑的城墙上不时地闪过一道道旋涡莫测的神秘符文，将整座城池都包裹在内，隐隐透出一股令人心悸的威压。

　　这是以整座城市下方的龙脉为根基，借用天地之力，化出的巨大阵法，将整座城市都包裹在内，牢牢守护着这座巨大的城市。

　　在巨大的城门前，数不清的人类在进进出出，有些是一身富贵气息的公子哥儿，有些是凶悍的猎妖师，有的是冷峻的独行客，有些是进城看热闹的乡下人。

　　再次来到落凤城，方野敏锐的察觉到了一丝蛰伏的火焰生机，他体内的太阳真火都有一种莫名的躁动。

　　方野心中暗暗惊讶，想到当初周化谈及落凤城的来历的时候，曾经说过，传说有一头凤凰圣兽曾经在此处落脚。

　　当初连周化自己都不怎么相信真的会有凤凰圣兽的消息，而今看来，那个传说或许也并非是无中生有，就算此处没有凤凰落脚，也必然有着其他的神秘。

　　每座巨城之中都有守护大阵，一则是防止妖兽入侵，二则是防止人类强者在其中动手时会拆了整座城市，为人类提供一个安身立命的地方。

　　城市之中的大阵已经与整片天地融为一体，还有着尊主级的强者坐镇，就算方野现在已经突破到了尊主境界，遥遥感应之下，依然觉得这座城市深不可测。

　　或许他能够抵抗得住禁空领域对自己的威压，但总感觉此处有些地方是自己不能招惹的。

　　这座落凤城虽然属于烽火盟所有，但其存在年限明显比烽火盟存在的年限更加久远，其中隐藏的秘密，或许连烽火盟也不清楚。

　　方野一行人并未从高空飞进去，而是跟其他人一起，从城门口走了进去。

　　落凤城中车水马龙，人声鼎沸，大街两侧摊位遍布，各种叫卖声络绎不绝，卖什么的都有。

　　“上好的火狐裘衣，穿上暖身，是探索冰寒区域的必备装备，想要探索冰湖秘宝的可以看看了！”

　　“八百年的火灵参，洗经法髓，增强功力，只要八万白晶！”

　　“千年龟王的龟壳，炼制铠甲的至宝啊，不买也来看一看了！”

　　“金丝软甲，防守类的天阶中级灵器，可以在关键时刻救你一命，买了个这就相当于多了一条命，有过路过不要错过！”

　　……

　　大街上喧闹无比，跟几年前没什么区别，同样的繁荣，同样的喧闹。

　　或许是习惯了荒野中打打杀杀的生活，骤然进入到城市之中，方野有一种格格不入的感觉。

　　方野现在已经突破到了尊主境界，对于天道至理的领悟异常的深刻，在这种时候隐隐明白了为何那些修为强大的人很少在城市中落脚了。

　　城市中人群众多，每一个人都有自己的七情六欲，喜怒哀乐层层交织，化为一张无形的欲望之网，将人牢牢地束缚住。

　　想要在这种地方修行到至高境界，可比在山林中修行的困难要大得多。

　　不过，这些欲望之力在接近方野等人身边的时候，都被自动的排斥了出去，无法对他们造成任何的影响。

　　方野曾经在这里修行了一段日子，对于这座城市还是有些了解的，跟他记忆中的落凤城基本上没有两样，绝大多数店铺的位置都未曾更改，让方野有一种熟悉的陌生感。

　　雪芊芊对于城市中的热闹不感兴趣，方雪儿和两个小家伙却都喜欢凑热闹，兴致勃勃的看这看那，一副新奇的样子。

　　看着他们逛的兴起，方野也不就随他们了，反正在落凤城中还没有人能够对他们造成什么危险。

　　两个小家伙也知道穿云猎妖团的新府邸所在的位置，方野给了雪芊芊一个盛放着灵晶的储物戒指，也就随他们自己玩去了。

　　方野与雪芊芊一起，在城市中不急不缓的走着，饶有兴致的看着周围出售的各种奇物，向着穿云猎妖团的新府邸慢悠悠的走了过去。

　　方野洗尽铅华之后，煞气和戾气完全内敛，看起来就像是个风度翩翩的公子哥儿，与清冷孤傲的雪芊芊站在一起，两人气质出尘，简直就是一对儿神仙眷侣，惹来众人羡慕的眼光。

　　一个俊朗飘逸的白衣少年轻摇着折扇从远处走来，看到雪芊芊的时候，双目陡然大亮，整理了下衣衫，脸上挂着一丝自以为很潇洒的笑容，直接忽略了方野，向着雪芊芊遥遥拱手一礼，笑道：“这位美丽的小姐……”

　　“哼！”方野冷哼一声，脸色微冷，眸光如刀的盯在那人身上。

　　我的女人，你可以欣赏，你可以嫉妒，但你要是敢心怀不轨，那我就会让你后悔来到这世界上！

　　方野洗尽了铅华，并不等于没有了情绪波动，只是变得更深沉内敛了，他身上的那种威压丝毫未减。

　　轻易不动怒，动怒可焚城！

　　在方野的目光下，那个少年感觉像是被一头远古凶兽盯着似的，他背后的汗毛全都竖了起来，一句话还未说完就不敢再说下去了，目光不由自主的转移到了方野身上。

　　想到自己的身份，白衣少年又有了些底气，色厉内荏的道：“小子，我是韩天放，我爹就是落凤城副城主韩云，你敢对我无礼，我看你是不想活了！”

　　雪芊芊饶有兴致的看着他们两个，浅笑吟吟，很是享受这种被方野保护的感觉。

　　“韩云？”方野微微皱了皱眉头，想到了当初那个落凤城护法，正是因为他举荐自己治疗陆扬有功，才爬上了副城主的位置，却未曾料到今天倒是见到了故人之子。

　　方野淡淡的道：“看在韩云的份上，今天就留你一命，滚吧。”

　　那韩云对方野也算是客客气气，这白衣少年想要搭讪，也未做出什么出格的事情，方野也想给韩云留点儿面子，懒得与他计较了。

　　韩天放气的脸色铁青，双目阴沉的望着方野，冷哼道：“小子，你有种！你给我等着，我会让你后悔的！”

　　韩天放留下一句狠话，转头就要离去。

　　他感应到自己不是方野的对手，在这种情况下，毫不犹豫的准备退走搬救兵。

　　周围已经有不少人都注意到了此处的情况，见到是韩天放在这里，都再次退后了一些，脸上都有些忌惮。

　　也有一些人看向方野的目光中充满了疑惑，方野曾经在这里呆过一段时间，也曾经露了几次面，依然还是有一些人对他有所印象的，但却无法肯定。

　　方野双目中闪过一道冷芒，他可不喜欢被人威胁，就算此人是故人之子，敢威胁他，他也不会置之不理。

　　就在方野刚想动手教训教训他的时候，忽有所觉的望向前面不远处，就见到一个满头银发的华服老者从一座丹药大殿中走了出来，恰好望向了这里。

　　韩天放也看到了那个华服老者，脸上露出一丝惊喜的神色，遥遥大喊道：“爹！这人敢欺负我，你一定要为我做主啊！”

　　华服老者也看到了方野，脸上神情巨震，整个人快速从原地凭空消失，直接出现在韩天放身前。

　　在这种时候，他竟然动用了瞬移！

　　“爹，他欺负孩儿，你帮我狠狠地教训教训他！”韩天放大喜，恶狠狠的盯着方野，似乎已经见到了方野被打的局面。

　　方野似笑非笑的望着那华服老者，眸子中的寒意却并不掩饰。

　　这华服老者不是别人，正是韩云！

　　就算韩云亲至，若是他无法给自己一个交代，方野也不介意替他教训教训儿子。

　　“啪！”

　　韩云一巴掌将韩天放打飞了出去，当场将韩天放的半边脸都打得肿了起来，牙齿都打落了好几颗，这一下打得也够狠的。

　　韩云这一出手，打的所有人都懵了，都瞪大了眼睛，似是不敢相信眼前所见的一切。

　　韩天放更像是被打傻了似的，一手捂着肿起来的左脸，一手指着方野，不可置信的道：“爹，你打错了，打他……”

　　韩云脸色又变，不假思索的出现在韩天放身边，一脚将韩天放踢飞了出去，喷出大片的鲜血，想要说话也说不出来了，一张口就喷血。

　　韩天放彻底懵了，他是家里唯一的一个男丁，也是最小的一个，韩云对他最是宠溺，就算知道他在外面惹麻烦也很少责备他，更是从来没有打过他。

　　不知道为何，今天却打的他连话都说不出来，令他感到万分的不解。

　　不仅仅是他，周围的人们也都有些疑惑不解，不知道韩云到底发了什么疯，在外人面前对自己的儿子下如此重手。

　　更令众人愕然的是，韩云打完了韩天放之后，竟然朝着方野躬身行了个大礼，声音有些忐忑的道：“犬子冒犯了方公子，罪该万死，韩云在这里向公子赔罪！我已经狠狠地教训了他，回去再关他一年禁闭，希望公子可以留他一命！”

　　方野不咸不淡的道：“韩城主的儿子，当街调戏少女，更调戏到了我未婚妻头上，真是好大的威风啊！”

　　韩云的额头上渗出一层汗水，别人看不出方野已经突破到了尊主境界，他这个宗师大圆满怎么看不出？

　　而且，他早已听说了方野在冰火殿血屠万里的事情，对于方野是打心眼里的敬畏，听到自己的儿子敢调戏方野的未婚妻，当真是下的三魂出窍，声音颤抖的道：“韩云就这一根独苗，这几年韩云一直将穿云猎妖团照顾的很好，希望公子可以给韩家留个后！”

　　听到穿云猎妖团，方野的脸色微微缓和了一些，随意的摆了摆手，道：“我跟他只是言语上起了冲突，他也并未作出什么出格的事情，否则现在他早已是一具尸体了。你我当年也算是有些交情，这件事情就这么算了，希望你以后可以好好管教管教儿子。”

　　韩云长长的松了口气，背后彻底被冷汗浸湿，知道自己的儿子算是捡回了一命，向着韩天放怒喝道：“逆子，还不过来给方野方公子赔礼道歉！”

　　“方公子？难道他真的是方野？”

　　“方野当初亲手葬送了谢天德一家，这才让韩云当上了副城主，韩家小子竟然惹上了他，真不知他怎么想的！”

　　“听说方野前些日子在冰火殿杀入杀出，如入无人之境，血屠万里，杀人无数。若非是看在韩云的面子上，韩天放恐怕早就死了！”

　　“这韩天放就是个纨绔子弟，欺男霸女，被方野震慑一下也好，这下他该老实老实了。”

　　……

　　远处众人都在议论纷纷，显然都听过方野的大名。

　　韩天放听到此人就是方野，浑身都惊出一身冷汗，暗自庆幸自己的老子来得及时，若是再慢上一点儿，那他可就真的要身首异处了。

　　至于雪芊芊，韩天放是一眼都不敢再看，挣扎着爬起来，向着方野跪了下去，哆哆嗦嗦的道：“对不起，我不知道您就是方公子，我在这里向您诚挚的道歉，希望您能够原谅我！我以后一定会改过自新！”

　　方野随意的摆了摆手，道：“算了，人上有人，天外有天，魔族大劫将至，各方高手都已出世，这次遇到我算你运气好，真惹上了狠人，或许连烽火盟都会受到连累。做人，还是低调点儿好！”

　　韩天放不住的点头，爬了起来，得知对方是方野之后，他知道自己根本不可能是方野的对手，他连报仇的心思都不敢升起。

　　韩云冷哼道：“还不快滚回家里去！自己去领家法，一年不许出门！如若再敢惹是生非，我亲自打断你的狗腿！”

　　韩天放应了声是，也不敢反驳，灰溜溜的离开了。

　　韩云这才望向方野，长长的叹了口气，道：“犬子顽劣，让方公子见笑了。”

　　方野眸子中的冷意消失，淡笑道：“生于忧患，死于安乐，韩城主还是要多加管教管教才行。”

　　“一定，我一定好好地管教管教他！城主大人对方公子很是想念，方公子不妨随我去城主府做客。”韩云连忙应是。

　　方野笑道：“我会去拜访陆城主的，现在还是打算先去穿云猎妖团的府邸看看一些老朋友！”

　　韩云也不多说废话，当先引路，朝着穿云猎妖团的方向而行。


第429章 又见周化

　　方野和雪芊芊一起，跟随在韩云身边，向着穿云猎妖团的新府邸赶了过去。

　　韩云现在可是落凤城的风云人物，而今却陪在一对少年男女身边领路，让得沿途众人都有些惊讶。

　　等到他们得知那蓝衣少年就是方野的时候，众人脸上才露出恍然的神色。

　　方野在冰火殿杀进杀出的消息早已传遍了整个神域，韩云陪在这种人物身边，倒也不算是辱没了他的身份。

　　同时，众人还有些震惊，实在无法想象，那个杀的冰火殿没有丝毫还手之力的人物，就是这么个风度翩翩的少年。

　　等到他们得知方野就是几年前颠覆了谢家势力的那个少年的时候，更震惊于方野的成长速度。

　　几年前还只是个武王境界的小菜鸟，现在已经名震整个神域，这种成长速度，简直耸人听闻！

　　再看到方野身边的雪芊芊，绝美如画，冷傲如冰，也都猜出这少女就是雪族传人雪芊芊，背后可是有着一个传说级的势力坐镇，让众人心中的敬畏之心更重。

　　韩云嘴角也有些发苦，自己那不成器的儿子竟然调戏到了雪族传人身上，若非自己来得及时，恐怕早就被人宰了。

　　方野名言雪芊芊是他未婚妻，也让他心中暗惊，能够跟传说级势力搭上关系，方野今后的成就不可限量。

　　在这一路上，方野绝口不提刚刚发生的不愉快，向着韩云稍微询问了下穿云猎妖团最近的情况，韩云自然知无不言。

　　听完韩云所言，方野心中暗自惊讶。

　　也不知道是不是因为生灵神泉的缘故，穿云猎妖团的那些老成员的修为都突飞猛进，为首的周化已经突破到了宗师中期，小美、刘莹等人也都突破到了宗师境界，在周化的带领下，穿云猎妖团在落凤城稳居前三，这其中自然也少不了陆长风和韩云等人的照顾。

　　他们一路交谈，雪芊芊仅仅是静静的听他们谈话，并不插话，几人很快就到了穿云猎妖团的那个新的府邸。

　　这座府邸中张灯结彩，门口贴着大红喜字，大红灯笼高挂，院墙和附近的树上都拉着红色的绫罗，一副喜气洋洋的气氛。

　　隔着很远，方野就看到了穿云新府的变化，惊讶的向着韩云道：“韩城主，这是怎么回事儿？”

　　韩云脸上挂着一丝笑容，道：“方公子来的还真及时，明天就是穿云猎妖团的团长周化和副团长顾小美大喜的日子，你在这时候赶来这里，可真是喜上加喜啊！”

　　“周老哥要结婚了？”方野浓眉微扬，脸上多了一丝笑容，想到穿云猎妖团里面那个温柔婉约的小美，方野打心眼里替他们高兴。

　　周化的年龄也快接近四十岁了，小美也有三十左右了，这年龄在普通人来说就稍微大了点儿，在修行人来说，还算是非常年轻的。

　　修士的生命力旺盛，进入宗师境界的修士，每个人都能活五六百年，尊主更是可活千余年，几十几百岁结婚的，都属于很正常的现象。

　　就在他们交谈的时候，站在门口的几个护卫也都看到了他们几人，其中一个高大青年赶紧迎了上来，笑着拱手道：“韩城主光临，周团长肯定会非常高兴的，请随我来！”

　　韩云连忙道：“今天我是陪着方公子二位前来，你还是先通知一下周老弟吧。”

　　“方公子？”高大青年的目光这才转移到了方野二人身上。

　　见到雪芊芊的时候，青年的目光中闪烁出一丝惊艳的神色，他赶紧将目光转移了过去，落在方野脸上，眼神中微微露出一丝疑惑。

　　紧接着，这个青年就兴奋的喊了出来：“你，你是方野，方公子？！我在几年前见过你一面！”

　　方野含笑点头，说实在的，这青年并不是穿云猎妖团的那些老成员，方野还真没认出来此人是谁，只是有些印象自己曾经指点过此人。

　　那青年连韩云也顾不得了，连忙激动地向着门口的一个青年道：“六子，赶紧去通知几位团长，就说方公子到了，我先带贵客去贵宾大殿！”

　　另外一个青年目的从三人脸上扫过，也不敢怠慢，一溜小跑的向着穿云府邸中跑了进去。

　　其他几个护卫也都目光奇异的望着方野等人，暗自打量着这个在穿云猎妖团中传得神乎其神的少年，都在小声交谈着。

　　“他就是方野吗？怎么这么年轻？”

　　“可不是吗？你没看就连韩城主都在一旁陪着吗？听说方公子前段时间可是做了一件大事，轰动了整个神域。”

　　“他身边的那女子又是谁？真是个国色天香的人物，也只有方公子这样的人物，才能够配得上这样的女子。”

　　……

　　剩下的那几个护卫都小声的笑谈着，他们都是穿云猎妖团的新人，以前并没有见过方野，陡然见到了这个在穿云猎妖团中名声极响的少年，令他们都充满了兴奋。

　　“吵吵闹闹的，成何体统？都站好了，小心在这里接待着，我先带方公子他们进去！”高大青年冲着那些护卫喝斥了一声，当先带着方野等人向着穿云府邸赶了进去。

　　方野淡笑着提醒道：“等会儿还有几个老朋友会过来，你们见到的话，就带着他们一起过来吧。”

　　方野说的自然是方雪儿和幻灵小黑，这几个家伙不知道去哪里疯去了，还指不定什么时候会过来呢。

　　那几个护卫连忙笑着应道：“放心吧方公子，你的朋友就是我们的朋友，来了之后，我们就把他们带到贵宾大殿去，保证不会得罪了他们！”

　　“有劳了！”方野笑着点了点头，跟在那高大青年身后迈入到了穿云府邸之中。

　　一路穿庭过院，府邸中喜气洋洋，方野也见到了不少穿云猎妖团的成员，大部分的修为都在武王上下，各自锻炼着自己的各种能力，见到韩云和方野等人，都露出丝丝讶色。

　　过了没多久，方野等人就来到了一座气势恢宏的大殿之前。

　　刚踏入大殿，就听到一声爽朗的大笑声从大殿外传来：“哈哈，方兄弟，你终于舍得来看老哥了！”

　　随着这声大笑声落下，周化那铁塔般的身影出现在大殿之中，身材高大挺拔，虎目含威，鼻直口方，披肩长发不羁的披散着，自有一股凛冽的威势。

　　或许是修为变得更深的缘故，此时的周化比方野几年前看到的时候显得更年轻了，令方野啧啧称奇。

　　在周化身后，顾小美和刘莹以及一些穿云猎妖团的新老成员都在。

　　见到方野的时候，众人的脸上都露出一丝惊喜的神色。见到方野身边的雪芊芊的时候，那刘莹的眸光不自觉的黯淡了下，脸上浮现出一丝落寞，一闪而逝。

　　方野并未注意到刘莹的脸色变化，淡笑着朝着周化迎了过去，笑道：“我也没想到明天就是周老哥大喜的日子，还真是来得早不如来得巧，这杯喜酒，我是喝定了！”

　　“这就是缘分啊！喜酒，我管够！这位是？”周化哈哈大笑，目光转移到了雪芊芊身上。

　　方野轻揽雪芊芊的腰肢，淡笑道：“这是我未婚妻，雪芊芊。”

　　方野此话一出口，众人的目光都汇聚在雪芊芊身上，刘莹的脸色充满了不自然。

　　“芊芊恭喜周大哥了！”雪芊芊浅笑，宛如冰山雪莲绽放，仿佛整片天地都失去了色彩，美得惊心动魄。

　　“同喜，同喜！”周化朗声大笑，一脸喜色。

　　顾小美站在周化身边，朝着方野等人笑了笑，柔软的道：“大家也别在这里站着了，都先坐下吧，我已经让人沏好了最好的玉清茶。”

　　大殿中桌椅众多，众人分宾主落座，依然还有着许多空位，显得很是宽敞，几壶清茶端上，茶香袅袅，令人心旷神怡。

　　“穿云猎妖团的发展，还真是有些出乎我的预料，看来在周老哥的带领下，发展的倒是挺迅速的啊！”方野望了下周围的一些穿云猎妖团的骨干，脸上微微露出一丝惊讶之色。

　　在座的众多穿云猎妖团的成员中，除了周化、小美和刘莹之外，还有六人达到了宗师境界，其中有好几个都是当初的老成员，倒也算是一股不弱的势力了。

　　“小打小闹罢了，方兄弟就不要笑话我们了，跟你是没法比的，在冰火殿杀进杀出，连君王都宰了！你的成就，才真正出乎我们的预料。”周化暗自摇头苦笑，冲着方野挑起了大拇指。

　　方野轻饮了一口这玉清茶，感受着沁入心脾的香味，淡笑道：“斩杀君王，非我一人之力，多亏了几个朋友相助。”

　　众人都长舒了口气，虽然他们早已听说方野与冰火殿的事情，但心里总有些不怎么相信，此时听到方野亲口承认，才知道传言非虚。

　　众人也都开始询问方野一些近况，方野将自己的经历简单的叙说了下，就算这样，也令得众人惊呼连连，深深为了方野那离奇的经历而震惊。

　　韩云心中暗自感慨，方野能够取得现在的成就，还真不是侥幸。


第430章 落凤城下

　　“方公子驾临落凤城，陆长风特来拜会！”众人正在闲聊，就听到门外传来一声雄浑威严的声音。

　　方野浓眉微微扬了扬，脸上露出一丝笑意，想不到陆长风也来了。

　　方野和大殿里的其他人都站起身来，就见到大殿中走进来一个身材高大的伟岸男子，身上气度雍然，自然而然的流露出一种上位者所特有的气息，正是陆长风。

　　在陆长风的身后，站着个身材瘦削的青年，身着一袭黑衣，从骨子中透出一股凌厉的气息，宛如一柄出鞘利剑，却是陆扬。

　　此时的陆扬跟以前相比，简直就像是换了个人儿似的，眸光慑人，意气风发。

　　望着陆扬，方野眼中掠过一丝惊讶的神色，不得不说，陆扬的资质的确不错。

　　当初被谢天德在体内种下一点阴火之后，他依然凭借着自己的努力强行修行到了武王大圆满的境界。

　　从方野治好他也过了两三年了，如今竟然进阶到了宗师后期，比之天骄府的一些弟子的进境都要更快，这种天资，也算是非常罕见的了。

　　陆长风依然还停留在尊主初期，他的修为想看再进一步，难度不小。陆扬的修为却提升的极快，按照他这种提升速度修行下去，要不了多久就可以超过陆长风了，样板的成就不可限量。

　　方野笑着迎了上去，拱手道：“一别多年，陆城主风采依旧啊！我本来打算过一会儿就到你那里去拜访的，没想到你倒是先过来了！”

　　方野出现在落凤城的消息早已传出，陆长风身为落凤城的城主，自然耳目众多，方野刚出现没多久，他就得知了这一消息，匆匆忙忙的带着陆扬赶了过来。

　　陆长风也向着方野拱了拱手，上下打量了方野一眼，感慨道：“方公子就是我陆家的恩公，自当是我过来拜访，哪敢劳你大驾？记得当初我们相识的时候，你才刚踏入武王境界，一转眼你就成为了一个尊主，我却还在原地停留，真令人汗颜啊！”

　　陆长风虽然这么说，脸上的表情却并不以为意，反而还非常高兴的样子，看来陆扬的病症治好了之后，他的心情也变得豁达了许多。

　　方野笑道：“陆城主谦虚了，你现在可是正值壮年，俗话说大器晚成，陆城主现在感叹，未免太早了些。”

　　陆长风笑着点头，冲着背后的陆扬道：“扬儿，你能有今天，多亏了方公子，还不来谢过恩公！”

　　“多谢恩公！我现在已经有了三个儿子了，在修行道路上也一路突破到了现在，都是多亏了恩公所赐，陆扬在这里多谢了！”陆扬向着方野施了一礼，一躬到底，脸上充满了感激。

　　陆扬在落凤城中曾经承受了好几年的白眼，心性磨练的异常坚韧，也造成了他孤傲绝伦的性格，对任何人都不假以颜色，面对方野，他却是心悦诚服，礼数周到。

　　方野嘴角微微抽搐了下，才两三年没见，这货就生出来三个儿子了，这是要连本带利的收回来啊！

　　方野望着陆扬，感慨道：“吃得苦中苦，方为人上人！陆兄那几年将心性磨练的成熟了，一朝解开心结，修为大进就是水到渠成的事情了，以后成就不可限量。”

　　周化和韩云等人也上来与陆长风见礼，周化哈哈大笑道：“明天就是我大喜的日子了，今天各位能够赶来，周某非常高兴！我已经让人备好了宴席，今天不醉不归！请随我来！”

　　周化带着众人到了大殿一侧，此处早已经摆满了许多的桌椅，这都是为了明天的结婚宴会准备的，等众人全都落座，也只不过占据了其中很小的一部分，还有着大量的空位。

　　在最大的一张桌子上，坐着周化、顾小美、刘莹、方野、雪芊芊、陆长风、陆扬、韩云等人，依然显得非常的宽敞，而穿云猎妖团的其他人则是坐在了另外一桌。

　　酒菜很快就端了上来，众人边吃边聊，方野和雪芊芊再次成为焦点。

　　别人或许还不清楚雪芊芊究竟是何许人，陆长风却是一清二楚。这可是个传说级势力的传人，更是身怀玄灵神器中的寒霜流影剑，别看她不显山露水的，她的实力也不弱于方野。

　　看着方野和雪芊芊不经意间流露出的深情，刘莹神色黯淡，心中暗自叹了口气，她知道自己一点儿机会也没有了。

　　深深吸了口气，压下心中纷乱的思绪，刘莹才感觉稍微好受了点儿，望着方野，她的眉头微微皱了起来，感觉到方野身上好像有什么不对。

　　方野也注意到了刘莹的目光，奇怪的道：“刘姑娘，有什么不对吗？”

　　刘莹秀眉微蹙，灵光一闪，忽然道：“咦，方大哥身边的那两个小圣兽去哪里了？怎么没跟你们在一起？”

　　方野笑着道：“那两个小家伙就喜欢热闹，带着我小妹在落凤城中闲逛去了，谁知道他们去哪里疯去了，他们两个都知道地方，疯完了就会回来的。”

　　方野话音未落，就听到外面传来方雪儿那银铃般的笑声：“哥，我回来了！”

　　方雪儿与小黑并肩从大殿门口走了进来，幻灵就趴在小黑的肩膀上，一副吊儿郎当的样子。

　　方雪儿也看到了方野等人，径直向着这里走了过来，众人都起身相迎。

　　方野的妹妹，他们还是第一次看到，都被方雪儿美貌所震惊，清新高雅，又带着些古灵精怪，刚见面就给众人留下了良好的印象。

　　众人看看方雪儿，又看看雪芊芊，两女交映成辉，各不相同的美丽，同样的惊心动魄。

　　紧接着，众人就看到了方雪儿身后的小黑，眸子中都露出一丝疑惑的神色，他们可并没有见到过小黑，小黑给他们的感觉异常的陌生。

　　只有陆长风感受到了小黑身上那隐晦的气息，隐隐猜到了一些，双眸微微收缩了下。

　　能够化形的妖兽，都已经达到了尊主境界，连他也没想到，方野身边的一个小圣兽，现在就已经成长到了这种地步，真是令人意想不到。

　　趁着众人都站起来的时候，方野向着众人介绍道：“这就是我小妹，方雪儿！”

　　陆长风脸上闪过一道惊讶的神色，不敢确定的道：“雪儿姑娘身上蛰伏的气息好强大，是不是也已经突破到了尊主境界？”

　　方雪儿浅笑嫣然，轻语道：“前些日子侥幸突破的。”

　　众人都满面震惊，实在无法相信这个娇滴滴的小姑娘，竟然也突破到了尊主境界。

　　周化直接挑起了大拇指，感慨道：“果然是人中龙凤啊，真不知道什么势力能培养出了你们兄妹两个！”

　　“这两个小家伙就是幻灵和小黑，想必你们有不少人也都应该见过。”方野再次向着众人介绍幻灵和小黑。

　　众人都瞪大了眼睛，嘴巴微张而不自知，周化吃吃的道：“化，化形了？”

　　“侥幸，侥幸！”小黑咧嘴嘿笑，也不跟众人客气，直接从旁边抽出了三张椅子，就放在方野身边。

　　幻灵轻哼，对小黑的得瑟非常不满，也不再继续跟他争辩什么。

　　方野招呼大家入座，方雪儿和幻灵小黑也都坐在了他身边。

　　众人刚刚落座，方雪儿就向着方野兴致勃勃的道：“哥，我们刚刚在落凤城中游荡了大半圈，在城市边缘处的一处宫殿废墟中发现了些古怪。”

　　“哦？怎么回事？”方野好奇的望着方雪儿，不知道的她到底发现了什么。

　　方雪儿玉手一翻，一个蓝玉宝瓶出现在她那莹白的手掌之中，约有尺许大小的样子，蓝玉晶莹，圣威弥漫，隐约可以见到其中有一团火焰在燃烧。

　　众人都暗自砸了咂舌，随手拿出个圣兵当罐子用，让他们都不知道该说些什么好了，他们从来没觉得自己竟然这么穷！

　　方野心神微动，伸手接过蓝玉宝瓶，分出一缕精神力查探着蓝玉宝瓶中的那一缕火焰，微微皱起了眉头，暗自思索了起来。

　　这一缕火焰让他感受到一股熟悉的气息，方野在思索着在何处见过这中火焰。

　　忽然，方野眼神一亮，脱口而出：“这是地心熔岩晶的火焰！地心熔岩晶，就是这种火焰固化而成的！雪儿，你是怎么得到的这一缕火焰？”

　　此言一出，听闻过地心熔岩晶的几人都不由得向着方雪儿望了过来。

　　方雪儿光洁的脸颊上露出一丝笑意，眸光流转，浅笑道：“我在城市边缘的一处废墟中感应到了一丝火焰生机，收集了下，就收集起来了。这一缕火焰应该是从那处废墟的地下飘出来的。”

　　陆长风微微皱眉，忽然道：“方公子，不知道你还记不记得当初我送你的那块地心熔岩晶？那正是我从落凤城的地底发现的！”

　　对于那块地心熔岩晶，方野自然不会忘记，没想到竟然就是出自于落凤城的地底！

　　方野将蓝玉宝瓶递给方雪儿，脸上露出一丝非常感兴趣的神情，淡笑道：“传说落凤城曾有一尊凤凰圣贤落脚，看来就算没有凤凰，此处也有其他的神秘，应该就在地底深处！等到周老哥大婚之后，我们再去好好的查探下吧。”


第431章 出手大方

　　听到方野说到落凤城下有东西，陆长风沉吟道：“落凤城下的确隐藏着一些秘密，我在刚刚突破到尊主境界的时候曾进去过，里面燥热难当，还有一股令人心悸的威压，我也未能进入到里面。”

　　方野点了点头，暗自留下了心。

　　不管怎么说，明天就是周化大喜的日子，他暂时也无暇去仔细查探那地方，一切只能等周化大婚之后再说了。

　　众人的话题又转移到了神域中发生的其他事情上，魔族大劫即将现世，许多超级大势力的传人都开始行走人间，有一种风雨欲来的感觉。

　　周化不住的劝酒，宾主尽欢之后，陆长风等人才告辞离去，方野等人却直接就在穿云府邸中落脚了。

　　第二天，太阳还未爬起来，穿云猎妖团的府邸就开始热闹了起来，张灯结彩，鞭炮齐鸣，充满了喜气洋洋的气氛。

　　穿云猎妖团的成员一早就开始兴高采烈的迎接着宾客，整个穿云府邸都变得喧闹了起来。

　　周化穿了一身喜新郎大红袍，春风满面，喜笑颜开，亲自迎接着各位前来道喜的人们。

　　方野等人也都跟在周化身边忙着接待，浑然把自己当成了半个主人，忙得不亦乐乎。

　　各个在落凤城中有头有脸的人物接连到来，一辆辆华丽的马车停在穿云府邸的门口，场面异常的浩大。

　　“大通商会会长赫连信到，送来上等玛瑙珠一串！”

　　“百宝阁阁主李千山到，送来千年火玉髓一块！”

　　“城西刘家三公子刘云到，送来南海夜明珠一颗！”

　　……

　　伴随着一声声高声吆喝声，一个又一个落凤城的大人物携带重礼到来，被穿云猎妖团的成员引入到了穿云府邸之中。

　　能够被穿云猎妖团的成员报出名字的人，都是非常有名望的人，参加婚礼被人报出名字和礼物，可以让更多的人知道他们的身份和地位，增加影响力，他们所送的礼物都价值不菲。

　　这样一声声大喝，也是在向着众人彰显穿云猎妖团的交友之广，增加他们的名望。

　　随着时间的推移，到来人物的分量越来越重，连一些在落凤城中巨头般的人物都开始到来了，一声声吆喝声接连响起。

　　“落凤城护法杨向荣到，送来紫水晶一颗！”

　　“落凤城副城主韩云到，送来万年药王级别的连理枝一株！”

　　“落凤城城主陆长风到，送来五品丹药昊元丹一颗！”

　　……

　　随着韩云和陆长风等人的到来，将场中的气氛渲染到了前所未有的热烈程度，周化等人亲自将他们迎到了大殿之中。

　　周化大婚，方野现身，让得落凤城的城主、两大副城主、四大护法全都到齐了，可谓是落凤城的一大盛事。

　　可以想象，从今天过后，穿云猎妖团的声望必定会更加的鼎盛，有这么多大腕儿罩着，在落凤城中无人敢招惹穿云猎妖团。

　　就在所有人都以为气氛到了顶点的时候，又听到外面传来另外一个声音：“烽火盟传人宋远林亲至，送来三千年陈酿天花香十坛，祝二位新人百年好合！”

　　在众人惊讶的目光中，就见到一个风度翩翩的白衣少年踏着轻快的步伐到来，朝着新郎官周化道了声恭喜。

　　陆长风起身，热情的将白衣少年宋远林拉到一旁，介绍给方野等人认识。

　　众人也都心知肚明，陆长风背后的势力就是烽火盟，这是想要借此机会，让烽火盟与方野等人搭上关系。

　　方野也并不摆架子，含笑与此人交谈着，让人好感顿生。

　　“无华洞大弟子霍冬青到，送来血珊瑚一株！”

　　“春水剑派传人卢江天到，送来万年神木心一块！”

　　“采风山大长老秦铭心到，送来天风石一块！”

　　……

　　接下来，落凤城附近的势力都赶来了，大部分都是与穿云猎妖团都从没打过交道的，都是冲着方野的面子而来的，让场中的气氛愈加热烈了起来。

　　“吉时已到，新郎新娘拜天地！”洪亮的声音传出，场面异常的热闹。

　　周化二人都是猎妖师出身，对于一些繁文缛节也并不看重，当场周化就掀了红盖头，立誓同生共死。

　　方野哈哈大笑着走向前去，反手拿出一个装着丹药的玉瓶儿塞到周化手中，笑着道：“恭喜周老哥和小美姑娘喜结连理，我们几个跟周老哥也是老朋友了，自然要表示表示，这两颗丹药就收下吧，也算是我们的一点儿心意！”

　　就在方野拿出玉瓶的时候，所有看到的人都不由得瞳孔骤缩，当场有人惊呼了出来：“六品丹药！而且还是两枚！”

　　方野送出的这两枚六品丹药就是混元丹，他当初炼魔成丹，经过小黑的一番消耗，还剩下五枚，本来是留着准备给方家子弟用的。

　　这次意外赶上了周化大婚，他就直接拿出了两枚。

　　混元丹，可以令人快速突破，到达尊主境界都不会遇到瓶颈，算得上是一种极品丹药了。

　　对于朋友，方野向来大方。

　　“方兄弟，这，这也太贵重了！”周化瞪大了眼睛，彻底被震惊了。

　　方野不在乎的摆了摆手，道：“这些丹药对我来说也没什么，只要有材料，想要多少有多少，你就收下吧！”

　　众人再次震惊了，听方野的意思，岂不是说，他自己就已经是一个六品炼丹师了？

　　陆长风和韩云等人最是惊讶，这才几年没见，当初那个三品炼丹师就成长到了六品炼丹师，炼丹师什么时候也可以成长的这么快了？

　　六品炼丹师，那可是在整个神域中都非常稀少的人物，不到二十岁的六品炼丹师，更是令人难以想象！

　　这么年轻就达到了六品炼丹师的地步，那他以后的成就会有多高？七品炼丹师？八品炼丹师？不知道能否达到传说中的九品炼丹师？

　　周化长长的舒了口气，也不再客气，向着方野询问道：“这是什么丹药？有何功效？”

　　等级越高的丹药，力量越强悍霸道，不清楚功效的就胡乱服用的话，不仅有会浪费药效，说不定还会起到反作用。

　　方野淡笑道：“此丹名为混元丹，乃是取一丝混沌本源之气炼制而成，聂内蕴大道法则，至少要武王境界以上的修士才有资格服用。武王服用的话，可以突破一个大境界，直接提升到宗师境界。宗师服用的话，也可提升一个小境界。尊主服用，就只能增加修为了。不管是武王还是宗师，服下之后，在尊主境界之前，基本上不会遇到瓶颈。”

　　此言一出，让得在场众人都倒吸一口冷气，都目光火热的盯着周化手中的那些丹药。

　　混元丹的价值远超他们的预料，可以说得到这颗丹药，基本上就可以成为一个尊主了。

　　尊主，已经触摸到了领域之力，寿元过千年，一颗丹药就可以达到，没有人可以不动心。

　　这种丹药，可不是其他的丹药可以比拟的。就算前来道贺的宾客中的一些人出自于各大宗门之中，见到方野送出这种丹药也感到万分震惊。

　　这两颗丹药，无疑是所有礼物之中最贵重的东西了，比其他东西的总价值都要高！

　　若非忌惮方野的名头，恐怕都会有人当场出手抢夺了。

　　周化的呼吸也变得粗重了起来，向着四周看了一眼，朝着方野苦笑道：“你出手还真大方！连这种丹药都可以随手拿出来，那我就先收下了。”

　　方野目光淡然的从周围众人身上扫过，淡笑道：“无须客气，这段时间我会亲自在这里为你们护法，让你们安然炼化了混元丹的力量。”

　　周化这才微微松了口气，他知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，来的众人之中不乏有真正的高手在，他还真担心有人会对他图谋不轨。

　　有方野的守护，那就万无一失了，等他们炼化了混元丹，那其他人就是再找他麻烦也无用了。

　　有了这两枚混元丹，他们突破到尊主境界是迟早的事情，周化和顾小美心中都满是激动。

　　周化当场就招呼众人落座，大摆筵席，好酒好菜招待着。

　　方野等人与陆扬、宋远林以及各大势力中的年轻子弟坐在了一起，有刘莹带着两位穿云猎妖团的骨干作陪，彼此交谈些神域中的奇趣怪闻，倒也聊得颇为融洽。

　　陆长风和一众老辈人物则坐在了另外一张桌子上，目光不时地转移到方野这一桌上，不时地点头赞许，看来所谈论的话题也跟他们有关。

　　至于周化和顾小美这一对新人，则是去各个酒桌上频频劝酒去了，整个宴会热情洋溢，都喝得兴高采烈。

　　“方兄名动天下，真没想到方兄竟然还是个六品炼丹师，真是令人佩服啊！”宋远林朝方野敬酒称赞。

　　方野淡笑道：“宋兄抬举了，我能够成为六品炼丹师也是侥幸。”

　　陆扬向着方野敬了杯酒，道：“方兄弟就不用谦虚了，我最佩服的就是你的炼丹之道了，我相信你一定能成为一位九品炼丹师的！”


第432章 事在人为

　　方野不置可否的笑了笑，感慨道：“九品炼丹师，陆兄也太抬举我了。古往今来出现的神灵不少，却从未听说谁是九品炼丹师。想要成为九品炼丹师，可不是那么容易的事情。”

　　陆扬笑道：“别人或许做不到，但我相信方兄弟你一定可以做得到！”

　　方野轻笑，并不多言。他身为六品炼丹师，对于九品炼丹师的情况也最是了解。

　　想要成为九品炼丹师，比成神还要更加的艰难！

　　谈着谈着就谈到了混元丹，有几个少年男女都隐晦的提出想让方野帮他们也炼制一枚混元丹，他们会给出令方野满意的物品。

　　方野很干脆的点头，道：“好啊！只要你们提供材料就行！”

　　神域中有个不成文的规矩，要想找人炼丹，就要自己准备三副炼丹所需的材料。如果炼丹一次成功，剩下两副材料也都归炼丹师所有了，如果炼丹失败，炼丹师也不担负任何责任，全部损失都算求丹者的。

　　除了这三副炼丹材料之外，想要找人炼制，还要额外再给炼丹师一些补贴，或者是特殊材料，或者是灵晶，或者是功法武技，或者是天大人情，等等。

　　即便是这样，那些高傲的炼丹师也不会帮任何人炼制丹药的，除非你能够找到熟人推荐，或者是给出令人无法拒绝的好处。

　　听到方野说给可以给他们炼制，只需要提供材料就可以，众人都脸色大喜。

　　“不知需要什么材料？”有个少年兴奋的问起。

　　方野不急不缓的道：“混元丹的材料有些特殊，需要魔族尊主以上境界的强者尸体才行。”

　　“魔尊！”众人都暗自吞咽了口唾液，脸上都露出丝丝苦笑。

　　他们如果可以宰了魔尊，那还要混元丹有什么用啊。

　　“方兄说笑了，魔尊的尸体怎么可以成为炼丹材料？”有个少年的脸色非常不自然，认为方野是在消遣他们。

　　方野淡淡的道：“魔族诞生于域外混沌之中，本身就是一缕混沌本源之气凝聚而成，要想炼制混元丹，必须要用到那一缕混沌本源之气，而魔族尊主以上强者的尸体，则是必不可少的。”

　　众人都沉默了，也有些人心中暗自记了下来，暗自盘算着等魔族出现的时候，或许可以动用宗门的力量去绞杀魔族尊主，然后再让方野帮忙炼丹。

　　在刘莹等人的招待下，席间的气氛再次活跃了起来，酒足饭饱之后，前来参加婚宴的人物一个个告辞离去，方野等人依旧停留在了穿云府邸之中。

　　周化大婚后的第二天，方野就带着周化和顾小美到了落凤城外，雪芊芊和方雪儿陪着方野一起过去，幻灵和小黑去探索落凤城边缘处的那处废墟去了。

　　由于突破之时会引发天降雷劫，周化和顾小美相隔百里，方野守护着周化，雪芊芊和方雪儿守护着顾小美，让他们自己服下混元丹进行突破。

　　方野和雪芊芊、方雪儿毫不掩饰的将自己的修为释放了出来，庞大的威压弥漫开来，使得无人胆敢靠近。

　　服下混元丹之后，周化成功突破到了宗师后期，体内气血澎湃，周围的空间都有一种扭曲的感觉。

　　感受着体内强大的力量，周化满面惊喜，哈哈大笑道：“方兄真是好本事，连六品的混元丹都能够炼得出来，我现在对周围大道规则的敏感程度比以前强了好几倍，难怪你说在尊主之前不会有瓶颈了，还真是令人惊叹啊！我当初就知道你以后必然会一飞冲天的，但也没想到你能够成长的如此之快！”

　　方野深吸一口气，叹息道：“魔族大劫将至，整个神域都闹得风风雨雨，谁也不知道魔族的大劫究竟会是什么个情况，修为多提升一些，活下来的机会也更大一些。”

　　提到魔族，周化也是脸色凝重，他对于魔族的了解还真不多，只是听到外面传言魔族即将重现世间，他甚至连魔族长得什么样儿都不清楚。

　　当下，周化就向着方野请教了起来，方野自然知无不言，将他对魔族的了解都告诉了周化，包括魔族的来历和形态，擅长变幻外貌，可以掩饰魔气，力量束缚，魔族有神灵，等等，让周化对于魔族有了个更加清晰的了解。

　　听完之后，周化的脸色变得更加凝重了，暗自苦笑道：“世界上怎么有魔族这样的怪胎，天生就比人类和妖族强大那么多，不用修行就可以增加修为，以人类和妖族为食，神灵动用全身的道行都镇压不死，还可能拥有着玄灵神器和造化玄灵。这样说来，神域中的人类和妖族岂不是都死定了！”

　　方野双目中光芒四射，沉声道：“魔族以通天手段镇压了神域十万年，现在气运一朝反弹，也会有不少强者涌现出来。而且，神域中还有着不少隐世强者，像明月真神那样的人物应该不仅仅是她一个，魔族想要将神域当成屠宰场，也没那么容易！”

　　说到这里，方野停顿了下，身上透出一股狂傲霸绝的气质，一字一顿的道：“事在人为，将来有一天，我一定会将神域牢笼打破！彻底解决掉魔族这一大隐患！”

　　周化重重的点了点头，不管这条道路有多艰难，他们都不会轻易放弃。

　　跟不同的人在一起，眼界也不一样。

　　在没有遇到方野的时候，周化这辈子的梦想就是能够突破到宗师境界。而现在，受到方野的影响，尊主对他来说都是轻而易举，他的目标早就定在了更高远的地方，成为君王，圣贤，乃至神灵！

　　或许是受到了方野的影响，周化肩膀上的担子也感觉重了许多，主动开始为天下苍生来考虑，就算他的力量有限，也想为了天下苍生尽一份力。

　　方野和周化正在聊着魔族的事情，顾小美和雪芊芊、方雪儿都赶了过来。

　　顾小美的修为本来就比周化低了一级，仅仅处于宗师初期，她进阶所需要能量相对也较少，比周化突破地更快，现在也成了宗师中期的修士，突破之后就赶了过来，也是满脸喜色。

　　顾小美的能力有些特殊，可以抽取附近的生机转化成自己和他人的力量，她的修为变强，就相当于穿云猎妖团的实力整体提升了一大截，着实令人欣喜。

　　一行人快速返回到了落凤城中，方野对于落凤城边缘处的那处废墟很感兴趣，他们一行人就直接前往那废墟所在。

　　方野曾经听陆长风说曾经进入过里面，也就打算让陆长风一起，随着他进入到里面去看一看。

　　周化知道方野的心思，听闻方野要前往那处废墟所在，就直接在城里面找了个穿云猎妖团的成员去通知陆长风去了。

　　落凤城说是一座城市，其范围却非常大，城中还有着好几座低矮的山脉，而那处宫殿废墟，就是在其中的一座小山头上。

　　隔得很远，方野看到了那座荒凉的小山，上面乱石遍布，零星的生长着许多的杂草灌木，城墙瓦砾都被杂草掩盖了下去，一些地方露出的断裂石柱，才能看出曾经的些许面貌。

　　实在无法想象，在落凤城这样巨大的城市之中，竟然还有这样的地方。

　　望着那座荒凉的小山，周化眸子中光华闪烁，解说道：“这里是一片荒芜的区域，据说曾经有好几任城主都想将此处开发出来供人居住，最终都不了了之。我曾经也来过这里，此处萦绕着一股莫名的力量，让人非常不舒服，还有一种令人心悸的能量蛰伏着，我也没敢在这里仔细查探过。”

　　方野暗自点头，距离很远，他就感觉到了一股隐晦的能量波动，自己体内的火焰都变得活跃了起来。

　　雪芊芊秀眉微蹙，眸子中光华流转，轻语道：“方大哥，在这里我感到非常的不舒服，必然有着火属性的东西蛰伏，小心点儿。”

　　她是先天水灵之体，天生就不喜欢火属性的东西，在这种地方，她的感应也是最敏锐的。

　　方雪儿好奇的看看这里，又看看那里，倒是没有感觉道有什么异常。

　　他们还没靠近，就见到一道黑光从天际闪过，小黑带着幻灵一起出现在方野的身边，脸上都带着一丝兴奋的神色。

　　“有什么发现？”方野向着两个小家伙询问，看这两个小家伙的神色，估计也应该是发现了些什么。

　　小黑轻轻舔了舔嘴唇，激动的道：“老大，我们在这里仔细查探了好几遍，将各个地方的火焰都收集了一些，发现有几处地方的火焰远比其他地方浓郁。经过排查，我们最终确定了三处地方，火焰的源头，应该就是在这三处地方之一的下面。”

　　方野沉吟道：“陆城主曾经进入过里面，周团长已经派人通知陆城主去了，相信要不了多久他就会到了，等他来了再作定夺。”

　　方野话音未落，就感应到远处传来一股强大的能量波动，眸光微亮，道：“来了！”


第433章 地底世界

　　陆长风快速的出现在众人面前，高大威压，站在那里就像是一尊山峰一般。

　　跟随在陆长风身边的，还有他的独子陆扬，陆扬现在也已经是个宗师后期的强者了，跟随在众人身边，陆长风这是让他过来增长见识来了。

　　陆长风父子与众人客套了一番，目光望向那座小山上。

　　方野向着小黑示意了下，小黑又将刚才所言的东西说了出来，准确了指出了刚刚发现的那三个地方。

　　陆长风的眸子中闪过一丝讶色，惊叹道：“当初我在这里仔细勘察了三四个月，才确定了这三处地方，你们来这里才两天，就能够确定了这三处地方，还真是不简单啊！”

　　幻灵催促道：“别说那些没用的了，这三处地方到底哪个才是正确的啊？”

　　陆长风望着三处地方，轻笑道：“地底远比你们想象的要巨大，就像是一个小世界似的，我曾经查探过，这三处地方在地底深处是相通的，从任何一个地方进去都一样。”

　　方野笑道：“那就不用纠结了，就选择最近的一个地方进去吧。”

　　一行人在这座小山坡上迈步而上，很快就来到了一处杂草茂盛的地方。

　　此处充满了蛮荒久远的气息，完全不像是在城市之中应该拥有的，更像是深山老林中的隐秘之所。

　　“好浓郁的火系能量！”方野微微挑了挑浓眉，眼神中掠过一丝惊讶的神色。

　　这种地方的火系能量远比其他地方的更加浓郁，不动用秘法就能够感应的很清楚。

　　陆扬的脸上多了一抹凝重，皱眉道：“我感觉体内的法力都像是要被点燃了似的，这股力量还真古怪！”

　　拨开茂盛的杂草，方野就看到了一截已经断掉的石柱子，石柱中弥漫着岁月沧桑的气息，也不知道存在了多久了。

　　“咦，这里有无尽岁月前留下的残缺阵法！”雪芊芊轻咦一声，眸子中波光流转，露出一丝讶色。

　　陆长风淡笑道：“说起这大阵来，当初还的确费了我一番手脚。我担心有人会误入此地，平白丢了性命，就再次封上了。”

　　雪芊芊点了点头，素手微扬，一连串的法诀打出，那半截石柱上面开始浮现出一道道如龙似凤的符文，透出一股股灼热的气息，像是一个远古凶兽觉醒了一般。

　　雪芊芊变幻了几个手诀，伸出玉手在半截石柱上轻轻一按，那半截石柱就横移了出去，露出一个十丈大小的漆黑大洞来。

　　陆长风向着雪芊芊挑起了大拇指，感慨道：“不愧是传说级势力出来的，我对阵法也有所涉猎，当初依然尝试了十几次，才找出破解之法，雪姑娘举手之间就破掉封印了，真令人惊讶啊！”

　　雪芊芊的脸颊上挂着一丝淡淡的笑容，并未多说什么，平淡的道：“侥幸而已，走吧，我们下去看看。”

　　方野提醒道：“里面或许有些什么未知的危险，大伙儿都提高警惕。”

　　“铿！”

　　寒霜流影剑出鞘，静静的悬浮在雪芊芊头顶，垂落下丝丝缕缕的黑色光华，带着丝丝凉意，将众人都笼罩在内。

　　有寒霜流影剑守护，方野也放心了些，更何况他身上还有不少的底牌，镇魔宫也已经恢复，真要是遇上什么事情的话，他也可以从容应付。

　　“这就是寒霜流影剑吗？”周化和陆长风等人都抬头观看，目光中满是羡慕和震惊。

　　玄灵神器，整个神域也就二十四件，大部分还都已经崩溃在历史长河中了，一直未曾重新化出，骤然见到玄灵神器中的寒霜流影剑，他们都有一种做梦般的感觉。

　　雪芊芊轻轻点头，陆长风深吸一口气，道：“上次凭借着我自己的力量根本无法深入，现在有了玄灵神器护身，想必也能够更加深入，或许可以探索出落凤城下的全貌来。”

　　言毕，陆长风当先向着那个漆黑大洞中跳了下去，众人鱼贯而入。

　　他当初进入过此地，对于这里也算是有所熟悉，有他在前面，众人也都很放心。

　　进入地底之后，并没有众人想象中的那么黑暗，里面透出丝丝火光，洞穴曲折蜿蜒，延伸到不知名的远处。

　　方野浓眉微扬，道：“咦？在这里精神力竟然无法外放？”

　　众人都感应了下，脸色微变，看了看雪芊芊头顶的寒霜流影剑才稍微放松了一些，依然充满了警惕。

　　“这里的火焰有些古怪，似乎可以勾起修士体内的一丝本源道火，修为不够的话，极有可能会被自己的道火燃为灰烬，大家小心点！”陆长风点了点头，又提醒了一句，这才开始在前面继续带路。

　　陆长风一边带路，一边向着众人解释着：“这条通道是通向的方向，正是落凤城正中心的地底，一路上有无穷无尽的岔路口，此处又屏蔽精神力，就跟个天然迷宫似的。”

　　随着他们的深入，附近的石头都开始散发出丝丝火光，就像是在走向一个火焰世界似的。

　　在地底走了足有几十里，不时地能够看到一团团火焰在石头上燃烧着，将石头烧得通红，就算他们的修为高强，也能够感受到一股股热浪袭来。

　　若非有着寒霜流影剑护身，恐怕周化等人早就承受不住要退出去了。

　　方野看着周围的火焰，脸上露出丝丝讶色，四周的火焰燃烧着异常的旺盛，火焰的能量跟地心熔岩晶的能量有些类似，却又有所不同，等到这些火焰固化，就是地心熔岩晶了。

　　只是，那需要很久远的岁月才行，此处已经诞生了一块地心熔岩晶，想要再次诞生一块，那就不知道要等到何年何月了。

　　一路上异常的闷躁而压抑，方野本来以为这里会隐藏着什么妖兽的，却连个鬼影子都没看到，倒也多少令他们省却一番手脚。

　　不久之后，他们就听到长江大河般奔腾的声音，在城市地底转过弯之后，就见到了令人震撼的一幕。

　　周围全都是烧得通红的岩石，一条岩浆大河在地底流淌，绵延无尽头，滚滚岩浆咕咕的冒着气泡，还透着一股令人心悸的威压，压的人喘不过气来。

　　陆长风指着岩浆，沉声道：“当初那块地心熔岩晶，我就是从岩浆里面得到的，是从岩浆河的源头冲出来的。这里也是我当初所能够达到的最远的地方，越向前走压力越大，以我的修为，根本无法进入到岩浆河的源头。”

　　方野望着沸腾的岩浆，沉吟了片刻，目光再次转向岩浆河流淌出来的方向，沉声道：“如果此处有什么宝物，那也应该在源头的地方，走！今天就去看个清楚！”

　　方野言毕，当先沿着岩浆河向着源头位置赶了过去。

　　众人紧跟而上，有寒霜流影剑的守护，四周的热量全都被压迫在外，众人的感觉也并不好受，但也尚能坚持。

　　尤其是那种无孔不入的威压，压在众人心头，就像是一座火焰大山似的。

　　顺着岩浆河又走了十几里的距离，众人终于看到了岩浆的源头，让众人都不由得气息一滞。

　　在岩浆之中，一个枯瘦老者盘膝坐在岩浆之中，白发杂乱，枯瘦如柴，骨头根根可见，双手绑缚着红中透黑的锁链，锁链上刻满了大道神纹，从他双手垂落在下方的岩浆之中。

　　枯瘦老者双目紧闭，眼窝深陷，没有任何的生命波动，却透出一种摄人心魂的威压。

　　压在众人心头的那股磅礴威压，正是从此人体内传出！

　　此人虽然没有任何的生命波动，但是他所透出的那股威压，却比当初那位混真魔君还要更强！

　　方野一行人都暗自吞了口唾液，眸子中充满了骇然，他们谁也没想到此处竟然有着这样一尊盖世强者。

　　“好强的威压，此人难道是个圣人吗？”周化脸上充满了震惊，声音都刻意地压低，唯恐惊动了此人。

　　陆扬惊讶的张大了嘴巴，喃喃的道：“这是此人的埋骨地吗？为何会被锁链锁着？谁把他锁在了这里？”

　　方野的目光落在那此人双手中的那两道锁链上，眸子不由自主的缩了缩，这锁链本身就像是大道似的，给他一种熟悉的感觉，似是在什么地方见过似的。

　　雪芊芊眼神中光泽流转，轻语道：“这锁链并非是真正的锁链，而是由他体内的道法凝聚而成的真理神链！据说在圣贤境界才能够凝聚出真理神链，难道这真的是一尊圣贤不成？”

　　方野神色微动，他想起来了，在天武大陆的那口魔井之中，封锁住那个魔族的，也是这种真理神链，只是却比这种要更玄奥。

　　众人也都暗自猜测此人是个圣贤，只是却不知他为何会在此处。

　　“嗷！”

　　正在众人的心神都被枯瘦老者所吸引的时候，陡然从岩浆中传出一声震耳欲聋的咆哮声，将岩浆卷的四处飞溅，一只布满了青金色鳞片的巨大手掌从岩浆中探了出来，带着一股浩大的圣威，径直抓向方野等人。

　　“魔族圣贤！”方野双眸微缩，当场惊叫了出来。


第434章 神链锁魔

　　布满了青金色鳞片的手掌从岩浆中探了出来，手掌中浩荡着一股子世界之力，所过之处仿佛连时间都变得缓慢了，又给人一种时空错乱的感觉，让人升起一种无力抗衡之感。

　　“轰！”

　　方野不假思索的祭出了帝炎圣刀，一道巨大而凛冽的刀芒脱体而出，向着那只巨大手掌劈了过去，同时大喝道：“退！”

　　雪芊芊全力发动寒霜流影剑，垂落下浩浩荡荡的黑色光幕，护着众人急速退后。

　　帝炎圣刀的刀芒斩在了那只巨大手掌之上，方野以更快的速度向着后方退了过去，就算是用刀芒隔空相阻，就算方野一路卸力，也感到一阵气血翻腾，脸色煞白。

　　他真正所碰触到的力量连这只手掌的百分之一都没有，却依然震得方野久久无法平静，圣贤的力量委实可怕。

　　那只巨大手掌轻易就将帝炎圣刀的刀芒拍碎，几乎未曾停留的又向着方野等人所在的地方拍来。

　　“铿！”

　　就在那只如山峰般巨大的手掌冲到方野等人身边的时候，巨大的手掌陡然停止，那股磅礴的圣威席卷在众人身上，就算是有着寒霜流影剑的守护，众人依然不由自主的向着后方飘飞了出去，砸在了后方的火焰石壁上，每个人的嘴角都逸散出丝丝血迹。

　　紧接着，那停止了的巨大手掌就被一股大力拽向后方，岩浆下方再次传出一声不甘的咆哮声，整个岩浆河流都狂暴沸腾了起来。

　　方野等人都被惊出了一身冷汗，望着快速退去的手掌，这时才看清发生了什么事。

　　那只布满鳞片的巨大手掌上，被一根真理神链洞穿数个大洞，这道真理神链上面发出一道道堪比烈日的火红色神辉，散发出一股股好大的大道之力，将那只手掌硬生生的拉了回去。

　　下方的岩浆汹涌澎湃，掀起惊天狂涛，依稀可见一座火红色的九层宝塔如一座神山般傲立在岩浆中，两根火红耀眼的真理神链一上一下封锁住了九层宝塔。

　　方野长长的舒了口气，推测那尊魔族圣贤就是被封在了这座塔中，他的目光快速转移到了那个枯瘦老者身上。

　　那个枯瘦老者依然是刚才的样子，双目紧闭，眼窝深陷，没有丝毫的生机。

　　只是他右手中的那根锁链却发出了耀眼的火红色光芒，宛如最纯净的赤玉神金铸成的一般，一个个能量浩瀚的神秘符文从他手掌中钻出，沿着那道真理神链没入到下方的岩浆中，使得下方的岩浆河流再次恢复了平静。

　　等到下方恢复平静，枯瘦老者右手的那根真理神链上的光泽也消失了下去，就像是任何事情都没有发生时的。

　　众人相顾一眼，眸子中全都充满了骇然。

　　在刚刚那种时候，方野有一种面对着太上真魔的那一缕分身的感觉，就算是手段尽出，也难以抗衡！

　　刚刚那只手掌并没有拍在他们身上，仅仅是一股带着圣威的掌风，就拍得他们尽数受了些轻伤，这还是因为有寒霜流影剑守护的缘故。

　　若是仅凭借着他们自己的修为抵抗，这一下就算是不死也得脱层皮！

　　陆长风大口喘息着，惊骇的望着已经平静下来的岩浆，暗自吞了口唾液，道：“幸亏当初我没能力走到这里，否则的话，恐怕早就死翘翘了！此处竟然镇压着一尊魔族的圣贤，还真是出人意料！”

　　众人的心情也都非常的沉重，刚刚差点儿就葬身在那只巨大手掌之下，让他们都有一种心有余悸的感觉。

　　他们的目光都不由自主的转移到了那个枯瘦老者身上，顾小美紧紧地握着周化的手掌，美眸望着远处的枯瘦老者，骇然道：“他，他还活着吗？”

　　众人都沉默了，望着那个盘坐在岩浆上的老者，谁也不敢肯定此人是否还活着。

　　若说此人死了，却还镇封住了一尊魔族圣贤，刚刚那股锁住了魔族圣贤的力量又是从何而来？

　　若说此人未死，为何那魔族挣扎的时候，他却没有半点儿反应？

　　方野忽然想到了镇魔宫这个见多识广的家伙，当即就用意念询问了起来：“这个人族圣贤到底是死是活？”

　　“人族？圣贤？”镇魔宫微微有些愕然，旋即就笑道：“他并非是人族，也不是圣贤。”

　　“不是人族？不是圣贤？那是什么？”方野纳闷了，望着远处那位枯瘦老者，目光中充满了诧异。

　　镇魔宫语气赞赏的道：“此人的本体是一头火凤，半只脚踏入到了圣贤境界，只能算个半圣，还并非是真正的圣贤，连那座九层火塔也不是圣兵。啧啧，不是圣贤却能够化出真理神链，而且还镇压了一尊圣贤，此人也算是一代盖世天骄了。”

　　“火凤？难道说落凤城的名字就是因此而来的不成？不是圣贤却能够镇压圣贤？好大的魄力！”方野的脸上充满了震惊。

　　方野猜测，那座九层火塔应该跟他的逆鳞天刀差不多，甚至犹有过之，不是圣兵却不弱于圣兵，否则的话，也不可能凭此镇压住一位真正的圣贤。

　　镇魔宫平淡的道：“观此人骨龄，约有三千余岁，落凤城存在的时间远比此人存在的时间要更长，或许落凤城以前叫其他的名字，后来才改成的落凤城。除了一些亘古长存的神城，大多数城市的名字都并非是固定不变的。”

　　“三千年前？你是说被镇压的那个魔族圣贤是在三千年前被镇压的？魔族不是每隔十万年才会现身吗？”方野疑惑。

　　镇魔宫轻叹一声，道：“十万年是大举入侵，在平常时候，偶尔也会有一些魔族机缘巧合来到神域之中，也会给神域带来重大灾难。曾有一次，一个圣贤后期的魔族强者意外降落在天元大陆，将整个大陆杀的生灵涂炭，硬生生的把天元大陆从当初的九大区域中除名，最终天神大陆出动了三大隐世圣贤，将那个魔族圣贤引入域外星空，最终全都没有回来。”

　　镇魔宫停顿了下，让方野好好消化了下这些信息，这才继续道：“镇压在此处的这个魔族圣贤，仅仅是个刚刚成为圣贤的魔族，实力还并不算强，估计是在三千年前意外进入到了神域中，却被这头还未成圣的火凤给镇压了，也算他运气背。”

　　方野使劲眨巴了几下眼睛，快速分析着镇魔宫所言的这些信息。

　　听镇魔宫所言，九大区域并非是一成不变的，就比如他听都没听过的什么天元大陆，曾经也是九大区域之一，现在却早已淹没在历史长河之中了。

　　古往今来，也不知道有多少魔族进入到了神域之中肆虐，都被神域中的盖世天骄付出极大代价之后镇压了，不为世人所知。

　　他现在见到的，仅仅是其中的一例，或许这头火凤并不出名，没有人知道他到底是谁，却甘愿为了守护神域，将自己的大好前程埋葬在这里，以全身修为镇压了一尊圣贤，令人肃然起敬。

　　方野敬佩的望着那枯瘦老者，向着镇魔宫询问道：“此人是死是活？”

　　镇魔宫的声音没有丝毫波动，淡淡的道：“此人并非圣贤，能够活到三千余岁，也到了油尽灯枯的地步了，他一直处于生死之间，非生非死。被你们惊扰了他所镇封的那头魔圣，已经将他从假死状态中拉了出来，就在这几天他就必须强行渡劫了，以他现在的状态，十有八九会陨落。”

　　圣人之劫！

　　以枯瘦老者此时的状态，想要度过亘古罕见的圣人之劫，基本上没有任何希望！

　　方野心中一紧，询问道：“他若死了，这头魔圣出世，必将又会掀起一番血雨腥风。难道就没有其他办法了吗？”

　　镇魔宫平静的道：“这对他来说是个挑战，也是个机遇，修行本就是逆天而行，他若能度过这次难关，必将会成为真正的圣贤，而且，前途无量！他若陨落了，那也是他的命，怪不得他人。他要证道，就必须先过自己那一关，对他来说也并非全是坏事。我此时的状态太差劲了，也无法看出他的大道，却也能感觉到他的道不简单，或许会有奇迹发现也说不定。”

　　方野轻叹了口气，心情稍微有些沉重。

　　如果因为他们的原因，令得此人身死道消，并且还惹出了一尊魔族圣贤，将天玄大陆闹得生灵涂炭，那他们恐怕会内疚一辈子。

　　方野心中打定主意，若是有可能，就尽量帮助此人度过圣人之劫。他想到帝炎圣刀是一件火属性的中级圣兵，与枯瘦老者的功法相同，或许可以对他有用。

　　就算帝炎圣刀会折损在圣人大劫下，只要能够让此人安然成圣，那他也不在乎了。

　　方野将这个想法告诉了镇魔宫，镇魔宫淡然的道：“若是借助外力成圣，那他的修为恐怕就止步于圣贤初期了，他也不一定会接受你的帮助。而且，他的劫难，恐怕不仅仅是圣人之劫那么简单，或许还有其他的变故。万一他是在渡劫成圣之后遇上麻烦，你倒是可以将帝炎圣刀暂借与他。”

　　方野暗自点头，也只好走一步看一步了。

　　“咚！”

　　就在这时候，一声闷雷般的声响突然响起，震得众人全都一阵气血翻腾，面前的岩浆河更是沸腾咆哮了起来，火浪滔天。

　　众人的目光骤然落在那枯瘦老者身上，陆扬兴奋的脱口而出：“是他的心脏在跳动！他还没死！”

　　镇魔宫平淡的声音在方野脑海中响起：“他已经开始觉醒了，最多九日，他的圣人之劫就会落下。到时候，就看他的造化了。”


第435章 天人合一

　　枯瘦老者没有任何的生命气机，所有人都以为他已经死了，他的心脏却陡然跳动了一下，如钟鼓轰鸣，震得这片火焰世界都在腾腾呼啸。

　　众人的目光都不由自主的转移到了枯瘦老者身上，那个枯瘦老者还是一如既往的平静，没有丝毫生机，就像是一截枯木似的。

　　若不是众人体内翻腾的气血还未平复，他们还真以为刚刚那声心脏跳动的声音是幻觉。

　　望着形容枯槁的老者，方野等人都面面相觑。

　　“咚！”

　　过了良久，枯瘦老者体内再次传出一声闷雷般的心脏跳动声，比刚才那道声音更加的浩大，震得下方的岩浆都在剧烈翻腾。

　　“咚！咚！咚……”

　　随着时间的推移，心脏跳动的时间间隔越来越短，每一次心脏跳动都会比上一次跳动的更加有力，庞大的威压将方野等人压的一退再退。

　　到得后来，心脏跳动的声响简直就跟九天神雷炸响似的，震得周围的山石都哗啦啦的落下，像是这片地底世界要彻底崩塌一般。

　　随着心脏的跳动，方野耳畔传来一阵阵巨大的轰隆声响，如瀑布飞溅，若大河奔腾，这是那枯瘦老者体内的血液流动的声音！

　　心脏跳动，血液轰鸣，渐渐地，老者的骨骼也开始散发出淡淡火红色荧光，充满褶皱的苍老皮肤上也开始透发出晶莹的光泽。

　　枯瘦老者的双眸依然紧闭，却在不知不觉中多了一丝若有若无的呼吸，绵绵若存，让他那枯寂的躯体上多了一丝蓬勃的生机。

　　心脏的每一次跳动都犹如雷鸣，震得整座落凤城都剧烈摇晃不已，落凤城的人们都以为发生了地震，一个个惶恐不已。

　　就在心脏跳动的声音响到巅峰的时候，心脏跳动声和血液奔腾声都又开始变得缓慢了下去，最终就像是完全蛰伏了起来，就算是凝神静听，也听不到任何声音。

　　枯瘦老者身上开始散发出火红色的霞光，呼吸若有若无，整个人都变得神圣了起来，给人一种锋芒内敛的圆融之感，却又蛰伏着一种令人心悸的能量。

　　众人在地底不知日夜，不知道过了多久，枯瘦老者的体内再次传出一声若有若无的心跳声，声音越来越大，达到巅峰时又再次缩小，又完全沉寂了下去。

　　“我们在这里呆了一天多了，究竟该怎么处理这件事情？”周化皱起了眉头，望着远处的那个枯瘦老者以及下方沸腾的岩浆，问出了心底的疑惑。

　　在周化话音出口的时候，方野、雪芊芊、方雪儿和陆扬同时眼睛亮了下，紧紧地盯着远处的那个枯瘦老者，各自长长的出了口气。

　　“气血运行随天时而变，化天时之力为己用，这才是真正的天人合一！”陆扬惊天，双目中光芒连闪，有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　方野惊讶的望了陆扬一眼，没想到陆扬也领悟到了这一层，此人的天赋比一般的天骄府弟子都要强得多，心境在世俗中又得到了极大的磨练，以后的成就必然不凡。

　　清晨，心脏的跳动就像是初升的太阳似的，充满了生机的跳动着。

　　中午，心脏跳动如神雷击天鼓，轰鸣不绝，如日中天。

　　日中过后，心脏的跳动再次缓了下去，到得晚上就若有若无。

　　午夜之时，更是完全沉寂，没有丝毫的生机。

　　新的一天开始之后，又再次勃发出生机，周而复始，生生不息。

　　循天道而作息，化天地为己用，这种手段已经算是真正的入道了。

　　雪芊芊微微颔首，轻语道：“此人的精气神彻底全都与这片大世界交融在一起，对天地的感悟已经达到了一种极其高深的地步，此时正在借用天地之力来恢复己身，用不了多久，就可再次恢复巅峰！”

　　方雪儿望着远处的那个枯瘦老者，脸色古怪的道：“哥，我能够感觉到此人在恢复之中，还隐藏着一种山雨欲来风满楼的压抑感。此人就像是一张正在拉开的神弓，待得拉到圆满的时候，必然会发出雷霆一击！难道过，他准备完全将这个魔圣灭杀不成？”

　　方野深吸一口气，沉声道：“此人并非是要将这个魔族圣贤灭杀，而是在积蓄力量，准备渡圣人之劫！”

　　周化等人的眼睛都陡然瞪大，当场失声惊叫了出来：“你是说这个困住魔族圣贤的老人还不是圣贤？这怎么可能？！不是圣贤怎么能够困住圣贤？”

　　方野目光望着那个枯瘦老者，感叹道：“神域中能人辈出，不知道有多少天纵奇才隐世修行，不为人知。此人就算不是圣贤，也已经半只脚踏入到了圣贤境界之中，为了困住魔族才将余生都耗在了这里。对了，此人并非是人类，而是妖族，其本体乃是一头火凤。”

　　方野将镇魔宫所言都告诉了众人，众人的脸上都听得瞠目结舌，陆扬的脸色异常的精彩，不敢置信的道：“我在这里生活了二十多年，老早就听说过落凤城曾经有圣贤境界的凤凰落脚，没想到竟然是真的。虽说这只是个半圣，但他能够镇压住圣贤，也已经不输于真正的圣贤了。”

　　小黑目光讶然的道：“妖气完全蛰伏，反而透出一股超凡入圣的神采，若是在巅峰时期，此人突破到圣贤境界几乎是十拿九稳的事情。只是以他现在的状态，恐怕会有不小的麻烦。”

　　方野轻叹道：“由于我们惊动了那个魔圣，才将此人从寂灭状态中唤醒了出来，他的骨龄有三千余年了，已经到了油尽灯枯的地步。他若不渡劫的话，那个魔族圣贤和这股焕发的磅礴力量就会在几天之间将他体内的力量耗干。形势如此，不得不渡劫，他的圣人之劫就在这几天了。”

　　众人的脸色都变得异常的难看，如果此人渡劫成功还好说，还能够继续镇压这个魔族圣贤，如果此人渡劫失败，这头魔圣出世，恐怕整个天玄大陆都会生灵涂炭！

　　陆长风的脸色猛然变了，目光忌惮的望着那个枯瘦老者，脸色沉重的道：“如果此人真的要在这里渡劫的话，恐怕整个落凤城都要跟着遭殃！不行，我必须通知落凤城的居民，让他们赶紧离开这里！”

　　方野等人也都跟随在他身后退了出去，圣人之劫，就算他们有着数件神器在身，胆敢离得太近的话，那也是有死无生的局面。

　　众人快速退回到了落凤城中，此时的落凤城早就人心惶惶了，每天天一亮就能够听到地底传出阵阵沉闷的雷鸣之音，震得整座城市都剧烈摇晃着，像是有一个盖世凶魔即将出世似的。

　　而在这种时候，身为城主的陆长风父子又消失的无影无踪，城主府都快被人踏破了，落凤城的居民都惶惶不安。

　　陆长风从地底出来之后，第一时间就发出一道传遍整座落凤城的声音：“落凤城下镇压着一尊魔族圣贤，封印在这几天就会破碎，请大家速速离开此地！城卫军维持好秩序！”

　　陆长风的话语过后，所有人都不由自主的愣了下，紧接着整个落凤城都开始狂暴了起来，许多人都开始收拾东西离去，有的人更是连东西都不要就疯狂的往城外跑，就连城卫军都开始逃窜，哪里还顾得上维持什么秩序。

　　幻灵挠了挠猴头，不乐意的道：“陆扬，你你爹怎么骗人啊？明明是有一头火凤要渡劫成圣，你老爹怎么提都没提就认为魔圣一定会出现啊？”

　　陆扬笑了笑，解释道：“你对人类的心理了解的还不够透彻，若是告诉他们有一头火凤要渡劫成圣，恐怕有不少人都不乐意离开，甚至可能会想办法从其他地方请来高人对付那头火凤。因为，君王和圣贤毕竟是两个层次，君王虽强，还能对付，圣贤一出，莫可抗衡！告诉他们有魔族的圣贤要破封，他们肯定会逃得更快！”

　　方野微微点了点头，道：“你父亲也是为了整个落凤城的居民考虑，圣人大劫落下，整个落凤城估计就要化为飞灰了。你父亲这样做，倒是让许多人类逃得一条性命。”

　　陆扬轻轻摇了摇头，苦笑道：“形势没那么乐观，就算我爹通知了他们，也会有不少人持着怀疑态度，毕竟圣贤距离我们太遥远了。那些在落凤城中土生土长的强者根本不会相信这一套，还会认为我爹别有所图，他们不会轻易离开的。”

　　方野点头不语，这是人类的本性，对于任何出格的事情都持着怀疑态度，保持着一丝警惕，有人不相信陆长风也在情理之中。

　　随着陆长风的那道声音传出，整个落凤城都开始混乱了起来，陆长风那威严的声音再次传出：“慌什么慌？就算那个魔圣重现，也要在几天之后，有足够的时间给你们逃命了！各自带上自己的家眷，按顺序离开！城卫军坚守自己的岗位，最后离开，胆敢擅离职守，格杀勿论！”


第436章 圣人之劫

　　落凤城城主陆长风亲自坐镇，出动城卫军维持落凤城的秩序，使得落凤城的众人有条不紊的离开。

　　落凤城的区域极大，也有不少千年世家和强悍猎妖团存在，他们对于陆长风所言并不怎么相信，在将一批精英子弟遣送离开之后，仍然有许多人留在了落凤城中。

　　也有人循着那股心脏跳动的方向寻了过去，顺着方野等人下去的通道也进入到了地底之中，却都未能靠近地方就退了出来。

　　有极个别的人强行闯入里面，也还未赶到岩浆河的源头就被那股莫名的力量点燃了体内的道火，硬生生的将自己烧为了灰烬。

　　耳听为虚，眼见为实，见到这一幕，又有不少人向着落凤城外离开了去。

　　但是，依然有不少人认为地底有神物即将出世，陆长风让大家离开是准备自己取得落凤城下的宝物，本着富贵险中求的理念，仍有不少人停留在了落凤城中，等待着所谓的神物出世的一刻。

　　还有一些老人都在这里生存了数十数百年了，更加不打算离开，本着与落凤城共存亡的念头，也选择留了下来。

　　在接下来的几天中，落凤城的居民大部分都离开了去，一道道消息传向四面八方，离得近的强者都赶了过来。

　　有人想要留在落凤城中，陆长风也无能为力，在大部分人都离开之后，也随着方野等人都离开了落凤城。

　　如今的落凤城已经十室九空，大部分人都逃离了出去，得知一尊魔圣即将出世，他们可没不敢在这里继续停留。

　　一个又一个气息强大的修士在落凤城外数百上千里的位置观望，想要看看落凤城中传出的消息到底是真是假，真要是有一尊魔圣的话，或许整个天玄大陆的势力就要重新洗牌了，只是却没有多少人真正相信落凤城下会有圣贤出现。

　　在方野等人见到那枯瘦老者的第九天，落凤城的上空开始汇聚出一朵朵漆黑似墨的厚重云层，相互交织盘旋，化为一团遮天蔽日的浩大劫云。

　　劫云中闪烁着道道火红色的闪电，相隔千里都能够感应到劫云中蕴含的毁灭性的能量之强，压的众人的灵魂都在颤抖，简直可以毁天灭地！

　　依然停留在落凤城中的人们脸色都变绿了，感受着劫云中的浩瀚能量，一个个都开始惊慌失措的向外逃离。

　　可惜，在这个时候，天际的盖世威压将整个落凤城都笼罩在内，将这片空间都完全封锁住，此时想要离开都不可能了。

　　人们欲哭无泪，都有一种世界末日来临的感觉。

　　“起！”

　　落凤城下传出一声苍老而雄浑的大吼声，就见到整座落凤城都开始拔地而起，发出一连串的轰隆巨响，足有百丈地基被拔了出来，带着如同太古神山般的落凤城冲上高空。

　　方野双目中光芒闪烁，将远处的情况看得清清楚楚，就见到那个枯瘦老者双目中光芒似电，身上妖气澎湃，一只手掌高高上举，将整个落凤城都给举了起来。

　　那老者虽然还是瘦骨嶙峋的样子，但是那枯瘦的身体内却像是藏着一座活火山似的，拥有着无尽强绝的力量，仿佛可以将整片苍穹都打碎！

　　老者全身妖气翻滚，手腕一抖，巨大如山般的落凤城呼啸着飘飞了出去，平稳的落在数千里外，发出一阵阵浩大的轰鸣声。

　　只手移城！

　　落凤城中的众人都有一种劫后余生的感觉，望着远处高空中那个枯瘦如柴的身影，眸子中都充满了敬畏，还有一种深深的感激。

　　唯有在面临着死亡的时候，才知道生命的可贵。

　　不仅仅是他们，就连远处观望的众多强者都别彻底震撼住了，那个枯瘦的身影烙印在所有人的心底。

　　嚣张霸道，只手移城！视一座古城为玩物！

　　方野眸子中的敬重更浓郁了些，此人现在的状态本来就不佳，还要浪费了许多气力来挽救落凤城中的居民，即便此人的本体乃是一名妖族，依然赢得了方野的敬重。

　　枯瘦老者傲立苍穹，双手中垂下两条真理神链连通着地底，眸光向天，透出一股桀骜不逊的神色，又有一种追忆往昔的感慨，枯瘦的身影仿佛可以将苍穹都给捅出一个窟窿！

　　“轰隆隆！”

　　一道如龙似凤的火红色劫雷从天而降，所过之处，将虚空都撕裂成片片碎块，蕴含着一股毁灭万物的狂暴气势，将枯瘦老者淹没在漫天雷海之中。

　　雷霆万道，火龙狂舞，一道又一道劫雷落下，不把他劈死誓不罢休。

　　枯瘦老者的躯体多处炸开，妖气滚滚，一道道血液犹如神泉般流淌，晶莹如玉的骨头渣子都露了出来，整个人就像是化作了一截焦炭，唯有一对眸光依旧凌厉。

　　“凤舞九天！”

　　枯瘦老者怒吼一声，仰天发出一声穿金裂石的清啸，整个人化为了一头数千丈大小的巨大火凤，每一根翎羽都璀璨发光，在无穷雷海中疯狂舞动，霸绝搏杀。

　　一道道诵经之音从火凤体内传出，一头头凤凰虚影从火凤体内冲出，围绕着他清鸣长啸，翩翩起舞。

　　火凤张开巨口，就像是吞天噬地似的，将大片大片的雷霆吞入腹中，宛若烈火铜炉，要将高空中的雷劫尽数炼为己有。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　火凤体表多处炸开，一道道血泉流淌，血泉刚出现就被滚滚焦雷炸为飞灰。

　　这种圣人劫雷可不同于一般的劫雷，内蕴大道本源至理，至霸至强，强行炼化不是他的躯体能够承受得起的。

　　火凤在雷海中挣扎舞动，根根翎羽犹如一柄柄火焰神剑，散发出一股股凌厉迫人的气机，将无尽雷海激荡的翻滚不休。

　　“要在这种雷霆中感悟道法，才可逆境突破，成为真正的圣贤！”方野暗自感慨，眼睛一眨不眨的望着那片雷海，眸子中呈现出一片玄黄色，连玄黄道印都动用了出来。

　　雪芊芊双眸中浮现出雪花飘飞的场景，方雪儿的大眼睛中闪烁着五彩神光，陆扬双目似太阳，周化双眼中化出两座神山，大家都在动用秘法观看。

　　观看圣人渡劫，一辈子都不一定能有一次，对任何人来说都是一种难得的机遇，对他们今后的修行有极大的好处，没有人会放弃这机会，全都施展出了自己的秘法来观看圣人渡劫。

　　各人修为不一样，能够观看到的情况也不一样，外行看热闹，内行看门道，都各有着不小的收获。

　　方野感觉自己体内的修为都蠢蠢欲动，竟然有一种难以压制的感觉，看来这次观看圣人渡劫，他的突破契机也到了。

　　方野强行将自己的修为压入到了血脉骨肉之中，等待着那头火凤渡劫之后再找机会突破，他可不想错过这千百年不遇的圣人大劫。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，天际降落一道看似寻常的火红色劫雷，那头火凤像是没有看到似的，硬生生的被火红色劫雷砸落半空。

　　“时间的力量！”方野双眉微扬，微微攥紧了拳头。

　　就在刚刚，他清清楚楚的感应到了一丝隐晦却磅礴的力量，曾经在太上真魔的身上感应到过，就是这种时间的力量！

　　想不到渡圣人劫竟然还会有这种时间的力量，令人的思维根本就跟不上节奏，令得方野心中微沉，不知道那头火凤能否支撑的下来。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道劫雷落下，接二连三的轰击在了那头火凤身上，将火凤身上的翎羽都轰掉大半，流淌着岩浆似的血液，身周的妖气都在快速地消散着。

　　“哗啦啦！”

　　一条真理神链横空，在虚空中开始一朵朵大道火焰之花，枯瘦老者动用真理神链将劫雷一道道的崩碎，汲取其中的时间法则，让得真理神链的变得愈加的璀璨，花朵晶莹剔透。

　　“嗷！”

　　陡然，一道嘶哑难听的咆哮声从地底响起，一股遮天魔云从地底升腾而起，裹带着一只布满了青黑色鳞片的巨大手掌，径直向着苍穹中的那头火凤冲击了过去。

　　“不好！”方野脱口而出，眸子骤然收缩。

　　他清晰的看到，那只青黑色手掌中已经没有了真理神链的束缚！

　　为了对抗圣人之劫，那头火凤将真理神链都动用了一条，对于那尊魔圣的束缚自然小了，那魔圣虽然已经被镇压了三千年，远远不在巅峰状态，但也绝不是一般的君王可以比拟的，攻击力依然可怕的吓人。

　　镇魔宫平静的声音响起：“不用惊慌，这才仅仅是个开始，真正的杀劫还在后面。若是连这个都应付不了，他也就没资格成圣了。”

　　方野轻哼一声，并不与他一般见识。

　　镇魔宫这家伙知道的太多了，仿佛天底下没有什么事情是他不知道的一般，只是这样说出来，却令方野不以为然，方野更希望这头火凤可以安然度过这次圣人大劫。

　　“哗啦啦！”

　　真理神链横空，一下子将那只青黑色巨大手掌扫了下去，挣扎了半天仅仅探出了五根手指，无法再冲向高空。


第437章 九火神劫

　　方野眼神微亮，看来那头魔圣被镇压的三千年之后，力量也已经被耗损了大半，早已不复当年之勇了。

　　“真的有魔族圣贤？！”躲在远处的落凤城众人都惊叫了出来。

　　刚刚见到火凤渡劫的时候，他们就想当然的认为陆长风在欺骗他们，只是想让他们迅速退走，免得城门失火殃及池鱼，没想到落凤城下竟然真的有一尊魔圣！

　　最令人感到震惊的是，那尊魔族圣贤在刚刚被那头火凤随手镇压了，完全颠覆了人们的世界观。

　　那头火凤还不是圣贤，却强势地镇压了圣贤！

　　众人心头都在暗自期盼，希望这头火凤可以安然度过雷劫，不然的话，那头魔圣出世，所有人都得完蛋。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵浩大的轰鸣声响起，滚滚雷霆将方圆数百里的范围尽数笼罩，磅礴的能量波动在这片区域中疯狂肆虐着，将一座座山峰夷为平地，仿佛是要灭世似的。

　　在这一时刻，小半个天玄大陆都感应到了此处这磅礴的能量波动，一个个强大的修士从最深层的悟道中觉醒，目光骇然的望着能量波动传来的方向。

　　圣人劫！

　　不少人都觉察出了这种能量波动的来历，一个个双目发光的望着远处。

　　圣贤，仅仅存在于传说之中，虽然许多人都怀疑各大传说级势力中应该都有圣人存世，但却无人真正的见到过，对神域众人来说太过虚幻。

　　而今，却有人在渡圣人劫，不管此人成不成功，神域众人都会备受鼓舞，毕竟这是在向着众人证明，圣人，也不是遥不可及！

　　观看他人渡圣人劫，对于每个人的修行都会或多或少有益处，一个个气息强大的修士从四面八方向着此处汇聚而来，想要亲眼观看此人渡劫。

　　随着时间的推移，从天玄大陆各个地方赶来的强者越来越多，许多人的气息强盛的可怕，只能感应到一股股磅礴的气息，却无法看清他们的真容。

　　汇聚来的这些强者，足有十几道气息的主人都是处于君王境界的高手，全都隐藏在暗中没有现身，都在远远观看着火凤渡劫。

　　方野暗自咂舌，君王境界的高手，在传说级势力之中也是巨头般的存在，此时在天玄大陆上却都冒了出来。看来除了那些传说级势力，神域中还隐藏了不少的隐世强者，受到圣人大劫的吸引，这才开始现身了。

　　方野心中暗自警惕，就算他现在已经是个尊主境界的强者，在整个神域之中也不再是无名之辈，依然还未到天下无敌的地步，在任何时候都要保持着一份戒心，免得还未成道就栽了。

　　狂暴的雷劫足足持续了三天，将火凤所呆的那块区域直接轰成了一片深不见底的深渊，火凤在雷劫这挣扎清啸，根根翎羽凋落，血染雷海，唯有眸光依旧凌厉。

　　雷劫一道猛似一道，雷劫中蕴含着一股时间的力量，击在火凤体内，炸开一道道血口，丝丝时间之力开始汇入到他身体之中。

　　火凤仰天清啸一声，一对眸子灼热的犹如神灯，左边翅膀向天猛然一挥，牵动那条璀璨的神链，将那座九层火塔从岩浆中拉上苍穹，直直冲上高空的无尽雷霆之中。

　　九层火塔像是个吞天巨兽似的，将附近的雷霆都吞噬一空，霹雷啪啦响个不停。

　　“嗷！”

　　从九层火塔中传出一声凄厉的惨叫声，一只布满了青金色鳞片的巨大手掌再次从九层火塔中探了出来，上面一片焦糊，在虚空中狂乱的拍打着，将滚滚雷霆都搅得剧烈波动了起来。

　　或许是感应到了那个魔圣的气息，雷劫变得愈加狂暴了起来，遮天火凤眸光似刀，任由无尽雷霆将自己淹没，疯狂的吞纳着雷霆中的天地精气，拼命冲击着圣贤之境。

　　镇魔宫轻咦一声，有些意外的在方野脑海中说道：“这头火凤也不简单啊，竟然敢将这个魔圣的气息释放出来，主动让雷劫的力量翻倍，在雷劫中好好的体会圣人之境的大道。”

　　方野眼神一亮，赞赏的道：“这样做，陨落的可能性更大，如能渡过，以后在修行之路上走的也会更远！”

　　镇魔宫不置可否的道：“渡劫，渡的并非仅仅是雷劫，还有其他的劫难。逆境成圣已经不容易了，又故意让雷劫狂暴，恐怕还会有其他的危险。”

　　随着劫雷的落下，九层火塔上面开始铭刻上大道的纹理，渐渐的竟然有丝丝圣威弥漫而出。

　　“那座九层火塔就要蜕变成圣兵了！”远处不知道有谁惊呼了出来，众人都目光灼热的望着远处的那座九层火塔，激动莫名。

　　亲眼见到圣兵的成型，对他们的触动极大，一个个都瞪大了眼睛，唯恐错过了什么。

　　无尽的雷劫的力量都被九层火塔和遮天火凤吸收，只是遮天火凤身上裂开了道道裂痕，伤口处萦绕着一股大道的力量，就算他血肉蠕动，也是久久无法愈合。

　　天际的劫云缓慢的转动了起来，一道道颜色各异的雷光电蛇在劫云中钻进钻出，将整片苍穹都映的一片光怪陆离，道道雷霆像是连通着一个个浩瀚世界似的，天威弥漫。

　　劫雷，已经完全不同于刚才的火红色，内蕴的能量也完全改变了，比刚才那股力道更加的强绝霸道。

　　望着天际的旋转的劫云，巨大火凤的眸光也变得凝重了起来，翅膀中透出的真理神链绽放出璀璨神芒，轻轻晃动着，心神完全放在了上方的劫云之中。

　　远处的众人全都紧紧的盯着高空的劫云，大气都不敢出。

　　他们都明白，这头火凤能否成圣，关键就看这最后一道天劫了。

　　度过去，就是海阔天空。

　　若失败，就是烟消云散。

　　“九火神劫！越来越有意思了！”镇魔宫认出了天际的雷劫来历，显得非常感兴趣。

　　“九火神劫是什么大劫？”方野好奇的问了出来。

　　镇魔宫解释道：“九火神劫，乃是九大火焰化成的雷劫，唯有绝世天骄才能够在成圣之时引动这种大劫。”

　　“九大火焰所化的劫雷？”方野大惊，有些难以置信的感觉。

　　镇魔宫悠悠道：“纵然是盖世天骄，想要度过此劫，也是九死一生。如能渡过此劫，此人至少能够达到圣贤大圆满境界，甚至，或许会拥有成神的资格！”

　　“成神？你也真敢说！”方野微微挑了挑眉毛，对于镇魔宫的来历更为好奇了。

　　镇魔宫淡然一笑，并未多言，一副云淡风轻的样子，从不说起自己的来历，让方野很没脾气。

　　“轰隆！”

　　一道耀眼的金色劫雷落下，劫雷中有一头太古金乌怒击九幽，将天宇都照成了一片富丽堂皇的金黄色，将遮天火凤罩在其中。

　　方野眸光骤缩，清晰地从这道劫雷中感应到了一股熟悉的感觉，这道劫雷正是由太阳真火所化！

　　巨大火凤冲天而起，双翅、爪子、尖喙、翎羽、九层古塔配合攻击，与这头太阳真火所化的太古金乌战在了一起。

　　这一战的双方都有着近乎圣贤的战力，直打的苍穹破碎，狂暴的力量席卷九天十地，在千里以外都能够感受到一股股令人心悸的威压。

　　那头火凤终于斩掉了太阳真火所化的太古金乌，身上也再次多了几道深可见骨的伤痕，他的那座九层火塔上面也多了道道裂痕，正在一丝丝炼化着太阳真火，透出的威能更加的浩瀚了。

　　“轰隆！”

　　一道漆黑似墨的劫雷落下，一头狰狞的魔王在雷劫中咆哮，跟一些修为强大的魔族一模一样，身上闪烁着黑色的雷光，朝着火凤扑击了下来。

　　地狱魔火！

　　方野虽然未曾见过这种火焰，却也听说过相关的介绍，见到这股魔焰所化的雷劫，一下子就认了出来。

　　“嗷！”

　　九层火塔中那个魔族圣贤高声咆哮，好像这道地狱魔火劫让那魔圣的力量有所增幅似的，震得九层火塔都在剧烈摇晃。

　　火凤眸光冰冷，一边与地狱魔火所化的魔王大战，一边分出一股股强悍的力量顺着神链没入到九层火塔之中，镇压着那个魔族圣贤。

　　等到火凤将地狱魔火所化的魔王斩杀，那个魔族圣贤挣扎的也不那么剧烈了，不甘的吼叫了几声，又沉寂了下去。

　　接下来，星辰真火劫、九幽邪火劫、南明离火劫等雷劫接连降落，一道更比一道猛，将火凤劈成了焦炭。

　　第八道劫雷落下，火凤身上的生机都像是完全断绝了似的，彻底成了一堆焦炭，在雷海中沉浮，眸子中的光华都完全黯淡了下来，犹如死灰。

　　若不是天际的劫云还在旋转着，所有人都会认为那头火凤已经死了。

　　看到这样的情况，所有人的心里都有些惋惜，在他们看来，这头火凤根本就没有任何机会了。

　　方野凝望着远处的那堆焦炭，暗自攥紧了拳头，想要帮他一把却无能为力，只能眼睁睁的看着，期待着奇迹发生。

　　场面陷入一片死寂之中，整片天地间都弥漫着一种深沉的压抑。


第438章 魔圣降临

　　天际劫云缓慢的旋转着，一股股浩瀚的天威从劫云中压落，正在酝酿着另外一道劫雷。

　　那座九层火塔上面裂痕遍布，从中传出那个魔圣的嘶吼声，震得整座火塔都在剧烈的晃动着。

　　那头火凤依然没有任何反应，就像是真的已经死亡了似的。

　　“轰隆隆！”

　　一道青色雷霆呼啸而下，仿佛蕴含着无穷大道，又像是包含着万古诸天，以九天压顶之势向着火凤压落了下去。

　　正在这时，那头火凤陡然动了起来，黯淡的双眸闭上，再次睁开，绽放出无穷璀璨的神芒，双翅猛然一拉，将那个魔族圣贤从九层火塔中拉了出来。

　　就见到一个头生三根邪异独角的魔族从中被两根真理神链拉了出来，足有近万丈高大，顶天立地，身上翻滚着漆黑而浓烈的魔气，气焰滔天。

　　透过滚滚魔气，依稀可以看出那两颗巨大的魔眼中散发着血红色的魔光，一对尖长的獠牙在雷劫下泛着冰冷的光辉，浑身布满了青黑色的鳞片，爪子上寒光闪闪，一根青黑色的尾巴在身后轻轻摇摆，威压诸天！

　　“嗷！你困了我混逍遥这么久，终于到了油尽灯枯的地步了！今天我不仅要活吞了你，还要将这片大陆上的血食通通吞掉，以弥补我这么多年的消耗！”那个魔圣仰天狂笑，发出一阵阵嘶哑难听的声音，两只布满了青黑色鳞片的手臂剧烈的舞动着，带动真理神链哗啦巨响。

　　那头火凤眸光不变，双翅连抖，一道道符文从真理神链上脱体而出，烙印在苍穹之中。

　　仅仅片刻的功夫，两条真理神链就完全解体，密密麻麻的符文烙印在苍穹中，在虚空中化出一座天地铜炉，将那混逍遥困在其中。

　　“轰！”

　　就在火凤化出天地铜炉的时候，天际降落的那道巨大劫雷也落了下来，径直落在了火凤头顶的那座天地铜炉之中。

　　火凤眸子中绽放出一道又一道的神秘符文，从不同的方位烙印在天地铜炉之中，借玄天道火劫的力量来炼化魔族。

　　“嗷……”

　　魔圣混逍遥发出一阵阵凄厉的惨叫声，在天地铜炉中左冲右突，撞得天地铜炉剧烈摇晃。

　　随着天地铜炉的晃动，隐约可见天地铜炉中火万千道火焚烧，快速的将混逍遥身上一股股魔气炼化掉。

　　“咦，竟然化出了天地铜炉，用魔圣吸引玄天道火劫的力量，以天地为炉，强行炼化魔圣，看来他是打算用魔圣的力量来补充自己的消耗！难怪敢这么大胆，原来在渡劫之前他就已经算计好了。”镇魔宫的声音微微有些惊讶，语气却并没有太大的波动。

　　方野微微松了口气，脸上露出一丝笑容，道：“这下好了，这头火凤终于渡过这次圣人劫了。”

　　镇魔宫平淡的道：“别高兴的太早了，看看高空再说。”

　　方野抬头望去，眉头不由得皱了起来，疑惑的道：“天际的那道劫云好像没有丝毫停留的意思！到底是怎么回事儿？”

　　镇魔宫淡然道：“九火神劫，九大火焰所化的神劫，一道猛似一道，九道雷劫过后，才是那一道最猛烈的九火神劫！注意看吧，若是他还会有其他的劫难，估计马上就要出现了。”

　　方野重重点了点头，一眨不眨的望着半空中的那头火凤。

　　万千道火焚身，烧得那个魔族圣贤惨嚎不已，一丝丝精纯的混沌本源精气从他体内逸散了出来，弥漫在天地铜炉之中。

　　“轰！”

　　一道融合了九大火焰的雷劫落下，雷声轰鸣，仿佛整个大世界崩溃了似的，将上方的天宇都给彻底打碎，露出一个黑漆漆的大洞，狂暴的雷劫向着火凤轰杀了过来。

　　火凤仰天清啸一声，眸子中的光芒前所未有的炽烈，一道道复杂玄奥的符文从眸子中浮现，烙印在天地铜炉之上，引动天地铜炉中的玄天道火，更加狂暴的焚烧了起来。

　　劫雷落在了火凤身上，当场让他身上炸开一个前后透亮的血口，一股浩瀚的能量将他包裹，连带着那座九层火塔都包裹了进去。

　　“铿铿铿……”

　　火凤身上发出一声声金铁交击的声响，又有三条真理神链从他体内交织而出，如一条条怒龙般在他身上狂舞，随着那道雷劫的轰鸣而变得愈加璀璨。

　　进阶圣贤，就是要领悟时间法则以及天地间的各种大道，领悟到极深之处，就可化出真理神链，火凤渡劫之时就直接又化出了三条真理神链，其资质之强令人震惊。

　　火凤眸子中的光芒更加炽烈，就像是两个燃烧的太阳一般，将九火神劫的部分力量转化到天地铜炉之中，将混逍遥快速炼化成一道道混沌本源精气，渐渐没有了声息。

　　天际的劫云已经消失不见，刚刚被九火神劫击穿的那个苍穹大洞也在快速缩小，依稀可见里面混沌气息翻滚。

　　天地铜炉中仅仅剩下一道道精纯的混沌本源精气，火凤张开大口，一口将天地铜炉中的混沌本源之气吞入腹中，快速修复着重创的身体，五条真理神链也都在身前盘旋飞舞，宛若一条条大道将其包裹。

　　魔族禀天地之气而生，天生近道，无需修行就可增加修为，寿元无尽，尤其是那些修为强大的魔族，想要杀死他们，基本上就是不可能的事情。

　　就算是寒风神灵和小黑的前身，也只能将那魔族的神灵镇压，却根本无法将之杀死！这头火凤也是如此，镇压了这尊魔圣三千年，依然未能将其磨灭，最终才借助天劫将其彻底炼化。

　　火凤本来就是强弩之末，强行渡圣劫，还用魔圣将雷劫翻倍，此时就算他勉强渡过去了，也弄得重伤垂死，恰好借助那魔圣所留的混沌本源精气来疗伤！

　　“逍遥！啊，扁毛畜生，你杀了逍遥！我混风云一定要杀了你为他报仇！”陡然，无尽高天之上被雷劫轰开的那个巨大的黑洞里面传出一声尖锐的大叫声。

　　一股遮天魔云从黑洞中冲了出来，魔气翻滚中隐约可见两盏血红色的神灯穿透云层，一点漆黑色的枪芒直透天宇，带着一股汹涌澎湃的圣威，径直冲向了那头火凤。

　　方野眸子骤缩，又一尊魔圣！

　　这个魔圣不同于被炼化掉的那个混逍遥，混逍遥被镇压的三千余年，本身的力量就快要耗尽了，而这个魔族圣贤却是如日中天，修为正处于巅峰时期！

　　火凤现在重创垂死，却意外引来了又一尊魔圣，这才是真正的必死之局！

　　镇魔宫轻叹道：“果然，修为越强大的修士渡劫，越会引发各种劫难，有的来自于天地，有的来自于人类，有的来自于妖族，还有的来自于魔族，甚至还有的来自于自身。”

　　镇魔宫停顿了下，又继续道；“这头火凤引出了九火神劫，硬生生的击穿了混沌壁垒，这才意外引来了一尊魔圣，这下他才算是真正的有死无生了。以他的资质，即便是渡过圣劫也不会有什么虚弱期的，却是在寿元将近之时强行渡劫，这下倒是可惜了。”

　　远处的众人都忍不住脸色大变，刚刚弄死了一个凄惨的魔圣，这下又冒出来了个魔圣，而且还比刚刚那个魔圣更加的强悍。

　　圣贤，什么时候这么普遍了？

　　众人心中都惴惴不安，此时的火凤乃是处于刚度完圣劫的虚弱期，又如何抵挡得住这头魔圣？

　　若是这头火凤陨落，谁又能抵抗得了这头魔圣？

　　火凤身形一抖，快速化为那个枯瘦老者，根根白发晶莹璀璨，干枯的肌肤上透露出一层蒙蒙宝辉，五条真理神链已经没入到了他体内，手中托着那座九层火塔。

　　枯瘦老者抬头向天，眸光若刀锋般望着落下的混风云，身周妖气澎湃，战意滔天的逆冲而上，怡然不惧的迎击混风云。

　　一般情况下，高手之战，形体越大，受攻击的范围也大，火凤直接化成了人形，将自己的劣势压到最低。

　　“轰！”

　　一股震耳欲聋的声响传出，两人交击的虚空中彻底崩溃，露出一个漆黑的大洞来，狂暴的圣威波动将苍穹撕裂开一道道巨大的空间裂缝。

　　枯瘦老者快速的坠落半空，重重的砸在了被天雷轰击成深渊的大地之上。

　　地面上快速裂开一道道狰狞的大裂缝，远处的山脉都开始倒塌，无数在丛林中生存的禽兽死于非命，满目疮痍。

　　那座九层火塔也无力的坠落半空，上面光华比刚才黯淡了许多。

　　圣兵，需要圣人来温养，温养的时间越长，圣兵的威压越强悍。

　　这九层火塔刚刚成为圣兵，如何抵抗得住那杆早已不知道诞生了多少年的圣枪？

　　那个魔圣混风云终于露出的形体，头生三根黑漆漆的弯角，眸子若混沌太虚，手持一柄漆黑圣枪，身上布满了青黑色的鳞片，似是一身华丽的铠甲，丝毫不显得狰狞，反而透出一股邪异的俊美。

　　混风云望着下方的深渊，眸子中涌现出一股怒意，杀气腾腾。


第439章 君临天下

　　混风云的至交好友混逍遥三千年前意外失踪，如今好不容易感应到了混逍遥的气息，恰好又遇到有人渡圣劫打破了混沌壁垒，他循着气息就进入到了神域之中。

　　不料，却看到了混逍遥被人彻底炼化的一幕，让他心中的愤怒燃烧到了顶点，恨不得杀光眼前见到的所有人！

　　火凤还处于度过雷劫的虚弱期，根本就无力抗衡这混风云！

　　方野心情沉重，扭头望着雪芊芊等人，沉声道：“准备动手吧！真要等这个魔圣杀了火凤，那我们都要完蛋！”

　　方野也清楚得很，以他们现在的实力，就算有数件圣兵神器在手，也难以对那魔圣造成什么影响。

　　他们之间的实力差距，是在是太大了！

　　但是，在这种情况下，不得不战！

　　就在方野准备破釜沉舟的进行大战的时候，镇魔宫的声音忽然在方野脑海中响起：“或许，你身上还有一件东西可以救他，就不知道你是否舍得？”

　　“废话少说，赶紧说是什么东西！”此时的方野可顾不得什么尊老敬贤，不耐烦的催促了起来。

　　镇魔宫丝毫不在意方野话语中的急促，像是看透了事实的睿智老人，不急不缓的道：“你的九色蕴灵盆中有一株朱雀圣药，与他属性相符，即便朱雀圣药虽然还未完全成长起来，但也足够他快速修复道伤了。以他的天资，就算对面那位魔圣是圣贤境界的老牌强者，也能立于不败之地。”

　　方野得到朱雀圣药的根部还不到一年的时间，就算有九色蕴灵盆的滋养，也仅仅才长到数尺大小。

　　听到朱雀圣药对那头火凤有用，方野直接将朱雀圣药齐根斩断，仅仅留下了一小截根茎，将整个儿朱雀圣药都拿了出来。

　　朱雀圣药虽然宝贵，但是在方野眼中，却远远赶不上那头火凤！

　　为守护神域而耗费了三千年光阴，为守护落凤城而差点儿陨落在天劫之下，别说是一株圣药了，就算让方野将所有的圣药都拿去给他救命，方野也不会皱一下眉头！

　　“前辈，接着！”方野将朱雀圣药装在九龙圣鼎之中，向着那头火凤跌落的深渊祭了出去。

　　为了防止混风云中途截杀，方野早已将九系神魔像融入己身，浑身的精气神都提升到了顶点，拼命也要将朱雀圣药送出去。

　　那个邪异俊美的混风云目光中九龙圣鼎上扫过，淡漠的看了方野一眼，冷哼道：“区区一件初级圣兵，还想要扭转局面不成？也不过是为我多送来一件圣兵罢了！”

　　混风云语气霸道，浑然不把那九龙圣鼎放在眼里，倒是让方野暗自松了口气。

　　“铛！”

　　九龙圣鼎被枯瘦老者伸手接住，深深的望了方野一眼，掀开鼎盖，一口将那株朱雀圣药整株的吞了下去。

　　“什么？朱雀圣药？”混风云当场惊呼了出来，目光刷的一下转移到了方野身上，眸子中杀意闪烁，让方野都感受到一股深入骨髓的冰冷。

　　“轰！”

　　朱雀圣药入腹，枯瘦老者身周骤然腾起一道道炽烈的火焰，将他整个儿肉身包裹在内，隐约有着一头若隐若现的朱雀在火焰中翱翔。

　　他身上炸开的血口并没有愈合，断裂的骨骼也并未修复，整个躯体在熊熊烈火中以肉眼可见的速度干枯了下来，精气快速流失，肌肤筋骨快速衰败。

　　所有人都不解的望着那被烈火包围的枯瘦老者，还有不少人都在向着方野怒目而视，认为是方野暗害那枯瘦老者。

　　“不好！给我死吧！”混风云却是脸色大变，携带着无穷魔威，气焰滔天的向着那老者冲了过去，枪芒惊世，圣威迫人。

　　“嗤啦！”

　　陡然，枯瘦老者从中裂开，犹如被人一刀劈成了两半，一个如出鞘利剑般的少年从他身体中迈步而出。

　　枯瘦老者的两片身体都完全失去了光泽，还未坠落到地面就化为飞灰，消散在虚空中。

　　少年约有十七八岁的年纪，赤眉如刀，眸光锋锐迫人，鼻梁高挺，一头火红色长发随意披散在肩，身披一袭火红色羽衣，透出一股冷峻孤傲的气息。

　　虽然样貌大变，方野依然能够从红发少年身上感受到一股熟悉的气机，正是那枯瘦老者的气机。

　　大道伤痕完全修复，以最强姿态重现世间！

　　面对混风云的攻击，红发少年从容不迫，信手将九层火塔祭出。

　　隐约有九种火焰化形而出，呈现出九宫之列，金乌展翅、玉兔东升、星辰罗列、魔王出世等九种火焰形态凌空外击，九击过后，枪芒锐气尽失。

　　红发少年欺身而进，并掌如刀，横切在那道黑色圣枪中段，将黑色圣枪的威势尽数瓦解，与那混风云隔着黑色圣枪接连交手，一道道真理符文荡出，将苍穹割裂成一块块的碎渣。

　　数十招后，混风云强行夺回了黑色圣枪，却也在胸口中了少年一掌，隐然已经被红发少年压在了下风。

　　红发少年傲立虚空，身周燃烧着熊熊烈焰，眸子中尽是无尽的冰冷，完全不将对面的那混风云放在眼中。

　　这是一种有我无敌的自信。

　　镇魔宫赞赏的声音响起：“斩掉了过去的因果，抹去了岁月的痕迹，以少年之资重现世间！那混风云死定了！此人若不夭折，至少是个圣贤大圆满！”

　　方野神色微震，圣贤大圆满，镇魔宫对这头火凤的评价高的离谱，中间相隔了好几个境界，镇魔宫却可以肯定这头火凤可以达到圣贤大圆满境界，真不知道是镇魔宫说错了还是自己听错了。

　　似是了解方野所言，镇魔宫淡淡的道：“前提是不夭折，现在魔族大劫已经开始出现，神域动乱四起，想要完全成长起来，也不是那么容易的事情。神域天骄多如过江之鲫，数之不尽，真正成长起来的，又能有几个？”

　　镇魔宫说的也是实情，现在魔族大劫已经开始出现，接连有魔族重现在神域之中，说不定什么时候就会有个圣贤大圆满的魔族到来。

　　那样的话，就算是此人天赋再强，也难逃被灭杀的下场！

　　红发少年右手向着高空一探，五指握拢，猛然一撕，将虚空的大道都撕扯开来，露出一片无尽的星空，繁星点点。

　　“不怕死就滚过来！”红发少年声如飞泉鸣玉，清亮圆润，一步踏入到了域外星空之中。

　　圣贤的力量太强大了，在神域之中对决的话，足以将百万里山河都打的破碎开来，红发少年这才选择了域外一战。

　　混风云眸子中光芒大盛，感觉一切节奏已经超出了自己的掌握。

　　听到红发少年的挑衅，混风云心中的傲气也被激发了出来。他还真不相信，自己一个在圣贤境界呆了无尽岁月的魔族，还不如一个刚刚成圣的妖族。

　　“就算你逃到天边，我也必斩你，为逍遥报仇！”混风云冷喝一声，纵身穿过大道封锁，跃入域外星空之中。

　　“轰！”

　　那座九龙圣鼎从高空落下，重重的砸在方野身前的土地上，方野耳中又听到那红发少年的传音声：“多谢了！杀他，还无需动用圣鼎！”

　　方野脸上露出一丝笑意，随手将九龙圣鼎收起，就见到陆长风正皱着眉头望着红发少年消失的地方，有些迟疑的道：“这个红发少年有些眼熟，我好像在哪里见过他似的，真是古怪！”

　　方野摇头笑道：“此人乃是三千年前将魔圣镇压的，应该是三千年以前的强者，你怎么可能会见过他？”

　　火凤道伤痊愈，以最强姿态重现世间，方野心里可算是松了口气，心情都感觉明朗了许多。

　　陆长风脸色巨震，当场惊呼了出来：“三千年前？君天下！此人就是三千年前的君天下！我见过他的画像！”

　　“君天下？原来是他！难怪这么强悍，连魔族圣贤都能够镇压！”雪芊芊绝美的眸子上也多了一抹惊讶，望着苍穹上那个与魔族圣贤对峙的红发少年，微微有些动容。

　　“怎么？此人很有名吗？”幻灵挠了挠头，金色的瞳孔中充满了狐疑。

　　雪芊芊双目中露出一丝追忆的神色，轻语道：“我族中有记载，君天下，无人知晓其来历，于三千年前横空出世，先败凌霄妖庭传人，又败雨族传人，再败神风族传人，其他强者都闭关不战，横扫神域年轻一辈，打的天下失音，被誉为最有可能成神的人！”

　　雪芊芊停顿了下，又继续道：“最终却凭空消失，诸天万界都未有人见过他的身影，就像是从人间蒸发了似的，许多超级大势力都怀疑君天下进入到了域外星空之中，没想到却是在这里镇压了魔圣三千年！”

　　雪芊芊轻叹了口气，感慨道：“三千年前的那一批老人基本上都死绝了，就算不死，也已经垂垂老矣，再也不复当年之资。苍茫岁月，一世繁华，最终依然要归尘入土。逆天修行终究是梦幻空花，谁又能笑傲万古？”

　　感受到雪芊芊道心不稳，方野轻轻拍了拍雪芊芊的肩膀，淡笑道：“万物皆对立，有寂灭就有永恒，正因为岁月无情，我们才要争取那天地间的一线生机，想想明月真神，永生不死也并非是虚妄。况且，永生不死也不见得就能开心，我们只需活得精彩，就足够了！”

　　雪芊芊微微颔首，道心再次稳固了下来，望着方野那从容自信的脸庞，心中柔情无限。

　　众人都在抬头望天，想要知道两圣大战最终的结果如何，心中都有些患得患失。


第440章 突破中期

　　“轰！”

　　苍穹破碎，一柄黑色圣枪从天而降，直直的插在方野面前，磅礴的圣威弥漫开来。

　　君天下如一尊九天战神般从天而降，清冷的声音传遍四野八荒：“混风云已授首，诸位请放心！混沌壁垒已不稳定，魔族大劫将现，想要活命，就拼命修炼吧！”

　　君天下说完之后，也不再理会众人，径直落在方野身边，脸色平静无波，伸手递出一块凤凰形的火玉，郑重的道：“我欠你一个人情，如果需要我帮助，对此玉高呼‘君临天下’，我便会知道。不管多远，我必会现身相见！”

　　方野淡笑着摇头道：“圣药再好，也不过是身外之物。方某也只是想要为神域出一分力，前辈无需见外。”

　　君天下屈指一弹，凤形火玉就落在方野手中，平静的道：“君某不喜欢欠人情，这火玉你还是收着吧，这柄黑冥圣枪我也用不到，就一并送你了！我有一种感觉，你绝非池中之物，期待你成长起来，或许还有并肩作战之时！后会有期！”

　　君天下说完，稍微意外的看了幻灵和小黑一眼，轻轻点了点头，徒手撕裂苍穹的大道封锁，再次显露出一片浩瀚星空。

　　君天下抬脚迈了进去，消失的无影无踪。

　　一切都像是做梦似的，三千年前的最强者再次出世，封印了一尊魔圣三千年，又在寿元将尽之时强行度过了圣劫，更屠了一尊老牌圣贤，霸绝之资不减当年。

　　不少人都目光羡慕的望向方野，方野在关键时刻送上了一整株的朱雀圣药，这才彻底扭转了战局。

　　无可否认，方野现在已经取得了那尊圣贤的好感，连圣兵都送给了他，这下足以震慑下那些要想对方野不利的家伙了。

　　此地事了，来此参观的众人都一一离去。

　　看君天下强行渡过圣劫，不少人心有感触，觅地突破去了。

　　也有些人艺高人胆大，直接进入到了君天下重新出世的地方，以图能够得到些宝贝。

　　毫无疑问，要不了多久，此间之事将会传遍整个神域！

　　三千年前的至强者重现，逆境成圣，更是连斩了两尊魔圣，足以为神域中的众多修士提供激励。

　　圣贤之境，并不遥远！

　　方野望着已经弥合起来的苍穹，向着镇魔宫询问道：“域外星空浩瀚无尽，却也容易让人迷失在其中，君天下为何进入到了域外星空之中？”

　　镇魔宫平静的道：“正因为域外星空浩瀚无尽，才会成为圣贤的最佳修行之所，可以让人更好的体悟天地本源道法，还有着数之不尽的宝物，大部分的极道之光都是从域外星空中得到的。神域中并非没有圣贤，而是大多数都进入到了域外星空之中。”

　　方野微微点头，淡淡的道：“我以后也要一定会去域外星空走一遭的！”

　　“老大，这什么好东西，我看看！”幻灵也不客气，直接就从方野手中将那块凤形火玉接了过来。

　　方野收起那杆黑色的黑冥圣枪，淡笑道：“这凤形火玉的气息有些熟悉，应该是一块地心熔岩晶。”

　　幻灵捧着凤形火玉，得意的道：“老大，这可不是一般的地心熔岩晶，而是地心熔岩晶之精髓！光这一块火玉，价值都不低了，更不用说还有一件圣兵和一个圣贤的天大人情了！啧啧，那一株朱雀圣药送的，可真是物超所值啊！不过根茎还在，时间长了还能再长出来！哇嘎嘎，赚大发了！”

　　陆长风长出了口气，眉头舒展开来，脸上挂着一丝笑容，朗声道：“这下落凤城侥幸逃过一劫，还有许多事情需要善后，我也需要返回落凤城中去了，几位还请随我一起回去吧！”

　　方野等人自然没意见，都随着陆长风返回落凤城去了，谈起君天下只手移城的事情，都啧啧称叹。

　　再说到君天下的事迹，更是令人心潮澎湃，横扫天下，实在是当世人杰！

　　来到落凤城外，陆长风满目惊讶，赞叹道：“君天下不愧是三千年前的第一人，这落凤城新的选址非常不错，此处的风水比以前的风水还要更好，只需要再打通几条大路，落凤城将会更加的辉煌！”

　　来到落凤城外之后，方野并未随着陆长风和周化等人进入到落凤城中，而是直接向他们告辞，要觅地潜修一段时间，以消化掉君天下渡劫带给他们的感悟，然后就要返回到天武大陆之中了。

　　陆长风和周化等人都有些舍不得，陆长风拍着胸脯道：“方兄弟有用得着我们的地方就直说，我们保证决不推辞！”

　　方野想了想，沉吟道：“若说帮忙，还请陆城主帮我留意下冰心火玉髓，如果有这种宝物出世，尽量帮我留下来。”

　　他的九系神魔像还未彻底修复，一般的材料都早已收集好了，只剩下那冰心火玉髓了。

　　如果九系神魔像可以修复完全的话，他的战力也能够再次提升一个台阶。

　　不过，方野现在想要磨砺己身，对于九系神魔像的依赖性已经没有那么高了。

　　他想要修复彻底修复九系神魔像，也只是为了多一道底牌，在面对魔族的时候可以更好的发挥出自己的作用。

　　陆长风点头，道：“我会帮你留意的，只是冰心火玉髓太过罕见，我也只能尽力而为。你要是急切需要的话，最好还是去天宝商会询问下。”

　　“天宝商会？”方野苦笑了下，脸色古怪的道：“天宝商会的总部就是天骄府，在他们总部我早已经逛了许多遍了，根本没有找到任何与冰心火玉髓有关的消息。算了，还是看以后的机缘吧，反正暂时我还没有那么容易。”

　　陆长风也微微愣了下，自嘲的笑了笑，道：“我倒是忘了，你就是从天骄府中出来的。我会帮你留意的，对了，将你的传讯玉简给我，我把自己的一缕精神力烙印在上面。”

　　方野尴尬的笑了笑，道：“那个，传讯玉简啊，我们暂时还没有。”

　　陆长风浑不在意，反手拿出了几个超远距离的传讯玉简送给了方野等人，只要是十万里之内都可轻易传音，超过十万里，效果就不行了。

　　方野也不客气，当场收了下来，反正陆长风身为落凤城城主，这些东西对他来说也并不是什么珍贵的东西，而方野他们还真的很需要这种。

　　与陆长风周化等人互道珍重之后，方野、雪芊芊、方雪儿、小黑和幻灵等人就一起离开了去。

　　观看了君天下渡劫成圣的一幕，众人心底都有所感悟，离开落凤城南下几千里之后，众人就在一处风景优美的山谷中停了下来。

　　方野、雪芊芊和方雪儿三人都进入到了闭关之中，至于幻灵和小黑，这两个家伙都是无需感悟大道的，一个是跟随着方野的进阶而进阶，另外一个则是在境界上早已达到了神灵境界，只需要有足够的天地灵气就可以再次进阶。

　　方野随便选了个山洞盘膝静坐，将君天下渡劫的那一幕幕在脑海中不断的回放着，尤其是最后那道九火神劫，仿佛看到了大道在演化似的。

　　九大火焰化形齐出，现在想来依然感觉非常的震撼。

　　他手中的逆鳞天刀想要蜕变成圣兵，也需要渡过圣劫才行。以他现在的修为，想要渡圣劫，短时间内是不用想了。

　　君天下渡劫成圣，化天地铜炉炼化一尊魔圣，又与另外一个魔圣大战，最终将之斩杀，都令方野感悟颇深。

　　方野脸色不喜不悲，陷入到了深层次的悟道之中，整个人都像是与这片天地融为了一体。

　　随着日升日落，方野体内的生机也开始有了变化。清晨时生机复苏，正午时生机盎然，傍晚时生机回落，晚上生机蛰伏。

　　在第二天的时候，又周而复始，整个人都是与遮天天地融为了一体。

　　感悟君天下的道法，方野所获颇多，连续一个多月都沉浸在那种玄妙的境界之中，体内的修为蠢蠢欲动，有一种压制不住的感觉。

　　方野索性对体内的修为不在压制，体内的法力如长江大河般奔腾，他眉心通天窍中的本命魂珠也变得前所未有的璀璨了起来，整个人透出一股宝相庄严的神情，像是得道的神人似的。

　　方野背后开始浮现出一片浩瀚的领域，火海滔滔，黑水沉浮，青木葱茏，山脉绵延，像是一片真正的世界似的，将那片山峰都给强行撑开，大片碎石落向四面八方。

　　不知道从何时起，在方野的头顶上空开始浮现出一片漆黑的劫云，里面闪烁着各色雷电光泽，透出一股股恐怖的威压。

　　看了君天下渡劫的威势之后，再看这个天劫，就有一种小巫见大巫的感觉了，天际的滚滚雷电也不显得那么可怕了。

　　雪芊芊和方雪儿早就从悟道中觉醒过来了，一直跟两个小家伙一起守护在方野身边，见到方野的天劫出现的时候，他们就在第一时间远远退了出去。

　　“轰隆隆！”

　　天际的道道雷电落下，将整片山谷都变成了雷电的汪洋，把方野彻底淹没在其中。

　　方野本身的实力就远超同阶，这一番进阶也是水到渠成，没怎么费力就完成了突破，彻底进入到了尊主中期，连一丝伤痕都没有留下！


第441章 再遇黑蛟

　　武尊中期！

　　方野观看圣贤大战有感，陷入深层次的悟道之中，经过一个多月的悟道，终于踏入到了武尊中期的境界。

　　方野右手张开，虚握了一下，就感到周围的虚空都在掌握之中，随手一挥就可以封锁虚空，领域的力量进一步增强。

　　“恭喜老大突破到尊主中期！哇嘎嘎，我也跟着突破了！”幻灵得意的声音响起，就见到一道金光从远处飞来，幻灵身上的金色毛发都在熠熠闪光，光彩夺目。

　　幻灵与方野算得上是伴生的关系，幻灵随着方野的进阶而进阶，方野突破到了尊主中期，幻灵也跟着突破到了尊主中期，对于空间之力的掌握再次增强，随手就可封锁虚空。

　　紧跟在幻灵后面，方雪儿、雪芊芊以及小黑也从远处赶了过来。

　　“哇，老哥，你又突破了，这速度可比我的修炼速度还要快啊！这下你可走到我前面去了！”方雪儿美眸眨动，大眼睛中堆满了笑意，俊俏的容颜上笑语嫣然。

　　雪芊芊嘴角含笑，深情地望着方野，轻轻点了点头。

　　“老大，速度够快的啊！我前脚刚突破，你就跟着突破了！”小黑懒洋洋的抱胸而立，满脸赞赏的神色，一副倚老卖老的样子。

　　方野哑然失笑，抬眼望去，发现小黑果然在不知不觉中也突破到了尊主中期。

　　而雪芊芊和方雪儿，依然还处于尊主初期，就差那么临门一脚，只需要一个契机就可以突破了。

　　对于小黑这家伙，方野已经见怪不怪了，这家伙是个涅槃的妖神，境界就是神灵的境界，无需感悟天地自然，只要天地灵气足够，他就可以一直进阶，还不会引发天劫。

　　只是，这小子突破所需要的灵气的数量太庞大了，这才让他进阶的速度缓了下来。

　　不然的话，什么天骄，什么人杰，给他一比，恐怕都要羞愧死。

　　“在路上耽搁了不少时间了，我也该回去了。”方野举目南望，目光悠远，似是穿过了重重阻挡，看向了天武大陆方家。

　　他们现在所处的地方已经是天玄大陆的南端了，距离海边已经很近了，仔细感应，都能够闻得到空气中那潮湿的气息。

　　方野举目四望，找寻了下刚踏入天玄大陆时候的道路，在他当初登岸的地点附近百余里的位置，终于见到了一个不大不小的码头。

　　这码头比天武大陆浮空山那个码头要大得多了，一艘艘高大的楼船横亘在海边，人声鼎沸。

　　此处的修士着装各异，都是来自于神域各地，有的是从各地赶过来的，有的是在等待着开船前往其他地方的，好不热闹。

　　方野、方雪儿、雪芊芊、小黑，再加上幻灵，全都是尊主境界的强者，就算他们不刻意散发自己的修为，也自然而然的有着一种高手所特有的威压。

　　在他们刚刚走到码头的时候，码头上的修士都自觉的为他们让开了一条道路。

　　神域就是个唯武独尊的世界，见到方野等人到来，马上就有人迎了上来。

　　“几位是想去哪里？”一个侍者小心翼翼的询问着，唯恐得罪了他们。

　　方野淡笑道：“我们要去天武大陆。”

　　“呃？天武大陆？”那名侍者脸上露出一丝诧异的神色，脸色古怪的望着方野等人。

　　“有什么不对吗？”方野疑惑。

　　那侍者强行挤出一丝笑容，道：“请恕我直言，天武大陆乃是一片天谴之地，里面蛰伏了莫大凶险。据说，修为越高，凶险越大，尊主以上的修士都不愿踏足其中，我劝几位还是不要前往那地方了。”

　　方野微微皱了皱眉头，这已经不是他第一次听说这种事情了，天武大陆是个天谴之地，修为越强大的修士越不愿深入其中，倒是隐藏了许多古怪。

　　不过，天武大陆是方野的家乡，不管在其他人眼里是什么地方，他前往天武大陆是势在必行。

　　方野深吸一口气，淡笑道：“麻烦帮我们安排一下吧，这天武大陆，我们是非去不可的。”

　　那侍者也不再多言，暗自摇了摇头，轻轻叹息一声，道：“发往天武大陆的船只已经汇聚了大部分修士，你们要想前往天武大陆的话，估计还要等个三五天。”

　　方野点头表示理解，船只的出发时间不定，什么时候满人什么时候出发，等个三五天也不算太长时间，当下将灵晶尽数支付了。

　　领到身份令牌之后，方野等人暂时就先上了船，静等船只出发。

　　三天之后，果然就凑够了人数，船只启动，向着黑魔海深处进发。

　　方野专程进来此处，还有另外一种打算，他还想要探索下黑魔海中那个黑蛟尊主的洞府。

　　当初他在那条黑色蛟龙的洞府中得到了一块神骨，与广寒天宫中得到的那块神骨大同小异，方野直觉黑色蛟龙的洞府中应该隐藏了什么。

　　故此，他才选择了来时的道路，最主要的就是想要弄清楚神骨的来历。

　　关于神骨，那镇魔宫应该知晓其来历，却并不想对方野名言。方野途经首次得到神骨的地方，说什么也要下去看看。

　　巨大的楼船在黑魔海上乘风破浪，七八天后，距离那条黑色蛟龙所在的地方已经不远了。

　　“轰隆隆！”

　　远处隐约传来阵阵轰鸣声，像是有人在远处激烈大战，一丝丝隐晦的能量波动从虚空中传透了出来。

　　船只还在行驶，船上的修士都像是什么都不知道似的，没有丝毫的反应，就连压阵的那个宗师大圆满境界的高手，也没有感应到任何情况。

　　方野等人却都清晰地感应到了，纷纷从修行中觉醒，一个个来到了甲板上，脸色惊讶的望向远处。

　　过了不久，在船只的最高层上面，那个宗师大圆满境界的修士也出现了，双目凝重的望着远处。

　　在目光尽处，依稀可见怒海狂涛翻卷九天，天际风云变幻，一条黑色蛟龙与一头巨大白龟在九天上拼死搏杀，一股股汹涌的能量波动激荡，令得船只上的那些寻常的武将级强者都感应到了，纷纷来到了甲板上。

　　望着远处的争斗，方野脸上露出一丝古怪的神色。

　　那条黑色蛟龙，正是当初被方野盗取了全部宝物的那条！

　　黑色蛟龙正在与白色神龟大战，那白龟的攻击异常的凌厉，操控周围的虚空，将黑色蛟龙禁锢在一片很小的空间之中，逼的黑色蛟龙不得不与他硬拼。

　　每一次硬拼，黑色蛟龙身上都炸开道道血口，明显不是那头白色神龟的对手。

　　白色神龟出手毫不容情，身躯如神岳，四蹄如天柱，尾巴似长鞭，每一道攻击都霸道凌厉，在黑色蛟龙身上留下道道伤口。

　　而黑色蛟龙就相形见绌得多了，被压的毫无还手之力，只能在那里愤怒的咆哮不已。

　　幻灵啧啧评价道：“这条黑色蛟龙也算是老朋友了，看来我们的老朋友现在的处境可不怎么妙啊！”

　　小黑轻哼道：“几年前见他的时候，他还是刚刚突破到尊主境界，现在再见到他，还是处于尊主初期，真是一点儿长进都没有！那个白龟乃是个尊主中期的修士，黑色蛟龙败亡只是迟早的事情了。”

　　方雪儿饶有兴致的望着争斗的双方，笑着询问道：“老哥，你当初就是偷的这条黑色蛟龙的东西吗？”

　　方野老脸微红，嘿笑道：“我可是白手起家，只能自己动手来丰衣足食了。也罢，以前我们曾拿了他的东西，这次就帮他一把吧。”

　　说到这里，方野整个人刷的一下消失在船只上，再出现时已经是在争斗双方之中。

　　黑色蛟龙和白色神龟都大吃一惊，以为是对面来了援手，心中都暗自警惕了起来，一边又仔细打量起方野来。

　　方野淡淡的道：“今天的争斗就到此为止吧。”

　　方野现在已经突破到了尊主中期，身上的气息深不可测，听到他要双方停止争斗，黑色蛟龙可是求之不得，自然不会再进行任何废话。

　　那个白色神龟却不以为然，冷哼道：“人类，你是个尊主中期的修士，我也是个尊主中期的修士，我与这头蛟龙早已积怨极深，只能不死不休！你还是不要插手了！”

　　“不死不休吗？那你就去死吧。”方野语气淡然，根本就没把白色神龟放在眼里。

　　方野可是个杀人不眨眼的主儿，白色神龟还该主动挑衅他，简直就是在找死！

　　方野身化太古金乌，臂掌如翅的斩破虚空，从白色神龟附近一闪而过。

　　“噗！”

　　白色神龟连同那坚硬无比的乌龟壳，全都被他一记手刀斩为两半，两片残尸无力的坠落。

　　远处船只上的众人都看的目瞪口呆，完全不敢相信方野一击就斩了个尊主中期的强者。

　　“墨寒多谢这位朋友救命之恩！”黑色蛟龙冲着方野微微点了点头，说话瓮声瓮气。

　　方野手上发出一股柔劲，拖住从半空中坠落的两片白色神龟的残尸，送到黑色蛟龙墨寒的面前，淡笑道：“无需多礼，我曾经取了你的一些东西，现在帮你也算是了了这一桩因果。这白色神龟的尸体或许可以让你直接突破到尊主中期，就送于你吧。”

　　“取了我的一些东西？什么东西？”黑色蛟龙墨寒的声音中满是疑惑。

　　方野直言不讳的道：“三年之前，方某曾意外进入到了贵府之中，取了一些东西，想必你应该还记得。”

　　“什么？当初是你洗劫了我的洞府，你这个……”墨寒当场就跳了起来，眸子中怒气与杀气交织，刚想破口大骂，想到方野那滔天的战力，止不住打了个寒颤，不敢再继续说下去了。


第442章 黑蛟臣服

　　三年前，墨寒渡劫成尊主，洞府却被人洗劫，惹得墨寒惊怒交加，将方圆数万里海域的生灵尽数屠戮，这片黑魔海都被鲜血染红。

　　听人提及往事，方野脸上微微露出一丝尴尬，点头淡笑道：“不错，我方野敢作敢当，当初那件事就是我做的。当初取你全部宝物，今日救你性命，正是要了却这一段因果。”

　　墨寒本来就不敢发火，听到此人就是方野，当即瞪大了一对磨盘似的大眼睛，惊讶的道：“你就是神域中传得沸沸扬扬的方野？”

　　方野平静的道：“是不是沸沸扬扬我不清楚，但我就是方野。也罢，三年前我取你众多宝物，今日就送你一物，算是弥补你的损失。”

　　说着，方野反手拿出一物，隔空递了过去，那是个有着数道裂痕的青玉小钟，弥漫着丝丝圣威。

　　“一件残缺的圣兵？！”墨寒那巨大的瞳孔骤缩，有一种完全无法置信的感觉。

　　圣兵，就算是残缺的，那也价值非凡，随手就能够拿出来送人，即便是各大势力的传人，也没有如此阔绰吧？

　　一件残缺的圣兵，在以往他是想都不敢想的，在他看来，他洞府中当初的那些宝物加起来也赶不上这件圣兵的价值！

　　墨寒那巨大的眸子光华闪动了几下，并未直接接下那座青玉小钟，反而朝着方野轻轻地下了头颅，诚恳的道：“方公子，你的大名我早有耳闻，诚心希望可以追随在你左右！希望公子可以给我个机会！”

　　方野脸上露出一丝诧异的神色，没想到墨寒会来这么一出。

　　方野暗自思量了下，眸子中的神色有些犹豫，他可是记得清清楚楚，当初墨寒一怒，方圆数万里海域的生灵近乎死绝。

　　墨寒追随自己倒是无所谓，方野就担心带他回方家之后，万一他发怒了，那就会对整个方家造成灭顶之灾！

　　似是看出了方野的犹豫，墨寒眸子中多出了一丝焦急的神色，连忙道：“方公子，我对自己的情况非常清楚，此生最多能够再进一阶，想要突破到更高的境界，基本上没有任何希望了。魔族又将重现世间，像我这种没有背景的散修，几乎是必死的下场。听闻方公子在尊主初期就可逆行斩君王，以后必然会笑傲九霄，墨寒诚心希望可以追随左右！”

　　方野微微皱起了眉头，稍微思量了片刻，心中有了决断，目光直视墨寒，平静的道：“你曾经屠尽数万里海域的生灵，身上的戾气太重了，恐怕会对我的亲朋好友不利。”

　　见到墨寒想说些什么的样子，方野冲着他摆了摆手，又道：“这样吧，你要追随我也可以。我会在动用秘法在你灵魂中布下禁制，这种禁制不会对你的修行造成任何的不利，而且你还可以借用我的部分气运之力修行。但是，只要你心生不良念头，就会痛不欲生，体内修为化为道火焚身，直至打消念头。我稍微动一动念头，就可令你魂飞魄散，你好好考虑一下。”

　　方野所修行的玄黄道印就是天地间最顶级的精神类修行秘法，这种掌控他人的秘法仅仅是其中一个小技巧，却也妙用无穷。

　　方野对于墨寒的了解并不多，自然不会因为墨寒的几句话就把他带回到天武大陆的方家免得为方家招来无妄之灾。

　　听到方野此言，墨寒的神色微微变了变，思索良久，眸子中多了一丝决断，沉声道：“布下禁制就布下禁制！我既然决定追随公子，就绝不会做出对公子不利的事情！”

　　方野淡然一笑，道：“很好，放松心神！”

　　墨寒的双眸变得清亮深邃，心明神清，完全放开了心神。

　　方野默运玄黄道印，眉心中浮现出一个旋转的规则印记，一道玄奥莫测的符文从印记深处浮现了出来，嗖的一下印在了墨寒的眉心之中。

　　墨寒浑身剧烈的颤抖了下，就再次恢复了平静，眸子中浮现出一抹惊讶的神色。

　　方野感觉到自己的脑海中多了一股庞大的信息，只要他心神微动，就可以轻易的翻阅这股信息，从这股信息中他还感应到了一丝敬仰的感觉。

　　方野瞬间就明白了过来，这股庞大的信息就是墨寒心中的念头想法。

　　只要墨寒敢产生任何的不良念头，方野就可以清晰地感应到，只需要一个念头，就可以令他魂飞魄散！

　　方野赶紧熄灭了那个念头，免得意外把这条黑色蛟龙给弄死了。

　　方野望了望停留在视线尽头的那艘巨船，向着幻灵传音道：“你们先随着船只离开吧，这条黑色蛟龙已经臣服于我，我随他去他的老窝再看看。”

　　见识到方野强势的一击击毙了那只白色神龟，这艘船的船员都彻底震惊了，那个宗师大圆满境界的强者当场下令停船等待，唯恐得罪了方野。

　　“那好，小心。”幻灵那若有若无的声音在方野脑海中响起，就见到远处那艘巨船缓缓驶离视线。

　　方野顺手将那个青玉小钟递了过去，淡笑道：“这东西，你就先收着吧。对了，我观你是冰寒属性的，不知道你喜欢何种兵器？”

　　墨寒不再推辞，张口将青玉小钟吞入腹中，沉声道：“相对来说，我对于刀类的兵器更熟悉一些，我的本命神兵就是一柄大刀。”

　　“大刀吗？”方野重复了一句，手掌一翻，一柄冰蓝色的巨型大刀出现在他手中，正是他从冰火殿中夺得的那柄冰寒圣刀，刀身上透出一股凛冽的威压。

　　方野直接将冰寒圣刀朝着墨寒递了过去，淡然的道：“既然你跟了我，那我自然要尽可能的让你拥有自保之力，这是我意外得到的一件圣兵，你先拿去护身吧。”

　　墨寒无意识的张开了血盆大口，瞪大了一对磨盘大眼，被震惊的彻底石化了，语无伦次的道：“这是真正的圣兵？给，给我？”

　　“拿着吧。”方野淡笑，冰寒圣刀在他的控制下飘飞到墨寒眼前。

　　墨寒张口咬住了冰寒圣刀，感受着冰寒圣刀中的磅礴圣威，依然有一种不敢置信的感觉。

　　圣兵，曾经离他如此之远，没想到现在却像是做梦似的被他咬在口中，都是因为面前这个谜一般的少年。

　　方野望着墨寒，微微皱了皱眉头，沉声道：“你还是化为人形吧，妖族的身躯太大了，就算是跟我进入到了人类世界中，也有许多不便。”

　　“好！”墨寒应了一声，浑身黑色光华一闪，化为了一个冷峻青年，身着一袭黑色鳞片状衣衫，透出一股冷漠迫人的气息，蛰伏着一股隐晦的妖气。

　　妖兽化形，都是完全不受自己控制的，以后也只能保持着这个样子，无法再化成其他的样子。

　　墨寒天生冰冷，本身的属性又是偏向阴寒，一化形就化出了这样一个冷峻青年，那柄冰寒圣刀也被他握在了手中，一副爱不释手的样子。

　　方野这才满意的点了点头，他要进入到了人类世界之中，总不能让墨寒一直保持在蛟龙的状态，化形之后就好了许多。

　　就算墨寒身上的妖气仍在，那也比以往那种数百丈的巨大妖躯要好了许多。

　　“将这柄冰寒圣刀中烙印上你自己的精神力吧，即便是碰上了比你高几个境界的强者，也可以有自保之力。”方野的语气淡定从容。

　　墨寒将冰寒圣刀上面烙印上自己的精神力，收入到自己体内，感觉底气都变得足了不少。

　　望着墨寒，方野心中微动，当初幻灵曾经化出了一种黑色蛟龙，就跟黑蛟墨寒有些类似。当即，方野便将向着墨寒道：“我这里有一种黑色蛟龙的古战技，估计对你有用，放开心神，我烙印在你灵魂之中。”

　　墨寒放开心神，方野将黑龙出水的那种古战技打入到了墨寒的心神之中。

　　方野还无法做到像幻灵那样直接将传承印记烙印在他人脑海之中，只能先将其中一种古战技打入墨寒脑海中，让他慢慢领悟去了。

　　墨寒再次怔住了，脸上充满了惊喜的神色，不敢置信的道：“黑龙王族古战技？！”

　　方野有些好奇，当初幻灵所化的黑色蛟龙与墨寒的外形基本上相同，他还以为墨寒跟幻灵所化的黑色蛟龙是同一类，听墨寒的意思好像并非如此。

　　方野当场询问了出来，墨寒苦笑着道：“这是黑龙王族的古战技，你所见到的应该是黑龙一族的王，那才是真正的圣兽。在神域之中的一般蛟龙，基本上都只是拥有着蛟龙血脉的龙兽而已，并非是真正的蛟龙。唯有一步步修行，在体内凝练出蛟龙血脉，才能逐渐蜕变成真正的蛟龙。据说我蛟龙一族曾经也有强者度过了真龙之劫，蜕变为真正的神龙，成为了一尊神灵！”

　　方野微微点头，每一个种族都不乏惊才绝艳的天骄，火凤一族出了个君天下，黑蛟一族曾出现神灵也不是没可能，只是那黑蛟一族的神灵恐怕早就淹没在岁月长河之中了。

　　这些念头在方野脑海中一闪而过，方野冲着墨寒道：“三年前我曾进入过你的洞府，在其中见到堆积如山的尸骨，早已存在了不知道多少岁月，你对那地方了解多少？”


第443章 三十万年

　　听方野提到自己洞府的那如山尸骨，墨寒的眸子中也掠过一抹忌惮的神色，缓缓的道：“对于那些尸骨的来历，我也不清楚，我找到这个洞府的时候，那些尸骨已经存在了，尸骨深处的气息连我都感到阵阵心惊，我也未能深入探索过里面。只因为里面有一种神性能量，我才在那里修行的，不然的话，我早就换洞府了。”

　　“呃？”方野稍微有些尴尬，毫无疑问，墨寒所言的那神性能量应该就是神灵神泉的力量，却被自己一窝端了出去。

　　墨寒说他也未曾深入探索过，方野的心中也微微露出一丝惊讶，他当初也曾经深入过那骨山之中，却也并没有进入到骨山深处。

　　墨寒此言，倒是让方野又升起了一丝更浓郁的好奇心，骨山深处到底还隐藏着什么秘密？那块神骨的来历又是如何？

　　“走吧，我们下去看看！”方野语气深沉，当先没入到了黑魔海中，向着海底潜了下去。

　　墨寒紧随在方野身后钻入黑魔海中，游到前方领路，过不多时，两人就到了墨寒的洞府之中。

　　再次看到墨寒的洞府，方野忍不住神色古怪，此时墨寒的洞府之中已经家徒四壁，虽然也有几件宝物在散发着灼灼光辉，但是跟以前相比，简直就是萤虫与皓月，寒碜的难以想象。

　　这都是拜方野所赐，正是因为方野将墨寒的洞府洗劫一空，才让墨寒变得这么寒酸，想想都让方野忍俊不禁。

　　方野反手拿出那块从此处得到的神骨，向着墨寒询问道：“我曾经在这里得到了这块骨骼，不知道你到底是从何处得到的？”

　　墨寒望着方野手中的那块神骨，目光中浮现出一丝追忆的神色，缓缓道：“这是块骨骼吗？我还以为是块玉石。记得好几年前了，那座堆满了骨骼的洞窟中陡然光芒大亮，还透出一股令人心悸的冰冷气机，差点儿将整个黑魔海都冰封住，等到那股气机消失，我就见到了这东西。我研究了好几年也没研究出来这是个什么东西，损之不坏，烧之不焚，却又没有任何变化，我觉得里面的能量应该已经全部消失了。”

　　方野轻轻摇头道：“全部消失了吗？我看未必，或许是我们的修为还不够，还没有能力探索出其中的秘密。实话告诉你吧，这是一块神骨！”

　　“神骨？！”墨寒身形巨震，眸子中充满了不敢相信的神色。

　　这竟然是一块神灵的骨骼，还被他把玩了好几年，想想都令人震惊。

　　到了现在，墨寒更加感觉这块神骨中的威能耗尽了。

　　既然是神灵的骨骼，光那股神灵的威压都不是常人可以抵抗得了的，他把玩了这块骨骼好几年，也未曾发现有什么异常。

　　看来就算是神灵的骨骼，其中的威能也都消耗殆尽了。

　　墨寒轻车熟路的带着方野进入到那个埋藏着无数尸骨的无底洞窟之中，洞窟底部堆积满了或人类或妖兽的骨骸，还有一些形状奇异的骨骼，全都弥漫着一股岁月的气息。

　　现在方野算是明白过来了，这些奇形怪状的骨骼都是魔族所留，魔族死后也不尽然是被炼成了混沌本源之气，也有些魔族侥幸留下了尸骨。

　　不管是人族的，还是妖族的，疑惑是魔族的，这些尸骨无一例外都充满了岁月的气息，早已失去了本身的威能，否则的话，这些尸骨都可以炼制出无尽的神兵利器了。

　　伴随着骨骼上面的淡淡荧光，方野和墨寒在堆积如山的骨骼中慢慢前行，仅仅从骨骼上面的光泽来看，越往里面去，骨骼主人生前的修为就越强悍。

　　骨骼能够保存下来的，他们生前至少都是尊主境界的强者，虽威能耗尽，骨骼依旧不腐。

　　而在里面，君王圣贤境界的骨骼也屡见不鲜，更深处那些骨骼更是璀璨如玉，隐约还有着不朽的气息萦绕，威能尚未散尽！

　　在看到那些璀璨如玉的骨骼的时候，方野也感觉到从堆积如山的骨骼深处弥漫出一股令人心悸的威压，压的附近的虚空都在哀鸣，就算方野艺高人胆大，也不愿在继续前行。

　　方野心中明白，这些骨骼生前都是修为强大的圣贤，或许正是因为与魔族大战，才最终陨落在了此处。

　　此处弥漫的岁月力量异常的浓郁，看起来就像是从亘古之前遗留下来的似的，连方野也不好估计这些骨骼存在的年代。

　　方野忽然想到了镇魔宫，这家伙就像是无所不知无所不晓似的，当即就向着镇魔宫问出了自己心底的疑惑。

　　镇魔宫平静的声音响起：“从这些骨骼中的岁月力量来判断，这些是三十万年前留下的。”

　　“三十万年前？”方野眸子中掠过一抹震惊。

　　经历了三十万年岁月力量的侵袭，这些圣骨依然还有着神性能量存在，连一些尊主级强者的骨骼也还留存世间，想想都令人感到不可思议。

　　三十万年，别说是尊主境界强者的骨骼了，就算是圣贤的骨骼，恐怕也早已经尘归尘土归土了，而在这里完全颠覆了这种观念。

　　镇魔宫淡然道：“此处有神物镇压，岁月的力量对此处影响不大，故此才能够遗留到现在。有些神秘所在甚至可以令人的骨骼保存数百万年不朽，也不是什么稀奇的事情。”

　　方野暗自苦笑，使得骨骼保存数百万年不朽，这还不算什么稀奇的事情，这镇魔宫也真敢说！

　　镇魔宫说此处有神物镇压，方野的眼睛陡然大亮了起来，迫不及待的问道：“此处究竟是何物？嘿嘿，天材地宝，有德者居之，可不能轻易错过了。”

　　镇魔宫平静的道：“此处之物，并非你现在可以收服的，别说是你了，就是一尊圣贤来了，恐怕也无济于事，你还是趁早打消这个念头吧。”

　　“圣贤来了都没用？”方野忍不住一阵无语，又想到那块神骨也是出自于这里，方野没来由的想到了广寒天宫，明月真神那朦胧而霸道的身姿浮现出来。

　　方野心神微震，暗自猜想，此处不会也隐藏了一尊神灵吧？

　　想到这里，方野也打消了彻底探索此地的念头，拉着墨寒一起，快速退出了此地。

　　任何与神灵沾边的东西都蕴藏着无尽恐怖，小黑前身魔井锁凶魔，寒风神灵古棺镇魔神，明月真神道果斩真魔，每一个与神灵有关的地方都蕴藏着莫大恐惧。

　　特别是明月真神所在的广寒天宫，就算明月真神的真身并不显现于世间，也轻易的斩了太上真魔的一缕分身，更是将混真魔君等人随手拍死。

　　就算是真正的圣贤到来，也只能饮恨当场，连一丝波澜都翻腾不起来。

　　方野猜测世上应该不仅仅只有广寒天宫那一处地方是那样的地方，难道说，这片骨山之下，也隐藏着与广寒天宫一样的地方吗？

　　有了这种猜测，方野更不敢主动再去招惹了，他现在仅仅是个尊主中期的修士，在神域中还可以称霸一方，但是在这种神秘所在，根本就不够看！

　　因为好奇死在这里，太过不值，方野暂时只好先熄了进入其中好好探索一番的念头。

　　就此离去，方野多少有些不甘，心中暗道，等到修为变强之后，迟早要进入此地仔细探索一下，看看此处究竟隐藏着什么样的天大秘密！

　　似乎是感应到了方野心底的不甘，镇魔宫淡笑道：“放心吧，这处地方又不会逃走，等到你修为强大之后，可以再来看看，或许还真能将此地的神物取出来。”

　　镇魔宫说到这里，稍微停顿了下，又继续道：“你猜测的没错，此处隐藏的东西的确与神灵有关，少有不慎就有可能会遇到神灵留下的后手，轻易不会被人所得。如果说世上还有几个人可以取出此地埋藏的神物，你肯定是其中之一，另外那些人想要找到此处，可不是那么容易的事情。而且，另外那些人的修为，也远远不够接触此物！”

　　镇魔宫已经明言此处隐藏着与神灵有关的神物，或许是神灵古经，或许是神灵战技，或许是不朽神器，或许是神阶大阵，或许是其他至宝。

　　方野也只能猜想下，镇魔宫不想说的，方野也问不出来。

　　此处到底隐藏着什么神物，暂时就不是方野可以接触到的了，反正镇魔宫又不会害他，方野也懒得多问，等到修为强大的时候，自然就可以揭开此地秘密了。

　　对于镇魔宫说的，自己是世上仅有的几个可以得到此处神物的几人之一。

　　方野推测应该与自己在这里得到的那块神骨有关，具体有什么关系，那就不是方野能够知道的了。

　　暂时压下心底的疑惑，方野与墨寒回到了洞府之中，方野向着墨寒吩咐道：“收拾下你的东西吧，我们也要启程赶往天武大陆了。”

　　“天武大陆？天谴之地？”墨寒脸色古怪，眸子中露出丝丝惊悸的神色。


第444章 天武秘辛

　　“怎么？有什么不对吗？”方野疑惑。

　　他已经不止一次听到这样的话语了，修为越高，对于天武大陆的忌惮越深，见到墨寒也这么说，他决定问个究竟。

　　墨寒深深吸了口气，压下心底的震惊，苦笑道：“天武大陆，被称为天谴之地，修为越强大的人物，在那里越容易发生不祥。”

　　方野皱眉询问道：“不祥？到底是怎么回事儿？”

　　墨寒暗自摇了摇头，道：“我也不清楚，据说进入那片大陆的强者会莫名消失，消失之后就无人再见到过他们，谁也不知道他们是怎么消失的，更不知道他们去了何方。关于天武大陆是天谴之地的传闻，倒是有个典故。”

　　“哦？什么典故？说来听听。”方野脸上露出一丝感兴趣的神色。

　　墨寒眸子中光华闪烁，缓缓道：“传说，曾经有一位圣贤的子嗣进入到天武大陆之中探秘，莫名消失，那名圣贤亲自前往天武大陆找寻，在天武大陆中呆了三年也没有丝毫发现，就在那尊圣贤想要将天武大陆掘地三尺的时候，那尊圣贤也消失了，再也没有人见过他。”

　　墨寒停顿了下，又继续道：“从此之后，任何修为强大的修士都不愿再踏入天武大陆，尊主就是个门槛，失踪的那些人，最低都是尊主境界的强者。我虽然也是个尊主，但是从来不敢进入天武大陆附近十万里的区域，就是担心被波及到。”

　　方野微微皱起了眉头，难怪天武大陆之中一直都没有尊主以上的强者出现，看来只要在天武大陆生存太久的强者，全都神秘消失了。

　　到得后来，但凡有强者突破到尊主境界，就离开天武大陆避走他乡，唯恐自己被某种莫名的力量给波及到。

　　如此说来，自己带着方雪儿和雪芊芊等人返回到天武大陆之中，难道是在自寻死路吗？

　　方野不是畏首畏尾的人，他出自于天武大陆，不可能背离天武大陆，不管前面有多大的凶险，他都不会半途而废。

　　有家都不敢回，那他以后也不用修行了，即便修行也已经失去了问鼎巅峰的资格，一生修为也就止步于此了。

　　那样的话，还不如勇往直前的去探索，纵使昙花一现，也要光耀人间！总好过一辈子庸碌无为！

　　要活就要活得潇洒，不能因为前途有危险而惧怕！

　　方野望着墨寒，脸上露出一丝笑容，平静的道：“我就是出自于天武大陆，现在决定返回家乡去看看。随我一起去的话，或许会有莫大凶险，你可以决定是否随行。你若要不想去，我也不会勉强。”

　　墨寒眸子中光华闪烁了一番，最终还是苦笑道：“既然决定追随你了，那刀山火海我也决定陪君走一遭！都说天武大陆神秘，我们恰好可以去探索下，说不定还真能解开天武大陆的面纱。”

　　方野赞赏的点了点头，墨寒知难而上，可谓是让他的心惊再次磨练了一番，磨练的更加坚韧，在以后的修行道路上也会走的更远。

　　说实在的，就算方野为他提供神级的功法武技，如果他自己的心性不过关，也会夭折在修行途中。

　　修行，就是要夺天地造化为己用，本来就是逆天而行。

　　若是心性不够坚韧的话，没有了那种迎难而上的魄力，也没资格修行到至高境界。

　　墨寒决定前往天武大陆，或许会发生不祥，或许会最终身死，但只要他不死，就一定能够踏入更高境界！反之，如果他拒绝的话，此生恐怕都止步于此了。

　　路，是他自选择的，不管对错，都只能一路前行。

　　墨寒将洞府中的东西都收拢了一番，全都装在了储物戒指之中，他收集的那些所谓的宝物令方野非常无语。

　　大部分竟然都是会发光的东西，比如玉石，比如珠宝，全都是些对修行没有任何益处的东西，真不知道这家伙为何会喜欢这些亮晶晶的东西，难道这真的就是所有龙族的特殊嗜好吗？

　　想了想，方野将玄黄空间中收集的那些宝物都整理了一番，将其中大部分亮晶晶又没有用的东西都收集在一起，放在一个储物戒指之中，交给了墨寒。

　　墨寒疑惑的接过戒指，分出一丝精神力查探了下，旋即脸色大喜，紧紧的抱着那个储物戒指，没口的向方野道谢，脸上的表情纯真而幸福，就像是抱着个美女似的。

　　方野在古圣天域中斩杀了无数强者，又将明月天庭驻地的许多宫殿群都洗劫了一番，收集到的这些亮晶晶的东西远比当初墨寒的库存多了数十倍，墨寒看到之后，连一向冷峻的面容都解冻了。

　　他们也不再继续停留在这里，墨寒直接幻化出了本体，认准了船只消失的方向，带着方野一起在水中快速穿梭。

　　几个时辰之后，他们就遥遥看到了那艘船只。那艘船只似乎在等待着方野似的，行驶的并不快，方野二人很快就来到了船下的水中。

　　方野轻轻拍了拍墨寒那庞大龙躯的背部，墨寒身上光华一闪，再次化为了那个冷峻青年的模样，与方野一起从水中冲了出来，重重的落在了甲板上。

　　“老大！”方野刚落在甲板上，就听到幻灵和小黑齐声大呼，声音中充满了惊喜的神色。

　　方雪儿和雪芊芊两女也都迎了上来，目光中都充满了关切的神色。

　　接着，众人的目光就落在了方野身边的墨寒身上，墨寒连忙抱拳道：“在下墨寒，见过各位。”

　　众人也都轻轻点了点头，方野为众人介绍了一番，也算是让他们熟悉了。

　　只是，方雪儿等人脸上还都有着一丝警惕，看来当初那墨寒屠戮数万里方圆的狠辣手段让他们都很不放心。

　　方野向着众人传音解说了一番，众人才彻底放松了警惕，对于玄黄道印，他们还是非常信任的。

　　不过，墨寒想要彻底融入到这个圈子之中，还需要点儿时间。

　　对于墨寒曾经屠戮数万里生灵的事情，方野并不赞成，也没有太大的反感。

　　想当初他为了追杀李清辉，也在冰火殿的势力范围中杀进杀出，屠杀的冰火殿弟子也不少，墨寒的狠辣倒是有些对他的脾性。

　　当然，狠辣还是要对敌人而言，方野正是为了防止墨寒对自己人狠辣，才会在他灵魂中下了禁制。

　　众人望着墨寒，心中都不由得一阵唏嘘。

　　想当初，墨寒渡劫成尊主，方野还仅仅是个武王境界的小菜鸟，洗劫了墨寒的洞府之后，被逼的藏入淤泥之中，连一丝气息都不敢露出来。

　　而此时，方野已经可以与至尊级势力叫板，死在他手中的君王都不止一位了，墨寒也甘愿认方野为主。

　　还真是造化弄人啊！

　　俗话说，三十年河东，三十年河西，少年一飞冲天，又何须三十年？

　　三年，足矣！

　　船只上的众人见到方野和墨寒同时到来，能够清晰地感应到墨寒身上那股子隐晦而磅礴的妖气，大部分人都躲得远远地，有些人甚至赶紧返回到了自己的房间之中，唯恐意外惹怒了这两尊杀神。

　　方野到了没多久，船只就开始提速了，一个气度雍然的中年男子出现在方野身边，向着方野抱拳行礼道：“这位公子，我就是这艘船只的负责人姜海空，特来见过几位。”

　　此人能够将船只停留在远处等候自己，即便自己让他们先离开，此人也是让船只慢慢前行，不管对方是慑于强者的威压，还是想要与自己结交，方野都对此人好感大增。

　　方野朝着此人点了点头，淡笑道：“姜道友客气了，你能够做到这些，我非常感激。我看你也已经到了宗师大圆满的巅峰，距离尊主境界只有一步之遥了，随时都可能踏入到尊主境界了，方某在此就提前恭喜了！”

　　姜海空轻叹一口气，道：“不瞒诸位，我在这个境界已经停留了好几年了，数次冲关都无功，连雷劫都未曾出现，看来想要突破到尊主境界，我这辈子也够呛了。”

　　方野淡笑着望着姜海空，平淡的道：“你的积累已经够了，之时突破的方式不对。从你的性格，我就可以判断出你冲关时候的做法。据我估计，你冲关之时，肯定留着一部分力量，准备在最关键的时候用来冲关之用，我说的可有错？”

　　姜海空惊讶的张大了嘴巴，不由自主的道：“不错！冲击最后的关口才是最关键的时候，不得不留一部分力量，不然这道关口也不好突破吧？”

　　方野淡然自信的道：“保留实力也无可厚非，只是在冲关之时，正是需要一鼓作气势如虎的气势，畏首畏尾本来就不是进阶之道，在修行前期的影响还不大，修行越到后期，越需要有大毅力大决心，必须要有破釜沉舟的决心，才能够踏入更高境界！”

　　姜海空身形大震，向着方野深深施了一礼，感激的道：“姜某受教了！”

　　姜海空说完就告辞离去，还不忘替墨寒重新安排了一间曾经给船员居住的空房，他自己就进入到船舱之中闭关去了。

　　方野淡然笑了笑，以他的眼界一眼就看出了姜海空的症结所在，随口指点了他下，算是对他等候自己的回报。


第445章 飞雄之危

　　方野和众人一起回到了船舱之中，方雪儿迫不及待的拉住了方野，美丽的大眼睛一闪一闪，好奇的询问道：“老哥，你到墨寒的洞府之中，到底有什么发现？”

　　方野宠溺的揉了揉方雪儿的小脑袋，淡笑道：“那地下有大隐秘，以我现在的力量还无法查探出到底有何隐秘，我怀疑那是个堪比广寒天宫的所在，只能以后再想办法看能否破开谜团了。”

　　“堪比广寒天宫的所在？”众人都忍不住惊呼出声。

　　他们对于墨寒洞府中的那一处密地并不熟悉，听到方野给那处地方的赞誉如此之高，都忍不住惊讶万分。

　　广寒天宫，那可是一处真正的禁地，就算是圣贤到了也无法对那处地方造成任何影响，墨寒洞府中隐藏的秘密，真的有那么强大吗？

　　说实在的，就算是方野对于那处神秘所在的了解都不多，此时自然无法向着雪芊芊他们做出过多的解释，随便聊了几句，话题就转移到了天武大陆上。

　　听闻那些修为强大的修士大部分都会在天武大陆中遇到不祥，莫名消失，而且消失的无影无踪，众人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　看得见的敌人，就算对方是一尊神灵，他们也敢拼死一战。

　　但是，从天武大陆中历来发生的情况来看，天武大陆中好像有一股神秘的力量可以让众人莫名消失，却又不清楚到底是什么力量，让他们反抗都不知道该如何反抗，有一种束手无策的感觉。

　　在很多时候，未知的事情才最令人感到恐惧，或许揭开之后也就那么回事儿，只是他们不知道的情况下，难免心里会没有底气。

　　而天武大陆，连圣贤都消失的无影无踪，消失之后再也没有出来过，更是令得众人心底直冒冷气，愈发感觉到天武大陆邪气通天了。

　　方野说出那些关于天武大陆的秘辛，再加上墨寒的补充，令得众人都对填武大陆的情况有了些了解，都暗自警惕了起来。

　　即便是这样，依然没有任何一个人说一句不去天武大陆的话语。

　　在他们看来，天武大陆虽然有危险，但也不失为炼心的一处好地方。

　　想要在修行之途上走的更远，不知道要经历多少艰难险阻，若是畏惧不前，那修行也难以再有寸进了。

　　船只的速度加快，方野等人迫于心底的压力也都开始静坐修行，感悟着天地自然。

　　尤其是雪芊芊，她本身就是先天水灵之体，在黑魔海中这种水系能量极其浓郁的地方，对于道法的理解更上一层楼。

　　方野暂时将心神沉浸到了自己的葬天魔印之上，他对于融合各种真灵的力量也有了些眉目，只需要彻底静下心来之后，就可以闭关演化这种专属于他自己的武技了。

　　大约半个多月后，船只已经到了天武大陆的边缘位置，方野再次看到了浮空山那巨大的山脉。

　　天水交接，海天一线，一座巨大的山脉若隐若现，浮空城附近也弥漫着道道水雾，看起来浩大而飘渺。

　　方野见识过不少的巨大城池，再次远远见到这浮空城的时候，再也没有了当初的那种震撼，他已经不再是那个初出茅庐的小菜鸟了。

　　“方公子，马上就要靠岸了，前方就是浮空城，姜某在浮空城中还算是有点儿名望，公子若不嫌弃的话，请随姜某前往一叙，也好让姜某略尽地主之谊。”姜海空不知何时从潜修中醒来，精神抖擞的出现在甲板上，向着方野拱手行礼。

　　此时的姜海空跟以前相比，完全像是变了个人儿似的，精气神充足，红光满面，眸子中还有着一种咄咄逼人的气势。

　　姜海空的积累本来就非常的深厚，在方野的点拨下，他也已经找到了突破尊主境界的方法，只需要静心闭关一段日子，就有极大把握可以突破到尊主境界！

　　方野刚欲作答，陡然感觉到一股隐晦的能量波动隔着虚空传递了过来，其中夹杂着一股磅礴的妖气，让方野都有些讶异。

　　方野目光望向波动传来的方向，好奇的询问道：“姜道友，那里是什么方向？怎么会有如此大的妖气？”

　　姜海空顺着方野的目光望了过去，脸上露出一丝笑容，解说道：“那里是飞雄岛的地盘，在以往的时候，那些妖兽也不敢跟飞雄岛正面抗衡，也不知道这些妖兽此次是发了什么疯，竟然敢这么疯狂的进攻飞雄岛，连我都感应到了一股隐晦而磅礴的妖气，真令人难以置信。”

　　“飞雄岛？飞雄岛？怎么这么熟悉？”方野低声重复了几句。

　　很快，方野猛然抬起了头颅，眸子中光芒大亮，惊讶道：“飞雄岛？那不就是郑星辰的地盘吗？幻灵、小黑、雪儿、芊芊、墨寒，走，去解围！”

　　方野话音未落，整个人就像是苍鹰展翅似的腾飞而起，双手在苍穹中猛然撕了下，却诡异的发现这片虚空根本无法撕开。

　　方野眸子中微微露出一丝讶色，猛然想到了骨山下方埋藏的那宗神秘莫测的神物，心中略有所悟，也不再强行穿梭虚空，在半路上留下道道残影，快速消失在远方。

　　听到姜海空提到飞雄岛，方野脑海中很快就浮现出郑星辰和郑天鸿父子的面容，想当初自己替流云城出手，夺了本该属于飞雄岛的规则灵泉，还意外得到了黑水玄武果，而郑星辰却不计前嫌的想要结交自己，让方野对于郑星辰也感到非常的敬佩。

　　之后，两人就再也没有见过面，而近，方野听说飞雄岛正在遭受妖兽疯狂进攻，不论怎么说，他都要管上一管了。

　　人家郑星辰当初很诚挚的想要与他做朋友，方野也已经承认双方是朋友，现在朋友有难，方野没有理由不管不问。

　　紧随在方野身后，雪芊芊和方雪儿等人也都将速度提升到了极致，快速向着方野消失的方向追了过去。

　　现在已经到了岸边，就算他们不借助船只也可以轻易进入到天武大陆之中，更何况飞雄岛岛主还是方野的一位朋友，他们更没有理由拒绝方野。

　　墨寒更是直接，在水中翻起一蓬滔天巨浪，再次化为了黑色蛟龙之躯，快速向着方野追近了下去。

　　方野一路前行，很快就看到一群群虾兵蟹将正在扛着斧钺刀叉在一座巨大岛屿外围叫嚣，喧闹的声音震动天宇，妖气冲天九万里，将这片虚空都完全遮掩住了，天地间充斥着一股迫人的肃杀气机。

　　在岛屿上面，更是喊杀震天，一个个或人类或妖兽的尸体倒在了血泊中，一股股浓郁的血腥味弥漫开来，更有着人类和妖族正在浴血奋战，刀光剑影，杀气腾腾。

　　这还是方野第一次看到这样大规模的血战，滚滚杀气冲天而上，简直就要顶得上几个尊主大圆满境界的尊主了，令人惊骇莫名。

　　在这种时候，方野可不管是非对错，帮亲不帮理，方野第一时间将九系神魔像融入己身，仰天长啸一声，将帝炎圣刀祭出，朝着前方发出一道可斩天碎地的刀芒。

　　“噗噗噗……”

　　一个又一个的妖族被当场撕碎，哼都没哼一声就命丧黄泉，硬生生的被方野撕开一条道路，惹得附件的虾兵蟹将都惊呼连连。

　　“哗啦！”

　　墨寒从黑魔海中冲出，巨大的龙躯横扫半空，沾之即死，碰到就伤，惨呼连连，也被墨寒硬生生的杀出一条血路。

　　大杀一通之后，墨寒才有暇观看这些虾兵蟹将的来历，当墨寒看到他们胸前的那道魔焰印记之后，瞳孔微不可查的缩了缩，隐隐露出一股浓郁的忌惮。

　　墨寒又望了望在前方血战的方野，旋即就仰天长啸了起来，眸子中升腾起一股兴奋，对附近的妖族杀的更厉害了，每一击出手必有死伤，碾压一切。

　　正在这时，从虾兵蟹将群中冲出一头金光闪闪的巨大神龟，冲着墨寒发出一股阴森的笑容，冷冷的道：“墨寒，你不好好在你的穷酸洞府呆着，来这里搅什么局？恰好我的噬魂幡里面还差一条蛟龙魂魄，你既然敢管我的闲事，那就把灵魂贡献出来吧！还有那个人类，我也不会放过他的！”

　　这是个尊主后期的盖世大妖，修为比墨寒强了两个台阶，在以往的时候，墨寒见到这种尊主都要绕着走，谁让人家比自己修为强盛呢？

　　但是，在这种时候，墨寒可不会丝毫低头，高高的昂起了头颅，傲然道：“龟仙人，你那龟儿子已经死了，你还敢在黑魔海中撒野，这件事，我墨寒今天还就管定了！”

　　“什么？千元孩儿是你杀的？那我今天就让你血债血偿！不把你抽筋扒皮，难消我心头之恨！”金光神龟惊怒交加，四蹄拍水，狂怒的冲向墨寒。

　　当初与墨寒大战的那个白色神龟，就是这个什么龟仙人的后裔，被方野给一击杀了，现在墨寒追随了方野，就跟他杀的没什么区别了。

　　“就算你魔焰府四大护法齐出，这飞雄岛的事情我们也管定了！”墨寒冷哼一声，张口吐出那口冰蓝色圣刀，带着一股浩瀚的圣威，主动攻向那金光神龟。

　　有圣兵在手，墨寒的底气都变得足了不少，以往见了这头金光神龟他可是大气都不敢出，现在竟然都敢正面对抗了，这都是拜方野所赐，也跟方野那种玄乎其玄的气运之力有关。


第446章 屠戮群妖

　　墨寒面对着尊主后期的强者，竟然选择了主动出击！

　　那头金光神龟见到那柄圣刀的时候，脸色就刷的一下变得苍白起来，失声惊呼道：“圣兵？你怎么会有圣兵？”

　　墨寒冷哼一声，根本就不理会金光神龟，全身妖气澎湃，全力激发冰寒圣刀的圣威，霸道的斩向那头金光神龟。

　　“你修为与我差距太大，就算得到了圣兵又如何？我也一样可以将你斩杀！这冰寒圣刀，是我的了！”金光神龟目光火热的望着墨寒祭出的冰寒圣刀，张口喷出一面金光闪闪的龟壳大盾，阻拦在自己身前。

　　“轰！”

　　金光龟壳盾与冰寒圣刀碰撞在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，狂暴的能量波动将海浪卷起数十丈高，更将附近的许多虾兵蟹将都震得重伤落水。

　　金光神龟的龟壳大盾光华一阵黯淡，在他身周沉沉浮浮，旋转不定。

　　金光神龟惊怒交加，愤恨加火热的盯着墨寒头顶悬浮的那柄冰寒圣刀。

　　墨寒也不好受，身上的妖气一阵剧烈的翻滚，堪堪稳住了自己的身形，冰冷的眸子中透出一种桀骜的神色。

　　他与金光神龟差了两个层次，即便是仗着圣兵之威可以暂时压制住金光神龟，也不是长久之计。

　　圣兵对于修为的消耗太大了，要不了多久他就会被这柄冰寒圣刀给吸干，护身有余，攻敌不足。

　　金光神龟张口吐出一道黑色的邪幡，里面有着一道道或人或兽的灵魂虚影浮现，张牙舞爪，透出一声声凄厉而模糊的惨叫声。

　　噬魂妖幡疯狂舞动，快速涨大至山岳大小，遮天蔽日的向着墨寒反卷了过去。

　　墨寒不甘示弱，庞大的龙躯在天空中快速游走，黑龙出水的古老战技呼啸而出，似是将整片天宇的能量都搅动了起来，配合着冰寒圣刀与金光神龟大战了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　雪芊芊身畔雪花飘飞，每一道雪花都像是蕴含着大道的力量，散发着一抹令人心悸的寒光，雪花漫天飞舞，当场清理出一大片空白区域，大片的海中妖兽被斩碎成碎片，冰冻成渣。

　　方雪儿如天上仙子下凡，素手微扬，一道氤氲的五彩霞光弥漫天宇，霞光笼罩之下，五行能量逆乱翻滚，将一个又一个的妖兽炼化成灰。

　　小黑的身影旁人根本就看不到，只能看到一道黑光在场中自由来去，所过之处的妖兽尽数被撕碎成片，像是在收割生命的死神似的。

　　对付这些小菜鸟，他们连圣兵都没有动用，各展手段，成片收割着海中妖兽的生命。

　　而幻灵则是化出山岳圣猿的样子，手中白骨大棒横扫猛砸，每一棒下去都鲜血迸溅，死伤无数。虽然没有完全激发白骨圣棒的圣威，也打的众多妖兽没有丝毫还手之力，哭嚎连天。

　　六大强者齐出，瞬间就彻底扭转了飞雄岛的占据，海中妖族成片倒了下去，血流成河。

　　方野最先赶到，手持着帝炎圣刀杀上了飞雄岛上，眸光一扫，就看到一头身上布满了黑色花斑的千丈大蛇在吞吐着妖异的绿色毒液，让得大片的飞雄岛众人都重伤昏迷，修为低者更是当场死亡。

　　这是一条尊主中期的妖蛇，却是一条毒蛇，在它的毒雾下，就算是尊主后期的强者都要饮恨。

　　“孽畜受死！”

　　方野惊怒交加，提着帝炎圣刀就冲了上去，黑色长发在背后狂乱飞舞，眸子中光芒慑人，就像是一尊杀神降世，气吞山河。

　　那条千丈大蛇听到声音猛然回头，紧接着就看到一道燃烧着熊熊火焰的刀芒划破长空，将它的一切退路都封死，圣威浩荡，以一种开天辟地之势向着它的脖子斩了过来。

　　千丈大蛇的三角眼骤然收缩，口中发出嘶哑难听的嘶鸣声，张口吐出一道蛇形长剑，向着那道炽烈刀芒迎了上去。

　　“哗啦！”

　　蛇形长剑在帝炎圣刀的攻击下当场崩碎，方野动用了九系神魔像之后的含怒一击，将帝炎圣刀的威能都激发大半，就算这蛇形长剑乃是一件天阶高级灵器，也抵挡不了帝炎圣刀的凶威。

　　帝炎圣刀丝毫不停，以更快的速度冲向千丈大蛇，在大蛇那绝望的目光中，将一颗硕大的舌头斩飞了出去，腥臭的血液溅起数十丈高，将整片苍穹都彻底染红，惊得下方的妖兽和飞雄岛众人都近乎石化。

　　这条千丈大蛇刚刚可是没少逞凶，死在它毒液中的飞雄岛众人就已经有近百人了，在飞雄岛众人看来这就是无敌的存在，此时却被人一刀斩了，让人感觉是那么的不真实。

　　在飞雄岛正中央的一座巨大城市前面，飞雄岛岛主郑星辰正在与三个须发皆白的老者一起，围攻着一条尊主初期的青色蛟龙。在感受到这股摄人心魂的威压之后，他们全都不由自主的回头望了过去。

　　在见到方野的瞬间，郑星辰微不可查的愣了下，旋即就认出了那是方野。

　　感受着方野身上透出的滚滚威压，郑星辰惊讶之余充满了狂喜，豪气冲天的大笑道：“飞雄岛的儿郎们，我们的援军到了，杀啊，杀死这群畜生！”

　　郑天鸿等人也都认出了方野，一个个倍受鼓舞，喊杀震天。

　　“星辰，援军到底是何人？我们怎么不知道你还有这么强大的朋友？”在郑星辰身边不远处，一个须发皆白的老者一边与这条青色蛟龙大战，一边询问着郑星辰。

　　在这老者的身边，还有两个身着麻衣的白发老者，目光中也都充满了疑惑。

　　这三个老者都是宗师大圆满境界的强者，看来应该属于飞雄岛的太上长老一类的人物，在飞雄岛生死存亡的时刻，也都从闭关中觉醒，为飞雄岛的延续尽一份力。

　　他们四人联手，组成一个四象大阵，围攻着这条尊主初期的青蛟，此时也不落下风。

　　郑星辰狂笑道：“还记得三年前我飞雄岛与流云城争夺规则灵泉的所有权吗？最后就是载在了此人手中！幸亏当初并没有与他交恶，而是诚心结交了此人！现在看来，那就是我这一辈子做的最正确的事情！”

　　“三年前？你是说此人就是三年前的那个还不是武王的小家伙？三年就突破到了尊主境界？好逆天的资质！他究竟是谁？”其中一个须发皆白的老者惊呼了出来，眸子中充满了不可置信。

　　他们一辈子都没有突破到尊主境界，而对方好像还是个不满二十岁的少年，却在三年的时间内从武将境界，连跨武王武宗两大境界，进入到了尊主境界，这在他们看来简直就跟神话传说似的。

　　郑天鸿在一旁舞动一杆金色长枪，一枪将一个血红色大虾挑飞，朝着那老者大笑道：“祖爷爷，他就是在冰火殿杀进杀出的方野！当初我爹在争夺规则灵泉失败以后依然要结交此人，现在看来，姜还是老的辣，我爹的眼光没错！”

　　听到此人就是方野，那三个老者的目光也都变得前所未有的闪亮了起来，他们可是听说了方野的事情，连君王境界的强者都折在他手中了，有他帮忙，必然可以轻易打退这种海妖！

　　三个老家伙都像是打了鸡血似的，一个个嚎叫着杀向这条青色蛟龙，杀气腾腾。

　　“嗷！”

　　远处传来一声绝望的惨叫声，那个金光神龟被幻灵一棒子砸碎了乌龟壳，碎裂成几块，血洒碧空。

　　幻灵丝毫不浪费，猴爪子一挥，就将这只金光闪闪的神龟收入到了玄黄空间之中，还舔着嘴唇嘀咕着：“乌龟可是大补，尤其是成为了妖尊的乌龟，可不能就这么浪费了。”

　　在幻灵解决掉金光神龟之后，墨寒快速的游走天宇，全身妖气澎湃，张口祭出那柄冰寒圣刀，朝着那条青色蛟龙斩落了下去。

　　青色蛟龙正在与郑星辰等人大战，感受到危机临身，慌忙抬起了巨大的龙首，仅仅来得及发出一声愤怒的吼叫声，就被冰寒圣刀一刀劈开了头颅，血洒漫天。

　　墨寒仰天狂笑，龙口大张，一口将青蛟的头颅吞了下去，身周妖气翻滚，席卷九天。

　　同时，墨寒朝着青色蛟龙的尸体挥了挥爪子，将青色蛟龙的尸体也收入到了储物戒指之中。

　　“卧槽！墨寒，你也太凶残了吧，连你同类都敢吃？”幻灵目瞪口呆，他本来还想冲上来收集这青蛟尸体的，没想到却被墨寒给收起来了。

　　墨寒本身就是个黑色蛟龙，在这时候竟然当众吞食青蛟的尸体，令得幻灵和小黑等人都瞠目结舌，一副不敢相信的样子。

　　墨寒撇了撇嘴，哼道：“你懂什么，任何龙族后裔体内都有龙族血脉，不管是龙牛、龙鳄，还是蛟龙，都会想办法杀死其他的龙族后裔，炼化出龙血，来提纯自己的龙族血脉，才有进阶无上境界的可能！这条青蛟曾经还在黑魔海中追杀了我上万里，这次也算是报了仇了！”

　　幻灵翻了翻白眼，听墨寒这么说，这条青蛟的尸体是不会交出来了，让他心中一阵不爽。

　　魔焰府四大护法已去其三，仅剩的最后一个还未露面，方野一边斩杀妖族，一边目光炯炯的扫视四面八方。

　　三大尊主全都死亡，这群妖族还未散去，明显是还有其他的强者隐藏在附近，就连方野都无法发现他的位置，只能感觉到一股隐晦的气息在附近蛰伏。

　　方野心里还有些纳闷，魔焰府到底发了什么疯，竟然出动三大尊主前来攻杀飞雄岛？

　　要知道，飞雄岛可是连一个尊主都没有，在黑魔海中也只能占据极小的一小片范围，跟魔焰府根本就搭不上边，魔焰府怎么会兴师动众的来到这么个小地方？


第447章 混沌天体

　　“轰！”

　　正在这时，黑魔海中卷起一道惊天巨浪，一股滔天的魔威从黑魔海中冲出，瞬间就化为一片遮天蔽日的魔云，一道魔影从魔云中直直朝着飞雄岛中的一座巨大城市中落了下去。

　　方野早就在关注着四面八方的动静，在那道魔影冲出的时候，方野就看到了那道魔影的样貌，头升三根螺旋尖角，身上布满了细密的青黑色鳞片，背后托着一根青黑色尾巴，身周魔气激荡，翻滚不休。

　　“魔族！”方野眸子骤缩，不假思索的冲天而起，快速朝着那个魔族落下的方向赶了过去。

　　那是个尊主大圆满境界的魔族，方野不知道这种修为的魔族怎么会出现在这里，还跟魔焰府搅到了一块儿，不管是什么原因，他都会屠了这个魔族！

　　方野动作极快，紧跟在那个魔族后面就进入到了那座城市之中，眼见那个魔族快速落在了其中一个巨大院落之中，方野快速的落了下去。

　　方野身形还未稳住，就见到那个魔族一巴掌将一座房屋拍飞，巨大的魔掌探向一个正在熟睡的一个两三岁的婴儿。

　　“魔族，受死！”

　　见到这魔族连个婴儿都不放过，方野怒吼一声，帝炎圣刀脱手而出，夹杂着一股磅礴的圣威，向着那个魔族的手臂斩落了下去。

　　那个魔族冷冷的扫了方野一眼，青金色鳞片上浮现出一道道旋涡性的能量，一个紫气蒙蒙的护腕浮现在他手腕上，上面有着几道微不可见的裂痕，散发这蒙蒙圣威。

　　这是一件残缺的圣兵，这个魔族想要用这件残缺的圣兵来硬抗这一击，也一定要将那个婴儿抓在手中！

　　方野眸子中神芒闪动，体内九龙破功法呼啸流转，法力澎湃汹涌，疯狂的灌入到帝炎圣刀之中，务必要一击将魔族的这条手臂给卸下来。

　　同时，方野张口吐出那个九龙圣鼎，以更快的速度冲向那婴儿。

　　“轰！”

　　帝炎圣刀重重的轰击在那个魔族伸出的手臂上，迸溅出一片火花，虽然未能斩掉那条手臂，却也将那条手臂撞得偏了偏。

　　在撞击的狂暴能量波动蔓延到那个婴儿身边的时候，方野的九龙圣鼎就到了，一下子将那个熟睡的两岁婴儿罩在其中，快速收回。

　　“混沌天体！难怪这魔族拼命也要得到这婴儿……”镇魔宫惊讶的声音在方野脑海中响起。

　　方野这时候也顾不得听镇魔宫多废话，提着帝炎圣刀就向着那个魔族斩杀了过去。

　　“该死的人类，胆敢误我大事，今天就先吃了你！”那个魔族出凶悍的怒吼了出来，全身魔气激荡，在半空中凝成一个又一个的能量旋涡，朝着方野疯狂的挤压了过去。

　　方野怡然不惧，背后浮现出万道火海，全身都像是沐浴在滔天火海之中，帝炎圣刀上面光芒凛冽，朝着那个魔族发出了开天辟地的一击。

　　“轰！”

　　虚空中响起一声巨大的轰鸣声，足有四五座宫殿房屋在这一击中化为废墟，帝炎圣刀那狂霸的力量当场将那个魔族的攻击给瓦解，逼的那魔族快速退入半空中。

　　那个魔族惊怒的望着方野，眸子中杀气腾腾，恨不得将方野生吞活剥了。

　　他偶然进入到了神域之中，吃了魔焰府府主黑水玄蛇和四大护法中修为最强大的怒海狂鲨，剩下的三大护法尽皆臣服，被他彻底控制了魔焰府的势力。

　　就在不久前，他得知此处有混沌天体出现的消息，为了稳妥起见，才带着仅剩的三大护法，出动所有妖族，疯狂的向着此处攻击。

　　混沌天体，天生近道，比魔族都更加的适合修行，传说混沌天体可以将诸天万道的力量都化为己用，比一般的什么神体灵体都要强悍得多。

　　只要吃了混沌天体，那他的修行就可以一日千里，成为君王基本上没有丝毫的难度，突破成圣也不是不可能！

　　这个魔族在周围推算了半天，他才推测出混沌天体的具体位置，没想到却半路杀出个方野，夺走了他即将到手的混沌天体，让他功亏一篑，他如何不怒？

　　“小子，你坏我大事，今天我拼命也要杀了你！”那个魔族怒声大吼，浑身的鳞片都在反射着妖异的光芒，魔气滔天，手中猛然出现一杆布满了道道裂痕的黑色战枪，圣威浩荡，如流星划破苍穹似的，快速的向着方野冲了过去。

　　这个魔族调动海中妖族的力量，血腥屠戮飞雄岛的人，方野心里也是怒火中烧，恨不得将这个魔族当场斩杀。

　　见到这个魔族还敢主动出击，方野更是杀心四起，眸子中绽放出两道刀锋般的神芒，黑发激荡狂舞，手持着帝炎圣刀就迎上上去。

　　方野胸中怒火腾腾，一条条生命被妖族斩杀，这一笔笔的血债都被方野算到了这个魔族的头上。

　　方野胸中的无敌刀魂都被激发了出来，帝炎圣刀像是完全复活了似的，圣威激荡九霄，压迫的远处的人类和妖族都连连后退，根本就无法靠近。

　　“轰！”

　　帝炎圣刀凶悍的劈斩在了那柄黑色战枪上，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，圣威浩瀚，让得黑色战枪上面又多了几道裂痕，呜咽哀鸣，光华都黯淡了许多。

　　那个魔族当场被震飞了出去，身上的鳞片都跌落了许多，露出大片的血肉，眸子中更是露出一丝震骇，不敢相信自己被一个少年压在了下风。

　　方野黑发激荡，蓝衣飞舞，眸子中的光芒摄人心魂，比那个魔族更像魔族。

　　方野得势不饶人，握着帝炎圣刀就冲了出去，不杀此魔誓不罢休！

　　那个魔族仰天怒啸，手掌快速舞动，一个又一个的神秘符文烙印在虚空中，跳动虚空大势，向着方野挤压了过去。

　　控制虚空大势，这是尊主大圆满境界的强者才可以做得到的事情，借虚空大势挤压虚空，化天地之力为己用，威势浩瀚。

　　方野冷哼一声，丝毫没有退后，反而更加猛烈的前行，全身的精气神都像是融入到了帝炎圣刀之中，整个人都像是化为了那一柄帝炎圣刀。

　　在这一刻，天地间似乎已经没有了方野的身影，仅剩下那一柄燃烧着熊熊烈焰的帝炎圣刀，仿佛是主宰诸天万道的一柄绝世天刀似的，可以劈碎一切阻挡者。

　　“轰！”

　　仅仅一瞬间的时间，方野手持着帝炎圣刀就如同怒龙出世似的冲向那个魔族，将虚空中都斩裂开一道数十丈大小的虚空裂缝，狂暴而火热的能量波动剧烈翻滚，吞噬着四野八荒的能量。

　　那个魔族更加震撼，强行提起全身的魔气，手中的黑色战枪绽放出万道枪芒，拦阻在方野的前面，同时身形开始快速后退。

　　被方野接连攻杀，这个魔族已经彻底被打破了胆，实在无法想象人类中怎么会有如此妖孽的人物，打的他没有丝毫的还手之力，他现在已经开始打算逃走了。

　　“哗啦！”

　　黑色长枪当场裂为块块碎片，无力的坠落半空。

　　这黑色战枪也是一件残缺的圣兵，本来足以发挥出七八次的威能，但是在方野的狂霸攻击之下，仅仅坚持了几次就完全崩溃了，彻底沦为了废铁残渣。

　　方野眸光不变，提着帝炎圣刀就再次冲了上去，务必要求斩杀掉这个魔族。

　　那个魔族在黑色战枪破碎的时候就开始疯狂的倒退，想要躲开圣兵镇压的范围之后再进行时空穿梭，逃往其他地方。

　　方野将他压在了下风，此时哪里还会再放过他，当场就追击了过去，帝炎圣刀高举，以一种开天辟地的威势怒斩了下去。

　　“啊……”

　　那个魔族仰天怒吼，浑身的魔气都开始剧烈翻滚了起来，手上的那一对护腕更是脱手而出，在滚滚魔威中化为两个守护光圈，将自己牢牢地守护在内。

　　“轰！”

　　方野将体内的修为激发到了极致，眸子中光芒慑人，狂霸无匹的斩在了那个魔族的头顶，发出一声刺耳难听的嘎吱声响。

　　那对护腕形成的能量光罩仅仅支持了片刻功夫，就开始快速崩溃，那一对护腕也紧跟着崩碎了开来。

　　这个魔族最坚强的一道防御，崩溃了。

　　“给我挡住啊！”那个魔族怒啸连连，身上的魔气翻滚不休，在他身前快速凝聚成一个个神秘符文凝聚成的魔气大盾，妄图挡住这一道狂刀。

　　“噗！”

　　帝炎圣刀上面圣威激荡，毫无阻挡的斩落在那个魔族的头顶，当场将那个魔族斩为两半，青黑色的鲜血洒落碧空，凄厉的惨叫声响彻天宇。

　　方野冷哼一声，将这个魔族的尸体都收入到了玄黄空间之中。

　　这可是一头尊主大圆满境界强者的尸体，在方野手中足以转化为一颗混元丹，足以再次造就出一个尊主，方野可不舍得就这么浪费掉。

　　“首恶已经伏诛，妖王以上的妖族尽数屠戮，其他妖族可以滚蛋了！”方野狂霸的声音传遍四野八荒，震得所有人类和妖族都气血翻腾。


第448章 方野收徒

　　在方野眼中，寻常的妖师妖将可以不作理会，妖王以上的妖兽就绝不能放过！

　　方野一贯本着的就是斩草除根的原则，这次的妖兽太多，大部分都是听命行事的妖兽，而那些妖王以上的妖修，以后就有可能会对飞雄岛产生威胁，方野绝不会允许这样的事情发生。

　　听到方野所言，方雪儿、雪芊芊等人也都舍弃了众多妖王以下的妖族，开始动用神兵圣器封锁住虚空，将场中的一个个妖王都封锁在这里，刀剑清鸣，血染苍穹。

　　过了小半个时辰之后，场中妖王境界以上的修士都被方野等人屠戮殆尽，那些妖将妖师境界的妖修也都仓皇逃窜，消失的无影无踪，只留下一地的尸体。

　　在这种时候，方野才想起来级镇魔宫所说的混沌天体的事情，连忙将九龙圣鼎祭了出来，低头望了下去。

　　方野这一看，脸上不由得一阵无语，这小家伙还睡的正香呢，根本就不知道整个飞雄岛都因为他而经历了一场大劫，而且还是个差点儿就灰飞烟灭的大劫。

　　这是个胖嘟嘟的小男孩儿，粉雕玉琢，像个瓷娃娃似的，睡觉之中都像是在娘胎中似的，隐约有一道道看不见的能量光华顺着他全身的毛孔灌入到他体内，像是与整个天地都有共鸣似的。

　　方野惊诧的瞪大了眼睛，不可置信的望着九龙圣鼎中的这个小婴儿，喃喃自语道：“天地胎息！这是天地胎息，在任何时候都可以维持在先天状态之中，就算是不主动修行都可以快速的增加修为！混沌天体，果然厉害，比雪儿的先天五行灵体都更加接近大道！”

　　或许是感应到了方野的目光，这个胖嘟嘟的小男孩儿一下子睁开了眼睛，他的两只眼睛就像是两个黑宝石似的，纯净的不含丝毫杂质，像是可以将整片世界都倒映在其中似的，一眨不眨的望着方野。

　　“咯咯……”

　　小家伙一下子笑了出来，发出纯真的笑语声，一对莲藕般的小胳膊向着方野使劲儿的伸着，想要方野抱抱。

　　方野脸上露出一丝笑容，伸手将小家伙抱在怀里，另外一只手在轻轻的逗弄着这小家伙，引得小家伙咯咯大笑。

　　这是个有灵性的小家伙，长大以后必然好成为一方强者。

　　或许是受到了小家伙纯净笑容的感染，方野心中刚刚凝聚起来的肃杀气机都消散的无影无踪，心中充满了快乐，像是回到了童年一般。

　　“果然是混天天体！此子若是成长起来，必然会成为神域中的一大超级强者！整个神域中都没有几人可以比拟得上他！”镇魔宫赞叹的声音再次响起。

　　镇魔宫本来是个云淡风轻的性格，整个神域中都没有什么事情可以让他的情绪泛起波动，但是今天遇上这个小家伙，却接连赞叹，足以可见这个小家伙的能力非凡。

　　“我听你提起过好几次混沌天体了，这也是神域中的一种特殊体质吧？究竟有何特殊之处？”方野毫不避讳的向着镇魔宫询问了出来。

　　关于混沌天体，方野还真没听说过，此时见到那个魔族动用了魔焰府所有的力量来进攻飞雄岛，就是为了这么个孩童，他还真对着这个小家伙好奇了起来。

　　镇魔宫大笑三声，解释道：“混沌天体，是特殊体质中的一种非常罕见的体质，是世上仅有的几种最强体质之一，在神域中的所有体质上，至少能够进入前三名！混沌天体，可以将诸天万道的所有力量都化为自己的力量，包括可以用他们自己的力量炼化魔族！在天资方面，就算是比之魔族，也毫不逊色！”

　　方野望着这个纯净无暇的小家伙，眸子中光华闪烁，心中充满了激动。

　　他对于混沌天体还不算太了解，但是他对于魔族却了解的很清楚，魔族天生就是武王，天生近道，不用修炼就可以提升自己的修为，而且还拥有着无尽的寿元，简直就是上天的宠儿！

　　而混沌天体的体质却丝毫不弱于魔族，就算他并非是天生武王，就算他并非寿元无尽，在其他方面的能力将会比之魔族更强！

　　有这样天生的优势，再加上后天的调教，这个混沌天体将来的成就将会无法限量！

　　镇魔宫轻哼一声，又提醒道：“历史上出现的混沌天体也有好几个，但是真正成长起来的，据我所知就只有一个！但也早已消失在了无尽岁月之中！一般的混沌天体，根本就成长不起来！”

　　方野心中一凛，望着纯净无暇的小家伙，皱眉道：“哦？怎么回事儿？”

　　镇魔宫淡淡的道：“混沌天体是好，对于其他人来说，只要吞了这个混沌天体，就有极大机会可以成为另外一个混沌天体！在这小家伙还没有成长起来之前，他所面临的危险比任何人所面临的危险都要多！而且，混沌天体的气息，会随着他的成长而越来越浓郁，想要不被人发现那是不可能的事情！混沌天体想要成长起来，难度比一般人成神还要难！”

　　方野微微皱起了眉头，一边逗弄着这个小家伙，一边冷声的道：“既然让我看到了，那我就会尽量护住他，我会尽全力让他成长起来！”

　　镇魔宫笑道：“就算你不说，我也会想办法让你将他带走的。他留在这里，不仅飞雄岛保不住他，他还会连累整个飞雄岛！跟着你的话，至少短时间内不会传出天武大陆，嘿，天谴之地，也不是那么容易就被破解的。”

　　方野心中微动，快速询问道：“你知道有关天武大陆的事情？”

　　镇魔宫的声音依旧不急不缓，从容的道：“关于天武大陆，我也知道一点儿情况，但也知道的不多，具体的情况，还需要你自己去发觉。毕竟，我也不是万能的，对于神域中的大部分事情，我也不了解。”

　　方野撇了撇嘴，根本就不怎么相信镇魔宫这老油条。

　　在这种时候，郑星辰带着一群飞雄岛的修士向着方野等人迎了过来，遥遥向着方野拱手行礼道：“多谢方公子伸出援助之手，如果不是你们到来，这次飞雄岛可就真的灰飞烟灭了！”

　　方野摆了摆手，不在乎的道：“郑老哥无需见外，从你当初决定与方某交朋友的时候，方野就将你们飞雄岛当成了真正的朋友！这次恰好路过，感受到此处有危险，这才前往一观，解决掉魔族这个麻烦，也只是举手之劳。”

　　郑星辰脸色大变，骇然道：“刚刚你斩杀的那个，竟然就是魔族？魔族怎么会出现在这黑魔海中？”

　　方野摇头叹息道：“哎，刚刚那家伙的确就是魔族！至于魔族怎么会出现在黑魔海中，我估计也是偶然之间进入到这里来的。至于这次群妖压境，我也不清楚，但我知道这个魔族是为了这小家伙而来。”

　　幻灵在一旁插口道：“老大，这个我知道，我刚刚审讯了个妖王，得知那个魔族宰了他们魔焰府的府主，以及四大护法中最强大的怒海狂鲨！这才彻底控制了魔焰府！至于为何攻杀飞雄岛，那我就不清楚了。”

　　方野冲着怀里的小家伙努了努嘴，笑道：“我刚才不是说了吗，那魔族就是为了这小家伙而来！”

　　“咦，这小家伙不就是我的孙儿郑道吗？他才刚刚两岁多，又怎么会惹怒了那个什么魔族？”郑星辰满脸疑惑的望着方野怀里的那小家伙，心中充满了不解。

　　郑天鸿也满脸诧异，怒气冲天的瞪着那小家伙，哼道：“这小子两岁多了还不会说话，这次又引来了魔族，差点儿让我们飞雄岛灰飞烟灭，简直就是我飞雄岛的灾星！”

　　方野还不知道这小子竟然是郑天鸿的儿子，还叫郑道这么霸气的名字。他可是记得当年郑天鸿想要迎娶流云城的唐心怡，可惜唐心怡不同意，没想看郑天鸿竟然与其他人已经成亲了，还有了个混沌天体的儿子，真是造化弄人。

　　方野望着两人，平静的道：“这小子可不简单，关于他的具体情况，还要借一步说话。”

　　郑星辰吩咐其他人处理善后事宜，将方野一行人请到了飞雄岛巨大城市中的一座府邸之中，端上了灵茶，这才开始询问这小家伙的消息。

　　方野等人尽数落座，就连墨寒都重新化为了人形，端坐在其中一个座位上。

　　在场众人之中，除了方野六人之外，就剩下郑星辰和郑天鸿，以及三个太上长老，将一切侍从都屏蔽了下去。

　　郑星辰此人做事滴水不漏，方野那样一说，他就知道自己这孙子身上蕴含着天大秘密，当场就做好了布置，防止消息外泄。

　　方野将有关混沌天体的消息告诉了郑星辰等人，郑星辰等人的眼睛都大放光芒。

　　很快，郑星辰就反应了过来，朝着方野一揖到地，诚恳的道：“恳请方公子可以收我孙儿郑道为徒，我飞雄岛上下不胜感激！”


第449章 炉炼百丹

　　听到方野对于混沌天体的介绍，郑星辰瞬间就认识到了自己的孙子郑道身上所蕴含的机遇与危险。

　　郑星辰明白，就算郑道身上的天资再过妖孽，等到他能够彻底成长起来，还不知道何年何月的事情。

　　在郑道未曾成长起来之前，郑道所在的地方都会有巨大的危险，这次魔焰府万妖压境绝不会是最后一次，以他们飞雄岛的力量，根本就无力保护郑道。

　　郑星辰第一时间就想到了方野，郑道跟随着方野，虽然也并非是完全的安然无恙，但也绝对比在他们飞雄岛上更安全！

　　只是这样就会将方野拖下水了，郑星辰也是看出了方野对小郑道的喜爱，这才敢斗胆提出这一要求，希望小郑道可以拜方野为师。

　　郑星辰和郑天鸿父子都满怀激动，那三个宗师大圆满境界的老家伙也都激动的胡子乱颤，满怀期待的望着方野。

　　方野听到郑星辰此言，忍不住微微怔了下，他本来还在想怎么才能将这么个小家伙给带走的，郑星辰此言正合他意！

　　望着怀里咯咯直笑的小家伙，方野脸上露出一丝淡淡的笑容，缓缓点头道：“好！我今天就收他为徒！我会尽力护他周全！”

　　“多谢方公子了！”郑星辰等人向着方野齐齐施了一礼。

　　这次拜师也就省却了一些繁琐的礼节，简单的走了个过场，众人就决定让小郑道跟着方野修行去了。

　　小郑道只有两岁多，虽然罕见的还未开口，却也已经可以站立行走了。

　　方野将小郑道放在地上，越看越是喜欢，微微点了点头，淡笑道：“从今以后，我就是你师傅了。”

　　小郑道瞪着一对乌溜溜的大眼睛，充满灵性的望了方野片刻，在所有人诧异的目光中，小郑道慢悠悠的跪了下去，嘴里奶声奶气的道：“师……师……傅……”

　　众人的眼中都充满了惊喜的神色，两年未曾开口说话的小郑道，见到方野之后，不仅知道下跪行拜师礼，而且还能够开口叫师傅，让他们都感到异常的难以置信。

　　方野脸上布满了笑意，伸手扶起了小郑道，哈哈笑道：“好！好！好！看来我们还真有师徒之缘！”

　　方雪儿和雪芊芊两女也都看的满心欢喜，忍不住伸手捏了捏小郑道，惹得小郑道一脸的委屈和不满。

　　幻灵更是围着小郑道上蹿下跳，啧啧赞叹着，显然对于这个混沌天体非常的感兴趣。

　　经历了这次大劫之后，飞雄岛的弟子也死伤了数百人，还有数百人都中了那条千丈毒蛇的蛇毒，依然在昏迷中未曾醒来，整个飞雄岛的气氛都非常的沉重。

　　方野收了小郑道为徒，心情大好，见到飞雄岛众人都是一副愁云惨淡的样子，当仁不让的道：“这些毒药虽然还不至于令人当场丧命，但也在侵蚀着众人的生命力。我是个炼丹师，姑且就炼制一些丹药供大家解毒吧。”

　　“方兄还是炼丹师？”郑天鸿满脸愕然，他听说过方野战力逆天，但是却从未听说过方野还会炼丹。

　　郑星辰脸色大喜，朝着方野深深的施了一礼，郑重的道：“多谢方公子了，方公子真是我飞雄岛的贵人！”

　　方野随意的摆了摆手，直接将九龙圣鼎祭了出来，将一道本命道火打入其中，右手虚空一引，那条千丈毒蛇的尸体就出现在虚空中。

　　方野对着千丈毒蛇轻轻挥动右手，就见到虚空中像是有着一柄无形大刀似的，在快速解剖着千丈毒蛇，一股股鲜血快速落入到九龙圣鼎之中，毒蛇的蛇胆、毒牙等物也被方野相继投入到了九龙圣鼎之中。

　　方野看的差不多了，挥手又将千丈毒蛇收入到了玄黄空间之中，此时的千丈毒蛇体内的鲜血已经耗损了一小半。

　　方野双手快速掐诀，将“一揽千秋”的丹诀动用了出来，不断的变换着手诀，将一道道神秘的符文打入到了九龙圣鼎之中，汹涌的火焰将蛇血蛇胆等物都吞没了进去。

　　隐约中，在滚滚火焰中浮现出九条神龙的虚影，在火焰周围围绕盘旋，张口吐出一道道火焰，在九龙圣鼎中熊熊燃烧着。

　　随着时间的推移，一股股腥臭的气息从九龙圣鼎中弥漫而出，里面的蛇血蛇胆等物都被快速炼化，最终化为一团人头大小的鲜红色血团，散发出一股股清幽的香气，将刚刚那些腥臭的气息都尽数驱散。

　　方野反手又拿出数十种灵药，一株株的投入到了九龙圣鼎之中，快速提炼成药粉药液，与九龙圣鼎中的血团快速融合在一起。

　　方野手诀再变，九龙圣鼎中的各种药粉药液开始由慢而快的旋转了起来，随着旋转的速度越来越快，各种药粉药液也都在快速融合成一团浆糊。

　　方野的心神完全沉浸在九龙圣鼎之中，眸子中光华一闪，手诀猛然变了，就见到九龙圣鼎中的那一大团旋涡快速的分解开来，化为一颗颗拇指大小的药丸。

　　方野快速变换着手型，一道道符文烙印在九龙圣鼎之中，九龙圣鼎中的那些药丸都滴溜溜的旋转了起来，随着旋转而变得愈加光滑了起来。

　　方野那复杂旋涡的丹诀让众人都看的目瞪口呆，他们也不是没有见过炼丹师炼丹，只是像方野这么复杂的丹诀，他们还真的没见过，都不由得在好奇，方野到底是几品炼丹师？这次动用那么多的材料，所炼制的丹药又是何等的逆天？

　　方野可顾不得其他人是怎么想的，他的炼丹已经到了收尾阶段，随着他手诀的变化，丹药上开始浮现出一道红色丹纹，紧接着是一道橙色丹纹，然后是一道黄色丹纹，三道丹纹交映成辉，散发着迷人的光彩。

　　方野伸手轻轻朝着九龙圣鼎一拍，鼎盖揭开，足有数百颗丹药从九龙圣鼎中冲天而起，每一颗丹药上都散发着三道瑰丽丹纹，如梦如幻。

　　这数百颗丹药，全部都是三品丹药！

　　方野一下子将这数百颗丹药进入收入到了一个玉瓶之中，这才微微松了口气，将九龙圣鼎也收了起来。

　　看到丹药出炉的时候，所有人都惊讶的张大了嘴巴，就连雪芊芊也被方野这种神乎其神的炼丹手段所震撼。即便她来自于一大传说级势力，也还真没见过一下子炼制数百枚丹药的情况！

　　雪芊芊等人至少还见过方野炼制六品丹药，而墨寒可是真的被方野的手段给彻底镇住了，瞠目结舌，脸上满是激动，为自己选择追随方野而感到高兴。

　　“都，都是三品丹药？”郑星辰的声音中充满了兴奋，还有一种不敢置信的情绪在其中，这次方野可算是让他大开眼界了，他从来没想过炼丹还可以这么炼。

　　那三个宗师大圆满境界的强者也都被惊得愣在了当场，似乎还没有从方野炼丹的震撼中抽身出来。

　　方野微微颔首，平静的道：“不错！我也是借了九龙圣鼎之功，还动用了尊主级的毒蛇身上的材料，否则还真炼制不出来这么多的三品丹药。”

　　郑天鸿望了望在一旁盯着方野观看的小郑道，又目光炽烈的望向方野，激动的询问道：“敢问方兄是几品炼丹师？”

　　方野淡然笑了笑，道：“前不久刚刚炼制出六品丹药，勉强算是六品炼丹师吧。”

　　“嘶！”

　　方野话音一出口，郑天鸿等人都忍不住倒吸一口冷气，不到二十岁的刘品炼丹师，以后的成就将会远远超乎他们的预料！

　　与此同时，他们心中也都满是欣喜，小郑道拜此人为师，又是混沌天体，假以时日，必然会有着不弱于方野的力量！

　　方野将手中盛放着解毒丹药的玉瓶儿递给郑星辰，淡笑道：“这里是三百六十颗解毒丹，给那些受到蛇毒的弟子服下，不出半个时辰，他们体内的蛇毒就会完全清楚掉了。”

　　郑星辰再次道谢，拿着这一瓶儿的解毒丹就下去帮助众人解毒去了。

　　“老哥，真厉害！”方雪儿向着方野挑起了大拇指，美丽的眸子中光华流转，绝美的脸颊上满是自豪。

　　“小妮子，你就别往我脸上贴金了，马上就要进入到天武大陆了，我还真有些迫不及待了。”方野望着天武大陆的方向，目光中充满了感慨。

　　幻灵阴阳怪气的道：“是啊，是有些迫不及待了，流云城的那个唐姑娘就在前面等着你呐！”

　　方野一脚将幻灵踢飞了出去，笑骂道：“臭小子，你可别诽谤我啊！我有你芊芊嫂子就已经很知足了，我可不没你那么多花花肠子。”

　　雪芊芊脸上含笑，深情无限的望着方野，若有意若无意的问道：“那唐姑娘到底是怎么回事儿？”

　　“呃？”方野气息一滞，狠狠地瞪了幻灵一眼，坦然道：“那是我在路上遇到的一个朋友，当初她用一个进入规则灵泉的名额，请我替他们流云城出战，后来跟郑岛主不打不相识。说起交情，也不算太深。”

　　雪芊芊脸上露出一丝笑容，柔柔的轻语道：“我又没说别的，你没必要解释那么清楚。既然是朋友，那我们路过那里也就去拜访一下吧。”

　　话虽如此说，她眼神中也不由自主的露出一丝放松的神色。

　　方野没有意见，带着小郑道又见到了他母亲一面，也没有在飞雄岛停留太长的时间，在第二天就带着小郑道一起离开了此处。


第450章 凶魔隐患

　　这里已经接近了天武大陆的边缘，飞雄岛岛主郑星辰曾提到天武大陆中有古怪，说是御空飞行时发生不祥的可能性更大，坚决要出动一艘巨船来送他们。

　　方野并没有推辞，他一直以来都听说天武大陆中隐藏着无尽神秘，被称之为天谴之地，稍有不慎就有可能会发生不祥，方野也不敢大意。

　　刚踏足天武大陆，方野就隐隐感觉到天武大陆中充斥着一股难以察觉的神秘气机，像是不同的时空在此处交错，又像是诸天万道的能量残留，不仔细感应的话，根本就感应不到。

　　方野回头望去，见到其他人的神色也都微微变了变，看来也都有所感应，沉声嘱咐他们要小心行事。

　　登陆之后，方野等人向着亲自来送的郑星辰等人告辞，一行人向着流云城的方向赶了过去。

　　过了没多久，方野等人就看到了流云城，与各种超级巨城自然没办法相比，但是在天武大陆之中，却也算是一座不小的城市了。

　　方野进入到了流云城中，轻车熟路的来到了城主府外。

　　如今的城主府，跟几年前没有任何区别，依然是庭院高深，有几个护卫站在门口。

　　方野着人通报了一下，过了没多久，那流云城城主唐韶华就率众迎了上来。

　　大部分人物方野都认识，唐心怡、水清、丁麟、刘义等人都在，在见到方野的瞬间，众人都察觉到了方野背后的那两个美若天仙般的女子，都不由得气息微微迟滞了下。

　　唐韶华大笑着出来，向着方野道：“方小友在天玄大陆中的事迹，我可是如雷贯耳啊！当初你想要进入天骄府中，我都感觉异常的惊讶，没想到你远比我预料中的更强悍，竟然连至尊级势力都无法奈何得了你，真是英雄出少年啊！”

　　方野拱手笑道：“唐城主谬赞了，方某能走到今天也是侥幸。方某此次是为了返回方家，路过流云城，顺便就来拜访下。”

　　唐韶华的目光落在方野背后那几人身上，眸光微不可见的一缩，淡笑道：“这几位是你的朋友吧，方小友还不给介绍下？”

　　在雪芊芊等人的身上，唐韶华感受到了一种深沉的压迫感，令得有一种无法抗衡的感觉。

　　方野笑着将众人一一介绍了一遍，当他们得知这个俊秀少年就是小黑的时候，所有人都感到异常的惊奇，难以想象这才两三年的时间，那个小黑猫就彻底化形了。

　　当他们听到方雪儿乃是方野的妹妹的时候，都暗自赞叹不已，唐心怡的目光落在了雪芊芊身上，祈祷着雪芊芊也是方野的妹妹。

　　“这是我未婚妻，雪芊芊。”方野春风化雨般的声音传出，清晰的响在每个人的耳边。

　　唐心怡脸色微微泛白，轻轻咬了咬下唇，眸子中光华都变得黯淡了下来。

　　在两三年前，她就对这个异常优秀的少年有好感，曾经，方野虽然也崭露头角，却也始终是个武王上下的少年，跟她的身份也相差不多。

　　这几年，他们居住在黑魔海边上，对于各个大陆发生的事情也有所了解，或多或少的听到了一些关于方野的事情。

　　在听到方野的名声一点点传出的时候，唐心怡就感觉到他们两人之间的距离越来越远了，本来还有的一丝丝可能，也被身份的不同而彻底拉开了。

　　如今看到方野带着未婚妻一起前来，她心里充满了失落。

　　雪芊芊比她漂亮，比她修为高，比她来历大，唐心怡知道，她跟方野永远没有可能了。

　　流云城城主唐韶华对于自己女儿的情况多少有些了解，见到唐心怡此刻的情况，唐韶华也不由得暗自叹了口气。

　　至于小郑道，早已被方野收入到了九龙圣鼎中睡觉去了，并没有在外面露面。

　　唐韶华邀请方野进入到流云城府中，方野也并未推辞，在流云城府之中与众人喝茶聊天，叙叙旧事。

　　方野也没有在这里久留，坐了两三个时辰就起身准备离开，临走之前，方野送给流云城城主唐韶华三颗五品昊元丹，算是他的一点儿心意。

　　说实在的，方野与流云城的众人也没有太大的交情，他们当初的合作也是互相利用的成分居多，方野也知道唐心怡对他有好感，但他心中早已有了雪芊芊，根本就不可能接受唐心怡的感情。

　　这次见面，方野也仅仅是把唐心怡当成了普通朋友，并未有太多的关注，也没有再额外的送出其他礼物，免得让雪芊芊不快。

　　方野既然已经决定了要娶雪芊芊为妻，做事情的时候就首先会考虑雪芊芊的感受。

　　在方野离开流云城的时候，唐韶华特地拉住了方野，脸色凝重的提醒道：“方小友，这天武大陆可不简单，只要修为达到尊主境界，在这里就有可能发生不祥。”

　　方野微微点了点头，这已经不是第一次有人这么说了，而且方野刚踏足天武大陆的时候，也感应到了一丝不寻常，他自然不会大意。

　　唐韶华稍微思量了下，又进一步提醒道：“对了，对于历史上消失在天武大陆中的强者，我也多少了解一些，他们大部分都是在引动了强大的能量波动之时失踪的。在这里我奉劝一句，在天武大陆，能不动手，就尽量不要与人动手。”

　　方野心神微凛，仔细想想还真有这种可能，唐韶华此言让他心中多了一分警惕。

　　方野一行人从流云城中离开之后，穿过一片乱石区域，进入到了七煞殿的地盘上。

　　方野与七煞殿之间的关系可并不融洽，七煞殿的好几个传人都是死在方野手中，七煞殿又频繁追杀方野，方野早就想把七煞殿连根拔起了。

　　但是，方野现在是刚刚返回到天武大陆之中，对于天武大陆中的情况并不了解，更是对天武大陆被称为天谴之地有所顾忌，暂时方野还不想对七煞殿动手。

　　天谴之地，连圣贤都无法奈何得了此处，方野就算再怎么狂傲，也不敢再像当初那样血屠万里，就算他有心对付七煞殿，也不急于一时，还是先了解了解情况再做决定。

　　方野等人可以收敛了自身的气息，经过两天的前行，没有任何波折的穿过了七煞殿的地盘，再次见到了那座死亡魔山。

　　望着死气弥漫的死亡魔山，方野不由得想起了那次的封魔殿之行，眸子中感叹不已。

　　小黑就是从封魔殿中出来的，再次看到封魔殿，小黑的眼睛中也有些迷茫，像是对这里还有些印象，又像是什么都没有想起来。

　　关于他自己的来历，小黑早就弄清楚了，他知道自己乃是妖神境界的九命神猫涅槃，看到自己这一世出生之地，难免有些惆怅。

　　幻灵落在小黑的肩膀上，伸手拽了拽他的头发，调笑道：“黑炭头，你不会是还在向往前世的风采吧？”

　　小黑平静的摇了摇头，缓缓道：“我已经彻底斩去了前世，那就没必要理会前世的一切因果。我既然都涅槃了，这一世肯定比上一世活的更加精彩！上一世未曾斩杀的魔神，这一世我必然会亲手斩杀！”

　　方野等人都微微点了点头，小黑的境界已经到达了神灵境界，只要给他足够的时间，他就可以再次恢复到巅峰状态，斩杀魔神也不是不可能的事情。

　　不过，方野也明白，想要彻底杀死魔神，也不是那么容易的事情，不然的话，小黑的上一世和寒风神灵都不会对魔族只镇不杀的。

　　墨寒还是第一次听说小黑的来历，眸子中充满了震惊，实在无法想象小黑竟然是一尊涅槃的神灵！

　　方野终究对死亡山脉中的情况不放心，带着众人一起，来到了封魔殿所在的方位。

　　此处依然是一片荒芜的山脉，任何封魔殿的气息都感应不到，封魔殿早已经再次蛰伏了起来，不显现于世间。

　　方野在封魔殿的原址上仔细感应了一番，又动用玄黄道印推演了一番，只能感受到此处乃是两个大世界的节点，根本无力打开两大世界的通道。

　　“吼！”

　　就在方野准备就此离去的时候，陡然从无尽虚空中传来一声愤怒的咆哮声，像是从远古传出的似的，附近的山脉都跟随着晃动了起来，磅礴的压力压的方野不住的后退。

　　等到那声咆哮声消失，方野才堪堪稳住自己的身形，眸子中充满了骇然。

　　刚刚那一声咆哮他并不陌生，正是魔井洞窟中的那个盖世狂魔的声音！这道声音竟然从另外一个世界中传了出来，更震得此处剧烈颤抖，足以可见那道声音中蕴含的威势之强。

　　“那家伙要挣脱出来了吗？”方雪儿微微蹙起了眉头，绝美的眸子中光华闪烁。

　　方野轻轻摇了摇头，缓缓道：“那家伙在奋力挣扎，短时间内还无法挣脱，只是小黑前世的封锁，也困不住他太久的时间了！看来，我们要加紧修行才行！”

　　方野一行人并未在死亡魔山久留，朝着火荒山脉的方向快速转移了过去。


第451章 神猿后裔

　　离开了死亡魔山，方野等人一路南行，没过多久就来到了当初得到猴儿酒的那座猴子山。

　　今时不同往日，方野也不会再那么猥琐的躲着一尊妖王了，直接与众人一起，朝着那座猴子山落了下去。

　　方野等人刚刚落下，就见到那个浑身生长着金色毛发的巨大猴子从洞府中冲上高峰，爪子中扛着个石柱，警惕的望着方野等人。

　　紧跟在猴王身后，四个白色毛发的猿猴也攀爬了上来，站在猴王后面，面色不善的看着方野一行人。

　　当猴王看到幻灵的时候，眼神中微微露出一丝意外的神色，张口发出一声警告：“人类，离开这里！”

　　虽然方野等人都收敛了自己的气息，但他们身上的威压还在，依然让这个猴王感受到一股难言的压抑，他出言之时也不敢得罪。

　　方野也看着这个猴王，眼神中微微有些讶异。

　　猴王已经突破到了妖宗境界，他身后的那四个白毛猴子也都突破到了妖王境界！

　　方野清楚的记得，当初见到这个猴王的时候，猴王才是妖王后期。

　　这才两三年没见，这猴王就已经突破到了妖宗境界，这种修行速度，已经算是飞快了。

　　要知道，在火荒山脉，连续几百年就只出了个紫瞳黄金狮这么个妖宗，妖族本来就是功法难寻，想要突破到宗师境界，不是那么容易的。

　　想到这猴王竟然酿出了猴儿酒，必然早已开启了血脉传承，只是方野也不清楚这猴子到底开启的哪一种猴子的血脉传承。

　　幻灵从方野的肩膀上跳了下去，围绕着那个猴王转了一圈，饶有兴致的道：“不错，觉醒的是通天神猿的一丝血脉传承，算得上是有着一丝神兽之血，能够达到现在的地步，也算是难能可贵了！”

　　听到幻灵提到通天神猿，那猴王的脸色一下子变了，眸子异常凌厉的望着方野等人，沉声道：“我不知道你在说什么，看在同为猴类修士的份上，我不与你计较了，赶紧离开这里！”

　　方野等人也都惊讶了起来，谁也没想到这个看起来没什么特殊之处的猴子竟然是一种神猿的后裔！

　　紧接着，方野也就释然了。

　　猴儿酒可是早已失传的宝物，整个神域中都不一定能够找到第二份，却在这个猴子手中酿造出来了，想想就知道这猴子绝不简单了。

　　幻灵的修为也达到尊主中期了，对付一只刚刚踏入妖宗境界的妖兽，方野还是很放心的，也乐得让他去处理这件事。

　　幻灵就地斜倚在一块巨大青石上，懒洋洋的道：“喂，猴儿酒还有没有？上次弄得已经喝完了，如果有的话，那就给我们再弄点儿。”

　　“原来上次是你们偷的！”那金色猴王脸色大变，当初怒吼一声，再也顾不得对方身上的威压，擎着手中的大石柱子就朝着幻灵砸了下去。

　　上次他们酿出了一池子的猴儿酒，全都被人端走了，到现在还让这只金色猴王耿耿于怀。

　　如果借助猴儿酒的话，以他的天赋至少能够再突破两阶！

　　猴儿酒本来就是最适合猴子饮用的灵酒，用在猴子身上远比用在其他物种身上的效果要好得多，猴儿酒配合一些血脉传承中的功法，足以令他的修为节节攀升。

　　上次酿制了百余斤猴儿酒，全都被人偷走了，让这猴王怎能不怒？

　　在猴王动手的时候，他身后的那四个白发猿猴也一起动手了，各自发出一道凌厉的妖刃，一起朝着幻灵斩了下去。

　　虽然幻灵也是个猴类的妖兽，但是敢偷他们的猴儿酒，他们也坚决不会放过幻灵！

　　幻灵早就预料到了这个猴王的反应，猴爪子上浮现出一团金色光华，轻轻的托住了那猴王全力砸下的巨大石柱，像是托住了一根羽毛似的，丝毫不费力的样子。

　　幻灵毫不在意的轻轻一弹，那根巨大石柱不受控制的向着那个猴王飞了出去，带着那个猴王的身体都一阵不稳。

　　“别激动，当初我们结下了善因，才有今日的善果。”幻灵翻了翻白眼，吊儿郎当的说着，怎么看怎么像是个神棍。

　　方野等人相视一眼，都感到一阵无语，这幻灵也太能忽悠了。

　　猴王全力一击被幻灵轻易拦住，金色的眸子中阴晴不定，时而浮现出一抹暴戾，时而闪过一丝惊惧，咬牙切齿的道：“你到底想做什么？”

　　幻灵懒洋洋的望着猴王，慢条斯理的道：“我看你的血脉传承也仅仅是传承了皮毛吧？我可以给你完整的通天神猿的传承，但你臣服于我，以后要跟我混！当然，猴儿酒你要管够！”

　　方野神色微讶，幻灵处理起这类事情来也有长进了，想用通天神猿的传承来换取一个一辈子的打手，这笔买卖也不算亏。

　　听到幻灵前面所言，那猴王明显不怎么相信，又听到幻灵提及猴儿酒，那猴王更是认为幻灵在骗他，直接挥动手中的巨大石柱又向着幻灵轰杀了下去。

　　幻灵不耐烦的再次举起了小爪子，将那猴王手中的巨大石柱控制在半空中，身上透出一股尊主特有的威压，轻佻的道：“脾气那么暴躁干嘛？哼，整个神域中也只有我才能给出你这样的条件，你自己也应该知晓级通天神猿真正传承的好处，至少可以让你成圣！不分青红皂白就出手，你就不会用脑子思考下问题吗？”

　　猴王使劲抽了两下没抽出来那根石柱，怒声道：“你就别在这里消遣我们了，想要我们给你酿造猴儿酒就直说，反正我们是不会屈服的，何必说什么完整的通天神猿的传承？”

　　“哼，我会骗你这种小角色？”幻灵冷哼一声，背后的光华一阵氤氲，在其背后浮现出一只丈许大小的金色神猿虚影，一对火眼金睛中光芒四射，透出一股股恐怖至极的气息。

　　幻灵那小爪子一伸，背后的金色神猿如流水般流入到了幻灵手中，一个缩小版的猴子光影从他手中冲出，瞬间没入到了面前的那个猴王眉心。

　　这是幻灵的一种手段，不需要彻底化为那种妖兽，只需要化出那种妖兽的幻影，就可以将那种妖兽的传承激发出来。

　　当然，不化为那种妖兽的话，所能够激发出来的传承力量也有限，只是最浅显的传承。

　　就算是最浅显的传承，想必这只猴王也应该能够分辨得出真假来。

　　幻灵也不怕他们不上钩，如果他们誓死不从的话，那也只好送他们下地狱了。反正幻灵现在已经得知猴儿酒是通天神猿传承下来的，只要他自己也化成通天神猿的形态，自然就可以得到猴儿酒的配方。

　　只是，那样一来，倒是可惜了这么个人才，酿造猴儿酒也只能靠幻灵自己了。

　　以幻灵的懒惰，能让他人动手的，他自己是不会动手的。

　　幻灵这样做也是为方野积累班底，要不了多久可能就要跟魔族大战，身边多一个强者，活命的机会就更大一些，他可不会轻易放过这么个未来的强者。

　　“敢暗算我们大王，我们跟你拼了！”猴王背后的那几个白猫猿猴都怒气冲冲的向着幻灵冲了上来。

　　幻灵随意的摆了摆手，就让他们定在原地不动了，只有脸上的神色异常地狰狞可怖，像是要生吞了幻灵似的。

　　幻灵丝毫不在乎，吊儿郎当的看着那个猴王。

　　那猴王在光影没入眉心的时候就愣住了，过了好一会儿，他才回过神儿来，金色的眸子中是充满了震惊，愣愣的望着幻灵，不敢相信的道：“这，这真的是通天神猿的传承？血脉传承怎么能够传给别人？”

　　猴王的反应让那四个白色猿猴也都感到一阵愕然，听猴王的意思，这小猴子给他们猴王的竟然就是通天神猿的传承！

　　血脉传承，还可以传给别人吗？

　　四个白色猿猴全都充满了震惊，眼前这小猴子的做法已经完全颠覆的他们的世界观。

　　幻灵脸上露出一丝洋洋得意的神色，嘿笑道：“是不是真的，你刚刚应该已经确定了。至于血脉传承传给别人的问题，你就不用多操心了。我给你的仅仅是通天神猿传承的万分之一，只是最浅显的部分，要想得到后续的话，就看你肯不肯合作了。”

　　金色猴王的脸色变了几变，郑重的朝着幻灵道：“我可以用猴儿酒的酿造方法来跟你换，但我不会认你为主！”

　　幻灵翻了翻白眼，哼道：“你不是在开玩笑吧？我连通天神猿的完整传承都可以拥有，你以为我会没有猴儿酒的酿造秘方吗？区区一个酿酒方法，也想换取一种神兽的传承？若不是看着你的潜力，我才懒得理你！”

　　金色猴王老脸微红，仔细思考了片刻，沉声道：“我怎么知道你是否有完整的神猿传承？”

　　幻灵冷哼一声，不耐烦的道：“我说有，那就有！臣服我，我就给你！不臣服，我就拍死你！就这么简单！废话少说，是否臣服？”


第452章 收服神猿

　　金色猴王的面皮一阵抖动，长叹一口气，道：“我还有选择吗？猿通天拜见主人！”

　　金色猴王如推金山倒玉柱般的跪下，朝着幻灵大礼参拜。

　　见到猴王都臣服了，他后面的那四个白色猿猴也都相继跪了下来，齐声称主。

　　幻灵满脸堆笑的将猿通天浮起来，冲着方野得意的一笑，道：“老大，看到没，我也收小弟了！”

　　方野嘴角一阵抽搐，这货还真能搞，竟然将这个通天神猿的后裔给收服了。

　　方野朝着幻灵挑了挑大拇指，又轻轻点了点头。

　　幻灵一脸得色，望着猿通天，猛然大喝道：“既然认我为主，那就放开心神！”

　　猿通天与那四个白猿都放松了心神，幻灵那金色的瞳孔中浮现出玄黄色的光彩，从他眉心中飞出几个复杂玄奥的符文，分别烙印在这几个猿猴眉心中。

　　几个猿猴浑身颤抖了下，旋即就恢复了平静，当场有两个白猿痛的满地打滚儿。

　　幻灵冷哼一声，阴测测道：“这是我给你们下的禁制，只要你们心中有任何想要对我们不利的念头，就会痛不欲生！我现在只需要一个念头就可以杀死你们！”

　　那两个痛的满地打滚儿的猿猴明显是对众人起了坏心思，这才让幻灵感到非常的不快。

　　“什么？你给我们下了禁制？你敢骗我们？啊……”那猴王也惊怒的叫了起来，双眸怒气升腾，赤红如血。

　　旋即，这猴王就抱着脑袋一头撞在了地上，猛力的锤击着自己的脑袋，哭天抢地的哀嚎了起来，痛的死去活来。

　　幻灵满脸冷笑，也不管他们，冷冷的道：“不给你们下禁制，你们伤了我的朋友，那又怎么办？”

　　墨寒望着痛的死去活来的猴王，没来由的打了个寒颤，心中暗想，幸亏自己是诚心臣服的，否则，他自己也要承受这种难以忍受的痛楚。

　　方野等人都饶有兴致的望着幻灵，随便幻灵怎么折腾，他们并没有出手。

　　半晌之后，那几个猿猴终于认识到了幻灵所下的禁制的厉害，看向幻灵的目光中都多了一丝畏惧，身上一阵阵的颤抖着，不敢正眼打量幻灵，心中也不敢再兴起半点儿敌意。

　　猿通天强忍着疼痛，瞪大眼睛盯着幻灵，恨恨的道：“你骗了我们！别想让我帮你酿造猴儿酒！”

　　幻灵淡漠的道：“关于通天神猿的传承方面，我可以保证会给你完整传承的，但也不会一次性就给你所有的传承。只要你不作出对我和我的朋友以及我老大的家族有害的事情，只要你们安心做好自己的本分工作，我可以担保你没有任何问题，修为还可以突飞猛进，即便是成为圣贤都不再是幻想！”

　　猿通天眸子中惊疑不定，经历过刚刚那种痛苦，他想当然的认为幻灵刚刚欺骗了他，没想到幻灵此时却说出来这样一番话。

　　“你说的，都是真的？”猿通天还有些不信。

　　幻灵撇嘴道：“我要杀你们，一巴掌就都能拍死，还有必要废那么大功夫让你们臣服？你们有什么好骗的？”

　　猿通天等人不得不接受了这个事实，听到幻灵这么说，他们本来已经暗淡下去的目光中又泛起了光芒。

　　幻灵朝着方野那里示意了下，又冲着猿通天等人警告道：“那是我老大，你们不仅要听我的话，还要听我老大的话！不然的话，我必定让你们痛的死去活来！”

　　猿通天那几个猿猴都一阵颤抖，想起刚刚的经历，还有一种不寒而栗的感觉。

　　墨寒脸上挂着一丝笑容，适时地插话道：“各位也无需担心，我就是追随方公子的，方公子还送了我一件圣兵护身，更有不少其他的至宝，好处多多，以后你们就知道了。”

　　方野朝着墨寒淡笑道：“以后不要公子长公子短的喊了，你就跟着幻灵他们一起喊老大就行了，那样也不会显得太过生分。”

　　墨寒自然不会反驳他，当场点头，向着方野喊了一声老大。

　　方野心中暗笑，墨寒所说的什么至宝，就是方野送他的那些会发光的东西，并没有什么实际用途，还真算不上什么好东西。

　　猿通天等人可不清楚墨寒所言的至宝是什么，但他们可都听清楚方野曾送出一件圣兵给他护身了。

　　圣兵！

　　那可是一辈子都难以见到一次的至宝，竟然舍得送给一个追随者，猿通天等人等感到一阵呼吸急促，双目中充满了火热。

　　墨寒手掌轻翻，冰寒圣刀出现在他手中，锋利的刀锋像是可以斩裂虚空似的，弥漫着一股浩大的圣威。

　　这下猿通天等人算是彻底相信了，他们忽然觉得，跟随这样的主人，或许也是个不错的选择。

　　猿通天当场又向着方野拜了下去，大声立誓道：“猿通天甘愿追随两位老大，绝无二心！如有违背，就让我横死当场！”

　　剩下的那四个白色猿猴也都跟着立誓，见识到真正的圣兵之后，他们算是彻底的服气了。

　　方野隔空伸手，将他们扶了起来，淡笑道：“你们现在的修为太低了点儿，幻灵会传你们高深功法，相信会比你们现在的情况好得多。猿通天，等到你突破到尊主境界，我也会赐你一件圣兵护身！至于其他四位，若能突破到尊主境界，我至少也会赐给你们一件残缺圣兵。”

　　说到这里，方野停顿了下，伸手在面前轻轻一拂，数件棍棒、榔头、锤子、狼牙棒等物出现在他面前，直至推向猿通天等人，淡淡的道：“这些都是些天阶高级灵器，你们先勉强用着，等到你们突破到尊主境界之后，我再赐你们其他兵器。”

　　猿通天等人都惊喜的道谢，各自选了自己喜欢的兵器，望向方野等人的目光中充满了发自内心的尊敬。

　　幻灵在一旁捣鼓了一番，再次弄出一个缩小版的级猿猴光影，打入到猿通天的眉心之中，懒洋洋的道：“这是通天神猿一族的部分传承，足以支撑你修行到尊主境界。等到你身上开始有通天神猿的纯正血脉出现的时候，就踏入到了尊主境界，到时候我再传你后面的功法。”

　　猿通天大喜的躬身道谢，喜形于色，惊喜万分。对于他来说，这种通天神猿的血脉传承的吸引力比圣兵的吸引力要大得多。

　　幻灵又看着猿通天背后的那四个猿猴，挠了挠头，道：“你们四个应该是通玄白猿一族，那通天神猿的传承被猿通天修行了，你们就没办法再修行那种功法了。你们一族也没有什么特别强大的功法武技，这样吧，我这里有山岳圣猿的功法，你们倒是可以参照着修行，圣阶功法，估计比你们现在的要强得多了，也能让你们的修行提高好多倍。”

　　说着，幻灵又将山岳圣猿的部分功法烙印在四大白猿的脑海中，四大白猿都躬身道谢，喜气洋洋。

　　方野也不顾忌，直接向着猿通天询问道：“上次的猴儿酒已经喝完了，你们这里还有没有猴儿酒？”

　　猿通天的脸皮微微抖动了下，有些郁闷的道：“这猴儿酒的酿制需要用朱红酒果为基础，采取成百上千种种奇花异果以及灵药灵草，动用特殊手法酿造而成。这些材料可不好收集，我们收集了五六年才收集齐了，三年前酿好之后就被你们给全部带走了。到了现在，我们倒是凑够了材料，只是这些材料的年份太低，就算酿酒也功效不大，所以我们还并没有开始酿造，也没有任何库存了。”

　　方野脸上浮现出一丝尴尬的神色，旋即就隐没了下去，目光奇异的追问道：“你的意思是，若能够动用年份更久的花果材料，所酿造出来的猴儿酒的效果就更强吗？”

　　猿通天眼中闪过一丝骄傲，拍着胸脯道：“那当然了，我们三年前酿制的那些猴儿酒只能算是十年的猴儿酒。若是动用的材料都是百年老药，那么酿制出来的就是百年的猴儿酒。若是动用的材料是千年灵药，那么酿制出来的就是千年猴儿酒。动用万年药王的话，所酿造出来的猴儿酒就是真正的圣酒了。”

　　说到这里，猿通天轻轻叹了口气，道：“可惜啊，现在材料难寻，朱红酒果十年才长成，十年淡红，百年霞红，千年朱红，万年紫红。山崖上的那些朱红酒果两三年前成熟的，成熟的都被我们采集干净了，剩下的要想成熟，至少还要等六七年的光景。其他材料的年份也远远不够，根本无法酿制出猴儿酒。”

　　方野等人都忍不住笑了，方野可是有九色蕴灵盆在身，一天就顶的上十年了，只要有种子，要什么样的材料没有？

　　方野淡笑道：“你把酿制猴儿酒所需要的材料种子，每一样提供给我一些，尽可能的多提供一些，材料的事情，就由我来想办法！”

　　猿通天等人虽然疑惑，但也没有仔细询问，便将各种种子都给了方野一些。

　　方野将种子都撒入到了九色蕴灵盆中，望着山峰上漫山遍野的猴子猴孙，朝着猿通天道：“你们暂时就继续在这里居住下去吧，抓紧时间修炼，不要再理会猴儿酒的材料问题了。等我处理好的家里的事情，再为你们重新找一处安身立命的好居所，到时候再来找你们！”

　　猿通天等人自然没有意见，他们都得到了强大的功法，迫不及待的想要去修行检验下，让他们在这里潜修，正合他们的意思。

　　方野一行人离开了此处，朝着火荒山脉快速赶了过去。


第453章 重返火荒

　　方野一路南下，途径当初相遇了红叶猎妖团的迷雾山脉，暗自缅怀了一番，回想起当初与红叶猎妖团在一起的时光，也不知道红叶猎妖团的那些人都变得怎么样了。

　　从迷雾山脉离去之后，方野等人不再停留，过了不久就来到了火荒山脉附近。

　　火荒山脉看起来还是老样子，跟以往没有什么区别，到处充满了一股苍茫蛮荒的气息，隐约还夹杂着一股灼热的气息。

　　望着近在咫尺的火荒山脉，方野不由得一阵唏嘘。

　　想当年，他还仅仅是个资质平庸的少年，幸亏得到了万象玄黄鼎，才让他的人生变得不平凡了起来。

　　万象玄黄鼎是从火荒山脉中出世的，寒霜流影剑也是在火荒山脉出世的，同时有两件玄灵神器在这里出世，方野总觉得火荒山脉之中应该还有其他的隐秘。

　　“哥，我们离开家乡三四年了，如今，终于回来了！”方雪儿望着火荒山脉，张口轻语，声音中隐约有一种近乡情怯的情绪。

　　方野轻轻拍了拍方雪儿的小脑袋，感慨道：“是啊，记得你当初离开火荒山脉的时候还仅仅是个十三四岁的小丫头，现在都长成了个大姑娘了！走吧，我们回家，看看爹娘现在如何了，再看看那些族人都怎么样了。”

　　现在整个火荒山脉都是方家的地盘，方野等人前行不久，就见到一个虎背熊腰的中年男子正带着一帮面容稚嫩的少年少女围猎一头血纹猛虎。

　　方野静静的停了下来，抬手制止了前行的众人，有些怀念的望着面前的这些人。

　　那个中年男子正是方家的武堂堂主，方正威！

　　在方野还未出道的时候，也是方正威带着他们方家的一群少年在火荒山脉中历练，磨练他们的实战技巧，训练他们的野外生存能力。

　　而此刻的情况，就跟他们当初的情况有些类似。

　　方正威现在的修为已经达到了武王后期，这种修行速度，跟方野等人的修行速度自然没法比，但却比以往方家中人的修行速度要快得太多了。

　　令方野诧异的是，这群少年少女的年龄跟他们当初差不多，但是修为却远比他们当初要厉害得多！

　　这群少年少女大约有十个人左右，也都是十六七岁的年纪，大部分都是处于武者境界，还有三个竟然是处于武师境界！

　　这样的情况，让方野也感到万分惊讶。一个家族的强大与否就在于年轻子弟中的天才数量，窥一豹而知全身，从这几个人的天赋之中，就可以想象出整个方家的发展情况了。

　　他这才离开了三四年的光景，方家的发展就达到了这个地步，让方野心中也感到异常的兴奋。

　　对于这种情况，方野也有些猜测，或许跟神域中压制了十万年的气运反弹有关，神域中的各个修士的突破都比以往容易了许多，也更容易感悟天道自然。

　　正因为这种情况，这才会使得整个神域中的强者越来越多，就像是修行大爆炸似的，整个神域中的修行都在以极快的速度前行着，各种高手层出不绝，就要迎来一个天才大爆炸的黄金盛世。

　　只是，想到这一切的由头都是来自于魔族，众多成长起来的天才，有大多数都会成为魔族的口粮，想想都让方野心情沉重。

　　除了神域气运反弹之外，方家能够取得现在的成就，方野认为其中也必然会有方不信的功劳，方不信早在几年前就已经是三品炼丹师了，供应整个方家的丹药开销，也应该可以顾得过来。

　　“这血纹猛虎处于妖兽后期，尾巴可抽裂碗口大树，爪子可令你们开膛破肚，虎啸声也会出其不意的震慑心魂，弱点在眼睛、嘴巴、颌下、腰下以及肛门处。好了，方一清，你去试试手。”方正威的声音遥遥传来，依然是那个刚正威猛的武堂堂主。

　　“是！”一名精明干练的黑衣少年走出，正是三个武师境界中的一位，手中提着一根黑色钢枪，警惕的望着那头血纹猛虎。

　　血纹猛虎感受到了危机，想要被方正威的气机牢牢锁定，根本就无力逃走。这样也激发了这头血纹猛虎的凶性，一对铜铃般的虎目紧紧的盯着那黑衣少年方一清，慢慢转着圈子，低声咆哮着。

　　黑衣少年脸上没有太大的波澜，看样子也并不是第一次对付这种妖兽，不言不动，并未主动出击。

　　“嗷呜！”

　　血纹猛虎陡然发出一声震动山林的虎啸声，庞大的虎躯猛然腾空而起，平地里挂起一股浓烈的腥风，猛然朝着方一清扑击了过去，锋利的虎牙和虎爪在太阳下泛着冰冷的光泽。

　　在血纹猛虎扑出的瞬间，方一清的眸子中绽放出两道寒芒，迅速动了起来。

　　只见方一清右脚在地上猛然一跺，整个人像是一支利箭般的向着远处激射了出去。

　　在那头猛虎扑击过来的时候，方一清全身一矮，整个人快速下蹲，避过了猛虎这必杀一击。同时，他手中的黑色长枪像是一条蛟龙般闪电窜出，从虎爪之间穿过，直直刺在了那头血纹猛虎的颌下，一枪将猛虎的头颅刺穿，干净利落。

　　少年单手挑着猛虎，任由猛虎鲜血顺着手臂流淌了下来，却根本不闪不避，他的眸子中也难得的浮现出一抹骄傲的神色。

　　“好！干得不错！出招的时机把握的恰好，动作干净利落，一击必杀！你们其他人也都要学着点儿！”方正威毫不吝啬的夸奖了起来。

　　方一清将血纹猛虎放下，拿出一支匕首就开始揭解剖起这头猛虎来。

　　再次见到方正威带人历练，方野不由得追忆起往事，感慨的叹息了一声。

　　“什么人？”方正威猛然抬头向着方野此处看了过来，眸子中的光芒像是凶兽的目光，充满了凌厉霸绝，警惕性一下子提升到了最高。

　　见到方正威的反应，那十个方家的年轻子弟也都脸色微变，快速形成个圆圈，各自兵器向外，全部警惕了起来了。

　　方野等人本来都早已将自己的气息都收敛起来，看到方正威之后，方野这声叹息又没有刻意回避，自然就被方正威捕捉到了。

　　“正威叔，我是小野，又看到您老人家在这里带家族子弟历练了，真是英雄不减当年啊！”方野笑着走了出来，朝着方正威拱手行礼。

　　看到方野的时候，方正威明显愣了下，旋即大喜道：“小野，你回来了？你这一走就是三四年，我还以为你小子挂了呢！”

　　方野额头上冒出几条黑线，苦笑道：“正威叔，您老人家就不能说点儿好听的吗？什么叫以为我挂了啊？”

　　“口误，口误，嘿嘿，回来就好！”方正威畅快的大笑着。

　　见到果然是方家的人，那十个方家子弟也都放松了下来，都一脸兴奋的打量着方野。

　　“咦，这不是方野哥哥吗？我还记得他当初夺得家族武试第一名的风采，虽然样子稍微有了些变化，但也变化不大，还真是方野哥哥！”一个面容清秀的少女满脸兴奋，大眼睛一眨不眨的盯着方野。

　　“我们方家能有现在的地位，跟方野大哥有直接的关系，风雷阁和霸天府都很照顾我们，连紫瞳黄金狮王也帮了我们好几次，都是看在方野大哥的面子上。”有个雄壮的少年望着方野的目光中充满了激动。

　　“方野大哥，我是虎子，当初我跟你和方山大哥一起逮过兔子，还记得我吗？”又有一个长得壮硕的少年喊话。

　　这些人也就比方野小上三四岁的样子，在年龄上的差距并不大，彼此还有过一些交集，方野对他们也都有些印象，当下都一一打招呼。

　　方正威上下打量了方野一遍，大力拍了拍方野的肩膀，啧啧赞道：“行啊小子，出去了三四年，这修为连我都看不透了，看来你已经成为我们方家第二位宗师了！”

　　“宗师？第二位？那一位是谁？”方野脸上微微有些好奇。

　　方正威撇了撇嘴，道：“还能有谁，不就是你那个彪悍的老子？”

　　方野哑然失笑，想到当初的神焰朱雀果就是首先被他老爹方正豪发现的，他的天资就是传承方正豪的天资，想来他老爹也不会平凡了。

　　“这么说来，你是真的成为宗师了？”方正威的目光中充满了兴奋的光泽。

　　方野嘿然笑了笑，道：“比正威叔猜测的再稍微厉害那么一点儿，反正也差不多吧。正威叔现在也越活越年轻了，看来方家这些年发展的应该不错啊！”

　　“还行吧，多亏了当初从烈火宗中搜刮的家底儿，最近我们方家还发现了一些其他的秘密，不然也不会发展的这么迅速。”方正威笑着解释。

　　方正威的眸子中还有一丝诧异，心中暗自嘀咕着，比他猜测的还要厉害一点儿，难道这小子进阶宗师中期了吗？

　　正在这时，方雪儿从方野旁边走了出来，朝着方正威嘻嘻一笑，嘟着嘴巴道：“正威叔，你也太偏心了吧，光跟我哥说话，我站在这里你都当做看不到。”

　　尊主境界的修士都已经开始接触领域的力量，随时都可以融入虚空中，在方正威等人跟方野谈话的时候，他们眼中仅仅看到了方野，并未注意到方野身周这几个敛去气息的家伙。

　　直到方雪儿开口，才将众人的目光吸引了过去，见到方雪儿的时候，众人的目光都不由得亮了下。

　　方正威疑惑的望着方雪儿，良久，才惊喜的道：“你是，雪儿？真的是你啊！想当年你瘦的跟豆芽菜似的，这才几年不见，就变成了仙女儿了，我还真不敢认了！”

　　“呃？”方雪儿忍不住翻了个白眼，方正威的话让她无从接口。


第454章 方家近况

　　方家的众多子弟也都认出了方雪儿，一个个全都露出异常震惊的神色，他们还记得当年方雪儿那病怏怏的样子，实在无法想象现在竟然出落的这么漂亮了。

　　在这种时候，方正威一行人也都看到了雪芊芊等人，一个个惊为天人。

　　雪芊芊眉目如画，气质出尘，宛如一朵傲雪凌霜的红梅，又像是月宫仙子下凡，有一种不属于人间的美丽。

　　其他人的气质也都超尘脱俗，每个人的气质都各不相同。

　　小黑俊逸潇洒，随时都像是可以乘风归去似的。墨寒凌厉如剑，气势迫人。

　　就连依然是猴子状态的幻灵，也透出一股深不可测的气息，令得他们看之不透。

　　方野向着他们一一介绍了雪芊芊等人，只是简单的介绍了他们的名字，言道都是自己的朋友，也并没有介绍的太详细。

　　方正威等人在路上遇到了方野，自然不会继续再带着那些少男少女去历练了，带着方野等人朝着方家所在的地方赶了过去。

　　火荒山脉还是曾经的样子，或许是因为气运大爆发的原因，整个火荒山脉中的妖王数量都变得比以前要多得多，禽鸣兽吼之音接连起伏，到处充满了一种蛮荒的气息。

　　在路上，方野从方正威口中得知了方家最近几年的情况，听了之后也感到有些惊讶。

　　方野当初请动紫瞳黄金狮的力量，又借助风雷阁的力量，将烈火宗连根拔起，取代了烈火宗，成为了火荒山脉的霸主。

　　借着从烈火宗中搜刮来的秘法，方家的整体实力一日千里，快速的提升了起来。

　　本来，方家就方正豪自己是个武王境界的修士，想要彻底在火荒山脉中站稳脚跟，根本就是不可能的事情。

　　不过，紫瞳黄金狮王在暗中守护着方家，愣是让那些妖王境界的大妖都不敢前往方家闹事，这才让方家渐渐地在火荒山脉中站稳了脚跟。

　　紫瞳黄金狮王这样做也有个条件，那就是方家的人不能无缘无故的到那些妖王的领域中找刺激，真要是前往那些妖王的领域偷盗幼崽或者灵药，那紫瞳黄金狮王也不会管。

　　方家的人也有自知之明，谁也不会傻不拉几的前往妖王的地盘上找刺激，在火荒山脉中稳定而快速的发展着。

　　在这几年之中，方不信也凭借着方野给他的那些丹方，渐渐地成为了一名四品炼丹师，他所炼制的丹药虽然还不能供应全族使用，但也足以供应那些天资超绝的家族子弟使用了。

　　经过这几年的发展，再加上方不信的丹药辅助，方野的整体实力翻了好几倍！

　　而且，就在一年前，方家在火焰山下方发现一处远古遗留下来的洞府，极有可能是一尊君王所留，从中也发现了好几种天阶的功法武技，这也是方家实力快速提升的一个主要原因。

　　方野的父亲方正豪常常在天武大陆各个地方游历，修行之途更是一路高歌猛进，早已在三个月前就突破到了宗师境界，将其他方家子弟都甩在了后面。

　　正是因为方正豪的突破，才让方家真正成为了火荒山脉的霸主。

　　族长方正雷、武堂堂主方正威、药堂堂主方不信都达到了武王后期，三大长老也全都突破到了武王中期。

　　除了这些老牌强者以外，方家天资仅次于方野的方云，更是突破到了武王大圆满境界，估计要不了多久就可以突破到宗师境界了。

　　自从当初跟方野冰释前嫌之后，方云一门心思的投入到了修炼上，在他的刻苦修炼下，成为了方家仅次于方正威的强者，在整个天武大陆中也是声名鹊起，为方家打出了不少名声。

　　方子陵在方野离开之后也外出历练去了，不知道加入到了哪个猎妖团中，常年在生死边缘挣扎，一身气息异常的凌厉，前不久也回来了，也突破到了武王后期。

　　方山和方兰心有当初在炼心谷中打下的基础，也突破到了武王后期，战力却远远比不上方子陵。

　　方清清达到了武王中期，方力达到了武王初期。

　　当年的那些小伙伴也都成长了起来，他们几人也都常常亲自带着方家的年轻子弟在火荒山脉中历练，或者是外出到各个城镇中长长见识。

　　在这几年的发展之中，方家也涌出了好多后起之秀，方一清、方志、方雨霞这三人都在上次的武试中崭露头角，现在更是突破到了武师境界。

　　还有一些其他的稚嫩少年，也都有不俗的成就，在上届武试上突破到武者境界的都有十几人，远比方野那一届要强得多。

　　当然，出现这么多武者，跟方不信最近的炼丹水平大涨有直接的关系。

　　听到方家蒸蒸日上，方野心中也非常的高兴，向着身后的族弟族妹赞叹不已。

　　这些年轻子弟身上都有一股冲劲儿，也都向着方野叽叽喳喳的询问外面的情况，方野挑一些有趣的事情告诉了他们，让他们都对于外面的事情向往不已。

　　在众人闲谈之中，火焰山已经遥遥在望。

　　此时的火焰山，周围弥漫着一股朦胧的云雾，将整个火焰山笼罩在内，不时地有着一道道霞光瑞彩云雾中闪过，整个火焰山透出一股隐晦的强大气机。

　　在山脚下，也有三三两两的方家子弟在进进出出，每一次进入其中都要打出好几道灵决，才能在云雾氤氲的地方现出一条道路来，让他们安然进出。

　　整个火焰山都被某种护山大阵给守护了起来，这还是当初从烈火宗中得到的阵法，对于武王境界的修士还有一定的阻挡作用，对于宗师，就没有什么大用了。

　　方野心中暗自摇了摇头，这种护山大阵还是太弱了，随便来个宗师都拦不住，看来有必要重新换个大阵了。

　　当初在明月天庭之中，方野可没少让幻灵搜刮宝物，其中也有好几套圣级的阵法，用来做方家的护山大阵倒也不错。

　　以方野在阵法上的那菜鸟修为，就算是有着万象玄黄鼎的辅助，想要将这几套圣级阵法布置出来也不容易，毕竟布阵不同于破阵，需要考虑的东西太多。

　　方野对此也并不担心，反正雪芊芊身怀冰雪玲珑心，对于阵法又有极其深刻的研究，将布阵的事情交给她就足够了。

　　“咦，正威叔回来了！”

　　“这次他们回来的真快！他身边那几个陌生人是谁？”

　　“呀，是方野大哥，我曾经在武试上见过他，几年前他外出闯荡，现在终于回来了！”

　　“哈哈，我就知道他福大命大，我去给正豪叔报信去！”

　　……

　　火焰山下的众多方家子弟也见到了方正威等人，一个个纷纷出声，也有人认出了方野，快速上山报信去了。

　　许多方家子弟都迎了上来，方野脸上含笑，一一跟众人寒暄，心中充满了一种温馨的感觉。

　　众多方家子弟也都见到了方雪儿和雪芊芊等人，一个个惊为天人，压低了声音交谈着，声音中充满了兴奋。

　　方雪儿脸上浮现出一抹无奈的神色，她这几年的变化太大了，连这么多方家子弟都未曾认出她来。

　　等到方雪儿与众人一说话，众人才反应了过来，认出了方雪儿，纷纷感叹不已。

　　“臭小子，你还知道回来啊！”方野刚刚踏上火焰山的道路，就听到老爹方正豪的声音在耳畔轰鸣，一道挺拔的身影快速中山顶俯冲而下，带着一股神山压顶之资向着方野轰了下来。

　　方野轻松的抬起手臂，硬接了方正豪一击，嘴角微微抽搐了下，不满的道：“我说老爹，你还真想拍死我啊？要不是您儿子威武霸气，这下不死也得重伤了。”

　　方正豪上下打量了方野一遍，哈哈大笑道：“臭小子，你若是接不住，挨揍也活该！还好，你没给你爹丢脸！”

　　说到这里，方正豪转头望向方雪儿，笑容满面的点了点头，道：“不错，雪儿现在也长大了，修为连我都看不透了，到底到了什么地步？”

　　方雪儿嘻嘻笑道：“在几个月前曾经就突破到尊主境界了，怎么样？我没给您老人家丢人吧？”

　　“尊主？！”方正豪吃了一惊，不敢置信的望着方雪儿。

　　旋即，方正豪就哈哈大笑了起来，赞赏的道：“不错，非常不错！在整个天武大陆之中，也没听说哪里有尊主境界的强者出现，不愧是我的女儿！”

　　方正豪停顿了下，目光转移到方野身上，沉声道：“臭小子，你的修为比我强，但也不能骄傲，多向你妹妹学着点儿！”

　　方野脸上露出一抹古怪的神色，方雪儿咯咯笑了起来：“爹，我比我哥还差那么一点儿，你让他向我学什么啊？”

　　方雪儿此言一出，众多方家子弟都震惊了，这才几年啊，兄妹两个都成了尊主，简直就是不可想象的事情。

　　方正豪满脸喜色，畅快的大笑道：“好！好！好！今天我在火焰山顶宴请所有方家子弟，不醉不归！”

　　众多方家子弟顿时欢声大叫了出来，有不少人都喊着：“正豪叔，你那宝贝似的千年佳酿，这次总该拿出来了吧？”

　　“对啊，正豪叔，这次方野大哥他们兄妹两个这次艺成归来，你可不能再吝啬了！”

　　……

　　方正豪大手一挥，道：“好！今天就让你们喝个够！”

　　众人欢腾。

　　方正豪很快就注意到了雪芊芊、小黑、墨寒等人，眼神一亮，向着方野道：“小野，这几位是你的朋友吧，别在这里怠慢了客人，先回家去吧！”

　　雪芊芊眼神中露出一丝紧张的神色，脸上稍微浮现出一抹淡淡的红晕。

　　方野冲雪芊芊点了点头，给她一个安定的眼神，淡笑道：“走吧，咱们回家！”


第455章 二老震惊

　　方野随着方正威身后，向着家里赶了过去。

　　身后的众多方家子弟并未散去，都跟随着方野一行人身后，都想着打听下方野兄妹这段时间的经历。

　　方正威大手一挥，朝着众人喝道：“小野还有朋友在，你们这些小兔崽子，就别在这里乱起哄了！今天所有方家弟子都放假一天！”

　　方正威停顿了下，又继续道：“方一清去通知方不信大师，顺便让那老家伙多带点儿灵药来给大家熬粥喝！方志去通知族长和几位长老！剩下的人，都跟我前往半山腰处的群贤大殿，一起张罗着今天晚上的宴会！小野和雪儿成为尊主，是我们整个方家的大喜事，这次接风宴一定要办的风风火火的！”

　　方一清和方志都高兴地领命离去，众多方家子弟也都不再纠缠着方野兄妹，一个个兴高采烈的朝着山腰处的群贤大殿赶了过去。

　　方正豪向着方正威笑道：“正威，多谢了，晚上老哥跟你好好喝几杯！”

　　方正威摆了摆手，爽快的大笑道：“现在就先不打搅你们了，等到晚上，你的那些好酒都要拿出来，这次非得跟你喝干不可！”

　　方正豪高兴的道：“没问题，只怕我那几十斤千年佳酿不够大家喝的。”

　　方野笑道：“麻烦正威叔先去张罗吧，告诉大家，今晚上的酒，至少都是千年以上的佳酿！而且管够！这些千年佳酿，由我来想办法！”

　　“好嘞！小野现在的本事也大了，我自然相信你！对了，我们方家儿郎都能喝，你多准备点儿千年佳酿，我这就先给大家先知会一声去！”方正威大笑着离去，并未询问方野太多。

　　“你还带着千年佳酿过来了？”方正豪一边朝家里走着，一边朝着方野询问。

　　方野耸了耸肩，挑了挑眉毛，笑道：“暂时还没有，不过我片刻就可以将附近几万里之内的千年佳酿都弄来。既然家族子弟都高兴，那可不能扫了他们的兴。”

　　方正豪哼道：“你小子可别说说大话就行，到时候你要是拿不出来，那可就丢人了。”

　　“放心吧，爹，这又不是什么大事。”方野满脸笑意，并没有太在意。

　　在他们赶到门前的时候，方野的母亲夏清婉也已经得到了消息，正在门外翘首盼望。

　　“娘！”方野和方雪儿同时喊了出来，声音中情真意切，有种游子回家的归属感。

　　“回来就好！回来就好！你们两个都长大了！真好！”夏清婉轻轻抚摸着方野兄妹的脑袋，眸子中光华隐隐，隐约还有一丝水光浮现。

　　儿行千里母担忧，方野兄妹一走就是好几年，夏清婉可没少担心。

　　见到方野兄妹都安然回来，她也不由的松了口气，笑容满面。

　　方正豪轻咳一声，道：“小野还有朋友过来，门外可不是说话的地方，还是进去说吧。”

　　夏清婉这才看到了雪芊芊等人，眼中光华大亮，笑呵呵的道：“对对对，小野，还不赶紧让你这几位朋友都进屋来！”

　　“走吧，我们进去吧，不用太拘谨，就像是回到自己家一样就行。”方野朝着雪芊芊等人微笑。

　　方野此言主要就是在安慰雪芊芊，以幻灵和小黑的脸皮之厚，根本就不会见外，墨寒发誓追随方野，此时也不会有什么紧张，只有雪芊芊才最紧张。

　　雪芊芊脸颊微红，更显美艳动人，多少有些害羞。

　　方雪儿咯咯轻笑着拉住了雪芊芊的玉手，脆声道：“嫂子，走吧，反正早晚要进家门的。”

　　方雪儿此话出口，方正豪夫妇都目瞪口呆的望着雪芊芊，雪芊芊脸上的红霞更加浓郁了，眸子中光华闪烁，再也没有了那股冷漠傲然的感觉，姿色却更胜往昔。

　　雪芊芊嗔怒的瞪了方雪儿一眼，娇羞的道：“雪儿，你要死啦，说什么呢！”

　　方雪儿吐了吐粉嫩的小舌头，脆声笑道：“我可没乱说，你跟我哥都私定终身了，早晚是我嫂子！”

　　方正豪夫妇两人的眼睛都亮了起来，不住的点头，眼中充满了赞赏。

　　夏清婉笑笑得合不拢嘴，当场就夸赞了起来：“好！多好的女孩儿啊，真漂亮！”

　　方正豪并没有说什么，暗中朝着方野挑起了大拇指，高兴的点了点头，暗赞方野有眼光。

　　被夏清婉一夸，雪芊芊更加害羞了些，脸色微红的朝着方正威夫妇道：“我是雪芊芊，伯父伯母好！”

　　夏清婉越看越喜欢，开心的道：“芊芊，名字真好听，人更漂亮，我们家小野也不知道几辈子修来的福气，才能够遇到你这么漂亮的女孩儿。”

　　雪芊芊连忙道：“伯母别这么说，是我有福气才对！”

　　夏清婉高兴的将众人让到了屋子里面，亲自去泡茶叶，雪芊芊抢着要去泡，夏清婉不让，最终还是让方雪儿去泡的茶叶。

　　众人坐在屋里面，方正豪和夏清婉的大部分目光都落在了雪芊芊的身上，眼中的欢喜毫不掩饰。

　　方野轻咳一声，将众人一一介绍给父母认识。

　　“这是雪芊芊，是雪族的传人，刚突破到尊主没多久，身怀寒霜流影剑，是我的红颜知己。等我实力足够，就去雪族提亲！”方野温柔的望着坐在身边的雪芊芊，脸上挂着一丝微笑。

　　现在方野已经有了一定的自保之力，此时也不打算瞒着父母了，干脆将雪芊芊的来历什么的都说了出来，反正早晚要被他们知晓。

　　“雪族传人？尊主？”方正豪的眸子微微缩了缩，他经常在天武大陆上游历，也听说过一些关于雪族的消息，知道那是个传说级势力。

　　夏清婉并未听说过雪族，他却是对雪族有一些了解，深深知道那是个异常彪悍的超级大势力。

　　在听到雪芊芊就是雪族传人，方正豪心中感到万分的震惊，实在无法想象自己的儿子是如何跟那种巨无霸势力中的传人有所交集的。

　　紧接着，方正豪脸上再次浮现出一抹更浓郁的震惊，暗自吞了口唾液，不敢置信的道：“你刚刚还提到了寒霜流影剑？玄灵神器中的寒霜流影剑！难道真的就在她身上？”

　　方野笑道：“正是那柄剑，的确就是在芊芊身上，芊芊，拿出神剑让我老爹开开眼！”

　　雪芊芊微微笑了笑，玉手轻灵的伸出，在虚空中轻轻一握，就见到他手中浮现出一柄漆黑色的连鞘长剑。

　　剑身烙印满了古朴的花纹，像是大道的纹理，又像是整把剑都是由这些大道纹理构成，即便长剑尚未出鞘，依然透出一股冰冷入髓的寒冷，整个房间都像是进入到了寒冬腊月似的，就连方雪儿刚刚端上来的热茶都变凉了。

　　这还是雪芊芊刻意控制的结果，如果任由寒霜流影剑的威力爆发出来，整个房间中都要冻成冰渣。

　　雪芊芊起身，将寒霜流影剑带着剑鞘一起，递给方正威，轻笑道：“伯父请过目。”

　　方正豪有些激动的接过寒霜流影剑，感受着寒霜流影剑上面的大道本源力量，这才相信这就是玄灵神器中的寒霜流影剑，不由得暗自点头赞赏不已。

　　方正豪将寒霜流影剑轻轻拔出半寸，顿感一股狂暴的冰冷气机从神剑上传出，透出一股大道的神性力量，不由得脱口而出：“好剑！不愧是玄灵神器！”

　　方正豪将整把剑都抽了出来，观看上面的道道纹理，就像是在观看大道的演化过程似的，不住的点头。

　　良久之后，方正豪将长剑再次插入剑鞘，反手递给雪芊芊，感慨的道：“想不到我方正豪也能亲眼见到一件玄灵神器，这辈子也算是没白活！”

　　夏清婉也看出了雪芊芊的来历非凡，脸上隐隐浮现出一丝担忧，轻轻拉了下方正豪，低声道：“芊芊好像来历不小啊，还有神剑在身，咱家小野能配得上人家吗？”

　　夏清婉说话的声音虽然很小，但是场中众人都是尊主级的高手，早已将她的话语听得清清楚楚。

　　方野淡笑道：“娘，我的事情你就不用多操心了。芊芊出自于传说级势力中的雪族，我也有信心可以在几年内达到与雪族平等对话的地步，到时候自然会光明正大的将芊芊迎娶过门！”

　　方正豪夫妇都有些不怎么相信，就算再怎么厉害，也不可能在几年内就成长到跟雪族平等对话的地步啊，那可是传说级势力啊！

　　见到二老还不怎么相信的样子，方雪儿开口道：“爹，娘，我哥手段通天，身上的宝物不比那些超级势力少，你们就不要为他操心了。”

　　雪芊芊也表态道：“伯父伯母请放心，我相信方大哥的能力。”

　　见到女方都表态了，方正豪夫妇倒也放心不少，对于他们的事情也不再过多的过问了。

　　方野又继续介绍道：“这位是墨寒，他的本体是一条黑色蛟龙，现在已经化形，跟随我们一起修行。”

　　方正豪和夏清婉相视一眼，眸子中都有些震惊，这么说来的话，这也是个尊主境界的强者！


第456章 底牌众多

　　墨寒这样一条妖族中的尊主，竟然跟随着方野他们混，这也让他们感到非常的讶异。

　　不知道从什么时候起，他们已经看不透自己这个儿子了，真不知道自己这个儿子身上还隐藏着多少秘密。

　　又冒出来个尊主级强者，方正豪夫妇再次感到震惊，只是刚刚雪芊芊已经给他们了不少震撼，此时再接触到墨寒，倒是显得没那么震惊了。

　　墨寒起身向着方正豪夫妇行了一礼，沉声道：“墨寒见过伯父伯母，我现在追随老大，你们有任何事情尽管吩咐！”

　　墨寒的年龄不知道比方野的父母大上多少倍，但是他追随方野之后，也就随着方野的辈分了。

　　方正豪连忙让他坐下，暗自感叹方野的能力之强，心中也有一种自豪感。

　　连尊主境界的大妖都甘愿认方野为主，可以想象方野的能力之强，他们深深的为这个儿子而自豪。

　　方野朝着小黑所在的方向示意了下，继续介绍道：“这是小黑，本体是九命神猫，严格来说，是一只神灵境界的九命神猫涅槃转世，现在的修为处于尊主中期，跟我不相上下。”

　　小黑也学着墨寒的样子，起身向着方正豪夫妇行了一礼，清朗的道：“伯父，伯母，老大的事情就是我的事情！”

　　方正豪和夏清婉这下彻底吓愣了，脱口惊呼道：“什么？神灵？”

　　神灵，在整个神域之中，都属于禁忌存在，几万年都不一定能够出现一尊！

　　方野说这个面容清秀的少年就是一尊神灵转世，让他们都有一种恍如梦中的感觉，这下可比雪芊芊来自传说级势力更令他们感到震惊。

　　两人都紧紧的盯着小黑，想看看这个传说中的神灵到底是什么样的，他们还有些不敢相信，毕竟神灵距离他们太遥远了。

　　不仅仅是他们，就连墨寒都目瞪口呆，他虽然知道小黑的来历不小，但也没想到这货竟然是个涅槃的神灵！

　　神灵涅槃转世了，还就在他们面前，让他们都感到有一种做梦般的感觉。

　　小黑不好意思的挠了挠头，道：“我转世之后，彻底斩断了前世的因果，没有了前世的任何记忆，相当于重新活了一次，现在也仅仅能够发挥出尊主中期的修为，大家也不用太吃惊。”

　　方野也笑道：“你们不用管他上一世是谁，只知道现在他是我兄弟就行了。”

　　众人稍微松了口气，望向小黑的目光中依然充满了讶异，显然对他的身份还很是好奇。

　　方野淡笑道：“玄灵神器中的天风神环，就在小黑身上。小黑，把神器拿出来给我爹开开眼。”

　　“嘶！”

　　方正豪和夏清婉都不由得倒吸一口冷气，又一件玄灵神器！

　　墨寒也是眼神骤缩，暗自惊叹于这群人的厉害，感觉自己跟着方野，应该不会有错。

　　小黑伸出手掌，掌心中浮现出天风神环那翠绿色的光影，迎风化为千万个，最终又融合为一，落入到方正豪的手中。

　　方正豪仔细观看了一番，将天风神环又送给小黑，苦笑道：“现在都是你们年轻人的天下了，这种手段，我们这些老家伙可拿不出来。”

　　方雪儿咯咯笑道：“爹，您可是正值当年，一点儿都不老啊！”

　　方正豪笑笑，方野又指了指肩膀上的幻灵，撇嘴道：“这是幻灵，这家伙的来历也不小，我能够有今天的成就，与他分不开。”

　　方正豪轻轻出了口气，半开玩笑的道：“连涅槃的妖神都出现了，他的来历再强，相比之下也不会那么令人震惊了吧？”

　　方野轻呃一声，嘿笑道：“爹，你可别小看这家伙，他的本体正是玄灵神器中的万象玄黄鼎！”

　　“万象玄黄鼎？！”方正豪当场惊呼了出来，惊讶的合不拢嘴，望着方野肩膀上的那小家伙，怔怔的呆立在当场。

　　到了现在，他算是被方野身边这些人的身份给震惊的麻木了，不仅身份特殊，而且还有一件又一件的玄灵神器出世。

　　就算他神经再坚韧，也有些招架不住了。

　　玄灵神器，什么时候变得这么普遍了？

　　更何况，万象玄黄鼎还是在玄灵神器中排名第三的神器，更是被誉为玄灵神器中的无冕之王！

　　连这种至宝都出现了，方正豪忍不住怀疑，方野这小子是不是把哪个神灵的藏宝地给挖出来了？

　　墨寒也惊讶的张大了嘴巴，接二连三的惊讶已经让他的大脑都开始空白了，实在没想到方野竟然身边竟然隐藏着这么多的强者。

　　“伯父好！伯母好！我是幻灵，嘿嘿，我在几年前就见过你们了。”幻灵也站在方野肩膀上向着方正豪夫妇行礼，却怎么看怎么显得吊儿郎当的。

　　“你见过我们？”方正豪脸上露出一丝惊奇的神色，皱眉思索着，看能否想起在何处见过这小猴子。

　　方野轻笑道：“他的确见过你们，你们却没见过他。他一直隐藏在我体内，我并没有什么老师，我的炼丹之术都是他教的。以前，我只是怕解释不清楚，才谎称有个老师。”

　　方正豪夫妇眼中都露出一丝恍然，难怪方野的炼丹术那么厉害，原来有个玄灵神器在身上，而且还有专门的教导，这才会突飞猛进。

　　方正豪夫妇要向幻灵道谢，幻灵死活不让，连忙道：“我能觉醒多亏了老大，没有他也没有我，你们千万别客气。”

　　众人推辞了一番，方正豪也不再僵持，目光转移到了方野身上，不急不缓的道：“说完了人家，该说说你自己了。”

　　方野嘿笑道：“跟他们相比，我就稍微差了点儿。我现在处于尊主中期，刚刚学会封锁虚空。有万象玄黄鼎和九色蕴灵盆这两种玄灵神器，有生灵神泉、先天灵泉、太阳真火、太阴真火等异宝，有朱雀圣药、麒麟圣药、鲲鹏圣药这三种圣药，有神焰朱雀果、黑水玄武果、黄玉腾蛇果和通灵紫心叶这几种造化玄灵，还有些圣兵，天阶灵器，还有些功法武技符篆阵法等物……”

　　方野说着，方正豪等人都愣愣的望着他，搞的他也不好意思再继续说下去了。

　　良久之后，方正豪才长长舒了口气，大笑道：“好小子，你该不会把哪个传说级势力给搬空了吧？”

　　方野苦笑道：“就我这些库藏，跟传说级势力相比，可差的太远了。”

　　方正豪并没有让方野再将这两件玄灵神器拿出了观看，方野给他的震惊太多了，现在方野说什么他都不觉得奇怪了。

　　方正豪得知了方野的众多底牌之后，也终于明白了方野为何敢说在几年之内就会拥有着与雪族同等对话的地位了。

　　拥有这么多宝物，几年时间，方野至少可以突破到君王境界！明媒正娶，也不是不可能！

　　正在这时，方野感觉到玄黄空间中的九龙圣鼎有震动，心神微动，将九龙圣鼎祭了出来。

　　掀开鼎盖，郑道这小家伙扒着鼎沿露出了小脑袋，虎头虎脑，双眸黑亮，透出一股子超尘脱俗的灵性，又像是刚睡醒似的打着哈欠。

　　方正豪愣愣的望着小郑道，脸上的表情异常的精彩，忽然道：“小野，这是不是你儿子？”

　　“噗！”

　　方野刚喝到嘴里的一口灵茶全喷了出来，额头上布满了黑线。

　　小黑、幻灵和方雪儿等人都哈哈大笑了起来，雪芊芊满脸通红。

　　方野幽怨的望着老爹，一把将小郑道从九龙圣鼎中提溜了出来，叹息道：“我说老爹，你看我跟他哪里像了？这是我一个朋友的儿子，名为郑道，现在拜我为师了，是我的开山大弟子！”

　　小郑道转动着那充满灵性的眼珠子，小脸儿上笑出两个小酒窝，奶声奶气的道：“师傅，这是哪里呀？”

　　方野一把将小郑道抱起来，放在桌案上，拍了拍小郑道的小脑袋，淡笑道：“这就是师傅的家，从今以后，我们就在这里先住下来，叫师爷爷、师奶奶！”

　　小郑道一对眼珠乌溜溜的转到方正豪脸上，张开小嘴，听话的叫道：“师爷爷好！师奶奶好！”

　　到了现在，方正豪夫妇才相信这就是方野的徒弟，方正豪脸上还有些尴尬，听到小郑道的叫喊，又感到非常高兴。

　　方正豪夫妇非常喜欢小郑道，方正豪送给他一块护身玉佩，夏清婉送给他一块护身符。

　　虽然功效都不太强，但也表示出他们对小郑道的关爱，方野也就让小郑道都收了起来。

　　小郑道坐在桌子上也不乱动，看看这个又看看那个，自得其乐的玩耍着。

　　方野并未将小郑道的身份透露出来，这小子的干系太大了，万一走漏了消息，那以后将会有着无穷无尽的麻烦。

　　几人正在交谈，方野忽然耳朵一动，微笑道：“有人来了。”

　　方野话音未落，就听到一个雄浑的声音传来：“方野，听说你小子回来了，我特地来看看！”

　　紧接着，一个铁塔般壮硕的身躯就从门里面冲了进来，浓眉大眼，壮硕如牛，正是方山到了。


第457章 齐聚一堂

　　“方山，许久不见，你小子又壮实了！”方野站起身来，哈哈大笑着迎了上去。

　　见到这个儿时就穿一条裤子长大的家伙，方野也甚是高兴，上来就给方山来了个熊抱。

　　方山已经修行到了武王后期，可以御空而行了，在火荒山脉中也是个很有名气的人。

　　火荒山脉，虽然是方家的地盘，但是就像烈火宗一样，他们方家也不可能将方圆万里的火荒山脉都全部掌控在手中，此地也有其他的一些低级势力存在，比如当初的秦家、石家、林家等等。

　　方山在这个年纪就达到了武王后期，天资也不算差了，当然，跟方野一比那就差得远了。

　　方山上下打量了方野一遍，点头笑道：“你小子倒是没什么变化，就是跟以前的气质有点儿不同了，听那几个小兔崽子说你突破到尊主境界了，是不是真的？”

　　方野微微点了点头，笑骂道：“你自己都还不大，还敢说别人是小兔崽子，真不知害臊。”

　　“外面危机重重，你能活着回来就好！你这些年到底经历了什么？”方山也不客气，语气中满是兄弟间的关切。

　　“一言难尽啊，先坐下吧！”方野叹息一声，将方山引向一个座位。

　　方雪儿抬手从虚空中引来一道灵气化为泉水，玉手中激射出一道红光，形成一座茶壶的样子，很快就将泉水加热至沸腾。

　　几片茶叶落下，被沸水冲开，落入方山面前的茶杯中。

　　方雪儿甜笑道：“方山大哥，尝尝雪儿为你沏的茶如何？”

　　方山眼前一亮，赞道：“雪儿妹子出落的更加漂亮了，真是个倾国倾城的大美女，刚刚那首绝活更厉害，这茶叶必然很好喝！”

　　说罢，方山端起茶杯，轻轻饮了一小口，点头道：“茶香入腹，散入四肢百骸，历久不散，果然不错！”

　　“多谢方山大哥夸奖了！”方雪儿咯咯笑着。

　　在好几年前，方雪儿跟随在方野身后当跟屁虫，可没少跟方山打交道，她跟方山也非常熟悉，并没有什么拘束。

　　方山询问方野最近几年的经历，方野刚想向他简单的叙说下，忽然耳朵再次颤动了下，笑道：“别急，又有人来了。”

　　果然，过了不到片刻，就见到方不信带着方兰心赶了过来。

　　“哈哈，小子，你终于肯回来了！你送我的丹方我都炼制出来了，现在我也是四品炼丹师了！”方不信不愧是常年浸淫在炼丹之中的炼丹师，见面先谈炼丹，连方野的修为经历什么的都不问。

　　“那就恭喜了！”方野笑着拱手道喜，方不信的水平越高，方家得到的实惠就越大，他是从心底为方不信感到高兴。

　　而方兰心，在刚刚踏入到院落之中，目光就集中在了方野身上，一对杏花眼中浮现出一股奇异的光泽，脸上充满了欣喜的神色。

　　“方大哥，你终于回来了！还是那样子，没什么变化！”方兰心走到方野身边，仔细将方野看了个遍儿，脸上绽放出一抹开心的笑容。

　　方兰心的做法让方野感到一阵不自在，他心里不由得暗想，这小妮子不会是喜欢上我了吧？

　　旋即，方野就将这种念头抛出脑海。

　　他已经离开家乡好几年了，这种事情的可能性几乎没有，肯定是自己自作多情了。

　　方野淡笑道：“兰心妹子倒是变得更漂亮了，别站着说话了，先坐下吧。雪儿，沏茶！”

　　方雪儿再次沏了两杯茶，放在方不信和方兰心面前的桌案上。

　　方雪儿的厉害之处让方不信也不由得挑起了大拇指，不住的赞叹。

　　“小子，我现在已经是四品炼丹师了，你那里还有没有什么好的丹方，多给我弄几张！让我多研究研究！”方不信三句话不离本行，直接又转移到了炼丹上面。

　　方野淡然的笑道：“您老人家也不用担心，我这里恰好有几种丹方，等到有时间我就写给你。”

　　“那敢情好！也不枉我这几年替方家卖命的炼制了那么多丹药！”方不信搓了搓手，又鬼使神差的问了句：“小子，你现在是几品炼丹师了？估计应该到三品了吧？”

　　方野稍微愣了下，调皮的眨了下眼睛，道：“我怕你知道了会受到打击，你真的要知道？”

　　“废话！难道你这还有什么不可告人的秘密不成？你就算真的成了三品炼丹师，难道还能打击得到我吗？”方不信翻了翻白眼，鸟窝似的头发一阵乱颤，几根茅草从他头发上掉落了下来，一点儿也没有炼丹高人的风范。

　　方野轻轻饮了一口茶，慢悠悠的道：“在几个月前，我侥幸炼制出了六品丹药。”

　　“六品丹药？原来是六品炼丹……什么？你是六品炼丹师？！”方不信一下子没反应过来，旋即就脸色大变，满脸不可置信的望着方野。

　　良久之后，方不信才长长的叹息了一声，恨恨的道：“人比人气死人，古人诚不我欺也！我都快进入棺材了，才仅仅是个四品炼丹师，你小子还没满二十岁，就已经是个六品炼丹师了，你还让不让人活了？”

　　方野耸了耸肩，无辜的道：“我刚才就说了，怕你知道了会受到打击，这可不怪我。”

　　方兰心也大吃一惊，身为炼丹师，她自己也知道炼丹师的晋级之难，想要突破一级，比修士在境界上的突破可要难得多了。

　　同时，她也为方野而高兴。

　　六品炼丹师，在天武大陆中绝对是拔尖儿的强者，在整个神域中也并不多见。

　　方野能够成为六品炼丹师，足以说明方野这几年的刻苦努力，并没有把炼丹给放下。

　　忽然，方兰心看到了坐在方野旁边的雪芊芊，又看到方野和雪芊芊中央桌子上的小郑道，她的一对明亮的眸子微不可查的缩了缩，光华都隐隐黯淡了下来。

　　正在这时，方野又道：“又有人来了，这次人数稍微多一些，估计是族长他们。”

　　很快，方正雷就带着三大长老赶了过来，方云、方力和方子陵、方清清他们四人也都跟在了后面。

　　“小野和雪儿回来了，还双双成了尊主，真是可喜可贺，我这趟来就是专门来道喜的！”方正雷刚踏入大门就大笑着道喜。

　　方野等人都一起迎了出来，方正豪笑道：“劳烦族长亲自过来了。”

　　自从当年面临过一次的灭族之祸以后，他们两家就冰释前嫌了，双方的关系处的还算不错，比以前那种关系要好得多。

　　三大长老也各自向着方野和方雪儿道喜，方野二人都一一回礼。

　　方云依然是一袭白袍，气质出众，朝着方野拱了拱手，道：“方野，我算是服了你了！自从上次败在你手里之后，我就一直在勤学苦练，到现在满以为可以稳稳压制住你了，哪知你竟然已经突破到了尊主境界，差距是越拉越大了！你是当之无愧的方家第一人！”

　　方野摆了摆手，笑道：“我也只是运气好些罢了，给你相同的条件，你的成就未必会比我低。”

　　方力跟在方云身边，身上的戾气已经消磨的差不多了，虽然气息依旧凌厉，却再也没有了当年的冲动。

　　望着方野，方力的目光有些复杂，想当初他的修为可比方野要厉害得多，经常找他们兄妹两个的麻烦。

　　而如今，他还在武王境界徘徊，这兄妹两个全都突破到了尊主境界，或许他一辈子都难以仰望那个境界，令他心中不胜唏嘘感慨。

　　方清清静静的站在一旁，望着方野和方雪儿，脸上挂着淡淡的笑容，却并不说话。

　　方子陵身着一袭黑色劲装，整个人透出的气息像是刀锋般凌厉，双眸不时地闪过一道冰冷的光泽，身上弥漫着一股浓郁的煞气。

　　方野从储物空间中拿出数套单人桌椅，朝着众人道：“都坐下吧，坐下之后我们再详谈。”

　　等到众人落座，方雪儿沏茶，众人再次感叹方雪儿的修为之强悍，惹得方雪儿轻笑不止。

　　方家的众人也都看到了小黑、墨寒等人，一个个眼睛中都露出丝丝惊奇的神色。

　　方兰心若无其事的道：“方野，这些应该是你的朋友吧，不如给我们介绍下？”

　　方野也不推辞，淡笑道：“那好，我就来为大家介绍下。”

　　说着，方野就开始向着众人介绍了起来：“这是小黑，这是幻灵，这是墨寒，他们都是我的好兄弟！这位是雪芊芊，我的未婚妻！”

　　方兰心听后脸色一阵惨白，紧紧的咬住了下唇，无力的倚在了椅子背上，微不可查的叹了口气。

　　方山瞪着一对铜铃般的大眼睛，望着桌子上独自玩耍的小郑道，张口询问道：“这小子是谁？不会是你们的私生子吧？”

　　众人的目光都聚集在了方野身上，方野脸上直冒黑线，没好气的道：“你丫的就会乱猜，这是我的开山大徒弟，郑道！他以后成长起来，打你八百个都不成问题！”

　　雪芊芊脸色微红，嘴角含笑，也并没有说什么。

　　众人都笑了出来，方山翻了翻白眼，哼道：“就这小布丁，我一巴掌能拍死十个，还说打我八百个，吹牛吧你！”

　　小郑道望着方山，很认真的道：“等我长大了，我就打你屁股！”

　　众人哈哈大笑，方山站起身来，捏了捏小郑道的小脸儿，大笑道：“小家伙，人不大，口气不小，等你长大再说吧！”

　　小郑道轻哼一声，扭过头去，不再理会方山。

　　在这时候，方子陵好奇的盯着方野，不解的道：“方野，我也经历过无数次生死危机，却也仅仅突破到了武王后期。而当初我们两个的修为相差并不大，现在却完全被你拉开了距离，我对你的经历非常感兴趣！”

　　“就是啊，方野，你就说说你的经历吧！几次想说都给他们打断了，这下没人来了。”方山也催促了起来，眸子中泛着兴奋的光彩。


第458章 请君食龙

　　现在呆在方野家里的，全都是方家的重要人物，见到他们都对自己的经历好奇，方野笑道：“我的经历一时半会儿也说不完，容我先把今天晚上需要的酒水的事情处理了再说。”

　　说到这里，方野的目光转移到了小黑的脸上，淡笑道：“小黑，你的速度最快，去火荒山脉外面的几个城市中跑一趟，将城市中的千年佳酿都买来，幻灵知道地方，你们两个一起去吧，别耽误了晚上的宴会。”

　　小黑身上的也有储物戒指，里面的灵石宝物什么的也有不少，购买一些千年佳酿，那是绰绰有余。

　　“放心吧，老大！保证将附近的千年佳酿全部弄来！”小黑应了一声，转身离去。

　　幻灵怪笑一声，化作一道金光落在小黑的肩膀上，随着小黑离去。

　　众人都感到有些讶异，方家所在的火焰山距离火荒山脉外的城市也有好几千里距离，各个城市之间的距离也不近，现在已经到了下午时分，不仅要购买千年佳酿，还要在晚上之前就赶回来，这难度可不小。

　　想到方野都已经进阶到了尊主中期，刚刚外出的那个俊逸少年和那个金丝灵猴身上的气息也非常具有压迫感，他们也就释然了。

　　方野将自己的一些经历娓娓道来，许多惊险的部分他都一句话带过，依然让人感觉惊险刺激。

　　封魔殿中的邪魔，黑魔海深处的骨山，天骄府中的九界十八域，死灵域中的神灵镇魔，古圣天域中的明月天庭，等等，这一系列的事情让众人应接不暇，感叹外界的精彩。

　　当太阳落山的时候，方野也差不多讲解完了，众人正在兴奋的向着方野询问天玄大陆的情况，就见到方正威从外面走了进来，哈哈大笑道：“就知道你们都在这里，现在半山腰处的群贤大殿中已经将晚宴准备的差不多了，随时可以过去！对了，正豪哥，别忘了将你的千年佳酿都带着！”

　　“老大，我们回来了！”正在这时，幻灵的声音在外面响了起来，小黑带着幻灵快速出现了众人面前。

　　“好！那我们就去半山腰的群贤大殿吧！”方野含笑点头，抱起小郑道，当先向着外面走去。

　　对于小黑和幻灵的能力，方野还是信得过的，根本无需询问他们的办事情况。

　　方山忍不住心中的好奇，朝着小黑询问道：“这么快就回来了，你们果真弄到了千年佳酿了？”

　　幻灵翻了翻白眼，哼道：“那当然了，放心吧，就算你们敞开肚皮喝，也足够你们喝上十天十夜的！”

　　方山等人暗自咂舌，同时也有些兴奋的舔了舔嘴唇，如果这只猴子所言属实，那他们可就有口福了。

　　一行人浩浩荡荡的赶往半山腰处，半山腰处早已飘出阵阵菜香，更是有欢声笑语传出，热闹非凡。

　　众人也都注意到了方野一行人的到来，全都兴高采烈的迎了上来，更有年轻子弟兴奋的叫嚷道：“听说这次正豪叔舍得将千年佳酿拿出来，到底是不是真的？我们可是眼馋了很久了！”

　　方野哈哈大笑道：“今天我替老爹请大家喝酒，千年佳酿，管饱！小黑，上酒！”

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一道道沉闷的声响传出，一坛坛老古董般的酒坛出现在群贤大殿中的空旷处，足有数百坛之多，浓郁的酒香充斥整座大殿。

　　小黑朝着众人笑了笑，声音清朗的道：“这里有几百坛千年佳酿，各位先喝着，喝完之后还有！”

　　闻到这股子酒香，众人都知道这就是千年佳酿，当场就有年轻子弟忍不住拍开酒坛尝了尝，大喜道：“果然是千年佳酿！好酒！”

　　“千年佳酿，这么多？”众人都彻底的震惊了，看着方野等人就像是看着怪胎似的。

　　方正雷身为族长，更是感慨世事无常，轻咳一声，等众人恢复平静，这才声音洪亮的道：“小野和雪儿双双进阶尊主境界，实在是我方家的福分，这次专门为他们接风洗尘，希望他们可以带领我们方家走向辉煌！”

　　众人欢呼，方野朝着大家哈哈大笑道：“要想让方家成为一个超级大势力，还需要大家共同努力！今天我不仅请大家喝好酒，还要请大家吃龙肉！”

　　言毕，方野大手一挥，一条近千丈长的青色蛟龙尸体出现在大殿外的广场上，压的整座山峰都微微晃动了下。

　　“这是，蛟龙？！”众人都忍不住惊呼出声，眸子中充满了震惊。

　　青蛟是个无限接近君王境界的强者，即便它早已身死，身上依然有磅礴的威压流转，压的大殿中的方家子弟喘不过气来。

　　方家的人还都没见过这么大的蛟龙，一个个都看傻了眼，实在无法想象方野究竟是如何得到的这条青蛟的尸体。

　　小黑捣了下墨寒，不怀好意的道：“我说墨寒，你的同族要被大家给吃了，你有什么感想？”

　　墨寒一眨不眨的望着青蛟，舔了舔嘴唇，沉声道：“这至少是个尊主大圆满境界的蛟龙，体内的神龙血脉含量肯定不少，如果能全部被我炼化的话，能让我体内的神龙血脉更精纯，我必然可以直接突破到尊主中期！改天向老大求求情，让他把这条蛟龙尸体给我得了！”

　　小黑愣了下，一脸的无语。

　　“意外见到了这条青蛟，顺手宰了，给大家尝尝鲜！”方野大笑几声，并掌如刀，一道匹练般的刀芒从掌刀中冲出，将青蛟身上斩下数十丈的血肉。

　　方野心神微动，那巨大的蛟龙就消失不见，方野抬手洒出漫天火焰，在半空中熊熊燃烧，将那截取下来的蛟龙肉包裹在内，开始炙烤了起来。

　　青蛟生前强大无比，血肉中蕴含着强大的能量，甚至还有大道规则之力，不是一般人可以享受得了的。

　　方野这次烧烤，不仅要将蛟龙肉烤的好吃，还要将蛟龙肉中的那些狂暴能量炼化成可被人体吸收的温和能量，免得普通人吃了之后爆体而亡。

　　方野不时地洒下一些调料，时刻掌控着火焰的温度，很快就将蛟龙肉烤的色泽金黄，香气四溢，令人食指大动。

　　“刷刷刷……”

　　半空中刀气纵横，将烤好的蛟龙肉分别斩成一小块一小块的，从半空中落下，方野又祭出一个个空的玉质盘子，将一块块蛟龙肉都接住，稳稳地落在了一张张桌案之上。

　　方野朗声笑道：“哈哈，今天请大家吃龙肉！人也到的差不多了，族长，开宴吧！”

　　“好！开宴！不醉不归！”方正雷下令。

　　众人早就等不及了，一个个开始尝尝方野烧烤的蛟龙肉，全都大呼好吃，过瘾，大肆赞叹方野的烧烤技术之高。

　　方正威左右啃着蛟龙肉，右手拍开一坛千年佳酿，对着酒坛痛饮了一番，大笑道：“真他妈过瘾！这下可要喝个够了！”

　　众人纷纷落座，菜肴端上，酒水供足，一个个开始高兴的吃喝了起来，基本上所有人的目光都集中在方野等人身上，一个个频繁向方野敬酒，喝的不亦乐乎，直至半夜才尽兴离去。

　　第二天，方野就笑嘻嘻的出现在方正豪和夏清婉的面前。

　　方正豪双目凌厉望着方野，目光中还有一丝火热，轻哼道：“臭小子，你从外面带了什么好东西来孝敬你老子？”

　　方野朝着方正豪挑了挑大拇指，赞道：“老爹真厉害，一下子就猜到我是来孝敬你们二位老人的。”

　　“知子莫若父，你那几个鬼心眼儿，还能瞒过我不成？别藏着掖着了，我知道你好东西不少，拿出来吧！”方正豪满脸笑意，一点儿也不客气。

　　夏清婉暗自摇头，浅笑道：“哪有你这么给儿子要东西的？”

　　方正豪大眼一翻，不在乎的道：“跟自己的儿子客气什么？”

　　方野手掌一翻，两个装着丹药的玉瓶儿出现在手中，每个玉瓶中装着一颗晶莹圆润的丹药，上面六道丹纹迷蒙闪烁，正是六品丹药的混元丹。

　　方野笑着解说道：“这是混元丹，武王境界以上的修士可以服用，可以让武王境界的修士直接跨入到了宗师境界，可以让宗师境界的修士再进阶一个小境界，而且，只要服下混元丹，突破到尊主境界之前基本上不会遇到任何瓶颈。这两颗，就孝敬您二老了！”

　　方正豪眼睛大亮，眸子中还有着一抹震惊，无法想象这颗丹药竟然如此强悍，几乎可以百分百的令人突破到尊主境界！

　　夏清婉蹙眉道：“六品丹药太昂贵了，你自己服用了也肯定会有很大好处的，给我们没什么用。”

　　方野笑道：“娘，我都达到尊主境界了，再服用这丹药也功效有限，你们也不用推辞了，收下吧。我都是六品炼丹师了，这些丹药对我来说不算什么。”

　　方正豪望着方野，问道：“这丹药，你小子服用过没有？”

　　方野笑道：“这丹药都是我炼制的，当初当糖丸儿吃了几颗，味道也不咋地。”

　　方正豪嘴角微微抽搐了下，伸手不客气的将两个玉瓶儿拿入手中，不客气的道：“你小子还挑三拣四的，这丹药就归我了！”

　　方野自然没意见，他今天就是要好好孝敬孝敬爹娘的。


第459章 火焰山下

　　等到方正豪将丹药收起，方野又道：“等会儿我和雪儿为你们护法，你们就可以服下丹药了，现在，我还有一些其他的东西要送给你们。”

　　方正豪非常感兴趣的道：“臭小子，有什么好东西就都拿出来吧！”

　　“铿！”

　　一柄燃烧着熊熊烈焰的圣刀出现在方正豪面前，锋锐迫人，火焰滔滔，透出一股磅礴的圣威，像是火焰中的君王降临。

　　正是帝炎圣刀！

　　方野笑嘻嘻的道：“这把刀名为帝炎圣刀，是一件中级圣兵，是我斩杀那条青色蛟龙之后所得，老爹拿去护身吧！”

　　“圣兵！”方正豪紧紧的盯着帝炎圣刀，双目中的光芒炽烈如太阳。

　　他本身就喜欢刀类兵器，这柄帝炎圣刀样式狰狞霸道，一看之下他就喜欢上了这把刀。

　　严格说起来，方野喜欢刀类级兵器，还是深受方正豪的影响。

　　在见到帝炎圣刀的时候，方野就打算好了，这就是专门给老爹留的。

　　方正豪深吸一口气，压下心底的震惊，沉声道：“圣兵是不错，给了我，你用什么来护身？”

　　方野笑了笑，右手轻轻一拂。

　　“咚咚咚咚……”

　　破灭战矛、青铜战戈、九龙圣鼎、黄金盾牌、火红长枪、冰山大印等圣兵分别出现在他们前面的空地上，一股股圣威交织，威压逼人。

　　看着方正豪夫妇震惊的目光，方野得意的笑道：“老爹，咱们家啥都缺，就是不缺圣兵！”

　　“好小子，连圣兵都弄来这么多，那你爹就不客气了！”方正豪将帝炎圣刀收起，烙印上了自己的精神力，脸上笑容满面，爱不释手的摩挲着帝炎圣刀。

　　夏清婉本身的属性偏向水系和木系，场中唯有冰山圣印适合夏清婉，方野就将冰山圣印送给了她。

　　雪芊芊忽然站了起来，手中浮现出一道白光，一朵洁白的莲花道台从她的玉手中飞出，落在夏清婉面前的地面上，流转着迷蒙的光辉，圣威弥漫。

　　雪芊芊眸光流转，轻语道：“伯母，这白玉莲花台是我在广寒天宫中得到的，正是偏向水木二系，在伯母手中正好合适，就送给伯母护身吧。”

　　夏清婉连忙道：“这怎么行？这可是圣兵，怎么说送就送了？我已经有了冰山圣印护身，就没必要再要这东西了，你还是收回去吧！”

　　雪芊芊浅笑道：“伯母言重了，比起方大哥送我的东西，这白玉莲花台也不算什么，您就收着吧。”

　　说着，雪芊芊暗中向着方雪儿使了个眼色。

　　方雪儿笑嘻嘻的道：“娘，这是嫂子的一份心意，你就收着吧，反正嫂子身上的宝物也不少，这白玉莲花台她也不怎么用。”

　　方野也道：“娘，芊芊给你的，你就收下吧。”

　　夏清婉这才将白玉莲花台收了起来，越看雪芊芊越是喜欢。

　　等到这些事情处理完毕，方野和方雪儿亲自为他们的父母护法，让他们服下了混元丹。

　　服下混元丹之后，方正豪成功突破到了宗师中期，夏清婉也成功突破到了武王后期。

　　有混元丹的力量在，他们两位早晚可以突破到尊主境界。

　　下午时分，方野就将方家的一些重要人物都聚集在火焰山顶的一处大殿中，商议方家今后的发展。

　　方野这几年来可是搜刮了无数宝物，在明月天庭中还搜到了无数至宝，许多都是他自己用不到的，他都打算留在方家，慢慢增强方家的底蕴力量。

　　这一次，来的人主要就是方家的一些重要人物，族长方正雷、武堂堂主方正威、药堂堂主方不信、三大长老这些老辈强者尽数到齐，除此之外，方云兄弟两个、方兰心、方山、方子陵、方清清等人也都位列其中，这些年轻子弟都成长了起来，也开始参与到家族大事之中了。

　　方野也不给大家废话，直接说道：“这次叫大家来，主要是为了方家今后的发展。我在外面收集了许多悟道古碑、悟道石壁、无数功法武技，各种灵器宝器、无数阵法符箓等等，想将这些东西全部化为家族的东西，给大家创造个更适合修行的环境。”

　　听到方野所言，众人都惊喜万分。

　　他们也都知道，方野接触到的东西肯定比他们更强，方野能够拿出的东西，肯定比家族中所拥有的更加的珍贵。

　　方野稍微停顿了下，又继续道：“这些东西太过宝贵，有些东西连君王都会心动，就这么放在火焰山，即便是有大阵守护，也必然会招来麻烦，各位有没有什么好办法？”

　　方正雷、方正豪和方正威等人相视一眼，族长方正雷沉声道：“贤侄，我们在火焰山下发现一处密地，想必可以将这些至宝放置其中。”

　　方野神色微动，讶异的道：“哦？我也听正威叔讲起过，火焰山下有个远古洞府，应该是个君王境界的洞府，你们指的就是那个地方吗？”

　　方正威笑了笑，道：“那可不仅仅是个君王的洞府，我们所探索出的仅仅是其中的一小部分，里面还隐藏着极大的隐秘，以我们的能力根本就没办法探索出来。”

　　方野这下更感到好奇了，稍微沉吟一下，便道：“我们还是先去看看吧，既然在火焰山下，就一定要探查明白才行，免得会出现什么不好的情况。”

　　雪芊芊等人也都心怀好奇，都想要探索一下火焰山下方的情况。

　　一行人走出大殿，不一会儿就来到了火焰山的后方，此处是一片浓郁的原始林区，古木参天，巨石嶙峋。

　　在接近目的地的时候，方野就感应到有好几个武王境界修士的气息隐藏在暗中，都警惕的盯着自己一行人，见到方正雷等人的样子之后，才各自敛去了气息，并未露面。

　　方野心中也明白，暗中之人也都是方家的一些强者，像方兰心的父亲等等，平常并不怎么露面，主要负责方家库藏的守护之事。

　　在一处不起眼的巨石下，露出一个漆黑的洞口，在方正雷等人的带领下，一行人毫不迟疑的向着洞府里面行走了进去。

　　这处山洞看起来没有任何的特殊之处，随着他们的蜿蜒前行，渐渐感觉到整个山洞开始不平凡了起来，像是不知不觉中步入到了一个什么古怪的大阵之中，能够感受到一股股直入灵魂的压力。

　　里面越来越宽敞，通道上面镶嵌了不少发光石，将整个山洞照的亮如白昼。

　　雪芊芊脸色微讶，轻声道：“这是一座远古遗阵，看起来应该是一座远古圣阵，如果是完整状态的话，君王境界的强者都无法进入其中！”

　　方正雷笑道：“雪姑娘好眼力！一年前整座火焰山剧烈晃动，这座大阵才显露了出来，大阵早已残缺了大部分，我们几个家伙一起出动，才破开了大阵一角，进入到了这座洞府之中。”

　　在众人交谈之间，又穿过了三层守卫，终于进入到了真正的洞府之中。

　　这座洞府中充满了光华闪烁，流转着丝丝道韵，方家在这里发掘出不少有价值的功法武技等物，现在依然未曾探索出这座洞府的全貌。

　　即便未曾探索完全，方家的一些珍贵的功法武技等物也都存放在此处了，借助残缺大阵守护，比其他地方要安全得多了。

　　方正雷解说道：“后方的大阵太厉害，我们几个强行破除的时候，都被反震伤了，未敢继续破阵。”

　　方野点头，目光落在远处布满了一层符文的石壁上，默运玄黄道印，一条条玄黄丝线在脑海中浮现，将大阵的运行路线在脑海中浮现了出来。

　　大阵的运行异常的复杂，就算方野看出了大阵的运行路线，也无法在短时间内彻底悟透破解大阵的运行，毕竟他可没有正轨的学过什么阵法手印之类的。

　　方野将看到的东西烙印在雪芊芊的脑海中，朝着雪芊芊温和的笑道：“芊芊，你对阵法了解得多，还是你来看看吧。”

　　雪芊芊轻轻点了点头，动用冰雪玲珑心，对照着脑海中的大阵运行轨迹和面前的大阵，慢慢研究着。

　　过不多时，就见到雪芊芊玉手掐出一个又一个的法诀，一道又一道的符文打入到周围的墙壁或者虚空之中，四周大阵的压力正在渐渐的降低。

　　“轰隆！”

　　一道完全由符文凝聚出的门户消散开来，露出了里面的情况。

　　众人鱼贯而入，发现一些日常用品，一个弥漫着丝丝宝光的蒲团，上面盘坐着一具晶莹的白玉骨骼，还有个玉质桌案，上面摆放着几个玉瓶，还有几样小巧的玉钟玉佩等物，一个个都散发着宝光。

　　每一个玉瓶中装着几颗丹药，从丹纹可看出都是些五品丹药，那些玉钟玉佩等物都是天阶高级灵器，也都算是不错的宝物了。

　　这就是这座洞府中的全部东西，价值也算不低了。

　　三位长老将东西都收了起来，众人在四处打量了一番，并未发现有其他的宝物，刚想退出去，忽然听到幻灵惊讶的道：“咦，老大，这下面还有东西！”


第460章 打通世界

　　幻灵的话语令众人都又停住了脚步，惊讶的望着下方，不知道幻灵到底发现了什么。

　　幻灵双目紧紧的盯着那个白玉骨骼下方，沉声道：“下方阻碍查探，任何精神力进入，都像是泥牛入海似的，必然有古怪！”

　　在幻灵说话的时候，方野也分出部分精神力去查探了下，脸上露出一丝惊讶的神色。

　　诚如幻灵所说，在那个白玉骷髅的下方，有着一种古怪的能量，吞噬精神力，任何东西都查探不出来。

　　方野轻轻扶起那白玉骷髅，想要将白玉骷髅转移到旁边，哪知他刚碰触到白玉骷髅，白玉骷髅就化为一堆骨粉。

　　方野微微怔了下，将蒲团拿起，放在一旁，这才又开始打量起本来蒲团的下方。

　　蒲团下方的石头跟周围的石头是一个整体，完全看不出有什么不对劲。

　　方野稍一沉吟，手中陡然爆发出一股强悍的力道，一拳砸在了下方的山石上。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声传出，整个山洞的在剧烈的摇晃了起来，附近的地面上也都震裂开一道道大裂缝，而蒲团下方的山石，却没有损坏分毫，令人万分的讶异。

　　众人都惊奇万分的望着下方，不知道此处到底隐藏着什么秘密，竟然可以硬撼尊主中期修士的全力一击。

　　正在这时，镇魔宫的声音在方野脑海中响起：“这地方乃是连通着一个小世界，应该是这个白玉骷髅的主人生前所化。从你刚才那一拳轰击的效果来看，那个小世界的稳定性已经不输于一般的大世界，面积不会太大，还没有与神域大世界完全打通，依然有着混沌壁垒相阻。”

　　方野心中微动，君王境界的修士就可化出洞天世界，对敌之时可以将世界的力量完全融入己身，战力惊天。

　　君王后期所开辟的世界就已经具备了各种世界规则，整个世界都可以真正的显化出来。

　　就算世界的主人死了，至少他的世界未受到重创，也可以留存下来。只要找到节点，就可以再次进入到里面。

　　君王大圆满境界的修士，更是可以打通所创世界与神域大世界的通道，将一方大世界彻底化为真正的世界。

　　听到镇魔宫的话语，方野用意念询问道：“既然你认出了这是那个白玉骷髅生前开辟的世界，那还有没有可能打破混沌壁垒？”

　　如果真的有一方小世界的话，那就是方家藏宝的绝佳场所！

　　若是再布置上一座圣级大阵，那就保证万无一失了。

　　镇魔宫不急不缓的道：“从那骨骼判断，那人生前就算没有达到君王大圆满境界，也不会差太远。这座小世界虽然还未与神域大世界打通，但也相差不多。以你们的力量，配合玄灵神器，应该足以将之打通了。”

　　方野稍微思量了片刻，又道：“这个小世界如果稳定的话，倒是可以成为藏宝的一处重地，只存放一些真正的宝物。至于一般的宝物，则可以放置在外面这座洞府中。所以，此处还是尽量隐秘的好，有没有什么办法可以无声无息的打通混沌壁垒？至少也不能让整座山峰都塌陷了。”

　　镇魔宫平静的道：“这好办，你们几个尊主的力量全部灌入到寒霜流影剑之中，将寒霜流影剑的威力激发出来，攻其一点，就足以打通混沌壁垒了。虽然不会无声无息，但也不至于让整座山脉都倒塌。”

　　方野微微松了口气，站起身来，向着众人道：“此处连通着一个小世界，暂时还有混沌壁垒未曾打通，我们需要合力打通此处。”

　　方家众人的眼睛都亮了起来，连通着一方小世界，他们都在幻想着其中是不是隐藏着什么宝物了。

　　一般情况下，能够开辟出小世界的修士，都会将自己的宝物放在小世界之中。

　　到了那个境界，基本上就不会用到储物戒指了，放在自己开辟的体内世界中还更加的保险一些。

　　见到众人的神情，方野就明白众人心中所想，对于这个小世界中是否隐藏了其他的宝物，方野倒是不怎么关心。

　　方野经历的事情多了，现在的眼界也变得高了许多，在他看来，一个君王后期的强者，估计也留不下什么有价值的宝物，他更在意这个小世界本身的价值。

　　众人身上，也只有雪芊芊的寒霜流影剑的攻击力最强了，方野将镇魔宫的提议一说，众人都没什么意见。

　　方野让方正雷等人都先离开这处洞府，免得发生什么意外，这才与雪芊芊等人准备动手。

　　“铿！”

　　雪芊芊将寒霜流影剑祭了出来，一道道霜纹弥漫虚空，散发出一股股冰冷入髓的寒冷，凌厉迫人。

　　雪芊芊整个人散发着一股冰冷的灵气，身周荡出一片片雪花状的大道纹理，将体内的法力打入到寒霜流影剑之中。

　　方野将九系神魔像融入体内，体内的法力如长江大河般流转，背后浮现出大片领域，全身的法力都灌入到了寒霜流影剑之中。

　　小黑的身上闪烁着九色神光，幻灵四周玄黄气息激荡，方雪儿身上五彩光华闪烁，墨寒身上黑色气息涌动，各自将自己的修为打入到了寒霜流影剑之中。

　　寒霜流影剑中散发出一股凌厉至极的剑芒，一股浩大的神威压向四面八方，仿佛是一尊神灵复活了一般。

　　一股浩瀚而冰冷的气机，远在洞府外面的众人都感受到了一股心灵上的威压，一个个目露震惊之色，不知道方野等人动用了什么逆天的手段。

　　方正威见识过方野等人身上的玄灵神器，感受到从洞府中传出来的冰冷气机，他忽然想到了几年前那次火荒山脉万里冰封的景象，眸子中露出一抹恍然的神色。

　　在洞府之中，方野等人全力激发寒霜流影剑的威能，寒霜流影剑发出一声尖锐的厉啸声，重重的刺在了下方的那片石头上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音传出，整座山脉都跟着剧烈晃动了起来，蒲团原来所在的位置传出一股浩瀚的空间波动，愈演愈烈。

　　“嗡！”

　　地面并没有什么变化，虚空却变得扭曲变形了起来，一扇巨大的门户出现在地面上。

　　这座门户约有丈许大小，通体是由规则符文构成，透出一股亘古沧桑的感觉，像是从无尽遥远的地方传出似的。

　　这就是连通两个世界的门户。

　　方野等人脸上都露出一抹惊喜的神色，一眨不眨的望着。

　　方野快速将破灭圣矛祭出，牢牢地握在手中，荡出一股圣威，将自己牢牢地护在其中。

　　他对于这个小世界并不了解，初次踏入，当然要做好防备。

　　雪芊芊召回寒霜流影剑，静静的悬浮在她的头顶，慢慢旋转着，垂落下丝丝缕缕的黑色光华，将自己守护在内。

　　方雪儿祭出了蓝玉宝瓶，幻灵掏出了白骨大棒，小黑手中浮现出一对明亮圣斧，墨寒紧握冰寒圣刀。

　　对于未知的事物，他们都不敢大意，各自都打起了精神，警惕异常。

　　方野带头，一步踏入到那个丈许门户之中。

　　一步踏入，方野就出现在另外一个世界之中，整个世界就只有几十里方圆，只有一片空旷的陆地，周围是坚不可摧的混沌壁垒。

　　在陆地上，一尊高山立于正中央，山上异常的光滑，并没有什么树木枯藤存在。

　　山周围就是一片平地，非常的坚硬，却看不到一丝绿色。

　　骤然进入到这种环境之中，方野也感到异常的震惊，将精神力都发散了出去。

　　很宽，方野就收回了精神力，脸上露出一丝苦笑，这地方就是个一毛不拔的地方，除了在最中央的那座大山上刻着一篇名为“惊鸿诀”的功法以外，他并没有发现其他有价值的东西。

　　那篇“惊鸿诀”，也只不过是一篇天阶高级的功法。

　　镇魔宫的声音淡然的响起：“开辟这座小世界的那人走的道路跟普通修士不同，他并没有开辟出太大的世界，而是将许多宝物都融入到了这个小世界中，将这片小世界凝练到了极致，妄想将整片世界炼化成一件圣兵，可惜他失败了。”

　　方野微微有些吃惊，亘古以来真不知道有多少强者涌现，将一方世界炼化成一件圣兵，这还真是大手笔啊！

　　这个修士的结果虽然令人惋惜，他的大道却足以令人敬佩，没有大毅力大决心不会有那种想法的。

　　雪芊芊等人也都跟着进来了，见到此处的荒凉，幻灵忍不住撇了撇嘴，抱怨道：“这就是个鸟不拉屎的地方，连什么玩意儿都没有，白耗费力气了。”

　　方野深吸了口气，淡笑道；“也不算毫无收获，至少这个小世界本身就是一件宝物，我从明月天庭中得到的那些宝物，放在这里算是安全了。”

　　“不错！这片小世界倒是个放置重宝的好去处！”一声雄浑的声音传出，方正雷等人也都从门户之中走了进来，一眼就看清了此处的情况，一个个的眼神中失落夹杂着欣喜。


第461章 惊天手笔

　　方野朝着进入此地的众人点了点头，道：“不错，这的确是个藏宝的好地方。”

　　堂主方正威笑道：“这处地方本来就处于最深处，只要在门外安排两个人守护，那可就万无一失了。”

　　方野的目光在四周游离了一圈，缓缓道：“这地方不大，完全可以再布置出一套大阵来守护，反正我这里还有几套强大的阵法。我们要防的不仅仅是武王和宗师，还要尽可能的来防御更强的修士。而且，家族真要遇到什么危险的话，也可以让家族所有人都进入此处避难。”

　　方正雷等人都是眼神大亮，全都赞同的点了点头，方不信啧啧赞叹道：“没看出你小子倒是看的还挺远的！这个提议非常不错！我赞成！”

　　方野又道：“我的设想是，在外面的洞府中放置一些地阶和凡阶的宝物，将这个小世界分割成不同的区域，放置更高级的功法武技、神兵符篆等重宝，价值最高的宝物放置在中央那座小山上。这片小世界的其他地方也可以给我们方家之人留作避难之所，以后会慢慢丰富起来的。”

　　方正威提出建议：“在中央那座小山上可以设置下禁制，修为越高，所能够接触到的功法武技也越强，毕竟大部分功法武技的修炼都有条件的，达不到条件也没办法修炼。至于法宝神兵等宝物，则是要用个人对家族的贡献度来换取。”

　　方野心中微动，想到了天骄府的贡献度，当下笑道：“至于如何安置宝物的问题，还是你们拿主意吧，毕竟你们的经验比我丰富得多。”

　　方正豪笑道：“臭小子，说了半天了，你到底得到了什么宝物，都拿出来吧！”

　　方野嘿笑道：“暂时不急，芊芊，我这里有几套阵法，你挑选下。等到设置好了阵法，再拿出来宝物才不会被人发现。”

　　说着，方野反手拿出好几套阵旗，各自有着个玉简配合，阵旗上不时地有一道道玄奥莫测的符文闪过，透出一股庞大的灵压。

　　这些都是圣阶的大阵，乃是幻灵从明月天庭的一颗星辰上弄出来的。

　　光阵旗就有无上威压，若是将大阵布置出来，就连君王境界的强者来了也别想破开。

　　方家众人的眼中都露出丝丝惊疑，他们以为外面那个君王的守护大阵已经很厉害了，而面前这些阵旗上所散发出的威压却比外面的大阵威压更强，足以说明这几套大阵的威力强悍了。

　　雪芊芊将这几种阵法都看了一下，转头向着方野浅笑道：“方大哥，这些阵法都是圣阶阵法，我以前也都接触过，我从里面挑选出了几种最合适的防护大阵。”

　　雪芊芊稍微停顿了下，又继续道：“在这片小世界中可以布置出九宫天绝大阵，如果没有破解之法，就连君王也进不来。在外面的洞府中可以布置下万象迷踪大阵，可以迷幻精神力，如果没有破解之法，外人根本找不到洞府的具体位置。再修复一下外面的六合锁龙大阵，就算有人找到了这里，也进不来。还有一种是八荒诛魔大阵，布置在火焰山上，只要将大阵开启，整个火焰山就坚不可摧，还可用来杀敌，威力无穷！”

　　方野耸了耸肩，淡笑道：“你想怎么做怎么做吧，需要任何东西跟我说就行了。”

　　雪芊芊轻轻点头，平静的道：“也不需要太珍贵的东西，只要三千六百颗紫晶就行了。”

　　听到雪芊芊前一句话，方家的众人都微微松了口气，听到后面那一句，就都不由得倒吸一口冷气。

　　三千六百颗紫晶，竟然还不太珍贵，让方家等人都不知道该说什么好了。

　　方野随手递过去一颗戒指，笑道：“紫晶我这里还有不少，你就先拿去用吧，应该足够了。”

　　方野屠杀了那么多人，全都被他把储物戒指搜刮了出来，里面就有着不少的紫晶，再加上他们从天骄府中出来的时候还换取了许多紫晶，紫晶是足够用的了。

　　雪芊芊伸手接过那储物戒指，玉手轻扬，一支阵旗激射到远处的虚空中，在虚空中彻底消失不见。

　　紧接着，雪芊芊又将另外一支阵旗打入到不远处的土地中，然后是不远处的那座小山中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一支又一支的阵旗从雪芊芊手中冲出，有的没入虚空中，有的钻入大地下，有的进入山石中，整个世界中开始多了一丝隐隐的灵气。

　　雪芊芊又从储物戒指中祭出一颗又一颗的紫晶，分别打入到不同的方位，阵旗与紫晶之间交错成网，一股股威压从四野八荒涌动了进来，将众人身后的那个门户都掩盖了下去。

　　等到一切就绪之后，雪芊芊手中还剩下一支阵旗，顺手递给了方野，轻语道：“这是母旗，是这座大阵的核心，掌握了母旗的控制之法，就可控制整座大阵，玉简中有控制之法以及进出之法。”

　　方野快速将玉简中的东西看了一遍，随手扔给方正雷，道：“族长，派遣何人镇守，你自己随便安排吧。”

　　雪芊芊还要外出布置其他的大阵，被方野轻轻拉住了，方野笑道：“外面的大阵，等会儿布置也无妨，现在先让大家见识下我些年的收集的一些宝物。”

　　方山咧嘴笑道：“你早就该拿出来了，我都等得不耐烦了。”

　　方野轻轻一拂，一座巨大的古碑出现在众人面前，上面烙印着二十四座古桥，一轮明月高悬，清辉点点，正是二十四桥明月夜的传承古碑！

　　方野笑着解释道：“这座古碑是一座传承古碑，里面蕴含了一种圣阶武技，名为二十四桥明月夜，只要天资不算太差，都可以领悟到这一种武技。只是领悟所需要的时间不同，有人一刻钟就可以领悟，有人参悟大半辈子才能领悟，就看个人的缘法了。”

　　方家众人都不由得瞪大了眼睛，目光火热的望着方野面前的那面古碑，一副不敢相信的样子。

　　圣级武技的传承古碑，可以将圣技无限的传承下去，简直就是无价之宝啊！

　　众人都向着这面古碑挤了过来，想要感悟这面古碑中蕴含的圣级武技。

　　方野摆了摆手，道：“大家先别着急，反正这面古碑以后就放置在这片小世界中了，以后有的是时间参悟。”

　　接着，方野又将那一面镜花水月的古碑祭了出来，落在二十四桥明月夜古碑的旁边。

　　当方家的众人得知这就也是一件圣级武技的传承古碑的时候，都开始变得有些麻木了。

　　接下来，方野将数十块圣贤悟道古碑也拿了出来，然后是近万件的天阶初级灵器、近千件的天阶中级灵器、近百件的天阶高级灵器、十件残缺圣兵，还有无数的功法武技、符篆阵法、炼器材料等物，摆出来还真是琳琅满目。

　　除了这些以外，方野还将麒麟圣药和鲲鹏圣药也留了下来，这两种圣药已然成熟，放在这里可以令方家众人更好的悟道。

　　方野还额外留了部分太阳真火和太阴真火，这可都是真正的至宝，方野都留给了方家。

　　一个个的方家之人全都震惊了，一会儿看看这件东西，一会儿看看那样东西，都咧嘴傻笑着，像是一文不名的乞丐骤然见到了金山银山似的。

　　“好！好！好！有这么多宝物，我方家崛起指日可待！”

　　“我方家儿郎不弱于人，缺的就是顶级的功法武技，这下好了，天阶的功法数不胜数，还有圣技传承古碑存在，我们方家很快就可以成为真正的霸主势力！”

　　“这么多兵器，足以将整个家族都武装到牙齿了，我方家终于可以创造辉煌了！”

　　……

　　众人都激动的大喊大叫，方兰心幽幽的望着方野，眸子中光华微微黯淡了下去，这才几年没见，她跟方野的差距就已经是天地之别，让她心里很不是滋味。

　　方正雷重重的咳嗽了一声，脸色凝重的望着其他人，沉声道：“木秀于林，风必摧之！我们也不能逃招摇，免得会惹出不必要的麻烦，这些东西太珍贵，如果走漏了风声，万一惹来了其他大陆的人，那我们可就麻烦不断了！今天的事情是我们方家的机密，谁都不要传出去！”

　　方正雷的目光从方云、方山、方子陵等年轻子弟的脸上扫过，主要是在警告他们，毕竟他们还是太年轻了。

　　“放心吧族长，这可是我们方家崛起的希望所在，我们绝不会泄露出去！”方山等人都齐声答道。

　　方正雷微微点了点头，又提醒道：“这里的东西太过贵重，我们方家也不能直接将这些兵器等物都发给所有的家族子弟，不然会引出大乱子。”

　　众人都点头应是。

　　方正雷望了望众人，又继续道：“为了防止发生意外，想要进入此地，必须要家族真正的核心人物才行！三大长老，正威，正豪，小野，还有我，我们七人之中至少有就四人同意才可以将东西带出去！”


第462章 又见神狮

　　方野这次拿出的东西太珍贵了，如果在同一时间都发给家族的众多子弟，要不了多久就会引来麻烦。

　　况且，匹夫无罪怀璧其罪，没有相应的实力，就算给了他们众多的宝物，也只会为他们招来杀身之祸。

　　方野让在场的众人各自挑选了两件天阶高级灵器，又让方云、方力、方山、方兰心、方清清、方子陵这六人各自挑选了一件残缺圣兵护身。

　　他们都是方家的新鲜血液，也都是方家未来的希望所在，方野还是非常看重他们的，不惜将残缺圣兵都动用了出来，给他们保命护身。

　　然后，又让族长方正雷、武堂堂主方正威、药堂堂主方不信，还有他老爹方正豪，各自挑选了一件残缺圣兵。

　　毕竟，宝物再珍贵，人若是死了，要那么多宝物也没有任何作用。

　　方野说的倒也干脆：“遇到不可力敌的强敌，就直接将你们身上的残缺圣兵自爆，争取时间逃窜！只要人活着，任何宝物都可以再次得到。”

　　众人都感到一阵愕然，残缺圣兵，就算是放在一般的霸主级势力之中，也都是属于镇派的兵器了，方野竟然让他们拿去自爆来退敌，这种手笔，的确是令人震撼。

　　在这种时候，方野就将有关魔族的事情告诉了他们，听说天武大陆中就镇压着一个神灵，而且还随时有可能会出世的情况，他们的脸色都变得异常的难看。

　　魔族大劫将至，方家众人都感到心中像是压着一座太古魔山似的，每个人心中都涌起一股紧迫感，终于明白了方野为何说是让他们用残缺圣兵自爆。

　　众人将所有兵器一起放置在这一方小世界中央的那座高山上，方野、方雪儿等尊主境界的几人一起施法，布下了轻重不一的禁制，让方家子弟拥有相应的实力之后，才可以开启各种禁制。

　　那些兵器都是方家的库藏，众人已经商议好了，任何方家的武将都可以得到一件天阶初级灵器，若想要得到更好的灵器，就要对家族做出贡献，或者是突破到更高的境界。

　　至于那两块传承古碑和悟道石壁，也都放在了山上，只要达到武王境界，都可以自由的在这里悟道，并没有设下任何禁制。

　　接下来，方野又将火红长枪和黄金盾牌这两件圣兵镇压在了这一方小世界中，配合着雪芊芊布置下的大阵，就算是圣贤来了，也可以抵挡一二。

　　方野想了想，又将先天灵泉布置小山上面，并设下了禁制，令人无法靠近。

　　整个小世界的天地灵气都开始变得愈加浓郁了起来，相信要不了多久，这片小世界的灵气都会化成先天灵气，而且连附近的大道规则都会变得愈加浓郁，渐渐演变成一个修行圣地！

　　从那一方小世界中出来之后，方野有些惊讶的发现，竟然有着丝丝浓郁的灵气从那个门户中钻出，正在慢慢的改良着整个火焰山的天地灵气。

　　雪芊芊也将万象迷踪大阵布置完毕，并且修复了六合锁龙大阵，最终又将八荒诛魔大阵布置在了火焰山上，将这座火焰山真正的变得坚不可摧。

　　做好了这一切之后，方野心中暗自松了口气。

　　魔族大劫将至，神域所有区域都无法逃避，说不定就会有魔族降临在火荒山脉，布置下这么多手段之后，方家存活下来的机会也会变得更大。

　　在接下来的几天中，方正雷等人就将火焰山的出入之法教给众多的方家子弟，又将武将以上的家族子弟集中了起来，各自分发了一件天阶灵器，让方家众人都震惊不已。

　　在这几天，方野开始了炼丹。

　　他回来之时就准备了三十几副天灵丹，此时恰好有时间可以炼制，方不信和方兰心以及几个跟着方不信学习炼丹的方家子弟都在旁边观看。

　　六品丹药，方野也炼制的并不快，一天也顶多只能炼制出两颗，还无法保证每一颗都成功。

　　半个月后，方野将三十几副材料尽数炼制完毕，成功炼制出二十七颗天灵丹，这种成功率已经令得方不信等人惊为天人了。

　　天灵丹，除了动用的材料异常的珍贵以外，还要动用先天灵气，炼制的异常的复杂。

　　炼成之后，可以直接增强修为，武王境界以上的修士才可以服用，功效极强，而且可以无限使用！

　　这种丹药，对方野来说已经没有了太大的效用，他炼制这些丹药，主要就是为方家留些底蕴。

　　方野自己留下了三颗丹药，上交给二老四颗，将剩下的二十颗丹药都划拨到了家族库藏之中，用以奖励家族中的优秀子弟。

　　雪芊芊等人都在那个小世界中修炼，有先天灵泉存在，整个小世界的天地灵气都在快速的变得浓郁了起来，道韵流转，俨然成了一个修行圣地。

　　将六品天灵丹炼制出来了之后，方野又花费了几天的时间，将在天骄府中得到的六种圣兵材料都融入到了逆鳞天刀之中，感受到逆鳞天刀的威势变得愈加强盛，却依然没有圣威。

　　方野也知道，若想要将自己的本命神兵炼制成真正的圣兵，除非他自己成圣才行。他现在这样做，是在为本命神兵积攒力量，厚积薄发。

　　接下来的几天中，方野连续在火焰山开坛讲道。

　　方野已经是个尊主中期的修士，这一番讲道虽然还达不到安正心那样的天降祥瑞、地涌金莲，但也有着丝丝缕缕的道韵流转，他的见解也令得众多方家子弟都有所领悟。

　　方云本来就达到了武王大圆满境界，听到方野讲道之后，闭关数日，直接突破到了宗师境界，令得方家上下都异常的振奋。

　　这次讲道结束之后，方野也难得的清静了下来。

　　方野独自离开了火焰山，在火荒山脉的深处找到了那头紫瞳黄金狮。

　　如今的紫瞳黄金狮足有数百丈大小，浑身的金色毛发如绸缎般起伏，在太阳下闪烁着璀璨的金色光辉，身上妖气澎湃，煞气冲霄。


第463章 神狮化形

　　方野心中暗自震惊，这家伙不愧是太古妖神黄金狮子王的后裔，体内的一丝妖神血脉已经开始觉醒，仅仅用了几年的时间就突破到了宗师大圆满境界，距离尊主境界也相距不远了！

　　方野能够看出来，紫瞳黄金狮已经到了突破的边缘，随时都可能突破到尊主境界。

　　方野刚刚踏入到黄金神狮所在的那座山峰上，那紫瞳黄金狮就警觉的抬起了头颅，紫色的瞳孔是绽放出两道璀璨的神芒。

　　“大个子，别紧张，是我！”方野淡笑。

　　紫瞳黄金狮显然也认出了方野，眸子中露出一丝震惊的神色，旋即又露出一丝惊喜，快步来到方野面前，低沉而雄浑的低声咆哮了一声。

　　虽然紫瞳黄金狮还无法口吐人言，但方野也可以感受到他那声咆哮中的意思，正是在欢迎他回归。

　　方野笑着来到了紫瞳黄金狮的身边，轻轻抚摸着紫瞳黄金狮那金色的毛发，感激的道：“这些年，多谢你对我们方家的照顾了。”

　　紫瞳黄金狮轻轻的摇了摇头，脸上的表情异常的欢悦，让方野不要见外，说那是他应该做的。

　　紫瞳黄金狮虽然还无法口吐人言，但是他的智慧却一点儿也不差，方野就在这里跟紫瞳黄金狮闲聊着自己这些年的经历，让紫瞳黄金狮听得都连连惊诧不已。

　　方野将最后一枚混元丹拿了出来，送给了紫瞳黄金狮。

　　在方野的照看下，紫瞳黄金狮直接服用了混元丹，水到渠成的突破到了尊主境界。

　　度过雷劫之后，紫瞳黄金狮化成了一个二三十岁的青年，一头金色长发随风飘舞，双目凌厉，鼻直口方，自有一股迫人的威势。

　　“方兄弟，我真没想到你竟然这么快就突破到了尊主中期境界，真是令我感到汗颜啊！”紫瞳黄金狮所化青年声如洪钟，雄浑无比。

　　方野笑道：“你也不慢啊，你体内可是有着妖神血脉，以后的成就必然非凡！对了，神狮兄，我该如何称呼你？”

　　“紫瞳！”紫瞳黄金狮的名字倒也简单。

　　方野反手拿出那柄黑冥圣枪，递给紫瞳，淡笑道：“紫兄，这是我无意间得到的一件兵器，送给你了！”

　　紫瞳双目震惊的道：“这是，圣兵？！如此珍贵，我怎敢要？”

　　方野直接将黑冥圣枪塞入到紫瞳的手中，不在乎的笑道：“你帮我守护方家，我非常感激，圣兵我还有，这一件你就先拿着护身吧！别忘了刚刚我跟你提起过的魔族大劫，马上就要到了，你也的确需要一件圣兵来护身！”

　　紫瞳不再推辞，接过黑冥圣枪，感觉方野这小子出去几年之后，连他都看不透这小子了，不由得暗自感慨不已。

　　方野邀请紫瞳来到火焰山中，紫瞳守护方家数年，方家对于紫瞳都非常的尊敬，方正雷等人亲自作陪。

　　进入方家之后，紫瞳越来越惊讶，他也曾经来过方家不少次，却从未见过方家竟然会有这么浓郁的灵气。

　　而且，在山门处，他清晰的感应到了方家有一座非常厉害的护山大阵，让他都感到有一种非常危险的气息。

　　紫瞳也明白，这都是方野的功劳，全都是因为方野回家之后才会产生的这种变化。方野连圣兵都舍得送出去，弄出个厉害的护山大阵，也并不是太难的事情。

　　与方家众人交谈一番之后，方野直接将紫瞳带入到了地下世界之中，让他在这里修行。

　　对于就紫瞳黄金狮，方野还是非常信任的，他曾经救过紫瞳黄金狮的性命，紫瞳黄金狮也是个知恩图报的妖修，更曾经救方家于水深火热之中，深得方野信任。

　　想当初，方野离开方家的时候，就直接将整个方家都托付给了紫瞳黄金狮，足以见证方野对他的信任。

　　地下世界的布置，更是令得紫瞳震惊万分，雪芊芊等人的实力也令他心中大讶。

　　此处的圣药、先天灵泉、悟道古壁等物对他拥有着致命的吸引力，比他以前的修行地方强得太多了，紫瞳也就在这里定居了下来。

　　方野静静的进入到了那一方小世界中，开始参悟起葬天魔印来。

　　这一方小世界中，有圣药留存，有融入了玄黄神液的先天灵泉，有众多的悟道石壁，实在是一处悟道的好地方。

　　对于葬天魔印的改良，方野已经有了眉目，又经过一个月的不断实践，经历了无数次失败爆炸之后，连他自己都差点儿炸伤，终于将属于自己的葬天魔印研究了出来。

　　方野所创造的葬天魔印，融入了原来葬天魔印的吞噬之力，又融入了朱雀真灵的力量。

　　以方野现在的能力，仅仅只能融入一种大道真灵的力量，尚且无法融入更多的真灵之力。

　　即便只融入了一种朱雀真灵的力量，如今这葬天魔印的威力也已经不弱于普通的圣技的威力。

　　改良葬天魔印，方野已经踏出了第一步，至少证明了他的想法可行，以后再融入了其他的大道真灵，葬天魔印的威力将会变得更强！

　　在方野将葬天魔印初步改良之后，他就开始在此处静心悟道了起来，缓慢的积累着自己的修为，顺便开始教导小郑道修炼了。

　　对于小郑道，方野可是倾注了无数心血，先天灵泉淬体，生灵神泉洗髓，让他坐在两株圣药中央打坐。

　　混沌天体可以吞噬任何力量化为己有，小郑道仅仅两三岁的年纪，就可以吞噬先天灵泉等物的一小部分力量，牢牢地打着基础。

　　方野并未急着提升小郑道的修为，而是每天都在为小郑道洗经伐髓，慢慢的增强着小郑道的体质，为他的将来打下基础。

　　毕竟，小郑道的年纪还是太小了，现在让他修行的话，有很大可能会让他的身体发育出问题，影响他今后的发展。

　　方野动用的全都神域中罕见的至宝来帮助小郑道打基础，小郑道真正修行起来，必然会一日千里，将来超越他们也不是不可能的事情。

　　又过了一个多月，方野感受到九色蕴灵盆中的那一批万载灵药快要成熟了，药香弥漫，沁人心脾。

　　九色蕴灵盆中有着时间的力量，种植药草，一天顶十年，如今终于快要收割了。

　　方野当初栽下的那些千年灵药已经有着八九千年的药龄了，令他感到有些遗憾的是，一些灵药根本就无法生长的太久，到了八九千年年份，就都开始枯萎了。

　　唯有后来栽种的那些万载灵药还是处于旺盛的生长期之中，距离成为万载灵药也不远了，预计就在这几个月之内。

　　方野心中充满了激动，别人的灵药是一株一株的采摘的，他的灵药却可以一茬一茬的收割！

　　等到万载药王成熟，那他以后的药材可就是真正的源源不断了。

　　这一日，方雪儿忽然来找方野，神色激动地道：“哥，我现在已经有百分百的把握可以冲击尊主中期了！我打算去火荒山脉深处渡劫，你来为我护法！”

　　方野也满脸高兴的笑容，赞道：“雪儿好厉害！好，我这就随你前去渡劫，我为你护法！”

　　方雪儿身为先天五行灵体，与天地灵气异常的亲近，修行起来一日千里，比常人不知道快了多少倍，经过这几个月的潜修，也到了突破的边缘。

　　雪芊芊也凑了过来，浅笑道：“雪儿的修行速度还真快，我们几个当中，现在就属我最慢了。这段时间的修行，效果已经不大了，我也随着你们去看看吧。”

　　接下来，小黑、幻灵、墨寒、紫瞳等人都要求跟着去看看，顺便还可以为雪芊芊护法。

　　方野沉吟片刻，点头道：“也好！神域中都盛传天武大陆中有古怪，据说连圣贤都曾经失踪过，尊主境界以上的修士对此地都非常的忌惮，多几个人守护也多一分安全！”

　　众人尽皆点头，对于那些关于天武大陆的传说，都不怎么相信。

　　方雪儿一对大眼睛眨巴了几下，脆声道：“尊主渡劫并不多见，可以让家族的众多精英过来观看，对他们以后的修行有很大的好处！”

　　方野自然没意见，让方家子弟在远处观看，对他们的确有着极大的影响。

　　方雪儿又调整了三天，这才与方野等人一起，来到了火荒山脉深处的一处荒凉山区，准备渡劫。

　　方正雷等人带着一群方家的精英子弟在远处遥遥观望，每个人脸上都充满了兴奋的神色。

　　观看尊主渡劫，可不是一般人可以做得到的，一辈子也不一定能见到一次，他们都非常珍惜这次机会。

　　天际弥漫起五色劫云，五行逆乱的力量在劫云中浮现，透出一股磅礴的天威，压的远处的众人都喘不过气来。

　　望着天际的劫云，方野没来由的感到一阵心惊肉跳，似乎今天会发生什么不好的事情似的。

　　不仅仅是他，雪芊芊和小黑幻灵等人的眼中也都浮现出一丝担忧，显然也感觉到了些什么。

　　劫云已成，方野也不想再去让方雪儿分心，暗自警惕了起来。


第464章 雪儿失踪

　　“轰隆隆！”

　　劫雷一道又一道的落下，将整个苍穹都化成了一片雷霆的世界，将方雪儿淹没其中，雷劫中充斥着五行逆乱的力量。

　　伴随着雷霆阵阵，方野敏锐的察觉到整片天地间都开始充斥起一股神秘的能量，像是在这一瞬间打开了无尽时空的通道，又像是诸天万道交汇在了一起，如万古青天般压在众人心头。

　　方野的脸色变得非常难看，前些日子他还看着紫瞳黄金狮渡过了化形之劫，紫瞳黄金狮渡劫的时候根本就没有这种情况发生！

　　天武大陆被称为天谴之地，有些尊主以上的强者在天武大陆呆上好几年都没有什么事情，有些强者刚踏入天武大陆就会引发不祥。

　　方野暗自皱起了眉头，小妹不会这么衰吧，才在这里呆了没几个月就引发不祥了？

　　“我感觉总有不好的事情即将发生，大家都小心点儿！先封锁住自己的气息！”方野脸色凝重，目光如刀锋般的扫向四周，前所未有的警惕了起来。

　　方野又想到了唐韶华当初的提醒，失踪的那些强者基本上都是在引发了强大的能量波动之后失踪的，能不要与人动手就不要与人动手。

　　方野心中微沉，雪儿并不是与人动手，只是引发了天劫，没想到周围会如此压抑，说不定真的会引发什么难以预测的事情。

　　劫雷一道道落下，雷霆之中时不时的闪过一道又一道绚烂的五彩光华，将整个苍穹渲染的光彩夺目。

　　对于雷劫，方野倒是不怎么担心，以雪儿的能力足以轻易度过，他所担心的乃是四面八方中充斥着的那种神秘能量，那种无孔不入的力量让人难以防御，那才是最令方野忌惮的东西。

　　不知道从什么时候起，天地间起风了，若有若无，却像是直接作用在众人的灵魂中似的，令人有一种无法抗衡的窒息感。

　　方正豪等人也都敏锐的察觉到了一丝异常，方正豪脸色凝重的望着方雪儿，向着方野询问道：“小野，雪儿不会出什么事情吧？”

　　方野的脸色也异常的凝重，双目中神芒湛湛，沉声道：“我不会让小妹出事的！”

　　方正豪紧紧的皱起了眉头，缓缓道：“我总有一种不好的预感，万事小心。”

　　方野重重的点了点头，将全部心神都放在了方雪儿的身上。

　　“呼呼！”

　　在方雪儿的最后一道雷劫落下的时候，整片天地间陡然开始刮起了凛冽的邪风，风中弥漫着一股红黑色的狂暴能量，成螺旋状朝着方雪儿席卷了过去。

　　方野脸色大变，不假思索的冲向方雪儿，在这种时候，他也顾不得在乎方雪儿的雷劫了，他直觉这股邪风之中有古怪。

　　与此同时，雪芊芊、幻灵、小黑等人也都开始向着方雪儿那里冲了过去，想要将方雪儿解救出来。

　　镇魔宫的声音突兀的在方野脑海中响起：“这是时空乱流的力量，你们根本阻止不了！要想救你小妹，就在她身上烙印下你的神识！”

　　镇魔宫的声音一如既往的平淡，他的话语却令人不由自主的平静了下来，仿佛一切事情在他看来都不是什么大事。

　　方野心中微微有些惊讶，镇魔宫谈及到了时空乱流，有关时间的问题，至少是圣贤境界的强者才能够接触到的，根本就不是他所能够控制得了的。

　　对于镇魔宫，方野是百分之百的信任，在镇魔宫话音落下的时候，方野就将自己的一缕精神力烙印在了方雪儿身上。

　　既然镇魔宫开口，那就说明镇魔宫应该还有应对之法。

　　方野尝试了几次都无法对天空中那些古怪的风暴造成任何影响，也只能听从镇魔宫的吩咐了。

　　镇魔宫的来历练方野都猜测不出来，整个神域中好像没有任何事情可以瞒过他，有镇魔宫插手，方野没来由的觉得心里稍微放松了一些。

　　方野、雪芊芊、幻灵、小黑等人全都向着方雪儿渡劫的地方快速的赶了过去，在他们还未赶到的时候，那股邪邪的狂风就裹带着方雪儿连同她周围的雷霆疯狂的呼啸，快速的消失在苍穹之中。

　　随着方雪儿的消失，充斥着整个天地间的那种神秘能量都消失的无影无踪，方野和雪芊芊等人都扑了个空，各自面色难看的停留在虚空中。

　　躲在远处观看的众多方家子弟更是变得目瞪口呆，根本无法想象到底发生了什么事情。

　　刚刚方雪儿明明就要彻底度过那道劫雷，没想到在最后的时刻，却无声无息的消失在天地间。

　　生不见人，死不见尸！

　　方野快速平复下自己汹涌的情绪，暗自感应着自己刚刚布置在方雪儿身上的那一道精神力量。

　　随着方野的感应，他脸上的惊讶之色越来越浓郁，就在这短短的片刻之间，方雪儿就已经连续穿梭了无数时空，让他的感应都快速的变得若有若无。

　　方野脸色大变，沉声道：“芊芊、幻灵、小黑、墨寒、紫瞳，你们守护好方家，不要胡乱冒险，我去救雪儿！”

　　雪芊芊离得最近，听到方野所言，她的脸色都变得惨白一片，连忙道：“我随你一起去！”

　　幻灵和小黑也纷纷表态：“老大，我们随你一起去，一定要把雪儿救出来！”

　　“来不及了！雪儿已经坠入到了逆乱的时空之中，我留在她身上的精神力都变得黯淡了下来，实在是无法拖延了！就这么定了，我自己去相救雪儿，幻灵与我可以灵魂传音，就在外面策应！我一定会把雪儿带出来的！”方野匆忙留下一句话语，就狂猛的砸穿虚空，纵身没入了进去。

　　雪芊芊等人都怔在虚空中，他们并没有方雪儿的正确坐标，在这种时候就算是想追也不知道该追向何方。

　　小黑心急如焚的道：“现在我们该怎么办？”

　　雪芊芊秀眉微蹙，向着幻灵道：“幻灵，你应该可以感应到方大哥的具体方位，带我们去！决不能让他们两个出现任何差错！”

　　幻灵刚想应声，就听到方正豪那低沉的声音：“大家都不要去冒险了，小野说了将雪儿带回来，就一定会带回来！大家该干什么干什么，小野很快就会回来的！”

　　方家众人的脸色都变得异常的难看，方野和方雪儿现在就是方家的顶梁柱，现在他们两个双双失踪，让方家众人都感受到一种世界末日般的感觉。

　　“全都回家！我自己在这里等着就行了！”方正豪强行让自己镇定下来，向着方家众人吩咐。

　　方家众人都一个个垂头丧气的离去，雪芊芊坚决要等候在这里，小黑和幻灵等人都只能先离去了，都在暗自祈祷着方野兄妹可以平安无事。


第465章 星空牢笼

　　方野随在方雪儿身后打穿虚空，就感觉自己像是进入到了一片紊乱的时空之中，各种狂暴的能量在身周激荡出一道又一道绚烂的光彩，阵阵虚空撕扯之力疯狂的拉扯着自身，快速的消磨着方野的修为。

　　无数错乱的时空交错，各种时代的混乱气机交织，时而像是置身远古，时而像是进入了未来，让人根本找不到回去的道路。

　　方野心下凛然，全力感应之下，感受到他自己留在方雪儿身上的那一缕精神力变得若有若无，像是相隔着无数世界似的。

　　在这种时候，方野也顾不得太多了，默运九龙破神功，拳头上浮现出一个又一个的神秘符文，绽放出无以伦比的璀璨神芒，崩毁万道。

　　“轰隆隆！”

　　逆乱的虚空发出一阵阵轰鸣声响，不断的打穿一个又一个错乱的时空，快速向着方雪儿的方向赶了过去。

　　虚空中基本上完全笼罩在漆黑色光幕之下，偶尔有着各种混乱的能量法则闪过，为枯寂的虚空增添一抹神秘的色彩。

　　方野整个人都像是琉璃雕刻而成的一般，绽放出迷蒙而又梦幻的璀璨神芒，强势的打穿一片又一片的混乱场域。

　　方野也不知道穿过了多少混乱的场域，就见到前方的虚空扭曲变形，一道道虚空深渊延伸到不同的时空，各种位面纵横交织，无穷无尽。

　　方野刚打穿一片时空，就有另外一片时空涌来，数不尽的虚空位面层层交叠，彼此之间也互相碰撞崩溃，将这片虚空变成了一片毁灭区域。

　　方野感受到他留在方雪儿身上的那道精神力依然存在，通过精神力定位，他隐隐感觉到方雪儿的身形不动了，这让他多少松了口气。

　　方雪儿距离他非常的遥远，周围的逆乱时空又是层层叠叠，他想要在短时间内追上方雪儿，也不是那么容易的事情。

　　既然方雪儿都静止不动了，那他迟早会赶上方雪儿，方野心中的担忧也消失了，全力向着方雪儿的方向赶了过去。

　　“轰！”

　　不知道过了多久，方野强势的打穿一道时空壁垒，出现在一片枯寂冰冷的虚空之中。

　　无尽的虚空之中，充斥着永恒的枯寂与冰冷，看不到尽头，像是已经过去了千万年，又像是永恒不动似的。

　　在这里，再也感受不到任何的位面气息，仿佛连时间都停止流逝了，枯寂是永远的主题。

　　方野凭借着那一点精神力，感受着方雪儿所在的方向，快速向着方雪儿所在的方向赶了过去。

　　随着方野的前行，他看到了一块巨大的陨石，足有百丈高，在虚空中不急不缓地飘向远处。

　　方野心中微感讶然，难道说，此处已经到了域外星空之中不成？

　　在见到那块巨大陨石后不久，方野又看到了不少飘过虚空的巨石，无声无息的从他身边划过，飘向不知名的远处。

　　方野敏锐的察觉到了一丝异常，经过数次尝试，方野终于明白，此处竟然没有丝毫的天地灵气！

　　在这片无尽虚空之中，根本就没办法得到任何的补充！

　　这里的所有大道都像是被遮掩起来了似的，感受不到丝毫的能量，无法从虚空中汲取到任何的能量来补充消耗。

　　此处感受不到时间的流逝，若不是方野能够清晰的感应到他距离方雪儿正在越来越近，他还真以为自己是在一个永远没有尽头的星空中游荡。

　　方雪儿是被那股神秘邪风给卷到这里来的，仿佛超越了时间和空间，瞬息万里，像是一下子离开到了天边似的。

　　方野在来的时候，却要不断的自己崩碎一道又一道错乱的时空之力，距离方雪儿依旧遥远的可怕。

　　方野的修为接近耗尽的时候，他就直接从九色蕴灵盆中拔出一株株灵药来吸收，补充着自身的消耗。

　　方野的修为本来就深厚的难以想象，在这种没有时间的虚空之中，也无法长久的维持下去，将修为消耗干净了七八次之后，终于距离方雪儿所在的方向非常近了。

　　方野不清楚为何小妹会静止不动，也不知道小妹究竟可以支撑多久，他一直在全速飞行着，丝毫不在乎赶路的消耗，反正他的九色蕴灵盆中的千年灵药足有十几万株，足够他消耗的。

　　方野暗自安慰自己，方雪儿一直静止不动，修为的消耗比自己全力赶路的消耗要少得多，坚持就半年都不成问题。

　　渐渐地，方野感受到前方传出一丝微弱的星光，整个虚空依然是冰冷与枯寂，只是前方的微弱星光却给整片虚空增添了一抹生机。

　　忽然，方野神情一滞，怔然的望着面前的星空。

　　他见到一副散发着淡淡荧光的骨骼从不远处飘远，骨骼上还有尚未散去的点点圣威。

　　这是一副圣骨！

　　方野感到有些毛骨悚然，他一直以为曾经有圣贤在天武大陆发生不祥这件事情是其他人虚构的，没想到真的在这里见到了一具圣人骨骼！

　　在见到这副圣骨之后不久，方野又见到了有两具残缺不全的圣骨飘向远处。

　　方野的心情慢慢的沉了下去，在进入到这片紊乱的虚空之后，他表现的一直从容淡定，就是因为他可以感应到幻灵的方位，从而可以从无尽的混乱位面之中确定正确方位。

　　现在连续见到了几具圣人骨骼，方野心中倒是多了一丝不好的预感。

　　圣人手段通天，已经触摸到了时间领域，还感悟出了真理神链，方野不相信他们在进入到此处之前会没有机会留下任何的定位之物。

　　好几个圣人都折损在了这里，说明就算那些圣人能够定位神域的具体位置，他们也被其他的意外给阻挡在了这里。

　　收拾起了沉重的心情，方野只能继续前行，小妹就在前方，不管如何，也要先找到小妹再说。

　　随着方野的前行，前面的星光越来越强盛，甚至都看到了几颗零星的星辰挂在天边，散发出冰冷的星光。

　　顺着自己留在方雪儿身上的一丝精神力，方野在枯寂的星空中飘荡，见到方雪儿所在的地方竟然是一片流光溢彩的浩瀚大陆！

　　整片大陆都流转着绚烂璀璨的华光，在大陆上空竟然还有着一颗又一颗似真似幻的星辰，光华氤氲，道韵流转。

　　方野刚想着落在那个浩瀚大陆上面，陡然感觉到了一股凛冽的杀机从大陆中传出，铺天盖地的向着他冲杀了过来。

　　方野脸色大变，迅速祭出了青铜火龙钟罩在自己身周，将圣威激发了出来。

　　“铛铛铛铛……”

　　一道道震耳欲聋的声音响起，震得方野一阵头昏眼花，他也控制着青铜火龙钟快速的向着浩瀚大陆坠落了下去。

　　“轰！”

　　方野快速的落在那个浩瀚大陆上面，还未站稳，就见到从脚下的大陆上冲出一股绚烂的白色光芒，重重的轰击在了青铜火龙钟上。

　　青铜火龙钟不堪重负的哀鸣一声，快速没入到了方野体内，方野不受控制的喷出大口鲜血，勉强站在一旁。

　　方野的目光中充满了惊骇的神色，这股力道太强悍了，一击之下就让他受到了重创！

　　方野稳住身形，警惕的望着四面八方，却不敢再乱动了。

　　这是一片神秘的大陆，到处流光溢彩，充满了大道的神韵，山脉起伏，青峦叠翠，芝兰吐蕊，灵药飘香。

　　方野默运玄黄道印，不由得倒吸了一口冷气。

　　他清晰的看出，四周布满了杀机，交织成一片大网，一步踏错就会引发无尽杀机。

　　不仅如此，这里还屏蔽精神力，精神力无法出体，就连方雪儿的具体方位，方野也仅仅能够感应个大概。

　　此处看起来比一般的修行圣地还要更适合修行，但是方野的亲身经历之后才明白，这里既是一片凶险的绝地，一步一杀机！

　　仔细观看了四周的情况之后，方野心中暗自庆幸，幸亏刚才自己引发的那一道杀机并不太大，否则他就可能当场陨落了。

　　这里的确是一个修行的好去处，处处道韵流转，还有无数灵药生长，有不少都是已经达到了万载药王级别的灵药，在这里修行比在外界修行的速度至少可以提升十几倍！

　　只是，此处又布满了杀机，稍微走错一步就有可能将所有杀机都激活，就算是圣贤也可以轻易抹杀！

　　方野不由得担心起小妹方雪儿来，方雪儿早在几个月前就已经进入到了这里了，也不知道她现在到底如何了。

　　感受着方雪儿的方位，距离他所在的地方并不远，大约只有百里左右的距离。

　　百里距离，如果是在外面，方野一个眨眼的时间就可以赶到。

　　但是在这片浩瀚大陆之中，这百里距离简直就是一个天堑！

　　方野静下心来，先将自己受到了伤势疗养好，全力运转玄黄道印。

　　一道道玄黄色丝线在方野脑海中交织，化出一个又一个的神秘图案，一个个图案之间也在快速交织缠绕，慢慢的演化着。

　　足足过了三天，方野才长长的舒了口气，脸上的神色稍微好看了一些。

　　他已经可以确定，这是个巨大的阵法，浩瀚无尽，就算他全力运转玄黄道印，也只能看到附近的运转轨迹，根本无法看出大阵的全貌。

　　即便是这样，方野也稍微放下心来，开始小心翼翼的向着方雪儿所在的方向靠近着。


第466章 绝杀之地

　　就算动用玄黄道印看出了此处大阵的部分运行轨迹，方野依然不敢大意。

　　连玄黄道印都看不出全貌，方野心中已经可以肯定，这座大阵应该是一座神级大阵！甚至，有可能是完整的神阵！

　　方野走的很慢，按照所看出的大阵轨迹而行，比对着自己脑海中的运行轨迹和实际的地势，唯恐踏错一步。

　　这里像是一片原始林区，一眼望不到尽头，远处被高耸的山脉阻挡，云雾深锁，充满了道韵，气象万千。

　　随着方野的前行，方野感觉这里也并非是所有地方都布满了杀机，有些地方甚至好几里地都没有丝毫杀机。

　　古木参天，枯藤垂帘，有些树冠遮天蔽日，亦有着各种灵草轻轻摇曳，流转着各色光辉。

　　方野所过之处，将见到的一些灵草灵药全都收了起来，收入到了九色蕴灵盆中。

　　绝大多数灵药生长的地方都杀机遍布，就算方野将安全路上的灵药全都收走，对这里来说也仅仅是九牛一毛。

　　百里的距离，方野足足花了近十天才到达，远远见到方雪儿盘坐在一株参天大树下，方野心里稍微松了口气。

　　感应到有人靠近，方雪儿刷的一下睁开双眼，双目中闪过一道璀璨的五彩神芒。

　　见到是方野，方雪儿微微愣了下，旋即就惊喜的喊了出来：“哥？！”

　　方雪儿站了起来，向前踏了几步就停止了，朝着方野大声的提醒道：“哥，这里充满了杀机，千万不可轻举妄动！”

　　方野看的清楚，方雪儿附近数丈之外布满了密密麻麻的杀机，交织成网，将方雪儿困在其中，仅有一条一人宽的地方是安全的。

　　在方雪儿面前的土地上，透出丝丝暗红，想来方雪儿在此处也受到了重创，一直在这里静静的修炼，不敢轻易再尝试。

　　方野朝着方雪儿淡淡的笑了笑，从容的道：“放心吧雪儿，雪儿，老哥就是来带你出去的！”

　　方野双目中绽放出两团玄黄色光华，看出了此处大阵的运行轨迹，身形轻轻一闪，就出现在方雪儿的身边。

　　方雪儿一下子扑在方野的怀里，恍如做梦一般，激动的道：“哥，真没想到你会出现在这里，你对我真好！”

　　被困在这里好几个月的时间，方雪儿早已经绝望了，还以为这辈子都要被困死在这里了，陡然再见到自己的大哥，心中说不出的激动。

　　方野轻轻刮了刮方雪儿的琼鼻，笑道：“傻丫头，我是你哥，当然要对你好了！你是怎么到达这里的？那股邪风直接把你带来的吗？”

　　方雪儿并不傻，刚渡劫完毕的时候，她就知道自己遭遇到了天武大陆中传说的那种情况，也就是所谓的不祥。

　　见到方野的时候她就明白了过来，肯定是方野在看到自己不对的时候，就直接跟着冲了出来。

　　故老传言，天武大陆中发生不祥的人从来没有人能够活着回去，方野这下冲过来，可算是将自己的生命都搭上了。

　　方雪儿从方野怀中爬了起来，眸光流转，轻语道：“那股邪风把我带到了附近的星空之中，我尝试着破开虚空离去，却发现根本无法破开。我感受到星空外面好像还笼罩着什么能量似的，将整片星空都封锁住了，就算是圣贤来了，也无法破开那种封锁，我还看到了好几具圣贤的骨骼！”

　　方野点头，道：“我也看到了圣贤的骨骼，而且还不止一具，看来圣贤进来之后也难以出去，否则天武大陆中不会没有丝毫传闻的。最大的危险，应该就是星空外的那一层神秘能量，仿佛将万千大道都汇聚在了一起，形成一片牢笼，就这里彻底封锁。”

　　雪芊芊轻嗯一声，缓缓道：“我尝试了几次，也只好先放弃了。仔细感应之下，我感受到这里有什么东西吸引着我，然后就远远看到这处地方，一路走了过来。没想到在这里刚刚走出不远，就引发了杀机。幸亏有圣兵护身，否则的话，那一下就能让我身死道消！”

　　说到这里，方雪儿稍微停顿了下，又继续道：“我伤势好了以后，又尝试了几个方向，都被打了回来，现在也不敢轻易尝试了。我发现在这里修行倒是也挺快的，现在我已经将修为稳固在了尊主中期。”

　　“你说有什么东西吸引着你？到底是什么东西？”方野惊讶。

　　方雪儿轻轻摇了摇头，撇嘴道：“我也不清楚是什么东西，就感觉在这片大陆深处，隐隐有什么东西在呼唤着我，可惜此处杀机遍布，我根本到不了那里。”

　　方野稍一沉吟，便道：“这是一处绝世大阵，应该是根据天地大势又慢慢演化出来的，极有可能是一个神灵留下的。我现在可以看出大阵的部分轨迹，反正我们现在也出不去，不如就去这片大陆深处去看看，说不定会有什么发现。”

　　方雪儿望着方野，还有些迟疑，道：“这里的危险极大，说不定连圣贤都可以杀死，就算你可以看出大阵的部分轨迹，这一去也是九死一生……”

　　方野打断了方雪儿的话语，淡笑道：“修行就该是迎难而上，富贵险中求，说不定里面还真有什么令人眼红的至宝呢？走吧，这一路上我都收集到了许多灵药了，有些是神域中都已经绝种的，这一趟可算是没有白来！”

　　方雪儿知道方野的脾气，见到方野已经下了决定，她也不再多劝说，而且她也对这片大陆深处的东西非常感兴趣，也就随着方野一起离开了。

　　方野让方雪儿指了个大概的方向，就动用玄黄道印，循着大阵运行的轨迹一步步前行。

　　随着他们的前行，方野和方雪儿变得越来越惊讶，深深的被之处的情景所震撼。

　　一条条山脉像是盘卧的真龙一般，吞云吐雾，恍若可以随时腾飞似的。

　　古木苍劲，有些古木高耸入云，比一些小山峰还要高，一株株老藤像是虬龙般围绕着一座座小山峰，不知道生长了多少年了，苍翠无比。

　　这是一片神奇的土地，一株株草木全都充满了生机，扎根在龙脉之上，氤氲着各种生命精华。

　　方野渐渐明白了过来，这处大阵就是借助万物生机为其根源，甚至还汲取了外面星空中的生机，在大阵下化成了无穷无尽的杀机。

　　生机与杀机之间相互演化，生机话出杀机，杀机也可以反哺到草木之中，让得草木的生机更加的强大，灵气十足。

　　方野一路行来，挖到了不少古老的灵药，还见到了许多枯萎的灵药，那些种子也都被他收了起来。

　　忽然，方野眸光凝了起来，在远处感应到了一股令他心惊肉跳的气机。

　　方野带着方雪儿从大阵的一处安全所在走了过去，在一处山顶遥遥望去，在前方发现了一处神秘的地势。

　　一条火红色的庞大山脉如真龙一般的横亘在前方，山脉盘旋，在最中央的位置还有着一个火潭，离得很远都能够感受到那种灼热的气机。

　　对于这种地势，方野并不陌生，他曾经就在古荒域中见到过这种地势，正是那火龙吐珠的地势，他的太阳真火都是在那里得到的。

　　这处地势比方野当初见到的那地势还要更巨大，最令方野感到震惊的是，在火龙吐珠的那颗珠子所在的位置，一座古老的石棺静静的悬浮在那个火潭之中，方野所感受到的那股神秘气机正是从棺材中传出来的。

　　方野仔细感应了一番，隐晦的察觉到棺材中好像还蛰伏着一丝生机，无尽的死气围绕着那一缕生机，给他一种死极而生的感觉。

　　方野并未靠近，光从那股气息他就可以判断出，棺材中的人至少是个圣贤境界的强者，而且要比君天下身上的气机要强大得多，绝不是个刚踏入圣贤境界的强者。

　　方野心中暗叹，此人生前也绝对是个绝无仅有的强者，可惜误入此地，最终也未能从这里走出去，被困死在了这里。

　　石棺中的那股气机异常的古怪，方野怀疑棺材中的圣贤尸体极有可能已经产生了尸变。

　　此地的生机异常的庞大，还蕴含着某种道则的力量，这口石棺又是处于特殊的地理大势之中，产生尸变的可能性极大。

　　方野暂时还惹不起这中强者，并未靠近石棺，遥遥避开。

　　方野和方雪儿继续前行，时而迂回，时而绕道，有时还必须在虚空中踏步前行，速度异常的缓慢。

　　忽然，方野和方雪儿都停住了脚步，在前方的一株参天古木下看到了一具残缺不全的尸体，透出一股股庞大慑人的气机，残破的骨片莹白，散落的血肉晶莹。

　　这具尸体不知道已经死去了多久的岁月，血液依旧未曾干涸，血骨之间充斥着一股磅礴的杀机。

　　方野暗自吞了口唾液，雪芊芊更是无意识的张开了嘴巴，不敢置信的自语道：“此人的气息好强大，血骨之间都有了些神威，已经算得上是半步神灵了，没想到竟然惨死在这里了！”


第467章 神灵道场

　　半步神灵，功参造化，在整个神域中也是至高无上的存在，威压万古，却在这里惨死。

　　方野愈发肯定，这片大陆中的杀阵就是神灵所留下的完整大阵了。

　　相隔好几里地，方野就感到难以承受，半神的威压浩荡，压的他浑身的骨骼欲裂。

　　方野带着方雪儿避过，这是一尊半神，光血骨中蕴含的威压都不是他们能够抵抗得了的，压的苍穹都隐隐在发抖。

　　两人退到远处，方野叹息道：“死去无数年了还有这么强大的威能，此人生前绝非无名之辈，真不知是哪位半神？”

　　方雪儿眸光流转，若有所思的道：“哥，你觉得此人有没有可能是在进入到此地之后才到达的半步神灵的境界？”

　　方野微微一愣，轻轻点了点头，道：“还真有这个可能！只是，他要进入半步神灵的境界，想必也要渡过天劫，此地处处杀机，他又是如何渡劫的？”

　　方雪儿摇头，猜测道：“这里的古怪已经超出了我们的想象，说不定他们进阶并不需要渡劫。如果是这样的话，真要出不去，我们也可以在这里修炼。”

　　方野暗自苦笑，出不去的话，在此处修行，寿元尽时，最终还是难逃一死。

　　忽然，方雪儿惊呼了出来：“哥，快看那个半神的尸体下面！”

　　方野顺着方雪儿的指引望了过去，眸子不由自主的缩了缩，他见到在那个半神的尸体下方，正压着一座半米高的银白色小塔，仅仅露出了一小截，不注意看还真看不出来。

　　小塔流转着大道的气息，并未崩碎在这里，隐隐还弥漫了一丝神威，令人心悸。

　　方野震惊的道：“这座银白色小塔，比我当初在死灵域中见到的高级圣兵级别的星云圣剑都要强得多，已经无限的接近不朽神器了！严格说起来，这应该算是一件半神兵了！”

　　“有没有办法取出来？”方雪儿也是满目火热。

　　方野仔细勘察了半天，最终摇了摇头，叹息道：“此人所在的方向乃是大道杀机最密集的地方，不然他也不会伏尸在此。连半神都陨落了，我们靠不近就会被斩杀！”

　　两人都暗自叹息，小塔晶莹无暇，无限接近于神器，他们却无法取出。

　　方野倒也干脆，见到无法取出，直接道：“走吧，不要对此物有幻想了，千万不能轻举妄动。东西虽好，没有命使用，那也白搭。”

　　方雪儿点了点头，她也深知此地的厉害，见识到半神陨落之后，更加小心了。

　　前行没多久，方野又见到了一个盘坐的白玉骷髅，白玉骷髅处在一处安全的区域中，骨骼上流转着大道规则，还有着磅礴的圣威弥漫。

　　方野轻轻叹了口气，道：“此人就是一直在此处修行的，并未受到杀机影响，可惜最终寿元耗尽，也死在了这里。”

　　到了现在，方野终于明白那些在天武大陆中失踪的强者为何没有任何人可以返回了。

　　整片星空外包裹了一片无限的次元虚空，迷乱精神力，让人找不到返回的方向。

　　整个星空更像是一个大到无尽的牢笼似的，没有丝毫的生机，无法汲取到任何能量来补充自身的消耗，在星空中，迟早会被耗干修为而死。

　　而且，那个牢笼连圣贤都难以打破，绝大多数强者都寻到了这里，大部分都死在了这片杀局之中。

　　即便有人像方野似的侥幸不死，一直在此处修行，也难逃寿元耗尽的下场。

　　不止一尊修为强大的圣贤陨落在了这里，甚至连半步神灵都折损了，这片天地杀局所形成的杀阵，简直有着真正的神灵之威！

　　随着他们的前行，方野又看到了好几滩血迹，以及片片碎骨渣子，都有着尚未散去的圣威浮现。

　　这些人生前都是修为逆天的强者，功参造化，威压诸天，最终都陨落在这里，令人叹息。

　　方野和雪芊芊连续行走了十几日，附近的杀局一环套一环，稍有不慎就有可能万劫不复，他们走的都非常的缓慢。

　　群山如龙，古木苍劲，芝兰吞吐着灵气，俨然是一处人间仙境，却隐藏着无以伦比的杀机。

　　方野所过之处，只要是灵药灵草全都给他收了起来，也得到了许多珍贵品种。

　　“我感觉到，吸引我的那东西就在前方不远了！”方雪儿遥指前方，脸上还有些兴奋的神色。

　　连半步神灵都死在了半途中，他们能够深入这么远，足以令他们自豪了。

　　当然，这也多亏了万象玄黄鼎的力量，万象玄黄鼎蕴含额万道本源，方野也仅仅只能看出附近的大阵走势，勉强能保住他们的平安。

　　远远望去，方野的目光不由得微微缩了缩。

　　前方的地势非常的神奇，一汪碧湖中央浮现出一座玄武状岛屿，正是玄武拓海的格局。

　　一头猛虎下山似的山脉巍峨，遥遥就能感受到一股无形的虎威扑面而来，在神虎口中的位置，衔着一块神金，散发出无尽锋锐的气机，乃是白虎衔金的格局。

　　一株株参天古木直插云霄，树冠彼此相交，组合成一条气势雄浑的青龙，氤氲着乙木青灵的气机，这是青龙游木的格局。

　　一片火海中有一块展翅欲飞的朱雀状的神石突兀的冲出，万千火焰都像是臣服在这块神石下方似的，正是朱雀浴火的格局。

　　一座巍峨雄浑的山峰上，一块块土黄色的巨石汇聚成一条腾蛇，将整座山峰都盘绕了起来，像是螺旋天梯似的，透出一股沉雄的土系气息，正是腾蛇绕山的格局。

　　玄武拓海，白虎衔金，青龙游木，朱雀浴火，腾蛇绕山，这是天地五行大杀局！

　　又经过这个神秘大阵的加持，这座杀局的威势更加强悍，就算是半神来了也要饮恨！

　　在这五个天地杀局的正中央，有着一个五彩光华氤氲的洞窟，透出一股股精纯的五行能量，还演化着无尽生机。

　　方雪儿肯定的道：“哥，我感应到了那股气息，就在那个五彩洞窟之中！”

　　方野点了点头，默运玄黄道印，分析着周围的大阵走势，无奈的发现，此处根本就是一处绝杀之地，没有任何一条生路通向那个五彩洞窟。

　　方野无奈的道：“雪儿，前方尽是杀局，无路可走，强闯的话，连半神都得饮恨！我们再想想其他办法。”

　　方雪儿的眸子中露出一抹失望的神色，旋即就掩饰了下去，浅笑道：“哥，不要紧，连半神都陨落在这里了，我们的确是要从长计议。”

　　方野清晰的看到了小妹眼中的那一抹失望，心中念头电转，忽然想到了镇魔宫。

　　在当初的时候，镇魔宫就曾经说过天谴之地不好破解。

　　不好破解的意思就是，虽然很难，但还能够破解，或许镇魔宫会有办法。

　　方野在脑海中用意念与镇魔宫交流，镇魔宫平静的道：“小子，你身上的因果沾染的太多，小心以后会有天大的麻烦！”

　　方野微微皱了皱眉头，随即便道：“以后的事情以后再说，现在你有没有什么办法可以让我小妹进入到那五彩洞窟之中？”

　　镇魔宫不急不缓的道：“想要进入到五彩洞窟之中，必须要完全掌握此处的大阵才行。我可以肯定，这片混沌天域乃是一尊神灵的道场，大阵更是借助天地大势而化成的周天万象大阵，这个天地五行大杀局仅仅是其中的一个杀局，唯有完全掌握了此处的大阵，才可以控制周天万象大阵的运行。”

　　方野双目大睁，不可置信的道：“神灵道场？周天万象大阵？”

　　方野一直以为此处乃是一个神灵遗留下来的大阵，决然没想到此处竟然是一处神灵道场！

　　方野深深吸了口气，压下心底的震惊，询问道：“你是不是知道这是哪一尊神灵的道场？你到底还知道多少？别藏着掖着了，干脆直接说完吧！”

　　镇魔宫淡淡的道：“告诉你也无妨，这是万象神尊的道场，他当年也是万象玄黄鼎的主人！”

　　方野心神大震，骇然道：“上一届的万象玄黄鼎之主？”

　　镇魔宫平静的道：“不是上一届，已经过了好多届了，我也没想到还能见到万象神尊的道场。你如果不是万象玄黄鼎之主，就算你是个半步神灵，也绝对走不到这里！”

　　方野压下心底的震惊，继续询问道：“那又该如何才能够掌握此处的大阵？”

　　方野心中怦怦直跳，如果完全掌握了大阵的运行，那岂不是说，可以将这片神灵道场中的东西都取出来？

　　半神之兵，天地神材，圣贤遗宝，等等，每一件都足以令人眼红！

　　镇魔宫云淡风轻的道：“以你现在的能力，就算是动用了万象玄黄鼎的力量，也只能在大阵中勉强自保。至于掌握此处大阵，你就别想了，等你以后修为强大了再说吧！”

　　方野微微有些失望，原本还打算将东西都弄出来的，没想到仅仅只能自保。

　　镇魔宫又道：“你想要掌控大阵，根本就不可能！或许等你成圣才行！不过，若是想让雪儿得到五彩洞窟中的宝物，倒也不难。”


第468章 五行补天针

　　方野神色微动，连忙询问道：“到底有什么办法？”

　　镇魔宫平静的道：“你小妹乃是先天五行灵体，只要在旁边进入到天人合一的境界之中，五彩洞窟中的那东西就会自动的飞出来择主！”

　　“就这么简单？”方野满脸愕然。

　　“就这么简单！不然你还想怎样？”镇魔宫淡笑。

　　方野一阵无语，镇魔宫又道：“哦，对了，你小妹收取那宗神物的时候或许会引发周天万象大阵的一些微小变化，或许就会引发某些杀局，到时候就要看你的反应速度了。”

　　方野警觉的点了点头，不再理会镇魔宫，向着方雪儿笑道：“雪儿，镇魔宫说了，你就在这里修行就可以了，只要你进入到天人合一的境界之中，五彩洞窟中的东西就会直接飞出来择主。”

　　周天万象大阵，这可不是一般的大阵，而是一尊真正的神灵通过天地大势而亲手设下的大阵，一些微小的变化都有可能会让他们万劫不复，他可丝毫不敢大意。

　　有关镇魔宫的情况，方野也曾经向着方雪儿他们讲解了一些，他们也都知道方野体内有个无所不知的老怪物。

　　听到方野所言，方雪儿也是满脸喜色，暗自收敛心神，静静的盘坐了下来。

　　很快，方雪儿就陷入到了那种无喜无悲的境界之中，面容恬淡，圣洁高雅。

　　随着时间的推移，远处那一股股精纯的五行能量都朝着方雪儿汇聚了过来，她身上的每一个毛孔中都弥漫出五彩光华，一张一合之间吞吐着天地间的五行灵气，快速转化成自己的修为。

　　“嗤嗤嗤……”

　　破空声传来，青红黄白黑五种颜色的神芒划破虚空，在虚空中留下五道神虹，转眼到了方雪儿的面前。

　　方雪儿若有所觉般的睁开双目，眸子中闪烁出五彩光华，眉心中更是浮现出一个旋转的五行本源印记，绽放出一股股神秘的五彩神华。

　　那五道神芒稍微停顿了一瞬间，就快速地没入到了方雪儿的眉心之中。

　　方野心中一惊，连忙道：“雪儿，你没事吧？”

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，附近的天地杀局微微有了些变化，天地五行大杀局的杀机彼此交织，一道又一道的杀机相互演化，朝着方野二人这里围杀了过来。

　　方野也无暇多想，全力激发玄黄道印，观看着附近的大阵演化轨迹，伸手拉住方雪儿，将方雪儿快速的带离此处。

　　“轰！”

　　方野二人刚刚所站立的位置都变成了一片废墟，被直接砸出一个近百丈深的深渊来，恐怖的气机弥漫。

　　若是他们躲避的稍微慢一点儿，这一下就被那股杀机给轰成碎渣。

　　那股天地杀局的力量比一般的圣贤的力量还要更强悍，就算方野他们是圣贤，真要给正面轰上了，不死也得重伤！

　　方野带着方雪儿快速退后，躲过一个又一个的杀局，终于，那股杀机的力量渐渐弱小了下来，方野二人就停留在了远处的一处安全地区。

　　到了现在，方野二人才都长长的松了口气，对于刚刚的那股杀局之威，依然有些心有余悸。

　　方野的目光转移到方雪儿身上，看到方雪儿非常正常，这才放松了下来。

　　他刚刚可是看到有五道神芒钻入到了方雪儿的眉心之中，他还真担心小妹会发生什么不好的事情。

　　“哥，你看！”方雪儿展颜一笑，向着方野摊开的玉手。

　　在方雪儿那莹白的玉手之中，平躺着青红黄白黑五根神针。

　　神针约有寸许长短，通体像是由大道符文汇聚而成的似的，迷蒙着五彩神华，透出一股股精纯的神性能量。

　　“五行补天针！”方野惊喜的大叫了出来，脸上充满了激动。

　　五行补天针，五行本源所化，天地玄灵榜上排名第十六，针分五色，号称可以补天绣地！

　　这是一件极其强大的玄灵神器！

　　五彩洞窟中竟然孕育着玄灵神器，而且还是五根神针在一起，完全出乎方野的预料，想想都令他激动万分。

　　这五行补天针非常的特殊，也唯有五行同修的修士才有可能将其收服，而方雪儿乃是先天五行灵体，更是令得五行补天针自行认主了。

　　这一次让小妹意外得到了五行补天针，方野心中非常高兴。

　　玄灵神器崩碎之后，还会重新凝成，有些会在上次崩溃的地方出现，有些会在天地间的一些神秘所在重现，这五行补天针就是属于后者。

　　青龙游木，白虎衔金，朱雀浴火，玄武拓海，腾蛇绕山，也只有这五种格局组成的天地五行大杀局，才能够孕育出五行补天针这种玄灵神器。

　　方野兄妹两个兴奋了半天，也渐渐平静了下来，他们现在被困在这里，根本就无法打开星空外的那一层牢笼，就算得到了玄灵神器也无法离开。

　　方野思索良久，暗自下定决心，向着方雪儿道：“雪儿，我们在星空中也无法打破牢笼，不如继续前进！”

　　“哥，你是不是有什么想法了？”方雪儿眨巴了下灵动的大眼睛，脆声询问。

　　方野眸子中光芒闪烁，轻轻舔了舔嘴唇，道：“刚刚你收取五行补天针的时候，引动了天地杀局。我在考虑，是否可以故意引动天地杀局，用天地杀局的力量轰开一角牢笼，趁机逃出去！”

　　“这倒是个不错的想法！你们想要从周天万象大阵中离开倒是容易，但是你们想要从星空牢笼中离开，凭你们的力量还做不到！这个办法倒是可以一试！”镇魔宫那苍老的声音响起，声音中有些赞赏的意蕴。

　　听到镇魔宫的肯定，方野的信心更大了一些。

　　镇魔宫又指引道：“也罢，小子，我送你一场机缘！左前方九十里外，有你需要的东西。那宗东西出世之时，引发的天地杀局应该就可以破开牢笼的一角了。”

　　方野忍不住好奇的问道：“此地屏蔽精神力，还距离九十里，你怎么知道的那么清楚？那究竟是什么东西？”

　　镇魔宫不咸不淡的道：“有时候，没必要动用精神力查探，对一些气息的感应就足够了！至于究竟是什么东西，你到了自然便可知道。”


第469章 天风鲲鹏果

　　浩瀚的瑰丽大陆，山脉连绵起伏，奇葩遍地，芝兰盛开，到处充满了悟道的气息。

　　这是一片神灵道场，看似是一片仙境，实则充满了杀机。

　　方野和方雪儿在这片神灵道场中缓慢前行，他们一路上见到了好几具早已身死的圣贤尸体，更是见到有几个强大的圣贤将自己的肉身葬在了各种神秘的天地格局之中，妄图逆夺造化。

　　古往今来，意外坠入此处的圣贤不止一位，连半步神灵都出现了，就算方野二人得到了五行补天针，此时也不敢有丝毫的大意。

　　又经过了几个天地杀局之后，方野终于到了镇魔宫所指引的地方。

　　这是一片杀机遍布的绝杀之地，整个苍穹中都刮着凛冽的寒风，这种神风异常的古怪，像是可以腐蚀万物似的。

　　方野默运玄黄道印，透过无穷的杀机，看到了最里面的情况。

　　只见在万千神风的笼罩之下，一头威压诸天的巨大鲲鹏盘踞在内，翼若垂天之云，每一根翎羽都翠绿莹然，仿佛一根根利剑似的，寒芒闪烁。

　　似是感受到了方野的目光，那头鲲鹏刷的一下睁开双眼，双眸中绽放出两道凌厉的光芒，将虚空都激荡的扭曲变形。

　　在看到方野的时候，那头鲲鹏的双眸中闪过一道疑惑的神色，旋即就仰天发出一声震动九天的清鸣，大翼一展，冲天而起。

　　方野双眸中闪烁着浓郁的玄黄色光华，这头巨大的鲲鹏在冲天而起的时候就快速消失，在鲲鹏刚刚所立的地方出现了一颗翠绿色的果子。

　　这个果子通体散发着晶莹的翠绿色光泽，一个个古朴神秘的符文在果子上若隐若现，上面还烙印着一个神秘的图案。

　　一头霸绝凌厉的鲲鹏乘风而翔，身周神风阵阵，活灵活现，似是要从果子上飞出来似的。

　　“天风鲲鹏果！”方野当场惊呼了出来，双目中满是惊喜。

　　“小子，我就说会送你一场大机缘，怎么样？天风鲲鹏果还不错吧？”镇魔宫淡笑。

　　方野忍不住大笑了起来：“不错，非常不错！哈哈！”

　　方野身上已经拥有了神焰朱雀果，黑水玄武果，以及黄玉腾蛇果，七种大道果实已经聚集了三种。

　　这次再得到天风鲲鹏果的话，那就聚集了四种！

　　天地间只有四十九种造化玄灵，每一种造化玄灵都是唯一的，而造化玄灵中的大道果实更是只有七种，方野一个人就集齐了四种，若是被人知晓，就恐怕整个神域都会震动！

　　“哥，真的是天风鲲鹏果？”方雪儿望着方野，俏丽的小脸儿上充满了欣喜，还有一丝不敢相信的神色。

　　这片区域中出现五行补天针这种玄灵神器就已经难能可贵了，再出现一个天风鲲鹏果，那就真的是逆天了。

　　方野肯定的点了点头，脸上有着不加掩饰的欣喜，畅快的大笑道：“不错！正是天风鲲鹏果！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！你先在这里稍等片刻，我这就收了它！”

　　方野双目中玄黄色光芒大亮，看出了附近的大阵演化轨迹，整个人像是轻灵的大鸟似的，在这片区域中左冲右突，快速向着天风鲲鹏果的方向靠近了过去。

　　片刻之后，方野出现在天风鲲鹏果旁边。

　　也不知道是什么原因，天风鲲鹏果仅仅是显露了一次鲲鹏真灵，就再次隐没了下去，并没有像以前那样说什么“人类，离开”的废话。

　　方野心中依然没有放松警惕，缓缓伸出右手，手心中浮现出一个神秘的小鼎印记，透发着大道的韵律。

　　镇魔宫适时地提醒道：“小子，现在不是级炼化的时机，你收了天风鲲鹏果之后，就会马上引发杀局变化。若是你稍微有点儿大意，那你就会死在这座绝杀大阵之中！”

　　方野重重点了点头，稳定下心神，快速的将天风鲲鹏果收入到了玄黄空间之中。

　　这一次，方野并没有再次看到巨大的鲲鹏真灵的幻象，也没有看到那如天地般巨大的万象玄黄鼎从天而降的神威，就像是收起了一个普通的果实似的。

　　就在方野收起天风鲲鹏果的时候，整个天地都像是倒转了过来，各种大道规则激荡，无穷的能量碎片狂暴，天地间的杀局仿佛在这一瞬间都被激发了出来。

　　方野感受到了一股深入骨髓的寒冷，还有一种难以抗衡的无力感，仿佛下一刻钟他就要被轰成碎渣似的。

　　方野的双目完全变成了玄黄色，无比清晰的看到了附近的天地杀局演化轨迹，整个人像是游鱼似的在虚空中快速变换着方位。

　　随着方野的动作，整个天地间的杀局变得愈演愈烈，一股凛冽的杀机直透九霄，就算是一尊圣贤来了也绝对无法力敌。

　　方野拼尽全力的动用玄黄道印，将那股爆发出来的天地杀局之力引向虚空。

　　同时，方野快速返回到了方雪儿身边。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响起，像是星域大碰撞似的，虚空中裂开一道道巨大的空间裂缝。

　　天地间的能量彻底崩溃，一道道大道规则蔓延向远处，各种能量翻滚，远处的星空都若隐若现，碰撞的中心更是出现一个巨大的黑洞，吞噬万物。

　　天地杀局有大部分的威力都被激发了出来，这一击已经不弱于神灵一击，威势超乎想象。

　　“咔嚓！”

　　虚空中陡然响起一声声清脆的碎裂声，在好大的轰鸣声中依然清晰可闻，就像是整个世界都要崩溃了似的。

　　紧接着，虚空中就浮现出了一道数尺宽的空间裂缝，一直蔓延到浩大无尽的星空之中。

　　从空间裂缝中透出一股股各不相同的位面气机，不同的时空之力交错，形成一片紊乱的时空乱流。

　　逆乱时空！

　　这天地杀局的一击，一下子就破开了星宇牢笼，让方野再次看到了那片逆乱的时空。

　　“走！”方野大喝一声，毫不迟疑的拉起了方雪儿的一只玉手，快速没入到了那处虚空裂缝之处。

　　虚空裂缝仅仅维持了片刻的时间，就快速的弥合了起来，再次化成了一片天地牢笼，将那片星空以及那片神秘的大陆都封锁了起来。

　　下一刻钟，方野和方雪儿就进入到了那片逆乱的时空之中，时而像是进入了远古，时而像是走入了未来，瞬息万年和永恒不变的感觉相互交织，让人有一种不知身在何处的感觉。

　　在方野踏出那片星空牢笼的时候，就清晰地感应到了幻灵的具体方位，幻灵那若有若无的惊喜声音在他脑海中响起：“老大，你们回来来吗？这都过去四五个月了，我终于又联系到你了！”

　　在这几个月的时间中，方野也曾经尝试了许多次与幻灵联系。

　　或许是因为那片星空牢笼的封锁，就算方野和幻灵之间的关系非比寻常，也仅仅只能感应到幻灵的大概方位，无法跟幻灵进行灵魂传音。

　　在破开拿出星空牢笼的一瞬间，方野就感应到了幻灵的具体方位，并且接收到了幻灵的灵魂传音。

　　方野暗自惊讶，没想到竟然被困在这里这么久，当即快速向着幻灵灵魂传音：“无须担心，我和小妹都好得很！这段日子被封困在了一处神秘所在，现在正在往回赶！”

　　“轰隆隆！”

　　方野拳头上绽放出万道神芒，不断的破开一道又一道的时空壁垒，打穿一个又一个的位面通道，快速向着幻灵所在的方向靠近着。

　　时空中充满了能量乱流，还有一些时空通道通向不知名的远处。

　　如果踏错的话，百分之九十九会进入到一个没有人烟的枯寂世界，找不到归途，只能等死。

　　在天武大陆上发生不祥的那些强者，绝大多数都是葬身在了这些无穷无尽的位面之中，被生生耗干了修为而死。

　　有了幻灵的指引，方野不需要再费尽心思的推演归途，只是一次又一次的打穿时空壁垒，快速靠近着天武大陆。

　　在时空乱流中又穿梭了五六天，方野才终于破开千万阻挡，从虚空中硬生生的打了出来。

　　天武大陆的火荒山脉深处，幻灵，小黑，墨寒，紫瞳以及方正豪等方家的一众强者都等候在这里。

　　他们已经从幻灵这里得到了消息，知道方野已经在返回的途中，一个个都早就在这里等候了好几天了，脸上都充满了期待。

　　“轰！”

　　苍穹如花瓶般破碎开来，裂开一个巨大的窟窿，一道道世界之力蔓延向远处，从窟窿中透出一股股混乱的时空气机。

　　方野带着方雪儿从虚空中大步踏了出来，身上的每一个毛孔中都散发出璀璨耀眼的光芒，犹如天神下凡似的。

　　“老大！欢迎归来！”幻灵惊喜的大叫，换做一道金色光芒，向着方野激射了过来。

　　方野哈哈大笑，一把抓住幻灵，畅快的道：“我们回来了！”

　　方正豪也快速的飞上前来，将方野兄妹两个仔仔细细的打量了几遍，激动的大笑道：“好！好！回来就好！连圣贤都做不到的事情，你们竟然做到了，我以你们为骄傲！”

　　方野赶紧拉着方雪儿来见过老爹，又跟其他几位朋友各自寒暄了一阵，一行人快速向着方家所在的方向离去。


第470章 稳步发展

　　天武大陆被人称为天谴之地，只要修为超过尊主境界，都有极大可能会引发不祥，连圣贤都无法避过！

　　在方野兄妹两个刚刚离开的时候，方家众人的心情都异常的沉重。

　　就算方野表现的异常突出，在他和方雪儿发生不祥之后，众人也都不认为他们可以活着回来。

　　若不是幻灵笃定方野还活着，恐怕众人早就认为方野已经死无藏身之地了。

　　此时方野归来，众人在惊讶之余，也都感到非常的自豪。连圣人都做不到的事情，他们方家子弟做到了，众人都感觉到方野更加的深不可测了。

　　在返回到方家的途中，方野向众人询问道：“最近家族中并未出什么事情吧？”

　　方正雷笑着道：“贤侄不用担心，方家现在的情况可谓是前所未有的好！云儿、力儿、大山、清清、兰心、子陵等年轻的子弟一直都在那片小世界中修行，都有了很大的突破。大山得到了二十四桥明月夜的传承，清清得到了镜花水月的传承，云儿和子陵更是都同时得到了两种传承，我们方家正在稳步的发展。”

　　方野暗自点头，方家众多弟子的天赋并不比一些超级大势力的弟子弱，现在有了众多的功法和修行圣地般的修炼环境，就像是给他们插上了翅膀似的，修行一日千里，假以时日，必然可以赶上那些超级大势力。

　　方云能够得到两种传承还在方野的预料之中，毕竟方云的资质他是知道的，而方子陵能够得到两种传承，却多少令得方野有些惊讶。

　　稍微一想，方野也就释然了。

　　方子陵时常在生死边缘徘徊，全身的潜能远比方云等人激发出来的要更多，以后的成就或许也不会比方云等人低。

　　方家众人也都好奇在方野兄妹身上到底发生了什么事情，方山忍不住询问了出来：“我说方野，你四五个月没回来，到底经历了什么事情？是不是真的有传说中的不祥？”

　　方野随意的摆了摆手，道：“回去再说！”

　　方山也知道轻重，并没有再继续询问。

　　等到众人返回到火焰山之后，整个方家自然是欢声一片。

　　方野等人并未停留，直接与方正雷、方正威等方家的重要人物进入到了火焰山下面的那个小世界中。

　　“师傅！你终于回来了！”小郑道远远在中央那座大山上喊了出来，奶声奶气的，小脸上满是开心的笑容。

　　在小郑道旁边，雷光闪闪的麒麟圣药和天风阵阵的鲲鹏圣药摇曳生姿，比小郑道都要高一些，雷光、罡风以及氤氲如水的先天灵气都向着那个小身躯内涌了进去，无时无刻不在改善着小郑道的体质。

　　方野微微有些惊讶，小郑道的成长远远超出了他的预料，身体的经脉天生贯通，肉身也远比常人更加强悍，才三岁左右的年纪，就已经有着武将境界的力量了，只是还明显不怎么会运用。

　　方野上前将小郑道抱了起来，笑道：“师傅不在的时候，你有没有偷懒啊？”

　　小郑道骄傲的扬起了小脑袋，奶声奶气的道：“我修炼的可努力了，一直在吸收这里的能量，每天都有一种吃得很饱却并不撑的感觉，全身都像是有使不完的力量。”

　　方野轻轻点头，暗自琢磨着，也是该教授小郑道一些真正的东西了。

　　混沌天体，天生近道，可以化万物之力为己用，在体质上比魔族还要强，比魔族也更适合修行，至少潜力比魔族要大得多。

　　方野曾经跟镇魔宫专门讨论过混沌天体，对于小郑道今后的发展方向也可以确定了。

　　混沌天体可以化诸天万道的力量为己用，但是前提是要感悟诸天万道。

　　方野所修行的九龙破功法，乃是一种无属性的功法，任何体质都可以修行，简直就是为了混沌天体量身打造的一般。

　　方野已然决定教授给小郑道九龙破功法，现在的九龙破功法已经被他推演出了完整功法，属于真正的神级功法。

　　有这种功法做基础，小郑道的道基将会前所未有的坚固，以后在修行之路上走的也会越来越遥远。

　　方野甚至怀疑，这九龙破功法是不是乃是一个混沌天体所创造出来的，专门为了混沌天体而存在，在混沌天体手中可以发挥出更强大的威能。

　　混沌天体亘古罕见，方野会为小郑道创造出最佳的修行环境，至于小郑道最终会走到什么地步，那就不是方野可以知晓的了。

　　方家的重要人物都来到了这一方小世界之中，还有紫瞳、墨寒等人，都一个个的出现在了这里。

　　“我们进入到了一个神灵道场！”方野第一句话就让众人彻底震惊了。

　　神灵道场，神灵悟道修行的地方，也是神灵留下道统的地方。

　　就算是在一般的传说级势力之中，也不一定拥有真正的神灵道场。而且，就算那些传说级势力拥有了神灵道场，也都是各大势力的禁地，就算是核心弟子想要进入其中也不容易。

　　方野竟然意外进入到了一处神灵道场，这完全超乎了他们的想象！

　　方正豪深吸一口出去，疑惑的道：“小野，如果那是一处神灵道场，那为何古往今来失踪了那么多人，却未曾传出任何消息？”

　　方野苦笑道：“老爹，您老人家说的不错，那里不仅仅是一处神灵道场，而且还是一片封印的星空大世界！进入到里面之后，有无穷无尽逆乱的时空，而且那封印的世界壁垒异常的坚固，就连圣贤都无法将之打破。我们也是机缘巧合才从里面出来的。”

　　接下来，方野就将他们的经历都告知了众人，逆乱的时空，封印的星域，神灵的道场，惊天的杀局，一个个都让众人震惊万分。

　　特别是那些圣贤都伏尸在内，更是令得众人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　方野说的没错，他们能够出来也只是侥幸，就连半步神灵都死在了里面，真要是强闯的话，方野早就被轰杀成渣了。

　　听到方野也未曾见到真正的神灵蛰伏之所，众人都有些遗憾。

　　神灵的道场，随便得到些什么东西都会令人受益无穷。

　　想想之后，众人也就释然了，那里杀机遍布，连半步神灵都陨落了，方野才仅仅是个尊主境界的修士，能逃命就不错了，更不用说是获得神灵的遗宝了。

　　方野的脸色并不轻松，反而凝重的道：“神域压制了十万年的气运一朝反弹，各种神秘所在都一个个的涌现了出来，这种情况绝不是偶然！相信要不了多久，魔族大军就会出现在神域之中，提升实力才是重中之重！”

　　众人也都明白方野的担忧不是无的放矢，心中的激动之情渐渐平缓了下来，化成了一股无穷的动力，各自纷纷寻找地方潜修去了。

　　这次见到神灵道场，的确是让方野感受到了一种难言的压力，他隐隐感觉到整个神域都要大乱了。

　　众人退去之后，方野与雪芊芊静静的站在山巅，彼此眼中充满了款款深情。

　　方野一眼就看出了雪芊芊的修为，也已经突破到了尊主中期。

　　方野微微皱了皱眉头，道：“芊芊，雪儿突破已经发生了不祥，你怎么还非要在这里突破啊？”

　　雪芊芊脸色圣洁无比，绝美的眸子中浮现出一丝笑容，朱唇轻启，柔声道：“你和雪儿一起失踪，我根本不知道你们去了哪里，也不知道该往何处去寻找你们。我就想到了这个办法，不再压制自己的修为，想要借助天武大陆的不祥之力去寻找你们。”

　　说到这里，雪芊芊微微苦笑了下，叹息道：“可惜啊，我的突破倒是正常的很，并未引发什么不祥，也无从追寻你们的脚步了。”

　　方野感受到雪芊芊这平淡话语中的无尽柔情，伸手将雪芊芊揽入怀中，轻声在她耳边道：“你真傻，万一我们无法出来，那你岂不是也要陪着我们白死了……”

　　雪芊芊嫣然一笑，温柔的道：“我相信你！”

　　“以后别再犯傻了，我不想你出现任何危险！”方野心中一暖，深深的吻在了雪芊芊娇嫩的红唇上。

　　几日之后，方野九色蕴灵盆中的那些万载灵药也都已经成熟，药香四溢，整个玄黄空间中都开始浮现出一道又一道的神秘纹理，仿佛是一片真正的世界似的。

　　数十株万载药王一起成熟，让得整个玄黄空间都变得灵动了起来。

　　方野心中暗喜，这些灵药仅仅是其中一部分，以后将会有更多的灵药会成熟，有无穷无尽的药气补充，万象玄黄鼎修复的也更快了。

　　万载药王，最多也只能生长几万年，基本上没有突破十万年的，成长到极点之后就会枯萎。

　　方野本来想等到这些灵药成长到万载之后就收掉，然后留下种子再栽种。

　　此时见到这些万载药王都依然生机勃勃，也就暂时打消了这个打算，先让这些万载药王生长着，等到以后即将枯萎的时候，再做打算。

　　同时，方野也发现猿通天给他的那些朱果也都生长到了数千年的年份，足以酿制出千年猴儿酒了，令他欣喜万分，打算这几天就给猿通天送过去，让他尽可能多的酿制出猴儿酒来。


第471章 神猿遇险

　　众人都在闭关修行，方野亲自前往猿通天所在的那座山峰赶了过去，幻灵闲来无事，也就跟着方野一起赶了过去。

　　当方野刚刚赶到猴山附近的时候，就敏锐的感应到了一丝若有若无的血腥味，隐约还能听到猿通天暴怒的吼叫声。

　　猿通天不会无缘无故的如此暴怒，再加上他闻到的若有若无的血腥味，让方野心中兴起一丝不好的预感。

　　正在这时，站在方野肩头的幻灵忽然警觉的站立而起，急促的道：“老大，猿通天有危险，正在向我求助！”

　　幻灵在猿通天的脑海中烙印下了禁制，用心感应之下，能够清晰的感应到猿通天的情绪，甚至是具体想法，此时他收到了猿通天的求助，幻灵感到非常的愤怒。

　　“走！我们去救他！”方野也顾不得会引发不祥了，抬手撕裂虚空，整个人快速的没入到了虚空之中。

　　再出现的时候，方野就已经是在那座山峰附近的虚空。

　　刚从虚空中踏出，方野就看到了令他震怒的一幕，有近百人正在围攻那座猴山！

　　足有数百的猴子猴孙都躺在了血泊中，崖壁上的那些朱果以及猿通天等人栽种的各种奇花异草也都损失大半，场中喊杀震天，血腥扑鼻。

　　从那数百人的服饰上面，方野一下子就认出了这些人的来历。

　　七煞殿的人！

　　这次七煞殿来了共有百人左右，带头的是一个宗师后期的矮胖老者，还有两个宗师中期和初期的中年大汉，武王境界的强者也有十几个，剩下的都是武将境界的强者。

　　这一群人在方野眼中就跟蝼蚁一样，但是对于猴山上的众多猴子来说，根本就无法抗衡！

　　众多猴子之中，唯有猿通天是个宗师，这段时间更是突破到了宗师中期，仗着方野送他的一件天阶高级灵器，勉强与那个宗师后期的矮胖老者战的不相上下。

　　猿通天手底下的那四大白猿都是妖王境界的大妖，却都已经被另外两个宗师初中期的中年大汉给制服了，四大白猿手中的天阶高级灵器也都被另外两个宗师收在了手中。

　　那些猴子猴孙就没那么幸运了，达到妖将境界的仅仅有十几个，根本就抵挡不住七煞殿的攻杀。

　　虽然这些猴子猴孙都一个个悍不畏死的冲向七煞殿弟子，但是修为的差距太大了，一个个的都倒在了血泊之中，场面异常的惨烈而血腥。

　　那个宗师中期的大汉手中把玩着一柄威猛铜棍，与另外一个宗师初期的大汉一起，正在向着猿通天攻杀过去。

　　大汉朝着领头的那个矮胖老者笑道：“石长老，这群猴崽子还真有货，竟然连天阶高级灵器都有好几件，这下我们可发大财了！”

　　那个矮胖老者满面笑容的道：“哈哈，这次我们领命而来，不但找到了这么多的朱果树和众多酿酒材料，还得到了这几件天阶高级灵器，还能够抓补更多的猴子猴孙来替我们酿酒，真是可喜可贺啊！”

　　另外那个宗师初期的大汉点了点头，朝着猿通天冷哼道：“畜生，趁早臣服我们，否则，今天就让你们猴子猴孙全都死无葬身之地！”

　　猿通天双目血红，充满了暴虐的气息，怒吼道：“杀我们如此多的同胞，还想让我们臣服，今天我跟你们不死不休！我已经通知了我的主人，等我主人到达，一定要让你们血债血偿！”

　　矮胖老者冷哼一声，哈哈大笑道：“你的主人？哼，整个天武大陆还没人敢招惹我们七煞殿！以前不会有，今后更不会有！就算你的那什么主人来了，我也要让他有来无回！你还是乖乖的跟我回七煞殿中当奴仆吧！”

　　方野和幻灵快速的从远处赶了，一具具猴子的尸体令他感到万分的震怒，全身气血如海啸般的澎湃了起来。

　　“七煞殿的杂碎，受死吧！”方野怒吼，黑发狂舞，快速伸出右手，向着面前的众多七煞殿弟子猛然拍出。

　　“轰隆隆！”

　　一道由大道规则符文凝聚出的遮天大手从方野手中脱手而出，快速浮现在苍穹上，萦绕着一股股磅礴的领域之力，以一种神山压顶之势向着下方拍击了下去。

　　“啊……”

　　场中顿时响起一连串的惨呼声，足足有三四十人被这一巴掌拍成了肉泥，连骨头都成了碎渣。

　　众多七煞殿的弟子全都肝胆欲裂，在大手落下的时候，他们感觉像是在面临着世界末日似的，心中连一丝抗衡的想法都诞生不出来，只有一种深入骨髓的无力感。

　　方野对他们来说，简直就跟神灵似的，大手之下，无人可避！

　　那个矮胖老者也满脸骇然，强行压下心底的震惊，祭出一个五层的灰色小塔罩在自己头顶，朝着方野威胁道：“朋友，你到底是谁？杀我七煞殿弟子，就不怕我七煞殿报复吗？”

　　“威胁我？你们七煞殿不找我，我也会去找你们的！”方野冷哼一声，右手再次举起，朝另外一个方向拍击了下去，一掌之下，又再次多了数十道亡魂。

　　仅仅两掌，方野就将七煞殿众人拍死了七八十，彻底瓦解了七煞殿众人的信心。

　　两者根本就不是一个档次上的，以方野现在的修为，就算是不动用九系神魔像，也足以轻易战胜寻常的尊主后期的强者，甚至与尊主大圆满境界的强者也能够战个不相上下。

　　对付这些还不是尊主的修士，丝毫不比拍死一只蚂蚁废上多大的力气。

　　这还是因为方野在刻意避过了众多猴子猴孙的缘故，若是在平地上对敌，方野一巴掌就足以拍死好几百这样的家伙了。

　　七煞殿在一开始的时候就追杀围剿自己，在天骄府的时候，高翔还敢叫人一起伏击了聂问天，现在又来对付自己收服的神猿后裔，让方野彻底动了真怒。

　　在这种时候，幻灵早已化为了一道金光，在虚空中快速的游走了几圈，就听到一声声惨叫声传出，剩下的那些七煞殿修士也都倒在了血泊之中。

　　场中的七煞殿众人只剩下矮胖老者和另外两个宗师境界的大汉。

　　这三人全都脸色惨白，望向方野的目光中充满了绝望，还有一种深入骨髓的怨恨。

　　他们刚刚还在为得到了天阶高级灵器而欣喜万分，此时却像是从天堂掉入到了地狱似的，一个个都在后悔来到了这地方，更在疑惑这个杀神的来历。

　　矮胖老者的肠子都快悔青了，本来这次的任务并不是派给他的，是他动用自己的关系才得到了这次的机会，哪想到却撞上了这尊杀神？

　　同时，他心中也有着浓浓的疑惑。

　　在天武大陆之中，宗师境界的强者都已经算是顶尖的了，根本就没听说过有任何尊主境界的强者，这个如此年轻的修士又是从哪里冒出来的？

　　尊主境界的强者，在天武大陆之中都有很深的顾忌，绝大多数尊主都离开了天武大陆，不敢在这里动手，据说会发生不祥。

　　至于什么不祥，这矮胖老者并不知道，更没想到这个尊主竟然敢不顾天武大陆的不祥，而在这里大打出手，这让他们如何抗衡？

　　矮胖老者强行让自己镇定下来，声音颤抖着道：“这位朋友，我们到底哪里得罪了你？为何非要赶尽杀绝？”

　　方野那两巴掌拍下，将七煞殿的精英弟子都拍死了近半，矮胖老者本来是带着他们出来历练的，没想到全都葬身在了方野的手中，让他的心里都在滴血。

　　见到方野如此漠视生命，矮胖老者说话也没有了刚才的硬气，像是孙子见到了爷爷似的，再也不敢威胁。

　　方野连目光都没有看向他，双手快速掐诀，身上飞出一道又一道的生机能量，快速补充到了众多猴子体内，暂时遏制住了他们的伤势。

　　紧接着，方野又拿出一颗四品疗伤丹药递给猿通天，让他快速修复伤势，这才脸色冷漠的转向那矮胖老者。

　　被方野的目光盯着，这老者有一种面对着死神的感觉，仿佛自己的身体已经不属于自己了，对方随时都可能将他的生命拿走。

　　“我就是他的主人，你不是说要将我留下吗？我倒是想看看你究竟如何将我留下？”方野的声音冰冷的不带丝毫感情，就像是在对一具尸体说话似的。

　　矮胖老者脸色惨白，额头上滴落大滴大滴的汗珠，强行挤出一丝笑意，颤抖着声音道：“误会，都是误会，希望朋友可以放过我们一条生路！”

　　矮胖老者说着说着就低下头去，眸子深处闪过一抹深深的怨毒，心中在盘算着，只要此人放过他们，那就一定要请人出山，再来找此人报仇！

　　方野淡漠的望着他，冷冷的道：“说，你们为什么会来到这里，你们只有一次机会。”

　　“小子，告诉你，我们是七煞殿的人，今天你杀了我们这么多弟子，就算是天涯海角，我七煞殿也不会放过你！”那个宗师初期的大汉怒吼出声。

　　方野轻轻弹了弹手指，那大汉头上多了一个血洞，双目渐渐失去了光彩。

　　方野一句话都没说，淡漠的望着剩下的两人，杀气惊天。


第472章 大开杀戒

　　方野杀人如杀鸡似的，连情绪都没有丝毫的波动，对剩下那两人造成的压力却堪比万古青天，压的两人喘不过气来。

　　“我说，我说，不要杀我！”另外一个大汉很快就崩溃了，身上布满了冷汗，脸色煞白一片，绝望的叫了出来。

　　方野冷冷的望着中年大汉，幻灵早就愤怒的大吼了出来：“敢欺负我的小弟，谁给你的胆子？废话少说，赶紧说出是谁让你们来的！”

　　中年大汉望了矮胖老者一眼，这才向着方野急声道：“我们意外来到了这里，发现了这里领头的几个猿猴身上都有天阶高级灵器，顿时起了贪心，就对他们动手了，没有任何人指使！”

　　“看来你还是不老实啊，那我也没必要留着你了！”方野冷哼一声，手指轻弹，这个中年大汉的额头上也出现一个血洞，他双目中还有一丝惊愕，似是不知道方野是怎么判断他说谎的。

　　方野望向最后剩下的那个矮胖老者，淡淡的道：“带着近百名弟子过来，将此处未成熟的灵果都取走了，还说是意外遇到，简直就是在自己找死。”

　　方野的血腥手段彻底将矮胖老者镇住了，良久之后，矮胖老者狠狠地咬了咬牙，如饿狼似的盯着方野，歇斯底里的怒吼道：“你杀了我吧，后有人替我报仇的！你也并不是天下无敌！”

　　方野微微皱了皱眉头，淡然道：“就算你不说也没关系，反正我会上七煞殿走一趟的，七煞殿已经没有存在的必要了。若是我没猜错的话，应该是何心清或者高翔回来了吧？”

　　矮胖老者的瞳孔骤然收缩，脸色大变，咬牙切齿的道：“看来你知道的倒是不少，不错，就是何心清回来了，她现在是我们七煞殿殿主！正是她推算出此处会有猴儿酒，我们也是受她的指挥而来的！她的修为深不可测，丝毫不会比你弱，你敢上我们七煞殿，我七煞殿就是你的葬身之处！”

　　方野目光遥望七煞殿的方向，眸子中杀机凛然，自语道：“何心清吗？这次她逃不掉了！”

　　方野曾经在天骄府中专门截杀过何心清，或许是被她得知了消息，她最终并未出现。

　　现在，何心清竟然敢对着自己手下的这些灵猴出手，方野愈发暴怒了起来。

　　何心清能够推测出此处有猴儿酒，应该就是从自己身上推测出来的，想要将这些猴子抓走为她所用，更想将众多酿酒材料都带走，好为七煞殿打基础。

　　方野瞬间就想通了来龙去脉，这下是彻底下了杀心，既然何心清敢出手，那方野就敢杀上七煞殿，将何心清连同整个七煞殿都抹除掉！

　　听到方野的话语，那个矮胖老者微微露出一丝思索的神色，旋即大惊失色的道：“你是方野？”

　　“答对了！你们七煞殿，没有存在的必要了！”方野冷喝一声，手掌轻轻划过半空，一道璀璨的神芒从他手掌边缘掠出。

　　矮胖老者想要躲避，却发现根本无从躲避，在方野的手下，他只能等死。

　　一道匹练闪过，矮胖老者的头颅横飞了出去，无尽的鲜血洒落，矮胖老者的无头尸体无力的坠落在地。

　　矮胖老者的眼中还有着一种深深的后悔，他想起何心清归来之后说的第一句话，那就是让七煞殿不要招惹到方野，等到整个七煞殿的整体实力提升起来之后再去平了方家。

　　现在，说什么都晚了，他们也不知道这些猴子乃是跟着方野混的，就算知道也不会将方野放在眼里，没有人会认为几年前还被他们追杀的不敢仓皇逃窜的小菜鸟会如此厉害。

　　带着深深的懊悔，矮胖老者的意识彻底陷入到了昏暗之中。

　　方野一脚将矮胖老者的尸体踢飞，转头望向猿通天。

　　方野将近百个七煞殿弟子尽数屠戮，猿通天也感到一阵胆寒，同时还有些庆幸，幸亏当初归顺了他，否则今日还不知道该怎么收场的，最大的可能就是全族被人抓取奴役。

　　这一次他们猿猴一族可谓是死伤惨重，至少有三分之一的猴子猴孙在大战中被杀死，重伤者也有三分之一，剩下的那些猴子也都全身带伤，整个山峰上都弥漫着一种愁云惨淡的气氛。

　　猿通天眸子中的红色还未散去，显然对于这次被袭击还非常的愤怒。

　　猿通天先是向着方野和幻灵道谢了下，接着就面向众多猿猴大吼了出来：“就因为我们比他们弱小，他们对我们生杀予夺！杀死我们的同胞，还想要奴役我们！今日之事都给我记住了，全都给我拼命的修炼，以后一定要找这些杂碎报仇！”

　　下方的猴子都嚎叫了起来，一个个怒火中烧，恨不得现在就冲向七煞殿，将七煞殿踏平！

　　方野望向众多猴子，沉声道：“俗话说，报仇不隔夜！各位放心，既然你们跟着我混了，那我就有责任保护你们！猿通天，跟我走，我带你去平了七煞殿！我会让你亲眼看到七煞殿的覆灭！他们会为自己的所作所为付出血的代价！”

　　方野本来是向着猿通天送灵药而来，在这种时候，方野也不再提及灵药的事情，任何事情都要先报完仇再说！

　　猿通天闻言激动地向着方野跪了下去，大声道：“多谢老大！”

　　众多猴子猴孙也都跟着跪拜了下来，他们都无法口吐人言，都嗡嗡乱叫着，下跪的却非常的虔诚。

　　“都起来吧！幻灵，你守护着猴山的安全，任何威胁到猴山的存在，都格杀勿论！我去平了七煞殿！”方野的话语中杀气凛然，已经下定决心去平定七煞殿。

　　在天武大陆之中，七煞殿的存在就是个祸害，尤其是在何心清已经回归的情况下。

　　这次七煞殿杀死众多的猴子猴孙，方野决定不再等候，要主动出击，将七煞殿彻底从天武大陆上抹除！

　　“老大，我跟你去吧，那何心清狡猾的很，千万不能让她再逃了！”幻灵双目中光芒闪烁，要随着方野一起前往。

　　严格来说，猿通天身上的禁制乃是幻灵下的。

　　这些猴子猴孙也都相当于幻灵的小弟，这次七煞殿在这里大肆屠戮猴子猴孙，幻灵也感到万分的愤怒，恨不得一棒子将七煞殿的人全部砸死！

　　望着众多凄惨的猿猴，以及已经失去战斗力的四个通玄白猿，方野轻轻摇了摇头，缓缓道：“他们已经死伤惨重了，附近的那些大妖说不定就会趁火打劫，还要防止有猎妖团的到来，万一有什么可以威胁到他们安全的人类或者妖兽前来，你留下来也能帮助他们解决危机。有你在这里，我才能没有后顾之忧！”

　　幻灵不再坚持，直接抽出了白骨圣棒，狂傲的站在了山巅，一对金色的眸子如电般四下扫射，震慑着周围的众多妖兽。

　　“放心吧，我一定会平了七煞殿！这次就算何心清逃到天边，我也绝对不会放过她！”方野向着幻灵点了点头，带着猿通天快速向着远处赶了过去，所去的方向，正是七煞殿所在！

　　“轰！”

　　一座山头拍碎，数十个七煞殿弟子死于非命，方野带着猿通天毫不停留的继续前行。

　　这已经是方野出手的第八次了，方野这次是要将七煞殿连根拔起，专门找有七煞殿弟子的各种据点而行。

　　方野所过之处，所有七煞殿弟子都被他血腥斩杀，没有丝毫的留手。

　　方野的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根！

　　上至八十老妪，下至强暴孩童，只要是七煞殿的人，方野都毫无顾忌的斩杀！

　　方野就是为了杀人而来，所过之处杀气惊天，隔着很远都能够感受到那股慑人心魂的杀机，令人不寒而栗。

　　“来人止步！”在一处巨大的城市的城墙上，一队士兵向着方野遥遥大喝，只是喊出来的话语却没有半点儿气势，像是见到了猫的老鼠似的。

　　方野对这些人毫不理会，带着猿通天就冲入到了巨城之中，直接来到了城主府中，对着城主府就是一巴掌。

　　“轰隆隆！”

　　整个城主府都化为了废墟，一个宗师初期的中年汉子刚刚冲出城主府就被遮天大手拍了下去，直接化成了一堆碎肉，场面异常的震撼人心。

　　方野毫不停留，带着猿通天快速离去，一路向着七煞殿的山门所在攻杀了过去。

　　“噗！”

　　一对在山林间历练的七煞殿弟子还没来得及反应就被拍碎，连惨叫都没叫出来，血腥气息弥漫。

　　像这样的情况接连发生着，方野像是一个从地狱中冲出的魔鬼似的，只要被他看到有穿着七煞殿服装的人，全都被他送入了地狱，冷漠无情。

　　一路杀来，方野斩杀的人物早已过千，他的脸色却是一如既往的冷漠。

　　到了后来，就连通天神猿都感到一阵阵胆寒，浑身冒着冷气，这次他可算是真正的出了一口气，对于方野也更加的敬畏了。


第473章 杀上山门

　　方野一路上大杀特杀，将所有身着七煞殿服装的修士都尽数杀死，血腥味久久不散。

　　这次猿猴一族伤亡惨重，让方野彻底动了真怒，这可是他今后的班底，又是七煞殿动的手，新仇旧恨一起爆发了出来，方野这次决心将七煞殿一窝端了。

　　方野这一路行来并未掩饰，天武大陆中的人们都能够清晰地感受到方野身上散发的那种凛冽煞气，所过之处，风云激荡。

　　七煞殿就是天武大陆这一片区域中的头顶青天，连续几千年压在众人头顶，就像是一棵无可撼动的大树似的，没有人会认为这棵大树会倒下。

　　方野敢当众对七煞殿动手，而且还是出手就灭人满门，手段异常的血腥残忍，彻底颠覆了众人的认知，众人都隐隐感觉到，或许整个天武大陆都要变天了。

　　方野带着猿通天一起，一路横推，目标直指七煞殿总部。

　　此时的七煞殿中早就乱成一团，大多数人还都不敢相信竟然真的有人敢杀上门来，来人的血腥霸道更是令他们震惊，最令他们无语的是，他们竟然不知道哪里得罪了这尊大神，才引发了现在的下场。

　　在七煞殿的一座流转着七彩光华的巨大殿堂之中，七煞殿的七位殿主都在，还有十几个须发花白的老者，这些都是七煞殿中的元老级人物，平常情况下都在闭关修炼，此时也都被召唤了出来，只是大殿中却缺少了刚成为七煞殿殿主没多久的何心清。

　　这些人的脸上都充满了怒容，七大殿主也是脸色阴沉的似乎要滴下水来，显然他们的心情都并不好。

　　金煞殿殿主乃是一个凌厉如剑的瘦削中年，此时他正满脸怒容，恨恨的道：“据说那小畜生仅仅是个二十岁上下的少年，战力已经达到了尊主境界，更是让我们七煞殿损伤惨重，我们绝不能就这么算了！”

　　另外一个儒生打扮的中年文士轻声叹息道：“那人还在斩杀我们七煞殿弟子，我已经下通知让路途中的众多弟子提前散去，就是不知道到底能够逃得多少……”

　　“那人还真是疯了，尊主境界的强者竟然对寻常的弟子出手，也真不顾身份！拼死也要杀了他！”又有个火爆脾气的中年大汉怒声喝斥。

　　“尊主境界的强者胡乱动手的话，非常容易发生不祥，连心清都不敢妄动修为，真希望那小畜生会引发不祥而死！”又有个人开口说话，声音中充满了怨毒。

　　一个看起来只有三十多岁的白衣女子双眸中射出两道冰冷的光芒，杀机凛然的道：“难道他还真敢杀上我们七煞殿来不成？他若真有胆子，那就让他来得去不得！”

　　“还是提前做准备的好，我建议将我们七煞殿的一些优秀子弟先送走，万一出现了什么变故，也能为七煞殿保留下火种，以后还可东山再起！”另外一个翠衣女子出言，眉宇间有着掩饰不去的担忧。

　　旁边坐着的一个须发皆白的老者怒哼一声，道：“哼，我们七煞殿屹立在天武大陆数千年了，什么大风大浪没见过，就凭一个乳臭未干的小畜生，难道就要不顾脸面的逃离吗？尊主级强者，我们历来也不是没有遇到过，敢来我们七煞殿挑衅，那就让他永远的留在这里吧！”

　　“心清已经进阶到尊主中期，她身边那人更是深不可测，如果心清在这里，她自己就能收拾了那小子！”那个三十多岁的白衣女子冷哼，声音冰寒无比。

　　“还是联系不上心清吗？”金煞殿殿主皱眉询问。

　　白衣女子轻轻摇了摇头，无奈的道：“还是联系不上，她与那人离开了半天了，所去的位置又非常特殊，传讯玉简根本就对她无用。”

　　“心清是你徒弟，对于她的去处你应该最了解，她到底带着那人去了何种地方？”那个火爆的中年男子忍不住问了出来。

　　白衣女子扫了他一眼，道：“告诉你们也无妨，心清带着那人进入到了封魔殿中，说是里面有着可以让我七煞殿长盛不衰的至宝！”

　　众人脸上都露出一丝吃惊的神色，在这种情况下也没有再细细的追问。

　　那个须发皆白的老者沉声道：“废话少说吧，那小子指不定什么时候就要到来了，是时候下决定了。为了稳妥起见，我建议一边开启残缺的圣贤大阵，一边将七煞殿的各位传人以及优秀弟子都送去。”

　　另外有个老者给出了不同意见：“我不认同你的看法，既然已经决定动用残缺的圣阵来对付来人，那样的话，在大阵中才是安全的。你让众多七煞殿弟子离开，实属不智！”

　　大殿中的众人再次吵吵嚷嚷了起来，最终定下结论，让众多的优秀子弟就呆在圣贤残阵之中，与众人齐心协力，来对抗方野。

　　正是这个错误的决定，让整个七煞殿彻底的灰飞烟灭，连一丝生机都未曾留下！

　　整个七煞殿都快速的忙碌了起来，众多七煞殿弟子也都得知了会有大敌来犯，却根本就不知道到底是什么样的大敌，一个个都进入到了各个指定的方位之中。

　　随后，从七个大殿之中分别浮现出红黄蓝白黑紫绿这七种神光，在天际快速的汇合，化成一个巨大的七彩光罩，将整个七煞殿都笼罩在其中。

　　方野带着猿通天来到了七煞殿外，双目中充满了无尽的冷漠，就算是见到那个护山大阵，他的情绪也没有任何的变化。

　　猿通天随着方野一路杀戮，虽然未曾出一次手，也感觉心中的那一股恶气都抒发出来了，望着方野的目光中充满了敬畏。

　　在方野身后的远处，还遥遥缀着许多胆大的修士，都是沿途看热闹的，他们的脸上都有着掩饰不住的兴奋，还有一丝深入骨髓的忌惮。

　　转战数万里，斩杀千余人，方野的凶狠霸绝早已深入人心。

　　“老大，此处有大阵守护，看其等级还不低，我们该怎么办？”猿通天这一声老大喊的非常自然，从内心深处已经开始认方野为主。

　　方野淡淡的道：“放心吧，从今以后，天武大陆中就没有七煞殿了。”

　　他的声音虽然平淡，却像是在宣判着最终结果似的，令得内部的七煞殿众人都从心里感到一阵发寒。

　　金煞殿殿主愤怒的声音遥遥传出：“小子，你到底是谁？为何跟我们七煞殿过不去？”

　　方野脸色平静，淡淡的道：“七煞殿还真是贵人多忘事啊，三四年前在天武大陆中对我围追堵截，现在就翻脸不认人了？”

　　听到方野所言，七煞殿中当场有人惊呼了出来：“你是方野？怎么可能？你怎么会进阶这么快？！”

　　这是个武王境界的青年修士，他曾经在三四年前见过方野的画像，依稀记得方野当初还仅仅是个武将境界的小菜鸟，他甚至还数次追杀过方野，只是却未能真正的截住方野。

　　几年未见，他依然停留在武王境界，而方野却已经踏入到了尊主境界，令他有一种恍如做梦般的感觉。

　　方野并不理会那个小角色，冷漠无情的道：“今天我来不是为了别的，乃是为我手下的猿猴一族讨个公道！你七煞殿屠戮猿猴一族数百猴子猴孙，我就要让你们加倍还回来！”

　　“什么？就为了一些猴子？”

　　七煞殿的众人都有一种想要吐血的冲动，他们七煞殿被人屠杀弟子无数，竟然仅仅是为了一些猴子！

　　七煞殿的七大殿主都相视一眼，各自的眼睛中都有着一丝惊骇。

　　他们都知道，去那里抓捕灵猴乃是何心清推算出来的，只要他们抓住了这些灵猴，以后就可以拥有源源不断的猴儿酒，却绝对没有想到方野竟然会跟这些猴子有关，而且还敢为了猴子而杀上他们七煞殿！

　　一个须发皆白的老者怒声道：“小杂种，你还真当我七煞殿好欺负不成？七煞殿存在了几千年，什么大风大浪没见过，却依然坚挺过来了，别以为你进阶到了尊主境界，就可以为所欲为了！”

　　方野脸色淡漠的道：“那是因为你们没有遇到我！今天我既然到了这里，以后天武大陆中就没有七煞殿这个称号了。”

　　那个看起来三十多岁的白衣女子怒哼出声，冷冷的道：“你也太把自己当回事儿了，还真以为你自己天下无敌了不成？你若敢进入大阵，我们凭借这个大阵就足以杀你！”

　　方野并不理会她，淡漠的目光从众人脸上扫过，微微皱了皱眉头，道：“何心清呢？难道她还以为能够逃得掉吗？”

　　白衣女子恨恨的望着方野，冷笑道：“我们殿主现在不在这里，你也就敢挑选我们殿主不在的时候来挑衅，有本事就等我们殿主回来！”

　　“不在这里？”方野重复了一句，双目中陡然绽放出两道凌厉的冷芒，狂傲的道：“不管她在不在这里，七煞殿都没有存在的必要了！今天我就先灭你七煞殿，再去斩了何心清！”


第474章 七煞除名

　　方野冰冷的声音响彻天宇，他身后开始浮现出一片片的血海骨山，各种或人类或妖兽的虚影在血海中沉沉浮浮，甚至还有头生三根犄角的魔族虚影浮现，煞气冲霄。

　　断裂的蛟龙，无头的人类，嘶吼的魔族，等等，这些都是方野这一生中斩杀的生灵，凝聚成一股无以伦比的煞气，化形而出，将方野衬托的就像是一尊从地狱中走出的邪神。

　　见到方野身周的那滚滚煞气，不管是七煞殿中的修士，还是远处观战的众人，都感到一阵阵的心惊胆颤，不敢相信方野一个人就杀了这么多生灵。

　　在这种时候，七煞殿的众多宗师境界的强者心中都泛起一丝不好的预感，没来由的觉得他们未曾将七煞殿的那些优秀子弟遣走，是个最大的失误。

　　七煞殿的七大殿主都强行镇定下来，那白衣女子又冷哼道：“大话谁都会说，想要试试我们这七煞绝阵的威势，你就尽管放马过来！”

　　方野脸色不变，眸子中渐渐的掠过一丝玄黄色光彩，很快就将这什么七煞绝阵的运行轨迹都推演了出来。

　　如果是个真正的圣级阵法的话，方野就算是看出来了也无法在短时间内破解掉，但这个大阵仅仅是个残缺的圣贤大阵，对他来说，基本上没有任何的难度。

　　“就凭这么个破烂阵法，处处漏洞，也想阻我？”方野傲然一笑，整个人瞬间消失在虚空中，下一刻钟就出现在那个七彩色的能量光罩的外面。

　　七煞殿的七位殿主以及那些元老级的老家伙全都脸色大变，他们发现方野前往的方向正是七煞绝阵的弱点之一！

　　他们不清楚方野是怎么做到的，此时再想要改变七煞绝阵的运行轨迹，再想要发动七煞绝阵的攻击，却已然来不及了。

　　方野快速的在那个能量光罩上连拍七掌，每一掌落处都各不相同，各种掌力也有强弱之分。

　　随着方野的掌力落下，整个笼罩着七煞殿宫殿群的七彩光罩都开始剧烈的晃动了起来，仅仅片刻的时间，就开始片片碎裂了开来，像是个摔碎的镜子似的。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？！我们七煞殿传承了数千年的大阵，怎么这么快就被瓦解了？”

　　“这家伙难道还是个阵法高手不成？”

　　“速度带七大传人以及各位优秀弟子连离开！”

　　“前往封魔殿通知心清，一定要让她回来！”

　　“我们这些老家伙，一起布置出杀身七绝大阵，用我们的生命来阻挡住这个小畜生！千万要护住优秀弟子离开！”

　　“跟他拼了！他一个人再厉害也不可能打得过我们整个七煞殿的人！”

　　……

　　一声声惊骇的怒吼声在七煞殿中响起，场面异常的混乱，有的震惊于方野的手段之强，有的在打算拼死拦截，还有的早已偷偷的萌生了退意，在悄无声息的向着后面逃窜。

　　方野一击瓦解了整个大阵，眸子中杀意闪烁，身周的滚滚煞气一下子弥漫开来，将整个七煞殿都笼罩在内，顿时响起一片凄惨的呼叫声。

　　这种煞气直接侵蚀人的心神，修为弱者当场就变成了白痴，就算一些意志坚强的修士也都一个个头痛欲裂，各自运转着各种功法来抵御着。

　　方野将猿通天带在身边，背后浮现出一头遮天蔽日的苍羽圣鹰的虚影，近乎实质一般。

　　苍羽圣鹰的每一根翎羽都变得如同利剑一般，在太阳下反射着冰冷的光芒，随着方野的动作，整个苍羽圣鹰身上的羽毛全都张开了来，像是撑开了一片剑林。

　　“铿铿铿……”

　　一道道利剑似的翎羽都快速的从苍羽圣鹰身上脱体而出，将虚空中都斩裂开一道道清晰的空间裂缝，如漫天剑网似的朝着七煞殿发出了无差别的攻击。

　　“啊……”

　　七煞殿中惨叫声接连响起，一道又一道的血花迸溅开来，那一根根大道规则凝聚出的翎羽在快速的收割着生命。

　　留情不出手，出手不留情！

　　方野一出手就是杀招，只要是在七煞殿中的生灵，不管男女老幼，不管修为强弱，不管是人类还是灵兽，方野都没有丝毫的留情。

　　他今天来，就是为了让七煞殿除名而来！

　　“杀！跟这个恶魔拼了！”七煞殿中响起一个又一个的愤怒的咆哮声，连续七八道身影冲向半空中。

　　这些人都是七煞殿的元老级人物，平常在密地潜修，修为算是最高的一批人了，当仁不让的冲向了半空。

　　方野脸色冷漠，苍羽圣鹰的攻击刚刚结束，他的身周就再次化出了一片黑色的冰冷汪洋，一头神山般巨大的玄龟中海中浮现了出来，狂猛的拍打着黑色的浪花，推金山倒玉柱般的撞向了冲上来的那七八个老家伙。

　　“咔咔咔……”

　　冰冷在虚空蔓延，整个虚空都像是被冻住了一般，那些冲天而起的老家伙都被冻入到了虚空之中，脸上愤怒的表情一个个栩栩如生，就那样静止在了虚空中。

　　“嗷……”

　　黑色玄龟仰天发出一声震耳欲聋的咆哮声，四蹄如山的在虚空中踏过，将那七八个冰块都打碎成了齑粉，那七八个宗师境界的老者也都在同一时间化成了漫天冰渣。

　　“不！”

　　“老祖宗！”

　　“啊！你这个恶魔！”

　　“我跟你拼了！”

　　……

　　七煞殿众人都目眦欲裂的怒吼出声，一道又一道的身影冲向半空中，那七煞殿的几位殿主也冲上来了好几个，一个个悍不畏死。

　　他们也都明白，方野身上的杀机那么重，这次就是为了将七煞殿灭门而来，在这种情况下，也唯有拼死一途！

　　“爆啊！”

　　随着一声怒吼一声传出，整个苍穹中发出一声巨大的轰鸣声，那个凌厉的金煞殿殿主自爆了开来，威能席卷天地，狂暴的能量将虚空中撕扯开一道巨大的空间裂缝。

　　方野冷哼一声，手掌在虚空中猛然收拢了下，整个爆炸的范围都像是被他握在了手心中似的。

　　紧接着，方野将右手向前一抛，整个混乱爆炸的虚空冲向了七煞殿的众多弟子中间，当场将十余个七煞殿弟子炸成了飞灰，连带着就附近的两个殿主炸成了重伤。

　　“封锁虚空，禁锢空间！天哪，他也进阶到了尊主中期！”七煞殿中的那个白衣女子惊呼了出来，声音中充满了惊恐。

　　本来还打算自爆的几个七煞殿强者也都生生止住了自己的自爆，他们的脸色变得异常的难看。

　　方野已经可以封锁虚空，就算他们自爆了，也无法伤害到方野，让他们有一种无力回天的感觉。

　　自从他们引以为傲的护山大阵被方野轻易瓦解之后，他们就注定了要毁灭，一个尊主中期的强者发飙，还真不是他们七煞殿可以承受得起的。

　　“你能封锁住武王的自爆，难道你还能封锁住残缺圣兵的自爆吗？七煞殿传承了数千年，岂能没有点儿底牌？炫风铃，给我爆！”一个须发皆白的老家伙冲天而起，抬手祭出了一个乳白色的铃铛，铃铛上面布满了几道清晰的裂痕，隐约浮现出一股迷蒙的圣威。

　　这是一件残缺的圣兵。

　　七煞殿在天武大陆中传承了数千年，的确是拥有不少的底牌，这件残缺圣兵就是其中之一。

　　残缺圣兵的自爆，就连方野也不敢硬接，随手向着那道圣兵拍出一掌，整个人带着猿通天快速退后。

　　“轰！”

　　虚空崩溃，撕裂开一道漆黑的大洞，狂暴的吞噬着周围的一切能量。

　　方野躲避的及时，这圣兵自爆根本就未能伤害到他，仅仅是让他的长发随风飘舞，更显其眸光之凌厉。

　　双方的差距太大了，就算那老家伙动用残缺的圣兵自爆，也摸不到方野的衣角。

　　在绝对的实力面前，任何花招都起不到任何作用。

　　方野快速划过半空，将那个老者一拳轰成了碎渣，漫天碎肉飘洒，血腥淋漓。

　　这也是方野对自己实力的自信，他知道天武大陆中隐藏着无数秘密，而七煞殿能够在天武大陆中传承数千年，必然有他们的底蕴。

　　方野艺高人胆大，就算是面对着他们的底蕴，也毫无顾忌，要将七煞殿从天武大陆中除名。

　　“天罡血符，爆！”有个殿主反手拿出一枚血红色的神秘符箓，朝着方野就祭了出来。

　　这种符箓乃是与灭世天雷符齐名的符箓，乃是一位尊主境界强者全身道行凝血炼成，对于尊主境界的修士也有非常大的威胁。

　　对于方野来说，这种符箓的威胁远远赶不上残缺圣兵自爆的威胁，整个人不闪不避，拳头上绽放出璀璨神芒，一拳轰击在那道天罡血符上面。

　　“轰！”

　　天罡血符炸开，连方野的皮肤都没有破开，让人难以置信。

　　方野的肉身已经可以比拟刚刚踏入君王境界的那些高手，这天罡血符对其他的尊主有威胁，对方野来说就跟挠痒痒似的，连让他受伤都做不到。

　　方野毫不犹豫的将那人轰碎，如猛虎入羊群似的，将一片片的七煞殿弟子都尽数屠戮，血流成河。

　　七煞殿的人也动用了数种威力强大的底牌，有的是符箓，有的是强大傀儡，有的是腐蚀极强的毒液，有的是残缺圣兵，等等，可惜却无法对方野造成太大的影响。

　　方野时而化出火海滔滔，时而化出黑水沉浮，时而化出群山苍茫，一片片的收割着生命。

　　最终，方野全力激发青铜火龙钟，震荡出一片又一片的浩大神音，直接将七煞殿的宫殿群落都震成了一片废墟，七煞殿中的生灵更是尽数被灭，没有任何人能够逃走！

　　七煞殿，彻底从天武大陆中除名！


第475章 封魔殿异变

　　方野傲然立于七煞殿的废墟之上，一袭蓝衣随风飘荡，未曾沾染丝毫血迹，只是他身周却凝聚着异常浓郁的血红色煞气，腥味扑鼻。

　　猿通天站在方野身边，都感受到一股股煞气在侵袭着自己的脑海，让他抵抗起来都非常的吃力。

　　远处观战的众人都感到一阵阵的口干舌燥，有不少人甚至都在远远离开，偶尔闪过的目光中全都流露出对方野的畏惧。

　　一人之力就灭了整个七煞殿，而且还将灭人满门，没有任何人能够逃脱！或许唯有那些外出的弟子才侥幸逃得一命！

　　众人心底都不受控制的发颤，彼此小声的打听着，当他们得知方野是出自于火荒山脉之后，心中都将火荒山脉打上了禁忌的标签。

　　方野身周血气翻滚，似是一尊刚刚出世的魔神，煞气流转，惊天动地。

　　方野脸色平静，双目中一阵光华闪烁，背后轻灵的浮现出一座古朴的白玉桥，桥上刻满了大道的纹理，流转出柔和的光泽，将附近的血煞之气荡涤的淡化了许多。

　　紧接着，又一座白玉古桥从这座古桥上面浮现而出，道痕遍布，光彩照人。

　　一座又一座的白玉古桥出现在虚空中，接连浮现出二十四座古老的白玉桥，像是一道白玉天梯似的通向高空，通向不知名的所在。

　　“嗡！”

　　一轮圆月从古桥后方升起，缓慢的爬上一座又一座的白玉古桥，高挂在二十四座白玉桥的上空，洒落下柔和的月华。

　　随着月华的洒落，二十四座古老玉桥都变得光耀闪亮了起来，正是二十四桥明月夜。

　　圆月轻轻震动，垂落下丝丝缕缕的月华，将方野身周的那些血煞之气荡涤的一干二净！

　　方野全身的毛孔都舒张了开来，心神一清，全身都透出一股清爽怡然的感觉。

　　方野眼中微微露出一丝讶色，他发现四周的血煞之气并未直接消散，而是被他的二十四桥明月夜转化成了一种看不见的神秘能量，补充到了他的身体之中。

　　方野清晰的感觉到自己的修为并没有任何变化，但他却又非常清晰的知道，自己的战力的确是提升了一些。

　　这种力量就跟那神秘的气运之力似的，看不见摸不着，却能够感应得到，对于战力有着极大的加成作用。

　　方野收起二十四桥明月夜，整个人身上的血煞气息尽去，蓝衣飘动，反而还透出一股淡然出尘的风采。

　　方野淡漠的扫了下方的废墟一眼，右手并掌如刀，向着下方猛然一劈，一道璀璨的神芒从他手中激射而出。

　　“轰！”

　　七煞殿的废墟上多了一道数十丈深的大裂谷，绵延无尽头，将整个七煞殿的废墟都劈成两半，露出下方一座七彩宫殿。

　　七彩宫殿上流转着金木水火土风雷这七种精纯的能量，彼此交汇，形成一股守护之力，将整座大殿笼罩在其中。

　　方野默运玄黄道印，早已看清楚了这座七彩大殿中的情况，里面琳琅满目，布满了各种神兵材料，各种记载着功法武技的玉简，以及众多的符箓灵晶等物。

　　这座大殿正是七煞殿的藏宝阁！

　　方野并未动手破阵，直接将整座大殿连同大殿外的阵法搬到了玄黄空间之中，惹得远处的众人一阵心惊。

　　方野明白，七煞殿传承了数千年，牢牢的占据着方圆数万里的区域，这次他虽然灭掉了七煞殿的大本营，将七煞殿的精英尽数扼杀，但也不可能将其他地方的七煞殿弟子都尽数杀死。

　　对于其他地方的七煞殿弟子，方野自有其他的办法，他可没时间去地毯式的搜索。

　　七煞殿的主力已经死亡，就算还剩下一些散落在外的弟子，也翻不起什么大浪来了，方野根本就没有将他们放在心上。

　　何心清还活着，七煞殿的事情就还不算完，方野可没打算放过何心清。

　　从刚才七煞殿众人的怒吼声中，方野得知了何心清的去处，正是当初他进入过的封魔殿！

　　方野的目光望向封魔殿的方位，眸子中露出一丝疑惑的神色，他实在是想不明白，何心清去封魔殿到底所为何事？

　　“走吧，何心清还活着，我们现在就去杀了她！”方野招呼了猿通天一声，不再理会七煞殿的这片废墟，快速消失在天边。

　　过不多时，方野就来到了死亡山脉外围。

　　死亡山脉一如既往的枯寂，整个山脉上空都笼罩了一层氤氲浓郁的死亡气息，就连树木上面都死气弥漫，透出一股股令人心悸的气息。

　　方野已经不止一次来到死亡山脉了，此地荒芜枯寂，气息阴冷，每次都让他感到一种非同寻常的感觉。

　　就在方野刚刚靠近死亡山脉的时候，他就敏锐的感应到了此处的不寻常，整个死亡山脉的死亡气息都隐约变得狂暴了起来，正在向着死亡山脉的深处汇聚。

　　死亡气息所汇聚的方向，正是封魔殿所在！

　　感受到这股气息，方野脸色大变，忍不住怒骂出声：“难道那何心清想要将那一尊魔神释放出来不成？”

　　“吼……”

　　正在这时，方野陡然听到远处传来一声高亢的咆哮声，声音像是从远古穿越而来，震得四处的山林荒野都一阵剧烈的抖动，远处林木间的生机都在快速的向着那里汇聚了过去。

　　方野的脸色变得异常的难看，从那道声音之中，他清晰地感受到了一股兴奋的情绪。

　　那一尊魔神真的要破封而出！

　　方野双目中神芒湛湛，快速的向着幻灵发出了灵魂传音：“封魔殿异变，你们几个速速赶来！”

　　就算方野再自信，在面对着一尊魔神的时候，也没有丝毫的把握。

　　在绝对的实力面前，就算他身上的宝物众多，所能够起到的作用也有限得很。

　　方野随手化出一道柔和的能量，将猿通天送去数十丈外，冷声下令道：“此处的事情不是你能够插得上手的，你速速离去，前往火荒山脉！告诉幻灵他们此处的情况，让他们携重宝前来！”


第476章 神宫镇魔

　　封魔殿中封印的魔神，乃是此时方野心中最大的顾忌，即便那尊魔神被小黑的前世封印的元气大损，也不是他一个尊主境界的修士可以对抗的。

　　方野已经用灵魂传音通知了幻灵等人，也无需猿通天再去通知，这样说也只是想要支走猿通天。

　　猿通天也知道他跟在方野身边也帮不上什么忙，只会令得方野分心照顾他，还不如让方野自己应对。

　　“老大，那你保重，我去搬救兵！”猿通天郑重的向着方野道了一声，快速的远离了开去。

　　方野不再理会猿通天的离去，全部心神都放在了死亡山脉之中。

　　整个死亡山脉都在剧烈的晃动着，那尊魔神的咆哮声响彻苍穹，伴随着一阵阵锁链摇晃的铿锵之音，令人没来由的感到一阵的毛骨悚然。

　　方野脸色凝重无比，知道幻灵等人即便要赶过来，也需要一段时间，这尊魔神说不定就已然出世了。

　　稍微思量了一番，方野双眸中浮现出一种决然的神色，竟然不再等候幻灵和雪芊芊等人，只身前往封魔殿所在的位置。

　　很快，方野就到达了目的地，瞳孔不由得缩了缩。

　　在他前方不远处，正是当初那个封魔殿所立的位置，此时那个苍穹之中重新浮现出了那个黑色的能量旋涡，正在以一种缓慢而坚定的速度旋转着。

　　在黑色旋涡的中央，一头全身覆盖着青黑色鳞片的盖世凶魔冲天而起，仰天嘶吼着，身上的大道神链铿锵作响，正在努力挣脱着神链的束缚。

　　锁链铿锵作响，上面的光华已经爆发到了极致，要不了多久，那尊魔神就要破封而出！

　　最令方野感到愤怒的是，在这头盖世凶魔的前方不远处，一袭白衣的何心清正在跟另外一个青年静立虚空，何心清附近的那个青年身上也浮现出一片片青黑色的鳞片，一道道精纯的魔气从他体内升起，快速的没入到那头被神链锁住的盖世凶魔身上。

　　何心清的神色非常的平静，似乎是早已知道会发生这些事情，她却根本就没有丝毫的在乎，一双凛冽而清澈的眼睛如电般扫向四周，竟然还在为他附近的那个魔族青年护法！

　　方野怒火中烧，他看出那个魔族青年正是个君王境界的高手，魔族青年身上的魔气才是引动那尊盖世凶魔的罪魁祸首，他当场就动了杀机。

　　“镇魔宫，去镇死那个魔族君王！”方野在心底怒声咆哮，想要借助镇魔宫的力量来对付何心清旁边的那个君王境界的魔族高手。

　　镇魔宫并未像方野想象中那样冲出，而是略显凝重的道：“此处困得是幽冥真魔，他的实力跟太上真魔的实力相差不多！现在我只有一次出手的机会，镇死那个魔族君王之后，就无法阻止魔神的破封！阻止了幽冥真魔破封，我就无法再次出手，你就要独自面对何心清以及那个君王境界的魔族了。你自己想好！”

　　方野几乎不假思索的回应道：“废话少说，你去镇压幽冥真魔！剩下的那两个就交给我了！”

　　神灵级别的真魔，每一个都有着通天彻地之能，毕竟都是已经点燃了神火的盖世强者，就算是被封印了十万年也杀之不死。

　　若真的让这一尊盖世凶魔出世，整个天武大陆必定会生灵涂炭，没有任何人可以抗衡，就算那尊魔神处于虚弱期也不行。

　　“好！那我就先将幽冥真魔给镇压下去，你自己就自求多福吧！”镇魔宫说话干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　镇魔宫的话音未落，就化作一道翠绿色的光芒，向着黑色旋涡中心的那个魔神镇压了下去。

　　“镇魔宫！怎么可能？！”那尊魔神发出了一声震撼的怒吼声，全力挣扎了片刻，最终还是被那个化出了山岳般浩大的镇魔宫给镇压了下去。

　　天际的那个黑色旋涡恢复了正常，旋即就慢慢消失，整个天地间快速恢复了平静，就像是任何事情都没有发生过似的。

　　唯有一阵阵不甘地怒吼声隔着世界传来，滚滚音波震动的整片死亡山脉都微微摇晃着，只是那个连通着天武大陆和封魔殿的旋涡通道，却并没有再次出现。

　　镇魔宫出手，当场就将那个即将破封的魔神给镇压了下去，让方野充满了震惊，他实在没有想到镇魔宫竟然如此凌厉。

　　似乎是看出了方野的疑惑，镇魔宫那苍老而又有些虚弱的声音响起：“小子，别以为我是万能的，幽冥真魔被人镇压了十万年，就算能够存活，也需要几年甚至几十年的休养才可以再次恢复到神灵境界。而他现在，身上的灵力波动非常的微弱，顶多也只能发挥出君王境界的修为，被我暂时的镇压住也并不是什么难以理解的事情吧？”

　　方野下意识的点了点头，心中微微松了口气，如果那尊魔神已经衰弱到了这种地步，那他是不是可以现在就屠神？！

　　屠神，想到这个字眼，方野都感到一阵阵的兴奋，若是有机会可以屠掉一尊活着的神灵，方野拼尽全力也会一试！

　　镇魔宫那虚弱而平淡的声音再次响起：“小子，你先别急着高兴，神灵可不同于一般的修士，就算是其他的神灵到来，也不一定可以将这尊看起来只有尊主境界的幽冥真魔杀死！神灵的手段超乎想象，就连当初的那位妖神也只能将幽冥真魔锁在此处，而无法将其彻底消灭。”

　　方野暗自点头，心中轻轻叹了口气，他本来还想将这尊魔神给宰了，现在看来，以他现在的实力妄想屠神，根本就是痴人说梦！

　　就在天地旋涡消失的时候，那个魔族的君王忍不住张口吐出了一口鲜血，脸色变得异常的煞白。

　　他正在全身心的准备救活幽冥真魔，没想到竟然有人可以瞬间将即将破封的魔神给镇压了下去！

　　那个魔族君王目光如刀的定向方野，怒吼道：“小子，你坏了我的大事，今天必须死！”

　　何心清也对着方野怒目相向，冷声道：“方野，想不到你也会出现在了这里，胆敢破坏我师尊的好事，今天你就准备授首吧！”

　　方野微微挑了挑浓眉，怒声道：“魔族以人为食，你竟然还敢将这头魔神释放出来？你是想要整个天武大陆都生灵涂炭吗？”

　　何心清脸色如冰的望着方野，凛冽的道：“大道之行，殊途同归！魔亦有道！师尊可以让我进阶无上境界，至于那些普通的生灵，杀了便杀了！别为他人担心了，今天你自己都走不掉了！”

　　方野深吸一口气，压制住心底翻滚的怒气，目光如刀锋般的望着何心清，冷漠的道：“我刚才已经平了七煞殿，现在，该是你跟七煞殿的那些同门聚首的时候了！”


第477章 对战双敌

　　“什么？你端了七煞殿？！”何心清脸色大变，清澈的目光中掠上了一丝血红，全身透出一股冰冷慑人的寒气，一股杀气冲天而起，将天际的云层都震开了去。

　　就在刚刚，她心中有着一丝心神不宁的感觉，听到方野所言，所终于确定了那种感觉的来源，正是来自于七煞殿！

　　何心清在天荒大陆意外遇到了这个魔族的君王，不仅未曾对她出手，反而还要收她为徒，让她成为那君王在神域的代言人，她看中了魔族背后那深厚的底蕴，以及长盛不衰的气运，当即决定拜师。

　　这次返回到天武大陆，她顺利成为七煞殿殿主，更是推测出了酿制猴儿酒的那些灵猴出处，要不了多久就可以见证七煞殿的崛起。

　　在她的梦想刚刚萌芽的时候，却被方野无情的扼杀了，她的双眼中布满了仇恨，也不想问方野为何会下次毒手，不管如何今天也要杀了方野！

　　不仅如此，她还要杀向火荒山脉，将整个方家都彻底屠戮干净，让方野也尝一尝被灭门的滋味！

　　忽然，那个君王境界的魔族像是刚刚才反应了过来，惊怒的望着方野，杀机凛然的道：“镇魔宫！刚刚幽冥大人说那是镇魔宫！镇魔宫在你身上？！”

　　方野脸色冷漠的望着何心清和这个魔族君王，并不回答，暗自将九系神魔像融入己身。

　　方野现在处于尊主中期，就算是动用了九系神魔像的力量，也依然只能发挥出尊主大圆满的力量，根本就无法与一尊真正的君王相抗衡。

　　更何况，还有何心清在旁边虎视眈眈，能够得到造化玄灵中的七瓣紫冰花，想来何心清也不是那么好对付的。

　　方野现在并不急于跟他们动手，幻灵等人已经在赶往这里来，等到幻灵等人来了，才能够保证万无一失。

　　方野已经将整个七煞殿都连根拔起，何心清对他恨之入骨，若是被何心清逃走，以后整个方家都会永无宁日。

　　何心清想要杀方野，方野更想宰了她！

　　那个魔族君王显然也被镇魔宫的神威给镇住了，惊疑不定的望着方野。

　　镇魔宫在魔族之中传得神乎其神，刚刚他更是亲眼见到了镇魔宫镇压幽冥真魔的一幕，即便幽冥真魔已经虚弱到了极致，那也不是寻常人物可以挑衅的。

　　良久，魔族君王眸子中的忌惮之色渐渐淡了下去，他见到方野迟迟不动，也有了些猜测。

　　那镇魔宫肯定不是完整状态下的，否则的话，方野早就该直接对他出手了，根本就没必要在继续等下去。

　　只是，就算只有一丝的可能性，他也不想亲自去冒险，所以还有些犹豫不决。

　　何心清也看出了他的顾忌，目光冰冷的望着方野，沉声道：“师尊，我对这小畜生也有些了解，他的这个镇魔宫应该只能用一次！他身上还有个九系神魔像，不过并不是完整的，顶多也只能让他发挥出尊主大圆满的修为。他有几个帮手也都在不远处的火荒山脉之中，为了避免夜长梦多，我们一起先宰了他吧！”

　　“好！一起出手，杀了他！”那个魔君当机立断的下令。

　　方野身上有着一种令他无法看透的感觉，他想释放幽冥真魔却被方野破坏，又听说方野的几个朋友还在赶来的途中，他也就下定决心，趁着方野的那些朋友还未到来的时机，先杀了方野再说。

　　还有镇魔宫，若是他将镇魔宫带回魔族，那可就真的是大功一件，他的功绩将会永远被魔族所牢记，即永垂不朽。

　　方野有心拖延时间，见到这个魔君想要出手，当即狂傲的挑衅道：“嘿，魔族君王，报名受死！”

　　“我乃是天火魔圣麾下的混青魔君，小子，你破坏了幽冥真魔的复活，今天我一定要杀了你！”那个魔族君王声音冷冽，张口吐出一口青铜古塔，静静的悬浮在他头顶，垂落下丝丝缕缕的青色光华，氤氲着浩瀚如渊的圣威波动。

　　这是一件圣兵！

　　魔族一直以来都将神域中的生灵当成了他们的口粮，屠杀的人类圣贤都不知道有多少了，圣兵在魔族中并不像在神域中那么罕见，几乎那些修为强大的魔族都能够拥有一两件。

　　混青魔君祭出青铜古塔之后，心中的底气也变得足了一些，他却并不大意，朝着何心清使了个眼色，让何心清从另外一方堵住了方野。

　　混青魔君从方野身上感受到了一种威胁，一种对于魔族的威胁，让他迫不及待的想要将方野斩杀在这里。

　　何心清脸色冷漠如霜，背后浮现出一座冰山，还有一朵圣洁的莲花在冰山上轻轻的绽放，莲花摇曳，荡涤开一道道精纯的能量波动，隐隐将那一方虚空都封锁住了。

　　不待他们形成包围，方野快速地消失在原地，整个人像是一头翱翔天外的苍羽圣鹰似的扑向何心清，手中多了那把逆鳞天刀，狰狞的刀身在昏暗的太阳下反射着冰冷的光泽。

　　何心清是个尊主中期的强者，相对于那尊魔君来说就已经弱了，方野主动出击，自然选择一个相对弱小一些的。

　　何心清冷笑一声，手中掐了个法诀，只见又一个何心清从她身体中走了出来，身上的气息同样强大，径直握着一柄残缺的圣剑朝着方野攻击了过来。

　　与此同时，何心清的本体手中也多了一柄一模一样的残缺圣剑，从另外一个方向攻向方野。

　　化出了一个与她本身一模一样的分身，而且连修为都一样强大，这种秘术，堪称逆天！

　　方野眸子微微缩了缩，想到了一种传说中的神级武技，一气化三清！

　　传说那种功法修行到至高境界以后，可以化出三个跟自己一模一样的分身，相当于一下子提高了三倍的威力，令人震惊。

　　就算何心清所使用的秘法并非是一气化三清，估计也是与那种神技相类似的武技，让方野都微微有些眼热。

　　方野出刀如匹练，横斩苍穹，勇往直前的向着距离他最近的那个何心清劈斩了下去。


第478章 又遇不祥

　　“轰！”

　　方野手中的逆鳞天刀悍然的劈斩在何心清手中的那柄残缺圣剑上面，发出一阵浩大的轰鸣声，滚滚的能量波动蔓延想远处，狂暴肆虐。

　　两人快速分开，方野的目光中多了一丝凝重，这个何心清也不知道动用的什么秘法，刚刚那一击所能够发挥出的威力已经不弱于尊主大圆满境界的威力，仅仅比他自己的要稍微弱上一点儿。

　　方野的身形在半空中划出一个完美的弧度，向着另外一个何心清攻杀了过去，刀芒绚烂，撕裂天宇。

　　这个何心清冷哼一声，手中的残缺圣剑幻化出数个剑花，仿佛莲花盛开似的，从四面八方的攻向方野的手腕。

　　方野手腕轻抖，逆鳞天刀化出无尽一片璀璨刀幕，与何心清的莲花状剑花碰触在一起，发出一连串的清鸣声。

　　方野的眼神中多了一抹惊讶，这两个何心清所使用的都是剑形的残缺圣兵，实力几乎一模一样，不是何心清本身的尊主中期的修为，全部都是尊主大圆满的修为！

　　方野双目火热，对这种武技非常的向往，如果他得到了这种武技，或许就可以化出另外一个尊主大圆满境界的分身！

　　就在方野分神的片刻，那个混青魔君突然动了，大手张开，手中浮现出一片混沌世界，透出一片浩瀚的世界之力，朝着方野笼罩了下去。

　　方野感受到了一种神山压顶般的浩大压力，双目中光芒电闪，背后轰然化出一片浩瀚领域，一条黄钻般的腾蛇冲天而起，一只巴掌大小的朱雀浴火翱翔，一只如山岳般巨大的玄武仰天长啸，三头大道真灵的力量汇聚到一起，怒啸着冲向苍穹。

　　“轰隆！”

　　一声浩大的声响传出，混青魔君所化出的一片手掌大世界轰然崩塌，方野所化的那三头大道真灵也都尽数毁灭，方野脸色苍白的退向远处。

　　方野虽然在万象神尊的道场中得到了天风鲲鹏果，但是他还没有来得及炼化，不然的话，所能够发挥出的力量就更强。

　　修行越到后期，每一个层次之间的差距就越大。

　　方野动用九系神魔像之后，修为也达到了尊主大圆满的境界，以三种大道真灵为媒介，调动天地间的虚空大势，强行与混真魔君的掌中世界碰撞，硬生生的拦截下了。

　　何心清动用秘术之后，又化出了个分身，让方野也感觉到了压力，对付何心清，方野也需要手段尽出才行。

　　现在这个混真魔君也开始对他出手，魔君和魔尊大圆满虽然只差一步，但这一步可是天壤之别，更是让方野难以抗衡。

　　方野曾经斩杀过不止一位的君王，但那都并非是靠着他自己的力量，杀死冰火王蛇是靠着众多尊主汇合的力量，杀死冰火殿的天冥长老是靠着镇魔宫的出其不意，杀死冰火殿的天殇长老也是靠着众人集合的力量。

　　真要是让方野独自面对着一尊君王，就算是一个刚刚进阶的君王，那也根本没什么胜算，逃命有余，攻击不足。

　　何心清幻化出了另外一道分身，混青魔君又拦住了另外一方，方野感觉附近的虚空都像是被彻底禁锢住了，想逃走根本就是不可能的事情。

　　方野也知道自己想要斩杀混青魔君和何心清就是痴人说梦，主要是在拖延时间，等到幻灵等人到来，想要屠戮他们也并不是什么难事。

　　混青魔君与何心清显然也知道方野所想，手中的攻击如同疾风骤雨似的，一波猛似一波，不给方野喘息的时间。

　　“冰山化雪莲，花舞倾城，冰封天下！”两个何心清同时开口，两道身影以方野为中心，沿着相反的方向快速转动着。

　　随着两条身影的转动，何心清的领域之力开始向着四周蔓延，一座座晶莹森寒的冰山开始浮现在四周，平地起冰山，快速蔓延向远处。

　　转眼间，周围近千丈的距离都被冰山所覆盖，彻底化为一个冰山世界，并且还在向着外面蔓延着，里面透出五彩斑斓的绚烂光彩，还有着各种大道符文闪烁不休。

　　“轰隆隆！”

　　万千冰川尽数崩碎，碎裂的冰川并未彻底消散，反而在原来冰山的地方汇聚成了一朵朵颜色各异的莲花，每一种莲花都散发着沁人心脾的冰冷。

　　无数莲花几乎同时绽放开来，在虚空中摇曳生姿，流转出各种大道的韵律，交织成一片片冰寒的丝线，化作一片冰寒牢笼，朝着方野笼罩了过去，逸散出的丝丝冰丝将下方的漆黑山脉都冻得裂开一道道大缝。

　　方野抬手将手中的逆鳞天刀朝着在旁边偷袭而来的混青魔君投掷了过去。

　　同时，方野双手快速的结印，一股股精纯的能量波动在他双手间翻滚，一头大如山岳般的黑色玄武从他手掌中冲出。

　　紧接着，方野背后再次浮现出另外一头黑色玄武，快速的与方野手印中化出的玄武道印融合在一起，透出一股彪悍的凶威。

　　玄武，水系的大道真灵，属于水系万物之首。在黑水玄武出现的时候，整个苍穹中的那些冰丝都隐隐变得畏惧了起来，所形成的那片牢笼都开始轻微的晃动了起来。

　　黑水玄武仰天咆哮一声，大口张开，猛力一吸，就见到附近冰封的虚空开始呜咽起来，全力抵抗了一番，最终还是被黑水玄武一口吞入腹中。

　　“莲花舞，冰丝凝，冰出天下惊！”何心清面色冷淡，两道身影各自掐出不同的法诀，四周摇曳的莲花摇曳的更加厉害了。

　　随着莲花的摇曳，一道又一道的冰丝舞动，引动黑水玄武体内的冰丝，使得那个巨大的玄武都开始疯狂咆哮了起来，在虚空中狂暴的翻滚着。

　　方野有把握可以控制融合了玄武道印的玄武真灵来炼化掉玄武体内的冰丝，可惜混青魔君的攻击又到了，方野只好暗道一声可惜，快速退让到一旁，那头黑水玄武哀鸣一声崩为碎片。

　　混青魔君和何心清相配合，逼的方野唯有闪避的份儿。

　　半空中轰鸣不绝，一道又一道能量波动狂暴，却也未能给方野带来什么实质性的伤害。

　　方野一边跟他们周旋着，一边感应着幻灵的气息，感觉到幻灵正在快速的靠近着，他倒是并不急着跟何心清两人拼命。

　　何心清身上还有七瓣紫冰花，方野知道何心清会在自己大意的时候发出雷霆一击，他一直在防着七瓣紫冰花的偷袭。

　　何心清的两个身影都面色如霜，眼神清冷的可怕，双手之间的攻击虽然凌厉，却并未动用七瓣紫冰花。

　　见到久攻不下，混青魔君有些急了，声色俱厉的怒吼道：“小畜生，我知道你身上有圣兵，若是你不动用出来，那你就等死吧！”

　　随着混青魔君的怒吼，他头顶的那座青铜古塔冲天而起，转瞬化为山岳大小，朝着方野当头罩了下来，圣威浩荡。

　　圣兵在君王手中，比在尊主手中所能够发挥出的威能要强得太多了。

　　方野不敢大意，张口吐出冰焰古镜，冰焰古镜上的符文仿佛一瞬间全部复活了一般，彼此交汇，一道青红色的光芒从冰焰古镜中冲出，朝着天际压落的那座青铜古塔激射了过去。

　　“轰！”

　　青红色神芒悍然撞向了那座青铜古塔，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，仿佛星域大碰撞似的，在虚空中撕裂开一道道清晰的虚空大裂缝。

　　方野快速退后，脸色微微变的有些苍白，快速召回逆鳞天刀。

　　在两人发动攻击的时候，方野隐晦的感觉到了四周的虚空中多了一丝神秘的力量，天地间刮起了一种诡异的神风，令他有一种熟悉的感觉。

　　不祥之兆！

　　他们之间的攻击太过狂暴，最终还是引发了天武大陆的不祥。

　　就在方野刚刚与混青魔君分开的时候，其中一个何心清的眸子中陡然冷芒大亮，万千莲花的花瓣都开始纷纷解体，一片片花瓣像是一柄柄利刃似的割裂苍穹，旋转着朝着方野围杀了过去。

　　圣兵撞击，方野的气息还在翻腾状态，何心清此时出手，正是选择了方野最虚弱的时候。

　　方野强行提起自己的修为，不等逆鳞天刀回到手中，就幻化出万千刀影，与袭来的一朵朵莲花花瓣撞击在一起，发出一连串清脆的撞击声。

　　陡然，方野感受到一股深入骨髓的危机感，不假思索的将青铜火龙钟给祭了出来，直接笼罩在身周。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的声响传出，将青铜火龙钟撞击的一阵剧烈的颤抖，上面的圣威还没有完全激发出来就被压制了下去，快速变得黯淡了下来。

　　青铜古钟的轰鸣声震得方野一阵头昏眼花，他快速压下了体内翻腾的气血，控制住青铜火龙钟猛力一震，将古钟外的东西震飞了出去。

　　方野这才来得及看清那东西的样子，那是七片紫色晶莹的花瓣，流转着大道的气息，紫意盎然，冰寒彻骨，杀机遍布。

　　七片紫色花瓣在虚空中快速飞舞，快速在虚空中汇聚在一起，化成了一朵晶莹欲滴的七瓣神花，没入到了何心清的眉心之中。

　　七瓣紫冰花！

　　刚刚何心清竟然将七瓣紫冰花夹杂在众多莲花花瓣之中来偷袭方野，还未曾逸散出丝毫的杀机，若非方野反应的快，这一下不死也得重伤。

　　“呼呼呼……”

　　天地间的神风开始狂暴了起来，从四面八方朝着此处围拢了过来。

　　方野脸色微微变了变，他上次进入到神灵道场就被困住了好几个月，最终还是冒险引动了天地杀局还侥幸逃出来。

　　这何心清也是个狠角色，知道有可能会引发不祥，也想要强行除去方野，或许她还真以为自己会有什么手段可以从避过不祥。

　　方野却明白，这种不祥根本就是避无可避！

　　就算是圣贤来了，遭遇到了不祥，也仅仅能够留下精神力定位的烙印，但也无法打破那一片星空牢笼的封锁！

　　“这个疯子！”方野暗骂一声，调动自己的修为，极力向着外面挣脱。

　　就算是明知道难以挣脱这种不祥力量的封锁，方野也想试一试！

　　何心清和混青魔君也发现了这股力量的霸道，脸色都变得异常的难看，全都在拼命挣扎着。

　　“嗷！”

　　陡然，一声狂暴的咆哮声穿过万千世界而来，震得虚空中一阵剧烈的颤抖，封魔殿所在位置再次浮现出了那个巨大旋涡，一只布满了青金色鳞片的手掌从黑色旋涡中探了出来。

　　幽冥真魔又在冲击封印！

　　方野置身于那股邪异神风之中，只能干看着那只巨手狂暴的挣扎，根本无力阻止。

　　在方野和混青魔君以及何心清消失的瞬间，他依稀见到雪芊芊、幻灵等人的身影出现在了视野之中，接着就没入到了无尽的错乱时空之中。


第479章 万象大阵

　　错乱交错的时空，光彩陆离的狂暴能量，疯狂的虚空撕扯之力，仿佛永恒就存在似的，让人很容易就迷失在这片错乱的时空之中，找不到归途。

　　这种错乱的时空，方野已经不是第一次经历了，这次的感觉却和上次有所不同。

　　上次，他是紧跟在方雪儿身后进入到这片错乱的时空之中的，是用拳头硬生生的打进去的。

　　这次，他却是被不祥之力卷入其中的，这股不祥之力令他感到非常的古怪，以他的力量，几次出拳竟然都像是打在了棉花上似的，根本就无处受力！

　　方野只能任由那股不祥之力裹带着自己的身躯在不同的时空中穿梭，渐渐失去了何心清以及那个混青魔君的气息，也不知道他们两人被卷到了什么地方。

　　置身于这股邪风之中，方野感觉到周围的那些错乱时空的力量完全不同于当初他所经历的那次，这次所承受的各种时空撕扯之力比上次要弱小得多。

　　也就是说，这股邪风就像是一个保护罩似的，极大的削弱了附近的各种压力。

　　方野心中有些明白了，这股不祥之力应该就是当初的万象神尊故意留下的，至于万象神尊留下这股邪风的作用，方野也有些猜测。

　　万象神尊留下这股邪风，让人进入到星空牢笼之中，或是想要寻找传人，可以开启万象神尊的传承，用以对付魔族！

　　能够达到尊主境界的强者，或许才会是能够开启万象神尊传承的最低标准。

　　万象神尊出现的年代早已久远的难以考证了，方野不相信在这么久远的岁月之中，天武大陆会没有人踏足更高境界，至少小黑的前世跟那幽冥真魔就是于十万年前在天武大陆中动手的，或许天武大陆成为天谴之地并非是在万象神尊的年代。

　　万象玄黄鼎、寒霜流影剑以及九色蕴灵盆这三种玄灵神器都是出自于天武大陆，封魔殿中镇压着幽冥真魔，黑魔海中还有着不弱于广寒天宫的圣贤埋骨地。

　　方野总感觉天武大陆中充满了神秘，并不像其表现出来的那么简单，出去之后一定要想办法探索下天武大陆的奥秘，至少也要搞明白天武大陆什么时候变成天谴之地的。

　　不知道过了多久，方野身周的那股邪风陡然消失不见，那些错乱的时空也都消失的无影无踪，方野再次进入到了那处星空牢笼之中。

　　方野警惕的向着四周释放出了自己的精神力，并未发现何心清和混青魔君的气息，却再次发现了那种星空壁垒，也就是星空牢笼。

　　又一次进入到了星空牢笼之中，方野心中暗叹一声，这地方太古怪了，神灵道场中更是杀机遍布，就算他身怀万象玄黄鼎，也不敢说自己就没有任何危险。

　　此处没有方向感，基本上是一片黑暗，只有偶尔划过虚空的各种狂暴能量团，给整个黑暗的虚空增添了一抹冰冷的生机。

　　方野连一点星光都没有看到，让他怀疑自己是不是还在星空之中。

　　方野仔细感应了一番，并未感应到有星辰之力，也不知道那个神灵道场在什么地方，也就随便选了个方向赶了过去。

　　方野推测，既然那股邪风的目的就是将天武大陆的各位强者带入到了此处，不管往哪个方向前行，最终应该都会通往那片神灵道场。

　　枯寂的虚空，永恒的冰冷，感受不到时间的流逝，无法确定路在何方。

　　方野在枯寂的虚空之中前行，由于还要警惕着何心清和混青魔君，方野并未全力赶路，他需要时刻保持着战斗力。

　　面对一个拥有圣兵的魔族君王，还有一个看你比拟两个尊主大圆满的何心清，方野不会有丝毫的大意。

　　此处可得不到补充，全力赶路的话，在极度消耗的时候遇上这两个大敌，就算方野也吃不消。

　　在枯寂的虚空中前行，方野已经没有了时间概念，不知道过了多久，终于再次见到了在虚空中飘过的巨大陨石。

　　陨石越来越多，渐渐地还多了一丝星光，方野眼神一喜，向着星光所在的方向赶了过去。

　　方野现在更肯定自己刚才的猜测，不管从什么地方前行，最终都会赶往神灵道场。

　　在这种时候，也是最有可能见到何心清二人的时候，方野也将自己的警觉性提升到了最高，避免被何心清二人偷袭。

　　随着方野的前行，渐渐有着近乎腐朽的圣骨在远处飘过，方野已经来过一次了，心情并未有着太大的波动。

　　星光越来越浓郁，方野再次见到了一个光怪陆离的浩瀚大陆，道韵流转，星光似真似幻，看起来就像是一片安详宁静的修行圣地。

　　方野却知道，这里处处杀机，就算是圣贤来了也十有八九会陨落。

　　不知道何心清两人是否已经找到了此处，方野暂时也不急着落下去，而是先动用万象玄黄鼎的力量封锁住了自己的气机，暂时先隐藏在虚空中，围绕着整个浩瀚大陆游走了起来。

　　他需要仔细观察整个浩瀚大陆的全貌，用以推演整个大阵的运行状况，虽然他对于阵法不怎么了解，但是在万象玄黄鼎的加持下，也能够看出大阵的部分运行轨迹，这样全面的观看，也是为了防止误入杀局绝境之中。

　　除此之外，还要寻找何心清等人，如果有机会，他毫不犹豫的会将何心清二人给宰了。

　　大约过了七八天的时间，方野已经将整个浩瀚大陆的全貌都观察了一遍，在万象玄黄鼎的作用下，对于这座周天万象大阵，也有了更深的一层了解。

　　虽然方野还无法完全掌控周天万象大阵，但也有把握可以控制周天万象大阵的部分运行轨迹了。

　　对于周天万象大阵的了解越深刻，方野越清楚这座大阵的恐怖，就算是圣贤，也可随意轰杀。

　　难怪镇魔宫曾说，这座周化万象大阵霸道无匹，就连半步神灵也难以在其中从容前行。

　　方野脸上露出一丝微笑，眸子中却闪烁着冰冷的杀机。

　　此处虽然充满了危险，但也不失为一个可以利用的好地方。

　　在这周天万象大阵之中，就算他仅仅可以控制极少极少的一部分运行轨迹，相信也足以轻易的斩杀君王了。


第480章 杀机爆发

　　在周天万象大阵之中，方野并未感受到何心清二人的气息，他们不可能像自己一样，进入到周天万象大阵之中又活着出去了，还不知道在哪里飘浮游荡呢。

　　混青魔君有着圣兵护身，何心清也有造化玄灵护身，就连镇魔宫都不一定可以直接镇死他们。

　　方野打定主意借助周天万象大阵的力量来斩杀混青魔君和何心清，也不急于进入到这片浩瀚大陆之中，就像是渔翁似的，在等待着鱼儿上钩。

　　何心清二人也不知道是不是迷失在枯寂星空之中了，连续好几天都没有出现。

　　半个月后，就在方野都开始怀疑他们是否已经进入到了周天万象大阵之中的时候，终于感受到了一股浓郁的生机从远处赶了过来。

　　来人的气息若有若无，冰冷而圣洁，与雪芊芊倒是有些相似，从来人的气息之中，方野也判断出，此人正是何心清。

　　何心清的身影出现在方野的目光之中，她赶路也并不快，也不知道她是不是察觉到了什么危机并未直接进入其中，而是围绕着这片浩瀚大陆在观看推演着什么。

　　来的只有何心清一人，并未见到那混青魔君的踪影。

　　方野心中微凛，任何一个对手都不可轻视，何心清能够得到七瓣紫冰花，也必然有着逆天气运在身，此时见到这样一处神秘场地，竟然还能够保持冷静，这就不是一般人可以做得到的了。

　　方野清晰地感应到，何心清的修为也基本上是处于巅峰状态，在尊主中期巅峰徘徊，并未动用秘术发挥出尊主大圆满的修为。

　　她身上必然也有什么灵丹妙药之类的东西，也可能是其他的天材地宝，不然也难以让她坚持到此处。

　　何心清的双眸中清冷无比，隐约有着天道运行的轨迹浮现，双手还不时地掐着手指推算，似是在推演此处的大阵走势。

　　对于何心清的推演，方野并未放在心上，此处连半步神灵都可以葬送，何心清再怎么逆天，也不可能跟半步神灵相比。

　　能够看透大阵的唯一之物就是万象玄黄鼎，还在方野自己的身上，只要何心清进入到周天万象大阵之中，再想出来，那可就没那么容易了。

　　就算她可以从周天万象大阵之中冲出来，方野也不会给她这个机会。

　　方野对于何心清这种人物也算是有所了解，就算她明知此处会有危险，但她也知道这里也隐藏着莫大机缘，她会忍不住进去探索的。

　　方野并不急于出手，只要何心清进入到周天万象大阵之中，方野有十成的把握可以留下她！

　　方野正在想这何心清到底会什么时候进入这片浩瀚大陆的时候，再次感应到了一股快速靠近的气息。

　　这股气息跟何心清的气息完全不同，这股气息中充满了残忍嗜杀的魔性，比何心清的气息要强得多。

　　方野眸子中冷芒闪烁，知道是那个魔族君王到来了。他们两人汇聚在一起，虽然会让方野更麻烦一些，但只要他们进入到了周天万象大阵之中，方野也有把握可以将他们两个一起斩杀！

　　“师尊！”何心清道了一声，快速迎了上去。

　　一股魔云从远处赶来，混青魔君的身影在其中若隐若现，不消片刻就来到了何心清的身边。

　　混青魔君显露出了本体，身上布满了细密的鳞片，头上的三根长角散发着淡淡的魔光，一条细长的尾巴在身后轻轻地摇晃着，散发着一股邪异的俊美之感。

　　混青魔君见到何心清之后，眼睛中也涌现出了一种惊喜的神色，大笑道：“清儿，见到你无恙，为师很欣慰！那小子也是跟我们一起被那股怪风卷进来的，你有没有遇上那小子？”

　　何心清轻轻的摇了摇头，清丽的容颜上并没有太大的变化，平静的道：“算他走运，我也并没有遇见他。”

　　“那小子狡猾的很，遇上他千万要小心。”混青魔君叮嘱了一句，话锋一转，又继续道：“对了，你来到这里多久了？对于这块大陆有什么看法？”

　　何心清的眸光转移到面前的浩瀚大陆之上，朱唇轻启，缓声道：“这里是一处天下少有的修行圣地，里面宝药遍布，流转着各种大道韵律，灵气氤氲似水。只是，这里的生机却没有丝毫外泄，完全被禁锢在这片大陆之中，外面没有丝毫的生机，我怀疑此处有超强阵法守护。”

　　混青魔君笑着点了点头，赞赏道：“你说的没错，我也感觉到此处有些古怪，你对阵法也有所了解，不知能否破阵？”

　　何心清淡笑道：“师尊说笑了，我现在连此处有没有大阵都无法确定，又何谈破解？”

　　混青魔君沉吟道：“外面的星空之中没有丝毫的生机，我们要想离去，如若在外面，我们迟早会修为耗尽而死。这片大陆中充满了生机，我们要想活命，迟早要进入其中。真要等到修为消耗的差不多了，就算是遇上了什么危险也难以躲避。趁着现在我们的消耗还不算太大，不如现在就进入其中。”

　　何心清望着混青魔君，淡笑着点了点头，轻语道：“也好，一切全听师尊吩咐。”

　　混青魔君也不再拖延，快速靠近前方的浩瀚大陆，抬手将一方古老的大印打了出去，用来试探下这片浩瀚大陆的反应。

　　“轰！”

　　古老大印重重的砸在了那片浩瀚大陆上，溅起尘土飞扬，一道道能量波动弥漫向四面八方，却未曾将那片地面砸出任何一个裂缝。

　　方野在远处看得清楚，不由得暗叹一声，这老东西还真是狗屎运，这一下攻击恰好砸在了大阵的空闲处，并未引起大阵的丝毫反应。

　　紧接着，方野心中就活络了起来，这混青魔君见到没什么反应，心中的顾忌也会弱上许多，对大阵的戒心也没那么重了，自己也将会更好得手一些。

　　果然，那混青魔君见到古朴大印的反应，脸上的表情异常的欣喜，明显放松了许多，赞道：“好坚硬的山石！”

　　这一下虽然未曾打在大阵之上，混青魔君心中依然有很大的警惕，他的本体并没有直接落下去，而是控制着古朴大印再次砸向旁边。

　　原地一声轰隆巨响，大印还是没有砸在杀局之中。

　　混青魔君稍微松了口气，向着何心清示意了下，道：“清儿，为师已经试探了两次，下方并没有危险，你下去看看吧，为师就在你身后，遇到危险也可以随时将你救出来！”

　　混青魔君秉承了魔族的本性，狡诈多疑，就算他已经出手试探了两次，却也并未掉以轻心，在这种时候依然想让何心清来替他探路。

　　方野心底冷笑一声，魔族就是魔族，狗改不了吃屎，或许混青魔君一开始找上何心清，就没安什么好心。

　　何心清秀眉微蹙，却并未反驳混青魔君所言，微微颔首，轻语道：“如此的话，有劳师傅照料了。”

　　言毕，何心清张口吐出一座带着几道裂痕的白银古钟，笼罩在她自己的头顶，垂落下丝丝缕缕的圣威，这才小心翼翼的向着面前的大陆落了下去。

　　方野的浓眉微微挑了挑，这何心清的气运也实属逆天，他已经见过何心清动用了两件剑形的残缺圣兵，此时又动用出了一件钟形的残缺圣兵，真不知道她到底还有多少底牌。

　　不知道为何，方野总感觉何心清身上有什么不对，让他更是警觉万分。

　　何心清就沿着古朴大印刚开始落下的方位而下，没有丝毫的偏差，看来也是在忌惮此处的大阵。

　　落下之后，何心清微微松了口气，并未急着迈步，而是在等候着混青魔君的到来。

　　混青魔君见到何心清落下安然无恙，他也稍微放下心来，头顶着那座青铜圣塔，沿着何心清落下的轨迹落了下去。

　　“轰！”

　　就在混青魔君即将落地的瞬间，整座大阵都像是复活了一般，附近的浩瀚大陆之中都开始爆发出一道道惊天动地的杀机，全都向着混青魔君所在地攻杀了过去。

　　混青魔君脸色大变，还不等他有所反应，附近的道道杀机就冲到了他身边。

　　“叮叮当当……”

　　一阵急促的声响传出，那座青铜圣塔以肉眼可见的速度黯淡了下来。

　　“咔嚓！”

　　附近的杀机凌厉无比，就算青铜圣塔是一座真正的圣兵，此时也承受不住了，发出一声清脆的碎裂声，塔身上多了一道清晰可见的裂缝。

　　方野在远处看的一阵心惊肉跳，暗自吞了口唾液，不愧是神灵设下的完全大阵，这还远远未曾完全复苏，就可以轻易崩碎圣兵，这也太恐怖了。

　　方野心里还有些高兴，他还没出手，周天万象大阵就开始对着混青魔君展开了攻击，说不定就可以直接将混青魔君斩于此处了。

　　何心清进入其中没有任何事情，混青魔君进入其中却引发了杀机，周天万象大阵的反应让方野也不由得猜测，难道周天万象大阵，也是专门对付魔族的吗？


第481章 师徒反目

　　神灵道场的杀机汇聚，瞬间就将一件圣兵都打出了裂痕，这简直就是难以想象的事情。

　　在世人眼中，坚不可摧的圣兵在大阵中就像是豆腐做的一般，仅仅抵抗了一瞬间，就要崩溃解体，根本就无法抗衡。

　　混青魔君显然也听到了那一声古塔碎裂的声响，当场吓得肝胆俱裂，他也不知道为什么何心清落下的时候没事，他落下的时候却会引发这种杀机。

　　他知道青铜圣塔也坚持不了多久了，在这种时候也无暇细想，眸子中满是凶狠残暴的神色，伸手将何心清拉在了身前，要让她替自己拦下其中一道最猛烈的杀机。

　　何心清瞳孔一缩，惊呼道：“师尊，这是为何？”

　　混青魔君狞笑道：“清儿，为师收你为徒，不过是看上了你的玄冰圣体，想要等你成为君王的时候，取你玄阴圣体的处子之身，我就可以彻底改善我自己的体质，将来成圣也不是不可能！但是现在，为师有危险，只好先将你牺牲了！”

　　何心清并没有阻挡防御，双眸望着混青魔君，眸子中没有丝毫惧怕的神色，反而冰冷异常，漠然的道：“混青，我早就知道你对我图谋不轨，你以为我会对你从未防备吗？这座大阵对魔族异常的敏感，此处就是你的葬身之处！”

　　混青魔君敏锐的察觉到了一丝不对劲，眸子中露出惊疑不定的神色。

　　“轰！”

　　那道浩大的杀机重重的劈斩在她身上，她的脸上却露出一丝诡异的笑容。

　　被那道浩大杀机打中，何心清的身形一下子碎裂成无数光点，渐渐消散在苍穹中，那个残破的白玉古钟也快速冲向天宇。

　　“分身？！小贱人，你好深的心机！竟然不惜动用一气化三清的神技，化出一个分身来将我引来此处，难道你在拜师的时候就打算对我出手了吗？”混青魔君惊怒交加的大吼出声，竭尽全力的激发青铜古塔的力量，拼命闪避着周围的杀机，朝着天外冲了过去。

　　方野心中充满了鄙夷，这两师徒还真是蛇鼠一窝，师傅收徒是为了夺取徒弟的纯阴之身，徒弟拜师也存在以后弑师之心，在生死危机之下，终于全都原形毕露了。

　　想到混青魔君所言，方野的心脏不由得剧烈跳动了下。

　　一气化三清！

　　竟然真的是一气化三清！

　　这种神级武技只存在于传说之中，修行到极致，可以化出三个分身，每一个分身都拥有着不弱于本体的修为，属于一种逆天神技。

　　方野虽然也曾经怀疑过何心清可能会拥有这项神级武技，但是这种神级武技的名头太响亮了，以致于让方野不怎么相信这种神级武技会在她身上。

　　现在，混青魔君直接道破了何心清身怀一气化三清这项神级武技的事实，令方野也动了心思，这项武技一定要得到！

　　忽然从天外传来何心清那冰冷森寒的声音：“混青，你对我太不了解了，有危险的地方，我怎么会轻易涉足？我本来还不想现在就杀你，还想让你探探路，但既然你找死，那就怨不得我了！”

　　混青魔君刚刚要冲出大阵封锁，就见到头顶上空多了那个残破的白玉古钟。

　　还未等他反应过来，就听到何心清冷冷的吐出一个字眼：“爆！”

　　整个白玉古钟轰然爆炸了开来，狂暴的圣威激荡翻滚，震得虚空都是一阵剧烈摇晃不已，将刚刚要冲出大阵封锁的混青魔君又压了下去。

　　“噗！”

　　混青魔君气的张口喷出大片青黑色血迹，脸上挂满了暴怒狰狞的表情，全身鳞片光芒四射，仰天怒吼道：“我恨啊！”

　　“轰！”

　　万千杀机汇聚在混青魔君的身上，那个青铜圣塔没坚持多久就彻底爆裂开来，狂暴的杀机当场就将混青魔君斩为一地碎肉。

　　混青魔君陨落！

　　多行不义不自毙，混青魔君狡诈奸猾，最终却被何心清借助大阵给宰了，也实在是咎由自取。

　　混青魔君一死，下方的那些翻过的天地杀机都快速的消失不见，就像是从来没有过似的，整个浩瀚大陆再次恢复了祥和宁静，唯有那点点黑血才显示着刚刚的那场杀机。

　　天地间一片平静，何心清白衣飘飘，静静的立身于浩瀚大陆边上，双目中清澈无比，忽然开口道：“姓方的，出来吧！我知道你在这里，别再躲着了！”

　　方野并没有感到意外，刚刚他听到一气化三清的时候，心脏不受控制的跳动了下，他知道就已经被何心清给发现了。

　　此时就剩下何心清一人，而且何心清动用一气化三清所化的一个分身又刚被打碎，方野可不会对她有丝毫的惧怕。

　　听到何心清的话语，方野直接从虚空中迈步而出，静静的站在何心清身前百丈外，淡淡的道：“刚才那一幕真精彩，危机来临，师徒反目，真没想到最后活下来的会是你！”

　　何心清冷冷的道：“是他自己找死！现在，该轮到你了！”

　　方野本来打算将何心清引入到神灵道场之中再动手的，此时却被何心清激发出了他的傲气，也不准备把何心清引入到神灵道场之中，直接狂傲的回应道：“那就战吧！”

　　同辈对决，方野还未怕过谁来！

　　方野选择与何心清在外面大战，还有另外一个打算，那就是想要得到何心清身上的一气化三清！

　　何心清双手快速掐诀，身上的气息暴涨，很快就达到了尊主大圆满境界，向着方野轻轻推出双掌，娇叱道：“今天我要为七煞殿的万千子弟报仇，姓方的，纳命来！”

　　随着何心清的玉手的推出，一座白色的冰山从她的玉手中浮现而出，迎风见涨，转眼就变成了山岳大小，悍然的朝着方野压落了过来。

　　方野双目光芒闪烁，这并非是幻化出的普通冰山，里面还充斥了一股子阴寒至极的寒意，应该还融入了何心清那玄冰圣体的力量。

　　方野战意盎然，双手快速掐诀，一头霸绝的黑龙从他手臂中冲出，仰天咆哮一声，凶悍的冲向那座白色冰山。


第482章 逆乱神符

　　“轰隆！”

　　黑色玄武与白色冰川猛烈的撞击在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣股，巨大如山的黑色玄武快速变得黯淡了下来，而那座白色冰川也露出道道裂痕。

　　方野心中微微有些惊讶，何心清已经损失了一个分身，此时并不在巅峰状态，在这种情况下，他以为这一下足以将那座冰山震碎的，没想到这一下竟然是平分秋色。

　　方野知道何心清的气运之力也不差，在与她对战的时候也不敢大意，体内九龙破功法呼啸运转，那头黑色玄武仰天咆哮一声，直接向着何心清撞击了过去，大蹄如山拍下。

　　在黑色玄武冲出的时候，何心清并未控制着那座冰川撞向黑色玄武，而是与黑色玄武擦肩而过，向着方野砸落了下来。

　　这女子也是个狠角色，在跟方野硬拼硬，丝毫不闪躲，属于一种以命搏命的打法。

　　方野冷哼一声，拳头上绽放出璀璨的神芒，重重的轰击在了那座巨大冰川上。

　　他还就不信了，以他这堪比君王的肉身，还对付不了这座融合了玄冰圣体能力的冰川！

　　“轰！”

　　拳头和冰川之间爆发出一声震耳欲聋的声响，冰川以肉眼可见的速度快速崩溃，最终消散在天地之间。

　　在方野回头望去的时候，见到那头黑色玄武也开始哀鸣着崩溃掉了，被何心清徒手给斩了。

　　神域广袤无边，谁也不敢说自己的气运是天下最强，何心清所表现出来的实力已经不弱于方野了，方野眼中的杀机更盛。

　　何心清现在就已经达到了这种地步，若是再让她继续成长下去，他们方家迟早会被何心清给连根拔起！

　　必须杀了她！

　　方野对何心清起了必杀之心，手中动作不停，刚刚击碎那座冰川，他背后就冲出一头巨大的太古金乌。

　　太古金乌展翅清鸣，快速没入到了方野的体内，方野全身的毛孔中都闪烁着金色的火焰，燃烧的这一方天宇都在扭曲变形。

　　何心清脸色如罩寒冰，手中刷的一下出现一柄残缺圣剑，身剑合一，化作一道惊鸿，快速朝着方野袭杀了过去。

　　方野眸子中光芒大亮，臂掌如翅，幻化出万道残影，双手从左右啄在了那柄残缺圣剑上面。

　　长剑如龙，想要挣脱方野的束缚，哪知方野双手似是有着擒龙之力，任由这柄残缺圣剑怎么折腾，也无法从方野的双手中挣脱出来。

　　何心清果断放弃了手中的长剑，右手虚空一抽，又是一柄残缺的圣剑出现在她手中，从另一方朝着方野的肋下脱手掷出。

　　方野脸色一寒，动用手中夺下的残缺圣剑朝着何心清祭了出去。

　　“爆！”

　　两人同时喊了出来，声音中都充满了肃杀与狠厉，并同时向着后方倒退了过去。

　　在这种时候，他们两人竟然做出了同样的反应，就是将手中的残缺圣兵自爆！

　　“轰！”

　　整个天宇都跟随着剧烈颤抖了起来，一道道虚空大裂缝蔓延向远处，仿佛整个世界都崩碎了一般。

　　他们两人同样的狠辣，一心想要置对方于死地，对于残缺圣兵爆炸都没有组织起太强的防御，在这一击中都受到了些不轻不重的内伤。

　　方野清晰地从何心清的眸子中看到了一丝遗憾，心中一想就明白了过来，何心清是打算借助两人的轰杀来打开一角牢笼！

　　可惜，就算他们两人都自爆了圣兵，依然未能将那虚空牢笼给轰碎，甚至连那虚空牢笼的晃动也非常的轻微。

　　这片星空都是一座巨大的牢笼，就算圣贤来了，也不能打破这种星空牢笼，以他们两个的实力，自然更不可能了。

　　方野心里没有丝毫压力，反正自爆的那两件残缺圣兵都不是何心清的，只是稍微让他感到有些意外罢了。

　　何心清双眸冰冷，一边后退，一边双手快速舞动，结出一个又一个的复杂手印，从她全身毛孔中冲出一道道冰寒森然的煞气，阴风阵阵，一道道若有若无的惨嚎声从阴风中渗透了出来。

　　方野眸光微微缩了缩，何心清杀的人也不少，不然也不会有如此浓郁的煞气。

　　从那些浓郁煞气之中，方野还感受到了君王的气息，看来何心清也曾经斩杀过君王！

　　能够在神域中迅速成长起来，没有任何人是庸手，都有着各自的机遇，到现在方野依然未曾完全看出何心清的底牌有多少。

　　无尽煞气汇聚，化为一柄柄狰狞的长剑，朝着方野疾刺了过去。

　　方野脸色平静，背后升起一座又一座的白玉古桥，一轮明月缓慢的升腾而起，快速的越过二十四道古桥，高悬在虚空中，垂落下丝丝缕缕的月色神华。

　　二十四桥明月夜，天生克制任何负面影响，这些阴煞气息所凝聚出的利刃，还未曾靠近方野就被天际垂落的月华给瓦解，快速的消散了开来。

　　何心清秀美微蹙，手中猛然一撮，七瓣紫色晶莹的花瓣从她手中冲杀了出来，冰冷森然，流转着大道的气息。

　　七瓣紫冰花！

　　这种造化玄灵已经彻底被何心清炼化，每一片花瓣都像是一柄天地利刃，所过之处不仅割裂了虚空，还将虚空都冰封了起来，着实可怕。

　　方野不为所动，全力激发了朱雀道印，一头巴掌大小的火红色小鸟从他背后飞了出来，悍然的冲向了七瓣紫冰花。

　　神焰朱雀果和七瓣紫冰花都是造化玄灵，所蕴含的大道之力都异常的恐怖，这一下碰撞在一起，当场打的天地开裂，虚空震颤，甚至连下方的那片浩瀚大陆中都开始冲出一道道的杀机，似吐未吐，似发未发。

　　方野与何心清却都像是没有见到下方的情况似的，再次揉身而上，又激战在一起。

　　“刷！”

　　何心清身上再次走出另外一个何心清，正是她的一气化三清的神级武技。

　　在刚刚被斩杀掉一具化身之后，何心清竟然可以重新又凝聚出一具化身，就连方野都微微有些动容了。

　　何心清脸上挂着冰冷的笑容，攻击起来愈发凌厉了起来，一前一后堵住方野，要将方野格杀当场。

　　方野战意惊天，就算是在这两个尊主大圆满境界的围攻之下，他依然不落下风。

　　腾蛇嘶鸣，玄武咆哮，花瓣飞舞，冰雪晶莹，看似多姿多彩的绚烂之中，隐藏着无限杀机，双方的攻击越来越凌厉，都是只攻不守的架势。

　　随着两人动手时间的延长，两人的体力都消耗不少，只是彼此的眸光中依旧杀意不减。

　　下方的杀机也越来越汹涌，一股股的袭杀而来，已经蔓延到了方野二人脚下。

　　方野抓住机会，数种造化玄灵齐出，封锁住外面的虚空，手中逆鳞天刀出现，对着何心清就是一刀，斜斩了其中一个何心清。

　　何心清也不甘示弱，一片花瓣所化的利刃从方野腰腹间划过，带出一道深可见骨的血槽。

　　方野也发狠了，强行操控虚空大势，配合数种真灵，完全封锁了这片虚空，逆鳞天刀再次高举。

　　周围全是封锁，下方更是杀机涌现，何心清强行冲上高天，玉手中出现一座玲珑剔透的九层古塔，塔中冲出数尊神袛的虚影，拦下了方野那可开天辟地的一刀。

　　方野眉毛微扬，知道这是何心清的本命神兵，若论炼化程度，几乎跟他的逆鳞天刀差不多了。

　　就算何心清拦下了方野这一刀，也不受控制的被下方的滚滚杀机包裹住，朝着下方落了下去。

　　一股浩大的杀机从远处朝着何心清攻杀了过去，何心清脸色一变，扬手打出一道玉符。

　　“轰！”

　　玉符所过，逼的那些杀机都无法靠近，在附近猛烈的翻滚不休，何心清借机消失在周天万象大阵之中，那道符箓拦下道道杀机之后竟然随着何心清一起消失在大阵之中了。

　　方野不由得瞳孔骤缩，他还是首次见到可抗衡整座大阵的存在，就算刚刚那道杀机还不够凌厉，也足以秒杀君王，却被何心清动用一张符箓就挡了下来，让他怎能不惊？

　　“逆乱神符！这可是真正的神灵留下的符箓！想不到她的气运这么强！”镇魔宫认出了那道神符的来历，声音中也多了一丝惊诧。

　　方野双目中玄黄色光芒闪烁，看清了附近大阵的运行轨迹，紧跟在何心清身后进入到了周天万象大阵之中，冷哼道：“她就是逃到天涯海角，我也一定要宰了她！”


第483章 两强对决

　　何心清身怀逆乱神符，或许曾经得到过某个神灵的一些传承，身上的气运之力超乎想象的浓郁，恐怕都已经不弱于各大传说级势力的传人了。

　　方野紧跟在何心清身后进入到了周天万象大阵之中，就算何心清得到了完整的神灵传承，没有万象玄黄鼎，她也绝对无法在周天万象大阵之中从容来去。

　　追寻着何心清留下的气息，方野在周天万象大阵之中穿梭，还要防止周天万象大阵中那无处不在的杀机，方野追逐的并不快。

　　大阵之中虽然杀机遍布，但是大阵之中也蕴含了无尽的灵气，让得方野消耗的体力快速恢复着。

　　群山绵延，佳木葱茏，灵气氤氲，芝兰飘香，简直就是一片人间仙境。

　　草木掩映间，露出一两具尸骨残骸，为整片区域增添了一抹诡异的色彩。

　　这里的草木都是扎根在龙脉之上，枝叶摇动之间，荡出精纯浓郁的生命精华。

　　生机与杀机交织，相互演化，还有一些天地自然形成的杀局大势，令得方野也不敢掉以轻心。

　　方野追逐的不快，何心清逃离的也不快，方野始终紧紧缀在何心清的身后，并且距离也在渐渐地拉近着。

　　追寻了几天之后，方野与何心清之间的距离已经拉近到数里之内了。

　　周围的空气开始变得冰冷了起来，参天古木上也都结上了一层层冰晶，一道道冰棱垂帘，点点霜花遍布。

　　冰山巍峨，散发着一道道刺眼的白光，仿佛来到了冰山世界，到处冰寒刺骨。

　　或许是感觉到自己躲不开了，何心清并未躲避，静静的站在不远处的一座冰山上，宛若冰山雪莲似的，冷漠的望着方野。

　　何心清本身就是玄冰圣体，在这种冰天雪地里面，所能够发挥出的威力也会更强。

　　在这几天之中，她虽然看不到方野，但是也能够方野离她越来越近，她不清楚方野是怎么做到的，却也不想继续逃离下去了。

　　此处的天地灵气异常的浓郁，何心清早已恢复到了巅峰状态。

　　在这种冰天雪地的地方，她所能够发挥出的威力又会更加强悍，她索性不逃了，打算就在这里斩了方野。

　　而且，在这片浩瀚大陆之中，又是处处杀机，虽然她仗着自己的秘术避过了部分杀劫，但也不敢保证可以自己可以一直不碰触到此处的杀局。

　　何心清也猜出了此地或许会是一个神灵的道场，只有斩了方野，才可以安然的探索此地的奥秘。

　　方野一步步踏足冰山之上，与何心清遥遥相望，他们中间隔着的虚空中布满了杀机，只有极少的一部分区域是安全区域。

　　而且，中间相隔的杀机还在不断的演化着，不断的变幻着方位，两人在这里大战的话，稍有不慎就有可能会陨落在这里。

　　“不跑了？”方野脸色平静，声音淡然而冷漠。

　　何心清不咸不淡的道：“此处杀机遍布，没想到你竟然也能够活着来到这里，但也就到此为止了，这里就是你的葬身之地！”

　　方野嘴角微微勾勒出一抹孤傲的弧度，淡淡的道：“光靠说废话，还杀不死我，你最好还是拿出点儿实际行动来。”

　　何心清的面容始终像是千年冰山似的，眸子中杀机乍现，七片晶莹的紫色花瓣在身畔飘摇，仿佛是七个冰雪小世界在流转，与四周的冰寒气息汇聚在一起，流动出的威压远比以前更加的强盛。

　　“受死吧！”何心清娇喝一声，素手轻扬，七片紫色花瓣飞舞而出，每一片花瓣上都带着一股磅礴而隐晦的煞气。

　　虽然这是七瓣紫冰花所化，但是这七片紫色花瓣所透出的气息全完全不同，有的凌厉逼人，有的生机流转，有的疯狂暴虐，有的沉闷凝重，等等。

　　方野眸子微微缩了缩，每一系之中也分为金木水火土风雷这七种，何心清这是将七煞殿的功法融入到了七瓣紫冰花之中，在单一的水属性之中发挥出了七种属性的力量，威能惊天。

　　七片花瓣，每一片花瓣都像是一个小世界似的，呈现出七星耀天之势，朝着方野当头罩了过来。

　　“轰！”

　　方野背后冲出一头如山岳般大小的黑色玄武，仰天咆哮一声，滚滚冰寒气息都汇入到玄武的身躯之中，似是可以压塌万古诸天似的，朝着何心清攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　黑色玄武抬起蹄子朝着七片花瓣拍击了下去，发出一阵阵轰鸣声，仿佛几个小世界碰撞似的。

　　随着黑色玄武与七瓣紫冰花的撞击，四周的天地杀局都似乎受到了影响，滚滚杀机席卷而来。

　　黑色玄武哀鸣一声，直接在滚滚杀机中被搅成了碎渣，那七瓣紫冰花上面的光泽也黯淡了下来，不受控制的没入到了何心清的体内。

　　万象神尊以天地杀局为根基，化出了周天万象大阵，就连半步神灵都无法坦然面对，杀机爆发，当场将方野二人的攻击瓦解，而且还毫不停留的朝着二人冲击了过去。

　　方野目光中玄黄色光芒闪烁，看清了附近的大阵运行轨迹，从容的朝着旁边避让了一步，躲过了这一道凛冽的杀机。

　　何心清的双瞳尽数化为银白色，如同两个深不见底的旋涡，在危机临身之前也险险的朝着侧后方退让了一步，险险的避开了这一道杀机。

　　周天万象大阵，以天地之力为根本，杀机苍茫，从方野二人身前掠过，继续顺着大阵的运行轨迹而运行去了。

　　等到杀机掠过，方野再次冲向何心清，双手快速结印，已经融合了一种大道真灵的葬天魔印应手而出。

　　虚空中浮现出一个巨大的手掌，上面的每一道纹理都清清楚楚，似乎可以吞噬虚空中的能量似的，散发出一股令人心悸的威能，如上苍之手一般，朝着何心清拍击了下去。

　　何心清眸子中冷芒闪烁，身周荡开道道冰冷的涟漪，双手间浮现出一道又一道复杂难言的符文，遮天蔽日，朝着方野的葬天魔印迎了上去。


第484章 北冥冰火

　　“轰隆隆！”

　　何心清手中的符文与方野的葬天魔印撞击在一起，发出一阵阵雷鸣般的轰鸣声，整片虚空都开始荡出了道道波纹，快速扭曲变形着。

　　葬天魔印融合了朱雀真灵的力量，狂暴而猛烈，而葬天魔印本身又有一种吞天噬地的特性，可以反补己身。

　　这一下撞击之后，葬天魔印所化的火焰巨掌和何心清化出的大道符文都快速的变得黯淡了下来，而何心清化出的大道符文中的力量有很大一部分都被葬天魔印给吞噬了进去。

　　吸收了何心清所化的大道符文的力量，葬天魔印上面的光芒再次变得闪亮了起来，强势的将何心清所散发的大道符文给击溃掉。

　　何心清的眸子中闪过一道讶色，没想到方野竟然拥有可以吞噬能量武技，看样子好像至少也是个圣级武技。

　　大道符文破灭，何心清毫不犹豫的退后，随着她的退后，她的身形陡然一分为二，又化出了一个和她一模一样的分身来。

　　两个身影的气息一模一样，就算方野身怀玄黄道印，也无法在短时间内分清到底哪个是分身。

　　两道分身快速的结出一个个的手印，两朵晶莹的莲花分别从两个分身手中浮现而出，在半空中旋转着飞向冲来的火焰巨掌。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，就算方野的葬天魔印可以吞噬其他力量反哺己身，在面对着超出了自己的承受能力之外的能量之后，也只能化为飞灰消散开来。

　　那两朵莲花也都开始暗淡了下来，还未靠近方野，就被他的拳风给击的粉碎。

　　方野脚下不停，也不管哪个是本体哪个是分身，如一头大鹏展翅似的，快速的冲向前方的那个何心清，两条手臂中分别冲出两条黑色蛟龙，咆哮苍穹。

　　他也不想分清楚哪个是本体，只需要将两个何心清都宰了就行了。

　　这个何心清的脸上挂着一抹冰冷的笑容，背后猛然浮现出连绵不绝的冰山，冰山上开满了晶莹的雪莲花，在轻轻摇曳着。

　　随着漫山遍野雪莲花的摇曳，从花蕊中荡漾开一丝丝冰冷的气机，气机相互融合，最终化为了一片冰冷的遮天大网，朝着方野当头罩下。

　　“嗷呜……”

　　方野双手中冲出的那两条黑色蛟龙仰天咆哮着，摇头摆尾，张牙舞爪，悍然冲向了那张巨网之中，但那巨网都带着冲向高空。

　　方野丝毫不曾理会这张巨网，毫不减速的冲向前方的何心清，一条腾蛇的虚影又从他背后浮现了出来，嘶鸣着对着何心清一口咬下。

　　一气化三清，修炼到极致的时候，可以化出三个跟自己的修为一模一样的分身，属于真正的神级武技。

　　何心清本身的修为只有尊主中期，能够化出一个分身就算是天赋不错的了，根本就不可能化出两个分身来。

　　方野出手不留情，要将一个一个的将这两个分身尽数斩杀掉。

　　他面前的何心清快速祭出一个带着几道裂痕的白玉梭子，带着丝丝的圣威，一下子打在了腾蛇的额头上，打的腾蛇嘶鸣不已。

　　这一击虽然未曾洞穿腾蛇，但也让腾蛇身上的光泽都变得黯淡了下来，而白玉梭子上也多了几道裂痕。

　　方野心中暗道，自己的所料果然没错，何心清身上果然还有其他的残缺圣兵。

　　在这种时候，另外一个何心清也动了起来，脚下浮现出一朵朵晶莹的莲花，几步就冲到了方野的面前，抬手打出一方无暇的阵台，上面的杀阵已经激活，朝着方野打了过去。

　　方野头顶冲出一轮圆月，就像是一面镜子似的，那滚滚杀机汇聚阵台还未赶到方野身边，就以更快的速度冲向了方野背后的那个何心清。

　　正是镜花水月！

　　镜花水月这项武技乃是明月真神所留，有着逆乱真假的能力，还可反射攻击，这一下动用出来。

　　何心清脸色微变，强行控制着那座杀阵擦着她的身边而过，在她身后爆炸开来，卷动周围的杀机肆虐，有种愈演愈烈的趋势。

　　方野连头都没回，手中多了一柄狰狞的逆鳞天刀，刀身上的每一个鳞片纹理都反射着冰冷的光芒，朝着面前的何心清怒斩而下。

　　何心清再次祭出了那个白玉梭子，拦下了方野这霸绝一击。

　　方野得势不饶人，一下接一下的劈斩了下去，何心清苦苦支撑着，她所祭出的那个白玉梭子上面的光华越来越黯淡。

　　到了这种时候，这个何心清依然未曾动用出七瓣紫冰花和那张逆乱神符，方野已经有八成把握可以肯定此人只是何心清的一个分身，并不是她的本体。

　　想到这里的时候，方野隐隐感觉到有些不对劲，还未等他回过味来，就听到远处原来一声充满杀机的爆喝声。

　　“爆！”

　　在方野身后的那个何心清喊出一个冰冷的字眼，方野暗道一声不好，刚想抽身离开，就听到一声震耳欲聋的轰鸣声，面前的那个白玉梭子轰然爆炸了开来！

　　残缺圣兵自爆，方野面前的那个何心清当场被炸成碎渣，化作漫天灵气消散在天空中。

　　方野距离太近了，就算他躲避及时，也被这股自爆的力量给波及到了，体内一阵气血翻腾，脸色都变得苍白了许多，嘴角溢出丝丝血迹。

　　何心清还真够狠的，竟然舍得就这么牺牲一个分身，也要让方野受到一些创伤。

　　方野心中不惊反喜，眸光冰冷的望着何心清，毫不犹豫的祭出了镇魔宫，朝着另外的那个何心清当头罩下。

　　何心清脸色微变，背后浮现出七片晶莹的紫色花瓣，化作七柄天刀，在她身周疯狂舞动着。

　　方野心中暗想，镇魔宫连君王境界的修士都可以镇得死，即便七瓣紫冰花是一件造化玄灵，何心清不死也要丢掉半条命了。

　　就在翠绿莹然的镇魔宫即将落在何心清的头顶的时候，方野见到何心清的嘴角露出一丝诡异的笑容，不由得心神微惊，隐约感到有些不对。

　　何心清朝着方野讽刺的笑了笑，身畔的那七片天刀似的晶莹花瓣都直接消失在了半空中，何心清没有任何阻挡的迎向了镇魔宫。

　　“轰！”

　　镇魔宫落下，何心清直接被镇在下方。

　　方野已经知道镇魔宫镇下的那绝不是何心清的本体，连忙收回了镇魔宫，就见到镇魔宫下乃是一地的碎零件，看样子像是各种烙印着各种符文的金属矿石似的。

　　“傀儡！”方野的脸色变得有些难看，张口道出了这东西的来历。

　　这是一具非常高级的傀儡，而且还是寒冰属性的，所能够发挥出的力量竟然达到了尊主境界，可谓是真的价值连城。

　　何心清正是利用了这样的一具傀儡，才逃过了镇魔宫的必杀一击，那傀儡却被镇魔宫镇成了碎片。

　　方野若有所觉的回头望去，就见到何心清冷笑着从虚空中迈步而出。

　　“你的手段我全都知晓，我对你身上的那座宫殿最为忌惮，你以为我会没有防备不成？”何心清冷冷的凝望着方野，声音冰冷迫人。

　　方野深吸一口气，冷笑道：“自爆了一个分身，估计你自己也会些损伤，我又斩了你一个傀儡，我看你到底能够化出几个分身，又能拥有多少傀儡！”

　　何心清淡淡的摇了摇头，平静的道：“看来你还没搞清楚，自爆的根本就不是我的分身。”

　　说到这里，何心清玉手轻扬，方野就见到远处溃散那点点灵气开始汇聚，很快就化作一团白色的火焰，透出一股冰冷慑人的寒气。

　　“北冥冰火！”方野双眸骤缩，张口道出了这团火焰的来历，正是九大火焰中的北冥冰火。

　　难怪何心清自爆那么干脆，这北冥冰火明显已经被她完全炼化了，只需要一个念头就可以让北冥冰火变成各种形状，刚才她只不过是让北冥冰火化成了点点碎渣的形态罢了，残缺圣兵的自爆根本就没能够影响到北冥冰火。

　　何心清冷淡的道：“不错，正是北冥冰火！你的那座宫殿已经动用了一次，还在刚才残缺圣兵自爆中受了些轻伤，现在，你就准备为身死的七煞殿弟子陪葬吧！”

　　方野微微皱起了眉头，他实在没想到何心清的手段竟然那么多。

　　何心清的化身死了两个，一个是北冥冰火所化，另外一个是个高级傀儡。

　　也就是说，何心清的一气化三清的那项武技还并未动用出来！

　　而方野却受了些轻伤，还将镇魔宫的次数给浪费了，在与何心清的对决中，方野不知不觉中已经处在了下风。

　　何心清连北冥冰火都动用了出来，还真不知道她是否还有其他的手段。

　　方野暗叹一声，何心清好强的气运！好深的心机！

　　这次若是大意的话，说不定还真得交代在这里。

　　在神域之中，任何人都不可小瞧，方野本来还并没有把何心清当回事儿，没想到何心清一次次的让他感到意外。

　　如果不是他逼着何心清生死大战，还真发现不了何心清的这么多的隐藏手段。

　　方野心中暗自下定决心，此次一定要斩杀何心清！决不能再给她任何机会！


第485章 太阴太阳

　　北冥冰火，虽然是一种火焰，但是却是一种比万年寒冰还好更冰冷的火焰，能够让人在极限的低温下燃烧，杀伤力惊人。

　　何心清就是利用了此处寒冷刺骨的冰川地势，来掩饰北冥冰火所化的那个假的分身，不然的话，想要瞒过方野也不是那么容易的事情。

　　方野恢复了平静，冷漠的望着何心清，淡淡的道：“再狡猾的猎物，也躲不过猎手的捕捉！就算你机关算尽，今天也难逃一死！”

　　何心清嘴角泛起一丝不屑的笑容，冷笑道：“你太看得起你自己了，目前你已经受伤，连你最强的手段也已经耗费掉了，谁是猎手谁是猎物还未可知！受死吧！”

　　话音未落，何心清就朝着方野扬了扬素手，就见到她手中的那一团北冥冰火朝着化作一条狰狞可怕的北冥巨鲲，摇头摆尾，在虚空中荡出道道能量涟漪，直奔方野。

　　“九大火焰吗？我也有！”方野淡然一笑，双手平伸，太阳真火所化的太古金乌从他左手中冲出，太阴真火所化的洁白玉兔从他右手中冲出。

　　“太阳真火和太阴真火你都有？！”何心清微微有些动容，声音中充满了惊疑。

　　她知道方野身怀太阳真火，但却没想到方野还有太阴真火。

　　太阳真火所化的太古金乌和太阴真火所化的洁白玉兔快速飞出，围绕着那条鲲鱼不断的旋转着，将鲲鱼困在其中。

　　随着旋转，太古金乌和洁白玉兔释放出一股股精纯的太阳和太阴之力，快速消磨着那条巨大的北冥巨鲲。

　　太阴太阳相生相克，连方野都没想到会有如此大的威力，不消片刻的光景，就将北冥巨鲲消磨的完全虚化，再次成为了一团冰冷的火焰，没入到了何心清的体内。

　　何心清的脸色微微有些阴沉，冷冷的道：“姓方的，我还真有些小看你了！太阴太阳，天下至强，看来想要杀死你，还需要多费些力气才行。”

　　方野收回太古金乌和洁白玉兔，围绕着他自己轻轻盘旋着，太阴太阳的气息彼此流转，将方野衬托的仿佛一尊盖世神王。

　　听到何心清的冷言冷语，方野不为所动，冷漠的道：“有什么本事就尽管使出来吧，不动用的话，你就没机会了！”

　　言毕，方野双手平伸，太古金乌和洁白玉兔如风似电的冲了出去。

　　这次在方野有意识的控制下，太古金乌和洁白玉兔的威势变得更加强悍，太阴太阳的气息相互交织，彼此相生，阴中抱阳，阳中有阴，仿佛是在追溯世界的本源似的，化出一道道凛冽的阴阳刀光。

　　太阴太阳刀芒演化的中心，就是何心清所在的地方，带着滚滚杀机的阴阳刀芒朝着何心清汹涌了过去，将虚空都斩成了片片碎片。

　　何心清微微蹙起了眉头，玉手轻轻摊开，一个雕刻着一头冰凤的冰蓝色罩子出现在她手心中。

　　“唳！”

　　冰凤仰天清啸一声，在那个冰蓝色罩子上面轻轻飞舞。

　　随着冰凤的飞舞，冰蓝色罩子快速涨大，在何心清的头顶轻轻旋转着，垂落下丝丝缕缕的冰蓝色能量，散发这迷蒙的圣威。

　　这冰蓝色罩子是一件真正的圣兵！

　　何心清拥有真正的圣兵，方野并没有感到意外，何心清连一气化三清的神级武技以及逆乱神符那样的好东西都拥有，极有可能是进入过某个神灵的遗迹，若说她没有圣兵，那才不正常。

　　太阴太阳所化的气息汹涌，如一柄柄天刀似的朝着何心清斩了过去。

　　“叮叮当当……”

　　混沌刀光斩在冰蓝色玉罩上，发出一连串的清鸣声，无数道刀芒都被那冰蓝色玉罩所阻挡了下来，冻成了片片碎渣，直接消散在虚空中。

　　太古金乌和洁白玉兔此时也到了，一个在太阳真火之中起舞，一个在太阴真火中跳跃，从两个方向朝着冰蓝色玉罩攻击了过去。

　　冰蓝色玉罩上的那头冰凤仰天发出一声嘹亮的清鸣声，从冰蓝色光罩上飞出，独自迎战太古金乌和洁白玉兔。

　　方野双眸微微缩了缩，到现在他才看出来，这头冰凤乃是一尊圣贤境界的妖魂，不知道被哪个大神通者给炼入到了这冰蓝色罩子之中，成为了冰蓝色玉罩中的器灵。

　　就算这头冰凤丧失了灵智，也保留了部分生前的技能，靠着本能攻击，也异常的凌厉。

　　在冰凤的攻击下，太古金乌和洁白玉兔没抵挡多久，就彻底消散掉了。

　　经过太古金乌和洁白玉兔的攻杀，那头圣级的冰凤也变得虚幻了许多，再次飞回到了冰蓝色玉罩之中。

　　方野手中刷的一下浮现出狰狞霸道的逆鳞天刀，整个人化作一道流光向着何心清攻杀了过去。

　　冰蓝色玉罩是个真正的圣兵，正因为如此，何心清也无法将冰蓝色玉罩的威力尽数激发出来，那头冰凤的力量发挥出来的威力也是根据何心清的修为而来的。

　　不然的话，光是那头冰凤就够方野喝一壶的。

　　而此时，那头冰凤的消耗明显极大，已经不受控制的没入到了冰蓝色玉罩之中，虽然防御力依然不低，但也没有了刚才那种凌厉。

　　方野直接选择了凌厉的攻击，就算无法攻破冰蓝色玉罩的防御，也可以极大的消耗何心清的修为。

　　毕竟，想要激发出圣兵的威能，对体内修为的消耗也异常的巨大。

　　果然，见到方野的霸道攻击，何心清并未防守，只是让那冰蓝色玉罩笼罩在她头顶，让那头冰凤控制着冰蓝色玉罩自主的防御。

　　而何心清自己，却选择了主动出击。

　　何心清双手向着下方的冰山猛然一拍，一座座冰山平地被她拔了起来，朝着方野猛烈的砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　方野手中的逆鳞天刀绽放出万道神芒，将迎来的冰山结束劈碎。

　　等到方野从众多冰山中冲出的时候，就见到面前的何心清已经变成了两个，而那冰蓝色玉罩就笼罩在其中一个的头顶。

　　方野微微皱了皱眉头，并未如何分辨，直接朝着头顶冰蓝色玉罩的那个何心清攻杀了过去。

　　他已经斩了何心清一个傀儡，灭了何心清的北冥冰火化身，他不相信何心清还能够弄出两个假的分身来。

　　“冰山化雪莲，花舞倾城，冰封天下！”两个何心清同时冷喝，在原地朝着两个相反的方向快速的旋转了起来。

　　下方的冰川中涌现出滚滚冰冷的气机，在何心清身畔的虚空中化出一座又一座的晶莹冰山，蔓延向无尽遥远的远方。

　　冰山破碎，化出一朵朵璀璨欲滴的雪莲花，流转着大道的韵律，将附近的山脉冰川全都变成一片花海，各色花瓣摇曳，逸散出一丝丝的冰冷丝线。

　　冰线凝聚，仿佛一片牢笼似的，从四面八方朝着方野困杀了过去。

　　方野曾经面对过这一招，此时明显感觉何心清的这一招比当初的威力要大得多，估计是借助了下方的众多冰川的缘故。

　　方野不为所动，手持逆鳞天刀朝着头顶冰蓝色玉罩的那个何心清劈斩而下，全身的精气神都灌入到了这一刀之中，仿佛可以斩裂万古诸天。

　　“轰！”

　　方野一刀将冰丝牢笼斩裂开一道巨大的裂缝，整个人快速的冲了出来悍然朝着头顶冰蓝色玉罩的何心清斩落。

　　这一刀直接拦在了何心清的运转路线上，一下子截住了何心清的运转，逆鳞天刀斩在冰蓝色玉罩上，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　冰蓝色玉罩一阵剧烈的抖动，何心清又借着旋转之力，将方野的这凌厉一刀的力道卸掉大半。

　　经过方野这一次强势阻拦，何心清的这一招也无法继续进行下去了，另外一个何心清祭出七片晶莹的紫色花瓣，如天刀般斩向方野。

　　方野背后轰然出现一片浩瀚的领域，火海滔滔，黑水沉沉，林木无穷，山峦无尽，一头朱雀从火海中冲出，与七瓣紫冰花强势对碰。

　　两人的攻击越来越凌厉，陡然，方野脸色一变，身上的汗毛都不由自主的竖了起来，不假思索的偏了偏脑袋，就见到几道极细的无色利芒擦着他的脑袋冲向远处。

　　方野心里一惊，旋即就反应了过来，这是精神类攻击武技！

　　方野修习精神类最顶级的功法——玄黄道印，精神力不弱于任何同辈，直接用精神力化出一柄金色神刀，朝着何心清攻杀了过去，他手中的逆鳞天刀也毫不停留的对着何心清进行攻击。

　　两人的大战已经到了白热化的地步，任何一个小的疏忽都有可能会丧命，各自将自己的修为提升到了顶点，不放过任何可以斩杀对手的机会。

　　在他们对战的时候，周围的杀机也被激发了出来，变得越来越密集，附近可供他们对决的场地也越来越小了，两人的消耗也越来越大。

　　“姓方的，去死吧！”头上有着冰蓝色玉罩守护的那个何心清冷喝一声，将逆乱神符祭了出来，穿梭时空，打向方野。

　　与此同时，头上没有冰蓝色玉罩的何心清也祭出了七瓣紫冰花，两道身影合击，就要将方野斩在此处。


第486章 天女陨落

　　面对何心清的凌厉攻杀，方野的脸色并没有任何变化，一对眸子已经完全变成了玄黄色，观看着周天万象大阵附近的运行轨迹。

　　四周的情形清晰地烙印在方野脑海中，方野嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，淡漠的道：“你太看得起你自己了，想杀我，你还不够资格！这次我看你还能不能躲得过去！”

　　言毕，方野直接将祭出一柄断掉一小截的圣剑，迎着那道逆乱神符飞了过去。

　　“爆！”

　　方野冷喝一声，那一小截断裂的圣剑轰然爆炸开来，就算逆乱神符可以逆乱这片虚空，这股爆炸也让得逆乱神符快速黯淡了下来。

　　在方野自爆残缺圣兵的时候，又将玄武真灵动用了出来，与七瓣紫冰花碰撞在一起，发出一阵阵的轰鸣声。

　　残缺圣兵自爆的地点与玄武真灵拦截七瓣紫冰花的地点相距不远，两个地方的能量狂暴彼此交融，狂暴愈演愈烈，整个苍穹都跟随着轰鸣不已，像是要天塌地陷似的。

　　随着这道狂暴能量的爆发，周天万象大阵中的杀机开始变得猛烈了起来，鬼哭狼嚎似的朝着方野与何心清斩杀了过去。

　　方野默运玄黄道印，看清了附近杀机的运行轨迹，暗自将万象玄黄鼎的力量都激发了出来，再次祭出一口布满了裂痕的古钟，在他身侧十几丈外自爆了开来。

　　这次自爆他动用了万象玄黄鼎的力量，借着古钟自爆的威势，将附近愈演愈烈的杀机引向了两个何心清所在。

　　何心清那万载不变的脸色终于变了，绝美的容颜上一片苍白，再也没有了刚才的冷漠孤傲，失声惊呼道：“你竟然可以改变此处的大阵走势！这怎么可能？！”

　　就算何心清的能力在打，在这种周天万象大阵之中，也只能靠着秘法和敏锐的灵觉避过大阵中的一些杀机，也不敢说可以完全避过这些杀机，更不用说是操控大阵的运行了。

　　杀机浩荡，何心清也无暇顾及其他，头顶冰蓝色玉罩的那个何心清快速祭出三件残缺圣兵，在身前快速的自爆了开来，让得靠近的杀机都消磨下去了一些。

　　而另外一个何心清，则是直接在这场浩大的杀机中化为了点点天地灵气，消散在了虚空中，何心清的脸色变得煞白一片。

　　显然，这次被天地杀机所斩杀的不再是傀儡或者其他的假分身，正是何心清动用一气化三清的秘法之后所化出的真正的分身。

　　何心清的本体也不好受，虽然三件残缺圣兵的自爆降低了天地杀局的部分威力，但是在这个周天万象大阵之中，也不过是杯水车薪。

　　仅仅片刻的时间，被何心清压下去的无尽杀机又变得更加狂暴了起来，何心清依然未能躲过无尽杀机的笼罩。

　　“叮叮当当……”

　　一阵急促的撞击声响起，何心清身周的那个冰蓝色罩子一阵光华黯淡，上面隐隐都多出了几道裂痕。

　　“唳！”

　　那头冰凤清啼一声，在冰蓝色罩子上快速游走着，释放出一股股的冰寒能量，将冰蓝色罩子的防御功能开启到最大。

　　虽然何心清受到修为的限制，无法发挥出冰凤全部的威力，但是在危机临身的时候，冰凤器灵却可以完全自主的进行守护。

　　当然，在这个时候，冰凤所守护的就不是何心清了，而是冰蓝色罩子。

　　周围的天地杀机恐怖异常，冰凤阻挡了片刻，它的形体就变得玄幻了起来，哀鸣一声，消失在虚空中，又再次回到了冰蓝色罩子上面，成为了一个烙印。

　　“哗啦！”

　　少了冰凤的阻碍，冰蓝色罩子就更加挡不住这股天地杀机了，还没挡住几下，就多出了一道道清晰的裂痕，最终碎裂开来，彻底变成了一堆废铜烂铁。

　　危机临身，何心清的脸上露出一抹狠厉的神色，双瞳完全化为了银白色，扬手将已经暗淡下去的逆乱神符祭了出来，冷厉的喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　整个逆乱神符一下子爆裂开来，一股浩瀚如天渊般的神灵威压呼啸苍穹，压的方野的灵魂都有一种近乎崩溃的感觉。

　　整片时空都变得错乱驳杂了起来，像是万千时空交错在一起，就要带着何心清就此离去。

　　逆乱神符有着逆乱时空的功效，在任何地方都可以穿梭虚空，但是用了之后，逆乱神符就彻底报废了。

　　况且，何心清本来已经算计好了，连方野的那座翡翠宫殿出手的机会都骗掉了，实在没想到方野竟然可以操控此处的部分大阵走势！

　　何心清本来并没打算彻底爆掉逆乱神符，此时见到周围的杀机如此恐怖，她也只能将逆乱神符动用出来了，想要暂时先退走，等到以后有机会再来找方野报仇。

　　“想走？走得了吗？！”方野冷喝一声，手持逆鳞天刀阻拦在何心清的前面，狠狠地一刀斩了下去。

　　方野的这种攻击在平常的时候也无法奈何得了何心清，但是在周天万象大阵之中，这一刀就足以致命！

　　何心清刚刚要离开周天万象大阵，来不及做出其他反应，迅速祭出一个晶莹剔透的九层宝塔，将她自己完全笼罩在里面。

　　这座九层玲珑塔正是何心清的本命神兵，此时也被逼的不得不动用了出来。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀一刀斩在那做九层玲珑塔上，爆发出一团璀璨的火花，发出一阵巨大的轰鸣声。

　　何心清的九层玲珑塔的材料跟方野的逆鳞天刀也差不多了，方野这一刀下去，竟然在九层玲珑塔上没有留下丝毫的痕迹。

　　不过，方野这一刀的力道也极强，就连九层玲珑塔也无法完全抵挡，这一刀直接将九层玲珑塔带着何心清又重新劈了回去。

　　“轰！”

　　万千杀机打在何心清身周的九层玲珑塔上，九层玲珑塔哀鸣一声，直接被这股浩瀚的杀机劈成了一块块极小的碎片。

　　方野手中的逆鳞天刀一震，刀身上爆发出一股磅礴的吞噬力，将九层玲珑塔的法宝精气尽数吞了下去，刀身上的光华更加内敛，却更显神秘。

　　九层玲珑塔的材质丝毫不弱于方野的逆鳞天刀，又是何心清的本命神兵，内蕴的法宝精气让方野手中的逆鳞天刀吃了个饱，积累更加深厚了。

　　此时的逆鳞天刀已经远远强于那些天阶高级灵器，可以称得上是准圣兵了。

　　如果方野现在成圣，逆鳞天刀就可以直接成为真正的圣兵！

　　“啊！”

　　何心清凄厉的惨叫声将方野从惊喜中拉回了现实，就见到何心清浑身透明，将玄冰圣体激发到了极致，却依然被那股无穷的杀机当场撕的四分五裂！

　　方野快速退后，免得自己被那股杀机波及到。

　　片刻之后，天地间的杀机渐渐缓了下去，一切又恢复了平静，就像是什么事情都没有发生过似的。

　　七瓣紫冰花和北冥冰火也都跌落在何心清的尸骨残骸的附近，七瓣紫冰花上面的光华黯淡，北冥冰火也一阵虚幻，在最后对抗大阵杀机的时候都被大阵重创了。

　　何心清的头颅连带着一小截肩膀跌落在一旁，发丝凌乱，眸子中还有光泽闪动，竟然还未曾死去！

　　好强大的生机！

　　方野都微微有些动容，全身都被斩了，何心清竟然还没就此死去。

　　何心清不甘地望着方野，传出一阵微弱的精神波动：“此处的大阵绝对是个完整的神级大阵，为何你可以操控此处大阵的运行？”

　　方野平静的望着何心清，淡淡的道：“因为万象玄黄鼎。”

　　何心清的眸子中露出一抹恍然的神色，轻轻地闭上了眼睛，传出的精神波动更加微弱了：“原来万象玄黄鼎也在你身上，能够死在你的手中，也算是死得其所了，希望你可以抵御住魔族入侵……”

　　一代天女，就此陨落！

　　“这你就不用操心了，我会为魔族送终的！”方野语气平淡，默运玄黄道印，一个复杂的符文从他眉心飞出，没入到何心清的眉心之中。

　　他在搜魂！

　　方野早就看上了何心清所怀的那一气化三清，何心清已死，他自然不会放过这种一气化三清的神级武技！

　　方野快速翻阅着何心清的记忆，查询着她脑海中与一气化三清有关的记忆。

　　“轰！”

　　陡然，何心清的头颅轰然炸开，变成了漫天血肉，方野也被迫从何心清的脑海中退了出来，紧紧皱起了眉头。

　　从何心清的记忆之中，方野查阅出来了有关一气化三清的信息。

　　一气化三清的这项秘法武技与逆乱神符一起被何心清得到的，得自于天荒大陆的不死魔山，方野仅仅看到了修炼出第一道分身的记载，何心清的头颅就爆炸了。

　　方野摇头叹息道：“她自己在自己脑海中设置下了禁制吗？好狠的女子！看来想要得到完整的一气化三清的秘法，还需要到天荒大陆走一趟了！”

　　方野收起七瓣紫冰花和北冥冰火，身形不受控制的打了个踉跄。

　　在跟何心清的这场生死厮杀，算得上是他最艰难的一场大战了，若不是借助周天万象大阵的威势，他绝对杀不死何心清，甚至还有可能会栽在何心清手中。

　　就算方野胜了，也只能算是险胜，再加上最后的这次搜魂，更是让他浑身的修为近乎消耗完毕。

　　方野观看了下附近的大阵运行情况，随着大阵行走了数百丈，找了个安全地点，开始恢复体内的修为。


第487章 鲲鹏道印

　　不知道过了多久，方野终于再次醒转了过来，修为彻底恢复到了巅峰状态，在大战中受到的内伤也都尽数痊愈，感觉自己的修为更进了一步。

　　何心清的陨落，方野感到浑身都轻松了许多，心情都变得好了起来。

　　想到何心清，方野不自觉的就想到了一气化三清那项神技，就算暂时只有修炼出第一道分身的功法记载，方野也非常满意了。

　　何心清的修为是尊主中期，战斗是发挥出来的力量却在尊主大圆满，说明她身上至少还有一种提高修为的功法，可惜方野并未搜出来。

　　在搜魂的时候，方野连一气化三清都仅仅得到了前面的一小部分，也不知道是何心清本身就未曾得到，还是方野没来得及搜魂搜出来。

　　不管如何，天荒大陆方野是要走一趟的。

　　他也想看看，逆乱神符和一气化三清神技诞生之地到底还有什么秘密。

　　经过这次的一战，方野认识到了自己的不足，不再小看天下人，心境得到了一番磨练。

　　大敌伏诛，方野的心神都放松了下来，隐隐感觉已经触摸到了尊主后期的瓶颈。

　　混青魔君的出现，也让方野感受到了一股紧迫感，已经有魔族出现在神域之中了，方野也更加迫切的想要提升自己的实力了。

　　反正方野与幻灵是一荣俱荣的关系，方家的众人也应该知道自己尚且安然无恙，方野暂时也就不考虑方家的事情了，关键还是要提升自己的实力！

　　方野眸子中光芒闪烁，深吸一口气，暗自下定了决心，循着大阵运行的方向，找了个安全场域比较大的地方，安心静坐了下来。

　　将体内的状态调整好以后，方野手掌一翻，天风鲲鹏果出现在他手中。

　　天风鲲鹏果约有拳头大小，通体烙印着大道的符文，围绕着一个鲲鹏乘风而翔的图案，那头鲲鹏仿佛要从果子中冲出来似的。

　　整个果子上弥漫出丝丝翠绿色的光泽，涌动着精纯而轻灵的风系能量，浩大无尽。

　　这个天风鲲鹏果方野得到了很久了，一直没有时间来炼化，主要还是担心雷劫会引发不祥，将他再次带入到这里来，这片星空牢笼可不好打破。

　　而今他就在这片星空牢笼之中，倒也不再担心雷劫会引发不祥了，只怕雷劫会引起周天万象大阵的变化，惹来杀机狂暴的后果更严重。

　　混青魔君的出现让方野感受到了一股紧迫感，也顾不得瞻前顾后了，现在他需要的就是实力，没有实力，等到魔族大举降临，一切都是梦幻空花。

　　以方野此时的实力，炼化天风鲲鹏果自然不会有什么问题。

　　方野不再迟疑，张口将天风鲲鹏果吞入腹中，九龙破功法自主运行，快速炼化着天风鲲鹏果。

　　天风鲲鹏果刚刚入口，方野就感到一股磅礴的风系能量从体内爆发了开来，整个人就像是翱翔在九天寰宇之上，置身于无尽天风之中。

　　天风中充满了腐蚀的气息，仿佛连灵魂都可以化掉似的，又如同一柄柄凌厉的风刃，由内而外的切割着方野的身体，痛入骨髓。

　　方野紧紧咬住牙关，体内的九龙破功法如长江大河般奔腾不息，带起汹涌的法力波动，将天风鲲鹏果的力量一点点化为己有。

　　天风鲲鹏果也展示出了其霸道的一面，在方野脑海中浮现出一个傲绝九霄的画面，一头巨大的翠绿色鲲鹏乘风而起，其翼若垂天之云，大翅一展，万里翱翔，似是万古诸天都挡不住它。

　　也不知道是不是方野修为变强的缘故，这次炼化天风鲲鹏果，比以往炼化神焰朱雀果、黑水玄武果以及黄玉腾蛇果都要轻松得多。

　　甚至，连天风鲲鹏果中的那股天地意志都没有出现，很快就炼化了大半。

　　上次炼化黄玉腾蛇果的时候，所经历的那些依然让方野记忆犹新，方野可不敢有丝毫的大意。

　　果然，在方野即将炼化完天风鲲鹏果的时候，数种大道果实的力量都被引发了出来。

　　方野时而像是坠入冰窟，时而像是置身火海，时而像是深埋地底，时而像是乘风遨游，各种感觉交错浮现，令得方野说不出的难受。

　　方野紧咬牙关，意志坚韧的可怕，丝毫不为所动。

　　随着时间的推移，各种难受的感觉都开始淡了下来，一丝丝精纯的风系本源之力开始顺着九龙破功法的运行路线进入到他体内，缓慢而稳定的增加着方野的修为。

　　方野体内渐渐地开始爆发出一股吞噬力，由弱变强，将周围的天地灵气都强行汇聚了过来。

　　方野就像是巨鲸吞水似的，不知疲惫的吞噬着附近的天地灵气，滚滚天地灵气都顺着方野全身的毛孔进入到了他体内，化成了他自己的修为。

　　几日之后，方野眉心中忽然出现了一个鲲鹏乘风游天宇的印记，仿佛翡翠雕刻成的巨大鲲鹏搏击长空，把觉悟皮。

　　刚开始方野见到的那个浩大的场面再次出现在方野脑海中，一头遮天蔽日的游天鲲鹏乘风翱翔，大翅一展，瞬息万里，连万古诸天都难以阻拦，霸道而凌厉。

　　所有的印记相互汇聚压缩，最终成了一个鲲鹏印记，烙印在方野的脑海深处。

　　鲲鹏道印！

　　每一个道印中都蕴含了一种传承，每一种传承都博大精深，并不是短时间内可以参悟出来的，方野突破到尊主之后，还未真正的开启任何一种传承。

　　“嗡！”

　　在鲲鹏道印成型的时候，方野全身一震，由内而外的发出一阵有规律的律动，如天际闷雷滚滚而过，精气神再次踏上了一个高峰。

　　方野成功突破进了尊主后期！

　　在这种时候，方野自然是满心愉悦，只是他的心里还有些疑惑，为何此次突破未曾渡劫？

　　难道说，这里连天劫都可以遮掩吗？

　　这样的突破，跟渡劫之后的突破是否有什么差距？

　　带着疑惑，方野将自己的领域之力动用了出来。在他的背后，群山沉浮，林木繁密，火海滔滔，黑水沉沉，天风呼啸，越来越像是一片真正的世界了。

　　方野心念一动，他的领域所笼罩的方位，整个天地的仿佛往下坠了一下，方野专门放在虚空中的一样地阶宝器也一下子坠落下来，被这股大力给拉扯的当场碎裂。

　　方野长长舒了口气，暂时压下了这个想法，不管如何，他已经确实可以掌控重力了，而且还比一般的尊主后期的修士所发挥出的重力还要更强。

　　他现在已经是名副其实的尊主后期的强者了。

　　这才几个月的时间，方野就再次突破了一级，想想都令人不敢相信。

　　方野也明白，他能够如此快的突破，跟神域中镇压了十万年的气运一朝反弹有关，还跟镇魔宫镇压剥夺魔族气运有关，甚至他斩杀众多天骄，也令得他自身的气运变得愈加浓郁，修为提升得快仅仅是一个方面。

　　这里是万象神尊的道场，虽然杀机遍布，但是却充满了灵气，还氤氲着实质般的道韵，而且还没有雷劫，着实是一处修行的好去处。

　　方野都有些想要在这里修行了，在这里参悟一气化三清、参悟各种真灵道印、参悟葬天魔印的改良，等等，必然比外界更加容易。

　　这个念头刚刚兴起，方野脑海中就想到了他遭遇不祥时的一幕，那时候幽冥真魔又在冲击封印，幻灵和雪芊芊等人都赶到了，也不知道他们是怎么处理的。

　　想到幽冥真魔，方野就坐不住了。

　　就算此处是一处神灵道场，就算此处还有着无尽的秘密未曾被人发觉，方野也不想继续在这里呆下去了。

　　如果魔神真的出世了，那整个天武大陆都要生灵涂炭，方野迫不及待的想要返回到天武大陆中去看看，看看那尊魔神到底最终如何了。

　　想到就做，方野丝毫不停留，在周天万象大阵中继续前行。

　　足足走了两天，方野才找到几个连在一起的天地大杀局，有了上次离开的经验，方野直接将这几处天地大杀局引爆。

　　在万象玄黄鼎的控制下，这几处天地杀局的力量完全被方野引到了虚空中，再次将星空牢笼轰出了一条裂缝，方野纵身没入了进去。

　　在进入空间裂缝的那一刻，方野忽然想起，此处应该也可以算得上自己的一个杀手锏了，整个神域中也唯有自己猜有可能操控周天万象大阵的部分运转轨迹，就算是一尊圣贤来了，也只能饮恨当场！

　　方野心中暗忖，真要是遇上难以抗衡的强敌，那就可以将强敌引入此处，借助周天万象大阵而杀之！

　　只是，对于进入此地的方法，就连方野也还摸不清楚。

　　渡劫的时候有人会进来，有人进不来，引发强大的能量波动的时候，也不是每个人都会发生不祥，这倒还是个问题。

　　万一来个盖世强者，还未等自己将他引入此处，自己就被人宰了，那可就亏大发了。

　　方野从虚空裂缝直接进入到了时空乱流之中，再次感应到了幻灵的气息。

　　方野心中多少松了口气，幻灵既然没事，那其他人应该也不会有什么大事，让他多少放心了些。

　　有了幻灵定位，方野一路打穿时空壁垒，朝着幻灵所在的地方快速赶了过去。


第488章 再临封魔殿

　　“轰！”

　　方野一拳打破时空壁垒，从虚空中踏了出来。

　　感受着天际挥洒而下的阳光，方野不由得一阵感慨，温暖的阳光洒在身上，让他有一种恍若隔世般的感觉。

　　方野脚下正是处于火荒山脉之中，让方野有一种非常熟悉的感觉。

　　或许是感应到了方野的来临，幻灵、雪芊芊等人遥遥就朝着方野这里赶了过来。

　　方野刚想迎上去，陡然脸色一变，猛然抬起了头颅，就见到刚刚还耀眼异常的太阳竟然被一大片乌云给遮掩住了，云层厚重无比，里面还有着各色雷霆跳跃不休。

　　劫云！

　　方野一下子就反应了过来，脸上露出一丝苦笑，看来还是躲不过啊。

　　到了现在，他心里也隐隐有了些猜测，就算星空牢笼可以屏蔽天机感应，只要从星空牢笼中出来，就还是要挨雷劈一次的。

　　幻灵等人本来都兴高采烈的迎了过来，见到天际快速汇聚的云层，都快速的止住了脚步，在远处幸灾乐祸的望着方野。

　　方野渡劫，他们自然相信方野不会出什么意外，也只是存了看热闹的心思，在远处观看着。

　　只有雪芊芊和方雪儿两人多少有些担心，也并未说出来，害怕打搅到方野渡劫。

　　“轰隆隆！”

　　一道接一道的雷劫从虚空中落下，将方野彻底淹没在其中，各种颜色汇聚的雷海完全狂暴了起来，轰隆不绝，炸响不断。

　　方野此时已经踏入到了尊主后期，对付这些劫雷也并未废上多大功夫，轻而易举的将万千劫雷的力量化为己有，变成了他自己的力量，将修为彻底稳固在了尊主后期。

　　劫雷完毕，幻灵等人就冲了上来。

　　“老大，杀了何心清和那个魔头没有？”幻灵当场叫了出来。

　　方野温和的笑了笑，道：“当然，何心清和混青魔君已经授首。对了，我离去的时候，看到幽冥真魔又在冲击封印，那种大道锁链都不一定能够锁得住他，最终如何了？”

　　小黑此时竟然是小黑猫的形态，听到方野说话之后，哼道：“没我的允许，他能出去吗？前世能锁他一次，今生也可再锁住他！”

　　方野望着小黑，忽然微微皱了皱眉头，道：“你受伤了？伤势如何？”

　　小黑轻轻摇了摇小脑袋，嘟囔道：“只是小伤，不碍事！”

　　“小伤？你这伤势应该就是在我离开之后就落下的吧，我离开天武大陆至少两三个月了，你的伤势还没好，连化形都做不到，这叫小伤？”方野冷哼一声，伸手拉过小黑，手指压在了小黑的一只前爪上。

　　一道道神秘的符文顺着方野的手指进入到了小黑的体内，仔细查探着小黑的伤势。

　　小黑的五藏六府都还有些裂痕，裂痕极小，却有着一种神秘的黑色能量，使得小黑久久无法痊愈。

　　方野皱起了眉头，道：“这是大道之伤！想要治愈，恐怕唯有太上清华丹才行！我还从未炼制过七品丹药，也没有相关的材料，看来是需要外出走一趟了！”

　　说到这里，方野的眸子中开始闪烁起冰冷的光芒，杀机凛然的道：“幽冥真魔还真是可恶，我早晚要将他们魔族一窝端了！当时到底发生了什么事情？”

　　幻灵接过话头，吊儿郎当的道：“当初我们赶到那里，恰好遇到你跟何心清还有那个魔头被不祥卷走，而且那幽冥真魔也在冲击封印，我们一起出手镇压那幽冥真魔，就算幽冥真魔的力量剩下的不足万分之一，我们也有一种镇压不住的感觉。”

　　说到这里，幻灵顿了下，又继续道：“寒霜流影剑、五行补天针以及各种圣兵全部动用了出来，我们几个依然被无法镇压住幽冥真魔，还被幽冥真魔震出了重伤。幸亏小黑调动了前世遗留在魔井中的力量，才把幽冥真魔又镇压到了魔井之中。只是在小黑全力出手的时候，有一股阴邪之力将我们尽数击飞了出去，小黑也受到了反噬，这才受到了大道之伤。”

　　方野紧紧皱起了眉头，道：“你是说，小黑的伤势并非是幽冥真魔所留，难道还有其他的大敌来到了天武大陆不成？”

　　幻灵忽然道：“不知道老大还记不记得当初你得到葬天魔印时的那个黑影？我怀疑就是他做的，只是那幽冥真魔被镇压之后，封魔殿再次遁入虚空中了，我们也无法找到他。”

　　听到幻灵所言，方野立即想起了曾经听幻灵说起过，他在封魔殿得到葬天魔印的时候，曾经有个黑影一闪而没，认出了万象玄黄鼎的来历，还说他方野已经和封魔殿结下了因果，魔临天下之日不远了。

　　方野本来仅仅把幻灵所言的这个黑影当成了一缕未曾消散的执念，以为早已消散掉了，这次小黑遭受到了意外伤害，让方野再次警醒了过来，或许以前想的还是太简单了一些。

　　方野稍微思量了下，缓缓道：“你说那人曾经说到封魔殿搜寻了几万年都未曾找到万象玄黄鼎的下落，再联想当初封魔殿中供奉的那几尊魔族形态的雕像。这样说来，封魔殿应该跟魔族有关，或许就是魔族留下的传承！”

　　雪芊芊微微颔首，补充道：“据说封魔殿盘坐天武大陆数万年，是在万载之前被其他大陆的至尊级势力围攻所灭掉的。那黑影如果是在当初就留下来的话，万载过去，就算是圣贤也不可能还活着。我感觉那黑影应该是借助封魔殿中的某些地势或者秘宝才可以留存至今，甚至那黑影极有可能只是一缕残魂！”

　　雪芊芊说的也有道理，或许当初魔族发觉了什么与万象玄黄鼎有关的东西，派遣一些魔族子弟来此处搜寻万象玄黄鼎的消息。

　　只是他们还未曾搜出来万象玄黄鼎的下落，就被人得知了魔族的身份，这才引来众多超强势力的围攻，最终全军覆没。

　　方野沉吟道：“我这葬天魔印的确是在封魔殿中得到的，算是已经与封魔殿结下了因果，看来我还要再去封魔殿一趟，争取将那道黑影给灭掉！”

　　众人虽然有些担心，却并未阻止方野行事，纷纷表示要与方野一起再去死亡魔山。

　　既然做下了决定，方野也不拖延时间，连家都没有回，直接带着幻灵一行人向着死亡魔山再次赶了过去。

　　方野一行人很快到达了死亡魔山，死亡魔山依然是一片死寂，就像是亘古以来就是这样似的。

　　站在封魔殿所在位置的附近，方野仔细感应了一番，也并没有发觉任何的异常。

　　方野默运玄黄道印，将万象玄黄鼎的力量全部激发了出来，遥遥望着面前的虚空中。

　　片刻之后，他就见到面前仿佛多了一些层层叠叠的错乱空间，而封魔殿就在错乱复杂的空间后方。

　　封魔殿封印在错乱的空间之中，方野可以肯定，这绝对不是君王可以留下的封印，极有可能是圣贤所留，不然恐怕早就被其他势力给瓜分干净了。

　　这种封印异常的隐蔽，若不是方野身怀玄黄道印，又动用了万象玄黄鼎的力量，这才能够看清楚封魔殿的情况，换做其他人的话，根本就看不出封魔殿的具体位置所在。

　　雪芊芊、方雪儿等人全都不是平常之辈，却谁也没有看出封魔殿的具体位置，就可以知道这封魔殿不是那么简单。

　　“走，进去看看！”方野沉喝一声，抬手将面前层叠的虚空打出一条巨大的空间通道，当先没入了进去。

　　雪芊芊、方雪儿等人紧随其后，也进入到了拿铁空间通道之中。

　　仅仅片刻的时间，方野等人就再次进入到了封魔殿中，而方野开辟出来的那条空间隧道，也直接崩溃掉了。

　　封魔殿乃是一方小世界，此时的封魔殿跟以往完全不同，到处充满了荒凉的气息，各种山脉大川都断裂处一道道巨大的沟壑，像是一片残破的小世界。

　　方野根据自己的记忆，再次来到了围绕着那口魔井的宫殿群落，这里再也不见了曾经那些辉煌的殿宇，到处都是断壁残垣，俨然变成了一片废墟。

　　在宫殿群落的最深处，那口魔井所在的那个区域倒是依然没有任何变化，如鹤立鸡群似的立于破败的宫殿废墟上。

　　这片区域中充满了神秘玄奥的符文，只是那些符文中都充满了一种阴邪的魔性。

　　望着这片布满了符文的区域，方野眸子中露出一抹恍然，他现在已经可以肯定这封魔殿就是魔族留下的，这片区域就跟封印的幽冥真魔有关。

　　雪芊芊的双眸中浮现出片片雪花的光影，仿佛有着大道的轨迹在流转。

　　片刻之后，雪芊芊的眸子中再次恢复了清明，轻柔的道；“这是一座魔阵，可以吞噬生灵的生机，反补到那口魔井之中，我估计这个大阵就是封魔殿留下的，有这个大阵存在，幽冥真魔破封之后，就可以在极短的时间内恢复到巅峰状态！”

　　方野微微点了点头，道：“果然如此！”

　　正在这时，方野忽然感觉到一股无孔不入的阴邪之风从四面八方朝着自己汇聚了过来，让他有一种毛骨悚然的感觉。


第489章 方野魔化

　　随着这股阴邪之风的到来，方野感觉自己的意识深处的嗜杀情绪骤然爆发开来，他的意识一下子变得模糊了起来，脑海中的葬天魔印越来越清晰。

　　不消片刻，方野脑海中除了葬天魔印竟然再无他物。

　　甚至，方野的双手都开始结出一个个复杂玄奥的手印，而他自己却毫无所觉似的，双眸中渐渐浮现出一丝狰狞的魔性。

　　“方大哥，你在做什么？”雪芊芊满脸担心，伸手去拉方野的胳膊，却被一股邪异大力直接震飞了出去。

　　幻灵等人都惊醒了过来，一个个将清心符文打入到方野的身上，雪芊芊更是将二十四桥明月夜都动用了出来，月华氤氲，荡涤着方野身上的魔气。

　　同时，他们的口中都在大声呼喊着方野的名字，想要唤回方野的意识。

　　方野没有任何的反应，双手间的印记不断演化，幻灵等人都认了出来，这正是方野改良之前的葬天魔印！

　　方野手中不断地演化着葬天魔印，随着他的动作，那口魔井中也开始喷薄出无尽的漆黑魔气，在魔井上空剧烈的翻滚着。

　　魔井中汹涌出的魔气越来越多，渐渐地将整个残破的宫殿群落都笼罩在其中。

　　当那滚滚魔气波及到方野身上的时候，竟然从方野全身的毛孔钻了进去，方野体内法力的运行路线都开始沿着陌生的轨迹运转了起来，他全身的毛孔都在吞吐着魔气。

　　不仅如此，方野体内的万象玄黄鼎也受到了极大的影响，正在逸散出无尽浩瀚的神性能量，在方野体内转化成滚滚魔性能量，又沿着方野全身的毛孔逸散出了，朝着魔井中反补了过去。

　　连万象玄黄鼎的力量都可以利用，时间一久，方野的本性就会被强行抹除掉，彻底变成一尊没有意识的邪魔！

　　魔气翻滚中冲出数道玄奥的符文，当场将雪芊芊等人击飞了出去。

　　雪芊芊等人嘴角都挂着血迹，脸上布满了焦急的神色，寒霜流影剑、五行补天针以及各种圣兵都动用了出来，却根本无法破开方野附近的那滚滚魔气。

　　一切，只能依靠方野自己了！

　　在那股阴邪之风刚刚出现的时候，方野就感觉到了不对劲，默运玄黄道印，努力保持灵魂清明。

　　“哈哈，小子，你这具炉鼎还真是不错！我总共夺舍过数十人，没有一人赶得上你这具炉鼎！不枉我守候在封魔殿数万年了！只要我得到了你这具炉鼎，就必然可以解开幽冥大人的封印！”忽然，一个阴邪嚣张的声音在方野脑海中响起，滚滚魔气开始朝着方野意识的最后一点清明汹涌了过去。

　　“夺舍？！”方野脑海中一下子浮现出了这两个字来。

　　到了现在，方野也明白了过来，他从这里得到的葬天魔印其中有古怪，这个声音的主人必然是借助葬天魔印来控制自己的，目的就是夺舍！

　　这个声音的主人修炼的功法非常古怪，竟然已经夺舍了数十人，真不知道这是个活了多少年的老鬼。

　　也正是因为这老鬼是以灵魂的形态存在于世间，不断的变更炉鼎，才能够让他活到现在。

　　而现在，这老家伙就是要夺舍自己！

　　只要方野这一点清明的意识被抹除，他可就真的消失在天地间了。

　　此时可谓是方野经历的最危险的时刻，连万象玄黄鼎的力量都可以被其他人利用，方野随时都有可能万劫不复！

　　方野能够清晰地感应到自己体内的功法运行路线都已经完全改变了，自己的肉身不断的打出一道道的葬天魔印，与魔井中的那幽冥真魔共鸣，在不断的消磨着此处的封印。

　　“铿铿铿……”

　　方野体表开始化出一片片细密的青黑色鳞片，额头上也开始长出一根青黑色的独角，散发着凛冽的魔光，身上涌动的魔气更加浓郁了。

　　魔化！

　　方野已经可以肯定，他体内现在运行的功法必然是魔族中的一种修行功法，功法运行路线改变之后，他的身体就开始出现魔化。

　　方野魔化之后，外形跟其他的魔族还有些不同，他并未长出尾巴，头上的魔角也只有一根，样子却显得有些狰狞。

　　方野虽然知道自己身上发生的状况，却根本无法控制自己的身体，仅有的一点灵识还随时可能破灭。

　　在这种时候，方野也顾不得其他的了，只能将全部心神都动用在灵识上面，努力保持这一点灵识不灭。

　　方野感觉像是置身于怒海狂涛之中，滚滚魔气夹杂着丝丝阴风在自己的灵魂深处肆虐，让方野就像是置身于炼狱之中似的。

　　灵魂上的痛楚远远不是常人可以想象得到的，刮骨削肉、凌迟等酷刑跟这种灵魂上的痛楚相比，简直就跟挠痒痒似的。

　　方野依靠着坚韧的意志，苦苦支撑着，灵魂都像是要四分五裂似的。

　　这是纯精神上的攻击，直接作用在灵魂之上，方野可以清晰地感应到，对方的精神力比自己强得太多了，简直如浩瀚汪洋一般。

　　方野也明白，对方活了无数年了，又是主修灵魂的，灵魂是超乎想象的巨大，对方这就是在利用灵魂之力强行抹除自己的意识。

　　方野修行的玄黄道印是天地间最顶级的精神类修炼秘法，再加上方野坚韧不拔的意念，咬牙承受着周围魔气的侵袭。

　　方野的一缕灵识像是风中残烛似的，随时都可能会熄灭，却又像是亘古以来都处于这个状态似的，生生不息的燃烧着，任由魔浪滔天，这一点灵识始终不灭。

　　只是在这个状态之中，方野的灵魂无数次的碎裂又重生，就像是置身于炼狱之中似的。

　　到得后来，方野都已经痛得麻木了，连他自己也不知道可以坚持多久，只是凭着一种本能在坚持着。

　　半个时辰之后，那个阴邪声音的主人有些惊讶的道：“我的魔魂蚕蚀比神域中最严酷的酷刑还要难以忍受，你竟然可以坚持这么久，不愧是万象玄黄鼎选择的新主人！”

　　方野无暇理会他，咬牙坚持着。

　　几个时辰过去了，那个阴邪声音的主人更加惊讶了：“就算是圣贤也无法在魔魂蚕蚀之下坚持到现在，你连君王都不是，怎么可能现在还依然坚挺着，小子，你到底是什么怪胎？”

　　方野不语，苦苦支撑。

　　一天之后，那个阴邪声音的主人说话之时都多了一丝疲惫：“小子，你难道感觉不到灵魂的痛楚吗？就算是圣贤也早该被我夺舍了，你怎么还能坚持着？”

　　方野无言，紧靠着一种本能在坚持。

　　三天之后，那个阴邪主人也渐渐坚持不住了，虚弱的道：“你的意志怎么会如此坚韧？连我的魔魂蚕蚀都奈何不了你！”

　　一般的夺舍，在片刻之间就可完成，就算是那些意志坚韧之辈，几个时辰也足以让他完成夺舍。

　　他实在没想到，方野的意志会如此坚韧！

　　这都三天过去了，方野的灵识依然与三天前一样，几乎没什么变化，依然像风中残烛似的，随时可能熄灭，却又始终不曾熄灭。

　　方野感觉到周围侵袭自己的魔气渐渐变得虚幻了一些，知道那个要夺舍他的家伙即将坚持不住了，当即心中大喜。

　　方野在慢慢积蓄着力量，最苦最难的时候他都坚持下来了，眼见机会到来，自然要想办法夺回身体的控制权，他可不甘心自己的身躯变成个丑陋的魔族。

　　方野的身体完全魔化，细密的鳞片闪烁，螺旋的独角狰狞，双瞳变成了两个看不见底的黑色漩涡，仿佛一尊地狱魔神。

　　雪芊芊等人全部受到了重创，被滚滚魔气逼到远处，无法靠近，全都脸色焦急的望着魔化的方野，没有任何办法。

　　“嗡！”

　　陡然，方野的眉心大亮，一抹绚烂的光华从他眉心浮现而出，向着四周快速蔓延着。

　　那一道绚烂光华所过之处，细密鳞片渐渐隐没，额头上的独角也再次没入到方野体内，将魔气快速驱除。

　　随着方野意识的恢复，他与魔井中的联系也断裂开来，万象玄黄鼎的神性能量也不再转化成魔气，开始配合着方野围剿他体内的魔气。

　　那一抹绚烂光华压过方野的头颅，方野双眸再次恢复了清明，控制着自己的精神力再次朝着脖子下方压了过去。

　　见到方野双眸恢复清明，雪芊芊等人都不由得舒了口气，也不敢大声叫喊，生恐打搅到方野。

　　“小子，算你命大！”那个阴邪声音突兀的响起，方野身上的魔气也都快速消散，他身上的魔化也都快速隐没着。

　　“想走？你走得了吗？！”方野冷笑一声，眸子中绽放出凛冽的杀机，左手张开，一抹翠绿从他手心中冲天而起，镇魔宫瞬间显化了出来。

　　这几天方野时刻面临着被夺舍的危机，根本无力祭出镇魔宫，现在他掌握了身体的控制权，第一时间就将镇魔宫祭了出去。

　　“轰！”

　　镇魔宫一下子将那道从方野体内逃走的魔影罩在其中，镇魔宫上光华闪烁，要强行炼化掉那个魔影。

　　镇魔宫剧烈摇晃不已，以一种非常缓慢的速度缩小，最终没入到方野体内。

　　镇魔宫的声音在方野脑海中响起：“这家伙是个魔圣，幸亏他只剩下灵魂力量，而且还在夺舍你的时候遭到了反噬，否则我还真压不住他！即使我现在镇压了他，想要炼化也需要很长一段时间，短时间内我帮不了你了！”

　　镇魔宫说完就沉默了下去，专心镇压那魔影去了。

　　“嗷！”

　　正在这时，那口魔井中再次传出一声吼叫，一只布满了青黑色鳞片的遮天大手带着哗啦作响的锁链从魔井中冲了出来，魔气滔天。


第490章 艰苦一战

　　方野跟那道魔影僵持了三天，虽然最终镇压了那魔影，但是在这三天之中，万象玄黄鼎的力量一直转化成魔气反补魔井中的幽冥真魔，此时幽冥真魔正是处于巅峰状态！

　　幽冥真魔奋力挣扎，巨大手掌中的锁链都断裂了好几根，带动大道神链乱舞，就要从魔井中冲出来。

　　方野快速退让到雪芊芊等人身前，这时才注意到幻灵的脸色异常的难看，身上的气息都散乱不定。

　　方野瞬间就明白了过来，这是因为万象玄黄鼎中的神性能量被幽冥真魔吞噬大半的缘故，幻灵也受到了极大的影响。

　　“幻灵，你感觉怎么样？”方野眉头紧皱，伸出手掌，从他掌心中飞出一道绚烂的光华，没入到幻灵体内，查探着幻灵的身体。

　　幻灵咧嘴笑了笑，道：“没事儿，就是被那魔头吞了近半的神性能量，很快就可以恢复，老大不用担心！我们还是想办法先将这魔头镇压回去吧！”

　　方野沉声道：“你现在还能动手吗？”

　　幻灵嘿笑道：“动手没问题，只要万象玄黄鼎不碎，我就不会有太大的问题，只是恢复所需要的时间会更久一些。”

　　方野重重的点了点头，道：“好，那就一起出手！尽力而为就行，千万不要勉强！”

　　在这种时候，任何力量都要动用上，真要等幽冥真魔出世，整个天武大陆都要生灵涂炭，他们也难逃一死。

　　方野一行人全都警惕的望着那口魔井，各自将自己的最强手段动用了出来。

　　雪芊芊脚踏九色云朵，祭出寒霜流影剑，整个人透出一股凌厉的气机。

　　方雪儿身周有着五根颜色各异的神针来回穿梭，五行气息流转，神性能量激荡。

　　小黑张口吐出天风神环，在他身周交织成网，封天困地。

　　紫瞳祭出黑冥圣枪，墨寒祭出冰寒圣刀，虎视眈眈的望着那口魔井。

　　“幻灵！”方野朝着幻灵冷喝了一声，手掌中浮现出那个万象玄黄鼎，此时的万象玄黄鼎比以前黯淡了许多。

　　幻灵化作一道玄黄色光华没入到了万象玄黄鼎之中，让得万象玄黄鼎再次变得闪亮了起来。

　　“动手！”方野沉喝一声，将全部修为都灌入到万象玄黄鼎之中。

　　万象玄黄鼎快速变大，上面的那些图案都像是要活过来似的，鲲鹏游天，玄武拓海，神猿掷山，巨峰插天，大河奔腾，各种图案活灵活现，气势磅礴。

　　转眼间，万象玄黄鼎就化为了山岳般大小，夹杂着一股磅礴的浩大神威，朝着冲出魔井的那只巨大手掌镇压了下去。

　　“万象玄黄鼎，曾经也落在我魔族数次，想凭着万象玄黄鼎将我再压回去，绝无可能！这万象玄黄鼎归我了！”魔井中传出一声沙哑而雄浑的怒啸，那只青黑色巨掌带动数条大道锁链，朝着万象玄黄鼎拍击而去。

　　“轰！”

　　那只青黑色巨手狂野的拍击在万象玄黄鼎上，大手猛然一握，将万象玄黄鼎握在手中。

　　受到波及，方野哇的一声喷出大口鲜血，脸色苍白如纸，依然咬牙控制着万象玄黄鼎，体内的修为快速消耗着。

　　与此同时，雪芊芊等人也都开始动手了。

　　雪芊芊的寒霜流影剑在虚空中留下道道冰冷的霜影，将虚空都冻裂开道道裂痕，瞬间出现在青黑色巨手跟前，剑芒吞吐，斩天裂地。

　　那巨大手掌上浮现出数道符文，将附近的虚空震开一个漆黑大洞，直接将寒霜流影剑吞噬了进去。

　　雪芊芊脸色一白，感觉到寒霜流影剑在快速穿梭一个又一个的错乱虚空，早已不知道被放逐到了什么地方去了。

　　“刷刷刷……”

　　五行补天针相生相克，将攻击激发到最大，仿佛在补天绣地似的，在那青黑色大手附近来回穿梭，带出一道道大道痕迹，从四面八方困向那青黑色大手。

　　五行补天针并不与青黑色大手硬碰硬，而是快速消耗着青黑色大手附近的那滚滚魔气，削弱青黑色大手的力量。

　　青黑色大手轻轻震动了下，靠近的那些大道痕迹都消散的无影无踪，没有对青黑色大手造成任何影响。

　　小黑喷出一口精血，魔井中浮现出一道道九彩神链，再次捆向那只遮天大手，天风神环化作一张遮天大网笼罩在那青黑色大手上面，狠狠地勒紧。

　　为了不被这一道道九彩神链再次捆住，那只青黑色大手只好先松开了万象玄黄鼎，一巴掌将天风神环形成的遮天大网击溃，又将靠近的数道神链都击飞了出去。

　　“轰！轰！”

　　在这时候，黑冥圣枪和冰寒圣刀不分先后的斩在那只青黑色大手上，火花四溅，连一片鳞片都未曾打落。

　　青黑色大手一震，黑冥圣枪和冰寒圣刀直接走被击飞到远处，上面的光华都黯淡了下来。

　　方野收回万象玄黄鼎，脸色异常的难看。

　　这一次他们动用了所有手段来攻击，却被压制的一塌糊涂，根本就无法对幽冥真魔造成什么影响。

　　吞噬了万象玄黄鼎的神性能量之后，此时的幽冥真魔所发挥出的力量远远不是普通的君王可以比拟的，估计都赶得上圣贤境界的修为了。

　　幽冥真魔毕竟是一尊真正的神灵，就算修为被消磨大半，对于天地大道的理解却丝毫未曾减少。

　　刚刚幽冥真魔就是借助对大道的理解，将方野一行人打的没有丝毫还手之力，一轮下来，方野等人全都受了或轻或重的伤势。

　　“嗖！”

　　虚空裂开，雪芊芊终于将寒霜流影剑又收了回来，脸色煞白一片，看来她收回寒霜流影剑也耗费了不少修为。

　　真不知道寒霜流影剑被幽冥真魔放逐到了什么地方，若不是幽冥真魔能够发挥出的力量有限，就算雪芊芊已经将寒霜流影剑彻底炼化，也难以再收回来。

　　青黑色大手朝着方野等人探了过来，幸亏那布满鳞片的手臂上还有数道大道神链锁着，大道神链拉得笔直，青黑色大手也无法伸到方野等人的身边。

　　青黑色大手疯狂舞动着，那九彩神链也明显坚持不了多久了，让方野等人都感到一阵毛骨悚然。

　　幽冥真魔出世，天武大陆必然会生灵涂炭，说不定连其他大陆也会受到影响。

　　方野不再犹豫，反手拿出那块凤凰形状的火玉，高呼道：“君临天下！”

　　随着方野的高呼，凤凰形状的火玉上面闪过一道清晰的光华，接着就消失不见。

　　面对着即将破封的幽冥真魔，方野只能将最后的杀手锏动用了出来。

　　君天下欠方野一个人情，留给方野这块凤凰形状的火玉，只要方野对着这块火玉喊出君临天下这几个字，君天下就会在第一时间赶来。

　　方野也不敢肯定君天下能否将幽冥真魔镇压在魔井之中，他甚至不清楚君天下能否在幽冥真魔出世前赶来，但是现在他没有其他的办法，只有让君天下过来试一下了。

　　方野也不清楚君天下现在人在哪里，更不知道君天下何时可以赶得过来，现在他能够做的，就是尽量拖延时间。

　　正在这时，方野忽然听到幽冥真魔冷笑道：“君临天下？就凭你也配说这几个字？你用镇魔宫镇压的那是我幽冥座下九大魔圣中的混虚，趁早将他放了，或许我还会给你一个痛快！”

　　方野嘲弄的笑了笑，道：“幽冥，你被镇压的脑子都成浆糊了吧？那什么混虚还是个魔圣，不也还是被我镇压了吗？你们魔族气数将尽，你再挣扎也是枉然！”

　　那青黑色大手依然在猛烈的挣扎着，幽冥真魔用雄浑而沙哑的声音冷哼道：“哼！无知小辈，你知道什么？我们魔族秉承天地气运而生，天地不朽，魔族不灭！岂是你这井底之蛙可以明白的？”

　　方野淡淡的道：“我见过好几个修为强大的魔族了，却都被人镇压在不同的地方，被你们所谓的口粮镇压，这就是秉承了什么天地气运而生的魔族吗？”

　　幽冥真魔不屑的道：“我承认神域中也有不少真正的盖世天骄，可惜这些盖世天骄都是我们魔族的口粮！你只见到了我等被镇压，并不知道你们神域付出的代价有多重！镇压我们几个，神域中的神灵近乎死绝！”

　　方野微微有些动容，知道幽冥真魔所言就算稍微有些夸张，但也应该有些可信度，当下深吸了一口气，不咸不淡的道：“别往自己脸上贴金了，太上真魔曾经强行进入神域，被明月真神一巴掌拍成了飞灰！这就是你们所谓的口粮吗？”

　　“明月真神还活着？！”幽冥真魔的语气中充满了惊讶，还有一丝难以置信的情绪在内，连手上的动作都停了下来，可见明月真神对他的震撼有多大。

　　旋即，幽冥真魔就冷哼道：“小子，你不用在这里吹牛，现在太上的本体根本进不来这一方神域，他所来的应该只是一个分身！若是明月真神还活着，那个分身栽在明月真神手中也不足为奇。”


第491章 君天下再现

　　听到幽冥真魔的话语，方野淡淡的道：“你以为明月真神出动的是本体吗？”

　　幽冥真魔停顿了下，嚣张的道：“就算明月真神恢复到了巅峰状态，也自然有人可以对付她！魔族的底蕴远比你想象中的更深厚！没人可以挑衅魔族的威严，就算是明月真神，也不行！我们可以打残她一次，就可以打残她第二次！”

　　方野悠悠的道：“你们又是付出了什么代价，才让明月真神受伤的？”

　　幽冥真魔沉默了下来，旋即又道：“小子，你自以为对我们魔族有所了解，但你了解的仅仅是皮毛而已，你还没资格对我们魔族评头论足！我能够感应到你身上气运不弱，连镇魔宫都在你身上，若是成长起来，对我魔族来说或许还真是个威胁！”

　　说到这里，幽冥真魔话锋一转，道：“不过，我不会允许有任何对我魔族有威胁的家伙成长起来的，我马上就要破开这破烂封印，必然要亲手毁了你和镇魔宫！”

　　方野心中微动，忽然问道：“你知道镇魔宫的来历？”

　　幽冥真魔淡淡的道：“那老家伙斩杀我魔族弟子无数，触动我魔族气运，被我魔族数次打残，最终都又恢复了，却没有一次恢复到巅峰，我魔族怎会不知？”

　　话虽如此说，幽冥真魔却并未动用向着方野解释镇魔宫的来历，似是不屑一般。

　　方野从幽冥真魔的话语中也听出了不少信息，镇魔宫数次被打残却又恢复了，只是魔族对镇魔宫恨之入骨，每次都不给镇魔宫恢复到巅峰的机会，难道连魔族的神灵也惧怕巅峰状态下的镇魔宫吗？镇魔宫到底又有何来历？

　　在这种时候，并不是想这些事情的时候，方野压下心底的疑惑，朝着镇魔宫讽刺道：“被镇魔宫所镇压的那什么混虚魔圣，还是你手下九大魔圣之一，在夺舍我的时候都失败了，你们魔族就这点儿能耐吗？”

　　幽冥真魔用力挣扎了下，将一根大道神链崩出几道列黑，冷冷的道：“混虚是因为在此处守护我而消耗了大半的神魂，否则，就算你意志再坚韧，也难逃被夺舍的命运！”

　　说到这里，幽冥真魔轻轻叹了口气，道：“本来我答应给混虚弄个极品炉鼎的，更是借助万象玄黄鼎的力量化出神魔之气，用无上神魔功将你的肉身洗经伐髓，没想到混虚那么笨，连一个小小的武尊都夺舍不掉！倒是便宜了你小子！”

　　方野忍不住想起了自己魔化的时候，不由得撇了撇嘴，道：“变成那么丑陋的样子，还说便宜我了，这种所谓的好处，我宁可不要！”

　　反正方野存心是拖延时间，不时地刺激下幽冥真魔，不让幽冥真魔安心破封。

　　幽冥真魔冷哼道：“无知小子，你知道什么？这无上神魔功在魔族中也珍贵异常，不知道多少人打破头颅也无法学会，你还没资格修行！”

　　方野冷笑道：“魔族尽是奸诈狡猾之辈，混虚留下那的那葬天魔印就是个天大圈套，你现在也在这里胡言乱语，你们魔族还真是一个德行！”

　　“葬天魔印？我明白了！”幽冥真魔发出一股恍然的声音，淡淡的道：“本来我还想不清楚为何混虚无法夺舍你这个武尊境界的小子，现在我算是想明白了！你动用的葬天魔印似是而非，不仅是当初那万象玄黄鼎改良之后的，其中还有大道真灵的力量，看来你是自己又做了改进，融入了大道真灵的力量！难怪混虚始终无法磨灭你的意识，原来是因为有大道真灵的力量在内！”

　　方野也感到一阵后怕，他改良的葬天魔印与本来的葬天魔印有许多地方类似，却在某些细节方面却又完全不同。

　　在混虚魔圣控制着自己的身躯的时候，他所结出的葬天魔印并非全部都是在此处得到的那种，还掺杂了一些他自己改良出来的手印，不然可能就真的危险了。

　　那一场没有硝烟的战斗，才是方野有史以来所遇到的最惊险的战斗，稍有不慎就有可能万劫不复，连肉身都成别人的炉鼎了。

　　幽冥真魔猛然用力，将一条九彩神链崩断，朝着方野冷笑道：“小子，到了现在，你们竟然还不跑？难道还真以为就凭你们那些三脚猫的功夫，就可以将我再次封入此地不成？”

　　听到神链崩断，方野心中一紧，冷冷的道：“大丈夫有所为有所不为，你若出世，天武大陆必然会生灵涂炭！我的力量虽然有限，但也绝不是贪生怕死之辈！”

　　“万千生灵皆蝼蚁！杀了就杀了！”幽冥真魔不屑。

　　“对我来说，你们魔族也是蝼蚁！”伴随着一声清冷的喝斥，一个红发少年出现在虚空中，正是君天下到了！

　　君天下满头红发飘荡，赤眉如血，眸光凌厉如刀锋，身披一袭火红色的羽衣，身周燃烧着熊熊烈焰，只是他身上透出的气息却冷峻孤傲，卓然不群。

　　在君天下到的时候，方野微不可见的松了口气。

　　虽然他也不清楚君天下能否镇压住已经恢复了不少力量的幽冥真魔，但方野对君天下所抱的希望还是很大的。

　　三千年前第一人，可不是白叫的！

　　君天下向着方野轻轻点了点头，如刀的眸光再次盯在了幽冥真魔探出的那只青黑色手掌上面，冷傲的道：“看来你曾经应该是个真正的神灵，却被人镇压在这里，在他人眼中，你连蝼蚁都不如！”

　　“一个圣贤？”幽冥真魔的声音微微有些惊讶，旋即就森冷的道：“小子，我说你怎么废话这么多，原来是叫了帮手来！一个刚刚成圣的家伙，在我全盛时期，一巴掌都能拍死一大群，现在连这种货色也敢打我的主意了，真不知死活！”

　　“就算你是一尊神灵，现在也已经降落凡尘，神灵又如何？我也照杀不误！”君天下的声音霸道无匹，抬手打出一座九层火塔，朝着幽冥真魔探出的青黑色大手镇压了下去。

　　“轰！”

　　浩大的声音轰鸣，九种神火化形而出，金乌展翅、玉兔腾跃、星辰罗列、巨鲲出水等形态从九层火塔上飞出，疯狂的攻击着那只青黑色大手。

　　圣威激荡，魔气翻滚，能量彻底狂暴了起来，将整片虚空都打成了片片碎片，大片大片的崩塌开来。

　　君天下可是一尊真正的圣贤，更是曾经宰了不止屠了一尊老牌的圣贤，战斗力根本不是方野等人可以相比的。

　　这一下攻击，直接在那条布满了青金色鳞片的手臂上留下片片焦糊，甚至还有许多鳞片脱落了下来，血肉模糊。

　　君天下只是一尊刚刚成圣的圣贤，与神灵相差了好几个境界，在这时候却伤了一尊幽冥真魔，看的远处的方野等人目瞪口呆。

　　神灵，早已点燃了神火，就算他们不防御，一般的圣贤也很难令他们受伤。

　　而现在，君天下那霸道的九层火塔却在幽冥真魔的手臂上留下了不轻的伤势，当场让幽冥真魔咆哮连连。

　　幽冥真魔不相信自己被一个蝼蚁似的家伙给伤到了，惊怒交加的道：“我不管你是谁，我一定要吃了你！然后灭你全族！”

　　“我不会给你机会的！”君天下不为所动，似乎他面对的不是神灵，而是一个普通人似的，他的攻击反而变得更加凌厉了，五条真理神链都动用了出来，强势将幽冥真魔贯穿。

　　君天下身上的真理神链依然只有五条，只是这五条真理神链的威力比他当初用出来的威力强了一倍不止，看来已经被他完全熟悉了。

　　青黑色大手也开始了反击，巨大的手掌像是沿着大道的轨迹在运转，不断的与真理神链交手，并化出道道符文打击九大火焰所化之形。

　　“铿！”

　　陡然，又一声锁链断裂声响起，幽冥真魔的另外一条手臂从也从魔井中探了出来，两只手掌朝着君天下拍击了过去，掌心中流转着时空的力量。

　　躲在远处的方野等人都感到心神骤缩，一眨不眨的盯着魔井所在的方向，幽冥真魔两只手掌都探了出来，君天下能够抵挡得住吗？

　　面对两只手掌，君天下怡然不惧，不断的化出一道又一道的大道符文，对君天下的进行攻杀。

　　渐渐地，方野也看了出来，幽冥真魔虽然探出了两只手掌，但是也只有前臂可以动，肩膀那一截胳膊依然还被困着。

　　幽冥真魔此时能够发挥出的力量还不足圣贤境界，仅仅依靠着对大道本源的领悟高深，在与君天下周旋着，两条手臂上的伤势越来越重，让他恨不得现在就将君天下扒皮抽骨。

　　“小子，得罪我魔族，就算你是一个圣贤，也会死无葬身之地！”幽冥真魔愤怒的咆哮。

　　君天下脸色平静，语气狂傲的道：“得罪魔族吗？我宰了个叫混逍遥的，还杀了个叫混风云的，那两个魔族圣贤都是死在我手中，得罪你魔族也不是一两天了，今天我还要拿你开刀，我看你魔族能拿我如何？”


第492章 悲惨真魔

　　“混逍遥和混风云也成圣了？”幽冥真魔的语气有些惊讶，旋即就冷笑道：“那两个小家伙虽然不在我麾下，但也是我魔族子弟，杀我魔族，你就跟着陪葬吧！就凭你还拦不住我破除封印，恰好我出关之后需要补充生机，吃了你正好合适！”

　　“魔头，你太看得起你自己了！你还真以为自己还是曾经的神灵吗？”君天下沉声冷喝，一头红色长发随风飞扬，手掌中飞出一只只活灵活现的浴火凤凰，挥洒出大道的轨迹，清鸣着冲向幽冥真魔。

　　幽冥真魔被封印了十万年，本来就是处于虚弱期，就算是盗取万象玄黄鼎的力量，也未能让他恢复到圣贤境界。

　　而且，幽冥真魔现在还被九彩神链锁住了大部分身躯，仅仅靠着两只前臂在跟君天下周旋。

　　若非他本来对道法的理解也远比君天下要深刻得多，此时恐怕早就成了一具死尸。

　　幽冥真魔曾经毕竟是个真正的神灵，对于道法的领悟已经达到了一种极其高深的地步，就算是处于这种困境之中，依然挣的九彩神链铿锵作响，随时都可能破封而出似的。

　　“铿！”

　　又一道九彩神链断裂，幽冥真魔的整条左臂从魔井中探了出来，魔气滔天，只是前臂上面伤痕累累，都是君天下留下的。

　　圣贤敢对神灵出手，在整个神域之中都是绝无仅有的，圣贤伤到神灵，更是不可想象的事情。

　　神灵，已经点燃了神火，就算是站在那里不动让圣贤打，圣贤也无法在神灵身上留下任何伤痕。

　　只是这幽冥真魔被封印的太久了，体内留存的力量不足全盛时期的万一，这才会被君天下打的如此凄惨。

　　幽冥真魔不时发出愤怒的吼叫声，他可是一尊真正的神灵，却被个刚刚进入圣贤境界的家伙压着打，还在他身上留下无数伤痕，让他感到异常的憋屈，体内的怒火已经化为实质在他身周燃烧，咆哮连连。

　　幽冥真魔的整条左臂探出来之后，所散发出的魔威更加鼎盛了，巨大的手掌呼啸苍穹，一巴掌将九层火塔拍飞了出去，九层火塔上的光华都变得黯淡了下来。

　　九层火塔仅仅是个圣阶初级法器，破开幽冥真魔的防御就需要消耗大半威能，真正对幽冥真魔的伤害并不大，看起来血肉模糊，其实也只是轻伤，远远达不到伤筋动骨的地步，对幽冥真魔并没有太大的影响。

　　方野脑海中忽然想起幻灵的声音：“老大，将神鼎送过去吧，不然他根本镇压不住幽冥真魔！”

　　幻灵现在还在与神鼎合体状态之中，并未显化出来，只能依靠灵魂传音来与方野交流。

　　方野皱了皱眉头，有些迟疑的道：“你现在状态已经非常差了，再大战的话，后果将会更加严重！神鼎现在还远远不到完整状态，万一在大战中碎了，或许连你都要彻底的重归混沌！”

　　幻灵沉声道：“顾不了那么多了，就算现在的神鼎不在完整状态，以幽冥真魔此时的状态也根本打不碎神鼎，顶多只是让我再次陷入沉睡之中，等你突破之后就可以再次醒过来！老大，出手吧！”

　　“好！”方野不再迟疑，双目中绽放出璀璨神芒，直接将万象玄黄鼎祭了出去，大喝道：“前辈，接鼎！”

　　“万象玄黄鼎！”君天下双瞳一缩，认出了神鼎的来历，一把将万象玄黄鼎握在手中。

　　就算万象玄黄鼎还未恢复到完整状态，在君天下手中所能够发挥出的威力也远比他手中的那座九层火塔要强得多。

　　万象玄黄鼎是玄灵神器中的无冕之王，至少在等级上已经不弱于幽冥真魔，对幽冥真魔的杀伤力也更大！

　　君天下直接将九层火塔收了起来，全力激发万象玄黄鼎的力量，万象玄黄鼎上爆发出璀璨的玄黄色神光，快速变成一座遮天蔽日的浩瀚大鼎，上面的各种图案都从神鼎上脱离而出。

　　万丈青龙咆哮苍穹，遮天鲲鹏九天翱翔，威武麒麟沐浴雷海，巍峨巨山从天而降，巨大星辰砸穿寰宇，诸天万象一同显化了出来，全都向着幽冥真魔砸落了下去。

　　幽冥真魔大声咆哮一声，挥出布满了青金色鳞片的手臂拍打虚空，手掌中浮现出玄奥的大道符文，各种大道的力量翻涌，与汹涌而来的诸天万象轰击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上撕裂开一道道绵延无尽的虚空裂缝，地面上也裂开一道道深不见底的大裂谷，激荡着狂暴的能量波动，令人心悸。

　　这一击远比九层火塔的攻击要猛烈得多，万象玄黄鼎就像是一尊真正的神灵似的，发挥出的威势惊天动地。

　　幽冥真魔的手臂上裂开数道痕迹，堪比神金的鳞片开始大片脱落，青黑色的血液滴落，血液中的威压压的苍穹都片片崩塌。

　　神灵的一滴血液都可以压塌万古神山，魔井周围有无数符文闪烁，才承受住了幽冥真魔的血液，若非如此，这几滴神灵血液就足以将此处压成万古深渊。

　　幽冥真魔动用道法攻击，像是在挥洒着大道似的，强行将重来的诸天万象尽数崩碎。

　　“轰！”

　　就在幽冥真魔刚刚把诸天万象打碎的时候，君天下拎着万象玄黄鼎就砸在了幽冥真魔的手臂上，当场砸飞了大块血肉，鳞片纷飞。

　　方野嘴角不由得跳动了下，万象玄黄鼎可是玄灵神器中的无冕之王，而这君天下却只是拿来当板砖用，让方野感到非常的别扭。

　　“你镇压不住我的！啊！”幽冥真魔愤怒的咆哮连连，万象玄黄鼎可不同于君天下的九层火塔，就算万象玄黄鼎还远远未曾恢复到巅峰，他应付起来也感到有些力不从心。

　　幽冥真魔是真的暴怒了，将神灵本源都全力催动了起来，全身散发的威势更加的迫人，压的封魔殿的这一方小世界都剧烈颤抖了起来，就像是要崩溃掉似的。

　　“铿！”

　　又一声锁链断裂的声音响起，幽冥真魔的另外一条手臂也完全挣脱了出来，魔威盖世。

　　“没有任何人可以阻挡我出世！你们通通都要死！”幽冥真魔怒啸苍穹，滚滚音波将苍穹震出道道裂缝，整个小世界都在呜咽着。

　　忽然，方野脸色一变，脱口道：“糟了！”

　　“哥，怎么了？”方雪儿担忧的望着方野。

　　方野脸色有些阴沉，雪芊芊脸色微动，叹息道：“雪儿，这幽冥真魔的两条手臂都挣脱了出来，已经可以动用一些神技了，就算是君前辈在这里，也难以再将他封印住了。”

　　方雪儿和紫瞳、墨寒等人的脸色都变得难看了起来，若是连君天下都镇压不住幽冥真魔，那神域中还有谁可以拦得住他？难道神域现在就要完蛋了吗？

　　“砰！”

　　万象玄黄鼎砸在幽冥真魔刚刚探出的这条手臂上，神器威压爆发，砸的幽冥真魔手臂上的鳞片大片脱落，血肉模糊。

　　幽冥真魔咆哮一声，不再追逐拍打万象玄黄鼎，他的两条手臂快速靠拢，双手结出一道又一道的手印。

　　君天下明白，幽冥真魔两条手臂出来之后，知道幽冥真魔是在动用什么厉害的神技，有心不让幽冥真魔得逞，他攻击的更加凌厉了。

　　诸天万象沉浮，浩大神鼎猛砸，打的幽冥真魔双臂惨不忍睹。

　　堂堂一尊魔族的神灵，被一个刚刚踏入圣贤的家伙压着打，幽冥真魔感到万分的憋屈。

　　幽冥真魔双手快速结印，随着他的动作，附近的虚空中浮现出一片浩瀚无尽的苍茫魔域，一座座漆黑魔殿蔓延，一头头似真似幻的魔灵咆哮。

　　“亘古魔域！”幽冥真魔大吼一声，整片魔域变得越来越清晰，直接显化在虚空中。

　　方野瞳孔骤缩，这是一方真正的世界！

　　亘古魔域像是与幽冥真魔一体似的，万象玄黄鼎砸在幽冥真魔身上，不再有鲜血四溅的场面出现，只是整个亘古魔域颤抖了下，对幽冥真魔没有造成任何伤害。

　　幽冥真魔化出亘古魔域之后，又在奋力的挣脱着，九彩神链发出一声声浩大的声响，随时都像是要断裂开似的。

　　幽冥真魔怪笑道：“我现在万法不侵，待我出世，先把你们几个吃了，然后血洗整个天武大陆！”

　　“当神灵都混的这么凄惨，口气还不小！”小黑冷哼一声，张口将天风神环祭出，同时向着君天下大喝道：“接住天风神环，将这魔头锁住再打！”

　　小黑也知道，现在的战斗已经远远不是他们可以插手的了，只有将玄灵神器让君天下动用出来，才有可能再次镇压住幽冥真魔。

　　君天下不清楚为何方野一行人之中还会有玄灵神器，在这种时候也不多问，直接接过天风神环，全力激发了出来。

　　天风神坏，风系本源所化，封神锁魔，无所不能。

　　在君天下手中用来，威力恐怖异常，仿佛可以将整片天地都给锁住一般。


第493章 真魔出世

　　天风神环迎风化为千万，瞬间穿梭虚空，锁在了幽冥真魔的双手的手腕之上。

　　天风神环跟万象玄黄鼎还不一样，至少天风神环是完整的，在君天下手中所能够发挥出的威能更盛。

　　若是在幽冥真魔全盛时期，他站在那里让君天下去封锁，君天下的天风神坏也无法近他的身。

　　只是幽冥真魔现在实在是太虚弱了，根本无法躲开天风神坏的封锁，一下子就被锁住了双腕。

　　天风神环锁住幽冥真魔的双腕之后，幽冥真魔四周的那亘古魔域像是失去源泉似的，快速变得黯淡了下来。

　　“轰！”

　　君天下提着万象玄黄鼎一通猛砸，大道神则迸溅，无上神威浩荡，硬生生的将亘古魔域给砸没的消散在虚空中。

　　幽冥真魔气的差点儿吐血，他好不容易挣脱出双手，动用了一项神技，直接就被锁住了双手。

　　虽说君天下还根本无法锁住他太久，但是他想要从天风神坏中挣脱开来，还真不是一件容易的事情。

　　就现在来说，幽冥真魔和君天下陷入到了僵局之中，双方都无法奈何对方，却谁也不肯退后。

　　从另一方面来说，君天下锁住了幽冥真魔挣脱的双手，就现在看来是处在了上风，只是长久下去的话，君天下也坚持不了太久，幽冥真魔迟早会挣脱开。

　　到时候君天下修为耗尽，可就真的没人能够拦得住幽冥真魔了。

　　“前辈，我这里有完整状态的寒霜流影剑，比神鼎的攻击力应该更盛，请前辈动用寒霜流影剑来攻击这个魔头！”雪芊芊将寒霜流影剑祭出，在虚空中留下道道霜纹，冻得虚空都开始裂开。

　　方雪儿也将五行补天针祭了出去，在虚空中交织出五行神芒，娇喝道：“前辈，我这里有完整状态的五行补天针，希望可以帮助前辈！”

　　又有两件玄灵神器！

　　君天下的眸子中都露出一抹震惊的神色，显然没有料到方野等人身上会有如此多的玄灵神器。

　　见到寒霜流影剑和五行补天针都飞到了自己的身前，君天下轻轻摇了摇头，沉声道：“我还没办法同时激发这么多件玄灵神器，现在我困住了这魔头的双手，你们也与我一起攻击吧，你们暂时还破不开这魔头的防御，尽量消磨他身上的魔气就行了！”

　　雪芊芊等人也都醒悟了过来，君天下连魔神都锁住了，对于修为的消耗肯定非常严重，还在用万象玄黄鼎对敌，已经无力再动用其他的玄灵神器了。

　　想到这里，雪芊芊等人都开始对着幽冥真魔再次发起了攻击。

　　由于幽冥真魔的大部分静立都被君天下所吸引，也无暇顾及雪芊芊等人的攻击。

　　雪芊芊祭出寒霜流影剑，在幽冥真魔双臂附近来回穿梭，冰寒气息爆发，道道霜纹浮现，荡开大片的魔气。

　　方野也祭出冰焰古镜，激射出一道道能量，快速消融着幽冥真魔身上的魔气。

　　方雪儿控制着五行补天针上下飞舞，激荡出一道道精纯的五行本源之力，将滚滚魔气分割，带走大片的魔气。

　　小黑吐出旋风双斧，墨寒祭出冰寒圣刀，紫瞳动用黑冥圣枪，各自在幽冥真魔附近发出了攻击，快速消磨着幽冥真魔附近的魔气。

　　魔气，就是幽冥真魔的力量之源，方野等人消耗的魔气虽然有限，但也让幽冥真魔的力量变得衰弱了一些。

　　他们所做的只能算是辅助，真正攻击的还是君天下。

　　君天下一边动用天风神坏锁住幽冥真魔，一边动用万象玄黄鼎当板砖狠砸幽冥真魔。

　　谁也没想到圣贤跟神灵的战斗竟然会跟街头的地痞打架似的，拿着神鼎当板砖用，丝毫没有圣贤应该有的那种出尘的风采。

　　“砰砰砰……”

　　万象玄黄鼎接连砸在幽冥真魔身上，将幽冥真魔双臂的骨头渣子都砸了出来，他的骨骼上布满了玄奥的符文，与方野曾得到的神骨上面的纹理倒是有些类似。

　　幽冥真魔只能发出愤怒的咆哮声，却根本无法从天风神坏下挣脱出来。

　　“铿！”

　　又是一声神链断裂声响起，一条青黑色的巨大尾巴从魔井中冲出，如真龙般在四周疯狂的扫动，将寒霜流影剑、五行补天针等物全都扫飞了出去。

　　紧接着，那条青黑色的巨大尾巴就如鞭子一般的打在了天风神坏之上，要将天风神环给打飞出去。

　　君天下冷哼一声，从天风神坏上又浮现出无数道翠绿神环，将袭来的那条青黑色尾巴也锁在半空中。

　　“想困住我？我看你能困住多久！”幽冥真魔怒啸，身上涌出无尽浩瀚的浓郁魔气，全力挣扎着。

　　“铿铿铿……”

　　一连串的神链断裂声响起，幽冥真魔连续崩断大片的九彩神链，将整个小世界都震得裂开道道空间裂缝，随时都可能彻底坍塌。

　　“我终于要出来了！”幽冥真魔狂喜的大吼，从魔井中探出一个生长着三根螺旋魔角的硕大头颅，这颗头颅也生满了黑发，只是脸上却长满了细密的鳞片，透出一股邪异的俊美。

　　幽冥真魔摇头晃脑，上半个身躯都慢慢的从魔井中爬了出来。

　　方野等人的脸色都非常的难看，眼见幽冥真魔就要从魔井中冲出来，他们心头都感到一阵冰凉。

　　真魔出世，还有谁能够拦截他？

　　“出来？你还是滚下去吧！”君天下冷笑着高举万象玄黄鼎，轰然砸在幽冥真魔的脑袋上，再次将幽冥真魔给砸入到魔井之中。

　　方野等人都看的目瞪口呆，幽冥真魔那么嚣张的出世，刚冒出脑袋就又被砸进了魔井之中，让他们都有一种难以置信的感觉。

　　正在这时，他们又听到君天下凝重的道：“魔井中封印的力量已经快要被消磨完了，想要将他再次封印，至少也需要半步神灵才能够做到！他现在是最虚弱的时候，待我锁住他，你们几个不要散乱攻击了，你们共同祭出寒霜流影剑，尽可能的重创他！我不会让在神域猖狂的！”

　　众人也都醒悟了过来，他们各自动用的兵器虽然都不差，但他们根本就无法发挥出兵器的真正威力，全力激发一种神兵，所能够发挥出的力量才会更大！

　　对战神灵，这并不是第一次，方野等人在明月天庭之中还对战过太上真魔的分身。

　　面对即将出世的幽冥真魔，惊惧也没有任何用处，还不如拼死来重创幽冥真魔。

　　“没人能阻止我出世！”幽冥真魔怒啸一声，再次从魔井中爬了出来，头顶的三根魔角中激射出三道旋转的魔光，将砸落下来的万象玄黄鼎撞开。

　　幽冥真魔的大半个身躯都从魔井中冲了出来，一对深不见底的眸子闪烁着冰冷的光泽，还蕴含着疯狂的怒意。

　　在他眼里，不管是尊主还是圣贤，都只是蝼蚁般的存在，一个念头就可以灭掉。

　　只是现在他被封印了十万年，一身道行所剩无几，这才被几个蝼蚁般的存在压着打，他已经打定主意，一定要血洗整个天武大陆！

　　“就算你出世，我也要把你打残！”君天下的声音一如既往的冷峻，天风神环上再次化出无数道残影，将幽冥真魔头上的三根魔角锁住，还有个神环更是锁在了幽冥真魔的脖子上，将幽冥真魔困在场中。

　　君天下再次举起了万象玄黄鼎，狂野的朝着幽冥真魔狠狠地砸着。

　　“砰砰砰……”

　　万象玄黄鼎砸在幽冥真魔身上，发出一声声沉闷的声响，鳞片四溅，鲜血狂飙。

　　在这种时候，方野、小黑、雪芊芊、方雪儿、墨寒以及紫瞳几人都将全身的修为灌入到了寒霜流影剑之中，就连方雪儿也舍弃了五行补天针，全力激发寒霜流影剑的威势。

　　寒霜流影剑转眼间变成了一柄万丈神剑，漆黑的霜纹遍布天宇，将虚空都冻裂开一道道巨大的空间裂缝，一剑斩在幽冥真魔那已经残破不堪的左臂上。

　　剑芒闪烁，带起一片青黑色的血液，同时伴随着大片的鳞片脱落，压的万古青天都剧烈晃动不已。

　　他们一起祭出寒霜流影剑，竟然伤到了幽冥真魔，令得众人精神大振，攻击的更加猛烈了。

　　剑芒吞吐，神鼎纵横，锁链摇晃，方野一行人配合着君天下在幽冥真魔身上留下一道道伤痕。

　　幽冥真魔乃是一尊真正的神灵，就算他一身道行所剩无几，身上的那股神灵威压也压的方野等人无法靠近，只能借助寒霜流影剑来进攻。

　　这还是因为君天下动用天风神环锁住了幽冥真魔的缘故，不然的话，就算他们动用玄灵神器，也难以对幽冥真魔产生太大的影响。

　　在方野等人与君天下的凌厉攻杀下，幽冥真魔身上的伤痕越来越多，幽冥真魔眸子中的杀机越来越盛，全力挣扎着。

　　幽冥真魔越来越憋屈，双目中闪过一道狠色，全身的魔气陡然向着体内收缩而回，哇的一声喷出一口蕴含着大道气息的魔血，气势暴涨。

　　“铿！”

　　又是一道神链断裂声响起，幽冥真魔全身都从魔井中冲了出来，身上闪烁出滚滚魔光，直接将天风神环的封锁破开，魔焰滔天。

　　幽冥真魔破封而出！


第494章 强势追杀

　　幽冥真魔高约百丈，头上生长着三根螺旋状魔角，身上生满了细密的青黑色鳞片，身周翻滚着浓郁的魔气，站在那里就像是一方世界的中心似的，透出一股唯我独尊的魔威。

　　仔细望去，就可以见到幽冥真魔身上的大部分鳞片都已经脱落，处处血肉模糊，被九彩神链洞穿的地方还依然有着九彩道痕闪烁，使得那些伤口难以愈合。

　　见到幽冥真魔身上的那些伤口，方野才明白为何他们可以伤得了幽冥真魔。

　　幽冥真魔虽然挣脱了小黑前世留下的封印，但是那些大道之伤却被早已烙印在幽冥真魔身上了，正是那些大道之伤压制住了幽冥真魔的旺盛气血，否则方野等人根本就无法对幽冥真魔造成任何伤害。

　　正在方野等人都惊疑不定的时候，幽冥真魔猛然脸色一白，张口喷出大口鲜血，身上的魔气剧烈波动了起来。

　　幽冥真魔如今还达不到圣贤境界，被君天下压着打了这么久，所能够发挥出的力量更加有限了。

　　这次又是强行突破封印，更是受到了大道之伤，简直虚弱到了极点。

　　“轰隆隆！”

　　随着幽冥真魔的破封，虚空中成片成片的崩塌，一道道深不见底的大裂缝将大地分裂成块块碎片，混乱驳杂的世界气息浩荡，整个封魔殿小世界都开始崩溃。

　　要不了多久，这个封魔殿的小世界就要彻底化为飞灰！

　　幽冥真魔出世了，世界震动，万道轰鸣，动静异常的浩大，只是幽冥真魔现在却是前所未有的狼狈。

　　幽冥真魔虽然挣脱了小黑前世留下的封印，也已经快到了油尽灯枯的地步。

　　幽冥真魔杀机凛然的望着方野等人，大部分的注意力都放在了君天下的身上，身上的魔气浓郁如水，煞气激荡。

　　“你们这些蝼蚁竟然敢伤我，今天我不仅要杀了你们，还要血洗整个大陆！用整个天武大陆亿万生灵的生命，来补充我十万年来的消耗！”幽冥真魔话语森然，身周开始浮现出各种复杂玄奥的大道符文，正在崩塌的世界中那些草木的生机都被他强行掠夺了过来。

　　幽冥真魔刚刚动用秘法掠夺生机，就不受控制的喷出大口鲜血，眸子中闪过一抹不甘的神色。

　　方野等人的目光都闪亮了下，从幽冥真魔的反应中他们已经看了出来，幽冥真魔在吞噬附近生机补充己身的时候又遭受到反噬了，看来果然到了油尽灯枯的地步。

　　君天下自然也看出了幽冥真魔的状态，一头红色长发无风自舞，双眸似刀的望着幽冥真魔，冷笑道：“就凭你现在的状态，也敢妄言血洗天武大陆？神灵又如何？我今天就来屠神！”

　　君天下话音未落，手中托着的万象玄黄鼎上就飞出一个燃烧着熊熊烈焰的凤凰，凤凰清鸣一声，朝着幽冥真魔冲杀了过去。

　　幽冥真魔大手一挥，手掌中冲出一个神秘的大道符文，拦在那头冲来的凤凰前面。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响起，那个神秘的大道符文坚持了片刻就消失在崩裂的虚空中，那头凤凰虽然也变得虚幻了些，却依然凶悍的撞击在幽冥真魔身上。

　　幽冥真魔一阵剧烈的颤抖，整个魔躯快速退后，身上再次迸溅出一蓬魔血，鳞片脱落。

　　幽冥真魔脸上怒气翻涌，他现在的状态确实已经到了油尽灯枯的境界，身上还有大道之伤，难以抵抗得住君天下的攻击。

　　就只是让他就此放过方野等人，未免让他有些不甘心。

　　幽冥真魔强行突破封印，已经快要压制不住身上的大道之伤了，连一些神技都无法动用出来，此时想要斩杀君天下等人，根本就不现实。

　　幽冥真魔的目光又落在了小黑的身上，他知道就是小黑就是封印他的那家伙的转世，他最想杀的不是别人，而是小黑。

　　“风情，你封我十万年，涅槃之后也不过如此，他日我再临神域之日，就是你我清算之时！”幽冥真魔的目光咄咄逼人的望着小黑，眸子中的杀机毫不掩饰。

　　幽冥真魔向着小黑下战书，就表示他已经萌生了退意。

　　魔族的大能设置下的神域牢笼，将整个神域都封锁在其中，如圈养牲畜一般，神域牢笼每隔十万年减弱一次。

　　在平常时候，只有在成圣之后才能够突破神域牢笼，进入到域外星空之中。

　　当然，神域中也有一些神秘场地可以通向域外星空之中，比如天骄府中隐藏的古老天路就可通向域外星空，但这些神秘所在也并不多。

　　魔族留下的神域牢笼从另一方面来说倒也算是神域的保护伞，时间不到的话，就算魔族也难以进入到神域之中。而且，魔族中修为越强大的修士，进入神域所遇到的阻力也越大。

　　唯有一些魔族机缘巧合进入到了神域之中，比如君天下成圣之时降临的那个魔圣，就属于意外进入到神域之中的，当初的太上真魔也只能化出一缕分身进入到神域之中。

　　现在能够进入到神域中的魔族最高也只是魔圣境界的强者，还只是在君天下成圣的时候出现过一次。其他现身的魔族大部分都是尊主境界的，就连君王境界的都很少见。

　　幽冥真魔离开神域之后，再想要进入神域之中就不是短时间内可以做得到的了。

　　他想要将君天下和小黑等人都宰了，然后再天武大陆中吞噬亿万生灵，然后再回归到域外魔族之中，可惜他现在的状态也太差劲了，有君天下在这里，他谁也杀不死。

　　“风情？你是说我的前世吗？既然我前世可以封印你，我今生就可斩了你！你敢再踏足神域，我就会让你有来无回！”小黑依然还是小黑猫的神态，绿宝石般的大眼睛中闪烁着凌厉的神芒，毫不客气的回应着幽冥真魔。

　　方野眼中露出一丝古怪的神色，他没想到小黑的前世会叫风情这么风骚的名字。

　　风情，小黑，这两个名字一听就知道哪个名字高端大气，方野微微有些汗颜，他也感觉自己给小黑取得这个名字真的不咋地。

　　君天下也听出了幽冥真魔想要退走的意思，再次将天风神环祭了出去，天风神环穿梭虚空，快速到了幽冥真魔的附近。

　　“火凤，待我再临神域，第一个杀的就是你！”幽冥真魔冷哼一声，抬手将大道撕裂开一个巨大的裂缝，在天风神环到来之前，纵身没入了进去。

　　幽冥真魔可是一尊真正的神灵，对于道法的理解超乎想象，就算虚弱到了极点，破开神域的大道封印也并不费力。

　　幽冥真魔连神技都无法动用，想要血洗天武大陆的普通人也不容易，既然决定了离开，毫不拖泥带水的就撕开大道封印逃走了。

　　“想走？没那么容易！”君天下冷喝一声，一手托着万象玄黄鼎，一手握着天风神坏，紧随着幽冥真魔追了下去。

　　一个刚刚进阶的圣贤去追杀一尊神灵，方野等人都面面相觑，若是在以前有人告诉他们圣贤在追杀神灵，他们肯定不会相信，而现在他们确实亲眼所见，都感到万分的不可思议。

　　仅仅一瞬间，方野就感觉到自己的万象玄黄鼎已经穿梭了无尽虚空，连他的精神感应都变得若有若无，早已不知道穿越到了多么遥远的地方。

　　“轰隆隆！”

　　随着幽冥真魔的离去，整个封魔殿的小世界开始崩溃，苍穹上裂开一道道巨大的空间裂缝，大地四分五裂，岩浆喷涌，冰山倒塌，真正的世界末日也不过如此。

　　“这个小世界要坍塌了，我们先离开再说！”方野冷喝一声，挥手打出一条空间通道，带着众人一起，朝着外面快速赶了过去。

　　穿过了时空乱流，方野等人再次来到了死亡魔山之中，就听得虚空后方传来阵阵浩大的轰鸣声，整个死亡魔山都跟随着剧烈晃动了起来，虚空中震荡出一道道清晰可见的能量波纹，快速蔓延向远方。

　　方野明白，封魔殿的小世界，彻底消失了。

　　那个小世界能够留存如此之久的原因，正是小黑的前身留下的那大道封印，现在幽冥真魔破封，小黑留下的那些封印也都消失不见，又经历了君天下与幽冥真魔的大战，早已承受不住了，这时候终于完全崩溃了。

　　方野等人相视一眼，目光中都有些侥幸的神色，不是因为他们从封魔殿的小世界中逃了出来，而是因为幽冥真魔退走。

　　这次若非召唤来了君天下，幽冥真魔出世之后不会这么虚弱，或许整个天武大陆都要血流成河。

　　即便是君天下出手了，他们也只是险险的将幽冥真魔逼离了神域，就算幽冥真魔的道行所剩无几，君天下也难以斩了他，毕竟两人之间的境界相差太多了。

　　一直以来，幽冥真魔就是压在方野心头最大的石头，幽冥真魔离去，方野心里多少松了口气。

　　他的心神刚一放松下来，就感到一阵阵的虚脱感传来，体内还有一种火辣辣的感觉。

　　方野苦笑了下，神灵的威能太强悍了，就算幽冥真魔剩下的修为连他全盛时期的万分之一都不到，也远远不是他们可以抗衡的，就算有君天下出手，他们几人也全都受到了重伤。


第495章 重返方家

　　方野身受重伤，雪芊芊等人丝毫不比他好上哪里去，每个人身上都挂了彩，只是每个人的脸色都有一种毫不掩饰的兴奋。

　　神灵，在整个神域之中也是站在金字塔最顶尖的存在，那是只能仰望的存在，神域众人从刚出生就开始仰望神灵，神灵的至高无上已经烙印在所有人的心底。

　　而在今天，他们竟然对神灵出手了，而且还令得神灵受伤了，想想都令人激动。

　　最主要的是，幽冥真魔退走，天武大陆中最大的威胁就消失了，让他们心中都感到轻松了不少。

　　或许是因为思想的转变，或许是因为观看了君天下对战神灵的一幕，方野一行人的修为都变得更加精深了一些，对于道法的理解也更加深刻了。

　　方野心里倒是还有些感到遗憾，也不知道是不是因为在封魔殿的小世界中的缘故，他们大战的那么激烈也未曾引来不祥，让方野很是失望。

　　他本来还打算借助万象神尊的道场来对付幽冥真魔，只是那种不祥的发生却并是他能够控制得了的。

　　动用万象神尊的道场来对付幽冥真魔，乃是方野想的最后一个办法，真要是君天下都扛不住的时候，方野就打算将幽冥真魔引入到天武大陆之中大战，借着万象神尊的地盘来摆脱幽冥真魔。

　　方野这个想法也并未告诉他人，他心里还有另外一种顾忌。

　　毕竟，幽冥真魔曾经乃是一个真正的神灵，就算他修为不在，可他的见识还在，万一被他找出了周天万象大阵的破解之法，或许整个神灵道场就要易主了，那时候幽冥真魔恢复的将会更快！

　　暂时压下了心底纷杂的念头，方野抬手吞了一颗恢复修为的丹药，就地盘坐了下来。

　　其他人也都受伤极重，各自吞下一颗恢复修为的丹药，快速恢复着修为。

　　君天下追杀幽冥真魔，还不知道去到了哪里，方野等人也不再继续在死亡魔山停留，等到丹药力量化出，身上的修为恢复四五成的时候，就朝着火荒山脉离去。

　　君天下追杀幽冥真魔进入到了神域之外，应该在星空之中流浪，谁也不清楚他到底会过多久才回来。

　　君天下是个圣贤，方野倒是不担心君天下找不到他们，也并没有给君天下留下什么指引，他相信君天下回来之后会直接找上火荒山脉的。

　　君天下拿着方野的万象玄黄鼎和小黑的天风神坏，是为了整个神域而战，就算他将神鼎和神环都据为己有，方野也不会说个不字。

　　方野并不担心这件事，唯一担心的就是幻灵，万象玄黄鼎的力量被幽冥真魔吞噬近半，幻灵的状态也非常不好，若非已经没有其他办法对付幽冥真魔，方野还真不舍得让幻灵去冒这个险。

　　从方野杀上七煞殿开始，他不仅灭了七煞殿满门，而且追到了万象神尊的道场将何心清给灭了，出来又杀上了封魔殿，他还真没怎么闲下来过。

　　方野再次返回到火荒山脉的时候，深深吸了口气，总算是将心神放松了一些。

　　想到七煞殿，方野不由得暗忖，他所斩杀的仅仅是当初呆在七煞殿之中的人物，对于那些外出的七煞殿弟子和其他分部的人，他可没时间顾及。

　　七煞殿传承了数千年，想要将七煞殿彻底除去，也不是那么容易就可以做到的，方野是担心七煞殿的余孽会对方家子弟动手。

　　方野的目光转移到方雪儿身上，开门见山的询问道：“雪儿，我离开之后，七煞殿的其他分部有没有闹腾？我们方家子弟有没有出什么事情？”

　　听到方野的询问，方雪儿眸光流转，清脆的道：“你离开之后，七煞殿的那些分部就直接被霸天府和风雷阁的人给挑了，他们两个势力还专门来拜山了，主动将得到的东西分了我们一半，我推辞都推辞不掉。”

　　说到这里，方雪儿微微蹙了蹙眉头，又继续道：“只是七煞殿虽然死了，天武大陆中依然有不少死忠于七煞殿的修士，他们知道你挑了七煞殿，有不少人在暗中对我方家出手了。我方家子弟也有不少人受到了袭杀，现在已经死了六个，重伤四个。”

　　见到方野脸色不好看，方雪儿又连忙道：“不过那些跳出来的七煞殿余孽也都被我们的人给杀了，还在霸天府和风雷阁的帮助下又斩杀了不少隐藏的七煞殿弟子，现在就算还有七煞殿的余孽活着，也不敢再明目张胆的对我们方家的人动手了。”

　　方野皱眉思量了片刻，忽然道：“族长和老爹他们怎么说？”

　　方雪儿微微愣了下，便道：“他们自然是想要将七煞殿的人尽数找出来灭杀了，他们几个带着方云、方子陵他们出去扫荡了几次，便把重点放在了修行上。他们还说，有七煞殿的余孽在，也可以让家族子弟时刻保持警惕，也未必完全是坏事。”

　　方野浓眉微扬，深以为然的点了点头，方正雷他们的想法倒是跟自己的想法不谋而合。

　　就算现在方家的修行资源连一些大势力都比不上，但是缺乏了实战经验，就算修行再高，真遇上事情的时候也会有着生命的危险。

　　想要将修行的东西完全变成自己的，那就必须要经历无数次生死大战才行。

　　他方野就是从大战中一步步爬出来的，在他还不是武者的时候就敢只身进入火荒山脉中历练，到现在所经历的大小战斗早就数不胜数了，这才让他走到了现在这个地步。

　　“郑道那小家伙如何了？”方野又想起了自己的宝贝徒弟，小家伙现在也有三四岁了，他这个当师傅的还真没怎么教他。

　　听方野提起小郑道，雪芊芊等人的脸色都变得有些古怪。

　　方野疑惑的道：“怎么了？那小兔崽子是不是惹麻烦了？”

　　雪芊芊浅笑了下，宛如冰莲绽放，轻柔的道；“那小家伙的天赋堪称逆天，这才三岁多，就已经开始尝试着操控规则之力了，而且他对于各种规则之力都很熟悉。跟这小家伙一比，我们这些天骄府弟子就可以买块豆腐撞死了。”

　　方野双目中光华大亮，他也没想到小郑道会进步这么快。

　　稍微思量了下，方野微微皱了皱眉头，道：“他的年龄还是太小了，对于道法的理解有限，现在就开始学习太多的东西，根基不牢，以后的成就也有限。算了，我还是亲眼看看他再说吧。”

　　方野返回到方家，方正雷等人都迎了出来，有不少方家子弟都在火焰山上修炼着，从他们整体水平上来看，远比方野刚从天骄府中回来的时候要提升了一大截，那些少年弟子之中有不少人都进入到了武师境界。

　　在火荒山脉的其中一面，全都被灵猴所占据了，为首者正是猿通天。

　　当初方野追杀何心清，让猿通天独自先回来，曾经的猴子山已经被破坏了，猿通天就遵从方野吩咐，带着猴子猴孙来到了火荒山脉，挨着方家落下了脚。

　　见到方野到来，猿通天也率领着他手下的四大战将来拜见方野。

　　方野淡笑着与猿通天他们打招呼，顺便说了下猴儿酒的事情，将那些酿制猴儿酒的材料从玄黄空间中取了出来，给了猿通天。

　　他的万象玄黄鼎虽然被君天下带走了，但他的玄黄空间还在，只需要一个念头就可随意存取东西。

　　方野心里有些猜测，或许玄黄空间并不仅仅与万象玄黄鼎有关，应该还跟他的玄黄道印有关。

　　他能够清晰地知晓，他的玄黄空间别人是打不开的，就算是拿去了万象玄黄鼎也打不开。

　　当然，幻灵除外，那家伙的本体就是万象玄黄鼎，玄黄空间就跟幻灵的后花园似的，话说他看没少偷吃灵药。

　　猿通天见到这么多酿造猴儿酒的材料都是好几千年年份的灵药，也不管方野是从哪里得来的，当场就兴奋的大吼大叫了起来。

　　在这个时候，猿通天也顾不得理会方野了，带着四大战将就返回到了他自己的地盘，着急猴子猴孙酿酒去了。

　　当他们听说幽冥真魔被君天下逼退的时候，都深深的松了口气，至少在几年之内，幽冥真魔不会再次降临，让他们多了不少的发展时间。

　　方野弄回来那么的修行资源，他们现在资源已经不缺了，唯独缺少时间，只要给他们足够的时间，他们有信心可以超越其他的势力，将方家打造成另外一个超级大势力。

　　人生在世，谁也不比谁高贵，只要有相同的条件，他们方家不会弱于任何势力。

　　方野他们敢跟神灵大战的消息更是令人目瞪口呆，神灵在他们看来都是至高无上的存在，从来没想过有人可以伤得了神灵。

　　而现在连方野等人都在神灵身上留下伤口了，虽说那是个虚弱到极点的神灵，但也足够他们惊讶的了。

　　方正豪望着方野和方雪儿兄妹两个，眼中充满了自豪，自己的儿女已经成长到了这样的境界，完全是他从来没有想象过的。

　　方野跟众人寒暄一阵，就直接来到了火焰山下的那个小世界之中。

　　远远就看到小郑道还在两株圣药间瞎比划着什么，随着他的动作，手掌间浮现出一道道规则之力。

　　这小家伙果然是在揣摩规则之力！


第496章 天下返回

　　郑道乃是混沌天体，天生近道，才三四岁的年纪，就已经表现出了极大的修行天赋，甚至已经开始领悟规则之力了。

　　方野仔细的看着小郑道的比划，眼中露出丝丝震惊，这小家伙对于规则之力领悟的还不低，像是天地大道在自然而然的演化似的。

　　方野心中暗自感到讶异，小郑道才三四岁的年纪，对于神域中的各种事情还没怎么经历过，还保留着赤子心性，心思单纯，感悟大道也更加容易。

　　方野本来的打算是先让小郑道暂时先不急着感悟天道，先让他洗经伐髓，彻底打好基础，然后再去感悟天地规则之力。

　　现在看到了小郑道之后，方野又改变主意了。

　　混沌天体本来就是世所罕见，不能用常人的修炼方式强行安排到小郑道的身上，小郑道的修行方式也没必要与其他人一样。

　　特殊情况特殊对待，每个人的修行情况都不一样，小郑道的体质与常人不同，修行之路也没必要跟别人一样。

　　或许是感应到了方野等人的到来，小郑道从那种悟道的境界中清醒了过来，见到方野的时候，他的一对黑亮的眸子中露出惊喜的神色，张口发出一声稚嫩的声音：“师傅！”

　　方野笑着来到小郑道的身边，宠溺的摸了摸小郑道的小脑袋，笑道：“小家伙，你最近的修行情况如何了？”

　　小郑道奶声奶气的道：“我感觉身体每天都有变化，现在我正在感悟天地规则之力，感觉真的挺好玩的。”

　　方野一阵无语，这小家伙的资质太逆天了，只是觉得好玩就摸索出来天地规则之力，简直就是难以想象的事情。

　　方野笑着点了点头，道：“接下来的这段时间我会呆在这个小世界中，指导你的修行。”

　　小家伙非常的高兴，方野虽然是他师傅，真正教导他的时间并不多，大部分时间都在外面，这下方野说在这里呆上一段时间，小家伙自然很开心。

　　方野将炼制太上清华丹的材料告诉了族长方正雷，让他先帮自己看能否弄到一两样，在接下来的一段时间中，方野就呆在了这个小世界中。

　　虽说小郑道已经在感悟大道了，可他的年龄还是太小了，许多东西还不理解，方野就为他解惑。

　　小郑道感悟的道法非常的驳杂，方野先为他梳理了一番，避免走火入魔，然后让小郑道循序渐进的感悟大道，让小郑道将根基夯实。

　　除了修行之法以外，方野还教导小郑道一些其他的东西。

　　方野教导小郑道学习各种神域文字，向他讲解神域中的常识性东西，辨认各种灵草妙药，谈及神域中的各色奇闻异事，并教导小家伙做人的道理。

　　方野并没有给小郑道揠苗助长，而是让他自己将根基夯实，以后他的成就才会更高。

　　方野尝试着将玄黄道印教给小郑道，可惜玄黄道印根本就不显化于世间，就算动用精神力烙印都无法直接烙印在小郑道的脑海中。

　　连续尝试了几次之后，全都没有办法显化出来，方野感觉应该跟万象玄黄鼎有关，也只好作罢。

　　方野交给小郑道的，很少有什么杀人的武技，基本上都是增强修为的秘法，还有些改善体质的秘法。

　　小郑道虽然已经在感悟大道规则了，但也还是属于打基础的阶段，等到基础打好再学习武技，就可厚积而薄发。

　　小郑道的修为有些特殊，全身经脉贯通，还在感悟大道之力，修为已经达到了武王境界。

　　只是小郑道只有三四岁的年纪，身体还没开始发育，锤炼肉身也不可太过，否则会影响发育，方野并未给他进行太高强度的训练。

　　这段时间以来，小郑道的修为并没有怎么增长，但他的根基却打得坚实了许多，所能够开发出的潜力也更大。

　　在教导小郑道之余，方野将那一气化三清仔细研究了一番。

　　这项武技属于神技的范畴，方野足足研究了一个多月的时间，才化出了一个自己的分身，只是这个分身的修为却只有宗师境界。

　　看来，想要完全掌握这一层的一气化三清，还需要一段时间的熟悉才行。

　　想到葬天魔印的可怕之处，方野又在自己的意识之中清查了一遍，将意识中葬天魔印中的魔性彻底磨灭，这才多少松了口气。

　　葬天魔印差点儿要了他的命，方野可不想有下次。

　　他又将玄武真灵的力量融入到了葬天魔印之中，使得葬天魔印的威力变得更加强大，直接动用出来，甚至可以危及君王。

　　只是，动用这葬天魔印的话，对于修为的消耗却非常大，葬天魔印中的那股吞噬力的效果并不明显，还需要再不断的完善才行。

　　方野又熟悉了太阴真火和太阳真火的合力，熟悉了刚刚得到的北冥冰火，熟悉了天风鲲鹏果的力量，等等。

　　君天下追杀幽冥真魔离去了一个多月，没有丝毫声息传出，若不是方野还可以感应到幻灵那若有若无的气息，早就等的心急了。

　　即便能够感应到幻灵的气息，方野心中也充满了担忧，幽冥真魔可是一尊真正的神灵，就算再虚弱，方野也不相信君天下可以杀的了他。

　　圣贤屠神，从古至今还从未听说过！

　　这一日，方野正在研究着鲲鹏圣果和鲲鹏道印，鲲鹏道印就是得自于造化玄灵中的天风鲲鹏果，方野也有一种收获。

　　就在这时，方野感应到幻灵的气息在快速穿梭虚空，朝着自己飞快的赶了过来。

　　方野刷的一下睁开双眼，直接从这一片小世界中冲了出去，雪芊芊等人也都从闭关中惊醒，紧跟在方野身后冲了出来。

　　当方野来到火焰山的山顶的时候，就见到君天下正在远处的虚空中静立。

　　此时的君天下稍微有些狼狈，红色长发凌乱，身上的衣服多处裂开，身上的气息散乱不定，唯有双眸一如既往的孤冷。

　　方野清晰地感应到幻灵的气息就在此人身上，只是幻灵的气息若有若无，应该已经陷入到了沉睡之中，令得方野一阵心疼。

　　“前辈！”方野打开大阵，亲自迎了过去，雪芊芊等人也都跟了出来。

　　君天下朝着方野轻轻点了点头，有些惊讶的望着此处的护山大阵，诧异的道：“好强大的阵法！就算我在全盛时期，想要破除这阵法，也要费很大一番手脚，这护山大阵非常不错！”

　　方野笑着将护山大阵简单介绍了下，便邀请君天下进入火焰山中。

　　君天下轻轻摇了摇头，缓缓道：“我追杀那魔头数百个星域，又在他身上留下了一些更严重的伤痕，最终还是被他逃了。不过经过这一战，他能够进入神域的时间就要更加靠后了，暂时不用担心了。我就不在这里多留了，宝物还给你们，你们能够得到好几件玄灵神器，气运堪称逆天，以后一定要守护好神域。”

　　话音未落，君天下抬手将万象玄黄鼎和天风神环递了过去，又向着方野道：“这次你找我来是为了对付那个魔头，是我分内之事，我欠你的人情还不算完。你在遇到麻烦的时候，依然是用老办法找我。”

　　方野先查探了下幻灵的状态，发现幻灵果然已经陷入到了沉睡之中，心中暗叹一声，知道幻灵透支的太厉害了。

　　然后，方野就向着君天下道：“前辈帮我们清除了天武大陆的不安定因素，拯救天武大陆亿万生灵，这人情不可谓不大，就算前辈欠我的人情，也该是还清了。”

　　君天下不在乎的摆了摆手，随手撕开大道封锁，纵身没入了进去，遥遥传来一连串大笑声：“哈哈哈，追杀神灵还真爽！我的心境都有不小的突破！若非你请我来，我还遇不到这种好事！有事再找我啊，就这么说定了！”


第497章 外出寻药

　　君天下的性格有些冷峻孤傲，方野还真没见他这么高兴过，虽然他自己也一身是伤，但他丝毫不在意身上的伤势，笑得还那么得意，显然对于这长大战，非常的满意。

　　君天下只是个刚刚踏足圣贤境界的家伙，却敢追杀幽冥真魔数百个星域，神域之中恐怕也独此一份了，相信这次的追杀也会对他有着难以估量的影响。

　　追杀神灵，可不是一般人敢这么做的。

　　神灵的威压早已深入人心，君天下不仅对神灵动手了，而且还将一尊神灵打的伤痕累累，也足以自豪了。

　　君天下走后，方野才算是真正的放松了下来。

　　小郑道的修行已经登堂入室，天人合一，气血运行随着时辰而变，温养灵魂。

　　师父领进门修行在个人，他现在所有的修行都是在为将来打基础。

　　真正要算的话，小郑道的修为已经有了武王级别的修为，只是他的心智还未成熟，修为也无法通过未成长起来的身体发挥出来。

　　年纪太小的时候不能修行，并不是说不可以修行，只是太早修行的话，在短时间内或许会有很快的进步，却会阻碍以后的修行之路，十四五岁的年纪才是修行的最佳年纪。

　　方野现在就是让小郑道在打基础，等到年纪到了，身体心智的发育的渐渐成熟了，才能够进行修行。

　　想当初方野第一次见到雪芊芊的时候，雪芊芊只有十五六岁的年纪，也才仅仅处于武师境界。

　　雪族曾出过神灵，乃是一个真正的传说级势力，底蕴之深厚难以想象，也不敢拔苗助长。

　　在修行的年纪不到的时候，就算是雪族也只能培养他们的潜力，为他们打下坚实的基础，等到他们的修行年纪达到的时候，才可让他们真正的修行。等到他们真正修行的时候，就可一日千里，修行到极致境界。

　　方野对小郑道的教导，也是如此做的。

　　就算小郑道现在已经可以操控天地规则之力，心智还未成熟，身体发育也未完全，必须先打好基础才能修行。

　　也不是没有人尝试过从小就教导那些天才修行，可惜从小就开始接触修行的那些所谓的天才最终的成就都有限，更有大部分连发育都不完全，以致于后来基本上没有人敢再这么训练弟子了。

　　小郑道的修行已经走上了正轨，就算是方野不在小郑道的身边，小郑道自己也完全可以继续修行下去。

　　混沌天体，天生亲近万千大道，可直接追溯万千大道的本源，化出属于他们自己的力量，方野心中隐隐有些期待，不知道小郑道到底能够走到什么地步。

　　还有一件事情让方野感到万分欣喜，猿通天已经酿造出来了新一批的猴儿酒，由于方野提供的灵草都是千年以上的灵草，这次酿造出来的猴儿酒已经达到了千年灵酒的级别！

　　十年期的猴儿酒就可对武王的修行都有所裨益，这千年猴儿酒，就算是君王，也会动心。

　　随着九色蕴灵盆中的那些灵果的年份越来越久，说不定将来还会出现亘古罕见的万年猴儿酒！

　　猴儿酒性情温和，可以改善体质而且不会有任何的副作用，这些猴儿酒都是方家今后的发展的底蕴所在。

　　这次方野提供的灵草的数量也很充足，总共酿造出来的灵酒盛了半池子，约有近万斤。

　　想当初方野在那座猴山中得到的也只有百余斤，而这次却一下子酿造出了近万斤，方家今后的发展有很大一部分要依仗于这些猴儿酒了。

　　方野让猿通天取出千斤猴儿酒给他们灵猴一族，自己又取出了千斤猴儿酒，剩下的就放在了那一方小世界中，为方家今后的发展而服务。

　　这些猴儿酒虽然还有不少，但也不是无穷无尽，也不会让方家所有人都当普通的水酒来喝，只有一些资质极好的弟子或者对方家有贡献的弟子才会分得，以保持方家的活力。

　　当然，具体的方面方野也懒得过问，自然由方家的管事人来做，他只是提点一下就好了。

　　或许是因为先天灵泉的缘故，整个方家所在的火焰山都变成了一片修行圣地，已经不再是火焰遍布的地方，到处充满了灵气，还弥漫了密密麻麻的大道规则，奇花异草盛开，普通的树木都生长的格外茂盛。

　　方家的子弟修行的速度都得到了极大的提升，刚出生的那些小家伙天天在这种灵气充裕的地方洗礼，体质也都在悄无声息的改善着。

　　各种超级大势力中的杰出子弟层出不绝，有很大一部分原因是因为他们祖上出现了无数强者，血脉中遗存着祖先的力量，对于大道的感应比常人更简单。

　　在这方面，方家还无法与其他的大势力相比，但只要他们的修行资源足够，家族子弟中再有几个天资卓绝之辈，成为超级大势力也只是时间的问题。

　　在这段时间之中，方野的老爹方正豪已经突破到了宗师后期，母亲夏清婉也突破到了宗师境界，其他人或多或少都有所突破，方家的整体实力在稳步提升着。

　　猿通天也终于突破到了尊主境界，方野将从万道明那里得到的破灭战矛赐给了猿通天，猿通天激动万分的表示誓死守护方家。

　　幽冥真魔逃走，小郑道修行步上正轨，方家也一步步变得强大了起来。

　　在君天下离去之后，方野就询问了方正雷关于让他收集的那些药材的问题，炼制太上清华丹的材料太过珍贵，方正雷发动整个方家的力量，也仅仅收集到了三种药材。

　　炼制太上清华丹需要三十三种种药材，都是整个神域中也很稀少的东西，其中的银丝草、藏青花、红叶青花草这三种药材是主药，就连整个神域中罕见之极。

　　这三种主药是炼丹所必须的，其他的三十种灵药都可以用其他的药材替代。

　　方家收集到的这三种药材全都是些辅佐药材，方野也没指望方家可以收集太多，可以收集到三种药材已经非常不错了。

　　太上清华丹太过珍贵，方野曾经不止一次的询问天宝商会，可惜连天宝商会都没有了太上清华丹，就连曾经在天骄府的那颗太上清华丹也在天骄府的重宝拍卖会上出售掉了。

　　想要得到太上清华丹来驱除小黑身上反噬的大道之伤，方野不能将希望全部寄托在可以遇到太上清华丹上面，他打算先收集材料。

　　真要是遇到太上清华丹的话，那是最好不过，方野无论如何也要买下来。

　　只是七品仙丹在神域中并不多见，想要遇到太上清华丹的概率太小了，方野不得不做两手准备。

　　除了方家收集到的三种药材之外，方野在九色蕴灵盆中还找到了两种药材，在天宝商会中又收集到了九种药材，其中只有一株藏青花是主药，其他的都是辅药。

　　这样算来，方野才仅仅得到了十几种药材，连炼制太上清华丹的材料的一半都不到，而且连三大主药都只收集到了一种，想凑齐太上清华丹的材料可并不简单。

　　这还是让天宝商会从整个天武大陆中调集来的，至于从其他大陆中调集药材，根本不是短时间内可以做得到的，从他们发出信息到运输回来，至少也要三个月的时间了。

　　不过，方野也从天宝商会分部打听到了一些相关信息，他所需要的三大主药中的银丝草，在天荒大陆之中的天宝商会炎月城分部恰好有一株，只是专门运输一株灵草漂洋过海，就算是天宝商会也会嫌成本太高。

　　方野当即让天宝商会给他留着，他亲自去天荒大陆中去取，而且何心清意识中的不死魔山也在天荒大陆之中，这天荒大陆他是必须要走一趟了。

　　这次主要是为了给小黑疗伤，方野并没有带着其他人离去，将雪芊芊等人留在了小世界中修行，坐镇方家，他仅仅带着小黑离开了。

　　方野知道在罗浮山附近的那个港口就通往天荒大陆，方野离开火焰山之后，就直接向着北方赶了过去。

　　即便方野知道了天武大陆被称为天谴之地的原因，他也没有办法摆脱那种不祥之力，真要是进入到万象神尊的道场之后，想要出来也需要不短的时间。

　　方野并没有动用自己的修为来全力赶路，而是随便抓了一头妖王境界的闪电雕，乘坐着闪电雕快速向着北方赶了过去。

　　闪电雕的速度也不慢，方野并未让闪电雕全速飞行，控制着闪电雕在低空飞翔，庞大的精神力快速的搜寻着路途中的深山老林，希望可以发现一些炼制太上清华丹所需要的药材。

　　不知道是不是天武大陆灵气稀少的缘故，这里连几百年年份的药材都不多见，更不用说炼制太上清华丹的丹药了。

　　连续三天，方野连一株所需要的药草都没见到，就连千年灵药都仅仅见到了一株，让他很是无语。

　　方野感觉这样搜索起来太浪费时间了，直接让闪电雕全速飞行，他决定仅仅在路途中的各大城市停留下来，再进入各大药店中看是否有自己的需要的药材。


第498章 再入云梦

　　乘坐着闪电雕，方野的速度极快，很快就穿越了当初那座充满了毒虫的迷雾山脉，遥遥见到了一座巨大的城市。

　　巍峨的城墙蔓延，高耸的门楼恢宏，三三两两的人类进进出出，显得喧闹非凡。

　　在高耸的门楼上，龙飞凤舞的刻着“云梦”两个古朴的大字，透出一股浑厚的气势。

　　这座拓沧古城虽然不小，但是跟青云城、落凤城等城市比起来，就有点儿小巫见大巫了。

　　方野曾经来到过这座城市，在这里的天宝商会出售了部分猴儿酒，也是在这里听说了封魔殿的消息，才有了后来与小黑的相遇。

　　再次回到这个城市，方野心中倒是也有些触动。

　　他此次外出就是为了给小黑寻常太上清华丹的炼丹材料而来，直接将闪电雕按落云层，快速向着云梦城靠近了过去。

　　随着方野的靠近，他清晰地感受到了云梦城中传来一股压力。

　　方野明白每个城市的附近都有禁空领域，这是因为有人族的上古大能在城市中留下的超强阵法，用来防御各种妖蛮凶兽的。

　　人族和妖族之间都在争夺地盘，一直没有停歇过，大部分的时候还是相安无事的。

　　只是许多妖族本身就有着极其强烈的凶悍兽性，有些天生残暴的妖兽自恃修为强大，每隔一段时间就会对城镇、山村等人类聚集地发起攻击，掠夺人类为食。

　　人类中也有不少人自发组成了队伍去猎杀妖兽，也就是常人口中所言的猎妖师。

　　各种凶残的妖兽一般生存在深山老林之中，一些修为不高的妖兽会袭击村庄，而那些修为强大的妖兽对寻常人类并不感兴趣，却对有修行在身的人类感兴趣。

　　因为修为越高的人类，被他们吞服之后，他们修为加深的也越快。

　　强大的妖兽都有着自己的地盘，只要不侵入到他们的地盘，他们很少会主动攻击人类的城池，顶多是有些低级的妖兽会攻击小山村和小城镇。

　　当然，那些强大妖兽偶尔也会去各个小山村里面打秋风，遇到那些大妖发飙的时候，鸡犬不留也有可能。

　　人类与妖兽的战斗基本上也是在山林之中，只有在人类彻底惹怒了妖兽的时候，强大的妖兽才会联合起来，攻击人类聚集的城市。

　　甚至历史上还有过不止一次妖兽屠城的事件发生，正因为这样，各大城市的阵法都是常年开启的，反正大阵是自然运用天地间的伟力，也不需要消耗什么灵石，并不会对各个城市造成什么影响。

　　此时已经到了云梦城外数里的地方，虽然方野可以硬抗这股禁空领域，他却并没有这么做。

　　这些阵法毕竟是前人留下来守护人类的阵法，万一方野反抗的力量过猛，将前人遗留下来的阵法破坏掉了，那云梦城就相当于直接暴露在妖兽口中了。

　　方野并不想这么做，直接将闪电雕按落云层，落在了云梦城外。

　　闪电雕的形态异常的威猛，双翅展开也有数十丈大小，身上金光闪闪，妖气澎湃。

　　方野刚刚从空中落下，那些正在进出云梦城的人们都不由得向着方野望了过来，一个个的目光中闪烁着或羡慕或嫉妒的光泽。

　　他们都已经认出来这个闪电雕乃是一个妖王境界的大妖，却仅仅是这个少年的坐骑，众人心里都在暗自猜测这个蓝衣少年的来历。

　　对于众人的目光，方野并不在意，与闪电雕并排向着云梦城走去，耳畔却传来众人都窃窃私语声。

　　“这少年是谁？能够拥有妖王境界的坐骑，背后必然有个大势力，只是不知道他到底来自于哪个势力？”

　　“现在天武大陆的三大势力就是风雷阁、霸天府以及火荒山脉的方家，我看此人最有可能来自于这三大势力中的一个。”

　　“风雷阁和霸天府的人的服饰上都有他们门派的标志，这个少年身上却没有任何的标志，应该不会来自于这两大势力。”

　　“难道这少年是来自于方家吗？”

　　“若说他是来自于方家，我感觉更是不可能了。方家那位虽然强势的灭掉了七煞殿，方家整体的行事却很低调，连七煞殿的地盘大部分都被霸天府和风雷阁抢夺了过去，唯有离得近的几个城市划归到了方家。而方家的精英子弟却并未出现，在那些城市中经营的也只是一些修行天赋差的子弟。方家是个新崛起的势力，应该不会有这种妖王境界的坐骑，我觉得这应该是其他势力的。”

　　“我同意道友的看法，此人应该是驭兽斋或者灵兽宗的人，此人年纪不大，也唯有那种以驯兽为主的宗门才会舍得让妖王境界的大妖给弟子当坐骑。”

　　……

　　听着周围众人的谈论，方野心中暗自点了点头，方家的低调行事他还是非常赞同的。

　　至于说风雷阁和霸天府抢夺七煞殿地盘的事情，方野更是嗤之以鼻，这件事还是方野主动向方正雷提出来要将大部分七煞殿地盘都让出去的。

　　不仅仅是因为方家人守少、不易管理的缘故，而是方野认为不管再大的地盘，没有实力，迟早不是自己的。

　　方野将聂问天和楚轻狂当成了兄弟，他们不想要的地盘，自然优先让给这两位兄弟背后的势力了。

　　其实按照方野自己的意思，如今的方家占据整个火荒山脉就足够了，甚至他都想要让方家封山来修炼了。

　　方家所在的火焰山已经彻底化成了一片修行圣地，又有众多的修行资源，在里面修炼的速度比在外面修行要快得多。

　　而且，方家还有方雪儿、雪芊芊等众多尊主级强者守护，每隔一段时间就会有人在火焰山顶讲道，为众人解惑，简直都快赶得上天骄府了。

　　就算要历练来积攒对敌经验，火荒山脉绵延万里，妖兽的数量也是数不胜数，足够他们历练的了。

　　有这么良好的修行资源，不好好利用而去占地盘，那就是舍本逐末了。

　　方野对现在的形势看的非常清楚，不管你地盘多大，等到魔族降临，没有足够的实力，再大的地盘也守不住！

　　若是家族中的整体实力都提升上来了，想要地盘发展那也只是一句话的问题，修为足够的话，独自占据一块大陆也没人敢说什么。

　　现在方家不缺少修行资源，不需要方家众人在外面奔波经营，只需要不断的提升实力就行了。

　　可惜，并不是每个人都是修行的天才，一些在修行上没什么进展的弟子，都主动要求外出经营各种商铺了。

　　进入到云梦城中，方野收起了自己的思绪。

　　“千年雪莲子，只要一颗，就可以令人起死回生！不买也来看一看了啊！”

　　“白玉龟甲，防御的极品啊，随便炼制一下就可以成为极品防御神兵，要买的赶紧啦！”

　　“二品回气丹，恢复真气的极品丹药啊，有这丹药在身，就相当于多一条命啊！低价出售了啊，先到先得！”

　　……

　　地摊上的叫卖声此起彼伏，有不少人身上还带着阵阵血腥煞气，看来都是刚从外面猎杀妖兽回来的。

　　方野释放出庞大的精神力，将众多的兜售药材的摊位都看了个遍儿，暗自摇了摇头。

　　炼制太上清华丹的药材乃是世所罕见的，最低都是千年灵药级别的药材，这些地摊货还真没有。

　　方野信步走入一家不小的药材店之中，精神力扫了下，就见到了两株长着紫色长叶的灵草，向着一位走过来的青衣侍女道：“那两株风牙草我要了。”

　　那个青衣侍女眼神一亮，微笑道：“客官，那两株风牙草每株十五万白晶，你确定是要两株吗？”

　　青衣侍女早就注意到了，方野的衣着虽然并不昂贵，但是他身上却透出一股出尘的气质，而且连价格都不问就直接说要了，摆明了就是个有钱的主儿。

　　而且，青衣侍女已经注意到了，随着这个少年进入到他们店里，店门口多了一个高大威猛的闪电雕，明显就是跟着这少年来的。

　　能有这种大妖为坐骑的人，非富即贵，一下卖出两株千年灵药倒是能够让她得到不少好处，脸上挂着的甜死人的笑容，生怕此人不买了。

　　十五万白晶一株，比市场价稍微高一些，不过风牙草比一般的千年灵药也要珍贵一些，就算这店里面要的价格高，也高不到哪里去。

　　对于这些千年灵药的价格，方野倒是不在意，对于他需要的东西，只要价格不是太离谱，他都可以接受。

　　见到此处价格还算合理，方野轻轻点了点头，淡笑道：“价格还算合理，拿过来吧！”

　　青衣侍女脸色大喜，连忙道：“好！客官，您稍等，我这就给您拿！”

　　这种千年灵药属于他们店里的镇店之宝，基本上无人问津，这下被她卖了出去，她已经见到老板在对他赞许的点头了。

　　青衣侍女很快就将两株风牙草装在木盒中包装好了，递给方野，甜声道：“客官，您拿好了！”


第499章 偶遇故人

　　方野顺手将天宝商会的灵晶卡递了过去，见到是黑晶卡，那个青衣侍女不由得呆了下，连忙道：“客官您稍等！”

　　青衣侍女刚转过头，就见到她那个稍显肥胖的老板腾地一下从椅子上站了起来，快步走向方野，直接向着青衣侍女吩咐道：“小云，给贵客沏茶！”

　　黑晶卡，传说中天宝商会最高等级的灵晶卡，整个天武大陆之中都没听说有谁有过。

　　在看到黑晶卡上那个神秘充满生机的神秘图案的时候，这个肥胖老板就知道这张卡绝对是真实的。

　　天宝商会的图案，还没有谁可以模仿出来，也没人敢去模仿。

　　方野不在乎的摆了摆手，道：“沏茶就算了，赶紧交易吧，我还有事。”

　　那个稍显肥胖的老板从青衣侍女中接过黑晶卡，一边快速的进行着交易，一边笑容满面的道：“贵客光临，怠慢之处还望贵客海涵。我是这家店的老板，楼上还有其他的千年灵草，或许对您有用，您是否去看看？”

　　“不必了！”方野脸色淡然的摆了摆手。

　　每个药材店中都有隔绝精神力的阵法，一是为了防止药性流失太快，二是为了防止好东西被一些强者惦记，只有在靠近观看才知道是何种灵药。

　　比如，一些店铺就是有真正的万载灵药，也不会就直接摆放在大堂之中，唯有在面对一些真正想买又买得起的贵客的时候才会拿出来。

　　不过这些隔绝精神力的阵法对方野没有任何影响，他一眼就看出来二楼中并没有自己需要的药材。

　　听到方野的拒绝，那个微胖的老板眼中微微有些失望，却也没有再说什么，依然笑着为方野完成了交易，将黑晶卡再次递给了方野。

　　方野接过黑晶卡，刚要就此离去，就听到旁边有个青衣侍女焦急的喊道：“站住，别走！”

　　方野回头看了一下，就见到一个店里的青衣侍女用力拉着一个气息散乱的瘦弱青年。

　　青年的左臂吊在胸前，身上还有一些已经干涸的血迹，手中提着个药材包，脸上布满了惊慌之色，用力挣扎着。

　　方野愣了一下，他感觉这个青年有些熟悉，稍微一想，就想了起来。

　　这个青年是当初红叶猎妖团的一个成员，跟在叶红梅身后混的，只是不知道为何会出现在了这里。

　　“方哥！”这个青年也见到了方野，不再挣扎，惊讶的叫了出来。

　　方野走了过去，看了看抓住这个青年的青衣侍女，询问道：“怎么回事儿？”

　　“他拿了药材就走，不给钱！”青衣侍女气急败坏的道，手中抓的更用力了，就是不肯放开。

　　听到青衣侍女的话，店里众人的目光都转移到了那个青年身上。

　　“原来是来抢药材的……”有人小声嘀咕了起来，声音中充满了鄙夷。

　　在这时候，从这个药店后堂走出来了两个高大魁梧的中年大汉，两人堵在了门口，一脸凶悍的望着那个青年，其中一人冷哼道：“朋友，想要在我们灵药阁抢东西，恐怕是来错了地方！”

　　那个微微显得肥胖的老板皱了皱眉头，不着痕迹的扫了方野一眼，朝着那两个大汉挥了挥手，道：“你们先退下吧，这是贵客的朋友，不得无礼。”

　　那两个高大魁梧的中年男子看了方野一眼，脸上微微露出一丝诧异的神色，不知道那个狼狈不堪的青年为何会认识方野这样的人物。

　　拿人钱财，替人消灾，既然老板都开口了，他们也并未多言，转身再次进入到了后堂之中。

　　方野望着这个瘦弱青年身上的伤势，皱眉道：“你怎么会出现在这里？为何来药材店抢东西？红梅姐呢？”

　　方野已经注意到了，虽然这瘦弱青年被那青衣侍女抓着走不掉，手中却紧紧的抓着那个药材包，死不放手。

　　听到方野问话，那青年脸上微微露出迟疑的神色，看了看四周，似乎觉得此处不是说话的地方。

　　方野的鼻子轻轻耸动了下，清晰的闻到了里面的药味儿，一下子分辨了出来，里面有金叶莲、紫竹花等物，这些都是炼制小还丹用的。

　　就算是无法炼制成丹药，将这些药材熬煮之后，也会对疗伤有着极好的效果。

　　方野直觉红叶猎妖团应该出事了，转头望向刚刚抓住青年的那个青衣侍女，沉声道：“药材多少钱，我赔给你。”

　　“九百白晶。”那个青衣侍女很干脆的说了出来。

　　那个老板连忙道：“这些药材就免费送给贵客了，无需算钱了！”

　　他可知道方野是个难得的贵客，拥有天宝商会的黑晶卡，他还指望今后这贵客再来他们店里。

　　就算此人今后不再理会他们药店，只要今天有人持着黑晶卡来到他店里购买药材的消息传出去，至少也能让他的生意翻一番。

　　连黑晶卡的拥有者都在这里购买药材，足以说明这里的药材足够好了，能为他拉来不少人气。

　　方野并没有理会那老板的拉拢，反手拿出九颗蓝晶放在柜台上，对着那青年道：“走吧！”

　　刚走出药材店，方野就迫不及待的问了出来：“怎么回事儿？红梅姐是不是出世了？”

　　青年的眼中露出一丝愤怒的神色，深深吸了口气，压低声音道：“红梅姐差点儿被杀了，现在双臂已断，身上还有内伤，铁山一直昏迷，生死不知，他们现在在城外的一个山谷里面躲着，红叶猎妖团就剩我们三个了，我来是为他们抓药来的。刚刚我身上的灵晶被人偷走了，为了红梅姐和铁山，我只能抢了。”

　　方野双目中露出一丝凌厉的神色，沉声道：“红梅姐现在在哪里？说具体方位！”

　　“城东三十里外的一个荒凉山谷中。”青年快速说了出来。

　　青年刚刚说完，药材店里的那些人就见到门外的几人消失了，一同消失的还有那个闪电雕。

　　青年感觉耳畔传来一阵呼啸的风声，下意识的闭上了双眼，等他再睁开的时候，就看到他们已经出了云梦城，正站在一头妖王境界的闪电雕的背上，快速在云层中穿梭。


第500章 又见红梅

　　感受着凛冽的风声，青年的眼中充满了震惊，他从来没想到有朝一日可以站在妖王身上飞翔，对于方野更加看不透了。

　　他心里还在暗自震惊，方野不愧是方野，当初方野就在他们队伍中天赋最强的，没想到这才几年没见，连妖王境界的妖兽都有了。

　　若是他知道整个七煞殿都是方野灭掉的，还真不知道会怎么想。

　　他虽然也听说过七煞殿被一个姓方的狠人给灭了，但是他可从跟方野联系在一起，到了现在，他还是仅仅以为方野只是个武王境界的修士，以为方野是机缘巧合之下才得到了这头飞行坐骑。

　　“方哥，你什么时候拥有飞行坐骑了？”青年用羡慕的口吻说道。

　　方野随意的道：“路上随便抓了个。”

　　闪电雕忍不住翻了翻白眼，随便抓了个就抓了我，我还真是倒霉。

　　青年的眼神中露出一丝惊诧，似是没有明白方野说的是什么意思。

　　方野手掌一翻，一个装着丹药的玉瓶儿出现在他手中，直接递给那个青年，道：“小刀，这颗丹药对疗伤有些作用，你就先服下吧！”

　　方野已经完全想起了这个青年来，这是当初红叶猎妖团的小刀，平常喜欢跟铁山做搭档，与方野的接触也不算少。

　　小刀接过玉瓶儿，双目骤然收缩，惊呼道：“四品丹药？”

　　方野给他的是疗伤丹药中的乾坤大还丹，小刀并不认识这丹药的来历，却认识丹药上面那四道颜色各异的丹纹。

　　四品丹药，那可是价值上百万白晶的丹药啊，他还从来没有摸到过，方野就这么随意的拿了出来，让他感到恍如做梦似的。

　　乾坤大还丹在方野看来也算不上什么珍贵的丹药，他也就是闲来无事随便炼制了些带在身上的，此时见到曾经的队友受伤了，直接就把乾坤大还丹拿出来了。

　　若说疗伤，乾坤大还丹可比那小还丹要强得太多了，只要这青年服下，要不了片刻就可以彻底痊愈，而且不会留下任何后遗症。

　　方野朝着小刀点了点头，道：“是的，这颗丹药可以让你很快就恢复过来，你先吃了吧！”

　　小刀紧紧的攥住了玉瓶儿，坚定的摇了摇头，道：“不，我身上的伤都是轻伤，红梅姐和铁山身上的伤势才严重，这丹药的效果既然这么好，还是留给他们吃吧。”

　　方野微微愣了下，心中涌出一股感动。

　　小刀说的轻松，他身上的伤势也不轻，若是不及时治疗的话，必然会影响到以后的修为精进。

　　但是在拿到丹药之后，他所想的不是自己，而是自己的朋友，能有这样的朋友，就还真是一种幸运。

　　方野反手又拿出两颗一模一样的丹药，朝着小刀道：“我这里还有，放心吧，我保证可以救活红梅姐他们，那颗丹药你还是吃了吧。”

　　“你怎么有这么多四品丹药？”小刀明显愣了下，也不再多言，直接将那颗乾坤大还丹倒入到了口中。

　　丹药入口即化，小刀直接在闪电雕的背上盘坐了起来。

　　不消片刻，小刀就再次睁开了双眼，抬了几下左臂，双目中充满了惊喜的神色，还有一丝骇然。

　　他自己的伤势他自己清楚，左臂被打算，肋骨断了三根，还有些内伤，但是在这颗丹药之下，仅仅片刻就彻底痊愈，没有丝毫不适，令他感到万分震惊。

　　方野似是没有看到小刀那复杂的表情，目光在下方快速搜寻着，磅礴的精神力分散开来，很快就看到了一个跟小刀所言相符合的破败山谷。

　　精神力扫过去，方野已经看到了呆在一个残破山洞中的叶红梅和铁山，铁山躺在山洞深处，生死不知，叶红梅挣扎着想要站起来，却数次挣扎无结果，双臂无力的下垂着，随着她的挣扎断臂处冒出大量血液。

　　此时的叶红梅再也没有了曾经的那种英姿飒爽，她的脸颊一片苍白，双目黯淡无神，身上充满了一股死气，已经萌生了死志。

　　方野双目一下子红了，向着那头闪电雕下了个落入山谷的命令，就直接消失在虚空中。

　　下一刻钟，方野就已经出现在了山洞之中，望着双目无神的叶红梅，急声道：“红梅姐，我来了，你伤势如何？”

　　叶红梅的茫然的转头望向方野，虚弱的道：“你是谁？”

　　“我是方野啊！”方野快步来到叶红梅的身边，二话不说先将一颗乾坤大还丹塞入到了叶红梅的口中。

　　丹药入口即化，叶红梅的眸子中也多出了一丝神采，猛然像是想到了什么，紧紧的盯住了方野，双目中浮现出一层水雾，喜极而泣道：“方野，真的是方野，你个臭小子终于回来了！”

　　方野一眼就看出了叶红梅的伤势非常严重，不仅双臂中的骨骼被彻底打碎，胸腹和后背也有着数道看不见的寸许深的伤口，五脏六腑也已经开裂，经脉寸断，生机微弱。

　　只要方野来得再玩一会儿，就是神灵亲至，也难以救活她了。

　　方野直接从玄黄空间中将还在酣睡的小黑给拉了出来，将另外一个盛放着乾坤大还丹的玉瓶儿丢给小黑，道：“小黑，救人！”

　　方野也顾不得仔细查看铁山的伤势，快速在叶红梅身上连点几下，又拿出个玉瓶儿将生灵神泉朝着她口中灌了几口，沉声道：“其他的等会儿再说，我先为你疗伤！”

　　叶红梅凄苦的笑了笑，道：“不用白费心机了，我被人震断了全身经脉，双臂中的骨骼更是已经粉碎，就算治好了也只是个废人了……”

　　“有我在这里，哪来那么多废话！什么都不要想，我说能治就能治！”方野直接打断了叶红梅的话，双手不断的在叶红梅身上连点，一道道精纯的法力涌入到叶红梅体内，为她梳理着全身。

　　随着方野的动作，叶红梅体内的乾坤大还丹的药劲以及生灵神泉的能量快速化了开来，散入到叶红梅的四肢百骸。

　　在方野的控制下，一股磅礴的生机在叶红梅的丹田中涌动着，快速修复着已经完全断裂的经脉，修复之后的经脉比叶红梅以往的经脉要粗壮坚韧太多了。

　　方野正在一寸一寸的修复着叶红梅体内的经脉，他现在已经处于尊主后期，又有丹药和生灵神泉辅助，只要还没死，他就能将人彻底治愈。

　　小刀与那个闪电雕从高空中落下之后，也赶紧来到了山洞之中。

　　见到方野正在全力为叶红梅疗伤，在铁山身边也有个小黑猫在喂铁山吃丹药，小黑猫的爪子中还握着另外一个玉瓶，隐隐有酒香传出，小刀大气都不敢出，唯恐惊扰到了方野。

　　方野很快就修复了叶红梅全身的经脉，又激发叶红梅手臂尾端骨骼中的活力，将那些骨渣碎片完全驱除到体外之后。

　　叶红梅咬牙忍受着双臂骨骼被强行挤压而出的疼痛，哼都不哼一声，紧接着又感受到了一股麻痒的感觉，不经意的低头望去，就见到她手指尾端的骨骼在快速生长，仅仅片刻时间，就再次恢复了完好如初。

　　生灵神泉中蕴含着死极而生的力量，动用生灵神泉疗伤，骨骼再生也只是小问题，别说只是骨骼碎裂了部分了，就算她双臂被砍了，方野也能让她再长出来！

　　至于叶红梅身上的其他伤，在生灵神泉和乾坤大还丹的药力之下，也都已经恢复如初，连血痂都自动脱落了，让她恢复到了巅峰状态。

　　方野甚至还将部分法力留在了叶红梅的丹田之中，只要她将法力彻底化为己有，她的修为就可再进一步。

　　叶红梅完全看呆了，实在无法想象方野还有这种本事。

　　“好了。”方野长舒了口气，心里的担忧终于没那么重了。

　　叶红梅下意识的挥动了下莲藕般的手臂，一脸惊喜的道：“真的好了？！”

　　方野含笑点头，目光不由自主的落在了叶红梅那白玉般的玉臂上。

　　刚才疗伤的时候还未注意，他已经将叶红梅的两条手臂上的衣衫都给撕开了，隐约可见残破衣衫下那白皙的丰满，让方野忍不住俊脸微红。

　　为了避免尴尬，方野连忙转过头去，望着依然在地上生死不知的铁山，向着小黑询问道：“小黑，铁山怎么样了？”

　　小黑眨巴了下眼睛，嘟囔道：“老大，这货喝醉了。”

　　小黑能够开口说话让叶红梅和小刀都心神一惊，可以开口说话的妖兽可并不多，不是有大神通在身，就是有什么奇遇。

　　紧接着，他们又被小黑说的话给雷到了，铁山都快死了，还说他喝醉了，这小家伙什么见识都没有吗？

　　“呃？”方野一时没反应过来，旋即就闻到了充斥着整个洞府的酒香，一下子就明白了过来，惊讶的道：“你给他喝了猴儿酒？”

　　小黑点了点头，道：“他丹田被震裂，我已经替他修复好了，然后又给他灌了半斤猴儿酒，他应该会睡几天，醒来后借助猴儿酒的力量，或许还可以突破一级。”

　　叶红梅和小刀见到脸色恢复红润的铁山，也都微微松了口气。

　　听到铁山无恙，方野心里也放松了下来，接着又反应了过来，狠狠地瞪了小黑一眼，喝斥道：“臭小子，你又偷酒喝！刚才不会是醉倒在玄黄空间了吧？”

　　小黑缩了缩脑袋，干笑道：“老大，我是病号，你得照顾下病号。”

　　方野也不再跟小黑计较，转头望向叶红梅，眸子中隐约有着杀机闪烁，缓缓道：“红梅姐，这是谁干的？”


第501章 杀上云梦

　　叶红梅俏脸儿上的笑容渐渐消失，脸色阴晴不定，双眸中充满了怒火，半晌之后，才无力的叹息道：“这件事情你就别管了，现在插手，也不过是让你白白送了性命。”

　　他们的对手太过强大，根本就不是他们可以得罪得起的，她不想再连累到方野。

　　仇是一定要报的，只是现在报仇却有些不现实，她想等以后他们自己报仇。

　　方野浓眉微扬，沉声道：“我曾经也是红叶猎妖团的人，红叶猎妖团死了那么多弟兄，就算对方是君王，我一定要为他们讨一个公道！红姐，到底发生了什么事情？”

　　方野一眼就看出了叶红梅等人的修为，叶红梅现在的修为已经达到了武王初期，铁山和小刀的修为也都达到了武将大圆满。

　　他们没有那么多的修行资源，能够修行到现在的境界，也算是非常不容易了。

　　那个叫小刀的青年轻轻拉了拉叶红梅，低声道：“红姐，方哥的坐骑就是个妖王境界的闪电雕，说不定还真的能帮兄弟们报仇。”

　　对于方野所说的向君王讨回公道，他们都以为方野在说大话，也并没有拆穿他。

　　叶红梅双眸扫向山洞外，看到了那个金光闪闪的闪电雕，再次转头望向方野，忽然有些激动的道：“方野，你是不是进入天骄府了？”

　　那个叫小刀的青年也紧张的望着方野，他也想起来了，当初方野说要去天骄府的，现在竟然连妖王境界的坐骑都可以拥有，难道他真的已经是天骄府弟子了吗？

　　方野点了点头，道：“不错，我现在就是天骄府弟子。现在可以说了吧？”

　　到了现在，方野也算是明白了过来。君王，对叶红梅等人来说就太过遥远了，说了他们也不会相信自己有对付君王的手段，甚至还不如天骄府弟子这个身份有说服力。

　　果然，听到方野承认自己是天骄府弟子，叶红梅微微松了口气，脸上露出一丝惊喜的神色，叹息道：“既然这样，那我就告诉你，你量力而为就行了，也没必要勉强。”

　　方野静静的听着，眸子中的杀机却丝毫未曾减少，以他的性子，绝不会善罢甘休。

　　叶红梅双眸再次涌现出一抹愤怒，缓缓道：“我们在云梦城附近的云灵山脉狩猎妖兽的时候发现了一处古老遗迹，在里面得到了一篇天阶的修行功法。我们刚从那个遗迹中出来，就遇上了长青猎妖团的人，他们有三个武王，其中还有个武王后期的家伙，抢了东西还杀人，我们拼死才逃出来三个人，其他兄弟都死了。”

　　方野沉声道：“长青猎妖团在什么地方？我去为你们报仇！”

　　叶红梅赶紧提醒道：“不要冲动，长青猎妖团乃是云梦城的第一猎妖团，修为最低的都是武将级别的强者，武王境界的有十几个，听说他们的团长更是个宗师！我们在云灵山脉所遇到的那些人仅仅是其中的一个小队，想要报仇，还需要从长计议。”

　　方野点了点头，杀机凛然的道：“很好，我带你们去报仇！”

　　“千万别冲动，那可是真正的宗师啊！就算你天骄府弟子的身份有威慑力，在天武大陆中所能够起到的作用也有限。”叶红梅连忙出言制止。

　　“放心吧！”方野安慰一声，几步走到铁山的身边，伸手在铁山身上拍了几掌，有法力将铁山体内的酒气炼化掉。

　　铁山睁开双眼，茫然的望向周围在，看到叶红梅的时候，他的双眼已经恢复了清澈，一下子坐了起来，惊喜的道：“红姐，你的伤势全好了？”

　　叶红梅也走到铁山的身前，伸手拍了拍铁山的肩膀，俏丽的容颜上露出了一缕笑容，点头道：“是的，是方野救了我们。”

　　“方野？他回来了？”铁山惊喜的四处打量着，接着就看到了方野。

　　方野笑着打招呼：“铁山，我们又见面了。”

　　铁山哈哈大笑着站了起来，跟方野来了个熊抱，刚想说些什么，忽然瞪大了双眼，不可思议的道：“我的丹田明明被人震裂了，怎么全好了？”

　　紧接着，铁山就专门检查了下自己的全身，又发出了一声惊喜的大叫：“武王境界？我什么时候成了武王了？”

　　他记得明明连丹田都被人震裂开了，然后就昏迷了过去，现在醒来之后，不仅伤势痊愈，而且还突破到了武王境界，让他有一种如坠梦中的感觉。

　　铁山也不是傻瓜，稍微一想就明白了过来，这应该就是方野的功劳。

　　想到这里，铁山再次望向方野，重重的点头道谢道：“方兄弟，这应该是你做的吧？铁山多谢了！几年前你就那么厉害，我早就知道你不是简单的人。”

　　方野摆了摆手，道：“我们是朋友，没必要这么客气。走吧，我们去找长青猎妖团报仇！”

　　铁山脸色变了下，快速扭头望向叶红梅，沉声道：“红姐，长青猎妖团可不是闹着玩儿的，现在我们伤势也都恢复了，我们自己去报仇就行了，你怎么把方野也牵扯进来了？”

　　方野重重的拍了拍铁山的肩膀，道：“说什么呢？我以前也是红叶猎妖团的人，红叶猎妖团的事我管定了！放心吧，那什么长青猎妖团我还没放在眼里。”

　　小刀也适时地插口道：“铁山，方哥是天骄府弟子，他的坐骑就是个妖王境界的闪电雕，相信方哥是个有大本事的人。”

　　铁山惊讶的望着方野，深深的吸了口气，道：“好小子！我就知道你可以进入天骄府！既然你决定了，那我们就去闯一闯长青猎妖团的老巢！就算是龙潭虎穴，我们也跟他们拼了！”

　　“龙潭虎穴？你也太高看他们了！”方野轻轻摇了摇头，见到叶红梅身上破损的衣服，随手从储物戒指中拿出一件女人的衣服递给叶红梅。

　　“空间戒指？”叶红梅惊讶的脱口而出。

　　见到众人的反应，方野也明白了过来，这储物戒指在天武大陆中可并不多见，当下道：“这储物戒指我多得很，一人送你们一个。”

　　方野直接又拿出三个储物戒指，分别送给他们三个。

　　“这也太、太贵重了！”铁山等人连忙推辞。

　　方野随意的道：“拿着吧，这东西我的确是有很多。”

　　方野说的没错，他杀人之后一般都会收掉对手的储物戒指，他杀了多少人连他自己都记不清了，储物戒指也有很多。

　　这次他随便从中拿出的几个储物戒指，甚至连里面的东西都一起送给了叶红梅他们。

　　方野一般查探储物戒指，只是从中取出自己需要的东西，可他需要的东西太贵重了，一般的灵器功法之类的东西他还真看不上眼，以致于这些储物戒指中的东西他也没怎么动。

　　三人各自将储物戒指认主之后，才终于震惊了，每个储物戒指中都有许多的灵晶灵器等物，虽然方野不在乎，可他们却根本就没见过这么多宝物。

　　方野杀的人基本上都是宗师境界以上的强者，他们的储物戒指也不会差到哪里去。

　　见到方野如此轻易的就拿出这么贵重的东西，他们对于方野说的为他们报仇一事，莫名的多了一些信心。

　　叶红梅先让方野三人带着小黑离开山洞，她自己换了一身衣服，也跟着众人离开山洞。

　　当叶红梅他们乘坐在闪电雕身上的时候，他们已经渐渐麻木了，感觉越来越看不透方野了。

　　铁山忍不住又问道：“方野，你现在到底到了什么境界了？是后期还是大圆满？对方可是有着一个真正的宗师啊，你有几成把握？”

　　方野虽然有着个妖王境界的闪电雕，可铁山也看出来了，这闪电雕的修为也不过是比他稍微强上一点儿，或许还不是方野自己驯服的，他一直以为方野的修为应该在武王后期或者武王大圆满境界。

　　方野淡淡的道：“是后期，区区一个宗师，我还没放在眼里。”

　　他说的没错，的确是后期，不过不是武王后期，而是武尊后期。

　　铁山等人相视一眼，也不再多言。

　　如果方野仅仅是个武王后期的话，那他们这一趟前去依然是凶多吉少。

　　他们也都已经决定好了，他们这次去就是去拼命的，大不了一死！

　　三十里的距离，很快就到了，方野将闪电雕按落云层，四人带着一只黑猫一只闪电雕大摇大摆的走入到云梦城中。

　　在他们进入云梦城中没多久，就有一队人拦住了他们。

　　这队人的修为最低都是武将境界，带头的更是个武王中期的中年大汉。

　　中年大汉戏谑的望着叶红梅，调笑道：“叶红梅，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，敢在云梦城中现身，我看你是活得不耐烦了！临出任务之前能遇上你，还真是我的幸运！这样吧，你陪我们哥几个一晚上，或许我会求我们团长饶你一命。”

　　叶红梅狠狠地盯着中年大汉，手中猛然出现一条暗红色的软鞭，二话不说的就要朝着中年大汉攻击过去。

　　不等她攻击中年大汉，就见到方野凭空出现在中年大汉的身边，一把掐住了中年大汉的脖子，用力一掐。

　　一声骨骼断裂的声响传出，那中年大汉的脑袋无力的耷拉了下来，渐渐失去神采的双目中充满了惊骇，似是无法相信有人敢在云梦城中杀了他。


第502章 血洗长青

　　方野如杀鸡似的杀了中年大汉，远处看热闹的人都惊讶的目瞪口。

　　云梦城的背后势力乃是沧溟派，他们的势力即便比不上风雷阁和霸天府，也不会差太多。

　　云梦城与其他城市一样，不允许在城市内杀人，虽说暗中杀人的情况也时有发生，但那都是在暗中动手的。

　　别说是其他人了，就算是风雷阁和霸天府的人，也不敢在云梦城中当街杀人。

　　这个蓝衣少年不仅敢在云梦城中杀人，而且还杀的是云梦城第一猎妖团的人，他们都知道今天在云梦城是必定不会平静。

　　“万队长！”

　　“小杂种，你敢杀万队长，今天神仙来了也救不了你！”

　　“兄弟们，一起上，杀了他！”

　　“一定要将他剥皮抽筋，为万队长报仇！”

　　……

　　长青猎妖团的人全都愤怒的大吼了起来，一个个怒气填膺，面色狰狞的抽出各种兵器，快速向着方野攻杀了过去。

　　“噗噗噗……”

　　几声沉闷的声响传出，出手的长青猎妖团的人的头颅都飞了起来，变成了一地的滚地葫芦，十几具无头尸体无力的倒在地上。

　　叶红梅、铁山和小刀等人都感到阵阵心惊，没想到方野敢当街杀人，而且还如此干净利落。

　　到了现在，他们都明白方野的修为已经远远超乎所料了，只是方野在云梦城中杀了人，他们也都知道方野惹上麻烦了，沧溟派不会就此放过他们。

　　三人相视一眼，暗中都下了决定，如果方野真的遇上什么麻烦，那他们拼命也要将方野送走。

　　闪电雕也不由自主的缩了缩脖子，望向方野的目光中充满了敬畏。

　　闪电雕知道方野的修为很高，但是高到什么地步，还是不清楚。方野轻描淡写的斩了一个武王中期的修士，让闪电雕心里更感惊骇。

　　远处看热闹的人也都像是被掐住了脖子似的，本来还很喧闹的人群一下子变得安静了下来，一个个都露出了浓浓的忌惮和骇然，那浓郁的血腥味依然在刺激着他们的神经。

　　在他们眼中，面前这个蓝衣少年就是杀人狂魔，杀人的时候连情绪都没有任何波动，还真不知道他已经杀了多少人了。

　　围观众人都在默默的后退着，唯恐波及到自己。

　　在方野与那个中年大汉动手的时候，云梦城的护卫队就看到了此处的情况，向着双方冲突的地方赶了过来。

　　下一刻钟，他们就见到方野如杀鸡般将那个万队长的一个小队直接给灭了。

　　带头的那位护卫队队长是个四五十岁的凌厉中年，见到方野的狠厉之后，当场打了个手势，整个护卫队的速度立即下降了下来。

　　有个年轻的队员有些不服气，当场就要朝着方野喝斥，却被那个队长狠狠地瞪了一眼，没喊出来。

　　这个年轻的队员不服气的道：“队长，那人敢当家杀人，而且长青猎妖团与我们的关系也不错，这事儿如果我们不管，今后还有什么威望？”

　　那带队的中年男子目光凌厉的盯着众人，压低了声音道：“敢当街杀人的狠人，而且还是秒杀武王的存在，根本就不在乎我们是不是护卫队！我们上去也都是送死的！想活命，就闭嘴！谁再敢废话，滚出护卫队！”

　　常年在此处执法，他的眼力还是有一些的。

　　方野一招就灭了整个长青小队，就算他们冲上去，也只是被秒杀的份儿。

　　中年男子话音未落，就感觉到一道冰冷的目光扫了过来，抬头望去，就见到那个蓝衣少年正脸色冷漠的望着此处，让他不由得打了个寒颤，本来就很慢的速度直接停止了下来，不敢再前行一步。

　　方野并未理会前来的护卫队，在叶红梅的指引下，径直向着长青猎妖团的总部赶了过去。

　　等到方野走远，那个护卫队的队长便大声吩咐道：“此处发生的恶性斗殴事件太严重，你们所有人都在这里看护现场，我亲自去向城主禀报！任何人不得擅自行动！”

　　说完，那护卫队的队长就直接朝着城主府的方向快速离去。

　　围观的群众都大吃一惊，从护卫队队长的口中，他们已经听出来了，云梦城护卫队都不敢拦截那个狠人！

　　围观众人对于方野的来历也都更好奇了，长青猎妖团在这里也算是一方霸主了，如今却惹到了一个狠人，众人也都跟在方野身后，向着长青猎妖团的总部赶了过去。

　　方野带着叶红梅等人快速前进，路上的行人都能够清晰地感受到方野身上那股磅礴的煞气，自动为他们让开了一条道路。

　　不消片刻，方野等人就来到了一座气势恢宏的府邸前面。

　　“什么人？站住！”守门的两个青年远远就看到了快速靠近的方野，实在没想到还有人敢到他们长青猎妖团的总部来撒野，当场喝斥了出来。

　　“噗！噗！”

　　方野手都没动，直接在虚空中调动两道规则之力，将两人的头颅斩了下来。

　　方野一脚踢碎长青猎妖团的门户，带着叶红梅等人，丝毫未停的进入到了那座恢宏府邸之中。

　　叶红梅等人的眼中都有着浓郁的震惊，还有着一丝兴奋的期待，说不定今天还真的可以为红叶猎妖团死去的兄弟们报仇。

　　叶红梅望向的目光中还有一丝复杂的神色，如今的方野让她感到如此的陌生，杀人如杀鸡，还真不知道他已经杀了多少人，越来越让她看不透了。

　　想到方野曾经的过往，叶红梅暗叹一声，或许，她就从来没有真正了解过方野。

　　听到轰鸣声响，在府邸中正在训练的众人全都望向门口，见到门户被毁，全都愤怒的向着方野等人攻杀了过来。

　　“咻咻咻……”

　　六根箭矢破空而至，还未靠近方野，就直接崩溃成渣，没有起到丝毫作用。

　　“一起上，拿下他们，生死不论！”当场有个冷峻青年大喝了出来。

　　冷峻青年话音刚落，就不敢相信的捂住了脖子，无力的倒在了大地上，身首分离。

　　“是红叶猎妖团带来的人，再厉害也厉害不到哪里去，杀了他！”

　　“我们正在通缉红叶猎妖团，他们竟然自动送上门来了，还敢在我们的地盘上杀人，一定不能放过他们！”

　　“别冲动，先去禀报团长！”

　　场中顿时喧闹了起来，一个个都向着方野等人攻杀了过来。

　　方野脸色不变，身周飞出到底无数道大道规则之力，瞬间将出手的所有人都尽数斩杀。

　　刚才还吵吵嚷嚷的人群，一瞬间就全部安静了下来，全都变成了一地的残肢断臂，就连叶红梅等人都感到阵阵胆寒。

　　至于远处观战的人，更是不敢靠近。

　　到了现在，他们也明白了过来，这个少年的修为强大的超乎想象，长青猎妖团就算不灭，也将不复往日威风了。

　　在长青猎妖团的一个金碧辉煌的大殿之中，长青猎妖团的十几个重要人员都坐在其中。

　　上首的虎皮檀木椅上坐着一位儒雅俊朗的中年男子，脸上挂着满意的笑容，朗声道：“红叶猎妖团的那些家伙竟然找到了个君王遗留的残缺洞府，让我们从红叶猎妖团得到了一部天级功法，也算是非常不错了！”

　　一个矮小老者当即站了起来，沙哑的道：“张团长，虽然我震断了叶红梅的全身经脉，估计她应该还没死。我怀疑她身上应该还有其他的宝物，君王遗迹就算再残缺，应该也不止一部天级功法！我认为我们还应该加大搜索力度，必须要得到叶红梅身上的其他宝物！”

　　儒雅俊朗的中年男子微微点了点头，道：“不错，费老哥说的对，我也认为叶红梅身上还有其他宝物，刚刚已经让万有才带人又去搜索了，想必那叶红梅也躲不了多久了，一定要找到她。”

　　“砰砰砰……”

　　几具残缺不全的尸体落在了大殿之中，打破了会议的和谐，正是他们长青猎妖团在大殿外站岗的几人。

　　在这一瞬间，整个大殿都静了下来，掉针可闻。

　　很快，大殿中的十几个人全都站了起来，纷纷将自己的兵器祭了出来，脸色阴沉的望着大殿外，随时准备战斗。

　　在大殿外站岗的这几人也都是武将大圆满的存在，没想到却被人如此轻易的斩杀了，他们却没有感到任何异常，足以说明来人的实力强大。

　　“什么人？为何无缘无故的闯入我长青的地盘来杀人？”张团长脸色铁青的望着大殿外，想要看看到底是何方神圣敢在他们长青的地盘上撒野。

　　叶红梅清冷的声音在外面响起：“你不是想要找我吗？不用浪费力气了，我自己过来了！”

　　随着叶红梅的话语传出，方野一行人不紧不慢的踏入到了大殿之中。

　　见到叶红梅出现，有个白衣青年邪笑道：“叶红梅，你还敢来送死？！将你得到的所有东西都交出来，再陪我们哥几个乐呵乐呵，或许我们还会留你一命！”

　　方野双眸一寒，数道规则符文凝聚出的利刃凭空化出，瞬间将那白衣青年的四肢尽数斩断，浓郁的血腥味弥漫开来。

　　白衣青年当场惨嚎了起来，声音凄厉而森然。


第503章 血腥杀戮

　　本来准备出手的几人都停止了下来，一个个都感到心神凛然，刚刚方野出手的太快了，快的他们都没有反应过来。

　　大殿中的人至少都是武王境界的高手，甚至那张团长还是宗师境界的高手。

　　虽然看到了方野的出手，却根本来不及阻止！

　　张团长的眸子骤然收缩，方野所表现出来的实力让他都感到阵阵心惊，就连他自己也不敢说可以一招就废了自己这方的白衣青年。

　　转念一想，他又感觉这是因为方野偷袭的缘故，如果正面对上，他认为方野的攻击不可能会起到这么强的效果。

　　而且，他也感觉白衣青年太轻敌了，根本就没想着方野会毫无顾忌的出手。

　　“团长，救我！杀了他！”白衣青年凄厉的惨嚎着，脸色异常的狰狞。

　　在这种时候，自己的兄弟在自己的地盘被人砍去了四肢，他当然不能退缩，不然以后他也不用在这片地域中混了。

　　张团长脸色异常的铁青，冷冷的望着方野，沉声道：“敢在我的地盘上杀我的人，你胆子还真不小！”

　　方野淡漠的望着张团长，脸上的表情没有丝毫波动，淡淡的道：“我胆子一直就不小，这倒不用你提醒。哪个杂碎动的红叶猎妖团？”

　　张团长旁边的一个青年反应的异常迅速，趁着方野的心神在其他人身上的时候，快速祭出九根无影飞针，就要将方野灭掉。

　　方野的脸色异常的平静，眉心中金光一闪，那九根无影飞针在虚空中轰然爆裂，又重新汇聚成一个无影飞针，径直没入到了刚才出手那青年的眉心之中。

　　张团长脸色一惊，下意识的祭出一面圆盾，想要拦截在无影飞针的前面。

　　“噗！”

　　在那个圆盾到来之前，无影飞针就划破虚空，快速刺入到了那个青年的识海之中，那青年当场变得呆滞了下来。

　　青年身上的气血生机依然强大，却又透出一股死气，他的肉身虽然还活着，眉心识海已经被无影飞针彻底穿透了。

　　连惨呼都没有，无声无息的变成了一具行尸走肉，让得大殿中的众多长青猎妖团的人都感到一阵心寒。

　　长青猎妖团的张团长脸色微微变了，如果说刚才方野出手他还以为是侥幸，那这次方野出手，他就明白这绝对不是侥幸，方野的实力远超过他。

　　张团长自己隐隐明白，如果面前这个蓝衣少年是对着他出手的，他现在也必然是同样的结果。

　　他的心底已经在颤抖了，早知道叶红梅有这么强力的帮手，他可不会为了一本天阶功法去招惹什么红叶猎妖团。

　　天阶功法虽然珍贵，但是哪有小命珍贵？

　　场面异常的诡异，除了还在惨叫的那个白衣青年，其他人都大气不敢出，非常的安静，彻底被方野的铁血手段给震惊了。

　　张团长脸色变幻了几次，知道这次踢到铁板了，当即朝着方野拱手道：“朋友，在下张乘风，这次的事情纯碎就是个误会，我们虽然动了红叶猎妖团，但实在不知道红叶猎妖团跟你有关系，我现在愿意将得到的天阶功法拿出来，这件事情就这么算了吧。”

　　大殿中的所有人都感到万分的愕然，似是不敢相信自己听到的话。

　　堂堂一个云梦城第一大猎妖团的团长，在被人杀上门来的时候竟然低头说软话了，而对象仅仅是个不满二十岁的少年，他究竟是怎么想的？

　　难道说这个少年的修为比他还高吗？

　　叶红梅和铁山等人也都有些不可思议的感觉，没想到在他们眼中高高在上的张乘风竟然低头了，明显不想跟方野硬碰硬的样子。

　　在这时候，叶红梅也明白了方野的能量比之这个什么宗师境界的团长还有厉害的多，也不再顾忌了。

　　叶红梅柳眉倒竖，杏眼圆睁，愤怒的道：“算了？那我们那些死去的弟兄呢？我杀你全家，抢你一本书，然后把你的书还给去，说一声算了，就可以没事了吗？”

　　铁山拳头紧握，紧紧的盯着张团长，咬牙切齿的道：“杀我兄弟，不共戴天！”

　　小刀的双眼中也充斥着疯狂的杀意，咆哮道：“敢杀我们的兄弟，就要做好为我们兄弟陪葬的准备！”

　　张乘风的脸色非常难看，深吸一口气，道：“这件事情是我们不对，刚刚我已经跟你赔罪了，你们猎妖团死了人，我们猎妖团也死了不少人，鱼死网破对谁都没好处，希望你们想清楚了！”

　　方野冷哼道：“你还真看得起你自己，鱼死了就死了，网是不会破的。”

　　“噗！噗！”

　　两声沉闷的声响传出，又是两颗头颅坠落下来，无头尸体跌落在大殿上，染红了一片大殿，两个准备偷袭方野的中年男子被轻易斩杀。

　　谁也没有看到方野是怎么动手的，场面变得更加安静了下来，本来张乘风已经做好了拼死一战的准备，现在又没有了信心，再次踌躇了起来。

　　张乘风反手拿出一个储物戒指，道：“朋友，对于红叶猎妖团发生的事情，我非常的遗憾，这里有些东西可以补偿给你们，希望朋友给我个面子，这件事情就这么算了吧。”

　　方野看也不看那个储物戒指一眼，大眼一翻，毫不客气的道：“给你面子？你算什么东西？交还东西就可以了吗，我那些朋友就白死了？”

　　张团长气的脸色铁青，看到云淡风轻的方野，他最终强行忍下心底的怒火，咬牙切齿的道；“朋友，我不知道你跟红叶猎妖团是什么关系，我也道歉了，也赔钱了，诚意已经够多的了，你究竟想怎么样？”

　　方野并不理会他，转头向着叶红梅说道：“红姐，看看是谁动了手，今天我让你们亲自报仇！”

　　叶红梅手中的长鞭收起，换成了一柄蓝晶晶的长剑，二话不说的走到那个惨嚎的白衣青年身边，一剑将他的头颅砍飞了出去，惨叫声戛然而止。

　　“小子，你太过分了！”有个须发皆白的老者沉声怒喝，他的眼中充满了愤怒的火焰，脸色狰狞，恨不得将方野生吞活剥了。

　　方野脸色不变，随意的抬了抬手，就见到一道刀芒从他手中激射而出，向着那个老者斩杀了过去。

　　须发皆白的老者冷哼一声，天灵盖中冲出一个金黄色的圆环，牢牢的将他守护在内。

　　紧接着，老者张口又吐出一柄洁白长剑，迎风见涨，朝着方野迎击了过去。

　　“只会偷袭的小子，我看你能厉害到哪里去！今天我就要你……”老者讥讽的笑着，他的话音未落，脸色就彻底变了。

　　璀璨刀芒轻易将那柄洁白长剑斩成了碎片，又毫不停留的斩在了那金黄色圆环上，直接将金黄色圆环剖开。

　　还未等那老者做出其他反应，匹练刀芒就从他体内一闪而过，两片尸体无力的倒在了大殿上，血腥扑鼻，触目惊心。

　　长青猎妖团的众人全都脸色巨变，各自将自己的最强防御开启到极致，望向方野的目光中充满了忌惮。

　　“嗖！嗖！”

　　两道破风声响起，两个青年推开窗户就要就此逃离，还未迈过去脚步就被一股无形的力量撕裂在虚空中，残破的尸体洒落半空。

　　大殿很快就变成了修罗场一般，到处都是残缺的尸骸，让得活着的这七八人更是脸色惶恐。

　　“还没指认就要逃，这就是下场！”方野脸色冷漠，声音更是寒冷如冰。

　　“他就是杀我红梅猎妖团的主凶！”叶红梅忽然指向一个身材矮小的枯瘦老者，声音中充满了恨意，还有一种凌霄的杀意。

　　那个身材矮小的枯瘦老者站了出来，先将一座古钟祭了出来，悬浮在自己头顶，双目中充满了警惕的神色，这才道：“不错，这小妞的经脉是我震断的，红叶猎妖团的人也是我带人灭掉的，我看你能奈我何？”

　　“那你就给他们陪葬吧。”方野声音淡漠的说了句，四周的规则之力暴动了起来，一股无形的力量涌现而出，就枯瘦老者的那个古钟禁锢在虚空中，让那座古钟形同虚设。

　　枯瘦老者脸色大变，双目中充满了骇然的神色，就在刚刚，他清晰的感应到了一股浩瀚无尽的力量将自己禁锢在原地，不仅古钟无法动弹，而且连精神力和法力都被封锁在了自己的体内，他想要动一动手指都做不到！

　　叶红梅提着蓝色长剑站在枯瘦老者的身前，脸上的杀意不加掩饰，丝毫没有在意枯瘦老者头顶的古钟，提起手中长剑就枯瘦老者的头颅砍了下去。

　　她现在对方野是绝对的信任，方野让她亲自出手杀人，她也就顾不得那么多了，想杀就杀。

　　“噗！”

　　枯瘦老者的头颅被砍飞了一半，白色的脑浆混合着红色的血液流淌一地，那古钟根本就没有落下来。

　　大殿中的所有人都感到不可思议，就连叶红梅自己都愣住了，这个枯瘦老者也是个武王后期的强者，就这样被她一剑杀了，让她有一种不真实的感觉。


第504章 长青除名

　　叶红梅斩杀了那个枯瘦老者，所有人都感到阵阵心惊，一个武王后期的强者没有丝毫反抗就被人干掉了，想想都令人震惊。

　　张乘风的脸色更是变成了猪肝色，他的修为最高，也感受的最为深刻，刚刚他手底下的那枯瘦老者并非不反抗，而是被面前这个蓝衣少年给控制住了！

　　张乘风背后已经惊出了一身冷汗，他已经很高估面前这个少年的实力了，这个少年的实力依然还是出乎他的预料。

　　叶红梅提着长剑，犹如一尊杀神似的在大殿中游走了一圈，剑下又多了几条亡魂，而那张乘风更是紧闭了嘴巴，一句话都不敢多言。

　　就在方野等人还在这里大肆杀戮的时候，云梦城的护卫队的那个队长已经回到了城主府中禀报去了。

　　云梦城城主是个四十多岁的英俊男子，听完了这个队长的禀报，英俊男子微微皱起了眉头，缓缓的：“你是说，有个不到二十岁的少年秒杀了武王中期的姓万的？还一招干掉了十几个武将级别的家伙？”

　　“不错！就是这样！属下未敢擅自做主，还请曹城主定夺！”那个护卫队队长点头应是。

　　英俊男子端起茶杯喝了一口，目光望向那个护卫队长，淡淡的道：“秒杀武王中期的修士，或许是动用了什么其他的小手段，至于一招干掉了十几个武将，倒也不算什么大本事。我们也拿了张乘风的一些东西，现在他有难了，这次帮他一次也无所谓。”

　　那个护卫队长连忙再次拱手道：“曹城主，我感觉那人身上有古怪，恐怕不是那么好对付的，希望城主三思。”

　　曹城主不满意的望了护卫队长一眼，淡淡的道：“云梦城的城主到底是你还是我？你做的这件事情太差劲了，这次行动就不要参与了，先回家歇几天去去，我亲自去看看。”

　　说完，曹城主就直接消失在虚空中，快速向着方野等人所在的地方赶了过去。

　　那名护卫队长暗自松了口气，自语道：“幸亏没让我去，如果真要让我去的话，那我十有八九要死在里面，我能感应到那少年的确不简单。天武大陆中彪悍的少年没几个啊，能够秒杀武王的就更少了，咦，难道是他？”

　　护卫队长不知道想起了什么，背后惊出一身冷汗，他想到了那个将七煞殿连根拔起的方野了，越来越觉得这个少年就是他所想的那个方野。

　　想到这里，护卫队长不假思索的用传讯玉符向着城主发了个信息。

　　等到曹城主感到的时候，就闻到了一股浓郁至极的血腥味，令他心里有一种非常不好的预感。

　　果然，进门之后，见到的全都是断肢残臂，无一例外的都被斩杀在外面，还有一些还没死透的家伙依然在低声的呻吟着。

　　本来曹城主还打算插手这件事的，见到长青猎妖团的惨况之后，也明白长青猎妖团是招惹到了一尊难以想象的存在，或许连他都真不住场面。

　　想到这里，曹城主差点儿掉头就走，只是他感觉到了一座大殿中的众人，他也想知道大殿中到底发生了什么事情，快速向着这座大殿靠拢了过来。

　　在曹城主赶到的时候，叶红梅已经将其他对红叶猎妖团出手的人尽数斩杀，那张成峰也是敢怒不敢言。

　　等到叶红梅将仇人全都找出来杀死之后，方野脸上的杀意也减少了一些。

　　张乘风微微松了口气，朝着方野道：“朋友，这次我们长青认栽了，还请朋友留下个字号，他日也有再相见的时候。”

　　方野嘴角泛起一丝冷笑，淡淡的道：“留我字号干什么？难道以后还想杀我报仇不成？”

　　张乘风心思一横，缓缓道：“不错，你杀我长青这么多弟子，我不可能会善罢甘休！我以后一定会找回这个场子！”

　　张乘风想的是，他刚刚的脸面都被方野弄得丢尽了，此时见到方野已经将主凶都抓住了，应该不会再与自己一般见识了，怎么说自己也是个宗师境界的修士了，想必对方达到了目的之后就不会下杀手了。

　　哪知方野的反应却远远出乎他的预料，方野连眼光都懒得看他，冷冷的道：“你没有机会报仇了，今天就交代在这里吧！”

　　张乘风脸色骤变，狠狠地望着方野，道：“你欺人太甚！我都这么退让了，你竟然还如此的咄咄逼人！你说了让叶红梅他们自己杀死凶手的，你不能说话不算数！”

　　方野一头黑发轻舞，眸子中电芒闪烁，不屑的道：“我什么时候说要放过你了？长青猎妖团的主凶自然需要红姐自己斩杀，至于你们这些人渣，就由我代劳好了。”

　　张乘风愤怒的剧烈喘息不已，狠狠地盯着方野，恨不得现在就将方野给活剐了。

　　他到现在才明白，他这是被方野给耍了。

　　现在的大殿中仅仅剩下了四人，还连着张乘风，剩下的那三人也都吓破了胆，一个个口中充满了苦涩的韵味。

　　他们也知道这些年自己做了不少不光彩的事情，没有想到这一次阴沟里翻船，就彻底全军覆没。

　　过不了多久，整个长青猎妖团就要从云梦城的历史上消失，甚至还会从众人的口中消失，人们将不会再记得曾经有一猎妖团叫长青。

　　就在所有长青猎妖团的人都绝望的时候，陡然大殿中传来一声怒喝声；“都给我住手！”

　　随着这道怒喝声落下，俊朗的曹城主从大殿门户踏入了进来，朝着方野怒声道：“你杀了这么多人，也该够了，再闹僵下去，别怪我沧溟派不客气！”

　　正在这时，曹城主的传讯玉简亮了起来，曹城主皱眉拿出了传讯玉简，将一律精神力注入其中。

　　下一刻钟，曹城主的脸色都彻底变得面无人色，一片惨白，额头上汗珠频频落下，望着方野的目光中充满了骇然，哆哆嗦嗦的道：“你，你，你是方，方野？”

　　方野眼神冷厉的望着这个曹城主，区区一个城主，他还没放在眼里。

　　这个曹城主明显跟长青猎妖团有一腿，估计没少从长青猎妖团里面拿到好处，这会儿就是过来拉偏架的，想要仗着自己沧溟派的威风来让自己就范。

　　方野的一对眸子闪烁着危险的光泽，冷冷的望着曹城主，冷笑道：“你沧溟派准备对我不客气？”

　　曹城主的额头上早已布满了一层豆大汗珠，却不敢擦拭，听到方野问话，就像是听到了阎王传音似的，连忙摆手道：“不，不，我是说这长青猎妖团的人是太无法无天了，就该严惩！对，严惩！杀了最好！”

　　张乘风诧异的望着曹城主，他是个人老成精的人物，明显看出来了曹城主是为了帮自己说话而来，只是仅仅片刻的时间，曹城主就不惜将他长青得罪完，也不敢得罪那个蓝衣少年，那蓝衣少年到底是谁？自己到底得罪了一个什么样的大人物啊？

　　张乘风彻底被曹城主的反应给弄懵了，隐隐感觉方野的身份不简单，却并不知道方野到底是什么来历。

　　叶红梅等人全都目瞪口呆，方野如此嚣张的杀入到了长青猎妖团的老窝，她就知道云梦城不会轻易放过他们，没想到这次连城主都亲自出现了，更没想到的是，竟然连云梦城的城主都向着方野低头了！

　　而且，曹城主刚开始还并不是代表着云梦城，而是代表着沧溟派说的，到后来却根本就不敢承认了。

　　他们心底也都在暗自疑惑，方野现在到底达到了什么程度？

　　方野冷漠的望着曹城主，脸色不变，冷冷的道看：“你沧溟派还真嚣张啊，连当初的七煞殿都比不上你们嚣张，是不是也想让我到你们沧溟派去走一趟啊？”

　　曹城主的全身都被冷汗湿透了，身体颤抖如筛糠，上下牙齿都在打颤，狠狠地扇了自己几个巴掌，两个脸颊都肿了起来，颤声道：“这纯粹是误会，曹某不知方公子驾临，如有得罪的地方，希望方公子可以海涵！”

　　如果说刚刚接到信息的时候他还仅仅是猜测，这时候就完全可以确定了，眼前这人就是将七煞殿连根拔起的方野！

　　寻常人物不知道，他们这些高层又怎么会不知道？方野已经被列为天武大陆第一不能得罪的人，七煞殿死在他手中的不计其数。

　　七煞上下，鸡犬不留！

　　方野的狠辣与嗜杀，他早已知晓，没想到今天自己却无缘无故的跑来得罪了他，他的肠子都悔青了。

　　早知道是方野，他可不敢来这里多管闲事。这下真要是得罪了方野，或许沧溟派就会成为第二个七煞殿！

　　“滚！”方野冷喝一声，不想再理会此人。

　　曹城主如听仙音，连忙向着方野施了一礼，头也不回的远去了。

　　他心里暗自庆幸捡了一条命，不由得想到了刚刚给自己传讯的那个护卫队长，心中暗忖，回去一定要给那护卫队长升官加薪！

　　等到曹城主离去，大殿中的众人都还没反应过来，叶红梅等人越来越感觉到方野深不可测了。

　　张乘风紧紧的盯着方野，忽然脸色大变，绝望的惊呼出声：“你是方野？将七煞殿连根拔起的方野？”

　　“答对了，有奖，去黄泉领吧！”方野冷喝一声，虚空中浮现出万道神芒，将张乘风和长青猎妖团的剩下几人尽数灭杀。

　　长青猎妖团，彻底成为了历史。


第505章 红叶青花草

　　在云梦城盛极一时的长青猎妖团，如此轻易的就被铲除了，叶红梅等人都感到非常的不可思议。

　　他们也曾经想过报仇，但是从来没有想过可以将整个长青连根拔起。

　　很快，叶红梅就反应了过来，想到长青猎妖团的张乘风刚才说的话，杏目圆睁的望着方野，不可思议的道：“七煞殿，是你灭的？”

　　方野淡笑着点了点头，他从来没有想过隐瞒，听到叶红梅问起，他就直接承认了。

　　叶红梅和铁山、小刀等人都激动万分，铁山狠狠地拍了方野几下，哈哈大笑道：“我还在想我们天武大陆什么时候出了这么个猛人，原来是你！连七煞殿都被你铲除了，难怪你不把长青放在眼里！”

　　小刀也非常不平静，激动的道：“方哥，这次我们红叶猎妖团的仇可以报，多亏你了！”

　　方野摆了摆手，道：“我曾经也是红叶猎妖团的，欺负红叶猎妖团，我自然要让他们付出代价！”

　　看到三人都很激动的样子，方野朝着三人摆了摆手，双目中寒光闪动，道：“别着急，我看看有没有漏网之鱼。”

　　说着，方野便释放出了精神力，将整个长青猎妖团的府邸都包裹了起来，开始搜索着长青猎妖团的异常。

　　叶红梅等人都感受到了方野身上的杀意，心中不由得打了个寒颤，看来得罪方野真的没什么好下场，方野对敌喜欢斩草除根，狠辣无比。

　　望着正在闭目搜索的方野，叶红梅没来由的感到一阵陌生，感觉他们之间的距离越来越遥远了。

　　不消片刻，方野陡然睁开双眼，双目中充满了惊喜的神色，一下子消失在原地。

　　下一刻钟，方野就出现在后堂之中。

　　在一个隐蔽而巨大的地下石室中，一株样式古奇的花草轻轻摇曳，荡涤出就丝丝缕缕的霞光，药香四溢。

　　这株奇花与众不同，花瓣是青色的，而叶片却是红色的，整株奇花氤氲着一股蓬勃的生机。

　　这株奇花正是红叶青花草！

　　方野也不清楚长青猎妖团的人是如何得到了这株奇花，他也不想知道，他只知道现在这株奇花属于他了。

　　炼制太上清华丹的药材本来非常难以寻找，方野也没把握可以在短时间内寻找到。

　　现在，三大主药已经得到了藏青花和红叶青花草，就是最后一种银丝草也有了眉目，只要到达天荒大陆取来就行。

　　拿到了三大主药，方野还收集了十几种辅助药材，即便找不全药材，其他的辅助药材也可以用别的药材代替，太上清华丹的材料相当于已经收集了大半。

　　方野也没想到这次来长春报仇，还会遇上红叶青花草，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　方野心中暗自庆幸，幸亏他来这里替红叶猎妖团的人报仇了，不然这红叶青花草还不知道什么时候才能够找得到。

　　储物戒指在天武大陆还是属于比较珍贵的宝物，就连张乘风都不曾拥有，长青猎妖团却有一个收藏库，方野就是在收藏库里面见到的这株红叶青花草。

　　长青猎妖团的收藏也算是丰富，但是在方野眼中就显得太寒酸了，蚊子再小也是肉啊，方野直接将长青猎妖团的所有库藏都搬入到了一个储物戒指之中，交给了叶红梅。

　　这里的库藏对方野没什么作用，对于叶红梅等人，却有着极大的作用，方野仅仅取走了一株红叶青花草，剩下的都交给了叶红梅。

　　叶红梅知道方野现在已经深不可测，稍微推辞了一番，也就收下了。

　　从云梦城中出来，方野向着叶红梅道：“红姐，我们挑了长青猎妖团，我又喝走了云梦城主，我也不敢肯定长青猎妖团是否还有人未归，你们在这里依然有着很大的危险。你们今后有什么打算？”

　　叶红梅望了方野一眼，半开玩笑的道：“我们已经无路可走了，看你混的不错的样子，我们想去投奔你，你不会不要吧？”

　　方野连忙道：“怎么会呢？我欢迎还来不及呢！”

　　方野想到他还要前往天荒大陆去取药，暂时无法分心照顾叶红梅他们，便道：“我现在要去其他大陆寻找药材炼丹救人，暂时无法照顾到你们，我会安排你们前往火荒山脉，自然有人接待你们。等我办好了事情，我就会回来的。”

　　叶红梅等人也没有意见，只是对方野怎么安排他们前往火荒山脉有些疑问。

　　方野淡笑了下，伸手招过闪电雕，手掌一翻，一颗通灵丹出现在他手中。

　　闪电雕的双目中闪现出惊喜的神色，它也认出了这颗丹药的来历，正是通灵丹，可以让他们开启灵智，口吐人言。

　　这种丹药对闪电雕的吸引力是巨大的，在这种丹药面前，几乎没有任何妖兽有抵抗力，方野刚一拿出来，闪电雕就开始低声鸣叫着讨好方野。

　　方野手中托着丹药，双目直视闪电雕，沉声道：“我现在跟你做一笔交易，你将他们带回火荒山脉的火焰山中，这颗通灵丹就是你的了。为了防止你起什么坏心思，我会在你体内布下禁制，你可以在火焰山中找人给你解了，你你看如何？”

　　对于在半路上抓来的这只闪电雕，方野还无法做到完全放心，他决定让闪电雕带着叶红梅等人先返回到火荒山脉之中，又怕闪电雕中途会闹什么幺蛾子，这才想了个折中的办法。

　　闪电雕忙不迭的点头，目光热切的望向方野手中的丹药。

　　方野随手将通灵丹抛给闪电雕，又在闪电雕的眉心布下一道符文禁制，然后又笑道：“如果你做的好了，我或许会将你留在方家，跟着我，以后化形丹也不是没有。”

　　闪电雕惊喜连连，朝着方野点头不已。

　　化形丹对妖兽的作用不言而喻，它自然不想错过，而且方野的实力也很强大，值得它追随，它当即就决定跟着方野混了。

　　望着快速远去的闪电雕，方野不再留恋，招呼小黑一起，朝着北方快速离去。


第506章 第二徒弟

　　方野此次外出就是专门为了寻找炼制太上清华丹的材料，帮助小黑彻底治愈体内的大道之伤。

　　见到叶红梅等人也是意外之喜，将叶红梅等人安排好了以后，方野不再停留，带着小黑一路北上。

　　自己搜索药材的机会太小了，方野将重点放在了城市中，每经过一个城市，方野必然会将众多药材商铺全逛个遍儿。

　　太上清华丹所需要的材料太珍贵了，即便方野沿途经过了数十个城市，逛的药材店数不胜数，等他到达黑魔海边的时候，却也只得到了六种炼丹的辅助药材。

　　到现在为止，方野将材料已经准备了大半，还差一株银丝草的主药，还有四种辅助药材。

　　方野赶到码头的时候，码头上早已经人山人海。

　　这处码头汇聚了南来北往的修士，三教九流都有，好不热闹。

　　方野和小黑买船票的时候询问了下，得知开往天荒大陆的船只还未满，又等了两天，才聚集满了人，扬帆起航，驶向黑魔海深处。

　　天玄大陆在天武大陆的北方，而天荒大陆却在天武大陆的西北方，船只驶出数万里之后，方野也不认识黑魔海中的地形了。

　　对于黑魔海中的情况，方野并不关心，趁着这段时间，将全部心神都融入到了炼丹之中。

　　他还未曾炼制过七品丹药，太上清华丹的材料收集不易，在炼制之前，他也想多炼制一些其他的丹药，增加些经验。

　　炼制丹药的动静不小，特别是六品丹药。

　　方野首次炼制的是乾坤大还丹，本来是四品丹药的乾坤大还丹，硬生生的被方野炼制成了五品丹药，氤氲出丝丝祥云。

　　随着方野的熟悉，他又开始着手炼制其他的丹药，当六品丹药回天丹成丹的时候，天降祥瑞，地涌金莲，动静不小，整个船上的修士都感受到了这股异常，纷纷从各自的房间中走了出来。

　　“咦？这是异象吗？难道是有人突破了吗？”

　　“不像是突破，也没有劫云，难道是什么灵宝出世不成？”

　　“好香的药香，天降祥瑞，地涌金莲，这是六品丹药出世的征兆啊！”

　　“六品丹药？！我一定要得到！”

　　六品丹药可不多见，就算是在天骄府之中，这种丹药也是珍贵异常的东西，想要买到一颗都要花费极大的代价。

　　得知这是六品丹药出世的时候，没有人可以淡定的下来，纷纷寻找着丹药的源头。

　　很快，就有人找到了丹药的源头，已经有不少人开始向着方野的房间赶了过去。

　　“当啷！”

　　一个满脸大胡子的中年男子一脚踹开了方野的房门，目光直直的望着方野手中刚刚收起的回天丹，暗自吞了口唾液，凶神恶煞的道：“小子，把你手中的丹药交出来！”

　　这中年男子是个宗师后期的强者，由于来往两个大陆的修士大部分都在武王和武将境界，像中年男子这种修为的修士就已经属于顶尖的存在了。

　　而且，在这种航行于两个大陆之间的巨大船只上面，只要不损坏船只，随便打生打死都没人管，此人见到有六品丹药出世，又是掌握在一个少年手中，他自然而然的就想要抢回来。

　　方野双目如电的扫向那中年男子，眸子中冷芒闪烁，冷冷的道：“谁让你踢门进来的？”

　　中年大汉被方野那冰冷的眼神扫的心神一凉，稍微冷静了一下，再次观看了下方野的修为，却发现他根本看不透方野的修为。

　　再次看了下方野的年龄，根本就不到二十岁的样子，中年男子心里松了口气，认为方野应该是动用了秘法来掩饰自己的修为，他可不认为有人这么年轻就会比他的修为还要高。

　　想到这些，中年大汉脸色一横，朝着方野嚣张的道：“小子，看来你还不知道我是谁，我就是纵横天荒大陆百年的荒原凶狼赵万贤，将你手中的丹药交出来，我饶你不死！”

　　正在这时，又一个俊逸青年的身影出现在方野的房间之中，贪婪的望着方野手中丹药，立即拿出一个大包丢在方野脚下，惊喜的道：“小子，将你手中的丹药给我，这些灵石是你的了！”

　　方野的精神力庞大无比，早已看清了包裹中的东西，只有一万块白晶。

　　方野眼中一片冰冷，嘴角挂着一抹嘲讽的笑意，淡淡的道：“这颗回天丹至少价值五万紫晶，换成白晶也有五亿，你仅仅拿出一万白晶，闻闻香味都不够，就别拿出来丢人现眼了！”

　　“嘿，说得好！黑心书生，你也太黑心了，区区一万白晶就想要六品丹药？”随着话音落下，又有一个六旬老者出现在房间中，朝着刚才那个儒雅青年嘲笑着。

　　黑心书生冷冷的道：“冯老鬼，你也想趟这浑水不成？我已经付过灵晶了，这颗丹药就是我的了。”

　　说到这里，黑心书生阴冷的盯住了方野，声音冰冷的道：“灵晶我已经给你了，东西交出来！否则，别怪我不客气！”

　　在说话的功夫，又有三人出现在方野的房间中，一个个面色不善的盯着方野，却没人动手。

　　他们都清楚，不管是谁先动手，都会受到其他人的联手攻击，谁也不想先动手。

　　方野望着闯入他房间的众人，脸上布满了冰冷的杀机，淡漠的道：“擅闯我房间，要想活命，留下一只手，滚！”

　　“哈哈哈……”闯入方野房间的六人都哈哈大笑了起来，似是听到了什么大笑话似的。

　　有这六人在方野的房间中，剩下的人连门都不敢迈进去，全都在门外观看着，暗自为方野感到惋惜。

　　“果然是年轻气盛啊，竟然敢要挟六大宗师，还真是初生牛犊不怕虎。”荒原凶狼赵万贤笑的前俯后仰。

　　方野淡淡的道：“他们留下一只手可以走，你踢开了门，还要留下一只脚！”

　　赵万贤一愣，旋即大笑道：“小子，你狠狂妄，在这里杀人都没人管，我真想知道你的依仗是什么？”

　　正在这时，一个面容清秀的少年出现在方野的房间外，面带煞气的朝着房间中冷喝道：“都回去，闹什么闹！”

　　房间中一个瘦高老者阴阳怪气的道：“我说谁那么大胆，原来是四方商会的少主人到了。这船只虽然属于你们四方商会，但是规矩却不是你们四方商会定的，我们并未损坏船只，我们所做的事情好像与你没什么关系吧？”

　　方野有些意外的看着外面那个少年，这少年刚刚踏入到武王境界，修行资质也不算差，只是跟房间内的六人还是差距太大。

　　就算这少年乃是船只的少主人，但是也没办法破坏规矩，在这时候出言所起到的作用也有限，而且还会得罪里面的六人。

　　这少年也没有冒昧闯入进来，只是在门外等候，显示出了良好的涵养。

　　方野对少年有了些好感，至于房间里的这六人，他根本就没放在心上。

　　一个魁梧的中年男子出现在少年的身边，面带难色的望了望少年，低声道：“少主，这些人并未违反规矩，我们也不好插手，还是算了吧，我们商会现在就已经不好混了，别再轻易得罪人了。”

　　清秀少年皱了皱眉头，目光清澈的望向方野，忽然在门外朝着方野跪下，清朗的道：“四方商会周小天，恳请师父收我为徒！”

　　别人不明白六品炼丹师的能力，他却是曾经听说过。六片炼丹师，在整个天荒大陆中也不多见，最主要的是，没有足够的精神力，根本炼制不出来六品丹药，六品炼丹师的修为也不会太差。

　　在看到方野炼制出六品丹药的时候，就生出了拜师的念头，他有一种感觉，或许这六个宗师无法奈何得了方野。

　　他在赌，赌方野可以战胜这六人。

　　方野眸子中露出一丝意外的神色，自己现在面对着六大宗师的胁迫，这个少年还敢拜师，眼力魄力都不错。

　　对于这个少年，方野也有些欣赏。

　　周小天的做法令所有人都感到非常惊讶，不管怎么说，周小天也算是一个商会的少主人，没想到会在大庭广众之下拜师，而且对方还是个年轻人。

　　方野随手一拂，周小天不受控制的站了起来，心里更是惊喜，他明白方野的实力对付这六个家伙轻而易举。

　　方野淡然道：“我收徒也不是随便收的，我可以先收你为记名弟子，等我觉得你有资格成为我的弟子了，我再正式收你。”

　　“多谢师父！”周小天惊喜的迈入到房间之中，站在方野的身后。

　　“少主！”那个中年大汉愕然的望着周小天，有些不知所措。

　　周小天向着方野询问道：“师父，需不需要让进叔来帮忙？”

　　方野淡然道：“不用，这点儿小事我都摆平不了，还有什么资格做你师父？”

　　言毕，方野右手虚空一握，整片空间都像是被他攥在了手中，黑心书生等人全都脸色大变，想要挣脱，却根本没丝毫反应。


第507章 千秋神王

　　到了现在，他们终于明白了眼前此人的可怕，脸上充满了惊恐之色。

　　“前辈，我知错了，饶命啊！”荒原凶狼赵万贤也顾不得脸面了，大声求饶。

　　“禁锢虚空，领域之力，你是尊主？！”黑心书生惊骇的大吼。

　　其他几人也都变得彻底恐慌了起来，在这种时候，他们都感受到了一股死亡的威胁，不由得为刚才的事情感到后悔万分。

　　可惜，这世上没有后悔药卖。

　　方野可不理会他们的想法，用领域之力凭空化出六个拳头，重重的砸在了他们的丹田上，彻底废了他们的修为，像丢垃圾似的丢到了黑魔海中。

　　在落入黑魔之前，他们体内的经脉就已经被方野尽数震断，连心脉也完全震断，在落水之前就全都丧生了。

　　“嘶……”

　　围观的众人全都倒吸一口冷气，暗自庆幸自己没有冒然出手，不然他们现在也会落得跟那六个人一样的下场。

　　他们本来以为这个蓝衣少年会死在六人手中，没想到却是这六人被蓝衣少年杀了，而且还如此干脆。

　　他们都听清了黑心书生丧命前的话，这个蓝衣少年竟然是个尊主境界的超级强者！

　　本来还对六品丹药有想法的人们迅速熄灭了这个念头，也不敢在方野门外观看了，赶紧回到了各自的房间之中，唯恐惹怒了方野。

　　周小天一脸的激动，微微松了口气，刚刚他也在赌，就赌方野可以收拾掉那六个宗师。

　　很庆幸，他成功了。

　　他猜测方野的修为应该可以收拾掉那六人，但也没想到方野竟然如此利落，一招就宰了六大宗师，丢到海里喂鲨鱼去了。

　　六品炼丹师，尊主境界的强者，哪一个头衔都不简单，若非他刚刚的果断决定，恐怕根本就没办法跟这种奇人搭上关系。

　　外面的那个船长也是满脸震惊，他也不敢相信方野竟然是个尊主境界的强者，而且他知道，想要做到禁锢虚空，至少要尊主中期才行！

　　到了现在，他也不得不佩服周小天的眼力，更佩服周小天的魄力，在那种情况下拜师，否则人家还真不易收。

　　修为达到了尊主境界，更是个六品炼丹师，这种人物，随便跺一跺脚都可以震动整个天荒大陆。

　　想到刚刚他自己让周小天不要多管闲事的一幕，他就感到脸上火辣辣的。

　　他心中暗自庆幸，幸亏周小天自己有决断，否则还真的不一定可以跟这种大人物拉上关系。

　　在这种时候，他也不好意思在这里久留了，朝着方野拱手施了一礼，转头返回到自己的房间之中。

　　方野心念微动，房间的门自动关上了。

　　方野这才向着周小天道：“听说你是四方商会的少主，为何会想到拜我为师？”

　　周小天脸上的激动表情还未散去，依然有些不平静，听到方野问话，连忙答道：“回禀师父，我自幼对炼丹感兴趣，现在已经可以炼制出一品丹药了，真心想要拜在师父门下。”

　　方野似笑非笑的望着周小天，淡淡的道：“在那六个宗师围攻我的时候，你是不是已经看出了什么？”

　　周小天连忙恭敬的道：“我对炼丹师有所了解，知道六品炼丹师必须要有超级强悍的精神力，而对于炼丹师来说，精神力强大了，又有无数丹药辅助，修为自然也不会差。所以我才相信师父可以战胜他们，只是我也没想到师父会这么厉害。”

　　说到后来，周小天又忍不住激动了起来，终究还是少年心性，还无法做到波澜不惊。

　　方野点了点头，淡淡的道：“既然你已经成为我的记名弟子了，我也不瞒你了，我是方野，我得罪的人不少，我得罪的人不少，跟着我之后，你今后的生活将不会再平静了，或许连性命都要丢掉，你有这个准备吗？”

　　周小天脸上露出狂喜的神色，脱口道：“您就是方野？”

　　接着，周小天就惊喜的道：“周小天甘愿追随师父！我最仰慕的就是师父，天骄榜上第一人，古圣天域搅动天地，追杀李清辉数万里，最终在冰火殿门口斩了他，每每想到都让我热血澎湃。真没想到您还是六品炼丹师，就算是丢了性命，我也甘愿追随师父！”

　　方野微微有些惊讶，周小天身为四方商会的少主，看来了解的信息还真不少，连自己在古圣天域的一些事情也知晓。

　　方野望着周小天，忽然道：“你是四方商会的少主，我不可能前往四方商会教导你，我所教授的东西也决不允许外传。如果追随我的话，你就要脱离四方商会，你确定吗？”

　　周小天不假思索的道：“我家里还有个哥哥，少主之位也是他让给我的，现在我决定跟师父走了，这少主之位再还给我大哥就行了。”

　　方野轻轻点了点头，道：“也好，等你从四方商会彻底脱离的时候，就是我正式收你为徒的时候！”

　　经过这段时间的交谈，方野也能够感觉到周小天的真诚，并非是那种浪荡的少年子弟，方野已经决定收周小天为徒了。

　　周小天满脸惊喜的道：“是，师父！我回去就跟父亲说！”

　　方野随意的点了点头，开始教导周小天炼丹。

　　在刚开始的时候，方野并未教导周小天丹诀手法什么的，而是先教他辨认药材。

　　周小天自己本身就有些炼丹的底子，只是对药性的理解还不完全，方野将自己研究出来的药性都一一告知，许多时候还拿出来实物让周小天自己感受。

　　方野身上的灵草多不胜数，让周小天对各种药材都有了极为深刻的认识，愈发感觉到方野的深不可测，对于方野也更加尊敬了。

　　经过几天的熟悉，方野对周小天也非常的满意，便道：“我这次前往天荒大陆是要去取回银丝草，用来炼制太上清华丹，在此之前我要多熟悉下炼丹，你就在旁边看着吧。”

　　“太上清华丹？七品丹药？师父你是七品炼丹师？”周小天脱口而出，喜不自胜的点着头，恭敬的站在不远处。

　　方野笑道：“暂时还不是，不过，快了！”

　　周小天心中万分激动，他可是知道七品炼丹师是多么的难得。

　　整个神域之中都从来没有出现过九品炼丹师，八品炼丹师都没怎么听说过，七品炼丹师就已经站在了整个神域的顶端，属于凤毛麟角般的存在，他从来没想到自己会拜在一个七品炼丹师的门下。

　　不管方野现在还是不是七品炼丹师，观看方野炼丹，对他的好处是难以想象的，周小天当即不再说话，站在远处一眨不眨的看着。

　　方野让小黑也离得远远的，这才开始炼丹。

　　为了让周小天看清楚，他从一品丹药开始炼制，然后是二品丹药，三品丹药，等等，一直炼到六品丹药，再次引来了天降祥瑞，地涌金莲。

　　上次六品丹药的风波刚过去，这次又有六品丹药现世，令得船上的众人都感到万分惊讶。

　　有了上次的前车之鉴，这次倒是没有人敢再去招惹方野，尊主的怒火可不是谁都可以承受得起的。

　　那个船长的脸上也满是高兴，周小天拜了个尊主为师，还是个六品炼丹师，对他们四方商会也有着难以估量的影响。

　　周小天早就看的眼花缭乱了，方野的炼丹手诀像是穿花蝴蝶似的，却又像是从一种手诀演化而出，令他心中向往。

　　方野既然决定收他为徒了，对他也不隐瞒，直接将“一揽千秋”的丹诀教给了他。

　　听到这个丹诀名字的时候，周小天当场惊呼了出来：“一揽千秋！这竟然是一揽千秋？！”

　　方野有些惊讶的道：“你听过这种丹诀？”

　　周小天深深吸了口气，平复下心中的激动，兴奋的道：“是的，我曾经在一本非常古老的书籍上见到过有关这种丹诀的记载，据说这个丹诀乃是迄今为止最厉害的丹诀，成丹的几率和丹药的品质都要比其他丹诀炼制出来的要好得多。”

　　周小天到现在还不敢相信他竟然有机会学习这种丹诀，稍微停顿了下，又激动的道：“据说这个丹诀乃是十万年前的千秋神王留下的，千秋神王就是十万年前的万象殿殿主易千秋，也是唯一一个可能炼制出九转神丹的人。”

　　方野脸色微微有些古怪，按照周小天这么说的话，幻灵或许就跟千秋神王有关，或许幻灵的记忆碎片就是那个千秋神王留下的。

　　到了现在，方野依然不清楚幻灵到底是怎么出现的，按理说玄灵神器是从来不会产生器灵的啊，幻灵又是如何出现的呢？

　　方野脑海中陡然有一道亮光闪过，他的眸子中露出一丝明悟，九转神丹！

　　难道说，幻灵的出现与那什么九转神丹有关不成？

　　方野心中已经有几分肯定了，如果千秋神王真的炼制出来的九转神丹，而九转神丹又没有流传下来，那幻灵的出现或许还真的跟九转神丹有关。


第508章 紫光下落

　　对于幻灵的来历，方野也只是猜测下，依然无法肯定。

　　不管怎么说，幻灵已经转世，而且还与万象玄黄鼎融为了一体，并且遗忘了前世，那就是他的新生。

　　在接下来的时间中，方野大部分时间都在炼丹，炼丹之余就指点周小天的炼丹和修行，周小天的修行和炼丹技术都在突飞猛进着。

　　方野这里的灵草都数不胜数，就连那些最一般的灵草，也都有几百年年份了，这些灵草却都是给周小天来练手的。

　　有这么多药材来让周小天练习，一个多月后，周小天已经可以熟悉的炼制出二品丹药了，这种速度简直令人难以相信。

　　也只有方野才能这么财大气粗的拿出数百年甚至上千年的灵药来给徒弟练手，又有一揽千秋的丹诀，他要是还不能成为二品炼丹师，那也太蠢了。

　　在这段时间之中，炼丹最多的还是方野，他玄黄空间中的灵草多不胜数，炼制起来也没有丝毫的顾忌，大把大把的灵草变成了丹药，他对于各种药材的特性也更加了解了。

　　疗伤有奇效的四品乾坤大还丹，增强武王突破几率的五品昊元丹，增强神魂之力的天罡炼神丹，直接增加修为的天灵丹，快速恢复修为的回天丹，等等。

　　方野炼制了一批又一批，成丹率几乎是百分之百，玄黄空间中储备了丹药无数。

　　其他人炼丹完了之后都后有些精神力虚弱，不过方野却很少有这种感觉，他的精神力强大无比，除非他连续炼制好几天，不然这些消耗对他来说基本上没什么。

　　整个大船上的人们都渐渐麻木了，几乎每天都有天地异象产生，天降祥瑞，地涌金莲，虚空生霞，祥云伴身，等等。

　　到后来，他们都已经习以为常了，都知道这艘船上出了个怪胎，专门准备了大量的炼丹材料，到这里来炼丹来了。

　　这一日，方野刚刚炼成了一枚可以增加尊主突破几率的六品破障丹，就听到远处的海面传来一声得意的大笑声：“哈哈，六品破障丹！想不到竟然有人炼制出了这种丹药，得到这种丹药，说不定我就可以成为君王了！”

　　随着这声大喝声，就见到一个紫眼妖蟾从黑魔海中冲天而起，近千丈大小的身躯横亘苍穹，身上闪烁着晶莹的紫色光彩，就像是一座太古魔山似的。

　　方野微微有些惊讶，这是个尊主大圆满的妖族，真没想到黑魔海中还有这种强者。

　　见到那紫眼妖蟾出现，方野知道其他人根本就拦不住紫眼妖蟾，身形一闪，就出现在甲板上。

　　紫眼妖蟾快速靠近，惊讶的望着船头的方野，道：“那颗丹药是你炼制的？”

　　紫眼妖蟾可不同于寻常的宗师，他能够清晰地感受到方野身上的压力，让他都有一种非常危险的感觉，不想与方野真正硬碰硬。

　　方野平静的点了点头，道：“不错，是我炼制的。”

　　对于紫眼妖蟾，他并不在乎，尊主大圆满的家伙，他杀了也不止一尊了，若这紫眼妖蟾对他不怀好意，他不介意让紫眼妖蟾就此消失。

　　紫眼妖蟾看了方野好一会儿，眸子中神情变幻不定，最终还是道：“你给我的感觉很危险，我相信我自己的感觉，你炼制的破障丹对我很有用处，我希望你能够将破障丹交给我，我会付出相应的代价的。”

　　经过这一番观察，紫眼妖蟾还是没把握可以胜得了方野，不然的话，他就不是说要买了，而是直接就抢了。

　　方野望着紫眼妖蟾，淡淡的道：“这破障丹我没打算卖，你想要的话，就看你能出得起什么价格了。”

　　紫眼妖蟾望着方野，忽然道：“我送你一则消息，绝对值这个价的消息。”

　　“消息？”方野微微皱起了眉头，他还真不知道什么消息可以值得上破障丹的价值。

　　破障丹虽然只是个六品丹药，但也已经无限接近七品丹药，属于是六品丹药中的极品，有钱都买不到。

　　若说一则消息就能够值得上这样一颗丹药，如果紫眼妖蟾并未撒谎的话，方野还真的对这则消息感兴趣了。

　　似是知道方野不信，紫眼妖蟾朝着传音道：“我知道极道紫光的下落。”

　　方野眸子中光芒大亮，非常干脆的道：“只要你保证你消息的真实性，这颗丹药就是你的了。”

　　紫眼妖蟾目光火热的望着方野手中的破障丹，忙不迭的道：“我保证真实，我可以发誓！如若不实，让我死在雷劫之下！”

　　修行之人对于誓言还是非常忌惮的，尤其是拿雷劫来说，更是让他们不敢违反。

　　听到紫眼妖蟾发的毒誓，方野直接将手中的破障丹丢了出去，等待着紫眼妖蟾解释。

　　紫眼妖蟾激动的接过玉瓶儿，收了起来，这才向着方野传音道：“我是在黑魔海底的一个遗迹中得到的消息，有个人类死在了那个洞府之中，临死之时带着不甘留下了几句话，说是在不死魔山中见过极道紫光，却无缘得到，还留下了简单的位置地图。”

　　说着，紫眼妖蟾将地图刻画在一个玉简中，朝着方野抛了过来。

　　不死魔山？

　　方野心中微微感到有些惊讶，又听到了不死魔山，何心清身上的一气化三清的功法就是从不死魔山中得到的，这次的极道紫光又指向了不死魔山，看来这不死魔山也有不少的秘密啊。

　　方野一把抓住玉简，若有意若无意的问道：“既然你知道具体地方，为何自己不去取来？”

　　紫眼妖蟾苦笑道：“我如果有能力，我自然就去取来了。不死魔山可不是一般的厉害，就算我进阶君王，进去之后也是有死无生！极道紫光虽好，却不是我能够得到的，所以我才会将这消息卖给你，来换取破障丹。对我来说，极道紫光还不如破障丹来得实在。”

　　方野暗自撇嘴，何心清进入不死魔山的时候顶多也只是在尊主初期，却也完好无损的出来了，对于进入不死魔山，方野还是有些信心的。


第509章 四方商会

　　听紫眼妖蟾说到这里，方野已经信了八成。

　　方野分出一丝精神力注入到玉简之中，从玉简中看到了一个简单的地图，仅仅画出了附近的一些地势，让方野也没有什么头绪，只能等进入到不死魔山之后再找找看了。

　　见到方野点头，那紫眼妖蟾也就告辞离去，快速没入到了黑魔海中，觅地潜修去了。

　　“师父，你把那破障丹给了那妖蟾？”周小天满脸惊讶，他可是知道方野的脾气，绝不会屈从于强权。

　　方野淡笑道：“他给了我一则消息，足以值得上那颗破障丹了。”

　　有关极道紫光的事情，方野并未多言，周小天也没有多问，就再次扎入到一堆药材中去炼药去了。

　　想到不死魔山，方野又想到了死亡魔山，这两个地名都如此相似，是不是会有什么相同的地方呢？

　　根据紫眼妖蟾的说法，不死魔山可要比死亡魔山凶险得多，至少死亡魔山的封魔殿就曾经不止一次的吸引了大量的人类过去，也没见发生什么意外。

　　而不死魔山，连尊主大圆满境界的紫眼妖蟾都不敢轻易涉足，足以说明不死魔山中隐藏的危机之强，或许会有难以想象的事情发生。

　　极道紫光虽好，方野却并没打算直接前往不死魔山去寻找极道紫光，而是决定先炼制出太上清华丹，将小黑治好再说。

　　真要是前往不死魔山，小黑伤势痊愈之后，也能够帮上不少忙。

　　船只不紧不慢的前行，已经快要靠近天荒大陆了，方野这几天都在指导周小天修行和炼丹，并没有再炼制丹药。

　　很快，船只靠岸，众人都从船上下来了。下船之后，众人的目光依然不由自主的望向方野，跟方野这一路同行，给他们带来的震惊简直太多了，他们永远也不会忘记这趟令人彻骨难忘的旅行。

　　方野像是个没事儿人似的，与周小天一起从船上下来了。

　　船长不下船，周小天告别了那个船长，与方野一起走出码头。

　　进入到天荒大陆，方野感受到的气息更加不同了。如果说天玄大陆是灵气浓郁、蛮荒苍莽，天武大陆是灵气贫瘠、死气沉沉，这天荒大陆就是充斥着一股荒凉，灵气倒也浓郁。

　　方野的修为已经到了尊主后期，他明显感受到了这片大陆中的一种世界本源的气息都跟天武大陆不同，或许是世界规则不同。

　　方野心中暗自思忖，或许神域中的这些大陆都是一方不同的世界！

　　“师父，四方商会有人接我们，我这次回去之后，就向着父亲提出来，然后追随在师父身边，聆听教诲！”周小天的声音中兴奋异常，显然当方野的徒弟比当四方商会的少主更让他感兴趣。

　　经过这段日子跟随方野学习炼丹，他的炼丹水平直线上升，修行也突飞猛进，已经达到了武王初期的巅峰，随时可能突破到的样子，他自然不想离开方野太远。

　　方野望着周小天，忽然道：“你家是商会，不知道能否弄到这几株药材？”

　　说着，方野又将需要的那几种辅助药材告诉了周小天，周小天思索了一番，眼神大亮的道：“师父，你要的这几种药材我们商会都有，等我到了家里就给你拿出来！”

　　方野淡笑着点了点头，虽说他自己也可以收集的到，但那也要花费不短的时间才行，他也不敢肯定天宝商会中是否拥有。

　　越早让小黑痊愈，方野也是能够早点儿放下心来。对于拿徒弟的东西，方野是一点儿都不觉得尴尬，周小天这一个多月来浪费他的千年灵药也有数百上千株了，他拿几株材料也没什么大不了的。

　　方野正在跟周小天闲聊着，就见到一个威严沉稳的老者向着二人走了过来，在周小天身前停了下来，拱手道：“第三护卫团团长林清正特来迎接少主回家！”

　　“有劳林叔了，对了，这是我师父，车呢？”周小天抱了抱拳，简单介绍了下方野，就询问起车辆来。

　　林清正惊讶的打量了方野一眼，似是想不通方野的年龄如此小，是如何成为周小天的师父的。

　　听到周小天问话，林清正直接道：“少主，此处人太多了，我们的马车停靠在码头外，看来需要多走几步路了。”

　　“那就前面带路吧，师父您请！”周小天朝着林清正吩咐一声，又向着方野恭敬的让开了道路。

　　林清正更感惊讶，他知道这少主的脾气，虽然没有傲气，却是傲骨铮铮，能够让少主甘愿拜师又如此恭敬的家伙，还真不知道是何方神圣？

　　方野也不客气，径直走在前面，从容的向着林清正指引的方向前行，周小天就陪在方野的身边，稍微落后半步。

　　林清正微微皱了皱眉头，少主拜个年轻的师父就已经够荒唐的了，而且还如此恭敬，这也太离谱了吧？

　　少主以后可是要继承四方商会的人选，在人前对一个外人如此恭敬也让四方商会面上无光。

　　林清正有心想提醒下周小天，却又不知道该从何说起，只好作罢。

　　前行不久，方野就见到了一辆华丽的马车等候在前面，拉车的四匹白色骏马高大雄壮，没有一丝杂色，车厢上还有一个巨大的铜钱标志，外圆内方，上刻四象神兽，正是四方商会的标志。

　　方野和周小天进入到了豪华马车之中，几个时辰后，就进入到了一座繁华的四通城中。

　　马车一路疾驰，不一会儿就来到了一座占地近万平方的巨大楼阁前面，阁楼上挂着个铜钱标志，正是四方商会所在。

　　“师父，到了！”周小天向着方野示意。

　　方野随着周小天一起下车，进入到了四方商会之中。

　　会长周万山还在开会，周小天将方野让进贵宾室，为方野沏好茶之后，就直接进入到了四方商会的库存之中，将方野所需要的那四种辅助材料拿了出来。

　　周小天刚从仓库中出来，就被一个白面老者拦住了，白面老者望着周小天手中的药材，皱眉道：“咦，少主回来了，你拿这些药材干嘛？”

　　周小天抬起了头，随便扫了一眼这人，不咸不淡的道：“原来是宫长老啊，你们不是在开会吗？开完了吗？”

　　宫长老点了点头，语重心长的道：“会议刚刚开完，小天啊，我们四方商会现在的形势已经非常不好了，你还是将这四株千年灵草都放回去吧。就算你是少主，也不能随便拿商会的东西啊！”

　　周小天脸色微变，冷冷的道：“以我对商会的贡献，难道还不能拿走这些灵草吗？千年灵草也不是什么好东西，若不是我师父炼丹恰好要用到这些，就算给我我也不要！”

　　宫长老脸色不善的道：“你什么时候又多了个师父？你师父一来就从我们商会拿东西，也不是什么好货色，我劝你还是趁早离那骗子远点儿吧。”

　　周小天脸色骤然变冷，身上透出一股凌厉的气息，紧紧的盯着宫长老，一字一顿的道：“宫长春，再敢说我师父坏话，我就对你不客气了！”

　　宫长春气的脸色通红，没想到周小天竟然敢这么跟他说话，当即指着周小天说：“好啊，你翅膀儿硬了啊，我倒是想看看你怎么对我不客气！”

　　周小天脸色不变，右手一抹，手中出现一沓子灭世天雷符，冰冷的望着宫长春。

　　周小天是方野的徒弟，方野自然不会亏待他，这些灭世天雷符正是方野从天宝商会所得，送给周小天护身的。

　　宫长春像是被掐住脖子的鸭子，看到这些连尊主都可以轰杀的符箓，他也不敢再废话了，生怕周小天会给他来一张，那他可就吃不了兜着走了。

　　宫长春鼻子都快气歪了，也只能强忍着，冷冷的朝着周小天道：“这次商会危机前所未有的严重，我们这次会议已经商量好了，让你迎娶叶家的千斤叶翠兰，就是那个四通城公认的最丑最泼辣的女人。哼，你下半辈子有的受了！”

　　说完，也不顾周小天的反应，就直接拂袖而出。

　　周小天脸色微微变了下，他可是知道那个叶翠兰的名声，比肥猪还要肥，还一身的臭毛病，还有点儿先天性智力障碍，他宁愿一辈子不娶妻也不会娶这么个女人。

　　四方商会在他的带领下，崛起于四通城，生意快速蔓延到周围十几个城市，还打通了与天武大陆的交易通道。

　　可惜，木秀于林，风必摧之。

　　最近几个月来，以叶家为首的几大家族都在联手打压四方商会，想要吞并四方商会，根本就是叶家引起的。

　　第一步是联姻，下一步就是要直接将四方商会划归到叶家之手，周小天顶多只能算是个傀儡。

　　周小天眉头紧锁，他这次来是想要脱离四方商会的，只是家族遇到危机，他却不能置家族于不顾。

　　想到他师父方野，周小天的心里多少安定了一些，方野的脾气他多少有些了解，有方野在这里，至少自己不会受到欺负。

　　或许，方野还可以帮他们解决掉眼前的困境。


第510章 逼上家门

　　周小天返回到贵宾室的时候，贵宾室里面除了方野以外，周小天的父亲周风啸也在，还有七个长老，正在陪在一边跟方野，随意的闲聊着。

　　周风啸和那几个长老刚刚开完会，听说周小天带了个师父回来，就都一起过来看看。

　　方野并未释放出自己的威压，他们都看不透方野的修为，他们也不敢怠慢，在一旁陪坐着。

　　只是有好几个长老的脸色都不太好看，显然是对方野那不咸不淡的态度不满。

　　若非看中了周小天的资质，方野才懒得理会这么个小商会。尤其是，有好几个长老都鼻孔朝天，一副恨不得将方野赶出去的架势。

　　“师父，我回来了，东西都在这里了。”周小天朝着周风啸点了点头，就直接来到方野身边，将四个装着灵草的玉盒拿了出来，放在了方野面前。

　　见到周小天的将四株灵草就这么拿了出来，当场有个青衣长老皱起了眉头，不悦的道：“小天，你这是做什么？随便认了个师父，就来我们商会拿东西吗？我们商会就是再富裕，给你这么拿法，也无法持久下去啊。”

　　周小天不冷不热的道：“童长老，我为四方商会奔波许久，这四株灵草就当是我这个月的工钱了，相信我这个代理会长的工钱应该值得上这四株灵草了。”

　　方野淡然的看着几人，任由周小天自己处理这件事。真要周小天吃亏了，他也不会坐视不管的。

　　“哼，这可是你说的，你拿了这四株灵草，这个月的工钱就一点儿都没有了。”另外一个长老冷哼，眸光闪动，不怀好意。

　　周风啸微微皱了皱眉头，摆了摆手，有些疲惫的道：“啸天决定的，就听他的吧。”

　　刚刚说话的那个童长老忽然像是想到了什么，得意的笑了起来，朝着周小天拱手道：“恭喜贤侄了，刚刚我们已经商议了，准备让你迎娶叶家的千金叶翠兰，宫长老已经去通知叶昊天了，我在这里提前恭喜了啊！”

　　周风啸重重的拍了拍桌子，冷笑道：“刚才宫长老只是提了个建议，我这会长可还没同意！四方商会若是沦落到只能靠着与傻妞联姻来维持下去，距离灭亡也不远了！”

　　又有个须发皆白的老者轻轻摇了摇头，不同意的道：“会长，话可不能这么说，我们四方商会现在的形势非常严峻，叶家那位千金虽然有些缺点，却也不是一无是处，小天娶了她，我们四方商会这次危机就可以度过了。”

　　周小天的脸色如罩寒霜，冷冷的道：“明眼人都可以看出来，我四方商会现在的形势就是叶家逼的，现在竟然要与叶家联姻来解决这件事情，这是哪个猪脑袋想出来的？联姻之后，下一步就是叶家侵吞我四方商会的时候了！”

　　刚刚说话的那个白发老者腾地一下站了起来，指着周小天怒道：“周小天，四方商会是在你的带领下陷入困境的，你要为四方商会负责！这叶翠兰，你是想娶也要娶，不想娶也要娶！”

　　四方商会的会长实际上是周风啸，不过四方商会的发展规划都出出自周小天这个少主之手，故此这白发老者才会将矛头指向周小天。

　　周风啸面带怒容的道：“张一清，我四方商会待你不薄，事到临头，你竟然向着叶家，如此逼迫小天，你良心上过得去吗？”

　　张一清望着周风啸，不咸不淡的道：“周会长，你这样说可就不对了，我们这些年为四方商会奔波劳累，没有功劳也有苦劳啊！现在四方商会已经难以继续下去了，就算是合并到叶家，也算是一种不错的出路。”

　　刚刚说话的那个童长老也开口道：“周会长，这也不能怪张大哥，你得罪的人太多了，何必要连累我们？小天娶了叶翠兰之后，对大家都有好处，小天不娶叶翠兰，最终我们四方商会也难逃被吞并的结果。”

　　周风啸身边的一个相貌冷峻的中年男子冷哼道：“你们这些人简直太卑鄙了！四方商会发达的时候你们怎么不说这种话？这些年来你们都没少从四方商会捞钱吧？如果四方商会合并到叶家之后，你们的位置不会变化，不过周会长几十年的心血可就付诸东流了，这就这样报答会长的吗？”

　　张一清面色不善的盯着中年男子，怒哼道：“冯启山，你也不用在这里说风凉话，我们捞的钱都是我们凭借着自己的努力赚到的，这些年来你从四方商会中捞的钱也不比我们少！现在四方商会已经无法维持下去了，不找个靠山，你我都去喝西北风去啊？”

　　周小天冷笑着盯着场中的众人，冷冷的道：“看来你们果然打算将四方商会送给叶家啊，还弄个什么联姻的借口，这桩婚姻，我不同意！”

　　周风啸端坐在周小天一侧，目光凌厉的扫了一圈，沉声道：“小天的事情由他做主，就算四方商会真的垮了，我也不同意这桩婚事！”

　　“周会长，这四方商会可不仅仅是你一个人说了算，我们长老团可不同意！要么就让小天迎娶叶翠兰，要么就将四方商会合并到叶家！”张一清的话语咄咄逼人。

　　“哈哈哈，听说周会长的儿子看上了我女儿，我这就赶过来了，小天真是好眼光啊，希望我们两家今后可以在生意上进行更深层次的合作！”随着一声雄浑而嚣张的声音传出，贵宾室的大门自动打开，一个身材颀长的中年男子不紧不慢的走了进来。

　　在中年男子的身后，还跟着两名气势雄浑的中农民男子，分别是两宗师境界的强者。

　　除了那两人外，那个宫长春也在中年男子身后，正在冷笑着望着周小天。

　　“叶昊天，这是我四方商会的地方，你来这里干什么？”周风啸脸色异常的阴沉，既然宫长春已经跟在周风啸身后了，说明宫长春现在已经无所顾忌了。

　　“叶家主……”

　　叶昊天一进来，本来还坐着的七位长老有五人都站了起来，朝着叶昊天打着招呼，似乎将叶昊天当成了贵宾。

　　周风啸脸色铁青，他现在已经明白了，除了冯启山和另外一名长老以外，其他人都已经投靠了叶昊天，今天这次了来就是来逼宫的。

　　叶昊天脸上挂着淡淡的笑容，仔仔细细的上下打量了周小天一遍，赞赏的点了点头，道：“不错，小天倒也配得上我家翠兰！至于我来做什么，既然宫长老已经代表你们四方商会提亲了，我自然是来收聘礼的！你们四方商会也还凑活，就将你们四方商会当做聘礼吧。”

　　周小天狠狠地呸了一声，道：“就你女儿那模样的，白给我我都不要！宫长春，你这个吃里扒外的东西，勾结外人谋夺我四方商会的产业，你有什么资格代表我去提亲？你也配？！”

　　叶昊天的脸色变得阴冷了下来，冷冷的盯着周小天，沉声道：“周小天，你的聘书已下，聘礼就是这四方商会，下了聘书又反悔，你是消遣我叶家吗？”

　　周风啸站了起来，冰冷的望着叶昊天，丝毫不让的道：“宫长春无权代表我周家提亲，你倒是可以把你女儿嫁给他，去找他要聘礼去吧！”

　　宫长春阴阳怪气的道：“周会长，这就是你的不对了，叶家主都已经答应了，你这边又反悔，这怎么行？”

　　周风啸怒道：“既然你们都这么不要脸了，看来这次是想要强夺我四方商会的产业了！也罢，我周风啸绝不会同意将四方商会送给叶昊天这头饿狼，不想插手的就站到一边！软的硬的我一并接着了！”

　　周风啸的话音落下，他身边那七个长老有五个都走到了叶昊天的身后。

　　周风啸本来以为那五个长老会站到一边的，没想到那五个长老直接站到叶昊天那边了，明显打算与他们为敌了。

　　周风啸气的咬牙切齿的道：“好啊，你们几个白眼狼还真做得出来，不仅不帮我四方商会，反而还帮着对手，算我周风啸瞎了眼！从今天开始，你们六人不再是我四方商会的人，我四方商会的一切也与你们没有任何关系！”

　　叶昊天脸上挂着戏谑的笑容，懒洋洋的道：“从今天起，不管你儿子娶不娶我女儿，这四方商会都要姓叶了！”

　　到了现在，他也不再顾忌，这是打算用强了。

　　宫长春看到方野还在一旁悠哉悠哉的喝着茶，桌子上还放着那四个盛着灵草的盒子，当即向着叶昊天拱手道：“叶家主，那四个盒子也是我四方商会的东西，不能被这人拿了去！”

　　叶昊天看到方野年龄不大，也没放在心上，随意的道：“待我接收了四方商会，这里的一切东西都是我叶家的，那几个盒子当然也是我叶家的。”

　　方野到现在才抬起头来，平静的望着叶昊天，淡淡道：“这是我徒弟孝敬我的，谁想要就过来拿吧。”

　　周小天微微松了口气，他知道师父要出手了。


第511章 方野出手

　　叶昊天脸上挂着一丝冰冷的笑意，扭头转向宫长春，杀机凛然的道：“宫长老，你去将东西取回来，顺便将那小子的脑袋砍下来，我倒是想看看周小天这位师父到底有什么能耐！”

　　“是！”宫长春兴奋的答应一声，面色不善的朝着方野走了过去。

　　“师父！”周小天不由自主的上前半步，站在了方野的前面。

　　方野伸出右手，发出一股柔和的力道将周小天荡到一边，淡笑道：“你心里还放不下四方商会，今天为师就为你解决掉眼前的危机。”

　　周小天不受控制的闪到一边，望着贵宾室里的众人，心中暗暗发誓，一定要努力修行，再遇到这种杂鱼，自己就能打发了，也不用让师父亲自出手了。

　　周风啸抬手拿出一根银白色长枪，宗师后期的修为释放了出来，直接将银白色长枪拦在宫长春的前面，冷哼道：“这位是小天的师父，那些东西小天已经送给他了，再敢出手，别怪我不客气！”

　　“刷！”

　　叶昊天身后一人鬼魅般窜出，手中多了一柄如灵蛇般的软剑，一剑将周风啸手中的银白色长枪挑开，与周风啸在一旁噼里啪啦的大战了起来。

　　张一清和童长老等人也各自祭出了兵器，朝着冯启山和另外一名长老攻击了过去，一边攻击还一边说着：“老冯，老潘，你们两个也太固执了，我们实在不想跟你们动手啊，不如你们也一起投靠叶家主，我们还可以一起共事。”

　　冯启山舞动一柄大刀，只能堪堪防御住，根本无力攻击，怒哼道：“吃里扒外的东西，这里是四方商会的地盘，叛变了四方商会，你们就滚出四方商会的地盘！”

　　另外那名潘长老也咬牙反抗着，并不理会张一清等人的话语。

　　在这时候，那宫长春也到了方野面前，脸上露出狰狞的笑意，手中出现一柄璀璨的鬼头大刀，朝着方野力劈而下，厉笑道：“小子，敢冒充周小天的师父来四方商会骗东西，今天就让你来得去不得！你不是很嚣张吗？你再嚣张啊！”

　　在宫长春看来，这么年轻的小子，修为顶多是在武王境界，以他宗师中期的修为，还真没有把这小子放在心上。

　　方野暗自摇了摇头，这家伙只是个宗师中期的家伙，在天荒大陆中还敢如此嚣张，能够活到现在还真是个奇迹。

　　等到鬼头大刀落下，方野轻轻的伸出两根手指夹住了大刀，那宫长春的万钧力道，像是打在了棉花上似的，连让方野的双指颤动都做不到。

　　宫长春意识到不好，连忙松开手中的大刀想要后退，哪知身周的虚空都被禁锢住了，让他无法动弹分毫。

　　虚空禁锢，尊主中期才能够做得到！

　　面前这个看起来异常年轻的少年，至少是个尊主中期的强者！

　　宫长春心里涌出一阵绝望，周小天从哪里弄来这么个强悍的师父啊，早知道如此，他可不会主动请缨来对付方野。

　　方野反手握住鬼头大刀，摇头叹息道：“这把刀还凑活，既然你不想用，还是我来用吧。”

　　方野话音未落，手中的鬼头刀就闪了下，宫长春就感觉自己的脖子一凉，接着他就看到了自己的无头尸体，然后意识就陷入了永远的混沌之中。

　　“好快的刀！”叶昊天脱口而出，望着方野的目光中多了一丝凝重。

　　他并未感受到那股虚空禁锢的力量，还以为方野只是刀快而已。

　　对于那宫长春的死亡，叶昊天问都没问，就像是死了一条狗。

　　张一清等人却都被方野一刀斩杀宫长春的手段给惊住了，各自从战局中跳了出去，惊疑不定的打量着方野。

　　“小子，你到底是什么人？敢在四方商会的地盘上杀人，也太不把四方商会放在眼里了！”童长老朝着方野冷喝。

　　方野嗤笑道：“我说老头儿，人家都将你们当垃圾清理出四方商会了，你还张口闭口的四方商会，也太不要脸了吧？”

　　“多谢朋友援手！”周风啸朝着方野拱手致谢，他也看出来了方野的不凡，能够一刀斩了宫长春，就连他自己也做不到。

　　周风啸将张一清等人驱逐出四方商会，也是没有办法的事情。

　　张一清等人的手中都掌握了四方商会的大量资源，许多的事物都需要经他们之手操办，一下子全部清理掉，他们四方商会也会瘫痪。

　　若非叶昊天逼宫，周风啸还无法下决心清除掉这几位长老。

　　就算方野斩杀了那个宫长春，叶昊天也只是以为方野的刀快而已。

　　听到方野的话语，叶昊天冷哼道：“周小天托人向我女儿提亲，四方商会就是聘礼，现在这四方商会已经姓叶了！”

　　方野平静的道：“周小天是我徒弟，谁也不能逼迫他，想要让他同意，要先过我这一关。”

　　叶昊天冷冷的望着方野，冰冷如霜的道：“婚事的事情暂时不提，宫长老已经投靠我叶家，你杀了他，今天你就给他陪葬吧！”

　　虽然他不在乎宫长春的性命，但是在这种情况下，他也要有所表示，否则就会让张一清等人感到心寒了。

　　方野无所谓的道：“想让我陪葬，那个垃圾还不配，我觉得你去陪他倒是不错。”

　　“找死！叶三叔，杀了他！”叶昊天冷喝一声，朝着背后的另外一个老者说了一句。

　　那个老者是场中修为最高的人，乃是个宗师大圆满境界的强者。

　　听到叶昊天的吩咐，他的身体直接在场中消失，一下子瞬移到了方野跟前，手中多了一柄薄如蝉翼的利剑，朝着方野的眉心疾刺过去。

　　方野神色不变，心念微动，周围的虚空就变成了一个泥沼，那老者的身体就这样静止在半空中，递过去的长剑也像是被人握住了似的，无法寸进。

　　这老者比那个宫长春的修为高出太多了，当场惊呼了出来：“虚空禁锢！尊主中期？！”

　　方野好整以暇的接过老者手中的细长利剑，平静的刺入到了老者的眉心之中，淡淡的道：“以彼之道还施彼身，你想让我形神俱灭，那你就形神俱灭吧。”

　　细长利剑从老者的眉心中穿出，那老者的目光中还充满了不可置信，渐渐失去了光彩。

　　一招灭杀了一个宗师大圆满的强者，所有人心头都感到一阵冰凉。尤其是，那个老者临死前还喊出了方野的修为，更是令人惊悚莫名。

　　场中的战斗全部都停止了下来，叶昊天的脸色瞬间变得惨白一片，喃喃自语道：“尊主中期，你竟然是尊主中期？！”

　　不仅仅是他，就连那个周风啸也惊讶莫名，更是充满了激动，小天竟然拜了个这么厉害的师父，而且此次还插手了，这下四方商会应该可以逃脱灭亡的厄运了。

　　场中唯一不感到惊讶的就是周小天了，在方野打算出手的时候，他就知道会是这种结局，只是他的眼中依然充满了兴奋。

　　叶昊天此时也反应了过来，知道方野这种狠人不是他能够招惹得起的，在这种时候，他也顾不得自己的一个族叔被人杀了，连忙向着方野拱手道：“这位朋友，我叶家无意与朋友为敌，既然朋友插手，我叶家就卖你个面子，我们立即离开四方商会，希望朋友可以放过我等。”

　　方野似笑非笑的望着他，淡淡的道：“你的面子还没你想象中的那么大，对了，刚刚好像有人想要让我陪葬啊？”

　　叶昊天脸色惨白，额头上的冷汗开始冒了出来，颤抖着道：“是我有眼不识泰山，我并不知道您是个尊主，不然我也不会让手下人冒犯了您。”

　　方野浓眉一挑，冷然道：“这么说来，如果我不是尊主，你们还是要对付我了？”

　　叶昊天似乎已经知道方野不会放过他，朝着方野再次拱了拱手，话锋一转，道：“我叶家虽然只是个卓越势力，但是却依附于霸主级势力的苍莽部落，你若对我们动手，苍莽部落不会袖手旁观的。”

　　在他看来，方野就算是个尊主级强者，也应该不敢跟一方霸主级势力硬碰硬，要知道霸主级势力中至少有多名尊主坐镇，有些霸主级势力甚至还有君王坐镇。

　　“苍莽部落？”方野重复了一句。

　　叶昊天还以为方野怕了苍莽部落，当即直起了腰，点头道：“不错，我们叶家与苍莽部落的关系极好，念在你不知情的份上，这次的事情就这么算了，只要你不再插手，我也就不和你计较了。”

　　方野的脸色变得异常的古怪，望着叶昊天露齿一笑，不屑的道：“苍莽部落怎么了？拓跋天和拓跋荒兄弟两个就是我杀的，你还敢拿苍莽部落来压我？”

　　叶昊天脸色大变，脱口而出：“拓跋兄弟是你杀的？”

　　方野随意的点了点头，像是想起了什么，又道：“对了，还有个叫什么拓跋流苏的，去寻我的晦气，也被我顺手宰了！”


第512章 第一门规

　　身为苍莽部落的附属势力，叶昊天对于拓跋流苏的大名可是知道的清清楚楚，就算是在苍莽部落之中，拓跋流苏的修为也是排在前几名之列。

　　只是在一两年前，拓跋流苏却无声无息的死了，虽然这件事情非常隐秘，他倒也打听到了一些，真没想到那等强者竟然也是被这个少年杀的。

　　叶昊天听完后第一时间就想要将逃离此处，却发现周围的虚空中完全被禁锢住了。

　　叶昊天的目光中充满了绝望，他知道，方野既然敢当众说出来，那就没打算放他们离去！

　　方野说出连拓跋流苏都被他斩杀的时候，就连周小天都惊讶的合不拢嘴，他已经很高估自己师父的能力了，没想到还是低估了，连尊主大圆满都可以斩杀，说明方野的战力已经无限接近于君王了！

　　周小天暗自庆幸，像方野这种人物，本来是不会与他有所交集的，幸亏他当初够果断，不然方野也不会屈尊收他为徒。

　　方野既然已经下决心将这些人斩杀了，也不再拖延时间，直接将宫长春的那柄鬼头大刀都给周小天，清冷的道：“小天，这些人欺负你们四方商会，你自己处理了吧。入我之门，要先记住第一门规，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！”

　　方野话语落下，叶昊天等人都不由得打了个哆嗦。

　　此时他们都处在方野的领域之中，整片虚空都被禁锢住了，周小天想杀他们，仅仅是挥挥刀的事情。

　　周小天接过鬼头大刀，微微有些愣神。

　　方野将这么多人的生死都交到他手中，而且话语中的意思是将叶家之人和四方商会叛变的长老都斩杀，这还让他有些反应不过来。

　　真要是杀了叶昊天，叶家估计能闹翻天去，整个四方商会或许就完了。而且让他杀了四方商会叛变的长老，这些人都是他的熟人，他也有些下不去手。

　　方野也不催促他，一切都让他自己做主。在方野看来，只要是敢欺负自己，就算对手来头再大，也要将对手斩尽杀绝，至于那些叛变的，既然他们的叛变了，就更不用留情了。

　　当然，如果周小天下不去手，方野也不会勉强她，只是那样的话，这个徒弟他也就懒得收了。

　　叶昊天见到周小天手中的鬼头大刀，以及周小天脸上那惊疑不定的表情，知道周小天对他的身份还有些顾忌，当即软硬兼施的道：“小天，这次的事情是伯父的错，我知道我家翠兰配不上你，你不同意就算了。至于你下的聘礼，也就是四方商会，我也不要了。而且，我叶家还是苍莽部落的附属，你杀了我的话，四方商会也会后患无穷，你不能杀我！”

　　“不秀优越会死吗？今天杀的就是你！”周小天冷哼一声，脸上的表情陡然变得狠厉了起来，手中的鬼头大刀闪烁出璀璨的刀芒，将叶昊天的头颅一刀砍飞了出去。

　　叶昊天的眸子中充满了不可置信，他没想到周小天真的会出手，死在这样一个小辈手中，还真是窝囊。

　　方野让他斩杀叶家的人，他是丝毫顾忌都没有，只是让他斩杀四方商会出去的那些老者，他却有些下不去手。

　　既然已经出手，周小天手中不停，鬼头大刀再次闪烁了下，将另外一个叶家的长老给宰了。

　　周小天提着滴血的鬼头大刀，冷然望向张一清等人，冰冷的道：“几位长老，我四方商会待你们不薄，你们在关键时刻还联合叶家对付我们四方商会，如此禽兽不如的事情都做得出来，今天我若放过你们，天理难容！”

　　周小天出手的狠辣也让张一清等叛变长老惊惧万分，他们实在没想到周小天还真的敢出手，既然他连叶家家主叶昊天都杀了，又放出了狠话，自然是没打算放过他们。

　　张一清脸色惨白，连忙求饶道：“小天，我是你张叔叔啊，我从小看着你长大的，这次的事情是我不对，希望你可以放我一条生路，我一定会好好地报答四方商会的。”

　　童长老也慌忙道：“小天，事情不是你想的那样，我也是被强迫的啊，罪魁祸首就是那个叶昊天，是他要挟我们对付四方商会的啊。”

　　又有长老颤抖着道：“我们并没有真的背叛四方商会，这次投靠叶家也不是真的，我只是想要打入敌人内部，为四方商会争取机会啊。”

　　周小天没来由的感受到了一丝厌倦，手中的鬼头大刀闪动了几下，将几颗不甘的头颅全都砍了下来。

　　贵宾室中一片血腥，满是无头尸体，周小天杀了这么多人，脸色也有些苍白。

　　周风啸和两位仅剩的四方商会长老也都感到心中一阵冰冷，周风啸最先反应过来，连忙朝着方野拱手道：“多谢前辈，若非前辈出手，今天倒在这里的或许就会是我们几个了。”

　　方野不在意的摆了摆手，道：“这次我也只是顺手为之，周会长不用放在心上。我既然出手了，就会给你处理好叶家的事情，叶家还有多少高手？”

　　周风啸神色微动，稍微思量了下，道：“连着叶昊天一起，叶家共有九名宗师境界的高手，这次被你杀的三人是修为最高的了，还剩六个宗师境界的高手。除此之外，还有二十多位武王，都在四通城南两百里外的碎叶岭叶家。”

　　方野点了点头，道：“很好，等会儿我会以个人名义前往碎叶岭一趟，将叶家的高端力量一举拔除！苍莽部落知道是我动的手，也无所谓了，反正苍莽部落的拖把兄弟就是我杀的，多一份仇也不无所谓。”

　　方野这样做也是经过深思熟虑的，如果他仅仅是将这些人斩杀，叶家迟早还会来找四方商会的麻烦。

　　更何况，叶家背后还是苍莽部落，自己要是不管到底的话，恐怕四方商会也坚持不了多久就会被灭掉。

　　自己出手的话，只需要将叶家的高端力量一窝端了，叶家也就成了没牙的老虎，四方商会也不用担心叶家的报复了，苍莽部落也不会把这笔债算到四方商会头上。

　　周风啸迟疑道：“这样会不会给公子造成什么麻烦？”

　　方野淡然笑道：“这你就不用操心了，我还没怕过麻烦。”

　　“敢问公子名讳？”周风啸一脸肃容。

　　方野平静的道：“我是方野，小天拜我为师，我不可能天天呆在你四方商会来教授小天修行和炼丹，只能将他带在身边。周会长若是同意的话，我这次就会把小天带走。”

　　周风啸满面惊喜的道：“你就是方野？小天能拜你为师，是小天的荣幸，跟随你一起修行，我自然赞成。”

　　周小天朝着周风啸道：“爹，既然你同意了，我这少主之位就还是让给大哥吧。”

　　周风啸苦笑道：“你大哥也是个武痴，现在正在外面修行，这少主之位，就暂时空着吧。”

　　方野对四方商会的家事倒是不怎么关心，直接道：“那就这样吧，我先去叶家走一趟，彻底解决叶家的麻烦。”

　　方野说完也不拖沓，直接消失在贵宾室中。

　　等到方野走后，周风啸等人才长长的松了口气。

　　虽然刚才方野并未刻意释放出自己的威压，可他们却都感到有一种无形的压力在周围，让他们跟方野在一起的时候都小心翼翼的。

　　周风啸朝着周小天挑起了大拇指，赞道：“小子，眼光不错啊，想不到你师父就是方野这个狠人啊，在冰火殿杀进杀出，如入无人之境，你拜他为师是个非常明智的决定！”

　　周小天也有些庆幸的道：“我当初也是脑子一热，我拜师的时候还不知道他是方野，只是感觉他的炼丹手段厉害，这才毫不犹豫的拜师了。拜师之后，我才知道师父就是方野，幸亏当初我下决心下得早，否则他还不一定收呢。”

　　“你是说他还是个炼丹师？几品？”周风啸满脸惊讶。

　　周小天迟疑道；“师父在船上炼制出来的六品丹药都有好几十颗，四品五品的更是多不胜数。而且，师父还在收集七品丹药太上清华丹的材料，我拿出来的那四株千年灵药就是师父要的太上清华丹之中的几种材料，我认为师父距离七品炼丹师也不远了。”

　　周风啸和两位长老都倒吸一口冷气，都是满脸喜色，朝着周小天道：“小天啊，好男儿志在四方，好好跟着你师父混，你以后的路子将不会平凡！家里你不用担心，有时间回家来看看就行！”

　　周小天点头应是，言道自己一定会抽时间回家来看看的。

　　周风啸像是想起了什么，忽然道：“小天，你刚刚说你师父炼制的六品丹药都有好几十颗，四品五品丹药更是数不胜数，你师父哪里来的这么多炼丹材料啊？”

　　周小天脸色古怪的道：“师父的秘密很多，他的灵草好像取之不尽似的，我真怀疑他是不是把哪个超级势力给大劫了。对了，师父教我炼丹的时候，我炼丹的材料最低都是数百年年份的药材，千年灵药都很常见，我现在已经是二品炼丹师了。”

　　周风啸惊喜的连连点头，不住的说：“好！好！好！”

　　周小天又走向四方商会后方，向着自己的娘亲告辞去了，只等着方野回来，就跟着方野离去。


第513章 丹成七品

　　方野从四方商会冲出来之后，一路南行，片刻就到了碎叶岭，遥遥见到一大片建筑群落，大门处高高挂着两个大字：“叶府！”

　　方野此次是为了揽祸而来，刚靠近叶家，他那清朗的声音就传遍了整个碎叶岭：“叶昊天对我出手挑衅，并要将我抓回叶家，我方野就主动过来了！”

　　叶家之人一时间还没明白过来谁是方野，听到有人上门挑衅，一个个都冲了出来。

　　方野也不废话，精神力扫过，化为一根根精神之针，刺入所有达到武王境界的叶家子弟眉心之中。

　　叶家高手顿时惨嚎连连，一个个抱紧了脑袋，大声惨叫不已。

　　“什么人？敢来叶家撒野，不想活了吗？”

　　“一起出手，杀了他！”

　　“开启攻击大阵，将他灭杀在此！”

　　有不少人都对着方野怒骂出声，有些人直接就动用了自己的法宝，朝着方野袭杀而去。

　　也有一些人脸色微微变了变，似是想起了方野的来历，只是却不敢相信面前这个蓝衣青年就是传说中的狠人方野。

　　对于冲来的众多法宝，方野丝毫都没有放在眼中，猛然操控虚空大势，将所有人都禁锢在虚空中，那些法宝也在他的控制下快速杀向他们原来的主人。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一阵阵的轰鸣声，一个个法宝全部砸在他们的主人身上，溅起一朵朵血红色的浪花，将一个个叶家子弟打的重伤吐血。

　　这一幕让所有叶家子弟都感到一阵阵的胆寒，只有那些武王和宗师还在惨呼，让叶家子弟感到更加恐惧了。

　　“你是方野！”有个年轻子弟惊呼了出来。

　　在这时候，所有人的眼中都露出一丝恍然的神色，终于明白了来人是谁，正是那个在冰火殿杀进杀出的疯子！

　　“不错，我就是方野！”方野丝毫没有隐瞒的意思，虚空中幻化出无数道利刃，将武王境界以上的修士丹田尽数毁掉。

　　这还是方野留情的结果，他若是下狠心，这些人没有一个可以逃脱。

　　叶家众人都惊怒不已，一个叶家老者朝着方野怒吼道：“姓方的，我叶家与你无冤无仇，你为何要到我叶家大开杀戒？！”

　　方野再次幻化出一柄利刃，从老者丹田中一穿而过，冷冷的道：“叶昊天敢打我的主意，我岂能就这么算了？我没杀人已经够克制得了，别逼我灭你叶家满门！”

　　自从上次在七煞殿大开杀戒之后，方野也感觉自己的杀性太重了，他也暗中警惕了起来，只要不挑衅到自己，他也不想再大开杀戒。

　　方野要将叶家的高端力量给拔出掉，也没打算杀人，只是将他们都废去了修为。

　　那个老者的修为也被方野废掉，当场又有个少年怒吼道：“姓方的，敢伤我叶家子弟，以后我一定会找你报仇的！”

　　方野眼神冷冽，再次化出一柄利刃，将少年的丹田也废掉了，淡漠的道：“你倒是提醒了我，为了避免以后的麻烦，任何对我有敌意的，我都不会再留着了。”

　　言毕，方野将精神力释放了出来，所有被他扫到有敌意的人，都被他用利刃破去了丹田，废除了全身修为。

　　方野出手不留情，这一下直接将叶家大部分子弟的修为都给费除掉了。

　　修为被废，当场有几个人惊怒的朝着方野破口大骂，方野眼神一冷，直接幻化出无数利刃，将骂人的那几人斩为一地碎肉，冷冷的道：“我不想杀人，不代表我不会杀人，别逼我杀人！”

　　叶家子弟都感到一阵无力感，打又打不过，骂又不敢骂，连一丝敌意都不敢升起，他们都知道，这次叶家是踢到铁板了，连一点儿报仇的希望都看不到。

　　就算是他们上级势力的苍莽部落，恐怕也不敢找方野的晦气，连至尊级势力的冰火殿都留不住方野，苍莽部落可不会为了他们而去得罪方野。

　　方野冰冷的目光从每个人脸上扫过，威慑了一番之后，这才直接消散在虚空上。

　　方野走后，叶家直接将在外做生意的叶家子弟也全部召回，宣布封山。

　　方野知道叶家已经废了，也没再理会叶家，直接返回到四通城中。

　　周小天再次跟家里告别了一番，随着方野离开了四方商会。

　　方野在来的时候已经向着天宝商会咨询好了，银丝草放置在天荒大陆的凌风城。

　　天宝商会的银子都是相通的，方野已经提前支付了灵晶，只需要过去取就行了。

　　凌风城距离这四通城约有十几万里，方野心系小黑体内的伤势，也不再耽搁，直接在四通城乘坐远距离传送大阵，朝着凌风城方向的赶了过去。

　　方野已经收集好了剩下的炼丹材料，在其他的大城市中也不再停留，连续乘坐了几次传送大阵，终于来到了凌风城中。

　　天宝商会的信誉是神域中最高的，方野到了天宝商会之后，亮出自己的黑晶卡，很顺利的就拿到了银丝草。

　　拿到银丝草，方野迫不及待的想要为小黑炼制出太上清华丹，带着周小天，当天就离开了凌风城。

　　炼制六品丹药都有天降祥瑞地涌金莲，炼制七品丹药的动静更大，若是有人不怀好意的出手，那这太上清华丹就报废了。

　　为了治愈小黑的大道之伤，方野不允许出现任何意外，一直带着周小天离开数万里之后，才选了个山头落了下来。

　　方野也是第一次炼制七品丹药，他自己也没有太大的把握可以炼制出来。

　　在着手炼制太上清华丹之前，方野将每一种药材的药性都了解的细致入微，将药材之间的药性融合在脑海中先模拟推演了一番。

　　仅仅是分析，方野就动用了三四天的时间。在开始炼制之前，方野脑海中已经有了一套完整的炼制方案。

　　做好了万全的准备之后，方野才开始炼制。

　　一株株药材行云流水般被方野投入到万象玄黄鼎之中，火焰吞吐，将一株株药材提炼成药粉药液，没有丝毫停滞。

　　火焰的温度时高时低，不断的提炼着一株株的药材，将其中的杂质却掉，提炼出精纯的药性。

　　方野不断的打出一道又一道的丹诀，速度奇快无比，周小天在一旁一眨不眨的看着，跟自己所学的丹诀印证对比，许多不明白的地方都豁然开朗。

　　方野全部心神都汇聚在万象玄黄鼎之中，将三十三种辅助材料都提纯完毕之后，就将银丝草直接丢入到万象玄黄鼎之中。

　　火焰吞吐，银丝草中间的一条银线被剥离出来，在火焰下渐渐变成一滩银灰色的药粉。

　　方野将万象玄黄鼎中的温度维持在一个特定的点上，又将红叶青花草和藏青花分别投入万象玄黄鼎之中，提炼出精纯的药液。

　　方野手中丹诀一变，连续数十个丹诀打出，万象玄黄鼎中提炼好的药液药剂都开始旋转了起来。

　　随着药液药粉的旋转，药液药粉开始彼此融合，慢慢的混合均匀，化为一团浆糊状药剂。

　　药粉药液快速旋转，渐渐变成了一颗坑坑洼洼的紫色丹丸儿，方野快速打出一道又一道的丹诀，丹丸在火焰中旋转的速度越来越快，表面也越来越光滑。

　　方野全部心神都放在万象玄黄鼎中的这颗丹药之中，随着一声低沉的嗡鸣声响，这颗紫蒙蒙的丹药上出现一道赤红色的丹纹。

　　在丹纹出现的时候，天际已经笼罩上了一层七彩云朵。

　　方野炼制五品丹药的时候就有祥云伴生，只不过没有这么高罢了，六品丹药更是天降祥瑞地涌进来，只是现在，方野却有些凝重了起来。

　　这种云朵可不同于以往的云朵，这是丹药的劫云！

　　度过雷劫的丹药才算是真正的七品仙丹，而且这雷劫只能由丹药自己来抗！

　　紧接着，又一道橙色丹纹出现在丹药上面，然后是黄色丹纹、绿色丹纹、青色丹纹、蓝色丹纹，六道丹纹在丹药上绽放出璀璨的神辉。

　　方野明白，要想让太上清华丹成为真正的七品丹药，就只能让太上清华丹硬抗下这一道雷劫！

　　不成七品的太上清华丹，所能够起到的作用连十分之一都没有，要想治好小黑的大道之伤，必须要真正的七品丹药才行。

　　方野将丹药在神鼎中温养了大半个时辰，猛然一拍神鼎，太上清华丹从中一下子飞了出来。

　　“轰隆！”

　　陡然，天际的七彩云层中冲出一道七彩神雷，瞬间击打在那颗太上清华丹上面。

　　劫雷！

　　方野眸子微微缩了缩，他知道七品丹药成型的时候必须要经过雷劫的检验，只是他还真没有亲眼见到过，心中难免有些紧张。

　　太上清华丹上面的六道丹纹一道道闪耀了起来，六种丹纹交映成辉，快速吞噬着这道劫雷的力量，天际的那道七彩云朵也如同流水般融入到了丹药之中。

　　“嗡！”

　　又一声嗡鸣声响起，紫蒙蒙的丹药上再次多了一道紫色丹纹，比紫色的丹药更加的璀璨，与另外六种丹纹交映成辉，光彩照人。

　　丹成七品！

　　方野大喜，快速拿出个玉瓶将太上清华丹收了起来，有了这颗太上清华丹，小黑的大道之伤终于可以治愈了。


第514章 一劫一星

　　收起太上清华丹，方野带着周小天快速消失在远处，刚刚太上清华丹的动静太大，他可不想引来什么不必要的麻烦。

　　在小黑完全恢复之前，方野不想再节外生枝。

　　周小天望向方野的目光中充满了崇敬，连雷劫都出现了，这种丹药绝对是七品丹药，炼制这种丹药，整个神域中都没有多少人可以看得到，而他却拜此人为师，今后的成就必定不凡。

　　更何况，方野还不仅仅是个七品炼丹师，他还是个修为超级强悍的天骄，连冰火殿都留不住他，拜此人为师，今后的修行也不是太大的问题。

　　方野并不在意周小天的目光，他想的却是刚刚的那道劫雷，七品丹药会有劫雷落下，通过劫雷考验的丹药才能够成为真正的七品丹药。

　　而七品丹药的劫雷并非一样的，七品丹药可以引发一道雷劫到四道劫雷。

　　经过一道劫雷的丹药，丹药上面会有一点星光。

　　经过四道劫雷的丹药，丹药上面就会有四点星光。

　　一劫一星！

　　根据经历的劫雷数量，被称之为七品一劫仙丹到七品四劫仙丹，也称之为七品一星仙丹或者七品四星仙丹。

　　方野炼制的太上清华丹就是属于七品一劫仙丹，当初颜如玉从天宝拍卖会中得到的那颗涅槃仙丹也属于七品一劫仙丹。

　　方野才刚刚踏入七品炼丹师的境界，今后要走的路还很长，至少他就听过创造出“一揽千秋”丹诀的千秋神王曾经就炼制过九品仙丹，虽然还不知道是否属实，但也让他有了奋斗的目标。

　　方野带着周小天快速远处，由于周小天的修为太低，他也只能用自己的法力护住周小天，这才可以快速赶路。

　　如果不是他的法力护持，周小天根本就无法抵御得住快速飞行的虚空撕扯之力。

　　方野心中暗自琢磨，或许自己是该炼制一个飞行类的至宝了，那样的话，赶起路来不仅飞快，而且还能够节约法力，甚至可以在路途中修行。

　　只是现在却不是想这些的时候，方野带着周小天飞出数万里之后，随便找了个灵气还算浓郁的山谷降落了下来。

　　小黑还在玄黄空间中睡觉，或许是因为那种大道之伤的缘故，小黑睡觉的时间都变长了。

　　方野将小黑唤醒，直接把太上清华丹丢给了他。

　　周小天满脸惊讶之色，太上清华丹可是个真正的七品仙丹，就算是他师父方野，也是收集了很久才收集到炼制这种丹药的材料。

　　想不到就这么轻易的给了这个小黑猫，他也曾听说过师父方野身边有着一只小黑猫，看来这只小黑猫的确不凡。

　　小黑那一对绿宝石般的双眼中绽放出两道贼兮兮的光芒，像是遇到心爱玩具的小孩似的，抱着太上清华丹看了好一会儿，这才一口吞了下去。

　　有方野在身边护法，他对自己的安全非常放心。

　　吞下太上清华丹之后，小黑就趴在原地进入到了入定之中，他周身的黑色毛发中开始氤氲出丝丝缕缕的九彩光华，整个身躯充斥着一种玄奥莫测的道韵。

　　周小天惊奇的望着小黑，他还不知道小黑的来历，但也感觉到了小黑的不平凡，小黑身上渐渐透出的威压让他都有一种难以抗衡的感觉。

　　随着时间的推移，小黑身周更是氤氲出一片绚烂的九彩光幕，将他的躯体完全笼罩在内。

　　半个时辰过后，浓郁的九彩光华快速收缩，一个丰神俊秀的黑衣少年出现在了场中，一口将所有的九彩光华吞入腹中，刷的一下睁开双眼。

　　“小黑，你好了？”方野脸上露出一丝惊喜的神色，虽然他知道小黑服下了太上清华丹，应该能够将大道之伤尽数驱逐，见到小黑现在的情况，他依然非常的欣喜。

　　小黑得意的大笑道：“老大，太上清华丹的味道还是不错的，有这种丹药，恢复修为自然没问题，我感觉我的修为还更加精进了一些，现在已经到了尊主后期了。”

　　周小天目瞪口呆的望着小黑，吃吃的道：“你化形了？尊主后期？”

　　小黑伸出白皙如玉般的手掌，轻轻拍了拍周小天的肩膀，赞赏的道：“好小子，不错，你是我老大的第二徒弟，我就是你师叔了，叫声师叔来听听？”

　　周小天连忙行礼道：“师叔好！”

　　小黑一脸的得意，顺手掏出一枚腰坠，递给周小天，随意的道：“这小玩意儿是个天阶高级灵器，属于防御类的，可以抵挡君王以下攻击三次，就当是师叔送你的见面礼了。”

　　周小天惊喜的接过腰坠，连忙道谢。

　　小黑很臭屁的摆了摆手，道：“你的修为还太低了，没有宝物护身可不行，别忙着道谢了，我的东西比起你师傅来，那还差的太远了！”

　　方野淡笑着道：“师父领进门，修行在个人，功法武技、法宝丹药虽然重要，但是最重要的还是个人的意志和机缘。你这当师叔的都给出见面礼了，我这当师父的自然也要表示表示。小天，你喜欢什么样的兵器？”

　　周小天毫不犹豫的道：“我喜欢长兵器！长枪、战戟、战矛这一类的兵器都行。”

　　方野反手将破灭战矛拿了出来，破灭圣矛上面涌动着一股浩瀚的圣威，压的周小天的灵魂都一阵颤抖。

　　方野双手掐诀，手型变换，一道又一道的法诀被他打入到了手中的破灭圣矛之中，破灭战矛的圣威也一点点收敛了起来，最终完全消失不见。

　　方野顺手将破灭圣矛递给周小天，叮嘱道：“我在这破灭战矛上面布下了九道禁制，随着你修为的增强，才可以一步步破除封印。真要是遇到危险的话，动用本命精血来催发，可直接破除全部封印，完全破除封印之后的圣矛威力虽然巨大，但是也能够在几个呼吸间就可以把你吸成人干，不到万不得已的时候，尽量还是不要全部解封！”

　　周小天郑重的接过破灭圣矛，向着方野道谢，越看越是喜爱，当场炼化了收入到了体内。


第515章 炼化魔君

　　收起方野送出的破灭圣矛，周小天的心里异常的兴奋，又想到刚才小黑说的话，他有些疑惑的向着方野询问了出来：“师父，刚才师叔说我是您的第二徒弟，那我师兄或者师姐是谁啊？”

　　想到虎头虎脑的小郑道，方野脸上露出一丝笑意，缓缓道：“你师兄姓郑名道，现在只有四岁多，只是他的体质却是万中无一的混沌天体，修行起来一日千里，现在就已经在感悟规则之力了。别看他年龄小，今后至少是个圣贤！你资质不如他，要想不被他甩的太远，那就要更加努力才行！”

　　本来听到自己的师兄是个四岁多的孩子，周小天还感到有些啼笑皆非，等到方野提到郑道的逆天资质，周小天这才感受到一种紧迫感，当即道：“师父，我一定会更加努力的修行的！就算资质不如他，我也一定不会输给他！”

　　方野微微颔首，他自己的资质就很一般，对于资质倒是不怎么看重，关键还是看个人的努力与否，以及是否有着足够的修行资源。

　　方野将九龙破功法教给周小天，取代了周小天以往的功法，让周小天喜不自胜。

　　周小天自身的属性偏向火属性，方野又将太古金乌的圣级金乌三击和金乌负日的圣级武技教给了他，并且分给了他部分太阳真火。

　　太阳真火炼丹炼器都有着极大的好处，周小天自然非常高兴，修行起来也更加努力了。

　　方野暂时并没有急着前往不死魔山，而是在这片山谷中先安定了下来。

　　一方面，是因为周小天刚刚得到了功法武技需要熟悉。另一方面，方野现在已经是一个七品炼丹师了，更是拥有九大火焰中的好几种火焰，他打算将当初在明月天庭中收起来的混真魔君的尸体炼制成丹，再看看混真魔君的虚晶石中是否有什么好宝贝。

　　镇魔宫现在正在全力镇压着封魔殿中的那个混虚魔圣，如果混真魔君的虚晶石中有什么可以让镇魔宫修复的材料，也可以加快镇魔宫的炼化速度。

　　方野将混真魔君的尸体从镇魔宫中取了出来，这混真魔君当初是被明月真神的一道分身一巴掌拍死的，就连尸体也是血肉模糊，见证了明月真神的霸道。

　　由于方野的炼丹能力也达不到，他一直未能够将混真魔君的尸体炼化成丹。

　　现在他突破到七品炼丹师，自然想要再次试一试。

　　方野再次祭出了万象玄黄鼎，打入一道火焰，又将混真魔君的尸体丢入到了万象玄黄鼎之中。

　　混真魔君生前是个君王大圆满的强者，就算是有太阳真火辅助，就算是有朱雀真灵助威，方野也是用了三天的光景才将混真魔君的尸体完全炼化成一缕缕的混沌本源之气。

　　方野手中掐着丹诀，快速的打出一道又一道的丹诀，万象玄黄鼎中的混沌本源之气快速变化，汇聚成团，碎裂成块，化为十八个药丸。

　　在方野的控制下，这十八个药丸快速旋转，表面也变得愈加光滑了起来，一道又一道的丹纹浮现而出，天降祥瑞，地涌金莲，各自化为精纯的能量没入到了丹药之中。

　　六道丹纹全都浮现而出，一颗颗丹药都闪烁着迷蒙的六色光彩，充斥着一股莫名的道韵。

　　方野将丹药在万象玄黄鼎中温养了片刻，就一下子收了起来。

　　混真魔君是个君王大圆满的强者，体内所蕴含的力量也远比一般的尊主境界的魔修要强大得多，这次方野又突破到了七品炼丹师的地步，这才一下子炼制出了十八颗混元丹。

　　混元丹可不轻松，每一颗混元丹就相当于是一个尊主，一下子炼制出十八颗，而且还全都是六品丹药，就连方野都有些意外。

　　方野暂时并没有理会这些丹药，顺手丢入到了玄黄空间之中，注意力集中在手中的一块虚晶石上。

　　这块虚晶石正是他将混青魔君的尸体完全炼化之后才出现的虚晶石，现在已经成了无主之物。

　　方野将一丝精神力注入到了虚晶石之中，脸上顿时露出一抹惊喜的神色。

　　君王大圆满境界魔修的虚晶石里面的空间比魔尊的空间要大得多，里面存放的宝物也远远不是尊主级魔族可以比拟的。

　　或许是因为混真魔君是带队人的缘故，他的库藏异常的丰富，就连传说中连神灵都无法化出的黑晶，这里面也有五六万，紫晶更是有着七八千万。

　　除了这些以外，混真魔君这虚晶石中还有着无数顶级的材料，光圣兵材料都有十几种之多。

　　虚晶石里面的兵器也有不少，还有高级符箓，阵旗阵盘等物，只是却并没有看到圣兵和残缺圣兵，想来都被混真魔君抵抗明月真神的时候给动用掉了。

　　方野最关心的，自然是镇魔宫所需要的那些域外材料，光他认识的就有五彩炼神石、万古长青木等七八种域外材料，还有一些连他都不认识的。

　　方野快速将镇魔宫唤醒，镇魔宫不悦的道：“小子，现在正是炼化混虚魔圣最关键的时候，你打断我干什么？”

　　方野无辜的道：“我刚才打开了混真魔君的虚晶石，发现了好几种域外材料，既然你没兴趣，那就算了，你还是老老实实的炼化去吧。”

　　“有域外材料了？我看看！”镇魔宫并没有理会方野的揶揄，快速探查着虚晶石之中。

　　看到虚晶石之后，镇魔宫的情绪也非常高，畅快的笑道：“不错，共有一十三种域外材料，我全都拿走了啊！有了这些材料，镇死君王中期跟闹着玩似的，炼化这混虚魔圣应该也要不了多久。”

　　方野一下子就见到虚晶石里面的材料少了十几种，也不知道镇魔宫这老家伙是怎么弄走的，他明显感觉到镇魔宫的力量变得更加强悍了。

　　镇魔宫再次去炼化混虚魔圣了，还不知道什么时候能够炼化完毕，方野并不理会他的情况，心中暗自琢磨了起来。

　　这里的圣兵材料也有十几种，融入逆鳞天刀中也无法让逆鳞天刀蜕变成圣兵，只能将能量累计在逆鳞天刀之中。

　　方野打算先炼制一艘飞船，用来当做自己赶路时候的飞行法宝，免得赶起路来还要分餐露宿的。

　　而且，现在他还带着个周小天，飞行的时候还要用法力护持着他，也让方野感到有些麻烦，更坚定了他炼制一艘飞船的决心。


第516章 紫云飞舟

　　十几种圣兵材料也不少了，而且还有无数的顶级材料，足够炼制一艘飞舟的了。

　　想到就做，方野将九龙圣鼎祭出，又祭出太阳真火，将一块块材料丢入到了九龙圣鼎之中，九条神灵舞动，快速融化着圣兵材料。

　　几个时辰过后，这些圣兵材料都已经融化完毕，方野又投入数种顶级材料融化掉，与圣兵材料融合在一起，变成了紫蒙蒙的一团。

　　方野控制着这团紫色光华，按照心中所想，开始变幻着飞舟的形态。

　　一边变幻着形态，方野一边打出一道又一道的神秘符文。

　　方野炼化了天风鲲鹏果，又有鲲鹏圣药，对于风系的力量也非常精通，将一个个风系符文烙印在这艘飞舟之上，这些符文足以让飞舟的飞行速度变快好几倍。

　　为了防止飞舟的撞到什么东西会损坏，方野又打入了许多土系符文，一个个隐没到飞舟内部。

　　方野现在是尊主后期，对于空间力量的运用也出神入化，又打入一个又一个的空间符文，烙印在飞舟内部。

　　这件飞舟法宝的本体只有尺许大小，但只要祭出，这艘飞舟就会快速变成巨船大小，还不会影响速度，快若流光。

　　经过一整天的炼制，一艘紫蒙蒙的飞舟最终成型，流线型的外形，氤氲着一道又一道的云纹，就像是在飘在云端似的。

　　“轰！”

　　一道劫雷落了下来，正好劈在紫色飞舟上，紫色飞舟上面一阵波光闪动，将劫雷的力量吸收进去。

　　劫雷来得快去得也快，一道劫雷落下之后，天际的劫云就消失的无影无踪。

　　“紫色云纹，这艘飞舟叫紫云吧！”方野颇为欣喜的望着这艘飞舟，越看越是喜爱。

　　这艘紫云舟虽然还赶不上逆鳞天刀有灵性，却也是一件不可多得的宝物，品质仅次于圣兵。

　　由于方野将他从天风鲲鹏果中感悟的一些符文都融入了进去，这艘紫云舟的速度已经远超一些飞行类的天阶高级灵器。

　　不仅如此，紫云舟还拥有极强的防御力，是方野从黄玉腾蛇果上面感悟到的，就算是疾行之中撞上了一座高山，也能够轻易的将高山撞碎，而且还不会受到任何损伤。

　　方野暗自琢磨，如果加入一些飞禽类圣贤的翎羽，紫云舟的速度必然还会更快。

　　方野想到了君天下，他就是个圣贤境界的火凤，但是想到君天下那种逆天的战斗力，方野赶紧打消了这个念头。

　　以后真要是遇到了圣贤境界的妖禽翎羽，那自然要加上去，如果遇不上就算了，君天下的主意，还是不要打的好。

　　方野恶趣味的想，如果他用凤形火玉召唤君天下到来，然后跟他要一根尾羽，君天下会不会把他拍死？

　　“老大，这紫云飞舟炼制的不错啊，以后赶路的时候终于不用再那么辛苦了。”小黑的赞叹声打断了方野的沉思。

　　周小天也不再感悟功法武技，惊喜的看着紫云神舟，连声赞叹。

　　方野大手一挥，笑道：“上去吧！我们还有其他事情，没必要在这里闭什么关了。”

　　周小天和小黑都跳上紫云飞舟，四处打量着紫云神舟，都更加喜欢上来这紫云飞舟。

　　由于有着空间符文的缘故，方野在紫云飞舟上炼制了十个房间，每一个房间都有数丈大小，可以一次承载许多人。

　　在方野的控制下，紫云飞舟如电般冲了出去，跟方野全速飞行的速度差不多，时速可达万里。

　　紫云飞舟上面闪过数道符文，就将袭来的凛冽罡风分到两边，丝毫没有波及到飞舟上面的几人。

　　紫云飞舟的飞行所要消耗的是灵晶，大部分圣级以下的飞行法宝都是用的蓝晶，而方野在混真魔君的虚晶石中得到了七八千万紫晶，自然不会小气。

　　他在紫云飞舟上面专门设置了个能源储备空间，里面留下了百万紫晶储备，全力激发的话，速度已经不弱于飞行类的初级圣兵！

　　小黑望着紫云飞舟上面不时闪过的一道神秘符文，面露惊讶之色，赞叹道：“老大，这应该是鲲鹏身上的专属符文，你竟然也可以化出来，这艘飞舟全速飞行的话，速度绝对不弱于一般的飞行类圣兵了。”

　　方野轻轻点头，全力激发紫云飞舟，就见到紫云飞舟如同一道紫光似的快速前行，这种速度比之普通的飞行类圣兵也不差了。

　　只是，仅仅这一个呼吸的飞行，就消耗掉了近百块紫晶，相当于近万块蓝晶，相当于百万块白晶，这种消耗，也太厉害了。

　　没有急事的话，还真不能这么赶路，不然的话，就方野那七八千万的紫晶还真不够浪费的。

　　方野试验过了最快速度，又将紫云飞舟的速度缓了下来，他手头虽然有些紫晶，但也不能这么浪费。

　　“老大，我们接下来该去干什么？去不死魔山吗？”小黑站在飞舟的船头，向着方野询问出声。

　　方野稍微沉吟了片刻，便道：“不死魔山是要去的，不过在去之前，我们要做些准备，至少也要打听清楚不死魔山中的一些情况，我直觉那里不会太简单。”

　　“不死魔山？师父要去不死魔山吗？”周小天当场惊呼出声。

　　方野脸上神色微动，惊讶的望着周小天，询问道：“你听说过不死魔山？”

　　周小天深吸一口气，平复了下激动的心情，依旧有些不平静的道：“不死魔山是天荒大陆三大禁地之一，里面处处杀机，进去之后，九死一生，据说就连君王境界的强者进去之后都有极大可能会陨落其中。”

　　方野并没有太大的震惊，不死魔山若是简单了，那就不是不死魔山了。

　　现在关键是要了解的不死魔山内的危险到底是哪些方面的，方野就直接询问道：“你知不知道具体的情况？不死魔山中到底有哪些危险？”

　　周小天摇头道：“这我就不清楚了，不死魔山在天荒大陆的西方，距离我们的四通城有数百万里之遥，我也只是听说那是一处禁地，不知道具体是有什么危险。”

　　方野暗自咂舌，天玄大陆就已经够大的了，这天荒大陆的地域更大。

　　天玄大陆中并没有传说级势力，只有一个天骄府有着不弱于传说级势力的力量，却并不是一个独立的势力。

　　而在天荒大陆之中，神风族、寂灭岭都是传说级势力，东西遥望，更有火神部落、雷霆山、截天教等至尊级势力，就跟天荒大陆的地域辽阔有关。

　　天荒大陆的地势与天玄大陆完全不同，天荒大陆中大部分地方都是一片荒芜，而那些大城市、大势力所在的地方却是灵气氤氲如水。

　　方野知道，那种地方都有着聚集灵气的阵法，或许天荒大陆其他地方的荒凉，就是这些家伙不断的聚集灵气的结果。

　　不死魔山在天荒大陆的西方，距离此处也有非常遥远的距离，方野给小黑留了一万黑晶，让他控制着紫云飞舟前行，他自己也进入到一个房间中修行去了。

　　将剩下的黑晶都布置在自己的周围，黑晶中本来就蕴含了天地大道本源的力量，方野置身于黑晶之中，直感觉自己的灵魂都一阵舒爽。

　　九龙破功法运行之下，黑晶中的能量如同潮水般朝着自己涌动了过来，快速转化成他自己的力量。

　　方野清晰的感觉到自己的修为在快速的增长着，一个多月之后，他的修为已经达到了尊主后期巅峰，随时可以突破到尊主大圆满境界。

　　想要突破，这就不是纯靠修行可以做得到的了，需要机缘才行。

　　方野也就收了功法，看到已经有近千的黑晶都完全变成一堆粉末了。

　　方野一阵无语，这种修行虽然可以让修为精进的快速，可也太浪费了。

　　一千黑晶，也就是十万紫晶，想当初一万紫晶就可以在天骄府的造化山脉修行一年了，这才一个多月的时间，他消耗的灵晶就足以支持他在造化山脉修行十年了。

　　不过动用黑晶修行还真是迅速，这一多月的修行，足以抵得上他在外面修行好几年了，虽然浪费极多，但至少节省了时间。

　　魔族大劫说不定哪会儿就会降临，任何一点儿时间都是宝贵的。

　　方野动用精神力扫了一下小黑和周小天，小黑也浪费了不少黑晶，修为也跟他现在差不多了。

　　而周小天，修为没有丝毫变化，还是停留在武王初期，只是他到底根基却异常的扎实。看来这段时间他除了转化功法之外，就是在打根基了。

　　方野微微颔首，周小天当了好几年四方商会的少主，心性得到了极大的磨练，并没有好高骛远，知道先把修行的根基打坚实，就算他资质不强，以后的成就也不会太小。

　　周小天知道轻重缓急，在这一个多月中，他除了偶尔炼制几枚二品丹药来练练手以外，大多数的时间都在修行，在打根基。

　　方野出关之后就没有继续修行，几日之后，就到了一个名为金水城的大城市。


第517章 玄灵连出

　　金水城像是一座荒古凶兽似的横亘在前方，城墙上片片斑驳，布满了岁月的痕迹。

　　方野缴纳了几块灵石之后，就带着周小天和小黑进入到了金水城中。

　　金水城人声鼎沸，车水马龙，各种叫卖吆喝声此起彼伏。

　　方野先找了个酒楼订下了房间，就与周小天和小黑一起在酒楼的一角坐了下来。

　　酒楼，从古至今都是消息传播最快的地方。

　　方野在最近很长一段时间都处在天武大陆之中，也不知道神域现在如何了，在进入不死魔山之前，也想了解一下神域的现状，最令他担心的，自然是魔族之事。

　　此时正好是正午时分，来到此处的武修越来越多，彼此之间吹天侃地，整个酒楼也都变得热闹了起来。

　　有个青年男子兴高采烈的道：“听说没有，天荒三大美女中的莫清影一个月前在他们冰心湖风月岛比武招亲，只要是十五岁以上三十岁以下的男子都可以参加，你们可知道最终谁胜出了？”

　　又有个英俊青年酸溜溜的道：“那次比武招亲我也去观看了，以我宗师境界的修为，在台上呆了片刻就被人打下来了。”

　　刚刚说话的那个青年男子急声道：“白师兄能够上台就已经很有实力了，对了，最终到底是谁胜了？”

　　那个白师兄目光中露出一丝追忆的神色，轻叹道：“刚开始还是宗师境界的修士在竞争，后来截天教传人羽飞尘上台，独自迎接众多挑战。他已经是个尊主中期的强者了，连续大战了三天，赢得了最终的胜利，聘礼已下，三个月后就要完婚。”

　　“原来是羽飞尘，难怪可以败尽群雄！听说莫仙子也达到了尊主境界，也只有羽飞尘那种天骄才配得上这种美女。”另外一桌的一个白衣青年感慨。

　　又有人插口道：“我天荒大陆能赶得上羽飞尘的青年修士虽然不多，但也不是没有。神风族的风玉子、寂灭岭的步风流、火神部落的火飞扬、雷霆山的道无殇、无极宗的姜离成等等，他们可都有着不弱于羽飞尘的修为，如果他们去了冰心湖，羽飞尘恐怕也无法赢得最后的胜利。”

　　白师兄想到当初的情况，迟疑道：“前往冰心湖的人也并非没有高手，乾云门的郭云霄和五龙城的刘道真也都达到了尊主中期，在名声上丝毫不弱于你刚才提到的那几位，可最终也还是败给了羽飞尘。我觉得，就算那几位去了，羽飞尘也不一定会输。”

　　当即有人不服气的道：“你也太高看羽飞尘了吧？”

　　那白师兄摇头道：“我并非是高看羽飞尘，而是就事论事。羽飞尘不仅动用了圣兵两仪扇，而且还动用了金系造化玄灵中的云霞青金根，杀伤力凌厉无匹，除了火飞扬有万火焚情图可以抵挡以外，其他人想必很难胜过他。”

　　“云霞青金根？！”有不少人都惊呼了出来。

　　旁边又有人道：“我也听说了，据说这云霞青金根是羽飞尘从三大禁地中的弥天荒原中带出来的，也是刚刚出世没多久，难怪羽飞尘可以拔得头筹。”

　　有个一袭紫衣的贵公子不同意的道：“话可不能这么说，神风族的风玉子醉心三大美女中的月寒仙子，不可能与羽飞尘争夺莫清影。不然的话，就算羽飞尘拥有两仪扇和云霞青金根，也难以抵得住风玉子，要知道风玉子身上也有造化玄灵中的风痕喋血花，一花开九叶，一叶一世界，我更看好风玉子。”

　　“风痕喋血花？前段时间跟火系造化玄灵紫焰天神木一起出世的风痕喋血花，竟然在风玉子身上？还真是让人意想不到啊！这样说来，羽飞尘还真不一定可以胜出。”有人附和。

　　方野脸色微讶，没想到云霞青金根、紫焰天神木、风痕喋血花这三种造化玄灵也出世了，这还仅仅是天荒大陆之中的，方野相信其他大陆中也会有另外的造化玄灵出世的。

　　方野心中没来由的感到一阵紧迫感，连造化玄灵都接连出世，看来魔族大劫是越来越近了。

　　一个在角落自饮自酌的白衣少年道：“据说极道紫光出现在不死魔山，更有多种万载药王出现。寂灭岭传人步风流、雷霆山少主道无殇、火神部落传人火飞扬、无极宗传人姜离成等人都已经前往不死魔山去了，其他大陆中的强者也都在向着天荒大陆赶过来。羽飞尘应该是还没有得到消息，不然的话，他还真不一定会去参加什么比武招亲。”

　　“什么？极道紫光？！”酒楼中的不少修士都惊呼出声，一个个眼睛中冒着贼光。

　　极道紫光，十大本色之光的一种，蕴含着神性能量，兵器蜕变成神器的必备之物，传说凌霄妖庭的万妖钟就是融入了极道紫光。

　　凡是听说过极道之光的人都清楚极道紫光的价值，就算是圣兵也远远比不上，圣贤都不一定能够得到，而今竟然出现了，没有人能够平静对待。

　　经过上次明月天庭中的极道白光事件，神域中有不少人也都了解了极道之光的价值，这次极道紫光的消息传出之后，酒楼中有近半的修士都兴奋了起来。

　　就算是那些没听说过的人，也很快从熟人口中得知了极道紫光的价值，每个人都在摩拳擦掌，恨不得现在就冲到不死魔山。

　　“小二，结账！”当场还真有好几拨人都结账离去。

　　方野和小黑、周小天相视一眼，各自的眼中都露出一丝疑惑。

　　极道紫光出世的消息，肯定是越少人知道越好啊，这个白衣少年却在大庭广众之下说了出来，他们都感觉有些不对劲。

　　那个白衣少年心有余悸的道：“不死魔山中虽然有极道紫光现世，可是不死魔山却是危机遍布，稍有不慎就有可能会陨落当场。我才仅仅进入到边缘位置，就差点儿死在了里面，奉劝各位还是不要冲动。”

　　“嘿，神物出世之地，自然会有危险，若是畏缩不前，那还修行个屁啊！”有人不在乎的说道，眸子中一片火热，在神物面前，自动忽略了危机。

　　其他人也都附和着，面对极道紫光这种神物，没有人可以不动心。


第518章 不死之密

　　看着热情高涨的众人，方野心中暗道，看来自己得到极道紫光的消息也不仅仅是偶然。

　　不管极道紫光的消息是否属实，这则消息传出之后，但凡听到消息的天骄都不会错过的，甚至一些老古董都会出来。

　　他们肯定会前往不死魔山亲自去证实一番，方野自己也打的这个主意。

　　极道之光，太难得了，就算是有一丝机会，也没有人愿意错过！

　　有个坐在远处的中年男子理智的询问道：“敢问这位公子，你是否亲眼所见极道紫光？”

　　白衣少年点头道：“是的，我亲眼所见！可惜不死魔山中的杀机太厉害了，我也是被迫退出的，这次就是想要寻找一些道友一起前往。”

　　“既然公子诚恳相邀，我愿陪公子走一遭！”刚刚那个身着一袭紫衣的青年站起身来，主动要求与那白衣少年一起。

　　有了开头的，就有更多人表示愿意加入，白衣少年很快就组织起一队人马，从酒楼中离开了去。

　　小黑随手布置出一道隔音禁制，向着方野询问道：“老大，我觉得那小子有问题，你怎么看？”

　　方野轻轻饮了一口灵茶，沉吟道：“那少年确实有问题，他的修为至少已经达到了尊主境界，只是他遮掩了修为，连我也看不透！这种修士，比各大势力的传人也不差了，却故意放出极道紫光的消息，恐怕别有所图。”

　　小黑皱了皱眉头，哼道：“这么说来，极道紫光的消息也是假的了？”

　　周小天摇头道：“师叔，我倒是觉得极道紫光的消息应该是真的。你想啊，如果极道紫光的消息是假的，步风流、道无殇、火飞扬等人应该早就出来了。就算不死魔山再厉害，若说这些人一个都逃不出来，那种可能性也太低了，只能说明他们还在不死魔山中寻觅。”

　　方野点头道：“小天说的有道理，我也觉得极道紫光的消息应该不假。那少年将众多天骄都聚集在一起，所图不小，而且这还是阳谋，就算那些天骄知道这是个陷阱，也会毫不犹豫的往里跳的，这一招真的太狠了！”

　　“那我们还去不去？”小黑撇嘴。

　　方野淡笑道：“去啊，为什么不去？就算极道紫光的消息是假的，那一气化三清的神技总不会是假的吧？能得到极道紫光最好，得不到也没关系，反正我本来就不是为了极道紫光来的。当然，真要遇到了极道紫光，我也不会放过！最关键的是，在进去之前，我们要先了解不死魔山的一些具体情况。”

　　其实不需要方野多说什么，经过刚才那个白衣少年的事件，酒楼中的众人也都在谈论着不死魔山。

　　“不死魔山又不平静了，刚才离去的那些人也太不知道天高地厚了，三大禁地之一的不死魔山，是那么容易就能够进入的吗？就算有极道紫光，就凭他们几个武宗境界的修士，也敢染指吗？”有人冷笑。

　　“传说不死魔山之中有不死之力，山石极难损坏，就算是损坏了，也会缓慢的自动修复。其中还有着炼制不死仙丹的主药不死草，更有不少修士在其中得到过天阶甚至圣阶的功法武技，就算没有极道紫光的事件，也会令人趋之若鹜。”有人道出了不死魔山的部分秘辛。

　　有个慈眉善目的老者摇头叹息的道：“不死魔山杀机遍布，不仅有无声无息的空间风刃，还有不弱于雷劫的紫黑色神雷，更有错乱交叠的时空乱流，据说还有其他不知名的危机，就连君王进去之后也难以出来，这次极道紫光出现，不知道又要多少人杰会喋血不死魔山……”

　　又有个貌美贵妇人心有余悸的道：“是啊，我也曾经在不死魔山外围游荡过，希望可以碰到一些机缘，一个黑色闪雷突兀的劈在我附近的一座小山上，当场将那座小山夷为平地，要是打在我身上，绝对是灰飞烟灭的下场。从此之后，我可不敢再踏足不死魔山了！”

　　有个中年男子赞同道：“宝物虽好，也要有命拿才行，这次极道紫光出世，如果消息属实的话，各大势力的那些老古董也都会过去的，没有实力，最好还是不要去送死。”

　　接下来，酒楼中的人类谈论的事情基本上都跟不死魔山有关，让方野对于不死魔山也有了个大致的了解。

　　有人不想插手不死魔山的事情，但更多的人却都对不死魔山的事情非常感兴趣，一批又一批的修士来了又走，都朝着不死魔山的方向赶了过去。

　　“老大，我们是不是也赶过去？”小黑脸上有些跃跃欲试的神色。

　　方野淡笑道：“不急，极道紫光如果是真，也不会那么轻易地就被人收取掉了。极道紫光如果是假的，那我们就更不用担心了。我们要做的不是跟着众人前去，而是要对不死魔山再多了解一些，了解的越多，对我们越有利！”

　　小黑也只好按捺下心中的急切，老老实实的坐了下来，片刻之后，小黑又望着周小天，道：“老大，不死魔山太过凶险，小天的修为才武王境界，跟我们一起去的话，真要遇上危险，我怕我们来不及护住他。”

　　方野望向周小天，平静的道：“小天，你是怎么想的？”

　　周小天迎着方野的目光，坦然道：“我知道小黑师叔也是为了我好，不过我也想去长长见识，真要是有危险的话，我就在不死魔山外等着你们就好了。”

　　方野点头道：“读万卷书不如行万里路，你就跟着我们一起去吧，也不用在不死魔山外面等着，跟我们一起进去就行。你身上也有圣兵护身，寻常的危险也威胁不到你，真遇到危险，我和小黑也会出手的。”

　　方野教授徒弟，可不想教出一个个的温室花朵，只有在重重危险中存活下来，才能够成长为真正的强者。

　　该经历的，也需要他们自己去经历。

　　听到方野同意让自己跟着，周小天惊喜的道：“多谢师父！多谢小黑师叔！”

　　小黑不满意的道：“下次叫黑神师叔！”

　　方野等人在酒楼中又住了三天，打听到了不死魔山更详细的信息，更是从一个宗师大圆满境界的修士手中换取到了一张不死魔山的地图，这才随着众人一起赶往不死魔山。

　　当然，这张地图也并不是完整的地图，有大半的区域都是空白。

　　不死魔山本来就是一处禁地，能够得到这张地图，方野也已经非常满意了，有些地势都跟他从何心清那里得到的相吻合，更是让他多了一丝底气。


第519章 进入魔山

　　不死魔山，到处都是紫黑色的山石，绵延数万里，附近有着非常厉害的禁空领域，就连尊主也无法凌空飞行。

　　方野带着小黑和周小天来到不死魔山外围的时候，此处早就站满了各种修士，足有数千人之多。

　　“啊！”

　　一连串的惨叫声传出，十几个冲入不死魔山中的武王被突兀出现在虚空中的空间风刃给斩成了碎片，他们祭出的那些法宝就像是纸糊的似的，在空间风刃下直接就变成了片片碎渣。

　　方野双瞳微微缩了缩，这空间风刃恐怖无比，刚刚那些人祭出的兵器也有几件是天阶灵器，可惜在空间风刃之下，根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　这血腥的一幕让远处围观的众人都感到一阵心惊，有不少人都不由自主的后退了过去，唯恐那空间风刃从不死魔山中冲出来。

　　“师父，这空间风刃好厉害！”周小天脸上布满了惊悸的神色，显然刚刚那一幕给他留下了极其深刻的印象。

　　方野轻轻点了点头，道：“刚才的空间风刃的确有古怪，就像是两个世界撕扯的力量，对武宗也有极大的影响。”

　　小黑不在乎的道：“小天啊，你就放心吧，有我和你师父护着你，还有圣兵自动护身，那些空间风刃不会对你造成什么危险的。”

　　周小天深吸一口气，平复了下激动的心情，他也知道师父和师叔的能力，相信他们会保护好自己的。

　　这次空间风刃爆发，让众人都暂时止住了前往不死魔山的心思，都在不死魔山外围观望着。

　　宝物再好，没命拿，那也只是虚幻。

　　“极道紫光我们就不用想了，不死魔山处处是宝，得到其他宝物的几率还是很大的，不进去看一看，是要遭到天打雷劈的！谁跟我进去？”一个宗师后期的中年大汉瓮声瓮气的说着。

　　有个气势凌厉的青年接口道：“说的对，修行之人，遇上事情畏首畏尾，那还修个屁啊！这里虽然有危险，但也不是必死之地。这位师兄，我随你去！”

　　有人带头，其他人也跟着站了出来，不消片刻，在中年大汉身周就聚集了五六个人，全都是宗师境界的修士。

　　这些人组完队之后，各自祭出大鼎、古钟、宝塔等防御类的法宝悬浮在自己头顶，进入到了不死魔山之中。

　　众人的目光紧紧盯着这几个人，发现他们进去之后并没有引发空间风刃的攻击，这几个人很快就消失在众人的精神力之外了。

　　过了半晌，也没有听到任何惨叫声传出，想来他们都已经进入到不死魔山深处去了。

　　有了这几个人成功的例子在前，其他的宗师境界的修士也都开始纷纷组队，很快就有近百人都进入到了不死魔山之中。

　　也不知道那空间风刃是不是每隔一段时间就爆发一次的，方野看到足有十几队人进入到了不死魔山之中，却没有引发一次空间风刃的攻击。

　　看到这种情况，其他人的想法也跟方野差不多，都估计空间风刃爆发的时间段已经过去了，就连一些武王境界的修士也开始组队向着不死魔山进发。

　　不死魔山中本来就有着莫大的机缘，不少人曾经从里面带出过功法武技、神兵利器等重宝，还有人带出过不死草，此次又出现极道紫光的消息，更是让人趋之若鹜。

　　看着一些武王都组队进入其中了，小黑不由得微微摇了摇头，叹息道：“还真是无知者无畏啊，这空间风刃应该就是不死魔山中最不具备威胁性的危险，这些武王也敢深入其中，真不知道他们是怎么想的。”

　　周小天轻轻摇了摇头，道：“师叔，人为财死鸟为食亡，每个人都认为自己进入到不死魔山都不会死，都有那一丝侥幸心理。”

　　方野赞赏的点了点头，道：“小天说的不错，极道紫光的吸引力太强了，就算是武王境界的修士，也不会轻易放弃的。在我们看来，武王境界的修士是在找死，或许在君王境界的修士看来，我们尊主级的强者也是在找死。机缘这东西，谁也说不定。”

　　小黑若有所思的点了点头，赞同的道：“还真是这样，我们前往不死魔山，对于极道紫光也存了部分念想。修行本来就是逆行而上，就算明知道不死魔山中有危险，我们也不会退缩。”

　　在他们说话的时间，又有近百人组队进入到了不死魔山之中。

　　不过，这些家伙就没有刚才那些人的运气了，他们刚一进入不死魔山的范围，就有大片大片的空间风刃从虚空中无声无息的涌出。

　　空间风刃冰冷无情，当场将数十位武王境界的修士斩杀当场，就连一些宗师境界的修士也都受了些或轻或重的伤势。

　　一些受伤的武宗都快速退了回来，也有部分修为高深的修士轻易抵抗住了空间风刃的侵袭，并没有忙着退回来，慢慢消失在不死魔山之中。

　　这次倒是让远处围观的众人都清醒了一些，这空间风刃并没有消失，指不定什么时候就会爆发出来，本来跃跃欲试的一些修士，这会儿也彻底打消了心底的念头。

　　在远处看看热闹还可以，真要是前往不死魔山的话，那就跟找死没什么区别了。

　　方野在人群中扫了一圈，在目光的尽头再次看到了在酒楼中遇到的那个白衣少年，让方野心中暗自警惕了起来，暗中监视着这个白衣少年。

　　白衣少年放出极道紫光的消息，所图绝不简单。

　　白衣少年在几天前就已经赶过来了，而现在却处于不死魔山外围，真不知道白衣少年是还没有进入不死魔山，还是又从里面出来了。

　　而此时，在白衣少年的附近已经围上了四个尊主境界的修士，有一人处于尊主中期，其他三人处于尊主初期。

　　而那白衣少年的修为，方野依然看不透。

　　白衣少年赶了过来，再次从人群中邀请到了一个隐藏了修为的尊主中期强者，两人说了几句之后，那人就走到了远处，跟另外四位尊主站在了一起。

　　白衣少年也看到了方野和小黑，眼神微微亮了下，径直朝着方野二人走了过来，微笑着拱手道：“几位道友请了，本人莫西山，几位过来想必也是为了极道紫光吧？人多力量大，我已经集合了数位道友，希望你们也可以加入进来。”

　　说着，白衣少年莫西山还向着远方的那五个尊主境界的修士所在的方位示意了下。

　　“老大，你决定吧。”小黑很干脆的将这个问题抛向方野。

　　方野稍微沉吟片刻，便道：“也好！不过我要带着我弟子进去，让他长长见识。”

　　莫西山脸上挂着淡淡的笑容，颔首道：“那就随便你了，不过里面危机四伏，你要自己守护住你弟子。”

　　“这就不牢你费心了。”方野脸色淡然。

　　莫西山也不在意，一边将方野和小黑引向远处那里，一边询问道：“还不知二位名讳如何？”

　　“我是方野，这是，嗯，风情！”方野随意的介绍了下自己，介绍小黑的时候，方野直接报的小黑上一世的名字。

　　死亡魔山中杀机遍布，这个莫西山又不怀好意，留些底牌也是必须的。

　　方野相信，知道他的名字的，肯定也知道小黑的名字，报出小黑的名字之后，别人就会对小黑也提防着了。

　　小黑身上有天风神坏，真要是遇到事情，也能够起到意想不到的作用。

　　在听到方野名字的时候，那个莫西山的瞳孔微不可查的缩了缩，一丝强烈的敌意一闪而逝。

　　莫西山瞬间就恢复了正常，旋即有些惊讶的望着方野，道：“原来你就是方野方兄啊？我也听说过你的不少事迹，天骄榜上第一人，又在冰火殿门口斩杀了冰火殿传人李清辉，着实令我佩服！此地一见，真是闻名不如见面啊！”

　　方野早就知道此人不怀好意，时刻关注着此人，清晰地捕捉到了此人刹那间的神色变化。

　　就在这一瞬间，方野就判断了出来，此人深入了解过自己，而且还与自己有仇！

　　方野还不知道还有没有其他的同伙，也不知道此人聚集众多强者到底打的什么主意，暂时也不急着拆穿他，不咸不淡的道：“些许虚名，不提也罢！”

　　说话间，方野一行人也到了那几个尊主身边，那些人都看不清方野的修为，也不敢大意，彼此都拱手见了个礼。

　　当听到莫西山介绍方野的身份的时候，这五个尊主都感到一阵惊讶，更加感觉方野深不可测了。

　　小黑的修为，他们也看不透，也不敢怠慢了，都彼此寒暄了一番。

　　对于方野带着徒弟而来，其他人虽然感觉有些不妥，但也没人出来多说什么。

　　人家自己的徒弟，自己能够保护，他们自然不用瞎操心。

　　方野向着莫西山询问道：“莫兄聚集我们这么多尊主，看来是对不死魔山有所了解了？”

　　众人的目光都聚集在莫西山脸上，莫西山淡笑道：“那是自然，我在前几天还进入过不死魔山，见到了极道紫光，只是以我的能力还无法靠近极道紫光，所以才邀来各位一起去探索。”

　　“你见过极道紫光？”众人都惊喜的望着莫西山。

　　“千真万确！”莫西山肯定的答复。

　　又有人问道：“真有极道紫光的话，也只能被一人得到，我们又该怎么分配？”

　　莫西山淡笑道：“自然是各凭本事了，不过那里宝光闪闪，还有着其他价值连城的宝物，就算得不到极道紫光，也不会让各位空手而归的！”

　　其他人这才满意的点了点头，几人也不多言，都随着莫西山一起，进入到了不死魔山之中。


第520章 杀机四伏

　　踏入到不死魔山之中，周围的空间全部都是灰蒙蒙的一片，像是进入到了一片枯寂的世界似的。

　　周围到处都是紫黑色的石头，坑坑洼洼，虚空中的气息异常的驳杂不堪，在这里想要修行都很艰难。

　　传言三大禁地之中都遍地是宝，就这破地方还有宝物？方野心中充满了怀疑。

　　“铿！”

　　一个满脸络腮胡子的修士祭出一柄飞剑，在山石上划出一道剑痕。

　　这个大胡子也是个尊主中期的强者了，飞剑更是天阶高级灵器，换做是普通的山峰，这一下足以将整个山峰劈开。

　　但是在这种地方，却仅仅在石头上留下一个尺许深的痕迹，这里的石头之坚硬可见一斑。

　　最令人惊讶的是，刚才划出来的那道剑痕，正在缓慢的修复着。

　　就算方野已经听说过这种石头可以自己恢复，见到这一幕依然有些诧异，这些石头中仿佛有着一股魔性的力量，无法损毁。

　　“这里的石头都有一股魔性，大家小心点！”那个大胡子出言提醒。

　　莫西山点头道：“这里的山石拥有不死之力，不然也无法长出不死草那种宝物。”

　　众人正在闲谈，方野敏锐的察觉到了有危险临身，第一时间将周小天守护在身后，不假思索的祭出逆鳞天刀，照着一侧劈斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一脸串的轰鸣声响起，七八道靠近的空间风刃被他劈的粉碎，还未靠近他的身前就瓦解了。

　　与此同时，也有十几道级空间风刃攻向了其他人，他们这一队人都是尊主境界的强者，这些空间风刃虽然对他们造成了一些小麻烦，却也并没有人受伤。

　　这种空间风刃出现的无声无息，没有任何征兆，灵觉不够敏锐的人，估计要等到空间风刃临身才能够发觉。

　　方野的灵觉敏锐的可怕，这种空间风刃根本就近不了身，就算是护着周小天，也没有任何压力。

　　这种空间风刃虽然不怎么厉害，但是如果遇到了空间风刃太多的话，就连尊主也有可能会重创，方野还要守护着周小天，也不敢大意。

　　有了这次空间风刃的意外袭击，一行人都变得谨慎了许多。

　　前行了数十里之后，众人耳畔隐约听到有惨叫声传来，精神力扫过去，就见到一个宗师初期的修士被密密麻麻的空间风刃包裹住了，瞬间就被撕成了碎片。

　　连宗师境界的修士都难逃被空间风刃撕裂的下场，这一行人也都变得更加小心了。

　　“莫道友，你说你曾经见过极道紫光，就是按照这个方向走吗？”刚才那个满脸胡须的大汉再次询问了出来。

　　莫西山在四周打量了一番，选定一个方向当先而行，点头道：“我是见过极道紫光，不过此处有着迷惑精神力的能力，我也要不断的辨认方向才行。”

　　众人也不再多言，都跟在莫西山的身后前行，方野对此人早有怀疑，虽然跟在他后面，自己也在暗中动用玄黄道印来观看周围的情况，稍有不对就可做出最快的反应。

　　“咔嚓！”

　　陡然，七八道紫黑色的雷电落了下来。

　　方野快速带着周小天避到一旁，小黑也飘到一旁，像是没有丝毫重量似的。

　　“我倒要看看这里的雷电到底多厉害！”刚刚那个满脸胡须的大汉冷哼一声，抬手祭出一道金光闪闪的圆盾，圆盾如风轮般旋转着，发出一阵阵金属颤音，迎着雷电冲了上去。

　　方野的注意力也集中在那个圆盾上，这个金色圆盾是个天阶高级灵器，也难怪中年大汉这么有底气。

　　“轰！”

　　那七八道紫黑色的雷电全都轰击在了这道圆盾上，当场将这个圆盾击的四分五裂。

　　天阶高级灵器级别的金色大盾，在紫黑色雷电之下，连一个呼吸都未能坚持下来，难怪说这中紫黑色雷电可以比拟劫雷，这种威力还真不差。

　　紫黑色的闪电稍微停顿了下，又朝着下方轰击了下来。

　　那个大胡子脸色微变，再也不敢硬抗这些紫黑色的闪电，快速避让到一旁。

　　“轰！”

　　一声剧烈的炸响传出，刚才大胡子所立的地方已经变成了一个丈许大小的巨大坑洞，碎石乱飞。

　　刚才那个大胡子的全力一击也只能在紫黑色石头上留下一道尺许深浅的痕迹，这一道天雷就直接屁出了一个丈许大小的深坑，这种威力让众人都忍不住倒吸一口冷气。

　　在众目睽睽之下，那个被雷电劈出来的巨大大坑正在缓慢的恢复着。

　　周小天的脸色也有些苍白，对这种雷电的威力非常忌惮。

　　方野脸色平静，这道雷电的威力虽然很大，但是跟他渡劫的威力比起来，那就是小巫见大巫了，就算是落在他身上，也不会让他受伤。

　　见到周小天的脸色，方野并没有多说什么，他这次带着周小天过来，就是为了让他长长见识的，不遇到真正的生命危险，方野也不会出手。

　　有个须发皆白的老者道：“这里的雷电威力虽强，但也只是突兀的出现，并不会锁定攻击，只要避开就行了。”

　　那大胡子脸色难看的点了点头，也不敢再逞强了。

　　白衣少年莫西山眸光闪烁不定，在周围推算着什么，让方野更是警惕了。

　　推算了一番，莫西山继续在前面领路，众人也都紧紧跟上，上下左右的打量着，愈发谨慎了起来。

　　那种雷电虽然无法锁定攻击，但真要遇上的话，就算他们都是尊主，那也会受到些伤势。

　　在这种不死魔山之中，杀机遍布，随便受到一些伤势，或许就会有陨落的危险。

　　再次行进了近百里，遇到了几次空间风刃和黑色雷电，都被众人有惊无险的躲避了过去。

　　方野存心让周小天进行生死历练，有几次空间风刃斩向周小天的时候，方野也仅仅是在旁边看着，让周小天自己应对。

　　除了在刚开始的时候周小天的背部被风刃擦过以外，后面这几次都被他躲过去了，就算是有几道躲不过的空间风刃，也都被他用破灭圣矛挡住了。

　　周小天的背部被空间风刃擦过，留下了一道寸许深半尺长的血痕。

　　方野直接拿出一颗五品的乾坤大还丹丢给了周小天，让他服下了。

　　乾坤大还丹本来就只是四品丹药，方野动用“一揽千秋”的丹诀之后，硬生生的将乾坤大还丹提升了一个品阶。

　　周小天像吃糖丸儿似的将乾坤大还丹吞服了下去，背部的伤口以肉眼可见的速度生长了起来，仅仅片刻，就结痂脱落，一点儿也看不出受过伤。

　　周围的那些尊主都看的嘴角一阵抽搐，这种伤口对武王境界的修士来说根本就不算什么，就算什么都不服用，凭借着武王身体内的强大生机，最多一两天就可以彻底恢复。

　　用五品丹药来治疗这种小伤，这种手笔还真不是一般人可以拿得出来的。

　　有这样的师父护着，修为起来的不快倒是怪事了。

　　生死之间最能激发潜力，这种历练虽然危险性极大，但是效果却出奇的好。

　　到了后来，周小天的灵觉比以前都要敏锐了数倍不止。往往在空间风刃刚刚靠近的时候，周小天就已经发觉了空间风刃，并从容躲避了开去。

　　周小天的快速成长让这些尊主都感到阵阵心惊，有个须发皆白的老者朝着方野拱了拱手，道：“方公子果然是人中龙凤，不知公子是否婚配？我有个孙女年方二八，虽然算不上国色天香，但也是貌美如花……”

　　方野猛然咳嗽了两下，尴尬的道：“老丈的心意我心心领了，只是方某已经有了未婚妻，这件事情，以后再也休提。”

　　看到方野尴尬的样子，小黑和周小天都在一旁抿嘴偷笑。

　　“那倒是可惜了。”那老者满脸的遗憾。

　　正在行进间，虚空中陡然裂开，一股股逆乱的时空之力弥漫而出，仿佛错综的时空交汇在一起，就方圆数里之内都包裹在内。

　　每个人都祭出了自己的法宝，想要从时空乱流中冲出来。

　　这股时空乱流的力量非常的强大，就算是这群人都是尊主级的强者，陷入到这种时空乱流之后也无法快速挣脱出来。

　　这股空间乱流对于方野来说倒是没什么威胁，想当初他在天武大陆中遇到不祥之力的时候，所经历的时空乱流不知道比这些强烈了多少倍。

　　方野的目光转移到身旁的周小天身上，周小天手中挥动破灭圣矛，连续撕破了几次空间乱流，虽然惊险，却也能坚持一会儿。

　　方野并未急着插手，他这次带周小天过来，就是要让周小天历练的，不经历磨难，怎么能成长的起来？

　　周小天他每次撕开之后，空间乱流就会迅速弥补上，依然将周小天笼罩在内，将他拉扯向远处。

　　“师父！”周小天终于抵抗不住了，呼叫方野支援。

　　在周小天开口的瞬间，方野就挥动了手中的逆鳞天刀，强行截断了周小天附近的时空乱流，将周小天救了下来。


第521章 不死草现

　　方野望向周小天，道：“越往里面走越危险，我怕连我也护不住你，你就先躲起来吧。”

　　周小天点头，并没有什么意见。

　　他能够在不死魔山中走出数百里，就已经很难以想象了，他也知道方野对那个莫西山有所忌惮，自己再跟下去的话，就会拖累到方野了。

　　方野直接祭出九龙圣鼎，将周小天装了进去，再次将九龙圣鼎收了起来。

　　有九龙圣鼎守护着，周小天的安危倒是不用担心。

　　见到方野祭出九龙圣鼎，那几个尊主的眼神中都有些火热。

　　圣兵，唯有达到圣贤境界的强者才能够炼制出来，就算是霸主级势力，也都不一定可以拥有。

　　他们忍不住就想要从方野身上夺过来，但是想到当初方野追杀李清辉的传说，又都暗自熄了心思。

　　想当初，方野练君王都干掉了，现在方野的修为更是精进了许多，他们要是真的对方野动手，估计他们就再也走不出这不死魔山了。

　　见到方野动用九龙圣鼎，那个莫西山眼神一亮，用羡慕的口吻道：“方兄还真是富裕，连圣兵都能够拥有，真是令我等羡慕啊。”

　　四周的那五个尊主的眼神都闪烁了起来，如果有人提议对方野动手的话，恐怕他们立即就会联手。

　　方野手中提着逆鳞天刀，双眼中冷芒闪烁，不咸不淡的道：“怎么？莫兄对我的九龙圣鼎感兴趣吗？”

　　本来方野就对莫西山有所怀疑，只要莫西山再敢挑拨附近这几个尊主对付自己，方野毫不犹豫的就会挥出手中的逆鳞天刀。

　　莫西山的目光不着痕迹的从小黑的身上扫过，又落在方野脸上，讪讪的道：“方兄误会了，我只是随口一说，绝没有别的意思！”

　　方野淡然笑了笑，冰冷的目光从其他几人身上扫过，并没有多说什么。

　　就算是这几个家伙一起出手，自己也可以在片刻之内将他们尽数灭杀，这是对自身实力的自信。

　　更何况，还有小黑在身畔掠阵，更加是万无一失了。

　　那几个尊主也都忌惮方野的强大，倒是没有任何人敢提出对付方野。

　　莫西山一边推演着什么，一边在前面带路，众人都跟随在莫西山的身后，也没有再多说什么。

　　他们都是尊主境界的高手，在不死魔山中行进的速度也很快，虽然路上杀机不断，但也并未让他们有太大的损失。

　　方野对莫西山的怀疑从来就没减少过，跟随在莫西山身后，默运玄黄道印，暗自查探着周围的情况。

　　方野发现，随着他们的深入，他们所经历的杀机也越来越多，而且周围的虚空中也有一种越来越强的大势，给他一种很不好的感觉。

　　方野望着莫西山，心中暗自琢磨着，反正这家伙就在这里，只要盯紧了这家伙，就算是遇到危险，也可以化险为夷。

　　有个枯瘦老者皱着眉头道：“我说莫道友，我们这前进道路真的正确吗？这都走出上千里地了，遇到的危机是越来越多，却连任何宝物都没有看到，你不会记错了吧？”

　　莫西山皱了皱眉头，清冷的道；“极道紫光存在的地方，自然是危机四伏，你以为极道紫光是那么容易得到的吗？如果不相信我，你们也没必要跟着我了！”

　　一个身材微胖的尊主站出来打圆场道：“莫道友也别生气，我们若是不相信你，就不会跟你过来了。刚才古道友也只是随口一说，你也不要放在心上。”

　　那姓古的老者也没有多说什么，只是眼中的警惕之色更加浓郁了。

　　莫西山的脸色微微好看了一些，这才道：“这里距离目的地也不远了，大家也不用心急。”

　　行了半个时辰之后，那个姓古的老者忽然惊喜的叫了出来：“不死草！真的有不死草！”

　　在古姓老者话语出口的时候，其他人也都看到了前方不远处的不死草，足有三株之多，轻轻摇曳着，氤氲出一股股神秘的不死之力。

　　方野时刻在关注着莫西山，这莫西山在见到不死草的时候，神情微不可查的放松了一些，令得方野警惕万分，顺手碰了下小黑，让小黑也警惕了起来。

　　如果所料不错的话，此处就是莫西山所言的目的地，以三株不死草为诱饵，将众人引到了这里，还真不知道他到底有什么打算。

　　见到真的有不死草存在，那个古姓老者第一时间就冲了上去。

　　在古姓老者刚刚冲到不死草周围的时候，虚空中突兀的涌现出一道强烈的杀机。

　　那古姓老者慌忙祭出一个铜钟将自己罩住，这个铜钟是个天阶高级灵器，散发出一股股沉凝的力量将他守护在内。

　　令人震惊的是，这种防御在这道突兀出现的杀机面前仿佛纸糊的似的，铜钟直接裂成了两半，连那个古姓老者也被撕为两半。

　　浓郁的鲜血渐渐渗入到紫黑色石头之中，那古姓老者更是以看得见的速度枯萎着，仅仅片刻，就只剩下了一堆枯骨。

　　众人都感到有些头皮发麻，古姓老者的修为也达到了尊主初期的境界，却连一下都未能抵挡住，就被那道浓烈杀机给轻易斩了，换做是他们话，估计也好不到哪里去。

　　方野的眸子微微缩了缩，刚刚突兀的出现的那股杀机，让他想到了万象神尊道场中的杀机。

　　这道杀机虽然还比不上万象神尊道场中的那些杀机，但是也相去不远了，就算是君王境界的强者碰上，也是非死即伤。

　　方野隐隐有些猜测，或许这不死魔山也是某位神灵的道场！

　　只是这不死魔山与万象神尊的道场有些不同，产生了异变，完全没有了那种神灵道场所拥有的浓郁灵气和道韵，剩下的仅仅是无尽的杀机。

　　或许正因为此处神灵道场并不完整，所以那迸发的杀机威力才这么小，真要是跟万象神尊的道场一样，那就算是圣贤来了，也出不去！

　　方野功聚双眼，观看着周围的虚空大势，果然发现一些特殊。

　　那三株不死草所在的位置，就是一个天然的天地杀阵，只要靠近那里，所有人都要饮恨当场！

　　“不死草这种宝物就在眼前，我们却得不到，真令人不甘心啊！”那个大胡子满脸的遗憾，眼神中充满了不甘。

　　另外有个中年大汉忽然道：“就算是可以靠近，这里的不死草就只有三株，我们怎么分啊？”

　　那个身材微胖的老者冷笑道：“还能怎么分？谁得到了是谁的！就算有人将三株不死草一起得到，那也是人家本事大！”

　　莫西山点头道：“理当如此，谁的本事大谁就应该得到，这种提议，我没意见！”

　　其他人也都没意见，方野自然也没有意见，就方野看来，想要得到这三株不死草，也不是那么容易的事情。

　　“好！既然大家都没有意见，那我就来试试！”那个身材微胖的老者张口出声，手中多了一条七彩斑斓的绳索，扬手祭了出去。

　　方野敏锐的看到，莫西山的眼睛中闪过一道讥讽的笑容，一闪而没。

　　七彩绳索如一条灵蛇般窜出，只是在七彩绳索刚刚靠近不死草的时候，又有一道璀璨的杀机突兀的出现。

　　那道杀机霸道无匹，直接将七彩绳索斩成了一道道碎片，而且还顺着七彩绳索窜了出来。

　　那个身材微胖的老者赶紧扔出了手中的绳索，并且切断了绳索与自身的联系，那道杀机将整条绳索都崩碎成片，又再次消散于虚空中。

　　“好霸道的杀机！”那个身材微胖的老者脸色苍白，显然刚才强行切断与那根绳索的联系，让他也多少受到了些损伤。

　　其他几人也都尝试了下，没有任何人成功。

　　那地方有神阵守护，就算神阵已经不全，也不是他们可以挑衅的，方野连尝试都没有尝试，小黑自然也没有尝试。

　　刚才想要将自己的孙女许配给方野的那个老者忽然道：“不死草周围有超强的阵法守护，既然不死草能够被我们发现，就说明那个阵法已经残缺了，只要找到阵眼攻击，将大阵的力量消耗干净，那我们就可以得到里面的不死草了。”

　　莫西山颔首道：“我对于阵法倒是有些研究，大家稍等片刻，我看看阵眼在何方。”

　　说完，莫西山在一旁推演了片刻，不时地打出一道道符文，又拿出一根根阵旗打入到周围的紫黑色山石之中。

　　半晌之后，莫西山指着其中一个方向，道：“就是那里了！”

　　莫西山说完，直接祭出一柄玉尺，猛然轰击在一处虚空处。

　　玉尺在虚空中就发出一阵轰鸣声，不死草附近窜出一道道杀机，交织成片，将那片虚空都淹没其中，却并未冲出来。

　　他这种攻击就是要将杀机都激发出来，只要将这里的杀机消耗干净，这处大阵也就相当于破去了。

　　方野心中微微有些惊讶，他暗自动用玄黄道印，倒也看了出来，莫西山所指引的地方，还真的就是阵眼所在。


第522章 魔踪再现

　　“不错，那里确实是阵眼所在！张某对阵法也有所涉猎，对于莫道友的阵法修为深感敬佩！”莫西山找到阵眼，那个要把孙女许配给方野的老者也暗自点了点头，显然对于阵法也有些了解。

　　其他人看到莫西山的攻击有用，也都纷纷效仿，各自祭出飞剑长枪等物，照着莫西山所指引的那处阵眼攻击。

　　方野也祭出那柄逆鳞天刀，随着众人一起，朝着那处阵眼攻击着。

　　不过方野却也明白，想要将这处大阵破去，那是根本不可能的事情。

　　他刚才已经用玄黄道印看清楚了，这处大阵与整个不死魔山都联系在一起，只要不死魔山还存在，这处大阵就无法毁去。

　　至少以他们的实力无法毁去，如果真的来了一尊神灵，那这种大阵也不算什么了。

　　“轰隆隆！”

　　大道轰鸣，虚空震荡，一道道杀机迸发，交织成一片又一片的神网，在不死草周围咆哮着，却也不冲出了。

　　攻击了半天之后，大阵的力量也没有丝毫减损，让众人都有些不耐烦了。

　　莫西山停止了攻击，皱眉道：“这个大阵有一种源源不绝的力量，我们破坏的速度还没这个大阵恢复的速度快。”

　　那个张姓老者点头道：“的确有一股磅礴的能量不断的在补充着此处大阵，除非我们能够一击破掉这个大阵，否则的话，就算我们攻击一年，也无法将这个大阵毁去。”

　　莫西山忽然道：“对了，我倒是想起了个阵法，七星炼神大阵，我们恰好是七个人，组成这个大阵之后，攻击力提升绝不止七倍，想来倒是可以一试。”

　　“那就试试吧！”大胡子首先赞同。

　　其他人也都没意见，方野对于七星炼神大阵也算是非常熟悉了，更加没有意见。

　　莫西山当即就吩咐了起来：“张道友，天权位！李道友，玉衡位……方道友，天璇位！风道友，天玑位！我来天枢位！”

　　他说的风道友，自然就是小黑，方野介绍的是小黑前世的名字，风情。

　　随着莫西山的声音落下，众人一个个的也都踏上了各自的方位，轮到方野的时候，方野忽然道：“莫道友，我对于这七星炼神大阵也有些熟悉，不如我们换换，让我来天枢位吧。”

　　莫西山的瞳孔微微缩了缩，淡笑道：“方兄说笑了，这次可是我们七人一起的合作，你如果当做儿戏的话，我们七人或许都要完蛋！你可不能拿着大家的性命来开玩笑啊！”

　　听到莫西山所言，那个身材微胖的老者附和道：“是啊，这里是不死魔山，方道友千万别逞能！”

　　方野冷冷的扫了他一眼，沉喝道：“闭嘴，你们都要被人卖了，还在这里给人数钱？”

　　那个身材微胖的老者脸色非常难看，不悦的道：“方道友，你是怎么说话呢？动用七星炼神大阵之后，或许真的可以破开此处的大阵，难道你不相信莫道友不成？”

　　莫西山的脸色微微变了变，故作镇定的道：“方兄，你可不能含血喷人，来到这里，可是大家自愿的，我可没有强迫大家！”

　　方野冷笑道：“那好，你来我的天璇位，我就相信你！”

　　莫西山脸色难看，有些为难的道：“方兄，你真的想让大家万劫不复不成？”

　　那几个尊主也都脸色变幻不定，不知道该听谁的。

　　方野目光直视莫西山，冷冷的道：“七星炼神大阵，我闭着眼睛都能知道具体的运行轨迹，这家伙布置出来的阵法我还不知道是什么阵法，但绝对不是什么七星炼神大阵！”

　　那个张姓老者仔细打量了四周一番，忽然脸色大变的从原地冲了出来，大声道：“这是七星噬魂大阵！方道友和风道友真的站定位置之后，我们就与已经死去的古道友一起组成了这个邪阵，莫西山丝毫不受影响，他所在的方位就可以控制我们所有人！这是献祭大阵！大家赶紧离开！”

　　还未等他说完，莫西山就冷笑道：“现在才明白，迟了！你们都给真魔大人献祭吧！”

　　莫西山话音未落，就扬手在身前打出十几道阵旗，张姓老者刚刚离开就被一股巨大的力道给推了回来，无法动弹。

　　其他几个尊主也都被禁锢在自己的方位上，拼尽全力也无法动弹。

　　在这种时候，那个身材微胖的老者满脸惊骇，想到刚才自己还在帮着莫西山说话，现在莫西山却要将他们都献祭了，让他心中后悔的肠子都青了。

　　方野也感到虚空中有一股磅礴的力道朝着自己挤压了过来，小黑也在一旁苦苦抵挡着。

　　方野默运玄黄道印，看清了四周虚空大势的弱点，手中的逆鳞天刀划破虚空，斩在了虚空大势最弱的地方。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声过后，方野从那股力道中脱离了出来。

　　方野再次舞动手中的逆鳞天刀，斩破虚空，将小黑的束缚也劈开，小黑也从里面冲了出来。

　　“方野，这次算你命大！”莫西山厉吼一声，全身毛孔中就开始冒出一股股浓郁的魔光，一块块鳞片迅速从皮肤中生长了出来，转眼间就变成了一个邪异俊朗的魔族。

　　“早就看你不顺眼了！你果然是个魔族！”方野冷哼一声，手中逆鳞天刀斩向附近的虚空中，将那个张姓老者又解救了出来。

　　莫西山身上透出一股磅礴的威压，一股世界之力在四周凝聚而成，强行向着剩下几人压了过去。

　　“方道友，救我！”那个身材微胖的老者向着方野求救。

　　“嘭！”

　　这家伙还没坚持片刻，就被一股难以匹敌的力道给挤压成了碎渣，身上的血液如流水般的灌入到了紫黑色石头之中，只剩下一堆失去了威能的骸骨。

　　剩下几个人在同一时间全部殒命，被莫西山完成了血祭。

　　这莫西山竟然是个君王境界的高手！

　　趁着血祭众人的时候，莫西山化出一道大手，将三株不死草都收拢在手心，一下子带了出来。

　　或许是因为血祭的缘故，不死草周围的那些杀机没有丝毫的动作，就算是没有感应到那只巨大光手似的。

　　“小黑！”方野爆喝出声。

　　小黑快速扬手，一道翠绿色的光华从手中激射而出，迎风幻化万千，化为一张由翠绿色光环汇聚成的遮天大网，将那个巨大的光手锁在其中。

　　“天风神环！你是那只黑猫！”莫西山惊呼出声。

　　小黑瞬间就锁住了那只巨大光手，方野手起刀落，将巨大光手击溃掉，顺手将三株不死草送入到了玄黄空间之中，栽入到了九色蕴灵盆中。

　　莫西山惊怒道：“方野，你竟然敢抢夺我的不死草！”

　　莫西山叫的虽然响亮，却并没有对着方野出手，不知道是顾忌小黑的天风神坏，还是顾忌别的什么。

　　方野冷笑的望着莫西山，冷冷的道：“真没想到你竟然是个魔族，这不死草现在已经姓方了！我不仅要了不死草，而且还要你的命！”

　　那个张姓老者侥幸逃得一命，连忙躲在方野的附近，没口的向着方野道谢：“多谢方道友救命之恩，回去之后我就把我孙女许配给你！”

　　方野嘴角一阵抽搐，连忙摆手道：“那倒不必了，我已经有妻室了！”

　　张姓老者认为方野在危急关头救了自己，就是为了自己的孙女，赶紧又道：“没关系，就算是当小妾都行。”

　　方野额头上直冒黑线，没好气的道：“再废话我就把你丢在这里不管了！”

　　方野心头暗叹，早知道这么麻烦，刚才就不救他了。

　　张姓老者赶紧闭上了嘴巴，只是眼珠子还在转悠，不知道还在打着什么主意。

　　方野可没工夫搭理他，一双眼睛一眨不眨的盯着对面的莫西山，丝毫不敢大意。

　　这家伙可是个真正的君王，如今镇魔宫在炼化那个混虚魔圣，他所能够依靠的，唯有他自己了。

　　方野暗中将九系神魔像融入己身，或许是因为九系神魔像残缺的缘故，方野虽然突破到了尊主后期，动用九系神魔像依然只能发挥出尊主大圆满的修为，无法突破君王这个境界。

　　莫西山眸光冰冷的望着方野，冷哼道：“就算你得到了不死草也带不走了，我已经完成了三十六座血祭大阵，黄泉真魔大人即将破封而出，真魔大人出世之后第一个就会先灭了你，谁也阻止不了！”

　　方野心中一惊，想不到这不死魔山中竟然也封印着一尊黄泉真魔！

　　面对着莫西山，方野也不甘示弱，冷笑道：“莫西山，黄泉真魔很了不起吗？在天武大陆封魔殿中的那个幽冥真魔，虽然也出来了，不过却被我们打的半死，连神域都不敢再踏进来，再出现一个真魔，那我就再打！”

　　张姓老者听得目瞪口呆，真魔啊，那可是相当于神灵的存在，方野练那种牛人都敢打，而且还没死，还真是令人无法想象啊。

　　莫西山怒道：“我乃是魔族暗冥魔圣大人麾下的西山魔君，幽冥真魔大人已经对你下了必杀令，将来我魔族踏足神域，你就是我魔族首要斩杀的对象！”


第523章 上苍之手

　　神域牢笼，对于神域众人来说是个悲哀，但也算是一种保护。

　　在神域牢笼自动衰弱之前，魔族的一些至强者也无法进入到神域之中。

　　只有那些修为相对来说较低的魔族，所受到的阻力也更小，才能够进入到神域之中。

　　莫西山只是个君王初期的魔族，又在此处企图释放出黄泉真魔，既然被方野遇上了，方野就没打算放过他！

　　听到莫西山说起魔族已经对自己下了必杀令，方野也不怎么在乎，丝毫不让的道：“你魔族对我下了必杀令，我还对你们魔族下了必杀令呢。对于你们魔族，我见一个杀一个，见两个杀一双！受死吧！”

　　方野说完，擎着逆鳞天刀就冲了出去，带动一股浩瀚的领域之力，照着莫西山当头劈下。

　　莫西山冷笑一声，抬手朝着四周打出十几道阵旗，方野就感到一股沛然大势阻挡在身前。

　　莫西山在阵法上的造诣极深，不然也不可能敢动手破除黄泉真魔的封印。

　　方野从四周的虚空中感应到一股磅礴的世界之力，感觉如同陷入到了泥沼之中，他身周的领域都开始出现一道道的裂痕。

　　方野虽惊不乱，默运玄黄道印，很快就看清了虚空大势的弱点所在，逆鳞天刀径直朝着虚空大势的弱点所在劈斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　连续四五阵旗从虚空中显化了出来，哗啦啦的崩溃开来。

　　莫西山也没指望这几道阵旗就能抵挡住方野，趁着方野破除大阵的时间，莫西山抬手化出一只晶莹剔透的苍穹大手，氤氲着无情的神威，照着方野当头罩下。

　　这只巨大的手掌洁白如玉，晶莹的近乎透明，一点儿也不像是一个魔族施展出来的武技。

　　方野刚破开那道阵法，就感应到这道巨大手掌笼罩而下，这只大手中不仅仅有着世界之力，还有一种俯瞰天下的无上威势，仿佛就要。

　　方野无所畏惧，手中的逆鳞天刀冲出一道璀璨的匹练刀芒，刀身上隐约萦绕着一层看不见的领域之力，悍然迎向那只苍穹大手。

　　“轰！”

　　逆鳞天刀劈斩在苍穹大手上，那个苍穹大手停止了一瞬间，便又强势压了下来，方野全力激发逆鳞天刀的威势，都无法抵抗的住苍穹大手的压迫。

　　莫西山冷笑道：“上苍之手乃是我魔族的秘技，修行到极致，可徒手撼神兵，岂是你能够抵挡得了的？”

　　方野心中微惊，上苍之手，那可是传说中的一种神技，有着毁天灭地之威，修行到极致，连圣兵都可以轻易拍碎！

　　随便蹦出来个魔族的家伙都拥有这种传说中的神技，魔族的底蕴已经强悍到这种地步了吗？

　　如果魔族每个人都拥有堪比上苍之手的神技，那神域可就真的一点儿机会都没有了。

　　这只巨大的手掌真的就如同上苍的手掌似的，无情的压迫人间，就算方野全力激发逆鳞天刀的威能，也无法抵抗的上苍之手的压迫，被上苍之手压迫的节节败退。

　　在后退之中，方野对于这只上苍之手的威力也有了个更加直观的理解，这只上苍之手的威力虽然强悍，但大多数也是借助了世界之力而汇聚成的，绝非是真正的上苍之手。

　　这只上苍之手，应该是从真正的上苍之手中演化出来的，或许仅仅是个残篇，不然的话，逆鳞天刀早就该崩溃了。

　　莫西山身上的并非最真正的上苍之手，让方野微微松了口气，就算魔族的底蕴再怎么深厚，也不可能将神技普及。

　　方野冷然一笑，背后轰然冲出一只浴火飞翔的朱雀，只有巴掌大小，透出的火势却烧得虚空都有些塌陷，配合着逆鳞天刀，朝着上苍之手攻杀了过去。

　　逆鳞天刀牵制，朱雀真灵攻杀，朱雀的体积极小，攻击力也更加集中。

　　“轰隆隆！”

　　朱雀真灵与上苍之手接触的地方开始爆发出一阵巨大的轰鸣声，晶莹如玉的上苍之手上面露出数道清晰的裂痕。

　　裂痕迅速扩大，仅仅片刻的时间，整个上苍之手上面就布满了裂痕，哗啦一声碎裂开来。

　　方野如电般划破苍穹，手中的逆鳞天刀带动周围的虚空大势，氤氲着一股隐晦的领域之力，如惊虹般力劈而下，霸道绝伦。

　　莫西山脸色微变，朝着方野伸出右掌，右掌上面的青黑色鳞片铿锵作响，一片片鳞片都倒竖了起来，数十滴血液从他手掌中飞掠而出。

　　每一滴血滴都化为一方洞天，各种天灾人祸在洞天中上演，火焚大荒，洪水肆虐，苍穹崩碎，大地破裂，等等。

　　数十个血液所化的洞天从四面八方冲向方野，方野像是陷入到了某种状态之中，无意识的挥动手中的就逆鳞天刀，带着一股浩瀚而无形的领域之力，轻易地崩碎一个又一个神秘洞天。

　　逆鳞天刀之中像是带着一股魔性的力量，连破数十个洞天，从莫西山的左肩斜向下划出一道深可见骨的血痕。

　　若非莫西山闪躲得及时，这一刀就能够将莫西山劈为两半！

　　在与莫西山的对战中，方野对于领域之力又有了另外一认识。

　　方野感觉，化出来的领域或许根本就不是真正的领域，或者说，仅仅是领域的一部分。

　　这种激发出来的领域乃是每个人身体内的神藏，但并不是每个人都能够完全利用的，绝大多数人利用的都仅仅是领域的一部分威力。

　　方野刚才那一刀挥过去，明明周围并没有领域中的场景浮现，但是却拥有了领域的立场，以一股大势将莫西山束缚在场中，差点儿就要了莫西山的命！

　　方野隐隐有一种感觉，这还不是领域之力的最终力量，真要是将领域之力领悟到极致，或许一个念头闪过，对手就直接被挤压成碎渣了。

　　莫西山望向方野的目光中充满了忌惮，他也不清楚刚刚到底怎么了，方野的那一刀临身的时候，他明明已经看见了，想要躲闪的时候，身周的虚空都已经被锁死了。

　　在那种时候，莫西山仿佛感觉到自己的一切都脱离了掌控似的，靠着燃烧体内的精血才侥幸逃得一命。

　　方野不知道从何时起，已经闭上了双眼，在静静感悟着领域之力的运用。

　　莫西山目光阴冷的望着方野，刚刚与方野交手几次，让他对于这个年轻人更加的忌惮了。

　　眼见方野在打斗中陷入到了深层次的悟道之中，莫西山双眼中狠色一闪，抬手将一颗布满了密密麻麻的阵纹的阵盘掷向方野。

　　这是一个爆破阵盘，不仅材料珍贵，而且炼制起来也异常的艰难，阵法环环相扣，需要不眠不休的炼制八十一天才能最终成型。

　　这种爆破阵盘是一种异常奢侈的消耗品，爆炸的威力却足以赶得上圣兵全力一击！

　　莫西山深知方野的气运逆天，如果再给方野领悟到什么的话，那以后魔族也会有更大的伤亡，莫西山打定主意要打断方野的悟道，直接将这个爆破阵盘动用了出来。

　　小黑早就在一旁掠阵了，眼见莫西山出手，小黑身形在虚空中扭曲了几下，瞬间出现在那个爆破阵盘前面。

　　“天风流情！”小黑轻吟一声，轻轻的挥了挥衣袖，探出左手抓在那个爆破阵盘上面。

　　本来嗡鸣不断的爆破阵盘再次恢复了平静，就像是个普通物品似的，看不出有丝毫的威胁。

　　莫西山震惊的道：“化神奇为腐朽的力量！天风流情？九命风神的专属神技，你怎么可能拥有？！”

　　说到这里，莫西山忽然停顿了下，双瞳骤缩，惊骇欲绝的道：“方野说你叫风情？你就是那只九命猫妖的转世！你竟然还没死？！”

　　小黑的神色云淡风轻，顺手将爆破阵盘封印起来，丢入到了自己的储物戒指之中，淡然的盯着莫西山。

　　那个张姓老者早就惊得目瞪口呆了，连神灵转世都出来了，他感觉自己的脑子快不够用了。

　　见到自己的偷袭被小黑拦了下来，又认出了小黑的身份，莫西山不想在这里久留了，趁着方野陷入悟道境界的时刻，他转身就要离开。

　　“这时候还想走吗？”小黑嘿然一笑，右手一引，绿莹莹的天风神坏冲天而起，迎风化为万千，一环一环的套在一起，变成一张遮天大网，将莫西山的去路尽数封死。

　　莫西山脸色大变，抬手祭出一柄布满了裂痕的大印，弥漫了浩大的圣威，毫不犹豫的就要在天风神环前引爆开来。

　　小黑冷哼一声，天风神环快速变化，先锁住了那一方大印，不给莫西山自爆残缺圣兵的机会。

　　接着，天风神环大网收缩，将莫西山锁在场中。

　　正在这时，方野刷的一下睁开双眼，双目中闪过一道明悟的神色，手中的逆鳞天刀如天边彩虹似的划破虚空，朝着莫西山劈斩了过来。

　　莫西山惊骇欲绝的道：“你不能杀我，你杀了我，苍穹王会为我报仇的！”

　　刀过，头落，血染苍穹！


第524章 三十六天王

　　方野砍掉莫西山的头颅，并未在第一时间将他的意识磨碎，直接伸手笼罩住了莫西山的头颅。

　　莫西山动用的上苍之手是一种传说中的神技，就算这上苍之手不完全，方野也没打算放过。

　　方野默运玄黄道印，眉心中冲出一道玄奥莫测的符文，璀璨无比，没入到了莫西山的眉心之中。

　　就算方野拥有玄黄道印，想要查阅莫西山的所有记忆也不是短时间内可以做到的。

　　而且，如果他从头到尾翻阅莫西山的记忆的话，甚至会在潜移默化之中受到莫西山的影响。

　　方野快速翻阅着莫西山意识中与上苍之手有关的记忆，摧枯拉朽的摧毁着莫西山的意识。

　　莫西山肉身虽死，意识还未消散，依然可以清晰地感受到了灵魂之中承受的巨大痛楚，凄惨的吼叫道：“方野，你敢打上苍之手的主意，苍穹王一定会杀了你的！”

　　莫西山倒也知道方野不会放过他，在这种时候也并没有求饶，只是却在威胁着方野。

　　方野不为所动，强行将与上苍之手有关的信息从莫西山的脑海中抽出来，冷哼道：“苍穹王？我不管他是谁，只要他敢来神域撒野，那我就让他有来无回！”

　　方野粗略的扫了一遍，就知道莫西山所修炼的上苍之手绝非是真正的上苍之手，这种威力也只是用世界之力或者领域之力模拟出来的，距离真正的上苍之手差远了。

　　即便是这样，莫西山所怀的上苍之手的威力也非常恐怖，比一般的圣级武技都要强悍，倒是让方野的心里稍微平衡了一些。

　　莫西山厉声大吼道：“你别嚣张了，苍穹王是我们魔族最有潜力的三十六天王之一，是有希望成神的存在，上苍之手在他出生时就伴他而生，你敢打上苍之手的主意，苍穹王必然会来找你的！”

　　苍穹王？三十六天王？

　　方野微微一惊，浓眉轻扬，冷笑道：“上苍之手伴生吗？这么说来，他来了正好，我正愁得不到完整的上苍之手呢！”

　　“狂妄！就凭你，也敢跟苍穹王相比？等到苍穹王君临神域的时候，就是你授首之时！”莫西山一边怒吼着，一边凄厉的惨叫着。

　　方野冷漠的道：“我能杀了你，就能杀了他！你这么推崇他，难道他已经成圣了不成？”

　　莫西山凶厉的道：“方野，你也不用套我话，苍穹王虽未成圣，但足以横扫你们神域的所有天骄了！神域封印正在衰弱，我魔族三十六天王即将率领众多魔族大军降临神域，在神域进行一场浩大的血色盛宴！没有人能够阻挡我们魔族的步伐！”

　　“聒噪！”方野冷哼一声，将莫西山的意识彻底抹除。

　　刚才方野说的虽然不在乎，但他的心底却并不轻松。

　　那个什么苍穹王出生之时就有上苍之手这种逆天神技伴生，说明他天生就有大气运。

　　苍穹王只是魔族三十六天王之一，也就是说，像苍穹王那样的强者，魔族至少还有三十五个。

　　至于那些比他们稍次的，就更不知道有多少了，魔族的底蕴的确是深厚的可怕。

　　十万年期限已到，神域封印正在快速变弱，修为越高，受到的限制越厉害，那些魔神和魔圣还进入到神域之中，而那些君王、尊主境界的魔族却已经开始渗入到了神域之中。

　　等到不远的将来，或许将会出现魔族大举入侵的情况，神域的未来实在是堪忧。

　　时间越来越紧迫了，该来的，总要来的。

　　兵来将挡，水来土掩，没有什么可怕的。

　　方野暂时压下纷杂的思绪，再次想到了领域的事情。

　　这次他领悟到了更深层次的领域，化形攻击仅仅是领域的一种，真正的领域是一种意境，是一种大势。

　　当领域形成的时候，领域随着意念而动，在自己领域中的一切都能够完全被自己掌控。

　　真正的领域，不仅可以将异象化形攻击，而且可以随意的将周围的空间扭曲、挤压，甚至将自己的意念融入其中。

　　一般人理解的领域都是由异象蜕变而成，异象是异象，意念是意念，待到需要动用领域力量的时候，才会用意念调动异象来化形攻击，也有一定的禁锢空间的效果，只是却让敌人有着躲避的余地。

　　而方野领悟出来的领域，则是将意念与异象完全结合在一起的，在每一寸领域空间中都拥有自己的意念。

　　意念充满杀机，领域就遍布杀机，每一寸地方都是杀机，没有死角，可轻易绞杀任何修士。

　　意念充满生机，领域就满是生机，春风化雨，益寿延年。

　　方野对于领域的理解到现在才算是小成，等他将领域的力量完全掌控之后，才能够达到大成境界。

　　真正理解了领域的力量之后，方野有信心可以凭借着自己的力量越阶战胜君王！

　　想要完全掌握领域，也不是一朝一夕可以做得到的，需要在不断的实践中完善，方野倒是有信心，那一天也不会太远了！

　　收起心思，方野望向那个张姓老者，询问道：“我还会继续深入到不死魔山之中，张道友有何打算？”

　　张姓老者拱手道：“这次若非方道友出手，我现在已经是个死人了，那莫西山说他已经完成了三十六座大阵，此处还会有着其他的危险，这已经不是我能够接触得到的，我打算退出去了。”

　　方野轻轻点了点头，道：“也好，以你的修为，想要安然离去也不会有什么问题，那我们就此告别吧。”

　　张姓老者也没有再多说什么，拱手离去。

　　等到张姓老者离去，方野将莫西山的尸体收了起来，祭出万象玄黄鼎，轻易的炼制成了六颗混元丹。

　　炼出混元丹之后，方野抬手将一道信息打入小黑的脑海中，淡然道：“这是上苍之手的修炼方法，先参悟一番吧。”

　　他们两人就在这里参悟起了上苍之手，上苍之手是一种传说中的神技，不过他们得到的并非是完整的，几个时辰过后，方野和小黑都已经可以轻易的动用出上苍之手了。

　　方野动用领域之力按照一定的秩序排列演化，化出一只洁白如玉的上苍之手，一巴掌将一座小山拍的片片碎裂。

　　这里的石头异常的坚硬，一般人很难在这种石头上留下什么痕迹，就算是尊主境界的修士，也只能留下一些不深的痕迹。

　　方野这一下就拍碎了一座小山，足以证明上苍之手的强悍。

　　然而方野却轻轻摇了摇头，有些不满意的样子。

　　小黑俊逸出尘，手中也浮现出一道上苍之手，疑惑的望向方野，道：“老大，我记得传说中的上苍之手是由肉身施展出来的，我们得到的这上苍之手却是用领域之力或者世界之力才能施展的出来，好像有些不对啊？”

　　方野微微点头，沉吟道：“我也发现了，这上苍之手应该只是那个什么苍穹王自己从真正的上苍之手中演化出来的，教给手下人使用，至于那真正的上苍之手，估计整个天下也只有他自己会用。”

　　小黑若有所思的点了点头。

　　方野淡笑道：“能够得到这种上苍之手也不错了，至少能够比得上一般的圣级武技，倒也算是不错了。”

　　“老大，我们现在去哪里？”小黑询问出声。

　　方野举目四望，又拿出地图对照了下，指定一个方向道：“我们本来就是为了一气化三清的神技而来，何心清得到一气化三清神技的地方，就在前方！”

　　小黑那俊朗的容颜上多了一抹兴奋的笑容，嘿笑道：“一气化三清啊，真令人向往，只要我们都得到了这种神技，打架的时候一出一群，谁还敢惹我们？”

　　方野摇头笑了笑，提醒道：“关键还是要先得到这种神技再说！这里还有着其他的危险，甚至还有一头随时可能破封的魔神，千万不可大意！”

　　两人快速朝着前方赶了过去，他们的修为和灵觉都异常的敏锐，不死魔山中的空间风刃、空间乱流以及紫黑色闪电等危机根本对他们没有什么影响。

　　几个时辰之后，方野和小黑都停了下来。

　　在他们前方，就是何心清得到一气化三清神技的地方。

　　方野也仅仅从何心清的意识中搜出了此处的大概地貌，对于其中具体的情况，还真的所知甚少。

　　能够有着一气化三清神技的地方，想想都知道不会简单，方野也暗自提高了警惕。

　　出现在他前方的是一座笼罩在淡紫色云雾中巍峨神山，隔着很远都能够感受到神山中充斥着浩大的道韵，整座神山都氤氲着一股出尘的意境。

　　这座神山与其他的山峰完全不同，山石紫而不黑，云霞蒸腾中隐现仙葩神草，一株株璀璨如玉，气势磅礴而不失仙家气象，灵气冲霄。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，神山附近的虚空中闪过一道血光，一个修士直接还未靠近就被碾碎成渣。

　　附近也有三三两两的尊主级强者在远处观看，却无人敢再靠近。

　　方野瞳孔微微缩了缩，这种地方处处杀机，无尽杀机与天地大势交融在一起，与万象神尊道场中的压迫感如出一辙！


第525章 神灵遗迹

　　此处也是一座神灵道场！

　　这里也有一座神机的阵法，跟万象神尊道场中的阵法虽然不同，但是威力却不逊色。

　　难怪当初何心清可以在万象神尊的道场中避开重重杀机，看来那并不是她第一次进入神灵道场之中。

　　既然何心清可以中这个道场之中带出一气化三清的神技，能够在神灵道场中避开重重杀机倒也不算什么了。

　　方野本来还怀疑这不死魔山中怎么会有一气化三清那种神级武技出现，见到这个神灵道场，他算是明白了。

　　神灵，已经站在了整个神域的巅峰，他们的道场岂能平凡了？别说是神技了，就算是不朽神器，也不是不可能出现！

　　想到玄灵神器，方野的眼神都变得火热了起来。

　　这里的大阵不同于万象神尊的大阵，就算方野拥有玄黄道印，想要看出这座大阵的运行，也不是那么容易的事情。

　　在方野和小黑打量这座神灵道场的时候，神灵道场中的其他人也都在窃窃私语着。

　　“不死魔山之中还有这样一座神山，真令人难以置信！”

　　“以往我也来过不死魔山几次，却根本就不知道这里还有这种神山留存，甚至连听都未曾听说过，这座神山就像是突兀的出现在不死魔山之中似的，看来这座神山曾经被封印住了，现在却冒了出来。”

　　“不死魔山中危机遍布，传说虽然有不死草存在，但从未有人见到过，在平常的时候，这里到来的修士也不多，或许这座神山早就显现出来了。”

　　“我也怀疑这里曾经被封印住了，现在这座神山周围十里范围都是禁区，稍一靠近都会被撕成碎片，根本就无法进入其中，守着宝山却无法带走，还真憋屈啊！”

　　“也不是没有人进入其中，听说寂灭岭传人步风流、雷霆山少主道无殇、火神部落传人火飞扬以及无极宗传人姜离成在几天前都已经进入其中了，这些人都是绝代天骄，就算是神灵道场，他们也有实力闯一闯！”

　　“不仅仅是他们，我听说天灵大陆太阳山的阳开天、无边瀚海冰灵岛的寒昭明、极地冥海幽月宫的顾行云，天玄大陆罗浮山的林清尘等人都暗中到来了，说不定也已经进入到了这座神山之中。”

　　“据说还有其他的天骄也都在朝着此处赶了过来，这座神灵道场，肯定没我们的份儿了。”

　　“天大机缘在前，不试试会后悔一辈子的，随便得到些什么都够我们受用终生的了，一定要想办法进去！”

　　……

　　众人的谈论声也让方野感觉到有些紧迫感，步风流、火飞扬他们已经进入到神山之中了，说不定现在里面的好东西也都被他们瓜分完了。

　　方野想到步风流他们都是为了极道紫光而来，而今却都来到了这里，难道说，极道紫光也在这座神山之中？

　　方野费尽千辛万苦才找到这里，而其他人已经在里面了，方野心中满是郁闷，他真想冲上去告诉他们：道友，你们走错地方了！

　　这里可不同于万象神尊的道场，既然何心清都能够从里面出来，那其他人也未必不能。

　　这处神灵道场虽然也有大阵守护，只是这种大阵应该并非是完整的神级大阵，不然的话，何心清也无法从此处走出，而且还带出了一气化三清的神技。

　　想当初，明月天庭出世的时候，就有数件神器现身，这次又有一个神灵道场出现，方野肯定还会有着其他神器出现的。

　　方野将玄黄道印运行到了极致，看出了大阵运行的部分轨迹，伸手向着小黑的肩膀一搭，沉喝道：“走！”

　　两道人影快速冲向这座神山。

　　“这两个年轻人还真不知天高地厚，竟然妄想强闯神山，死都不知道怎么死的。”旁边有人忍不住嘲笑出声。

　　又有人惋惜的道：“这两人能够走到这里来，说明他们也有些本事，年纪轻轻就达到了这种境界，未来不可限量，可惜却要死在这里了。”

　　“再天才又如何？天才夭折的多了去了，神域中最不缺的就是天才，这两个小子是在找死！”有人冷哼。

　　“轰隆隆！”

　　方野和小黑刚刚踏入到神山的范围之中，就听到耳畔传来一阵沉默的轰鸣声，整个苍穹都在颤抖着，一道道璀璨的杀机向着两人围杀了过来。

　　远处观看的众人眼中都露出幸灾乐祸的神色，一个个都想看着方野和小黑被滚滚杀机绞杀的画面。

　　方野神色不动，他的双眸完全化为了玄黄色，将附近大阵的运行轨迹完全掌握在胸中，他知道这些杀机虽然频繁，但是在自己身前半尺的时候就会转移到另一方，他倒是没有任何担心。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，浑然没有把这种巨大杀阵放在眼中。

　　至于小黑，对于方野是完全的信任，俊秀的容颜上平平淡淡，像是闲庭信步似的，更没有一丝紧张。

　　远处的众人都忍不住有些疑惑，这两个家伙是真有本事，还是精神错乱了？

　　在所有人诧异的目光中，那无尽的璀璨杀机在方野面前半尺的地方突兀的转向，擦着方野的身体飞掠了过去，而方野和小黑都没有受到任何损伤，不紧不慢的消失在众人的视线中。

　　“刚刚是怎么回事儿？怎么杀机绕过他们了？”有个尊主中期的华服老者惊愕连连。

　　其他人都茫然的摇了摇头，有个白发老者迟疑的道；“这两个少年就算不是有着真本事在身，但也有着大气运在身，否则那阵法不会这么诡异的变化的，我们都看走眼了！”

　　另外有个人道：“刚才彭道友不是说了吗，神域中最不缺发的就是天才，我看这两个人就是天才，不知道从哪里崩了出来，我们也不能小看天下人啊！”

　　在众人闲谈的时候，方野和小黑已经穿过了神山外围的十里空地，进入到了这座神山之中。

　　感受着此处那种祥和宁静的神性气息，方野愈发肯定此处是一个神灵的道场了，只是却不知道是那一尊神灵。

　　这里的灵气浓郁如水，只是花花草草却还是比不上万象神尊道场中富裕，也没有万象神尊的手笔大。

　　这里虽然偶尔也可以见到一两株灵草，但是大部分地方都非常的荒凉，像是生机彻底被损耗干净似的，大地上还不时地可以见到一两道深刻的沟壑。

　　方野抓起一把碎石头感应了想下，发现这里的石头跟外面的差不多坚硬，也有一种自动回复的特性，只是此处回复的太慢了，几近于无。

　　望着地上深深的沟壑，方野的眸子骤然收缩，在一处深深的大缝之中，他看到了一片青黑色的鳞片！

　　鳞片上布满了道道纹理，像是天地自然而然的生成的似的，纹理如活的一般，轻轻跳动着，氤氲出一股股如神似魔的特性。

　　“魔神身上脱落的鳞片？！”小黑在一旁压抑着声音惊呼了出来，他也认出了这片鳞片的来历。

　　方野心中格外的震惊，这样看来，那个莫西山还真没骗他，这里果然镇压着一尊神魔，或许还真是那个什么黄泉真魔。

　　这片鳞片可是神灵身上脱落的东西，随便炼制成法宝，威力都几乎可以赶得上圣兵，方野自然不会放过，手中冲出一道真元大手，直接将这鳞片收在手中。

　　方野仔仔细细的研究了一番，确定这片鳞片上没有留下任何的精神印记，他依然用自己的精神力在清除了一遍，甚至还用万象玄黄鼎的力量清理了一遍，这才放心的将这片鳞片收了起来。

　　“轰隆！”

　　正在这时，方野听到远处传来一声隐晦的轰鸣声，因为相隔太遥远的缘故，连方野也听不清楚远处到底发生了什么。

　　方野和小黑相视一眼，一起点了点头，朝着轰鸣声传来的方向赶了过去。

　　连续避过了二三十次杀机，方野和小黑才来到了那处轰鸣声传来的地方。

　　遥遥的，方野就见到两个人在隔空对峙，其中一人正是方野许久没有见到的阳开天，另外一人则是一个丰神俊秀的白衣青年。

　　阳开天手中擎着一杆黄金色的大旗，横阻在那个白衣青年的前方，冷冷的道：“道无殇，交出东西，我饶你不死！”

　　这个白衣青年竟然是雷霆山的道无殇！

　　道无殇是雷霆山的传人，第一次听到道无殇这个名字的时候，方野还以为这必然会是一个相貌粗犷的武修，这次见面倒是颠覆了方野的认知，道无殇竟然是个丰神如玉的青年！

　　道无殇脸色微微有些凝重，沉声道：“阳开天，东西我已经收起了，这就是我的了，你还真打算明抢不成？难道还真以为我怕了你吗？”

　　刚才他已经与阳开天试过手了，阳开天的修为与他相差不大，只是他却从阳开天身上感受到了一种危险的气息，所以才不愿与阳开天生死相向。

　　但是，真要是逼急了他，道无殇也不会顾忌太多的。


第526章 紫霄麒麟果

　　阳开天手中有着一柄遮天圣旗，但这并不是让道无殇忌惮的所在，他忌惮的是阳开天身上的另外一种力量，一种可以威胁他生死的力量。

　　“道无殇，那种神物不是你可以拥有的，交给我，我保证你安然无恙！”阳开天满头长发乱舞，背后一轮红日浮现，红日中金乌长鸣，手中金黄色大旗迎风招展，将他衬托的仿佛一尊天神。

　　方野也很想知道道无殇到底得到了什么东西，能够让阳开天都不惜在此处拦截他，要知道这里还是在神灵大阵之中，稍有不慎就有可能会形神俱灭！

　　难道是极道紫光不成？

　　方野心中刚刚泛起这个念头，又轻轻摇了摇头，不可能是极道紫光。

　　极道紫光是天地间的本色之光，想要收服这种本色之光，可不是那么容易的事情，也不可能任何风声都未曾透露出去。

　　如果真的是极道紫光，估计早就有人会对道无殇出手了。

　　对于道无殇所得的东西，方野也非常的好奇，当场就拉着小黑隐藏了起来，暗中关注着事态的发展。

　　不管是不是极道紫光，值得阳开天不惜在这里开战的东西，想来也不会是什么垃圾东西。

　　同时，方野对于这阳开天也很是鄙视，他刚遇到阳开天的时候，这货就拿着那个太阳旗的仿制品耀武耀威，现在还是拿着这杆大旗在这里得瑟，方野真想过去拍他一顿。

　　旋即，方野就感觉到了不对劲，这阳开天身上的气息甚至比他还弱上一个小境界，但是他却隐晦的从阳开天的身上感应到了一种危险的气机。

　　方野相信自己的灵觉，知道阳开天身上必然还有着其他的东西，也不敢再轻视此人，暗自提高了警惕。

　　“阳开天，别以为我怕了你！东西就在我身上，有本事你就过来拿吧！”道无殇眸光冰冷，手掌一翻，一颗紫蒙蒙的果实出现在他手中。

　　这颗果实充满了大道的韵律，萦绕着霹雳雷光，一头神骏威严的麒麟在雷海中奔腾咆哮，透出一股狂霸的威势来。

　　“紫霄麒麟果！”

　　方野心头狂震，这颗果实赫然便是大道果实中的紫霄麒麟果！

　　方野身上已经拥有了神焰朱雀果、黑水玄武果、黄玉腾蛇果、天风鲲鹏果这四种大道果实，方野走的又是大道果实路线，对于这颗紫霄麒麟果，他是势在必得！

　　小黑张口欲叫，又强行捂住了自己的嘴巴，差点儿惊叫了出来。

　　阳开天看到了紫霄麒麟果之后，双眼中浮现出一道火热的光泽，对于这种神物，他根本不容许他人染指。

　　“既然你找死，那我就成全你！”阳开天冷笑一声，手中的遮天圣旗迎风招展，转眼间化为了一片金色的海洋，一道道符文在半空中飞舞，猎猎作响。

　　道无殇冷哼一声，背后浮现出一片雷海天域，五颜六色的神雷在雷海中肆虐，有一种狂霸天地的神威，诸邪辟易，万法难伤。

　　道无殇修的是雷系功法，至强至霸，既然选择了动手，就丝毫没有留手。

　　一道道颜色各异的神雷从道无殇背后冲出，如一道道劫雷似的，与那遮天圣旗撞击在一起，发出一连串的轰鸣声。

　　两人这一动手，方野也已经看出来了，这两个家伙都是处于尊主中期，比自己稍微低上一个小境界，但手中的攻击力却异常的彪悍，就连方野也无法在短时间内秒杀了他们。

　　其实在方野看来，道无殇和阳开天的修为相差无几，甚至道无殇的修为还隐隐高出一丝，方野实在不清楚阳开天的底气在哪里。

　　自从那颗紫霄麒麟果出现之后，方野就已经打定主意要得到了。

　　只是太早出去的话，会遭到两人的围攻，等到这两人拼的两败俱伤的时候，就是他出手的时候。

　　“拿出你全部本事吧，否则你就再也没机会了！”阳开天嚣张无尽，冷笑连连。

　　道无殇不为所动，背后的雷海沸腾，一条条雷电农具成的神龙从雷海中冲出，张牙舞爪的冲向阳开天。

　　“雕虫小技！”阳开天沉喝一声，背后那一轮红日快速旋转了起来，一股股灼热的力量随着旋转而散发开来，烧得虚空都大片大片的塌陷，一头太古金乌从红日中飞出，带着万钧神威，朝着道无殇冲击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　太古金乌霸道无匹，摧枯拉朽般的将一条条冲来的雷电神龙都撕成粉碎，凶悍无尽的冲向道无殇。

　　“神性力量！你带来了真正的太阳旗？”道无殇脸色大变，身形如电般消失在原地，从另外一个方向浮现了出来，脸色异常的难看。

　　那只太古金乌径直将道无殇所立地方给轰击出一个巨大的坑洞，山石自动恢复的都异常缓慢，威势令人惊悚。

　　方野的眸子也微微缩了缩，阳开天这次竟然将正宗的太阳旗也请出来了！

　　太上阴阳旗可是在玄灵神器榜中拍名前五的存在，就算仅剩下一面太阳旗，也拥有着盖世神威。

　　方野现在的万象玄黄鼎还远远未曾修复，面对着正宗的太阳旗，他也感到压力山大。

　　难怪阳开天敢这么大胆的截杀道无殇，原来是仗着太阳旗的缘故。

　　有太阳旗在，就算这座大阵是完整的神灵大阵，阳开天的安危也不会有太大的问题。

　　方野还注意到了，自从他刚才见到阳开天之后，周围的那些天地杀机就像是消失了一般，根本就不靠近阳开天周围。

　　全盛状态下的神兵果然可怕，阳开天还未曾将太阳旗挤出来，就逼的周围的大阵无法靠近。

　　虽然这也与大阵不完整有关，但也足以说明太阳旗的威势之强。

　　“不错！我是带来了太阳旗，既然你已经知道了，那你就受死吧！”阳开天冷笑一声，将遮天圣旗往身边一插，手中虚空一握，一杆金色的小旗出现在他手中，上面布满了密密麻麻的符文，都是天地自然生成的，充斥着一种难言的道韵，至阳至刚。

　　这就是太上阴阳旗中的太阳旗！

　　方野对于玄灵神器并不陌生，一下子就确定这就是太阳旗。

　　太阳旗恍如活物似的，在阳开天手中快速涨大，转眼间就遮天蔽日，一道道金色蝌蚪般的符文在大旗上游走不定，带着一股虚空震荡之力，飘向道无殇。

　　“身化万雷，万法不侵！”道无殇怒吼一声，全身的毛孔中冒出一道道的毁灭神雷，散发着一股股恐怖的气机。

　　接着，道无殇的身体完全消失了，虚空中只剩下无尽的雷霆，化实为虚，不受外力影响。

　　金黄色的大旗震荡寰宇，大片大片的虚空被震得塌陷了下去，在虚空中的那些雷霆也被击碎崩溃，失落在开裂的虚空中。

　　片刻之后，轰鸣声敛去，虚空中的剩余的雷霆一阵变幻，道无殇再次出现在虚空中。

　　只是，道无殇的脸色苍白异常，也不知道是动用那种秘法消耗的，还是在对抗太阳旗的时候受伤的。

　　方野心中微微感到有些惊讶，这道无殇也是个人才，将自己的身体完全化为了雷霆，雷霆不绝，道身不灭。这种秘法，自然也有其独到之处。

　　“在绝对实力面前，任何花哨都是虚幻的，我看你能躲避几次！”阳开天冷哼一声，手中的太阳旗再次震动，一道道符文从太阳旗上飞出，在虚空中化为一轮又一轮的太阳，散发出恐怖的高温，将整片苍穹都包裹在内。

　　方野心中暗叹，就算这道无殇再次施展出刚才那种秘法，在这种情况下，也难逃被碾碎的命运了。

　　“阳开天，今天的事情我记住了，他日我会找你报仇的！”道无殇怒啸一声，双目圆睁，眉心中突兀的冲出一片明黄色的叶片，叶片中散发着一股神性威能，竟然将太阳旗抵挡了片刻。

　　趁着这片刻的时间，道无殇身形暴退，擦着一道璀璨杀机的边缘远去。

　　“明黄神雷叶！你身上还有其他的造化玄灵？！”阳开天惊呼出声，提起太阳旗，快速朝着道无殇离去的方向追了过去。

　　就在道无殇离去的时候，方野就直接朝着小黑使了个眼色，小黑抬手祭出了天风神环。

　　翠绿色的天风神环迎风见涨，瞬间就化为成千上万个，彼此交织成一张遮天大网，一下子将道无殇困在场中。

　　方野如一头苍羽圣鹰般冲天而起，手中的逆鳞天刀霸绝斩下。

　　在逆鳞天刀接触到道无殇头颅的时候，方野冷漠的声音传了出来：“三个呼吸内拿不出紫霄麒麟果，死！”

　　“你们是什么人？！”道无殇惊怒连连，刚才被阳开天压着打，这次又被人莫名困住，连性命都不在自己掌握之中了，让他感到异常的憋屈。

　　“一！”方野不为所动，冰冷的吐出了一个音节。

　　“我是雷霆山的道无殇，你们不能杀我！”道无殇快速报出自己的身份，希望方野会有所忌惮。

　　“二！”方野语气冰冷，神色没有丝毫变化。

　　道无殇脸色变幻不定，狠狠地咬了咬牙，抬手将一个玉盒抛了出去，恨恨的道：“给你！”

　　方野早就用精神力扫到了里面，里面果然是那颗紫霄麒麟果！

　　方野一把抓过玉盒，这时候阳开天也恰好赶到了，方野招呼小黑一声，朝着阳开天笑了笑道：“这次多谢阳兄了！”

　　方野带着小黑大笑离去，穿过几道璀璨杀机，消失的无影无踪。

　　阳开天长发激荡，怒吼道：“方野，我与你势不两立！”


第527章 八景天宫

　　紫霄麒麟果还未曾被道无殇炼化，不然的话，方野要想得到紫霄麒麟果，也没这么轻松。

　　道无殇脸色阴晴不定，方野夺了他的紫霄麒麟果让他恼怒异常，但是方野并未对他的明黄神雷叶有丝毫觊觎，这倒是让他有些奇怪。

　　阳开天的接连逼迫也让道无殇恼怒异常，这次若非有明黄神雷叶护身，或许他就已经死在太阳旗下了。

　　方野和小黑如同游鱼般在无尽杀机中穿梭，转眼就消失在他们的视线中，而此处又屏蔽精神力的探查，阳开天和道无殇想要追上方野那是不可能了。

　　阳开天知道方野底牌众多，此时想要追上方野简直就是痴心妄想，就算方野夺走了紫霄麒麟果，他也没把握从方野手中夺回来，更不用说现在已经追不上方野了。

　　阳开天的目光再次转移到了道无殇身上，虽然方野夺走了道无殇身上的紫霄麒麟果，但是道无殇身上还有另外一种造化玄灵，明黄神雷叶！

　　杀了道无殇，就算得不到紫霄麒麟果，也可以得到明黄神雷叶。

　　阳开天手中大旗招展，荡涤出一道道的神性能量，又有一种至阳至刚的力量在流转，毫不留情的向着道无殇出手。

　　道无殇长啸一声，明黄神雷叶中逸散出道道金黄色的雷电，组成一道雷电光幕，阻拦了他身前。

　　“阳开天，你也只不过是仗着太阳山的力量，有朝一日，我必定会亲手斩了你！”道无殇留下一句冰冷的话语，快速的穿梭一大片璀璨的杀机，不再跟阳开天对峙。

　　道无殇的心里也异常的憋屈，他仗着气运深厚，在这里搜寻了一个多月才找到紫霄麒麟果，却接连被阳开天和方野发现，最终更是连紫霄麒麟果都落在了方野身上，让他非常的郁闷。

　　他打定主意，等自己修为上来之后，一定要找他们两个报仇。

　　“那你就不用走了！”阳开天冷哼一声，手中金黄色的太阳旗震动，发出一道道虚空波纹，震得道无殇喷出大口鲜血。

　　道无殇无暇疗伤，擦着一道杀机远去。

　　阳开天也没有再继续追赶，太阳旗的威能虽然强悍，但是对于修为的消耗也非常巨大，在刚才他没有留下道无殇，后面就更留不下他了。

　　最主要的是，他来此乃是为了极道紫光而来，在得到极道紫光之前，他还不想在道无殇身上浪费太多的法力。

　　阳开天在四周观看了一番，最终也选定一个灵气浓郁的方向离开。

　　方野和小黑早已远远离开了去，这座山峰极大，估计就算十万人同时在这里，也不会显得拥挤。

　　方野和小黑在这座神山之中，就如同两滴水落入了大海似的，想要找到他们，也不是那么容易的事情。

　　方野得到了紫霄麒麟果，心中非常激动，但是他也知道此处不是炼化的地方，只好先将紫霄麒麟果收了起来，等到此地事毕之后再作打算。

　　方野此来就是为了一气化三清的神技而来，至于极道紫光，他还不确定是否真有，也不知道该去何处寻找，他还是决定先去寻找一气化三清这项神技。

　　这座神山高大巍峨，置身于不死魔山之中，还不知道是哪位神灵的道场，里面杀机遍布，屏蔽精神力，想要在这座神山中找到一气化三清的神技，可谓是难比登天。

　　在进来之前，方野就想到了一个不知道是否可行的办法，那就是在此处动用一气化三清的神技，或许会引发此处的共鸣，从而找到一气化三清真正的出处。

　　离开了阳开天和道无殇之后，方野将一气化三清的神技动用了出来，一个与方野一模一样的修士从他体内走了出来。

　　两个方野脸上都挂着淡淡的笑容，连气息都一模一样，只是身上所散发出的气势却相差甚远。

　　方野的这个分身，虽然也拥有方野的全部手段，但是修为却差的太多了，最多只能发挥出宗师后期期的力量。

　　这还是他经常尝试才能够勉强达到的，要知道在刚开始的时候，方野也只能化出宗师初期的分身，短短几个月的时间中就有了这么大的进步，也算是难能可贵了。

　　精神一分为二，彼此互不干扰，成为了两个完全不同的个体，这种感觉倒是颇为新奇。

　　方野默运玄黄道印，自己隐入到了分身的后面虚空中，他的分身也动用玄黄道印遮掩住了自己的修为，外人根本看不出来这是个分身。

　　想当初，何心清动用分身进入万象神尊的道场，连她那个魔族君王的师傅都看不出来，方野动用玄黄道印遮掩修为，自然更不用担心被人看出来了。

　　方野让小黑和自己的分身在前面走，他的本体却在不远处的虚空中紧紧跟随着，就算是遇到了事情，也可以第一时间做出反应。

　　底牌，要在关键时刻才能拿出来，方野可不想让人看到有两个自己在一起。

　　动用出来一气化三清的神技，方野便仔细感应着，看能否感应到周围有什么相通的地方。

　　他的想法是好的，可惜这座神山太大了，还充斥着各种杀机，连他也感应不出来一气化三清的真正出处。

　　方野暗叹，或许唯有在一气化三清神技出处的附近，才能够稍微感应到什么。

　　一气化三清已经属于神技的范畴，方野猜测这种神技的出处也绝非寻常，带着小黑一边躲避着各种杀机，一边朝着山顶行去。

　　这座神山太大了，方野和小黑行进了四五天，也才仅仅达到了半山腰。

　　在这一路上，方野得到了不少的珍惜灵草，可惜却并未感应到一气化三清这项神技的出处，更没有见到什么极道紫光。

　　方野在途中也遇到了几个人，有的在采取灵药灵草，有的在对抗森冷杀机，有的人在某些石壁前悟道，方野并没有插手其他人的事情。

　　这一日，方野和小黑正在观看一方石壁，忽然发现一道紫气冲天而起，转瞬即逝，神山之巅紫光万道，相隔遥远都能够感应到一股浓郁的神性能量。

　　“极道紫光！”方野脱口而出。

　　此处竟然真的有极道紫光，就连方野都感到有些不可思议。

　　见到极道紫光出现，方野和小黑相视一眼，快速冲天而起，朝着山顶奔波了过去。

　　这次他们仅仅躲避一些浩大密集的杀机，遇上一些零星的杀机直接碾压而过，速度比以往提升了数倍不止。

　　几个时辰后，方野和小黑就已经来到了山顶。

　　在山顶氤氲的云海中，一座紫玉雕琢而出的精美宫殿若隐若现，仙气袅袅。

　　正在这时，方野忽然感觉到眉心通天窍中的本命魂珠颤抖了起来。

　　方野脸色一喜，知道一气化三清的秘法就是出自于此处！

　　方野招呼了小黑一声，就用修为带着分身和小黑一起，快速冲到这座宫殿前面。

　　“八景宫！”

　　三个金光闪闪的大字高挂殿前，字体超尘脱俗，自有一股清静无为的道韵。

　　方野眸子一缩，脱口而出：“八景宫？！这是道德天尊的道场！”

　　神灵、真神、神王、真魔、天尊、神尊等称呼等是说的神灵，只是各自的道号不同。

　　道德天尊，乃是上古神灵，早已存在了不知道多少万年，据说他的悟道之所，就是八景宫。

　　八景宫乃是上古三大无上天宫之一，不落凡尘，不显世间，而今却在此处出现了，的确是令人震惊。

　　方野已然明白，那一气化三清的神技，就是道德天尊所留。

　　瑰丽梦幻般的八景宫中隐约有一道纯净的紫光穿梭不定，气息纯净无暇，又隐含着无尽威压，正是极道紫光！

　　这种时候，在八景宫外早就汇聚了不少修士，每一个都是修为通天之人，有几个还是方野的老熟人。

　　火飞扬傲立在一朵神火上，白衣纷飞，衣衫上隐有万千火焰的虚影若隐若现，邪异俊美的脸颊上挂着一抹懒散的笑容。

　　步风流一如既往的清秀，唇角含笑，头上高悬寂灭天轮，九种梦幻般的刃轮轻轻旋转，闪烁出万道神芒，光耀万古。

　　俊朗如仙的林清尘飘然物外，身畔还有一位散发着冰寒气机的绝美少女，方野也并不陌生，正是天骄府曾经四大美女中的吴霜仙子。

　　吴霜被林清尘虏获了芳心的事情方野也听说过，再次见到两人，倒是让方野颇为感慨。

　　林清尘本来就是个修炼疯子，当初在武王大圆满境界都敢引动数十位天骄大战，有了吴霜仙子这种美女相伴，修为不仅未曾降低，反而还更加强悍了。

　　这些人的身上都有秘法遮掩修为，就连方野也难以看出具体修为，只能感应个大概。

　　这林清尘的修为与火飞扬差不多，隐隐比那步风流还要强上一些，应该也达到了尊主后期的境界，比自己也丝毫不慢，看来他也有自己的秘密。

　　除了这些人以外，方野还看到了其他的几个年轻天骄，他却并不认识，想来都是天荒大陆的天骄，或者是从其他大陆赶来的天骄。


第528章 神技到手

　　这些天骄在这里却并不是主角，最令方野忌惮的是不远处那七八个行将就木的老家伙。

　　这些家伙都是各大势力的隐藏力量，每一个人的身上都散发着一股恐怖的气势，有几个家伙的修为深不可测，绝不仅仅是君王初期。

　　方野也难以看清他们的具体修为，他怀疑这些老家伙里面或许会有君王后期，甚至是君王大圆满的存在。

　　至于阳开天和道无殇，方野并没有在这里看到他们，或许他们两个还在神山的其他角落中游荡。

　　见到方野到来，火飞扬的眉毛微微扬了下，远远朝着方野拱手笑道：“方兄，你我一别数载，方兄的风姿更胜当年！”

　　方野与火飞扬曾经一起大战过太上真魔的分身，对于火飞扬也很是欣赏。

　　此时听到火飞扬主动打招呼，方野也淡笑着拱手道：“火兄也不赖啊，火兄应该早就赶来了，不知道对这座八景天宫有什么发现？”

　　此时方野显露出来的，依然是他的分身，只是有玄黄道印封锁住了自己的修为，就算是君王也无法看出来。

　　此处大战将起，能保留实力就保留实力，方野的本体躲在暗处，敌明我暗，也更能够随机应变。

　　听到方野的询问，火飞扬摇头道：“我只能确定里面拥有极道紫光，其他的还并不清楚。这座宫殿的防御太厉害了，我们根本就无法突破防御。”

　　方野点了点头，他既然知道了这是道德天尊的道场，自然也就知道此处的防御并不好破。

　　林清尘也向着方野轻轻点了点头，算是打过了招呼，那个步风流却冲着方野冷哼了一声。

　　步风流当初动用寂灭天轮斩下一大截三四丈长的不死月桂树枝，最终却引发了魔族出手，被人用三十三天无上至尊塔给收走，最终被明月真神将不死月桂树枝震碎开来，被众人瓜分了。

　　而方野得到的却是最大的，步风流对方野有敌意也很正常。

　　方野轻哼一声，并没有理会步风流，而是将目光转向八景宫外围。

　　就算步风流有寂灭天轮在手，就算这地方是在天荒大陆，方野也无惧他。

　　方野的目光落在八景宫外，就见到有四五个修士正在一旁攻击着八景天宫，轰隆声响不绝，但是却对八景天宫没有丝毫影响。

　　八景天宫上氤氲出道道紫色祥光，光华越来越闪亮，璀璨耀眼，八景天宫中渐渐透明起来，里面的部分情况也出现在众人眼中。

　　莲花池中浮神龟，八卦炉前卧青牛，宫灯琉璃，玉柱朦胧，仙气氤氲，俨然一派仙家气象。

　　隐约可见那个八卦炉中有一团紫色光华朦胧虚幻，虽然看不清紫色光华的本来面目，却能够感应到那种纯净的神性能量。

　　那团紫色光华，就是极道紫光！

　　除了极道紫光，八景天宫中的其他景象也令人惊叹不已。

　　那头青牛和那只神龟都没有丝毫生机，但众人都可以想象得到，跟随在道德天尊身边的妖物，生前必定是极其强大的存在。

　　就算他们身死，在八景天宫中也可以完整的保存下来，可谓是全身都是宝啊！

　　那一池子氤氲的乳白色神水，更有可能是天地神液，里面的莲花也是至宝，还有那个炼丹的八卦炉，哪一样都是无价之宝！

　　只是在这种时候，方野的注意力并未放在八景天宫里面的东西上面，而是放在了八景天宫上。

　　就在他刚刚看到众人攻击的时候，他就已经明白了过来。

　　这座八景天宫与他当初见到的广寒天宫一样，都是神灵的随身至宝，绝对是不朽神器级别的存在！

　　他身上的镇魔宫或许也在此列，只是镇魔宫更为特殊。镇魔宫就曾经亲口说过，在巅峰时期，连广寒宫都不如它，可惜现在镇魔宫远远未曾恢复，根本无法与广寒宫相比。

　　八景天宫跟广寒天宫一个级别，众人想要破开广寒天宫的防御，可并不是那么容易的事情。

　　这种神秘天宫，方野可没有丝毫把握取得，或许整个神域中也不一定有人可以收服的掉这种八景天宫。

　　现在方野已经得知阳开天带着太阳旗来到了这里，又见到了寂灭岭的寂灭天轮，火飞扬身上还有万火焚情图，旁边还有七八个君王境界的老家伙虎视眈眈，想要得到极道紫光，那种可能性也太小了。

　　一气化三清的神技竟然在八景宫中，方野不由得一阵惊讶，这种地方就算是圣贤都不一定可以打得进去，那何心清又是如何得到的？

　　镇魔宫的声音突兀的在方野脑海中响起：“或许是时代太遥远的缘故，这八景宫已经残缺了，防御力比之广寒天宫弱的太多了。”

　　听到镇魔宫的声音，方野惊喜的道：“你把那个混虚魔圣镇杀了？”

　　镇魔宫云淡风轻的道：“不错，幸亏你上次得到的那些域外之物，否则我还没办法这么快的镇杀那魔族小子。”

　　魔族那小子？

　　方野嘴角咧了咧，那混虚魔圣至少活了成千上万年了，在镇魔宫口中却变成了那小子，让方野一阵无语。

　　镇魔宫再次清醒，让方野心中也满是激动，镇魔宫已经将混虚魔圣镇杀了，等到有时间，他就可以将混虚魔圣炼化成丹。

　　混虚魔圣可是一尊真正的魔圣，方野相信，以他七品炼丹师的手段，想要将混虚魔圣炼化成七品丹药，也不是什么难事。

　　同时，镇魔宫现在也无需再与混虚魔圣僵持，还拥有一次出手的机会，可以轻易镇死君王中期中强者，估计对君王后期的强者都有一定的威慑力。

　　方野按下心底的激动，朝着镇魔宫询问道：“你刚才说这八景宫已经损坏，到底是怎么回事儿？这些人都进不去，当初的何心清又是如何得到的？”

　　镇魔宫淡然道：“那个何心清是玄冰圣体，自然有她的妙用，我估计她根本就没有进入到八景天宫之中，应该是在八景宫外感悟到的。如果她真的进入到了八景天宫中，她不会放过八景天宫里面的其他东西的。”

　　方野微微点了点头，有些不甘心的道：“我可不是什么玄冰圣体，那岂不是说，我想要得到一气化三清的神技非常难了？”

　　“也不尽然，”镇魔宫稍微停顿了下，又继续道，“你现在与何心清当初不同，当初她是白纸一张，而你现在却有了一气化三清前面的修炼之法，在此处调动一气化三清的力量，说不定会有意想不到的发现。”

　　方野点了点头，他本来也是这么想的，只是在众目睽睽之下，他多少有些顾忌。

　　似乎是看出了方野的顾忌，小黑主动道：“老大，你放心感悟一气化三清的神技，如果有不开眼的东西过来，我通通都锁住丢到天地杀局之中！”

　　方野点了点头，直接选了个偏僻的角落，脑海中不断的回忆一气化三清的这项神技，慢慢演练变化。

　　朦胧中，方野的意识来到了一片混沌空间之中，一个须发皆白的老者盘坐云床，身上突兀的化出一道玄清之气，化为了三个与他一模一样的人，每个人的身上都仙气氤氲。

　　他动用玄黄道印推演一气化三清的奥妙，在这八景天宫外，感悟尤为深刻。

　　耳畔隐约传来若有若无的吟诵声，玄奥莫测，仔细听来，又消失的无影无踪。

　　方野默运玄黄道印，精神凝练，耳畔的声音渐渐清晰了起来。

　　在起初的时候，那种声音还非常渺小，越到后来越是宏大，像是大道天音在警醒世人，又像是有尊神灵在阐述玄妙至理。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”

　　一个个古老而玄奥的音节在方野的脑海中响了起来，像是神灵在诵经，又像是道尊在说法。

　　浩大而又玄奥的声音在方野脑海中响起，仿佛划破远古而来，如黄钟大吕一般在方野耳畔震动，飘逸出尘，意境高远。

　　到得后来，那一个个大道天音就如同浩瀚汪洋一般，神音如钟，悠远浩大，艰涩难懂，让人难明其意。

　　良久之后，方野才暮然惊醒，通篇完整的一气化三清道诀就已经烙印在他脑海中。

　　方野想要去查阅的时候，却发现一片朦胧，他明明感觉很清晰的听到了，却又不知道脑海中到底是什么。

　　在这种时候，他隐隐有一种明悟，只要他将第一具分身修炼到与本体修为相同的时候，应该就可以明白这种道诀的真意了。

　　方野又想到了何心清，或许何心清的第一道分身还未修炼到极致，暂时还无法化出第二具分身，他搜魂也难以搜出来后续功法。

　　得到了一气化三清的神技，方野心中多少松了口气，就算得不到极道紫光，他这一趟也算是没有白来。

　　方野睁开双眼的瞬间，就感应到众人都在以一种奇异的目光看着自己，不由得微微皱了皱眉头。

　　“恭喜方兄在此悟得大道！”火飞扬淡笑着拱手道贺，眼中还有些羡慕的神色。

　　步风流和林清尘等人也都惊疑不定的望着方野，一个个的眼神中都露出或羡慕或嫉妒的神色。


第529章 真魔封印

　　“侥幸有所领悟罢了，不值一提。”方野朝着火飞扬拱了拱手，随意的说了一句。

　　此时方野的眼中也充满了疑惑，自己得到神技，这些家伙怎么可能知道？

　　小黑朝着方野灵魂传音道：“老大，你刚才感悟的时候，在你这具分身的身周有圣贤诵经声响起，又有大道之花隐现，天降异象，所以众人才知道你在这里有所领悟了。不过，他们也不知道你到底得到了什么。”

　　方野目光中露出一丝恍然之色，原来是这样。

　　同时，方野的心底还有些庆幸，幸亏他得到的是一气化三清的神技，如果是其他宝物的话，或许就会将他的本体都给暴露了。

　　小黑说的也没错，这些人就算知道他在这里有所领悟，但也不知道他领悟到了什么。

　　“咦，不对！极道紫光有古怪！”镇魔宫的声音忽然在方野脑海中响起，声音中有些惊疑不定的韵味。

　　方野让镇魔宫吓了一跳，这老家伙平常都是一副云淡风轻的样子，方野还真不知道神域中有什么事情可以让他变色的。

　　方野知道镇魔宫不会无缘无故的跟他开这种玩笑的，连忙询问道：“你到底发现了什么？”

　　镇魔宫有些沉重的道；“这极道紫光，不能取！”

　　“为什么？”方野疑惑万分，极道紫光可是天地间有数的神物，这种东西为什么不能取？

　　镇魔宫的声音已经恢复了平静，淡淡的道：“那极道紫光是有主之物，而且正主儿就在八景宫中！”

　　方野脸色大变，八景宫存在的岁月已经不可考证了，里面竟然还有活的修士，想想都让方野感到头皮发麻。

　　方野想到了明月真神，忽然向着镇魔宫询问道：“难道道德天尊还活着吗？”

　　镇魔宫语不惊人死不休的道：“道德天尊是否活着我不清楚，但我知道他绝对不在八景天宫之中。八卦炉中神火犹存，极道紫光若隐若现，如果我没猜错的话，应该是道德天尊将黄泉真魔困在了八卦炉中，想要用极道紫光将其炼化成一件逆天兵器！”

　　神域之中能人无数，道德天尊竟然将一尊魔族的神灵困在了八卦炉中，想要将神灵炼化成一件人形兵器，还真是手段通天！

　　方野心中的震惊已经无法用言语来形容了，八卦炉中竟然是炼化的黄泉真魔！

　　镇魔宫的声音再次响起：“黄泉真魔存在的年代比幽冥真魔久远得多，他的修为也比幽冥真魔要厉害得多。道德天尊气魄惊天，想要将这样一尊魔神炼化成兵器。可惜，炉火不灭，真魔不死！到现在那黄泉真魔还未真正的死去。”

　　方野忽然想到了更多的事情，那莫西山放出了极道紫光的消息，而极道紫光就在八卦炉中，世人想要得到极道紫光，就必须打破八卦炉的封印。

　　只要八卦炉的封印破碎，那黄泉真魔就会再次逃离出来，将会是整个神域的灾难！

　　方野曾经见过幽冥真魔出世，幽冥真魔的力量还赶不上黄泉真魔，当初也打的他们一群人没有丝毫还手之力。当初也是那君天下拼命，才将幽冥真魔逼走，不然的话，现在的天武大陆恐怕就变成一片废墟了。

　　黄泉真魔被炼化了无尽岁月而未曾死去，就算剩余的力量不多，也不是场中这些人可以抵挡得住的，即便有数件神器在这里，也完全没有可能！

　　方野脸色有些难看，莫西山不知道怎么得知了极道紫光在八卦炉中的消息，用极道紫光吸引神域中的众多强者来替他们打开黄泉真魔的封印。

　　莫西山用的是阳谋，但却让人根本难以拒绝！

　　在极道紫光的诱惑下，没有人可以不动心，更何况，现在众人也都感应不到黄泉真魔的气息，没有人会怀疑八卦炉中竟然还隐藏着一尊魔神。

　　“姓方的，你在这里领悟到了什么？敢不敢与我们说说？”阳开天的声音突兀的响起，不知道何时起，阳开天已经来到了八景宫外。

　　在与阳开天对立的最远角落之中，道无殇也站在一旁惊疑的望着方野，两人都是为了极道紫光而来，在这里并没有动手。

　　阳开天的声音将方野的思绪拉了回来，方野脸色沉重的道：“不错，我的确领悟到了一些！既然大家想要知道，那我就告诉大家！”

　　众人都满脸不敢相信的望着方野，真要是领悟到了某些东西，还会有人说出来？

　　方野的目光从众人脸上一一扫过，一字一顿的道：“我得到了道德天尊留下的几句话，道德天尊将魔族的黄泉真魔封印在了八卦炉中炼化，想要用极道紫光将黄泉真魔炼化成一件人形兵器，炉火不灭，真魔不死！现在八卦炉中依旧有神火燃烧，说明黄泉真魔还未死去！”

　　在这种时候，方野要说的自然不是一气化三清的事情，当然要把魔族的事情借机先说出来。

　　不然的话，真要放出了黄泉真魔，那可就是一场天大的灾难。

　　魔族的圣贤和神灵都难以进入到这里，这也给了神域修士发展的时间，真要是将黄泉真魔释放了出来，整个神域都有天大灾难！

　　就算明月真神精气神合一之后，可以镇杀黄泉真魔，但明月真神又能否知道黄泉真魔出世了？

　　明月真神数十万年未曾现身，是否也是因为有着道伤在身？精气神三分之后还能否顺利合一？

　　这些都是方野无法确定的，方野甚至怀疑，明月真神想要精气神合一也不是那么容易的事情。

　　方野话语出口，所有人都愣住了。

　　阳开天也愣了一下，旋即就大声的嘲笑道：“姓方的，你到底安的什么心？哈哈，连黄泉真魔都说出来了，你以为这样说，就可以阻止大家了吗？你是不是想要独吞极道紫光？！”

　　步风流冷哼一声，嘲讽的望向方野，显然也以为方野在满口胡诌。

　　“无知小儿，满口无言！”其中一个道骨仙风的青袍老者发出一声不屑的冷笑。

　　场中大部分人也都露出嘲讽的笑意，没有人相信方野所言。

　　方野无奈的叹了口气，他早就猜测到了会是这种结果，有时候，说真话确实没人肯相信。

　　不过，方野是必须要说，只要有一分机会可能挡住众人的机会，他就必须要尝试一下！

　　不然，他良心有愧！

　　有个面相阴柔的青年男子阴阳怪气的道：“方道友的想法还真是令人意想不到啊！不过，道德天尊乃是上古人物了，就算八卦炉中真的有一尊真魔，恐怕也早就炼化的渣都不剩了！”

　　“炉火不死，真魔不灭？嘿，说的跟真的一样，谁知道他是不是想要独霸极道紫光啊！”有个君王境界的老家伙开口。

　　刚才开口的那个道骨仙风的青袍老者冷笑道：“将一尊魔族的神灵炼化成人形兵器，你也真敢想！既然如此，你是不会抢夺这极道紫光了？”

　　方野冷哼道：“那道极道紫光是道德天尊留下来炼化黄泉真魔的，我当然不会觊觎这极道紫光！你们若是将黄泉真魔释放了出来，就是整个神域的罪人，你们担当得起吗？”

　　那个仙风道骨的青袍老者重重的哼了一声，朝着四周拱了拱手，朗声道：“想必大家也都看出来了，这小子在妖言惑众，就是为了想要独吞极道紫光！既然他不想要极道紫光，那我代表神风族建议将他先清除出去。”

　　一直被质疑，还要被清除出去，就算是泥人也有三分火气，更何况是方野？

　　方野冰冷的望着那个青袍老者，冷笑道：“神风族？传说级势力很了不起吗？真要是释放出了黄泉真魔，你敢代表你神风族扛下了吗？”

　　一直被一个年轻小子挑衅，青袍老者也有了些火气，如果不是还要抢夺极道紫光，他甚至都打算向着方野直接出手了。

　　听到方野挑衅，青袍老者就要冲动的扛下来，在话语刚要出口的时候，多年来养成的谨慎习惯让他硬生生的刹住了车，当即冷笑道：“你也别在这里信口雌黄，真要是放出了什么真魔，也不是我神风一族的责任！只要出手之人皆有责任！”

　　他也怕万一真有什么真魔出世，那他们神风族可就遗臭万年了，这种恶名，可不是他能够背负得起的。

　　又有个君王境界的老家伙嘲讽道：“十几位君王，几十位尊主，都已经到了八景宫外了，如果因为一个小毛孩的话就退缩了，估计会被神域所有人嗤笑！”

　　“再说了，道德天尊至少是几百万年前的存在了，就算八卦炉中真的有什么黄泉真魔，现在不死也差不多了，我们这么强大的力量，难道还好怕一个将死的魔神不成？”又有个君王接口。

　　又有君王道：“这八卦炉是必定要开的，只是大家也要小心点儿，真要是有什么真魔存在，大家一起联手镇压了就行！”

　　宝物动人心，就算知道方野说的可能是真的，也没有人愿意放弃。

　　更何况，众人还都感应不到魔族的任何气息。


第530章 联手破封

　　这些老家伙一个个精明的眼睫毛都是空的，绝口不提真要是放出来黄泉真魔之后的责任问题，只是说要联手镇压，还真以为自己能屠神似的。

　　在这种时候，那个青袍老者也不再要将方野赶出去了，目光紧盯着八景天宫，已经在琢磨着突破之法了。

　　“嗡！”

　　忽然，天边振荡起一股强烈的空间波动，一道青色光华冲天而起，众人都感到身畔有凌厉的罡风刮过，令人皮肤生疼。

　　在青色光芒中央，一柄璀璨的青色神剑刺破苍穹，被一个丰神如玉的青年握着，如一道神风似的快速掠上山巅。

　　“天风神君的流风神剑！”当场有人惊呼了出来。

　　那个青年脸上挂着淡淡的笑容，仿佛可以乘风而翔似的，朝着众人温和的点了点头，又向着刚才那个青袍老者拱手道：“风玉子见过风越长老！”

　　原来此人就是风玉子，方野微微皱了皱眉头，这风玉子看起来虽然温文尔雅，但是方野却从他身上感受到了一种极其不舒服的感觉，让他感觉到风玉子太虚伪了。

　　果然是一丘之貉！

　　风玉子也是出自于神风族，神风族也传承了三四十万年了，据说比寂灭岭还要早，传承到了现在，精华所剩不多，糟粕全都被这群家伙继承了。

　　青袍老者风越长老点头笑道：“无需多礼，这次族长让你将流风神剑都带来了，希望这次可以让我们神风一族有所收获。”

　　风玉子眼神闪亮，淡笑道：“我自然会尽力争取。”

　　天荒大陆两大传说级势力都带着不朽神器而来，自然是都想要得到那极道紫光。

　　风玉子仔细看了看八景天宫，又环顾了一下众人，提议道：“这里的防御虽然强悍，但是在岁月的侵袭下，威力已经所剩无几，我们一起出手破开此处的封印吧。”

　　众人的目光都不由自主的望向方野，目光中的意蕴非常复杂。

　　面对极道紫光，没有人可以舍弃，但真要是如同方野所说，那他们还真担当不起？

　　风玉子也皱眉望向方野，向着四周温声询问道：“怎么回事儿？为何都看向这位道友？”

　　方野对这个虚伪的风玉子没有任何好感，冷声道：“因为是我说的此处封印了一尊黄泉真魔！”

　　风玉子哑然失笑，轻轻笑着摇了摇头，道：“八景天宫乃是道德天尊所留，道德天尊所生活的年代迄今至少有数百万年了，甚至更长，就算是镇压了什么魔神，也早已化为飞灰了。”

　　说到这里，风玉子环顾了下众人，又继续道：“而且，就算那什么真魔还活着，也必然到了油尽灯枯的地步。我们这里有两件不朽神器，还有不止一种的玄灵神器和造化玄灵在，魔神若出，我们就有屠戮魔神的机会！屠戮一尊魔神，这可是逆天壮举啊，足以青史留名了！”

　　风玉子的一番话将众人的情绪再次煽动了起来，刚才光想着后果了，此时经过风玉子一分析，他们甚至在盼望着里面封印着一个什么真魔了。

　　风玉子说完，目光从众人脸上扫，淡笑道：“大家以为呢？”

　　步风流清秀俊朗，超前跨出一步，做好了对八景天宫出手的打算，冷笑道：“我同意风兄的话！如果真魔出世，那我们就联手屠魔好了！”

　　其他人也都一个个的同意了风玉子的话，风玉子脸上挂着满意的笑容，目光不屑的从方野的脸上扫过，又向着还未表态的火飞扬道：“火兄感觉如何？”

　　火飞扬微微皱了皱眉头，淡漠的道：“我虽然未曾感应到魔气，但也感觉到有些不舒服，我不会对八卦炉出手。”

　　火飞扬的话让方野也有些惊讶，他还真没想到竟然有人会相信他的话，或许是因为万火焚情图的缘故，让火飞扬也察觉到了一丝不对劲。

　　风玉子眉毛一扬，淡淡的道：“火兄的意思是，你不会抢夺八景天宫中的任何东西了？”

　　火飞扬冷哼一声，不悦的道：“只要你神风族敢承担真魔出世的后果，我就敢保证不会动八景天宫中的任何东西！你敢吗？”

　　或许是火飞扬看出了什么，在这种情况下才丝毫无惧这风玉子，就算风玉子有神剑在手，火飞扬也敢跟他叫板。

　　方野赞赏的点了点头，火飞扬这样说，让他心里也有些舒爽。

　　风玉子冷哼一声，道：“火兄这就不对了，如果我们破了八景天宫的防御，你却来抢夺东西，恐怕场中所有人都无法接受。火兄的实力强横，想要跟所有人为敌吗？”

　　火飞扬冷笑道：“你哪只耳朵听到我要与所有人为敌了？我说不动八卦炉，就是要与所有人为敌了？我有说过不对八景天宫出手吗？”

　　风玉子脸色铁青，强行压下心中的怒气，拱手道：“是我曲解了火兄的意思了，我在这里向火兄道歉。大家破开八景天宫，想要抢夺什么宝物各凭本事吧！”

　　这风玉子也有些隐忍能力，在这种情况下还能够向着火飞扬道歉，换做一般人还真做不到。

　　对于火飞扬说会对八景天宫出手，方野也能理解，真要是不对八景天宫出手却想要得到里面的宝物，这样就会真的成为公敌了。

　　风玉子忽然又望向方野，询问道：“这位道友有何打算？是否一起出手？”

　　方野果断的摇头道：“我不会出手！就算是八景天宫，我也不会出手！”

　　风玉子皱眉道：“既然道友不打算出手，就不要在这里看热闹了。真要是等我们破除了此处封印，我怕道友会忍不住出手抢夺，那时候道友可就成为大家的公敌了，出现死伤就不好了。”

　　方野冷笑道：“我说此处有真魔，你们不信！我留在这里是为了对付真魔的！如果没有八景天宫中没有真魔，那我对八景天宫中的东西一点儿都不动！如果八景天宫中有真魔，那八景天宫中的任何东西我们两个都会插手！”

　　“好！如你所言！”风玉子冷哼一声，目光再次转向八景天宫。

　　其他人对于方野的说法也没有任何意见，各自将注意力转移到八景天宫上面。

　　他们心中都已经打定了主意，如果八景天宫中没有那什么真魔，方野敢出手的话，所有人都会一起出手先杀了他的。

　　方野和小黑冷眼旁观，他相信镇魔宫不会骗他，他也知道以自己的能力根本就无力阻止众人破封，也只能留在这里了。

　　方野还想着等到真魔破封之后，他还可以联合其他几人对真魔进行再次镇压，有几件神器同时出手，就算真魔也可以斗上一斗。

　　“轰隆隆！”

　　另一方，众人都已经开始破封了，一道道轰鸣声不断响起，八景天宫上的紫色光华正在快速变淡。

　　流风剑呼啸苍穹，寂灭天轮锋锐无双，其他人也都在发出一道道凌厉的攻击。

　　而那阳开天并未动用真正的太阳旗，用的仅仅是那杆仿制品的太阳圣旗，在暗中保留着实力。

　　火飞扬直接阳奉阴违，随意的丢出一两个火球，不痛不痒的砸在八景天宫上。

　　风玉子气急道：“火飞扬，你在搞什么鬼？像你这种攻击，一万年别想攻破防御。”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！我是个很正直的人，我这火球术的爆炸是攻击力最强悍的，岂是你能够了解的？如果你不信的话，我用火球术在你身上试试？”火飞扬不紧不慢的说着，手中时不时的飞过一两个火球，打在八景天宫上，连一丝波澜都未曾泛起。

　　“你的万火焚情图呢？为何不动用出来？”风玉子质问。

　　火飞扬冷笑道：“如果我没记错的话，你风玉子身上还有风痕喋血花，你怎么不动用出来？”

　　风玉子气的七窍冒烟，怒道：“没看到我在动用流风神剑吗？再动用风痕喋血花，我操控的过来吗？”

　　火飞扬有样学样的道：“没看到我在动用火球神术吗？再动用万火焚情图，我控制得了吗？”

　　风玉子冷哼一声，他也知道不仅仅是火飞扬自己阳奉阴违，绝大多数人都保留了底牌，当即便道：“大家一起加把力，否则，后面来的竞争者更多！”

　　不得不说，风玉子还是有一定的说服能力的，总是能够看到众人看不到的地方，他这句话一落，众人手中的攻击明显变得更强了一些。

　　只是，绝大多数人依然保留着底牌，阳开天带着太阳旗到来的消息估计也没几人知道，道无殇身怀明黄神雷叶的消息应该知道的人也不多，还有其他人，没人会在刚开始就出全力。

　　八景天宫的确是遗世的时间太久了，连上面自带的防御都消耗的差不多了。

　　在众人狂暴的攻击中持续了一两个时辰过后，八景天宫上面的光华终于但不可见了。

　　方野心中充满了警惕，八景天宫防御消失，就意味着真魔要出世了。

　　八景天宫与广寒天宫是一个等级的神物，就算八景天宫的能量耗尽，方野也不相信有什么人可以损坏到八景天宫，他仅仅是在担心真魔还活着。


第531章 真魔再出

　　“轰！”

　　随着一声浩大的轰鸣声响起，八景天宫外围的能量护罩彻底崩溃，那个巨大的宫殿们也被人吱呀一声推了开来。

　　“封印破了！冲啊！”

　　“谁抢到了是谁的！神灵道场，到处都是至宝！”

　　“那只神龟我要定了，谁跟我抢，我杀了谁！”

　　“那只青牛还栩栩如生，回家炖了，肯定是大补！”

　　“我的要求不高，我只有几株莲荷！”

　　……

　　围在八景天宫外的众多修士一股脑儿的朝着八景天宫中冲了过去，防御破碎，没有人会舍得不去。

　　“轰！”

　　就在所有人都朝着里面拥挤的时候，陡然从八景天宫中爆发出一股滔天的妖气，将不远处的道道天地杀机都逼的连连后退，根本无法靠近。

　　这股妖气惊天动地，那些还未靠近的修士都被这股大势强行抛飞了出去，震得所有人都一阵气血翻腾，一个个嘴角含血。

　　那只青牛刷的一下睁开了双眼，一对铜铃般的牛眼狠狠地瞪着八景天宫外的众人，瓮声瓮气的道：“八卦炉中火焰未灭，真魔未死，再敢靠近，杀无赦！”

　　远处的众人都感到一阵阵的心惊，就连那些君王都有一种渺小无尽的感觉，仿佛随时都会丧身在这里似的。

　　“这头青牛，竟然是活的？！几百万年都过去了，他竟然没死？！”远处有不少人都惊骇欲绝的小声低语着。

　　风玉子和步风流等人更是脸色大震，他们刚才都不相信方野所言，现在有一尊至少是圣贤境界的大妖说到八卦炉中有真魔，让他们不得不信。

　　这简直就是在打脸啊！

　　那青袍老者风越更是一阵后怕，幸亏当初没有受到方野的激将，不然的话，真要是扛下了放出真魔的罪名，他们神风族就会被整个神域戳脊梁骨，祖先留下的大好名声也都被他们给败光了。

　　那些刚才对着方野指责的家伙都一个个羞愧的低下了头颅，他们一个个都只看眼前利益，真要是将那尊真魔释放出来，恐怕天荒大陆就会完全成为历史！

　　不少人的目光都望向方野，有忌惮，也有敬佩，刚才方野直言不会因为极道紫光而放出魔神，这种胸襟让众人也很是折服。

　　方野却顾不得理会众人，只是有些担心的望着八景天宫里面，他也不知道众人破除了八景天宫的封印之后，会不会对八卦炉中的那个黄泉真魔有影响。

　　风玉子站在远处，遥遥向着那头青牛拱手道：“前辈，我手中有神剑，可助你斩魔头！希望可以帮到前辈！”

　　风玉子倒是很会把握时机，在这种时候知道交好青牛，只要这头青牛随便泄露点儿道德天尊的宝物，他就不会吃亏了。

　　青牛闷声闷气的哼道：“不必了，刚才是你非要打破封印的吧？你比那边那个小娃娃差远了！”

　　青牛说的那个小娃娃，自然就是方野。

　　风玉子脸上阵红阵白，如果是别人这么说他，他早就一剑劈过去了。

　　但是，说这句话的是青牛，他可不敢对着青牛出手，就算有不满也全都埋在心底了，丝毫不敢表露。

　　这头青牛别看没有化形，却至少是个圣贤境界的大妖，只要对方看他不顺眼，一巴掌拍死了，那他背后的神风族也没有任何办法。

　　忽然，镇魔宫疑惑的声音在方野脑海中响起：“这头青牛仅仅是圣贤大圆满境界的修士，还未突破到半神境界，为何能够过百万年而无恙？”

　　方野心中也很纳闷，他知道修士的修为越高，寿元也就越长，但这头青牛活了数百万年，却依然处于巅峰状态，并未出现任何老态，简直就是难以想象的事情。

　　片刻之后，镇魔宫又道：“原来是这样，道德天尊封印了这八景天宫的时间，让八景宫中的时间处于完全静止的状态，而八卦炉中的时间却并未封印住，以此来让这头青牛看护着这座八卦炉，有任何动静都可以将这头青牛从时间静止中拉回现实！不过，为何这八景天宫的防御如此之差？让一堆君王尊主境界的菜鸟都给攻破了？”

　　方野心中一阵郁闷，他就是个尊主后期的修士，还未突破到尊主大圆满的境界，也就是镇魔宫口中的小菜鸟了。

　　“不好！八景宫的那层护罩并非是防御，而是在为了八卦炉中的玄天道火提供力量，现在护罩破碎，八卦炉中的火焰都开始变得虚幻了，我感觉到那黄泉真魔已经在慢慢觉醒了！”忽然，镇魔宫在方野脑海中大吼了出来，声音中充满了急切。

　　方野吓得惊出一身冷汗，就算此处有这头至少是圣贤级别的青牛守护，方野也不知道这青牛是否抵挡得住那什么黄泉真魔。

　　方野匆忙询问道：“你有没有什么办法可以补救？”

　　镇魔宫声音低沉的道：“八景天宫的封印已破，无法再次封印了，那黄泉真魔出世已成定局，谁也阻止不了。”

　　真魔，已经修炼到了神灵的境界，点燃了神火，不死不灭，只要一点灵识尚存，就能在极短的时间内死灰复燃，重新踏上巅峰！

　　方野嘴角一阵苦涩，最终还是拦不住黄泉真魔的出世，道德天尊的手段虽强，最后还是功亏一篑。

　　如果八景天宫再晚出现几年，甚至几个月，这黄泉真魔说不定就已经被彻底炼化了。

　　或许命该如此，幽冥真魔出世了，黄泉真魔也即将冲破封印，神域的末日真的要到来了吗？

　　“轰！”

　　陡然，光华闪烁的八卦炉开始剧烈摇晃了起来，一丝丝黑色的魔气从八卦炉中渐渐满溢了出来，带动八卦炉剧烈晃动。

　　而八卦炉中的玄天道火，早已彻底消失！

　　极道紫光在八卦炉中若隐若现，方野隐约可见一头三角魔王手中正抓着那道极道紫光，以极道紫光为神兵，正在疯狂的冲击着八卦炉的封印！

　　远处的众人也都看清了八卦炉中的情况，一个个脸色惨白。

　　他们也知道自己闯祸了，虽然他们还并没有攻击八卦炉，但毫无疑问，八卦炉现在的这种情况就是他们攻破了八景天宫所产生的。

　　他们现在倒是有些后悔没有听方野所言了，现在他们虽然攻破了八景天宫的那层护罩，却根本没有得到任何好处，反而还破除了那尊真魔的封印。

　　世上没有后悔药卖，他们也无处可买，只能祈祷那头青牛可以将那尊即将破封的真魔再封印起来了。

　　那只青牛第一时间就知道发生了什么事情，牛眼中虽惊不乱，张口吐出一道金刚神圈，一下子套在了八卦炉上，将八卦炉再次稳定了下来。

　　远处观战的众人现在都已经明白过来了，如果此处没有青牛，或许在刚才那一拨中就会被黄泉真魔冲破封印，届时必然是生灵涂炭！

　　“一群混小子，坏了大老爷的大事！”青牛怒哼一声，冷冷地扫了远处的众人一眼，眼神却不敢稍离八卦炉，唯恐从黄泉真魔从中冲出来。

　　那个金刚琢威力浩大，箍住了八卦炉之后，整个八卦炉都不再动弹了。

　　方野默运玄黄道印，眸子中玄黄色光华闪烁，隐约看透了八卦炉之中的事情，脸色变得难看了起来。

　　他见到那个黄泉真魔正在继续力量，更是将那极道紫光都炼化掉了，下一次攻击，绝对是雷霆一击！

　　对于青牛能否再次困住黄泉真魔，方野可是没有任何的信心。

　　“轰！”

　　陡然，八卦炉发出一声震天动地的巨响，整个八卦炉猛然倒了下来，炉盖被人一脚踢飞，身上布满了青黑色鳞片的黄泉真魔从中一冲而出！

　　“哈哈，我终于脱困了，天不绝我！小青牛，受死吧！”黄泉真魔狂笑震天，手中握着那道纯净璀璨的极道紫光，手掌一抹，极道紫光快速化成两个浩大无尽的大磨盘，朝着青牛镇压了过去。

　　青牛不料这黄泉真魔如此凶悍，片刻就从八卦炉中冲了出来，而且那本来炼化黄泉真魔的极道紫光现在却变成了黄泉真魔的武器！

　　青牛快速召回金刚琢，与上面压下的那个磨盘撞击在一起，青牛快速退后，被震得一阵气血翻腾。

　　方野的眸子微微缩了缩，镇魔宫已经说了，青牛乃是圣贤大圆满的修士，这种修士在黄泉真魔的手底下竟然没有丝毫还手之力！

　　这还真的是个刚破封的黄泉真魔吗？怎么会这么厉害？！

　　“轰！”

　　黄泉真魔双手一撮，那两个巨大的紫色磨盘消失不见，一条布满了道道符文的巨大锁链出现在虚空中。

　　“小子，你差点儿坏了我的大事，先杀你祭奠五脏庙！”在黄泉真魔的控制下，这条紫色锁链如神龙般穿梭时空，径直朝着方野激射了过来。

　　方野连任何反应都来不及，就在锁链中变为了齑粉。

　　这一幕让所有人都惊呆了，没想到牛气冲天的方野竟然一招就被秒了。

　　这只是方野的一道分身，如果方野的本体在这里的话，估计也是和分身差不多的下场。

　　那个黄泉真魔也愣了下，趁着他愣神的功夫，那头青牛身上翻滚起来滚滚妖气，再次祭出了金刚琢，直接砸向黄泉真魔的头颅。


第532章 双圣战魔

　　黄泉真魔挥动手中的极道紫光，化为一柄紫龙般的长枪，照着金刚琢砸了下去。

　　“铛！”

　　一声刺耳的轰鸣声响起，金刚琢被紫龙长枪击飞了出去，黄泉真魔也后退了几步。

　　方野的脸色微变，刚刚那黄泉真魔出手之时他的敏锐察觉到了危险，但是他那个分身根本就来不及躲闪，就被黄泉真魔拍成了碎渣。

　　黄泉真魔被封印了数百万年，出世之后还有这等神威，这简直就是难以想象的事情，就算青牛是圣贤大圆满，在这种时候也压制不住他。

　　黄泉真魔如果出世，世上还有谁能阻挡？

　　黄泉真魔的目光穿透虚空，再次盯在了方野身上。

　　方野心神微震，他是动用了玄黄道印来封锁自身的气机，可惜还是无法瞒过黄泉真魔，这黄泉真魔的强悍超乎想象。

　　黄泉真魔全身都笼罩在黑色魔云之中，若隐若现，一对恍如混沌旋涡般的眸子像是能够把人的心神都吞噬进去，声音冷漠的道：“好小子，竟然学会了道德天尊的一气化三清之法，连我都骗过了，这次我看你怎么走！”

　　黄泉真魔凭空幻化出一只巨大手掌，朝着方野隐身的地方抓了过去。

　　方野脸色大变，黄泉真魔这家伙竟然盯上了自己！

　　来不及多想，方野直接将青铜火龙钟祭了出去，阻挡在自己身前，散发出一股磅礴的圣威。

　　“砰！”

　　巨大手掌重重的拍在了青铜火龙钟上面，那青铜火龙钟当场碎裂开来。

　　一件真正的圣兵，在黄泉真魔的随意一击中就化为齑粉，这种力量，让所有人都感到级阵阵心惊。

　　受到波及，方野张口喷出一口鲜血，从隐身之处被打了出来，跌落到一旁。

　　这真的是一尊被炼化了数百万年的真魔吗？怎么还有这么强大的威势？

　　“老大！”小黑惊呼出声，化作一道黑风出现在方野身旁，旋风双斧已经到了手中。

　　方野手中早已握住了七八件的残缺圣兵，只要黄泉真魔再次出手，他手中的这一堆残缺圣兵就会在第一时间丢出去。

　　远处的众人都感到一阵心惊，一气化三清的神技竟然在方野身上，他们还不知道方野是什么时候得到的一气化三清的神技。

　　他们刚才虽然看到了方野在八景宫外悟道，但那时候方野所出现的就是一个分身了，他的本体隐藏在了暗中，无人察觉到。

　　如果方野要是想对谁动手的话，或许刚才那人现在就已经成了一具尸体了。

　　“黄泉，你的对手是我！”青牛咆哮一声，人立而起，化为一个头生两个牛角的青年，身披锦绣金甲，腰缠攒丝蛮带，金刚琢套在了手臂上，手中擎着一柄漆黑似墨的混铁棍，疯狂的朝着黄泉砸了下去。

　　“轰！”

　　黄泉真魔掉头与青牛所化青年交手一击，两人各自退后，整个八景天宫都在剧烈摇晃不已。

　　幸亏这里是八景天宫所在，镇压住了这一方的虚空，否则的话，这片天地都会被两人动手的余波给震塌。

　　神灵与圣贤大圆满的战斗，没人敢靠近，一个个都快速的逃离向远处，这种战斗可不是他们可以插得上手的。

　　方野和小黑也快速退后，不敢在这种地方久留。

　　众人并没有套路，他们都明白，如果黄泉真魔胜了，他们逃的再远也是死亡的下场，如果青牛胜了，他们就更没有必要闪躲了。

　　圣贤和神灵的大战可不是一般人能够看到的，除了少部分怕死的人离开了之外，大部分人都在远处观看。

　　这个等级的修士战斗对他们未来的修行有着难以估量的影响，有这种机会，他们都不想错过。

　　方野和小黑也并没有离去，躲在最为遥远的地方观看着，方野身上底牌众多，还可化出鲲鹏真灵，只要不是被黄泉真魔瞬间斩杀，他就有把握可以逃得出去。

　　这种机会，他不想错过。

　　黄泉真魔现在并非在巅峰时期，就算不是油尽灯枯，也是实力大损，对上圣贤巅峰境界的青牛，也没办法压制住。

　　青牛的双目中渐渐发赤，长啸一声，身上冲出成千上万道的真理神链，隐有一方大世界在背后浮现，世界之力交杂，连时间都像是错乱了起来，铺天盖地的冲向黄泉真魔。

　　黄泉真魔舍弃了方野，以自己的道法化出两个可以磨碎天地的大磨盘，又动用极道紫光所化的紫龙神枪朝着青牛攻杀了过去。

　　青牛与黄泉真魔杀的热火朝天，混铁棍呼啸苍穹，金刚琢穿梭虚空，各种道法交织成网，依然战胜不了黄泉真魔，渐渐地被黄泉真魔压在了下风。

　　青牛是越打越震惊，这黄泉真魔虽然还远远未曾恢复，但是却并没有那种近乎油尽灯枯的感觉。

　　而且，黄泉真魔对于极道紫光的掌握非常的纯熟，并没有加入任何其他的材料，仅仅是动用极道紫光，就能化虚为实的动用出来，对于道法的掌握更是深不可测，继续下去的话，青牛也拦不住他。

　　“嗡！”

　　陡然，数道闪烁着复杂纹理的锁链虚空出世，横扫苍穹，将远处围观的人类扫死一大片。鲜血顺着山石渗入到了地底。

　　黄泉真魔的威势变得更强了，抬手打出一片时空乱流，将青牛击飞了出去。

　　青牛怒极，长啸道：“老东西，还不帮忙？”

　　“哗啦！”

　　一股巨大的水声传出，在荷花池中浮着的那只神龟拍打着池水而出，身上绽放出万道金芒，凌空化为一个背负着龟壳的青年，手中一口七星宝剑绽放出璀璨神芒，从另外一方攻向黄泉真魔。

　　远处的众人都感到一阵阵的头皮发麻，特别是刚才还要炖了青牛煮了神龟的那些人，见到这种威势，那些口出狂言的人都偷偷后退，片刻也不敢在这里呆下去了。

　　这只神龟也是圣贤大圆满境界的强者，就算神龟和青牛联手镇压了黄泉真魔，那这种时候，真要是再跟他们计较的话，他们也只能身死当场了。

　　有了这种顾虑，刚才出口的那几个修士都逃离了开去。

　　望着战场中的三人，方野的心中也是难以平静。

　　对于黄泉真魔的强悍，方野是深有体会，八卦炉中非但没炼死他，反而被黄泉真魔反炼了极道紫光，现在黄泉真魔虽不在巅峰，却也绝不是非常虚弱的时候。

　　随着时间的推移，方野敏锐的发现黄泉真魔给他的压力也没那么强了，黄泉真魔身周的魔气都有些散乱的翻滚着。

　　方野微微愣了下，旋即就明白了过来，那数百万年的封印也不是对黄泉真魔没有影响，黄泉真魔刚才的威势也基本上是虚张声势，或者是动用了某种秘法。

　　时间一久，黄泉真魔也无法在保持在那种状态之中。

　　鹿死谁手，尚未可知！

　　方野脸色大喜，与小黑相视一眼，再次盯向了场中大战的几人。

　　黄泉真魔的情况也被其他人发现了，火飞扬、步风流、风玉子等人也都停留在了远处，一个个眼神闪烁，大部分人的目光依然停留在黄泉真魔手中的那极道紫光身上。

　　如果这个黄泉真魔死了，还未加入任何神兵中的极道紫光，他们也不是没机会收取。

　　而且，八景天宫中也全都是宝物，八卦炉、荷花池、玉柱、神灯、火扇等等，随便一件都至少是圣兵级别的宝物，眼见黄泉真魔不行了，他们都不想放弃这次逆天机缘。

　　方野对于极道紫光倒是没有什么念想了，当初的幽冥真魔不知道比现在的黄泉真魔差了多少倍，但是在君天下出手的情况下，也愣是无法奈何得了幽冥真魔。

　　虽然青牛和神龟的修为比君天下要高得多，在这种情况下，也难以将黄泉真魔给留下。

　　如果黄泉真魔这么好杀，那道德天尊估计也不会炼而不杀了。

　　三人大战之处轰隆响动不绝，各种大道神则激荡，渐渐地众人都已经无法看清其中的情况了。

　　方野全力激发玄黄道印，双目中完全变成了玄黄色，也仅仅只能看个大概，三人已经打到了八景宫外。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的声响传出，他们之间的激战在无尽苍穹上撕裂开一道巨大的空间裂缝，一道魔影带着滚滚魔威从天而降。

　　这又是一尊魔圣！

　　圣贤和神灵的大战太激烈了，将苍穹都打破了一道裂缝，比当初君天下的圣人之劫还要更浩大，这个莫族圣贤就是借助他们大战时打开的裂缝冲来的。

　　“暗冥在此，任何敢伤我大人性命者，死！”来的这个魔族的身形虽然有些瘦弱，但是却透出一股气吞山河的威势，丝毫不弱于青牛和神龟。

　　圣贤大圆满！

　　方野心神巨震，现在就已经到来了一个圣贤大圆满，如果他们继续打下去的话，是不是魔族还会有圣贤大圆满到来？

　　紧接着，方野又想到了来人自报的名号，暗冥，那不就是莫西山的上级吗？

　　想到这里，方野稍微松了口气，他猜测这些人应该都是这个黄泉真魔的手下，才会时刻关注着这黄泉真魔。

　　否则的话，也绝不可能来的这么快。

　　或许黄泉真魔的手下也没剩下多少了，不然刚才那道裂缝中就足以下来更多魔族圣贤了。


第533章 黄泉退走

　　“暗冥很了不起吗？来了就不用走了！”青牛狂啸一声，手中的混铁棍转眼化为山岳大小，照着暗冥魔圣的脑袋砸了下去。

　　暗冥冷哼一声，手中出现一柄紫蒙蒙的幽邪长刀，长刀清鸣，发出一声声震天动地的清啸，丝毫不让的迎击青牛。

　　趁着暗冥与青牛交手的时候，神龟所化青年手中的七星宝剑穿梭虚空，瞬间到了黄泉魔圣的身前。

　　与此同时，神龟所化的青年双手在背后环抱太极，猛然一旋，一个龟壳形状的法宝从龟壳上脱离而出，四周布满了锋利的刀刃。

　　神龟所化青年用力祭出，龟壳刃割裂虚空，也朝着黄泉真魔斩杀了过去，威压浩瀚。

　　“轰隆隆！”

　　场中轰鸣不绝，各种大道神则迸溅，无数时空乱流轰鸣，将这片虚空都彻底打爆，道德天尊道场所在的神山都裂开道道沟壑，让围观众人不得不再次退后。

　　“噗噗噗……”

　　一道逸散出来的大道神则划破虚空，当场将靠近的几个修士给斩成了一蓬血雾，其中还有两个都是君王境界的修士，连惨叫都未曾传出。

　　远处观看的众人全都脸色惨白，这种等级的战斗根本不是他们可以想象的，如果这里不是道德天尊的道场，说不定现在这一方天地都已经崩碎了。

　　圣贤大战的中央，天地规则完全紊乱，已经不是众人能够看得清楚的了，只能看到瑰丽的光芒激射，只能听到巨大的轰鸣不绝。

　　“铿！”

　　七星宝剑从大战中跌落，直直插入八景宫前的地面上，剑身上面光华黯淡，还有着大道之血滴落，压的苍穹颤抖。

　　“铛！”

　　一声清脆的声响传出，暗冥魔圣从中倒飞而回，额头上多了一个拳头大小的大包，金刚琢被青牛所化青年一把我在手中。

　　紧接着，神龟所化的青年快速的从天空倒飞了下来，重重的砸在了八景天宫上，砸的八景天宫一阵剧烈的抖动。

　　黄泉真魔的身影也出现在了半空中，摇摇欲坠。

　　双方都消耗的异常严重，黄泉真魔就算修为所剩无几，青牛和神龟依然无法压制他。

　　黄泉真魔冷漠的擦去嘴角黑青色的血迹，冷冷的望着青牛和神龟，漠然道：“你们两个也算不错，但是不成神，终为蝼蚁！你们杀不死我，待会儿我就吞了你们！”

　　极道紫光，如同一条游龙般在黄泉真魔的身周游荡，不时地幻化成神龙的样子来咆哮苍穹，将黄泉真魔衬托的如神似魔。

　　即便受伤，威能依旧！

　　“是吗？”青牛所化青年冷哼，与神龟所化青年相视一眼，两人一起掐出个复杂的法诀，同时接连喷出三大口鲜血。

　　“嗡！”

　　整个八景天宫猛然震动了起来，在震动中从神山中飞天而起，照着那黄泉真魔镇压了下去。

　　暗冥魔圣祭出一盏琉璃般的神灯，灯光呼啸，焚塌天宇，阻拦在八景天宫下方。

　　“哗啦啦！”

　　可以烧塌天宇的火焰，在八景宫下连一个呼吸都没能坚持过去，就彻底化为了虚无，连那个神灯也一下子爆裂开来。

　　受到激荡，暗冥魔圣张口吐出一口魔血，气息有些散乱。

　　黄泉真魔怒啸一声，身周极道紫光所化的神龙全身的鳞片接连张开，每一个鳞片都化为一朵大道之花，各种花朵又组合成一朵巨大的大道之花，直接托住了压落的八景天宫。

　　黄泉真魔也仅仅坚持了片刻，就被八景天宫狂野的镇压在神山之上，八景宫中的各种神阵在瞬间复活，快速消磨着黄泉真魔身周的滚滚魔气。

　　方野的眸子中闪过一道亮光，果然与猜测中的一样，这八景天宫也是一件与广寒天宫神兵，而且还有道德天尊的道法在其中，被激发之后，连虚弱的黄泉真魔都扛不住。

　　黄泉真魔一口将极道紫光吞入腹中，全身的青黑色鳞片都开始散发出一股淡淡的紫光，一条条真理神链在他的体表激荡，挥动拳头，一拳拳的砸向八景天宫。

　　八景天宫毕竟并非是被道德天尊亲自掌控，在黄泉真魔的轰击下剧烈颤抖着，八景天宫中散发的杀机也更加密集了，将黄泉真魔身上的滚滚魔气快速消磨着。

　　“轰！”

　　陡然，八景天宫中涌现出无尽紫气，化作一片紫色天幕，将整个神山都笼罩在内。

　　所有人都以为这是黄泉真魔破封而出了，正在这时候，就见到一道道骨仙风的虚幻影迹在八景天宫中若隐若现，看不清阵容，却透出一股清静无为的气息。

　　“道德天尊！”许多人都同时惊呼出声。

　　方野动用了玄黄道印，比其他人看的要清晰，这道身影绝非是道德天尊的本体，而是一具化身。

　　这道身影给他的压力与曾经那个太上真魔的分身给他的压力差不多，说明这也是道德天尊留下的一道分身。

　　就算是一道分身，方野的心里也微微松了口气，道德天尊也留下了后手，不仅仅留下了两个巅峰圣贤，还留下了一道分身，就在八景天宫之中。

　　“不对，这是道德天尊的一缕分身！”阳开天脱口而出，也认出了这具分身并非是道德天尊的本体。

　　不仅仅是阳开天，火飞扬、风玉子、步风流等人也发现了这种情况，每个人的脸色都不平静。

　　在这种时候，所有人都知道要想得到极道紫光那是不可能了，已经被神灵炼化的东西，就算他们得到了，也炼化不了。

　　就算是那尊神灵已经陨落，如果得不到那尊神灵的传承，想要将神灵炼化掉的东西变成自己的东西，也不是那么容易的事情。

　　“大道无形，大道无声，大道无名，大道无情……”一声声似真似幻的声音传出，远处的所有人目光中都露出一丝明悟的神色，全都若有所得，对于道法的理解更深刻了。

　　方野本来就已经到了尊主后期巅峰，他有一种感觉，这次之后，他有百分之百的把握可以进阶尊主大圆满境界！

　　如果炼化了紫霄麒麟果，那他的修为将会变得更强，足以彻底稳固在尊主大圆满境界，甚至可以达到尊主大圆满的巅峰。

　　随着道德天尊的一声声吟诵之音，那个黄泉真魔身上的魔气像是沸水般翻滚了起来，黄泉真魔也发出一声声惊怒的大吼声，身上的魔气快速消散着。

　　方野隐约明白了一些，这些魔气就是黄泉真魔的力量之源，这些魔气消磨掉，黄泉真魔的力量就被会被削弱掉。

　　而且，道德天尊炼化的，还跟其他人攻击所消耗的魔气不同，他是直接炼化的黄泉真魔的本源！

　　道德天尊这几百万年的封印炼化，就算没有将黄泉真魔彻底炼化掉，现在在炼化的话，可以磨灭黄泉真魔所剩不多的本源。

　　道德天尊显然也没料到黄泉真魔会收服本来要炼化掉他的极道紫光，反而成全了黄泉真魔，现在黄泉真魔将极道紫光炼入了自己体内，道德天尊想要彻底灭了他也不容易。

　　黄泉真魔仗着极道紫光的力量，不断的轰击着八景天宫，与道德天尊的道法相抗衡，打的苍穹震动，大道轰鸣。

　　在黄泉真魔与道德天尊相抗衡的时候，青牛和神龟所化的青年也向着那个暗冥魔圣攻杀了过去。

　　两人打一人，打的暗冥魔圣连连吐血，身上炸开一朵又一朵的大道血花，凄艳惨厉。

　　神灵之间的对抗太强悍了，诸天万道都在轰鸣着，就算道德天尊悟道所在的这个神山上布满了神阵，也在这种攻击下裂开一道道裂缝，将神级阵法都震裂开来。

　　这也是因为这神级阵法本来就不完整的缘故，不然的话，虚弱的黄泉真魔和道德天尊的一缕分身根本就无法打破神阵。

　　道德天尊渐渐占据了上风，黄泉真魔喷出大口鲜血，拼命轰杀。

　　“轰！”

　　在黄泉真魔与道德天尊的对抗中，八景天宫重重的轰击在苍穹上，将苍穹撕裂开一道万丈裂缝。

　　“黄泉，我来助你！”伴随着一声冷漠的声音响起，从虚空裂缝中冲出一座三十三层宝塔，散发着一股至高无上的气息，重重的砸在了撞击在八景天宫上，发出一声震天动地的声响。

　　方野心中微微一凛，这正是太上真魔的声音，太上真魔的三十三天无上至尊塔也出现了，说明真的是太上真魔出手了。

　　太上真魔可不同于被封印的黄泉真魔和幽冥真魔，太上真魔的修为处于巅峰状态，他若是进入到了神域之中，恐怕道德天尊的这一道分身根本就拦不住他！

　　魔族的神灵现在都可以进入到神域之中了吗？那神域还指望什么存活？

　　八景天宫的门户裂开一道清晰裂缝，黄泉真魔趁机从八景天宫中逃了出来，只是现在他的气息波动异常的巨大，显然状态非常不好。

　　黄泉真魔出来之后，直接带起已经受了重伤的暗冥魔圣，快速没入到那个尚未弥合的虚空大裂缝之中。


第534章 再遇神骨

　　八景天宫欲追，却被三十三天无上至尊塔再次拦住，两者碰撞之处发出阵阵巨响，恍如星域碰撞似的，万千色彩飞逝。

　　三十三天无上至尊塔散发着浩瀚苍茫的气机，涌动着无穷无尽的神性能量，万千色彩斑斓，瑰丽宝光梦幻，牢牢的拦在了八景天宫的前面，不让八景天宫追击黄泉真魔。

　　神山上面大道轰鸣，道道规则迸溅，众多修士是沾之即死，擦到就伤，惨呼声接连响起。

　　在黄泉真魔退走之后，三十三天无上至尊塔也快速没入到那个虚空裂缝之中，就像是什么事情都没有发生似的。

　　方野心里微微松了口气，看来那太上真魔还无法到进入到神域之中，就算是一缕分身都进不来，只能将自己的神兵送入神域来相助黄泉真魔脱身。

　　虽然说黄泉真魔的逃离让人感到遗憾，但是道德天尊却也为神域争取了发展的时间。

　　神域现在正在前所未有的发展着，各种天才层出不绝，修为更是突飞猛进，假以时日，未尝没有与魔族一拼之力。

　　方野忽然想到了太上真魔与梵尘的对话，太上真魔说他期待着梵尘成神的那一刻，并没有当初就对梵尘出手。

　　“这些魔族是将神域中的修士当畜生来养！”方野心中恍然，更是充满了愤怒。

　　神域中修士的修为不够的时候，魔族中那些强大的家伙还不屑于出手。

　　方野猜测，或许是因为修为越强大的修士，对魔族的好处也越大，所以魔族才会等到神域中的修士都成长起来了之后再动手。

　　魔族这样做，也给了神域发展的空间，方野暗想，只要神域中的修士都奋发自强，冲破魔族封印也不是不可能的事情！

　　紧接着，方野又轻轻叹了口气，无尽岁月以来，魔族将神域修士当做牲畜来圈养，但是却无人可以打破这个束缚。

　　如此看来，魔族也并不傻，不会任由神域中出现过多的强者，必然在控制着神域神灵的数量，绝不允许神域中出现太多的神灵，甚至是半步神灵。

　　在众多神域修士进阶神灵的时候，魔族都会出阴险的偷袭，那天道宗的梵若虚就是被太上真魔给这样偷袭死掉的。

　　除了梵若虚之外，古往今来还不知道有多少惊才绝艳之辈这样无声无息的死掉了，徒留万古空叹。

　　或许魔族留着神域众人还有其他的作用，比如打算用神域众人来磨砺魔族的战斗力，这才能始终保持着魔族的主宰地位。

　　“本来是为了极道紫光而来，可惜极道紫光被那黄泉真魔给收走了！”有个修士遗憾的叹息声将方野的思绪拉回了现实。

　　基本上所有人都是为了极道紫光而来，现在极道紫光已经被黄泉真魔带出了浩瀚神域，众人是没有任何办法了，脸上都露出些许的失望。

　　有不少人的目光再次盯向了重新落在神山上的八景天宫，八景天宫中的那道虚幻身影静坐虚空云床，透出一股清静无为的道韵来。

　　看到青牛和神龟所化的那两个青年之后，众人心中的一些小心思也都强行压制了下来。

　　有两个圣贤大圆满在这里，就算八景宫中有不朽神器，他们也只能干瞪眼。

　　真要是惹怒了巅峰圣贤，那就洗干净脖子等着投胎吧。

　　正在众人不知道该去该留的时候，忽然听到八景天宫中传出一道虚无缥缈的声音：“大道万千，神宝无量，有缘者方可得之……”

　　随着这道声音落下，方野就见到八景天宫中的那个虚幻影迹渐渐消失，最终彻底不见。

　　八景宫外，紫气氤氲，众人隐约可见青牛和神龟重新化为了本体，青牛卧在八卦炉畔，神龟重新水池浮游。

　　整个八景天宫在紫气中越来越模糊，仿佛连时空都变了，亘古永恒和瞬息万变交织在一起，给人一种极其古怪的感觉，众人却再也看不清八景天宫中的景象。

　　“轰！”

　　随着一道巨大的轰鸣声响起，整座神山都没入到了不死魔山之中。

　　在神山消失的时候，从神山之中突兀的冲出数十道流光，每一个都被一团氤氲紫气包裹着，无法探查出那是什么。

　　“道德天尊留给世人的宝物，抢啊！”不知道谁喊了一声，众多修士全都朝着那一团团氤氲紫气冲了过去。

　　联想到刚才八景天宫中传出的那一声大道天音，众人都明白这是道德天尊留给世人的宝物，谁能得到就是自己的机缘。

　　至于谁得到了什么东西，道德天尊并不理会。

　　或许，道德天尊的本体早已消失在了历史长河之中，八景天宫中的也仅仅是他留下的一道神念，远远没有了道德天尊应有的威能。

　　众人各施手段，有的用体内法力化出大手揽住神华，有的祭出网状宝物兜罗紫光，有的直接化出领域收取，各自认准了一团团的紫色华光，想要揽为己有。

　　“不好！这紫色光团还会自动逃走！”有个尊主后期的修士惊呼出声，显然没有料到入手的宝物还会自己逃走。

　　一道紫色光华从那个修士身畔溜走，直接没入到了不死魔山之中，消失的无影无踪。

　　那修士待要再抓其他紫光的时候，却发现根本无法靠近紫色光团的附近，有一股超强大势将他直接送出近百里地。

　　不仅仅是这个人，剩下的人也有不少抓住了紫色光团又被紫色光团溜走的，这些人与刚才那人一样，待要再抓其他紫光的时候，都被一股神秘大势送了出去。

　　有了这些人的前科，其他人出手之时也都变得稳妥了一些，不敢再大意了。

　　小黑轻易的抓住了一个紫气光团，手掌轻轻摇晃了几下，那个紫气光团中的宝物显露出来，是一个白玉瓶，瓶中有一颗带着七道丹纹的仙丹。

　　从这股丹香之中，方野已经认出了这颗丹药的来历，这就是七品丹药中的不死仙丹。

　　不死仙丹属于七品一劫仙丹，有着夺天地造化的神奇力量。只要还未死，服下这颗丹药，就可以瞬间恢复到巅峰状态！

　　虽然不能生死人肉白骨，但也可以让真气重聚，断肢再生，是保命的无上仙丹！

　　就算是一只脚踏入到了鬼门关之中，拥有了不死仙丹，也能够再拉回来！

　　方野目光大亮，这种丹药可是极品啊，小黑连这种宝物都可以得到，足以可见这些紫色光团中的东西全都价值连城！

　　难怪那些出手之后，紫气光团溜走都不带回头的，这可是天地间的大机缘，没有深厚的气运伴身，根本就难以得到这种宝物。

　　小黑再出手的时候，也被那个大势送了出去。

　　每个人只能出手一次！

　　方野并未急着出手，他的双眼已经彻底变成了玄黄色，别人无法看清的紫色光团，他竟然可以看个大概。

　　等到方野看清楚各个里面的东西之后，方野彻底震惊于道德天尊的手笔之大。

　　太上清华丹、涅槃仙丹、不死仙丹等七品丹药绝不少见，不灭宫灯、火龙神罩、梦幻玉梭等兵器全是圣级兵器，还有威力强大的符箓、符文繁琐的成套阵旗、炼制圣兵的顶级材料，等等。

　　这简直就是财宝的天堂，方野亲眼看见风玉子收取了一把弯曲的圣阶镰刀，看到火飞扬收取了一团玄天道火，看到步风流得到了涅槃仙丹，看到了阳开天收取了不灭宫灯，等等。

　　每个天骄都有所收获，而且还所获颇丰。

　　方野甚至还看到了有一株朱雀圣药在紫色光团之中，无人收取。

　　方野眼神大亮，刚想将这株朱雀圣药收起来，目光突然转移到了另外一个光团之中。

　　在这个紫色光团之中，并没有瑰丽梦幻的至宝，也没有让人眼红的神火，更没有仙丹宝药，里面仅仅是安静的躺着一片烙印着大道符文的骨片。

　　在看到骨片的瞬间，方野毫不迟疑的探出了手掌，他的手掌上带着一道道无形的领域之力，仿佛整个空间都在他的掌握之中。

　　被方野抓住的那一道紫气一阵颤抖，就要从方野手中溜走。

　　“好滑溜的紫气！”方野惊叹一声，手中领域之力增强，整片虚空都被他禁锢住了，带着一股大势，彻底握住了这团紫色光华。

　　方野现在的领域之力已经登堂入室，抓住这紫色光团，倒是没有费什么力气。

　　那枚骨片刚刚出现在方野手中，方野就直接将骨片收入到了玄黄空间之中。

　　虽然现在方野还无法破解出这骨片的作用，但他知道这骨片肯定关系极大，他可不想让其他人都知晓骨片在他身上。

　　就算其他人可能并不知道这骨片的价值，方野也不想冒这个险，在骨片未从紫气中全部显现出来的时候，方野就快速的收了起来。

　　有不少人都盯着方野看呢，可惜却无人看清方野到底收取了什么东西。

　　他现在手中已经有了好几片骨片了，每一个骨片的来历都非常巨大，明月天宫、黑魔海底、不死魔山等等，就算是有着朱雀圣药在跟前，方野也毫不犹豫的选择了这个骨片。


第535章 斩杀君王

　　这枚骨片，是神灵所留，坚韧的超乎想象，却并没有表现出任何的其他不凡之处来。

　　方野可不敢小看这种神骨，更不敢暴露人前，他隐隐觉得神骨之中有惊天秘密。

　　方野收起来之后，若无其事的退到了远处。

　　仅仅片刻的光景，天空中飞舞的数十个紫气光团都消失的无影无踪，逃逸的逃逸，被收的被收。

　　得到的固然欢喜，未曾抓住的全都憋屈异常，甚至有不少人都开始面色不善的盯向得到宝物的那些人了。

　　“小子，你刚才得到的那件玉梭不错啊！”有个君王初期的修士拦住了一个相貌阴柔的青年，虽然并没有说别的，但他的意思已经很明显了。

　　这个君王初期的修士刚才抢夺紫色光团的时候大意了，一件宝贝都没有得到，这才动了打劫的心思。

　　那个相貌阴柔的少年冷声道：“嘿，我幽月宫还没欺负别人，别人就敢来欺负我们了，再不走，别怪我不客气！”

　　这个少年，正是幽月宫少主顾行云。

　　那个君王初期的修士脸色阵红阵白，他知道这次找错人了，得罪了幽月宫，就算他逃到天涯海角，也难逃一死！

　　他是个散修，修行资源并不多，所以遇到这种情况，也迫切的想要竞争一番，想要将对方手中的修行资源给夺下来，却没想到得罪了顾行云。

　　别看幽月宫是在极地冥海称尊，真要是得罪了幽月宫的话，幽月宫的人会在极短的时间内出现在天荒大陆。

　　幽月宫本来就是魔修，虽然跟魔族完全不同，但行事风格却狠辣无情，只要有人敢得罪幽月宫，那就是不死不休的局面。

　　想到幽月宫对付敌人的可怕，这个君王初期的修士最终还是陪着笑道：“原来是顾公子，我只是说公子气运好，得到了一件圣兵，有些羡慕，绝没有其他的意思。”

　　说完，这个君王初期的修士还专门向着顾行云拱了拱手，退了几步。

　　幽月宫少主顾行云冷哼一声，也不再理会这个君王初期的家伙，转身离开了此处。

　　这毕竟也是个君王初期的强者，真要是惹怒了这家伙，就算他们宗门以后会为自己报了仇，那自己的命也已经搭进去了。

　　顾行云可没有把握可以战胜得了君王初期的强者，就算他刚刚得到了一件圣兵，那也没有任何机会。

　　那个君王境界的家伙是个头发花白的散修，刚才出土的东西实在是太宝贵了，他可不想轻易放弃。

　　这个散修是天荒大陆的散修，风玉子、步风流和火飞扬等人他不敢动，但是对于其他面生的修士，又没有背后宗门守护的修士，他还是没打算放过。

　　这老家伙的眼睛转悠了一番，最终落在了方野身上，因为他刚才并没有看清方野收的是什么，但是却总觉得方野收起来的东西绝对不错。

　　老家伙来到方野身前，连客套话都没有，直接道：“小子，刚刚你到底得到了什么东西？交出来，饶你不死！”

　　“滚！”方野很干脆的冷喝了一声。

　　这老家伙刚才在顾行云那里碰了一鼻子灰，这次是准备找软柿子捏，没想到找到了自己身上，方野心里早就不快活了。

　　我看着就那么好欺负吗？

　　方野心中暗自思忖，这老家伙活到现在也真是个奇迹，不打听清楚就找人麻烦，按理说早就该死了。

　　见到这个君王境界的老家伙找方野的麻烦，火飞扬的嘴角露出一丝笑意，他可是深知方野的逆天之处，而且还杀人不眨眼，这老家伙找到了方野，那可真是踢到铁板了。

　　顾行云还会把自己背后的势力搬出来壮胆，方野可不会，惹急了方野，直接一刀就劈出去了。

　　风玉子、阳开天、步风流等人也都观望着局势的发展，没有任何插手的意思，他们也想借助这老家伙的手，看看方野到底强到了什么地步。

　　这次不死魔山之行，虽然没有人得到极道紫光，但是他们得到的东西也都价值连城，知道那道极道紫光不可能被神域修士收取之后，众人也并没有太大的失望。

　　现在有君王挑衅到了方野，他们也都不急于走了，反而各自站在远处幸灾乐祸的观望着。

　　有些人认识方野，知道那老头要倒霉了。大部分人还都不认识方野，总感觉这小子只是一个尊主境界的修士，就算天赋再高，在绝对实力面前，也难逃陨落的下场。

　　有的人甚至已经惋惜的低语了起来：“年纪轻轻就进阶到了尊主境界，今后的成就难以限量，可惜也太年轻气盛了，竟然敢冲撞君王，这下又要见证天骄陨落了。”

　　那个君王初期的老家伙听到方野让他滚之后，当即就气的脸色铁青了，抬手祭出了一柄长剑，怒道：“小子，今天我就教教你如何尊老敬贤！你的储物戒指，就当你的学费了！”

　　“装什么装？想抢东西就直说！老东西，让你滚你不滚，现在想滚也不用滚了！”方野不屑的冷笑一声，手中铿的一下出现那柄狰狞的逆鳞天刀，刀芒闪烁吞吐，散发出一股慑人的魔威，当心朝着那老家伙一刀劈了下去。

　　“小兔崽子，你还敢还手？！”那老家伙气急，手中的炫白长剑瞬间分化出万千剑芒，朝着方野劈天盖地的斩了下来。

　　方野冷哼一声，手中的逆鳞天刀带出道道火影，刀光在火影中闪烁，看不清刀身在何方，又似乎所有空间中都布满了刀身，无处不在。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的碰撞声响起，那老家伙攻过来的万千剑芒全都被方野拦下。

　　那个老家伙的脸上微微露出一丝凝重，沉声道：“小子，你倒是还有点儿本事，不过不成君王，终究不行！我就让你知道洞天的！厉害！”

　　说着，这个老家伙全身的毛孔中都是浮现出一个个洞天，隐约有着一股世界之力流转，将虚空都压的一阵阵波动。

　　转眼之间，这个老家伙就化出一个由洞天之力构成的大手，照着方野头顶笼罩了下去，要把方野捏成碎渣。

　　方野对这种攻击并不陌生，这老家伙比之他所遇到的天冥长老等人要差的太远了，看起来就像是草台班子出身似的，威力差了不止一个档次。

　　方野暗自撇了撇嘴，手中的逆鳞天刀暴起，在苍穹中留下一道绚烂刺眼的神芒，快速的从那只巨大手掌中一穿而过。

　　“轰！”

　　那只巨大手掌没有任何阻挡的被斩碎了开来，化为天地精气消失在半空中。

　　那老家伙还在惊异的时候，方野的逆鳞天刀就已经到了他的身前。

　　老家伙似乎没有料到方野的速度竟然会这么快，一下子被打了个措手不及，脸上充满了惊骇的神色，手中长剑慌忙回守。

　　方野去势不减，一往无前的一刀斩在这老家伙的长剑之上。

　　这柄长剑仅仅是一柄天阶高级灵器，又如何抵挡得住堪比圣兵的逆鳞天刀？

　　“哗啦！”

　　一声脆响之后，整柄长剑都化为了一地碎片。

　　那个老家伙满脸骇然，匆忙之间从身体中浮现出一块青金盾牌阻拦在前面。

　　这块青金盾牌是个残缺圣兵，以往可没少救了他的命，但是在今天，他清晰地感受到了一种死亡的威胁，就算这个青年盾牌也无法带给他安全感。

　　到了现在，这老家伙终于明白过来，眼前这小子比他刚刚找茬的顾行云还要更狠，还要更强！

　　“住手！这都是误会！绝对是误会！我愿意赔偿……”老家伙看着近在咫尺的刀芒，惊骇欲绝的叫了出来，声音中满是颤抖。

　　“既然是误会，那你跟阎罗王解释去吧！”方野声音冰冷，手中刀势没有丝毫停顿的划过半空。

　　“噗！”

　　一颗头颅横飞而起，脸上充满了惊恐和不可置信，他永远也没想到自己竟然死的这么窝囊，被一个尊主后期的年轻人几招就给宰了。

　　早知道这个年轻人这么难惹，就算是给他十个胆子，他也不敢来找此人的麻烦啊。

　　世上没有后悔药，现在一切都晚了，他的一缕意识也被方野搅得粉碎，彻底的魂飞魄散。

　　任何要对自己不利的人，方野都不会有任何留手，这老家伙在出手的时候，就该想到自己的下场。

　　眼见方野在数招之内就强行斩了个君王，所有人都感到有些不可思议，那些天骄也一个个眸光骤缩，将方野列为头号大敌。

　　方野的修为应该是在尊主后期，跨越两阶斩了个君王初期的修士，而且还是跨个大境界，还这么干净利落，让他们都有些忌惮。

　　风玉子微微皱了皱眉头，道：“随随便便就杀人，不太好吧？”

　　方野眸光一冷，狠狠地盯在风玉子脸上，狂傲的道：“此人心怀不轨，死有余辜！我今天还就杀了，你若是想要替他报仇，尽管来试试！”

　　风玉子脸色微冷，他还真想在这里与方野大战一场，最好能够借助流风神剑将方野给宰了。

　　但是想到方野刚才斩杀君王的一幕，他心里也有些打鼓，就算有着流风神剑相助，他也没有把握可以战胜方野。


第536章 天骄重聚

　　对于方野，风玉子还是有所了解的，他直觉方野身上必然有着可以抵挡住神器威能的至宝，却并不知道那是什么。

　　至于说杀死君王，他也不是没有杀过，但他也难以做到像方野这样的干脆利落，在几招之内就灭了一尊君王，他还真没把握能战胜方野。

　　听到方野挑衅的话，风玉子眉头一皱，就要冲出去。

　　火飞扬身形一闪，飘落在方野和风玉子中间，朝着双方拱了拱手，淡笑道：“两位都是人中之龙，我们的大敌是魔族，希望两位可以化干戈为玉帛！”

　　方野淡然的拱了拱手，道：“既然火兄出面，这次就给火兄个面子。”

　　风玉子的脸色有些难看，见到火飞扬出面，也借坡下驴，朝着火飞扬拱了拱手，再也不提什么杀人不好了。

　　八景天宫随着神山遁走，神山所在的地方也变得与不死魔山其他地方一样，甚至由于处在不死魔山深处的原因，此处的危险更多。

　　石头紫得发黑，一道道空间风刃时隐时现，紫黑色的雷电噼里啪啦的砸落，狂暴的空间乱流激荡。

　　“我神风族先离去了，各位后会有期！”风玉子收起了流风神剑，朝着众人拱了拱手，带着几个神风族的修士，当先离开了此处。

　　这次赶来的众多强者也都或多或少有些收获，一些气运强的人更是在八景天宫中得到了真正的好东西。

　　八景天宫遁走，神风族也退去，其他有所收获的也都纷纷离去。

　　不死魔山中虽然也有些好东西，但这些大势力的修士根本就没有看在眼中，也没时间在这种危险的地方瞎找，各自都选择离去。

　　道无殇狠狠地盯着方野看了片刻，又看了看阳开天，冷哼一声，也退了出去。

　　阳开天截杀他，方野更是夺了他的紫霄麒麟果，让道无殇无法释怀。

　　现在阳开天手中有真正的太阳旗，方野身边那少年手中也有天风神环，道无殇对上任何一个都没把握，这个仇也只能以后再报了。

　　步风流、顾行云等人也都相继离去，火飞扬脸上挂着淡淡的笑容，俊美的有些妖异，朝着四周拱了拱手，邀请道：“方兄，黑兄，阳兄，林兄，吴仙子，我们这些老朋友也许久没见了，今日在天荒大陆相聚，也算是有缘。不如由我做东，我们好好聚聚吧。”

　　方野微微愣了下，便道：“如此也好。”

　　观看道德天尊与黄泉真魔大战，方野已经有把握可以突破到尊主大圆满境界，本来他想觅地突破去的，听到火飞扬的邀请，也就只好暂时将这件事情押后了。

　　这次方野得到了紫霄麒麟果、一气化三清的神技，也需要有时间来炼化。

　　而且，小黑得到了一枚不死仙丹，方野又在不死魔山中得到了三株不死草，仔细研究一下小黑得到的这枚不死仙丹，方野也有把握可以炼制出来。

　　在这种时候，只好都级暂时押后了。

　　火飞扬邀请林清尘倒是让方野有些惊讶，他还记得当初，火飞扬和林清尘可没少战斗，曾经有一次还引动了数十位天骄大战，没想到火飞扬连林清尘都邀请了。

　　他们这些人都是天骄府的盖世天骄，就算现在不在天骄府中，他们也都还是天骄府的弟子，彼此之间也算是有些交情。

　　阳开天冰冷的看了方野一眼，一副不想跟方野在一起的样子，想了想，最终还是朝着火飞扬点了点头。

　　林清尘拉着吴霜，毫不避讳的走了过来，淡笑道：“火飞扬，我跟你也算是不打不相识，既然几位都在，这次聚会甚好！”

　　小黑跟着方野，吴霜仙子跟着林清尘，也都没有什么意见。

　　火飞扬朝着林清尘打趣道：“还是林兄潇洒，竟然已经与吴霜仙子结成伉俪，真是羡煞我等。”

　　吴霜仙子冰冷的容颜上多了一丝笑意，轻柔的道：“火师兄就不要取笑我们了，以你的能力，想找什么样的女子找不到啊？”

　　火飞扬哈哈一笑，当先领路，道：“这不死魔山也没什么好东西了，万载药王对我们来说的效用也不大，没什么可留恋的了，走吧，我准备了好酒招待各位！”

　　他们一行人都是天之骄子，失去了神山镇守的不死魔山，里面的一些危机根本就对他们造不成任何影响，两日之后，他们就已经从不死魔山中走了出来。

　　在火飞扬的带领下，他们很快就来到了不死魔山附近的那个金水城。

　　这个金水城方野已经来过一次了，就是在这里被莫西山忽悠到了不死魔山之中。

　　火飞扬带着众人直接来到了金水城最大的酒楼之中，定下了个豪华包厢，就准备上楼去。

　　“什么？羽飞尘被人杀了？！”

　　正在这时，有个惊呼声响起，将火飞扬等人的目光都吸引了过去。

　　截天教属于至尊级势力，在天荒大陆中也能够排进前五，羽飞尘是截天教的传人，竟然莫名其妙的就被人杀死了，由不得他们不惊。

　　尤其是火飞扬，他本身就是天荒大陆的人，与羽飞尘也见过几面，羽飞尘的死亡，让他最是惊讶。

　　听到羽飞尘死亡的消息，方野忽然想到了羽飞尘身上的云霞青金根，隐约明白了什么。

　　火飞扬直接来到了刚才说话的那桌人前面，拱手道：“刚才听几位说起羽飞尘，羽飞尘真的死了吗？他是怎么死的？”

　　那一桌的人见到火飞扬，连忙都站了起来，有些紧张的抱拳道：“原来是火公子到了，我们刚才也只是随便聊聊，希望公子不要放在心上。”

　　火飞扬摆了摆手，道：“大家不用紧张，请坐下吧。我刚才听你们说起羽飞尘被杀之事，想要了解一下情况。羽飞尘是怎么死的？是什么时候的事情了？”

　　方野等人也都将目光注意到了这桌人身上，就算方野有所猜测，也无法肯定，想了解下这件事情的始末。

　　有个青袍少年道：“羽飞尘出事就在两天前，是万象殿传人叶苍生做的。叶苍生也是被极道紫光的消息吸引而来，不知为何，在中途反而专门去拦截了还没有赶到不死魔山的羽飞尘，两人定下生死决战，激烈厮杀数个时辰，最终羽飞尘被叶苍生斩掉。”

　　方野心中暗自点了点头，在得知羽飞尘身上有云霞青金根的时候，方野就猜到叶苍生会对他出手了。

　　对于叶苍生这个人，方野也有所了解，这家伙行事全凭个人喜好，又是专门在收集大道根源，得知云霞青金根在羽飞尘手中，他不出手才怪。

　　别说是叶苍生了，换做是方野，如果羽飞尘手中有其他的大道果实的话，方野也会出手的。

　　说起来，方野倒是跟叶苍生的性格也有些类似，只是叶苍生的性格偏向霸道，方野的性格偏向王道。

　　“叶苍生，原来是他！”火飞扬微微点了点头，对于叶苍生也有极其深刻的印象。

　　“火飞扬，叫我名字做什么？听说你得到了寒冰烈火酒，是不是想要请我喝酒？”忽然，一道雄浑的声音在酒楼中响起，让方野有一种熟悉的感觉，正是叶苍生的声音！

　　酒楼中的众人都脸色震惊的望向门口处，就见到一个高大英伟的青年迈步而入，双眉入鬓，鼻直口阔，行走之间自有一股龙虎之势。

　　叶苍生！

　　叶苍生虽然在跟火飞扬说话，目光却落在了方野身上，目光中有着激昂的战意。

　　“怎么？想打架？”方野怡然不惧的回望了过去，眸子中同样凌厉。

　　火飞扬站在两人中间，淡笑道：“大家也算是师兄弟了，你们两个又没有什么深仇大恨，今天就卖我个薄面，你们之间的事情先放一放，这次我来做东，请大家尝尝我的寒冰烈火酒。”

　　叶苍生并未多说什么，方野也懒得理他，一行人不紧不慢的走上楼去，进入到一间极大的包厢之中。

　　这里任何东西都是齐全的，里面有些灵花灵草，装饰的古色古香，颇有一番品味。

　　众人坐下，菜肴鱼贯送上，一个个高级灵果盘摆满，火飞扬反手拿出一个碧玉酒壶以及数个酒杯，斟满了酒杯。

　　刚刚倒出美酒，众人便都闻到了一股沁人心脾的酒香，清凉与火热的感觉交织在一起，给人一种冰火九重天的感觉，光这股香味就知道这是难得的美酒。

　　方野将面前的美酒一饮而尽，痛快的道：“好酒！”

　　冰冷与火热的气息交织在一起，顺着经脉发散到四肢百骸，仿佛全身都变得轻飘飘了起来，恍若置身云端。

　　其他人也都饮下自己面前的美酒，都感觉这种美酒别有一番美味。

　　众人都品尝了一番这寒冰烈火酒的美味，各自赞叹着，火飞扬淡笑着谦虚着。

　　叶苍生自己给自己又斟满了一杯酒，一口饮下，这才向着众人询问道：“你们都是为了极道紫光而去，最终极道紫光落在了谁的手中？”

　　火飞扬和方野等人相视一眼，都轻轻摇了摇头。


第537章 共话魔族

　　“怎么回事儿？”叶苍生充满了好奇。

　　方野一行人算是从不死魔山中离开的比较早的一批人了，最早离开的风玉子、步风流等人，也都是直接回到了各自宗门之中，不死魔山中发生的事情还未曾传出来。

　　火飞扬轻轻摇了摇头，苦笑道：“我们都被坑了，那极道紫光就是个诱饵，是魔族放出来的，极道紫光已经被黄泉真魔所炼化，在黄泉真魔破封的时候，被他带走了。”

　　“黄泉真魔？破封了？”叶苍生剑眉轻扬，显然对这个消息非常的震动。

　　由不得他不震惊，真魔，那可是相当于神灵的存在，当初太上真魔的一道分身就打的所有人都没有还手之力，这次又有个魔头破封，众人心底都有些沉重。

　　火飞扬身为东道主，就由他解说，将有关八景天宫的事情都说了出来。

　　八景天宫被破，黄泉真魔携着极道紫光重出，青牛和神龟两尊巅峰大圣，道德天尊化身出现，到后来的太上真魔出手，黄泉真魔逃走，都被火飞扬细详细的道了出来。

　　叶苍生听完之后，长长的吁了口气，面色有些难看的道：“这些魔族越来越猖獗了，我对魔族也有所了解，虽然魔族每隔十万年都会出现，但从来没有像如今这样过。”

　　阳开天神色微讶的道：“哦？叶兄不妨说说看。”

　　叶苍生稍微皱了皱眉头，便道：“在以往的时候，即便到大劫最后，魔族出现的神灵也不过三五个。而今，魔族被封印的神灵一个个全都出世，现在甚至连魔圣都出现了，远比以往出现的要早得多，我总觉得我们这个时代或许会有惊天之变。”

　　众人都暗自沉思，火飞扬沉声道：“看来还真是这样，死灵域中的寒风神灵镇压的那个应该是个魔族神灵，广寒天宫中太上真魔曾经出现了一道化身，现在黄泉真魔又从道德天尊的封锁下级逃走，已经得知的就有三个魔神了，我们这个时代的确是非同以往。”

　　方野沉声道：“在天武大陆，有个幽冥真魔也破封离去了，若非当初有一尊圣贤出手，恐怕整个天武大陆都要被血洗。”

　　众人的眼神中都露出震惊之色，没想到还有个魔族神灵出世了，而且，还被方野看到了。

　　另外，他们也没想到方野背后竟然有一尊圣贤存在，就算各个传说级势力，恐怕也不一定有圣贤坐镇。

　　难怪方野的修为提升的这么快，他们还都以为是那位圣贤的原因，哪里知道方野的修为全都是自己奋斗得来的，跟那圣贤没有任何关系。

　　阳开天看着众人，缓缓道：“在我们天灵大陆的无尽冰原之中，也镇压着一个轮回真魔，前不久轮回真魔也在冲击封印，我们太阳山和雨族以及吞天谷一起动用了底蕴的力量，将轮回真魔再次封印。这件事情唯有各大势力中的核心之人才知晓，为了怕引起恐慌，并未传出去。”

　　所有人都倒吸一口冷气，还有一个魔神？

　　吴霜仙子骇然道：“这样算来，现在光神灵就已经出现五尊了，这次魔族该不会要将整个神域都灭掉吧？”

　　众人全都心神大震，魔族一直将神域众人当做牲畜来养，仅仅是为了血食吗？还是有着其他的不可告人的目的？

　　众人一直以来都忽略了吴霜仙子所说的这个可能性，现在想起来，每个人都头皮发麻。

　　如果魔族内真的有什么变故的话，或许整个神域都要完蛋！

　　魔族已经出现了五尊神灵，而神域中的神灵，却只剩下一个明月真神还可能活着，其他的或许仅仅就剩下了一缕分身，这还怎么跟魔族抗衡？

　　指望新一批的天骄成长起来，魔族会给神域这个机会吗？

　　当初梵尘的祖先梵若虚在成神之际，就遭到了魔族的毒手，梵若虚绝不是死在魔族手中的第一个半神，魔族会给神域天骄成长的机会吗？

　　梵若虚还是出自命运之神的后代，有着遮掩天机的能力，依然被魔族偷袭死了，其他人成神之时，想要遮掩天机，那就更难了。

　　叶苍生皱眉，沉声道：“魔族已经开始不安分了，我们所剩下的时间不多。我怀疑神域牢笼不仅仅是牢笼那么简单，或许还封印了整个大道。在神域中感悟大道远远赶不上在神域之外，不然魔族想要控制神域的神灵数量也没那么简单。”

　　众人都沉思了起来，叶苍生说的也有道理，只有封锁了神域众人对大道至理的感悟，才能够控制神域的神灵数量，让神域无法对魔族构成威胁。

　　阳开天点头道：“我太阳山也有只言片语提到过这些，神域的大道的确是被封印了，众多古老的至强者联手打出了一条古老天路，就是天骄府中的征魔古天路！基本上每个神灵都从那条古老天路上走过，在那里成神的希望更大！”

　　方野不由得想到了天骄府中古老传言的那条天路，据说是那是一条先辈大能征战魔族的古老天路，想不到却是众多先辈至强者留下的历练之所，属于与魔族的正面战场。

　　方野怀疑，在那条古老天路上，不仅仅是神域的天骄会前往，魔族的众多至强者也应该会进入其中截杀神域天骄。

　　能够从魔族天骄中的脱颖而出的，成神的机会相对也较大一些。

　　阳开天说完之后，稍微停顿了下，又继续道：“先祖九阳真神曾留下一句话，神域的希望就在古老天路的终点！”

　　听到这句话，众人心里都不平静，九阳神君这句话是什么意思？是说神域打破牢笼的希望在那里，还是说神域众人成神的希望在那里？到底是什么希望？

　　姑且不论什么希望不希望的，既然先辈神灵绝大多数都从古老天路上走过，那众人也都打算前往古老天路上走一遭。

　　神域的那些神灵可以做到的，他们也一定可以做到，否则还谈什么成神？

　　接着，众人又谈到了魔族的具体事情，方野沉吟道：“我曾经斩了个魔族君王，从那个魔族君王那里得知了有关魔族的一些消息，魔族有着三十六天王，都是在君王境界，都是一些真正的绝世天骄，是魔族最有希望成神的存在。”

　　阳开天轻哼道：“绝世天骄？你别长他人志气灭自己威风，我们在整个神域之中也算是绝世天骄了，他们不过是仗着寿命悠长才能达到君王境界，我们未必会输给他们！”

　　对于方野抢夺了本该属于他的紫霄麒麟果，阳开天还并未释怀，说起话来也有一股冲劲。

　　方野并不跟他一般见识，淡漠的道：“关于三十六天王，我只知道一个苍穹王。苍穹王出生之时就有上苍之手伴生，潜力之大不用我说，其他人能够跟苍穹王并列三十六天王，想必也不会差到哪里去。依我看来，你比之苍穹王，还真的差了不止一筹！”

　　方野说话毫不客气，一点儿也没给阳开天留面子，也正如他所说，阳开天如果离开了太阳山，还真与苍穹王没什么可比性。

　　众人都听得微微有些动容，刚出生就有神技伴生，成长起来之后，绝对是一个可怕的对手。

　　而且，魔族中的这种人物还有三十六个之多，或许更多，让叶苍生、林清尘等人都感到一股巨大的压力。

　　“他也只不过是占了先天的优势，将来，我的成就绝对会超过他！”阳开天强自冷哼一声，只是气势却有些不足。

　　阳开天也知道方野说的是事实，魔族的底蕴比神域要深厚的太多了，阳开天也知道自己的情况，至少现在他跟那苍穹王没什么可比性。

　　林清尘白衣如雪，望着众人，忽然道：“我曾经也斩杀过一个魔族君王，那人曾经提到了野蛮王，据说那野蛮王天生神力，曾经在正面对轰中将圣贤的手掌震裂，看来也应该是三十六天王中的一个了。”

　　众人的心情都变得更加沉重了，敢跟圣贤正面对轰，而且还在正面伤到了圣贤，那野蛮王还真够野蛮的。

　　如果魔族的三十六天王全都是这种变态，那他们未来的路还真的不好走。

　　小黑轻轻撇了撇嘴，这些家伙还真没有一个是省油的灯，林清尘也杀过君王，君王什么时候变得这么菜了？

　　火飞扬轻轻吐出口气，淡笑道：“大家也不要太灰心，魔族与我们神域一样，也都是有着不同的划分，魔族的各个君王都属于不同的魔圣座下，各个魔圣又效力于不同的神灵。”

　　众人眼神都微微亮了下，方野想起来了。

　　在广寒天宫中见到的那混青魔君就是太上真魔的手下，莫西山是黄泉真魔暗冥魔圣的手下，混虚魔圣则是幽冥真魔的手下。

　　或许在魔族还真有各个不同的势力，就如同神域中的不同门派似的，彼此之间也并不和睦。

　　只要魔族的众多至强者不联合在一起，他们也不是没有机会。


第538章 突破圆满

　　“有人的地方就会有争端，魔族绝非一心，等到魔族那些家伙到来，我们也不是没有机会！”火飞扬脸上洋溢着淡淡的自信风采，邪异俊美的容颜上霸气盎然。

　　魔族三十六天王给众人的压力极大，也给了他们极大的动力，有这种强者虎视眈眈，随时都可能降临，不努力就只能被杀。

　　众人彼此交流着魔族的信息，对于魔族都了解的更加深刻了，也更明白魔族的难缠，让他们都更加迫切的想要提升实力了。

　　方野又问道：“你们知不知道天骄府的那条古老天路什么时候开启？”

　　火飞扬淡然一笑，道：“根据以往的情况，基本上要等到君王境界才行，而且还要修为高深的君王才能够进入其中，不然的话，那就是去送死的。我估计距离那古老天路开启的时间也不远了，也就是在这几年的样子，希望我们能够在古老天路的终点碰头。”

　　方野微微点了点头，他也知道自己的情况，现在要做的是要提升实力，早日进阶君王才是正道。否则的话，就算古老天路开启，他也没有能力进入其中。

　　或许是感觉到魔族的话题有些沉重了，林清尘轻笑着望向叶苍生，直言不讳的道：“我说姓叶的，你杀了羽飞尘，让天荒大陆三大美女之一的莫清影还没嫁出去就守了活寡，你不会是看上她了吧？”

　　叶苍生翻了翻白眼，轻哼道：“她配不上我！”

　　林清尘气息一滞，旋即摇头道：“你还真敢说，那莫清影可不是个花瓶，现在也达到了尊主中期的境界，天赋之强比你也差不了哪里去。”

　　叶苍生望了望吴霜仙子，又看了看林清尘，突然道：“你不会又看上那什么莫清影了吧？你让吴霜仙子作何感想？”

　　林清尘哈哈一笑，伸手拉住吴霜仙子的玉手，得意的道：“有了霜儿，我已经心满意足了！我只是提醒你一句，有些事情，错过了，就是一辈子！该追求的时候就要追求，千万别不好意思！”

　　吴霜仙子双颊微红，柔情万种的看了林清尘一眼，眸子中满是甜蜜。

　　小黑撇了撇嘴，忽然来了句：“幸亏幻灵不在这里。”

　　方野想到当初幻灵对于林清尘得到吴霜仙子芳心的不满，脸上不由得露出了一丝微笑。幻灵当初也是随口一说，这小黑竟然还记得，幻灵如果还在，估计又得跟小黑掐架。

　　众人又聊了聊一下神域中的各个天骄，最后又动用道法在饭桌上空切磋了一番，彼此都有所收获。

　　“观看了道德天尊与黄泉真魔的战斗，以及那两个巅峰圣贤的道法，我感觉已经可以突破到尊主大圆满了，我要觅地突破去了！告辞！”阳开天留下一句话语，飘然离去。

　　叶苍生微微皱了皱眉头，道：“截天教的几个老家伙赶来了，我要去处理下。对了，方野，我迟早会再找你一战！”

　　“随时候教！”方野脸色淡然的应承了下来，对于叶苍生，方野没有丝毫的畏惧。

　　众人都知道叶苍生是七系神体，而且还精通万象神眼，身怀万象殿秘法，灵觉异常的敏锐，当初还未见到方野就能够确定方野是他的宿敌，这次发现截天教的君王级高手，也不是多么的令人意外。

　　叶苍生离去之后，林清尘和吴霜仙子也告辞离去。

　　方野跟小黑也不再停留，向着火飞扬拱手告辞，小黑似模似样的拱了拱手，随着方野一起离去。

　　火飞扬望着窗外自言自语道：“魔族大劫将至，要想在神域中力挽狂澜，非我等莫属！这几个家伙都不一般，叶苍生和阳开天都有着传说级势力的传承，方野身上有着数种造化玄灵，我还感应他身上有玄灵神器的气息，他的秘密绝不少。那个小黑身上有个天风神环，疑似有着神兽血脉，也不会差了。林清尘身上也有让我感到危险的气机，除了造化玄灵之外，或许还有禁器在身。吴霜仙子看起来人畜无害，也给我很大压力，估计也得到了逆天传承！每个人都有秘密啊！希望到时候可以与他们一起将魔族的事情彻底解决！”

　　片刻之后，火飞扬脸色变了下，惊怒道：“那小黑也太不地道了，我请他们喝酒，最终还把我那酒壶中剩下的数百斤寒冰烈火酒都给顺走了！还叫什么黑神，我看还不如叫黑心！”

　　方野并不知道火飞扬已经猜测他身上有玄灵神器了，他与小黑一起，直接离开了金水城，朝着远处赶了过去。

　　刚出城门，小黑就献宝似的拿出一个玉壶，得意的道：“老大，你看看这是什么？”

　　方野的目光还未望过去，就闻到了一丝香醇的酒香，再见到这个玉壶，顿时惊喜的道：“寒冰烈火酒！你小子行啊，这可是真正的好东西啊，估计火飞扬得到这酒都废了很大的气力，这下火飞扬该气的直跳脚了！”

　　“既然被我看到了，那我可不会轻易放过了！”小黑将寒冰烈火酒收了起来。

　　方野与小黑直接踏上了紫云飞舟，将周小天从九龙圣鼎中拉出来，在天际留下一道绚丽的紫虹，快速消失在天边。

　　几日之后，方野已经到了数十万里外，寻了个环境不错的山谷降落了下来。

　　方野这次收获众多，不需要紫霄麒麟果也有把握可以突破到尊主大圆满境界，不管是感悟神技还是感悟领域，他都打算等到先突破之后再说。

　　让小黑在一旁护法，方野盘坐在山谷正中央，渐渐的陷入到了悟道的境界之中。

　　方野体内的九龙破功法在体内疯狂流转，带动滚滚法力在体内呼啸，身畔隐约浮现出九条神龙的虚幻影迹，将方野衬托的宝相庄严。

　　附近的天地灵气犹如潮水般朝着方野这里涌动了过来，将整个山谷包裹的浓郁似水，数百里的生灵都被惊动了起来，那些妖兽都不由自主的跪伏了下来，瑟瑟发抖，而有些修为强大的尊主也朝着这里赶了过来。

　　天地灵气动荡，所有人都知道这是有强者在准备突破事宜，一个个都从远处赶了过来。

　　观看他人渡劫，对自己的突破也有利。

　　如果渡劫之人渡劫后非常虚弱，那有些人甚至会杀人越货。

　　对于他人的观看，方野并不在乎，全部心神都融入到了自己的道法之中，九龙破自如运转，方野的意念沟通天地，在天地的汪洋中徜徉。

　　渐渐地，方野身周响起若有若无的大道天音，仿佛天地间本源就存在的道音，又像是万千圣贤在吟诵礼赞，让人感到灵神清明。

　　想要仔细听去，却又什么都听不到，仿佛这种声音不存在于世间似的。

　　随着时间的推移，方野身周浮现出一片参天古木，紧接着又出现一汪火焰汪洋，然后黑水从天而降，一座座大山平地而起，风声呼啸，就像是撑开了一片真实的世界似的。

　　这是方野的领域，他的领域有种想要链接在一起的态势，体内大道轰鸣，每一寸肌肤都被洗练的晶莹如玉，透出一股强大的威能，冲击着最后的瓶颈。

　　不知道从什么时候起，天际已经笼罩上了一层漆黑似墨的劫云，劫云厚重似铅，一道道颜色各异的劫雷在劫云中钻进钻出，滚滚天威无差别的压落下来。

　　从周围赶来的修士看到这种天威，都不由得脸色微变，骇然的退向远处，唯恐被波及到。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道数丈粗细的劫雷从天际猛然压落，所过之处，虚空尽数崩碎，有种毁天灭地的威势，令人难以兴起反抗的念头。

　　看到这种劫雷的强度，远处观看的众人又不由自主的倒退了一些，这种威力，简直比一些君王的雷劫还要更强！

　　方野刷的一下睁开双眼，他还未突破到尊主大圆满境界，感觉距离尊主大圆满境界就差一点点，这种劫雷的到来，恰好可以弥补那一点不足！

　　方野在地上猛然一跺，如离弦神箭一般冲天而起，迎着劫雷落下的方向逆流而上，一拳将这道劫雷轰的片片碎裂。

　　方野体内九龙破功法疯狂运转，将被他击碎的雷电之力一点点吸入体内，淬炼着自身的筋骨血脉，同化为他自己的力量。

　　“轰隆隆！”

　　雷声接连响起，或许是感觉到了方野的挑衅，连续七八道劫雷一起降落了下来，将方野所在淹没，化为一片雷电的汪洋，附近的两座山峰都被削平了下去。

　　方野怡然不惧，时而幻化出朱雀、玄武等真灵攻击，时而一拳一拳的打出，时而挥动逆鳞天刀，时而化出二十四桥明月夜荡涤能量，将自己的功法武技都动用了出来，在雷劫中淬炼己身。

　　甚至，他还引动雷霆进入自己的眉心通天窍之中，淬炼自己的本命魂珠。

　　这雷劫太强大了，就算方野的肉身比一般的君王都要强大，在这种雷劫之下也都开始片片炸开，一道道血液潺潺流淌，晶莹欲滴。

　　“咔！”

　　一声若有若无的脆响成传出，方野体内仿佛打破了什么桎梏，体内透出一股强大的威势，仿佛周围的虚空完全都被他掌握在手似的，浑身充满了力量。

　　尊主大圆满！

　　终于突破到了尊主大圆满境界！


第539章 真正领域

　　方野突破到尊主大圆满境界，全身内外都被洗练了一番，有着脱胎换骨之效，周围本来能够轰破他身体的那些劫雷，此时竟然跟挠痒痒似的。

　　尊主大圆满，已经可以沟通空间本源，举手投足之间都带有一股虚空大势，恍如天地主宰。

　　方野握了握手掌，感受着体内强大的力量，仰天长啸一声，一拳将万丈雷霆轰出一个巨大的窟窿，天际的滚滚劫雷全都消失不见。

　　方野从天际飘然而落，一袭蓝衣纤尘不染，黑发如瀑，眸光似刀，古铜色的肌肤中闪烁着神秘的光彩。

　　方野伸出手掌在虚空一握，他前方的虚空都一下子挤爆出声，仿佛被一个无形大手握住似的，发出一连串的爆响声。

　　本来有些准备打劫的家伙，看到方野完好无损的从这么恐怖的雷劫中走出，一个个都收了心思，转头就走。

　　“恭喜道友进阶尊主大圆满境界！”旁边也有人在恭喜。

　　方野随意的道：“多谢道友了。”

　　那人没打算继续跟方野深谈，方野也没打算与此人多说废话，直接招过小黑和周小天，三人踏上紫云飞舟，快速向着远处离去。

　　“师父，你还真厉害！你刚才那种劫雷我看到了，简直就是在毁天灭地啊，这老天也太不公平了！”周小天在紫云飞舟中站着，朝着方野没口的赞叹，声音中充满了羡慕。

　　方野淡笑道：“这种劫雷的确非同凡响，神域中的许多天骄渡劫的时候估计也跟我这差不多。至于你说的老天不公，那就错了，这种劫雷虽然威力超强，但是度过之后，所得到的好处也是五笔的巨大。你师父我的资质也很普通，你好好修行，将自己体内的神藏开发出来，也可以度这种雷劫。”

　　周小天兴奋的点了点头，他相信方野，方野说他以后的成就非凡，那他就相信以后自己的成就必然不凡。

　　当然，前提是他自己也要努力修行才行。

　　师父既然能够做到，他相信自己也可以做得到！

　　到了现在，方野才有暇整理在不死魔山中得到的东西。

　　一气化三清的神技之贵重就不用说了，属于传说中的东西，价值之高难以想象。

　　将这种功法修行到极致，化出三个与自己修为一模一样的分身，几个人打一个，对付魔族都能占很大优势。

　　这简直就是作弊啊！

　　除了这项神技之外，方野还得到了紫霄麒麟果，这可是真正的大道果实，属于四十九种造化玄灵的一种，整个天地间也只有这一颗，价值也非同凡响。

　　再加上他身上的神焰朱雀果、黑水玄武果、黄玉腾蛇果和天风鲲鹏果，他就已经得到了五种大道果实，再弄到另外两种大道果实，他就集齐了所有的大道果实。

　　每一个大道果实中都蕴含着一种传承，方野对朱雀的传承已经参悟的差不多了。

　　神焰朱雀果的这种传承，一旦全部参悟透了，就可化为真正的朱雀，上击九天，下击九幽，将朱雀的力量完全发挥出来，不再局限于化出朱雀真灵或者动用朱雀道印，威力提高了近十倍！

　　这才是大道果实真正的逆天之处，比之其他的造化玄灵要厉害得多。

　　这个紫霄麒麟果也是属于这种大道果实，一旦参悟，功效逆天！

　　方野已经聚集了五种大道玄灵，如果让他把七种大道玄灵都汇聚在一起，或许还会有更大的变化。

　　方野知道，炼化了紫霄麒麟果，就算不能让他突破到君王境界，也足以让他达到尊主大圆满的巅峰。

　　但是他刚刚突破到了尊主大圆满境界，此时炼化紫霄麒麟果的能量并非最佳时机。

　　等到他将修为彻底稳固了，最好是达到了尊主大圆满的巅峰状态之后，那才是炼化紫霄麒麟果的最佳时机。

　　将紫霄麒麟果收起，方野再次拿出了在八景天宫中选择的那片神骨。

　　这种神骨，他并非是第一次见了，他身上就还有其他的三片，一片得自于黑魔海底，一片得自于楚邪云的地摊上，一片得自于广寒天宫之中。

　　这几片神骨出自的地方都不平凡，上面的符文虽然不同，但也都非常的玄奥莫测，让方野看不透其中的玄机。

　　方野心中忽然冒出个古怪的念头，这些神骨该不会是那些神灵涅槃之后所留下来的吧？

　　想到小黑就不曾留下这种神骨，方野感觉自己的猜测还真有这个可能性。

　　方野知道以他现在的能力还无法破解神骨的秘密，只能暂时将神骨放在了玄黄空间之中。

　　方野心里隐隐有个感觉，这几片神骨的价值恐怕比紫霄麒麟果和一气化三清的神技更高！

　　方野还在不死魔山里面得到了三株不死草，这是炼制七品一劫仙丹不死仙丹的主药，有着夺天地造化的力量，也是珍贵异常。

　　不过跟前面那几种相比，就差了不止一个档次了。

　　除此之外，方野还得到了莫西山的尸体，君王境界的魔族尸体，方野现在已经完全有把握可以炼化成丹药了。

　　方野并没有急着将莫西山的尸体拿出来炼化成丹，而是先寄存在镇魔宫那里了，让镇魔宫剥夺莫西山的气运之力。

　　镇魔宫悠悠的道：“还是君王的气运之力好剥夺，那混虚魔圣都被我镇死很久了，我到现在都无法剥离出来他身上的气运之力！他的气运之力与魔族的气运之力交织的太紧密了，就算是我，也需要一段时间才能够将他体内的气运之力剥夺出来。”

　　对于那混虚魔圣身上的气运之力，方野倒是不怎么在乎，气运之力再强，终究还是虚幻了点，还不如自己的实力来的真实。

　　方野在不死魔山中还有另外一个感悟，对于领域的感悟。

　　在以往的时候，他动用领域的时候也仅仅是领域化形，比如化出火焰攻击，化出真灵形态攻击，等等。

　　他动用领域是领域，动用逆鳞天刀就是逆鳞天刀，两者从来无法汇合在一起。

　　而现在，方野在与莫西山对决的时候领悟到了将领域之力融入刀法的真谛，他还仅仅领悟了个皮毛。

　　只要方向有了，方野相信自己很快就能彻底掌握。

　　真要等到领域大成，每一刀挥出都会带着领域之力封锁对手的空间，无形无质，却又切实存在。

　　有的时候，方野所欠缺的仅仅是一个开始。

　　有了将领域之力融入逆鳞天刀的想法，他甚至想要将领域之力融入到精神力之中，若是精神力攻击都能够带着领域之力，那他底牌就会再多一张了！

　　没有系统的功法，方野就只能靠着自己领悟了，自己领悟出来的东西，才算是最适合自己的东西。

　　方野控制着紫云飞舟在一座灵气相对浓郁的山峰上停留了下来，他打算闭关参悟了。

　　接下来的时间中，方野并未炼丹，也没有研究一气化三清的神技，而是将自己的全部心神都用在了领域之力上。

　　在之后的时间中，方野经常独自站在山顶，心神进入到了一种空明的境界之中，缓慢而流畅的挥动手中的逆鳞天刀，不断的控制着自己的力量运行，尝试着将领域之力融入到了逆鳞天刀之中。

　　两个月后，方野终于从那种玄奥的境界中走了出来，随手一刀斩出，就有空间大势相随，以自己的意念带动大势困住对手，一刀斩杀！

　　经过这两个月的闭关，方野对于领域之力的理解到了一个极其高深的地步。

　　方野也曾尝试着将领域之力融入自己的精神力之中，精神力化形攻击的时候也隐隐带有一丝封锁虚空的领域之力，只是要想将领域之力完全掌握，还需要很长一段时间的磨练和修改才行。

　　不仅仅是刀，方野已经可以将领域之力融入己身，一拳一脚都会带有无形的领域之力攻击，再配合虚空大势，这股力量将会更强！

　　方野长长的舒了口气，他的领域之力终于登堂入室了，威力翻了几倍都不止。

　　收拾好自己的心情，方野向着小黑开辟出来的那个洞府中走了过去。

　　小黑还是停留在尊主后期，没什么长进的样子。

　　至于周小天，也还是停留在武王初期，依然在打基础。倒是周小天的炼丹技术提高了不少，现在已经能够炼制出三品丹药了，而且成色还不错的样子，看来对那个一揽千秋的丹诀也有很深的理解。

　　周小天的想法方野也清楚，周小天知道自己的资质不如郑道，想要取得更高的成就就决不能图快，必须将自己的根基夯实再夯实，等到将来才有可能会进阶到更高的境界之中。

　　周小天的努力方野也看在眼里，对于这个弟子倾注的心血丝毫不比郑道要少，连不死魔山那种地方都亲自带着周小天前去历练，也是想要将周小天培养成材。

　　郑道那小子的年龄太小了点，还无法炼丹，而且，方野也感觉郑道那小子不适合炼丹，更适合去打打杀杀。

　　方野对这两个弟子的培养也各不相同，方野打算，等小郑道长到十几岁的时候，就该让小郑道去进行生死搏杀了。

　　混沌天体，不经历生死磨难可不行。


第540章 山村血案

　　周小天在炼丹上很有天赋，又有方野给他提供的无数灵药来炼丹，他的炼丹水平提升的倒也很快。

　　方野出来之后，指点了周小天一番炼丹需要注意的地方，丹诀的变化等等，便让周小天独自领悟去了。

　　“老大，幻灵还没动静吗？”小黑向着方野询问出声。

　　方野黯然的摇了摇头，叹息道：“在对阵幽冥真魔的时候，幻灵受到的创伤太严重了，我本来以为突破到尊主大圆满境界之后就可以让幻灵觉醒的，看来要等到我达到君王境界才行。”

　　达到君王境界，对其他人来说，或许一辈子都难以达到。

　　方野身上的神物都有不少，对于进阶君王境界，他是没有任何的压力，关键就是时间的问题了。

　　小黑进阶需要大量的天地能量，无需悟道什么的，方野将指点周小天修炼的重任交给小黑，他自己再次进入深层次的悟道之中去了。

　　一气化三清的神技他以前得到的并不完全，这次得到完整的神技，通篇感悟，许多以往不理解的地方都豁然开朗，分身也拥有了尊主初期的修为。

　　假以时日，分身必然可以赶上他本体的修为，而且这个时间还不会太远。

　　方野大部分时间都用在了对朱雀道印的感悟上，对于朱雀传承有了极其深刻的理解，随时可化身真正的朱雀，上击九天，下击九幽，威力暴增近十倍！

　　不过，方野还无法让自己长久的维持在化身朱雀的那种状态之中，只能维持几个呼吸的光景，倒是可以作为杀手锏来使用。

　　这也跟方野的修为有关，方野的修为相对来说还是太低了一些，还远远无法发挥出朱雀道印的所有威力。

　　等到方野将朱雀道印彻底领悟的时候，已经是几个月后的事情了，方野并未继续参悟其他的道印，从悟道的境界之中走了出来。

　　彻底参悟朱雀道印，对于方野的葬天魔印也有着极大的好处，葬天魔印的威力也再次提高了不少，等到方野将其他的真灵之力都融入到葬天魔印之中，葬天魔印还会继续成长。

　　这次悟道耗时良久，方野所获也颇多。

　　对领域的掌握登堂入室，可化出一道尊主初期的分身，彻底参悟了朱雀道印，战力提高了数倍不止。

　　以方野现在的能力，就算是对阵君王初期的强者，也可以轻易斩杀。

　　即便级对上君王中期的强者，方野也有着一战之力，而且胜算还不小。

　　真要是对上君王后期，那就只能跑路了。

　　从悟道境界中走出，方野直接让镇魔宫将莫西山的气运之力剥夺了下来，顿时感觉一阵神清气爽，方野隐约感觉自己的气运之力又增加了一些。

　　方野将莫西山的尸体祭了出来，让周小天在一旁观看，动用万象玄黄鼎将莫西山的尸体炼化成了几枚丹药。

　　炼化莫西山的尸体，就是为了练练手，方野准备炼制七品一劫仙丹的不死仙丹了。

　　不死仙丹，与太上清华丹一样，同属于七品一劫仙丹，方野能够炼制出太上清华丹，就有把握可以炼制出不死仙丹。

　　不死仙丹的贵重就是贵重在不死草这一样主药上，这种药草可比太上清华丹的那三种主材要贵重得多了，只要找到了不死草，不死仙丹炼制起来比太上清华丹还要更简单。

　　至于炼制不死仙丹的其他药材，都是些相对普通的千年灵草，方野的玄黄空间中都有，倒也不用再外出购买或者外出寻觅了。

　　这种不死仙丹比太上清华丹要好炼制得多，几个时辰过后，三株不死草就变成了三颗不死仙丹。

　　方野给周小天了一颗，剩下的两颗自己留着了，反正小黑身上还有一颗不死仙丹，倒是不用再分给他了。

　　方野带着周小天四处游历，给周小天增长见识，走过火山，入过冰原，进过无边草地，闯过沸腾岩浆。

　　几个月后，周小天也磨练的愈加沉稳坚毅，修为也突破到了武王中期。

　　换做是其他人的话，有方野给的这么多资源，恐怕早就进入到了宗师境界，周小天却是一步一步的走过来的，将根基打的异常牢固。

　　这一日，方野带着周小天经过一处偏僻小村庄的时候，隔着很远都闻到了一股浓郁刺鼻的血腥味。

　　方野的脸色瞬间阴沉了下来，带着小黑和周小天一起，快速来到那个小村庄前。

　　入目所见，到处都是残肢断骨，心肝脏肺流落一地，茅草屋破败不堪，残缺的尸骨无助的挂在栅栏上，偶尔看到的人类头颅脸上都充满了惊恐的表情。

　　从剩下的残缺尸体中，可以看出这是某些怪物吃剩下的。

　　整个山庄都被屠戮的干干净净，死寂一片，没有任何生机。

　　方野眸子中充满了怒火，恨不得现在就将凶手千刀万剐了。

　　“老大，是魔族干的吗？”小黑愤怒的望着一地碎尸，紧紧地握起了拳头。

　　周小天紧抿着嘴唇，双目尽赤，怒火中烧。

　　见到这种血腥的场面，没有人可以淡定的下来。这里就是一个极其普通的小山村，并非是修行界中的仇杀，发生这种惨案，更是令人愤怒。

　　忽然，方野耳朵微动，快速来到一个趴着的小男孩面前，那小男孩的一条大腿已经被什么东西咬掉了，两条手臂也都摔断了，胸腹之间破开一个大洞，可以清晰地看到腹中的内脏，刚才就是无意识的挣扎了几下。

　　这还只是一个七八岁的小男孩，还只是个孩子，却落得这么个凄惨的下场，方野对于凶手更加的欲杀之而后快了。

　　方野直接拿出一颗不死仙丹喂到了小男孩的口中，小男孩的眼睛眨巴了几下，睁开眼来。

　　小男孩本该纯真的眼睛中充满了惊恐的神色，大眼睛中噙满了泪花，无助的大哭道：“爷爷，奶奶，不要丢下我，恶魔，你们这些恶魔都走开……”

　　方野听到心中悲痛莫名，轻轻抚摸了下这个小男孩的头颅，打出几个清心诀让小男孩恢复了一些，沙哑着声音问道：“孩子，告诉叔叔，到底发生了什么事情，是谁对你们村庄下的毒手？叔叔一定替你们村庄报仇！”

　　在方野的清心诀下，那个小男孩稍微清醒了片刻，惊恐的道：“恶魔，村里来了恶魔，把所有人都吃了，爷爷没了，奶奶没了，大牛没了，张婶没了……”

　　方野不由得感到一阵心痛，这还只是个孩子，那些畜生还真的下得去手。

　　小男孩像是想起来什么，连忙推了推方野，口中催促道：“叔叔，你们快走，如果那些恶魔来了，你们会没命的……”


第541章 最差资质

　　方野听得一阵心酸，这小男孩都快要死了，还在替他人着想，这份善良纯真令方野都非常受感动。

　　方野轻抱着这个小男孩，缓缓道：“叔叔是个有本事的人，那些恶魔还伤不了我，你不用担心！”

　　小男孩刚想说些什么，忽然轻咦一声，就感觉浑身一阵清凉。

　　不死仙丹的药力快速在小男孩体内化开，小男孩体内骨骼噼叭作响，断裂的双臂都重新接上，胸腹间的巨大伤口快速恢复，那条失去的右腿也开始以肉眼可见的速度重新生长了出来。

　　不死仙丹，只要还有一口气在，就能瞬间令人恢复到最佳状态。

　　这种丹药，在任何人手中都属于无价之宝，方野却毫不犹豫的将不死仙丹给这个不认识的小男孩服下，让跟随在身后的周小天愈加敬佩。

　　仅仅片刻的时间，小男孩失去的右腿就快速生长了出来，身上的其他伤势也都痊愈，彻底恢复了过来。

　　“叔叔，你一定是神仙，王昊恳请叔叔帮我们王家村的乡亲报仇！王昊这一辈子都愿意做牛做马侍奉在你左右！”小男孩悲痛的向着方野磕头，恳请方野出手。

　　方野抬手扶起了王昊，郑重的承诺道：“我答应你，必定为你们村庄报仇！不管血洗村庄的是谁，我必定会让他们血债血偿！”

　　看到小男孩王昊一脸的悲痛，方野直接在他们村头挖了个坟坑，与小黑、周小天一起，将村庄上那些残破不堪的尸体埋葬了起来。

　　王昊一把鼻涕一把泪的在村庄痛哭了一整天，将情绪释放出来之后，方野才又打出了几个清心诀，让王昊清醒了过来。

　　王昊清醒的瞬间，一下子打了个激灵，朝着方野再次拜倒，一边磕头一边恳求道：“求神仙叔叔教我大本领，我要学本领，去杀那些恶魔！”

　　或许是最亲的人全都被杀死了，王昊虽然清醒了过来，脸上却依然非常悲痛，眸子中有着化不开的悲伤，还有着一股稍显稚嫩的坚定。

　　方野早就查看了王昊的体质，不仅仅具备金木水火土风雷这七种属性，还具备太阴太阴的属性，只是任何属性都微弱近乎感应不到，比方野见过的任何体质都要差劲，而且体内经脉还尽数堵塞，身上隐约还有一种先天蒙蔽的大道封锁，感悟道法比其他人艰难了数十倍。

　　可以毫不夸张的说，这简直就算得上是整个神域中最差劲的资质了。

　　就算给他最顶级的功法，就算他付出的努力比其他人要多上百倍，想要赶上一般人进度的可能性都微乎其微。

　　这个王昊的资质虽然差劲，但是他眸子中的那股坚定却让方野有些动容，方野一眨不眨的盯着王昊看了片刻，点头道：“好！从今以后，你就是我方野的第三弟子！”

　　修行，所依靠的不仅仅是资质，就算王昊今后的成就有限，方野也打算收下这个弟子了，整个村庄都灭绝了，让个七八岁的孩子又能去何方？

　　“多谢师父！徒儿给您磕头了！”王昊连忙向着方野跪了下去，砰砰的磕起了头。

　　方野这次倒是没有再阻拦，等到王昊磕了九个响头的时候，方野才将王昊拉了起来。

　　王昊还未踏入修行，方野直接截取了一小截不死月桂树枝，做了一个护身符送给他护身。

　　“小昊儿，这是你小黑师叔，这是你二师兄周小天。”方野将小黑和周小天拉出来介绍。

　　王昊连忙向着小黑和周小天行礼，小黑和周小天都笑着点头应了下来，由于王昊还未踏足修行，小黑和周小天也没给他什么见面礼。

　　方野倒是并不急于教授王昊修行的功法，而是向着王昊询问道：“小昊儿，你们村里到底来了什么恶魔？说清楚一些，为师替你去报仇！”

　　王昊愤恨的道：“师父，来的都是头上犄角的恶魔，他们有着青黑色鳞甲，獠牙非常的锋利，我的腿就是被一个恶魔咬掉的。”

　　说着，王昊还瞪了蹬腿，感觉自己新生长出来的这条腿跟自己以往的腿没什么两样，这才微微松了口气。

　　听到王昊说出这些，方野就已经明白自己所料没错，这还真的是魔族到来了。

　　小黑在一旁插口道：“来的修为最高的是什么境界的魔族？”

　　王昊有些茫然的看了看小黑，又看了看方野，不知道该如何说。

　　小黑话音出口就感觉到不对了，这王昊还没有接触过修行界，根本就不知道什么境界是什么境界，这种问题对他来说，还是太过高深了。

　　方野摆了摆手，随口问道：“你们村庄来了多少那种恶魔？”

　　王昊想了想，道：“有五六个恶魔来的，他们还吃人！”

　　方野点了点头，动用玄黄道印，敏锐的捕捉虚空中残留的气机。这些魔族虽然已经走了有好几天了，但方野还依然能够级捕捉到丝丝缕缕的残留气机。

　　片刻之后，方野抬头望向小黑，沉声道；“的确是魔族堵头的气息，而且还不是高阶的魔族，修为应该在宗师上下，来时的方向和离去时的方向一样，都是正东方。走！我们追上去！”

　　方野直接祭出了紫云飞舟，将王昊带上了紫云飞舟，小黑和周小天也都自动飞上了紫云飞舟。

　　王昊朝着那个小村庄使劲的挥着小胳膊，眼泪再次沿着稚嫩的小脸滑了下来。

　　紫云飞舟化为一道惊虹消失在远处，王昊回过头来，擦去脸上的泪水，小脸上充满了坚毅。

　　方野让周小天控制着紫云飞舟，他和小黑一起搜寻着魔族的气息。

　　片刻之后，方野再次看到了一个笼罩在血腥死气中的村庄，村里一片死寂，没有任何的生机，一具具残缺不全的尸体横七竖八的倒在村庄中，腥气扑鼻。

　　又一个被血洗的村庄！

　　方野心中充满了怒火，魔族还真不把人当回事，将人类当成了他们的口粮，想吃的时候就大肆杀戮。

　　这还仅仅是几个魔族，如果魔族大军全部到来，那整个神域中又有几处可以完好？

　　方野用浩瀚的精神力在小村庄内扫了一遍，任何生灵都没有发现，甚至连牲畜都被屠戮的干干净净！

　　方野直接推到一座大山，将整个村庄掩埋了下去，也算是让这个小村庄的人们入土为安。

　　随着方野的前行，方野发现被屠戮的小村庄还真不知一两个，他已经接连发现了四五个小村庄，全都被屠戮的干干净净，任何生灵都未曾留下。

　　魔族的血腥残忍，方野终于见识到了，完全不把人当人看，彻底激怒了方野。

　　前行数千里后，方野终于感应到前方有魔气浮现。

　　方野毫不犹豫的加速赶了过去，方野还未靠近，就有两道魔影冲了出来。

　　那两道魔影什么话都没说，每个人祭出一柄漆黑长枪，径直朝着紫云飞舟刺杀了过来。

　　随着这两道长枪的刺出，两道长枪瞬间化身万千，成千上万道枪影沉浮，想要将紫云飞舟淹没在无尽枪影之中。

　　这两个家伙仅仅是宗师中期的家伙，对于方野没有任何压力。

　　方野身形不动，紫云飞舟没有丝毫减速，磅礴的精神力动用出来，两道精神力凝聚成的神刀穿越万千枪影，直接从两人的眉心穿透。

　　两个家伙无力的坠落半空，青黑色的血液流出，染红了下方的山石。

　　方野此来就是为了屠魔而来，这些魔族太过凶残了，早就引动了方野的杀意。

　　方野的精神力庞大无比，很轻易就发现了前面一处山谷中汇聚的那些魔族。

　　山谷中的魔族共有十六个，修为最低的魔族都有宗师境界的修为，修为高的那三个魔族已经踏入到了尊主境界，其中有一个还是个尊主中期的魔族。

　　或许是收到了刚才那两个魔族的传信，山谷中的魔族都站着望向谷口方向，一个个眸子中露出嗜血的光泽。

　　带头的那三个尊主级的魔头都感受到了方野刚才斩杀他们族人时的凶悍，一个个目露骇然之色，当先那个尊主中期的魔族排众而出，森冷的道：“你们是谁？敢杀了两个我魔族的族人，活腻歪了吗？”

　　看到这些魔族，王昊早就恨的双目冒火，紧紧攥住小拳头，咬牙切齿的道：“师父，就是他们！”

　　方野眸子中杀意激荡，黑发狂舞，冷冽的道：“敢在我神域中撒野，我不仅杀你两个族人，我还要将你们所有人都宰了！”

　　那魔族脸色一沉，威胁道：“我乃是野蛮王座下的开路先锋，我魔族不久之后就要君临神域，却也不会杀死所有神域的人，必定会留下部分火种，也不是非要杀死你。如果你非要与野蛮王作对，野蛮王不会放过你的！”

　　“苍穹王我都不怕，会怕什么野蛮王？他们如果真敢进入神域，我也会让他们有来无回！”方野怒喝一声，新领悟的领域之力撑开，虽无形无质，却将所有魔族都束缚在内。


第542章 魔乱人间

　　方野的领域完全不同于其他人的领域，将所有魔族都束缚在场中，无法移动分毫。

　　就算是那三个尊主境界的魔族，也只能轻轻晃动身体，根本无法做出其他的反应，一个个的目光中都充满了惊骇。

　　方野直接从紫云飞舟上跃出，手中的逆鳞天刀惊现，如一尊杀神般收割着魔族的头颅，每一刀下去，必有一个魔族头颅飞起，魔血染红了半空。

　　仅仅片刻的光景，方野就将所有的魔族都斩杀完毕，最后直接对那个尊主中期的魔族进行搜魂。

　　这些魔族都只是先遣兵，方野怀疑魔族还会有其他的先遣兵，在为三十六天王降临神域提前做准备。

　　经过这一番搜魂，方野还真发现了一些相关的信息。

　　此人乃是野蛮王的手下先锋，而他这一个小队还仅仅是野蛮王手下的九个小队之一，其余八个小队都跟这个小队的实力差不多，共同向着一个叫混业的魔族君王负责。

　　野蛮王手下的这一批魔族进入神域有一两个月了，只是他们一般都只找隐藏在山里面的村庄动手，用以补充血食，一直都没有被天荒大陆中的那些大势力所知晓。

　　方野最关注的是这些魔族进入神域的方法，还有魔族进入神域的地点。

　　可惜，他搜索到这里的时候，那些魔族的记忆中都有禁制，直接给爆炸了。

　　方野知道，魔族不会让神域众人知道是从何处进入神域的，他估计进入神域的地点也不止一处，就算知道了也无法阻挡魔族降临神域。

　　苍穹王和野蛮王都派遣先遣兵进入到神域之中了，三十六天王中的其他人呢？是不是也已经派人进入到了神域之中了？

　　或许并非是天荒大陆中有魔族的踪影了，或许其他大陆上都有了魔族的踪影。

　　魔族自出生之日就亲近大道规则，相当于武王境界的修为，派遣到神域之中的，修为最低都在宗师境界，数量虽然有限，却都是高手中的高手。

　　等到魔族大举入侵神域，那可真的是整个神域的灾难！

　　神域万界，没有任何地方可以躲避！

　　方野有些担心火荒山脉的方家，想了想又暂时压下了心底的思绪。

　　他当初让雪芊芊帮助方家布置了几个圣级大阵，就算是真有魔族出现，只要不是魔族圣贤降临，那方家都是高枕无忧。

　　就算是圣贤亲至，想要破开方家的那些圣级阵法也不是那么容易的事情。

　　而且，整个天武大陆之中都有不祥之力笼罩，超越尊主级的强者在天武大陆动手，必然会被吞噬进去，倒也算是一道强悍的屏障，就算是圣贤也逃不脱。

　　方家现在倒是安稳的很，相通这些，方野倒也平静了下来。

　　神域大难当头，方野也想要为神域出一分力，眼下扼杀野蛮王的所有部署，就是方野所要做的事情。

　　现在敢对普通人出手，将来降临的魔族越来越强大，就会拿各个宗门开刀了！

　　方野斩杀过许多魔头，从他们口中得知魔族吞噬的修士修为越高，对魔族自身越有利。

　　连魔族的一些神灵都会等到神域众人突破成神的时候偷袭，更不用说寻常的魔族了。

　　方野敢肯定，魔族今后必然会向着神域中的各个宗门出手，甚至到后来还会杀上传说级势力！

　　不论是普通人还是修行者，对于方野来说都是平等的，他会尽自己所有的努力来对付魔族。

　　“老大，有什么消息？魔族应该还有其他人吧？”小黑询问了出来，他也看出来了魔族应该不会只有这一个据点。

　　方野将得到的消息告诉了小黑，小黑眸子中冷电闪烁，杀机凛然的道：“那我们就去把这些魔族全宰了去！”

　　方野也是这么打算的，他直接将斩杀的魔族尸体都丢入到了镇魔宫之中，让镇魔宫将众多魔族尸体的气运都剥夺了下来，感觉自身的气运又增长了一丝。

　　就算是那些普通的魔族宗师的尸体，方野也没打算放过，他知道魔族体内自成空间，或许就有着镇魔宫恢复所需要的域外宝物。

　　镇魔宫委实是方野的一大助力，能够提升镇魔宫的实力，对于方野今后对付魔族也有着非常重要的影响。

　　镇魔宫曾说他全盛时期比广寒天宫还要强，真要是让镇魔宫恢复了全部实力，就算是神灵来了，估计也能斗上一斗！

　　方野回头向着王昊说道：“小昊儿，屠戮你们村庄的魔族我已经替你杀了，魔族有着许多修为通天之人，不久就会降临神域，我希望你能够好好修行，将来守护好神域！力抗魔族！”

　　“王昊谨遵师命！”王昊的小脸上满是坚定的神色，一脸的肃容。

　　方野轻轻点了点头，那不死仙丹不仅让王昊的伤势恢复，而且还改善了王昊的体质。

　　虽然王昊的资质依然差无可差，体格却已经赶得上武者的体格了。

　　方野将九龙破功法烙印在王昊的脑海深处，并且将一套最基本的开山拳交给了王昊，王昊一刻不停的去修炼了。

　　方野本来想要先教王昊修炼千叶手的，可惜经过万象玄黄鼎改良的千叶手已经可以称得上是地阶武技了，王昊从来没有接触过修行，冒然修炼这种地阶武技，对他也并不好。

　　王昊的一切都是刚刚开始，方野教给他开山拳也只是让他慢慢熟悉下自己的身体，还属于基础中的基础，自然也用不到太过高深的武技。

　　周小天也去一旁感悟炼丹去了，方野操控着紫云飞舟，如一道流光般消失在远处，向着其他祭出魔族的据点赶了过去。

　　一路之上，方野看到了不少村庄都被屠戮殆尽，还有一些修为强大的妖兽也成了一堆枯骨，整片山林都显得死气沉沉。

　　魔族已经开始祸乱人间，神域众人不得不奋起抗争了。

　　“什么人？！”

　　方野刚刚靠近一处魔山，就有人冷喝出声，两道魔影冲出。

　　对于这些魔族，方野没有丝毫的手软，逆鳞天刀在虚空中化出一道道死亡的弧度，将一个个魔族的生命轻易带走。

　　这些魔族基本上都是宗师境界的家伙，就算偶尔冒出一两个魔族尊主，在方野手中也走不了一个回合，被方野轻易斩杀。

　　方野斩杀完了这个小队伍之后，将尸体丢入到镇魔宫之中，马不停蹄的赶向下一个据点。

　　或许是有魔族将消息传出去了，方野在挑向第五个据点的时候，第五个据点一个魔族的影子都没有，仅剩下一些未吃完的人类或动物尸体，显示了这里曾经有魔族驻扎。

　　方野脚下不停，再次赶往下一个据点。

　　连续将剩下的据点都跑遍之后，方野还是一个魔族都没有发现，那些魔族撤离的没有丝毫痕迹，连方野也找不到他们的踪影。

　　方野猜测这些魔族肯定是向着那混业魔君所在处集合去了，只是方野搜魂之时并没有发现混业魔君所在。

　　魔族也不是没有准备，修为低的魔族根本就不知道如何联系修为高的，只能等着修为高的魔族联系他们，这种方法倒也有些作用，至少现在方野就找不到魔族最终的老巢所在。

　　方野将九个小队的据点回想了一遍，发现这九个据点分布的看似杂乱，却隐隐形成一个不规则的圆形。

　　方野冷笑一声，毫不犹豫的向着九个据点包围的正中央飞行了过去。

　　既然九个小队都是向着那什么混业魔君负责，估计那个混业魔君应该会在九个小队的中央，方便随时指挥九个小队的进退。

　　方野飞行了没多久，就清晰的感应到了前方的一座巍峨神山上有一股浩瀚而隐晦的魔气，不仔细感应根本就感应不到。

　　方野愈发肯定了自己的感觉，驾驭着紫云飞舟快速朝着那处山峰赶了过去。

　　就在方野刚刚感到那处山峰附近的时候，忽然没来由的感到一阵心悸，仿佛前面的神山中隐藏着什么致命的危险似的。

　　方野非常相信自身的灵觉，并未一头扎进去，在神山外就停留了下来，警惕的望着面前的神山。

　　“老大，我感应到了魔族的气息，只是我觉得这座山有些古怪。”小黑也张口出声，眸子中多了一丝凝重。

　　方野直接将周小天和王昊收入到了九龙圣鼎之中，连他都感觉到了危险，周小天和王昊就更危险了，他也没把握可以从未知的危机中护住他们。

　　方野眸子中浮现出一团玄黄色的光彩，渐渐发现这座山峰中布满了密密麻麻的禁制，即只要进入这座大山之中，估计这些禁制就会同时激发出来，威力甚至可以让整座山峰都爆掉！

　　在这种时候，方野也明白了过来。

　　这些魔族知道他们做的事情早晚会被神域众人所知晓，提前在九个小队的中央山脉布下了这个局。

　　如果真有人进入到了这座山峰中寻找魔族的晦气，那他们布下的这些禁制就会彻底引爆掉，让进入其中的修士死无葬身之地！


第543章 杀上魔山

　　方野估计，魔族中残留的那些隐晦的魔气，也是魔族故意留下的，用来引人进山的。

　　其实方野猜的倒也并不全面，这些魔族本来是打算将附近的人类强者都引过来的，绝不是对某个人所设的局，只不过却被方野恰好碰上了。

　　方野动用了玄黄道印，轻易看出了这座山峰上的一道道复杂符文，这是将禁制与阵法结合在一起了，就算是寻常的阵法大师也难以看得清楚。

　　这些对拥有玄黄道印的方野来说，根本就不是什么问题，方野全力激发逆鳞天刀，一道璀璨耀眼的刀芒从刀身脱体而出，瞬间斩在了一处虚空节点上。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声震天巨响，整座山峰都瞬间倒塌了下来，大片的空间湮灭，乱石纷飞，在虚空中化作齑粉。

　　看到这股威势，方野也不由得暗自吞了口唾液，魔族还真够狠的啊，真要是进入到了山峰之中，就算他的身体堪比君王，估计也很难从中逃离出来。

　　那座山峰所在的地方，虚空完全崩溃，狂暴的能量逆乱狂舞，一股股空间乱流来回激荡，让人根本无法靠近。

　　魔族不可能将自己置身在这种地方，他们既然打算向着众人出手，就绝不会让自己再置身险地。

　　但是方野明白，那些魔族肯定会在暗中观看！

　　不然的话，他们也无法确定到底是谁来到了这里。

　　正如方野所料，在距离此处千里开外的一座山峰上，一个看起来儒雅非凡的中年文士正在动用一面镜子观看那座山峰的情况。

　　看到方野一刀劈在那个控制点上，整座山峰都崩溃掉之后，中年文士气的当场喷出一大口鲜血，全身的皮肤上开始浮现出一层细密的青黑色鳞片，一股漆黑的魔气在身周翻滚，怒声咆哮道：“可恶！方野，我一定要杀了你！”

　　中年文士就是那个混业魔君，那个局也是他布下的，足足花费了他一个多月的时间，还浪费了无数珍稀材料。

　　他想要将方圆数万里之内的人类精英一窝端掉，哪知道却被方野找上来了，得知此人就是方野之后，他果断的放弃了其他人，打算就用这个局来对付方野。

　　方野现在已经被魔族列为头号大敌，每个魔族都欲杀之而后快，在他们眼中，一个方野足以抵得上近百的其他修士了。

　　没想到方野竟然看出了他的计划，随手就破去了他的布局，让混业魔君气的急火攻心，差点活活气死。

　　方野在万道神尊和道德天尊的道场中都死不了，这些杀机跟神灵道场中的杀机相比，那就是小巫见大巫了。

　　在那座山峰崩碎的时候，方野已经将精神力发散到最大范围，敏锐的察觉到了一股浓郁的魔气一闪而逝，还有一股怒气相交织，转眼就收敛了下去。

　　“魔族暴露了，走！去杀人！”方野眼神一亮，朝着小黑冷厉的说了一句，背后浮现出一道鲲鹏的虚影，带着他的身躯风驰电掣般的飞向魔气爆发之地。

　　小黑身为风系神兽，速度也不慢，紧跟在方野身后前行，眸子中杀意如刀。

　　对于魔族做的这些天怒人怨的事情，小黑也早就看不过去了，现在找到魔族的影踪，小黑也恨不得现在就将他们都宰了。

　　方野背后化出了鲲鹏虚影，犹自觉得不够快，心中暗自思量，或许下次该参悟鲲鹏道印中的传承了，得到了鲲鹏传承，随时化身鲲鹏，不管是赶路还是跑路都是上佳利器啊！

　　方野的速度可不慢，仅仅片刻的光景，他就感应到了前方有大量的魔气汇聚，明白自己终于找到了魔族的聚集地。

　　方野如风似电般的冲来，丝毫没有掩饰自己的身形，那股一往无前的气势离得很远都能够感觉得到。

　　混业魔君已经知道自己暴露了，却也并没有打算逃离。

　　混业魔君是一个君王后期的强者，在加上几个小队中也有不少尊主级的强者，就算方野和小黑身上有玄灵神器，他也有信心可以将方野斩杀于此！

　　只要能够将方野和那个小黑斩杀，就算让他们付出一些代价也可以承受。

　　混业魔君将自己手下剩余的几个小队都组织起来，在他背后如标枪般的站立着，冷冷的凝视着方野到来的方向。

　　“魔族，受死！”方野人还没到，一道璀璨耀眼的刀芒已经夹杂着一股雷霆怒吼而至，径直朝着混业魔君攻杀了过来。

　　混业魔君冷哼一声，朝着方野抬起了手掌，随着他的手掌探出，整个手掌都消失不见，变成了一个真正的世界。

　　太阳高照，月华隐隐，高山巍峨，大河咆哮，五行生衍，规则演化，一下子将方野劈斩出的那道刀芒收拢在手掌之中。

　　方野直感觉气息一滞，他的那声断喝声暮然消失，那道刀芒在那个世界中翻滚了片刻，也消失的无影无踪。

　　在自己开辟的一方世界之中，规则完全由自己制定，生杀一念间。

　　方野强势的一击被混业魔君轻易瓦解，眸子中也变得凝重了起来。

　　君王后期的强者与君王中期还不同，君王中期才刚刚将洞天演化为世界，而君王后期的强者却是已经在自己的世界中制定出大道规则了。

　　真要是被拉入到了那一方世界之中，恐怕方野的一切都要掌握在他人手中，生死完全不由自己。

　　方野这还是第一次跟君王后期的强者对战，丝毫不敢大意。

　　方野暗中就九系神魔像动用了出来，或许是因为九系神魔像并不完全的缘故，或许是因为方野的修为太高的缘故，九系神魔像对修为的加成没那么明显了。

　　方野动用九系神魔像之后，依然停留在尊主大圆满之境，连君王初期都达不到，多少让方野有些遗憾。

　　九系神魔像的作用有限，方野不得不提起十二分的精神来对敌。

　　“方野，连挑我魔族四个据点，还敢毁了我布下的杀局，今天我必然会斩了你！”混业魔君冷声喝斥，声音中有着压抑不住的怒气。


第544章 灭尽群魔

　　方野手中逆鳞天刀斜指苍穹，傲然道：“魔族敢在神域撒野，那就从哪里来滚到哪里去！今天你们魔族一个都不能走！杀了你们，我再去找那野蛮王！”

　　他们都是野蛮王的部下，野蛮王迟早会降临神域，方野现在就已经与野蛮王结下了深仇大恨，只要野蛮王降临，方野绝对会想办法再灭了野蛮王。

　　魔族三十六天王，是三十六个天资卓绝之辈，任何一个都有着级证道神灵的希望。

　　这些家伙打算在神域寻找证道的契机，方野打算将他们全部留在这里！

　　混业魔君对野蛮王的尊敬已经达到了骨子里，听到方野说他要去找野蛮王，当即冷哼道：“大言不惭！我达到了君王后期，野蛮王可以轻易的拍死我！你还只是个尊主大圆满境界的修士，还敢说跟野蛮王媲美？等到野蛮王到来，你也就只能成为野蛮王的血食而已！”

　　说到这里，混业魔君停顿了片刻，又狞笑道：“不过，你没机会了！今天我就让你死无葬身之地！我倒要看看敢对幽冥真魔大人动手的家伙到底有什么能耐！”

　　“如你所愿！”方野冷喝一声，手中的逆鳞天刀如电冲出，刀身上的片片龙鳞在太阳下反射着冰冷的光泽。

　　逆鳞天刀所过，天地间的虚空之力都像是乳燕归巢似的朝着逆鳞天刀汇聚了过去，一股浩瀚的领域之力和虚空大势相互交织，径直冲向那个巨大的手掌世界。

　　“我今天就让你明白修为高低之间的差距！”混业魔君冷笑一声，手掌世界再次张开，爆发出一股巨大的吞噬力，要将方野连同他手中的逆鳞天刀一起困在掌中世界之中。

　　在方野动手的时候，小黑也毫不犹豫的对着剩下的魔族动手了，虽说小黑的修为还停留在尊主后期之中，对付这些垃圾魔族，简直就跟切菜似的。

　　小黑手中仿佛有一种魔性的力量，将神奇的东西化为腐朽，再精妙的武技到他手中就变成了垃圾，比垃圾还垃圾，根本就无法靠近他。

　　“给我破！”方野怒啸一声，黑发激荡，身随刀走，带着一股一往无前的浩瀚大势，与掌中世界撞击在一起。

　　那股巨大无比的吞噬力拉着方野向着掌中世界靠近，方野顺着拉势以更快地速度撞击了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，方野将掌中世界里面的一座大山都给一刀斩碎。

　　方野擦着掌中世界的边缘甩了出去，那股吞噬力就像是神鲲吞水似的，让方野躲避起来都异常的费力。

　　如果不是他对于领域的掌握已经达到了一个极其高深的地步，在刚才他就已经进入到掌中世界之中了。

　　进入了他人的小世界，就算有通天的本领也使不出来了，只能等死。

　　方野也认清了他所理解的那种领域之力的霸道，虽然还远远不是世界之力，但也已经不比世界之力弱上多少了。

　　有了这种力量，他与君王之间的差距也更加小了。

　　擦着掌中世界过去之后，方野就像是个出海怒龙似的，擎着逆鳞天刀就冲向混业魔君的本体。

　　“这股力量，也太弱了！”混业魔君讥讽了几句，手中陡然浮现出一柄黄金战戟，通体闪烁着金灿灿的光芒，各种符文在战戟上面若隐若现，透出一股浩瀚无尽的圣威。

　　这杆黄金战戟是一件圣兵！而且还是一件中级圣兵！

　　方野并不感到意外，魔族的底蕴深厚，魔族后期也理当有了圣兵护身才对。

　　方野手中的逆鳞天刀也不比混业魔君手中的黄金战戟差，就算还不是圣兵，也敢跟圣兵争锋。

　　“轰！”

　　黄金大戟跟逆鳞天刀碰撞在一起，世界之力与真正领域之力相互侵吞，能量狂暴肆虐。

　　这种等级的战斗，山峰上的那些剩下的魔族根本就插不上手，只能在下方干瞪着眼睛观看，暗自为混业魔君打气助威。

　　方野并未急着攻杀，而是快速向着后方倒退了过去。

　　混业魔君脸色微微惊愕了下，他发现面前出现了两个方野，而且两个方野的气息一模一样！

　　两个方野也不是没有任何区别，至少有一个人手中拿着的是一柄逆鳞天刀，另外一个人则是空手对敌。

　　“一气化三清的神技，果然被你得到了！我只要杀了你，神技就是我的了！”混业魔君猖狂大笑，就算方野化出了另外一个分身，他也没有任何惧怕，他可不信自己会打不过一个尊主大圆满境界的家伙。

　　方野也不跟他废话，分身持刀攻击，本体在一侧掐着复杂的法诀，一道可葬天地的手印从他手中冲出，散发出一股恐怖的威势，向着混业魔君攻杀了过去。

　　混业魔君一击将方野的分身劈向远处，抬手在身前化出一片世界规则，拦住了方野的葬天魔印。

　　“轰隆隆！”

　　葬天魔印重重的砸在了世界规则上，发出一连串的轰鸣声，本来双方势均力敌，可葬天魔印可以吞噬世界规则的力量反哺己身，登时就将阻拦在前面的世界规则都崩碎了开去。

　　混业魔君脸色微变，再次挥洒出一片世界之力之后，才将葬天魔印彻底拦了下来，双方一起消散在虚空中。

　　趁着这会儿的功夫，方野身周一下子冲出了数头大道真灵，鲲鹏展翅飞在最前列，腾蛇蜿蜒紧随其后，黑色玄龟拍打水浪，这三种大道真灵一起出手，将整片空间都给封锁在内。

　　“雕虫小技！”混业魔君怒啸一声，手中的黄金战戟强行将方野的那道分身拍飞，瞬间穿梭虚空，一分为三，朝着三种大道真灵的咽喉直刺了过去。

　　对付君王后期的强者，不付出点代价是不行的。

　　方野并未控制着三种大道真灵躲闪混业魔君的攻击，主动迎了上去。

　　混业魔君隐隐觉得有些不对劲，还未等他反应过来，就陡然感应到一股危险传来。

　　混业魔君匆忙中祭出一面盾牌挡在了自己的身前，目光匆匆一瞥，发现方野竟然消失不见了，一道红光如电而至。

　　化身朱雀！

　　方野将自己彻底化成了一只巴掌大小的朱雀，所有的威力都汇聚在一起，一下子爆发了开来。

　　“哗啦！”

　　那个盾牌瞬间就破碎开来，方野所化的朱雀毫不停留的从混业魔君的胸腹间穿了过去，留下一个前后透亮的大洞。

　　方野也无法长久的维持在了这个状态之中，这是真正的杀手，比方野全力一击还要强了近十倍，这一击之下就让混业魔君受了重伤。

　　方野从混业魔君体内冲出之后，第一时间就化为了本体，手中出现一柄青铜战戈，头也不回的刺入到了混业魔君的后心处。

　　方野身上的大部分圣兵都分散给别人了，这青铜战戈是他仅剩的几件圣兵之一。

　　方野并未选择袭杀混业魔君的头颅，他知道就混业魔君不是那么简单就能杀死的，刺他头颅有极大可能被躲开，还不如直接刺入混业魔君的恒心。

　　方野的选择是正确的，如果他真的对着混业魔君的头颅度出手，混业魔君只需要偏偏头就可以闪过去了，但他的身子却没那么容易躲闪。

　　“轰！”

　　青铜战戈中的圣威爆发，当场将混业魔君的后背又炸开一道伤口，连内脏都破裂开来。

　　混业魔君哇的一声狂喷一口青黑色血迹，双目尽赤的望着方野，没想到方野竟然压着他打，还打得他如此狼狈。

　　方野的分身再次擎着逆鳞天刀攻杀了过来，混业魔君怒啸连连，全力激发那柄黄金战戟，黄金战戟如金色神龙般飞起，一下子将方野的分身穿透，化为点点天地精气消散，逆鳞天刀一下子没入到了虚空中。

　　趁着分身抢夺的宝贵时间，方野左手轻伸，一道翠绿色的光华从方野手中冲出，迎风见涨，瞬间化为百丈大小，照着混业魔君镇压了下去。

　　“镇魔宫！”混业魔君惊恐的大叫出声，想要召回黄金战戟，却发现根本来不及了，而且方野还在一旁阻拦着黄金战戟的回归。

　　“砰！”

　　镇魔宫直接将混业魔君收了起来，轻轻一震，方野就感觉自己冥冥之中的气运之里再次变得浓郁了许多。

　　方野明白，混业魔君被镇死了，刚才正是镇魔宫从混业魔君体内剥夺出来的气运之力，反哺到了他的身上。

　　搭上了一个分身，换取了混业魔君的命，倒也值了。

　　本来混业魔君还不会这么快的落败，他那黄金战戟脱手而出，根本来不及防守，又被方野化身朱雀重创了他，这才会被镇魔宫一下子就镇死了。

　　这混业魔君也只能镇死了，让方野搜魂，他也不敢搜修为比他高的人的魂，不然他自己都有极大的可能性会变成白痴。

　　就算是身怀玄黄道印，方野也不想冒这个险。

　　在方野和混业魔君动手的时候，小黑恍如猛虎入羊群似的，已经斩杀了好几十的魔族，剩下的也不多了。

　　方野手中逆鳞天刀狂舞，配合着小黑很轻易的将剩下的魔族都杀的干干净净。


第545章 无法修炼

　　方野将众多魔族的尸体收了起来，丢入到镇魔宫中，将其中蕴含的气运之力给剥夺了下来，融入到了方野自身的气运之中。

　　铲除野蛮王的先锋部队之后，方野却没有任何轻松的感觉，这还仅仅是一个野蛮王的先遣部队，谁知道整个神域中已经有多少魔族降临了？

　　相对来说，方家还是非常安全的，尊主以上的魔族不敢在天武大陆动手，宗师境界的魔族方家也没放在眼中。

　　方野想要趁着这段时间在天荒大陆中游历下，魔族踪影已现，以他现在的实力还无法从源头上遏制魔族进入神域，但也可以略尽绵薄之力。

　　收拾完这些魔族，方野直接带着小黑他们进入到了最近的一座城市中。

　　这座城市只是一座普通的城市，并不大，但是却已经开启了防御大阵，每个人进出都要受到很严密的排查。

　　这座防御大阵跟方家的根本没法比，但也玄奥复杂，有极强的防御作用，隐隐还有一些攻击作用，就算是君王境界的高手，想要破开大阵也不容易。

　　方野暗自猜测，或许魔族重现的消息早已经被人得知了，能退守的都退守到了城市里面，这城市连防御大阵都打开了。

　　刚刚踏入这座城市之中，方野就听到众人在谈论着魔踪出现的事情，看来魔族重出的事情果然已经闹得尽人皆知了。

　　方野微微松了口气，有这种大阵守护，除非魔族那些至强者到来，不然还很难威胁到城市中的修士，看来神域也不是没有任何准备。

　　这些防御大阵或许曾经是用来防御妖兽的，不过现在却都被用来防御魔族了。

　　既然魔族现在派出的都只是先遣部队，估计也不会对城市动手，要动手也会找没有大阵守护的地方动手，比如王昊所在的小村庄。

　　城市中到处都是在谈论着魔族的事情，一个个脸上都有些愁容，显然对于魔族重现都非常的担心。

　　“金鱼岭有魔族的气息，南陇派、幽兰谷、如月阁以及妙云楼出动了几十位长老围剿，还有五个尊主境界的太上长老一起前往，只剩下六七人回来，连尊主都死了三个，魔族还真厉害！”

　　“听说天绿城的张城主也去了，最终重创而回，张城主可是一个君王境界的大高手，连他也奈何不了对方，看来我们这座古城想要守住也不容易啊！”

　　“哎，走一步算一步吧，在古城中至少还有阵法守护，魔族想要攻破阵法防御也不容易。如果去了外面的话，说不定什么时候就会遇上魔族，那可就只能沦为魔族的血食了。”

　　……

　　方野走了一路，多少也了解了一些消息，这些修士口中所说的金鱼岭，估计就是自己刚刚灭掉的那些魔族聚集的地方。

　　魔族已经出现，人类修士也都在积极备战，多少让方野安心了一些。

　　至少现在的人类还知道抗争，如果真的全都认命的话，那神域也就真的名存实亡了。

　　乱世出英雄，魔族大劫一起，整个神域中也会有更多的天骄冒出来。

　　只有在乱世之中很好的活下来的人，才能够真正的成长起来，触摸到更加高深的境界。

　　在接下来的几个月中，方野一直打听魔族的消息，得知任何地方有魔族现身，他就第一时间赶过去。

　　方野对魔族恨之入骨，这几个月死在他手中的魔族已经不计其数，连君王都被他斩了四五个，已经被魔族列为头号敌手。

　　在这段时间之中，方野悉心教导周小天和王昊，周小天的修为不在压制，终于突破了一层，变成了个武王中期的修士。

　　而王昊的进境，却让方野感到非常的无语。

　　王昊服用了他的一种七品仙丹了，体质已经被洗练了一番，而且还有大量的药力潜伏在了他的体内。

　　即便是这样，王昊依然无法感应到气感，更不用说是凝聚出真气漩涡了。

　　无法凝聚出真气漩涡，就意味着无法修行真气，不能成为武者。

　　王昊这些天的努力都被方野看在眼中，可以毫不夸张的说，王昊付出的努力要比周小天付出的努力要多得多！

　　只是王昊的资质是差无可差，方野也没少在他身上用丹药，却没有任何效果。

　　人各有别，每个人都与其他人不同。

　　经过多次尝试，方野不得不承认，王昊根本就无法修行真气！

　　无法修炼，就意味着无法沟通天地之力，无法感悟天地规则，更无法借助天地灵气来洗练己身。

　　就算方野给他的九龙破功法是顶级功法，王昊也没办法感应到任何气感，只能说这种体质太残废了。

　　“师父，我是不是一辈子都无法修炼？”王昊的小脸上充满了沮丧。

　　王昊对魔族的恨意已经深入骨髓，想要学习通天本领去斩杀魔族。可惜他的体质太过特殊，根本没办法感应到任何气感，就像是被大道抛弃了一般，让王昊非常的难受。

　　方野轻轻抚摸着王昊的小脑袋，淡然的道：“大道万千，每个人的道都是他人不同，你所走的，只是一条所有人都未曾走过的道路罢了。不用管他人怎么看，只有你付出了，你就一定会有收获！”

　　王昊重重的点了点头，他知道师父不会骗他的。

　　从今以后，方野再也没有教过王昊其他的东西，每天就让王昊练习那套最基本的开山拳，只是偶尔给王昊说些大道理来坚定王昊的信念。

　　王昊也知道自己的资质远远比不上他人，他也不再要求师父教他其他的功法什么的，每天就一门心思扎进了那一套开山拳之中，每天都练到精疲力尽才罢休。

　　方野身上好东西多多，每次王昊都累得跟死狗似的，第二天又能生龙活虎的了。

　　王昊是方野这三个徒弟中资质最差的一个，也是三个徒弟中最刻苦的一个，每天练拳成千上万遍，除了练拳就是练拳，基本上没有休息的时间。

　　方野看着暗自点头，如果王昊能够长久的坚持下去，绝不可能一辈子都庸碌无为，或许王昊今后的成就并不会弱于郑道和周小天。


第546章 君王天堑

　　方野带着小黑和两个徒弟在天荒大陆上寻找着魔族的踪影，同时寻找着自己成就君王境界的机缘。

　　君王境界对神域中的修士来说，是一个难以跨越的天堑。

　　在神域之中，君王境界的修士跺一跺脚，整个神域都要颤抖几下，绝对是整个神域中最顶级的存在。

　　就算现在神域牢笼即将破碎，想要踏入君王境界也不是那么容易的事情。

　　魔族的先遣部队已经踏足到了神域之中，随着时间的推移，神域中的众人也都知道魔族的尸体中蕴含着部分混沌本源之气。

　　虽然这种混沌本源之气让绝大多数人都无法吸收，但是他们可以用这些混沌本源之气来感悟天道自然，对众人的修行更加有利。

　　在生命的威胁和混沌本源之气的诱惑之下，神域中的人们也自发的开始对抗起魔族来。

　　当然，魔族修为最低的都是宗师境界的修士，敢对魔族出手的神域修士也都是宗师以上的修士，而且陨落的概率还极大。

　　方野就见到过不少修士在对抗魔族的时候被魔族斩杀，而且还见到魔族主动杀上一些弱小的宗门。

　　经过这一番见闻，方野对于魔族也有了更深的了解。

　　有修为在身的修士比普通人更让魔族眼馋，方野亲眼看到有个宗师大圆满境界的魔族，在连续吞噬了几个宗师境界的修士之后，直接进入到了尊主境界！

　　方野心中一阵发冷，有修为在身的修士对魔族来说简直就是大补，如果降临神域的魔族数量太多，就算神域中的修士能够斩杀一部分，剩下的魔族也会以更快的速度进阶！

　　修为越高的修士，被魔族吞噬之后，魔族得到的好处越大！

　　方野相信，就算以往魔族能够不修行就进阶，也需要无尽漫长的岁月才能够进阶。

　　而现在，魔族只需要吞噬修士就可以快速进阶，这简直就是逆天啊！

　　方野不清楚是否魔族修行到了后期是否会有瓶颈，如果只需要吃人就可以进阶，那神域还拿什么来抗衡？

　　或许，魔族吞噬妖兽也跟吞噬人类差不多，只要是血食，只要可以被他们吞噬，他们就能够吸收血食中的能量，转化成他们的能量。

　　方野在天荒大陆游历了三四年，渐渐感觉到神域中规则越来越清晰，他知道这并不仅仅是自己修为精进的缘故，还跟神域封印衰弱有关。

　　神域中的修士这几年的修行速度也加快了许多，连尊主境界的年轻高手都涌现出了不少，都开始参与到了斩杀魔族之中。

　　曾经从天宝商会中传出消息，只要斩杀了魔族，所有参与之人都能够分摊被他们斩杀的那个魔族冥冥之中的部分气运，能够促进修士尽快进阶，甚至相助修士得到其他的机缘。

　　这个消息传出之后，让得神域中的修士对于斩杀魔族也空前狂热了起来，一批批的修士成群结队的去围剿魔族。

　　也有围剿魔族的修士接连突破，不管是否与传说中的气运有关，都让其他人心中更加火热了。

　　方野明白，以后出现在神域中的魔族将会越来越难以对付，说不定什么时候魔族大军就要到来了，现在的魔族还好猎杀，等到以后的时候，恐怕就是魔族猎杀修士了。

　　方野这几年来所遇到的魔族也是越来越强，到得后来，连君王境界的魔族都非常普遍了，让方野心中的压力越来越大。

　　他早已经达到了尊主大圆满的巅峰，只是却迟迟不能踏出那最后一步，一直无法感应到最后的那道屏障。

　　方野的修为前所未有的凝实，现在已经可以独战君王后期的修士而不会有任何压力。他相信，只要让他感应到了那道屏障，他就可以瞬间打破那道屏障，进入到君王境界。

　　方野的修行一直很少有什么瓶颈，这次卡在君王的瓶颈上已经有好几年了，让他也很是无奈，他在天荒大陆中行走，也是为了寻找突破成为君王的机缘。

　　不久前，火飞扬、步风流等人也都接连突破到了君王境界，甚至一些霸主级势力的传人也有人进入到了君王境界。

　　方野知道，有些事情，就算是心急也急不来，心境磨练的越来越圆融，并没有刻意的冲击君王境界。

　　这些年来，他们见到过被残杀的村庄，见到过布满血腥却空无一人的死寂城镇，见到过堆积如山的人类枯骨，让他们对于魔族更加的愤怒了。

　　经过这几年的修行，小黑早就达到了君王初期，这家伙修行没有任何瓶颈，只要有大量的修行资源，他就能够无休止的突破。

　　方野有九色蕴灵盆，里面种植的灵草大部分都达到了万载灵药的级别，小黑可没少祸害方野的万载灵药，现在已经快要达到君王中期了。

　　周小天的修行异常的扎实，也已经突破到了宗师境界，更是炼制出了五品丹药，算得上是天荒大陆的一个后起之秀。

　　方野主要是带着周小天历练来了，遇到一些宗师境界的魔族，就让周小天去斩杀。不到生死危机的时候，方野根本就不出手，让周小天在生死之间历练，数次陷入到了绝境之中，他都挺了过来，现在已经历练的非常沉稳了。

　　而对于王昊，方野也很是无奈。

　　王昊现在已经十二三岁了，每天坚持锻炼开山拳上万遍，练来练去还是那一套开山拳。几年过去了，王昊还是无法感应到气感，每天练拳也只能够增强他肉身的力量。

　　也不能说没有任何效果，至少在方野大量的宝物堆积之下，王昊全身的经脉都被洗练纯净。就肉身来说，小王昊的肉身已经可以媲美武王境界的修士了。

　　方野总感觉王昊今后的成就也不会平凡了，他的资质虽然差，但那股执拗劲却是异常的坚韧，方野相信自己不会看走眼。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的兵器撞击声传出，方野将精神力释放了开去，顿时就看到两个尊主中期的修士正在围杀一个尊主初期的魔族。

　　魔族的神通有些古怪，就算这两个尊主中期的修士围杀一个尊主初期的魔族，双方也都到了打的异常的艰难。

　　那个魔族边打边逃，那两个修士在后面穷追猛赶。

　　“段师兄，再继续下去的话，恐怕这家伙会引来其他的魔族，段师兄助我封锁虚空片刻时间，我动用天雷夺魂杀来对付他！”其中一个身着青衣的青年朝着另外一个白衣青年说道。

　　那白衣青年毫不犹豫的点头道：“甄师弟，你尽管出手！我祝你一臂之力！”

　　说吧，白衣青年强行祭出一面锦旗，锦旗中涌出大片大片的神秘符文，将那一方区域都封锁在内，又动用空间之力封锁虚空，让前面逃离的那个魔族身形缓了下来。

　　那个甄师弟双手中就连结印，浩瀚的能量在他身周凝聚出一柄雷电萦绕的黑色长枪，透出一股毁天灭地的威势。

　　这个甄师弟又连续喷出数口精血，那柄黑色长枪中多了一抹血色光彩，如同瞬移一般的穿梭虚空，一下子到了那个魔族的脑后。

　　那个魔族也感觉到了一股透彻心魂的杀机，脑后的鳞片全都竖起，额头上的三根独角瞬间脱体而出，化为一个旋转刃轮，阻拦在脑后。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声过后，那个魔族手段尽出也只能阻拦了黑色长枪片刻，就被黑色长枪轰碎了头颅，无头尸体坠落半空。

　　发出这惊天一击，那个甄师弟的神色也萎靡了下去，脸色煞白一片，身形摇摇欲坠。

　　“甄师弟，你没事吧？”那个白衣青年顾不得收起那具无头尸体，迅速来到了那个青年旁边，关切的询问。

　　“我没事，就是消耗太大，段师兄还是先把那具尸体收起了吧，免得被其他人觊觎……啊……”那个甄师弟摆了摆手，想让段师兄将那具尸体收起了再说，哪知他的一句话还没说完，就变成了一声惨叫声。

　　那个白衣青年手中不知何时出现了一柄血色匕首，悄无声息的插在了那个甄师弟的胸腹中，那柄血色匕首正在快速吞噬着那人的精气神。

　　甄师弟一下子就反应了过来，强行提起体内的法力，一掌将那个白衣青年拍飞，怒声道：“段尧清，你敢偷袭我？”

　　段尧清顺着这一掌的大势后退，并没有受到任何伤势，冷笑道：“甄玉龙，天雷夺魂杀应该已经接近圣技了，放在你身上太浪费了，交出来，我或许还会留你个全尸！”

　　“你做梦！只要我今天不死，必然会将你的恶劣行迹传回宗门！”甄玉龙怒声大喝，随着这道大喝，他又喷出了好几口鲜血，伸手想要拔出胸腹间的匕首，却数次用力都无法拔下，只能感觉到体内的力量在快速流失。

　　“那就由不得你了！提前上路吧！”段尧清冷笑一声，快速靠近到甄玉龙的身边，手中多了一柄秋水般的长剑，照着甄玉龙直刺了下去。

　　一只手掌出现了虚空中，直接抓住了这柄锋利长剑，伴随着一声轻轻的叹息声，方野的身影出现在虚空中。


第547章 弥天荒原

　　这两个修士明显是师兄弟，而且还是非常熟悉的人，方野见到两人联手对付那个魔族还仍有余力，也没打算出手，免得被人认为是抢夺胜利果实。

　　没想到这两个家伙在斩杀了魔族之后，竟然窝里斗了起来。

　　方野此行本来就是为了炼心，见到那段尧清在斩杀魔族之后偷袭自己的师弟，非常看不惯这种行径，直接就出手阻拦了。

　　修行，修于行止，连自己的师弟都要出手加害，这种人就是神域的败类，方野若不管，心性很难圆融。

　　现在魔族已经够让人头疼的了，这种修行败类更让人反感。

　　方野也明白，这种修士在神域之中绝不少见，他想要灭也灭不过来，只是被他遇上了，就断然没有不管的道理。

　　被方野握住了手中的长剑，那个段尧清脸上露出震惊的神色，惊骇的道：“你是谁？为何管我们的事情？”

　　方野淡漠的扫了他一眼，并不回答他，冷漠的道：“现在魔族都已经开始祸乱神域了，你们还要内斗，等到魔族那些至强者到来，谁也逃不掉！”

　　甄玉龙朝着方野拱手道谢，方野随意的摆了摆手，并没有放在心上。

　　段尧清虽然已经是个尊主中期的修士了，在方野的压迫下依然无法反抗，心中的震惊简直可以用翻江倒海来形容。

　　他知道自己绝不是方野的对手，人家只需要动动小指头就能够捏死他，在这种时候连忙求饶道：“前辈，甄玉龙是我的师弟，他偷了我的东西，我只是在向他寻仇罢了。”

　　“你胡说！段尧清，你看上了我的天雷夺魂杀的武技，还敢说我偷了你的东西，简直是颠倒黑白！”甄玉龙气的浑身发抖。

　　“你刚才说的话我都听到了，为了一样武技而偷袭同门，死有余辜！”方野冷冷的扫了段尧清一眼，手掌猛然收拢，整个虚空都压出了爆裂声。

　　“嘭！”

　　在那个修士惊恐的目光中，那个修士一句话都没说出来就变成了一堆碎渣，让另外那个甄玉龙也不由自主的打了个寒颤。

　　好强的威势！

　　甄玉龙心中暗自思量，看这人的年纪不大，也就二十多岁的年龄，竟然有着这等威势，让他感到非常的不可思议。

　　方野宰了这个段尧清之后，也没打算与这个甄玉龙多说什么，转头就要离去。

　　“前辈请留步……”那个甄玉龙忽然叫住了方野，神色间有些迟疑。

　　神域中修为强大的修士体内都蕴含着磅礴的生机，方野看起来年轻，说不定就是个活了几千年的老妖怪，甄玉龙可不敢胡乱称呼方野。

　　方野疑惑的转过头来，不解的询问道：“怎么？你找我有事？”

　　甄玉龙连忙拱了拱手，恭声道：“前辈，我和段尧清在不久前在远处感应到了一股极其强悍而隐晦的魔气波动一闪而逝，我们怀疑是魔族的大人物到了，这才一路逃窜了出来。死的这个魔族就是我们在逃离的时候遇上的，我们实力低微还帮不上忙，或许这个消息对前辈有用。”

　　方野眉毛挑了挑，快速询问道：“你所感应到的那个地方在何方？”

　　方野在天荒大陆中找了好几年都没有找到魔族是从何处到来的，甄玉龙感应到强大魔气一闪而逝，或许还真是有什么厉害的魔族进入到了天荒大陆之中。

　　那魔族降临的地点，应该就是魔族进入天荒大陆的一个通道！

　　从这个甄玉龙的话语中，他还得知，魔族有大人物到来了，或许就是那三十六天王之一！

　　见到方野感兴趣，甄玉龙连忙说道：“回前辈的话，那地方就在西北方七万里外的弥天荒原之中。弥天荒原中压制精神力，有些地方还会吞噬精神力，我们实力低微，不敢放出精神力查看，具体方位我也不清楚。”

　　方野轻轻点了点头，缓缓道：“知道了，我会去看看的。”

　　说完，方野伸手一招，远处的紫云飞舟朝着他这里靠近了过来，他身形一闪就消失在紫云飞舟上，朝着弥天荒原所在的位置急速而去。

　　“我总感觉此人的年纪比我还要小得多，但是这修为还真恐怖，希望他能够杀了那个气息强大的魔族。”甄玉龙望着方野离去的方向轻语一声，收拾起段尧清的储物戒指以及那一具魔族的尸体，快速消失在原地。

　　在紫云飞舟上，周小天在房间中炼丹，王昊还在练拳，方野和小黑商谈着刚才从甄玉龙口中得到的消息。

　　“老大，我估计那或许是三十六天王之中的一个，就是不知道会是哪个。”小黑眉毛微扬，黑亮的眸子中闪烁着兴奋的神采。

　　方野微微皱眉道：“那弥天荒原是天荒大陆三大禁地之一，其中的危险不会比不死魔山少了，魔族选择那里作为一个据点，我们去查探的时候也要注意一些。”

　　如果真的是魔族三十六天王之一的话，方野估计以他现在的能力还抵挡不住。

　　苍穹王天生有着上苍之手的神技伴生，野蛮王可与圣贤硬撼，其他的天王也不会比这两人差，绝对都是君王中的佼佼者。

　　方野还未踏入到君王境界之中，对付一般的君王后期还可以，真要遇上三十六天王之中的人物，估计方野也只能逃命。

　　虽然现在方野还不想对上三十六天王，但也没办法，三十六天王不会等着他修为提高之后再降临神域的，不管如何，他也要去弥天荒原查探下。

　　真要是敌不过那个魔头，方野也有信心可以逃离。

　　方野驾驭着紫云飞舟，很快就到达了弥天荒原外面。

　　在他的前面，是一片一望无际的荒原，连方野那么庞大的精神力都无法查探出这片荒原的边界。

　　在弥天荒原之中，还有这压制精神力的效果，就算方野的精神力庞大无比，在这种地方也被压制的厉害。

　　弥天荒原有着禁空领域，方野知道三大禁地之一的称号可不是随便取的，这弥天荒原之中必然有着让人忌惮的危机。

　　方野也没有继续在弥天荒原上飞行，而是直接将紫云飞舟收了起来，周小天和王昊也被他收到了九龙圣鼎之中。

　　弥天荒原本来就是天荒大陆三大禁地之一，而且弥天荒原还有魔族驻足，极有可能是三十六天王中的一个，方野也不敢让周小天和王昊置身于危险之中。

　　小黑已经达到君王初期，都快要接近君王中期了，方野也没把握胜过他，在这弥天荒原之中倒是没什么压力。

　　刚踏入弥天荒原之中，方野就感觉到有无数的空间气息弥漫，整个天地都是灰蒙蒙的，充斥着各种不同的空间气流。

　　有的空间气流给人一种浩瀚无尽的感觉，有的空间气流小的让人呼吸困难，各不相同。

　　在弥天荒原的上空，还时不时的可以见到一些空间漩涡和空间风暴，就算尊主境界的修士遇到了也有极大的麻烦。

　　弥天荒原是天荒大陆的一大禁地，方野稍微分出一缕精神力去查探，发现还未到远处就被一个空间漩涡给完全吞噬掉了。

　　方野忽然感觉自己的本命魂珠痛了下，然后就发现弹出了那一缕精神力彻底消失了，心中微微有些惊疑。

　　这空间漩涡还真是古怪，连精神力都能吞噬，而且还遍布虚空，想要在这地方深入，还真要有很大的运气才行。

　　见识到这里的可怕，方野也警惕了起来，开始搜索魔族的气息。

　　方野对魔族的气息异常的敏感，才刚刚踏入到弥天荒原之中，方野就感应到了一缕微不可见的魔族气息。

　　这里还是属于弥天荒原的外围，也有着几个修士在这里感悟空间气流中的力量，还有些人在用这里的一些空间法则锻炼肉身。

　　这一缕魔气非常的微弱，别说是这些人了，估计就是君王也发现不了，不然这里恐怕也没这么多人来历练了。

　　这里的空间力量浩瀚如渊，虽然各种空间力量驳杂不堪，但是对于修士感悟空间的力量也有极大的好处。

　　就连方野也想在这里再感悟一番空间之力，看是否可以演化为洞天世界之力。

　　只是方野此来是为了那魔族而来，暂时只好将在这里悟道的心思压下，顺着这一缕魔族的气息，与小黑一起快速深入弥天荒原之中。

　　几个时辰过后，方野感应到前方的魔气越来越浓郁起来，或许一些寻常的尊主也可以感应得到了。

　　“轰！”

　　陡然，远处传来一声天地动荡的声音，整片天地都微微晃动了下，一片漆黑似墨的魔云在远处汹涌翻滚了起来，隐隐可以影响心神。

　　在那一层魔云之中，方野看到了数道亮光飞舞，应该是修士在动用法宝来对抗着那翻滚的魔云。

　　方野和小黑相视一眼，沉喝道：“走！”

　　方野背后浮现出一道鲲鹏的影迹，大翅一展，带动他整个人朝着前方冲了出去。

　　小黑身周神风阵阵，速度一点儿也不慢，如风似电的冲向远处。


第548章 灵幻王

　　“啊……”

　　几声凄厉的惨叫声传来，前方的几点亮光都消失的无影无踪，完全淹没在那滚滚魔云之中。

　　方野脚下的速度再次加快，不消片刻就到了距离那片魔云不远的地方，小黑也快速落在他的身边。

　　随着方野的靠近，他感觉前方有一种令他无法拒绝的呼唤，带着他不受控制的向着魔云靠近了过去。

　　一种跨时空的呼唤在方野心底最深处响起，这种呼唤仿佛超脱了诸天万道一般，直接响在方野的灵魂深处，让方野的心神都感觉一阵恐惧。

　　仿佛有个声音在警告他，只要他不找到呼唤的来源，他就会彻底的灰飞烟灭！

　　那种呼唤想让方野进入到魔云之中，在魔云中彻底敞开心扉，这样就可以得到永生，永垂不朽。

　　方野一直修炼的是玄黄道印这种最顶级的精神类修行秘法，第一时间就清醒了过来，体内神功运转，将这股勾引心神的力量排出体外。

　　同时，方野的精神力化形而出，带动一股无形的领域之力，纵横数下，将那道呼唤斩断。

　　方野清晰的感应到，他身上已经被人布下了数道魔气丝线，魔气丝线的另一端就是在魔云之中，要拉着他的心神进入到魔云之中，却被他强行斩断了。

　　方野有一种敏锐的灵觉，总感觉魔云中蕴含着莫大的危机，或许会危及他的生命！

　　小黑在方野的身边，眼神也微微露出一丝迷茫，方野一把拉住了小黑，几道精神力所化的神刀劈斩几下，小黑眸子中的迷茫尽去，彻底恢复了清亮，还有些后怕。

　　方野脸上的表情微微有些凝重，出手的那个魔族有操控心神本领，就连自己和小黑都差点儿着了他的道儿了。

　　这种人物，就算不是三十六天王之一，估计也相差不远了。

　　“咦，神域中还有能够从我心神控制中逃离出来的修士？你们两个是谁？”忽然，从那滚滚黑云中传出一道惊讶的声音。

　　方野心中暗自警惕，沉喝道：“你又是何人？”

　　小黑体内的天风神环蠢蠢欲动，一股神性气息包裹在他身周，也隔绝了那种操控心灵的影响。

　　那股魔云快速收拢了起来，原地露出一个邪异俊朗的少年，约有二十岁左右的年龄，双眸如两个旋转的漩涡，深不见底，一袭黑袍上的图案不断的变幻着，恍如活物。

　　这个少年虽然看起来年龄不大，却给人一种非常危险的感觉，身上还透出一股深沉的魔性，毫不掩饰。

　　这个少年虽然隐去了身上的鳞片、魔角等魔族特征，但方野一眼就看出这个少年是个魔族，而且还是个君王后期的魔族！

　　君王后期，已经可以化出自己的世界，自立规则。

　　当初那个野蛮王手下的混业魔君也是个君王后期的魔族，但是这个少年给方野的感觉却比那个混业君王要强大得多，两者简直无法同日而语。

　　“我是灵幻王！”少年满脸傲气的道出了自己的名号。

　　方野双瞳骤缩，惊呼道：“你是魔族三十六天王之一？”

　　灵幻王有些惊讶的望着方野，奇怪的道：“你竟然听过我魔族三十六天王的名头，还真有两下子。”

　　听到这个少年承认，方野心中微微凛然。

　　魔族三十六天王，每一个都有着通天彻地之能，这个少年号称灵幻王，刚才又可以在无声无息间让他们差点儿着了道，绝不是个容易对付的人。

　　这个灵幻王看起来只有君王后期的修士，实力却绝对比一般的君王大圆满都要更加强悍的多！

　　灵幻王皱眉看了方野片刻，猛的眼神一亮，脱口道：“你是方野？！”

　　方野淡然应道：“不错，我就是方野！”

　　灵幻王哈哈大笑道：“想不到让我魔族神灵吃亏的人，竟然是个连君王都不是的家伙！今天让我遇上了，还真是我的运气啊！”

　　方野淡笑道：“是吗？今天你我相遇，还真不知道是谁的运气。”

　　“哈哈，方野，只要我杀了你，其他天王还有什么资格跟我争？受死吧！”灵幻王大笑连天，双手在虚空一引，背后飞出大片的魔云。

　　方野感应到那种玄之又玄的呼唤声再次响起，想要让他撤去法力护罩，撤去精神力防护，想让他不要有任何抵抗。

　　方野知道这灵幻王对心神的操控之厉害，早就有所准备，运转玄黄道印守护住自己的心神之后，狰狞的逆鳞天刀出现在手中，朝着面前的漆黑魔云劈斩了下去。

　　一刀斩下，面前的魔云完全消失，出现在方野面前的是火荒山脉。

　　望着面前的山峰，方野一阵错愕，这不是他出生的地方吗？怎么到了这里？

　　周围的族人笑呵呵的跟方野打着招呼，小妹方雪儿柔弱的倚门观望，娘亲眉宇间抹不去的愁容，老爹削瘦的面容，等等，一切都跟真实的一模一样。

　　这个画面的确是方野心底最深处的画面，这个画面刚刚出来，就让方野要陷进去的样子。

　　方野眸子中光华一闪，冷喝道：“小妹已经好了，你这样还影响不到我的心神！”

　　方野毫不犹豫的挥出了手中的逆鳞天刀，哗啦一声脆响过后，面前的画面消失。

　　方野再次出现在弥天荒原之中，当他出现的瞬间，就看到小黑高高跃起，被一柄漆黑如墨的长枪钉在虚空中，全身骨骼尽断，鲜血潺潺而落，眸子中满是哀伤。

　　“不！”方野怒吼一声，朝着长枪后方攻杀了过去。

　　这一刀还没有送出去，方野就感觉到了不对，小黑是个涅槃的妖神，就算是圣贤都无法将小黑全身骨骼打断，更不用说是灵幻王了！

　　而且，小黑的天风神环还没有祭出去，方野不相信有人可以让小黑没时间动用天风神环就杀了他，就是圣贤也做不到！

　　在这一瞬间，方野就明白面前的景象依然是幻象。

　　方野朝着面前再次挥刀，将这个画面一刀斩碎，携带着一股雷霆之势，朝着灵幻王所在的方向劈斩了下去。


第549章 对决天王

　　在方野冲到灵幻王身边的时候，灵幻王诡秘一笑，突兀的消失在苍穹中。

　　方野不假思索的向着身后劈出一刀，听到一声铿锵清鸣，一道不知道是什么的东西被方野劈飞了出去。

　　灵幻王的眸子中露出一丝凝重的神色，方野虽然还未突破到君王境界，心性之坚韧远远超乎他的想象。

　　灵幻王只是引动方野内心中最深刻的东西，并不知道方野经历的是什么，方野这么快就从幻境中冲出来，在他看来还真不简单。

　　小黑在一旁看的满脸担忧，他只看到一股魔云过来，方野提着逆鳞天刀冲了上去，在魔云中纵横劈斩，却并非是冲向了灵幻王。

　　方野在一旁奋力搏杀，仅仅是在对魔云动手，根本就没有任何敌人，那灵幻王也没有做出任何动作。

　　小黑在一旁呼唤了方野两声，方野却像是什么也没听到似的，依然在魔云中对着莫须有的敌人攻杀。

　　方野这样下去，迟早会累的精疲力尽而亡。

　　小黑担忧方野，抬手将天风神环祭出，直接冲向了灵幻王。

　　灵幻王脸上挂着一抹冷淡的笑容，冷冷的道：“你不出手，我还无法对付你，现在好了。”

　　说完，灵幻王的身影在虚空中渐渐虚幻，等到天风神环出现在他站立的地方的时候，已经扑了个空。

　　小黑的天风神环专门就是封锁人的，号称是封神锁魔，无所不能，这次却失手了，让小黑也微微有些心惊。

　　小黑知道自己也陷入到了幻境之中，就算现在已经收回了天风神环，也无法让他从那种深沉的幻境中走出来。

　　小黑仿佛看到了自己前世的点点滴滴，仿佛再次经历了上一世似的，那种感觉是那么的清晰，让他都有一种难言的触动。

　　小黑知道现在所经历的一切都是幻境，稍有不慎就有可能会万劫不复，他更担心会跟方野在幻境中对上，直接用天风神环守护住心神，警惕的感应着周围的一切波动。

　　方野知道自己已经陷入到了循环幻境之中，他看到了小妹被欺负的场面，看到了方家破败的场面，看到了朋友惨死的场面，仿佛所有的心魔都一起爆发了开来，让他完全淹没其中。

　　他明明知道置身于幻境之中，但是危机临身还不得不躲避，他有一种很玄奥的感觉，只要他不躲避，那些危机就真的是危机了。

　　灵幻王在操控幻境攻击，在操控的时候，连他自己也无法再抽出手来运用其他手段，想要纯靠幻境来压制方野。

　　方野默运玄黄道印，紧守住灵台清明，双目中完全变成了玄黄色，在寻觅着灵幻王的确切位置所在。

　　周围的魔云有一种奇怪的力道，隐隐封锁了方野的观看，就算他有玄黄道印也只能看出朦胧的影迹来。

　　感受着面前的气息，方野确定了这就是灵幻王，不假思索的动用了手中的逆鳞天刀，天刀带着一股领域之力，在虚空中划出一道清晰的裂痕，瞬间到了灵幻王的身前。

　　灵幻王冷冷一笑道：“如果我就这点儿本事，还敢自称三十六天王之一？”

　　灵幻王说完就再次消失，方野再次失去了灵幻王的踪迹。

　　这家伙配合着幻境，简直就是来无影去无踪，没有人知道他到底在哪里。

　　或许方野看到的时候还是他的本体，等到方野的杀招到来的时候，这个本体就变成虚幻的了。

　　破开一个又一个的画面，方野自己的消耗也不少，他肯定那灵幻王也必然消耗极大，不然早就该对他下杀手了。

　　“方野，你进攻了那么久，现在该我了！”灵幻王阴邪的狂笑着，身形突兀的出现在方野面前，照着方野刺出一枪。

　　方野知道这是虚幻的，但他不得不躲，这些现在虽然还是虚幻的，真要是斩在了他身上，那可就变成真实的了。

　　刚开始的时候还只有灵幻王的一道身影，到了后来，一化二，二化四，四化八……过了没多久，四周全部都是灵幻王的影迹。

　　方野不知道哪个是真实的，哪个是假冒的，但他也不在乎哪个是真的，直接将自己新领悟出来的领域之力动用了出来，将虚空中化为一个泥潭。

　　同时，方野手中的逆鳞天刀化出万千刀光火影，几个闪烁间，漫天的身影全都消失不见。

　　很快，方野再次感应到了灵幻王的气息，就在他前面不远处。

　　方野挥动手中的逆鳞天刀，就要再次斩杀过去，猛然感觉到了一股非常熟悉的感觉。

　　这不是灵幻王！

　　方野仅仅片刻就明白了过来，这是小黑，也被困在了这个幻境之中。

　　方野还有些担心这是不是灵幻王故意幻化出的小黑的气息，稍微一思量，方野直接在体内沟通了下九色蕴灵盆。

　　九色蕴灵盆一动，方野就感应到了另外一种神性能量的气息，这是小黑！

　　方野不由得暗骂一声，幻灵王这小王八蛋还真够狠毒的，竟然想让他和小黑拼杀。

　　方野知道现在冒然过去恐怕也会引起小黑的误会，他并没有急着动，反而停了下来。

　　方野这下直接闭上了眼睛，连精神力都关闭了起来，全靠着一股灵觉来应付。

　　三道大道之力化出的虚幻飞刀无声无息的出现，直取方野的眉心、咽喉和丹田，方野身形微微闪动了下，将三柄飞刀都避让开来。

　　紧接着，那三柄飞刀又飞了回来，飞的不紧不慢。方野怀疑这三柄飞刀根本就是虚幻的，他侧身避开两道，最后一道直接用手掌去接。

　　“噗！”

　　那柄虚幻的飞刀猛然凝实，速度激增，瞬间擦着方野的手掌冲了出去，带起一蓬血花。

　　竟然凝虚为实了！

　　方野的手掌快速修复着，心底还微微有些震惊。

　　这灵幻王也真够天才的，在这漆黑魔云之中，他简直就跟神灵似的，随便动用什么东西都可以化虚为实，此处可谓是遍布杀机。

　　灵幻王这种能力不是天赋就是神技，想要破除掉，绝不是那么容易的事情。

　　方野闭目养神，连精神力都封闭了起来，手中长刀在黑色的魔云中纵横劈斩，竟然在这里感悟起了刀道精神。

　　“自不量力，我还以为多厉害呢，看来坚持不了多久就要被我的幻境给抹杀了。”灵幻王满脸冷笑，对于方野在魔云中胡乱劈斩，根本就没有放在心上。

　　如果胡乱劈斩都能够破去的他的这种秘法，那他也不配称为三十六天王之一了。

　　方野手中的长刀越出越快，渐渐的就看到魔云里面就留下道道刀光残影，一道道刀光如匹练般闪烁，将里面舞得密不透风，使得灵幻王的杀招根本无法近身。

　　灵幻王脸上挂着冰冷的笑容，这样下去虽然对他也有些消耗，但这消耗几乎可以忽略不计。

　　只要等到方野精疲力尽之后，他就可以从容的杀死方野，根本就不用耗费太大的力气。

　　渐渐地，方野的动作果然慢了下来，依然还能够守护住己身。

　　“时候差不多了，我看你怎么逃过我的手掌心！”灵幻王冷笑一声，幻境中突兀的冲出九柄飞刀，呈九宫方位朝着方野攻杀了过去。

　　方野连忙舞动手中的逆鳞天刀，叮叮当当一阵脆响之后，那九柄飞刀全都被逆鳞天刀击的消散了开来。

　　灵幻王化再次幻化出十八道飞刀攻向方野，这些飞刀都是虚幻的，唯有在临身之时才能够化虚为实，真正的重创方野。

　　方野依然可以抵挡得住，只是有几柄飞刀擦着肉皮而过，在方野身体上带起数道血痕。

　　灵幻王感觉方野也坚持不了多久了，这次直接化出一柄零八道飞刀朝着方野攻杀了过去。

　　方野抵挡了片刻，就被十几柄飞刀打在了身上，带起片片血花。

　　“这么狂妄的小子，可惜却没有什么真本事，让我灵幻王出手，还真是大材小用！”灵幻王摇头感叹，眸子中却闪烁着兴奋的神色，显然杀了方野还让他无法平静。

　　正在这时，一道火红色的影迹陡然从天而降，带着一股灼热的高温，径直朝着灵幻王的本体冲杀了过来。

　　“朱雀？！”灵幻王惊呼一声，就要闪避，却发现周围的虚空完全被封死了，只能硬抗！

　　灵幻王反手拿出一柄漆黑色的长矛，长矛的身上隐约还有着暗红色的血迹，仿佛还在流淌滴落似的，疾刺冲来的朱雀。

　　朱雀伸出翅膀，在长矛上连击三次，将长矛卸到一旁，朱雀以更快的速度冲了过来。

　　灵幻王身形一阵虚幻，就要避过这道攻击，身形刚刚闪了一半，就被朱雀从胸腹间透体而出，带起大片血液。

　　这下灵幻王受伤，他的魔云幻境当场就破碎开来，方野和小黑从中脱离了出来。

　　灵幻王身上突兀的冒出一层细密的青黑色鳞片，体内混沌气息翻滚，很快就将伤势修复，身上的青黑色鳞片也快速隐没了下去。

　　灵幻王猛然回头望去，发现身后也有一个方野，正在冷笑的望着他。

　　灵幻王看着出现在这里的两个方野，恍然醒悟了过来，惊讶的道：“分身武技？！”


第550章 灵幻遁走

　　灵幻王最惊讶的不是方野从他的幻境中逃了出来，而是方野在他的幻境中动用了分身武技他却没察觉出来。

　　灵幻王的精神力异常浩瀚，可以操控他人心神，让敌人在不知不觉中步入死亡。

　　换做是其他人的话，就算是君王大圆满的修士，估计也已经被他不知不觉的杀了。

　　灵幻王从来没想到对付一个比他修为还低了很多的人类修士，却被人破开了幻境，还被方野重创了。

　　虽然说这些伤势对于他来说根本就不算什么，但被一个修为低于他的给伤到了，让他对方野更是起了必杀之心。

　　方野本身的精神力就异常强大，修炼的又是天地间最顶级的精神类功法，即便是这样，方野还数次陷入到了灵幻王的幻境之中。

　　只要方野的心神稍微出现一丝懈怠，或许就已经死在灵幻王的手下了。

　　方野的修为还未曾达到君王境界，这次能够重创灵幻王，也算是侥幸。

　　方野化身朱雀之后重创的灵幻王，却仅仅将灵幻王的身体打出一道透明血洞，不得不说这幻灵王的体质还真强悍。

　　方野也明白，灵幻王刚才虽然修复的肉身，但那也只是表面现象，灵幻王绝对已经受了很严重的内伤。

　　方野眼中依然有些凝重，他刚才重创灵幻王的时候，从灵幻王身上感受到一股巨大的危机。

　　刚才只要他化身朱雀穿过灵幻王的速度再慢一点儿，或许就会陷入生死危机之中。

　　这灵幻王绝非操控心神那么简单，方野刚才打伤灵幻王也仅仅是个侥幸，想要斩杀灵幻王，还真不是那么容易的事情。

　　对付灵幻王，方野也不敢冒然出手。

　　“老大！”趁着方野重创灵幻王的时机，小黑也从幻境中脱离了出来，一对眸子神采奕奕，闪烁着璀璨的杀机。

　　小黑乃是一尊妖神涅槃，对于大道的感悟超乎想象，寻常的幻境根本对他没有任何影响，灵幻王连小黑都能够暂时困住，的确是有些门道。

　　“老大，我们联手干掉他！”小黑面色不善的望着灵幻王，眸子中杀机闪烁。

　　“哼，你们破去的心魔无情只是我幻魔九杀中的第一杀，还真以为你们两个可以打得过我？受死吧！幻魔九杀第二杀，万魔幻生！”灵幻王嗜血一笑，双手中掐出一个复杂的手印，眉心中闪烁出一道道玄奥莫测的符文。

　　黑色魔云剧烈的翻滚了起来，一头头似真似幻的魔影凶兽在魔云中冲了出来，发出一声声愤怒的咆哮声，震得附近的空间乱流都无法靠近。

　　这灵幻王能够成为魔族三十六天王之一，还真不是一般人可以做到的。

　　这些魔云中的魔兽一个个都是虚幻的，操控这些魔兽根本不需要消耗什么法力，唯有在攻击到敌人的时候才会化虚为实，给敌人以致命攻击。

　　而且，这些魔兽咆哮中还有迷失心智的功效，稍有不慎就会被控制心神。

　　面对魔族三十六天王之一的灵幻王，方野可不敢有丝毫的轻视，一道又一道的白玉石桥从他背后浮现了出来，一轮圆月慢慢爬升而起，荡涤开丝丝缕缕的月华，让人神清气爽。

　　二十四桥明月夜！

　　随着这一轮明月的祭出，灵幻王所幻化的那些魔族凶兽咆哮声中的迷幻之力渐渐弱了下去，虽然还在灵魂中响着，但已经对方野无法造成什么影响了。

　　方野的灵台一阵清明，月华的范围渐渐扩大，将小黑也笼罩在内，隔离了那种心神影响。

　　灵幻王微微皱了皱眉头，冷哼一声，魔云中翻滚的魔兽铺天盖地的冲向方野和小黑，一头头魔气滔天的凶兽仿佛跨界而来，震得虚空一阵阵颤抖。

　　方野分身手中的逆鳞天刀发出一连串的清啸，刀身上浮现出一股领域之力，可以清晰的感应到水系、火系、风系、土系的力量，隐隐将四种大道真灵的力量都融入其中，弥漫着一股混沌的力量，压的这一方天宇都在震颤不休，仿佛这一刀将整片天地的力量都抽空了。

　　地水火风重演世界，这四种大道真灵的力量让方野触摸到了一种混沌的力量，一刀斩过，那些凶兽咆哮声都变得虚弱了下来。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，一头头魔族凶兽在逆鳞天刀下土崩瓦解，那些魔兽咆哮之音在靠近方野的时候也被月华给消除了下去。

　　在另一方，小黑也动手了，他的双手很简单的在身周挥洒着，有一种大道至简的韵味，每一个靠近的魔族凶兽都快速萎靡了下去，再神奇的力量也瞬间腐朽，无声的消失在天宇中。

　　天风流情，化神奇为腐朽，魔魂力量再强，也无法靠近小黑。

　　“化神奇为腐朽！好高明的神技！”灵幻王眼中闪过一抹惊讶。

　　似乎是看出了方野二人的难对付，灵幻王稍微变了个手诀，眉心中闪烁的符文也变了，魔云中的万千魔兽都消失的无影无踪，隐隐有靡靡魔音传出。

　　这一连串的声音仿佛从人的心底响起，勾起心底最深处的无穷欲望。

　　紧接着，一道道虚幻的女子身影开始出现在魔云之中，每一个女子都有着倾城之貌，眉宇之间尽是媚态，做出一个个撩人的动作，引动人心中最原始的欲望。

　　方野直感觉一股邪火从小腹升起，他瞬间就将这股邪火压了下去，双目中一片清明。

　　方野常年修炼玄黄道印，还经常动用万象玄黄鼎来激发幻象磨练心性，这靡靡魔音对他来说还太差了点，根本就无法影响他的心神。

　　在这种时候，另一方突然冲出了一抹璀璨的碧绿色光彩，天风神环层层交叠，化为一片遮天大网，透出一股股磅礴的神性能量，就那股魔云一下子罩在其中。

　　穿魂透魄的靡靡之音瞬间消失不见，整个魔云都被天风神环封锁了起来。

　　天风神环，封天困地，无所不能！

　　小黑看出了灵幻王的手段都要依附这些魔云，而灵幻王的本体又介乎虚实之间，他索性不理会灵幻王的本体，直接动用天风神环将滚滚魔云封锁了起来。

　　滚滚魔云汹涌而动，时而化为狰狞魔龙，时而变成级各种神兵，想要冲出天风神环的封锁，可惜却始终无法冲出，天风神环随着魔云的变化而变换着大小。

　　灵幻王的脸色微微有些苍白，方野和小黑同时出手，在加上方野的一道分身，让他抵挡起来都有些艰难，僵持了片刻之后，灵幻王那么庞大的精神力都感受到一阵虚弱感。

　　灵幻王知道继续下去也很难留下方野和小黑，再拖下去，或许会连他自己都陨落在这里。

　　灵幻王当机立断，眉心中符文变幻了几下之后，被天风神环锁住的滚滚魔云渐渐变淡，最终消失不见。

　　灵幻王冲着面前一挥手，一片虚幻的世界浮现而出，将方野和他的分身以及小黑全都笼罩在内。

　　方野毫不犹豫的一刀斩过，这片虚幻的世界被他斩碎的七零八落，而那灵幻王早已消失的不见踪影，仅仅留下一句威胁的话语：“你们两个非常不错，我决定等你们修为高了以后再吃了你们，今天就先放过你们了。”

　　“我呸，有种别跑！”小黑大喝出声，目光四处扫射，却并未发现灵幻王是怎么离去的。

　　方野收起分身，朝着小黑摆了摆手，道：“算了，小黑，现在那股危机感已经消除，灵幻王早就逃走了。就算他不逃走，我也没把握能够捕捉到他那似真似幻的身影，以我们现在的力量，还杀不死他。”

　　小黑也知道方野说的是实情，也将天风神环收了起来，朝着方野道：“老大，这小子倒是还有些手段，不过这种势力还奈何不了我们。”

　　方野轻轻点头，道：“他还有其他手段没动用，我们也并没有动用全部底牌，真要是动起手来，鹿死谁手尚未可知。从这次与灵幻王的对决中，也可以推测出魔族剩下那些天王的实力，并不是那么好对付的。”

　　灵幻王仅仅是三十六天王之一，他能够在面对方野和小黑的围攻中不落下风，可见其他的天王也不会弱到哪里去。

　　方野心中暗自思忖，幸亏这个灵幻王是独来独往的，如果再带着几个跟班，那再对付起来就没这么简单了。

　　方野可以肯定这个灵幻王还有底牌未用，这种人物，就算是对上一般的君王大圆满，也都占据着绝大的优势，并不是那么好对付的。

　　这次让灵幻王走掉，方野心中非常沉重，他知道像灵幻王这种操控心神的人，对神域的威胁是最大的，而且还很难杀死，恐怕会给神域带来不小的灾难。

　　可方野也没办法，他跟对方的修为差距太大了，足足相差着好几个小境界，而且对方的手段也层出不穷，想要斩杀灵幻王，除非他能够进阶到君王境界。

　　想到连天风神环都锁不住他，方野也只好暂时放下了这个心思，打算在这弥天荒原中先进阶君王境界再说。


第551章 成就君王

　　在弥天荒原之中见到了灵幻王，就算方野也没有想到，他怀疑这弥天荒原是魔族连通人类的一个通道。

　　等到灵幻王退走之后，方野仔仔细细的在第一次发现灵幻王的地方搜索了起来。

　　半日之后，方野无奈的发现，这里除了魔气浓郁一些，却并没有发现任何的魔族通道之类的东西。

　　就算方野动用了玄黄道印，也无法看出这里是否隐藏着什么通道，最终也只好作罢。

　　或许，魔族降临是随机降临的吧，方野心中这么想着。

　　弥天荒原，到处弥漫着各种各样的空间气息，有的如星河般浩瀚，有的如芥子般渺小，能够让人更好的领悟大道。

　　弥天弥天，须弥之天，从未有人真正探索过弥天荒原的所有区域，但有不少人在这里让自己的修为更进一步。

　　在这种逆乱的空间之中，方野感觉自己的瓶颈都微微松动了一些，当即就决定在这里先突破到君王境界再说。

　　与灵幻王的对决，让方野感到一阵紧迫感。

　　刚才若不是和小黑一起出手，就凭他自己的实力，就算手段尽出，恐怕也很难从灵幻王手中逃离。

　　魔族三十六天王全都是盖世天骄，灵幻王已经进入到了神域之中，谁知道剩下的那些天王是否也进入到了神域之中？

　　方野不清楚，在三十六天王中，到底有多少独行客，到底又有多少是野蛮王那种拥有着大部队的。

　　他所能够做的，就是赶紧提升自己的实力，将来再去截杀魔族的这些精英。

　　君王境界，就开始接触到洞天世界的范畴，化洞天，开世界，没有大毅力大智慧根本走不到这一步。

　　这弥天荒原中蕴含着空间本源之力，就算大部分区域的空间力量都杂乱不堪，但也能够助人感悟空间力量。

　　方野停留在尊主大圆满境界很久了，迟迟无法感悟到那一道屏障，想突破都突破不了。

　　经过与灵幻王的一战，方野也发现自己的心境还是有所不足，境界的感悟也始终差上那么一丝。

　　在大战之后，方野就在弥天荒原中寻找着突破到君王的契机。

　　方野有时候在磅礴的空间气流中感悟，有时候在空间裂缝边缘行走，有时候在空间风暴中体会空间道法，他身上的气机越来越圆润。

　　方野对于空间的感悟越来越深，半个月后，他体内的血肉骨骼都开始多了一丝空间道韵，有种演化成洞天世界的趋势。

　　一个月后，方野的气机像是完全融入到了天地之中，体内大道轰鸣，有着阵阵天音梵唱传出，体外现出大道之花，晶莹欲滴，清香阵阵。

　　方野清晰地感应到了体内的那道阻碍他进军无上大道的屏障，鼓起全部的力量冲击着这道屏障，体内的经脉都被庞大的法力肆虐的阵阵发疼。

　　这点疼痛对方野来说根本就算不了什么，在他坚韧的意志下不断的冲击着那道屏障。

　　天际不知何时已经笼罩上了一层漆黑似墨的云层，一道道狰狞的雷光电蛇在劫云中若隐若现，透出一股浩瀚无尽的天滚，滚滚压落下来，令人难以生出反抗之心。

　　“咔嚓！”

　　陡然，一道劫雷如同一条出海神龙一般，张牙舞爪的朝着方野冲击了过去。

　　方野正在全力冲击着体内的屏障，对这股雷电狂龙的到来不管不问，任由这股狂雷击打在胸腹之间，撕裂开道道血口。

　　方野体内九龙破功法全力运转，疯狂的吸收着雷电中的能量，补充着自身的消耗，同时快速修复着本雷电肆虐的身体。

　　“轰隆隆！”

　　接连数道雷电一起扑下，带着一股毁天灭地的威能，朝着方野扑击了下去。

　　方野瞬间淹没在无尽雷电汪洋之中，各种狂暴的雷电能量肆虐，一道道雷源中的精纯力量被方野快速炼化着，助自己疯狂的冲击着那道看不见的屏障。

　　方野本来以为自己的积淀已经够深厚的了，等到突破君王境界的时候才发现，他想要突破这道屏障还真没那么容易。

　　天际劫雷滚滚而落，方野身上的骨骼都被炸出来了，级身上一片血肉模糊。

　　他现在却管不了那么多了，全身心的冲击着那道屏障，不知道冲击了多少次之后，那道屏障终于咔嚓一声消失的无影无踪。

　　方野直感觉体内的法力仿佛进入到了一个新的天地之中，滔滔法力在体内兴奋的咆哮着，肉身的力量无限的增强着，本命魂珠上光华璀璨，耀眼如星。

　　本来还对方野有极大威胁的劫雷，在这时候就跟挠痒痒似的，方野抬手几拳挥出，整个身体都隐隐透出一股洞天世界的力量，轻易的将天际落下的雷霆都轰碎了开来。

　　君王境界！

　　方野终于达到了君王境界，领域之力在体内与血肉的力量结合，每一滴血液、每一寸肌肤都相当于一个独立的空间，汇聚成一个浩大的洞天，隐约接触到了空间本源的力量。

　　突破到了君王境界，方野感觉全身都充满了力量，随便一挥手都能够带动虚空，甚至可以打出一片完全属于自己的虚空，威力惊人。

　　感受着体内强大的能量，方野脸上露出一抹自信的笑容。

　　如果现在对上灵幻王，方野自己就有把握可以不落下风，至少不会像以前那样艰难。

　　君王，在以往的时候就是神域中最巅峰的强者了，一般情况下，唯有一些大门派的太上长老才属于君王境界。

　　而现在，魔族三十六天王都开始向着神域中渗透，不达到君王境界，很难插手与魔族之间的斗争之中。

　　“老大，我这次沉睡的时间可够长的啊！终于又觉醒过来了！”忽然，幻灵的声音在方野脑海中响起，声音中充满了兴奋。

　　“幻灵！”方野惊喜的喊了一声，右手摊开，一团玄黄色光华出现在他手中。

　　这团光华一阵氤氲，化为了一只金灿灿的云鹏，围绕着方野自由的飞翔着，兴奋的大叫道：“自由的感觉，真好！哈哈，睡了这么多天，这次出来可得好好享受享受！”

　　这次幻灵直接变化出了一只云鹏，得意的在半空中飞舞，还一边在跟着小黑打着招呼：“哇嘎嘎，黑炭头，我又出来了！”

　　小黑脸上也挂着一丝笑容，笑骂道：“你小子怎么变成一只鸟了啊？”

　　幻灵所化的云鹏洋洋得意的道：“没见识了吧？这叫云鹏，展翅万里，多潇洒！多拉风！你就嫉妒吧！”

　　方野笑了笑，道：“你们两个也别斗嘴了，现在我也踏入到了君王境界，等我巩固了修为，我们就再去截杀灵幻王！”


第552章 群魔出世

　　方野又花费了两个月的时间，才将修为彻底稳固在君王初期境界，整个人萦绕着一股难言的道韵，每一个细胞、每一寸肌肤都蕴含着洞天之力，头顶上有一股无法看到却能感受得到的气血直贯苍穹。

　　弥天荒原，拥有着浩瀚如渊的空间之力，在这里感悟空间本源之力，简直是事半功倍。

　　这里是感悟空间力量的最佳场所，方野却也不想在这里继续停留下去，魔族已经开始进驻神域，方野可没时间在这里感悟空间力量。

　　等到修为稳固之后，方野一行人就从弥天荒原中走了出来。

　　灵幻王已经出现，魔族三十六天王中的其他人是否也出现了？

　　天下大乱，豪杰并起，这是整个神域的灾难，也只有这样，才能够磨砺出最逆天的强者。

　　方野一行人直接来到了弥天荒原附近的一座巨城之中，选了个最大的酒楼进入了进去。

　　“魔族大举降临神域，听说有几个魔族天王也出现了，我们人类的一些君王名宿都死在了他们手中，这是要亡我人族吗？”

　　“五龙城的刘道真进阶君王，却遇上了魔族的毁灭王，被一道毁灭之光被斩成了碎渣，这魔族还真是嚣张！”

　　“灾难王血洗数十个村镇，寂灭岭的步风流出手，两人大战了一场，步风流动用寂灭天轮重创灾难王，灾难王逃离，步风流也受伤颇重，返回宗门休养去了。”

　　“火飞扬连斩魔族三位君王，激出了魔族三十六天王之中的虚空王，两人激战了两天两夜，双双重创，火飞扬退走。”

　　“灵幻王连杀我天荒大陆四位霸主级势力的圣子，四位圣子全都在虚幻中死亡，连他真身都摸不到，最是难缠，没人知道他在何方。”

　　……

　　方野的心情非常沉重，到现在已经有好几个魔族天王进入天荒大陆了，每个人的战力都比神域最巅峰的战力还要强，这还让神域怎么坚持下去？

　　方野忍不住心中暗想，神域中的圣贤哪里去了？各个传说级势力之中应该也会有圣贤，随便出来个圣贤应该都可以把这些魔族的什么天王之类的都灭了吧？为何没有圣贤出手？

　　方野正想着这些，忽然听到耳畔传来一声清朗的邀请声：“方兄，还请上来一叙！”

　　这是火飞扬的声音，方野心中微动，他也想要找火飞扬了解下魔族最近的状况，顺便询问下火飞扬是否知道圣贤不出的原因。

　　方野带着小黑幻灵和两个徒弟走上楼去，火飞扬已经在一个雅间门口等着了，淡笑着将他们让进了雅间之中。

　　在雅间之中，已经有数人在座了，道无殇静坐一旁，还有一个身上萦绕着空明气息的青年男子，方野却并不认识。

　　道无殇见到方野之后，脸色立马阴沉了下来，体内气息蠢蠢欲动，想要对方野出手的样子。

　　火飞扬目光直视小黑，哼道：“臭小子，你也太不厚道了，上次我请你们喝酒，你却把我剩下的寒冰烈火酒都给顺走了，给我交出来！”

　　小黑头颅微微扬起，嘿笑道：“早就喝完了，不就是一点酒吗？看你小气的！”

　　火飞扬也知道被夺走的东西，再想要回来就难了，朝着小黑冷哼一声，也没有再继续追讨。

　　道无殇冷冷的望着方野，沉声道：“姓方的，你拿的我的东西何时还我？”

　　方野诧异的道：“你都已经送给我了，难道你后悔了？”

　　道无殇冷哼道：“我早晚会找你拿的！”

　　方野耸了耸肩，并没有理会他。

　　当初道无殇被方野逼迫的拿出紫霄麒麟果，对他来说也是不光彩的事情，在众人面前，他也没脸提起当初的事情。

　　火飞扬脸色古怪的望着道无殇和方野，暗自摇了摇头，淡然道：“那寒冰烈火酒就送你们了，我先为你们介绍下，这位是雷霆山的道无殇，这位是无极宗的姜离成。”

　　方野惊讶的望着那个浑身萦绕着空明气息的青年，没想到那个青年就是无极宗的传人姜离成。

　　此人的气息虚无缥缈，又有一种万物之源的道韵，修为也达到了君王中期，的确称得上是人间天骄。

　　火飞扬与道无殇的修为也都在君王中期，倒是令方野感受到一股紧迫感。

　　他卡在尊主大圆满瓶颈三四年，别人都进阶到了君王中期了，看来以后还要更努力才行。

　　姜离成面容俊朗，一脸的傲气，看到方野才君王初期，便毫不客气的道：“才君王初期，火兄，你不会是想要让他去送死吧？”

　　火飞扬还没说话，小黑就直接顶了回去，哼道：“姓姜的，说话注意点儿，我老大一巴掌就能拍死你！”

　　幻灵在方野肩膀上梳理着羽毛，吊儿郎当的道：“小子，你狠嚣张啊？君王中期了不起吗？要不我们的两个来试试？”

　　“想找死，我成全你！”方野语气淡然，他根本就没把姜离成放在心上，他连尊主后期的家伙都杀过，更不用说是尊主中期的姜离成了。

　　火飞扬看到场中火药味太浓，朝着双方摆了摆手，道：“你们也不用争了，现在魔族在祸乱我神域，哪里还有时间自己窝里斗啊？”

　　姜离成轻哼一声，别过头去，方野也没有继续与他做口舌之争。

　　火飞扬有些意外的望着方野肩头的幻灵，皱眉道：“方兄，你和小黑我都认识了，这位是？”

　　幻灵抢着道：“我就是幻灵！我的大名你应该听过吧？”

　　“幻灵？”火飞扬惊讶的重复了一句，满脸的疑惑，“幻灵不是个金丝灵猴吗？怎么又变成金翅云鹏了？”

　　幻灵一脸鄙视的望着火飞扬，得意洋洋的道：“见识短了吧？我就是百变神兽，我想变成什么样子就能够变成什么样子。”

　　火飞扬想了想，没有想起来百变神兽是什么神兽，只能无奈的摇了摇头。

　　姜离成和道无殇的脸上也有些惊讶，他们也是第一次听说有这种神兽，不知道这种神兽的具体来历。

　　方野一阵无语，幻灵这货还真能说，不过这样一来倒是让他省了一番功夫，让他解释也解释不清楚。

　　火飞扬淡笑着开口道：“方兄也进阶到君王境界了，再加上小黑和幻灵，这下我们的把握就更大了。”

　　方野有些疑惑的问道：“怎么回事儿？你们想做什么？”

　　火飞扬眸子中杀机迸溅，冷冽的道：“我们要去宰了虚空王！”

　　方野眉毛微扬，沉吟道：“斩杀魔族天王，我乐意之至！火兄与虚空王对决过，对于虚空王应该有所了解，此人究竟有何种神通？虚空王是单独一人还是有着其他帮手？”

　　火飞扬沉吟道：“虚空王的修为处于君王后期，战力比一般的君王大圆满还要强。他对于空间掌握的出神入化，可将人放逐到无尽虚空之中，可随时化身虚空，就算是封锁虚空，也封不住他。我当初连万火焚情图都动用了，也不过是与他打成个平手。”

　　说到这里，火飞扬停顿了下，又继续道：“虚空王手下有六大君王，被我宰了三个，还剩下两个君王后期，一个君王大圆满。当初四大君王追我半个月，我才借着弥天荒原禁地逃脱。”

　　方野点头，心中也在暗自惊叹，火飞扬倒是还有些真本事，斩了虚空王的三个君王境界的手下，还能够全身而退，绝不是一般人可以做得到的。

　　“虚空王现在何方？”小黑询问了出来。

　　火飞扬很干脆的道：“虚空王在弥天荒原东北方八万里的大空山，占据方圆万里的地盘，手下除了三个君王之外，还有三十几个尊主以及两百多宗师。”

　　方野不由得倒吸一口冷气，这股力量放在神域之中也能够赶得上一大势力了，恐怕大部分霸主级势力都比不上虚空王的势力。

　　方野忽然道：“虚空王只是三十六天王之一，他的这股势力就已经超过一般的霸主级势力了，比之一些至尊级势力也不差，对天荒大陆的影响太大了。我知道一些传说级势力甚至是至尊级势力中有圣贤存在，为何他们不出手直接灭了这群家伙？”

　　火飞扬轻叹道：“圣贤根本无力插手！”

　　“为什么？”姜离成询问了出来，他也不知道圣贤为何无力插手。

　　火飞扬沉声道：“圣贤暂时要镇压着神域的底蕴，如果他们出手对付这些魔族，说不定神域的封印马上就会破开。”

　　火飞扬停顿了下，又继续道：“圣贤是在为我们神域争取时间，如果真的让封印破开，魔族圣贤也能够轻易的进入神域之中，那整个神域就完了。”

　　方野等人也都若有所思的点了点头，圣贤虽然未出手，却是在暗中为神域出力，争取让神域的天骄尽快成长起来，他们所起到的作用不容忽视。

　　方野身上还有一块火凤古玉，他也不打算用了，君天下应该也在镇压着神域底蕴，让君天下出手一次，就意味着神域所能坚持的时间更短，尽量还是不要动用的好。


第553章 截杀虚空

　　“魔族进入神域中的力量虽然不弱，但对于一些超级大势力来说，也足以出动众多的君王境界的太上长老去围剿魔族啊，现在对魔族这些天王出手，总比以后再出手要好得多吧？”方野脸上有些疑惑。

　　火飞扬与道无殇和姜离成相视一眼，都轻轻叹了一口气，并没有多说什么。

　　看着三人的表情，方野隐约明白了一些。

　　魔族进入神域中的势力已经不弱了，但还没有底气前往一些超级大势力中寻衅。

　　真要是杀到各大势力宗门，光那些护山大阵都够他们喝一壶的。

　　魔族所能够欺负的，仅仅是一些弱小的势力，估计连霸主级势力他们也不正面硬碰。

　　正因为这样，各大势力暂时也不愿将自己的实力消耗在与魔族的争斗之中，都在闷头苦修。

　　他们都希望可以在这段时间将本门内的整体实力提升上来，在将来的魔族大劫中留存下来。

　　估计这样做的势力还不在少数，不然魔族也不会这么猖獗。

　　想到这里，方野对姜离成的敌意也减少了一些，姜离成虽然傲气了点，但他至少敢站出来对抗魔族，比那些龟缩的家伙要强得多了。

　　“到底是怎么回事儿啊？你们都在打什么哑谜？”幻灵在方野头顶飞了一圈，看看这个，又看看那个，一脸的狐疑。

　　方野冷笑道：“他们还不都是怕死啊！趁着魔族肆虐人间的时候，都在发展着自己的势力，想要躲过即将到来的魔族大劫！”

　　小黑气哼哼的道：“这群怕死的家伙，连魔族都不敢面对，还修个屁啊，还不如混吃等死去！”

　　“就算他们现在能够精进，以后也难以问道巅峰，神域正是有了这群怕死的王八蛋，才会让魔族这么猖狂！如果神域中的所有力量都凝聚起来，魔族有什么资格在这里嚣张？”幻灵也在一旁骂骂咧咧。

　　火飞扬轻咳了一声，道：“也不是所有的大势力都封山了，各大势力中基本上都出自由选择的，可以在宗门内潜修，也可以下山去红尘中历练，一般的宗门并不多做干涉。”

　　火飞扬看到方野等人脸上的不屑，便又道：“当然，也有一些势力为了保存实力，实施了全面封山，外人进不去，里面的也出不来，在休养生息。”

　　方野默然无语，这是人的劣根性，根本就没办法杜绝。

　　道无殇冷哼道：“那群怕死的家伙根本就不配称为神域天骄，多他们不多，少他们不少。他们不敢出来也好，省的他们去给魔族当粮食，还会让魔族的实力再次提高。”

　　方野淡然道：“这群家伙应该是在借他们势力中的气运之力来塑造己身，但他们不出来走动，他们势力中的气运之力迟早会被他们消耗干净。在外面行走，与魔族对抗，可以汲取魔族冥冥之中的气运之力，将来所能够取得的成就也会更高。”

　　火飞扬等人都若有所思的点了点头，显然他们也都对气运之力有所了解。

　　方野摆了摆手，道：“算了，不说他们了，神域指望他们是不行的，还是要靠我们自己。对付虚空王，我们何时动身？”

　　“那我们现在就动身吧！”火飞扬的眸子中战意升腾。

　　其他人也没有意见，一行人从酒楼快速离去。

　　出城之后，方野就直接祭出了紫云飞舟，朝着火飞扬等人邀请道：“一起上来吧，这次去虚空王的地盘杀人，能省些力气就省些力气。”

　　“想不到方兄还有这种宝物，其中至少有数种圣兵材料，竟然被你拿来炼成了个飞行法宝，你还真奢侈！”火飞扬轻笑一声，直接落在了紫云飞舟上。

　　道无殇和姜离成相视一眼，也都没有在说什么，都落在了方野的紫云飞舟上。

　　幻灵面色不善的盯着姜离成，还想反唇相讥，被方野制止了。

　　姜离成虽然傲气了点儿，但也是冒着生命危险为神域出力，现在他们也算是队友了，方野并不想再找他麻烦了。

　　方野的紫云飞舟速度极快，几个时辰之后，就进入到了大空山的范围之中。

　　举目望去，方野远远就看到前方魔气滔天，现在魔族已经上升到明面上来了。

　　圣贤无法出手，魔族三十六天王的这种实力已经站在神域巅峰了，神域中能够威胁到他们的人还真不多，难怪敢明目张胆的在这里建立据点。

　　现在魔族那些圣贤还无法进入到神域之中，魔族的这些家伙就已经如此嚣张了，神域的未来堪忧啊。

　　“我们就正面杀进去吗？”小黑身上的黑衣猎猎作响，眸子中闪烁着难掩的杀意。

　　“我们这股力量足以横推他们，就从正面杀进去吧！”火飞扬满头红发飞舞，一股澎湃的战意直贯苍穹。

　　方野胸中豪情万丈，大笑道：“好！那我们今天就直接从正面杀进去！死在神域的天王，虚空王是第一个，绝不是最后一个！先斩了虚空王祭奠天地！”

　　方野一行人快速从紫云飞舟中冲了出来，朝着大空山主峰冲了过去。

　　很快，就有五六个在大空山各处闭关的魔族尊主冲了出来，身上鳞片铿锵作响，大喝道：“什么人？胆敢强闯虚空王的地盘，找死吗？”

　　逆鳞天刀出现在方野手中，一道蕴含着领域之力的刀芒瞬间脱体而出，突兀的出现在最前方那个魔族尊主面前，压的那个魔族尊主无法闪躲，被这道刀芒利落的斩为两半。

　　在方野出手的时候，其他人也全都出手了。

　　小黑打出一道九彩神猫的印记，有个魔族手持一柄长枪直接挑向这道神猫印记。

　　哪知在接触到的时候，长枪上面璀璨的黑芒快速消失，那个魔族全身的魔气也都像是在第一时间被腐蚀掉了，如同一个普通人一般。

　　小黑以本命道印来施展天风流情，化神奇为腐朽的力量，克制万千道法！

　　神猫印记猛烈的击打在那个魔族胸膛上，狂暴的风力爆发，当场将那个魔族撕成了碎片。

　　幻灵仰天清啼一声，宛如黄金铸就的大翅一展，快速从方野肩头冲了出去。

　　在冲出去的刹那，幻灵的身躯就开始涨大，片刻就涨到千丈大小，如一轮金色的太阳横亘苍穹，遮天蔽日！

　　幻灵身上的羽毛如同一柄柄黄金圣剑似的，如闪电般从虚空中掠过，双翅如刀，当场将一个尊主拦腰斩断，血染苍穹。

　　道无殇身畔闪烁出万道雷霆，被他抬手凝成了五根雷电闪烁的长枪，四柄长枪封锁虚空，最后一柄长枪从一个魔族尊主头颅中穿过，血骨迸溅。

　　姜离成打出一道蕴含着天地本源气息的璀璨神芒，仿佛太极出生之前的无极神光，无视空间，刚离手就到了一个魔族尊主面前，将那个魔族尊主轰成了碎渣。

　　方野眸子微微亮了下，他以前的瞬移都是自己本体瞬移，而姜离成这次却让那道无极神光瞬移，杀伤力更大。

　　方野心中暗忖，或许自己也可以将瞬移的能力融入到各项武技之中，那样的话，战力何止提高一倍啊！

　　武道修行，与人交流是非常有必要的，闭门造车根本就无法取得太大的成就。

　　方野这也是吸取他人长处，来完善己身。

　　在方野思量瞬移武技的时候，火飞扬满头红发飞舞，从他手中飞出一团充满了道韵的火焰，在虚空中变幻不定，仿佛万道本源似的，将一个魔族尊主包裹在内。

　　那个魔族祭出一张土黄色的图卷护在身周，坚持了一瞬间就被玄天道火烧坏，发出一连串凄厉的惨叫声，被玄天道火烧为灰烬，一颗虚晶石显露出来，被他收走。

　　方野曾经见到火飞扬在八景天宫中收取到一团玄天道火，看来他对于玄天道火的掌控早已纯熟无比，生生炼化了一个魔族尊主。

　　方野只知道玄灵神器可以将魔族炼化成混沌本源之气，这火飞扬现在动用玄天道火就将一个魔族尊主炼化了，虽然未曾得到混沌本源之气，倒是也被他得到了虚晶石。

　　方野心中微动，他以前还以为只有玄灵神器才可以将魔族炼化，看来倒是走进了个误区。

　　玄灵神器可以炼化出混沌本源之气，不用玄灵神器的话，也可以将魔族炼化，只是这样一来就无法将魔族炼化成混沌本源之气了，但也可以得到虚晶石。

　　虚晶石是魔族存贮东西的晶石，魔族的底蕴本来就深厚无比，虚晶石的好东西也有不少，比神域中的修士要富裕的多，能够得到虚晶石，对神域众人也有极大的好处。

　　得到了魔族的资源，再修行起来也相对容易一些。

　　方野将自己斩杀的魔族尸体收了起来，发现其他人也都各自将自己斩杀的魔族收起来了，看来都对那虚晶石有所了解。

　　方野不由得一阵无语，他们这些人倒成了为魔族收尸的了。

　　火飞扬和道无殇等人还无法做到炼魔成丹，但是他们的实力足以开启虚晶石了。

　　方野想到这几个家伙以往也斩杀了不少魔族，心中便起了心思，等到斩杀了虚空王之后，或许可以从他们这里换取一些域外材料，来给镇魔宫恢复元气。


第554章 霜白天风枝

　　等到镇魔宫再恢复一些，镇死魔族三十六天王或许都不费事了。

　　方野一行人进攻大空山丝毫没有掩饰，一道道如龙般的气血直贯苍穹，战意凛冽，让数千里之外都能够清晰地感应到。

　　一开始冲出来的那几个尊主虽然反应快了点，倒是见阎王爷见的早了点。

　　大空山的潜修的魔族也都纷纷从闭关中冲了出来，还有的魔族正在炼化血食，被这种上门挑衅所激，纷纷冲了出来。

　　大部分的魔族都是处于宗师境界，约有一百多人的样子，还有着十几个尊主境界的魔族也夹杂在其中，疯狂的阻拦在方野等人的前方。

　　这些家伙并非是虚空王的所有力量，跟火飞扬得到的消息稍有出入，但也相差不大。

　　其他的那些人应该又出天荒大陆的其他地方寻觅血食去了，一想到这些，方野就怒火中烧，铲除虚空王的信念更强了。

　　趁着虚空王还未现身的时候，方野等人在虚空中大杀特杀。

　　方野手中的逆鳞天刀幻化出万千刀影，将领域之力都动用了出来，隐隐有着演化成世界之力的趋势。

　　方野的每一个刀影中都蕴含着无尽杀意，如猛虎入羊群一般将众多魔族宗师斩的七零八落。

　　小黑直接动用了九命风界，将十几个宗师包裹在内在，旋风双斧如死神的镰刀似的，快速收割着魔族的生命。

　　幻灵化出的金翅云鹏体积最大，就像是一座浮现云端的神山似的，全身的金色羽毛铿锵作响，如一柄柄黄金圣剑似的。

　　“咻咻咻……”

　　一道道翎羽神剑从幻灵身体上脱体而出，万道神剑将苍穹都捅成了马蜂窝，向着四面八方无差别的攻击。

　　幻灵的攻击相对来说非常散乱，每道神剑的攻击力有限，可他本身的实力远超面前的这些魔族，被神剑擦到，就算不死也重伤了，响起一连串的惨嚎声。

　　道无殇身畔浮现出一片雷霆世界，氤氲着丝丝神性气息，一条条雷电神龙从雷霆世界中是冲出，凶悍的扑向附近的魔族。

　　雷电本来就对魔族有着强大的杀伤力，道无殇的雷霆世界中还有着丝丝神性气息，或许就是那明黄神雷叶的气息，杀伤力更强，片刻就灭了十几个魔族宗师。

　　姜离成附近涌现出一片古老的世界，灰蒙蒙的天际狂风呼啸，在浩瀚汪洋中卷起滔天巨浪，厚重的大地中喷涌出万道火焰。

　　地水火风四种能量翻涌，有一种混沌的力量在弥漫开来，从混沌中射出一道混沌神光。

　　混沌神光所过之处，任何阻挡都变成了一片虚无，就连一座巍峨的山峰都被打出一个透明的大洞来，威力无穷。

　　这道混沌神光，倒是让方野想到了自己得到的冰焰古镜，也是释放出神芒对敌，光芒所过，生机尽毁。

　　只是那冰焰古镜所散发的光芒是冰火两种属性，而姜离成的混沌神光却是地水火风重演的混沌。

　　火飞扬化出一片火焰世界，岩浆流淌，火山爆发。

　　火焰中万道神火熊熊燃烧，化作一只只活灵活现的凶兽，各自从火焰世界中扑出，凶狠的咬向附近的魔族。

　　方野一行人如同猛虎入羊群似的，很快就斩杀了一百多魔族，血流成河，断肢乱飞。

　　突然，大空山最中央的山峰中传出一道雄浑愤怒的大吼声：“敢来我虚空王的地盘杀我魔族弟兄，尔等受死吧！”

　　一股厚重狂暴的魔云冲天而起，从那道山峰上快速赶来，仅仅眨眼的功夫，就到了方野等人的面前。

　　方野也看清了魔云中的情况，魔云中有一个若隐若现的雄伟青年当空而立，黑发如瀑，眸似天渊，气血雄浑的可怕。

　　在虚空王的背后，还有着三个青年存在，每个人身上都散发着一股凶悍的气息，压的虚空都阵阵轰鸣。

　　这雄伟青年就是虚空王！

　　方野在见到那个雄伟青年的一瞬间，就肯定了此人的身份，正是虚空王。

　　虚空王等四大君王并未表现出魔族形态，是以人类的外貌出现的，当他们看到地上那些魔族的惨状之后，一个个都气的咬牙切齿，身上的鳞片也都铿铿的冒了出来，仿佛一身钢铁铠甲似的。

　　“魔族弟兄们先退后为我们压阵，我来为你们报仇！绝对虚空！”虚空王怒啸一声，身周弥漫出一股神秘的能量波动，快速蔓延开来。

　　随着这股能量波动的蔓延，方野感觉全身如同陷入到了泥沼之中似的，体内法力的流动都缓慢了下来，有一种脱离掌控的感觉。

　　其他人也不比方野好到哪里去，像是被一股难以匹敌的虚空大势禁锢在虚空中，挪移分毫都很艰难。

　　“轰隆隆！”

　　火飞扬、姜离成、道无殇三人全都祭出了自己的世界，随着世界之力的运转，他们神舟的那一方禁锢的虚空发出阵阵碎裂声，像是打破了个玻璃箱子，他们也从中脱离了出来。

　　方野还未达到君王中期，无法化出自己的世界，他体内气血轰鸣，一个细胞中都透出一股股洞天之力，玄奥复杂的符文在体表交织，也震碎了禁锢住自己的一方虚空。

　　小黑身畔浮现出九命风界，九彩神风呼啸，所过之处，有一种化神奇为腐朽的力量，将附近的虚空荡涤开来。

　　幻灵身周浮现出一团玄黄色光华，动用万象玄黄鼎的力量，轻易从附近禁锢的虚空中脱离出来，倒是最轻松的一个了。

　　虚空王一下子封住了方野六人，这种威势惊天动地，可他也太高看自己了，仅仅封住了方野六人片刻的时间，就被方野等人联手破了开来。

　　不过，趁着方野等人这一瞬间的停顿，虚空王背后的那三个君王同时动了，一个个展出了自己的世界，朝着方野等人袭杀了过来。

　　那个君王大圆满境界的魔族化出的是一片星空世界，那两个君王后期的魔族一个化出了一片魔域，另外一个化出了一片金灿灿的世界，各自有着不同的神威。

　　方野等人轰碎了虚空王的绝对虚空之后，三大君王的攻击已经到了身前。

　　君王大圆满的那个魔族霸道的将姜离成和道无殇包拢在内，君王后期的那两个家伙一个对上了方野，一个对上了幻灵。

　　“修为最高的也只是君王中期，敢来我的地盘撒野，那就全部留下吧！”虚空王霸道的冷笑一声，整个人一下子消失在虚空中。

　　在下一刻钟，虚空王就出现在小黑的旁边。

　　虚空王跟火飞扬交手过，知道火飞扬有着万火焚情图，极难对付，他想要先将君王初期的小黑斩杀了，然后再对付其他人。

　　在虚空王出现的时候，小黑身周的九命风界疯狂翻滚了起来，一道道九色神风围绕着小黑呼啸流转，将他衬托的恍如一尊天神，而这只是被虚空王所激而产生的自动护主。

　　小黑双手沿着简单而玄奥的轨迹运转，不偏不倚的拍击在虚空王从虚空中探出的双手上。

　　虚空王双手中的魔性力量消弭的无影无踪，对小黑没有任何伤害。

　　虚空王直接显化出本体，震惊的望着小黑，脱口道：“化神奇为腐朽！天风流情！这是九命风神的专属神技，你怎么会拥有？”

　　小黑极其风骚的傲立场中，不屑于回答虚空王的问题，也不主动进攻。

　　火飞扬抬手打出了万火焚情图，张火红色的神秘图卷上包罗万象，禽鸣兽吼之音络绎不绝，还有着各种各样幻灭不定的神火形态浮现。

　　神性能量涌动，压的虚空中都阵阵轰鸣，整个苍穹的温度都急剧升高。

　　虚空王早就知道火飞扬身怀万火焚情图，见到这种情况也并不惊讶，手掌一撮，一根莹白色的树枝出现在他手中。

　　这根树枝上布满了风痕，周围还萦绕着道道冰冷的罡风，通体都是由复杂玄奥的符文构成，散发着一股神性能量。

　　虚空王拿着这根莹白树枝轻轻刷了几下，一股寒风流过，苍穹中的高温渐渐降低了下来，在他身周更是如沐春风。

　　“霜白天风枝！”火飞扬眸子一缩，脱口而出。

　　虚空王手中的竟然是风系造化玄灵中的霜白天风枝！

　　在上次他和虚空王对决的时候，虚空王还未曾得到这种造化玄灵，现在就已经得到了，这虚空王的气运还真是逆天！

　　在火飞扬等人动手的时候，方野早就跟那个君王后期的战到了一起。

　　方野手握逆鳞天刀，每一刀挥出都像是蕴含了一方世界之力，更带动虚空大势，与那个君王境界的家伙战的难解难分。

　　这只是方野的一个分身，他的本体早就在虚空王那个绝对虚空破碎的时候，就隐藏了起来，等待着对虚空王偷袭。

　　幻灵将身形化为了丈许大小，灵活的与那个君王后期的魔族游斗着，谁也奈何不了谁。

　　姜离成和道无殇两人全力对付那个君王大圆满，却被那个君王大圆满压的死死的，他们跟君王大圆满还是有些差距，就算是两人对付一个，也难占到上风。


第555章 激烈大战

　　虚空王对于虚空之力的掌控炉火纯青，当之无愧的虚空之王，在霜白天风枝的配合下，虚空王又动用虚空大势，迫使火飞扬的万火焚情图无法降落。

　　在虚空王与火飞扬僵持的时候，小黑人畜无害的笑了笑，抬手打出了一道碧绿色的神光，一股浩瀚的神性气息弥漫开来。

　　虚空王若有所觉的转头望去，就见到一道圆环迎风见涨，转眼变成了成千上万道，彼此链接在一起，化为一片碧绿色的遮天大网，朝着虚空王当头罩去。

　　“天风神环！”虚空王惊呼出声，声音中充满了震惊。

　　天风神环，玄灵神器傍上第十九位，封神锁魔，无所不能！

　　如果是单对单的情况下，虚空王还有可能试试天风神环的威力。

　　现在面对的这几个人类的战力都超凡脱俗，他可不敢被这个天风神环给锁住，他也没把握能够从天风神环中脱离出来。

　　虚空王的身形快速消失在虚空中，要从虚空中遁走，赶往其他地方，可惜，天风神环，封锁起来连虚空都封锁的，虚空王化身虚空都无法躲过，只能快速的向后方闪躲。

　　正在这时，虚空王感觉身后传来一阵强烈的危机感，他对于虚空的掌控炉火纯青，瞬间就感觉到身后多了一道炽烈的红光，散发着无以伦比的热量，朝着自己冲了过来。

　　虚空王虽然看到了这道红影，但是在这种时候，他却无法躲避开了，只能勉强避过自己的后心要害。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声传出，方野所化的朱雀从虚空王的胸腹间穿透而出，滚滚烈焰将虚空王的脏腑都烧焦了。

　　虚空王嘴角含血，快速回退，诧异的望向正在跟那个君王后期的魔族大战的方野，顿时醒悟了过来：“分身？！”

　　方野再次化为了自己的形态，冰冷的望着虚空王，冷笑道：“不错！今天我专门为了杀你而来，你就等死吧！”

　　“能够化出跟本体修为差不多的分身，只有传说中的一气化三清的神技了，想不到你竟然得到了这项神技！”虚空王伸手擦干嘴角的血迹，虚空中一股神秘力量涌向他的身体，他胸腹间的伤口以肉眼可见的速度快速修复着。

　　“斩了他！”方野沉喝一声，右手一抬，一条黄钻雕刻而成的腾蛇从他手掌中飞了出去，身上的每一个鳞片都散发着金灿灿的光泽，萦绕着一股汹涌澎湃的气势。

　　腾蛇真灵！

　　虚空王清晰的感受到了腾蛇中所蕴含的造化玄灵的力量，目光中微微有些诧异，没想到这个只有二十多岁的青年身上也会有造化玄灵出现。

　　“虚空放逐！”虚空王双手如抱太极，两道神秘的符文在他手掌中沿着阴阳鱼的方向运转着，在虚空中打开一道亘古沧桑的门户，将整条腾蛇给放逐了出去。

　　方野的奋力一击，就这样被虚空王给消弭了，想要收回都不容易。

　　“万道神火！”火飞扬怒啸苍穹，背后的火焰世界轰然席卷开来，一道道神火焚烧天地，烧得虚空都一阵喀吧作响。

　　与此同时，小黑也祭出了手中的旋风双斧，照着虚空王猛劈了下去。

　　虚空王头顶猛然升起一座苍凉古钟，古钟仿佛蕴含着一片浩大无尽的虚空，轻轻震荡，滚滚天音就仿佛从缘故传来似的，圣威激荡。

　　小黑祭出的旋风双斧，还未靠近虚空王身畔，就被这股远古魔音给震荡的倒飞而回，旋风双斧中的力量被卸的一干二净，根本无法靠近。

　　这座古钟是一件圣兵，而且还至少是个中级圣兵，甚至是高级圣兵！

　　小黑一边控制着天风神环，一边如控制着旋风双斧在一旁游斗，逼的虚空王连连后退。

　　火飞扬遥控万火焚情图，发出一团团炽烈的火焰，在苍穹中疯狂的燃烧着，仿佛能够勾起人的七情六欲，然后再连同本体一起焚烧为灰烬！

　　虚空王刷动手中的霜白天风枝，冷笑道：“上次你的万火焚情图都无法奈何得了我，这次我得到了霜白天风枝，我看你如何对付我！”

　　火飞扬眸子中战意升腾，一头火红色长发随风激荡，狂傲的道：“上次你们四个一起截杀我，我知道杀不死你们，当初根本就没有动用全力！今天就是为了杀你而来，这次我必定不会再让你逃窜！”

　　虚空王再刷几下，苍穹中的温度又缓缓降了下来，对火飞扬的说法不屑一顾，冷冷的道：“有本事，尽管出手！”

　　“满足你！”火飞扬狂啸一声，背后的火焰世界中升腾起一团紫色神焰。

　　仔细望去，才能够看得出来，那是一截紫色的神木，通体都是由紫色的火焰构成，一道道玄奥复杂的符文在神木上若隐若现，蕴含的气息仿佛能够将苍穹给撑裂。

　　这一截紫色的火焰神木一出现，整个苍穹中的温度再次升高，万火焚情图的威势也暴涨开来，瞬间将整片虚空都封锁住。

　　“紫焰天神木！”虚空王惊呼出声，他已经认出了这一截火焰神木的来历，正是火系造化玄灵中的紫焰天神木！

　　方野眸子中露出一丝恍然之色，前段时间听闻风痕喋血花、云霞青金根和紫焰天神木一起出世，风痕喋血花落在了风玉子手中，云霞青金根被羽飞尘得到，后来落在了叶苍生手中，他一直不知道紫焰天神木在哪里。

　　如今火飞扬拿出紫焰天神木，就已经很明显了，当初得到紫焰天神木的正是火飞扬！

　　由来紫焰天神木的加入，虚空王应付起来明显吃力了一些。

　　方野嘿笑一声，背后化出一片火海，一只巴掌大小的朱雀从火海中浴火飞翔。

　　朱雀出现，万火焚情图的威势再次增强，将整片虚空都封锁住了。

　　“神焰朱雀果之中的朱雀真灵！”虚空王的脸色异常的凝重，身上也都开始布满了一层细密的鳞片，青黑色光华氤氲，透出一股虚空大势。

　　方野和小黑身上的宝物秘技层出不穷，虚空王越打心里越没底了。

　　虚空王一直在等着其他的魔族君王在对付完了另外几人之后援手，可那三个魔族君王被幻灵等人死死的拖着，虽然道无殇等人要身上或多或少的都受到了些伤害，但三大魔君想要取胜也不是那么容易的事情。

　　至于他手下的那些尊主和宗师，虚空王直接就忽略了，他们这些君王之间的战斗，只要那些尊主宗师敢靠近，就是非死即伤的下场。

　　攻击余波都能够将尊主震伤，那些尊主还不敢冲过来，只是在远处遥遥观望着，替他们魔族的君王助威。

　　虚空王心中暗自盘算，这些尊主和宗师的作用暂时并不大，真要等到双方都到了强弩之末的时候，这些生力军就可以起到决定胜负的作用！

　　方野等人也看清了道无殇等人的困境，知道必须速战速决了，不然他们别说是斩杀虚空王了，能够活命都难！

　　方野左手打出太阳真火，右手打出太阴真火，阴阳交汇，金乌和玉兔追逐，透出一股开天辟地的神威，朝着虚空王攻杀了过去。

　　火飞扬动用万火焚情图，控制着虚空王的情绪，神火万道，烧得虚空噼里啪啦作响，仿佛虚空王的七情六欲都焚毁了。

　　虚空王一边躲避着小黑的天风神环，一边与火飞扬的神火僵持，早就落在了下风，仗着自己修为高强以及对虚空的透彻理解，才能够与方野等人纠缠着。

　　方野化出的太阴真火和太阳真火瞬息而至，阴阳之中有着混沌初生的场景，又有着万物生衍的画面，径直冲向虚空王。

　　虚空王的眸子中涌出一股疯狂的神色，疯狂燃烧着自己的法力，身周魔云翻滚，化为一面古朴的黑金盾牌，拦在了方野攻击的路线上。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，黑金盾牌坚持了片刻就碎裂了开来，太阴真火和太阳真火一起打在了虚空王的胸膛前。

　　“铛！”

　　那座古钟发出一声远古的天音，直接响在了人的灵魂深处，让人不知道身在何方。

　　同时，一道古钟的虚影落在虚空王的身前，挡在了太阳真火和太阳真火前进的道路上。

　　就算有古钟相阻，这道混合了阴阳之力的攻击也将虚空王刚刚愈合的胸膛再次炸开一道血口，虽未通透，却也伤的不轻。

　　经过这一下打击，虚空王再也难以抵抗住小黑和火飞扬的攻击，天风神环直接冲到了他的身边，密密麻麻的朝着虚空王封困起来。

　　“铛铛铛……”

　　那座古钟再次发出一连串的钟鸣声，牢牢地护住了虚空王，天风神环所化的遮天绿网虽然罩住了这座古钟，但也无法锁住里面的虚空王。

　　趁着小黑与虚空王僵持的时候，方野与火飞扬相视一眼，身形一闪，消失在原地。

　　下一刻钟，方野就出现在了自己那道分身附近，左手中闪过一道绿光，镇魔宫脱手而出。

　　“轰！”

　　镇魔宫强势的将那个与方野分身对抗的君王后期给镇压了下去，直接封在了镇魔宫之中。


第556章 虚空落幕

　　这个与方野对决的君王后期根本无力抵挡镇魔宫的凶威，他所化的那一方魔域世界被镇魔宫镇的土崩瓦解。

　　上次吞噬了众多域外宝物之后，镇魔宫能够轻易镇死君王中期，就算是君王后期不注意的话，也会被一下镇死。

　　这个君王后期本来就消耗极大，这一下虽然未能当场镇死他，却也镇压起来了。

　　想当初镇魔宫连受伤的魔圣都能镇压起来，更不用说是消耗极大的君王后期了。

　　在方野出手的时候，火飞扬也冲到了幻灵身边，双手环抱那一截紫焰天神木，猛然砸在了那个君王后期脑袋上，砸的那君王后期一阵头昏眼花。

　　幻灵抓住机会，双翅如刀的划破苍穹，霸道的破开了这个君王后期的金色世界，将这个君王后期斩为两半，血洒苍穹。

　　幻灵直接将这个魔族君王的尸体收入到了储物戒指之中，虽然浑身染血，依然得意的鸣叫不已，气的火飞扬干瞪眼。

　　火飞扬心中暗自腹诽，我是来帮你的，你丫的还敢抢我的战利品，早知道就让你多吃点苦头了。

　　方野看到幻灵没事，小黑与虚空王还在僵持之中，而姜离成和道无殇却在君王大圆满的攻击下岌岌可危。

　　来不及多想，方野的分身去协助小黑对抗虚空王，他的本体冲到了那个君王大圆满跟前。

　　方野双手快速结印，一股灼热而恐怖的气息弥漫开来，一个巨大手印脱手而出。

　　“轰！”

　　巨大手印撞击在那个君王大圆满魔族身周的星空世界上，巨大手印爆发出一股无以伦比的吞噬力，疯狂的吞噬着星空世界中的浩瀚伟力。

　　那个君王大圆满魔君的身周的星空世界裂开了一道清晰的裂痕，方野再次化身朱雀，沿着裂开的那道裂缝冲击了过去。

　　在星空世界裂开的时候，那个君王大圆满的魔君就已经察觉到了，吓得脸色大变，迅速的祭出一道盾牌，护在了自己身后，这才有暇回头望了下。

　　这一下望去，当场吓得魂飞魄散。

　　只见一只巴掌大小的火红色朱雀快速冲来，朱雀形体不大，威势却不小，所过之处，星球炸碎，银河倒卷，天崩地裂。

　　“轰！”

　　方野所化的朱雀重重地撞击在那个魔君的背后，那面护盾仅仅抵挡了一个呼吸的时间，就被方野所化的朱雀崩碎开来。

　　朱雀又在那个魔君胸膛穿出一个前后透亮的大洞，血肉模糊，焦糊一片。

　　这个君王大圆满可没有虚空王那种快速修复身体的能力，被方野洞穿之后，当场受到了重创，伤口中魔气翻滚，就是无法修复。

　　经过缓了这一缓，姜离成和道无殇也都猛然放松了下来，在这种时候，也都拿出了自己的至强攻击。

　　“无极神光！”姜离成身周地水火风四种能量翻涌，化出一道混沌之光，刺穿天宇，重重的轰击在那个魔君的胸前。

　　“明黄神雷叶！”道无殇眉心中冲出一团淡金色的神芒，那是一个小巧的叶子，萦绕着滚滚雷霆之力，瞬间割裂虚空，出现在那个君王大圆满的身前，将他的一条手臂给斩断了下去。

　　方野看到火飞扬还要过来，手中快速出现一柄青铜战戈，带着一股浩瀚的圣威，抬手打入到了那个魔君体内。

　　“轰！”

　　青铜战戈一晃，圣威爆发，那个君王大圆满的魔君被青铜战戈的威势爆的片片碎裂。

　　这个君王大圆满死得不能再死了，方野干脆利落的将这个魔君的尸体收入到了镇魔宫之中。

　　火飞扬一阵无语，幻灵抢魔族尸体抢得厉害，这方野抢得也不赖啊，真不知道谁跟谁学的。

　　道无殇和姜离成相视一眼，眸子中都有些震骇。

　　他们跟这个君王大圆满的家伙打了半天了，被压的喘不过气来，方野到来之后，几个呼吸的功夫，就将这个君王大圆满给宰了，让他们都感到方野愈加深不可测了。

　　姜离成的脸色微微有些发红，当初他还嫌方野的修为低，现在却被方野给救了，让他感觉脸上火辣辣了的。

　　方野不等道无殇和姜离成道谢，就赶紧冲到了虚空王的身边。

　　古钟下的虚空王看到手下另外几个君王手下都被人斩了，目眦欲裂，全身升腾着愤怒的火焰，仰天咆哮：“你们几个给我等着，我今后必定将你们背后的势力连根拔起！”

　　虚空王燃烧体内精血和法力，全身的气势疯狂上涨，小黑都感觉天风神环束缚不住他了，张口喷出一口鲜血，天风神环不受控制的回到了小黑体内。

　　虚空王从天风神环的束缚中冲了出来，如同一只出笼猛虎似的，擎着那座古老的大钟纵横苍穹。

　　“嗤！”

　　一道虚空之刃突兀的出现在小黑身边，照着小黑当头斩落，无声无息却又凌厉无比。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀挡在了小黑面前，那道虚空之刃的力量暴增了数倍，擎着逆鳞天刀的方野分身都被这道虚空之刃激出了就一道清晰血痕，深可见骨，差点被斩了。

　　趁着方野分身阻挡的片刻，小黑快速后退，险险的躲过了这一击。

　　小黑知道方野这个分身就是死了也不会有多大的损耗，他可没想着替方野分身抵挡这一下，分身和本体可不一样。

　　在这片刻的功夫，方野、幻灵、火飞扬、道无殇、姜离成等人全都缓了一口气，从四面八方朝着虚空王围拢过来。

　　虚空王手下的君王尽数死绝，就剩了他一个光杆司令，方野等人都对他起了必杀之心。

　　虚空王仰天长啸，啸音如魔，震动寰宇，滚滚音波当初层层涟漪，震得方野等人都不住的后退。

　　附近的魔族君王尊主更是接连爆炸开来，一道道精纯的魔气顺着虚空进入到了虚空王体内，虚空王身上的伤势快速修复着，气势也在变得更强。

　　虚空王竟然屠杀自己的同类来恢复己身，让远处侥幸躲过这一劫的魔族都感到一阵心惊，唯恐下次虚空王让自己献祭。

　　虚空王邪魅的狂笑着，目光中蕴含了冰冷的杀机，从方野等人脸上一一扫过，冷冷的道：“你们杀了我手下如此多弟兄，我今天就将你们挫骨扬灰！你们的宝物不少，从今以后，都是我虚空王的了！”

　　魔族三十六天王，没有一个是好对付的。

　　灵幻王的身形都介乎真实和虚幻之间，这虚空王却可以吞噬手下的生命来补充己身，想要杀死任何一个都不是那么容易的事情。

　　不愧是魔族中号称可以成神的存在，真要是给他们自由的成长起来，就算成神也不是不可能。

　　虚空王对虚空之力了解的极其深刻，现在小黑无法再次动用天风神环，火飞扬的万火焚情图也没把握可以封住虚空王，这虚空王想走随时就能退走。

　　方野一行人想要留住他，难了。

　　虚空王怒啸一声，身体快速消散在虚空中，不知道隐藏在了什么地方。

　　整个古钟铛的一声轰鸣了下，震得众人灵魂微微有些颤抖，浩大悠远，又似乎近在咫尺，让人不知道自己所处的世界是真是幻。

　　数道虚空之刃突兀的浮现出来，无声无息，连一丝反光都没有发出，瞬间出现在所有人的身前。

　　“嗤嗤嗤……”

　　接连数道利刃入肉声响起，方野等人身上都被虚空之刃斩开了一道血槽，鲜血如泉。

　　方野心中微感凛然，刚才那个古钟让他的灵魂都有一种离体而出的感觉，在这时候虚空之刃又到了，他虽然感觉到了，却根本无力躲开。

　　那个古钟有古怪，绝非一般的古钟。

　　方野向着幻灵打了个眼色，幻灵身形一阵变幻，再次化为尺许大小，落在了方野的肩头。

　　他们两人一起，将小黑守护在了身后。

　　“轰！”

　　附近的虚空完全被挤压变形，仿佛所有的空间都被挤压在了一块儿，重重的撞向了姜离成。

　　姜离成脸色大变，他刚才消耗极大，又被古钟影响心神，根本就躲不过去这一击。

　　方野的分身离他很近，直接将姜离成撞飞了出去。

　　“嘭！”

　　方野的分身被那道恐怖的虚空轰中，当场变成了一堆血肉碎末，然后又变成了精纯的天地精气，消散在虚空之中，逆鳞天刀化作一道流光没入到方野本体的丹田之中。

　　姜离成死里逃生，脸上露出一阵后怕的神色，望向方野的目光中充满了感激。

　　他知道，刚才如果不是方野，他现在已经身首异处了。

　　想到当初自己说方野修为太低的话，姜离成就感到无地自容，人家已经不止一次的救过他了，现在想来，他当初说那些话简直就是个笑话。

　　“小子，你想替他死，那我就成全你！”虚空王愤怒的咆哮声在虚空中响起，一股浩大的空间波动快速蔓延到了方野身边。

　　“幻灵！”方野眸子中玄黄色光华闪烁，沉喝一声，左手猛然拍出。

　　幻灵的身体突兀的消失，从方野手中出现一道玄黄色的神芒，耀的所有人都睁不开眼。

　　“这是万……”虚空王惊怒的大叫声还未传出，就被方野收入到了万象玄黄鼎之中。


第557章 交换材料

　　虚空王的身体并未显现出来，就被方野用万象玄黄鼎收了起来，漫天的虚空波动全都消失的一干二净，就像是什么事情都没有发生似的。

　　等到那道耀眼欲盲的玄黄色光华消失的时候，幻灵所化的金翅云鹏再次出现在苍穹上，围绕着方野盘旋清鸣。

　　道无殇、姜离成等人都愣愣的望着显露在虚空中的方野，虚空王那么犀利，吞噬自己的队友，又恢复到了最巅峰的状态，就这样消失了？

　　火飞扬望着方野所在的方向，眼中露出若有所思的神色。

　　在刚刚，他隐约感受到了一股神性的能量，联想到刚才虚空王叫出一半的声音，他已经猜测出了应该是万象玄黄鼎在方野身上。

　　只是，万象玄黄鼎的名字在天地玄灵榜上不显，他还无法完全确定。

　　“铛！”

　　古钟失去了控制，重重的落在了山峰上，发出一声沉闷的声响。

　　火飞扬眼疾手快，直接将这个古钟收了起来，速度之快让姜离成和道无殇瞠目结舌。

　　方野镇压了虚空王之后，就看到古钟已经被火飞扬收走，也就打消了去抢夺的念头。

　　如果古钟还未被人收起，他倒是不会让古钟落在他人手中，必定会尽力抢回来，如今既然都被火飞扬收取了，他也没有再向火飞扬要。

　　道无殇和姜离成倒是都有些不忿，但想到刚才他们两人根本就没有对虚空王出手，也就没再多说什么。

　　“方兄，虚空王哪里去了？”姜离成目光转向方野，有些诧异的问道。

　　方野刚才用分身换了他的性命，他对于方野也非常感激，换做是以前，他可不会称呼方野为方兄。

　　方野从虚空中落下，沉声道：“虚空王暂时被我镇压起来了，但我现在还无法炼化他。放心吧，只要他在我这里，我早晚有办法炼化了他！现在还是先将其他魔族屠戮干净吧！”

　　刚才虚空王已经吞噬了一部分魔族，稍远的地方还剩下三四十个魔族，基本上都是魔族宗师。

　　这些魔族宗师如果逃走了，对于神域中的普通修士来说，也是一场大的灾难，能斩杀干净就绝不能放过他们。

　　听到方野所言，姜离成等人也不再多言，各自朝着那些剩下的魔族攻杀了过去。

　　这些魔族在被虚空王吞噬的时候就吓得胆颤心惊，如今虚空王的气息完全消失，更是令他们没有了丝毫斗志，一个个全都仓皇而逃。

　　万火焚情图铺天盖地的横锁苍穹，一头头火焰灵兽在苍穹中咆哮，凶悍的冲向逃走的那些魔族，顿时响起一连串的惨叫声。

　　道无殇化出万道雷电长枪，姜离成打出一片无极神光，幻灵身周无数金灿灿的羽翅如神剑般脱体而出，方野斩出万千刀影。

　　小黑刚才受了反噬重伤，吞下一颗疗伤丹药在一旁疗伤，并没有继续出手。

　　这些魔族基本上都是处于宗师境界，还有四五个处于尊主境界，哪里能够抵挡得住这几大君王一起出手？

　　就算小黑没有出手，方野等人也很快就将剩下的魔族都斩杀殆尽。

　　魔族的尸体都被众人给瓜分了，他们基本上都是需要魔族的虚晶石，没有人可以将魔族炼化成丹。

　　等到他们将大空山的魔族都清理干净之后，道无殇和姜离成等人都非常默契的没有再提虚空王。

　　他们也都知道虚空王身上的好东西应该更多，但是他们也明白镇杀虚空王，方野出力最大，倒是谁也没有再提出来。

　　方野得到了不少魔族的尸体，但是他在这时候并没有将他们炼化，也没有得到虚晶石。

　　镇魔宫的恢复需要众多的域外宝物，方野就将主意打在了其他几人得到的虚晶石上面。

　　“各位，我需要些域外的宝物，希望各位可以将域外之物给我，当然，我会用其他东西换取的。”方野坦然的说了出来。

　　他知道每个人都收取了不少虚晶石，虚晶石就相当于一个个储物戒指，其中至少有一些域外之物。

　　火飞扬满头红发微微飘扬，懒散的道：“方兄打算用什么东西换？”

　　火飞扬得到了一件圣兵古钟，至少是一件中级圣兵，还得到了不少的虚晶石，此时的心情倒是不错。

　　道无殇和姜离成也都望着方野，想知道方野会用什么东西换取他们的域外之物。

　　方野脸上挂着一抹自信的笑容，平淡的道：“我是个七品炼丹师，自然是用丹药跟各位换了，现在魔族大军已经开始进入神域之中，相信你们总会有需要的丹药的。”

　　“什么？你是七品炼丹师？”火飞扬脸上的懒散一下子收了起来，满脸诧异的望着方野，不敢相信方野所言。

　　道无殇和姜离成也都惊讶莫名，全都不敢置信的望着方野。

　　他们可是知道炼丹师的稀少，尤其是高级的炼丹师。

　　七品炼丹师在整个神域也都是凤毛麟角般的存在了，方野年纪轻轻就已经是个七品炼丹师了，多少让他们感到有些意外。

　　“如假包换！”方野从容不迫的回答。

　　火飞扬脸上笑容满面，道：“如果方兄可以提供给我一颗不死仙丹或者涅槃仙丹，太上清华丹也可以，别说是我得到的域外之物了，就算是将我得到的虚晶石都给你，我也没有意见。”

　　方野摇头道：“你倒是没意见，我却有意见！七品仙丹的价值你我都清楚，比一般圣兵的价值都不低，对域外之物我也不是非要不可。我会用六品丹药跟各位换取域外之物，一颗丹药换十件域外之物。”

　　方野停顿了下，又继续道：“如果觉得合适，那就直接交易。如果没有诚意，那就算了。”

　　火飞扬的眼睛中浮现出一丝激动，方野并没有说他没有七品丹药，那就是说方野身上还真有七品丹药。

　　这种丹药可并不多见，就算是他们火神部落之中，也很少能够见到，他迫切需要换取一两颗仙丹。

　　火飞扬打算先跟方野换了六品丹药，再想办法换取一两颗的七品仙丹。

　　“你身上的六品丹药有哪几种？我这里有二十八种域外之物。”火飞扬直接将一堆域外材料拿了出来。

　　方野眼神大亮，看来这火飞扬杀的魔族倒是不少，肯定不全是刚才弄到的。

　　听到火飞扬问话，方野很干脆的道：“我这里有快速恢复修为的回天丹，有直接增强修为的天灵丹，还有尊主之下突破境界用的混元丹，你这些东西我可以给你三颗丹药，你要哪种？”

　　火飞扬每样要了一颗丹药，将二十八种域外之物都给了方野。

　　道无殇和姜离成也有些火热的望着方野，道无殇拿出了十七种域外之物，姜离成也拿出了十五种域外之物，方野大方的给了他们每人两颗六品丹药。

　　这一下就收集到了六十种域外之物，镇魔宫将会恢复更多的能力，等到将这些域外材料都吞噬完毕，或许镇魔宫都可以轻易镇死君王后期了。

　　火飞扬忍不住向着方野询问道：“方兄，你这里有哪些七品丹药？”

　　方野微微皱了皱眉头，火飞扬连忙又道：“放心吧方兄，我想从你这里换取七品仙丹，肯定会付出相应的代价的。”

　　方野点头道：“我这里只剩下不死仙丹了，而且我也不多了。”

　　“铛！”

　　火飞扬直接把那座刚收起来的古钟祭了出来，重重的砸落在地面上，淡笑道：“这座太虚钟是件极好的中级圣兵，我用这座太虚钟跟方兄换取两颗不死仙丹，方兄以为如何？”

　　不死仙丹，有着夺天地造化之力，只要未死，服下之后就能够瞬间恢复到巅峰状态，这可是保命的良药啊！

　　这座古钟至少是个中级圣兵，价值比初级圣兵高了数倍不止，用来换取两颗不死仙丹也并不算太多。

　　道无殇和姜离成本来也想换取的，看到火飞扬将圣兵都动用出来了，只好收起了心思，他们可没有圣兵跟方野换取七品仙丹。

　　方野轻轻抚摸着这座太虚钟，已经知道这是个中级圣兵，而且在中级圣兵中也属于极好的那一类了。

　　方野稍微想了想，便摇头道：“我的不死仙丹只剩下两颗，我只能给你一颗，我倒是可以再给你三颗六品丹药。你觉得可以的话，就交易，不行就算了。”

　　“成交！”火飞扬很干脆的点头。

　　对他来说，反正这座古钟是意外得到的，他暂时也用不到，还不如换取仙丹划算。

　　虽说对于各个大势力来说，这种能够传承下去的圣兵要比丹药值钱得多，但是对他个人来说，这座古钟的价值还不如一颗不死仙丹的价值。

　　方野直接将古钟收起，给了火飞扬一颗不死仙丹，又给了他三颗快速恢复修为的回天丹，两人都非常满意。

　　这座古钟的威力刚才方野已经见识到了，攻击防御都非常彪悍，倒也是个不可多得的宝物。

　　反正方野本身就是个七品炼丹师，只要有材料，想要多少丹药都有，用来换取中级圣兵也划得来。

　　他们一行人就在此处分别开来，各自离去。


第558章 神拳雏形

　　方野与火飞扬等人分开，带着幻灵和小黑在数万里外的一处山谷中停留了下来。

　　方野虽然将虚空王封在了万象玄黄鼎之中，但是虚空王依然在靠着自己的道法抵抗着万象玄黄鼎的炼化，他需要专门来炼化了虚空王。

　　而且，方野在大空山中也得到了许多的魔族尸体，也需要全部炼化掉才行。

　　方野先将从火飞扬等人那里得到的域外材料都丢给了镇魔宫，让镇魔宫独自吞噬去了，这才再次将万象玄黄鼎祭了出来。

　　万象玄黄鼎上的光华闪烁不定，虚空王的声音从万象玄黄鼎中传出：“小子，放我出去，我可以保你今后无恙！”

　　方野嘴角露出一丝玩味的笑容，懒散的道：“不秀优越会死吗？！你自己都自身难保了，还敢说保我无恙？我早晚会去铲平你们魔族！”

　　方野说完，体内的法力汹涌的灌入到了万象玄黄鼎之中，鼎内神火交织，万象本源的力量翻滚，抽茧剥丝的炼化着虚空王。

　　虚空王发出一连串凄厉的惨叫声，还威胁方野：“小子，这世界上没有什么能够阻挡我魔族的步伐，你早晚有一天会死在我魔族手中！永世不得超生！我魔族一定有人会杀了你的！”

　　方野对虚空王的威胁不管不问，连魔族圣贤他都镇杀过，更不用说是这个虚空王了。

　　万象玄黄鼎的力量完全被激发了出来，神性的能量在涌动，万千大道在鼎中轰鸣，炼化着鼎中的虚空王。

　　方野很想从虚空王这里得到他对于虚空的感悟，可惜虚空王的修为本来就比他高，冒然搜魂十有八九会对他自己造成反噬，他也只好打消了这个念头。

　　丝丝缕缕的混沌气息从虚空王的身上逸散而出，在万象玄黄鼎中盘旋流转，虚空王的咆哮声也越来越小，渐渐的衰弱了下来。

　　七天七夜之后，虚空王的气息完全消失，万象玄黄鼎中剩下了那根霜白天风枝，还有一枚虚晶石。

　　方野刚想将虚晶石和霜白天风枝带出来，他的灵觉陡然感应到一丝若有若无的危险气机，方野不假思索的将虚晶石和霜白天风枝又收回了万象玄黄鼎之中。

　　就在刚刚，方野敏锐的感觉到虚空王还未死去！他虽然查探不到虚空王的任何气息，但是却有一种模糊的感觉，虚空王还活着！

　　虚空王如果没死，只能寄托在虚晶石或者霜白天风枝上。

　　鼎内火焰吞吐，包裹住虚晶石和霜白天风枝又疯狂的煅烧了起来。

　　方野不在乎霜白天风枝是不是造化玄灵，不在乎这种火焰会不会把虚晶石烧毁，没有丝毫的留手，疯狂的煅烧着。

　　三天三夜之后，虚空王不甘地咆哮声再次从万象玄黄鼎中响起：“小子，你真够狠的！我做鬼都不会放过你！”

　　方野冷哼道：“不用奢望了，你连鬼也做不成了！”

　　“现在出现在神域的魔族只不过是我魔族的冰山一角，将来总有一天，魔族将会全部降临在神域之中！到时候你就会发现，你所有的挣扎都会是徒劳！整个神域都在我魔族手下颤抖！”虚空王大吼。

　　“口气倒是不小，就算你所言属实，那跟你还有什么关系吗？”方野满脸不屑，体内法力涌动，万象玄黄鼎中的神火轰鸣，霜白天风枝上一下子像是少了什么东西，变得愈加莹白了起来。

　　方野微微松了口气，感觉到心中那股不舒服的气息消失了，他知道这次虚空王才是真的死了。

　　将虚晶石和霜白天风枝带出来，方野又开始炼制起来，神鼎内的混沌本源之气渐渐收拢，最终化为十五颗光彩迷蒙的混元丹，六道丹纹在丹药表面闪烁。

　　方野伸手一带，将这十五颗颗丹药收入到了玉瓶之中。

　　混元丹是由混沌本源之气炼制而成，对于寻常的修士有着突破瓶颈的作用，就算是君王境界的修士动用，也有着可以增加修为的效果。

　　方野又将剩下的魔族全部炼魔成丹，又得到了二十多颗混元丹。

　　混元丹是六品丹药，就算是在一般的大势力之中，也属于稀少的那种丹药，在方野手中却只是稍微起到点儿修行的促进作用罢了。

　　方野将这些魔族的虚晶石都集中了起来，得到的宝物堆积起来都赶得上一座小山了，兵器材料、阵旗符箓、灵晶秘宝等等，所获颇丰。

　　方野又得到了三十多种域外之物，其中有十几种都是在虚空王的虚晶石中得到的，全都被方野丢给了镇魔宫。

　　等到镇魔宫将这些域外之物完全吞噬的时候，镇魔宫变得愈加完整了，宫内的许多结构都恢复了正常。

　　“现在感觉如何？能否轻易镇死君王后期？”方野目光中满含期待的望着镇魔宫。

　　镇魔宫云淡风轻的道：“对付一般的君王后期没什么问题，对付像虚空王这样的家伙，还有些麻烦。”

　　方野轻轻点了点头，他也知道，越到后期，镇魔宫恢复所需求的域外之物越多。

　　这次得到的这么多域外之物，才勉强让镇魔宫进阶一下，看来镇魔宫想要完全恢复，还是任重而道远啊。

　　小黑等人的身上都有方野给的一些丹药，他对抗虚空王所受的伤势早就恢复了过来。

　　小黑是个涅槃的妖神，修行没有瓶颈，伤势痊愈之后已经无声无息的突破到了君王中期，化出了体内世界，正在一旁教授着周小天和王昊修行。

　　周小天的底子非常扎实，进步显而易见，已经突破到了宗师中期，气息磨练的愈加沉稳。

　　这些时日他也常常与魔族厮杀，气息沉稳之中还透出丝丝凌厉的煞气，也有了一代宗师的气质。

　　王昊的个子倒是长高了不少，已经赶得上十五六岁的少年了，小脸上的表情坚毅无比。

　　王昊依然是在练习着那一条开山拳，虽然还是无法感应到气感，但是他打出的拳法却让方野都有些惊讶。

　　王昊的拳法中有了一种很明显的拳意，一种独傲群芳的霸气，仅仅靠着肉身的力量，就将虚空压的扭曲变形，隐约有了一种无上拳法的雏形。

　　王昊的资质差无可差，虽然无法沟通天地，却有一种属于他本身的力量规则在流转。

　　方野对王昊充满了期待，这个资质最差的弟子修行到极致，或许真的能够以力证道，一拳破万法！

　　王昊的经历最是惨痛，对于这个弟子，方野付出的心血也最多。

　　方野基本上不曾教授王昊修行的道法，他仅仅向着王昊阐述一些天地至理，让王昊对照他自己的修行来印证感悟。

　　幻灵四处乱飞着去附近寻觅天材地宝去了，方野对于幻灵倒是不担心。

　　两个徒弟的进步让方野非常满意，他的修为也已经巩固了下来，打算将紫霄麒麟果炼化了。

　　想到就做，方野直接将紫霄麒麟果拿了出来，一头萦绕着紫色电光的麒麟在果子上奔腾，透出一股雷电本源的力量，这就是雷系的大道果实。

　　方野已经有了好几次吞噬大道果实的经历，一口将紫霄麒麟果吞入腹中。

　　紫霄麒麟果蕴含着雷电本源的力量，方野刚吞入腹中，就感到体内炸开一道道伤口，被这种雷电的力量雷的外焦里嫩。

　　九龙破功法运转，法力滔滔而动，方野体内的生机快速衍生开来，修复着受创的躯体。

　　随着九龙破功法的运转，紫霄麒麟果的力量渐渐转化为方野的力量，一个雷电缠绕的麒麟道印烙印在方野脑海深处。

　　正在这时，方野体内的法力疯狂的涌动了起来，体内的每一个细胞都化为一个洞天，道音轰鸣，宛如在开天辟地似的。

　　等到紫霄麒麟果的能量耗尽，方野的修为停留在了君王初期的巅峰状态，距离君王中期还有半步之遥。

　　方野轻轻叹了口气，睁开眼来。

　　他进阶君王的时间还是有些短了，对于君王初期的洞天之力尚且不是太熟悉。

　　这次即便动用了紫霄麒麟果，也只不过是对洞天之力有了个更深刻的了解，隐约触摸到了世界之力，但还不是太清晰。

　　方野倒也不急，每个境界都有每个境界的奥妙，他也想多体会下君王初期的奥妙，然后才更有把握进阶到更高境界！

　　炼化完紫霄麒麟果，方野又花费了半个月的功夫研究了一番麒麟道印，对于麒麟道印也算是熟悉了。

　　方野打算去寻找灵幻王报仇，然后就要返回到天武大陆之中了。

　　他离开天武大陆好几年了，也很想在回去看看。

　　现在魔族大劫已现，就算方家有数种圣级阵法守护，也不敢说是绝对安全。

　　魔族大劫，这才仅仅初露端倪，今后将会愈演愈烈，谁也不敢说自己就能够完全可以度过这场浩劫。

　　魔族遍地开花，方野一个人的能力也有限，只能做些力所能及的事情，他还不知道天武大陆现在变成什么样了，回家的心思一旦升起，就无法熄灭了。

　　当然，如果能够发现灵幻王的踪迹的话，在离去之前，他不介意斩了灵幻王！


第559章 化道天渊

　　方野决定离开了，在离开之前，他想打探下灵幻王的消息。

　　方野一行人来到了一座巨城之中，随便找了个酒楼坐下，听着酒楼内众人的言谈，渐渐对于渗水孙发生的事情有了些了解。

　　“万魔出世，神域喋血，魔族越来越猖獗了。”

　　“天古大陆的霸主级势力香云谷被傀儡王灭掉，全宗上下，无一存活！青木族的木超联合冰玉宗安宁、红尘阁舞倾城等人反杀过去，灭掉君王境界的傀儡十余只，后被傀儡王逃走。”

　　“天云大陆是个仅次于神域九大区域的大陆，被剧毒王放毒覆盖三万里，树木枯萎，生灵涂炭，数万生灵死于非命！听闻叶苍生已经赶往天云大陆了。”

　　“暗影王出手必杀，天玄大陆有十几个圣子级人物都被他斩杀，现在正在与影杀盟传人墨承影僵持，都想将对方斩杀，却都无法奈何得了对方。”

　　“阴煞王在天邪大陆灭了霸主级势力上乾派，英雄冢都物天择和豪杰墓的天星一起出手，将阴煞王就地格杀！屠戮阴煞王手下数十人，余者皆仓皇而逃。”

　　“毁灭王将方圆万里内的宗门尽数屠戮，后来又杀上了火神部落，火飞扬借助护山大阵将其击为重伤，最终被灵幻王救走。”

　　“截天教新任圣子叶紫真联合雷霆山的道无殇、寂灭岭的步风流、无极宗的姜离成等人一起，截杀灾难王，差点就杀了灾难王，却被灾难王动用秘法逃离了。”

　　……

　　从众人的言谈中，方野听得最多的还是魔族三十六天王的事情，神域大片大片的沦落，生灵涂炭，血流成河。

　　墨承影与暗影王对决，多少让方野有些担心，墨承影的能力虽强，你暗影王身为魔族三十六天王之一，也绝对不差，稍有不慎就有可能万劫不复！

　　不过墨承影也不是个省油的灯，他的传承并非得自于影杀盟，更像是在外面意外得到的，不弱于一些超级大势力的传承，那暗影王想杀墨承影倒也不是那么容易的事情。

　　英雄冢的物天择和豪杰墓的天星更是让方野有些意外，这两个家伙竟然将阴煞王给斩了，的确是大快人心，估计那神痕紫金鞭应该起到了不小的作用。

　　毁灭王脑子抽筋了，竟然敢冲到火神部落闹事，如果不是灵幻王出手，火飞扬极有可能就会将他留在火神部落！

　　火飞扬本身的实力都赶得上魔族三十六天王了，再加上护山大阵的协助，留下毁灭王也不是不可能。

　　既然灵幻王与毁灭王在一起，只要找到了毁灭王，那灵幻王也就不远了。

　　“这位朋友，敢问你是否知晓灵幻王和毁灭王逃向了何方？”方野直接向着刚才说出毁灭王消息的那人询问了出来。

　　听到有人询问灵幻王和毁灭王的消息，那人忍不住打量了方野一下，并未认出方野是谁，朝着方野摆了摆手，道：“我说这位伙计，那毁灭王虽然重伤了，他身边有灵幻王存在，想要杀死他却也不容易。我听说有三四个君王大圆满的名宿前去追杀他们，却无一人回来，你就别去冒险了。”

　　方野淡然一笑，道：“你只要告诉我地方就行了，我自有主张。”

　　那人轻叹一口气，道：“灵幻王和毁灭王进了三大禁地中的化道天渊，化道天渊本来就有一种消磨道法的神秘力量，稍有不慎就有可能会修为尽失。”

　　那人停顿了下，又继续道：“再加上灵幻王还在那里，稍微被他影响下，就会自动进入化道之地，全身道法尽数化去，严重者，连意识都会重返天地之间。”

　　方野点头道谢，直接结账，带着小黑等人一起离去。

　　那个告诉方野地址的修士暗自摇了摇头，叹息道：“又一个不知天高地厚的小子，想要踩着魔族三十六天王扬名，可不是那么容易的事情，说不定就要搭上自己的性命！”

　　“那人的样子好面熟，似乎在哪里见到过似的。”旁边有个白衣青年皱着眉头说着。

　　“那蓝衣青年好像是方野，我记得曾经在不死魔山见到过一次！”有个中年男子迟疑的说了出来。

　　白衣青年猛然一拍大腿，兴奋的道：“对，就是方野！这家伙也是个狠人啊，听说他还曾经跟神灵的分身对决过，这魔族三十六天王还真没被他放在眼中。”

　　旁边又有人崇敬的道：“看来你们还不知道方野最新的消息，听说他和火飞扬、道无殇、姜离成等人一起，将虚空王给彻底斩了！据说最终斩掉虚空王的，就是方野！”

　　“什么？虚空王是他杀的？！”酒楼中当场有不少人都惊呼了出来。

　　前些日子就有传闻说虚空王死了，连他手下的魔族都死得一干二净，谁也不知道虚空王是怎么死的，想不到竟然是方野等人下的手。

　　那人压低声音道：“我也是听表弟说的，我表弟就在无极宗之中修行，表弟说他也是听姜离成无意间提起的，不然我也不清楚这种隐秘情况。”

　　“具体情况如何？”旁边又有人询问了出来。

　　那人便又滔滔不绝的讲了起来。

　　方野可不知道酒楼中正有一大群修士正在打听着他的事迹，此时他已经远远离开了那座城市，向着化道天渊赶了过去。

　　化道天渊，乃是天荒大陆的三大禁地之一，里面拥有着化道之力，被这种力量扫过之后，就会在极短的时间内耗尽体内道法，严重者，甚至连自身都要化入天地之中。

　　几天过后，方野就来到了化道天渊附近，化道天渊比方野遇到的其他地方都要诡异，方野也不敢托大，在进入化道天渊之前，就将周小天和王昊收入到了九龙圣鼎之中。

　　紧接着，方野又将太虚钟祭了出来，与幻灵小黑一起，进入到了化道天渊之中。

　　化道天渊是一座无尽浩瀚的大渊，屏蔽精神力，深不见底，进入到化道天渊之后，整个身体就仿佛在太空漫游，并没有第一时间沉入下方。

　　方野分出一缕精神力查探，哪知在精神力出体还没多久的时候，就被一种神秘力量给彻底化了去，消失的无影无踪。

　　那股化道之力顺着方野的精神力冲向方野，方野脸色微变，强行斩掉了那一缕精神力，才避过了那种神秘的化道之力。

　　化道天渊，名不虚传。

　　如果被那股化道力量打中之后，方野也没把握能够不被影响到。

　　精神力无法出体，方野根本无法探查到魔族残留的气息。或许连魔族残留的气息都被化道之力给强行化了去，没有留下丝毫痕迹。

　　方野只好凭借着自己的灵觉来推断，在化道天渊中不断前行。

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，方野清晰的看到远处有个尊主中期的修士被化道之力扫中，体内的道法力量快速消散在天地间，最终连肉身和本命魂珠都一起消散，就像是从来没有存在过似的。

　　方野忍不住倒吸一口冷气，此处的化道之力还真是霸道，一般的修士擦到就会强行化道，一身道法连同生命精元都会化入天地之间，连尸骨都难以留下，化得无影无踪。

　　“老大，快看！”幻灵惊呼出声，金灿灿的翅膀遥指一侧的山崖上。

　　在幻灵所指的那片山崖上，一只与山石颜色差不多的青灰色蜥蜴正在警惕的盯着他们，见到方野回头，那只蜥蜴快速的缩回了洞里面。

　　方野心中微动，想不到还有生灵可以在这种环境下生存，估计这条蜥蜴也是蛮荒异种。

　　这条蜥蜴也已经达到了尊主大圆满境界，明显已经拥有了不低的智慧，方野打算寻觅灵幻王和毁灭王的下落，倒是可以询问一下这条蜥蜴。

　　方野控制着身体快速向着那条蜥蜴所在的山洞赶了过去，在方野靠近那条灰色蜥蜴洞口的时候，突然从一侧传来一道璀璨的化道之光。

　　“老大，小心！”幻灵和小黑也都看到了这道由化道之力凝聚出的神光，全都焦急的叫了出来。

　　方野现在想要躲避已然来不及了，只来得及将自己的身体侧了下，直接将万象玄黄鼎的力量动用了出来，包裹全身。

　　“刷！”

　　方野突兀的感觉到半边身子一阵颤抖，体内的力量仿佛要破体而出，想要消散在天地之间似的，幸亏有万象玄黄鼎的力量守护，这才让方野险险逃过一劫。

　　方野动用万象玄黄鼎的力量也只是灵机一闪，他想到的是，既然无尽岁月过去了，天地间还是有二十四种玄灵神器，那就说明就算是化道之力也化不去玄灵神器。

　　动用万象玄黄鼎的力量包裹己身，看来他还真的赌对了。

　　“怎么可能？化道之力怎么会对你没有任何影响？”那个青灰色的蜥蜴忽然惊呼了出来，显然他也看到了方野被化道之力扫到的那一幕。

　　方野快速落在了这条青灰色蜥蜴的洞口，幻灵和小黑也落在了方野身边。

　　方野朝着青灰色蜥蜴道：“你不用害怕，我们不会伤害你。你现在拥有的智慧不下于正常人类的智慧，想必也早已听说了魔族的事情，我向你打听个事情，魔族三十六天王中的灵幻王和毁灭王是不是在这里？”


第560章 毁灭之光

　　青灰色蜥蜴警惕的望了望方野额，仔细感应了一番，并未从方野身上感应到任何敌意，也稍微松了口气。

　　青灰色蜥蜴嘴角微微上扬，传出一个娇柔的女子声音：“灵幻王和毁灭王在化道天渊最南方，那里有着密密麻麻的化道之力涌动，稍有不慎就优肯万劫不复。你们如果非要找他们的话，最好提前做好准备。”

　　方野暗自动用玄黄道印，得知青灰色蜥蜴并未说谎，很随意的点了点头。

　　这灵幻王和毁灭王对于他人来说是个灾难，对于他来说，却只不过是两个稍微难缠点儿的对手罢了。

　　方野现在到了君王初期的巅峰，随时都可能突破君王中期的样子，体内的力量都介乎洞天之力和世界之力之间，只需要一个契机，就可以真正的踏入到君王中期。

　　而这两个对手，就是最合适的磨刀石。

　　方野在未曾成就君王的时候就敢跟灵幻王对决，此时他的戏耍早已经接近君王中期，更无惧他们了。

　　方野与小黑幻灵一起，离开了这条青灰色蜥蜴，在密密麻麻的化道之力中穿行，向着那条蜥蜴所指引的方向赶了过去。

　　化道天渊有一种道化天地的力量，方野和小黑也不敢大意，小心翼翼的赶路，唯恐被化道之力扫到。

　　而幻灵就根本不在乎，这些化道之力虽然强悍，但却根本无法对幻灵造成任何影响。

　　幻灵的状态有些特殊，经过一番试验，竟然可以清晰的判断出周围化道之力的浓淡程度。

　　“紫蕴果！”幻灵望着一个方向惊呼出声，浑身的羽毛都在抖动着，闪烁出大片耀眼的金光。

　　在距离他们不远的位置，一株结满了紫色果实的低矮果树生长在一处崖壁上，此处正是化道之力的死角。

　　不仅如此，化道之力还在果树周围形成一个包围圈，形成一道天然的防护墙，守护着这株果树。

　　紫蕴果也属于一种极其罕见的灵药，比绝大多数的万载灵药都要珍贵得多，是一种口感非常不错的果子，还有着温养神魂之效。

　　幻灵见到好东西是绝对不会放过的，对其他人来说如同天堑般的化道之力守护圈，对幻灵来说就恍如无物，他直接穿过那道化道之力守护墙，将一整株的紫蕴果挪入到了玄黄空间之中，栽植在九色蕴灵盆之中。

　　化道天渊浩瀚无尽，里面充斥着化道之力，古往今来还未听说有谁将化道天渊完全走遍过，这里面虽然危机重重，却也隐藏着诸多外界罕见的天材地宝。

　　方野和小黑跟着幻灵，一路上得到了不少异常珍贵的天材地宝，植物类的全都栽植到了九色蕴灵盆之中，还有几块珍贵的矿石，都属于圣兵材料中的顶级材料，都被方野收了起来。

　　方野带着幻灵和小黑在化道天渊中一路南行，三天之后，方野猛然挥手让幻灵和小黑停了下来，他刚才隐约感应到了一丝若有若无的魔气，估计已经距离灵幻王和毁灭王不远了。

　　“老大，这边有好东西！”幻灵的声音再次响起，幻灵正在前方指着一方巨石后的地方，向着方野招了招翅膀。

　　方野顺着那道声音望了过去，双眸深处浮现出一丝嘲讽的神色，随意的答应了一声，就朝着幻灵的方向赶了过去。

　　见到方野过来，幻灵所化的金翅云鹏快速飞到方野身边，兴奋的道：“老大，前面有……”

　　“刷！”

　　幻灵的话语还未说完，方野手中突兀的多了一柄逆鳞天刀，照着幻灵一刀斩落。

　　“哗啦！”

　　幻灵的目光中充满了诧异，还没反应过来就被方野一刀斩在身上，化作片片幻影，消失在苍穹中。

　　虚空一阵变幻，灵幻王的身影出现在方野的视野之中，满脸诧异的望着方野，不可思议的道：“方野，你是怎么看出来的？”

　　刚才的经历，竟然全部都是灵幻王化出的幻境！

　　幻灵和小黑都聚集在了方野身边，各自警惕的望着对面，目光中都有着杀意闪动。

　　听到灵幻王询问，方野冷笑道：“幻灵跟我生活了这么久，我怎么可能认不出来是真是假？”

　　还有另外一个原因，幻灵乃是借着方野的生机而生，他们之间的灵魂有着千丝万缕的联系，就算是相隔着无数时空世界都可以感应得到，更不用说就在眼前了。

　　在那个假幻灵一开口的时候，方野就已经确定了他是假的，这才一举破除了灵幻王布置下的幻境。

　　“我说灵幻，你这些假玩意儿还是不顶用啊，还是让我来对付他们吧！”忽然，一个沉雄的声音响起。

　　方野转头望去，就见到一个铁塔般的大汉站在虚空之中，满头血红色的头发无风自舞，棱角分明的细鳞脸颊上充斥着一股暴戾的情绪。

　　毁灭王！

　　虽然方野未曾见过毁灭王，但是在见到此人的瞬间，方野就已经确定了，此人必然是魔族三十六天王中的毁灭王。

　　传闻毁灭王重伤被灵幻王救走，而现在毁灭王却依然是生龙活虎一般，看来不是传言传错了，就是毁灭王已经彻底恢复了伤势。

　　毁灭王说完，双目猛然一睁，两道血红色的毁灭之光从他双目中激射了出来。

　　毁灭之光所过之处，连虚空都被被击穿出两个黑洞，瞬息到了方野面前。

　　方野手中的逆鳞天刀快速劈下，带着一股磅礴的世界之力，一刀斩向毁灭之光。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，血色的毁灭之光暴乱开来，将方野的皮肤都割裂出道道血痕。

　　这还仅仅是擦到的，如果是正面撞上，这一下就能够让方野受到重伤。

　　方野此时的体质已经赶得上一般的君王大圆满了，依然无法抵挡这种毁灭之光。

　　方野心中暗自警惕了起来，魔族三十六天王，没有一个是好对付的。

　　这毁灭王的毁灭之光，仿佛要将整个世界都毁灭了似的，就像是一种来自于其他世界的力量，无从抵挡。

　　忽然，方野就感到两侧传来阵阵杀机，幻灵和小黑竟然一起对他出手了。

　　“又是幻境！”方野暗骂一声，挥刀将这两道杀机给瓦解掉了。

　　他与幻灵的灵魂联系非常的清晰，灵幻王依然找到机会出手了，而且还让他都差点儿没有察觉到，此人还真是可怕。

　　可以随时抓住对手心灵的破绽，化出幻境来对付对手，灵幻王的确是非同凡响。

　　“嗡！”

　　天地震动，又一道血红色的毁灭之光冲了过来，方野眼中的世界的开始荡出道道能量涟漪，似乎已经扭曲变形了似的。

　　方野恍然，这是因为毁灭之光太强悍了，连这片幻境都承受不住，有一种即将崩溃的感觉。

　　方野直接将太虚钟祭了出来，钟口向外，将那道毁灭之光收入到了古钟之中。

　　“铛！铛！铛！”

　　太虚钟剧烈震动，连响三声，荡开一圈又一圈清晰的能量涟漪，汹涌的圣威翻滚不休，才将那道毁灭之光彻底化解了去。

　　“太虚钟？！虚空王果然是你杀的！”毁灭王紧紧的盯着方野祭出的太虚钟，杀机凛然的道了出来。

　　方野对他不理不问，此时面对着灵幻王，方野可不敢有丝毫的走神。

　　毁灭王还只是攻击力霸道一些，却也有迹可循，而灵幻王简直就是无孔不入，直接操控人的心神。

　　对于方野来说，灵幻王比毁灭王的威势还要更大！只要给这种人抓到了机会，估计连怎么死的都不知道。

　　灵幻王的精神也高度集中了起来，他也是第一次遇到这么难缠的对手，方野浑身气机圆润，意志坚韧，他根本就找不到下手的时机。

　　灵幻王见到对付方野无果，又对着幻灵出手，哪知道幻灵却更像是虚幻的似的，他所化出的无尽幻境根本就对幻灵没有任何影响。

　　灵幻王连续尝试了几次，越来越惊骇，最终确定了幻灵根本不受幻境影响！

　　灵幻王只好将目标锁定在小黑身上，可他刚想将小黑拉入幻境之中，就见到方野动了起来。

　　方野背后化出一道鲲鹏虚影，他整个人瞬间消失在原地，瞬间到了灵幻王的身边。

　　这并非是瞬移，速度却丝毫不下于瞬移，属于天风鲲鹏果中所蕴含的一种特殊能力，拥有天下极速，奇快无比。

　　“轰隆隆！”

　　方野背后出现一片浩大的领域，腾蛇绕山、玄武拓海、朱雀浴火、鲲鹏乘风等场景浮现了出来。

　　地水火风四种能量翻滚，化出了一片混沌世界，彻底封锁住了那一片虚空，让灵幻王无法遁走。

　　“小黑！”方野大喝出声。

　　一道翠绿色的神芒横贯苍穹，天风神环迎风化为万千，瞬间锁向灵幻王。

　　灵幻王大惊失色，剧烈地挣扎着，却无法挣脱方野的世界束缚。

　　“咔咔咔……”

　　一连串的脆声响传出，天风神环化出一道道神环落在灵幻王身上，将灵幻王从上到下都锁了起来。

　　方野高高举起逆鳞天刀，照着灵幻王的头颅劈了下去。

　　“灵幻勿慌，我来助你！”毁灭王沉喝一声，连续七八道毁灭之光朝着方野冲了过去。

　　方野对灵幻王早就起了必杀之心，并不理会这些毁灭之光，手起刀落，利落的将灵幻王满脸惊骇的头颅劈碎开来。


第561章 灵幻未死

　　斩杀了灵幻王之后，方野直接将灵幻王的尸体收入到了镇魔宫之中。

　　“轰隆隆！”

　　这时那些毁灭之光也到了方野身边，接连打击在那座太虚钟上，发出一连串的轰鸣声。

　　太虚钟的光华快速黯淡下来，哀鸣一声，快速没入到方野体内。

　　毁灭之光神威不减，再次撞击到了方野身上，在方野身上留下一个透明血窟窿，毁灭之光在他体内肆虐着。

　　在面对着灵幻王的时候，方野可不敢再动用分身，他本体都只能勉强抵挡得住灵幻王的心神操控，无力再动用分身。

　　这一下毁灭之光，结结实实的被他承受了去。

　　方野体内九龙破功法呼啸流转，法力涌动，将体内的毁灭之光驱除掉，身体在快速痊愈着。

　　毁灭王双眸骤缩，有些不敢置信的道：“你杀了灵幻王？怎么可能？灵幻王怎么会死？”

　　方野擦去嘴角血迹，脸色冷漠的望着毁灭王，淡漠的道：“他为什么就不能死？没有什么不可能！你倒是没必要为他担心，你会马上见到他的。”

　　见到灵幻王已死，毁灭王也毫无战意，冷冷的望了方野一眼，掉头离开。

　　“想走？还走得了吗？”幻灵爆喝一声，金色的翅膀伸展开来，一根根神剑似的羽毛脱体而出，封锁在毁灭王倒退的道路上。

　　毁灭王双手划出两个半圆，一股毁天灭地的气息在他双手间流动，将所有靠近的羽毛神剑尽数崩毁，打的虚空一阵颤抖。

　　接着幻灵阻拦住毁灭王的机会，方野已经到了毁灭王的身边，方野直接朝着毁灭王发出霸道的一拳。

　　拳风呼啸，萦绕着一股狂暴的力量，似乎是整个世界都在这一拳之中，压的苍穹颤栗。

　　“轰！”

　　毁灭王的双瞳中激射出两道璀璨的毁灭之光，与方野的拳头撞击在一起，发出一连串的轰鸣声。

　　毁灭之光拥有着毁天灭地的力量，方野融合了世界之力的一拳也在毁灭之光中崩溃，他的拳头上也裂开了道道裂痕。

　　毁灭王的目光中充满了惊骇，他这次的毁灭之光是全力而发，却只是将方野的拳头震裂，这简直让人难以置信。

　　正在这时候，方野手中逆鳞天刀再现，化出一片璀璨的刀幕，将毁灭王包裹在内。

　　“轰隆隆！”

　　虚空轰鸣，方野手中的逆鳞天刀与毁灭王接连碰撞，带起片片血花，挥洒苍穹。

　　等到波动消失，毁灭王披头散发的出现在场中，身上布满了一道道可怖的血痕，鳞片铿锵作响，快速修复着体内的伤势。

　　方野眼神冷冽的望着毁灭王，杀气腾腾，手中的逆鳞天刀横锁苍穹，毫不停歇的再次劈斩出一刀。

　　“永生尽头是毁灭！光现，天地崩！”毁灭王大吼一声，身上的每一个鳞片缝隙中都绽放出无尽璀璨的毁灭之光，耀眼欲盲，天地间的大道都在轰鸣，似乎要完全崩溃似的。

　　毁灭王的身躯已然看不见，只留下道道毁灭神芒在天地间流转，充斥在世界上的每一个角落之中，将方野那充斥着世界之力的一刀困在场中。

　　“轰！”

　　苍穹破碎，天宇崩溃，方野手中的逆鳞天刀完全黯淡了下来，在这种毁灭之光中也受到了不小的损伤。

　　毁灭王的身影再次出现在半空中，只是他的一只手掌已经消失不见了，被方野齐腕斩断。

　　毁灭王无心恋战，快速向着远处遁去。

　　“啊……”

　　方野正准备追赶，忽然那毁灭王发出一声凄厉的惨叫声，方野就见到毁灭王被密密麻麻的璀璨化道之力包裹住，仅仅片刻的时间，就化的无影无踪。

　　堂堂魔族三十六天王之一的毁灭王，竟然被化道天渊中的化道之力给灭掉了。

　　方野心中暗道一声遗憾，他本来还想就毁灭王的尸体收来炼丹的，至少也要剥离出毁灭王身上的气运之力，没想到如今毁灭王却被化道之力灭掉了。

　　灵幻王身死，毁灭王化道，方野也微微松了口气，带着幻灵和小黑一起，小心翼翼的离开了化道天渊。

　　刚从化道天渊中走出，镇魔宫的声音就传来出来：“小子，这灵幻王身上的气运之力无法剥离！”

　　方野愣了下，眉毛一挑，道：“什么意思？”

　　镇魔宫解释道：“也就是说，灵幻王并未真正死去，在你出手的时候，灵幻王已经动用秘法逃离了。你斩杀的，只是灵幻王的一道化身，他本体虽然也遭受到了重创，但肯定还活着！”

　　方野皱起眉头，面色不善的盯着化道天渊的方向。他没有想到，在那种情况下，灵幻王还有办法逃脱！

　　灵幻王本来就是操控心灵的高手，他的身体都介乎真实和虚幻之间，他要一心逃走，还真难以留下他。

　　天风神环都锁不住他，就算这次他受到了重创，等他养好了伤，又将会掀起一片血雨腥风。

　　方野再次进入到了化道天渊之中，搜索了两天之后，任何线索都未曾发现，也只能无奈的放弃了。

　　就算灵幻王还没死，在短时间内他也闹不出什么大风大浪了，天荒大陆中有火飞扬等人在，灵幻王也不敢太放肆。

　　方野的根基不在这里，他离开家里好几年了，也想要回家去看看。

　　“师父，我想回家看看。”周小天向着方野说道。

　　方野微微愣了下，便道：“也好，我们回去的时候就从你家里过，你现在修为有成，若想留在家里，也随便你。”

　　周小天摇头道：“师父，我去向家人告辞下，就跟着师父前往天武大陆。”

　　方野并不限制周小天的发展，他想要干什么就干什么，方野并不过多插手。

　　王昊虽然未说话，但他眸子中闪烁的神色也有些思乡的意蕴。

　　方野祭出紫云飞舟，带着他们一行人离去。

　　方野首先来到了王昊所在的那个小村庄，昔日的小村庄早已变得荒草丛生，再也不见了往日的景象。

　　王昊望着小山村久久不语，半天之后，果断的转身离去。

　　周小天家中一切正常，但也将家族的核心势力都收拢到了四通城之中。

　　周小天在家里呆了一天，跟家人告别，再次回到了方野身边。

　　“走吧，我们一起去天武大陆！”方野一行人站在紫云飞舟上，化作一道流光消失在南方。


第562章 神灵遗宝

　　如今的紫云飞舟算得上是一种非常好的极品天阶灵器了，比之大陆之间运输修士的那些船只的等级还要好得多，自然没必要再去乘坐其他的船只。

　　方野一行人赶到天荒大陆南方的时候，码头上早已不复曾经的繁盛，等候船只者寥寥无几，显然都是受到了魔族的影响。

　　方野暗自庆幸自己炼制了一只飞舟，不然的话，想要坐船返回天武大陆，还不知道要等到什么时候呢。

　　方野本来以为与灵幻王和毁灭王那一战会让他突破到君王中期，却发现始终还差上一线，他的法力早已经到了君王中期，只是始终无法突破，看来还需要个契机才行。

　　在黑魔海中飞行了半个多月，天气一直阴沉沉的，黑魔海上弥漫着灰蒙蒙的雾霭，方野隐隐觉得自己有些迷路了。

　　再次飞行了一个多月以后，方野终于确定自己完全迷路了，他自己也不知道飞到了哪里。

　　黑魔海上雾霭蒙蒙，完全迷失了方向。

　　方野望着周围的汪洋，再次扫向远处隐隐约约的几个岛屿，忽然升起一种熟悉的感觉，他好像来过这里。

　　方野直接向着地平线上的那几处岛屿飞行了过去，仔细打量了周围一圈，脸上露出一抹恍然的神色。

　　他清晰的记得这里，这就是黑色蛟龙墨寒当初所在的地方！

　　墨寒所在的洞府下方有一座万人坑，埋葬着无数强者的枯骨，方野不止一次来过这里。

　　上次来的时候，方野就感觉到地下洞窟的骨山之中有着令人心悸的威压，压的虚空都在哀鸣。

　　当初镇魔宫曾说，这处遗迹乃是三十万年前留下的，有着神物镇压，岁月的力量都影响不大。

　　方野当初就想收了此处的神物，可镇魔宫说就是圣贤来了也难以收服。

　　方野现在已经进阶到了君王中期，就算距离镇魔宫说的还有很大的差距，方野也想再去尝试一番。

　　此时幻灵和小黑也都认出了此处正是墨寒当初的洞府所在，此处周围迷乱精神力，若非他们曾经不止一次来过这里，现在倒是好不好找。

　　这次再次来到了此处，方野感觉此处更加的神秘了，不仅迷乱精神力，在他们进入水中的时候，就算有法力护体，也都忍不住打了个哆嗦。

　　此处的海水散发着彻骨的冰冷，却并未结冰，就连方野等人都感到阵阵凉意。

　　随着他们的前行，附近的凉意越来越浓郁，周小天和王昊跟在后面早已冻得嘴唇发紫。

　　王昊体内经脉依然无法打通，肉身堪比宗师境界的肉身，而周小天更是已经进入到了宗师后期，在进入墨寒洞府的时候，他们两个在这里竟然有一种即将冻僵的感觉。

　　方野祭出了太虚钟，垂落下丝丝缕缕的圣威，将他们全都护在其中，这才让他们感觉稍微好了一些。

　　墨寒的洞府一如既往的冷清，里面家徒四壁，早就被方野搜刮的干干净净，现在还更加清冷了。

　　整个洞府中都挂满了冰晶霜花，一些石桌石椅等物都冻裂开来，闪烁着白晶晶的光泽。

　　在墨寒洞府深处的那个巨大洞窟之中，一道道冰冷的气息逸散而出，此处洞窟正是周围冰冷的源泉。

　　此处极有可能跟某位神灵有关，方野也不敢再让周小天和王昊在外面，将他们两个都丢入到了九龙圣鼎之中，这才跟幻灵和小黑小心翼翼的进入到了那个巨大洞窟之中。

　　洞窟中堆积满了各种骨骼，有人类的，有妖兽的，有魔族的，零星的散落在洞窟之中，充满了岁月的气息。

　　这些散乱的骨骼，此时全都凝聚上了一层晶莹的冰晶，有些骨骼直接被冻成了冰渣，碎裂一地。

　　在亘古岁月中都未曾损毁的骨骼，在这股寒意下也都土崩瓦解，消失在历史长河之中。

　　这些骨骼生前至少都是尊主级的强者，就是圣贤和君王的骨骼都不少见，方野已经可以确定，此处以前绝对是个神域与魔族对战的地方，无数的人类、妖族和魔族的强者都伏尸在这里。

　　方野紧紧盯着那些璀璨如玉的骨骼中央，在那些璀璨骨骼附近，萦绕着一股不朽的神性气息，从内部透出一股摄人心魂的威压，压的虚空哀鸣。

　　方野暗自猜测，如果真的有什么神物，应该就是在这一堆璀璨骨骼之中了。

　　正在这时，方野忽然感觉到一种玄之又玄的神秘精神波动：“非我族人，离开这里……”

　　这道声音直接响在的他们的心灵深处，朦朦胧胧，模模糊糊，甚至分不清到底是不是人在说话，更分不清是男是女。

　　但是，话语中的意思他们都明白，就是要让他们离开这里。

　　方野心中格外的震惊，忽然想到了广寒天宫中的明月真神，心中愈发肯定此处跟某位神灵有关。

　　此处并没有魔族的那种凶厉，方野断定此处并非是魔族神灵所在，而是一处人类或者妖族的神灵所在。

　　想到这里，方野强自压下心中的震惊，向着那处骨骼晶莹之所拱了拱手，朗声道：“在下人族方野，现在魔族肆虐人间，希望前辈可以出手相助！”

　　那个声音沉默了下去，片刻之后，那个冷冰冰的声音又继续道：“非我族人，离开这里……”

　　方野心中暗骂一声，这货就会说这一句吗？

　　只不过，那股威压一直压在他的心头，就算他已经突破到了君王境界，依然有一种无法抗衡的感觉，让他也不敢强闯此地。

　　“非我族人，离开这里……”那个冷冰冰的声音再次响起。

　　方野一阵无语，忽然听到幻灵传音道：“老大，那家伙并非是神灵残念，只不过是兵器自主诞生了一丝模糊的意识。”

　　方野心中微动，能够诞生自主意识的兵器，极有可能是一种不朽神器，或许是哪位神灵的随身兵器！

　　不朽神器，一般都会留存在各大传说级势力之中，极少听到有流落在外的，如果得到这样一件不朽神器，那整个方家的底蕴一下子就能够上来了。

　　方野心中砰砰乱跳，旋即又无奈的摊了摊手，露出一丝苦笑的神色。

　　就算这里真的是某个神灵留下的不朽神器，此时这家伙的智力就没发育完全，根本就是油盐不进，只认什么族人，谁知道到底是什么族人啊？

　　幻灵跃跃欲试的道：“老大，我也是神器化灵，让我试试看能否说服它。”

　　方野点了点头，满怀期待的望着幻灵。

　　幻灵收拢双翅，轻咳了几声，向着那处骨山笑眯眯的道：“我说小东西，我们是同一类，出来打个招呼啊。”

　　方野不由得一阵无语，幻灵此时的样子，怎么看怎么像是在诱拐儿童。

　　“非我族类，离开这里……”那个冷冰冰的声音再次说出这句话。

　　紧接着，方野就感到一股冰冷彻骨的沛然大力压在自己身上，强行将自己抛飞了出去。

　　在这期间，他竟然连丝毫反抗之力都无法兴起，让方野心中一阵骇然。

　　他好歹也是个君王境界的强者了，在这种力量下无从抵抗，看来这绝对是一件不朽神兵。

　　等到那股沛然大力消失，方野才感觉到自己再次脚踏实地，身形止不住的一阵摇晃，差点摔倒在地。

　　幻灵和小黑也都跌在他的身边，摇摇晃晃的，就要摔倒的样子。

　　幻灵感到面上无光，早就忍不住大骂了起来：“这什么玩意儿？世上怎么有这么榆木脑袋的不朽神器？这种神器都能诞生灵智，也太丢神器的脸了！是吧镇魔？”

　　幻灵说完之后，还找镇魔宫寻求共同语言，方野嘴角忍不住一阵抽搐，这货也真能搞。

　　镇魔宫轻哼一声，淡漠的道：“你比他也强不到哪里去。”

　　幻灵为之气结，指着方野左手的手心，气哼哼的道：“你这是赤裸裸的嫉妒！嫉妒！有能耐你也化形个让我看看！”

　　镇魔宫淡然一笑，并没有再理会他，让幻灵在一旁接连吐槽不已。

　　方野回头望着这处魔窟，暗自叹息一声，向着镇魔宫询问道：“你有没有什么好办法？”

　　镇魔宫云淡风轻的道：“办法是有，但不在你身上。该是你的就是你的，急也没用。不该是你的，就算你再急，也不会是你的。至少你暂时还没有接触此物的能力，还是不要多费心思了。”

　　方野只好暂时压下思绪，与幻灵小黑一起，返回到紫云飞舟上面，再次赶往天武大陆。


第563章 重返天武

　　方野一路南行，路上经过飞雄岛，特地压下紫云飞舟，前往那里看了看。

　　飞雄岛一切正常，倒是让方野微微松了口气。

　　“方野，你能够到我这里来，还真是蓬荜生辉啊！”飞雄岛岛主郑星辰和郑天鸿父子亲自迎了出来，满脸的笑容。

　　郑星辰心中也是暗自震惊，十几年前他刚刚看到方野的时候，他已经是个武宗境界的强者，方野还只是个武将级别的小菜鸟，连武王都不是。

　　十几年过去了，他虽然达到了武宗大圆满境界，却始终未曾突破到尊主境界，而方野现在的气息让他根本就看不透，只能够感觉到一种来自心底的深沉威压。

　　不仅如此，方野身边那些人的气息也都非常特殊，幻灵和小黑身上的威压跟方野身上的差不多，周小天身上散发出的威势也已经丝毫不弱于他。

　　那王昊给他的感觉最为特殊，他明明感觉到此人身上并未有任何道法的气息，但是他却从此人身上感受到了一种危险的感觉，让他非常讶异。

　　郑天鸿更是暗自叹息，十几年前他还跟方野相差不了多少，现在方野早已不知道将他甩到哪里去了。

　　方野淡笑着回应道：“郑岛主客气了，我也就是从这里经过一趟，顺便来看看你们这些老朋友。”

　　郑星辰将方野让到大厅中坐下，热情的道：“郑道的事情，倒是麻烦你了。”

　　“呀？师父，这里就是大师兄的家里吗？”周小天当场惊讶的说了出来。

　　王昊心中也充满了惊讶，没想到这里就是他们大师兄的老家。

　　方野点了点头，就听到郑星辰脸色古怪的道：“方野，这两个都是你的徒弟吗？”

　　郑星辰想到了小郑道现在的年龄还不到十岁，却是这两个少年的大师兄，想想都感觉有些古怪。

　　方野可不知道郑星辰是怎么想的，笑着介绍道：“不错！这是周小天，这是王昊。”

　　说着，方野将周小天二人简单的介绍了下。

　　王昊也就十四五岁的样子，脸上还有尚未褪去的稚气，脸色却异常的沉稳，向着郑星辰抱拳行了一礼。

　　周小天比王昊大得多，脸上的表情却更加活泼一些，笑容满面的向着郑星辰打招呼：“我就是周小天，郑爷爷好，郑叔叔好！”

　　郑星辰和郑天鸿二人都连忙站起来回应了一礼，就算周小天的辈分比小郑道还要低一些，但是修为在那摆着，他们也不敢失了礼数。

　　郑星辰感慨道：“本来我以为郑道那小家伙的资质已经够逆天的了，你们两个也丝毫不弱啊，看来小郑道今后再不努力，这大师兄的位置就保不住喽。”

　　周小天笑着道：“大师兄的资质师父已经跟我们提起过很多次了，我们紧追猛敢才只能赶得上大师兄的进度，想要超过大师兄，可不是那么容易的事情。”

　　他们一行人客套了一番，方野有些惭愧的道：“说来惭愧，我教授了小郑道几年，就离开了方家，已经好几年没有返回去了。”

　　郑星辰摆了摆手，笑道：“我最近几年也见了那小家伙几次，说真的，那小子才那么大点儿，就已经不弱于我了，这都是你们教授有功。”

　　方野的脸上露出一丝意外的神色，向着郑星辰询问道：“哦？你见过郑道？难道你去了火荒山脉？”

　　郑星辰整理了下思绪，便道：“说起郑道，还要从魔族说起。”

　　“魔族？”方野神色微动，一眨不眨的盯着郑星辰，他知道郑星辰会仔细说清楚的。

　　郑星辰又继续道：“在几年前魔族就已经接连出现在天武大陆之中，数百个村庄和小的集镇都被魔族血腥屠戮，当初有个魔族三十六天王中的人物也进入到了这片大陆之中。”

　　方野不自觉的攥紧了拳头，双眸中闪烁出两道利芒，低沉的询问道：“是哪一个天王？”

　　郑星辰也不卖关子，直接说道：“是暗黑王，暗黑王意外降临在天武大陆，接连灭了几个高级势力以后，感应到了郑道身上的气息。”

　　方野暗自点头，郑道乃是混沌天体，只要距离不是太远，魔族就都能够感应到他的气息。

　　他早就料到了这种情况，专门将小郑道放在了方家的那个小世界中，没想到还是被魔族给发现了。

　　郑星辰继续说道：“暗黑王率领二十几位尊主和近百位宗师，前往的火荒山脉。”

　　方野心中多少有些紧张，他还没说话，就听到幻灵叫嚷了出来：“那群家伙敢去火荒山脉，真是活得不耐烦了！他们老窝在哪里？我马上去平了他们！”

　　方野狠狠地瞪了他一眼，道：“你先别急，等郑岛主说完。”

　　郑星辰点了点头，接着道：“他们小看了方家的守护大阵，暗黑王进攻之时，被雪芊芊和方雪儿借着护山大阵打退，方家又一起轰出了七八件圣兵，直接将暗黑王打入到了不祥之力的包围圈中。”

　　郑星辰说起来还有些后怕，若非当初方野将小郑道接走，那暗黑王围攻的就不是火荒山脉，而是他飞雄岛了。

　　如果暗黑王真的率众围攻飞雄岛，那他们飞雄岛早就变成了一片废墟了。

　　方野微微松了口气，暗黑王再厉害，进入到万象神尊的道场，十有八九会陨落在那里。

　　就算他不死，想要从万象神尊的道场中的出来，也不是那么容易的事情了。

　　幻灵伸出爪子挠了挠头，身上金光灿灿，吊儿郎当的道：“这暗黑王也太不禁揍了，不用我出手就挂了。”

　　郑星辰笑了笑，接着道：“暗黑王消失，雪芊芊、方雪儿、紫瞳等人都从方家冲了出来，将那剩余的尊主宗师杀的七零八落，大多数都被斩杀，极少数逃走了。”

　　说到这里，郑星辰稍微停顿了下，又继续道：“正因为那一次，天武大陆中的魔族高手损失惨重，就算有侥幸存活下来的，也都躲到了暗处，基本上不会对有宗师坐镇的地方动手。”

　　天武大陆有不祥之力笼罩，在以往就是天武大陆的枷锁，现在倒成了天武大陆的保护伞，的确是以往未曾想到的。

　　方野心中微动，淡笑道：“我来的时候，看到飞雄岛好像也有圣级的护山大阵，比之一般的城市也不差了，难怪此处固若金汤。”

　　郑星辰笑道：“这还多亏了雪芊芊姑娘帮忙，是郑道那小子要求的，专门请雪姑娘帮忙布置了个护山大阵。”

　　方野有些诧异的道：“芊芊带他出来了？”

　　郑天鸿接过话头，有些不好意思的道：“郑道那家伙太皮了，雪姑娘应该是拗不过他，才将他带出来的。反正现在天武大陆上基本上没有了尊主以上的魔族，宗师境界的魔族极少有人能够伤得了郑道，让他历练历练也不错。”

　　方野暗自点头，他也有让郑道外出历练的意思，如今天武大陆虽有魔族，但基本上没有高端力量，让郑道去历练一番对他也有好处。

　　方野早就感觉到郑道体内有好战因子，这家伙从小就有这方面的天分，长大后必然是个好战狂人。

　　打听到了方家一切正常，方野心中多少放下了心思，与郑星辰等人交流了一番，就离开了飞雄岛。

　　方野一路疾驰，遥遥看到天武大陆，心中的归乡之情更感迫切。

　　方野心中还有对雪芊芊深深的歉疚，雪芊芊不惜从家里偷跑出来跟着他，而他却连续几年在外面跟魔族厮杀，确实是有负红颜。

　　方野想要给雪芊芊一个盛大的婚礼，却也明白自己与雪族这种传说级势力的差距。

　　要想光明正大的迎娶雪芊芊，以他现在的能力，还难以达到让雪族正视的地步！

　　就算他现在在整个神域中也都非常有名，也属于少之又少的存在，但是跟冰族的冰清闲比起来，他差的就是背后靠山的力量。

　　方野出身平凡，要想光明正大的迎娶雪芊芊，只能不断的修行修行再修行，依靠自己的奋斗来改变自己的现状！

　　只要他自己成长到了圣贤乃至神灵的境界，相信雪族也会同意他和雪芊芊在一起的。

　　方野这几年在外面跟魔族厮杀，也是为了尽快提升自己的修为。

　　方野迫切的想要返回家中，紫云飞舟化作一道流光进入到天武大陆之中。

　　刚踏入天武大陆之中，方野就看到了浮空山那巨大的山脉，浮空山下的浮空城中比以往更加热闹。

　　方野在天荒山脉也进入过不少大城市，对于这种情况倒是屡见不鲜。

　　魔族在神域中肆虐，但是还无法对付巨大的城市守护大阵，神域中的许多人类都迁移到了那些大城市之中。

　　见到浮空城安然无恙，方野心中稍微松了口气，正如郑星辰所言，天武大陆中的魔族高手不多了，对天武大陆中的人们来说倒是个不错的消息。

　　方野并未进入到浮空城中，在路上绕了个弯，来到了流云城外。

　　流云城中也非常繁华，方野远远看了一眼，并没有过去打扰，直接掉头赶往火荒山脉。


第564章 雪族来人

　　火荒山脉，到处充满了火热而苍茫的气息，方圆万里之地都氤氲着浓郁如水的灵气，植被草木都变得郁郁葱葱，俨然是一片仙家气象。

　　自从方野将先天灵泉植入到方家之后，连整个火荒山脉的气息都有了明显的变化，变成了一个修行圣地。

　　再次回到火荒山脉，方野心中感慨颇多，此处是他的生养地，看到火荒山脉变好，方野也非常高兴。

　　方野与幻灵小黑一行人在火荒山脉中不急不缓的前行，一路上缅怀着曾经的回忆，数个时辰之后才回到了火焰山方家。

　　看到方野到来，方家众人都高兴的迎了出来，雪芊芊和小妹方雪儿以及老爹等人都出关了，一个个满面笑容。

　　方野远远就看到了雪芊芊，脚步加快，一把将雪芊芊抱入怀中，有些愧疚的道：“抱歉，芊芊，这次在外面的时间太长了，让你担心了。”

　　雪芊芊嫣然一笑，眼睛中充满了款款柔情，就脑袋埋在方野怀中，轻语道：“回来就好，你先跟其他人叙叙旧吧，待会儿我有事情要跟你说。”

　　方野心下诧异，不知道雪芊芊究竟要跟他说什么，此时也并未多加询问，点了点头，跟其他人寒暄了起来。

　　雪芊芊和方雪儿如今都已经是君王中期的修为了，墨寒和紫瞳都达到了尊主大圆满境界，距离君王境界也只有一步之遥。

　　在大量资源的堆积下，又有雪芊芊和方雪儿等人交流修行经验，他们的进步也都非常大。

　　现在的方家朝气蓬勃，方志、方雨霞那一批人也都开始成长了起来，现在都达到武王境界了。

　　除了他们之外，方家新一批的少年少女也都开始崭露头角，一个个稚气未脱的脸上都充满了兴奋，都有了不俗的成就。

　　方正雷、方正威等人更是都达到了宗师境界，方兰心、方清清等人也都达到了宗师境界，老爹方正豪和方云、方子陵三人更是达到了尊主境界。

　　对于方子陵能够进阶尊主境界，方野并没有感到意外。

　　方云的资质在整个方家都算是极好的，方子陵却完全是靠着生死搏杀赶上来的。

　　方家人才济济，方野也感到非常欣慰。

　　一个家族的强盛，所依靠的并不仅仅是某一个人的强大，必须要家族中有新鲜血液才行，年轻一辈整体实力的强大，整个家族才会更加强盛。

　　“师父！”一声稍显稚嫩的声音响起，郑道从人群中挤了出来。

　　现在郑道已经约有十岁了，一对眼睛炯炯有神，比一般的十岁小孩要壮硕太多了，人虽不大，却像一座巍峨大山，给人一起异常沉重的压力。

　　方野瞬间欺身到郑道身边，千叶手洋洋洒洒的施展出来，将郑道完全笼罩了进去。

　　郑道咧嘴一笑，嘿然道：“师父，刚回来就要考较我啊？”

　　郑道话音未落，整个身躯快速动了起来，在方野掌影中留下道道残影，以千叶掌对千叶掌，带动规则之力，与方野接连交手数百下。

　　方野撤回双手，含笑站在一旁，颔首道：“不错，以你现在的能力，寻常尊主都伤不到你。”

　　郑道得意的挤了挤眼睛，笑道：“那是自然，我最近在天武大陆走动，斩杀的魔族也有好几十了，没给师父您老人家丢人吧？”

　　方野伸手给了他一个爆栗，提醒道：“你小子的心性还需要磨练，这么小就开始骄傲了，以后还不把尾巴翘上天去？”

　　说到这里，方野伸手拉过周小天和王昊，向着郑道说道：“这是我二徒弟周小天，三徒弟王昊，他们两个比你的资质差太多了，现在也不弱于你太多了，你小子以后可要加紧努力了。”

　　“见过郑师兄！”周小天和王昊向着小郑道见礼，两人的眸子中都燃烧着浓浓的战意。

　　方家围观的众人脸色都有些诧异，方野又弄回来两个徒弟，而且看样子还都战力非凡的样子，真不知道他从哪里找来的这么优秀的弟子。

　　王昊已经十五六岁了，那周小天更是已经二十岁左右了，这两个少年郎向着个十岁的孩童的行礼，多少让众人感到有些古怪。

　　方野淡笑道：“我的弟子不按修为排行，不按年龄排行，只按入门先后排行。师兄想要让师弟心服口服，还要有真本事才行。”

　　郑道眸子大亮，周小天和王昊给他的压力如狂风暴雨一般，让他有一种见猎心喜的感觉。

　　“你们两个，是不是觊觎我这大师兄的位置啊？别以为年龄大就厉害了，咱们去练武场试试手！让你们知道师兄的厉害！”郑道老气纵横，主动向着周小天和王昊二人邀战。

　　周小天和王昊全都望向方野，方野淡笑道：“同门切磋，无伤大雅，去吧！别把练武场给我拆了就行！”

　　这几个家伙的战力都不可小觑，真要出全力的话，估计练武场还真扛不住他们打。

　　郑道和周小天三人一起前往练武场，众多方家子弟起哄看热闹，纷纷向着练武场赶了过去。

　　方野与雪芊芊等人一起返回到家中，方正雷、方正威、方云、方子陵等人都跟随众人一起过来了，想要知道方野最近的经历。

　　众人问起方野这几年的情况，方野将自己的经历大致说了一番，就算省略了一些危险的部分，也让众人惊呼连连。

　　听到方野可以跟魔族三十六天王争锋，还斩了虚空王和毁灭王，众人都心潮澎湃，仿佛他们自己与魔族三十六天王争锋似的。

　　方野拿出五十颗混元丹交给家族，让家族发给家中杰出弟子作为奖励，让方家众人都惊喜万分。

　　混元丹可是六品丹药，而且还能够保证让人进阶到尊主境界，几乎没有瓶颈，有这种丹药，就相当于方家今后会多出来五十位尊主！

　　难怪炼丹师这么吃香，有这种逆天的丹药，何愁家族不兴？

　　“我说小野，你现在已经是七品炼丹师了吧？”方不信在一旁忽然出声询问。

　　方野并未隐瞒，直接点头道：“不错，我现在已经是七品炼丹师了。”

　　方不信啧啧叹息道：“你小子也太打击人了，我累死累活现在才刚刚能够炼制出五品丹药，你已经是个七品炼丹师了，真是人比人气死人啊，幸亏你是我方家的，不然还真不知道说什么好了。”

　　方野淡笑，并没有多说什么。现在周小天都已经是五品炼丹师了，而且炼丹的成功率还不低，若是再说出来，估计方不信都要撞墙去了。

　　他的三个徒弟，只有周小天对炼丹感兴趣，郑道和王昊都对炼丹不感兴趣，方野因材施教，并没有教给他们炼丹。

　　周小天花在炼丹上的功夫太多，否则的话，周小天的修为或许还会更高。

　　方野感觉，修炼到后期，或许王昊会比周小天的潜力更大。

　　至于郑道，方野还真不好推测，混沌天体天生资质逆天，只要不夭折都会有着非凡的成就，他也看不透郑道会走到哪一步。

　　方云在一旁暗自感慨，方野比他优秀太多了，可以说，没有方野，就没有方家的现在。方云对于方野，打心眼里佩服。

　　方野又询问了方家的近况，大部分跟郑星辰说的差不多，魔族大举进攻被方家打退，现在天武大陆中很少有什么厉害的魔族了。

　　但是，依然有魔族在不断的进入天武大陆之中，未来不可大意。

　　方野问起霸天府和风雷阁的事情，得知聂问天和楚轻狂都返回了各自宗门，两人都在前不久突破到了君王境界，有他们坐镇家族，霸天府和风雷阁倒是也没有太大的伤亡。

　　方正豪忽然皱起了眉头，缓缓道：“前不久，我们方家还发生了另外一件事。”

　　“哦？什么事？”方野忍不住问了出来，他直觉这件事情跟自己有关。

　　方正豪看了雪芊芊一眼，叹息道：“还是芊芊来说吧。”

　　雪芊芊秀眉微蹙，轻叹道：“雪族来人了。”

　　方野浓眉轻扬，目光中绽放出两道神芒，有些紧张的道：“怎么说？”

　　雪芊芊轻语道：“魔族大劫已现，将会愈演愈烈，我雪族也没有绝对的把握可以在今后的大劫中保留下来。寒霜流影剑在我身上，关于家族气运，家族来人让我返回到雪族之中，镇压家族气运，为家族尽一份力。我拖延了两个多月了，半个月后，雪族还会再次来人，将我接回雪族。”

　　方野浓眉微皱，缓缓道：“雪族是不是还要你嫁给那个冰清闲？”

　　雪芊芊轻叹一声，点头道：“家族虽然没说，但应该是那个意思。冰族的不朽神器尚在，其他的一些底蕴也比我雪族深厚，在魔族大劫中保存下来的机会也更大，家族正是看中了这一点，才会让我与冰清闲联姻。”

　　方野平静而不容置疑的道：“我陪你去雪族，我不会让这件事发生的。”

　　雪芊芊脸色圣洁，彩云追月发簪发出丝丝霞光，轻轻摇头道：“你的实力在年轻一辈中算是佼佼者了，但是与冰族相比，还是差的太多了。你现在去雪族若是遇上冰族的人，恐怕有些不妙。我会与家族交涉的，如果家族逼迫的话，我就交出寒霜流影剑，从雪族脱离出来，绝不会嫁给冰清闲。”

　　方野沉声道：“你若回雪族，恐生变故，我随你一起回雪族提亲！只要我各方面都比冰清闲优秀，我相信雪族会答应我的！”


第565章 进阶中期

　　听到方野要去雪族提亲，雪芊芊眼神闪亮了下，轻笑道：“我会尽量争取家族支持的，反正我还要半个月才离去，这件事情倒是不急。”

　　方野已经打定主意，一定要随着雪芊芊前往雪族，向着雪族正式提亲！

　　按照方野本来的意思，他要等到进阶圣贤境界之后再去雪族提亲，可计划赶不上变化，雪族已经等不及要把雪芊芊嫁给冰族来换取冰族支持，方野也不想再等下去了。

　　方野如今达到了君王境界，战力不弱于魔族三十六天王中的人物，即便是这样，进入到雪族之中，估计也翻不出太大的浪花来。

　　传说级势力的底蕴，远远不是外人可以想象得出来的，就算没有不朽神器在，传说级势力也不是那么轻易可以撼动的。

　　雪芊芊对家族中的那些底蕴力量更是清楚，真要是家族一意孤行的想要将她嫁入冰族，以方野如今的力量根本就无力抗衡！

　　方野心中已经暗下决定，一定要赶往雪族一趟，此时也不再多言，淡笑道：“放心吧，这件事情我会处理好的，现在先不要管这些了，今天大家高兴，小黑也得到了一些好酒，大家都尝尝吧。”

　　雪芊芊轻轻点头，也不再多言。

　　方野让小黑将寒冰烈火酒拿了出来，又从九色蕴灵盆中摘下诸多灵果，送到个人面前，让众人食指大动。

　　“哇嘎嘎，好香的酒啊！师父，你太不地道了，把我们三个支开，你们在这里偷喝好酒！还好赶上了！”正在这时，郑道那稍显稚嫩的声音在门外响起，声音中痞气十足。

　　方野额头上冒出几根黑线，这货也太不尊敬师长了，还有，这家伙才这么大点儿，谁教给他喝酒的？

　　似是知道方野心中所想，方正豪淡笑道：“这小子从小就喜欢偷酒喝，屡禁不止，到现在也就由得他了。”

　　老爹都开口了，方野也没再多说什么。

　　幻灵伸出爪子挠了挠头，得意的道：“这小子我有的风范啊，不错，非常不错！”

　　方野狠狠地瞪了他一眼，还别说，郑道的脾气跟幻灵还真有些相似。

　　抬头望去，就见到郑道、周小天和王昊三人从门口走了进来。

　　郑道鼻青脸肿，周小天两只眼睛变成了熊猫眼，王昊嘴巴肿起了个大包，三人身上都是青一块紫一块的，看来刚才干仗都下手不轻。

　　“你们三人，谁赢了？”方正豪好奇的问了出来。

　　周小天和王昊有些丧气的耷拉了下脑袋，郑道得意洋洋的道：“师爷爷，当然是我赢了！我这两个师弟现在对我佩服的五体投地！以后，我罩着他们了！”

　　周小天哼道：“你就比我强一点点，我会赶上你的！”

　　王昊再次抬起了头颅，眸子中闪烁着一如既往的坚毅，冷冷的道：“我会打败你们两个的！”

　　方家众人都感到非常诧异，十岁的小郑道竟然赢了，多少让他们有些意外。

　　对于这个结果，方野倒是有几分猜测。小郑道先天的条件太强悍了，周小天和王昊要想赶上他，可不是那么容易的事情。

　　但是，郑道自己都被揍得鼻青脸肿，估计就算比他们强也强的有限。

　　众人都喝了不少酒，最终宾主尽欢离去。

　　雪族来人，让方野感到一阵紧迫感，他感到自己的修为还是太低了，迫不及待的想要提升实力。

　　方野白天陪着雪芊芊看日出日落，晚上不住的潜心修炼，连续七八天之后，依然未曾突破到君王中期。

　　方野知道是自己太心急了，强行让自己放松了下来，缓和了下心态。

　　在剩下的几天中，方野并未再进行任何形式的修炼，只是每天陪着雪芊芊在方家之中散步，谈及一些修行中的奇闻异事，说起方家小辈中发生的一些趣事，两人都感到他们的心又贴近了。

　　方野完全放松了下来，在他回来第十五天的时候，忽然诞生了一股念头，他今天一定可以突破到君王中期！

　　方野直接带着雪芊芊远离了火荒山脉，寻了个隐蔽山林停留了下来，让雪芊芊为他护法，他的心神完全沉浸到了修行之中。

　　体内的法力如长江大河般奔腾了起来，气血汹涌而动，肌肤变得晶莹璀璨，各种大道法则在他体内流转，隐约有着圣贤诵经之音传颂而出，振聋发聩却又听不清晰。

　　方野清晰的感应到了体内的那一层屏障，鼓起全身的力量，向着那道屏障冲击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　方野体内万道轰鸣，那道屏障始终坚不可摧，无法冲破。

　　随着方野的冲击，那道屏障的力道越来越微弱，天际也开始渐渐笼罩上了一层厚重的劫云，劫云中雷光电闪，各色雷电纵横，滚滚天威压落，让人心神震颤。

　　君王的威压远远不是一般人可以对抗的，仿佛要将整片天地都给毁灭掉似的，让人有一种无法抗衡的感觉。

　　方野背后化出大片领域，朱雀浴火，玄武拓海，腾蛇绕山，麒麟奔雷，鲲鹏乘风，五种大道真灵围绕着方野呼啸，仿佛是真正的真灵出世似的。

　　“轰隆隆！”

　　天际的劫雷一道接一道的落了下来，每一道劫雷都散发着极尽毁灭的气息，汇聚成一片雷电洪流，势要将方野轰杀当场。

　　方野用肉身硬扛着滚滚雷霆，雷电在他身上撕裂开一道又一道的伤口，丝丝雷电之力被他体内的九龙破功法快速炼化着。

　　方野体内能量涌动，体内的每一个细胞中都像是开辟出了一个新的空间，洞天之力呼啸流转，一鼓作气，再次冲击着那道屏障。

　　“轰！”

　　屏障瞬间土崩瓦解，滚滚洞天之力在方野丹田汇聚，化出一个真正的世界！

　　化出体内世界，君王中期！

　　在这个重新化成的世界中，天地苍茫一片，有些像天地未开时候的那种混沌。

　　方野不断的吞噬着雷劫中的力量，体内的世界也愈加浩大，渐渐的变得清晰了起来，里面流转着一种浩大的世界之力。

　　方野体内的世界跟外面大世界的力量完全不同，里面的世界规则完全由他自己而定，假以时日，必定能够成长为一个真正的世界！

　　方家地底那个小世界就是个君王圆满境界强者留下的小世界，等到方野达到君王圆满境界的时候，所化的世界肯定比方家地底的那个小世界更浩大。

　　突破到君王中期，方野体内充斥着强大的力量，天际的雷劫对他根本就造不成什么影响了，他的体质身若琉璃，璀璨无暇，滚滚雷劫也无法再次破开他的肌肤。

　　雷劫响动片刻，最终消失的无影无踪。

　　方野握了握拳头，脸上露出一丝满意的笑容，君王中期，终于突破了。

　　雪芊芊迎了上来，脸上挂着一抹浅浅的笑容，轻柔的道：“方大哥，恭喜了。”

　　方野笑道：“比起你和雪儿，我倒是还慢了一步。对了，今天就是半月之期，你们雪族应该来人了，我们回去吧。”

　　这句话刚说完，方野忽有所觉的望向远处，沉声道：“看来不用回去了，你们雪族的人已经过来了。”

　　一股浩大的虚空波动从远处传来，片刻就到了方野二人面前，一个儒雅的中年男子出现在虚空中。

　　君王大圆满！

　　方野一眼就看出了此人的修为，这是个君王大圆满的高手，甚至有可能半只脚踏入到了圣贤境界！

　　雪族竟然派出这种人物来接雪芊芊，足以说明雪族对于雪芊芊的看重，这次必然要将雪芊芊带回去。

　　中年男子看到雪芊芊和方野在一起，眸光不自觉的便冷了一些，却并未多说什么，向着雪芊芊淡笑道：“芊芊，这次总该跟我回去了吧？”

　　雪芊芊脸上的表情淡雅安然，平静的道：“我说回族里就会回族里，还望无心长老稍等片刻。”

　　儒雅中年目如刀锋的望向方野，沉声道：“你就是因为这小子而不回族里吗？我看看他有什么能耐！”

　　话音未落，儒雅中年就出现在方野身边，照着方野拍出一掌。

　　方野怡然不惧，体内法力涌动，右拳暴起，带动一股浩瀚的世界之力，轰在了儒雅中年的手掌上。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声传出，两人各自退开。

　　儒雅中年双眸骤缩，这一击，他们两人竟然不相上下！

　　方野淡漠而不容置疑的道：“我马上就去雪族提亲，我绝不会让芊芊嫁给别人！”

　　雪芊芊挽着方野的胳膊，向着儒雅中年道：“我会跟族里说的，我要跟方大哥在一起。”

　　儒雅中年双眼微眯的看了方野一会儿，这才道：“你的名头我也听说过，只是魔族大劫将至，雪族也是身不由己，希望你能够理解。”

　　方野冷笑道：“雪族沦落到只能靠外嫁一个女子来存活了吗？”

　　儒雅中年冷哼道：“飞雪神灵三十万年前留下雪族一脉，决不能断送在我们这一代！为了雪族的未来，我们所做的一切都是值得的！岂容你一个外人胡言乱语？”

　　方野脑海中灵光一闪，脱口道：“飞雪神灵是三十万年前的神灵？”

　　三十万年前？方野想到了黑魔海底的那处遗迹，镇魔宫就曾经说过那是三十万年前所留。

　　如果猜测不错的话，那就是飞雪神灵留下的遗迹！

　　儒雅中年傲然道：“不错！这跟你没关系了！芊芊，我们走！”

　　雪芊芊紧紧的抱了方野一下，轻声道：“不要去找我，也不用担心我，我一定会回来找你的！”

　　方野脸上挂着一抹自信的笑容，双目凝视雪芊芊的眼睛，淡笑道：“芊芊，给我一件雪族信物，我马上就会去雪族一趟，我有绝对的把握能让雪族同意我们两个的婚事！”

　　“大言不惭！”儒雅中年冷哼。

　　雪芊芊虽然不想让方野去冒险，也没有拒绝方野的话，伸出如玉双手在眉心一扣一旋，一朵晶莹雪花出现在她的手中。

　　“芊芊，这是我雪族血脉中的传承雪花，不可轻易送人！”儒雅中年惊呼出声。

　　雪芊芊并不理会他，向着方野柔声道：“方大哥，你若去雪族，十有八九会有危险，我建议你还是不要去了。我答应你，我一定会从雪族再出来的。”

　　方野接过那朵晶莹雪花，自信的道：“我说过要给你一个盛大的婚礼，我说到做到！你先回雪族，我马上就到！等我！”

　　雪芊芊点了点头，深深的望了方野一眼，与那个儒雅中年一起快速离去。


第566章 雪花神刃

　　雪芊芊随着那个儒雅中年返回雪族，方野直接来到了方家。

　　方野刚一走进方家，幻灵就化作一道金光飞了出来，颇为焦急的道：“老大，刚才雪族的那个家伙又来了，见到嫂子不在这里，就离开了，应该是去找你们了，他有没有去找你们？”

　　方野脸色平静的回答道：“我们见到他了，他带走了芊芊，我来家里就是跟大家说一声，我要去雪族提亲。”

　　雪芊芊会离去，大家心里都已经有了准备，方野要去雪族提亲，倒是让众人都有些担忧。

　　他们也都知道，雪芊芊这次回去应该是雪族逼她嫁人了，对象就是冰族的冰清闲。

　　像冰族这种传说级势力，底蕴之深厚超乎想象，若是要对方野不利，那方野就会有危险了。

　　他们更明白方野的性格，遇到这种事情，方野绝对不会袖手旁观的，所以众人虽然脸上担忧，却并未有人出言阻止。

　　因为他们知道，就算他们出言阻止，方野也还是会去的。

　　方正豪拍了拍方野的肩膀，鼓励道：“决定的事情，就去做吧！只要无愧于心就行了！”

　　夏清婉的目光中充满了担忧，却也并未多说什么，只是叮嘱道：“多加小心，你和芊芊一定要完好无损的回来！”

　　“放心吧，我有把握！”方野脸上挂着一抹自信的笑容。

　　方雪儿脸上有一种跃跃欲试的神色，脆声道：“哥，我陪你去！”

　　“老大，我也去！”幻灵和小黑争着要去。

　　墨寒和紫瞳也有些心动，一个个都激动的望着方野，想要随着方野一起前往雪族。

　　“师父，带着我们吧！”郑道、周小天和王昊也都想要去凑热闹。

　　方野淡然笑了笑，平静道：“我是去下聘礼，又不是去打架，去这么多人也没用。现在魔族大乱，方家也需要你们留守，幻灵和小黑陪我去就可以了，其他人就留守方家吧。”

　　幻灵和小黑满脸兴奋，其他人则都有些垂头丧气。

　　雪芊芊满脸失望，嘟起小嘴，道：“哥，你偏心，为什么带着他们两个去，不带着我去？”

　　方野笑道：“我是去提亲的，你那么漂亮，万一被雪族的哪个青年子弟看上了，恐怕会惹出更大的麻烦，你还是老老实实的呆在家里吧。”

　　方雪儿也没有再坚持，反而提醒道：“哥，那你小心啊！”

　　方野点头，也不拖泥带水，与其他人一一告别，直接离开了方家。

　　“老大，我们直接去雪族吗？”幻灵询问。

　　方野摇了摇头，道：“我们先去黑魔海底一趟，如果我没说错的话，黑魔海底的东西应该跟飞雪神灵有关。”

　　“原来是飞雪神灵留下的遗迹！难怪那里那么的气息冰冷。”小黑脸上露出一丝恍然的神色，也明白了过来。

　　方野向着镇魔宫道：“我说老家伙，你早就知道那里是飞雪神灵留下的遗迹了吧？”

　　镇魔宫平淡的道：“早就告诉你了，办法是有，只是不在你身上。该是你的就是你的，这次雪族那小姑娘将传承雪花送给你，你倒是有了些机会。”

　　镇魔宫的意思方野也明白，就是说他并非是雪族之人，就算得到了雪芊芊的传承雪花，也不一定能够得到黑魔海下的东西。

　　“不管如何，总要去试试！”方野轻语一声，乘坐着紫云飞舟，化作一道紫色流光，消失在火荒山脉之中。

　　方野全力行驶，半天过后，就来到了黑魔海中，又赶了几天的路，来到了墨寒曾经的洞府所在，再次进入到了那处寒冷的洞窟之中。

　　穿过一堆堆结满了冰渣的碎裂枯骨，方野再次来到了那一堆璀璨的骨骼前方，骨骼附近依然有着不朽的神性光华在流转，道韵盎然。

　　“非我族类，离开这里……”不出意外，方野再次听到了那个分不清男女的冰冷声音。

　　方野心中一阵无语，直接将雪芊芊给他的传承雪花祭了出来，身周一片凉意。

　　雪花绕着方野飞舞，散发出一股冰冷的气机，与璀璨骨骼中的气机相互交融，仿佛融入到了一体似的。

　　那个冰冷的声音再次响了起了：“你非我雪族之人，为何会我有雪族的传承雪花？”

　　方野拱了拱手，朗声道：“雪族传人乃是我妻子，如今雪族缺少了不朽神兵，恐难度过此次魔族大劫。你随我出世，我送你入雪族！”

　　那个冰冷的声音沉默了片刻，就听到前面传来一阵沉闷的嗡鸣声。

　　“刷！”

　　耀眼的白光闪过，光耀九天十地，耀的方野睁不开眼来。

　　等到方野再次睁开双眼的时候，那一堆璀璨的骨骼全都碎裂成渣，一柄雪花状的利刃悬浮在他面前。

　　这道利刃并没有柄，完全是雪花的形状，晶莹剔透，白光闪闪，流转着一种不朽的神性。

　　六瓣雪花的边缘位置都散发着锋锐的寒光，道道冰冷的锐气压的附近的虚空阵阵扭曲。

　　飞雪神灵的雪花刃！

　　方野心中一片火热，他虽然已经有所猜测了，见雪花刃的时候依旧无法平静。

　　这可是一件真正的不朽神器啊！就这么出现在他面前了，简直就跟做梦一般。

　　方野轻轻伸出右手，淡然道：“随我去吧，我送你去雪族！”

　　雪花刃轻轻颤动，轻飘飘的落在方野手中，让方野感到一阵阵凉意。

　　望着手中的雪花刃，方野双眸微微收缩了下，他清晰的看到在雪花刃的中央有一座缩小版的白色宫殿，上书两个清冷孤傲的神秘小字：飞雪。

　　又一座宫殿！

　　明月真神有座广寒天宫，道德天尊留下一座八景天宫，镇魔宫本身也是一座宫殿，这些宫殿到底有何特异之处？

　　或许，达不到那个境界，永远不会了解。

　　方野暂时压下了心思，将雪花刃连同飞雪宫一起收入到了体内，从此处离开了去。

　　无边瀚海极东之地，若是用紫云飞舟赶过去，等他到了无边瀚海的时候，估计早就是几个月甚至是几年之后了。

　　雪芊芊曾经跟他说过，此处去雪族最快的方法，是从天玄大陆南方的混天城，这种超远距离的传送非常昂贵，却能够让他们直接进入到无边瀚海之中。

　　混天城方野曾经去过，那还是冰火殿的地盘，想当初方野初次认识李清辉，就是在混天城。

　　方野跟冰火殿的矛盾已经完全无法调和，但是这混天城方野是非去不可！

　　只有从混天城过，才能够在最短的时间内赶到雪族，防止发生什么意外。

　　为了雪芊芊，别说是冰火殿的一座城市了，就算是冰火殿的核心大殿，方野也赶去闯一闯！

　　他现在已经达到了君王中期，整个神域中能够威胁到他的还真不多，行事根本就不用多顾虑。

　　方野一路疾驰，几天之后就出现在混天城外，望着依旧雄浑壮阔的混天城，回忆起往事，方野不免有些唏嘘。

　　周化所在的落凤城也是在混天城不远处，方野却没时间前往去探望，直接随着人流进入到了混天城中。

　　巍峨的混天城气势澎湃，厚重沉凝，里面的人流远比以往要更加的热闹，人声鼎沸，车水马龙。

　　方野当初在冰火殿的地盘上大闹一通，多少让冰火殿伤筋动骨了，但此时却看不出来冰火殿有任何衰败的样子，依旧繁盛如初。

　　虽说方野曾经在冰火殿的地盘上杀进杀出，但是真正见过方野的人并不多，守门的也并没有多查，直接就让方野进入混天城中了。

　　方野跟冰火殿的一切矛盾都源自于李清辉的贪婪，如今李清辉已死，冰火殿的强者还被方野斩杀无数，只要冰火殿不再来招惹方野，方野也不会无聊到再去灭了冰火殿。

　　方野与小黑并肩而行，幻灵所化的金翅云鹏立在方野肩膀上左看右看，一行人快速走向混天城的中央。

　　在城市中央那个千丈大小的广场之中，早就站满了各色各样的高手，都是等待着乘坐传送大阵的人类修士。

　　方野要乘坐的是超远距离的传送大阵，那种大阵倒是很少有人会用，此时更是一个人都看不到，跟其他大阵所在之处形成了鲜明的对比。

　　“这位公子，有什么可以帮到你的吗？”一个胸口挂着冰火殿标志的少女甜笑着迎了上来，向着方野招呼。

　　方野淡然道：“我要前往无边瀚海。”

　　“你也是前往无边瀚海？”那个少女脸上露出一丝诧异的神色。

　　方野浓眉微扬，道：“有什么不对吗？”

　　那少女连忙赔笑了下，解释道：“没什么，公子，昨天傍晚时分也有一男一女在此处乘坐传送大阵去了无边瀚海，我只是有些意外罢了。您是需要单独乘坐，还是需要等候其他人来一起乘坐？”

　　方野知道他说的是雪芊芊和那个儒雅男子，心中稍微松了口气，他们两个昨天才从这里离开，自己也并不算慢。

　　“我们三人一起乘坐，马上就要离开。”方野很果断的向着这个少女说出了自己的意愿。

　　单独离去，所需要的灵晶肯定比众人一起乘坐要多得多，但方野可没时间在这里等候，宁愿多花费一些灵晶，也要尽快赶过去。


第567章 赶往雪族

　　方野随着少女来到了广场边上的一个阁楼之中，那少女向着一位清瘦老者解说了一番，说的是方野想要乘坐远距离传送大阵赶往无边瀚海的事情。

　　那个清瘦老者随意的看了方野一眼，瞳孔骤然收缩，脸上露出一抹深深的骇然，旋即就赶紧低下了头颅，颇为紧张的道：“客官是要去无边瀚海吗？”

　　方野微微皱了皱眉头，淡然道：“不错！你应该认出了我，放心，只要你们冰火殿不惹我，我不会主动找你们冰火殿麻烦的。说吧，去无边瀚海需要多少灵晶？我会如数给你的。”

　　清瘦老者的额头上冒出一层细密的汗珠，小心翼翼的道：“前往无边瀚海，一次总共需要缴纳一万紫晶。”

　　一万紫晶，已经相当于一枚六品丹药的价值了，相当于一亿白晶，这个数目算是不低了。

　　那个青衣少女更是吓得大气都不敢出，心中惴惴不安，不知道这位蓝衣少年究竟是何方神圣。

　　方野懒得多言，直接就将黑晶卡拿了出来，让清瘦老者划出了一万紫晶。

　　站在远距离传送大阵上，方野见到那个清瘦老者目光闪烁，忽然向着那个清瘦老者意味深长的笑了笑，道：“你可以试试，看看在传送途中毁了传送大阵，能不能对我造成什么伤害。”

　　清瘦老者本来正打算在方野传送的时候将这个远距离传送大阵给毁了的，听到方野的话语，吓得全身直冒冷汗，再也不敢兴起那个念头了，连声道不敢。

　　他也听说过方野的赫赫凶名，听说在天荒大陆中斩了不止一尊魔族天王，就算在方野传送过程中毁了这座传送大阵，估计也难以伤得了他，更不用说是杀了他了。

　　刚才方野向他说话的时候，就直接说的看能否对他造成什么伤害，并没有说看能否杀的了他。

　　显然，方野从未认为毁了传送大阵可以伤害到自己。

　　对于方野来说，就算这座传送大阵毁了，顶多也只是让他有些狼狈罢了，想要伤他还真的有些难度。

　　不过，方野急着赶往雪族，万一在传送途中出了什么差错，那他可就麻烦了。

　　方野虽然不惧，但也不想让清瘦老者真的毁了这座传送大阵。

　　一道耀眼的光华闪过，方野和幻灵小黑消失在传送大阵之中。

　　那个少女有些余悸的向着清瘦老者询问道：“李长老，那人究竟是谁？”

　　清瘦老者眼神凌厉的扫了少女一眼，沉声道：“此人是我冰火殿最大的敌人，也是我冰火殿现在最不想招惹的敌人！他就是方野！”

　　“他就是方野？那个杀人不眨眼的魔头？”少女惊呼了出来。

　　清瘦老者冷哼道：“还好今天没有得罪到他，否则，我们混天城必将会血流成河！你回去做事吧，我要将方野出现的消息传给宗门，让宗门来定夺。”

　　少女领命离去，清瘦老者手中浮现出一道传讯玉简，将方野出现的消息传了回去。

　　在这种时候，方野早已和幻灵小黑进入到了时空隧道之中，周围的光景如电光火石般的向后方倒退而去，仿佛在时间长河中穿梭，不知道什么时候是个尽头。

　　漆黑的虚空，泛着淡淡光华的通道，通道外的冰冷陨石，等等，周围的一切都快若流光的向着后方倒退。

　　周围的虚空挤压撕扯之力完全影响不到他们，大约半个月后，方野和幻灵小黑终于从那个时空隧道中出来了，从另外一座传送大阵中走了出来。

　　在传送的过程中都要花费半个月的光景，这个距离可真不近。

　　从传送大阵中走出来，方野便闻到了一种淡淡的海腥味，此处已经到了无边瀚海之中。

　　这里也是一座城市，这座城市比混天城还要更大，里面的修士也更多。

　　此处的修士脸上都带有或多或少的海锈，显然都是长期在海边生活的修士。

　　无边瀚海，无边无际，有时候走上几年都看不到一个人影，这里应该是一处巨大的岛屿，将附近的修士都集中了起来。

　　这里的风土人情与陆地上的完全不同，说话的口音都略有差异，但也相差不多。

　　方野向着旁边一位中年男子拱了拱手，询问道：“请问这位兄台，雪族如何去？”

　　那个中年男子诧异的望了方野和小黑一眼，惊讶的道：“你们是从其他大陆中赶过来的吧？”

　　方野淡笑着点头，道：“不错，我此来是要去雪族看望一个朋友，希望兄台可以将雪族的方位告知一二。”

　　那中年男子指着远处的一个方向，道：“雪族在那个方向六百万里之外，要靠着自己飞过去，十有八九要喂给海里的妖兽。你倒是可以在那里乘坐传送阵过去，就直接到达雪族万里之外的清雪岛了，不过传送大阵要的费用有些高，不是一般人可以承受得起的。”

　　说着，中年男子又指着附近的一个传送大阵。

　　方野本来以为赶到无边瀚海就距离雪族不远了，没想到此处距离雪族还有六百万里之遥，看来这无边瀚海还真够辽阔的。

　　方野向着那位中年男子道谢之后，就带着幻灵和小黑直接向着附近那个传送大阵走去。

　　再次缴纳了数千的紫晶之后，方野与幻灵小黑乘坐着传送大阵离开了这里。

　　几日之后，方野一行人出现在了一座充满了清灵气息的岛屿上。

　　这里就是清雪岛，也就是雪族的外围门户，相当于雪族的一个附庸岛屿，专门为了接待一些前来雪族拜访的修士。

　　“两位公子请了，你们是来拜访雪族的吗？”有个身着洁白的衣裙的少女迎了上来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　幻灵被无视了，忍不住翻了翻白眼，刚想说些什么，被方野用眼神制止了。

　　方野向着少女拱了拱手，淡笑道：“我们的确是来拜访雪族的，对了，请问一下，你们雪族传人雪芊芊是不是刚来？”

　　白衣少女诧异的看了方野一眼，有些意外的道：“不错，芊芊公主昨天回来的，这件事情你怎么知道？你究竟是谁？来此有何贵干？”

　　方野从容不迫的道：“我就是方野，特来雪族拜访，顺便向你们芊芊公主提亲！”

　　“原来你就是方野啊！只是……”白衣少女说了一句，娇嫩的脸颊上满是古怪的神色，说话都有些迟疑。

　　“怎么了？有什么不对吗？”方野脸上露出一丝疑惑的神色。

　　白衣少女抬眼四处打量了下，这才压低了声音道：“现在冰族的人就在雪族等着呢，估计现在正在商议芊芊公主嫁入冰族之事，你千万不要去雪族拜谒了，更别说是提亲了。我知道你是芊芊公主的心上人，我可不想你出什么事情，我劝你还是尽快离去吧。”

　　方野心中忍不住有些焦急，向着白衣少女拱了拱手，清朗的道：“这种事情，我怎能让芊芊一个人扛？我有信心可以说服你们雪族族长，还请仙子为我通报一声。”

　　白衣少女轻叹一声，目光中露出一丝欣赏，轻语道：“芊芊公主果然没有看错人，也罢，既然你执意要去，我也不拦你，希望你真的能够说服我们族长。走吧，两位请跟我来。”

　　“是三位！”幻灵终于还是忍不住嘟囔了出来。

　　白衣少女惊讶的看了幻灵；一眼，淡笑道：“抱歉，是我忽略了。”

　　方野狠狠地瞪了幻灵一眼，向着白衣少女笑道：“幻灵顽劣，让仙子受惊了。”

　　方野随着白衣少女步入到一座大殿之中，再次见到一个传送大阵，乘坐着这个传送大阵，进入到了雪族内部。

　　这是一片冰天雪地的世界，天际一直飘落着朵朵轻盈的雪花，不知道多少年未曾停过了，将整片世界装饰的银装素裹，弥漫着一种清凉宜人的气息。

　　这里不像是在无边瀚海之中，倒像是一个真正的小世界！

　　一座座莹白的宫殿耸立在雪原之上，每一座宫殿上都散发着晶莹的光泽，仿佛是不染尘埃的仙境一般，整个天地间都涌动着一种神性的水系能量。

　　朵朵冰莲围绕着宫殿盛开，还有些奇花异草生长在绝崖雪壁之上，涌动着浓郁的生机。

　　方野将先天灵泉和数种圣药植入到方家之后，方家已经变成了个修行圣地，但是跟雪族比起来，还依然差的太远了。

　　白衣少女带着方野在雪原中行进，隐晦的提醒了方野一句：“冰族是个传说级势力，底蕴深厚无比，方公子若想让雪族高层松口，在聘礼方面还需要多斟酌下。”

　　方野自信的笑了笑，道：“多谢提醒了，放心吧，我能给的，冰族给不了！而且，你雪族也无法拒绝！”

　　白衣少女轻轻摇了摇头，并不相信方野所言。

　　冰族可是一大传说级势力，什么好东西没有？这方野还敢说他给的冰族给不了，还说雪族无法拒绝，真不知道他是怎么想的。

　　方野随着白衣少女来到一座冰雪大殿外，白衣少女将方野带入到偏殿之中，便过去通知雪族高层去了。


第568章 飞雪神殿

　　“来者何人？”伴随着一声大喝声响起，一个身着一袭洁白羽衣的老者从其中一座大殿中冲了出来。

　　“方野！”方野沉声回应，两个大字出口，仿佛两个小世界似的，在雪族众多殿宇间响彻不休。

　　方野对这个老家伙没有一点好感，刚才那个白衣少女去通报，不可能没说自己的名字，这老家伙还要再问一次，话语中明显带着敌意，倒也激起了方野的傲气。

　　这个老家伙快速来到了方野身前，双目凌厉的望着方野，面色不善的道：“方小友，你来我雪族到底有何贵干？”

　　“拜访雪族，顺便下聘礼，向芊芊提亲！”方野话如惊雷，震动寰宇，眸子中绽放着慑人的光辉。

　　方野心中也微微有些惊讶，此人身上流转着一种世界之力，应该是刚突破到君王境界没多久的样子。

　　雪族随便出来个人就是个君王，虽说这人也是刚突破到君王境界的，也足以说明雪族的底蕴之深厚了。

　　那个老家伙重重的哼了一声，脸上挂着一抹冷漠的笑容，沉声道：“今天是我雪族的芊芊公主跟冰族少主冰清闲正式订婚之日，清闲公子聘礼早已下了，八方宾客齐至来作证。你现在再来提亲，也太晚了！”

　　方野嗤笑道：“怎么？订婚也要分先后吗？况且，我来雪族拜谒飞雪神灵，你就打算在这里接待我吗？”

　　幻灵的目光中早就有了些许的不耐烦，小黑身上也透出丝丝冷意。若不是看着此处是雪族，他们不想让雪芊芊太难做，他们早就把这老家伙给拍飞了。

　　“来者是客，宏泰，将贵客请进飞雪神殿吧。”忽然，一个苍老的声音传出，仿佛直接从人的心头响起，中正平和。

　　“是！”那个叫宏泰的老家伙恭敬的向着远处行了一礼，冷漠的望着方野，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容，“既然来拜访我雪族，那就随我入内吧，就怕你不敢！”

　　方野大步前行，冷笑道：“怎么？我来拜访雪族，雪族还打算对我这客人不利不成？”

　　老家伙雪宏泰冷冽的道：“我雪族自然不会无缘无故的对付客人，别怪我没提醒你，冰族少主冰清闲带着冰族强者正在飞雪神殿之中，他们若要杀你，我们雪族可不好插手。”

　　方野狂傲的道：“雪族不插手，那我便斩了冰清闲！”

　　此时那个白衣少女才刚刚从大殿中走出，远远的向着方野摇了摇头，提醒方野不要进入飞雪神殿之中。

　　方野冲着那少女笑了笑，表达了自己的感激，随着雪宏泰向着飞雪神殿赶去。

　　远远看到飞雪神殿，方野就有一种非常熟悉的感觉。这座飞雪神殿呈现出六瓣雪花的形状，倒是跟雪花刃中的那座飞雪宫有些相似。

　　飞雪神殿气势恢宏，内蕴乾坤世界，方野刚才的报名他们也都听到了，一个个都站了起来，向着门外张望着。

　　这里是雪族的飞雪神殿，看起来虽然没有丝毫的异常，但所有人都知道此处绝对有着大阵守护，屏蔽精神力，无法探查出外面的情况。

　　即便是这样，飞雪神殿中的众人也都开始议论了起来，想知道方野到底凭什么底气前来。

　　冰清闲脸色一片冰冷，眸子中杀机闪烁。不管怎么说，方野出现在这里，就是在打他的脸了。

　　很快，方野就出现在众人的视野之中，方野步履从容，脸上挂着一抹淡淡的笑意，像是真的在拜访老朋友似的，看不出有任何的压力。

　　冰族有个青年男子哈哈大笑了出来，一步迈出，拦阻在方野的前方，以一种高高在上的语气，道：“小子，雪族可不是你这种小人物能够来的地方，还是不要进入飞雪神殿来侮辱飞雪神灵了。”

　　青年男子身上爆发出一股强横的气势，如一座太古魔山似的横亘在前方，想要羞辱方野，不让他踏入到飞雪神殿之中。

　　这青年是个君王中期的修士，也算是一位顶级高手了，就算在冰族之中，估计也是名列前茅的存在。

　　“你算什么东西？雪族的众多前辈都未曾开口，此地哪里轮得到你冰族来指手画脚？”方野微微皱了皱眉头，目光中冷意闪烁。

　　话音未落，方野浑不在意的踏前一步，仿佛整个虚空都随着他这一步向前压了过去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　冰族的那个青年男子连连后退，差点摔倒在地，俊朗的容颜上笼罩上一层猪肝色，双眼中充满了震惊。

　　方野像是毫无所觉一般，连眼神都没有扫向那青年，直接将他无视了，虚空迈步，踏入到了飞雪神殿之中。

　　方野气势迫人，直接将一个君王中期的修士压的倒退，让围观的众人都勃然变色。

　　这种力量，就算比一般的君王后期都要强，直追君王大圆满。

　　圣贤不出，近乎无敌！

　　方野踏入到了飞雪神殿之中，这飞雪神殿从外面看去就气势恢宏，里面更是别有乾坤，仅仅是一座大殿，却仿佛星空般深邃，无法看清到底有多大。

　　在飞雪神殿之中，站满了各方强者，大多数都是无边瀚海中的大人物，不是一派之主，就是一代名宿，这些都是赶来雪族观看雪族和冰族联姻之礼的。

　　或许是冰族提前放出的风声，这才会在雪族汇聚了这么多的大人物，有不少人都是提前赶过来的，等到雪芊芊返回到了雪族，他们就直接过来观礼了。

　　在飞雪神殿的深处，雪族之主雪无涯、冰族之主冰寒津、海龙岛岛主、冰灵岛岛主、水云殿殿主等强者都稳如泰山的端坐其中，并没有因为方野的到来而引起太大的波动。

　　除了这些无边瀚海的强者以外，还有一些因缘际会出现在无边瀚海的其他强者也出现在了这里。

　　比如雨族的雨思明、极圣宗的金龙吟、魔天门的游心月、幽月宫的顾行云等青年俊彦，也都端坐在场中，不知道是受到了谁的邀请而来。

　　方野向着雪无涯等雪族前辈行了一礼，随便选了个桌位，和小黑一起坐了下来，幻灵依然呆在方野的肩膀上。

　　冰族一位中年男子站了起来，冷声喝斥道：“带着一头扁毛畜生来到飞雪神殿，这是对雪族的大不敬，罪不可赦！”

　　方野还未说话，幻灵就化作一道流光闪了过去。

　　“轰！”

　　一声沉闷的声响传出，刚才说话的那个男子被一股大力撞飞，重重的砸在一根洁白如玉的柱子上，撞得嘴角溢血，扶着柱子站了起来，眼中满是惊骇。

　　幻灵再次回到了方野肩膀上，好整以暇的梳理着金灿灿的毛发，懒洋洋的道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，这次先给你个教训，再敢胡言乱语，下次要的就是你的命了！”

　　这一幕让飞雪大殿中的所有人都感到阵阵心惊，尤其是雪族之人，他们清晰地知道这座飞雪大阵下方有神灵大阵，虽然并非是完整的，但也有着绝对的禁空领域。

　　幻灵能够在极短的时间内轰飞了冰族的那个中年男子，又快速返回了去，仿佛没有受到大阵的任何影响似的，让他们都感到有些不可思议。

　　有个坐在冰寒津身边的雪族元老腾地一下站了起来，冷冷的望着方野，沉声道：“你来这里是为了什么而来？难道是来我雪族示威来了吗？”

　　方野脸上的神色从容淡定，不急不缓的开口道：“我是为芊芊而来。刚才的事情大家都看清楚了，是冰族那人挑衅在先，幻灵也不过是随便警告了他一下。幻灵与芊芊乃是很好的朋友，随我来此探望朋友是理所应当，此人张口就污言秽语，若非看在雪族的面子上，刚才他就身首异处了。”

　　冰清闲霍然站起，怒声冷哼道：“我聘礼已下，芊芊已经是我的未婚妻，今日就要正式订婚，岂是你随便可以见的？”

　　方野淡然道：“下了聘礼就相当于订婚了吗？只要芊芊还没答应，那你的订婚聘礼就是无效的。我今天来，也是下聘礼的！”

　　“什么？他也是来下聘礼的？”远处的众人都感到非常意外，如今方野已经跟冰清闲势同水火，恐怕在雪族之中，他们就要生死相向了。

　　雪无涯也有些诧异的打量了方野一遍，缓声道：“方贤侄，冰族清闲贤侄的聘礼已下，今天就是芊芊和清闲贤侄正式订婚之日。你若来道喜，我雪族将会非常欢迎。”

　　雪无涯还有一句话没说，但方野却明白，若是方野捣乱，恐怕雪无涯会动用雪族的力量来对付他。

　　方野坦然的望着雪无涯，朗声道：“婚姻是一辈子的大事，理当由芊芊自己来选择，岂能用聘礼下的先后顺序来断？你们若非要拿芊芊的终生幸福来做赌注的话，那我今天就会向你们证明，我比冰清闲要强！也比他对雪族更有价值！”

　　雪无涯和其他人都有些惊讶，不知道方野哪里来的底气，竟然敢叫板有冰族做后盾的冰清闲！

　　“狂妄！”

　　冰清闲忍不住怒喝出声，向着雪无涯拱了拱手，冷喝道：“恳请雪师叔给我们解决纷争的机会！”


第569章 两强对决

　　冰清闲身为冰族传人，在这种场合下可不愿落了冰族的名头，他最近进步极大，对于自己的实力有着绝对的信心，想要在众多大人物的见证下斩了方野，来成就自己的威名。

　　雪无涯看了看冰清闲等冰族之人，又看了看方野，淡淡的道：“暂时先不提婚姻的事情，若是双方都没意见的话，那我就给你们一块解决纷争的场地。”

　　雪无涯轻轻挥了挥手，这座浩瀚的飞雪大殿之中浮现出一片朦胧白雾，白雾散去，一座近千丈大小的武斗场出现在大殿一侧。

　　整座飞雪大殿都有着神灵大阵守护，内蕴无尽妙处，这武斗场平时隐在暗中，需要的时候随时可调动出来。

　　前来观礼的众多宾客全都感到不虚此行，冰清闲是冰族少主，修为冠绝极地冥海。方野也闯出了赫赫威名，更是从冰火殿中杀进杀出。

　　这两人都有着神灵之资，两强相遇，必将会碰撞出最璀璨的火花。

　　场中的人绝大多数都非常看好冰清闲，因为冰清闲背后有着整个冰族为后盾，据说连玄冥冰魄枪都在他身上，这一战的胜算也相对更大。

　　而对于方野，他们就知道的不多了，只知道方野身上或许有数种造化玄灵，还有几件圣兵。

　　这些东西对一般人来说价值不菲，对于冰清闲来说，可就显得无足轻重了。

　　就算是方野身怀造化玄灵，还能够跟玄冥冰魄枪争锋吗？

　　雨思明、游心月、金龙吟、顾行云等人也都有些期待的望着场中，他们对于方野和冰清闲多少都有些了解，也想知道这两人的具体战力如何，再对比自己的修为，看看现在神域年轻一辈的修为都达到了什么程度。

　　冰族的一名中年强者径直落在了武斗场上，身上透出一股磅礴的威压，压的虚空轰鸣不已，居高临下的傲视方野，喝道：“姓方的，上来受死！”

　　这是个君王后期的强者，而且还是个进阶君王后期很久的强者，体内世界都已经衍生出了自己的世界规则，站在那里仿佛站在另外一个世界中似的。

　　围观的宾客都暗自惊讶，此人出场，冰族之主冰寒津并未阻止，就说明已经默认让此人去试探方野的修为了。

　　他们都以为冰族会让冰清闲直接出战，没想到这冰族这么无耻，竟然还找了个君王后期去试探方野的修为。

　　君王后期，就算现在神域气运反弹，能够达到这个境界的人也如同凤毛麟角般稀少，冰族派遣这种人物去试探方野的修为，也是向众人彰显他们的底蕴深厚。

　　况且，刚才那个君王中期的冰族青年出手试探被方野轻易击退，已经出丑了一次，还未试探出方野的具体实力如何，这次也是让这个君王后期去摸摸底。

　　面对君王后期的强者，方野没有丝毫惧色，一步迈出，在虚空中荡出丝丝涟漪，落在武斗场上。

　　方野根本不想跟此人多废话，在虚空中连踏几步，将圣猿移山步动用了出来，踩着虚空大势，朝着此人脸上踩落。

　　直接踩脸，嚣张霸道！

　　“亘古冰山！”中年男子大喝一声，从他体内化出一座巍峨无尽的冰山，散发出一股森冷的寒意，涌动着一股浩瀚的世界之力。

　　“轰！”

　　方野一脚踩在了那座亘古冰山之上，圣猿移山步的霸道显现了出来，仿佛一座太古神山压落似的，将那座亘古冰山一脚踏碎。

　　中年男子脸色微变，抬手祭出一朵冰莲，每一片花瓣都散发着晶莹如玉的寒光，将虚空中割裂出道道裂痕，旋转着冲向方野落下的右脚。

　　方野若不闪避，就只能置身于这道寒光之中，若是闪避，就会失了锐气。

　　方野脚上法力涌动，将虚空带出片片涟漪，带着一股浩瀚的世界之力，不闪不避的踩落下去。

　　“轰隆隆！”

　　片片花瓣利刃斩落在方野的右脚之上，发出一连串的轰鸣声，却被一股无形大力所阻，连方野的衣衫都未能割裂。

　　等到方野的右脚穿过道道莲花利刃，那中年男子脸色大变，再想防御已经来不及了，仅仅有暇将双臂护在自己的面前。

　　“轰！”

　　方野重重的一脚踩在了中年男子的双臂上，当场发出一声清脆的咔嚓声响，中年男子的双臂应声而断。

　　方野脚下不停，狠狠地一脚踩在了那中年男子的脸上，一下子将中年男子的脑袋踩得爆裂开来，红的鲜血混合着白的脑浆崩裂一地。

　　围观的所有人都不自觉的眸光骤缩，方野仅仅出了一招圣猿移山步，几步落下，就将一个君王后期的强者踩杀当场。

　　这股威势，比刚才震退冰族那个君王中期的青年还要更盛！

　　场中寂静了片刻，旋即就沸腾了起来，冰族的一位君王后期的强者就这么被方野斩杀了，而且还是一脚踩死了，就跟踩死一只蚂蚁似的，这可是赤裸裸的打脸啊。

　　冰族若不能将方野格杀当场，那可就是真的颜面无存了。

　　本来大多数人都以为方野和冰清闲对战的胜算不大，此时看来，方野也不是那么好对付的，他和冰清闲之间，必将会是一场龙争虎斗，鹿死谁手尚未可知！

　　冰族那边有个须发花白的枯瘦老者霍然站起，朝着方野怒喝道：“姓方的，你敢在雪族杀人，也太不把雪族放在眼中了！”

　　方野还没说话，幻灵就忍不住喝骂了出来：“我说你这老货也太没品了吧？刚才雪族族长已经开口了，让我们自己解决纷争，你现在又拿雪族来做挡箭牌，到底是谁没有把雪族放在眼中？这里是雪族，可不是你冰族，还轮不到你来发号施令！”

　　方野傲立场中，满头黑发激荡，一袭蓝衣猎猎作响，朝着冰族那边冷喝道：“冰清闲，你还要躲到几时？别让你冰族之人再来送死了，你给我滚出来受死！”

　　魔天门的小魔女游心月双眸异彩连连，惊奇的望着方野，轻语道：“如此男儿，还真是让人心动啊！”

　　雨思明脸色微微有些阴沉，他与方野之间也有些不快，见到方野战力卓绝，心中难免有些不舒服。

　　金龙吟那波浪般的金色长发如火焰般跳动着，双目化作两团太阳，燃烧着澎湃的战意，非常想要出手与方野对战一番，来印证自己的修为。

　　顾行云脸色不善，他与楚轻狂不睦，更知道楚轻狂跟方野的关系莫逆，他也希望冰族在这里斩了方野，可惜事情却出乎了他的预料。

　　还有一些气息不弱的年轻俊彦全都动容，他们最近并未听说过有关方野的什么大事，还以为方野的实力跟他们相比也差不多，没想到方野竟然成长到了这个地步。

　　冰族之主冰寒津冷冷的扫了刚才说话那人一眼，制止了那人的废话，向着冰清闲示意了下，冷声道：“清闲，全力出手，去斩了他，以祭奠我冰族的英灵！”

　　冰清闲应声而出，身上透出一股寒冬腊月的寒意，冻得虚空中都结出了道道霜纹，将他自己衬托的恍若一尊冰霜战神，虚空连踏几步，来到了武斗场中。

　　“方野，你这么想死，那我就成全你！今天我会当着天下人的面斩了你，用你的头颅来祭奠我冰族强者的英灵！”冰清闲沉声冷喝，话语中杀意如刀。

　　方野淡笑道：“也不知道是谁当初在明月天庭之中想对我动手，最终却是有贼心没贼胆。当初你不行，现在你更不行！”

　　众人都有些惊讶的望着场中，一个个露出若有所思的神色，听方野的意思，他曾经跟冰清闲就有些仇怨，好像冰清闲当初还不敢对他动手似的。

　　冰清闲冷哼一声，道：“姓方的，当初我是不想杀你，现在你自己非常寻死，那我就成全你！”

　　冰族来人不少，此时也都纷纷出声，为冰清闲助威。

　　“就是，少主是有望成神的存在，当初放了这家伙一马，这家伙竟然还不知悔改，少主是有望成神的存在，他充其量不过是少主进阶无上境界的垫脚石罢了！”

　　“少主之路无人可挡，从今天起，世上就再也没有方野这号人了。”

　　“惹上我冰族，那就只能死无葬身之地，让少主出手斩了他，也算是他的荣幸了。”

　　冰族的人都在贬低方野，认为方野绝对没有与冰清闲争锋的能力，仿佛已经看到了方野被斩杀的一幕。

　　雪族的众多强者都在一旁观看着，一些跟冰族关系好的想要开口说话，都被雪族之主雪无涯给阻止了。

　　如今乃是方野和冰族的纷争，他们雪族的确是不易插手其中。

　　而且，雪芊芊乃是雪无涯之女，若非为了让雪族度过魔族大劫，他也不愿将雪芊芊来作为家族存活的筹码。

　　如今雪芊芊喜欢的方野找上门来，也是来提亲而来，雪无涯也希望方野身上会诞生奇迹。

　　在方野和冰清闲分出胜负之前，他可不想将雪族也卷进去。

　　只是，方野身上出现奇迹的可能性太小了，雪无涯自己都不怎么相信。

　　毕竟，想要度过魔族大劫，可不能仅仅依靠个人的能力，除非那人成神！


第570章 玄灵再现

　　飞雪大殿武斗场中，方野和冰清闲遥遥相对。

　　“战！”方野和冰清闲同时大吼一声，两个人像是炮弹似的冲向对方，不约而同的挥动了右拳，悍然撞击在一起。

　　方野拳头上绽放出万道神芒，冰清闲拳头上冰寒遍布，仿佛将整片时空都给镇压住了，气势迫人。

　　“轰！”

　　两拳相交，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，刺眼的光芒照耀九天十地，耀的所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　等到他们再次睁开双眼，就见到方野和冰清闲早已分开了来。

　　冰清闲脸色一阵火红，瞬间就被他消除了下去，方野手臂上也布满了一层冰霜，被他轻轻一震，冰霜碎裂。

　　这一次交手，两人不相上下！

　　冰清闲俊朗的容颜上挂着一抹清冷的笑意，淡淡的道：“难怪敢跟我叫板，原来已经踏入到了君王中期。不过，你还不够资格！”

　　方野淡然一笑，毫不客气的回应道：“你的优越感还真强，可惜，你的实力跟你嘴上的功夫差的太远了。”

　　“方野，你的修行全都是野路子，你拿什么来跟我斗？接我一掌，冰霜囚笼！”冰清闲狂笑一声，双手快速掐诀，从虚空中抽离出一条条冰霜本源的规则之力，散发着迫人的寒芒，冰冷彻骨。

　　一条条冰霜本源规则之力沿着玄奥的轨迹，在他双手之间疯狂演化，眨眼间就凝聚成一座冰霜囚笼，朝着方野当头罩下。

　　这座冰霜囚笼与掌中世界异曲同工，都蕴含着一种神秘的世界之力，那一片囚笼所在的虚空就像是另外一个世界，散发的世界之力完全不同于周围的世界之力。

　　“麒麟奔雷！”方野心中爆喝一声，拳头上完全被道道紫色的雷电之力笼罩，一头麒麟虚影在他拳头上浮现而出，他的整个右拳都化作了一头在紫色雷电中咆哮的麒麟，照着落下的冰霜囚笼轰击了过去。

　　“轰！”

　　一声狂暴的声响传出，紧接着又传出一阵清晰的哗啦声响，那座由冰霜世界规则汇聚的冰霜囚笼彻底崩裂，一头神骏非凡的紫色麒麟踏着万道雷霆，朝着冰清闲轰击了过去。

　　雷属性的攻击力本来就超强，破坏力惊人，方野这一击全力出手，完全不同于刚才的试探，直接崩碎了那座冰霜囚笼。

　　冰清闲的眸子骤然收缩了下，手臂抬起，一道幻明幻灭的碧绿色青藤从他手臂上浮现而出。

　　那道青藤仿佛是绿水所化，无影无形，瞬间化作一个梦幻般的藤蔓世界，交织成一片碧绿色的遮天大网，阻挡在紫色麒麟前方。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆响过后，那个藤蔓世界完全被紫色麒麟崩溃掉，紫色麒麟的力量也已经耗尽，无力的消散在苍穹上。

　　“奇幻碧水藤！造化玄灵中的水系玄灵！”飞雪神殿中有人惊呼了出来，认出了刚才冰清闲所动用藤蔓的来历，正是造化玄灵中的奇幻碧水藤。

　　冰清闲的脸色出现了一丝凝重，他刚才跟方野交手了一击，别人或许看不出来，但他却明白，方野刚才动用的，同样是造化玄灵的力量。

　　而且，方野对于那种造化玄灵的掌握比他对奇幻碧水藤的掌握还要更加熟悉，那种造化玄灵的力量早已化为了方野本身的力量。

　　能够化出麒麟踏雷狂奔的天象，冰清闲也猜到了方野所得造化玄灵的来历，正是雷系造化玄灵中的紫霄麒麟果！

　　大殿中的雪族高层以及各位大人物都微微有些动容，方野刚刚动用的力量，他们都感到非常陌生，跟方野以往对敌时动用的力量完全不同，他们越来越感到方野的神秘了。

　　方野快速逼近，抬手打出一头太古金乌，金乌背上负着一轮烈日，照耀出万丈光芒，至阳至刚。

　　太古金乌和这一轮烈日都是由太阳真火所化，光芒所照，将整个飞雪神殿都映照的金碧辉煌，与清冷中多了一丝贵气。

　　“冰封天下！”冰清闲怒吼一声，身周浮现出一座冰霜世界，道道冰霜本源之力流转，散发着恐怖的气息，迫的那头太古金乌无法靠近。

　　方野手诀快速变化，太古金乌消失，一个巨大的黑红色手印从他手中冲出，冰冷与火爆的气息相互流转，透出一股股吞天噬地的神秘力量。

　　葬天魔印！

　　方野的葬天魔印中融入了朱雀和玄武这两种大道真灵的力量，融合在一起，散发出的威势有一种挡者披靡的霸气，有一种打破天宇的嚣张。

　　神焰朱雀果和黑水玄武果这两种造化玄灵乃是方野最早得到的造化玄灵，也是方野最熟悉的造化玄灵，此时动用出来，威力霸道绝伦。

　　“就算你身怀数种造化玄灵，也别想跟我斗！”冰清闲冷喝，霸道拍出一掌，掌心中有着不属于这个世界的世界之力涌动，与葬天魔印撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　葬天魔印与冰清闲的那一掌相交，爆发出一声巨大轰鸣，整个大殿都在颤抖着。

　　冰清闲那一掌中蕴含着一股霸绝的力道，从境界上来说要比方野的境界要高一些，但是其中所蕴含的力道跟葬天魔印不相上下。

　　葬天魔印中还有一种吞天噬地的力量，吞噬着冰清闲那一掌之力来反哺己身，反而还稍稍占据了上风。

　　方野的眸子中微微露出一丝讶然，刚才冰清闲的这一击已经动用了不属于这个世界的世界之力，也就是说他已经化出了体内世界的规则，踏入到了君王后期。

　　方野斩杀过君王后期的虚空王，斩杀过君王后期的毁灭王，还差点斩了灵幻王，对一般的君王大圆满也无所畏惧，此时对阵冰清闲，自然更不会有任何的心理负担。

　　方野存心立威而来，这个时候可顾不得保留实力，各种大道真灵一下子从他体内冲了出来，朱雀浴火而翔，玄武拓海前行，鲲鹏乘风展翅，腾蛇绕山嘶鸣，麒麟踏雷奔腾。

　　“五种大道真灵？他竟然得到了五种造化玄灵中的大道果实？！”飞雪大殿中当场有人惊呼了出来，声音中充满了震惊可不敢置信。

　　整个神域中也仅有四十九种造化玄灵，每一种都是独一无二的，能够得到五种造化玄灵就已经非常难得了，更不用说这五种还都是造化玄灵中的大道果实了。

　　小魔女游心月的眸子中异彩闪动，雨思明、顾行云等人的脸上一片火热。

　　人们不由得猜测，方野身上是否还有着其他的造化玄灵？

　　雪族众人的目光中都充满了震惊，显然也没料到方野身怀五种造化玄灵中的大道果实，其潜力远远不是一般的天骄可以比拟的。

　　雪无涯很快就恢复了平静，望向方野的目光中多了一些欣赏的神色，并未多说什么，在一旁静静观看。

　　冰族等人的脸色都微微有些凝重，有个青年忍不住低呼道：“真想不到方野竟然炼化了五种大道果实，少主对上他，还真有些麻烦。”

　　冰族之主冰寒津的目光中却闪动着一丝激动，冷笑道：“每一种造化玄灵都拥有着一种独一无二的能力，但是攻击力却并不算太强，我冰族的玄冥冰魄枪就在清闲身上，足以对付方野！”

　　说到这里，冰寒津的目光中闪过一道寒芒，森冷的道：“只要斩了方野，他体内的五种大道真灵就属于我冰族了！”

　　方野体内五种大道真灵齐出，当场将整片虚空都禁锢住了，方野瞬间化为一头真正的朱雀，带着一股狂暴的火热，闪身来到了冰清闲身边。

　　如果有机会，方野会毫不犹豫的斩了冰清闲！

　　冰清闲脸色微变，体内法力疯狂涌动，却根本无法挣脱五种大道真灵的束缚。

　　“铿！”

　　一声清越的枪啸之音传出，凌厉而森冷的寒芒光耀冲天而起，强势霸道的将五种大道真灵的虚空封锁撕碎，带着一股冰冷的锐气，径直刺向方野所化的那头朱雀。

　　方野早就防备着他的玄冥冰魄枪，所化的朱雀双眸中闪烁着冰冷的杀机，不闪不避的朝着冰清闲扑击了过去。

　　按照这种情况来发展，玄冥冰魄枪刺到方野的时候，方野所化朱雀那锋利如刀的双翅也能扫到冰清闲，这完全是以命搏命的打法！

　　冰清闲嘴角露出一丝冷笑，看来方野还不清楚不朽神器的真正威力，只要给玄冥冰魄枪刺到，就算方野再怎么厉害也只能化为一堆残碎的冰渣！

　　甚至，方野所化朱雀的锋利双翅，他都有把握可以抵挡的下来。

　　“铛铛铛……”

　　冰清闲身周浮现出一面银白色的盾牌，拦住了方野所化朱雀的锋利双翅，发出一连串清脆的撞击声。

　　玄冥冰魄枪也噗地一声刺入到了方野所化朱雀胸口，玄冥冰魄枪一抖，整个朱雀快速四分五裂，化作一滴冰渣。

　　围观众人都忍不住嘘声一片，方野能够得到五种大道果实，气运堪称逆天，却就这么轻易的死在了玄冥冰魄枪下，多少让他们感到惋惜。

　　“这么简单就将方野给杀了？”冰清闲微微皱眉，总感觉哪里有些不对劲。

　　陡然，冰清闲脸色大变，他清晰的从背后感受到了一种强烈的危险气机，来不及多想，将脑袋偏了偏。

　　“咔嚓！”

　　狰狞锋利的逆鳞天刀重重的劈斩在冰清闲的肩膀上，将冰清闲的一条左臂连带着肩膀一刀劈飞了出去，鲜血洒落碧空，红的妖艳。

　　“铿！”

　　玄冥冰魄枪自动护主，快速返回，扫在逆鳞天刀上，将逆鳞天刀连带着握住刀柄的方野一起扫到了一边。

　　方野的身影再次出现在冰清闲目光中，双眸如刀，气势比刚刚更盛！

　　“刚才那是分身？！”冰清闲终于反应了过来，一把抓住了断臂，脸色异常的难看。

　　冰清闲所料不错，刚才他所斩杀的，就是方野动用一气化三清所化的一道分身。

　　方野现在依然只能化出一道分身，却能够拥有不弱于他本体的战力，刚才更是以假乱真，骗过了冰清闲的感应。

　　飞雪神殿中的众人神色都有些凝重，刚才竟然没有一人看出方野何时动用的分身，愈加感到方野深不可测了。

　　冰族众人更是脸色铁青，冰清闲动用了玄冥冰魄枪，还差点被方野当众斩了，他冰族的脸面算是丢尽了。

　　方野暗道一声可惜，在这种绝好的机会下，都未能将冰清闲斩杀，冰清闲有神器自主守护，以后想杀他就更不容易了。


第571章 大战连连

　　方野绝杀一击，斩掉了冰清闲的一条手臂，让飞雪大殿中的众人都感到非常意外。

　　谁也没有想到，冰清闲在身怀玄冥冰魄枪的情况下，对阵方野，竟然还被方野斩掉了一条手臂。

　　方野知道想要在玄冥冰魄枪的守护下斩杀掉冰清闲，机会非常的渺茫，此时冰清闲已经受伤，方野也不想放过这个机会。

　　方野手持逆鳞天刀，整个人就像是一柄出鞘天神刀，散发着一股迫人的刀势，照着冰清闲力劈而下。

　　冰清闲脸色冰冷，头顶悬浮着玄冥冰魄枪，右手握着断裂的左臂快速后退。

　　“方野，休得猖狂！”随着一声大喝，一个君王大圆满的冰族中年男子出现在武斗场中。

　　中年男子抬手祭出了一口宝剑，散发着蓝汪汪的神芒，直接迎上了方野斩落的逆鳞天刀。

　　“铿！”

　　一声清脆的金属交击声传出，那中年男子的蓝色宝剑也是一件天阶高级灵器，却在这一下之中被斩出数道裂痕。

　　那中年男子也倒飞了回去，一脸的惊容。

　　不仅仅是他，整个飞雪大殿中的强者都感到万分震惊，这中年男子可是个真正的君王大圆满境界的强者，却在正面被方野一刀劈飞。

　　他们虽然有所猜测方野能够打得过君王大圆满境界的强者，真等他们亲眼看到，依然感觉心头异常震撼。

　　“喀喀嚓嚓！”

　　一阵骨骼响动的声音传出，冰清闲的那条手臂重新接了回去，伤口消失的看不出任何痕迹，只是白衣染血，显得异常的狼狈。

　　若是他的手臂被毁掉，就算他能够让肢体再生，新生的手臂也远远赶不上他原来的手臂好用。

　　这条手臂随着冰清闲一起经历各种雷劫，远不是新生的手臂可以相比的，真要是被方野绞碎了手臂，冰清闲的战力会弱上一大层次。

　　可惜，冰族太无耻了，不然方野绝对能将冰清闲的手臂毁掉。

　　方野与那个君王大圆满的强者对轰一击，也退让到了远处，无法再继续冰清闲出手。

　　方野并没有再继续追击，冰族就这么不要脸，在公平对决中就有个君王大圆满境界的家伙冲出来阻拦，剩下的冰族之人也都蠢蠢欲动，想要对方野群殴。

　　方野冷傲的望着冰清闲，嗤笑道：“冰清闲，你冰族的无耻，果然无人能比啊！一个打不过来两个，两个打不过就一群上，真令人佩服啊！”

　　冰清闲目光阴冷的望着方野，冷笑道：“废话少说，你分身已经浪费掉了，我看你还怎么跟我斗？！”

　　方野淡淡的道：“刚才你也是这么自信，然后你丢了一条手臂，现在又如此自信，你可以来试试。可以毫不夸张的说，就算你有玄冥冰魄枪护身，没有冰族支援你，我杀你如屠狗！”

　　“那就战吧！”冰清闲冷喝一声，手中的玄冥冰魄枪化出万道枪影，每一道枪影都蕴含着一股锋锐至极的锋芒，又有一种冰寒彻骨的寒冷，将整片天宇都笼罩在内，似欲将方野捅成马蜂窝。

　　方野的双目中掠过一道玄黄色光彩，从万千道枪影中寻出神枪真身，徒手迎了上去。

　　“什么？他想徒手硬撼神器？！”飞雪神殿中当场有人惊呼了出来，许多人都不自觉的站了起来，目光中充满了震惊。

　　冰族之人全都面带冷笑的望着方野，方野敢徒手硬撼玄冥冰魄枪，在他们看来，这就纯属是找死的举动。

　　雪族之主雪无涯的目光中也闪过一丝异色，他已经打定主意。

　　若是方野死在玄冥冰魄枪下，那就还是按照原来计划将雪芊芊嫁给冰清闲。若是方野可以拦下玄冥冰魄枪，他就阻止这场战斗继续下去。

　　他身为雪族之主，必须为雪族的将来考虑，他也是雪芊芊的父亲，也希望雪芊芊能够找到个好的归宿。

　　方野能够找到雪族来，足见方野对雪芊芊的深情，若是还有着与玄冥冰魄枪相抗衡的能力，今后能够给他们的庇佑或许比冰族能够给他们的更多！

　　“铿！”

　　方野单手拍在玄冥冰魄枪上，发出一声黄钟大吕般的清脆声响，他手心中闪烁出一道璀璨耀眼的玄黄色光芒，一闪而没。

　　就在刚刚，他暗中祭出了万象玄黄鼎，硬抗了玄冥冰魄枪一击，震得方野也是一阵气血翻腾。

　　冰清闲和方野各自倒退，相隔着武斗场遥遥相望。

　　冰清闲的目光中充满了难以置信的神色，刚才方野竟然挡住了他的玄冥冰魄枪，而且还是正面挡住的，多少让他感到有些震惊。

　　飞雪神殿中的修士一个个全都石化了，全场寂静了片刻，紧接着就喧闹了起来。

　　“他真的挡住了玄冥冰魄枪的一击，我没看错吧？”

　　“太不可思议了！玄冥冰魄枪可是一件真正的无缺神器啊，方野是怎么挡住的？这玄冥冰魄枪不会是假的吧？”

　　“那种神威怎么可能是假的？估计方野身上有至宝，堪比神器的至宝！”

　　“难怪他有底气赶来雪族，他身上必然有着惊天大秘密，连神器都无惧，整个神域中也没什么地方能够让他止步了。”

　　“能够在短时间内成长到整个神域的巅峰，跟各大势力的传人争锋，岂能没有秘密？”

　　……

　　飞雪神殿中的众人都一起议论纷纷，都在猜测方野身上到底有何种至宝。

　　冰族众人的目光中都露出丝丝火热，冰寒津的目光中更闪动着丝丝冷芒，在他的眼中，方野已经成了个死人。

　　至少杀了方野，不管他身上有什么大秘密，也都是他们冰族的了。

　　“刷刷刷……”

　　数道身影冲出，都是冰族的长老，每一个都又有着君王后期或者君王大圆满境界的修为，身上散发着强横的气势，面色不善的望着方野。

　　“一起动手，杀了他！”有个须发洁白的老者沉声冷喝，说着就祭出了就一盏冰灯，灯火闪烁，散发出一种冰冷彻骨的火焰，铺天盖地的罩向方野。

　　其他人也全都一起出手了，顿时虚空中闪烁出各种光彩，珠子纷飞，海叉闪烁，长刀撕裂虚空，全都朝着方野斩杀了过去。

　　冰清闲脸色不变，显然已经习以为常了，他手中的玄冥冰魄枪即如一条出海黑龙似的，在苍穹中奔腾呼啸，也配合着冰族长老对着方野展开了攻击。

　　“叮叮当当……”

　　方野连续用手中的逆鳞天刀磕飞靠近的众多兵器，又再次动用万象玄黄鼎砸飞了冰清闲手中的玄冥冰魄枪，退让道一旁。

　　“冰族的人品真是令人佩服，果然一窝上了！你们也不用装腔作势了，你们冰族所有人都一起上来吧！姓方的接下了！”方野的声音狂放不羁，有种气吞山河的霸气。

　　“既然你找死，那我冰族就成全你！”冰寒津张口发出一声清冷的喝斥，甚至连他本人都站了起来。

　　飞雪大殿中顿时响起一片唏嘘声，谁都看出来冰族对于方野身上的造化玄灵以及无名至宝起了心思。

　　他们没想到冰寒津身为冰族之主，在这种情况下也会说出这样的话语来，丝毫不顾自己的身份。

　　方野有着可与玄冥冰魄枪相抗衡的至宝，这足以令冰族疯狂了，反正他们今天都已经丢人丢到家了，也顾不得什么脸面的问题了。

　　幻灵和小黑也各自跳上了武斗场，面色不善的盯着对方，幻灵嚣张的喊道：“将你们冰族的老祖宗都叫过来吧，不管来多少人，我们三兄弟都接下了！”

　　大战一触即发，忽然，整个武斗场中透出一股磅礴的威压，隐隐还有一股隐晦的凌厉杀机，欲发未发。

　　“好了，你们双方都是我人族天骄，你们继续争斗下去是我人族的损失，今天就到此为止吧。”雪无涯淡笑着出声，却已经暗中动用了飞雪神殿中的大阵，强行将双方分离开来。

　　此处有着神灵大阵，就威胁性来说，远比无法激发出全部威力的玄冥冰魄枪要强得多。

　　冰寒津的脸色异常的阴沉，冷淡的道：“这是我冰族和方野之间的事情，雪兄也想要插手吗？”

　　雪无涯脸色淡然，平静的道：“冰兄此言差矣，如今魔族大敌当前，我人族精英自当团结一致，共同携手度过这次大劫！”

　　冰寒津知道雪无涯看中了方野的潜力，不想让方野身上的东西落入他冰族之手，或许雪无涯还打算将方野留在雪族之中。

　　他们现在所在的飞雪大殿都笼罩在一座神级大阵之中，可谓是形势比人强，虽然心有不快，冰寒津也只能将冰族众人都撤了回来。

　　方野和幻灵小黑也从武斗场中下来，朝着雪无涯拱了拱手，道：“雪师叔，刚才我已经证明了，我比冰清闲的实力强，是否有资格下聘礼了？”

　　雪无涯还未说话，冰清闲就冷哼道：“少在那里废话，你只不过是偷袭伤到了我而已，继续战下去，你绝非我对手。而且，我已经下过聘礼了，你还是趁早离开吧！”

　　对于冰清闲的脸皮之厚，方野已经彻底无语了，暗自摇了摇头，冷笑道：“此处是雪族，可不是你冰族，雪师叔还没开口，哪里有你说话的份儿？”


第572章 方野下聘

　　坐在冰寒津身边的那个雪族的老家伙向着雪宏泰示意了下，雪宏泰霍然站起，冷冷的道：“方野，我雪族秉承的是飞雪神灵的道统，雪族公主的出嫁可不能等闲视之，冰清闲乃是冰族少主，与芊芊公主门当户对，你又有什么资格来娶我雪族公主？”

　　雪无涯并未说话，一脸淡然的望着场中的众人，也不知道在想些什么。

　　方野双目中绽放出两道凌厉的光芒，冷冷的道：“门当户对？不用说的那么冠冕堂皇，冰族之所以想让芊芊与冰清闲订婚，无非是看重了冰清闲的能力和冰族的势力，以应付魔族大劫！”

　　雪宏泰这老家伙接二连三的出口阻拦方野，方野早就对他看不惯了，此时说话没有丝毫顾忌。

　　飞雪神殿中众人的目光中都露出一丝惊奇的神色，雪族将雪芊芊嫁入冰族之中，的确是为了应付魔族大劫，但是大家也都心照不宣，谁也没想到方野竟然如此直接的说了出来。

　　“放肆！”雪宏泰冷喝一声，腾地一下站了起来，被雪无涯冷冷的扫了一眼，又坐了下去。

　　冰清闲嘴角露出一丝冷笑，嗤笑道：“既然你明白这些，那还停留在这里干什么？还是尽早退出的好！”

　　方野随意的扫了他一眼，淡淡的道：“话还没说完，你激动什么？你冰清闲的能力，刚才大家都已经见识过了，也就那两下子，没什么值得炫耀的。冰族的势力是不小，但远水解不了近渴，冰族能够提供给雪族的帮助也有限。”

　　雪无涯目光从四周扫了一圈，缓缓道：“飞雪神灵曾隐晦的提起过，这个时代将是个史无前例的黑暗时代，比以往都要更加的血腥。天地动荡，大地染血，连传说级势力也有很大可能消亡。”

　　雪无涯的声音让所有人都感到一丝冷意，雪族可是传承了数十万年的古老传说级势力，连雪族都没有把握能够度过这次魔族大劫，他们更加没底了。

　　雪无涯稍微停顿了下，目光落在了方野脸上，继续说道：“你说的没错，雪族与冰族联姻，就是为了应对魔族大劫，我雪族也是在提前找盟友。你说冰族能够提供给雪族的帮助有限，难道你能够提供给雪族更大的帮助？”

　　方野坦然的迎上了雪无涯的目光，脸上闪烁着自信的风采，傲然道：“冰族又如何？冰清闲能够给你们雪族的，我一样能给！我能带给雪族的，他绝对给不了！”

　　“大言不惭！”冰寒津忍不住开口打断了方野的话语，“你年纪轻轻，凭什么跟我冰族相提并论？”

　　“雪师叔若是认为我有资格下聘礼的话，不妨等看完了我的聘礼再说，希望雪师叔可以给我这个机会，相信我会让你们雪族满意的。”方野脸上挂着淡淡的笑容，目光盯在雪无涯身上。

　　他知道，雪无涯才是雪族真正的话事人，只要雪无涯点头，那剩下的就好办了。

　　雪无涯云淡风轻的笑了笑，缓缓道：“我雪族秉承的是飞雪神灵的道统，既然你专程来到我雪族，也算是有心了。也罢，今天我就给你个机会，你可以下聘礼，只要飞雪神殿中的众位好友都觉得你的礼物更加贵重，我会考虑的。”

　　冰清闲的脸色非常不好看，本来雪族都已经松口让雪芊芊嫁给他了，他的聘礼都已经下过，就差一个正式声明，没想到在这种节骨眼上意外杀出个方野，让他有一种措手不及的感觉。

　　坐在冰寒津身边的那个老者冷哼了一声，不咸不淡的道：“冰族的聘礼，中级圣兵碧落钟一口，极品圣兵材料五种，万年灵果百枚。这些就是清闲公子的聘礼，你口口声声说清闲公子能给的你一样能给，今天我雪青云倒要看看你能拿出些什么东西！”

　　这老家伙一口倚老卖老的口吻，看来他在雪族中也有着很高的地位。

　　“哈哈，老大，冰清闲的脑子进水了，订婚聘礼竟然送钟？真不知道他是怎么想的！”幻灵当场大笑了出来，笑得全身羽毛乱颤，金光耀眼。

　　飞雪神殿中的众多宾客听得都愣了下，旋即就有不少人跟着哄笑了出来，就算那些没有笑出来的，也都憋得脸色通红，瞬间瓦解了飞雪大殿中的紧张气氛。

　　本来他们还没有发觉，经过幻灵这一提醒，也都感觉到了不妥，一个个望向冰清闲的目光中都充满了怪异的神色。

　　雪族众人的脸色也都不好看，本来他们也都没想更深一层的意思，这下也都非常尴尬。

　　雪无涯的眸光游离不定，多次从冰清闲身上扫过，在猜测这家伙是故意的还是无意的。

　　冰清闲重重的哼了一声，冷然道：“不识货就不要乱说，这口碧落钟乃是碧落圣王留下的遗宝，威力直追高级圣兵，岂是你们这几个暴发户可以了解的？”

　　“拿了一堆垃圾，还当成宝贝了，幻灵，别跟这种没品的家伙一般见识。”方野淡笑着止住了幻灵的嘲笑，话语中却充满了不屑。

　　冰清闲脸色铁青的道：“有能耐就将你的聘礼拿出来，看你的聘礼到底比我的好到哪里去了！”

　　小黑冷淡的道：“我老大当初送给芊芊嫂子一件彩云追月，那一件至宝就足以抵得上你这些垃圾聘礼的总价值了。”

　　方野随意的摆了摆手，笑道：“那只不过是我送给芊芊的小礼物罢了，今天来下聘礼，就不要再提那件东西了。”

　　说到这里，方野的目光转到雪无涯脸上，诚恳的道：“雪师叔，今天我是为下聘礼而来，希望雪师叔可以让芊芊出来一见。”

　　雪青云冷哼一声，刚想说些什么，雪无涯直接伸手拦住了他，向着方野道：“好，我答应你。”

　　接着，雪无涯又向着另外一个雪族女弟子吩咐道：“飞烟，去把芊芊叫来。”

　　那名年轻女子地惊讶的望了方野一眼，快速离去，飞向后方的重重冰山之中。

　　场中众人都微微感到有些惊讶，没有想到雪族之主竟然连雪芊芊都舍得叫出来了，让他们都若有所思。

　　冰清闲等冰族众人的脸色都非常难看，冰寒津声音冰冷的道：“雪兄，这样做恐怕有所不妥吧？”

　　雪无涯脸上挂着如沐春风的笑容，淡笑着回应道：“冰兄此言差矣，虽说现在婚事主要是父母做主，可这毕竟是关乎到芊芊终生幸福的大事，理应让她本人到场。”

　　见到那个雪族女弟子已经前去叫雪芊芊了，冰寒津不悦的冷哼了一声，也没有再说些什么。

　　过不多时，飞雪神殿外一个飘逸如仙的白衣少女，冰肌玉骨，神秀天成。

　　“芊芊！”方野高兴的迎了上去，脸上挂满了笑容。

　　见到方野的瞬间，雪芊芊清冷的眸子中掠过一丝惊喜的神色，绝美的容颜上多了一丝笑意，如清莲初绽一般，美得惊心动魄。

　　“方大哥！”雪芊芊动情的投入到了方野的怀抱，柔软的娇躯都似乎要融入到方野体内一般。

　　方野轻轻拍了拍雪芊芊的后背，温和的道：“放心吧，有我在，就没有人可以强迫你！我今天就是为了下聘礼而来，将来再光明正大的迎娶你过门！”

　　雪芊芊轻柔的点了点头，如花娇颜上露出一丝动人的笑容，有些担忧的提醒道：“冰族来势汹汹，你小心点。”

　　方野笑着点头，示意她放心。

　　看到方野和雪芊芊旁若无人的相拥，冰清闲等冰族众人的脸色全都黑如锅底，雪族的众人也微微有些尴尬。

　　飞雪神殿中的其他人也都在小声的议论纷纷，有的羡慕，有的嫉妒，有的在嘲笑冰清闲，不一而足。

　　雪无涯轻轻地咳了一声，等方野和雪芊芊分开，这才道：“方贤侄，现在芊芊也到了，你要下聘礼，就将聘礼拿出来吧。”

　　方野脸上挂着一抹自信的笑容，在身前一挥手，数个白玉盒子出现在面前的虚空中，每一个散发着蒙蒙清辉，无法看清里面藏着什么宝物。

　　“故弄玄虚！”雪青云冷哼一声，话语不咸不淡，“宏泰，去打开盒子看看这位‘贵客’到底送来了什么贵重的聘礼！”

　　雪宏泰应了一声，就走到方野身前不远处，抬手招过第一个白玉盒，轻轻打开了，道道隐晦而浩瀚的灵气氤氲而出。

　　在打开白玉盒的瞬间，雪宏泰愣住了，怔怔的望着白玉盒中的东西，良久未曾说话。

　　不管是冰族众人还是雪族众人，亦或是飞雪神殿中的众多宾客，都感到非常好奇，想要知道盒子中到底有什么东西。

　　“宏泰，盒子中到底有什么？”雪青云忍不住问了出来，从雪宏泰的反应中，他隐约感觉到盒子中的东西恐怕不简单。

　　雪宏泰打了个激灵清醒了过来，将白玉盒子向着雪族那边展示了下，有些迟疑的道：“第一个盒子中，万载灵果，千枚！”

　　“轰！”

　　大殿中的气氛一下子热烈了起来，一个个都有些不可置信的站了起来，看清楚盒子中的东西之后，又全都兴奋的相互交谈了起来。

　　冰清闲给出了百枚万载灵果，方野直接就拿出了千枚万载灵果，这是赤裸裸的打脸啊！

　　众人心头也都充满了期待，这还是第一个盒子，就有如此贵重的东西了，剩下那几个盒子中的东西又会是何种宝物？


第573章 当众抢婿

　　方野拥有九色蕴灵盆，拥有加速植被生长的能力，十几年过去了，九色蕴灵盆中种植的那些灵药灵果早就过了万年大关。

　　方野拥有的万载灵药灵果，就跟韭菜似的，一茬一茬的。

　　可以说，方野现在最不缺少的就是万载药王级别的灵药灵果了。

　　别说是一千枚了，若不是怕惊世骇俗，方野一万枚都可以轻松的拿出来。

　　见到方野轻易拿出千枚万载灵果，雪无涯的眼中闪过一抹惊诧的神色，没想到方野会有如此大的手笔。

　　要知道，每一个万载灵果，都已经算是药王级别了，一下子拿出来千枚万载灵果，估计这少年也费了不少心思。

　　相反，冰族众人都感到非常的不舒服，一个个脸色阴沉的似欲滴下水来。

　　他们都看出来了方野一脸的轻松自信，本来他们还以为方野是假装的，此时看来，好像并不是那么回事儿，人家确实有着真本事。

　　到了现在，冰族众人都感到心中没底了。

　　雪芊芊嘴角含笑，她对于方野身上的秘密都非常了解，知道那个九色蕴灵盆就在方野身上，拿出千枚万载灵果对他来说根本就不算什么。

　　雪青云刚才还在讽刺方野没见识，没想到方野的第一件礼物就如此贵重，感受到飞雪神殿中众多宾客嘲讽的目光，他只感到脸上火辣辣的。

　　雪青云强自让自己镇定下来，冷冷的凝视着方野，不阴不阳的道：“千枚万载灵果的礼物虽然不轻，但是还远远比不上人家冰族的礼物贵重。”

　　方野脸上笑容不减，从容不迫的道：“是吗？这才是第一件礼物而已，我的聘礼可不止这一件。”

　　雪青云冷哼一声，朝着雪宏泰吩咐道：“宏泰，继续打开剩下的礼物吧！”

　　雪宏泰倒是不敢再小觑方野的礼物，恭谨的应了一声，来到第二个白玉盒子跟前，轻轻打开。

　　“不死仙丹！”刚刚打开白玉盒子，雪宏泰就瞪大眼睛惊呼了出来。

　　在白玉盒子之中，静静的躺着一枚散发着紫色丹晕的仙丹，红橙黄绿青蓝紫这七种颜色的丹纹光彩陆离，弥漫着一种难言的道韵。

　　正是不死仙丹！

　　方野曾经炼制了三枚不死仙丹，分给了周小天一枚，自己还留下了两枚，这时候就拿出了一枚不死仙丹来作为聘礼送了出去。

　　听到白玉盒子中的乃是不死仙丹，众多宾客的目光中都透出一股灼热的神色。

　　不死仙丹可是真正的七品仙丹，有着夺天地造化的神奇力量，只要还没死透，这颗丹药就能够让人瞬间恢复到巅峰状态！

　　就算是一只脚踏入到了鬼门关中，只要有不死仙丹在，那也可以将命拉回来！

　　不死仙丹的价值与涅槃仙丹差不多，涅槃仙丹是有五成机会涅槃，涅槃之后修为更上一个境界，而不死仙丹却是百分之百的能够挽救性命，只不过不死仙丹无法让人提升境界罢了，两者各有优劣。

　　想当初，在天骄府的重宝拍卖会上，一颗涅槃仙丹就拍卖出了一百五十万贡献点的高价，那还是因为在天骄府的缘故。

　　若是在外面拍卖的话，价值将会更高！

　　不死仙丹的价值与涅槃仙丹的价值差不多，价值都赶得上普通的中级圣兵了。

　　方野拿出的这枚丹药若论价值的话，还赶不上那口碧落钟，但比那几种极品圣兵材料的价值要高的太多了。

　　对于有的人来说，这种不死仙丹的价值比什么中级圣兵的价值可要高的太多了，这可是救命的仙丹啊！

　　而且，方野还有三个礼盒未曾打开，谁知道里面是否还隐藏着其他的什么至宝啊。

　　当得知方野送出的这件礼物是不死仙丹的时候，雪无涯也有些动容了。

　　不死仙丹，是保命的必备良药啊，拥有了不死仙丹，就相当于又多了一条性命。

　　就算是他们雪族，能够达到七品的丹药也非常稀少，主要是七品炼丹师太稀少了。

　　雪无涯也终于开始正视方野了，换做是其他人的话，拥有了不死仙丹，估计肯定会敝扫自珍，根本不会拿出来，方野舍得用不死仙丹来下聘礼，足以见证方野对雪芊芊的爱意更深了。

　　方野还有三个礼盒未曾打开，前两个礼盒中的礼物都如此贵重了，岂不是说剩下三个礼盒中的东西更加贵重？

　　雪无涯的心里也忍不住开始有些期待了起来，真不知道这个少年还会给自己带来什么样的惊喜。

　　雪青云脸色非常难看，方野又一次出乎他的预料，天知道剩下的几个盒子中还有些什么东西，他也不敢再说什么了。

　　脸已经被打肿了，再说的话，估计这张老脸都要被打烂了。

　　冰清闲冷冷的道：“不过是一颗七品丹药而已，有什么好炫耀的？这颗不死仙丹跟我的碧落钟比起来，差的太远了！”

　　方野拿出的这颗不死仙丹让他有些震动，若是他有七品丹药，他是绝对不会拿出来当做聘礼的，这可是救命的东西啊，想不到方野却拿出来了。

　　但是在这种时候，他可不能弱了冰族的气势，话语依旧强硬。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，平静的道：“我也想送出更多的七品仙丹，可惜我身上的炼丹材料不多了，炼制出的不死仙丹也不多，只能先送一颗了。”

　　方野此话一出，整个大殿中的气氛彻底被点燃的火爆了起来。

　　七品炼丹师！

　　方野竟然是七品炼丹师！

　　所有人都感到心神大震，他们本来以为方野是意外得到的这颗七品丹药，没想到方野自己就是一个七品炼丹师！

　　七品炼丹师，在整个大陆中也属于凤毛麟角般的存在了，就算是各个传说级势力之中，也不一定拥有七品炼丹师。

　　七品炼丹师的地位可比君王境界的修士还要高得多，比之一般的传说级势力之主也不差了。

　　雪青云的双眼中充满了震撼，到了现在，他才终于认识到了方野的可怕，这么年轻的七品炼丹师，对雪族的帮助绝对超过了冰族能够给雪族的帮助。

　　方野亮出了七品炼丹师的身份之后，雪青云望向方野的目光中也没有了敌意，在心中权衡着方野和冰清闲的优劣了，不敢再废话了。

　　方野如此年轻就已经达到了七品炼丹师的境界，未来或许能够成为一个八品炼丹师！

　　若真的成为了八品炼丹师，那可是连圣贤都要折腰的存在，如今的整个神域中都没有听说谁是八品炼丹师！

　　若是因为他的问题，将一个未来的八品炼丹师给逼走了，那他们雪族的损失可就太大了。

　　不说八品炼丹师了，方野这七品炼丹师的身份就足以令得众多超强势力示好了。

　　这些大势力每一个都屹立了无数年，炼丹的材料多不胜数，苦于没有高级的炼丹师炼制成丹药，方野七品炼丹师的身份传出，走到哪里都会是炙手可热的人物。

　　冰清闲狠狠地咬着牙关，对方野充满了杀意。虽然方野还有三个玉盒未曾打开，但是冰清闲已经明白，这一次他完全落在了下风。

　　七品炼丹师的身份，可比一件中级圣兵贵重的太多了。

　　雨思明、金龙吟、顾行云等年轻俊彦心中都轻轻叹了口气，他们本来都已经觉得自己站在了整个神域年轻一辈的巅峰，以为天下间能够比他们强的年轻子弟几乎没有了。

　　现在，方野已经是个七品炼丹师了，修为也不弱于他们，让他们都感到有些汗颜。

　　魔天门的小魔女游心月目光中异彩连连，露出一种毫不掩饰的欣赏，勾魂动魄。

　　见到游心月的表情，坐在游心月身边的一位身着黑衣的宫装贵妇站起，浅笑吟吟的道：“方道友如此年轻就已经是个七品炼丹师了，未来的成就绝不平凡。我是魔天门副门主月羽灵，我魔天门圣女也还未曾出嫁，今天已经随我前来了。说起来，心月也是你天骄府同门，方道友若有意，我倒是可以为你们撮合撮合。”

　　游心月闻言，娇羞无限的望了方野一眼，轻轻低下了头颅，脸颊上涌现出了两朵红晕，媚态动人，简直能让人酥到骨子里了。

　　飞雪神殿中的众人都感到一阵愕然，谁也没想到魔天门副门主会当众抢女婿，显然这位月门主是看中了方野的七品炼丹师的身份。

　　如此年轻的七品炼丹师，的确是有资格让各大势力正视了。

　　雪芊芊脸上的笑容都没有丝毫变化，她对于方野非常了解，更对他非常信任，她相信方野不会让她失望的。

　　方野脸上也有些诧异，旋即就冲着月羽灵和游心月笑了笑，道：“月门主说笑了，我此次是为了芊芊而来，游姑娘如此出众，必能另觅佳婿，月门主就不要开玩笑了。”

　　游心月的目光微不可见的黯淡了一些，心中轻轻叹了口气。

　　像方野这种男子，在整个神域中都是最耀眼的存在，可惜却早已心有所属，连她如此骄傲的人物也无法再入方野之眼，让她感到非常失望。

　　正在这时，冰灵岛岛主站了起来，淡笑着道：“方兄弟，我是冰灵岛岛主寒玉飞，我冰灵岛传人寒如梦虽未前来，但也是个国色天香的女子。你若有意，我倒是可以做主，将如梦许你为妾，保证不会有任何人横加阻拦，不知方兄弟意下如何？”


第574章 震撼迭起

　　飞雪神殿的众人都感到非常无语，这家伙更狠，直接将门下传人当众许给别人当妾，就是为了交好方野。

　　见到魔天门和冰灵岛都开始向着方野伸出橄榄枝，又有数位至尊级势力的门主级人物站了起来。

　　方野一阵大汗，连忙道：“我能够娶到芊芊就已经是八辈子修来的福分了，我此生只爱芊芊一人，绝不会再娶他人！”

　　雪芊芊脸色浮现出一丝幸福的笑容，深情款款的望着方野，心中充满了甜蜜。

　　本来听到月羽灵和寒玉飞都要招方野为婿，雪无涯就感到心中一紧，还真有些担心方野被这两个势力给抢走了。

　　就算方野成不了雪族的女婿，他也会想其他办法留住方野，不让方野加入到其他势力之中。

　　听到方野当众直言此生只会娶芊芊一人，他也微微松了口气，雪无涯对于方野是越来越欣赏了。

　　或许，让雪芊芊嫁给方野，倒是一个不错的选择。

　　雪无涯长身而起，淡笑着道：“各位，今天可是方野在向我雪族在下聘礼，各位就不要开玩笑了。”

　　冰族众人全都脸色难看，雪无涯此言就是再说他们已经认可了方野，至少方野现在在雪无涯心中的地位已经不弱于他们冰族了。

　　有七品炼丹师在，只要有足够的炼丹材料，足以造就一大批君王了。

　　方野能够给雪族的帮助，的确是不下于冰族能够提供的帮助了。

　　雪无涯还不知道，方野所言的帮助，还并非仅仅是炼丹！

　　月羽灵面带微笑，半开玩笑的道：“我看你们雪族总有人横加拦阻，说不定你们最后还会将这么好的女婿拒之门外，我魔天门也不过是提前打个招呼罢了。”

　　冰灵岛岛主寒玉飞也笑着道：“方兄弟，不论你是不是雪族的女婿，你都将是我冰灵岛的贵宾！方兄弟的聘礼真是太让人感到意外了，好了，还有三个礼盒未曾打开，我还真有些期待了。”

　　冰族众人更没料到方野七品炼丹师的身份会如此受欢迎，一个个脸色阴沉的可怕。

　　雪无涯脸上笑容不变，向着雪宏泰示意道：“宏泰，继续打开剩下的盒子看看吧。”

　　雪宏泰应了一声，伸手将第三个玉盒打开。

　　这个白玉盒子刚刚打开，就有一种冰冷的感觉弥漫在整个大殿之中，让所有人都感受到了一股彻骨的凉意。

　　冰族和雪族众人更是感到体内法力运行的速度都加快了一些，令得他们都微微有些动容，不知道这到底是什么异宝。

　　“北冥冰火，一池！”雪宏泰声音激动的报了出来，将白玉盒子打开，向着雪族众人以及飞雪神殿中的众多宾客示意着。

　　这是方野斩杀何心清所得，此次拿出来了一少半，还剩下了不少。

　　飞雪神殿中的众人都面露惊容，北冥冰火可是九大火焰中的一种，属于水系的神火，对于修炼水系功法的修士来说更是有着促进修行、凝练修为等无尽好处。

　　曾经天骄府拍卖过一团脸盆大小的九幽邪火，最终被游心月以二十多万贡献值的价格给买走了。

　　此次方野拿出来的北冥冰火足有一大池子，光这些北冥冰火的价值也赶得上一件中级圣兵的价值了。

　　而且，对于雪族来说，这北冥冰火的作用更大，雪族很难抵挡这种东西对他们的诱惑。

　　九大火焰，在整个神域中都属于极其稀少的宝物，更不用说是这么大一团了，这能够让多少的雪族子弟修为再上一个台阶啊！

　　游心月嘴角露出一丝苦笑，当初她费尽心思才得到脸盘大的一团九幽邪火，没想到现在方野随随便便就拿出了一大池子的北冥冰火，还真不知道方野身上到底隐藏着什么秘密。

　　能够出现在飞雪神殿中的人物，全都是在无边瀚海甚至其他区域有名望的大人物，见到方野给出的重重礼物，就算他们来历巨大，也都感到震撼连连。

　　见到这么多的北冥冰火，冰族的冰寒津也感到心神大震，若是这么多北冥冰火在他们冰族，那是绝对不会拿出来当做聘礼的。

　　如果他们冰族不是已经下过了聘礼，他都想将冰族圣女推出来嫁给方野了。

　　在这种时候，就算明知道方野今后的成就不可限量，他冰族也只能跟方野继续硬抗下去了。

　　冰清闲心中非常不舒服，冷声道：“就算你送出北冥冰火，若论价值，恐怕还赶不上我送的碧落钟的价值！要知道，钟鼎塔之类宝物的价值，可比一般的刀枪剑棍等物要强得多！”

　　方野无所谓的笑了笑，道：“别着急，不还有两个礼盒未开吗？第四个礼盒中的东西，是我送给芊芊的，希望由芊芊亲自来开！”

　　所有人的目光都汇聚在了雪芊芊脸上，众多少女的脸上都充满了羡慕。

　　方野送出的这几个礼盒中的东西，一个比一个贵重，这第四个礼盒又是专门送给雪芊芊的，想想都知道绝不普通。

　　前面几个礼盒中，连万载灵果、不死仙丹和北冥冰火都出现了，后面的礼盒应该更贵重！

　　众人都忍不住有些期待，想要知道第四个礼盒中到底是什么宝物。

　　“芊芊，既然方小友说是送给你的，那你就去打开看看吧。”雪无涯淡笑着向着雪芊芊点头示意。

　　雪芊芊唇角含笑，飘然走到第四个礼盒前，轻轻打开了来。

　　第四个盒子刚一打开，就有一种神秘而冰凉的气息弥漫了开来，让人神清气爽，心神愉悦。

　　雪无涯在一旁恰好看到了，当场惊呼了出来：“七瓣紫冰花！水系造化玄灵！”

　　这一下，飞雪神殿中的所有宾客全部都忍不住站了起来，谁也没有想到方野竟然会送出造化玄灵！

　　雪芊芊脸上挂着幸福的笑容，向着众多宾客展示着白玉盒中的东西，像是在炫耀着自己最心爱东西。

　　向着白玉盒子望去，就见到一朵紫色的花朵静静的放置在玉盒中，七朵紫色花瓣映照着瑰丽的色彩，如梦如幻。

　　七瓣紫冰花，水系的造化玄灵，整个神域之中也只有这一种！

　　方野竟然拿七瓣紫冰花来下聘礼，让所有人都感到像是在做梦一般。

　　真要是拥有了造化玄灵，谁还会前来下聘礼啊，肯定都是自己带了。

　　方野连造化玄灵都舍得拿出来，整个雪族都深深地感受到了方野对雪芊芊的深情。

　　冰族众人全都悚然动容，这可是真正的造化玄灵啊，方野经卷舍得拿出来下聘礼，他们冰族都只能自愧不如了。

　　冰族若有这种造化玄灵，那是绝对不会拿出来当做聘礼的。

　　到了现在，飞雪神殿中的众人对于方野的看法完全改观，认为方野已经完胜冰清闲，比冰清闲更适合做雪芊芊的良配。

　　雪族众人更是越看方野越是喜欢，光下聘礼都动用了这么多的宝物，真不知道他身上到底还隐藏着什么样的秘密，在雪族眼中，方野的价值早就超过了冰族的价值。

　　雪无涯的心情也颇不平静，笑着道：“方小友还真是出人意料啊，这件七瓣紫冰花，连我都有些心动了，我承认我雪族以前是看走眼了，我正式像你道歉！”

　　方野淡笑道：“雪师叔言重了，我答应芊芊要给她异常盛大的婚礼，这次下聘礼，自然不能太寒酸。”

　　雪无涯的目光不自觉的落在了最后一个白玉盒子上，有些期待的道：“方小友总是可以为人带来惊喜，而且，一个盒子中的礼物更比前面一个盒子中的礼物更加贵重，连造化玄灵都已经出现了，不知道这最后一个盒子中到底是何种宝物啊？”

　　方野轻搂着雪芊芊，淡然笑道：“说起这最后一件宝物，本来就属于雪族之物，我只不过是物归原主罢了。这件礼物，希望雪师叔可以亲自打开，相信不会让你失望的。”

　　雪无涯闻言，心中隐隐有些猜测，伸出手掌，轻轻放在了白玉盒子上，深吸一口气，将这最后一个白玉盒子打开了来。

　　这个盒子刚一打开，就见到一道炫白耀眼的光芒冲天而起，一种浩瀚的神性能量弥漫开来，冰冷而清凉，道韵天成，令人忍不住就要沉浸其中。

　　“雪花刃！”雪无涯脱口而出，声音中充满了激动和忐忑，目光中有隐隐有着泪花浮现。

　　雪花刃是他们雪族的不朽神器，早就随着飞雪神灵消失在历史长河之中，整个雪族都以为这柄雪花刃早已经崩毁了，谁也没想到还有再见到这件神器的一天。

　　有了雪花刃，他们雪族自己就能够拥有自保之力，何须再靠着与冰族联姻来苟延残喘？

　　“哈哈，真的是雪花刃！好！非常好！方野，你真的太让我感到意外了，你就是我整个雪族的大恩人！我现在就可以做主，将芊芊许配给你！”雪无涯将白玉盒子中的雪花刃拿了出来，激动的语无伦次。

　　自从飞雪神灵失踪之后，雪族就已经失去了神器雪花刃，整个雪族足足寻找了十万年都未曾找到这件神器，类所有人都已经放弃寻找的时候，方野竟然将这件神器送了回来，让他们怎能不激动？！


第575章 神刃归位

　　神性的能量弥漫，浩瀚的道韵流转，冰冷彻骨的寒意涌动，雪花刃在雪天涯手中发出道道嗡鸣声，传出阵阵喜悦的情绪。

　　“嗡！”

　　受到雪花刃所激，被冰清闲收入体内的玄冥冰魄枪再次冲出，发出道道黑芒，将虚空都刺出阵阵裂痕。

　　能够让玄冥冰魄枪有如此强烈反应的兵器，绝对是神器！

　　本来还有所怀疑的众多宾客，此时也已经完全相信方野拿出的是一件神兵了。

　　光芒敛去，飞雪神殿中的众人就见到一个呈现出六棱雪花状的神刃出现在雪无涯手中。

　　雪花刃分六棱，锋利无柄，晶莹剔透，白玉晶莹，透出一种不朽的神性。

　　在懒雪花刃的边缘位置，透发出道道锋锐迫人的寒光，压的虚空阵阵扭曲。

　　飞雪神灵的雪花刃！

　　雪芊芊绝美的容颜上也涌现出一抹惊喜，她也没想到方野竟然找到了飞雪神灵的雪花刃，而且还舍得拿出来归还雪族，她现在全身心都被爱意填得满满的。

　　毫无疑问，今天发生的事情将会传遍整个神域，她雪芊芊将会成为整个神域最幸福的女子！

　　万众瞩目！

　　令所有神域中的少女都嫉妒！

　　雪无涯望着手中的雪花刃，心中充满了激动，这可是老祖宗的随身兵刃，竟然真的回来了，让他感觉如同在做梦一般。

　　有了雪花刃，雪族哪里还需要再跟冰族低声下气的联姻？

　　当雪无涯看到雪花刃中央那个极小的宫殿的时候，瞳孔骤然收缩，目光中充满了狂喜，却并没有多说什么。

　　雪花刃轻轻震动，从六棱神刃上激射出六道炫白色神芒，穿过飞雪神殿，没入到雪族内部。

　　整个雪族都开始发出阵阵轰鸣，道道白光激射天宇，一种浩瀚的威压从雪族内部传出，让飞雪神殿中的众多宾客都清晰的感应到了。

　　雪花刃回到雪族，整个雪族的力量强悍了数倍不止，一些隐藏的阵法也都被激发了出来，威力也远非以往可比，就算是圣贤来了也可轻易镇杀！

　　飞雪神殿中的众人全都震惊的张大了嘴巴，脸上挂满了不可置信的神色，一个个呼吸都微微变得急促了起来。

　　雪花刃，这可是一件真正的不朽神器啊！

　　本来方野能够拿出七瓣紫冰花就已经让众人非常震撼了，现在方野将雪花刃都拿了出来，更是让飞雪神殿中的众多宾客难以置信。

　　他们感觉这一趟真是不虚此行，方野带给他们的震撼，比他们以往的时候加起来都要多，让他们都有一种恍若梦中的感觉。

　　订婚聘礼，送出不朽神器，这种事迹不敢说是后无来者，但绝对是前无古人！

　　这种手笔太大了，简直连想象都想象不出来！

　　冰族还是个传说级势力，却仅仅送出了一件中级圣兵的一口钟，这一对比，冰族简直就是渣啊！

　　方野刚才说冰族送出的都是垃圾玩意儿，本来众人都以为方野只是要在口头上占便宜，没想到方野拿出来的所有聘礼都是如此珍贵之物，比冰族不知道要高了多少个档次！

　　雪无涯亲口承认了方野女婿的身份，飞雪神殿中的众多宾客也都可以理解，换做是任何人，都不可能拒绝方野。

　　这种好女婿，打着灯笼都找不到啊！

　　雨思明、金龙吟等人都有一种自愧不如的感觉，至少他们得到了不朽神器，就不会轻易送出去。

　　游心月心底轻轻叹了口气，见证了方野的下聘，不管以后她会嫁给谁，都会不自觉的想到方野今日的风采，整个神域中能够赶得上方野的，她基本上遇不到了。

　　飞雪神殿中的众多少女的目光中都充满了小星星，满眼羡慕的盯着雪芊芊，有些少女更是嫉妒的眼睛都红了。

　　月羽灵轻叹道：“大好人才啊，若入得我魔天门，我魔天门何愁不兴？可惜啊，他却先一步认识了雪芊芊，雪族倒是捡了个好女婿。”

　　寒玉飞赞叹道：“如此手笔，我寒玉飞佩服的五体投地！连不朽神器都能够送出来，这聘礼还真是旷古烁今啊！”

　　“这方野也太傻了，有不朽神器在，干嘛还送出去？哪个女子能够赶得上不朽神器的价值？”也有不少人暗中腹诽，认为方野此行不值。

　　至于雪青云等人，早就闭嘴了，对雪族来说，飞雪神灵就是他们的精神支柱，此时方野送来雪花刃，还有谁敢再废话？

　　雪青云心中还在暗自庆幸，幸亏没有强硬的将方野给轰出去，否则人家绝对不会将雪花刃送还给他们的。

　　冰族众人的脸色全都阴沉的似欲滴出水来，方野拿出雪花刃，雪无涯亲自点头，他们都清楚，冰族与雪族的这门亲事，黄了。

　　雪无涯脸上挂着兴奋的笑容，目光从冰族众人脸上轻轻扫过，又在飞雪神殿中扫了一圈，这才笑呵呵的道：“相信大家都看出来了，这次的聘礼，方野要稍胜一筹。方野对芊芊的心意天地可鉴，今天我就当着大家伙的面答应了方野和芊芊的婚事！衷心的祝福他们能够白头偕老，永结同心！”

　　飞雪神殿中顿时响起一阵热烈的掌声，见到方野的大手笔之后，又得知方野是一个七品炼丹师，换做谁都会选择方野做女婿的。

　　冰族众人脸色阴沉的可怕，冰清闲咬的一口钢牙都嘎吱作响，目光中似欲喷出火来。

　　冰寒津冷哼一声，一道无形的精神波动无声无息的来到了方野面前，照着方野的眉心扎了下去。

　　“老东西，早就知道你会忍不住出手的！滚开！”方野冷笑一声，双目寒光闪烁，眉心激射出一道玄幻色的精神之刀，一下子斩在了虚空中。

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣声传出，虚空中荡出层层涟漪，被飞雪神殿中弥漫出的乳白色力量给抵消了下去。

　　飞雪神殿中的众人都鄙夷的望着冰寒津，显然对于冰寒津偷袭一个晚辈感到不齿。

　　雪无涯脸上的笑容微微收敛，身上透出一股强横的气势，牢牢的锁定了冰寒津，清冷的道：“以半圣之尊，偷袭一个后辈，冰兄，你这是何意？难道你冰族输不起吗？”

　　冰寒津没想到方野竟然如此轻易的挡了下来，见到雪无涯插手，知道今天是杀不了方野了，当下脸色阴冷的道：“既然雪族已经另觅佳婿，我冰族也不是非要赖着你们雪族，希望你的这位女婿不会夭折！”

　　雪无涯脸色如罩冰霜，手中的雪花刃透出道道凌厉的气机，寒声道：“冰兄，远来是客，魔族才是我们共同的敌人，我不想与你冰族闹得太僵。方野如今是我雪族女婿，你若敢再对他出手，那我也只好对你冰族不客气了！”

　　雪无涯能够当上雪族之主，也有些手段，既然他都选定了方野作为芊芊的夫婿，此时维护起来也是不留余力。

　　方野七品炼丹师足以引起他的重视了，但雪无涯看的更深刻。

　　方野舍得将不朽神器送还给雪族，而且刚才在跟冰清闲的对决中还徒手抗下了玄冥冰魄枪，足以说明方野身上还有其他的至宝！极有可能还有着另外一件神器！

　　这种想法虽然疯狂，但雪无涯并不认为不可能。

　　对于雪无涯的维护，方野倒是认为理所应当，他为雪族做了这么多，雪族再不表示表示，他就会直接带着雪芊芊离去了，哪里还会管雪族以后会如何？

　　方野与雪芊芊脉脉对视，目光中充满了款款深情。

　　雪芊芊嫣然笑道：“今天你给我的惊喜太多了，我到现在都还跟做梦似的。”

　　方野一把将雪芊芊拥入怀中，在她耳边轻声道：“我说过，会送你一场盛大的婚礼的。这次只是订婚，等到结婚的时候，我会让你成为整个神域最幸福的新娘！”

　　“魔族？哼，我冰族会对付的！至于与你雪族联盟之事，再也休提！冰族的儿郎们，我们走！”冰寒津冷哼一声，豁然站了起来。

　　“族长，那我们下的聘礼怎么办？里面还有一口碧落钟在，就这样走了也太便宜雪族了。”冰族中有个青年不甘心的说了出来。

　　雪无涯淡淡的道：“冰族的众位道友放心，既然婚事未曾谈成，聘礼我雪族自当全部退还。”

　　说着，雪无涯轻轻拍了拍手，三个白衣少女从飞雪神殿门口处走了进来，每个少女手上都托着一个托盘。

　　第一个托盘上是百枚万载灵果，第二个托盘上是琉璃金、冰心石等五种光彩陆离的极品圣兵材料，第三个托盘上就是那口绿莹莹的碧落钟。

　　冰族的礼物拿出来，跟方野所拿出的那些礼物一比，简直就让人不忍直视！

　　这种垃圾货色也好意思拿出来？！

　　飞雪神殿中的众人虽未说话，但他们的目光中都充满了鄙夷，让冰族众人都感到面上无光。

　　冰寒津大手一挥，将所有东西都收了起来，怒哼一声，道：“我们走！”

　　冰族众人灰溜溜的离去，冰清闲手持玄冥冰魄枪，如一头饿狼般盯着方野，恨恨的道：“方野，他日我必斩你！”

　　方野傲然回应道：“你以前不行，现在不行，以后更不行！再敢挑衅我，我就让你形神俱灭！”

　　冰清闲狠狠地攥紧了拳头，头也不回的离开了。


第576章 炼丹三月

　　冰族离去，还有一些随着冰族而来的附庸势力之人也都纷纷告辞离开，飞雪神殿中的气氛反而变得愈加热烈了起来。

　　“修行之人不必在乎那些繁文缛节，今天各位宾客都在这里做个见证，方野和芊芊的婚事，就于今天定下了！”雪无涯脸上挂满了笑容，越看方野越喜欢。

　　寒玉飞哈哈笑道：“那就恭喜两位新人了！反正今天我们是为了见证新人订婚而来，恭喜芊芊公主找到如意郎君！我说你们雪族是不是应该大摆筵席啊？”

　　雪无涯发出一阵爽朗的大笑声，大手一挥，豪气干云的道：“好！今日我雪族就大摆筵席！将小野送来的千枚万载灵果都给大家分发了吧！让大家也尝尝鲜！”

　　雪无涯此话刚落，整个飞雪神殿中的气氛就变得异常火爆起来，道喜声不绝入耳，众多宾客的情绪空前高涨。

　　将上千枚万载灵果拿出来招待宾客，不得不说雪族的气魄也够大的，服用万载灵果，对众多来宾的好处还是非常巨大的，这已经是非常高规格的招待了。

　　当下，雪无涯随手一挥，飞雪神殿中出现百十套白玉桌椅，桌子上还有一个翠玉盘子。

　　接着，雪无涯隔空向着方野送出的第一个玉盒中轻拍了下，千枚万载灵果纷纷落在众人面前的翠玉盘子中，以种种诱人的香味在飞雪神殿中弥漫开来，令人食指大动。

　　“各位请入座吧！”雪无涯向着众人邀请。

　　等到众人都入座之后，雪无涯随手向着外面打出一道玉符，便又有身着白衣的侍女轻移着莲步而来，每人手中都托着一盘诱人的千年灵果，为每张桌案上又添了一盘灵果。

　　过不多时，便又有侍女端着美味佳肴而至，这都是用各种灵药调配出的灵菜，整个飞雪神殿很快就香味四溢。

　　一坛坛狂烈的美酒被送上来，酒香混合着菜香，让人闻到就有些迷醉了。

　　方野携着雪芊芊频频敬酒，与众多宾客谈天论地，现场的气氛非常的火爆。

　　方野是个七品炼丹师，又是冰族的女婿，其地位已经不弱于一般的门主级人物，方野敬酒之时，其他人也都不敢怠慢，都主动站起，说些祝福的话语。

　　小黑和幻灵跟着众多雪族弟子坐在一桌，大肆吹嘘，不多时还送出点小东西。

　　这两个家伙身上的好东西也不少，就算是随手送出的符箓、锦囊、玉如意等小玩意儿，也都是天阶高级灵器级别的，让众多雪族子弟都非常崇拜，倒是大大的满足了这两个家伙的虚荣心。

　　当方野和雪芊芊敬酒到金龙吟等年轻天骄所在地方的时候，金龙吟主动站了起来，一头金色的头发如波浪般跳动，笑着道：“方兄，恭喜了！你今天的手笔可真够大的，震得我现在还有些恍惚，我还从来没服过什么人，今天我是彻底服了你了！”

　　“多谢金兄捧场，金兄谬赞了，我也不过是运气好点罢了，今天金兄要吃好喝好啊！以后若有需要我帮忙的地方，不用客气啊！”方野谦虚的笑了笑，与雪芊芊一起，敬了金龙吟一杯酒。

　　“方师兄，芊芊妹子，恭喜你们两位了！芊芊妹子真是好福气，连我都有些嫉妒了。”游心月主动站起，目光闪动，脸上挂着浅浅的笑容，说话都有些酸味。

　　雪芊芊绝美的容颜上挂着一抹开心的笑容，轻柔的道：“心月姐姐可别这么说，你肯定也能够找到好的夫君的，到时候我和方大哥也要去你那里讨一杯喜酒喝。”

　　游心月暗自苦笑了下，见识到了方野的风采，再让她对别的男子动心，那可就非常难了。

　　“方兄，恭喜了！”顾行云站起，向着方野端起酒杯示意。

　　方野可是个七品炼丹师，他曾经跟楚轻狂大战过，此时也在向方野示好，或许以后会有借助方野的地方。

　　如今的方野，已经足以令得神域上层都正视了。

　　方野与顾行云并没有过多接触过，还听说楚轻狂曾经跟他大战过，此时顾行云主动示好，方野也向他敬了一杯酒。

　　方野和雪芊芊来到雨思明面前，雨思明脸色有些不好看，紧紧的盯着方野，一句话也不说。

　　当初方野斩了一条青蛟，就是他们雨族先重创的，方野最终并没有将青蛟送给他们雨族，说起来他们两个还有些过节。

　　方野端起手中酒杯，主动道：“雨兄，当初的事情有些误会，今日我自罚一杯，向你致歉。”

　　说着，方野就杯中美酒一饮而尽。

　　今天是他和雪芊芊订婚的大好日子，他跟雨思明的过节也不算太大，借着此时的机会，顺便化解了。

　　不管怎么说，当初他也算是抢得雨思明的胜利果实，此时主动致歉，这种气度倒也令人心折不已。

　　雨思明轻哼一声，摆了摆手，也举起了手中的酒杯，道：“以前的事情就算了，今天我雨思明也对你非常佩服，祝愿你们可以天长地久！”

　　雨思明饮尽美酒，方野又道：“雨兄，为了表达我的歉意，若你需要，我倒是可以帮你炼制一些七品丹药。当然，材料我也没有，需要你自备。”

　　雨思明微微愣了下，旋即就大喜道：“哈哈，好！我倒是准备了一些不死仙丹的材料，这次就要麻烦方兄了！我们也算是不打不相识了，你这个朋友，我雨思明交定了！”

　　方野面带笑容的道：“雨兄，我丑话说在前头，你也知道炼丹会有失败率，你提供两副材料，我给你一颗丹药。”

　　雨思明爽快的道：“好，成交！一般请其他七品炼丹师炼丹，需要提供三副材料才行。有的需要四副材料，甚至五副材料！你能够用两副材料就炼制出来一枚丹药，这种成功率已经算是非常高的了。”

　　“方兄，不知是否有时间也帮我炼制一颗七品丹药？我这里有三副涅槃仙丹的材料，只要给我一颗就行了。”金龙吟忍不住说了出来，他极圣宗可没有七品炼丹师存在，他也不认识什么七品炼丹师，虽然凑够了药材，一直没有机会炼制。

　　“方师兄，心月也凑了两副蕴神仙丹的材料，希望方师兄能够帮我也出手炼制一次，心月将会非常感激。”游心月也跟着站了起来，眼神中闪烁着亮光。

　　顾行云紧跟着站起，连忙道：“方兄，我倒是不需要炼制七品仙丹，我身上有十几副六品丹药回天丹的材料，希望方兄可以帮我出手一次。”

　　方野笑着道：“好说好说，等到今天过后，我专门开炉炼丹，大家都有份！”

　　蕴神仙丹，乃是罕见的可以增强精神力的丹药，这已经属于七品二星仙丹了，方野虽未炼制过，但也有把握可以炼制的出来。

　　在他们敬酒谈笑的时候，其他桌子上的众多宾客也都各自站了起来，向着方野示好，希望方野可以帮他们炼制一些丹药。

　　方野干脆向着周围抱了抱拳，朗声道：“今日方某非常感谢各位能够见证我和芊芊的订婚大事！今日过后，方某就借雪族宝地，为各位开炉炼丹三个月，以报答各位的恩情！”

　　“方公子高义！”

　　“哈哈，我准备了好几副六品丹药的材料，可惜却一直未曾找到炼丹师帮我炼制，这下好了！”

　　“七品炼丹师开炉炼丹，这种机会可不多，一定要好好把握！”

　　“听说其他的炼丹师一般需要三副材料才能够炼制出来一枚丹药，方野这么年轻，恐怕需要的更多吧？”

　　……

　　飞雪神殿中的众多宾客全都喧闹了起来，一个个热情高涨，甚至一些小宗门已经在向着门派中传讯了，让门中长老带着大量的炼丹材料过来。

　　“敢问方公子，你能够炼制七品几星丹药？”宾客中有个老者向着方野拱手询问，目光中充满了期待。

　　真正的七品丹药都会有着劫雷落下，七品丹药可以引发一道劫雷到四道劫雷，一劫一星。

　　方野曾经炼制的太上清华丹、不死仙丹等丹药，全都是属于七品一星仙丹。

　　五六年前他就能够炼制出不死仙丹了，这几年来，方野出手炼制七品丹药的次数并不多，但是在脑海中一直在推演着。

　　方野最近一直觉得一揽千秋并非是最适合自己的丹诀，他结合玄黄道印和一揽千秋的丹诀，以及自己对炼丹的理解，即将要形成专属于他自己的丹诀！

　　这些年来方野虽然很少炼丹，但是在玄黄道印的帮助下，方野对于各种七品丹方甚至一些八品丹方的每一个细节都早已了然于胸，对于各种丹方所需要的每一种材料都分析的透彻入微。

　　就算专属于他自己的丹诀尚未成型，方野也有着绝对的把握可以炼制出七品二星仙丹，即便是七品三星丹药，他也有着很大的信心。

　　方野心中还有一种玄之又玄的感觉，只要这种丹诀形成，那他就算炼制七品四星丹药也不是不可能！


第577章 万道丹诀

　　此时那老者询问，方野淡然笑了笑，道：“七品四星以下的丹药，我都可以炼制！”

　　一听方野这话，飞雪神殿中的所有人都轰然喧闹了起来，他们本来以为方野只是个刚刚踏入七品炼丹师的行列，没想到方野竟然说连七品四星丹药都可以炼制出来！

　　飞雪神殿中众人的目光中全都露出了钦佩的神色，七品四星炼丹师的身份，足以令他们仰望了。

　　就算是圣贤，也难免有亲朋好友需要炼丹，七品四星炼丹师的身份，连圣贤都不愿轻易得罪。

　　雪无涯等雪族之人，也都非常的震惊，他们也没有料到方野竟然是个七品四星炼丹师！

　　在神域之中，七品炼丹师还是有一些的，但是七品四星炼丹师，绝对是站在了整个神域的最巅峰了。

　　同时，他们心底也有些庆幸，幸亏他们没有全力阻止方野和雪芊芊在一起，不然的话，他们雪族可就亏大了。

　　飞雪神殿中异常的喧闹，所有人都感到此行不虚，一个个都高声请求方野为他们炼丹。

　　也有不少人在心中质疑方野此言的真假，毕竟方野还是太年轻了，炼丹师的等级想要提升起来可没那么容易，不然整个神域中的炼丹师数量也不会这么少了。

　　就算方野从娘胎里就开始学习炼丹，想要达到七品四星炼丹师的地步，估计也不太可能吧？

　　当然，没有一个人敢当面质疑方野，万一方野真的是个七品四星炼丹师，当面质问，那可就完全得罪了方野了，以后都不用再想着让方野帮自己炼丹了。

　　方野伸手向着飞雪神殿中的众人虚空压了压，让飞雪神殿重新恢复了安静，这才清朗的道：“大家都知道炼丹有失败率，需要你们提供两副材料，我才能保证给你们炼制出一颗丹药。如果真的炼制失败了，我会赔偿各位的损失！”

　　“两副材料一颗丹药，这种成丹率也太高了！”

　　“真不敢想象，方公子的炼丹水平已经达到这种地步了吗？我敢断言，他今后绝对能够开创一个超级势力！”

　　“神域中绝大多数的七品炼丹师都需要三副以上的材料才能炼制出一枚七品仙丹来，方公子两副材料就可以炼制出一枚，真有本事啊！”

　　……

　　飞雪神殿中的众人再次轰然叫好，一个个兴奋莫名，许多人已经在动用传讯符来凑炼丹材料了。

　　别人需要三副材料才能够给炼制出一枚七品仙丹，这还只是材料方面，至于别人炼丹的费用，还要另外支付。

　　而且，若是三副材料都炼丹失败了，也只能算自己的，炼丹师不负任何责任，费用照付。

　　主要还是因为炼丹师太稀少了，能够炼制七品以上丹药的炼丹师更是神龙不见首尾，没有人愿意因为这种事情而得罪七品炼丹师。

　　而方野只需要两副材料都可以炼制出一枚丹药，而且炼丹失败还会赔偿损失！

　　这对神域中的强者绝对有着致命的吸引力啊！绝大多数的势力中都有着许多的炼丹材料，却一直没有找到高级的炼丹师帮助他们炼丹，方野开出的这些条件，让他们怎能不心动？

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，又继续道：“当然，等级越高的丹药，炼制起来也越费神。第一个月只炼制七品一星以下的丹药，第二个月炼制七品二星丹药，第三个月炼制七品三星和四星的丹药，希望大家可以配合。”

　　“那是自然，一切都听方公子的！”飞雪神殿中的众人都齐声答应，换做是他们的话，他们也会先炼制等级稍微低一些的丹药的。

　　当天，飞雪神殿中的各位宾客全都向着方野频频敬酒，就算方野体内法力雄厚，也快要扛不住这种无穷无尽的灵酒的灌溉了。

　　第二天，方野就在飞雪神殿旁的一座露天的瑞雪宫中开炉炼丹，小黑带着幻灵和雪芊芊就守在门口，需要炼丹的在门前排队。

　　能够来到雪族的，全都是各大势力中的巨头，此时也都老老实实的排着队，而且还都是心甘情愿的。

　　方野首先炼制的，还是雨思明的不死仙丹，因为方野首先答应帮他炼丹的，而且方野对于不死仙丹也非常熟悉，炼制起来基本不可能失败，也让他可以练练手。

　　雨思明将两副不死仙丹的材料借雪芊芊之手转交给方野，就忐忑不安的在瑞雪宫外等着。

　　在瑞雪宫中，方野在瑞雪宫中打了层层禁制，直接将万象玄黄鼎祭了出来，又将炼制不死仙丹的每一个细节都在脑海中过了一遍，这才开始动了起来。

　　这次方野炼丹的时候，所动用的丹诀与一揽千秋的丹诀似是而非，倒是有些诸天万道的感觉，仿佛包罗万象似的。

　　“咔嚓！”

　　过了没多久，一道丹雷落下，不死仙丹很轻易的就炼制了出来。

　　方野自创的丹诀还未彻底成型，所发挥出的威力已经不弱于一揽千秋在他手中的威力了，一揽千秋的丹诀毕竟不是他自己的，没有他自己摸索出来的丹诀更适合他。

　　所有人都看到了那道丹劫，一个个全都激动万分，那可是七品丹药所特有的丹劫，有了这道丹劫出现，说明方野十有八九炼制成功了。

　　他们也终于明白了方野为何选择了一个露天的宫殿，因为要炼制的丹药基本上都是七品丹药，这种丹药都会引发劫雷，若是在有顶的大殿中炼丹，恐怕那座大殿都要被轰塌。

　　当众人看到雪芊芊拿着装着不死仙丹的玉瓶出来的时候，一个个更是心情激动不已，他们都清晰的看到了不死仙丹上的那七道丹纹，耀的他们的眼睛都一阵恍惚。

　　本来还对方野有所怀疑的人，此时再无顾虑！

　　雨思明接过雪芊芊手中的不死仙丹，没口的道谢，激动的无以复加。

　　炼制这枚不死仙丹，方野仅仅用了一副材料就完全搞定了，剩下的那副材料自然就装进了方野的腰包。

　　接下来，方野又将顾行云的六品回天丹和金龙吟的涅槃仙丹炼制了出来。

　　等到将他们的丹药都炼制完毕，方野决定先将游心月所需要的蕴神仙丹炼制出来再说。

　　毕竟，方野已经答应过游心月了，不想再让游心月在这里等待一个月。

　　对于蕴神仙丹这种七品二星仙丹，方野还是有很大的把握的。

　　一种种材料快速提炼了出来，方野完全陷入到了一种空明的境界之中，手中的丹诀如行云流水般运用了出来，不像是在炼丹，倒像是在演绎大道。

　　方野整个人都像是大道的化身似的，手中每出现一道丹诀，就像是有一种大道在他手中流转，道韵盎然。

　　“轰！轰！”

　　接连两道雷劫落下，蕴神仙丹出现在方野手中，整个丹药弥漫着一种迷人的道韵，七彩闪烁，光华撩人。

　　经过这次炼丹，方野将玄黄道印和一揽千秋结合在一起，又融入了自己对万象玄黄鼎中那诸天万象的理解，将一揽千秋的丹诀做了很大的改变，变成了更加适合他自己的丹诀。

　　这种丹诀被他命名为万道丹诀，取自炉炼万道之意。

　　万道丹诀异常的强大，在他手中简直如鱼得水。

　　万道丹诀成型，方野有着绝对的把握可以炼制出任意七品二星丹药！而且，几乎不会失败！

　　相信再经过这几个月的熟悉，万道丹诀还可以更上一层楼，他也能够有更大的把握炼制出七品三星甚至是四星丹药！

　　当方野将七品二星丹药的蕴神仙丹让雪芊芊拿出去的时候，等候在外面的众人多少都松了口气，一个个欣喜莫名。

　　本来还有许多人怀疑方野是故意借着众人所提供的材料来提升自己的炼丹能力，所以才要等到以后才炼制七品二星丹药以上的丹药，这下方野轻易炼制出七品二星的蕴神仙丹，让他们都完全消除了这一顾虑。

　　万道丹诀完全成型，方野炼制起来更加的得心应手，在接下来的时间中，方野就开始疯狂的炼制起丹药来。

　　伴随着一道又一道的劫雷落下，高级丹药如流水般被小黑和雪芊芊送了出去。

　　能够来到雪族的人，都是有些身份的人，他们所需要的丹药，至少也是五品的丹药。

　　众人发现，所有让方野炼丹的人，还从未有人失望过，只要你提供出那种丹药的材料，方野就能够将材料变成丹药，方野的炼丹水平让众人更加震惊。

　　若是方野真的炼制出七品四星丹药，就算是传说级势力中的那些炼丹师也都比不上他了，那些传说级势力也都会将之奉如上宾！

　　方野白天炼丹，晚上用玄黄道印来恢复耗损的精神力，发觉自己的精神力也在突飞猛进的增长着。

　　第一个月，方野基本上都是炼制的七品一星丹药以下的丹药。

　　第二个月，方野炼制的就以七品二星丹药为主了，增强精神力的蕴神仙丹、修复受损精神力的复神仙丹、提高君王境界修行速度的君意仙丹等等。

　　在第二个月的时候，就有许多得到消息的其他大势力的人又来到了雪族之中，都是先向着方野和雪芊芊道贺，然后就请求方野帮助他们炼丹。

　　方野是来者不拒，也都一一帮他们将丹药炼制了出来。

　　在第三个月的时候，方野终于开始着手炼制七品三星仙丹。

　　不得不说，万道丹诀简直就是为他量身打造的丹诀，对其他七品炼丹师来说非常难以炼制的丹药，在方野手中就跟闹着玩似的，很轻松的就炼制了出来。

　　可以让尊主百分百突破到君王的破君仙丹、可以让人重塑肉身的塑元仙丹、可以让人凝练法力的凝道仙丹等等，全都是七品三星仙丹。

　　在第三个月下半月，方野开始炼制七品四星仙丹，有了前面的积累，方野炼制起七品四星仙丹来，几乎是水到渠成的事情。

　　增加君王突破小境界概率的化灵仙丹、可以让人肉身坚韧如圣兵的玄黄不灭丹、可以让人感悟空间本源的空明仙丹等七品四星丹药，如流水般从瑞雪宫中传了出去。

　　三个月来，瑞雪宫中劫雷就没有断过，等到三个月炼丹完毕，方野的名声空前高涨，他的万道丹诀完全成为一个新的体系，精神力也提升了近一倍！

　　这三个月得到的材料也让方野前所未有的富有了起来，他炼丹少有失败的时候，基本上每帮人炼制一颗丹药都可以让他留下一副同样的炼丹材料，玄黄空间中早已堆了一大堆。

　　连方野自己都在感叹，炼丹师的油水还真多！这简直比坐地捡钱都要快啊！


第578章 天路大开

　　方野炼丹的这三个月，幻灵和小黑出尽了风头，需要请求方野炼丹的那些宗门巨擘全都对幻灵和小黑非常的恭敬，让这两个家伙一直乐得合不拢嘴。

　　三个月后，方野结束了炼丹，让众多未能赶上炼丹的人都深感遗憾。

　　两副材料一颗丹药，成丹率这么高的炼丹师，而且还是七品四星炼丹师，更是免费帮人炼丹的炼丹师，整个神域中都再找不出第二个！

　　错过这次机会，许多人都深深感到惋惜。

　　方野还有着自己的事情要做，自然不可能整天炼丹，当下向众人承诺，以后有机会还会开炉炼丹，依然是两副材料一颗丹药，多少让众人心中有了个期待。

　　接下来的时间中，方野就在雪族暂住了下来，经过这段时间的炼丹，他的精神力精进了许多，对于自己掌握的各种道法武技需要系统的整理一番。

　　方野完全沉浸在道法的世界中，将太阴真火和太阳真火相互演化，隐隐透出一丝混沌的气息，成为一大杀招。

　　他一直以来都对鲲鹏这种速度最快的真灵最感兴趣，这下将主要精力都放在了鲲鹏道印上，完全领悟了鲲鹏道印中的传承力量。

　　如今方野已经可以完全化身鲲鹏，大翅一展，瞬息万里。

　　七大道果，他身怀其五，完全掌握了朱雀和鲲鹏的传承，对于麒麟道印中的传承也摸索出了一些，攻击力异常强悍。

　　掌握了鲲鹏传承之后，方野又将心神放在了葬天魔印上面，葬天魔印融入了朱雀真灵、玄武真灵和腾蛇真灵这三种真灵的力量，威力大幅度提高。

　　方野还研究了一番一气化三清的神技，可惜却并没有任何进展，依然只是能够化出一具与实力不弱于自己的分身。

　　这种神技修行起来太艰难了，想要化出第二个分身，看来还需要更高的修为才行。

　　镜花水月和二十四桥明月夜他也运用的出神入化，方野还熟悉了一番上苍之手，依旧未能领悟其精髓，看来想要完全领悟上苍之手，必须要找到那苍穹王才行。

　　等到方野闭关结束，他的实力再次提升了几个台阶。

　　距离方野闭关悟道已经过去了半年之久，虽然距离君王后期还差上一些，但他的修为倒是更为凝练了，相信进阶君王后期也不是太难的事情。

　　方野虽已闭关，他的事迹却在神域广为流传，声势前所未有的高涨。

　　在订婚之上不仅拿出了九大火焰中的北冥冰火，还拿出了七瓣紫冰花这种造化玄灵，最终要的是，连不朽神器都送了出去！

　　这种气魄，顿时在神域中空前绝后起来，就算是那些传说级势力中的传人，也都自愧不如。

　　神域中的万千少女更是对雪芊芊羡慕万分，方野为了她只身上雪族，没有借助任何靠山的力量，完全以自己的能力赢得了雪族以及众多来宾的承认！

　　为了雪芊芊，方野连神器都舍得送出去，像方野那样重情重义的男子，才是值得托付终生的人！

　　方野炼丹三月的事迹更是轰动了整个神域，有不少大势力都专门赶来，请求方野为他们炼制几枚丹药。

　　半年之后，方野出关，幻灵小黑和雪芊芊等人自然都非常高兴。

　　方野问起最近神域中发生的情况，幻灵就先抢着说了出来：“整个神域中的人都在谈论着老大的事迹，老大，你这次出风头出的也太了！”

　　方野伸手给了他一巴掌，笑骂道：“我是问的魔族的事情，可没时间听你八卦这些东西，魔族最近有没有又闹什么幺蛾子？”

　　幻灵缩了缩头，嘟囔道：“我哪知道你问的是这些啊？”

　　看到方野一瞪眼，幻灵连忙道：“老大，听说夜叉王在无边瀚海中大闹一番，连续颠覆了七八个卓越势力。各大势力都已经派人去围剿了，并未能斩杀夜叉王，那闹海的夜叉依旧还活的好好地，海龙岛七太子和九太子身陨，冰灵岛和水云殿传人尽皆重伤。”

　　“夜叉王？”方野重复了一句，记住了这个名字，暗自思量，若有机会，当去斩了这个夜叉王！

　　小黑接着道：“魅惑王现身天玄大陆，有七八个霸主级势力传人都被她迷惑了心智，完全听命于她，将那几个霸主级势力闹得鸡飞狗跳，影响甚大。”

　　方野听得心里一紧，魅惑王一听这名字，就知道是个专门修炼精神力的强者，天玄大陆中可有他不少的朋友，他在心里暗自祈祷，希望那些朋友都能够安然无恙。

　　雪芊芊眸光流转，轻语道：“我听说苍穹王在天荒大陆中出现了，曾与风玉子对战，风玉子险些身死，靠着流风神剑才逃得一命。苍穹王点名要挑战你，扬言要斩了你为手下之人报仇。”

　　“苍穹王吗？我对上苍之手还有些疑惑，恰好需要找他去拿完整的上苍之手！”方野眸子中战意升腾，迫切的想要与苍穹王一战。

　　雪芊芊轻轻摇头，淡笑道：“你现在就是想要对付他都没机会了，苍穹王的身形现了一现就再次消失了，从神域中退出去了。”

　　方野心中微微感到有些古怪，苍穹王的实力在魔族三十六天王中都算得上是排名靠前的了，为何刚入神域就退走了？到底有何阴谋？

　　接着，雪芊芊又告诉了方野许多关于魔族的事情。

　　“图腾王霸占了天方大陆，聚集人类信仰凝练修为，金龙吟曾对他出手，最终却险些被杀，勉强逃得一条性命！”

　　“杀戮王在天妖大陆血屠万里，杀妖无数，凌霄妖庭的紫冥携带着万妖钟前往截杀，杀戮王重伤，隐世不出。”

　　“剧毒王从叶苍生手中逃脱，暗影王与墨承影双双重创。”

　　“野蛮王现身天荒大陆，拍死数位霸主级势力传人，帝王陵的颜如玉赶到天荒大陆，两人交手，颜如玉退走，野蛮王消失。”

　　“灵幻王复出，雷霆山道无殇重创，被逼落化道天渊，生死不知。”

　　……

　　一个个消息让方野眉头紧皱，魔族以三十六天王为首，将整个神域闹得乌烟瘴气，根本就不是一人之力可以抗衡得了的。

　　正在方野几人交流的时候，他们忽然同时愣了下，各自拿出一张黑晶卡，卡上传出一道相同的信息：“天路已开，君王境界以上的修士，皆可自来！”

　　方野与雪芊芊等人相视一眼，目光中全都有些意外，天骄府中的征魔古天路终于开了！

　　天骄府中可供人修行十年，方野等人因为魔族乱世之故，从天骄府出来后就再也没进去过，依然收到了这个消息。

　　很显然，这道信息是对着神域中所有拥有黑晶卡的人发放的，只要是达到了君王境界的人，不管是不是天骄府弟子，都可以进入到古老天路之中。

　　或者说，天骄府存在的价值就为了守护那条古天路，如今古天路已开，自然不会限制神域中的众多人杰踏入进去。

　　“老大，征魔古天路开了，我们是不是要去走一遭？”幻灵跃跃欲试。

　　方野沉吟片刻，缓缓摇头道：“征魔古天路，我们是要去的，但不是现在！”

　　“什么意思？”这下连小黑都有些好奇了。

　　方野叹息道：“如今神域动乱四起，以三十六天王为首的魔族在神域肆虐，神域精英若是尽数踏入征魔古天路之中，神域必将生灵涂炭！就算我们要去那条古老天路，也必须等神域中的魔族消停些再去！”

　　雪芊芊伸手握住了方野的手掌，轻柔的道：“那就先对付神域中的魔族，然后再去古老天路中征战吧。”

　　幻灵和小黑也都点头，非常赞同方野的说法。

　　雪芊芊又道：“据我雪族记载，征魔古天路，不仅人类和妖族可以进入，魔族也可进入其中，只是魔族进入的地方与天骄府中的古老天路并非同一个地方，但最终都会在域外星空中相遇。”

　　雪芊芊停顿了下，又继续道：“我认为，不久的将来，魔族的大部分强者也会进入到域外星空中，就算剩下一些魔族，也无法在神域中翻出太大的浪花来，到了那时候，我们也可进入到那条古老天路之中了。”

　　方野暗自点头，决定暂时先不去古老天路，等到将神域中的魔族清理的差不多的时候，再去古老天路一观。

　　方野也明白，神域与魔族争斗的关键，还在圣贤和神灵之间，只有跻身到那个境界，才有着扭转神域命运的能力！

　　不然的话，就算他现在可以将神域中的所有魔族都清理掉，等到以后魔族神灵和圣贤大举降世，神域也会在瞬间土崩瓦解。

　　九阳真神曾留下一句话，神域的希望就在天路尽头。

　　无论如何，这条古老天路是必须要走上一趟的，若有机会，方野绝对会去天路的尽头去看一看，想要知道那所谓的神域希望到底是什么。

　　方野深吸一口气，战意澎湃的道：“神域与魔族之战，并非是一个人的战役。征魔古天路，就由其他人去打前锋吧，我们还是先将神域中的魔族清理掉再说！现在就去找夜叉王！出发！”


第579章 截杀夜叉

　　古老天路大开，神域中的许多君王境界以上的修士都匆匆赶往天骄府中，进入到古老天路之中。

　　这条古老天路通向域外星空，是神域征战魔族的一条古老天路，神域中的许多天骄都不落人后，先后进入到了征魔古天路之中。

　　域外星空中充满了无尽至宝，据说许多极道之光都是从域外星空中发现的，这也是吸引众多修士蜂拥而至的一个重要原因。

　　域外古天路十万年未开，谁能提前进入，就能够抢得先机，得到那些域外星空中的至宝。

　　天路开启半年，一批批天骄先后进入到了征魔古天路之中，就连雪族中也派出了数十位君王境界的精英弟子，各大势力都不落于人，整个神域都明显变得冷清了下来。

　　冷清仅仅指的是神域众人的冷清，魔族在神域中依旧非常活跃。

　　神域诸多天骄从天骄府中进入古老天路，一些魔族天王也都从神域消失，也进入到了域外星空之中，想要去截杀人类天骄，但依然有一些魔族在神域中闹得天翻地覆。

　　无边瀚海中就闹得非常凶，夜叉王率领八大护法连续洗劫十几个卓越势力，将无边瀚海差点儿都给翻了过来。

　　无边瀚海，正如其名字一样，无边无际，浩瀚无穷。

　　夜叉王又如同泥鳅般滑溜，方野与雪芊芊一起，带着幻灵和小黑，在无边瀚海中追击了夜叉王大半年，都未能截住夜叉王。

　　这次他们远远就感应到了夜叉王的气息，特异动用数件神器封锁住了各自的气息，拦截在夜叉王的必经之路上。

　　方野一行人在这里等候不久，就见到滚滚魔云从深海中冲出，快速朝着他们这里赶了过来。

　　仅仅片刻，那片遮天蔽日的魔云就到了他们面前，一个浑身布满了青色鳞片的魔族从魔云中冲出，双目血红，獠牙锋锐，身上的关节处还有数根倒刺，手提一根青黑色的三股钢叉，整个儿一夜叉打扮。

　　此魔头傲立魔云之巅，铜铃般的大眼凛冽的从虚空中扫过，冷冷的道：“何人敢拦我夜叉王？”

　　方野的身影从虚空中浮现出来，脸上布满了杀机，冷然道：“夜叉王，你屠杀我神域生灵无数，今天我要替天行道，送你下地狱！”

　　夜叉王仿佛听到了个天大的笑话似的，笑的前俯后仰，手指钢叉遥指方野，不屑道：“小子，别以为成为君王就可以出来耀武扬威了，君王，在你们无边瀚海可以称王称霸，遇上我夜叉王，也只不过是一顿大餐！我知道这里不止你一人，让你的同伙都出来吧，我好一并将你们送入我的五脏庙！”

　　雪芊芊的身影浮现了另外一方的虚空中，幻灵和小黑从夜叉王背后的远空浮现了出来，将夜叉王和他手下的八大护法以及数十位尊主境界的魔族围在其中。

　　望着夜叉王，方野脸上也布满了凝重的神色。

　　这夜叉王在无边瀚海中肆虐，也不知道残骸吞噬了多少生灵，夜叉王的修为已经达到了君王大圆满境界，恐怕就算是半圣，也难以奈何得了他，难怪他可以在无边瀚海中纵横来去。

　　不仅仅是夜叉王，就连他后面的八大护法，也都达到了君王境界，有两个还达到了君王后期境界，而且这八大护法的站位还隐隐形成一个阵法，绝非一般的君王可以相比。

　　那数十位君王身上也都弥漫着一股血煞之气，显然都没少沾染神域生灵的血液，魔族可以通过吞食其他生灵来进阶更高境界，这些魔族可没少吞食神域生灵，不然修为也不会进步这么快。

　　见到雪芊芊和小黑幻灵一起浮现了出来，夜叉王脸上不由得掠过一抹轻蔑的神色，不屑的道：“我还以为来了个半圣呢，没想到只是几个君王中期和后期的菜鸟！”

　　方野和幻灵都是处于君王中期，雪芊芊和小黑倒是进入到了君王后期，他们这些战力，根本就没有被夜叉王看在眼中。

　　“夜叉王，我追了你半年，终于堵住你了，今天你逃不掉了！”方野声音清冷，杀意无限。

　　夜叉王嗤笑出声，道：“逃？我夜叉王何须逃？你神域还有能威胁到我夜叉王的存在吗？既然你这么急着来送死，那我就成全你！”

　　“王上，此人太过嚣张，无需王上出手，我就可以斩了他！”夜叉王身边的一个君王后期境界的魔族站了出来。

　　夜叉王随意的点头道：“去吧，其他人看住另外三人，别让他们逃了。”

　　那魔族君王手中一根亮银钢叉遥指方野，嚣张的道：“君王中期的人类，我也杀了三四个了，你还不配与夜叉王交手，我来斩了你！”

　　说着，那个魔族君王脸上挂着轻蔑的笑容，提着亮银钢叉朝着方野冲了过来，手中亮银钢叉上面萦绕着一股青黑色的世界之力，仿佛连通着一片冥土，让人的魂魄都有一种离体而出的感觉。

　　这魔族君王根本就没有把君王中期的方野放在眼中，方野要的正是这种效果，双手快速掐诀。

　　太阳真火和太阴真火分别从双手中涌出，如两条真龙似的交汇在一起，隐隐透出一丝混沌的气息，一往无前的冲向前方。

　　“轰！”

　　那个魔族君王与方野轰出的两种真火撞击在一起，发出一声浩大的轰鸣声，魔族君王惊诧的后退，而方野却在狂暴的能量中快速欺身而进。

　　“退！”夜叉王爆喝一声，带着滚滚黑云就朝着方野冲杀了过来。

　　“迟了！”方野冷冷一笑，整个人快速化成一头火红的朱雀，卷带着滚滚热浪，瞬间从那魔族君王胸腹穿了过去，速度快的那魔族君王都未能反应过来。

　　那个魔族的胸口出现一个前后透亮的大洞，肌肉鳞甲全都焦糊一片，就算他体内生机旺盛，在短时间内也难以修复完好。

　　一击就重创了一个君王后期的强者，方野的彪悍让所有魔族都心情大震。

　　方野还想回头再给他一击，将他彻底灭杀掉，可夜叉王的攻击已经到了，三股钢叉闪烁着锋锐的寒芒，将虚空大势都刺的支离破碎，风声已入后脑。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀从方野脊椎中冲出，璀璨的刀芒令得天地失色，架住了夜叉王的三股钢叉。

　　夜叉王的三股钢叉与方野的逆鳞天刀一样，都是他们的本命神兵，虽然还不是圣兵，但也已经不弱于圣兵了，方野也不敢无视。

　　“想在我面前杀我手下，绝不可能……”夜叉王的话语刚刚说了一半，就像是被人掐住了脖子似的，戛然而止。

　　抬头望去，就见到又一个方野从虚空中浮现而出，照着那个君王后期一拳砸了下去。

　　在方野的拳头上，一头紫色的麒麟在万千雷电中奔腾咆哮，发出一阵阵惊心动魄的吼叫声，带着一股灭杀一切的狂暴，重重的砸在那个魔族的脑袋上。

　　“噗！”

　　那个君王后期的魔族的脑袋就像个烂西瓜似的，一下子爆裂开来，青黑色的鲜血混合着白花花的脑浆洒落苍穹，将下方的一片海水都变得异常血腥。

　　“不可能吗？可我已经杀了！”方野嘴角挂着挑衅的笑容，随意的震飞拳头上的血迹，目光冰冷的望着夜叉王。

　　夜叉王的脸色变得阴沉而凝重了起来，看着两个一模一样的方野，缓缓道：“这是道德天尊的一气化三清的神技，能够用的如此出神入化，这么说来，你是方野？！”

　　“不错，看来你倒是听说过我的名字。”方野淡然回应。

　　夜叉王的目光中闪烁出两道冰冷的杀机，冷冷的道：“虚空和毁灭是不是你杀的？”

　　“是我杀的！他们早就在地狱中等着你了，今天就送你去与他们团聚！”方野的声音中霸气凛然。

　　夜叉王背后浮现出一片朦朦胧胧的黑色世界，隐隐还有着怒海狂涛的声音响动，紧握着三股钢叉，冷然道：“虽同为魔族三十六天王，但他们两个岂能与我相比？你能杀了他们两个，说明你还有些本事，可惜你今天遇上了我，好运到此为止了！”

　　方野讥笑道：“你废话还真多，我看你不如改名吧，叫做大话王，倒是更加名副其实！”

　　“你有分身，那我就杀你两次！就算你有一百个分身，我也能杀你百次！受死吧！冥海沉浮！”夜叉王怒啸一声，全身鳞片陡然立起，发出阵阵金属颤音，背后那片黑色世界显露出真容，却是一片漆黑无尽的汪洋。

　　黑色汪洋中浪涛席卷九天，汹涌澎湃，气势迫人，夜叉王在冥海中忽隐忽现，身形每一次出现，他的气势就变得更加强盛一些。

　　夜叉王在汲取冥海的力量！

　　不等夜叉王继续积势下去，提着逆鳞天刀的方野就对着他发出了怒斩而下，刀芒锋锐无比，有一种无敌大势蕴含其中，一往无前。

　　另外一个方野则是化出了二十四桥明月夜，荡涤开道道清光，快速消磨着夜叉王的魔威。

　　在夜叉王和方野动手的时候，雪芊芊等人也都跟剩下的魔族交上了手。

　　这些魔族在剩下七大护法的带领下，配合的非常默契，化出一个威力巨大的大阵，雪芊芊等人暂时也只能跟他们打个平手。


第580章 夜叉授首

　　“轰隆隆！”

　　手持逆鳞天刀的方野与夜叉王的三股钢叉撞击在一起，苍穹破碎，怒海翻腾。

　　两人各自退让到远处，夜叉王比方野退后的还要更远一些。

　　但是方野的脸上却布满了凝重，他可是本体和分身同时出力，以本体催动二十四桥明月夜的秘技，以分身手持逆鳞天刀迎敌，相当于两个人对付夜叉王。

　　即便是这样，也仅仅是将夜叉王压在了下风，并没有占据绝对的优势，让他也不得不小心起来。

　　夜叉王可以汲取背后冥海的力量，来不断的增强自己的气势，可不是那么容易对付的。

　　夜叉王被方野逼退，脸上也露出一丝惊容，又诧异的看了那个背后有着二十四桥明月夜的方野本体一眼，眼中露出一抹恍然的神色，怪笑道：“难怪这么厉害，原来是明月真神留下的秘技，可也就到此为止了！冥海翻天，万法不侵！”

　　夜叉王背后的冥海陡然席卷起滔天巨浪，滚滚黑色的魔浪将夜叉王包裹在内，方野所发出的二十四桥明月夜竟然无法再消磨掉丝毫魔气！

　　方野倒也果断，双手手诀再变，一只太古金乌浮现在虚空中，横翅击天，金花璀璨，锋利的爪子转眼到了夜叉王的眼前。

　　夜叉王高举手中三股钢叉，前面的三根钢叉中发出数道高亢而嘹亮的龙吟声，三头黑色蛟龙从三根感钢叉中冲出，张牙舞爪的扑向方野。

　　方野分身怒啸一声，逆鳞天刀的刀身带着一抹璀璨的神芒冲击在面前的三条黑龙身上，将黑龙的身影打的一阵虚幻，而那逆鳞天刀的刀势也已用老。

　　正在此时，方野本体所化出的太古金乌已经到了，横翅三击，双翅锋芒毕露，带出道道火焰流光，快速到了夜叉王的身前。

　　夜叉王手臂一抬，胳膊上的鳞片一片片的脱离而出，在他身前化出一面鳞甲盾牌，拦在了金乌三击之前。

　　“铿铿铿……”

　　一连串的清脆声响闪过，太古金乌横翅在那面鳞甲盾牌上留下数道清晰的白色印痕。

　　鳞甲盾牌解体，再次化为片片魔鳞罩在夜叉王身上，而夜叉王手中的三股钢叉也已撤回，径直挑向那头金光灿灿的太古金乌。

　　太古金乌背后猛然升腾起一轮红日，照耀出万道神芒，至阳至刚的气息弥漫开来，就算夜叉王有着冥海之力护体，也感到自身的魔气在快速消耗着。

　　金乌负日！

　　夜叉王拼着魔气损毁，手中钢叉毫不停留的向着太古金乌直刺而去。

　　“轰！”

　　太古金乌横翅击打三股钢叉，却未能将三股钢叉打的偏离开来，三股钢叉不闪不避的刺在了太古金乌的胸腹之间。

　　夜叉王握着三股钢叉猛然一摇晃，太古金乌的躯体瞬间四分五裂！

　　趁着夜叉王对付太古金乌的时候，方野分身再次欺身而进，逆鳞天刀从夜叉王肋下闪过，带起一蓬青黑色的血花。

　　太古金乌被毁，方野本体的脸色也一阵发白，不等夜叉王回过神来，方野就直接化身鲲鹏，大翅一展，天风凭空而现。

　　方野所化鲲鹏瞬间到了夜叉王身边，探出腹下利爪，将夜叉王撞向远处，并且在夜叉王的胸腹间留下数道清晰的血痕。

　　夜叉王胸前骨骼清鸣，数道血痕瞬间恢复，他快速的探出左手，化出一片冥海世界，想要将方野所化鲲鹏抓在手中。

　　“轰！”

　　方野化出一片黑色汪洋世界，冰冷的世界之力流转，抵消住了夜叉王手中的那片冥海世界。

　　方野所化鲲鹏瞬间远处，一头巍峨如山的玄武从黑色汪洋世界中浮出水面，仰天怒啸。

　　“夜叉闹海，天翻地覆！”夜叉王大吼一声，头脑一摇，瞬间化出四面八手，每一只手掌中都擎着一杆三股钢叉，八条手臂齐齐晃动，顿时将方野的黑色汪洋世界彻底颠覆，浪涛倾颓，海啸呜咽。

　　玄武真灵的力量还未曾积蓄到巅峰就被强行中止，四蹄拨动虚空，怒啸着冲向夜叉王。

　　“死！”夜叉王厉喝，手中的八根三股钢叉全都刺向那头玄武。

　　玄武真灵的声势虽然浩大无尽，但是在八根钢叉出手的时候，玄武真灵瞬间消失在天宇，就像是从来没有出现过似的，让夜叉王都不由得出现了片刻的愣神。

　　就在夜叉王愣神的功夫，方野所化的鲲鹏再次出现在他面前，鲲鹏大口张开，一头巴掌大小的朱雀从他口中急速冲出。

　　这只巴掌大小的朱雀正是方野所化，随着朱雀的冲出，整个巨大的鲲鹏也快速变得虚幻了下来。

　　方野在两种真灵化身之间的转变如行云流水似的，没有丝毫的停滞，朱雀化身瞬间就到了夜叉王身前，将夜叉王的一条手臂带飞了出去，一把火焰燃烧成灰。

　　夜叉王的身形一阵剧烈的摇晃，四面八手的化身登时宣告瓦解，气的夜叉王怒啸连连。

　　趁着本体和夜叉王缠斗的机会，方野的分身快速来到了剩余之人交手的地方，手中逆鳞天刀疯狂舞动，与雪芊芊等人配合，一下子就是诸多魔族的阵法封困中解脱出来。

　　小黑化出九命风界，雪芊芊化出一片冰天雪地，幻灵全身羽毛根根竖起，如柄柄黄金圣剑似的，方野分身刀芒闪闪，阻拦下了其他人对小黑等人的偷袭。

　　他们四人各展手段，在雪芊芊的指引下，一下子夺了一个阵门，夜叉王的一个君王境界的护法被幻灵全身的无尽利剑给打成了筛子，眼见是不活了。

　　又一个护法陨落！

　　夜叉王看的惊怒交加，有心来支援，却被方野的本体缠得死死的，绝不给夜叉王营救的机会。

　　剩下六大君王率领着剩余的魔子魔孙朝着幻灵等人围攻了过来，只是少了两大护法，阵势已然不成，根本无法对幻灵等人造成太大的影响，只能看到一个又一个的魔族尊主不甘地倒了下去。

　　夜叉王挥动手中的三股钢叉，拼着后背被方野重击一下，愣是动用三股钢叉将方野一下子扫飞了出去。

　　夜叉王被方野一直压着打，虽然说这是因为方野拥有着分身的缘故，但也让夜叉王感到异常的憋屈。

　　“冥海锁天，万魔拜夜！”夜叉王怒啸苍穹，背后冥海中大浪翻天，九根恍如水花凝聚成的锁链中水中冲出，从四面八方扑向方野。

　　同时，万千魔头的虚影在冥海中沉浮，向着夜叉王遥遥跪拜，一股子浩瀚而古怪的能量汇入到夜叉王体内，让得夜叉王的凶威越来越盛。

　　方野脸色微变，他感受到周围的虚空都给完全封锁了，仿佛这一片天宇都给锁死了，天地道则都完全消失了，无法再借助任何大道手段。

　　正在这时，那九条冥海之链已经到了方野的身边，要将方野彻底困住。

　　方野冷哼一声，腾蛇真灵隐现，在他身体外盘旋嘶鸣，九根冥海之链仿佛无处着力似的，完全无法作用到方野负伤。

　　方野趁机，将万象玄黄鼎的力量遍布全身，挥拳朝着一侧的空间壁垒轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，方野将那片封锁的虚空打出道道裂缝，再次挥动了几次拳头之后，那处封锁的虚空已经完全崩溃。

　　在方野和夜叉王斗得如火如荼的时候，他的分身和雪芊芊等人也都跟剩下的魔族打的难解难分。

　　雪芊芊终于祭出了寒霜流影剑，对决剩下的那个魔族君王大圆满，两人互不相让，却是谁也奈何不了谁。

　　幻灵和小黑这两个腹黑货配合着同样猥琐的方野分身杀敌，威力堪称逆天，就见到小黑动用天风神坏一锁，幻灵和方野就开始收割人头，剩下的几大护法也没坚持多久，就被他们都宰杀干净了。

　　夜叉王看的惊怒交加，怒吼道：“你们竟然有玄灵神器？！敢杀我魔族子孙，那就纳命来吧！”

　　夜叉王喊的惊天动地，就在他冲到方野身边的时候，整个人陡然虚幻了下来，这竟然只是一道傀儡分身！

　　他的分身还无法做到像方野那样长久存在，但也有着以假乱真的效果，将场中所有人都骗了过去。

　　夜叉王竟然临阵脱逃了！

　　方野微微愣了下就瞬间功聚双目，双目中完全化为玄黄色，一下子出捕捉到了夜叉王的影迹，也不知道夜叉王动用了什么秘法，转眼间就到了数百里外了。

　　夜叉王斩杀神域生灵无数，方野对这夜叉王起了必杀之心，见到夜叉王的瞬间，方野就化身鲲鹏追击了过去。

　　大鹏展翅，瞬息万里，虽然方野还远远做不到瞬息万里的地步，但是速度也堪称极致，转眼就到了夜叉王的身边。

　　方野遥遥的伸手一招，一条黑龙从无边瀚海中冲出，张大了嘴巴，凶狠的扑向夜叉王。

　　夜叉王冷笑一声，手中钢叉闪过，一击就将那条黑龙给斩杀当场，化为滚滚天地精气消失在苍穹中。

　　还未等夜叉王脸上的笑容消失，他就感到一阵发自心底的震颤，抬头望去，就见到一座翡翠宫殿从天而降，夜叉王当即惊呼出声：“镇魔宫？！”

　　镇魔宫强势的碾压而下，一下子就将夜叉王给彻底镇死。

　　夜叉王身死！

　　方野直感觉一股神秘能量加持在了自己身上，他清楚的明白，这是镇魔宫剥夺下来的夜叉王身上的气运，连气运之力都被剥夺了，那夜叉王死得不能再死了。


第581章 隐门天骄

　　夜叉王授首，剩下的那个君王后期顿感胆颤心惊，一个分神，被雪芊芊以寒霜流影剑斩掉了一条手臂。

　　这个君王后期的魔族无心恋战，掉头向着远处逃窜，雪芊芊头上的彩云追月轻轻摇曳，脑后浮现出一轮圆月，洒落下一片轻柔的月辉。

　　雪芊芊凌空踏步，脚下浮现出一朵九彩祥云，她头上的九朵祥云也流露出点点祥光。

　　另一只脚抬起，雪芊芊的身影已经出现在了天边，另外一朵九彩祥云出现在她脚下，雪芊芊的身影突兀的出现在那个君王后期的魔族前面。

　　雪芊芊掌心中浮现出一朵紫莹莹的神花，七朵花瓣离体而出，每一片花瓣都像是一个最锋利的利刃，彼此交汇成一个七星大阵，将那个魔族君王笼罩在内。

　　魔族君王怒啸连连，在七道紫花神刃的收割下，那魔族君王身上瞬间多出了无数道狰狞的伤口，魔气翻滚。

　　魔族君王张口吐出一座十八层的琉璃宝塔，宝塔上面光华流转，垂落下一片彩色光幕，将他罩在其中。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的声音传出，宝塔上多出了数道裂痕。

　　“铿！”

　　寒霜流影剑清鸣，一剑斩在琉璃宝塔上，直接将琉璃宝塔斩成了一片碎渣。

　　寒霜流影剑在虚空中带出道道霜纹，直接轰击在那个魔族君王的额头上，当场将那个魔族君王打成了一块漆黑的冰块。

　　雪芊芊手中的寒霜流影剑轻轻一抖，那个魔族君王哗啦一声碎裂开来，被雪芊芊彻底斩杀。

　　剩下的魔族更不敢再战，各自朝着四面八方逃离。

　　还未等他们逃离，就见到漫天遍野全部都是绿莹莹的光环，神性气息铺天盖地，天风神环早已化为万千光影，将整片虚空都封锁在内。

　　“铿铿铿……”

　　幻灵身上的万千金色神羽同时离体而出，将虚空都刺出道道窟窿，剩下的魔族无一跑掉，全部被斩杀，魔血染红了蔚蓝色的汪洋。

　　夜叉王的党羽完全被剪除掉，没有任何一个魔族逃走。

　　方野将众多魔族的尸体全都收了起来，被镇魔宫轻轻一荡，顿感一股庞大的气运之力融入己身，对冥冥之中的那种力量有了更加清晰的感应。

　　经过这一战，方野对于大道的领悟变得更加深刻，隐隐触摸到了君王后期的瓶颈，只要一个契机，就可以进入到君王后期境界。

　　“夜叉王已死，就算还有一些其他的魔族君王尊主，也翻不起什么大的浪花来，这下无边瀚海中倒是清净了许多。”雪芊芊脸上露出一丝轻松的笑容。

　　方野点头，淡笑道：“魔族进入神域中的人数太多了，我们也只能尽自己最大的努力，将一些对神域威胁大的魔族剪除掉。至于那些修为一般的魔族，我们也没精力去一一斩杀，只能靠着神域中的其他人来对付了。”

　　大战过后，方野并没有再回雪族，而是随便找了个岛屿停留了下来。

　　方野用了半个月的时间，将自己与夜叉王对战的点点滴滴都回忆了一番，所获颇多。

　　然后，方野又将这些魔族全部炼化成了丹药，方野的万道丹诀已经成型，将魔族的混沌本源之气之中又融入了数十种万载药王，最终炼化成了一种新的丹药。

　　这种丹药已经属于七品之列，所需要的混沌本源之气非常庞大，至少需要魔族君王以上境界的尸体为原料，才可以炼制而成，可以极快的增加修为。

　　一颗丹药，抵得上一般修士的十年苦修！

　　方野也只不过炼制出了七颗丹药，分给了雪芊芊和幻灵小黑一人一颗，服下之后，都感到自己的修为又精进了许多。

　　这种丹药，方野将之命名为天元丹。

　　接下来的两个月中，方野哪里也没去，就在那座岛屿上炼制了起来。

　　方野前段时间在雪族中帮人炼丹，积攒了一大批的炼丹材料，而且大部分都是炼制七品丹药的材料，还有一些六品和五品的丹药，他一直没机会将这些材料炼制成丹药，这次索性全部炼成丹药了。

　　连续两个月，这座岛屿上劫雷不断，一颗又一颗的七品丹药被他炼制了出来，足足炼制了一百多枚。

　　救命的不死仙丹，令人有一线机会涅槃到更高境界的涅槃仙丹，增强精神力的蕴神仙丹，提高君王修士修行速度的君意仙丹，让人重塑肉身的塑元仙丹等等。

　　这些丹药中的任何一颗，放在外界都会引起巨大的轰动，在方野手中却批量生产，可以随意取用。

　　方野分出数十枚丹药给了雪芊芊和幻灵、小黑，有了丹药的辅助，他们的修为可谓是进步神速。

　　等到方野将诸多材料都炼化成丹药以后，主动向着雪芊芊询问道：“芊芊，最近在神域中的魔族有什么动静？”

　　这两个月的时间，方野一直都呆在岛屿上炼丹，对于神域中发生的事情并不怎么了解，而雪芊芊依然与雪族保持着联系，对于神域中发生的一些大事都很清楚。

　　雪芊芊秀美微蹙，眸子中波光流转，轻语道：“魔族三十六天王，大部分都从神域中退走了，所剩余的魔族不多了。但是因为众多神域天骄都从古老天路进入域外星空，剩下的这些魔族都变得更加凶残，残杀生灵无数。”

　　雪芊芊停顿了下，又继续道：“自从叶苍生进入域外星空，剧毒王再次复出，毒雾浩荡十万里，灭杀生灵无数，天云大陆中哀鸿遍野。”

　　方野双目中掠过一道凌厉的杀机，剧毒王是残杀神域生灵最多的一个魔族天王，手上沾满了血腥，方野下定决心，一定要斩了剧毒王！

　　同时，方野对叶苍生也非常鄙视，这货去追杀剧毒王，也不等杀死了剧毒王再离开，不然哪里会有这么多神域生灵惨遭毒手？

　　“灾难王曾被天荒大陆的众多天骄追杀，最终逃到了天元大陆，操控地震、海啸、火山、飓风等灾难，屠戮天荒大陆万千生灵，天元大陆无人可抗衡，据说温柔乡的传人姚青青已经赶过去了。”

　　“帝王陵颜如玉与灵幻王交手，将灵幻王逼的离开了天荒大陆，灵幻王可能也进入到了域外星空之中。”

　　“英雄冢的物天择进入天玄大陆，与生灭王交手，双双重创。”

　　“豪杰墓的天星杀入极地冥海，以神痕紫金鞭抽飞了星云王，星云王被圣灵王救走。”

　　一则则消息从雪芊芊口中说出，让方野心情沉重至于，又感到一阵惊讶，疑惑的道：“难道四大隐世势力的传人都没有进入域外星空吗？”

　　雪芊芊轻轻摇头，缓缓道：“自古以来，豪杰墓、英雄冢、帝王陵、温柔乡这四大隐世势力的传人，在天路刚开的时候，从来都不会进入天路之中。唯有等神域中进入天路的那些天骄归来之后，他们才会踏入到域外星空，他们一直尽心尽力的守护着神域，值得敬佩。”

　　方野暗自点头，他想到了当初的天星，在寒风神灵镇压某个域外真魔的时候，曾经连上品圣兵都舍得拿出来，没有丝毫犹豫，看来这已经是四大隐世宗门的传统了，的确出令人敬佩。

　　神域中有四大隐世宗门传人这样的人物，至少说明神域还未放弃抗争，多少让方野感到一些安慰。

　　如果神域中的修士全都放弃了抗争，那才是神域真正的悲哀。

　　“神域中还有没有发生其他的大事？”方野再次询问出声。

　　雪芊芊继续道：“天神大陆天道宗的梵尘出山，连续斩杀了在天神大陆中肆虐的自在王和绝情王。凌霄妖庭的紫冥寻出杀戮王藏身之所，以万妖钟将之强势镇杀。”

　　这两则消息倒是让方野有些振奋，神域中也不是没有可斩魔族天王的天骄！

　　方野本来就知道梵尘不会太平庸，连续灭杀两名君王，的确是强悍。

　　方野对于紫冥的性格倒也了解一些，这也是个狂放霸道的人物，当初在明月真神那里就横冲直撞，那杀戮王惹上了他，倒也算是杀戮王倒霉。

　　听完了雪芊芊所言，方野双眼微眯，冷然道：“剧毒王和灾难王躲在小片大陆上，危害最大！我们就先去天云大陆斩了剧毒王，然后再去天元大陆杀了灾难王！斩了他们，再肃清神域中的一些实力强大的魔族，我们也该前往古老天路走一趟了！”

　　幻灵跃跃欲试的道：“反正这两个家伙都要死，老大，不如我们分开了，你和嫂子去杀剧毒王，我和黑炭头去杀灾难王得了。”

　　雪芊芊微微皱了皱眉头，缓缓摇头道：“你们的提议恐怕都不行，无边瀚海中没有通向天云大陆中的传送阵，倒是有通向天元大陆的古老传送大阵。天元大陆与天云大陆毗邻，我觉得我们还是先去天元大陆杀了灾难王比较合适。”

　　“也好，那就让剧毒王多活几天，我们就先去找灾难王！”方野点头。

　　当下，雪芊芊向着雪族发了个信息说了一声，他们一行人就此离开了这座岛屿，朝着有传送大阵的巨型岛屿赶了过去。


第582章 混沌天碑

　　无边瀚海浩瀚无际，就算离得最近的传送古阵，也需要他们飞行许久才能达到。

　　方野一行人在无边瀚海中飞行半个月之后，远远就见到一面古老的天碑伫立在苍天碧海之间，弥漫着一股浩瀚而久远的气息。

　　这座古碑异常的浩大，比方野见过的最雄伟的神山都要更加的巍峨，高耸入云，气势雄浑。

　　相隔遥远，方野就感受到一种万物本源的气息在流转，整个古碑上都笼罩着一层神秘的混沌色彩，云遮雾绕，充满了神秘。

　　“混沌天碑！”方野张口道了出来。

　　就算方野从来没见过混沌天碑，在见到这面天碑的时候，也已经可以确定了，这面天碑就是玄灵神器中排名第二的混沌天碑！

　　混沌天碑，天地间共有九块，分别镇守在神域中的九大区域，这面天碑就是镇守在无边瀚海中的那块。

　　混沌天碑，也就是天地玄灵榜，上面记载了天地间的二十四种玄灵神器和四十九中造化玄灵，比万象玄黄鼎的排名还要靠前！

　　望着面前的混沌天碑，方野心潮澎湃，这就是传说中的天地玄灵榜啊，屹立在无边瀚海深处，气势巍峨，雄浑霸道。

　　方野极目望去，就见到那遮掩着混沌天碑的云雾渐渐消失，混沌天碑上记载的众多天地玄灵也都显露了出来。

　　这一看，方野忍不住倒吸一口冷气，混沌天碑之上所载，至少有半数都已经出世，玄灵神器中除了仅有的几件，剩下的大部分都已经出世了，一个个名字散发着万道金光，令人忍不住顶礼膜拜。

　　让方野惊讶的是，万象玄黄鼎依旧灰暗无光，看来是幻灵在觉醒之时引发了什么变故，让得混沌天碑感应不到万象玄黄鼎的存在了。

　　方野望着混沌天碑，仿佛看到了一片染血的战场，无数生灵在战场中拼杀怒吼，苍穹黯淡，大地悲戚。

　　也不知道是什么原因，方野脑海中竟然没来由的泛起一个念头，让他都不由自主的想要对这面古老天碑出手！

　　“方大哥，你怎么了？”雪芊芊及时出声，制止了前行的方野。

　　方野一下子清醒了过来，双目中掠过一抹骇然的神色，心有余悸的盯着那面古碑望了一眼，长出一口气，道：“太可怕了，刚才我竟然有一种想要对混沌天碑出手的打算！记得曾听人说过，以往有不止一尊神灵对混沌天碑出手，最终全都遭到了反噬。刚刚我若是真的出手了，恐怕也凶多吉少了。”

　　雪芊芊疑惑的道：“没有啊，我刚刚什么都没感应到啊？”

　　方野的目光又转向幻灵和小黑脸上，幻灵茫然的摇了摇头，小黑却微微皱起了眉头，缓缓道：“老大，我刚才也有那种想要对这面天碑出手的念头，只是那个念头并不重，被我压了下来。”

　　方野心底充满了疑惑，看着小黑，又看着雪芊芊和幻灵，脑海中忽然闪过了一道灵光，待要抓住时又消失不见。

　　混沌天碑，九块，排名第二，九大区域，小黑，神灵，反噬……

　　一个个念头在方野脑海中闪过，方野不由得暗叹了口气，他刚才好像抓住了什么，只是一时半会儿又想不透，让他感到非常的遗憾。

　　“混沌天碑，嘿嘿……”镇魔宫的声音忽然响了起来，他的笑声中透出一股子冰冷的气机，却并没有多说什么。

　　方野直觉镇魔宫应该是知道些什么，可镇魔宫不想说，就算是方野也无法让他说出来。

　　“看好了吗？看好了就走吧！嘿嘿，只要你不死，你肯定还会再来这里的！”镇魔宫见到方野一直伫立不前，忍不住催促了起来。

　　方野暗自摇了摇头，也没有在这里久留，带着雪芊芊等人，绕过这面混沌天碑所在，朝着无边瀚海的深处赶了过去。

　　在一路上，方野忍不住在想，这混沌天碑自古至今无人收服，到底隐藏了什么秘密？

　　听说有不止一尊神灵曾试图收服过混沌天碑，到底是哪些神灵？

　　他们真的是想要将这件玄灵神器化为己有吗？

　　混沌天碑在神域中屹立了那么久，神域中的强者无法收服，连魔族中的强者也无法收服吗？

　　方野总感觉自己抓住了什么重要的线索，但想要明白事情的真相，始终差上那么一步，让方野也只好暂时放下了混沌天碑的心思。

　　等到方野一行人飞出混沌古碑的笼罩范围，方野依然有些不甘心的回头望了几下，这才头也不回的离开。

　　这一趟是要在无边瀚海中乘坐远距离的传送古阵，要去天元大陆斩了灾难王，他们也不想在这里久呆。

　　灾难王和剧毒王在神域中肆虐大片地盘，屠杀生灵无数，方野早就对他们其了必杀之心，这次说什么都要将这两个对神域威胁最大的魔族给拔出掉！

　　方野一行人在无边瀚海中又行进了几日之后，终于来到了一座巨大的海岛。

　　这座海岛名为离落岛，岛屿异常的浩大，比之一般的小型大陆也不相上下了。

　　在离落岛的中央，有一座巨大的城市，直接取名离落城，轮廓浩大，比一些陆地上的大城市还要更大。

　　方野等人直接来到了离落城的最中央，很快就打听到了去天元大陆的传送阵。

　　听说天元大陆曾经是神域中的九大区域之一，不过是被一个圣贤境界的强者意外闯入，才将天元大陆打的衰落，最终从九大区域中脱离了出来。

　　这座远距离的传送古阵，恐怕就是那个时候留下来的。

　　对于这座传送大阵的来历，方野可没心思去了解，在付出了不菲的代价之后，那传送大阵终于亮起，将他们全都带走了。

　　方野等人都有一种时空错乱的感觉，仿佛置身于虚空之中，浑身都丝毫不受力了，向着某个特定的方向飘摇着。

　　过了良久，方野就听到咚的一声闷响，然后他们几人便从那种奇异的状态中走了出来。

　　望着满目疮痍的天元大陆，方野有些难以置信的道：“这就是天元大陆吗？怎么会如此荒凉？！”


第583章 天元灾难

　　寒风悲啸，树叶凋零，苍穹中一片昏暗，整片天地间充斥着一股愁云惨淡的气息。

　　方野一行人出来的传送大阵也并非是建立在城市之中，而是建立在一片废墟之上，四处都是断壁残垣，荒草丛生，早已荒废了不知道多久了。

　　雪芊芊眸光流转，四处打量了一番，轻语道：“故老传言，当年一尊圣贤后期的强者意外降临到天元大陆，将整个天元大陆闹得生灵涂炭，亿万生灵死于非命，最后惹出了三大圣贤。”

　　雪芊芊停顿了下，又继续道：“那魔族圣贤故意在天元大陆中与另外三人大战，那一战将整个天元大陆打的支离破碎，各种圣道力量肆虐，使得天元大陆无数年来大道不全，修为达到君王境界的都很少很少，很难修行到高深境界，出现的至强者就更加稀少了。”

　　方野听得暗自点头，在神域之中，大道天机被遮掩，唯有在十万年期满之日，才会有绝代天骄接连出现。

　　在一般的年代，想要证道实在是太难了。若是魔族圣贤在寻常年代降临神域，祸害远远大于现在，简直是无人能敌！

　　方野一行人从传送大阵中走出，连续飞行了三千里都没有遇到任何一点人烟，连一些高级的妖兽都没有看到，只有一些灵智未开的野兽在荒凉的山林间游荡，让他们对天元大陆中的情况有了更深刻的认识。

　　方野干脆抓了个妖将级别的妖兽，直接用意念询问了一番天元大陆的情况，可这个妖将所知也有限，只知道在南方两千里外有座人类聚集的城市。

　　方野并没有为难那个妖将，祭出紫云飞舟，带着雪芊芊等人就朝着南方的那座城市赶了过去。

　　等他们赶到古城外千里之内的时候，周围的人类渐渐多了起来，方野直接按落紫云飞舟，向着这些人类修士询问起灾难王的消息。

　　那些人类听说方野等人是为了灾难王而来，全都不由得打量起方野一行人来，感到他们深不可测的气势之后，那些人也全都欣喜若狂。

　　他们都知道方野等人是为了对付灾难王，顿时好感倍增，连忙道：“你们是来对付灾难王的吧，灾难王不久前发动地震、海啸等道法，颠覆了一座十几万人的大城市。温柔乡传人姚青青出现，斩杀灾难王手下三大君王境界的高手，却被灾难王重创，不知隐在何处。灾难王应该也受伤了，逃到了东北方三十几万里外的青安山中，最近还没有什么消息传出来。”

　　听到灾难王颠覆了一座十几万人的大城市，方野眸子中的杀机瞬间如刀锋般锐利，冷然道：“这灾难王简直是丧心病狂！我必斩他！”

　　雪芊芊也微微皱眉，幻灵和小黑也都怒喝连连，对灾难王的残忍感到异常的愤怒。

　　方野又打听了一些关于灾难王的消息，就和雪芊芊等人乘坐着紫云飞舟赶往青安山中。

　　一路上，方野看到的是满目疮痍，到处都是灾难过后的痕迹，被地底岩浆烧焦的山林、被大风吹倒的房屋、遭大水淹过的城镇、布满了道道巨大裂缝的农田，等等。

　　枯骨遍地，哀鸿遍野，野狗在路边撕咬着人类的尸体，大地都被鲜血染成了暗红色，风声瑟瑟而过，尽显荒凉与哀愁。

　　这些痕迹都是最近一段时间才留下的，绝不是自然形成的灾难。

　　“灾难王！”方野语气冰冷的吐出这几个字，眸子中杀意如刀，恨不得现在就将灾难王斩于刀下。

　　雪芊芊的眸子中也充满了杀机，冷声道：“以前仅仅听说剧毒王杀人如麻，没想到这灾难王也杀了我神域如此多的生灵，远比外界传言的危害还要大！此人不除，天下难宁！”

　　若非亲自来到这里，雪芊芊也还不知道灾难王对神域中造成了这么大的伤害，比她所听到的危害大了十倍还多，简直就是难以想象的事情。

　　有些事情，不亲临现场，是永远不会知道事情的真相的。

　　“老大，我们去干掉他！”幻灵叫嚣，全身闪动着耀眼的金光。

　　“决不能让他再逃走！”小黑杀气凛然。

　　随着他们的前行，见到天元大陆上的灾祸越来越多，有的田地中大火还在燃烧，种植半年，颗粒无收，饿死民众无数。

　　几个时辰后，方野一行人就来到了青安山中，远远的，方野就看到了远山中那翻滚的魔气，遮天蔽日，将整个青安山都彻底掩盖在内，时不时的传出一两声尖厉的魔吼，令人心胆俱寒。

　　刚踏入青安山中，方野就见到一个面带轻纱的翠衣少女在远处一闪而过。

　　正自惊奇间，那个翠衣少女身形一闪出现在方野等人的面前。

　　这是个看起来只有十七八岁的少女，云鬓如黛，绝世姿容被一块轻纱遮掩，身上充满了灵动的道韵，举手投足之间暗合大道。

　　在方野等人打量此人的时候，这个少女也在打量方野等人，见到方野的面容之后，少女的情绪稍微露出一丝微不可查的波动，张口发出一声动听的声音：“方公子，你都还没有去天骄府的古老天路？”

　　少女的声音如出谷黄莺般动听，又如珍珠落玉盘般清脆，隐隐透出一丝惊讶的情绪。

　　方野脸上露出一丝讶色，奇怪的道：“我们认识？”

　　少女并未摘掉面纱，却能够让人感受到一丝笑意，淡淡的道：“我见过你的画像，你应该还不认识我，我是姚青青，来自温柔乡。”

　　方野恍然笑道：“原来你就是姚青青！”

　　姚青青笑了笑，转头望向雪芊芊道：“这位想必就是名动天下的芊芊姐姐吧？”

　　雪芊芊面带微笑，仿佛降临人间的仙子般动人，轻语道：“青青妹妹说笑了，我哪里算得上名动天下？”

　　“芊芊姐姐就不要谦虚了，方公子那天以盖世之礼下聘，力挫冰族，早就在神域中传得沸沸扬扬了，芊芊姐姐现在可是天下间所有女子都最为羡慕之人了，连我都有些嫉妒了。”姚青青的话语中带着一丝羡慕。

　　雪芊芊深情无限的望了方野一眼，脸颊上升起一股羞涩的酡红，眸子中涌现出一抹幸福的神采。

　　她感觉，自己这辈子最幸运的事情就是遇到了方野。

　　雪芊芊口中却道：“你们四大隐世势力才令人敬佩，一直在暗中守护着神域，没少为神域出力。”

　　姚青青笑着道：“你们几人没有急着踏入域外星空，而是在神域中操劳奔波，也是功不可没。”

　　“神域，正是需要大家的守护，才能有希望脱离魔族控制，并非是每个人可以独自守护得了的。只要神域众人一致对外，那魔族也算不了什么。”方野淡笑。

　　“生在神域，自当以神域为家，任何敢在神域中撒野的家伙，我自当会尽力阻止！”姚青青浅笑，说出的话语却掷地有声。

　　不得不说，女子之间的交流的确是让人难以想象，仅仅几句话，雪芊芊和姚青青两人之间的关系就好的跟亲姐妹似的。

　　幻灵和小黑相识一眼，一起摇了摇头，一副完全无法理解的样子。

　　方野脸上也挂着一丝淡淡的笑容，道：“听闻姚姑娘曾经与灾难王对战过，那灾难王到底有何种手段？”

　　姚青青的目光中露出一丝凝重，缓缓道：“灾难王的修为处于君王大圆满境界，他的力量来源于地水火风这四种本源之力，可操控地震、海啸、岩浆喷发、狂风等力量。手下有五大战将，被我斩了三个。上次我被他的一道暗邪之风伤到，倒也用情丝封了他半个月的修为，现在他应该早已突破了情丝的封印，并不好对付。”

　　对于灾难王的能力，方野也有所了解，只是姚青青修炼的是情丝，倒是让他感到有些意外。

　　似乎是感应到了方野的惊讶，姚青青笑着解释道：“我走的是有情道，没必要那么惊讶。”

　　“难怪，听说有情道修炼到极致，万物皆可入情，这种大道，非同小可。”方野点头，赞赏的夸了一句。

　　姚青青笑了笑，道：“你们来此也是为了斩杀灾难王而来的吧，恰好我现在伤势痊愈，我们就一起去找那灾难王吧。”

　　方野自信的笑了笑，道：“不必了，那灾难王会送上门来的。”

　　姚青青的眼中微微露出一丝疑惑的神色，就见到方野深深吸了一口气，舌战惊雷：“灾难王，滚出来受死！”

　　声音如黄钟大吕般在整个青安山中轰鸣不绝，震得许多山峰都哗啦啦的落石，声震万里，山摇地动。

　　“什么人？找死吗？”

　　“敢挑衅我家大王，天王老子来了也救不了你！”

　　“哪里来的狂妄之辈，敢来青安山撒野！杀了他！”

　　……

　　仅仅片刻的时间，就有数百翻滚的魔气从青安山各处冲了出来，每一道魔气中都有着一头披鳞带角的魔族，一个个杀气腾腾的朝着方野一行人赶了过来。

　　姚青青目瞪口呆，愕然道：“你就这样叫他出来？这些魔族的尊主宗师虽然算不了什么，但是好汉架不住人多啊，这是不是太鲁莽了点？”

　　方野脸上挂着一抹冷傲的笑意，双目中战意升腾，强势的道：“找他太麻烦，既然他列为三十六魔族天王之一，遇到叫阵，就绝不会不战！至于这数百魔族，一起杀了便是！恰好可以为死去的同胞报仇！”


第584章 天灾人难

　　“狂徒，受死吧！”随着一声声大喝，一个个魔族的拼命祭出各种各样的法宝，朝着方野铺天盖地的压落了下来，各色光华闪耀，打的苍穹颤抖。

　　方野傲立云端，手诀一转，一头背负红日的金乌冲天而起，日光所照，漫天法宝全都无法近身。

　　“是太阳真火！”有魔族认出了金乌的本源，声音中充满了惊骇。

　　方野右手在虚空中猛然一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，发出一声清越的刀鸣，朝着一侧横扫了过去。

　　逆鳞天刀扫出，一股浩大的世界之力浮现，仿佛挥动了一片世界。

　　在逆鳞天刀冲出的方向，有十几位魔族都被凛冽的刀气给搅成了碎渣。

　　方野对于刀势有了更深的领悟，紧接着又朝着另外一方斩出，像是推动天地大势而动，将天地大势化为一柄绝世天刀，斩碎一切阻挡。

　　这种杀伤力属于范围攻击，一刀一群，霸气无双。

　　刀芒惊天，不断有魔族从半空中落下，全都被刀芒斩碎了灵魂，无力抗衡。

　　方野连挥动几刀，将面前的魔族都给斩出一片空荡，其他的魔族都被方野这霸道的几刀给惊住了，不敢再靠近。

　　“何方狂徒？敢来青安山撒野，那就把命留下吧！”随着一声雄浑的怒吼声，远处的苍穹中涌现过来一朵遮天蔽日的魔云，一个气势滔天的魔族青年在魔云中若隐若现。

　　这个魔族青年全身的鳞片上都浮现出风林火山的神秘图案，火焰熊熊燃烧，狂风怒吼咆哮，山峰巍峨雄浑，怒海狂涛拍岸，全都像是真实的一般。

　　方野心中暗自凛然，这灾难王的修行也到了极其高深的地步，已经开始将天地间的纹理烙印己身，绝不是那么容易对付的。

　　“天武大陆方野，特来斩你！”方野想到了路上的所见所闻，灾难王给整个天元大陆留下了难以磨灭的创伤，让方野心中充满了愤怒，爆喝一声，就朝着灾难王冲杀了过去。

　　方野紧握拳头，一头神骏非凡的麒麟在他拳头上浮现了出来，通体紫色鳞片泛着晶莹亮光，在滚滚雷霆中奔腾咆哮，凶威盖世。

　　灾难王直接化出一只遮天大手，手心中有着地水火风四种能量疯狂涌动，仿佛在重演混沌似的，照着方野当头罩下，大如苍穹。

　　“轰！”

　　方野一拳轰击在头顶降落的遮天大手上，霸道的一拳强势的将遮天大手打出了一个透明窟窿，大手中蕴含的道法接连崩溃，方野轻易的从遮天大手中冲了出来，速度不减的冲向灾难王。

　　灾难王伸手在臂膀上一引，一条冰龙从左臂冲出，又一条火龙从右臂冲出，两条神龙全都透着丝丝灵性，一种浩瀚的龙威铺天盖地的涌出，宛如真龙出世似的。

　　方野冷哼一声，手上法诀一变，两条黑色蛟龙从手臂中冲出，同样是龙啸惊天，对上了灾难王化出的两条神龙。

　　“灾难王，受死吧！”方野并不理会正在交战中的那几条神龙，身形一闪，化为一头遮天蔽日的鲲鹏，瞬间到了灾难王身边，速度快到极致。

　　灾难王双眸微惊，伸出长满骨刺的右手，在虚空中连抓几下，冷喝道：“太虚罡风，束缚！”

　　一道道如绳索般的太虚罡风从域外卷入，朝着方野所化鲲鹏的全身锁了下去。

　　方野所化鲲鹏轻哼一声，大翅一展，将周围的风之束缚完全崩碎，照着灾难王的头颅抓了下去。

　　鲲鹏本来就是风系本源神兽，在鲲鹏真灵面前动用风的力量来对敌，能起到一点作用才是怪事了。

　　见到方野利爪到来，灾难王头上猛然冲出一座太古魔山，通体萦绕着漆黑的魔气，亘古苍苍的气息像是隔着遥远的时空而来。

　　“轰！”

　　利爪抓在太古魔山上，发出一声巨大的轰鸣声，太古魔山成功挡住了方野的必杀一击，而方野的这一击也将太古魔山的山顶抓碎开来。

　　一击未能将整个太古魔山抓碎，倒是让方野感到有些意外，仔细感应了下这座太古魔山的气息，方野心中更加愤怒了。

　　这座太古魔山乃是采集神域中的一座神山炼制而成，那座山峰上还有一整个宗门的弟子在，他们的灵魂全都被灾难王炼化进了魔山之中，永世不得超生。

　　这太古魔山是以其中一座神山为根基，陆续又融入了诸多的山峰材料，自然都是取材于神域，又以生灵鲜血熔炼成一座魔山，魔威滔天。

　　“给我破！”方野突兀的化为本体，背后麒麟咆哮，拳头上光芒耀眼，一拳不离一拳的轰击在太古魔山上。

　　“轰隆隆！”

　　大片大片的石头从太古魔山上跌落，一个又一个的灵魂从太古魔山上逃了出来，朝着方野拜了拜，各自加速离去，很快就消失在天地间。

　　“毁我至宝，我杀了你！”灾难王怒喝一声，身上光芒凌厉，伸出右手朝着地面虚空一抓，爆喝道：“起！”

　　接着，方野就看到一头火龙从地底冲了出来，火龙后面紧跟着如大海般浩瀚的岩浆，一眼看不到头。

　　“借大地之力，全吾等忠义！与火共舞！”灾难王口中喝声连连，那沸腾的岩浆快速化为一头头狰狞的凶兽，随着火龙扑向方野。

　　方野背后化出一只如神山般高大的黑色玄龟，在黑水中载浮载沉，四蹄拨动，将大批火焰兽都吞入腹中。

　　火龙怒极，悍不畏死的冲到玄武身边，卸掉了玄武的一只后腿，只是火龙也被玄武一口吞下。

　　方野快速靠近，金乌三击接连用处，掀翻了数座青安山脉的高山，也在灾难王身上留下了数道血痕。

　　“铛！”

　　方野将太虚钟祭出，钟声轰鸣，震得灾难王一阵气血翻腾。

　　灾难王擦去嘴角青黑色血迹，面色狰狞的望着方野，狂笑道：“没有三分本事，敢称魔族天王？风生、水起、火现、地出，四灵出，混沌现，万界无天！”

　　随着灾难王的怒喝，狂风呼啸，黑水滔滔，烈火焚天，大地苍茫，四种力量相互交织，化出一片混沌世界，将方圆万里都笼罩在内，恍如进入到了一片真正的世界中，隐隐还有诸天万界的光影浮现。

　　小黑正在和幻灵、雪芊芊一起斩杀剩下的魔族，突兀的被卷入混沌之中，当即就惹怒了小黑。

　　“天风神环，给我锁住！”小黑冷喝，将手中的天风神环祭了出去，直袭灾难王。

　　灾难王直接祭出一柄断裂的圣刀，在天风神环前自爆，将天风神环的势头阻了下来。

　　“天灾！”灾难王爆喝，就见到那混沌气息弥漫的苍穹上裂开一道道清晰的大裂缝，一只只青黑色的大手从天而降，抓的大地崩裂，苍穹破碎，海洋狂暴，冰川瓦解，就仿佛一个个真实的世界在灭亡似的。

　　方野一行人被困在混沌世界之中，接连动用世界之力，想要从这个世界中挣脱出去，却始终差上那么一点。

　　在这个混沌世界之中，天灾主要围着他们而发，那一只只青黑色鳞片大手的攻击就跟真人攻击时的，连接几次之后，方野也有些气息散乱了。

　　“人难！”灾难王再次大吼，方野一行人都感觉一股神秘的力量笼罩己身，剥夺全身的气血，汲取灵魂之力。

　　方野冷哼一声，厚重的气运之力加身，当场将那股神秘力量隔绝了出去。

　　“轰！”

　　趁着这个机会，方野一刀劈在虚空节点上，将整个封困的混沌世界都给斩碎掉了。

　　雪芊芊等人的脸色微微有些发白，那灾难王的脸色更是黑如锅底，嘴角溢出丝丝黑血，全身气息散乱不定。

　　动用天灾人难无果，灾难王受到了极其严重的反噬。

　　“情丝网天下，世间莫为情！”姚青青轻语，从她眉心中冲出无数道红色丝线，交织成一片遮天大网，朝着灾难王笼罩了下去。

　　灾难王祭出一座宝塔守护，可惜这情丝却无孔不入，无视宝塔，从宝塔中间穿了过去，依旧烙印在灾难王身上，直接没入到他体内。

　　“滚出来！”姚青青手腕一抖，情丝快速收回，只是情丝上却缠绕了一个缩小版的灾难王的灵魂，正在苦苦挣扎着。

　　姚青青顺手将灾难王收入到了一个玉瓶中，那灾难王在瓶中狰狞的咆哮着，妄图冲出来，可惜却无济于事。

　　方野有些惊讶的望了姚青青一眼，深深的被姚青青的这种手段所震撼。

　　直接作用在灵魂上的攻击，方野倒是很少见过。

　　真不知道上次姚青青对阵灾难王，到底是如何被伤到的。

　　似乎是知道方野在想什么，姚青青笑了笑，解释道：“不要这么看着我，我也只不过是功法有些特殊罢了，只能趁着灾难王重伤的时候出手，不然我可没机会用出这一招。”

　　方野耸了耸肩，也不再理会她，将灾难王的肉身随意的丢入到了镇魔宫中，提着逆鳞天刀去斩杀其他的魔族了。

　　小黑和幻灵、雪芊芊也一起，对着周围的魔族展开了血腥杀戮，最终仅仅逃掉了十几个魔族，连灾难王都是名存实亡了，他的灵魂也迟早会死在姚青青手中。


第585章 万灵伏尸

　　灾难王身死，即便天元大陆中还有其他魔族肆虐，也会对天元大陆造成一些不好的影响，但是相比于灾难王的危害，那就要小的太多了，反倒是可以磨砺天元大陆的修士。

　　听到灾难王已死，天元大陆中的修士全都拍手称快。

　　灭了灾难王之后，姚青青主动告辞离去，他们四大隐世势力都有自己的事情要做，方野也并未挽留。

　　在姚青青走后，方野一行人也离开了这里，直接乘坐着紫云飞舟，朝着天云大陆所在的方向飞去。

　　他们几人大战灾难王之时，也有天元大陆的修士在附近，只是他们的修为低下，根本插不上手，只能远远观望。

　　等到他们走后，灾难王身死的消息在极短的时间内传了出去。

　　灾难王在天元大陆肆虐良久，但凡听到灾难王身死的人，无不拍手称快，对于杀死灾难王的方野一行人，更是感激万分。

　　即便天元大陆中还有一些其他的魔族尚未肃清，天元大陆中的众多修士却无所畏惧，灾难王已死，他们对于其他的魔族也不是不可抗衡。

　　在天元大陆的众人激动莫名的时候，方野一行人早已离开了天元大陆。

　　天元大陆和天云大陆并没有隔着无尽汪洋，仅仅有一座绵延无尽的山脉相隔，名为天断山脉。

　　这条山脉绵延十几万里，高耸入云，气势巍峨，成为了一道难以逾越的天堑。

　　在天断山脉之中，弥漫着一种至强的山川大势，若要从山脉上空飞过，需要承受一股万千神山压顶般的巨大压力，飞鸟难度。

　　这种山川大势，已经不弱于一些强悍的禁空领域了，这算是一种天然的禁空领域。

　　正因为山川大势的缘故，这两个大陆之间虽然接壤，却少有来往。

　　方野一行人想要进入天云大陆，不得不从这片山区进入。

　　当他们飞到天断山脉的范围之内的时候，明显的感觉到了那种山川大势的感觉，压的紫云飞舟都摇摇欲坠。

　　随着他们的深入，催动紫云飞舟所需要的能量变得更大了，一堆堆的紫晶变成了粉末。

　　就算方野身价不菲，此时也有些吃不消了。

　　“幻灵！”方野不得不唤出了幻灵。

　　幻灵懒洋洋的道：“老大，交给我吧！”

　　说着，幻灵身上荡出一缕缕玄黄色的光华，很快就将整个紫云飞舟都包裹在内。

　　众人顿觉整个紫云飞舟都变轻了，完全感受不到虚空中的压力了，速度暴增，如一道流光似的消失在远处。

　　两日之后，方野一行人已经出现在了天云大陆之中，待得他们看清天云大陆中的情况之后，一个个全都红了眼睛，怒气填膺。

　　天际中氤氲着惨绿色的气流，各种树木植被尽皆枯败，大地上满是暗红色，随处可见人类的尸骨，骨骼并非是正常的白骨，都散发着阵阵黑气，显然都是中毒而死。

　　如果说天元大陆中是荒凉，那这天云大陆简直可以用死寂来形容了，几乎看不到任何生机，枯寂幽冷。

　　方野眸子中杀机如潮，一言不发的催动紫云飞舟前行。

　　越往天云大陆深处走，虚空中的那种剧毒之气也更浓郁，他们所见到的残缺尸骨越多，有人类的，也有妖兽的。

　　许多尸骨上面还有一些残留的毒液在腐蚀，除了呜咽的风声，看不到任何的生机，就连野狗都看不到一只。

　　生机断绝！

　　方野一行人的心中都有一股狂暴的怒火在燃烧，对剧毒王打上了必死的印记，就算他逃到天涯海角，他们也会毫不犹豫的追上去斩杀。

　　万千生灵死于非命，神域生灵在剧毒王眼中，简直连牲畜都算不上！

　　当他们一行人来到一座巨大的城市之中的时候，顿时胸中的杀意再也无法忍受，滚滚杀机直上苍冥，将方野千里的苍穹都给搅得昏天黑地。

　　下方的那座城市至少也是落凤城那样的大城，只是这座城市中完全没有了往日的热闹，充满了一股压抑的死寂，枯骨处处可见，生机丝毫不闻。

　　几十万的人类，尽数化为了枯骨，成为了一座冰冷压抑的死城！

　　方野将拳头攥的咯吱作响，咬牙切齿的道：“剧毒王！吾必杀之！”

　　毒气，无孔不入，大部分的守护大阵都难以抵挡住这种威能，连这样一座巨大的城市都未能幸免，真不知道剧毒王还有什么做不出来的。

　　方野一行人在虚空中疾行，几个时辰后，终于再次见到了人类的踪影，那些人类全都枯瘦如柴，脸上泛着青黑色的毒气，一个个面露绝望，看不到未来。

　　方野按落紫云飞舟，来到一位须发皆白的老人面前，拱手询问道：“老人家，附近毒飘万里，我等是为斩杀剧毒王而来，您是否知道剧毒王在何方？”

　　那个老人一下子睁开了稍显浑浊的眸子，盯着方野看了片刻，有些意外的道：“你们是从其他大陆过来的？”

　　方野点头应是，就见到那个老人浑浊的双眸中闪现出一抹希冀的光泽，连忙道：“那个恶魔在我们大陆上做的孽太多了，听说已经去了西北方，我也不清楚具体方位。”

　　方野拱手告辞，准备离去。

　　这老人稍微迟疑了下，又提醒道：“年轻人，外面也曾经来过一些人，想要帮助我们天云大陆，可惜最终都被剧毒王所杀。那剧毒王的本领非常大，你们如果没有把握，还是不要去了，免得白白丢了性命。”

　　方野冲着这位老人笑了笑，眸子中闪过一道杀芒，嘿然道：“剧毒王残杀我神域生灵，岂容他如此嚣张？今日之后，天下将再无剧毒王！老人家，你就等着好消息吧！”

　　方野一行人向着这位老人告辞离去，驾驭着紫云飞舟，如光似电的冲向西北方。

　　越是靠近西北方，虚空中弥漫的毒气就越浓郁，如同一片片惨绿色的飘带似的，在半空中弥漫飘舞，可以清晰的感受到其中那强烈的腐蚀性。

　　在下方的土地上，依然是看不到任何生机，枯骨遍地，悲风哀嚎。

　　“剧毒王，给我滚出来！”方野忍不住怒声爆喝，雄浑的声音传遍数万里江山，在虚空中久久不绝。

　　想要在如此浩瀚的大陆上找出剧毒王的影迹，所需要的时间太长了，还不知道会有多少人死在剧毒王的手中，还不如直接叫阵来的简单快速。

　　“桀桀，哪个不知天高地厚的家伙又来送死了？”随着一声夜枭般的怪笑声，一片惨绿色的魔云从远处快速而来，很快就来到了方野等人面前。

　　滚滚绿云化出一个惨碧色的骷髅头模样，眼窝中闪烁着血红色的光泽，一个面容枯槁的魔族在骷髅头中若隐若现，所过之处，将虚空都毒的扭曲变形。

　　“剧毒王！”方野一字一顿的爆喝出声，声音中夹杂着滚滚杀机，还有天元大陆众多冤死亡灵的意念，如一柄无形利刃，剖开重重毒雾阻挡，重重的劈在了剧毒王的身上。

　　“噗！”

　　在这种无形利刃之下，剧毒王如遭重击，张口喷出一大口鲜血，在虚空中连退了近百丈才停下。

　　剧毒王惊怒的道：“你取巧！”

　　方野暗道一声可惜，这次他借助天元大陆中众多亡灵的念力，站在人族大势之上压迫剧毒王，依然只是让剧毒王喷了一口血，并没有让他伤筋动骨，这剧毒王的修为的确是深不可测。

　　他专门打听过剧毒王的消息，知道剧毒王在进入神域之前的时候才是个君王中期的修士，在魔族三十六天王中算是比较弱小的存在，自从进入到了神域之后，剧毒王的修为才开始突飞猛进。

　　方野知道，这是他屠戮的生灵太多的缘故，那些死去的生灵全都生机断绝，完全被这个魔头给吞噬了去，这魔头肯定有秘法将生灵的生机转化为自己的修为，这才会下手如此狠辣。

　　想清了其中的关系，方野胸中怒意更盛，冷然道：“剧毒王，你视我神域生灵如猪狗，屠戮生灵近百万，今日我就替众多死去的神域生灵讨回一个公道！”

　　剧毒王身周毒雾翻滚，一道道飘带般的毒雾弥漫而出，渐渐消失在苍穹中，冲着方野等人冷笑道：“又是一群来送死的！还真以为自己成了君王就可以横扫一切了？像你们这样的人类，我吃的也不少了，今天吃了你们，或许我就可以踏入半圣境界！”

　　方野心里微惊，这家伙马上就要进入半圣境界了，这种进境速度的确是有些恐怖了。

　　旋即，方野便镇定下来，杀意凛然的道：“是否可以横扫天下我不清楚，但足以扫了你！受死吧！”

　　方野话音未落，整个人就化作一头游天鲲鹏冲了上去，全身的每一根翎羽都如同刀锋般凌厉，双翅好似两柄天刀，从两侧绞杀剧毒王。

　　“与我剧毒王交手，我会给你们正面交锋的机会吗？氤氲毒杀！”剧毒王怪叫出声。

　　方野忽然感觉到头脑一阵昏沉，暗道一声不好，一下子明白过来，刚才从剧毒王身上飘散出的那飘带似的毒雾，竟然无声无息的渗透到了自己体内！

　　方野连忙默运玄黄道印，转眼间就清醒了过来。

　　接着，方野就看到剧毒王化出一个血红色的骷髅头向着他当头罩来，骷髅头中传出此起彼伏的鬼哭神嚎之音，让人有一种灵魂混乱的感觉。


第586章 围杀毒王

　　“轰！”

　　方野不假思索的祭出了逆鳞天刀，狰狞霸道的天刀绽放出一道璀璨的刀芒，瞬间冲破天宇，一刀斩在了那个血色骷髅头上，发出一声浩大的轰鸣声。

　　方野退后，默运玄黄道印，让自己的意识保持清醒，体内气血如炉，太阳真火在体内游走一圈，将浸入体内的那些毒气彻底驱散。

　　回头望去，雪芊芊和幻灵小黑等人也都将体内的毒气驱散，他们因为距离较远，中的毒也比方野要轻得多，驱散起来也更容易。

　　剧毒王不愧是魔族三十六天王之一，氤氲的毒雾在方野等人毫无所查的情况下就渗入到了他们体内，换做是一般人，恐怕这一下就要被剧毒王给暗害了。

　　剧毒无孔不入，难怪天云大陆中会死那么多人，就算这种剧毒稀释千倍，也不是一般的武者可以承受得了的。

　　剧毒王额头上的魔角散发着幽幽绿光，双目嗜血的盯着方野等人，桀桀怪笑道：“看不出来，你们几个家伙倒是有些本事，吃了你们之后，我就有十分把握可以进入半圣境界了。”

　　方野不想跟这个屠夫多说废话，直接喝道：“小黑！”

　　小黑闻言，手上浮现出一道翠绿色的璀璨神光，迎风见涨，瞬间化为成千上万，彼此交织成一片弥天大网，照着剧毒王笼罩了过去。

　　“天风神环！原来是你们！”剧毒王脱口而出，从天风神环上面猜到了方野一行人的身份。

　　方野斩杀虚空王和毁灭王，将灵幻王逼的动用秘法逃脱，早就传回了魔族，对于方野一行人，就连剧毒王也有些忌惮。

　　眼见天风神环冲出，剧毒王脸上露出一丝凝重的神色，身形一阵模糊，在众目睽睽之下变成了一片虚无缥缈的毒气，从天风神环的缝隙中逃了出去，在远处又化出了自己的本体。

　　无法锁住！

　　“嘿，天风神环还锁不住我，今天我就替虚空他们报仇！天毒蚕丝！”剧毒王怪笑一声，全身鳞片缝隙之中激射出成千上万道淡绿色的丝线。

　　淡绿色丝线所过之处，将虚空都腐蚀出一条条清晰的裂缝，瞬间到了方野一行人身边，将他们所有人都笼罩在内。

　　“铿！”

　　寒霜流影剑出鞘，一道道漆黑的霜纹在虚空中弥漫开来，虚空中那密密麻麻的丝线都变得迟缓了下来。

　　“咻咻咻……”

　　无数道破风声响起，幻灵全身的金色翎羽尽数脱落，化为一柄柄耀金长剑，带着一股股凌厉的气息，形成一片剑气旋涡，将虚空中的道道毒气全都斩碎开来。

　　毒属木，幻灵所化的金翅云鹏本来就具备金系和风系两种属性，金克木，金翅所化的长剑，恰好是无尽毒气的克星。

　　剧毒王脸色微变，伸手向着虚空中一挥，那些破碎的毒气再次收拢，只是在数量上已经少了近半，他毫不犹豫的将大片毒气打入到下方。

　　随着那些毒气进入荒凉的山林中，山林中那些本来就枯败的树木以更快的速度枯萎着，树木中的一道道生机被汲取而出，转化为惨绿色的毒气，耗损的毒气再次恢复。

　　方野心下凛然，难怪天云大陆中的众多树木全都枯败了，原来都被他抽取了生机。

　　方野念头电转，手中却丝毫不停，一头金灿灿的太古金乌背负着一轮红日飞翔在半空中，烈日散发出无以伦比的灼热，一股股至阳至刚的气息铺天盖地的席卷开来。

　　随着金乌负日的冲出，剧毒王身畔的毒气滋滋作响，以肉眼可见的速度消散了开来。

　　这轮后日完全是由太阳真火所化，蕴含的力量至阳至刚，对于毒气的克制，比小黑的那万千翎羽还要更胜一筹。

　　剧毒王惊怒交加，布满了青黑色鳞片的大手一招，一面墨绿色的幡旗出现在手中，上面有一张张人脸若隐若现，透出一声声此起彼伏的惨叫声，凄厉无比。

　　方野胸中的杀意一下子升到了顶点，那墨绿色幡旗中都是神域生灵的魂魄，从幡旗中透出的威压来推断，里面至少有百万生魂！

　　这些人都是死在剧毒王手中的冤魂，血肉被剧毒王吞噬化为了他全身的毒气，灵魂也被剧毒王以秘法炼到这面魔幡之中。

　　这些生魂一个个都怨气滔天，明显不是直接炼入幡中的，而是被剧毒王以各种秘法来折磨，将怨气完全激发了出来，才能让魔幡的威力更强。

　　在折磨生魂之时，至少有一大半承受不住那种折磨而灰飞烟灭，剩下的这些生魂仅仅是一小部分。

　　也就是说，这剧毒王至少杀了数百万的神域生灵！

　　“剧毒王！今日你对神域所做，他日我必百倍偿还你魔族！”方野宣誓般的怒喝出声，手中浮现出那柄狰狞的逆鳞天刀，长刀向天，劈下一道匹练般的神芒。

　　剧毒王手中魔幡招展，万千生魂随着浩瀚魔气涌出，一下子将方野斩落的那道刀芒拦住，发出一声震耳欲聋的轰鸣声响。

　　这一下，魔幡中至少有上千冤魂被刀芒斩碎，那些冤魂的力量也成功拦下了那道刀芒，无法靠近剧毒王。

　　剧毒王的目光中闪烁着残忍的神色，嗜血的舔了舔嘴唇，怪笑道：“方野是吧？你刚才一刀斩了神域中的上千生魂？感觉不错吧？不要紧，我这里还有百万生魂，你慢慢杀，大不了以后我再去其他地方抓取生魂。”

　　方野的心都在滴血，双目冰冷如刀，冷冷的道：“你没有机会了，就算你今天逃回魔族，我也一定会斩了你！”

　　剧毒王轻轻摇了摇头，啧啧叹道：“神域还真是个好地方，生机无尽，生灵更是随便杀，血肉饲毒，灵魂养幡，只要将神域生灵杀干净，我这柄魔幡蜕变成神器都不是不可能！说实话，我还真不舍得浪费里面的生魂！”

　　“那你就不用浪费了！小黑，锁住他的魔幡！”方野暴喝一声，整个人与逆鳞天刀融为一体，透出一股有我无敌的浩瀚大势，似乎可以斩碎诸天万界似的，瞬间到了剧毒王身边。

　　与此同时，小黑手中的天风神环也祭了出去，神环瞬间出现在剧毒王身前，牢牢的锁住了那面魔幡。

　　剧毒王使劲拽了几下却发现无力动用，布满细密鳞片的脸上涌现出一抹凝重的色彩，果断的放弃了手中的魔幡，张口喷出一方大印，冲向方野斩落的逆鳞天刀。

　　那一方大印迎风见涨，很快就化为山岳大小，完全是由森森白骨聚合而成，以毒液熔炼白骨所化，这是真正的枯骨如山！

　　“轰！”

　　逆鳞天刀斩在巨大的白骨大印上，凛冽的刀气夹杂着有我无敌的信念冲出，当场将白骨大印上斩出了一道清晰裂缝。

　　剧毒王受到冲击，也连退近百丈才停止了下来，脸色阴沉的可怕。

　　雪芊芊背后升起一轮明月，足踏九彩祥云，一步来到剧毒王身前，寒霜流影剑再出，剑身带出一片片漆黑的霜纹，直袭剧毒王面门。

　　剧毒王不得不再次祭出那面白骨大印，拦下了寒霜流影剑的这一击，白骨大印上再次多了一道裂痕。

　　幻灵祭出一座七层宝塔，从天而降，朝着剧毒王笼罩了下去，将白骨大印重重的撞飞了出去。

　　剧毒王连番被压制，脸上充满了暴虐的情绪，猛力摇动手中的魔幡，面色狰狞的道：“你们都要死！阴毒蚀骨！”

　　随着剧毒王的声音落下，他的脸色一下子变得面无人色，嘴角都溢出丝丝青黑色的血迹，一股仿佛来自于幽冥界的邪风从幡旗上吹出。

　　这股邪风完全是由一种来自于阴灵身上的毒气凝聚而成，是阴灵怨憎之毒，不属于人间，无物不蚀。

　　这种阴毒本无实体，无形无色，而剧毒王所拥有的阴毒数量太庞大了，竟然化出了实体攻击，足可见其杀了多少生灵。

　　阴毒所过，天风神环上面的光华快速黯淡下来，小黑苦苦支撑，才勉强困住那面魔幡。

　　方野手中的逆鳞天刀也快速黯淡了下来，被他收回到了体内，更感觉一股邪气附着在自己身上，仿佛如那跗骨之蛆，腐蚀着自己的肉身。

　　方野赶紧化出太阳真火，在体内游走一圈，将冲入体内的阴毒彻底拔出掉。

　　雪芊芊全力激发寒霜流影剑，一股神性力量荡漾开来，将剑身和她身体上的阴毒全部驱除。

　　小黑也激发了天风神环中的神性力量，驱除掉了自己身上的阴毒。

　　至于幻灵，这货根本就一点儿事情都没有，正撒欢叫着冲向虚弱中的剧毒王，在虚空中留下一道璀璨的金光。

　　剧毒王满脸愕然，完全无法相信的望着冲来的幻灵，他不知道为何自己耗费本源所催动的阴毒之气，却无法对幻灵造成级任何影响。

　　这完全不符合常理啊！就算是一位半圣到来，他也有把握可以阻止半圣片刻，这只金翅云鹏怎么一点儿事情都没有？

　　不容他多想，幻灵已经到了他身边，伸出金色大翅向着他扫了过去。

　　剧毒王将白骨大印挡在身前，再次替他拦下了这一击，上面多了数道裂痕，眼见是支撑不了多久了。

　　正在这时，剧毒王眼角的余光陡然发现一道红光一闪而逝，一股灼热的气流瞬息到了眼前，那竟然是个巴掌大小的朱雀！


第587章 毒飘天地

　　剧毒王双目中寒光一闪，从眉心中冲出一口漆黑邪钟，迎风见涨，将自己的笼罩在内，隐隐弥漫着一股若有若无的圣威。

　　“轰！”

　　朱雀重重的撞击在那口漆黑邪钟之上，发出一声震耳欲聋的震响声，宛如丧钟轰鸣，漆黑邪钟上面的光华快速敛去，最终哀鸣一声，又没入到了剧毒王的眉心。

　　这口漆黑邪钟本身至少也是一件中品圣兵，可剧毒王匆忙之下祭出，根本无法发挥出圣兵应有的威能，仅仅坚持了片刻就被方野所化朱雀耗去了本身的威能，无法再次召唤而出。

　　方野再次化为本体，双目如刀锋一般，太阴真火在左手化为镜花水月，太阳真火在右手化出金乌负日，狠狠地印在了剧毒王的身上。

　　剧毒王身上当场被炸开两道血口，滚滚毒气被烧得滋滋作响，气息散乱不定。

　　剧毒王的目光中终于多了一抹惊骇，除了叶苍生，他还从来没有被其他人逼的如此狼狈过，这次方野等人联手，比叶苍生带给他的威胁还要更大，隐隐让他感受到生死危机之感。

　　剧毒王当机立断的向后退去，身体在虚空中慢慢淡化，又要再次化身为漫天剧毒之气，他决定逃走了。

　　剧毒王倒也果断，连被天风神环锁住的魔幡都毫不犹豫的舍弃，只求可以安然逃脱。

　　“幻灵！”方野冷喝一声，伸出了右手。

　　幻灵金翅一展，化作一道金色流光没入到了方野的右手掌心之中。

　　“轰！”

　　紧接着，万象玄黄鼎从方野手心中冲出，瞬间就变得遮天蔽日，将整片苍穹都压在下方。

　　“万象玄黄鼎！”剧毒王惊呼出声，声音中充满了不可置信，他快速淡化的身躯一下子静止了下来。

　　万象玄黄鼎高悬碧空，鼎壁上的诸天万象全都如同活物一般，发出一道道浩瀚的伟力，定住了剧毒王淡化的身躯。

　　方野对剧毒王的恨意已经达到了顶点，全力激发万象玄黄鼎的力量，想要将剧毒王收入到万象玄黄鼎之中。

　　剧毒王双目中闪过一抹疯狂的色彩，周围的毒雾如流水般涌入到他体内，淡化的身躯再次凝实，透出一股惨碧之色。

　　“嗡！”

　　陡然，从剧毒王的脊椎中冲出一条碧绿色的真龙，龙身上的每一片鳞片都晶莹剔透，宛如碧玉雕琢而成，周围翻滚着云纹，透发出一股神性的能量。

　　真龙围绕着剧毒王盘旋，能量氤氲，抵挡住了万象玄黄鼎的那股吞噬力。

　　方野惊讶的望着剧毒王身周那条真龙，脱口道：“云龙翡翠枝！”

　　云龙翡翠枝是木系造化玄灵中的一种，这剧毒王正是借助云龙翡翠枝的力量，才抵挡住了万象玄黄鼎的吞噬。

　　这剧毒王的气运倒也不弱，连云龙翡翠枝这种造化玄灵都能够弄得到，并不是那么容易就可以杀死的。

　　方野暗道一声可惜，如果万象玄黄鼎是完整状态的话，别说是一种造化玄灵了，就算是数种造化玄灵齐出，也可以轻而易举的将这些造化玄灵都吞噬进去。

　　九色蕴灵盆就在万象玄黄鼎的玄黄空间之中，九色蕴灵盆中的药材基本上都达到了万年药王的级别，有这么多的灵药滋养，万象玄黄鼎恢复的也非常快，如今所拥有的力量已经不弱于初级圣兵。

　　只是万象玄黄鼎恢复所需要的能量太大了，想要完全恢复，也不是短时间内可以做到的。

　　“绕我一命！我发誓，从此之后，再也不踏入神域半步！等到将来诸多真魔降临神域，我必定保你一族安全！”剧毒王苦苦支撑着云龙翡翠枝，语速极快的求饶，完全没有了曾经的从容镇定。

　　“你不死，天下难安！至于那些真魔，将来我会一一收拾了！”方野语气冷漠，杀意滔天。

　　剧毒王造的孽太大了，方野心中早就给他打上了必死的烙印，对待魔族，方野从不会手软。

　　万象玄黄鼎定住了剧毒王，道道玄黄之气就在虚空中开始炼化起剧毒王来，剧毒王顿时惨嚎了起来。

　　“姓方的，你会为你今天的选择而后悔的！等到真魔降临，神域中无人可抗！就算你成神都不行！”剧毒王惊慌失措的惨嚎起来。

　　“是吗？我等着那一天！”方野的声音没有丝毫波动。

　　“既然你非要杀我，那就让整个天云大陆的人给我陪葬吧！以我血肉精魂为引，化天地剧毒，遇生灵而发，销魂蚀骨，不死不休！”剧毒王的眸子中燃烧着疯狂的神色，他的整个躯体中浮现出一道道诡异的魔纹，一股浩瀚的能量在酝酿着。

　　紧接着，剧毒王的身体就嘭的一声爆炸开来，数十上百万道毒气疯狂的涌向四面八方，就连万象玄黄鼎都无法收住，整个天云大陆的上空都笼罩上了一层淡腥味的绿色。

　　方野心中一惊，接着就敏锐的察觉到自己锁定的剧毒王的生命印记消失了，明白剧毒王的确已经身死了。

　　只是，剧毒王身死之时所化的天地剧毒，让他都有一种非常不舒服的感觉，可以想象其中的威力有多强，绝对比剧毒王以前留在天云大陆中的毒气要厉害的多。

　　“铛！”

　　那座大钟从剧毒王体内坠落而出，无力的摔在地面上，发出一声清亮的钟鸣。

　　在大钟的旁边，还有一条通体碧绿的树枝，外表云纹闪烁，犹如一条碧绿的神龙似的，活灵活现。

　　一代魔君，就此陨落！

　　方野将这两件东西收起，眉心依旧深锁。

　　剧毒王虽死，他临死之时却化成了无尽剧毒，将整个天云大陆都包裹在内，这是要让整个天云大陆的陪葬啊！

　　雪芊芊绝美的容颜上多了一丝愁容，忧虑的望着虚空中弥漫的那一层淡绿色光彩，担忧的道：“方大哥，这种剧毒太厉害了，就算笼罩整个天云大陆会变得稀薄许多，恐怕普通的武者也很难撑过三天，我们该怎么办？”

　　幻灵和小黑也难得的老实下来，眼中都露出沉痛之色，对于就该如何做，没有任何头绪。

　　方野也有一种深深的无力感，剧毒弥漫整个苍穹，他实在是无能为力。

　　就算他炼丹可以解救一些人，但是整个天云大陆中会有多少人？难道眼睁睁的看着其他人身死不成？

　　方野郑重的伸出左手，手心中浮现出镇魔宫的影子，方野直接询问道：“镇魔，你见识广，如何才能拯救天云大陆中的普通人？”

　　镇魔宫淡漠如烟的道：“想要拯救天云大陆，倒也不是没有办法。”

　　方野脸色一喜，道：“你可以拯救天云大陆中的人？”

　　“不是我来拯救，是你来拯救！”镇魔宫纠正。

　　“我来拯救？怎么拯救？我虽然是个七品炼丹师，但也没办法给天云大陆中的每个人都分发丹药啊！”方野脸上满是不解。

　　镇魔宫话锋一转，道：“想要拯救天云大陆中的普通人，需要付出的代价有些大，不知道你肯不肯？”

　　方野脸上闪过一抹果决的神色，毅然道：“严格说起来，剧毒王最终能用出秘法，也是我的过错。只要能够拯救天云大陆中的所有人，一切后果我一力承担！说吧！是要寿命还是要气血？”

　　“不需要你的寿命，也不需要你的气血，我是指其他的代价。”镇魔宫淡笑，声音中充满了赞声之意。

　　方野有些着急的道：“现在剧毒已经飘散开来，别耽误时间了，需要我做什么就快说吧！”

　　镇魔宫缓缓道：“当初我镇压的那个混虚魔圣，气运之力我已经勉强可以剥夺下来了。融合了这道气运之力以后，将混虚魔圣的尸体炼化成混沌本源之气，我再教你一个秘法，动用秘法将这些混沌本源之气融入天云大陆中的虚空大道，就可主动吸收任意生灵体内的毒气，从根源上解决问题。”

　　方野稍微松了口气，笑道：“原来只是浪费个魔圣的尸体，圣人尸体对其他人来说重要，对我来说也就那样，用了就用了，没什么大不了的，我还以为多大的事儿呢？”

　　镇魔宫啧啧道：“你先听我把话说完，圣人尸体跟那些魔君的尸体可完全不同，可不是那么容易炼化的。想要炼化这混虚魔圣的尸体，就必须全力激发万象玄黄鼎，鼎化苍穹，借天地之力熔炼。”

　　镇魔宫停顿了下，又继续道：“到了那时候，整个天下都知道万象玄黄鼎在你手中，这才是真正的麻烦事。”

　　方野微微皱了皱眉头，旋即便果断的道：“事情是我闯出来的，我就必须解决掉！万象玄黄鼎在我身上的消息，估计神域中有些人已经猜测出来了，传出去也没什么大不了的。谁若敢打万象玄黄鼎的主意，那就尽管过来！何惧之有？”

　　“好！有气魄！接受气运之力！”镇魔宫大笑。

　　陡然，方野感觉到一股冥冥之中的浩瀚之力涌入自己体内，与自己融合为一体，他体内的那种神秘的气运之力变得更加浓郁了。


第588章 方野之怒

　　等到混虚魔圣的气运之力尽数灌入到方野体内，方野隐隐有一种诸天万道尽在掌握的感觉。

　　接着，方野就感到自己脑海中多了一道秘法，关于将混沌本源之气融入虚空大道的秘法。

　　这个秘法并不算难，方野很快就掌握了这一秘法。

　　为了防止出现什么意外，方野让雪芊芊和小黑在一旁护法，祭出万象玄黄鼎，让幻灵再次融入其中。

　　万象玄黄鼎离体，瞬间化为一座山岳般大小，鼎盖青如晓天，鼎身金光闪闪，三足两耳，横贯苍穹。

　　神鼎上的每一种天象都仿佛活了过来，从神鼎上脱体而出，在神鼎周围盘旋。

　　日月星辰闪烁着亮光，风雨雷电呼啸大作，山川草木栩栩如生，鸟兽鱼虫绕鼎而鸣。

　　巍峨巨峰直插云霄，浩瀚碧波怒浪翻腾，上古青龙盘旋天宇，游天鲲鹏展翅翱翔，神异白虎吼动山河，等等画面。

　　方野全力催动万象玄黄鼎，一股浩瀚的神性气息弥漫开来。

　　在这种时候，神域九大区域中的混沌天碑终于感应到了万象玄黄鼎的气息，上面“万象玄黄鼎”这五个大字绽放出无以伦比的金色光芒，就天碑所在的那片大区域完全照亮，比天际的烈日还要更加的璀璨。

　　九大区域中顿时炸开了锅，万象玄黄鼎可是玄灵神器中的无冕之王，万象玄黄鼎出世，没有人不心动。

　　万象玄黄鼎爆发出如此强烈的光芒，大半个神域都感受得到，所有人都疯狂了起来，用尽手段搜寻着万象玄黄鼎的来历。

　　很快，万象玄黄鼎出现在天云大陆中的消息，就传回到了一些超级大势力之中，各大势力纷纷出动超级强者赶往天云大陆。

　　方野还并不知道自己已经搅动了整个神域的风云，就算知道了，他也无暇顾及。

　　方野全部心神都放在了万象玄黄鼎上，将混虚魔圣的尸体从镇魔宫中取出，丢入到万象玄黄鼎之中，数种神火齐出，全力炼化着混虚魔圣。

　　在炼化的过程中，方野不断的打入一道道复杂难言的万道丹诀，炼化速度加快。

　　就算方野如今已经达到了君王中期，想要炼化圣人尸体，也不是那么容易的事情。

　　幸亏方野全力激发了万象玄黄鼎的力量，又动用数种神火和朱雀道火的力量，再加上他自己的本命道火，混虚魔圣的尸体也快速的分解为丝丝缕缕的混沌本源之气。

　　数个时辰过后，万象玄黄鼎中的混虚魔圣尸体已经完全变成了混沌本源之气。

　　方野手诀一变，化出了镇魔宫传授给他的秘法，一缕缕混沌本源之气从神鼎中弥漫而出，烙印在虚空大道之中。

　　不久之后，方野就将万象玄黄鼎中的那些混沌本源之气都化入到了虚空之中。

　　同时，弥漫在整个天云大陆中的毒气也开始收敛，如同流水般收入到了万象玄黄鼎之中。

　　在这种时候，方野敏锐的察觉到远处多了不少修为强大的修士，有人类的，也有妖族的，都在以极快的速度向着此处靠近。

　　出现这样的情况早就在方野的预料之中，方野并没有收起万象玄黄鼎的打算，如今天云大陆中的毒气正在收敛，他可不会中途放弃。

　　“哈哈，万象玄黄鼎果然在这里！区区一个君王中期的小辈，有什么资格动用万象玄黄鼎？还是交给我吧！”伴随着一声嚣张的狂笑声响起，一个麻衣老者出现在方野附近，什么话都不说，直接化出一个遮天大手，照着万象玄黄鼎就抓了过去。

　　“滚开！”小黑怒喝一声，旋风双斧斩破苍穹，瞬间到了那人面前，圣威弥漫。

　　“铿！”

　　麻衣老者祭出一面古镜拦住了小黑的旋风双斧，身形被逼退。

　　“圣兵？！”老者惊呼出声。

　　圣兵，一般都是一些大势力的镇派之物，外人基本上难以拥有，小黑祭出圣兵，让麻衣老者贪婪之余也感到有些心惊。

　　他也不过是个君王后期的强者，对上同样是君王后期的小黑，他可没有任何胜算。

　　在这会儿的时间，又有十几个君王境界的强者出现在苍穹中，有好四五人的修为都达到了君王后期，一个个的目光中都闪烁着贪婪之色。

　　这些都是天云大陆中的本土强者，全都在第一时间赶了过来，都是为了万象玄黄鼎而来。

　　麻衣老者望着虚空中的万象玄黄鼎，又看着小黑，怒声道：“大家同样是为了万象玄黄鼎而来，各凭本事罢了，你为何要阻我？”

　　小黑冷声道：“我老大斩杀剧毒王，现在正在帮助整个天云大陆驱毒，你若再敢动手，我斩了你！”

　　在另一边，雪芊芊寒霜流影剑出鞘，冷然道：“方大哥在为天云大陆驱毒，谁敢出手相阻，我雪族追杀到天涯海角也绝不放过他！”

　　“寒霜流影剑！这是雪芊芊！”当场有人认出了雪芊芊手中的寒霜流影剑，从而认出了雪芊芊的身份。

　　“这么说来，那万象玄黄鼎下的人物就是方野了？他是刚刚得到万象玄黄鼎吗？”又有人认出了方野。

　　“万象玄黄鼎是我从天云大陆出世的，决不能让这小子得了去，大家一起出手，不然很快就会有九大区域中的人到来了！”有人在鼓动他人出手。

　　“是啊！这万象玄黄鼎是我天云大陆中的至宝，岂能让外人得去？那方野哪里是在驱毒，明显就是在炼化万象玄黄鼎！大家一起出手，决不能让他炼化！”有人符合。

　　外面围观的众人全都蠢蠢欲动，一个个被贪婪之念蒙蔽了心神，全都祭出了自己的兵器，想要对方野出手。

　　望着这些人，方野眸子中闪过一道杀意。

　　这群家伙在剧毒王残害天云大陆同胞之时不出面，如今为了万象玄黄鼎，置天云大陆同胞于不顾，想要对他出手，彻底激怒了方野。

　　“我正在为天云大陆驱毒，想要夺我万象玄黄鼎，尽可等我驱毒完毕再来！不管任何人，敢在我驱毒之时动手，我方野在此立誓，必定亲手斩之！”方野清冷的声音传遍整个天云大陆，所有人都听得清清楚楚。

　　天云大陆中的人类全都被天地之毒侵入体内，生命都面临着死亡的威胁，忍不住破口大骂，骂那些要对方野出手之人。

　　方野那杀意凛然的声音并未能浇灭众人心头的贪念，仅仅片刻，那些人物再次躁动了起来，因为有个君王大圆满境界的老者赶到了。

　　“这全都是这小子的托词，大家一起上，先打断他炼化万象玄黄鼎，再各凭本事夺取神鼎！”那个君王大圆满的老者说出这番话之后，直接祭出一座九层宝塔，垂落下道道雷光，照着方野笼罩了下去。

　　随着这老者的鼓动，其他人也都动起手来，刀枪剑棒、钟鼎斧钺等物铺天盖地的冲向方野，发出一声声浩大的轰鸣声，将整个虚空中都打出了道道裂痕。

　　小黑直接将天风神环祭出，天风神环迎风化为万千，交织成一片苍穹大网，将万千攻击尽数封锁，不让这些攻击靠近方野。

　　一下子拦住这么多的攻击，其中还有个君王大圆满境界的攻击，小黑顿时脸色变得煞白一片，嘴角都溢出丝丝血迹。

　　雪芊芊也出手了，寒霜流影剑在虚空中化出道道霜纹，冰冷的气息席卷天地，化为一片冰寒世界，让所有人的动作都慢了下来。

　　方野心中格外的愤怒，却因为天云大陆毒气未清，无法抽出身来，只能暂时隐忍，炼化毒气的速度更快了。

　　天云大陆中的普通人都有一种非常清晰的感觉，感到自己体内的毒气都在快速消失，被一种神秘的力量抽离身体，都感到阵阵轻松。

　　在这种时候，九大区域中的各个强者也都出现在附近，甚至有半圣境界的强者现身了。

　　这些人出现之后，向着躲在远处并未出手的那些君王打听了此处发生的情况，当即便有个啸月天狼口吐人言的道：“大家都知道方野在雪族下聘的事情了，难道你们冰族想要让方野独吞万象玄黄鼎吗？”

　　“是天妖大陆拜月殿的啸天君王，据说他已经达到了半圣之境！”有人认出了啸月天狼的来历。

　　雪芊芊拼尽全力出手，不让那些攻击波及到方野所在的范围，冷声道：“万象玄黄鼎本来就是方大哥之物，如今正在全力催动，化解天云大陆中的毒气之危，你们不相助也就罢了，还想在这时候出手，简直就是丧心病狂！与魔族何异？”

　　又有个太阴谷的半圣出口道：“大家不要听她信口雌黄，这小子明显是在炼化万象玄黄鼎，大家一起出手，各凭本事！”

　　在万象玄黄鼎面前，冰族的招牌也不好使了。

　　虚空中再次响起一连浩大的轰鸣声，各种神兵横亘天宇，全都朝着方野招呼着。

　　方野眸子中杀意如潮，一言不发的催动万象玄黄鼎，终于将整个天云大陆中的毒气都收入鼎内，化为一颗鸡蛋大小的毒丹。

　　这颗毒丹并非是丹药，乃是由天地之毒所炼，类似于霹雳子，属于消耗性宝物，对圣贤以下的修士有着致命的杀伤力。

　　整个天云大陆中的毒气全部被肃清，亿万生灵全都对方野感恩戴德，方野隐隐感觉触摸到了君王后期的领域。

　　方野抬手收起万象玄黄鼎，幻灵的身影再次出现在虚空中。

　　方野双目如刀的盯着虚空中的众多君王，杀意凛然的道：“我为天云大陆之毒而出手，不惜暴露了万象玄黄鼎，尔等却为了得到神鼎，置天云大陆亿万生灵于不顾，该杀！”

　　“小子，少在这里信口雌黄！你还想独自面对我们这么多君王不成？交出万象玄黄鼎，饶你不死！”又一位冰族的半圣出口，他们冰族对方野恨之入骨，此时打击起来更是不留余力。

　　方野杀意惊天，震怒的道：“我敢拿出万象玄黄鼎，就预料到了今天的局面！饶我不死？你们也配？！”

　　“我敢杀虚空王，敢杀毁灭王，敢杀剧毒王，与太上真魔交过手，对幽冥真魔挥过刀，跟黄泉真魔对过阵，还会怕你们这些垃圾吗？”方野站在大义的高度上，每一句话都如刀锋般锐利，直刺众人心田。

　　“你们这些神域的败类！所有出手之人，上穷碧落下黄泉，吾必斩之！若有一人不死，方某便不再证道！若有一人未亡，方某也不再灭魔！”

　　方野宣誓般的怒喝声传遍九天十地，惊得所有人都心神颤抖，就连那几个出手的半圣都感到心中一阵寒意。


第589章 毒死半圣

　　“大家一起出手，杀了他，万象玄黄鼎各凭本事！”那个冰族半圣出言，鼓动大家一起出手。

　　说着，这个冰族半圣就直接祭出一柄冰玉莹莹的蓝色玉尺，朝着方野当头攻击了过去。

　　半圣，半只脚踏入到了圣贤境界，像雪无涯和冰寒津这些传说级势力之主全都是半圣。

　　这个冰族的半圣是个冰族的太上长老，一般情况下都在冰族深处闭关，受到万象玄黄鼎所激，才从闭关中冲出。

　　在他看来，对付一个尚未踏入君王后期的修士，跟捏死一只蚂蚁没什么区别。

　　方野双目杀意如潮，瞬间化为一头游天鲲鹏，碧绿色的大翅一展，就闪过那道玉尺，到了此人身旁。

　　方野双翅如刀，将虚空中割裂开一道巨大的空间裂缝，狠狠地绞杀这个冰族半圣。

　　“好深厚的法力！估计比一般君王大圆满境界的修士也不差，但是就凭这些，你还不够格！”这个冰族半圣的脸上露出一丝冷笑，双臂抬起，两条冰霜巨龙从他双臂冲出，狠狠地咬向方野所化鲲鹏的双翅。

　　方野张口吐出万象玄黄鼎，神鼎散发出一股诸天万道尽在掌握的霸绝气机，玄黄二气交织，如同一张遮天大网，将整片苍穹都给笼罩在内，冰族半圣连同他化出的两条冰霜巨龙都被禁锢在虚空中。

　　方野双翅狠狠地击打在两条冰霜巨龙上，打的这两条冰霜巨龙一阵虚幻，同时，方野将那颗剧毒王全身毒气所凝的毒丹对着此人打了出去。

　　“在魔族三十六天王肆虐神域之时，你不出手，我杀魔族天王，你却对我出手，今日就让你亲自尝尝天云大陆亿万生灵所受剧毒的滋味！”方野杀音凛然的怒喝声响彻天地。

　　冰族半圣全身气血如烘炉，浩瀚的法力涌动，半圣的力量太强大了，就连万象玄黄鼎都禁锢不住他，他很快就能够在小幅度的范围内缓慢的动作了，片刻就可以突破万象玄黄鼎的禁锢。

　　但是，在对战之中，片刻的时间就足以决定生死了。

　　“砰！”

　　绿莹莹的毒丹击打在冰族半圣身上，他只能勉强让过心脏要害，被毒丹击打在胸腹位置。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道强烈的腐蚀声音响起，那个冰族半圣的躯体以肉眼可见的速度腐蚀了起来。

　　那个冰族半圣惊怒连连，张口喷出大口精血，动用秘法从万象玄黄鼎的禁锢中冲出，快速倒退到远空，当场在虚空盘坐了下来。

　　同时，有四个君王境界的冰族强者一起出现，守护在他身边。

　　这几个都是君王中期和君王后期的修士，随着那个冰族半圣一起到来的。

　　那冰族半圣全身法力涌动，带着滚滚世界之力冲向胸腹之处正在扩散的剧毒，想要将入体的剧毒驱逐出去。

　　但是，他还是小看了剧毒的威力，他的法力和那些涌动的世界之力都被强烈的腐蚀掉，只能稍微延缓一些腐蚀的速度，根本无力阻止。

　　所有人都将目光集中在了这个冰族半圣身上，这可是一尊半圣啊，竟然在片刻之间就被方野逼的如此狼狈，让所有人都感到阵阵心惊。

　　方野目光冰冷，不给他丝毫喘息的机会，绿色大翅招展，横翅直击那四个守护在半圣附近的冰族君王。

　　那四个君王下意识的祭出数件宝物，宝塔琉璃，古钟清鸣，长剑吐芒，大斧威猛，全都向着方野身上招呼。

　　“轰隆隆！”

　　方野硬撼四大君王的兵器，发出阵阵轰鸣声。四大君王的兵器都是一些天阶高级灵器，连残缺圣兵都没有，当场被方野轰击的光华黯淡了下去。

　　“嗡！”

　　方野所化鲲鹏的体内轰然冲出四道身影，朱雀浴火、玄武拓海、腾蛇绕山、麒麟奔雷，四种大道真灵齐齐而现，快速的冲向那四大君王。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声响起，朱雀轰杀一个，玄武拍死一个，腾蛇缠死一个，麒麟踩死一个，四大君王瞬间被秒杀！

　　方野体内的法力深厚程度已经赶得上一般的君王大圆满境界的强者了，再加上其他的手段，战力比之半圣也不弱，对付这些君王中期和君王后期的家伙，根本就不需要费什么力气。

　　那个冰族半圣眼见无法阻止那快速蔓延的毒气，而方野又已经到了身边，不得已之下，背后轰然撑开一个冰霜世界，将体内的毒气都逼入到了体内世界之中。

　　接着，那个冰族半圣快速闪身后退，避开了方野五种大道真灵汇聚在一起的杀机。

　　方野不给他丝毫喘息的机会，大翅招展，对着那冰族半圣再次斩杀了过去。

　　那冰族半圣抬手化为一座巍峨冰山，带着滚滚世界之力，照着方野当头罩下。

　　“嗡！”

　　万象玄黄鼎的鼎盖打开，一下子将那座冰山收入到了神鼎之中，切断了那人的联系，将那座冰山炼化成了滚滚天地精气。

　　“啊！”

　　那冰族半圣突兀的惨叫起来，只见到他背后的那个冰霜世界再次浮现了出来，那冰霜世界早已被狂暴的剧毒给腐蚀的残缺不堪。

　　冰霜世界轰然崩溃，剧毒之气轰然炸开，将那个冰族半圣全身都笼罩在内，疯狂的腐蚀了起来。

　　那个冰族半圣凄厉的惨叫了起来，体内滚滚法力，滔滔气血，一点儿作用都起不到，就连他祭出的一个残缺圣兵级别的护体圣衣都被快速腐蚀干净。

　　在众目睽睽之下，冰族半圣以肉眼可见的速度被腐蚀成了一具骷髅，最终连骨骼都被腐蚀的一干二净，一点骨头渣子都没有留下。

　　剧毒王身上之毒，乃是天地之毒，在他身死之际，以全身血肉和神魂全力激发了出来，本来是想让天云大陆中的亿万生灵陪葬的，可惜却被方野收了，化为了一颗毒丹。

　　剧毒王能列为魔族三十六天王之一，这种天地之毒正是其最大手段，如今被方野动用出来，当场将一个半圣给毒死，让所有人都感到阵阵胆寒。

　　方野再次化为本体，动用神鼎之力，将那腐蚀掉冰族半圣的氤氲剧毒再次收起，杀气凛然的望着其他人。

　　方野斩杀冰族半圣和四大君王，可谓是迅如雷霆，其他人还没想好出否该帮助冰族的这几人，冰族的这几人就已经魂归幽冥。

　　围观的众人都感到全身发毛，那些刚才没有出手之人心中都在暗自庆幸，而那些刚才出手之人都从心里直冒冷气。

　　方野刚才毒死半圣的一幕他们都看的清清楚楚，如今方野又将那滚滚毒气收了起来，谁还敢等闲视之？

　　方野可不管其他人怎么想的，斩杀冰族诸人以后，双目如刀的盯住了那个太阴谷的半圣。

　　太阴谷半圣嘴角抽搐了下，色厉内荏的道：“小子，不要太嚣张，你不过是区区一个君王中期的小辈，就算仗着剧毒之利，想要对付场中这么多的君王，还是太异想天开了！”

　　“我不会胡乱杀人，但是刚才出手之人，一个也别想走！”方野冷喝一声，再次化为游天鲲鹏，瞬间到了这个太阴谷半圣跟前。

　　“嘿，我太阴谷可不是那么好欺负的！”太阴谷半圣抬手祭出一杆漆黑色的大旗，上面烙印着一个个古怪而玄奥的符文，流转着一种至阴至柔的气机，隐约还有着丝丝圣威弥漫而出。

　　“太上阴阳旗中的太阴旗！”远处有人惊呼出声。

　　“不对，并非是太阴旗，据说太阴旗早就不存在了，这应该只是个太阴旗的仿制品。”有人道出了一则隐秘。

　　“仿制品也不错了，至少是个圣兵啊！”又有人说道。

　　太阴圣旗迎风招展，铺天盖地的卷向方野，丝丝圣威如锁链般涌向方野所化鲲鹏，转眼就把方野所化的鲲鹏捆成了个大粽子，向着太阴圣旗中拉了过去。

　　那太阴谷半圣脸上露出一丝诧异的神色，他也没想到如此轻易的就将方野困住了，还没等他做出其他的反应，就陡然感觉到身畔传来一股凌厉的杀意。

　　太阴谷半圣的战斗经验也算丰富，迅速从体内冲出一面青金色盾牌挡在侧肋，这才下意识的转头望去。

　　这一眼当场吓得他魂飞魄散，他再次看到了方野的身影出现在面前，万象玄黄鼎中涌出大片的绿色毒雾，疯狂的向他涌动了过来。

　　方野所化的鲲鹏不是被困住了吗？怎么这么快就脱身了？

　　带着疑惑，太阴谷半圣回头看了下被太阴丝线捆住的那头鲲鹏，一下子明白了过来，忍不住的惊呼出声：“分身？”

　　方野所化的鲲鹏仅仅是他的一个分身，借助分身接下了太阴谷半圣的攻击，本体携带着万象玄黄鼎对此人进行致命一击。

　　太阴谷半圣祭出的那面青金色盾牌连片刻都没有挡住，就被氤氲毒雾腐蚀成了一滩毒水，氤氲毒雾疯狂的将太阴谷半圣笼罩在内。

　　“啊！太阴真火，给我烧！”太阴谷半圣惊怒连连，体内涌出大片的太阴真火，烧得滚滚毒雾劈啪作响。

　　毒雾乃是天地之毒，也在快速的消耗着太阴真火的能量，两者僵持在一起。

　　方野也没想到此人竟然有太阴真火这样的神物，那氤氲毒气在短时间内也要不了此人的命。

　　但是，方野可不会轻易放手，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，对着太阴谷半圣力劈而下！


第590章 大杀四方

　　看着越来越近的逆鳞天刀，太阴谷半圣双目变得血红，他正在全力抵御方野所发出的天地之毒，此时已经分不出心神去抵抗逆鳞天刀。

　　陡然，一轮明月突兀的出现在苍穹中，阻拦在了太阴谷半圣前面，散发出滔滔月华，迎着逆鳞天刀升了上去。

　　方野的逆鳞天刀像是陷入到了泥沼之中似的，被那股月华之力相阻，再也劈落不下去。

　　啸月天狼出手了。

　　啸月天狼看出了方野那如虹的气势，只要再被他斩了太阴谷半圣，仅仅凭借着他自己，估计很难拦住方野，果断的出手了。

　　“该死！”幻灵愤怒的骂了一声，所化金翅云鹏如风似电的冲向啸月天狼，大翅招展，直袭啸月天狼。

　　他本来与小黑、雪芊芊二人在看守剩下的那些出手之人，不让他们离去，如今两大半圣一起出手对付方野，幻灵终于忍受不住了。

　　啸月天狼本来要对方野出手，见到幻灵近身，也顾不得再攻击方野，双目中浮现出两轮妖月，对着幻灵发动精神攻击。

　　可惜，幻灵本身就是万象玄黄鼎所化，这些精神攻击对幻灵来说根本就没有任何作用，幻灵丝毫不停的冲到啸月天狼身边，金色大翅狠狠地扫中了啸月天狼。

　　啸月天狼被击中，体表的青色毛发如波纹般流动，化去了大半力道，他本体也退让到一旁。

　　本来幻灵和雪芊芊、小黑三人共同封锁住了其他人，此时幻灵去攻击啸月天狼，小黑和雪芊芊的封锁顿时出现了些漏洞，当即便有五六道人影从天风神环和寒霜流影剑的封锁下冲出，头也不回的逃向了远处。

　　他们可是见到了方野的凶狠，连半圣都敢杀，他们刚才也出手了，方野岂会放过他们？

　　刚才是无法突破封锁，如今幻灵离开这片战场，封锁之力大降，谁还不逃？

　　小黑的天风神环化为万千，交织成一片大网，将天宇都映照的碧莹莹的。

　　雪芊芊手中的寒霜流影剑，在虚空中荡涤开一道道冰霜剑影，与小黑的天风神环一起，变成两道封锁屏障，封锁虚空。

　　只是，他们两人也难以封锁住场中的数十位君王，不时地有一个个君王施展秘法，从两道封锁中冲出，迅若闪电的消失在远方。

　　眼见场中有越来越多的君王逃窜，啸月天狼顿时愤怒的咆哮了起来：“跑什么跑？姓方的敢立下如此重誓，必然早已记住了你们所有人的生命烙印，就算你们逃到了天涯海角，他也会寻到你们！”

　　随着啸月天狼的这声怒吼声，一些冲出封锁准备逃走的修士迟疑了下，旋即就朝着雪芊芊和小黑攻击了过来，但依然有一些人不管不顾的逃了出去。

　　此时，幻灵拦下了啸月天狼，方野与太阴谷半圣的僵持也有了结果，那太阴谷半圣全身的太阴真火终于消耗殆尽，只能快速收回封锁住方野鲲鹏之身的太阴圣旗，护住己身。

　　方野逆鳞天刀再出，连续对着太阴谷半圣劈斩几下，将太阴圣旗斩的哀鸣一声，消失在太阴谷半圣的体内。

　　大片的剧毒之气疯狂涌了上去，销魂蚀骨。

　　这剧毒之气刚刚被冰族半圣炼化了部分，还剩下一大半，全都冲了出去，狂暴的腐蚀着太阴谷半圣。

　　太阴谷半圣拼尽全力炼化着剧毒，也只不过炼化了一小半，仅仅片刻的时间，他就在一声声凄厉的惨叫声中被腐蚀的渣渣都没剩下，仅有一面太阴圣旗留下。

　　啸月天狼和剩下的那些人都感到一阵彻骨的寒意，他们都知道方野不会轻易放过他们，手中的攻击变得更加猛烈了。

　　就算刚才逃走了一批君王，剩下的君王依旧有二十人几，他们一起出手，即便雪芊芊和小黑有神器在手，也都被震得脸色煞白，气血翻腾。

　　啸月天狼精神攻击无果，逼迫幻灵与他硬碰硬，幻灵被逼的将白骨圣棒动用了出来，与啸月天狼对抗，依旧被压在了下风。

　　方野毒杀了太阴谷半圣之后，将太阴圣旗收起，两大分身同时冲向啸月天狼。

　　场中出手的人，修为最高的就是这三个半圣，方野已经斩杀了两个，只要再把这个半圣斩杀掉，其他人也不足为虑。

　　对于那些逃走的人，方野并不急着追赶，正如啸月天狼所言，他已经记住了那些人的生命印记，除非他们死亡，不然就算他们逃到了天涯海角，方野也能够找出并斩杀他们。

　　见到方野盯上了自己，啸月天狼的眸子中也满是凝重，与幻灵对拼一击退到远处，冷然道：“姓方的，你连斩两尊半圣，不知你的修为还剩下几成？”

　　“剧毒非我之物，我修为丝毫无损，杀你，足矣！”方野冷喝一声，万象玄黄鼎中散发出一股浩瀚的玄黄之气，朝着啸月天狼当头罩下。

　　同时，他分身所化的鲲鹏也冲到啸月天狼身边，从鲲鹏躯体内冲出另外四种大道真灵，围杀啸月天狼。

　　啸月天狼张口吐出一道璀璨耀眼的斧刃，带着一股凌厉的圣威，劈开重重玄黄光幕，闪身到了一旁。

　　他拜月殿可没有太阴谷那么富有，他这件兵器也只不过是个残缺的圣兵，仅有斧刃，并无斧柄。

　　五种大道真灵和幻灵的攻击也到了，与啸月天狼对击一次，各自退后。

　　方野本体攻击又至，这次他直接祭出了一座残破的古老圣钟，对着啸月天狼笼罩而去。

　　啸月天狼冷笑一声，祭出那道斧刃，劈斩圣钟。

　　在他看来，方野再怎么说也还未突破到君王后期，他所激发的残缺圣兵远远不如自己激发出来的威力大，他要一击劈碎方野的残破古钟。

　　“爆！”方野沉喝一声，那残缺古钟在刚刚接触到璀璨斧刃的时候，就轰然爆炸开来，将啸月天狼的斧刃直接炸成了碎片。

　　啸月天狼的眸子中充满了愤怒，他没料到方野如此奢侈，连残缺圣兵都舍得自爆，这下可彻底废了他最厉害的一件兵器。

　　如果他听说过方野以往的事迹，估计就不会拿这件残缺圣兵与方野硬碰硬了。

　　方野自爆的残缺圣兵足有一箩筐了，只要能伤敌，他可不在乎是否奢侈。

　　“幻灵，一起封住他！”鲲鹏化身口吐人言，带着另外四种大道真灵赶到，与幻灵一起，强势封锁住了啸月天狼附近的虚空。

　　啸月天狼怒啸连连，将那片虚空撞得一阵颤抖，五种大道真灵和幻灵都被震得一阵气血翻腾，却牢牢困住了啸月天狼，但也无法持久。

　　方野抓住机会，再次将那道剩余了近半的剧毒之气祭出，包裹住了啸月天狼。

　　啸月天狼苦苦支撑，一边闪避着方野等人的攻击，一边炼化着身周的剧毒。

　　方野嘴角露出一丝冷笑，手掌一翻，又有两件残缺的圣剑和圣刀出现在他手中，毫不犹豫的朝着啸月天狼祭了出去。

　　“轰！轰！”

　　连续两声浩大的轰鸣声响起，两件残缺圣兵轰然爆炸，炸的啸月天狼一阵剧烈的气血翻腾，鲜血狂飙，将啸月天狼重创。

　　接着，方野又冲着啸月天狼抬起了左手，就见到他左手中冲出一道耀眼的翡翠亮光，晶莹剔透的镇魔宫从他手中一冲而出，照着啸月天狼罩了下去。

　　啸月天狼还在苦苦对抗那剧毒之气，感到危机临身，下意识的抬头望天，就见到一座浩瀚天宫从天而降，气势比那些巍峨的太古神山还要更强悍。

　　“轰！”

　　镇魔宫的力量轰然爆发出来，一下子将啸月天狼镇成了一堆齑粉。

　　镇魔宫本来可以轻易镇死君王后期还绰绰有余，如今镇杀一个重创且中毒的半圣，也是轻而易举。

　　镇杀了啸月天狼，方野的气势可谓是如日中天，随手将剩下小半的剧毒之气收入万象玄黄鼎内，冰冷的目光扫向剩下的二十几位君王。

　　这二十几位君王一个个都吓得亡魂直冒，方野连斩三大半圣的壮举让他们根本不敢与之匹敌，一个个都动用了自残的秘法，从雪芊芊和小黑的封锁中冲出。

　　“逐个击破，杀！”方野冷喝一声，擎着逆鳞天刀冲向了离得最近的一个君王。

　　这是个君王后期的强者，也算得上是一方高手了，但是亲眼见到方野连斩三大半圣的神威之后，再也兴不起半点儿反抗之意，一门心思的想要逃走。

　　他的速度哪里赶得上方野的速度？仅仅是一眨眼的功夫，方野就冲到了此人附近，狰狞的逆鳞天刀带飞起一颗满脸仓惶之色的头颅。

　　方野的那道分身所化鲲鹏更是狂暴，大翅招展，来无影去无踪，对那些修为达不到君王后期的修士来说，就跟噩梦似的，很快就有好几个修为一般的君王被撕裂。

　　在方野动手的时候，雪芊芊和小黑也不再封锁，雪芊芊脚下九彩祥云一荡，瞬间出现在一个逃走的君王大圆满面前，手中的寒霜流影剑照着此人招呼了过去。

　　小黑以天风神环专门锁住了其中的一个君王后期的强者，同时旋风双斧冲出，猛力一绞，这个君王后期的强者顿时身首异处。

　　幻灵所化金翅云鹏更是横冲直撞，那些君王都被他逼的鸡飞狗跳。

　　二十几个君王，不消片刻时间，就被他们斩杀的一干二净，其中还包括了两个君王大圆满的强者。

　　有几个曾出手的君王躲在远处围观者里面，也都被方野一一揪了出来，就地格杀。

　　还有十几个君王在先前已经逃走了，方野却没打算放过他们。

　　等到将这些人斩杀完毕，方野也不理在远处观看的众多围观者，随便收拾了下战利品，对着雪芊芊等人道：“现在，该是追杀那些逃走之辈的时候了！”


第591章 杀上山门

　　幻灵跃跃欲试的道：“这群家伙敢在打万象玄黄鼎的主意，一个都不能放过！”

　　方野闭着眼睛仔细感应了下，清晰地感应到了所有人的方位，刷的一下睁开双眼，沉声道：“走！”

　　方野直接祭出了紫云飞舟，雪芊芊等人都踏上飞舟，紫云飞舟化作一道紫色流光，瞬间消失在远处。

　　不消片刻，方野等人就来到一座肮脏杂乱的沼泽地附近。

　　望着眼下的沼泽地，方野嘴角露出一丝冷笑，二话不说的祭出了手中的逆鳞天刀，向着下方的沼泽狠狠地劈出一刀璀璨刀芒。

　　“铿！”

　　沼泽地里面响起一声金属清越的啸声，一个披头散发的麻衣男子顶着个青金大鼎从沼泽地中冲出，头也不回的冲向远处。

　　“我都已经躲这么远了，你还真想赶尽杀绝不成？”远远传来一个压抑的愤怒之音。

　　“既然敢动手，就要做好被清算的准备！”方野语气冷漠，在半空中留下一道残影，出现在此人身后，手中长刀悍然斩下。

　　“噗！”

　　那人连人带钟被劈为了两半，鲜血染红了碧空。

　　方野不理会此人尸体，再次返回紫云飞舟，换了个方向，再次消失在天边。

　　一座人流涌动的巨大城市中，一个老妪躲在人流最密集的中心广场之中，方野将其恶行公布于世，毫不犹豫的一刀斩之。

　　一个隐世小山村之中，一个老人躲在棺材中，方野上前把他揪了出来，一拳轰杀。

　　在接下来的时间中，方野驾驭紫云飞舟一路追杀，将躲在天云大陆各地的家伙全都斩首。

　　最终，方野来到了一个名为飞云宗的至尊级势力前，飞云宗的护山大阵都打开了，可见他们对方野一行人的忌惮之深。

　　方野脸色不变，平静的道：“这是最后一个了，这家伙好歹也是个君王大圆满境界的强者，想不到他竟然这么怕死，连护山大阵都打开了。”

　　幻灵吊儿郎当的道：“你连续追杀那么多君王，他不怕死才怪。”

　　方野淡然一笑，向着飞云宗内扬声道：“将你们宗门出手的那个君王交出来，不然就别怪我不客气了！”

　　方野并没有丝毫掩饰，声音传遍方圆万里，他们都知道方野在追杀贪图他的神鼎之人。

　　而飞云宗则是天云大陆仅有的几个至尊级势力之一，如今方野杀到了飞云宗，都想看看方野与飞云宗之间会碰撞出什么样的火花。

　　片刻之后，就听到飞云宗中传出一个苍老的声音：“方道友，老朽只是一时糊涂，希望可以和方道友和解，我愿拿出诚意来向方道友致歉。”

　　方野声音清冷的道：“早知今日，何必当初？若你有足够的诚意的话，那就将你的命交出来吧！”

　　里面那个苍老的声音怒声道：“姓方的，你不要欺人太甚！如今我飞云宗圣阵已开，就算你能进来，也要付出足够的代价！”

　　“是吗？幻灵，去破了大阵！”方野嘴角露出一丝冷笑，冲着幻灵点头示意。

　　“好嘞！老大，你就瞧好吧！”幻灵得意的大笑，化作一道金光消失在飞云宗的宗门之中。

　　那飞云宗的大阵，竟然连丝毫都未能阻止他！

　　很快，就听到飞云宗中传出阵阵喧闹之音，各种光华闪烁不定。

　　不消片刻，飞云宗的护山大阵就剧烈的颤抖了起来，方野哈哈大笑一声，直接将万象玄黄鼎祭了出来，照着飞云宗的护山大阵轰砸了下去。

　　“轰！”

　　飞云宗的护山大阵如玻璃般碎裂开来，露出里面众多的飞云宗弟子，一个个面露恐惧之色。

　　方野的威名，对他们来说，比一些魔族更具震撼力，因为在天云大陆中肆虐的剧毒王，就是方野所杀。

　　飞云宗有绝大多数弟子心中都不想与方野为敌，严格说起来，他们的命也算是方野救的。

　　幻灵化作一道金光出现在方野身侧，爪子中还抓着一柄秋水长剑，有些不满意的道：“这群家伙也真抠门，就用一件圣兵镇压护山大阵，就是强攻，这也撑不了多久啊。”

　　“你敢偷走我镇教至宝？！”一个老者站在一座巍峨巨山之上，惊怒交加的望着幻灵爪子中的秋水长剑，暴怒连连。

　　在老者身前，还有近百位飞云宗之人肃立，有的是宗门长老级别的，有的是宗内精英弟子，修为最低的人都在武王境界。

　　“敢对我老大出手，这柄圣剑虽然垃圾，但我也勉为其难的收下了。”幻灵的语气吊儿郎当，到手之物，绝不可能再交出去。

　　老者的表情异常的愤怒，却不再多说什么，浑浊的双目中充满了警惕。

　　剩下的飞云宗弟子，有人愤怒，有人叹息，许多人也都不想跟方野为敌。

　　方野冷漠的扫视着这座山峰上的众多飞云宗弟子，淡漠的道：“为了肃清天云大陆中的毒气，我不惜动用万象玄黄鼎的力量，还白白搭进去了一具圣人尸体，而你们飞云宗的这个老家伙却贪图万象玄黄鼎而对我出手。今日我为报仇而来，任何阻我之人，我都不会留手！”

　　说到这里，方野停顿了下，又继续道：“一炷香后，所有还在那老家伙身边百里之内的人，全都是我的敌人！”

　　方野此言一出，那座山峰上顿时炸开了锅，有人要跟方野拼命，有人要离开此地，有人要将那老家伙推出去，有人要方野交出那柄圣剑。

　　很快，就有个面容儒雅的中年男子站了出来，遥遥向着方野拱了拱手，道：“我是飞云宗宗主云梦来，此次廖师叔得罪了你，这由你们自己解决。只要你将我飞云宗的镇教圣兵交还给我们，我代表飞云宗保证，绝不会插手你们的事情。”

　　那老者怒声道：“云梦来，我这一生都奉献给了飞云宗，大敌当前，你竟然出卖我？！”

　　云梦来声音清冷的道：“廖师叔，这件事是你有错在先，就该一力承担，不能将飞云宗推出来做挡箭牌。”

　　方野嘴角泛着一丝冷笑，淡漠的道：“你们知道我会找来，依旧开启了护山大阵，那柄圣剑就是战利品，你们没有资格谈条件，还有半柱香！”

　　“方道友，廖师叔是我飞云宗的太上长老，是他下令开启的护山大阵，与我飞云宗无关，希望方道友归还我飞云宗的镇教圣兵！”儒雅男子云梦来压下胸中怒气，向着方野苦苦哀求。

　　“还剩十个呼吸！”方野的声音没有丝毫波澜。

　　这群飞云宗的精英都汇聚在一起，明显是想要利用护山大阵对付自己，幸亏被幻灵破掉了大阵，不然自己应付起来也会消耗不少气力。

　　既然飞云宗敢出手，还想再要回去圣剑，别做梦了！

　　云梦来狠狠地咬了咬牙，大手一挥，道：“飞云宗弟子，撤开！”

　　绝大多数弟子早就等着云梦来这句话了，闻言轰然散开，一个个都逃得远远的。

　　“誓与祖师共存亡！”场中依旧剩下了十几个精英弟子，都带着一副视死如归的神情，并不退让。

　　这些都是那廖姓老者一脉的人，有的是他的亲传弟子，有的是他的后辈，纷纷发誓要与那老者共存亡。

　　“时间到，杀！”方野双眸杀意如潮，身形一抖，化作一头游天鲲鹏，带着凛冽的狂风来到那老者面前，一翅将站在前面的四五个宗师斩为碎片。

　　这些弟子敢站出来，固然令人敬佩，但方野却不会有丝毫手软。

　　自己已经给过他们机会了，是他们自己不珍惜，死了也活该。

　　就算这老家伙真的只是一时糊涂去惹了自己，但是惹了就是惹了，方野绝不会姑息。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，远处观看的众人都感到一阵胆寒。方野还真够狠的，只要为敌，不管你品德多高尚，不管你是男女老幼，全都毫不留情的斩杀！

　　本来还在那老家伙身边停留的几个弟子，见识到方野的狠辣之后，也都仓皇而逃，纷纷叫嚷着不再趟这趟浑水。

　　“现在想走？迟了！”方野声音冷漠无比，大翅挥洒，将剩下的人强势绞杀殆尽。

　　自己给机会的时候他们不珍惜，就不要怪自己出手无情了！

　　那个君王大圆满境界的老家伙也早就没有了对战的勇气，见到方野如此狠辣的一面，更是不敢应战，直接动用自残的秘法，喷出好几口精血，快速逃向远处。

　　方野身具鲲鹏化身，速度天下无双，对老者逃走，并不在意，仅仅是大翅挥舞了几下，就来到了老者的身边，大翅横扫那老家伙。

　　廖姓老者祭出十二柄飞剑，组成个剑阵，与方野的双翅对击。

　　“叮叮当当！”

　　一阵清脆的清响声响起，那剑阵与方野的双翅擦出道道火花，却连一根羽毛都没斩掉。

　　这套剑阵只能算是品质好的天阶高级灵器，丝毫无法奈何的了方野。

　　方野快速变成本体，双手掐诀，葬天魔印应手而出，朝着廖姓老者拍击了下去。

　　廖姓老者化出一方山河世界阻挡，却被方野拍得山河破碎，那片小世界都动荡不止。

　　两人快速交手，很快，方野化出朱雀之身，崩碎了廖姓老者的丹田，顺势又轰碎了廖姓老者的头颅，将他彻底斩杀。

　　做完这一切，方野冷冷的扫了飞云宗众人一眼，携着雪芊芊等人进入紫云飞舟，化作一道流光消失在远处。


第592章 突破后期

　　将当初出手之人全部斩杀，方野感觉心境都再次升华了下，本来就触摸到的君王后期瓶颈，随时可破！

　　方野乘坐紫云飞舟，一溜烟的来到数万里外的一处荒凉山区，按下紫云飞舟。

　　让雪芊芊等人护法，方野直接盘坐在一处山顶，进入到了悟道的境界。

　　“老大终于又要突破了！”幻灵的眸子中满是激动，他因方野而生，修为始终与方野处于同一个境界上，方野能突破，他也就能跟着突破了。

　　方野将全部心神都沉浸在自己的道法之中，将自己的气息完全释放了出来，法力如长江大河般奔腾不休，气血将苍穹都映的通红，各种大道之力轰鸣，隐约有诵经之音传出。

　　苍穹中开始有大片的乌云汇聚，一道道雷光在云层中若隐若现，滚滚天威压落。

　　“轰！”

　　随着一道浩瀚劫雷落下，剩下的劫雷都劈天盖地的落了下来，将方野所在的那座山峰都化为了雷电的汪洋。

　　方野化出五种大道真灵炼化着降落的雷霆，又撑开体内世界，引动雷劫淬炼体内世界，全力冲击着君王后期的瓶颈。

　　在方野的冲击下，那道屏障的力量越来越微弱，最终被他轰然冲开。

　　方野清晰地感觉到自己进入到了一个新的境界之中，体内世界阴阳显化，五行成型，各种规则都按照他自己的意愿形成，完全在他的掌握之中。

　　如今的世界再也不同于以往的混沌苍茫，日月轮转，规则显化，山林草木自如生长，到处充满了生机。

　　突破到君王后期，方野全身都充斥着浩瀚无尽的力量，每一寸肌肤都如同琉璃般璀璨，眉心通天窍中的本命魂珠更是明净无瑕。

　　雷劫也到了尾声，再也无法对他造成任何影响，很快就消失的无影无踪。

　　感受着体内强悍的能量，方野脸上忍不住浮现出一丝满意的笑容。

　　雪芊芊和幻灵小黑迎了上来，对于方野进阶，都感到非常高兴。

　　“老大，我们下一步去哪里？”幻灵询问。

　　方野稍微沉吟了下，便道：“这次暴露了万象玄黄鼎，估计会有不少屑小之辈会前往天武大陆闹事，虽说方家守护的严密，但我还是打算回家看看。”

　　“是该回去看看了！”雪芊芊点头同意。

　　“我倒是想那几个小兔崽子了，真不知道他们现在都怎么样了！”小黑也没意见，也想去看看郑道、周小天和王昊他们。

　　既然决定回去，他们也不再迟疑，很快就踏上紫云飞舟，再次从天断山脉进入天元大陆，又乘坐远距离传送大阵赶回无边瀚海，最终借道返回天玄大陆。

　　等到方野一行人再次返回到天武大陆，早已经是几个月后的事情了。

　　这次他们并没有太过着急赶路，一路行来大多数的时间都在了解神域的概况。

　　魔族三十六天王退走的退走，死亡的死亡，虽然还有不少魔族在神域中闹腾，但也都是小打小闹。

　　神域中的总体情况已经算是重新布上了正轨，只不过人人修炼的更加拼命了。

　　想到今后神域中还会有更大的劫难降临，方野忍不住叹了口气，这一切也不过是梦幻空花一场，属于暴风雨前的宁静，今后还会有更大的魔劫降临神域。

　　恐怕那时候才是真正的灭世大劫，整个神域中都没有多少人可以度过。

　　想到黑魔海底的那些圣贤枯骨，方野都忍不住一阵头皮发麻，当初的圣贤都死了那么多，真不知道大战到底有多惨烈。

　　就算神域中有许多人进阶圣贤，估计也难逃最后大劫。

　　而且，据说这次大劫比以往的更加猛烈，连方野自己都没有一丝把握，更不用说是其他人了。

　　方野所能够做的，就是尽自己最大努力，拯救自己所能够拯救的神域生灵。

　　一路行来，方野见到的魔族很少很少了，见到的神域天骄也没几个，他的那些熟人也全都消失不见，他就像个在神域中独行的侠客似的，还好有雪芊芊和幻灵小黑陪着。

　　方野明白，其他人都早已进入到了那条古老天路之中，或是去征战魔族，或是去磨砺己身，或是去寻找机缘，绝大多数都进入到了域外星空之中。

　　神域中的魔族头目基本上都已经肃清，等到处理完神域的事情，方野也打算进入到古老天路走一趟了。

　　据说那是一条征战魔族的天路，还有传闻说神域的希望就在天路的终点，若非神域未清，方野也早就踏上那条古天路了。

　　等到方野返回到火荒山脉的时候，果然见到有十几名君王暗中潜伏在火荒山脉附近，全都被方野毫不留情的斩杀掉了。

　　亲朋好友就是方野的逆鳞，这群家伙敢找到火荒山脉来，方野杀起来没有丝毫手软。

　　“老大回来啦！”方野刚靠近火焰山下，就听到了猿通天那惊喜的声音。

　　猿通天如今也已经是个尊主境界的高手了，带着一帮猴崽子在火焰山附近生活。

　　“轰！”随着一声沉闷的声响传出，周小天灰头土脸的从火焰山中也冲了出来，看那样子，刚刚炼丹失败了，但他脸上的表情却非常激动。

　　方正豪夫妇和紫瞳、墨寒天等人也都赶来了，他们也早就听说了方野下聘之事，后来又听说方野为了救人暴露了万象玄黄鼎之事，有许多话想问方野，都从闭关中出来了。

　　“火荒山脉中有君王潜伏，都被我料理了，这次大家都没什么事情吧？”方野向着众人询问。

　　方正豪淡笑道：“放心吧，有紫瞳他们看着，大家并没有受到什么伤害。前些日子倒是有两个半圣在外面叫嚣，我们没有理会他们，后来他们攻击我们的护山大阵，那两人都被不祥之力卷走了。”

　　方野听得暗自点头，以往那令他头疼的不祥之力，此时竟然变成了一道不可逾越的天然壁垒，倒真是出乎意料了。

　　不祥之力倒是成了他们的保护伞，外人在这里动手，十有八九会被吞噬进去，就连他们自己都要小心翼翼的，生怕被卷了进去。

　　方野四处打量了下，忽然皱眉道：“郑道和王昊呢？雪儿怎么也不在？”

　　周小天撇了撇嘴，道：“师傅，那两个臭小子求着雪儿姑姑带他们出去历练去了，应该是去了天妖大陆，估计也快回来了。”

　　方野微微皱了皱眉头，旋即又舒展开来。

　　不管是方雪儿还是他这几个弟子，都远非常人，整日在火荒山脉中修炼虽然没有危险，但对他们今后的发展也并不好，必要的一些历练还是必不可少的。

　　不经历风雨，怎能见彩虹？

　　似乎是看出来方野的不喜，周小天小心翼翼的道：“师父，我们已经历练了好几次了，虽然也遇到过危险，最终也都化险为夷了，而且我们的实战经验也更多了。”

　　方野淡笑着道：“很好，磨砺只是为了更好的成长，相信你们经过长期的磨砺之后，以后都会有着不凡的成就。对了，这次你怎么没有跟着他们去啊？”

　　周小天连忙道：“师父，我对于炼制六品丹药还差些火候，最近正在苦心钻研六品丹药的炼制。”

　　“你已经开始炼制六品丹药了？”方野脸上微微露出一丝惊讶的神色，周小天炼丹的成长速度，可是丝毫不慢啊。

　　周小天点头应是。

　　“你重新炼制一次我看看。”方野吩咐。

　　周小天重新炼制了一层，方野一眼就看出了周小天的不足，详细的指点了一番，顿时让周小天茅塞顿开，打了个招呼就急匆匆的去炼丹去了。


第593章 物极必反

　　方家一些人修行有疑惑的地方，方野和雪芊芊等人都给一一解答。

　　方野在火焰山专门讲道三天，口吐莲花，地涌金莲，祥云伴生，将他们的精神洗练了一番，修为或多或少都有所精进，更有许多方家子弟当场顿悟。

　　方野向众人打听了楚轻狂和聂问天的情况，得知他们二人已经踏上了古老天路，让方野多少有些遗憾。

　　又仔细了解了方家的一些情况之后，方野决定再次进入到万象神尊的道场中去看看，将曾经被卷走的那些神域和魔族的强者都彻底铲除掉，免得再闹出什么幺蛾子。

　　这个时代，一切皆有可能。

　　万一进入万象神尊道场的那些人之中，有人得到了万象神尊的传承，那方野哭都没地哭了。

　　而且，方野对万道神尊留下的神藏也很感兴趣，前面几次都未曾找到，他也抱着一丝侥幸，想要找到万象神尊留下的神藏。

　　别人都唯恐被不祥之力卷入进去了，方野却直接轰碎重重阻挡，强行打进了万象神尊的道场之中。

　　穿过了混乱的时空，方野再次进入那片浩瀚星空之中。

　　冰冷的陨石，漂浮的圣骨，碎裂的兵器，一切都跟以往没什么区别。

　　曾经被不祥之力卷进来的那些人大都是修为高深之辈，即便这里没有天地能量补充，在短时间内也不会死亡。

　　而整片星空之中，唯有神灵道场所在的那片浩瀚大陆中充斥着生机，这些人只要不死，应该都会去了那个地方。

　　方野已经不是第一次来这里了，轻车熟路的寻到了那片梦幻般的浩瀚大陆。

　　整片大陆都流转着如梦如幻的光彩，绚烂璀璨，氤氲着条条道韵，大陆上空还有着似真似幻的星辰，闪烁着清冷的光辉。

　　方野围绕着整片大陆游荡了一圈，可惜此处遮掩天机，他也无法看出那些家伙都躲在了哪些地方。

　　方野默运玄黄道印，双目中流转着玄黄色光彩，或许是因为他的修为精进了，他所看到的大阵运行轨迹的更加细致入微。

　　方野顺着大阵运行进入到了浩瀚大陆之中，这里跟以往一样，依旧是杀机遍布，就算圣贤来了也是寸步难行。

　　幸亏方野能够看出大阵的部分轨迹，一些天地杀机他也可以提前避开，在这里并不会遇到什么生命危险。

　　杀机成网，彼此交织，一步踏错，万劫不复。

　　方野在浩瀚大陆中前行，不多时就见到有山峰被鲜血染红，还有一些断裂的骨骼散落在血迹附近。

　　方野暗自摇了摇头，不知道哪个倒霉鬼又被这浩瀚大陆中的杀机给绞杀了。

　　这里是万象神尊的道场，大陆浩瀚无尽，到处都是绵延起伏的山脉，各种古老的宝药都氤氲着霞光，芝兰吐翠，仙葩晶莹。

　　这是一片神奇的大陆，比一些修行圣地还更适合修行。

　　这也是一片险地，比神域各大区域中的禁地还要更凶险。

　　此处生长着无数灵药，早已不知道生长枯萎了多少个轮回了，只要让方野见到的，都被他毫不客气的转移到了九色蕴灵盆之中。

　　也有一些极其珍贵的灵药却处在绝地之中，即便方野能够看清大阵运行的部分轨迹，也不敢进入那些绝地中去采摘。

　　那种绝地，别说是他方野了，就算是圣贤去了，也十有八九会陨落。

　　这里的古药太多了，方野几天内就收集到了数十种七品丹药的主要材料。

　　方野几乎可以肯定，这里是一座完整的神级大阵，难怪连半步神灵都可以轰杀。

　　几日之后，方野终于见到了个活人，那是个面容冷峻的中年男子，身上还沾染着血迹，在一处古木下打坐修行。

　　此人身上透出的气息非常浩大，是个君王后期的强者。

　　方野从此人身上的服饰新旧情况推断出，此人进入这里不会超过一个月，估计是来火荒山脉找方家麻烦的，意外进入到了此地。

　　方野并没有掩饰自己的气息，那人也感应到了有人到来，刷的一下睁开双眼。

　　当他见到方野的时候，眼中闪烁明显的诧异。方野身上的衣衫非常干净，而且气息平和从容，倒像是并没有受到审核影响似的，让他也有些难以置信。

　　“这位道友请了，你也是误入此地的修士吗？”那人站了起来，似乎是对四周的大阵非常忌惮，他并不敢轻举妄动，仅仅站在原地向着方野遥遥拱手。

　　方野微微皱了皱眉头，并没有理会此人的询问，反问道：“你是怎么来到这里的？”

　　那人惊讶的望了方野一眼，轻叹一声，道：“我本是天古大陆人士，听说万象玄黄鼎被方野得了去，我们几人专门赶到此处，想要找方野的家人来逼他就范。可惜啊，我们却意外遇上了那股不祥之力，被卷到了这里。他们几人都被此处的滔天杀机给绞杀了，就剩下我自己了。”

　　说到这里，那人明显感觉到了一股冷意，下意识的望了望方野，疑惑的道：“对了，还不知道这位道友如何称呼？你为何好像不受任何影响？”

　　方野嘴角露出一丝冰冷的笑意，淡漠的道：“我就是方野！”

　　那中年男子脸色愕然，旋即他的脸色就变了，露出最谦卑的笑容，点头哈腰的道：“方公子，我们有眼不识泰山，虽然有那个想法，但并没把付诸于行动。希望你能够大人不记小人过，我看你对这里有所熟悉，只要我带我出去，我发誓今后再也不会与你为难！”

　　“带你出去是不可能了，我倒是可以送你下去！敢打我的家人的主意，今日你的好日子到头了，你可以去陪着你那几个朋友了！”方野声音冷漠，随手挥洒出一片世界之力，周围的杀机猛然爆发，铺天盖地的朝着中年男子席卷了过去。

　　此人竟然想要用自己的家人来威胁自己，方野自然不会放过他。

　　中年男子脸色大变，惊呼道：“你竟然可以操控神级大阵？！”

　　他本来以为方野只能看出生门和死门所在，从来没想过方野竟然可以操控此处大阵。

　　其实方野所能够控制的也有限，只能控制大阵的部分运行轨迹，还需要动用万象玄黄鼎的力量才行。

　　不过这些，已经足够了。

　　澎湃的杀机将中年男子围拢在内，那中年男子祭出来护身的铠甲古钟等物全都被轰成了一地碎渣，他本人也被轰成了片片血迹，骨骼都被杀机绞碎。

　　“我明白了，你竟然将这里设置成了陷阱！我好恨啊！”这是那中年男子临死前的最后一句话。

　　在中年男子看来，方野就是将此地当成了陷阱，专门引诱那些对他有所图谋之人，引入此地来斩杀。

　　方野的确是有这个打算，不过这中年男子明白的太迟了。

　　那不祥之力算是天武大陆的一道天堑，通向这处杀机遍布的万象神尊道场，就算圣贤来了，也得老老实实的。

　　在这种地方，借助完整的神级大阵，方野甚至有把握可以斩杀圣贤！

　　将此人抹杀，方野并没有继续停留，在神阵中漫无目的的前行。

　　一路上，方野见过云雾深锁的原始林区，见过荒凉辽阔的金沙大漠，见过毒气翻滚的沼泽，各种奇地险境，此处应有尽有。

　　方野还见到了数种千古奇局，有的葬着古棺，有的伏着圣尸，他甚至还见到了一座茅草屋处于绝世杀机后方，也不知道里面是否有人。

　　只要是这种千古奇局，都已经有很长的年头了，方野并没有去一一查看。

　　最主要的原因是，以方野如今的修为，还远远不够资格去接触这种千古奇局，就算他能够看清此处大阵的部分运行轨迹也不行。

　　接下来，方野又遇到了三四个侥幸活下来的君王，询问得知他们都是为了火焰山脉方家而来的以后，方野全都毫不客气的送他们上路了。

　　只是对于万象神尊留下的神藏，方野却依然没有丝毫头绪。

　　方野倒也不急，当初连半步神灵都未曾找得到万象神尊所留的神藏，最终闹得伏尸在地的下场，方野也只能慢慢寻找了。

　　半个月后，方野来到了首次进入此地所见到的那个火龙吐珠的格局附近。

　　一条真龙般的火红色山脉横亘在前方，山脉蜿蜒盘旋，中央有个灼热的火潭，里面一口古棺静静沉浮，透出一股神秘的气机。

　　而如今，本该至阳至刚的火潭之中，竟然有一种至阴至柔的气息流转，无尽的死气中夹杂着一丝生机。

　　物极必反！

　　那种古棺中葬的，至少是一尊真正的圣贤，而且还并不是刚踏入圣贤境界的强者。

　　那样的存在，即便是死了，也有着莫大威能，方野可不想去招惹。

　　但是，在那股至阴至柔的气息之中，方野还感受到了一丝熟悉的气机，那是魔气！

　　暗黑王在这里！

　　方野第一时间就猜测了出来，也唯有暗黑王那种魔族天王，才有可能在无尽的杀机之中还有能力踏入火龙吐珠之局。

　　方野此来最主要就是对暗黑王放心不下，如今那暗黑王极有可能就躲在火龙吐珠格局之中，方野岂能不去看看？


第594章 暗黑之王

　　火红色山脉曲折蜿蜒，宛如一条火龙盘旋，龙躯九转，成为内外九层。

　　龙尾在外，龙头在内，龙头所在有一汪金灿灿的火潭，一口古棺在火潭中沉浮。

　　火龙吐珠，千古奇局，无尽死气中蕴含着一丝生机，而那一丝生机却与隐晦的魔气交织在一起，透出一股浩瀚的波动。

　　火龙吐珠的格局本来就是一种天地杀局，又经过万象神尊的周天万象大阵催发，更是神威莫测。

　　相隔遥远，方野就清晰地感受到了火龙吐珠局之中所蕴含的那种盖世神威，远非他当初在古荒域中见到的那个火龙吐珠局可以相比的。

　　就算方野现在成为了君王后期的强者，也不敢有丝毫的大意，在神灵道场之中，这种天地杀局连圣贤都能轻易斩杀，更不用说他只是个君王了。

　　方野小心翼翼的靠近火龙吐珠格局，感受到的更加清晰了。

　　眼前的火龙吐珠局跟当初方野在古荒域中见到的火龙吐珠局完全不同，当初他在古荒域中见到的是火红色的长河，而今天见到的却是蜿蜒火山。

　　格局相同，所蕴含的威力决不可同日而语。

　　当初他还可以在火红色的长河边上前行，而如今，要想前往古棺所在的那一汪火潭，就只能踏着火山而行！

　　方野找到龙尾所在，一步踏上火龙吐珠格局之上。

　　一步踏出，方野就像是进入到了一个火焰世界中一般，到处都是燃烧的烈焰，连石头都是通红通红的，干裂的石头缝里面不时地冒出丝丝火焰，仿佛可以将人的精气神完全都给炼化了一般。

　　方野的身体经历过无数雷劫淬炼，这些火焰对他来说并没有什么大的危险，仅仅让他感到有些灼热罢了。

　　方野双眼中布满了一层玄黄色光华，不紧不慢的前行着。

　　过不多时，方野就见到半具残缺的尸骸散落在火焰中，上面噼里啪啦的燃烧着点点火焰，处处焦糊，只是偶尔裸露出来的骨骼却如羊脂白玉一般。

　　这具尸体死了也有数十年了，从残缺的血骨可以判断出，此人生前应该是个君王境界的强者，误入此地，被天地杀局绞杀，连尸体都要承受着烈火炙烤。

　　方野暗自摇了摇头，万象神尊的道场已经存在了无尽岁月，不知道有多少天武大陆的天骄死在了这里，此人也不过是其中之一。

　　方野不清楚万象神尊为何如此做，若非如此，估计天武大陆也有可能变成九大区域之一，至少也不会比天云大陆、天元大陆等区域差。

　　方野还记得在几年前，宗师境界的修士在天武大陆之中就已经属于顶尖的存在了，可谓是衰落到了极致。

　　身周的灼热感让方野收起了心思，这座组成火龙吐珠格局的山脉全部都是天地间的烈火精华汇聚而成，越往里面去越热，估计都能够轻易的烧死尊主了。

　　方野体内法力滔滔，抵挡着四周灼热的气浪，不时地见到一具具残缺不全的尸骨，有的甚至还有着尚未散去的圣威，诉说着此地的危险。

　　方野不紧不慢的前行，几个时辰之后，终于到了山脉最深处，来到了那口火潭所在。

　　在这一路上，方野时刻保持着警惕，让他意外的是，上次在火龙吐珠格局中还见到了不少神性火华所凝聚的各种真灵，这次却并没有看到。

　　整个火红山脉中充斥着一种难言的死寂，除了火苗熊熊燃烧的声音，听不到任何其他的声音，也感受不到任何其他的生机。

　　方野心中暗自警惕了起来，出现这种情况，唯有一个解释，那就是全部生机都被最中心的那一汪火潭给吞噬了，火潭中的那口古棺都发生了异变。

　　望着面前火潭中的那口古怪，方野感觉一股凉意从心底冒了出来，仿佛有一个盖世凶物正在从古棺中盯着自己观看似的，让他非常的不舒服。

　　“轰隆隆！”

　　突然，平静的火潭卷起滔天火浪，铺天盖地的朝着方野压落下来。

　　明明是火焰，却透出一股阴冷至极的气息，似乎可以将万物都给腐蚀熔炼了一般。

　　方野刷的一下撑开自己的世界，各种世界规则流转，将无尽火焰都抵挡在外。

　　“桀桀，终于又有人进来了，很久没有尝到人血的滋味了！”一声阴冷妖邪的声音从古棺中传出，让方野有一种头皮发麻的感觉。

　　“暗黑王？”方野眉毛微微扬了扬。

　　方野此时全力动用玄黄道印，双目黑瞳完全变成了玄黄色，看到棺材中有着一层混沌气息相阻，各种气息交织，无法看清棺材中的具体情况。

　　“咦，竟然猜出了我的名号，不错，待会儿我给你个痛快！”古棺中再次传出那个阴邪的声音，声音中多少有些意外，再次操控阴冷火浪围攻方野。

　　方野撑开了体内世界，万邪不侵，脸色凝重的盯着古棺，冷漠的道：“不就是魔族三十六天王之一吗？魔族天王，我也不是没杀过！”

　　“什么？你曾杀过我魔族天王？你是谁？哪个倒霉蛋死在你手中了？”暗黑王的声音更加吃惊了，依旧不愿相信方野杀过其他的魔族天王。

　　方野淡淡的道：“虚空王，毁灭王，剧毒王，全都死了！你敢来我天武大陆撒野，我这次进入此地，就是专门来送你归西的！”

　　“他们几个都是你杀的？”暗黑王震惊莫名，旋即便像是忽然反应了过来，忍不住发出一声惊呼，“你来自天武大陆？你是方野？”

　　方野淡然的点了点头，道：“不错，是我！”

　　暗黑王嘿然冷笑道：“我也听过你的名头，或许那几个家伙真的死在你手中了，但是我和他们不一样，今日我就斩了你为魔族身死的弟子除害！”

　　方野淡漠的道：“你和他人不一样？嘿，估计你的最大依仗就是棺材中的那具圣尸吧？就算圣尸生前的力量滔天，你又能发挥出几成？”

　　“吱呀……”

　　古老沧桑的石棺发出一声吱呀声响，棺材盖裂开一道裂缝，透出一股浩瀚如渊的魔气，将整个古棺都包裹在内。

　　暗黑王桀桀怪笑着道：“这口古棺中的人类也算是手段通天，截取到天地间的一线生机，将火龙吐珠格局中的生机完全化为了死气，死极而生，将身体化为了先天道体，将来或许还真的可以在将来重生，如今这具圣尸完全属于我了！”

　　“一具尸体而已，我看你到底有什么能耐！”方野轻喝一声，双手快速结印，葬天魔印脱手而出，压的苍穹轰鸣不已。

　　“刷！”

　　一道漆黑锁链从棺材中冲出，一击粉碎了方野的葬天魔印，快速朝着方野袭杀了过来。

　　方野新心中暗惊，这种锁链他并不陌生，属于圣贤体内的真理神链，没想到暗黑王连这种真理神链都可以动用出来。

　　方野的葬天魔印拥有着吞噬一切力量反补己身的特性，但是这股力量太过强悍了，葬天魔印的那种吞噬之力还未爆发出来，就被彻底击溃掉了。

　　眼见真理神链临身，方野快速祭出太虚钟拦在了身前，古钟上流转着似真似幻的光彩。

　　“铛！”

　　真理神链击打在古钟上，发出一声振聋发聩的声响，古钟轻轻颤抖，将真理神链的力量卸入虚空之中。

　　“太虚钟！虚空王果然是你杀的！”暗黑王惊呼出声。

　　“咔嚓嚓……”

　　一阵令人牙酸的摩擦声响起，古棺的棺材盖完全掀开，滚滚魔气遮掩住了棺材中的情况，无法看清里面的具体情况。

　　“轰！”

　　两条太古真龙般的真理神链从古棺中探出，疯狂的绞杀方野身周的太虚钟。

　　方野全力催动身前的太虚钟，与那两条真理神链碰撞交锋。

　　“姓方的，既然你找死，那我就成全你！暗无天日！”暗黑王冷喝一声，带着整座古棺朝着方野快速靠近。

　　古棺中陡然冲出一片夜幕，将附近的虚空遮掩的暗无天日，就算方野的精神力异常庞大，也无法看清周围的情况。

　　方野感觉五官六感都像是彻底被屏蔽了似的，完全不知道身在何处。

　　这是暗黑王的独门绝技，配合那两条真理神链动用出来，逼的方野也不得不全力对阵。

　　方野只能依靠着自己敏锐的灵觉来对抗，支撑着太虚钟护住己身，背后冲出一头背负红日的太古金乌。

　　太古金乌和那轮红日都是由太阳真火所化，方一出现，就照射出万道神芒，至阳至刚的气息铺天盖地的席卷开来，快速的驱散着身周的黑暗。

　　从暗黑王打出暗无天日，到方野化出金乌负日，也不过是呼吸之间的功夫，就这一会儿的时间，方野就感觉到自己的修为都变得虚弱了一些。

　　刚才那种暗无天日，并非仅仅是屏蔽五官六感，而且还是在剥夺修为，的确是有独到之处。

　　方野刚刚驱散掉附近的黑暗，就见到那口古棺带着一股磅礴的圣威，朝着自己当头压了过来。


第595章 全力压制

　　方野抬手化出一只苍穹大手轰向天宇，与压落的古棺重重的撞击在一起。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，方野脚下那烈火精华所化的山脉都裂开一道道清晰的空间裂缝，虚空中扭曲变形，甚至都出现一条条细微的空间裂缝。

　　这里可是万象神尊的神灵道场，有着一种至高无上的力量压制，在这种地方都能够打出虚空裂缝，远非一般的君王可以做到的。

　　“上苍之手！”暗黑王认出了方野刚才所用的武技，声音中有着难以掩饰的震惊，将那两条真理神链都收了回去。

　　真理神链是圣尸的力量，他还远远未曾将之化为自己的力量，动用起来的消耗极大。

　　方野也退到远处，遥遥盯着暗黑王所在的那口古棺，对于暗黑王的实力也有了大概的了解。

　　暗黑王本身的实力绝对不是圣贤，甚至连半圣都不是，他也只是机缘巧合才得到了此处的圣尸，借尸还魂。

　　那具圣尸生前的力量异常的强大，绝不是普通的圣贤可比，如果暗黑王可以完全动用圣尸的力量，估计早就可以把自己轰杀至渣了。

　　暗黑王能够动用圣尸中的力量，但也有限，估计动用两条真理神链就已经是他的极限了，战力比之一般的半圣要强得多，但还无法与真正的圣贤相比。

　　至少在方野看来，就算他现在进阶到了君王后期，依然感觉远远不是当初成圣的君天下的对手。

　　而这暗黑王带给他的压力远没有当初的君天下大，只是比一般的半圣强一些罢了。

　　不过，想要斩杀暗黑王，也不是那么容易的事情。

　　不管怎么说，暗黑王的尸体也是一尊圣贤，而且还是个修为强大的圣贤，比一般的圣兵都不差，几乎已经先天立于不败之地了。

　　见到方野不答，那暗黑王又继续道：“上苍之手可是苍穹王的独门神技，你这上苍之手似是而非，所发挥的威力业有限的很，估计是从其他魔族身上得到的吧？”

　　“不错，我杀了西山魔君！”方野淡漠的回应。

　　“难怪，”暗黑王应了一声，发出一阵怪笑，“西山那家伙是苍穹王的一个手下，你夺了苍穹王赐给手下的上苍之手残式，今天就算我不杀你，苍穹王将来也不会放过你的！”

　　方野平静的道：“苍穹王是吗？将来我会斩了他的。”

　　暗黑王嘿笑道：“你还真是无知者无畏啊，苍穹王在魔族三十六天王之中也是名列前茅的存在，就算以我现在的力量，对上他都没有获胜的把握，更不用说是你了！”

　　方野心中暗自警惕，如果苍穹王真的如暗黑王所言的那么厉害，将来遇到苍穹王的时候，还真要小心点儿才行。

　　“你战胜不了他，并不代表我也战胜不了他。”方野语气淡然的回应，就算苍穹王的战力逆天，他也不会有丝毫畏惧。

　　“你还真够自大的，可惜啊，今天我就会送你归西，你再也没有机会与苍穹王交手了。”暗黑王气极反笑，古棺中再次冲出两条真理神链，神链上的每一寸都闪烁着冰冷的光泽，隐隐有玄奥的符文闪烁，透出一种强悍的威压。

　　这种力量是圣贤境界的强者才可以操控的力量，隐隐有一种大道至简的道韵，还带有部分时间之力，威力惊天。

　　方野化出一条黄灿灿的腾蛇和一头气势巍峨的玄武，迎着两条真理神链攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵阵强烈的轰鸣声响起，方野所化出的两头大道真灵都分崩瓦解，两条真理神链再次轰击在太虚钟上，发出阵阵轰鸣。

　　方野眸子中的神情愈加凝重了，这两头大道真灵都是造化玄灵的力量所化，依然无法对抗真理神链，在绝对的实力面前，再厉害的手段也都是摆设。

　　连大道真灵都难以奈何得了暗黑王，估计想要在正面交锋中胜过暗黑王，恐怕没那么容易了。

　　不过，方野倒是并不担心，心中暗自盘算着如何才能做掉暗黑王。

　　“我感受到了造化玄灵的气息，你身上必然有造化玄灵！”暗黑王的声音中满是欣喜。

　　方野心中微动，暗黑王此言，就说明他身上也有其他的造化玄灵，让方野心里都微微火热了起来。

　　造化玄灵，天地间只有四十九种，非气运逆天之人不可得。

　　猜测到暗黑王身上有造化玄灵存在，方野身上的杀机更盛了。

　　造化玄灵，没有人不想得到，就算自己不用，也不能放在魔族身上！

　　方野胸中杀机肆虐，双目中一片玄黄，不仅仅是在对阵暗黑王，也是在仔细分析着附近的大阵走势。

　　暗黑王如今入主圣尸，方野要想杀他，就必须借助周天万象大阵的力量！

　　周天万象大阵连半步神灵都可以轰杀，就算方野仅仅能够发挥出大阵的部分威力，斩杀暗黑王也足够了。

　　方野想杀暗黑王，暗黑王何尝不想杀他？

　　在方野动念头的时候，暗黑王也猜测出了方野身上有造化玄灵，而且还不止一种，更让他欲杀方野而后快。

　　两条真理神链虚空纵横，将太虚钟打的叮咚作响，传出一阵阵金属颤音。

　　方野催动太虚钟消耗不小，暗黑王动用真理神链的消耗也极大，两人各不相让，又发动其他手段彼此攻杀。

　　“暗魔血剑！”古棺中魔气翻滚，混沌气息汹涌，一柄红得妖异的古剑从古棺中冲出，仿佛完全由鲜血凝聚而成，透出一股至阴至邪的气息。

　　方野右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，对着那道暗魔血剑就劈斩了出去。

　　逆鳞天刀上闪烁着一抹狰狞可怕的光芒，带有一股无敌刀势，将虚空都割裂出道道空间裂缝。

　　“轰！”

　　逆鳞天刀和暗魔血剑对轰在一起，发出一阵穿金裂石般的声响，狂暴的能量在虚空中疯狂的肆虐着，卷起下方层层火浪。

　　方野和暗黑王连续拼杀，谁也不跟稍微退后，发出的轰鸣声震得天宇动荡，打的一片火热，昏天黑地。

　　随着时间的推移，方野身上的气息开始散乱了起来，暗黑王所呆的那口古棺中的魔气也变得稀薄了起来，依稀都可以看到古棺中那具朦胧的圣尸。

　　方野暗自咂舌，这暗黑王的修为也的确是够深厚，他们两人拼杀了大半天了，这暗黑王还有余力的样子。

　　“方野，你的修为还真深厚，估计比一般的君王大圆满都要深厚得多，可惜你遇上了我，今天就注定你要饮恨！天魔再生！”暗黑王冷喝一声，身周的魔气再次剧烈翻滚了起来，一股股浩瀚的魔性能量荡漾开来，再次向着方野压了过来。

　　“是吗？那就看谁先倒下去！”方野淡然一笑，反手拿出一颗不死仙丹，张口吞咽了下去，全身的气势再次恢复到了巅峰。

　　暗黑王看的目瞪口呆，不死仙丹上的那七道丹纹让暗黑王久久回不过神来，愕然道：“七品仙丹？你竟然连七品仙丹都有？！”

　　方野并不理会他，手上的攻击变得更加猛烈了，迫的暗黑王带着古棺连连后退。

　　方野当初炼丹，身上留下的七品仙丹可不少，不死仙丹能够让人瞬间恢复到巅峰状态，对于此时的方野来说，那是再合适不过了。

　　换做是一般人的话，在这种时候或许还不舍得吃七品丹药，方野可没有这种顾虑，他本身就是七品炼丹师，九色蕴灵盆中还拥有着无数珍稀药材，想要七品丹药，自己再炼制就是。

　　动用七品丹药，方野没有丝毫负担。

　　“就算你有七品仙丹，也别想跟我斗！”暗黑王厉喝一声，手中的攻击力变得更猛烈了，古棺震动，魔气滔滔，铺天盖地的向着方野攻杀。

　　方野兀自岿然不动，身周化出数种大道真灵，吞噬绞杀着靠近的魔气，那两条真理神链自然有太虚钟挡住。

　　两人再次拼杀了半晌，暗黑王身上的气息再次衰弱了下来，暗黑王爆喝一声，古棺外的魔气再次翻滚，状态再次恢复，桀桀怪笑道：“姓方的，我看你的丹药多，还是我的天魔再生能用的次数多！”

　　“我还真不多了。”方野不紧不慢的拿出一颗不死仙丹，冲着暗黑王笑着示意了下，一口吞入。

　　暗黑王惊怒交加，怒吼连连，对着方野再次攻击。

　　两人连续大战了三天三夜，每当快到修为耗尽的时候，暗黑王就动用天魔再生之术恢复，而方野就直接用七品丹药恢复。

　　天魔再生的武技的确是强悍，却是在消耗自己的本源，一次两次还无伤大雅，次数多了就会对本身有损了，需要以后消耗更多的时间来修复。

　　连续七八次之后，那暗黑王终于忍受不住的怒吼出声：“姓方的，你到底还有多少七品仙丹？”

　　“我真的不多了。”方野无辜的笑了笑，再次拿出一颗七品仙丹吞入腹中，转眼间就修为尽复。

　　“算你狠！”暗黑王怒吼一声，带着古棺朝着下方的火潭中扎了下去，竟然选择逃了！

　　这次跟方野大战，让暗黑王感觉太憋屈了，谁见过吃七品丹药跟吃糖豆似的？

　　“想走？我让你走了吗？”方野冷笑一声，双瞳完全变成了玄黄色，拼尽全力改变了下附近的大阵运行轨迹，一股浩瀚的杀机从火潭中冲出，悍然劈斩在那座古棺上。


第596章 暗黑伏诛

　　“轰！”

　　天地杀局中的那道浩瀚杀机重重的轰击在那口古棺上，发出一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　苍穹中裂开一道道清晰的空间裂缝，整片世界都在剧烈抖动着，大片的火浪翻卷天宇，狂暴的能量呼啸虚空。

　　天地杀局中的杀机强悍无比，那口古棺在杀机中轰然瓦解。

　　一道身若琉璃般的身影从古棺中跌落而出，重重的砸在下方的烈火神山上，发出一声沉闷的声响。

　　“该死！你竟然可以操控此处的大阵？！”暗黑王惊怒的声音从那道琉璃身影之中传出。

　　方野也有些错愕，他刚才全力推动大阵运转，本以为可以将暗黑王当场轰杀，没想到暗黑王的命这么大，这道杀机竟然都没能够杀死他。

　　“哗啦！”

　　忽然，一阵碎裂声响起，暗黑王身上跌落下数十块碎片。

　　方野脸上露出一抹恍然之色，暗黑王身上必然有圣兵护身，而且还应该是个中级圣兵。

　　刚才那口古棺和那件圣兵承受住了九成九的力道，才勉强保住了他一命，可那口古棺和那件圣兵全都碎了。

　　这还是因为方野无法发挥出大阵所有威能的缘故，如果方野能够将周天万象大阵的威力全部激发出来，别说暗黑王只是拥有着圣贤身体了，就算他是个真正的圣贤，这下也足以将他轰杀！

　　即便没有轰杀暗黑王，估计也让暗黑王受到了不轻的伤势。

　　而且，在万道神尊的神灵道场，方野也不担心暗黑王会逃走，他相信基本上不会有人可以从这里逃出去。

　　古棺崩碎，暗黑王的身影也显露在方野面前。

　　那是个看起来只有十七八岁的英武少年，剑眉星目，唇薄鼻挺，宛如最精美的大理石雕琢而成，衣衫乃黑色魔气所化，玄奥的魔纹透出一股子邪异的俊美。

　　看到面前的这个少年，方野不由自主的想到了当初所见到的君天下，君天下涅槃重生之后，也是少年状态，抹除了一切岁月的痕迹，连镇魔宫都对其大加赞赏。

　　这个少年本身的资质也绝对不弱于君天下那种人物，意外进入到万象神尊的道场都可以借助天地大势来重塑己身。

　　若没有被暗黑王所侵，将来必然也可以死极而生，重新活转过来，未来的成就也难以估量。

　　可惜，如今他却为暗黑王做了嫁衣，一身的道行完全被暗黑王所趁，让人扼腕叹息。

　　暗黑王非常忌惮的望了方野一眼，沉声道：“我承认低估了你，你已经不弱于我魔族三十六天王，但你想杀我也没那么容易。我这副身躯乃是先天道体，他日必将会证道成神，不如这样，你我合作离开此处，将来我保你一世安然。”

　　方野浓眉轻扬，淡笑道：“你还真看得起你自己，古往今来拥有至强体质的修士多如过江之鲫，最终成神者又有几个？就算是成神，那也是我自己成神，何须你来保我？”

　　说到这里，方野稍微停顿了下，又继续道：“况且，非我族类其心必异！你魔族将神域生灵将做猪狗来养，你我还有任何合作的可能吗？”

　　暗黑王的脸色变得阴沉了下来，眸子中闪过一丝狠辣的神色，冷然道：“方野，你还真以为吃定我了？虽说激发我身上全部的力量需要付出的代价太大，但你若非要逼我，你会后悔的！”

　　“只要能抹杀你，没有什么可后悔的！”方野冷漠一笑，从体内再次走出一个一模一样的人，前后堵住了暗黑王。

　　“分身之术？”暗黑王皱起了眉头，声音中有些意外。

　　拥有分身之术并不可怕，可怕的是，方野这具分身拥有着不弱于他本体的实力，甚至连暗黑王都无法分清楚到底哪个是方野的真身。

　　方野一个分身化出上苍之手，另外一个分身打出葬天魔印，从前后分别向着暗黑王进行攻杀。

　　暗黑王全身翻滚着滔天的魔气，浓郁如水，浩瀚如海，凝聚出两条魔龙来应对。

　　方野手诀再变，一头凶悍神骏的麒麟踏着滚滚雷光朝着暗黑王冲击过去，另一方则是化出了一头巍峨的玄武，拓海而行。

　　暗黑王怒喝一声，身周荡出一条条似真似幻的龙影，万龙齐舞，与靠近的麒麟和玄武碰撞在一起，发出阵阵浩大的轰鸣声。

　　从这股能量之中，方野敏锐的感觉到了一丝神性的气息，这是造化玄灵特有的气息。

　　“龙纹黑灵藤！”

　　转瞬之间，方野就想到了这是这种造化玄灵的来历，正是木系造化玄灵中的龙纹黑灵藤。

　　刚才方野就猜测暗黑王身上有造化玄灵，此时见到暗黑王动用出来，他不惊反喜，早就将这龙纹黑灵藤看成了是他自己的东西。

　　方野两个分身的攻击更加猛烈了，将五种大道真灵都动用了出来，全力压制着暗黑王，不断的消磨着暗黑王身周的滚滚魔气。

　　“姓方的，这是你逼我的！”暗黑王怒吼连连，忽然从体内冲出两道真理神链，在他身周疯狂的舞动着，将那些靠近的大道真灵全部绞杀。

　　刚才方野已经见识过了此人动用真理神链，足以轻易破灭自己的任何其他手段，虽然让他应付起来有些吃力，但还无法突破太虚钟的防御。

　　再次见到这种真理神链，方野并不怎么担心。

　　两条真理神链恍如两条真龙似的，强势的撕碎一切阻挡，朝着方野的两道分身绞杀了过去。

　　方野微微皱眉，其中一个分身头顶嗡的一声冲出那座太虚钟，轻轻震荡，拦下了一条冲来的真理神链。

　　而他的另外一个分身，头顶上则是浮现出九龙圣鼎，也拦住了那条冲来的真理神链。

　　就在方野心中暗自松了口气的时候，忽然见到暗黑王身上再次冲出两条真理神链，强势霸绝的朝着自己的两道分身袭杀过来。

　　方野脸色微变，将两件圣兵的威力发挥到最大，全力抵挡这两条新的真理神链。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵巨大的轰鸣声接连响起，两件圣兵与真理神链接连碰撞，震得虚空中都荡开道道清晰的虚空裂纹，方野的两道分身全都脸色苍白。

　　想当初君天下在未成圣之前，也只不过能够动用两条真理神链，这暗黑王此时已经动用了四条真理神链，虽说这种力量并不属于他自己的，那也足够令人震惊了。

　　“哈哈，姓方的，我看你能支撑到几何？”暗黑王的眸子中闪烁着一抹疯狂的神色，仰天怒吼一声，又有两条真理神链从体内冲出，分袭方野的两道分身。

　　方野心中暗骂一声，这暗黑王还真是个疯子，不成圣贤就敢动用六条真理神链，天知道他会付出什么样的代价。

　　在这种时候，方野可没心思多想了，全力支撑着太虚钟护住本体，至于分身，他根本顾不得了。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，太虚钟荡出浩瀚的圣威，与三条真理神链相互对峙碰撞。

　　而在另一方，那三条真理神链早就将九龙圣鼎打的威能耗尽，消失在那个分身体内，而那个分身也被三条真理神链绞杀。

　　“将我逼到这个份上，你就为你自己的愚蠢付出代价吧！”暗黑王怒啸连连，脸上充满了嗜血的神色，六条真理神链铺天盖地的席卷方野。

　　方野祭出的太虚钟也终于承受不住了，哀鸣一声，没入到了方野体内。

　　“噗噗噗……”

　　还没等方野做出其他的反应，便有三条真理神链洞穿了方野的身躯，胸前、小腹、左臂，这三处都被真理神链洞穿，血流如注。

　　方野感到身周的力量在快速流逝，还有一股巨大的撕扯之力想要将自己撕裂开来。

　　方野不假思索的动用了万象玄黄鼎的力量，将三条真理神链都逼出体外，更是将万象玄黄鼎祭了出来护住己身，浩瀚的玄黄气息铺天盖地的涌向不远处的暗黑王。

　　“万象玄黄鼎！”暗黑王惊呼了出来，接着就抱着脑袋从半空中跌落下去，六条真理神链都同时撤了回去，在烈火之精所化的山脉上来回翻着跟头。

　　方野愕然的望着正在翻滚不休的暗黑王，脸上充满了疑惑。

　　暗黑王突兀的动用六条真理神链，此时已经占了绝对的上风，就算自己拥有万象玄黄鼎也难以压制住他，这又是闹得哪一出？难道是反噬吗？

　　对于暗黑王的所作所为，方野摸不到任何头绪，却不敢有丝毫大意。

　　他一边紧紧盯着暗黑王的动作，一边全力逼出依旧在体内肆虐的一种真理的力量，身上的伤势恢复的极其缓慢。

　　方野清晰的看到，暗黑王身周的魔气剧烈翻滚着，时而还闪过一道璀璨的金光，那暗黑王更是惨嚎着剧烈翻滚。

　　“滚出我的身体！”忽然，那具翻滚的身影突兀的发出一声清冷的爆喝，六道真理神链同时收回体内，接着就见到一团黑影从那道身影中被甩了出来。

　　方野不假思索的震动万象玄黄鼎，将这道黑影一下子定住，显露出了其本体。

　　这是个似真似幻的魔族，头生三角，魔鳞闪光，又非常的虚幻，只是个精神体，气息非常虚弱。

　　方野全力激发万象玄黄鼎的力量，将这个魔族幻影一点点拉入到神鼎之中，这才微微松了口气，抬眼望向远处那道身影。

　　如果他所料没错的话，这道身影的真正主人，觉醒了！


第597章 补全神魔像

　　那道琉璃般的身影身上的魔纹尽去，全身都散发着一种金灿灿的神华，为他披上了一层金光战铠，正在疯狂的汲取四周的死气来补充己身，化死为生。

　　片刻之后，那少年再次睁开双眼，双眼中有着大千世界沉浮的景象若隐若现，又有着看透世事的沧桑之感，整个人透出一股深不可测的威势。

　　少年意外的看了方野头顶的万象玄黄鼎一眼，便向着方野拱了拱手，声音清朗的道：“萧落羽多谢道友相助之恩！”

　　方野拱手回应了下，依旧有些疑惑的道：“你是这具身体的主人？”

　　少年萧落羽平静的解释道：“我被困此地数千载，最终寿元将尽，不得已才借助此地神阵，布下这逆转生死之力的通天之局，以期涅槃重生。”

　　萧落羽稍微停顿了下，又继续道：“在我沉睡之时，力量完全沉寂，才被那个小魔头夺去了肉身的控制权。若非道友逼的那小魔头狗急跳墙，我想夺回身体控制权的希望还渺茫的很。”

　　方野微微松了口气，笑道：“无需多谢，我是为斩杀此魔而来，不过是顺手为之。”

　　萧落羽淡笑道：“你可以施恩不图报，但我却不能知恩不报恩！日后若有差遣，只要不是违背我的良心之事，我皆可帮你达成！”

　　说着，萧落羽用体内道行凝聚出一块死气弥漫的龙形玉佩，抛给方野，淡然道：“需要我帮忙的时候，只要注入一丝真气，我就可以感应得到。”

　　“好，那我就先收下了。”方野一把抓过这块龙形玉佩，点了点头，顺手收了起来。

　　萧落羽望着方野头上的万象玄黄鼎，感慨道：“万象玄黄鼎重现，魔头又出，看来十万年一次的魔族大劫又到了。”

　　“前辈也知道魔族大劫之事？”方野的声音中有些诧异。

　　萧落羽的目光中露出追忆之色，缓缓道：“魔族大劫，谁人不知？当年我误入此地之时，神域魔族大劫将起，我却无法外出战魔族，深感遗憾。如今我意外觉醒，说明我不属于此处，而你又知晓如何进出此处，今日我便随你外出，尽我所能，征战魔族！”

　　“不属于此处？”方野疑惑。

　　萧落羽高深莫测的道：“千古奇局啊，为了对付魔族，多少神域生灵前赴后继，做出了太大的牺牲。古往今来，此处收拢了天地间的多少奇才怪杰，只为困杀吗？你见到的，不一定就是真实的，无需多问，将来你会明白的。”

　　方野微微皱起了眉头，萧落羽说的太虚幻了点儿，方野知道此处是万象神尊的道场，他也曾怀疑过万象神尊这样做的目的所在，仅仅是为了困杀神域天骄吗？

　　听萧落羽此言，或许此种还有着莫大的隐情似的，方野隐隐也猜到了一些，并没有多问。

　　“那我们就先离开此处吧。”方野冲着萧落羽说了句，默运玄黄道印，动用万象玄黄鼎之力，激发了附近神阵中的杀局。

　　“轰！”

　　一道火热的杀机从火龙吐珠局之中冲天而起，强势的撕开一道虚空裂缝，破开了此处的封锁。

　　“走！”方野轻喝一声，当先从那道虚空裂缝中冲出。

　　“原来你可以用神鼎之力操控那座神阵，难怪可以自如出入神灵道场。”萧落羽紧随其后，从那道虚空裂缝中冲了出来。

　　两人再次来到了那片死寂的星空之中，方野仔细感应着灵魂中与就幻灵的联系，不断的轰开一道道时空壁垒，向着神域大世界快速靠近。

　　萧落羽脸上闪过一抹讶然，意外的道：“这里屏蔽一切与神域的联系，就算在神域中留下什么精神印记，在这里也绝对感应不到，想不到你竟然可以隔着无穷虚空感应到神域所在。”

　　“非我之力，而是神鼎之功。”方野谦虚。

　　很快，他们二人就轰然打破了最后一道屏障，再次出现在天武大陆之中。

　　望着面前的壮丽山河，萧落羽脸上露出一抹浓郁的怅然之色，感慨道：“沧海桑田，物非当年物，人非当年人，岁月无情啊……”

　　对于萧落羽的心情，方野倒是非常理解，从无尽岁月前复活，曾经的亲朋好友早已不在，那种万古空悠的孤独感，的确非常可怕。

　　良久之后，萧落羽身上的那种寂寥之感才渐渐隐去，转化为一种气吞山河的巍峨大势，整个人就如同一柄出鞘利剑，恍如要将这片苍穹给刺个窟窿！

　　见到萧落羽恢复了常态，方野平静的询问道：“前辈准备如何征战魔族？是去那一条古老天路吗？”

　　萧落羽点头道：“不错，天路五十关，开在星空，通向魔族。除去最后一关不显世间，最后九关皆在魔族深处，非圣贤不可入，我要去的，正是那最后九关！”

　　方野心神微震，这还是他第一次听人说的这么详细，天路五十关，最后九关竟然开在魔族深处，却并未被魔族毁去，的确是令人动容。

　　魔族之中，拥有着不止一尊神灵，却未能毁去那最后九关，看来这征魔古天路也并没有那么简单。

　　“前辈先行一步，我随后也会踏入天路之中，征战魔族！”方野字语铿锵。

　　“你身具逆天气运，我很期待你成长起来的那一刻！”萧落羽笑着说了一句，又再次叮嘱，“天骄府中的那条天路，进入之后的地点是随机的，都在第一关附近百万里的星空中，星空危机更多，你好自为之。”

　　方野淡笑道：“我会注意的！”

　　“即便身在天路之中，你若激发玉佩中的力量，我也可以随时返回，有缘再见。”萧落羽点头，徒手撕裂虚空，飘然离去。

　　萧落羽走了，并没有从天骄府离去，而是直接去了域外星空。

　　方野暗想，估计天骄府并非是进入古老天路的唯一所在，或许在域外星空中也可以进入到古老天路之中。

　　想到刚才萧落羽所言，天路五十，最后一关不显。

　　方野忽然又想起了阳开天说的那番话，九阳神君曾说过，神域的希望在天路尽头，难道就是在那从不显化时间的第五十大关之中吗？

　　即便神域希望真的在那里，想要进入天路五十关，也不是一般人可以做到的，还需要全力提升自己的修为才可以。

　　方野暂时压下心中的杂念，向着火荒山脉快速飞去。

　　不管未来如何，提升自身实力才是最重要的。

　　当方野返回到火焰山的时候，就见到雪芊芊、方雪儿、郑道等人都已经等候在那里了，心中感到一阵温暖。

　　比起功参造化的萧落羽，自己还是非常幸运的，至少自己的亲朋好友还在。

　　“师父，你一去这么久，终于回来了！”郑道屁颠屁颠的迎了上来。

　　方野笑道：“这次是去斩杀暗黑王，虽然消耗的时间长了点，但也不是一无所获。对了，上次我回来没见到你和王昊两个，你们两个历练的怎么样了？”

　　郑道稍显稚嫩的小脸上露出一丝得意的神色，嘿然道：“这群魔族的王八蛋还真不死心，前赴后继的来杀我，可惜都成了我手下亡魂！呃，当然，有些君王都被雪儿姑姑料理了。”

　　方野又看到了方雪儿和王昊，点头叮嘱道：“万事小心些，最近那些魔族天王虽然大部分都撤离了神域，但也不可大意。对了，最近神域有什么大动静吗？”

　　方雪儿娇笑道：“哥，你就放心吧，神域中虽然还有许多魔族尚未肃清，但也翻不起什么大浪来。最近也没听说神域发生什么大事，就是那天地玄灵榜上，又多了数种造化玄灵，也不知被谁得了去。”

　　方野点头，心里微微松了口气，神域没有大碍，他也可以放心的进入古老天路了。

　　王昊忽然上前一步，反手拿出一块红蓝相间的玉髓，清朗的道：“师父，这是我历练之时所得的一块冰心火玉髓，听说师父的九系神魔像独缺这件东西才可完整，就送给师父吧。”

　　方野有些意外的看了王昊一眼，顺手接过冰心火玉髓，另外一只手拿出了九系神魔像，很快就将冰心火玉髓融入到了九系神魔像之中。

　　随着冰心火玉髓的融入，九系神魔像上面多了一层蒙蒙宝光，显得灵动了许多。

　　方野再次将九系神魔像融入己身，顿感一种前所未有的强大之感，神识都仿佛变得清明了许多，隐隐触摸到了时间的领域。

　　九系神魔像，号称身具九系之力，连时间和空间规则之力都拥有，如今看来，虽然其中蕴含的时间之力有限，但也非常难能可贵了。

　　“完整的九系神魔像有些特殊，我要闭关研究一番。”方野留下这句话就闭关去了。

　　在接下来的时间中，方野全部心神都放在了研究九系神魔像上面，仔细感应其中蕴含的那种时间之力。

　　半个月后，方野出关，对于时间之力掌握了一丝，将九系神魔像丢给王昊，道：“这九系神魔像对我来说已经无用，既然这九系神魔像是你补全的，就送给你吧。”

　　王昊将九系神魔像融入己身，眼中露出一抹狂喜的神色，激动的道：“师，师父，我清晰地感应到了规则之力！”

　　方野也感到有些意外，颔首道：“尽全力攻击我试试！”

　　王昊双目中闪烁出一抹火热的神色，体内涌动着一股浩瀚的法力，朝着方野一拳轰了出去，无数大道规则在拳头上轰鸣。

　　方野一掌握住了王昊这一拳，笑着道：“不错，非常不错，真没想到这九系神魔像能让你感应到规则之力。”

　　王昊连续数次深呼吸，才勉强压下心中的激动，只是双眸依旧闪亮。

　　“不过，我现在倒是在考虑是否收回来这九系神魔像了。”方野话锋一转，有些迟疑的说出了这句话。

　　“还请师父明示！”王昊面容一肃，朝着方野恭敬的躬身行礼。

　　方野缓缓道：“王昊，为师提醒你一句。你的拳法已经触摸到了一拳破万法的雏形，不敬天不理地，任何规则之力都会桎梏你大道的发展。”

　　说到这里，方野轻叹了口气，又继续道：“这九系神魔像虽然可以让你短时间内感悟到规则之力，以发挥出更大的威力，却非你之道。若过分依赖九系神魔像，或许你将再无证道可能。当然，我所说的也不是绝对，证道之路千万种，没有绝对不可证道之路。九系神魔像你留着吧，如何处理，你自己决定。”

　　王昊肃容道：“弟子谨遵师父教诲！绝不会自毁道基！”


第598章 赶往天骄府

　　每个人的道都各不相同，方野只为他们指出大致方向，具体的道路，还需要他们自己决定。

　　方野并不过多干涉各个徒弟的修行，将九系神魔像送给王昊，就打发他离开，再次闭关了。

　　这次前往古老天路，很有可能就是一条不归路，他必须在进入之前做好万全的准备。

　　方野对自己的道法梳理了一番，对于其中的部分道法进行了更深入的感悟，几个月后才出关，所获颇多。

　　他大部分时间都放在了对麒麟道印的感悟上面，对于麒麟的传承有了更加深刻的了解，化身麒麟，攻击狂暴无比。

　　除此之外，方野还将麒麟真灵融入到了葬天魔印之中，葬天魔印共融入了朱雀、玄武和麒麟这三种真灵之力，威力也远比一般的圣级武技要厉害得多。

　　如今的万象玄黄鼎已经越来越具备神器的威能，有九色蕴灵盆中的那么多万载灵药来提供能量，万象玄黄鼎的恢复也只是迟早的事情。

　　方野将暗黑王的灵魂彻底炼化，用万道丹诀炼化成数颗七品仙丹天元丹，得到龙纹黑灵藤。

　　这次炼化暗黑王，方野又得到了十几块域外材料，再加上以前得到的那些虚晶石中的域外材料，终于让镇魔宫更进一步。

　　镇魔宫如今已经可以镇杀一般的君王大圆满了，但还无法直接镇杀魔族三十六天王这样的君王大圆满，随着众多魔族强者离开神域，域外材料也更加难寻了。

　　方野曾经在九色蕴灵盆中种植了一小截不死月桂根部，这么多年过去了，九色蕴灵盆中的不死月桂也长到了数尺高矮，透出一股蒙蒙的宝辉。

　　这不死月桂虽然培育起来非常艰难，但也并非像造化玄灵那样不可复制，在九色蕴灵盆中，也活的好好地。

　　除了神焰朱雀果、黑水玄武果、黄玉腾蛇果、天风鲲鹏果和紫霄麒麟果这五种大道果实，方野身上还有数种造化玄灵。

　　比如，从李清辉那里得到的通灵紫心叶，从虚空王那里得到的霜白天风枝，从剧毒王那里得到云龙翡翠枝，从暗黑王那里得到的龙纹黑灵藤，等等。

　　再加上已经送给雪芊芊的七瓣紫冰花，连方野自己都难以想象自己竟然不知不觉中得到了这么多的造化玄灵。

　　方野并不想动用大道果实以外的造化玄灵，将三个徒弟叫了过来，让他们各自选了一种。

　　郑道选了龙纹黑灵藤，周小天选了通灵紫心叶，王昊选了霜白天风枝，这三个小子都乐得屁颠屁颠的。

　　送给徒弟造化玄灵，还是一送三种，普天之下估计也只有方野这么奢侈了。

　　方野出关，将众人都叫来，告诉他们自己准备前往那条征战魔族的古老天路。

　　众人对于方野的打算也有所猜测，此时听到方野主动说出来，依然感觉沉甸甸的。

　　这条道路是人族天骄征战魔族的古路，大部分神域中的神灵都曾经走过这条路，里面危险与机遇并存，这是一条用天骄之血铺就的古路，任何人在里面都有陨落的可能。

　　“我随你一同前往。”雪芊芊声音淡雅，却有着一种不容置疑的坚定。

　　方雪儿摇晃着方野的胳膊，脆声道：“哥，我也要去！”

　　小黑迈出一步，轻轻的站在方野的身边，虽一言不发，却表明了姿态。

　　幻灵所化的金翅云鹏落在方野肩膀上，惬意的啄着自己的羽毛，他知道方野是肯定会带着他的。

　　“师父，我们也要跟着去看看！”郑道、周小天等人叫嚷。

　　“老大，带我们一起吧！”墨寒、猿通天等人也想跟着前往。

　　方野脸色一板，道：“胡闹！征魔古天路，是去征战魔族，可不是去游山玩水！君王只不过是最低标准，进去也闯不了几关！根据我的了解，进入天路之后，每个人出现的地点都是随机的，在征魔古天路上，魔族可不是唯一的敌人。星空中还有许多未知危险，稍有不慎就有性命之危。”

　　说到这里，方野专门向着郑道等人道：“这次芊芊、雪儿、小黑和幻灵随我前去，其他人都老老实实在家修行，尤其是你们三个，五年之内不可踏入天路！”

　　“还要等五年啊？”郑道、周小天和王昊都有气无力的耷拉了下脑袋。

　　他们的修为虽然比同辈之人要强得多，但是进入古老天路之中，依然是垫底的存在，连自保都很难。

　　方野让他们五年不可踏入天路，也是让他们把修为提升上来再进去。

　　五年之后，小郑道也有十七八岁了，他们三人的修为也会更加深厚，在征魔古天路之中也可拥有自保之力。

　　方野又望向墨寒等人，沉声道：“你们要想进入征魔古天路也可以，至少要等到君王后期，否则，尽量还是不要进去。”

　　墨寒等人听到前面一句话还都面露喜色，听到后半句话，一个个都蔫了下来，他们想要进入君王后期，恐怕十年之内是够呛了，估计他们进入那条古老天路的时间要比郑道等人还要更靠后。

　　郑道和周小天、王昊三人本来还没什么精神，听到方野这句话之后，顿时一个个又精神了起来。

　　跟墨寒等人一比，他们顿时感觉五年后再进入那条征魔古天路倒也不错。

　　方野给他们留下的修行资源丝毫不弱于一些传说级势力的传人，就算是资质最差的王昊，修为进步也不慢。

　　五年，足够他们站在神域巅峰了。

　　见到众人情绪不高，方野便道：“神域之中也还有着魔族留存，在神域也可历练，并非一定要进入到古老天路之中。天路五十关，主要是为了征战魔族，而魔族将来也必然会在神域搅动风雨，我有一种预感，或许不用太久，我们还会回来的！”

　　众人都点头应是，想到魔族，每个人心中都沉甸甸的。

　　魔族三十六天王仅仅是当代有名气的君王境界的强者，魔族寿元无尽，古往今来，谁知道魔族中还有多少惊才绝艳之辈？

　　方野一行人告别了方家众人，踏上紫云飞舟，朝着天玄大陆赶了过去。

　　在紫云飞舟上，方雪儿好奇的向着方野询问出来：“哥，那古老天路到底是什么样的存在？还有那天路五十关是怎么回事儿？”

　　方野淡笑道：“有关那古老天路的情况，我也是从别人口中了解的，还并不详细。据说那条征战魔族的古老天路有五十大关，一关更比一关难，除去第五十关不显世间，剩下的最后九关更是开在魔族深处。”

　　方雪儿嘟了嘟嘴，秀眉微蹙，道：“那第五十关还真奇怪，既然不显化世间，那还算是一关吗？还有，那最后九关竟然开在魔族深处，魔族那么多神灵能同意吗？”

　　方野耸了耸肩，道：“那我就不清楚了，我所了解的也有限，或许芊芊应该比我知道的更多一些。”

　　雪芊芊眸光流转，宛如清莲初绽般的浅笑了下，轻语道：“根据我雪族记载，这条古天路正是通向魔族深处，天路五十关，彼此相隔亿万里星空，只要踏上第一关，就只能前进，无法后退！”

　　方野微微皱眉，疑惑道：“既然无法后退，为何世上传言那些神灵大都走过这条古路？这些神域中的神灵是如何回来的？”

　　雪芊芊笑了笑，解释道：“并非你想的那样，无法后退指的是，你从第一关踏出之后，就再也回不到第一关了，只能想办法走到第二关，或者是死在第一关到第二关的途中，从第二关前往第三关也一样。”

　　方野静静听着，并没有打断雪芊芊。

　　雪芊芊继续道：“除了第五十关不显世间，后面九关非圣贤不可进入，剩下的那四十关，每经过十关就有一次返回神域的机会，可以选择继续前进亦或是返回神域。”

　　幻灵抖了抖金色羽翼，忽然道：“不对啊，返回神域之后，再进入天路，不还是要从第一关开始吗？”

　　雪芊芊莞尔一笑道：“事实并非这样的，返回神域之后，再次从天骄府进入其中，依然还是进入的你上次离开的地方，并非是从第一关开始。”

　　“死幻灵，别打岔！”方雪儿白了幻灵一眼。

　　幻灵尴尬的挠了挠头，闭上嘴巴，不再插嘴。

　　方野皱眉道：“这都一年多了，依然未曾见到一人回归，看来这前面十关也不是那么好闯荡的啊！”

　　雪芊芊颔首，深以为然的道：“天路开在域外星空之中，域外星空中到处充满了危机，虚空乱流、空间风暴、时空裂缝、恐怖黑洞等等，都可以随时要人性命。除了这些之外，还有一些星空遗族，虽然他们的整体实力还远远赶不上魔族，但是也凶悍异常。”

　　“星空遗族？那是什么种族？”这下连方野都有些意外了，他也是第一次听说这个名词。

　　雪芊芊解释道：“根据我雪族记载，那是一些生活在星空中在种族，具体情况我也不是太清楚，反正大家要小心就是了。”


第599章 域外星空

　　紫云飞舟在虚空中疾驰，一个月后，方野再次见到了天骄府那九龙朝天的宏伟山门。

　　天骄府的山门，平常的时候都隐藏在其他空间之中，这次竟然意外的显化在世间，也是因为天路大开的缘故。

　　在天骄府的山门附近，全身布满了白色水滴鳞片的蛟龙白素素盘踞云端，巨大的龙目开合间有世界幻灭的场景浮现，隐隐透出一股庞大的龙威。

　　白素素见到方野等人的时候，巨大的龙目中闪过一丝诧异的神色，她清晰地感应到，方野一行人身上透出的气息比自己身上的气息还要更加强大得多。

　　想到在十几年前方野等人还只不过是武王境界的小菜鸟，如今已经成长到了比自己还要更强悍的地步，连白素素都有些惊诧不已。

　　即便如今神域气运反弹，想要在十几年的时间中从武王境界进入到君王境界，也是个极大的挑战，更何况是君王后期？

　　方野拱手一礼，淡笑道：“前辈，我们是为古老天路而来，还请前辈告知古老天路的位置。”

　　白素素轻轻摇了摇头，感慨的道：“如今你的修为还在我之上，我已经没有资格让你喊前辈，你我可道友相称。我知道你早晚会前往那条征战魔族的古老天路，域外星空中危机重重，就算你们现在的修为都已经非常深厚了，在域外星空中稍有不慎也会化为飞灰。”

　　方野平静的道：“既然我们决定前往征魔古天路，就想清楚了一切后果，纵千难万险，我们都一并接着了。”

　　白素素颔首道：“既然如此，那我便送你们进入天路！”

　　白素素说完，口中开始吟诵起一些晦涩难懂的音节，身上的洁白龙鳞上浮现出一个又一个复杂玄奥的符文，密密麻麻烙印在虚空中。

　　“嗡！”

　　随着一声轻微的嗡鸣声响起，那千丈山门上呈现出九龙朝天之势的九朵祥云各自荡涤出条条云纹，在山门下形成一个复杂难言的传送大阵，光华若隐若现吗，散发出浩瀚的能量波动。

　　看着这个传送大阵，方野的眸光微微收缩了下，这比各个大陆之间的传送大阵还要更加的玄奥复杂，其中传送的距离难以想象。

　　“星际传送大阵！”雪芊芊轻轻吐出几个字节，声音中有着难以掩饰的震惊。

　　她来自于雪族，对于星际传送大阵也有所了解，但这还是第一次见到。这种星际传送大阵传送的距离动辄以千万里来计算，恐怕整个神域中也绝不多见。

　　“踏上星际传送大阵，你们就会被送入域外星空，一次只能踏入一人，你们出现的位置都是随机的，只要找到第一天关，会有人告诉你们下一关在何方的。”白素素解释了一番，静静的望着方野等人。

　　方野微微皱起了眉头，他本来以为自己一行人只要手牵手就可以一起进入域外星空，如今看来却不是那么回事儿啊，只能一个一个的进入其中，这倒是有些麻烦了。

　　他曾听萧落羽说起过，进入域外星空之后，所出现的位置都处于第一天关附近百万里的虚空中，虚空中充满了危险，分开来的话，方野倒很是担心其他人。

　　似乎是察觉到了方野的担心，雪芊芊伸出温柔滑腻的玉手握住方野的手掌，轻语道：“我们如今的修为比当初进入天路中的那些人要强得多，而且都有不止一件圣兵护身，还都有玄灵神器，第一天关附近即便有危险，对我们也无法造成什么麻烦，无需担心。”

　　方野点了点头，目光转移到了方雪儿身上。

　　对于小黑和雪芊芊，方野倒还算放心，他们两人都曾经过无数次的生死厮杀，对于生死危机的灵觉远超常人，就算身在危险之中也可以从容应付，他最担心的还是小妹方雪儿。

　　方雪儿很少经历过什么生死历练，在天骄府的时候，大部分时间也都跟着玉玲珑在修炼，回到火荒山脉之后，外出历练的次数也有限，还并未经历什么真正的生死危机。

　　这次直接就让她踏入到域外星空之中，方野对她最放心不下。

　　方野反手拿出那面冰焰古镜递给方雪儿，道：“雪儿，我最放心不下的就是你，这面镜子你拿去护身，万事千万小心！”

　　方雪儿收起镜子，调皮的眨巴了下大眼睛，娇笑道：“哥，你就放心吧，我也不是那么好欺负的，就算是一尊圣贤来了，想要我的命也没那么容易。”

　　方野想了想，朝着幻灵使了个眼色，用意念询问道：“你的状态有些特殊，能否跟随雪儿一起？”

　　幻灵随意的点了点头，传音道：“这对我来说就是小菜一碟，就算这是星际传送大阵，也感应不到我的气息，我可以随着雪儿一起。”

　　方野心中微微松了口气，有幻灵跟着方雪儿，他还是比较放心的。

　　幻灵这货鬼点子多，不肯吃亏，而且，有幻灵跟着方雪儿，方野也可以感应到方雪儿的具体位置，进入域外星空之后，找起来也更加容易一些。

　　方野环顾众人一眼，清朗的道：“既然如此，那我们就分开进入吧。进去之后，以自身安危为第一要务，然后再尽快找到第一天关，就在第一天关汇合。”

　　众人点头应是，小黑自告奋勇的第一个踏入到那座星际传送大阵之中，就见到一道白光包裹住了小黑的身影，下一刻钟小黑就已经消失在大阵之中。

　　雪芊芊深情地望了方野一眼，也踏上了星际传送大阵，被传送了出去。

　　“哥，那我先走一步了。”方雪儿笑嘻嘻的进入到了传送大阵之中，忽然，幻灵化作一道金光落在了方雪儿的香肩上。

　　白素素那巨大的龙目中光华一凝，连忙道：“一次只能一个人，人数多了会被时空裂缝当场撕碎！”

　　随着一声嗡鸣声响起，传送大阵中的白光已经裹带着幻灵和方雪儿消失，没有发生任何的异常。

　　“怎么会这样？”白素素的眸子中充满了不解，忍不住低声自语着。

　　方野淡笑道：“幻灵并非妖兽，而是某件物品的器灵，白道友无需多虑。”

　　“原来如此！也唯有这样可以解释的通了，只是这样的器灵倒是不多见啊。”白素素那巨大的龙目中闪过一丝恍然，并没有将幻灵与万象玄黄鼎联系在一起。

　　“神域，我还会回来的。”方野轻语一声，一步踏上星际传送大阵，就感觉到自己被一道白光给包裹住了，嗡的一声消失在原地。

　　方野感觉自己恍如置身于时空隧道之中，在虚空之间穿行，速度比紫云飞舟的速度不知道快了多少倍。

　　由于速度太快，方野有一种时空错乱的感觉，让他的精神都有些恍惚。

　　这种传送太遥远了，不知道过了多久，方野才从那种奇特的状态中清醒了过来，感觉那种横跨时空的力量终于消失了。

　　方野轻轻摇了摇头，头脑再次恢复了清明，仔细的打量着附近的一切。

　　这是一片浩瀚无垠的星空，上下左右的位置全都一个样儿，充满了驳杂而浩瀚的能量，没有任何生机，感应不到自己身在何方，不知道该往哪里去。

　　就算这次传送是在第一天关附近百万里之内，但是如果自己找的方向不对，那也永远到不了第一天关。

　　这里跟明月天庭和万象神尊的道场不同，这可是真正的星空，无边无际，就算神灵也无法探知全貌。

　　亲身来到这域外星空之中，方野才明白域外星空的可怕。这里枯寂一片，只有陨石在漫无目的的飘荡，无孔不入的太虚罡风呼啸流转，阴冷刺骨。

　　此处的太虚罡风与方野曾经见到的类似，但威力却强了百倍不止，这种太虚罡风足以将尊主境界的强者都腐蚀成一对碎渣！

　　难怪君王境界的修士才允许进入古老天路，唯有君王境界以上的修士才能够抵挡得住这里的太虚罡风，君王以下的修士，进来就是送死的，没有半分侥幸！

　　方野仔细感应了一番，发现这里的虚空异常的稳定，以他现在的实力，连虚空都难以撕裂，让他感到非常的不可思议。

　　传言与外形空中乃是圣贤的战场，恐怕还真有这种可能。

　　星空中的大笑陨石相互碰撞，碎裂成更小的石头，慢慢的飘向远处。

　　方野亲身尝试了一番，一拳轰在了一块丈许大小的陨石上面，一声轰鸣过后，那块陨石碎裂成渣，方野也暗自咂舌不已。

　　这陨石的坚硬程度远远超出了他的想象，就算一般的君王给撞上了，估计也得吐血。

　　当初在明月天庭之中，方野就见识到了这种陨石的威力，此时再次见到这种陨石，并没有太过吃惊。

　　说是星空，其实连一点星光都看不到，到处都黑乎乎的，唯有漂浮的陨石上那淡淡的荧光，才为整个世界增添了点点光明。

　　方野完全失去了方向感，更不知道第一天关在何方，就随便选了个方向赶了过去。


第600章 怪虫星球

　　虚空中充斥着无尽的冰冷与枯寂，不时地可以见到大大小小的陨石群落，一道道空间风刃夹杂在虚空乱流中飘摇不定，还有一些细密的砂砾在虚空中四处飞舞，看不到任何生机。

　　方野凝神静气，仔细感应了一番，隐隐感应到了幻灵的位置，距离自己至少也有数十万里之遥。

　　有幻灵和小妹方雪儿在一起，方野对小妹的安慰还是很放心的，以幻灵和小妹的实力，怎么也不会在第一天关都进不去吧？

　　反正他们都降落在第一天关附近百万里的星空中，彼此之间的距离或许还没有到第一天关的距离近，而他们也都已经约好了在第一天关汇合，方野也并没有刻意去与小妹汇合，打算先找到第一天关的位置再说。

　　他并没有用紫云飞舟赶路，紫云飞舟还不是圣兵，难以抵挡得住虚空中的各种杀机，真要用来，恐怕撑不了多久就会被轰碎成渣了。

　　眼见一块陨石从远处向着自己所在的方向飘了过来，方野在虚空中连踏几步，落在了那块陨石上。

　　在域外星空之中，动用飞行法宝赶路还不如控制虚空中的陨石赶路更合适，只是这陨石的速度，实在是不敢恭维。

　　控制着陨石前行，绕过那些陨石群落、空间风刃等危险，向着幻灵所在的位置赶了过去。

　　再次遇到一个陨石群落，方野下意识的想要避开，脚下陨石刚想转移方向，方野猛然回头，眸子中绽放出一道璀璨的神光，脱口道：“星魂耀金！”

　　在他面前不远处的拿出陨石群落中，一块磨盘大小的金色矿石闪烁着清冷的星光，一闪一闪的，透出一股梦幻般的美丽。

　　星魂耀金是一种罕见的圣兵材料，而且还是一种域外材料，对镇魔宫的恢复有着至关重要的作用。

　　方野体内法力涌动，拳头上绽放出万道神芒，一拳轰开了阻拦在前面的数十块陨石，将那块星魂耀金摄入手中。

　　他左手掌心中绿光一闪，将星魂耀金裹带着吞噬了进去，镇魔宫惬意的声音传来：“不错，刚进入域外星空就见到了这样的东西，你小子的气运还真不赖！”

　　“炼化了这件域外的圣兵材料，你现在能镇死半圣了吗？”方野有些期待的询问。

　　镇魔宫不急不缓的道：“再有十几块达到圣阶的域外材料，估计就差不多够了。”

　　方野不由得感到一阵无语，十几块圣兵材料，这老家伙也真敢说！

　　每一块圣兵材料都可以炼制成一件圣兵，这老家伙张口就是实际块，简直是在吃圣兵啊。

　　这也太奢侈了！

　　镇魔宫倒是跟万象玄黄鼎有些类似，只是万象玄黄鼎恢复需要的是天地灵气，而镇魔宫恢复需要的是域外材料，哪一个都不是省油的灯啊，一般人还真养不起这两件至宝。

　　半个月后，方野终于见到了一颗星辰，远远望去，散发着淡淡的金色星光，璀璨夺目。

　　连续在虚空中飘荡了半个月，见到这颗星辰，也让方野脸上多了一丝喜意。

　　这颗星辰的直径只有数千里长，有九成以上的区域都是陆地，大部分都是戈壁和荒漠，上面布满了大大小小的漆黑洞窟。

　　方野落在这个星球上，见到星球上堆积满了各种生灵的残骨，散发着莹莹白光的人类骨骼，如同小山般大小的凶兽残骸，高达十几米的凶禽骨骼，等等。

　　从骨骼中残留的能量波动来看，这些骨骼生前有的是君王，有的只是尊主，甚至还有一些仅仅是宗师。

　　方野忍不住有些疑惑，不是说进入古老天路，最低也要君王境界吗？这些残骸是怎么回事儿？

　　仔细望着这些骨骼，方野的眸子微微收缩了下。

　　在这些骨骼上面，他清晰地看到了被噬咬的痕迹，这些残骸都是被某种东西给吞噬而亡的！

　　正在这时，方野听到一道道嗡嗡地声音传来。

　　抬头望去，就见到一道道黑色影子从洞窟中冲出，密密麻麻的飞到半空中，那一声声嘶哑难听的声音交织成一片摄魂魔音，令人头皮发麻。

　　方野看得清楚，这些黑色影子全都是一只只丈许大小的怪虫，生有六只薄薄的羽翼，两只前肢比刀锋还要锋锐，口中利齿如刃，开合间流淌着惨绿色的毒液，足有成千上万只。

　　这些怪虫散发的气息都非常强大，修为最低的也有宗师境界，大部分都是在尊主境界，更有近百只的怪虫在君王境界。

　　在怪虫的后方，方野还感觉到了一股隐隐的压力，那里至少有一位半圣！

　　方野眼中充满了诧异的神色，成千上万个宗师，这些怪虫若是放在神域各大区域之中，那也绝对是一大超级势力。

　　他才刚踏入星空没多久，就遇到这样的一颗属于怪虫的星球，这片区域在浩瀚星空中连大海中的一滴水都比不上，谁知道浩瀚星空中还隐藏着什么样的秘密？

　　这些怪虫铺天盖地的朝着方野围拢而来，一个个散发着惨烈凶悍的气息，用身躯封锁住了这片虚空。

　　显然，那些君王尸骨的主人，就是被这些怪虫噬咬而亡的。

　　方野双眼中升腾起一股强烈的战意，五种大道真灵从体内冲出。

　　朱雀浴火而翔，所过之处，大片的怪虫从虚空中坠落，一个个都被散发出焦糊的臭味。

　　腾蛇绕山而舞，气势沉凝，强势霸道的碾碎大片怪虫。

　　麒麟踏雷狂奔，有一种一往无前的狂烈气势，滚滚雷光将拦在前面的无穷怪虫都给劈碎成渣，狂暴霸烈。

　　玄武拓海而行，冰冷的寒气将靠近的怪虫尽数冻成冰块，被那股浩瀚气势一碰就变成块块冰渣。

　　鲲鹏迎风展翅，带起凛冽罡风，将附近的怪虫生生吹的片片解体，先是羽毛纷飞，然后是骨肉分离，最后是魂体瓦解。

　　不消片刻，就有数百只怪虫被方野斩杀，怪虫的尸骨在地上堆积如小山一般。

　　远处那个半圣级别的怪虫王者发出一声愤怒的咆哮，带着一股凶厉的杀机朝着方野怒冲而来，那恐怖的法力波动在其体表形成一片遮天蔽日的金色云朵，瞬息而至。

　　随着这只怪虫王者的靠近，其他的怪虫都纷纷退让开来，遮天蔽日的封住了上空，阻住了方野的退路。

　　离得近了才看清，这是一只通体赤金的怪虫，足有近十丈大小，站在那里恍如一座小山一般，全身布满了富丽堂皇的金色鳞甲，那两柄刀锋般的前肢简直都快赶得上圣兵了，六只淡金色羽翼急速扇动，速度快如闪电。

　　怪虫王者怒声咆哮着冲向方野，速度快到了极致，两只刀锋般的前肢压的虚空中都爆裂开一声声尖锐的鸣啸，转眼到了方野面前。

　　方野的目光微微收缩了下，这只半圣级别的怪虫王者的速度与他化身鲲鹏的速度不相上下了，可谓是天下极速！

　　在这种速度下，就算是一柄最普通的刀锋也可以斩天裂地，更何况是那两只本来就锋锐异常的刀锋了？

　　刀锋临身，方野有绝对的把握可以轻易闪过，但他并没有这样做，武道通神之路有我无敌，若事事退让，还有什么资格问道至高境界？

　　这是一条征战魔族的古老天路，此处连第一天关都没有达到，以后更是危机重重，现在就退让，以后还拿什么来征战魔族？

　　方野双目中寒芒闪闪，直接挥动右拳，带起全身滔滔法力，迎着劈斩过来的刀锋前肢轰杀了过去。

　　“轰！”

　　方野一拳轰在那两道交错斩来的前肢上，发出一声巨大的轰鸣声，方野的身躯不受控制的退出近百丈，拳头上裂开一道血痕，转眼就再次恢复。

　　方野的修为跟半圣还是有些差距，这只怪虫王者又是动用天下极速而来，硬抗这一击，方野仅仅是被割裂了一点外皮，也足以说明其肉身之强悍了。

　　那只怪虫王者阴鸷的眸子中也闪过一丝难以置信的神色，它也没想到方野的肉身竟然如此强悍，正面抵挡住了它最锋利的前肢，这还是人类吗？

　　先下手为强，方野稳住身体，全身一抖，化为一头遮天鲲鹏，大翅招展，瞬息到了怪虫王者的前面，苍绿色的神翅横击怪虫王者。

　　怪虫王者怒啸连连，背后六只羽翼轻颤，在小范围内快速闪避着，两只刀锋般的前肢划出道道神芒，与鲲鹏双翅接连交手数十次，发出阵阵轰鸣声。

　　陡然，方野所化的那巨大鲲鹏身躯腹下再次冲出一道巴掌大小的红影，夹杂着一股灼热的能量波动，悍然轰击在其中的一只前肢上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，那只刀锋般的前肢齐根而断，断裂处焦糊一片。

　　方野动用一气化三清的神技，化出一道朱雀分身，一下子重创了那怪虫王者。

　　怪虫王者快速咬住坠落的断肢，眸子中涌现出一抹非常忌惮的神色，急促的鸣啸几声，带头朝着下方的一个巨大洞窟中钻了下去。

　　紧随其后，剩下的那些怪虫也都一个个钻入到了下方那密密麻麻的洞窟之中，片刻就消失不见，整个星球再次恢复了死寂。

　　方野满脸愕然之色，这些怪虫逃得也太干脆了，见到打不过就果断逃窜，躲在了巢穴之中，的确是够狡猾的。

　　有生灵降落在这颗星球上，这些怪虫就成群结队的去截杀，那些尸骨残骸生前至少也是宗师境界的强者，还有许多是尊主和君王，他们的血肉精华对这些怪虫来说就是大补，难怪这些怪虫的修为都这么强悍。

　　在这颗星球中并没有遇到其他的生灵，方野并不打算在这里多呆，腾身就要离去。

　　忽然，镇魔宫那云淡风轻的声音传来：“别急着走，这颗星球深处有其他的好东西，相信你会感兴趣的。”


第601章 星髓火液

　　“什么好东西？”方野脸上露出一丝感兴趣的笑容，能够被镇魔宫成为好东西的物品，绝对都是真正的好东西，镇魔宫的眼光可高的很。

　　镇魔宫淡笑着道：“不知你是否听说过星髓火液？”

　　“星髓火液？！这里有？”方野惊喜的重复了一遍，声音中充满了激动。

　　对于这种星髓火液，方野也曾听过只言片语的记载，传说星髓火液唯有在恒星大爆炸之后才有一丝可能会形成，是整个恒星中最狂暴的能量凝聚而成。

　　星髓火液性质霸烈狂暴，却是一种难得的炼体神液，只要区区一小碗，就可以让人拥有堪比圣兵的肉身！

　　肉身不朽！

　　许多圣贤的肉身都无法跟圣兵相比，这种星髓火液竟然可以将人的肉身洗练成堪比圣兵的肉身，的确是一种无上至宝！

　　当然，前提是能够承受住星髓火液中的那种霸烈的能量才可以。星髓火液是需要直接口服才有效果，由内而外的改善自己的体质，如果本身的肉身之力不够强而胡乱服用这种星髓火液，会被这种霸烈的星髓火液熔炼成灰烬，更不用说提升体质了。

　　这颗星辰的直径最多不过数千里，怎么可能形成这样的神物？

　　方野刚转过这个念头，心中便猜测的八九不离十，这颗星球曾经或许就是个与太阳类似的恒星，如今的样子只是恒星大爆炸之后的残骸，才有可能侥幸诞生星髓火液那种神物。

　　听闻此处有这种神物，方野自然不会就此离去，修行本来就是逆天而行，遇到这种神物，没人可以放弃。

　　镇魔宫淡笑着道：“此处的星髓火液应该还不少，以我的推断，恐怕就是在这颗星的最核心部位，想要进入到那里，必须要借助这些镰刀虫的洞窟才行，这种星空遗族所在的位置，大部分都会有些宝物留存。”

　　“镰刀虫吗？原来这就是星空遗族的一种。”方野重复了一句，他还是第一次听到这种名字，对于星空遗族，多少有了些了解。

　　星空遗族，遗留在星空中的种族，魔族也无法将他们尽数消灭，每一种都拥有着异常强悍的修为，有些种族甚至让人类和妖族都自愧不如。

　　这些怪虫是星空遗族，方野对此并不太关心，他关心的是星髓火液。

　　既然星髓火液存在于这颗星球深处，方野可没打算放过这星髓火液，直接顺着那个怪虫王者离开的洞穴钻了进去。

　　洞穴中并没有想象中的暗黑，而是散发着温暖的火红色光华，仿佛自身就发光似的，为这幽深的洞穴增添了一抹别样的色彩。

　　这洞穴之中也非常的宽敞，至少也容五六匹马同时奔行，想想那十丈大小的怪虫王者的躯体就可以明白，方野进入这里之后，感觉并没有那么拥挤。

　　借着洞穴中的火红色光华，方野快速的朝着洞穴深处赶了过去。

　　这种怪虫洞窟之中，对于一般人来说就是必死的绝地，没有人敢深入到这种洞窟之中，谁也不清楚这洞窟中还隐藏着什么样的危险，冒然进入怪虫的巢穴，必然会引起怪虫的疯狂攻杀。

　　方野却并没有这方面的顾虑，有星髓火液在前方，别说这虫群中有一位半圣了，就算有一位真正的圣贤，方野也要闯上一闯。

　　这些洞窟并不是直通向下的，而是拐拐绕绕，还跟其他的洞窟连接在一起，就像是一座地下迷宫似的。

　　在暗红色的洞窟中不断下潜，方野清晰地感应到周围的温度越来越高，距离地心是越来越近了，时不时的还可以听到一两声虫鸣之音，让方野暗自警惕了起来。

　　方野虽然不惧那些怪虫，但是也真不想面对这些丑陋肮脏的东西，并不想招惹他们。

　　收敛起自己的气息，方野下潜速度加快，在洞窟中七拐八绕，逐渐的接近地心。

　　方野心中也在暗自惊讶，这些怪虫生活的环境还真的与众不同，竟然生活在地心之中，在那种恐怖的高温下生活，难怪拥有的躯壳都那么强悍。

　　方野还有另外一层顾虑，那星髓火液就是隐藏在这片星球深处，也不知道是否已经被这些虫族发现了，真要被它们发现，估计就剩不下多少了。

　　随着方野越来越靠近目的地，渐渐有镰刀虫发现了方野的踪迹，疯狂的朝着方野攻杀了过来。

　　方野直接撑开体内小世界，强势的向着洞窟深处碾压了过去，所过之处，将那些虫族全都碾压成了血浆碎骨，手段霸道狂野。

　　有星髓火液在前方吸引着他，他可没时间跟这些镰刀虫在一起慢慢消磨时间，一切都采取最强手段碾压过去，根本不理会这些怪虫的疯狂。

　　对于置身于怪虫的核心，方野可是没有丝毫的担心，连镰刀虫的唯一半圣都被他重创了，他也没必要在乎什么。

　　忽然，从洞窟深处传来一声尖锐的嘶鸣声，方野就感到一股凶悍的气机快速靠近，这种气机他非常熟悉，就是刚才那只怪虫王者的气息。

　　怪虫王者快速来到方野的身前，双目愤怒却不甘的盯着方野，传出一股暴虐的精神波动：“人类，离开我们的巢穴，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　镰刀怪虫的王者那条断裂的前肢已经接上了，气血涌动，与正常无异，却也有些看不出来的虚弱。

　　方野有些惊讶，这怪虫王者说的是虫语，传出的精神波动却能够被自己感应到，还能明白其中的意思，看来万法相通，虽然语言有所不同，其中的意思倒是可以彼此理解。

　　听到怪虫王者此言，方野平静的摇了摇头，强势的道：“我要在此处找寻一样东西，找到后我就会离去，若敢阻拦，杀！”

　　这些镰刀虫不知道嗜杀了多少人类修士，对于这些星空中的怪虫，方野可不怎么喜欢，若非还需要这些家伙来锻炼后来的人族修士，方野不介意将它们全都送入地狱。

　　那镰刀怪虫的王者闻言，口中发出不甘的咆哮声，紧紧的盯着方野片刻，最终怒啸着将众多怪虫全都撤离，任由方野在洞窟中横冲直撞，连它自己也消失的无影无踪，躲在了不知名的地方。

　　这只镰刀怪虫王者清晰地感应到了方野的难惹，不想在方野身上做出无谓的牺牲，果断将众多怪虫撤离，也算是一种另类的趋吉避凶了。

　　方野本来就不想与这些怪虫硬拼，见到这些怪虫主动退避，也倒是乐得清闲，快速沿着镇魔宫指引的方向下潜。

　　半个时辰后，方野再次见到了那只镰刀怪虫王者。不是他故意寻来的，而是镇魔宫指引的方向就是在这里。

　　或者说，就是在镰刀怪虫王者所居巢穴的附近。

　　这是一个巨大的火红色巢穴，总面积约有近百丈大小，里面有一条岩浆河盘旋围绕而过，岩浆河中咕噜咕噜的冒着气泡，泛出一股浓郁至极的硫磺味。

　　整个空间中都充斥着火爆的气息，仿佛已经置身于地底核心，其中的高温连一般的天阶灵器都可以轻易熔炼。

　　镇魔宫所感应到的气息，就是在那条岩浆河的底部！

　　从现场的情形来看，那隐藏的星髓火液还未曾被这只镰刀怪虫王者所发现，这只镰刀怪虫王者只不过是吸取了部分逸散出来的星髓火液的气息，肉身就已经快要赶得上圣兵了，看来隐藏在其中的星髓火液绝对不少。

　　方野心中顿时火热一片，这些星髓火液若是可以得到，其中的价值难以想象！

　　再次见到方野，那镰刀怪虫王者也感到非常愤怒，自己一而再、再而三的避让，面前这个男子却一再的得寸进尺，还真当自己虫族是好欺负的不成？

　　镰刀怪虫王者怒啸着冲向方野，方野懒得解释，将全身修为都融入到了拳头之中，一拳将怪虫王者打退，冷声道：“滚开这里！我在几个时辰之后就会离开，惹急了我，我不介意送你下地狱！”

　　那镰刀怪虫王者似乎听懂了方野的话语，有心想上来跟方野硬拼，又自知打不过方野，最终愤怒的咆哮了一声，转头消失在洞穴中。

　　方野顾不得理会这怪虫王者，直接一个猛子扎入到了岩浆河中。

　　岩浆河中的温度更加高昂，方野动用法力包裹全身都感到一股灼热之感，烧得皮肤都隐隐生疼。

　　在星髓火液面前，这些东西自然完全被他忽视了，一个劲儿的下潜。

　　很快，方野就下潜到了岩浆河的河床所在，依然未曾见到星髓火液。

　　对于镇魔宫的话语，方野还是非常信任的，不假思索的就祭出了那柄圣器级别的青铜战戈，疯狂的挖了起来。

　　在河床之下又挖了数百丈之后，方野猛然感觉是手下一空，进入到了一个奇特的空间之中。

　　这个空间只有丈许大小，到处充斥着一股灼烧灵魂的热量，压的周围的熔岩都无法靠建。

　　在空间的正中央，一池子火红色的琼液流淌，透发出一股狂暴至极的火热，散发着梦幻般的瑰丽色彩。

　　“星髓火液！”方野暗自吞了口唾液，激动的自语了出来。


第602章 肉身成圣

　　星髓火液，每一滴都价值连城，这里竟然有一池子之多，方野深深的陶醉在这种灼热的气息之中，笑得嘴巴都合不拢了。

　　方野毫不客气的将一池子的星髓火液整个儿挪入到了玄黄空间之中，一丁点儿也没有留下，这才意犹未尽的深呼吸了下残留在空气中的灼热气息，转身从地底冲出。

　　那镰刀虫半圣正守在地表，见到方野出来，恨恨的传出一阵冰冷的精神波动：“你到底从星球内部取走了什么？为何那股神秘的力量消失了？”

　　方野的浓眉微微扬了扬，淡漠的道：“不想死的话，最好不要胡乱打听。”

　　“看来你是从神域的天骄府进入这片星空的，嘿，这条古路可不是一般人可以到来的，就算圣贤也有极大可能陨落，你会陨落在前方的。”那镰刀虫半圣怨恨的说出这句话。

　　方野心神微动，嘴角泛起一丝微笑，道：“这么说来，你知道第一天关的具体位置了？”

　　他本来并不认为这些丑陋的虫子会知道第一天关所在，现在看来，自己倒是猜错了，这些家伙生活在这里不知道多少年了，或多或少应该知晓一些情况。

　　能够在怪虫这里打听到第一天关的位置，方野也省的再去其他地方找其他生灵来询问了，直接就可以进入到第一天关之中，在那里等候雪芊芊等人。

　　镰刀虫半圣冰冷的回应道：“古老天路，万族争锋，共讨魔族，反正你迟早会死在这条古老天路之上，告诉你也无妨。第一天关在距离这颗星二十多万里以外，从这颗星球冲出，一直向前走，到了那里你就会知道具体方位的。”

　　说着，镰刀虫半圣用一只前肢向着方野指明了方向。

　　“你终日躲在这里，连第一天关都不敢入，早已失去了问道至强者的资格。”方野平静的摇了摇头，快速腾云而起，快速冲到了域外星空之中。

　　镰刀虫半圣怔在了半空中，望着方野离去的方向，久久不语。

　　的确如方野所言，他已经停留在半圣境界太久了，再吞噬其他生灵的血肉也无济于事，只能让他的修为加深一点点，却根本无法让他突破到圣贤境界。

　　或许，他所缺乏的正是那种一往无前的精神吧。

　　方野不再理会那镰刀虫怪虫，得到了星髓火液，他迫不及待的想要寻个地方来强化自己的肉身。

　　古老天路中充满了危险，让自己的实力提升上来，能够生存下来的几率也更大。

　　方野朝着镰刀虫怪虫指引的方向前行，几天之后，方野再次见到了一颗充满了死寂气息的星球。

　　这是一颗真正的死寂星球，重力可怕的惊人，足有神域中的近百倍之多。

　　上面看不到任何的生命，仅仅能够看到森森白骨，估计这些枯骨残骸也都是被那种超乎寻常的重力给压死的。

　　方野曾经多次进入到九天玲珑塔之中锻炼肉身，这些重力虽然不小，对方野来说倒是没什么大不了的。

　　方野直接降落到这颗星球上，动用青铜战戈钻入到地下百丈深处，开辟出一个数丈大小的空间。

　　方野仔细查看了下四周的环境之后，又布下数十道禁制，这才安心的就地盘坐了下来。

　　他打算先在这里服用星髓火液，将肉身先洗练到圣阶再说。

　　方野反手拿出一团拳头大小的星髓火液，张口将这团星髓火液吞噬了下去。

　　这团星髓火液比之真正的火焰还要狂烈，一路从方野的喉咙直接烧到了小腹之中。

　　就算体内有着滔滔的法力守护，在这种霸道的力量之下也起不到什么大用，那团星髓火液在方野体内熊熊燃烧了起来，灼热的气流烧得周围的土石都在熔化。

　　方野肉身中的力量被激发了出来，快速修复着烧焦崩裂的地方，全身的血肉骨骼不断地崩溃又重生。

　　在那种星髓火液的熔炼下，这种速度被加快了数十倍，方野感觉自己肉身中的潜力都被挖掘出来了，肌肉、筋骨、纤维、骨髓等等，全身都被洗练了一遍又一遍。

　　方野感觉这团星髓火液还不足以让自己的肉身进阶到圣阶，再次拿出一团星髓火液，再次吞入腹中。

　　体内烈火熊熊燃烧，全身崩裂又重组，方野承受着非人的折磨，肉身的力量越来越强悍，这是真正的脱胎换骨啊！

　　方野像是置身于炼狱之中似的，这星髓火液的力量直接作用在肉身上，体内那汪洋般的法力完全是摆设，星髓火液将方野全身都烧成了焦炭，然而却有一股勃勃的生机在焦炭中渐渐复苏。

　　一个多月后，天际一道响雷落下，直接劈入到地心深处，接着滚滚雷霆铺天盖地而来，将方野彻底包裹在无尽雷霆之中。

　　劫雷持续了许久才结束，方野轻轻震了震身体，身上的焦炭哗啦啦的落下，露出晶莹如玉的躯体。

　　此时的方野黑发如瀑，眸若晨星，全身都像是由最完美的玉石雕琢而成，散发着琉璃般的光泽，举手投足之间充斥着一种浩瀚的伟力。

　　肉身成圣！

　　方野嘴角荡出一丝满意的笑容，他现在肉身的力量早已今非昔比，不仅仅是肉身成圣，而且光凭肉身就可与圣兵硬撼而不落下风！

　　方野现在的肉身，可谓是真正的圣阶宝体，比一些刚进阶圣贤的圣人的肉身都要强上一些。

　　在这种时候，方野忽然想起来魔族三十六天王中的野蛮王了，或许野蛮王也是动用了星髓火液这类神物洗练过身躯，才能够在君王境界就震裂圣贤的手掌。

　　方野心中暗自思量，真要是让他现在与一个刚刚进阶的圣贤硬拼一次，估计自己也能够做到。

　　当初他还深深的被野蛮王的那种蛮横所震惊，如今看来，倒也算不上什么。

　　处在不同的高度，眼界也完全不同。

　　方野敛去肉身上的宝光，从玄黄空间中拿出一袭蓝袍穿上，直接从这颗死寂星球中冲了出去，朝着当初那个镰刀虫半圣所指引的方向前行。

　　星空之中充斥着形形色色的危机，各种能量都狂霸无比，绝大多数的君王都不敢在星空中快速赶路，唯恐陷入到什么不知名的危险之中了。

　　方野如今的肉身已经堪比圣兵，那些空间风刃和空间风暴等已经无法对方野造成任何危险了，方野的速度也提升了上来，在星空中恍如幻影流光般的穿梭。

　　自己动用星髓火液炼化肉身足足花去了一个多月的时间，也不知道雪芊芊等人是否已经到了第一天关之中。

　　星空多危机，方野见到过火焰化成的风暴，见到过空间风刃所化的禁区，见到过没有身躯只有灵魂的亡灵，见到过扎根在虚空中的宝药，等等。

　　星空中只有想不到的，没有见不到的。

　　几日之后，方野忽然见到了一面古老的石碑，高约千丈，静静的屹立于星空之中。

　　这面石碑的气势巍峨无比，但是跟混沌天碑比起来就差得远了，石碑上的图案非常简单，只有一个箭头，在星空中指引着方向。

　　方野想到当初那镰刀虫半圣曾说过，只要自己到了地方，就自然而然的可以知道第一天关的具体位置，看来就是指的这些指路古碑了。

　　方野仔细感应了一番，发现幻灵的位置距离此处已经非常近了，大约只有数万里远，或许他们已经赶到了第一天关之中，这倒是让方野稍微放下心来。

　　按照指路古碑的指引，方野更快速的向着前方赶去。

　　行不多时，方野再次见到了一面千丈古碑，上面依旧只有一个简单的箭头，在星空中指引出正确的方向。

　　或许是因为已经靠近了第一天关的缘故，方野在一面古碑前意外的见到了一个修士，正在那里负手观看古碑上的图案。

　　方野还未靠近，那修士就刷的一下转过头来，此人看起来与人类差不多，剑眉星目，面容冷峻，只是在额头位置却多了一只金灿灿的眼睛。

　　被此人额头那只眼睛盯住，方野有一种非常不自在的感觉，仿佛灵魂随时都有可能会脱体而出似的。

　　“哼，人族到时会占便宜！”那人冷冷的扫了方野一眼，眸子中露出一抹惊诧的神色，冷哼一声，掉头朝着古碑指引的方向赶了过去。

　　“这人倒也有意思，眉心上修炼出了一只金色眼睛，真是古怪啊。”方野哑然失笑。

　　镇魔宫淡然的道：“那只眼睛可不是修炼出来的，他们三眼族天生就有第三只眼，可看清极远的东西，修行到高深处还有其他的效用。”

　　“三眼族？”方野重复了一句，旋即便眼神一亮，“难道这也是一种星空遗族？看起来跟人类也没有太大的区别啊。对了，他刚才说人族占便宜是怎么回事儿？”

　　镇魔宫嘿然道：“这家伙仅仅是无尽星空遗族中的一种，星空浩瀚无比，这些星空遗族就生活在浩瀚星空之中，想要赶往天路，就必须经历千难万险才能来到第一天关。”

　　镇魔宫停顿了下，又继续道：“就算许多地方也有传送出大阵，但也只能传送到第一天关附近千万里甚至上亿里的范围内，哪里像神域中的生灵这么轻松，直接就传送到第一天关附近百万里之内了。”

　　方野微微点头，按照镇魔宫这么说，神域中的生灵还真沾光了。


第603章 第一天关

　　星空遗族中的家伙赶到第一天关的难度比神域生灵要艰难的太多了，能够达到这里的也都是各族中的真正精英。

　　神域中的生灵想要与星空遗族争锋，恐怕难度也会更大了。

　　能够踏上古老天路的人物，全都是各个种族中的精英人物。

　　这些人物彼此交锋，最后胜出者，绝对都是精英中的精英。

　　也只有那种天骄，才拥有征战魔族的资格！

　　也只有那种天骄，才能问道巅峰！

　　方野感到体内的战血已经沸腾了起来，不由自主的加快了脚步，与万族天骄争锋，想想都令人热血澎湃。

　　随着方野的前行，他渐渐发现了不少其他的修士，除了一些人类和妖兽以外，许多种族的修士连方野都是第一次见到。

　　方野见到了蛇头人身的天蛇族，见到了背生洁白羽翼的天使族，见到了头生独角的金角族，见到了凶狂霸道的烈焰龙族，见到了只有灵魂没有肉身的幽魂族，等等。

　　这些种族都是方野以往听都没有听过的，若非镇魔宫介绍，他自己恐怕一种也不认识。

　　这些各族修士所前往的方向，都是古老天路的第一天关。

　　方野并没有跟其他修士结伴而行，径直朝着第一天关所在赶了过去。

　　远远地，一座气势巍峨的巨大古城横亘在前方的星空之中，比太古神山还要高大，星辰跟这座天关相比都渺小的可怜，龙飞凤舞的影迹在古城周围若隐若现，隐隐有道音响动，却又听不清晰。

　　城墙蜿蜒如山岭，门楼巍峨似山岳，无数似真似幻的星辰高悬城上，将整座古城照耀的光亮明媚。

　　屹立在星空中的古城！

　　第一天关！

　　并非是坐落在某个星球上，而是直接级屹立于星空中，如同一只盘踞了无数岁月的星空巨兽似的，威压天地，气象万千。

　　这座古城存在的岁月已经难以考证，斑驳的城墙上依稀可见模糊的大战图案，仅仅是一些残缺不全的图案，都透出一阵阵澎湃汹涌的肃杀之意，让方野都感触颇深。

　　方野隐隐觉得，古城上的那些大战或许曾经真正的发生过，能够仅凭着一些残缺图案就可以发出如此凌厉的肃杀之意，估计那些大战也并非普通的圣贤大战。

　　在古城的周围，早已停留了不少各族的修士，翅膀上闪烁万道着雷光的千丈大鹏，全身布满了血色龙鳞的赤血龙马，踏剑飞行的翩跹公子，散发着圣洁气息的光明天使，等等。

　　每一位修士的气息都浩瀚如渊，这些修士都是各大星域中的盖世天骄，为了征战魔族，也为了问道巅峰，从各个区域中汇聚而来，万族争锋。

　　方野双目如电的扫了过去，并没有发现雪芊芊等人的影迹，他清晰地感应到幻灵的气息在这座古城之中了，看来他们倒是提前赶到了这座古城之中。

　　“天关怎么不开？”一个眉心有着妖异金纹的少年出言，声音中多少有些不耐烦。

　　远处有个坐在黄金神犼上的冷峻青年不屑的冷哼了一声，声音淡漠的道：“第一天关，一月一开，还有七八天才会再次开关。连这点见识都没有，还敢踏入天路？”

　　“找死！”金纹少年双目中骤然爆发出两道冷芒，眉心神纹快若闪电的蔓延而出，快速冲到那个冷峻青年身前。

　　冷峻青年脸色微变，抬手祭出一柄血色大斧，照着漫天的金色纹理力劈而下，有一股浩瀚的圣威铺天盖地的传出。

　　这柄血色大斧是个圣兵！

　　金色神纹所过之处，虚空中轰鸣不绝，转眼间就将冷峻青年的血色大斧给缠绕了起来，那浩瀚的圣威都难以对金色神纹造成什么太大的影响。

　　金色神纹持续蔓延，丝毫未曾停留，穿过虚空，朝着冷峻青年包裹了过去。

　　冷峻青年再次祭出了一面龟甲，这是一件残缺圣兵，却直接被那金色神纹给当场撕碎，金色神纹汹涌澎湃的包裹住了冷峻青年和黄金神犼。

　　冷峻青年和黄金神犼全都发出一连串的惨叫声，在金色神纹下快速枯萎着，片刻之间，就变成了两具骷髅架子，无力的坠落半空。

　　冷峻青年和黄金神犼全身的精血都被金色神纹吞噬的一干二净，那金色神纹快速收回到少年眉心，变得愈加妖异。

　　好狠辣的心性！好强悍的手段！

　　第一天关外的众多修士都神色惊诧，那个坐在黄金神犼上的冷峻青年只不过是说话稍微冲了点儿，但是也为这个金纹少年解惑了，这金纹少年依旧毫不留情的斩杀了他，的确是个狠角色。

　　方野看的清楚，那个冷峻青年也是个君王后期的高手，而且还比一般的君王后期还要强上许多，更有着圣兵在手，在这个金纹少年手中没走过几招就被杀了，这金纹少年的确是实力不弱。

　　方野暗自估摸着，这少年的修为估计跟半圣也差不了多少了。

　　远处的众人虽然并没有刻意避开这个金纹少年，但是他们的眼中都浮现出一抹浓郁的忌惮之色，谁也不想主动招惹这个金纹少年。

　　“天纹族的帝王金纹！嘿，听说这种帝王金纹出现在天纹族的圣子金耀天身上，这种天赋恐怕已经不弱于魔族三十六天王了。”有个背生洁白羽翼的光明天使张口轻语，金色长发轻轻跳动，优雅无比。

　　金纹少年微微扬了扬眉毛，冷然扫了那个光明天使一眼，眸子中掠过一丝微不可查的忌惮之色，嘿然道：“你们天使族倒是知道的不少，不错，我就是金耀天！听说你们天使族出了个圣战天使，看来应该就是你了。”

　　“叫我拉斐尔好了。”那个光明天使优雅的笑着。

　　金耀天并没有与拉斐尔深谈的意思，随意的盘坐在半空中，静静等待着天关开启之时。

　　方野看出来了，那金耀天并非是忌惮那个圣战天使拉斐尔，而是忌惮他背后的天使族。

　　这些人都隐藏了自己的真实修为，方野拥有玄黄道印，倒是将他们的修为都看的一清二楚。

　　这些修士大部分都是处于君王初期和中期，有少部分处于君王后期，极少数处于君王大圆满，甚至还有两三个修士是真正的半圣。

　　随着时间的推移，出现在第一天关外的修士越来越多，一个个气血如龙，散发着恐怖至极的气息。

　　能够来到第一天关的，全都是各个星域中的至强者，每个人都是桀骜不驯之辈，碰在一起，难免会有些摩擦。

　　在这几天之中，第一天关外不断的发生血腥对战。

　　方野亲眼看到一个狗头人身的天狗族强者张开大口，一口将一头君王中期的金翅大鹏给吞入腹中。看到圣战天使拉斐尔发出一道审判之光，将一个君王后期的人类熔炼的灰飞烟灭。看到一个通体赤金的骷髅似慢而快的将一头千丈神狮给拆的骨肉分离……

　　方野见识到了不少种族大战的情形，对各个种族的手段多少有了些了解，却并未主动去招谁惹谁。

　　七八天的时间，很快就过去了，第一天关外的人数也达到了数百。

　　方野心中暗自惊讶，星空遗族倒还真不少。

　　这些人中，修为最低的也是君王初期，这么多人全都是君王，这还仅仅是最近一个月汇聚而来的，谁知道第一天关中到底还汇聚了多少强者？后面的天关中呢？

　　方野还真不清楚这条天路之中到底有多少真正的人杰，想要从这些人杰中脱颖而出，可并不是一件容易的事情。

　　征战魔族，肯定是需要最强大的那批人才有资格。

　　“开关！入城！”一道雄浑的声音从第一天关之中冲出，在整个星空中回荡不绝，震得不少人气血翻涌，面露骇然之色。

　　古老的城门缓慢的打开，发出一声声吱吱呀呀的声音，像是推开了岁月之门，一股荒凉沧桑的气息扑面而来。

　　第一天关外的众人互不相让的朝着大门处涌去，有的骑着凶兽而行，有的乘坐神禽赶往，有的徒步行走，有的踏剑飞行，等等。

　　大多数人都释放出了自己的领域，压的其他人无法靠近，强势地朝着城门口赶去。

　　这些人本来就都是一域至强者，早已形成了唯我独尊的气势，谁也不肯相让，很快便有数起流血斗争出现，甚至还出现了七八个人围攻一人的局面。

　　对于这种情况，第一天关没有任何反应，并没有出面组织，也没有任何人出门迎接。

　　方野暗自思忖，都说天路无法回头，恐怕走入第一天关之后，就再也难以再出来了。

　　“滚开！”忽然，一道冷漠的声音在身后传出，方野清晰地感觉到一股危险的气息已经到了自己身后。

　　方野不假思索的照着背后轰出一拳，就见到大片金光闪烁，半空中一道金色神纹被那个少年金耀天收入到了眉心。

　　金耀天诧异的扫了方野一眼，再次强势的道：“小子，让开道路，我饶你一命！”


第604章 护道圣者

　　“饶？”方野眉毛微微扬了扬，嘴角荡出一丝冷笑，“你还没资格跟我说这个字！”

　　方野话音未落，右手握拳，主动轰击了出去，拳头上没有任何光华，却压的周围的星空都颤抖轰鸣。

　　被动防守可不是方野的性格，既然这金耀天找上了自己，那就主动迎战！

　　金耀天脸上闪过一丝意外的神色，眸光骤冷，森然道：“既然你找死，那我就成全你！”

　　金耀天同样朝着方野挥动了拳头，拳头上布满了密密麻麻的金色神纹，将整个拳头都笼罩成了灿灿的金色光彩，散发出堪比烈日的光芒。

　　正在进关的众人看到这一幕，都微微摇了摇头，望向方野的目光中充满了惋惜的神色。

　　“这个人类少年倒也算是有些实力，但是碰上金耀天这个天纹族妖孽，恐怕也难逃刚才那冷峻青年的下场。”

　　“人类在神域那安乐窝里面，从未领教过浩瀚星空的可怕，就算修为不低，那也是泥捏的，不足为虑。”

　　“人类太弱了，没有任何特长，金耀天拥有天纹族的帝王金纹，动用出来之后，肉身堪比半圣，这次两人硬碰硬，我看那小子恐怕会被直接轰杀成渣。”

　　“那个人类竟然连丝毫法力波动都没有，想靠着肉身的力量来战胜金耀天吗？真是异想天开！”

　　“我看倒像是吓傻了，连法力都不会动用了，这种修士也敢来天路，真是不知死活。”

　　远处的各族天骄都在彼此交谈着，没有一个人看好方野，都认为他会死在金耀天这一拳之下。

　　方野修行了几十年的光景，岁月并没有在他身上留下任何的痕迹，从外表看来，他也只不过是个十七八岁的少年。

　　几十年，对于修为强大之人来说，已经算得上是非常年轻的了，称呼为少年也没什么。

　　“轰！”

　　两个拳头撞击在一起，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，浩瀚的星空中荡出一道道肉眼可见的能量涟漪。

　　两道身影分开了来，方野纹丝未动，那金耀天却连退数十丈才停止了下来，一头右臂无力的垂落在身侧，殷红的鲜血洒落星空，眸子中充满了惊骇之色。

　　“什么？竟然是那个人类小子胜了？这怎么可能？！”

　　“如果我没记错的话，那个人类少年仅仅动用的是肉身的力量，并未动用丝毫的法力，那金耀天动用了帝王金纹都被压在了下风，他的肉身已经强悍到了这种地步了吗？”

　　“金耀天动用帝王金纹之后，肉身的力量已经堪比半圣，这少年还要更胜一筹，肉身直追圣贤啊！”

　　“我看这少年应该已经肉身成圣了！”

　　本来还不看好方野的那些各族天骄都在低声轻语着，方野这霸道的一拳带给他们的震撼太大了，完全推翻了他们对方野的看法，望向方野的目光中都多了一抹忌惮。

　　那些不看好人族的家伙，也都开始正视起人族来，这少年在天关外就如此强势，简直已经具备了少年武神之资。

　　到了这时候，众多星空遗族才想起来，人族之中出了那么多神灵，或许并不是他们想象中的那么羸弱。

　　方野冷漠的扫了金耀天一眼，头也不回地走向第一天关，根本没把这位天纹族的天骄放在眼中。

　　金耀天身上帝王金纹疯狂涌动，骨骼嘎吱作响，快速修复着金耀天受伤的手臂，在方野身后高声询问道：“今日我认栽，将来我会再挑战你的，你敢不敢留下姓名？”

　　方野稍微顿了顿脚步，冷漠的道：“吾名方野，你罪不至死，这次先饶你性命，下次我可就不客气了。”

　　金耀天脸上涌现出一抹怒意，想到刚才方野那霸绝天地的一拳，最终还是什么话都没说。

　　在方野那绝对的实力面前，金耀天也不得不收敛起自己的嚣张。

　　听到方野自报姓名，当下便有不少人小声低语了起来。

　　“方野？我好像听说过这个名字，总感觉很熟悉的样子。”

　　“咦，他说他是方野，神域的那个方野？”

　　“是他！魔族三十六天王都有好几个折在了他手中，这尊杀神也来古老天路了吗？”

　　“刚才那一拳的确是惊天动地，他肉身的力量就如此强悍，本身的修为绝对不差，难怪可以斩杀魔族三十六天王那样的人物。在整条古老天路之中，他也有资格跻身最强之列。”

　　方野并不理会这些修士的谈论，从容不迫的走向第一天关。

　　第一天关，高逾万丈，门楼威严，城墙如真龙般蜿蜒，在天关之下，任何人都不由自主的升腾起一股渺小至极的感觉。

　　当方野随着众人来到城门下的时候，在城墙上忽然出现一个笼罩在紫色光华中的人影，仿佛融入到了虚空之中，难以看清面容，却透出一股浩瀚无尽的圣威。

　　这是个真正的圣人。

　　这位圣人目光清冷的从场中众人脸上一一扫过，让每个人都兴起一种全身秘密都被探悉的感觉，就听到那圣人不咸不淡的道：“我是第一天关的护道者观云圣者，天关之中，禁止杀戮，如若发现，就地格杀！”

　　说到这里，这位圣人稍微停顿了下，又继续道：“天关通往诸多危机重重的试炼之所，可随便进入其中历练，天关之外，我基本上都不会插手，恩怨情仇由你们自己解决。”

　　这个观云圣者的声音响在众人心底，众人心中都已经明白了这位圣者的意思，在天关之中禁止一切杀戮，在天关之外，打生打死都没关系。

　　“前辈，请问该如何前往第二天关？”拉斐尔嘴角含笑，优雅而自然的询问了出来。

　　观云圣者平静的道：“想要进入第二天关，必须要踏上天路，成则直接进入第二天关，天路无法回头，败则形神俱灭。”

　　众人微微动容，却并没有太大的惊讶，他们早就有所预料，此时只不过是更加明确罢了。

　　“祝你们好运！进去吧！”观云圣者语气平淡的送出这种祝福，瞬间消失在了城墙上。

　　方野暗自思忖，这观云圣者所言也并非全部正确，不然的话，如若天路不可逆转，那观云圣者怎么会出现在这里？

　　方野估计，并非是天路不可逆转，付出一些代价之后，应该也是可逆的。

　　或者说，那些圣贤境界的护道者都是可以自如来往的。

　　踏入到古城之中，也不知道是不是方野的错觉，他隐隐听到镇魔宫微不可查的叹了口气，再仔细听时，又消失不见了。

　　在古城中，方野愈发感觉其中的浩瀚，各种阁楼院落鳞次栉比，街道宽阔无比，各种店铺应有尽有，都充满了古色古香的气息。

　　这种街道虽然宽阔，也不过数十丈宽，外面可不乏千丈凶兽，这里怎么可以容纳的下？

　　带着一丝好奇，方野回过头去，见到一头千丈金鹏在靠近城门的时候，全身金光大亮，身躯快速缩小，直接缩小到十丈大小才停止了下来。

　　强行压制！

　　方野眼神中光华闪烁，看来这第一天关也的确有些门道，将那些身躯浩大的凶兽都强行压缩到了十丈以内，倒是为更多的修士腾出了地方。

　　方野好奇的盯着周围看了一圈，眼中闪过一抹诧异的神色。

　　这座古城与他想象中的完全不同，这里生活的修士还不少，君王境界的修士仅仅占据了其中一小部分，大部分都是君王境界一以下的修士，让方野感觉非常的难以置信。

　　正在方野感到纳闷的时候，方雪儿的声音从一侧传了过来：“哥，我们在这里呢！你怎么现在才来啊？”

　　顺着声音传来的方向望去，方野便看到方雪儿和雪芊芊联袂走了过来，幻灵和小黑在他们身旁。

　　他们几人已经汇聚在了一起，看到方野，都非常高兴。

　　“有些事情耽搁了下，总算没有白白浪费时间，抽时间我给你们一些好东西。”方野一脸淡笑的说着。

　　“到底是什么好东西呀？”方雪儿脸上露出好奇的神色，雪芊芊等人也都有些期待的望着方野。

　　方野神秘的笑了笑，道：“当然是一些好东西了，你老哥拿得出手的东西，什么时候差劲过？暂时先不要说这些了，这第一天关到底是怎么回事儿？怎么还有刚踏入修行没多久的存在啊？”

　　雪芊芊柔和的笑了笑，声音婉转的道：“这我倒是了解一些，自古以来汇聚在天路上的天骄数不胜数，有不少天骄都停留在了天路的各个关卡之上，有了自己的后代，渐渐遗传了下来。能够生活在古城之中的人，就算是个普通人，也有非常强大的后台，不要轻易招惹。”

　　方野耸了耸肩，笑道：“我可不会自找麻烦，对了，这护道者又是怎么回事？是未敢踏上天路的人，还是从前路返回的人？”

　　雪芊芊解释道：“根据我的了解，护道者是守护天关的，听说每一关都有一尊圣贤坐镇，协调太大的冲突，防止魔族偷袭天关等等。前面十关更是有着一尊大圣守护，可以自由来往于前面十关，尽量不要招惹护道者。”

　　圣贤初期称为圣者或者圣人，圣贤中期称为大圣，圣贤后期称为圣王，圣贤大圆满称为圣皇。

　　方野暗自点头，有大圣守护前面十关，只是他们不会受到来自于外面的危险。

　　这些护道者倒也值得钦佩，为了万族基业，他们付出的实在是太多了。


第605章 少年独孤

　　第一天关，星空下的古城，亘古不朽，充满了神秘的色彩。

　　经过雪芊芊等人的讲解，方野对于这古路第一天关有了些了解。这是征战魔族的起点，这也是诸天万族试炼的地方，蕴含了无尽神秘。

　　方野到来，雪芊芊等人自然的将他引到了第一天关中的一座巨大酒楼之中。

　　这座酒楼有着须弥纳芥子的空间力量，从外表看来，这座酒楼就是一座三层楼阁，里面的空间却异常的浩大，宽敞明亮。

　　此时的酒楼中早已坐满了各族的修士，有的身上布满了各种纹理，有的头生独角，有的背生双翼，也有不少与方野一样的人族。

　　酒桌上的饭菜更是奢侈异常，有蛟龙肉，有神禽骨，有万载灵药熬的汤，每一种菜肴之中都蕴含着无尽的精气，对各位修士来说就是大补。

　　方野等人点了一大桌子菜，边吃边交谈着，偶尔还竖起耳朵听听其他人的谈论。

　　“前路又有新消息传来了，有数十位各族天骄已经冲破了第十关，尽数闯入到了第十一关之中，未有一人返回各自所来的区域，真令人羡慕啊。”有个虬髯大汉痛饮一口美酒，抹了一把嘴，向往的说着。

　　方野回头望去，见到那个虬髯大汉只是个武宗境界的修士，这么低的修为出现在了第一天关之中，看来也是个本地居民。

　　从大汉的这些话语可以推断出，踏上天路之人虽然无法回头，但各个天关之间，也保持着联系，各自知晓彼此发生的事情。

　　有人闯过了第十关，这个消息倒是让方野感到有些意外，从天路开启到现在，已经过去了好几年了，终于有人闯过前面十关了。

　　“原来是凌道友，大家都知道你的消息灵通，不知前方还传出什么消息？”有人主动送上一坛好酒，向着那个虬髯大汉打听着最新的消息。

　　虬髯大汉端着酒碗，暗自摇头道：“在第九关的试炼之地，有魔族现身，截杀试炼的各族修士，已有近百位天骄折损在了魔族手中。”

　　“什么？魔族在第九关的试炼之地现身了？他们怎么能够进入到天路中的试炼之地的？是魔族的圣贤吗？”当场有好几人询问了出来。

　　方野一行人也都感到有些意外，目光都转移到了那个虬髯大汉脸上。

　　那虬髯大汉将碗中美酒一口饮下，大笑道：“各位无需惊慌，每一关的试炼之地，都是在浩瀚星空之中，天路四十九关仅仅是连通着试练之地的一个枢纽罢了。魔族虽然嚣张，但他们的确是实力不弱，也知道了不少天路中的试炼之地，能够提前在试炼之地截杀也没什么大不了的。”

　　说到这里，那虬髯大汉又道：“对了，天路四十九关，一关更比一关难，那魔族即便可以进入试炼之地，也不是所有魔族都可进入。根据以往的情况来推断，能够赶到前面十关的魔族，修为最高不会超过半圣。在第十一关到第二十关出现的魔族，修为最高不会超过圣者。第二十一关到第三十关出现的魔族，修为最高不会超过大圣。在第三十一关到第四十关出现的魔族，修为最高不会超过圣王。第九关的那处试炼之地出现的魔族，顶多也只是半圣，根据我得到的消息，或许里面还有魔族三十六天王中的几位。”

　　这个虬髯大汉见识极广，说起话来条理分明，丝毫没有武宗面对君王的压抑感，倒像是跟众人在平辈交谈。

　　众人也都知晓此人应该与天关中遗留下来的那些强者有很深的渊源，并没有人逼问，询问起来也都客气的很。

　　方野眸子中露出一抹思索的神色，魔族会在天路上截杀神域天骄，这件事情他早已知晓，但是魔族三十六天王中的几位一起现身第九关的试炼之地，这就耐人寻味了。

　　若要截杀神域天骄，在哪一关的试炼之地不可截杀？为何全都齐齐汇聚到了第九关的试炼之地？

　　方野总觉得魔族这些家伙一起现身在第九天关的试炼之地，恐怕没那么简单。

　　有人脸色凝重的询问道：“有魔族圣贤出现在前面的天关，那对于我们闯关的其他修士来说，岂非是个天大的灾难？”

　　虬髯大汉打了个酒嗝，不以为然的道：“这就错了，并不是说唯有魔族才会出圣贤，难道闯关的其他人之中就没有圣贤了吗？”

　　“凌道友，我听说圣贤不都要到最后九关去战斗吗？怎么还会有神域的圣贤出现在前面的天关之中啊？”有个青年客气的向着虬髯大汉拱手。

　　虬髯大汉重新拍开一个酒坛，笑着道：“圣贤齐聚最后九关，成圣之后方能进入，最后九关的最低门槛是圣贤，并不是说到了最后九关才能成为圣贤。所有修士都是在前面四十关之中就已然成圣，最后才踏入最后九关去征战魔族。我听说在上古时期，在前面四十关之中就诞生了不少圣王，连圣皇也不是没有过，甚至还诞生过武道神灵！”

　　众人都忍不住倒吸一口冷气，虬髯大汉的话语让他们太过惊骇了，前面四十关之中就诞生过神灵，的确是常人想都不敢想的事情。

　　方野等人也都相视一眼，眸子中有着难以掩饰的震惊。他们本来都以为成神的希望在最后九关，没想到在上古时期还有神灵在前面四十关之中诞生过。

　　想到虬髯大汉刚才所言，方野隐隐也明白了一些。各种试炼之地都存在于浩瀚星空之中，各大关卡也只不过是连通这些地点的枢纽罢了，或许有强者在某个秘境中一直修行，一举突破到至高无上的神道境界才出世，这也是有可能的。

　　虬髯大汉叹息一声，忽然道：“故老传言，在无尽岁月前，曾经有个少年，在第一天关的某个试炼之处蛰伏百年，一举达到了圣贤巅峰的圣皇境界。而后，那少年强势的踏上天路，将天路上的所有天骄尽数斩杀，一路横推到了四十九关，那段岁月被称为一个人的时代。那个时代，神域中未曾诞生任何一尊神灵，神域生灵也差点死绝。”

　　方野听得微微皱了皱眉头，如果传言属实，那少年的杀气也太重了，斩杀万族天骄，这种血腥手段已经与魔族无异。

　　为了证出自己的大道，杀敌在所难免，可以说几乎每一尊神灵都是无尽血骨铸就，但是无缘无故的屠戮万族天骄，方野完全无法理解。

　　方野无法想象，神域天骄尽数被灭的情况下，神域中的生灵到底受到了魔族什么样的欺凌。若是魔族想要在那个时代灭掉神域，恐怕神域早就不存在了。

　　魔族一直将神域当成了一个大的囚笼，将里面的修士当做猪狗来养，或许这才是神域一直留存到现在的原因。

　　“那人成神没有？”有人询问了出来。

　　虬髯大汉摇了摇头，道：“听说那少年最终也未曾踏出那最后一步，至少在他杀完了天路上的所有天骄之后，还只是半步神灵。想要成神，并不是通关就可以的，也不是杀死所有竞争者就可以的。”

　　众人都沉思了下来，又有人问道：“那少年到底是谁？最终怎么样了？”

　　“独孤！”虬髯大汉缓缓吐出两个沉重的字眼，旋即又重复了一句，“那少年的名字就叫独孤，有人说他进入到了传说中的第五十天关，有人说他背叛了神域，有人说他成为了魔族的走狗，有人说他被囚禁在魔族，还有人说他已然成神，谁也不知道他最终到底如何了。”

　　“独孤。”场中不少人都在重复着这两个字，有不少修士都冷意森然，对那个名为独孤的少年没有丝毫好感。

　　也有一些人心潮澎湃，若非他们实力不够，或许还真敢学学独孤，屠尽天路上的所有修士，打出一个专属于自己的时代来。

　　“你说独孤是从第一天关中崛起的，他当初是在哪一处试炼之地闭关了？”有人目光火热的询问出声。

　　其他人也都好奇的盯着虬髯大汉，希望得知少年独孤当年的闭关之所，也好去那里碰碰机缘。

　　虬髯大汉耸了耸肩，道：“那处试炼之地早已经消失在历史长河之中了，也不知道是毁灭了还是被人切断了与天关的联系。”

　　众人都有些失望，旋即也反应了过来，就算那处试炼之地还在，估计这么多年也被人搜了不知道多少遍了，跟他们也没有什么关系了。

　　虬髯大汉使劲摇了摇头，猛灌了一口美酒，呼出一口酒气，大笑道：“刚才倒是扯远了，以往的事情就不说了，这个时代倒是真的出了不少天骄，各种神物也相继出世，的确称得上是一个盛世了。”

　　“是啊，听说在天路刚开那段时间，万族之中最强的那一批天骄从各地赶来，彼此之间的摩擦是少不了的，将第一天关外的星空都杀的血红一片，的确是出了许多盖世天骄。”有个青年的目光中露出追忆的神色。

　　这青年应该也是当初那一批过来的，一直未曾踏入天路进入第二天关，依然在第一天关之中停留。

　　像他这样的人物，也并不少见，暂时没把握通过天路进入第二天关，在第一天关中磨砺己身。


第606章 天骄辈出

　　“青天龙族的敖青云化出青龙真身，连斩十几位强者，直杀的龙鳞染血，当先入关。”

　　“人族的叶苍生一拳砸死了一头紫火麒麟，威震八方。”

　　“月灵族的月紫陌一剑将一条冰霜巨龙斩为碎渣，巾帼不让须眉。”

　　“神风族的风玉子暴露了风痕喋血花，有不少强者对他出手，全都被他就地格杀，也是一尊难惹的人物。”

　　“青木族的木超动用造化玄灵中的泣血神凰木，化出一头血色神凰，神凰泣血，诸天悲鸣，将一个老辈的君王大圆满都当场斩杀了。”

　　……

　　一则又一则消息从众人口中传出来，这些人都是在天路初开之时就到来的人，亲眼见证了当初的情况。

　　方野仿佛看到了当初那么多天骄争锋的场面，顿感一阵热血沸腾。

　　这些盖世天骄最终都会在后面的天关中会面，方野有信心可以追的上他们，他们必将会在今后相遇，到时候少不了有一番龙争虎斗。

　　“说起盖世天骄，也并不是说最先到达的那一批才算得上是盖世天骄，后来的天道宗梵尘、离火族的火明子等人全都非常人，有着盖世雄姿。”又有人感慨。

　　那个虬髯大汉双目中闪烁着灼灼光辉，感叹道：“这个时代，比以往的时候出现的天骄更多，各种绝代天骄层出不绝，或许可以在我们这一代结束魔族的奴役。”

　　众人都深有同感，这个时代中出现的天骄跟神话传说中的时候也差不多了，或许还真有可能打破魔族的枷锁。

　　“凌道友的消息最是灵通，听说你连前路的一些消息都知晓，不知前路有没有发生什么特殊的事情？”有个青年献上了自己的一坛好酒，向着那个虬髯大汉打听前路的消息。

　　虬髯大汉将酒坛凑到鼻子下闻了闻，脸上露出一丝笑眯眯的神色，拍开泥封，品了一口，笑容满面的道：“说起前路的情况，倒是的确发生了一些大事。”

　　见到众人都一眨不眨的盯着自己，虬髯大汉慢条斯理的道：“听说火明子在第三关的熔火星试炼之地，得到了火系造化玄灵中的蓝髓冰焰藤。”

　　“蓝髓冰焰藤！”在座的众人有不少人都惊呼了出来。

　　蓝髓冰焰藤是火系造化玄灵中的一种，在第三关就出现了这种神物，顿时让酒楼中的众多修士都兴奋了起来，一个个跃跃欲试的样子。

　　造化玄灵，整个神域之中就只有四十九种，每一种都是独一无二的，想想都令人兴奋。

　　“咦，那离火族的火明子不是后来才进入天路的吗？怎么那蓝髓冰焰藤却被他得了去？前面进入的那些人都没有发现吗？”有人好奇的问出了这一个疑惑。

　　虬髯大汉嘿然道：“星空浩瀚无比，没有谁知道星空到底有多大，其中隐藏的秘密更是数不胜数，能得到什么样的宝物，全看各人机缘，并不是说先进入的就必然能得到好东西。”

　　方野听得暗自点头，这姓凌的大汉说的没错，星空实在是太浩瀚了，天路前面那些人都不甘落于人后，大部分心神都放在了在天路前进上面，他们走过的地方也不一定就没有了好东西。

　　虬髯大汉又道：“对了，传说曾经的独孤，就是在第一天关外发现了个神秘所在，才有了他后来的一路横推。所以啊，在这条古老天路之上，稳步修行才是王道。”

　　众人都若有所思，方野有些意外的看着这个虬髯大汉，这大汉的见识倒是很不一般啊。

　　又有人询问道：“前路还有其他消息吗？”

　　虬髯大汉将那坛酒喝了个底儿朝天，又继续道：“青天龙族的敖青云得到一株青龙圣药，死灵族的阴九幽夺舍了一位半圣，天使族的光明天使得到了一块光明心源，听说前面的拍卖会上还出现了完整的圣药和九大火焰等至宝，也不知道被谁得了去。”

　　众人都听得心潮澎湃，各种神物相继出世，每个人都有资格得到宝物，他们都对未来充满了信心。

　　那虬髯大汉并没有再多说什么，向着众人拱手离开，不知去了何方。

　　“哥，你怎么看？”方雪儿美眸扫向方野，微蹙着眉头询问了出来。

　　方野沉思片刻，缓缓道：“那人说的没错，这条古老天路就是用来磨练自己的修行的，一味的向前闯关，也并不一定对自己的修为有更大的帮助。只要修为真的变强了，在以后征战魔族的时候才可以起到更大的作用。”

　　雪芊芊脸上挂着浅浅的笑容，宛如清莲初绽般的清新，轻语道：“不错，我们的初衷就是磨砺自己的修为，以应付愈演愈烈的魔族大劫。我们不需要追赶他人的步伐进入更远处的天关，只需要不断地寻找各个适合自己悟道的地方来磨砺自身，才是最适合我们的。”

　　方野若有所思的皱了皱眉头，忽然道：“我们各自的大道都各不相同，有时候悟道所需要的地方也完全不同。若是其他人都等候其中一人悟道，那样只会浪费每个人的时间，魔族可不会给我们那么多时间。依我看来，我们倒是可以分开历练，这样才可以让每个人都能够以最快速度将修为提升上来。”

　　雪芊芊和方雪儿都不由得蹙了蹙眉头，她们都不想跟方野分开，各自思索了一番，都有些不情愿的样子。

　　小黑和幻灵倒是没什么太大的抵触情绪，他们也知道方野所说的是实情，也都默认了。

　　方野伸手握住雪芊芊和方雪儿的玉手，淡笑道：“不用担心，我们也不是要现在分开，我只是提前说下将来会有这种可能性，至少在最近一段时间我们还不会分开。”

　　雪芊芊和方雪儿都轻轻点了点头，同意了方野的说法。

　　方野轻叹一口气，缓缓道：“魔族的压力越来越大，我们必须想办法将修为最大限度的提升上来，才能够在未来占据更大的主动。我知道星空中隐藏着各种各样的危险，我也有些不放心你们啊。”

　　雪芊芊温柔的笑了笑，轻柔的道：“无需想太多，我们的实力也不弱于其他人，其他人可以做到的，我们自然也可以做到。正如你所言，我们每个人都有自己的道路要走，需要在不同的地方悟道，才可以最快的将各自的修为提升上来。魔族，才是我们最大的敌人。”

　　方野点头，雪芊芊身为雪族传人，所经历的磨难不比其他的超级大势力传人少，面对危险也可从容应付。

　　小黑的话语不多，却是个真正的妖神转世，即便没有了前世记忆，那种战斗本能却丝毫未曾丢失，倒也不用担心。

　　方野最担心的还是小妹方雪儿，小妹经历的太少，难免有些经验不足。

　　方野心中暗自打定主意，即便他们要分开，也要让幻灵跟着方雪儿才行，反正幻灵的进阶都是根据自己而来的，他倒是不用修行什么。

　　他们一行人继续在酒楼中坐了片刻，又听其他人说了一些有关天路的小道消息，酒足饭饱之后，就一起离开了这里。

　　这里是星空第一天关，这里是古老天路的起点，方野自然要好好逛一逛。

　　方野一行人在第一天关中闲逛，愈发感觉到这座天关的浩瀚之处，仔细体味，竟然有一种发自内心的敬畏，仿佛蛰伏着一头洪荒猛兽，非常的神秘。

　　整整一天的时间，方野一行人才逛了第一天关中的十分之一不到，这座天关的确是够浩瀚的。

　　方野终于见识到了雪芊芊和方雪儿逛街的强悍能力，他们可以将这种热情保持一整天，让方野都有些咂舌。

　　在这第一天关之中，方野还真的看到了不少好东西，圣兵材料随处可见，摆地摊的都有不少出售真正圣兵的，还有人在出售圣级武技，卖七品丹药的也不少见，让方野都有一种眼花缭乱的感觉。

　　方野一直以为自己很富裕，在第一天关中逛游了一圈之后，才发现自己还真买不起多少东西。

　　对于摆摊的圣兵，方野倒是不怎么看重，他倒是收购了数十种圣兵材料和近百种域外材料，圣兵材料他自己留着了，域外材料都丢给了镇魔宫。

　　在这种遍地是宝的地方，方野都快走不动路了，他决定在这里开炉炼丹先大赚一笔，好好地收集一下这里的宝物。

　　晚上回去之后，方野就将星髓火液分给众人，让雪芊芊等人都有一种不敢相信的感觉，一个个惊喜莫名。

　　等到他们全都肉身成圣，所拥有的底牌也就将更多了，方野也能够更加放心一些。

　　他们想要肉身成圣，在天关之中是不行的，不是无法突破，而是在这里根本就感应不到雷劫，必须要到天关外才行，他们倒也不急着突破。

　　而且，星髓火液霸烈无比，方野肉身成圣之时都差点儿被焚为灰烬，以雪芊芊等人现在的肉身，恐怕还承受不住星髓火液的力量。

　　他们想要服用星髓火液，还需要提前做好准备才行。


第607章 天关无主

　　星髓火液，是炼体的至宝，方野可不想将这种宝物拿出去卖掉，方家子弟和他的那几位弟子都需要这种宝物来炼体，没有人会嫌多的。

　　第二天一早，方野就带着雪芊芊等人再次在第一天关中游荡了起来。

　　这次方野主要是想要找一间店面，倒是比昨天要逛的快得多，大半天下来，倒是已经将整个第一天关大致浏览了一遍。

　　经过这大半天的考察，方野对于各个区域的情况都有了些了解，也见到了一些门面出租的。

　　方野需要的地方有些特殊，他炼制七品丹药必须要能够感应到劫雷的地方，第一天关屏蔽劫雷，这种能够感应到劫雷的地方并不多见。

　　这几个出租门面的，都不是那种可以感应到劫雷的地方，倒是让方野徒呼奈何。

　　眼瞅着一天的时间又要过去了，方野终于在一处稍显偏僻的街道边上见到一个出租的二层阁楼，挂在外面的那个牌子显示这里可以感应到天劫。

　　方野直接走了进去，里面零零散散的摆放着许多的灵草、材料、兵器、丹药等物，都是些普通的货色。

　　在店里面没有看到一个客人，显得冷冷清清的，只有一个十七八岁的侍从没精打采的坐在一个柜台边上。

　　见到方野一行人到来，那个侍从的眼神一下子亮了起来，目光落在雪芊芊和方雪儿脸上，然后就赶紧转移了过去，向着走在最前方的方野微笑道：“欢迎光临藏宝轩，我们这里有兵器、丹药、炼器材料、各种灵草等物，二楼更是可以直接渡劫，不知各位有什么需要？”

　　雪芊芊和方雪儿两女的姿容都是天下罕见，她们出门之时都习惯性的用功法遮掩住自己的容貌，外人看来都是朦朦胧胧，无法看清她们的真容。

　　可是她们身上的那种气质也都非常独特，即便看不清容颜也能够感应到那种惊心动魄的美丽。

　　这个侍从首先就被雪芊芊和方雪儿的独特气质给吸引住了，但他并没有失礼对着两女观看，倒是很礼貌的将目光转移到了方野等人身上，倒也有些素养。

　　“这里还可以渡劫吗？”听到这个侍从的询问，方雪儿忍不住出声询问，声音如出谷黄莺般动听。

　　那个伙计侍从解释道：“这位姑娘有所不知，我们这藏宝轩是整个第一天关之中仅有的几个可以感应到天劫的地方，二楼有圣级大阵守护，只要不是圣人之劫，在此处都可以安然渡劫，比在外面的星空中渡劫要安全得多了。”

　　说到这里，那个伙计停顿了下，又继续道：“当然，我们提供渡劫场所，你们若在这里渡劫，我们会收取你们部分费用。对了，第一天关之中也并不是很平静，虽然明面上都不会在天关中争斗，难保不会有人暗箭伤人，还需要你们自己人守护。”

　　方野笑了笑，和善的道：“我们不是为了渡劫而来，我看到门外有出租的牌子，特地进来问问，此处是否真的要出租？”

　　那个少年侍从明显愣了下，脸色稍微有些不自然。

　　刚才他还在卖力的介绍着藏宝轩的好处，此时方野就提出了店面出租的问题，既然店面出租，那就说明这间店面并不发财，他刚才介绍的那些就显得虚假了。

　　这个侍从笑了笑，掩饰住了自己的尴尬，连忙点头道：“我们掌柜的有其他的事情要处理，没时间再管理这间店面，此处的确是要出租，几位难道是想租下这间店面吗？”

　　幻灵轻轻抖动了下金色翅膀，懒洋洋的道：“不租店面，那我们过来干嘛？就你们这里的这些货色，谁会要啊？”

　　那个少年侍从有些尴尬，朝着方野等人拱手道：“各位先在这里稍等片刻，租赁店面的事情，我做不了主，我需要上楼上去通知掌柜的。”

　　少年侍从说着就上了楼，很快就听到楼梯声再次响起，那个侍从跟着一个微微发福的中年男子走了下来。

　　“我就是这间店面的东家，各位是想要租赁店面吗？青山，给各位贵宾沏茶。”那个中年男子笑着向方野等人招呼，顺便让那个少年侍从为方野等人沏茶。

　　方野冲那个少年侍从摆了摆手，道：“沏茶就不必了，我看到此处出租，就过来问问，此处是如何出租的？”

　　那个中年男子从这几句话中就知道方野并不想跟他多说什么废话，便直接道：“一百万紫晶，一年。”

　　方野一行人都倒吸了一口冷气，幻灵忍不住叫了出来：“我说掌柜的，你确定你不是在打劫吗？一百万紫晶，都可以购买到一件圣兵了，在这里仅仅能够租赁一年，这也太黑了吧？一年的时间，闭个关就过去了。”

　　那个中年男子笑容不减的道：“这里可是能够感应到天劫的特殊地方，我从别人手中租来的时候也是这个价格，我可没有给你加上一分一毫。”

　　方野惊讶的道：“你并非原主人？那原主人又是谁？”

　　那中年男子轻轻摇头，道：“第一天关不养闲人，这里的所有区域都是对外出租的。就算是原著居民，也需要想办法赚取灵晶才能够活得下去，许多人干脆就在试炼之地里面生活，有资格生活在天关中的人物只能算是很小的一部分。至于这第一天关的原主人是谁，恐怕无人知晓。”

　　小黑微微皱了皱眉头，意外的道：“那你租赁房子的时候，是跟谁交接的？灵晶又给了谁？”

　　中年男子解释道：“这自然是由城主府来负责，那些灵晶都是由城主府收走，城主府会颁发许可玉牌。”

　　方野思忖道：“这么说来，那么多灵晶全都是被城主府得去了？”

　　中年男子摇头道：“具体的我也知道的不多，只是听说城主所居住的城主府，也不算是他自己的。第一天关中的灵晶也并非是被城主得去了，好像也没有被护道者得去，我还真不知道那么多灵晶到底去向了何方。”

　　方野想了片刻，没有丝毫头绪，忽然想到了镇魔宫，便用意念询问道：“你知不知道这第一天关到底是怎么回事儿？”

　　镇魔宫淡淡的道：“不仅是第一天关如此，后面的天关也是这样，天关无主，那些灵晶都去了它们该去的地方，你就不用多想了。要租就掏灵晶，哪有那么多废话。”

　　方野一阵无语，这老家伙说话还真不客气，不过听镇魔宫这么一说，方野心中倒是有了些猜测。

　　古老天路，只能前进，无法退后，方野可不打算在第一天关长住，既然一年一百万紫晶，那就先租赁一年好了。

　　方野打劫了不少魔族的君王，还斩杀过魔圣，得到数千万的紫晶，虽然他购买各种东西花费了一些，此时还有上千万，对此倒还承受得起。

　　物以稀为贵，这种能够感应到劫雷的地方，在第一天关之中也不多。

　　“那我就先租赁一年，这是百万紫晶，我们交接还需要其他手续吗？”方野随意的拿出一个储物戒指丢向那个中年男子。

　　中年男子接过储物戒指，将一丝精神力扫了进去，脸上露出一丝喜色，连忙拿出一个玉牌丢给方野，道：“我当初租赁了三年的，现如今还剩下一年零半个月的时间，那半个月就当是我送给你的了。你只要将自己的一缕精神力留在玉牌之中，就可以成为此地新的主人了，无需再经过城主府。”

　　方野点头，这样倒也省去了不少麻烦。

　　将一丝精神力注入到了玉牌中，方野清晰的感应到店铺中的一切，隐藏在店铺中的各种阵法也都浮现在心中，只需要一个念头，就可以开启里面的阵法。

　　中年男子倒也干脆，快速的将阁楼中的那些丹药兵器等物收入到了储物戒指之中，又去二楼收拾了一番，将自己的东西都收拾走了。

　　中年男子走下楼来，拍了拍那个少年侍从的肩膀，道：“青山，我要前往试炼之地历练了，你再找个东家吧。”

　　那个叫做青山的少年无奈的点了点头，目送中年男子离去。

　　方野看了看那个少年侍从，忽然道：“你叫青山？”

　　青山听到之后，眼神一亮，连忙道：“是的公子，我叫青山，不知道公子租赁这家店面是来做什么的？可否需要人手？我对这家店铺非常了解，对于这第一天关也算是熟悉，如果您有需要，我倒是可以替您打打下手，您付给我一个月一千紫晶就可以。”

　　方野暗自思量，他炼丹之时还真需要有人来为他收取炼丹材料什么的，芊芊和雪儿小黑他们都要修炼，可没时间做这些杂物，倒是的确要找个人来帮忙。

　　这个侍从青山的人品也还不错，说话也得体，请他来帮帮手倒也可以。

　　“我主要是用来炼丹，到时候需要你跑跑腿，帮我传递下材料什么的，你就留下来吧。这是一万紫晶，你先拿着用，只要你做得好，我不会亏待你的。”方野点了点头，顺手丢过去一个储物戒指。

　　青山接过储物戒指，脸上充满了喜意，连口道谢不止。


第608章 万道丹阁

　　租赁下这件店面，方野一行人就自己动起手来。

　　雪芊芊、方雪儿等人着手炼制了几个精致漂亮的白玉货架，方野将原来的藏宝轩的牌子换成个玉质牌匾，上书四个大字：万道丹阁！

　　方野在门前立了个牌子，上面写着代炼各种七品以下的丹药，同时出售部分五品到七品的丹药。

　　方野又将自己可以炼制的各种丹药都写了上去，从五品丹药到七品丹药，全都挂了上去，密密麻麻。

　　青山看到这个牌子之后，彻底呆住了，忍不住惊呼了出来：“公子，这，这些丹药您都能炼制吗？您是七品四星炼丹师？！”

　　方野笑着点头道：“不错，至少我可以炼制出大多数的七品四星丹药。对了，以后也不用公子公子的喊了，我姓方，你叫我方大哥好了。”

　　“公子……呃，方大哥，一般炼丹师都是三副材料炼制一枚丹药，七品以上的丹药，更是四副材料甚至五副材料炼制一枚，您挂两副材料，成丹率不高的话，这可是会赔本的。”青山看着牌子上的那些字体，好心的提醒了出来。

　　方野脸上露出一抹自信的笑容，淡然道：“放心吧，不会赔本的。”

　　方野的万道丹阁里面也摆放了近百种五品六品的丹药，还有十几种七品仙丹摆放在显眼的位置，在巨大的丹道阁楼中依旧稍显空旷，却并不显得冷清。

　　有七品仙丹的店面，而且还不止一颗，怎么可能会显得冷清？

　　见到方野拿糖丸似的拿出那么多丹药，青山才知道自己遇到了什么样的人物，这简直就是土豪啊！

　　青山终于明白了，为何方野会选择这样一个能够感应到雷劫的地方，七品仙丹，可不就是需要雷劫才能够成型吗？

　　没有锣鼓喧天，没有鞭炮齐鸣，万道丹阁就这么无声无息的开业了。

　　方野自己泡了一壶清茶，慢慢品着茶，思索着关于神域、天关、魔族这一系列的事情。

　　青山微微耸了耸鼻子，目光中闪过震惊之色，他虽然未曾喝过这种茶叶，但光凭这股香味就明白，这绝对不是一般的茶叶。

　　雪芊芊伸手一挥，一杯灵茶飞起，落在青山面前，就听到雪芊芊清雅的道：“尝尝吧，在这里，不用太拘束，也不用将自己当做外人。”

　　雪芊芊和小黑也都朝着青山点头，青山感动的点了点头，品了一口，直感觉全身的毛孔都舒张开来了。

　　“老大，这都等了半天了，怎么一个人都没有啊？老大，要不我吆喝一嗓子？我保证整个第一天关都能够听得到。”幻灵在店里面飞来飞去，已经有些着急了。

　　方野对这种情况倒是有所预料，这里的地理位置本来就很偏僻，就算有修士从这里过，也不一定会向着他这里看，没有人来倒也正常的很。

　　青山迟疑道：“天关中不允许大声吆喝来宣传，也不允许发送一些宣传的玉牌什么的，主要是怕扰乱秩序。真要是那么做了，恐怕城主府第一时间就会来人了。”

　　“该怎么办啊？我还真闲不下来。”幻灵撇嘴抱怨。

　　方野摆手道：“幻灵，你小子就安分点儿吧，总会有生意上门的。”

　　青山踌躇了片刻，提议道：“方大哥，我对这座天关也算是有所了解，虽然这里不允许大声吆喝来宣传，我倒是可以拉拢一些熟人过来。如果他们知道方大哥可以两副材料就炼制一颗丹药的话，肯定也会第一时间赶过来的。”

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，无所谓的道：“随便吧，你可以去试试，有人来我就帮他炼丹，没人来就算了，我自有办法来宣传。”

　　青山诧异的看了方野一眼，还真不知道方野到底打算如何做，拉拢熟人是他所能够做的唯一一件事情了，向着方野等人拱手离开。

　　“哥，你到底想到了什么办法？”方雪儿好奇的询问了出来，她还真想不出方野会有什么办法来宣传。

　　方野眨了眨眼睛，神秘的道：“猜猜看。”

　　方雪儿皱了皱眉头，最终摇了摇头，小黑也在一旁挠着头，幻灵吊儿郎当的站在柜台上，一点儿猜的意思都没有。

　　雪芊芊眸子中波光一闪，神色微动，轻柔的道：“我倒是有了些猜测，该不会是靠着丹香来宣传吧？”

　　方野赞许的点了点头，道：“不错，我正是打算在二楼炼丹来宣传，有声的丹劫和无声的丹香都可以成为我们最好的宣传。”

　　“哦，原来是这样啊！”方雪儿绝美的容颜上浮现出一抹恍然之色，想到这种简单而有效的办法的可行性，不由得暗自点头不已。

　　小黑和幻灵相视一眼，也都觉得此法可行。

　　方野也不在这里继续等了，让雪芊芊等人在楼下等着顾客上门，他自己走上了二楼。

　　二楼与一楼的大小差不多，顶部有个十丈大小的天窗，可以清晰的星空中的情况，想必那天劫也是从这里才能够感应得到，渡劫炼丹也只能在这里进行。

　　方野并没有动用万象玄黄鼎，而是将九龙圣鼎祭了出来，以他现在的能力，就算是动用九龙圣鼎，也可以轻易地炼制出七品四星丹药来。

　　七品丹药，一劫一星，方野想要宣传，炼制七品四星丹药的效果最佳。

　　方野倒是不担心会有人前来找事，他们几人联手，就算是遇到圣贤也可全身而退，完全没有掩饰自己能力的必要。

　　方野手头还有许多剩余的炼丹材料，火焰在九龙圣鼎中熊熊燃烧，一种种材料落入到九龙圣鼎之中，快速的被提纯，静静的悬浮在九龙圣鼎之中。

　　一道道复杂的丹诀从方野手中打出去，如行云流水一般，圣鼎内的各种材料开始彼此融合，在方野的丹诀下快速的凝练成一颗丹丸。

　　丹丸旋转，表面越来越光滑，变成一颗完美的丹药，阵阵丹香飘散而出，隔着阁楼遥遥传了出去。

　　“嗡！”

　　随着一声轻微的嗡鸣声响，丹药表面多了一条红色的丹纹，在丹药上面静静盘旋，显得异常的绚丽而梦幻。

　　接着，一道又一道丹纹出现在丹药表面，橙色丹纹、黄色丹纹、绿色丹纹等等，一直到紫色丹纹，七道丹纹接连浮现，将整颗丹药渲染的瑰丽异常。

　　丝丝丹霞弥漫在虚空中，祥云阵阵浮现，充斥着灵动的道韵。

　　“轰隆隆！”

　　连续四道劫雷从天窗中落下，悍然轰在那颗丹药上面，发出阵阵轰鸣声，道道雷霆之力被丹药所吸收，令得丹药多了一丝灵动的生机，宛如活物一般。

　　这是一颗可以增加君王突破小境界概率的化灵仙丹，是一颗七品四星仙丹，方野已经不是第一次炼制这种丹药了，炼制出来也没有费多大的力气。

　　方野炼丹弄出的动静不小，四道劫雷接连落下，丹香遥遥飘了出去，也吸引了附近的一些修士的目光，有些修士也都开始向着方野的万道丹阁赶来。

　　在万道丹阁的不远处，几个年轻修士一起走在大街上，目光望向万道丹阁的方向，其中有个少年惊讶的拉着旁边一人道：“咦，青山，那劫雷响起的地方好像是你藏宝轩的地方啊，难道你的新东家还真的是个七品炼丹师不成？”

　　旁边那人就是从万道丹阁中出去的青山，听到此人所言，青山仔细看了看劫雷传出的方向，有些激动的道：“不错，应该就是方大哥，他列出来的丹药连七品四星丹药都有，刚才说的时候大家还不相信，云紫峰和萧银川那几个家伙来都不来，这下看他们后悔去吧。”

　　这几个青年修士都是青山的熟人，本来都不怎么相信青山的新东家会是个七品炼丹师，更口出狂言连七品四星丹药都可以炼制，此时也都相信了。

　　其中有个秀美少女娇笑着道：“我们都还仅仅是武尊，七品丹药不是我们可以仰望的。青山，能够请你的那位新东家替我们炼制一些五品和六品丹药，我们就已经很满足了。”

　　另外有个人说道：“两副材料炼制一颗丹药，这种价格，我还真没见到过。如果你的新东家真的是个七品炼丹师，那我这么多年来积攒的炼丹材料就全都交给他，能炼制多少炼制多少。”

　　“连续四道丹雷落下，错不了！这种丹香也可以证明绝对没错！我们还是赶紧过去吧。”有个青年说了一句，兴冲冲的招呼众人一声，朝着万道丹阁走了过去。

　　方野趁热打铁，再次拿出了另外的数十种炼丹材料，开始炼制另外一种丹药。

　　过不多久，九龙圣鼎中再次传出阵阵丹香，数道劫雷落下，又一颗丹药成型了，依然是七品四星丹药。

　　方野自创万道丹诀，这是最适合他的丹诀，炼制起来比以往的时候速度快了许多倍，只需要小半个时辰就可以炼制出一颗七品仙丹，效率提升了不少。

　　等到方野将这颗丹药炼制完毕，才从容不迫的从二楼走到了一楼之中。

　　在万道丹阁的一楼中，早就聚集了不少的修士，一个个脸上都挂着兴奋的神色。


第609章 风龙寻衅

　　青山带着几个年轻的修士站在大殿的一处，见到方野下来，赶紧迎了上去，有些激动的道：“方大哥，我这几个朋友仰慕方大哥的炼丹神技，专门过来想要请求方大哥帮忙炼制一些丹药。”

　　到了现在，青山也明白了方野所说的宣传办法是什么了，如今看来，这种宣传方法倒还真不错。

　　方野淡笑着点了点头，道：“你倒是有心了，我会先替你这几个朋友炼丹的。稍等一下，我要先招呼下各位来宾。”

　　说着，方野便朝着各位在丹阁中的修士拱了拱手，朗声道：“在下方野，是这家万道丹阁之主，本店出售各种五六七品的丹药。另外本人可以代人炼丹，七品四星以下的任何丹药都可以，炼制价格是两副材料一颗丹药。材料准备不全者，也可用其他的珍贵材料代替。”

　　方野说完，场中的气氛顿时火爆到了顶点，一个个都想向前拥挤着。

　　他们本来已经猜出了方野或许会是个七品炼丹师，也看到了方野摆在门外的那个牌子，此时听到方野亲口承认，依然感到有些震惊，一个个都激动了起来。

　　两副材料换取一枚丹药，这种价格简直就是天大的福利啊，炼制七品丹药的成功率都要达到五成才能够做到，还真没人敢这么承诺过。

　　望着闹哄哄的场面，方野微微皱了皱眉头，淡然道：“请大家排好队伍，插队者，故意找事者，恕不炼丹！”

　　本来闹哄哄的人群，听到方野这句话之后，绝大多数人都自觉的开始排起了队伍。

　　这里是第一天关，也有着不少本地的强者，当场便有个头生翠绿色龙角的青年站了出来，吊儿郎当的道：“方丹师，我是本地的风彪，各位朋友都给面子叫个彪哥。在这里开丹阁，没人罩着的话，恐怕你也开不长久。这样吧，我看你这里的七品仙丹有不少，你送我十颗七品仙丹，我保你这丹阁无恙，如何？”

　　方野浓眉微扬，眸子中闪烁着危险的光泽，淡漠的道：“哦？天关中不是禁制杀戮吗？难道还有人在天关中闹事不成？”

　　青山忌惮的看了那个家伙一眼，小声解释道：“观云圣者说禁制杀戮，但并没有禁制闹事，只要不出人命，只要不闹得事情太大，连城主府都不会管的。”

　　方野冷然望着那个风彪，淡淡的道：“原来是个闹事的，别说十颗仙丹了，我一颗仙丹都不会给你。这里不欢迎你，滚吧。”

　　“你敢让我滚？”那个风彪的脸色一下子阴沉了下来，身上透出滔滔的气势，宛如一头上古恶龙觉醒了一般，滚滚恶风在身周盘旋。

　　君王大圆满！

　　而且，这股气势直追半圣！

　　众多来炼丹的修士，有不少人都认出了风彪，不少人的脸上都露出一丝忌惮的神色，看来这风彪在第一天关中倒也是个恶霸级的存在。

　　方野也看出了这个风彪的来历，应该是来自于虚风龙族，本体是一条太虚风龙，拥有上古真龙的血脉，实力比一般的同阶修士应该还要强上一些。

　　但是，方野可还真没把他放在眼里，他连半圣都屠过不止一尊，岂会怕这么个君王大圆满的恶龙？

　　“我说那个长着角的傻货，我老大让你滚出去，你耳朵聋了吗？”幻灵说起话来毫无顾忌，全身闪烁着金灿灿的神华。

　　风彪眸子中爆发出铮然杀芒，刚想爆发，就听到人群中传出一个清冷的声音：“风彪啊，我劝你最好别在这里闹事，不然你会后悔的。”

　　那是个头发火红的雄伟少年，全身透出一股灼热的浩瀚气势，头上也有两根龙角，只不过却是火红色的。

　　这是个烈焰龙族的修士，方野想到当初在天关外见到的那条烈焰巨龙，跟此人的气息差不多，看来就是此人了。

　　此人见到了当初自己跟天纹族的金耀天对决，知道自己的实力，却并未明显的提醒，看来这些龙族之间的关系也很一般。

　　“焰九霄，你打算插手这件事吗？哼，你刚进入君王大圆满，却根本不是我的对手，你不要自误！”风彪冷冷的扫了那个烈焰龙族的少年一眼，根本没把这少年放在眼中。

　　焰九霄无所谓的耸了耸肩，懒洋洋的道：“这位可是七品四星炼丹师，两副材料换取一颗丹药，这种价格整个天路上都没看到过，你在这个时候出来捣乱，难道是想跟所有人为敌吗？”

　　风彪身后的一个青年冷声喝道：“焰九霄，废话少说，要么你就跟我们走过一场，要么你就滚开！”

　　“你们若想要在这里闹事，我还真的要跟你们走过一场了。”焰九霄红眉微扬，声音清冷异常。

　　“敢打搅方丹师炼丹，风彪，我也不会容你在这里撒野！”一个儒雅的青年男子冷喝出声，与焰九霄站在了一起。

　　接着，又有好几个修士都站了出来，声讨风彪。

　　风彪眼神微眯，冷然道：“这家伙新开丹阁，我背后的仙丹阁绝对不会容许他这么做。这家丹阁迟早要倒闭，你们几个家伙想要帮他，就是在跟仙丹阁作对，你们可要想清楚后果。”

　　这几个修士的脸上都露出迟疑的神色，他们帮助方野，只是因为方野可以炼制七品丹药，而且价格还低的惊人。

　　若要因为这样而得罪了两大丹楼，那就得不偿失了，他们都有些迟疑。

　　风彪与仙丹阁关系匪浅，众人还真不好正面得罪他。

　　焰九霄冷眼看着风彪，突然道：“姓风的，我不让你们在这里闹事，是为了你们好。就算今天我不插手，你也翻不起什么大浪来，我劝你最好赶紧离开，莫要自误！”

　　风彪嚣张的大笑道：“我倒还真想见识下，此人到底有什么背景！”

　　方野朝着焰九霄等人拱了拱手，道：“多谢各位出言相助，这种杂鱼我们自己就可以解决，不劳各位费心。”

　　“杂鱼？”风彪狠狠地咬了咬牙，双目中似欲喷出火来，大手一挥，“弟兄们，给我把这个丹阁砸了！”

　　顿时，有四五个君王境界的家伙冲向丹阁中的柜台。

　　“小黑，都丢出去吧。”方野随意的说了句，根本就没将这些家伙放在眼中。

　　小黑身影一闪，只见到一团黑影在万道丹阁中悠忽来去，那四五个君王境界的家伙全都像是沙包似的被丢出了万道丹阁。

　　“砰！”

　　小黑最后与风彪硬撼了一下，风彪连退了数十步，接连退到了门外，双目中充满了震惊的神色。

　　所有人都感到一阵心惊，他们仅仅看到一道光影，然后风彪的那些手下都被丢垃圾似的丢了出去，连风彪自己都被人狠狠地压制住了，这一幕让他们都感到有些难以置信。

　　即便焰九霄曾经见过方野出手，知道方野的实力非常高强，他却并未见过小黑出手，依然让他感到有些震惊。

　　众人的目光也都落在小黑身上，实在无法相信这么个年纪轻轻的清秀少年竟然还有这么彪悍的一面。

　　小黑的修行与众不同，不渡雷劫，没有瓶颈，连方野都不知道这小子如今的修行到了何种地步，更不用说风彪这些家伙了。

　　到了现在，风彪终于明白焰九霄所言到底是什么意思了，人家的确是好心提醒自己，这万道丹阁绝不是自己可以轻易招惹的。

　　“山不转水转，今天的事情我风彪记下了，我早晚找回这个场子！”风彪留下一句狠话，带着几个手下灰溜溜的逃走了。

　　对于风彪的威胁，方野并没有放在心上，这家伙再敢来，方野就不会这么轻易的放过他了。

　　方野脸上的笑容依旧，朝着雪芊芊等人吩咐道：“芊芊负责丹药出售，雪儿负责收材料，青山负责传递材料，小黑和幻灵维持好秩序，再有闹事的，照着残废打！准备开工了！”

　　众人都忍不住嘴角微微抽搐了下，眼前这位也是个不怕事儿的主儿，众人心中早已经将万道丹阁划归到了不可招惹的那一种。

　　方野又朝着焰九霄等人拱手道：“刚才承蒙各位出言关照，你们几位就不用排队了，我先替你们炼丹，不知各位需要炼制什么丹药？”

　　焰九霄等出言的几人都脸色大喜，纷纷说出了自己需要炼制的丹药，其他人则都有些懊悔，出言说几句就能够获得优先权，早知道的话，他们也出言帮助方野了。

　　这些丹药以六品丹药居多，也有几枚七品丹药，都是一般七品一星和二星丹药，方野收取了他们的材料，将他们的需要都记在心中。

　　七品仙丹的材料都非常罕见，就算是君王境界的强者，也很难集齐一种七品仙丹的材料，他们这几人最多的也不过是收集到了两种七品仙丹的材料。

　　方野正想上楼去炼丹，又听到焰九霄有些迟疑的道：“方道友且慢，我这里还有复神仙丹的材料，其他的材料我都准备了三份，只是身为主材料的天精草，我只有一株。方道友，你看能否帮我炼制一颗复神仙丹？”


第610章 丹阁火爆

　　“复神仙丹？”方野微感惊讶。

　　焰九霄连忙道：“我曾经灵魂受到过损伤，真的很需要一颗复神仙丹。因为我只有一株天精草，所以必须百分之百的成功才行。”

　　焰九霄又赶紧解释道：“我也知道这样有些为难，若方丹师可以帮我炼制出复神仙丹，除了这些材料以外，我会再补偿给方丹师一百万紫晶。”

　　方野摆了摆手，笑道：“刚才你能出言帮我，我岂能不识好歹？我自己倒还有几株天精草，必然可以帮你炼制出一枚复神仙丹。补偿就算了，你虽然没有天精草，其他的那些材料却准备了三副，足以抵得上那一株天精草了。”

　　焰九霄连声道谢，接着又提醒道：“方丹师，那风彪与两大丹楼都有些关系，你要小心他会来找你报复。”

　　方野点了点头，随意道：“多谢提醒，我自有分寸，他不惹我倒还罢了，真要惹急了我，他会后悔的。”

　　焰九霄笑道：“也对，倒是我多心了，连天纹族的金耀天都不敢招惹你，那仙丹阁真要是来找事，也不过是自取其辱罢了。”

　　众多等候炼丹的家伙都感到一阵惊讶，他们虽然不知道方野是谁，但却听说过金耀天，知道那是个天纹族的天才，拥有与半圣对决的实力。

　　连金耀天都不敢招惹方野，他们愈加感觉方野深不可测了。

　　“好了，开工了！青山，先把你那几个朋友需要炼丹的材料准备下，等我炼制完了这些丹药，就帮你朋友炼制。”方野留下一句话，朝着众位宾客拱了拱手，就再次上楼去了。

　　动用万道丹诀之后，方野炼丹的速度得到了极大的提升，而且成丹率也非常高，几乎没有失败的时候。

　　万道丹阁的二楼中雷劫不断，一道又一道的雷劫从那个天窗中落下，一颗又一颗的仙丹在雷劫中成型。

　　万道丹诀乃是方野所创，是最适合他的丹诀，拥有着炉炼万道的能力，炼制五品六品丹药更快，最高一炉可出九颗丹药，炼丹效率得到了极大的提高。

　　在二楼雷劫轰响之时，等候在一楼中的各个修士都兴奋莫名，排好队列之后，无人再敢找茬，也没人插队，一个个都小声的交谈着。

　　“这位神禽道友，刚才那位方丹师到底是何来历？”刚才那个面容儒雅的青年向着幻灵拱手询问。

　　幻灵得意的扬起了头，洋洋自得的道：“我老大是来自于神域天武大陆，在神域中可谓是无人不知，无人不晓，虽然现在他的名气在天路之上还不没有传出去，相信要不了多久，整条天路都会流传着我老大的传说！”

　　前来炼丹的众多宾客都忍不住暗自撇嘴，能够到达这里的人物，谁不是在自己区域中的一方天骄，在第一天关之中也都只能算是稀松平常，他们都认为幻灵是在为方野吹嘘。

　　那焰九霄忽然道：“我听说方丹师曾经在神域中斩杀过魔族三十六天王中的几位，不知到底是哪几位？”

　　“我老大先斩了虚空王，又干掉了毁灭王，追杀灵幻王数万里，跨域消灭了灾难王和剧毒王，屠了夜叉王，杀了暗黑王，打的魔族哭爹喊娘，那些魔崽子不敢在神域浪荡了，我老大才赶来天关中玩玩。”幻灵说起话来不着边际，想到什么说什么，让众人都很无语。

　　第一天关之中也有几年前进入到天关中的修士，那时候他们虽然听说过方野斩杀过魔族天王，却并不知道方野斩杀了几尊魔族天王，此时听到幻灵将三十六天王的具体名字都说了出来，众人心里多少信了几分。

　　他们心中都充满了震惊，魔族三十六天王，他们虽然没有见到过，却听说过他们的凶悍，不少天路上的人杰都死在了魔族天王手中，那些魔族天王的实力绝对跟天路上最强那那一批天骄不相上下。

　　方野亲手斩杀了六七个，这么说来，方野在这条天路上，也绝对是首屈一指的存在！

　　“我记得以前在天玄大陆的时候，曾经听到方野方丹师在无边瀚海炼丹三月，同样是两副材料一颗丹药，吸引无数超强势力前往求丹，我当初未能赶上，深以为憾，今天说什么也不能再错过了。”有个须发花白的老者目露追忆之色，声音中激动异常。

　　众人听到这里，对于方野炼丹的手段更加崇拜了，都为自己能够赶上方野此次开炉炼丹而兴奋。

　　有好事者对幻灵的性子多少有了些了解，向着幻灵打听着方野的事情，幻灵口若悬河的吹嘘着，数落着方野的历次大战，从来没有这么得意过。

　　“让诸位久等了。”小半个时辰过后，方野便将焰九霄等人的丹药都炼制完毕，亲自送了下去。

　　别人刚才出言帮他，他自然不会故意端架子。

　　焰九霄等人早就激动的等候在了下面，见到方野走下楼，焰九霄声音发颤的询问道：“方丹师，炼制的怎么样？”

　　方野将盛放着丹药的玉瓶儿虚空送到各人手中，淡笑道：“幸不辱命，各位需要的丹药都炼制出来了。”

　　焰九霄连忙打开玉瓶儿，看了下里面的那颗丹药，又闻了闻药香，一脸的激动，朝着方野拱手道谢：“多谢方丹师援手！焰某人感激不尽！”

　　其他几人也都各自向着方野拱手道谢，方野淡然笑道：“各位无需多礼，你们出材料，我炼丹，各取所需，没必要多礼。”

　　焰九霄等人都迫不及待的想要服用丹药，或是修炼，或是养伤，纷纷向着方野拱手告辞。

　　“青山，将你朋友所需要炼制丹药的材料送上来吧。”方野向着青山示意了下，向着众人点了点头，再次返回到了二楼之中。

　　很快，青山就带来了他那几个朋友的炼丹材料，只是一些五品和六品丹药的材料，并没有见到七品丹药的材料。

　　动用万道丹诀之后，方野炼丹的速度得到了极大的提升。

　　过了没多久，方野便唤来青山，将丹药送了出去。

　　青山的那几个朋友见到方野炼制出来的那些丹药之后，全都满脸喜色，激动的向着二楼拱手道谢之后，又跟青山告辞离开。

　　虽说方野说了无需让他们道谢，但是他们都很领方野的情，即便方野人不在这里，他们的礼数也不曾少了，都是拱手道谢后离去。

　　下面的那些七品仙丹也让第一天关中的修士非常眼热，这间刚开的丹阁比一些老牌丹阁里面的仙丹水平还要高，更有着七品三星和四星级别的仙丹出售，许多人都已经在搜刮家底来购买了。

　　这种仙丹可不是一般的圣兵可以比拟的，就算是在各大拍卖会中，能够出现的几率也少之又少，而且每一种都被炒到了天价，此处的价格相比于拍卖会中，那就便宜的太多了。

　　万道丹阁开业的消息不胫而走，不断有来历非凡的家伙赶来万道丹阁，掏空了家底儿的想要购买一颗七品仙丹。

　　到了后来，连维持秩序的小黑和幻灵都不得不去帮助雪芊芊出售丹药。

　　大部分人都拿不出来那么多的灵晶，都是拿出各种珍贵材料来换取，需要他们一起去评估材料的价值。

　　幻灵对评估各种材料的价值非常感兴趣，他的眼光极高，能够入他法眼的材料还真不多，倒也发现了不少圣兵材料。

　　幻灵本来的记忆中就拥有无数的丹方，对于每一种丹药需要的材料都了如指掌，对每一种材料的价值也都清楚的很，他干脆就取代了方雪儿的位置，开始负责收取材料，让方雪儿去帮助雪芊芊出售材料去了。

　　幻灵知道方野需要域外材料，特地向众人说明，任何域外的稀有材料都可以抵押来购买丹药，甚至还可以代替所需要炼制丹药的一些材料，让得需要购买或者炼制丹药的众人都感到非常高兴。

　　他们中的绝大多数人都生活在域外星空之中，最不缺乏的就是域外材料，幻灵开出了这个条件，倒是很合众人胃口。

　　当然，幻灵也帮方野收集到了不少的域外材料。

　　有个家伙欺负幻灵只是个金翅云鹏，想要用虚假的材料蒙混过关，被幻灵大骂一番，一翅膀扇飞了出去。

　　从此之后，大家都知道这个金翅云鹏对丹方了解的异常清楚，对各种材料的价值更是了解的一清二楚，再也没人敢拿一般的材料糊弄幻灵了。

　　本来雪芊芊和方雪儿还打算闭关修行的，这下倒好，全都帮着方野数钱了。

　　大厅里面的丹药只有百余颗，很快就兜售一空，雪芊芊等人卷了近千万的紫晶，主要还是那些七品丹药值钱。

　　“今天出售的丹药已经卖完了，各位如有需要，明天再来求购吧。”雪芊芊声音婉转，向着众人点头致歉。

　　在开张之时方野就说了，每天最多就只出售这些丹药，价格也跟其他丹楼相差不多，他也不想引起公愤。

　　即便是这些丹药，每天也有近千万紫晶进账，这也引得不少人眼红，在第二天，就有麻烦上门了。


第611章 麻烦上门

　　一行人杀气腾腾的进入到了万道丹阁之中，正在等候炼丹的众人都感到阵阵心惊，等到他们看清了这些人的来历之后，更是噤若寒蝉。

　　这一行人只有八人，当先一人是个气息深不可测的魁梧老者，紧随其后的那几人都是君王大圆满境界的修士，来自于各个种族，那个太虚风龙的风彪赫然就在其中。

　　“表叔，就是这里！”风彪向着那个魁梧老者示意，双眼狠狠地瞪着万道丹阁中的几人，目光扫过小黑的时候，更是满脸杀气。

　　那个魁梧老者的头顶上也有两根绿色的龙角，看来也是来自于虚风龙族，是一头老年的太虚风龙。

　　那个魁梧老者摆了摆手，目光在大殿中扫了一圈，冷冷的道：“刚开业就打伤了我仙丹阁的人，后生可畏啊，风彪，哪个杂鱼打伤的你？”

　　“就是他！”风彪指向小黑，声音中充满了怨恨。

　　那个魁梧老者嗖的一下消失在原地，接着就见到小黑的身影也消失在原地，两道身影在万道丹阁中快速游走，快的让人看不到任何身影，只能感应到两道气流在丹阁中你追我赶。

　　片刻之后，两人的身影再次出现在原地，仿佛没有动过似的。

　　“小子，你的速度倒也还不错，可惜终究还是太年轻了。”魁梧老者手中抓着半截衣袖，脸上露出一抹清冷的笑容。

　　小黑轻轻抬起了袖子，发现一截衣袖已经消失不见，看来就是魁梧老者手中握着的那一块。

　　小黑无所谓的耸了耸肩，摊开了手掌，一枚古朴的戒指出现在手中，学着魁梧老者的语气，道：“老东西，你的速度倒也不错，可惜终究还是太衰老了。”

　　魁梧老者看着变得光秃秃的手指，脸色顿时变得阴沉了起来。

　　不远处那些等候炼丹的修士都感到阵阵心惊，有不少人都认出了这个魁梧老者的来历，知道他是仙丹阁的副阁主，是个真正的半圣，再加上他本身就是一头太虚风龙，在速度方面有先天优势，比其他半圣的速度都要快上不少。

　　而现在，这个以速度见长的太虚风龙，竟然在一个这么年轻的修士手中吃了暗亏，的确是让众人都有一种不可思议的感觉。

　　要知道，夺下储物戒指和撕掉半截衣袖相比，前者的难度可比后者的难度要大得多。

　　魁梧老者冷冷的盯着小黑，伸出手掌，怒声道：“把储物戒指交出来！”

　　小黑轻轻摇了摇头，淡淡的道：“这可是我的战利品，你听说过有交出战利品的吗？你不也夺了我的衣袖吗？那就是你的战利品，你看我都没向你讨要。”

　　魁梧老者气的差点儿吐血，那半截破烂衣袖怎么能够跟自己的储物戒指相比，仙丹阁的许多资源都储存在自己的储物戒指之中，这要是丢了，那他这辈子也不一定能够赚得回来了。

　　魁梧老者深吸一口气，压下心中的愤怒，身上透出一股汹涌澎湃的压力，森然道：“我乃是仙丹阁副阁主风凌霄，你们新开的丹阁还挺嚣张的，不仅打伤我仙丹阁的人，而且还夺走我仙丹阁的储物戒指，今天你们必须要给我个交代！”

　　“老东西，你算什么玩意儿？明明是那条小蚯蚓来找事，实力不足，被我们给赶出去了，还敢说我们嚣张？这要是算嚣张的话，那我们今天还就嚣张了！”幻灵可是一点儿都不给这条老龙面子，说出的话语能直接将人噎死。

　　将虚风龙族直接说成了小蚯蚓，同为虚风龙族的风凌霄顿感一股怒火升腾而起，他还从来没有见过有后辈敢如此狂妄。

　　“小辈，找死！”风凌霄怒吼一声，右手握拳挥出，拳头上浮现出一头狂龙咆哮的虚影，带着一股气吞山河的沛然大势，朝着幻灵怒轰了出去。

　　“啪！”

　　一只手掌从旁边探了出来，一下子握住了风凌霄的拳头，那只虚幻的龙影也像是被人困在了一方空间之中，怒吼咆哮却无法挣脱。

　　方野的身影出现在场中，手掌握在风凌霄的拳头上，手中蕴含着上苍之手的神威，将他老者的无尽气势都压在手中，无法挣脱。

　　他本来在楼上炼丹，听到楼下有纷争，将那一炉丹药炼制完毕之后就下来了，恰好挡住了这条老龙的一拳。

　　方野并没有松手的意思，冷漠的盯着风凌霄，沉声道：“各位来此，有何贵干？”

　　风凌霄使劲挣脱了几下，却未能从方野的手掌中挣脱出来，眼神中浮现出一抹震惊之色，冷声道：“看来你就是此处的主人了？你们这里的人打伤了我们丹阁的人，还夺走了我仙丹阁的一枚储物戒指，今天必须要给我个说法！”

　　“跑到我的丹阁来闹事，还敢来要个说法？那我就给你个说法！”方野浓眉微扬，手中加大力道，顿时那风凌霄的拳头上发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛已经要支撑不住了似的。

　　风凌霄痛的额头上青筋暴起，怒吼一声，握紧的拳头上浮现出片片龙鳞，完全变成了一只龙爪，妄想从方野的手掌中挣脱出来。

　　方野狠狠地压制住了风凌霄的异变，手上力道增强，猛然用力，硬生生的将风凌霄的那只龙爪给握成了一团模糊的血肉，里面的骨骼尽数崩溃。

　　风凌霄惨呼一声，抱着手臂抽身后退，拳头完全爆碎，一片血肉模糊，望向方野的目光中充满了骇然。

　　远处等候炼丹的众人也都震惊不已，他们知道方野是个七品四星炼丹师，却从来不知道方野的战斗力如此之强，将一尊半圣都压的毫无还手之力，简直就是不可想象的事情。

　　风凌霄手上嘎嘣作响，手掌再次生长了出来。

　　达到了半圣境界，早就可以拥有断肢重生的能力，只是重生的这只手掌，跟他原来那只锻炼了无数年的手掌相比，就差的太多了。

　　正在这时，忽然听到丹阁外面传来一阵兵甲相交的鸣响，一队充满了肃杀气机的士兵出现在丹阁之中。

　　为首之人身着金盔银甲，手持青铜战戈，仿佛一个古代的战神再现，透出一股浩瀚如渊的盖世气机，眸子中闪烁着凛冽寒光。

　　“林统领，这万道丹阁的人打伤了我仙丹阁的人，还夺走了我的储物戒指，希望林统领可以帮我评评理！”风凌霄朝着这个金盔银甲的青年男子拱手行礼，看来也认识这个金盔银甲的青年。

　　金盔银甲的男子淡然点了点头，回应道：“风阁主不必客气，今日我就是为了万道丹阁的事情而来。”

　　说着，林统领便转头望向方野，冷然道：“我是第一天关的林奉孝统领，你们打伤了仙丹阁的人，还抢走了他们的储物戒指？”

　　方野不卑不亢的道：“他们在我万道丹阁挑事，被我的人丢了出去，如今又来滋事，我便教训了他们一番。这件事情本来就是他们理亏，如果你要管的话，就把他们都带走吧。”

　　林奉孝目光冰冷的望着方野，沉声道：“这件事情暂且不谈，你在这里开业，必须要给第一天关缴税，我今天就是来收税的。丹药类行业，税率按照收益率的百分之三十上缴，你昨日收益大概在一千多万紫晶上下，上缴四百万紫晶即可。”

　　方野在开业之前早就将一切都打听清楚了，听到林奉孝此言，就已经知道此人是来找茬的，不冷不淡的道：“嘿，第一天关的税率不一直都是租金的百分之十吗？我租的是百万紫晶一年，税收顶多只有十万紫晶，你这一下就想要走四百万紫晶，而且还是按天收税，我看你是专门来找茬的吧？”

　　林奉孝手中的青铜战戈透出一股凌厉的气机，仿佛随时都会挥出，寒声道：“进入天关，我不管你是龙是虎，都得按照天关的规矩来办事！我说收百分之三十就是百分之三十，怎么？你想违抗城主府的命令不成？”

　　“城主府吗？最好别惹我。”方野微微皱起了眉头。

　　众人都忍不住暗自咂舌，这位到底是什么来历啊，连城主府的面子都不给，也太彪悍了！

　　林奉孝脸色阴沉了下来，冷冷的道：“现在我宣布，你万道丹阁要上交四百万紫晶的税收，再把每个人的储物戒指脱下来给仙丹阁赔罪，这件事情就此作罢。否则，我让你这万道丹阁今天就关门！”

　　“你也太不讲道理了，你到底是护关士兵还是地痞流氓？”方雪儿忍不住娇斥出声，她早就听得不耐烦了，若非顾忌此人的身份，恐怕早就出手教训他了。

　　“藏头露尾的黄毛丫头，哪里轮得到你来插嘴，我看你到底是何方神圣！”林奉孝冷哼一声，抬手朝着方雪儿打出一片太上清光，仿佛可以净化世间万物似的，向着方雪儿笼罩了下去。

　　方雪儿身周翻滚起五彩光华，快速将那一片太上清光抵消了下来。

　　这太上清光倒也的确有些门道，短暂的消融掉了方雪儿遮掩容貌的朦胧光华，那张绝世仙颜显露了出来。


第612章 惊动圣贤

　　所有人都呆滞出了，完全无法从刚才那种震撼中回过神儿来，虽说方雪儿瞬间就再次用朦胧光华遮掩住了绝世姿容，可她的绝美容貌早就烙印在场中所有人的心间。

　　林奉孝直直的望着方雪儿，嘴角浮现出一丝邪笑，嘿然道：“我可以让你这丹阁在这里安然开业，不收你任何税收，也不再收你的储物戒指，但是那位姑娘，我要带走！”

　　方野眸子中掠过一抹杀意，这股杀意犹如实质一般，惊得场中所有人都感到心神一凉。

　　然后，所有人就发现方野的身影消失在了原地，紧接着就听到了一声沉闷的轰鸣声。

　　林奉孝的身子倒飞了出去，沿途洒落漫天的鲜血，无尽鲜血被一股狂风卷出门外，一滴都没有落在地上。

　　“砰！”

　　林奉孝重重的砸在门外，挣扎了半天没起来，身子下布满了鲜血，全身骨骼尽数断裂。

　　众人都忍不住倒吸一口冷气，林奉孝可是一尊真正的半圣，却被人一拳轰断了全身骨骼，丝毫还手之力都没有，这简直就是难以想象的事情。

　　最令他们震惊的是，这林奉孝可是第一天关的统领，方野下手毫无顾忌，完全不怕得罪了城主府，让他们都有些不敢相信。

　　挑衅城主府，这种事情在第一天关还真的没见过，众人隐隐感觉，第一天关，或许要发生点儿什么大事了。

　　“林统领！”林奉孝手下的那些兵士都赶紧冲到林奉孝身边，将林奉孝扶了起来。

　　林奉孝身上染满了血迹，望向方野的目光中充满了怨毒和惊呼，颤抖的道：“你，你竟然废了我全身的修为……”

　　林奉孝此言一出，万道丹阁内外的所有人都瞪大了眼睛，目瞪口呆的望着方野。

　　这也太彪悍了吧，连城主府的人都敢直接废掉，还真是个不怕事的主儿。

　　第一天关禁止杀戮，并不禁止彼此争斗。方野废了林奉孝的修为，虽说并未要他性命，但是官字两个口，城主府随便找个理由都可以让万道丹阁关门。

　　方野冷漠的望着林奉孝，冷冷的道：“我不管你什么来历，敢来我万道丹阁惹事，就该想清楚后果！敢对我小妹心生歹念，这次就废了你的修为，以作惩戒！”

　　“你敢打伤我们林统领，我城主府不会放过你的！”在林奉孝旁边有个兵士冲着方野怒目而视，手中长枪清鸣，随时都欲出手。

　　方野微微皱了皱眉头，冷声道：“聒噪！小黑，将他的修为也废掉。”

　　小黑的身影突兀的消失在原地，接着就听到刚才说话的那个兵士惨呼一声，坠落到远处，全身气息散乱，修为也被废除掉了。

　　那些在等候炼丹的众多修士，都感到一阵头皮发凉，心中都在暗自庆幸，幸亏昨天没有在这里闹事，不然的话，被废除修为的，恐怕就是他们了。

　　动辄就废人修为，众人都感觉到方野是真的暴怒了，至少昨天风彪前来闹事的时候，方野下手还没这么重。

　　风彪下意识地缩了缩脖子，到了现在他才明白，自己到底招惹到了一个什么样的狠人，自己昨天没被人废掉修为，倒还算是捡了个便宜。

　　风凌霄微微张着嘴巴，完全无法相信自己看到的这一幕。敢当众殴打城主府的人，恐怕就是他们仙丹阁的阁主，都没这种魄力吧？

　　风凌霄已经在暗自后悔了，早知道就不理会风彪那档子事儿了，本来以为这是个可以随意揉捏的软柿子，没想到却踢到了铁板上。

　　那个盛放着仙丹阁大半材料的储物戒指，这次是要不回来了。

　　风凌霄心中还有另外一种侥幸，方野敢当众殴打城主府的人，城主府必然不会善罢甘休，借城主府之力除去方野，倒也不是不可能。

　　就算方野再厉害，对上第一天关的城主府，那也只能俯首称臣！

　　剩下的那些兵士也全都惊呆了，他们以前从来没有见过这样的狠人，连城主府都不放在心上，强势殴打城主府的人，这个年轻的修士到底是从什么地方蹦出来的？

　　就算他们心有不甘，在这种时候却没人敢再废话了，他们的修为也不易，谁也不愿意因为一句话而成为个废人。

　　林奉孝颤颤巍巍的从怀里掏出一枚玉简，狠狠地捏碎了开来，一道迅疾的光芒消失在视线中。

　　林奉孝怨毒的望着方野，面色狰狞的道：“小子，你敢废我修为，这次你就等着承受城主府的怒火吧！到时候我一定会把你挫骨扬灰，这两个女人我也要让她们受尽折磨而死！”

　　方野眸子中瞬间绽放出两道凌厉的杀机，他的家人就是他的逆鳞，不管是谁，触之必死！

　　方野刷的一下出现在林奉孝的身前，就挡在林奉孝前面的几个兵士直接撞飞了出去，一个个骨断筋折，方野的手掌却掐在了林奉孝的脖子上。

　　“你真当我不敢杀你？”方野的声音像是从九幽地底传出，令得所有人都感到心中一阵颤抖。

　　林奉孝气息一滞，眸子中充满了骇然，他清晰地感应到方野已经对他动了杀机，喉咙里咯咯作响，艰难的道：“天关之中……禁制杀戮，你……不能杀我，你杀了我……观云圣者会……杀你正法……”

　　没有人不惧怕死亡，在死亡面前，林奉孝已经在变相的求饶了。

　　方野眸子中冷芒闪烁，冷笑道：“杀我正法？嘿，我杀过的魔族没有一千也有八百，斩过的魔族君王也有近百，屠过魔圣，战过魔神分身，我在神域驱毒拯救亿万生灵，第一天关的护道者会为了你这种败类而杀我正法？”

　　严格说来，混虚魔圣只能算是镇魔宫镇杀的，不过那镇魔宫却是方野所有，方野毫不客气的居功了。

　　听到方野此言，所有人都倒吸一口冷气，难怪方野敢如此嚣张，连魔族圣贤都斩杀过，连魔族神灵分身都大战过，就是圣贤也不过如此。

　　这种人物，在第一天关中岂会委曲求全？

　　规矩是死的，人是活的。

　　若方野所言属实，像方野这种斩杀过魔圣的盖世天骄，像方野这种拯救过神域亿万生灵的旷世人杰，即便是护道者来了，真的下得去手吗？

　　况且，这才还是仙丹阁和城主府的人主动来挑事的，就算被杀了，恐怕护道者也不会插手吧？

　　林奉孝心中已经开始无限后悔了，后悔听了风凌霄的话，后悔因为贪念而找上了万道丹阁，后悔惹上了方野这种杀神。

　　“今天，我必杀你！先不说护道者能否杀的了我，若他执意要杀我正法，那这条征战魔族的天路，方某不走也罢！”方野清冷的声音响彻云霄，手中猛然一用力，林奉孝的头颅成了滚地葫芦，双目大睁，死不瞑目！

　　不管是等候炼丹的众人，还是城主府的那些兵士，一个个全都噤若寒蝉，完全被方野的凶威所慑服。

　　谁都不敢想象，方野真的在第一天关之中杀人了，而且还是杀的城主府的一位统领，更是在众目睽睽之下斩杀，毫无顾忌。

　　“畜生，敢尔？！”随着一声愤怒的爆喝声响起，一股浩瀚的气势从远处快速靠近，片刻就到了万道丹阁前面，一只遮天大手照着方野怒拍了下来。

　　从这股气势之中，方野已经感应到了来人的实力，这是个真正的圣者，全身圣威汹涌澎湃，照着方野狠狠压落。

　　方野的修为还远远不是圣者的对手，但他的肉身却比一般的圣贤还要强。

　　面对这遮天大手，方野直接腾空而起，肉身的力量涌动，悍然的打在了这只遮天大手上面，一拳将这道蕴含着圣威的大手给崩碎了开来。

　　一个身着锦绣长袍的中年男子出现在场中，目光从已经身死的林奉孝身上扫过，落在方野身上，森冷的道：“敢在第一天关杀人，还杀的是我城主府的统领，年轻人，你也太狂妄了！”

　　“城主来了！”

　　“是凌傲风凌城主。这下方丹师恐怕有麻烦了。”

　　“凌傲风城主竟然出关了，方丹师杀了城主府的一位统领，这位城主绝不会善罢甘休，方丹师若出了事情，我们该找谁去炼丹啊？”

　　“方丹师斩杀过魔圣，我看这次他们两人谁胜谁负还说不定呢。”

　　众人纷纷议论了起来，许多人都认出了这个锦袍中年的来历，正是这第一天关城主府的府主，凌傲风。

　　风凌霄狠狠地瞪了风彪一眼，伫立在一旁不敢再说话，到了现在，连城主都惊动了，已经远远不是他能够插得上手的了。

　　方野怡然不惧的盯着凌傲风，淡漠的道：“方某从不主动惹事，却从不怕事。这些人来我万道丹阁寻衅，那就别怪我出手狠辣！”

　　凌傲风眉毛微扬，眸子中怒意闪烁，刚想说些什么，忽然若有所觉的望向城中的方向。

　　方野和雪芊芊等人也都把目光转移到了那个方向，转眼间，就见到那个观云圣者的身影快速由远而至。

　　这下连第一天关的护道圣者，也惊动了。


第613章 城主退走

　　观云圣者全身都笼罩在一团氤氲的紫色光华之中，身上透出一股浩瀚的威压，很快就来到了万道丹阁之中，站在了凌傲风的前面。

　　凌傲风抬眼打量了观云圣者一眼，沉声道：“观云，你来得正好，此处之主敢在天关中撒野，你身为护道者，我希望你可以给我一个交代。”

　　观云圣者朝着凌傲风轻轻点了点头，淡淡的道：“我会处理好的。”

　　说着，观云圣者的目光又转移到了方野身上，也不知道是不是方野的错觉，他隐隐感觉到观云圣者在看到自己的时候，目光中蕴含着一种难以言说的韵味。

　　“此处到底发生了什么事情？”观云圣者语气冷漠的询问。

　　凌傲风眉毛微微耸动了下，感觉到今天的观云圣者有些不对劲。

　　如果是在以往的时候，有人敢在第一天关之中杀人，就算对方是一尊圣贤，观云圣者也早已出手了。

　　而今天，观云圣者并没有像他想象中那样直接动手灭杀方野，而是在这里询问此处发生的事情，让凌傲风心中都泛起一丝不妙个感觉。

　　在万道丹阁内外看热闹的许多修士，都对于第一天关中的事情有很深的了解，见到观云圣者的反应，也都直觉其中有些不对劲。

　　敢在第一天关杀人的人，不管是因为什么原因，全都被护道圣者就地正法了，而今观云圣者并没有对方野出手，而是在询问此地发生的事情，让围观众人感觉到差异非常。

　　在众人心中，方野变得愈加神秘了。

　　观云圣者的反应，也让方野感到有些诧异，他本来已经做好了大战一场的准备，没想到这观云圣者倒是个明理之人。

　　方野冲着观云圣者拱了拱手，条理清晰的道：“我万道丹阁昨日开业，已经上交了百万紫晶，租赁一年时间。昨日风彪上门寻衅，张口索要十颗七品仙丹当做保护费，被我拒绝了，他想动手，被我店里的人扔了出去。”

　　赶来炼丹的众人，有大部分并没有听说过昨天发生的那件事情，此时听到方野说起，才明白昨天发生的事情。风彪的实力大部分人都清楚，想不到被万道丹阁中的人直接丢了出去，这万道丹阁的实力也的确是不可小觑。

　　方野稍微停顿了想我，见到观云圣者还在仔细听他说话，便继续道：“今天，风彪的表叔，也就是仙丹阁的副阁主风凌霄，带来前来我万道丹阁滋事，要拆了我万道丹阁，被我废去一只手掌。”

　　观云圣者冷漠的扫了风凌霄一眼，风凌霄心虚的低下了头，额头上开始浮现出大滴的汗珠。

　　观云圣者以往从不插手第一天关中的事情，此次风凌霄明显感觉到了观云圣者对自己的不满，让他心中也很是想不透，观云圣者什么时候转变性子了？亦或是，这方野身上还隐藏着什么自己不清楚的秘密？

　　方野的目光再次转移到了已经死去的林奉孝身上，自顾自的说道：“恰好城主府的林奉孝出现，我本以来已为城主府的人会秉公执法，没想到林奉孝和风凌霄是一丘之貉，张口就要收我四百万紫晶的税，还仅仅是一天的税收。”

　　说到这里，方野眸子中杀机隐现，嘿然道：“仅仅这样也就罢了，我也懒得跟他一般见识，顶多会把他打发出去。可是，此人竟然敢对我小妹心生非分之想，要强行带走我小妹，更扬言要让她和我妻子受尽折磨而死。这种人渣不除，我征战魔族还有什么用？！”

　　“该杀！”观云圣者突兀的冷喝出声，滚滚圣威弥漫而出，让所有人都感到心神颤抖。

　　凌傲风微微皱起了眉头，旋即便冷声道：“这个小杂种的确该杀，敢蔑视第一天关的规矩，必须杀之正法！”

　　观云圣者将目光转移到了凌傲风脸上，冷冷的道：“我是说，你城主府的那个统领该杀！”

　　观云圣者此言出口，场中所有人都感到有一种不可置信的感觉，就连方野都有些目瞪口呆。

　　方野刚才说话之时毫无顾忌，早就准备好好地大闹一场了，没想到观云圣者却站在了自己这边，让他都有一种不知所措的感觉。

　　凌傲风的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的道：“观云，我看你是搞错了，该死的是这个万道丹阁之主，他杀了林统领，就必须要为林统领偿命！”

　　观云圣者目光灼灼的与凌傲风对视，淡漠的道：“你手底下的人打着城主府的旗号，欺行霸市，你不会不知道吧？林奉孝被杀，也是他咎由自取，即便这位朋友不动手，我也会宰了他！”

　　凌傲风和场中所有人都听得瞠目结舌，这观云圣者也太偏袒方野了吧，林奉孝被人斩杀在第一天关之中，观云圣者却说他该死，这一幕彻底颠覆了场中众人的认知。

　　凌傲风脸色铁青，眼神微微眯起，冷然道：“你身为第一天关的护道者，你敢偏袒这小子？”

　　“偏袒？我从来不会偏袒谁！”观云圣者冷哼，旋即便望向方野，目光中的意思难以捉摸。

　　凌傲风微微松了口气，催促道：“好！那你打算如何处置这小子？”

　　观云圣者望了方野良久，忽然厉声道：“第一天关禁止杀戮，即便林奉孝罪大恶极，你也不该杀他！”

　　仙丹阁的修士和城主府的兵士都面露喜色，听到观云圣者如此凌厉的话语，他们都猜测观云圣者也绝对不会轻易放过他。

　　“这次的事情我先记下了，下次别再杀人了。”观云圣者将后半句话说了出来。

　　“啊？”场中所有人都不可思议的瞪大了双眼，嘴巴无意识的大张，近乎石化一般，就连方野都不例外。

　　半晌之后，众人才终于反应了过来，望向方野的目光中充满了古怪。

　　众人本来以为方野这次不死也要脱层皮，没想到观云圣者最终却来了这么一句话，下次别再杀人了……

　　这丫的能算是处罚吗？

　　方野要是再看不出来观云圣者偏袒自己，那他就真该找块豆腐撞死了。

　　方野向着观云圣者点头致谢，他心中也微微松了口气。

　　除非到了万不得已的时候，他也不愿意与第一天关的护道者生死相向，对于人族天关的护道者，方野还是充满了敬意的。

　　只是方野心里也在纳闷，自己以前并不认识这什么观云圣者，为何这位护道者会如此帮助自己？

　　那第一天关的城主凌傲风更是气的差点儿吐血，脸色铁青的望着观云圣者，怒声道：“观云，你敢徇私枉法？”

　　观云圣者的眸光陡然变冷了下来，带着一股浩瀚大势压向凌傲风，淡漠的道：“凌傲风，你纵容手下破坏第一天关的规矩，这城主之位，你就不用坐了。你的性子还需要再磨砺一番，等到沧澜大圣再次巡视第一天关之时，我便请他带你前往四十一关去征战魔族。”

　　凌傲风满脸怒容，却并不敢跟观云圣者大战一场，恨恨的道：“观云，第一天关非你一人之天关，你还不能一手遮天！等到沧澜大圣巡视第一天关之时，我会向沧澜大圣揭发你的恶行的！”

　　同样是圣者，凌傲风的实力跟观云圣者相比，相差的那就太多了。

　　观云圣者云淡风轻的道：“随便你，若沧澜大圣肯听你的，那我也无话可说。”

　　“走！”凌傲风怒喝一声，带着城主府的众多兵士鱼贯离去，他手下的兵士将林奉孝的尸体也一起抬了回去。

　　仙丹阁的风凌霄也率领着手下之人向着观云圣者拱手告辞，灰溜溜的逃了出去，连被小黑夺走的储物戒指都没敢要。

　　连身为圣贤的凌傲风都只能含恨而退，他仙丹阁哪里还敢再提储物戒指的事情？

　　还在万道丹阁等候着炼丹的众人，被震惊的都已经有些麻木了。

　　先是仙丹阁的副阁主前来寻衅，接着又是第一天关的一位统领过来闹事，最后连城主和护道圣者都惹了出来，依然未能拿方野怎么样。

　　众人在震惊之余，也有些庆幸，幸亏他们没拿方野怎么样，否则的话，他们可再难找到像方野这样一个四品炼丹师了。

　　城主府和仙丹阁的人全部退走，方野和雪芊芊等人相视一眼，目光中都有些疑惑不解。

　　方野疑惑的望向观云圣者，恰好观云圣者也正在望着他，观云圣者肃容道：“神域中的确有不少败类，但更多的是傲骨铮铮的豪杰，神域未来的灾难极大，每一个神域天骄都是一份不可或缺的力量，我希望你们今后可以更好的守护神域。”

　　方野郑重点头，字字铿锵的道：“我们也都是神域之人，保证会尽最大的力量来守护神域！”

　　即便方野心中还有些不解，在这种场合也不适合询问出来，而且看那观云圣者的样子，就算他问了，估计也问不出什么来。

　　雪芊芊和方雪儿等人也都点头，答应观云圣者会好好地守护神域。

　　“两副材料一颗丹药，的确是在为广大修士谋福利，让不少人的实力都得以快速提升上来，做你该做的事情吧。”观云圣者赞赏了一句，目光从小黑和幻灵身上扫过，驾云飘然离去。

　　方野心中疑惑，忍不住询问镇魔宫：“那观云圣者到底为何会帮我？他是不是看出了什么？”

　　镇魔宫含糊其辞的道：“每个天关的护道者，所知晓的都比一般圣贤要多一些，反正对你没坏处，你不用放在心上。”

　　方野暗自撇了撇嘴，知道很难从镇魔宫口中得知什么消息了，便将这个问题先搁置在一旁，向着万道丹阁中的众多修士拱了拱手，道：“今日给各位添麻烦了，炼丹继续。”

　　万道丹阁中的众人也都朝着方野拱手致谢，自觉的排好了队伍，他们望向方野的目光中都有着发自内心的敬畏。


第614章 大发邪财

　　一颗颗丹药从万道丹阁中流传而出，方野玄黄空间中的材料越来越多，最后都堆积成了一座小山，可谓是琳琅满目。

　　这些材料，大部分都是炼制七品仙丹的主材料，也有不少人是拿着炼制八品丹药的材料来找方野炼制的，更有些人拿出一些星空中的珍贵材料，方野都毫不客气的收了下来。

　　方野炼丹的成丹率几乎是百分之百，也就是说，这些前来求丹的，都被他赚了一半，连续炼丹一个月，第一天关里面的大部分顶级材料都被方野收入囊中。

　　即便是这样，那些拿到仙丹的修士也都欣喜不已，每次拿到丹药都自觉的对着二楼拱手道谢。

　　用双倍的材料就可以换取一枚仙丹，这种事情在第一天关之中，没有人不愿意，据说第一天关的剩下几个出售丹药的楼阁，也都暗中托人前往万道丹阁求购丹药。

　　方野每天就拿出一百颗多余的仙丹在万道丹阁中出售，由于价格公道，每天都会很快被抢光。

　　万道丹阁中出售的丹药价格始终不变，即便每天都供不应求，他们也未没有进行任何提价。

　　每天仅仅出售一百颗仙丹，其中更是只有十颗七品仙丹，每天求购的都有数百人之多，反正价格不变，这样一来，想卖给谁全看雪芊芊等人的意思了。

　　幻灵这段时间可没少出风头，谁对他赞赏几句，他就会把丹药卖给谁，前来炼丹的那些修士全都不敢得罪他。

　　雪芊芊和方雪儿都感到非常无语，倒也并没有制止他，任由他胡闹去了。

　　小黑肩负着维护秩序的重任，其实自从上次方野大发神威之后，敢来万道丹阁闹事的是一个都没有了，连炼丹都自觉的排好秩序，小黑倒是轻松了不少，大部分时间都跟着幻灵胡闹。

　　就连那个侍从青山，也有不少人送礼巴结，想要求购一颗丹药。

　　青山刚开始收到的时候，全都自觉的拿出来，上交给雪芊芊。

　　雪芊芊直接让他自己收着了，万道丹阁中每天都有千万紫晶进账，她也懒得理会青山收到的那些小礼物。

　　更何况，青山跟着方野混的，雪芊芊也不会亏待了他。

　　一个月下来，方野炼丹无数，将第一天关中的许多材料都收集了起来。

　　方野大致估算了下，光出售丹药的收入，这个月就赚取了两三亿的紫晶。

　　方野替人炼丹，每天能炼制七品仙丹二十枚左右，六品和五品丹药他都可以一炉出好几颗丹药，每天成丹多则数百，少则数十，大批的材料都汇聚到了他的玄黄空间之中。

　　在方野的玄黄空间之中，依然还有两三百副七品仙丹的材料，更让他收集到了几十种炼制八级圣丹的材料，至于炼制五品六品仙丹的材料，那就更是数不胜数了。

　　除此之外，方野还得到了数十种珍贵的域外材料，全都达到了圣兵材料的行列，被镇魔宫吞噬掉以后，镇魔宫声称已经可以轻松镇死半圣，但还难以镇杀修为无损的圣贤。

　　连续炼丹一个月，方野感觉到每日求丹的人数变得也没那么多了，便果断停止了代人炼丹。

　　通过这一个月的炼丹，方野的炼丹水平得到了极大提升，万道丹诀被他不断的完善，炼丹的成功率几乎达到了百分之百。

　　玄黄空间中也有一些八品圣丹的材料，方野回忆了几个八品丹方，发现不成圣贤根本无法炼制，便只好暂且作罢，并未做无谓的尝试。

　　接下来的半个月中，方野谢绝了替人炼丹，但是万道丹阁中依旧雷劫不断，方野将玄黄空间中的大部分材料都炼制成了丹药。

　　万道丹阁中每天出售的丹药从一百颗变成了两百颗，其中有二十颗都是七品仙丹，一批批的丹药转换成了紫晶，进入到了方野的腰包之中，方野腰包中的紫晶也达到了六亿左右。

　　等到这半个月过去，万道丹阁忽然宣布停止营业，倒是让第一天关中的众多修士都感到一阵错愕。

　　他们搞不明白，为何如此火爆的丹阁，说停业就停业了。

　　炼丹只是一种手段罢了，第一天关中的许多材料都被方野收集起来了，他可不想一辈子呆在这地方替人炼丹。

　　众人都习惯了两副材料换取一颗丹药，方野的万道丹阁停业，让他们都非常不习惯。

　　许多未能赶得上的修士更是后悔不及，两副材料换一颗丹药，这种好事儿，恐怕在第一天关之中再也不会有了。

　　方野可不管其他人怎么想，在万道丹阁停业当天，他就把那六亿紫晶分给了雪芊芊、方雪儿、小黑和幻灵每人一亿，各自负责一块区域，让他们在第一天关之中搜刮稀有材料和绝世神物，尤其是域外的圣兵材料。

　　方野让青山留在的店里面，自己也在第一天关中搜刮了起来。

　　第一天关实在是太大了，他们几人足足花费了半个月的时间才将第一天关都逛了个遍儿，搜刮的材料不计其数。

　　他们几人汇聚到一起，光域外的圣兵材料都收集到了近百种，一般的圣兵材料更是有着数百种，还有不少都是炼制八品丹药的材料。

　　方野现在还无法炼制出八品丹药，他这也是提前做准备，等到他进阶圣境，就可以用这些材料，将自己的炼丹水平提升到八品炼丹师的水平。

　　那些圣兵材料则是给逆鳞天刀准备的，其他几人在成圣之后也要炼制自己的本命神兵，圣兵材料是少不了的。

　　等到他们将第一天关逛了一遍的时候，各自身上的紫晶加起来还剩下近三亿，第一天关中的修士太富有了，那一个月的炼丹让方野一下子变成了土豪。

　　方野将那近百种域外圣兵的材料都丢给了镇魔宫，镇魔宫有些意外的道：“等我将这些圣兵材料都炼化完毕，估计就可以镇死圣人了，只是将这么多圣兵材料炼化，还需要一段时间才行。”

　　方野无所谓的点了点头，如今他对镇魔宫的依赖没那么强了，正在培养自己的大道。

　　在第一天关正中央最繁华的地段，一座巍然高阁耸立在那里，“天宝商会”四个大字灼灼发光。

　　方野没想到在第一天关之中也有天宝商会存在，要知道这第一天关早已存在了不知道几百几千万年了，天宝商会能够在这里占据最中央的位置，来历绝对超乎想象。

　　打听到在两日之后，天宝商会将会举办一场一年一次的旷世拍卖会，传说到时候将会有绝世神物现世，倒是让方野颇为心动。

　　天宝商会的拍卖会，方野也参加过几次，那天宝商会的拍卖会上经常可以见到一些重宝，当初在神域的时候，就曾经出现过圣药、九大火焰等至宝，这次在天关之中举办，里面必然会有着不少好东西。

　　方野身上还有三亿紫晶，想必也可以买到不少好东西，他可不想错过这次拍卖会。

　　两天的时间一晃就过去了，方野一行人早早的就来到了天宝拍卖会之中，直接花费百万紫晶要了个三楼豪华贵宾间，等待着拍卖会的开启。

　　这座拍卖场巨大无比，就算是十万人同时到来，也可以很轻松的容纳下去。

　　如今的拍卖会中，早就人声鼎沸了，足有近万人在拍卖会中等候着拍卖会的开启，彼此交谈着，打听着这次拍卖会中会出现的东西。

　　方野等人在豪华贵宾间之中，屏退了侍女，有一搭没一搭的闲聊着，等待着拍卖会开启。

　　等到拍卖会中的修士汇聚到了数万人的时候，拍卖会中响起三声让灵魂共鸣的钟鸣，场中的修士也都安静了下来。

　　这数万人，并不是都是盖世强者，也不是前来拍卖东西的。

　　大部分都只是第一天关或者附近星空中的修士，前来这里，也就是凑个热闹，涨涨见识。

　　真正想拍东西的，只是其中的一小部分罢了。

　　钟鸣落下，在前面的拍卖台上走出一个背生洁白双翼的纯洁天使，轻柔的声音传遍整个拍卖会：“欢迎各位光临天宝拍卖会，我是主持人凯瑟琳，希望各位都可以购买到心怡的宝物。”

　　凯瑟琳的声音让人有一种如沐春风的感觉，继续道：“此次拍卖会上所拍卖的宝物，全都是旷世极品，此次拍卖需用紫晶来叫价。考虑到此次拍卖的特殊性，叫价之时也可用一些稀世奇宝来叫价，有些拍卖的宝物归属所有者来决定。”

　　凯瑟琳简明扼要的解说了几句，便直入主题，娇柔的声音传遍整个拍卖大殿：“废话我就不多说了，现在开始拍卖第一件宝物。”

　　凯瑟琳从旁边拿过一个白玉托盘，揭开红盖头，一枚尺许大小的晶莹翠玉蛋出现在托盘中，蛋壳表面闪烁着道道雷光，透出一股汹涌澎湃的生机。

　　“这是……”方野神色微震，心底对这颗蛋的来历猜了个八九不离十。

　　“现在开始拍卖第一件宝物，一枚由妖圣雷鹰所产的蛋，完好无损，蕴含纯正的妖圣血脉，成长起来之后必然会成为一尊新的妖圣！”凯瑟琳娇柔的声音响在众人耳畔，她的声音未落，场中就开始喧闹了起来。

　　第一件宝物就是雷鹰妖圣的蛋，蕴含着纯正圣道血脉啊，根本不需要多做介绍，众人都已经明白此物的价值。

　　第一件宝物就如此珍贵，这场旷世拍卖会，让方野心中涌起强烈的期待。


第615章 神骨再现

　　“相信大家已经明白了这枚妖圣蛋的价值，其他的我就不多说了，这枚雷鹰妖圣蛋底价三百万紫晶，每次加价不少于十万，现在开始竞拍！”凯瑟琳羽翼轻轻抖动，轻柔的声音似是情人的低语，却让每个人都听的清清楚楚，响在大殿中的每一个角落。

　　“三百五十万紫晶！”凯瑟琳的声音刚刚落下，就有人叫了出来。

　　“三百六十万紫晶！”

　　“三百八十万紫晶！”

　　“我出四百万紫晶！”

　　……

　　价格快速刷新着，拍卖大殿中的气氛瞬间变得火爆了起来，众多参加的修士一个个都像是打了鸡血似的，将价格层层推高。

　　雷鹰妖圣的留下的圣蛋，这要是成长起来，基本上就是另外一尊妖圣，只要有充足的时间，培养出来也不难。

　　当然，这种妖圣蛋还完全无法与真正的妖圣相比，在成长途中也有陨落的可能，不然的话，底价也不会这么便宜。

　　“六百二十万紫晶第一次，有加价的赶紧加价了啊，妖圣蛋中的雷鹰孵化出来之后，极有可能会成长为一尊真正的妖圣，还有没有人加价？”凯瑟琳脸上挂着甜甜的笑容，也开始蛊惑了起来。

　　“六百四十万紫晶！”二楼的贵宾间中传出一个清冷的声音，报出个更高的价格。

　　“六百五十万紫晶！”刚才报价的那人再次加了十万紫晶，声音不急不缓，却有一种志在必得的信念蕴含其中。

　　另外一方沉默，凯瑟琳连续喊了几次，再也没有人加价，这颗雷鹰妖圣的妖圣蛋最终以六百五十万紫晶的价格成交。

　　方野并没有参与竞价，有幻灵和小黑这两个刺头，就够他头疼的了，他可不想再弄来个惹祸精。

　　况且，魔族大劫已现，他可没时间去再去培养一尊什么妖圣。有那种时间，他还不如将自己的修为再提升一些。

　　等到那枚雷鹰妖圣的妖圣蛋交易完毕之后，凯瑟琳朝着旁边挥了挥手，就有一个绝美的少女端着个托盘走了上来。

　　凯瑟琳揭开托盘上的红纱，露出一个洁白玉瓶，玉瓶中静静的躺着一颗丹药，七道丹纹若隐若现，上面还有着两点星光闪烁。

　　七品二星仙丹！

　　方野目光微凝，脸上露出一丝古怪的笑容，轻易认出了这颗丹药的来历。

　　若是他没猜错的话，这颗丹药正是出自他自己之手，实在没想到竟然会在这里拍卖。

　　凯瑟琳脸上挂着如沐春风般的笑容，声音婉转的介绍道：“这是一颗蕴神仙丹，属于七品二星仙丹，可以大幅度的增强人的精神力，对灵魂类修士更有奇效。哦，对了，这颗仙丹是出自七品四星炼丹大师方野之手，药效比一般的蕴神仙丹还要强上三成，如今万道丹阁停业，这种丹药可不多见了。”

　　“天哪，竟然是蕴神仙丹，上次我专门去万道丹阁里面购买都没有买到，这种机会可不能错过。”

　　“万道丹阁停业了，再想要找到这种功效的七品二星丹药可没那么容易了，希望这次可以拍到。”

　　“这蕴神仙丹简直就是为我幽魂族准备的，这次无论如何也要拍下这颗丹药！”

　　“妖圣蛋只有那些大势力才能够培养的出来，这种丹药却是可以直接服用，必须得到！”

　　……

　　一个又一个激动的声音喊了出来，将拍卖会中的气氛再次推高。

　　“咦，哥，这竟然是你炼制的丹药！这主持人直接把你的名头拿来做宣传了，还真有意思。”方雪儿眼神中露出一丝笑容，顽皮的笑了笑。

　　方野摸了摸鼻子，笑道：“前段时间炼制的丹药有些多，难免有人会有暂时用不上的丹药，在拍卖会中出售的价格，可比我们那里的价格要高的太多了。反正我们又不吃亏他们喜欢拍卖就随他们拍卖去吧。”

　　“蕴神仙丹，底价一百五十万紫晶，每次加价不低于十万紫晶，竞拍开始！”凯瑟琳笑语嫣然，眉眼含笑的说出了蕴神仙丹的底价。

　　“一百六十万紫晶！”凯瑟琳话音刚落，就有人快速报出了价格。

　　“一百六十万紫晶也想买蕴神仙丹？我出二百万紫晶！”另外一人叫出了更高的价格，声音中充满了狂热。

　　“没赶上万道丹阁发福利的好时候，这次可不能再错过了，蕴神仙丹，我志在必得！二百二十万紫晶！”又有人报出了直接将价格提升到了二百二十万。

　　……

　　“三百万！我幽魂族要了！”一个坐在大殿角落中的暗影出声，一下子加了八十万紫晶，顿时有不少还准备加价的人都沉寂了下来。

　　经历了刚才七百万紫晶的高价，这颗仙丹卖到三百万紫晶也没那么令人吃惊了，很快就有人报出了更高的价格。

　　最终，这颗蕴神仙丹以三百六十万紫晶的价格，被大殿中的那个幽魂族的暗影购买了去。

　　“哥，我们卖的只有两百万紫晶，这拍卖会中竟然卖到了三百六十万紫晶，比我们赚的多多了，下次我们也应该将丹药放在这里拍卖。”方雪儿嘟起了嘴巴，感觉像是吃了大亏似的。

　　方野笑了笑，道：“算了，我们丹药那么多，没必要高价出售。两副材料一枚丹药，那我们还赚了不少，别人要高价出售，就随便他们出售去吧。”

　　接下来拍卖的宝物，有七品仙丹，有圣兵材料，有初级圣兵，即便价值跟那一枚妖圣蛋有些差距，但也都非同一般，引得大殿中众多修士竞相抢夺，大殿中的气氛一直非常热烈。

　　对于任何仙丹和初级圣兵，方野都没有出手。

　　但是，只要出现圣兵材料或者是其他的域外材料，方野都毫不犹豫的拍了下来。只要他出手，就从来没有拿不下来的。

　　身上有三亿紫晶存在，方野可不想放过对自己有用的任何材料。

　　几个时辰过后，方野花去了四五百万紫晶，购置了二十几种圣兵材料，其中的十几种都是域外圣兵材料，连炼制八品圣丹的材料也收集了一些。

　　“下面要拍卖的是一块神骨！”凯瑟琳轻飘飘的一句话将场中的气氛再次点燃。

　　“什么？神骨？这怎么可能？”

　　“真的是神灵的骨骼吗？连神骨都拍卖，这种手笔也太大了吧！”

　　“传说神骨之中蕴含着神灵的道法，拍下来感悟，修为一定可以再上一个台阶，这种神物也有人拿出来拍卖吗？”

　　大殿中群情激奋，每一个人都难以平静。

　　只存在于传说中的神灵，如今竟然有遗骨传世，说不定骨骼中就蕴含着那一尊已故神灵的所有传承，这种好事，谁也不想错过。

　　在听到神骨二字的时候，方野的眸子就忍不住收缩了下。

　　他身上已经有好几块神骨了，一块得自于墨寒的洞府之中，现在想来应该是飞雪神灵的神骨。一块得自于广寒天宫之中，应该是明月真神的神骨。一块得自于八景天宫之中，应该是道德天尊的神骨。还有一块得自于楚邪云之手，方野也猜测不出这块神骨的来历。

　　方野一眨不眨的望着凯瑟琳，想要看看凯瑟琳所言的神骨，是否与自己见到的那些神骨一样。

　　凯瑟琳脸上挂着甜甜的笑容，背后洁白羽翼煽动，将走上台来的那位侍女手中托盘上的红纱掀开，露出了托盘中的景象。

　　在白玉托盘之中，静静地躺着一块骨骼，呈现出暗金色的光彩，上面烙印着一个个神秘而复杂的纹理，流转着一种莫名的道韵，却又感受不到任何的气息。

　　“果然又是一块神骨！我势在必得！”方野眸子中光芒闪亮，暗下决心一定要得到这枚骨片。

　　凯瑟琳拿起神骨，轻轻摩挲了几下，笑着道：“这片神骨却坚硬无比，连高级圣兵都无法在上面留下任何一丝痕迹。这片神骨有些特殊，注入法力、水泡火烧、精神探查等手段都难以感受到其中蕴藏的任何气息，也感受不到任何神灵威压。”

　　“原来是个废弃的神骨啊，哎，白激动一场了。”

　　“说不定这片神骨中还真蕴含着神灵的传承，只是一般人难以打开这种传承罢了，如果价格不太高的话，倒是可以买来研究研究。”

　　“天宝商会从不欺骗人，连他们都没办法探查出神骨中的能量，看来那神骨必然已经废掉了，没必要浪费钱财去购买这种废品。”

　　大殿中的众人都非常失望，也不似刚才那般热情了。

　　凯瑟琳脸上笑意不减，缓缓道：“各位无需失望，我天宝商会中的人无法破解开这块神骨中的秘密，但都感觉这片神骨不简单，说不定各位买回去之后可以破解呢？”

　　拍卖大殿中的众人对凯瑟琳的说法都不怎么相信，若是能够发现神骨的秘密，恐怕这块神骨的主人也不会拿出来拍卖了。

　　不少人都猜测，这片神骨中的秘密早就被其主人给发掘出来了，这块神骨十有八九是个废品。

　　方野可不这么认为，他身上的神骨不止一块，研究了十几年都未曾研究出来神骨中有什么特异之处，但他直觉其中必然隐藏着什么惊天大秘密。

　　这块神骨，他说什么也要拿下来！


第616章 旷世拍卖

　　“寄拍神骨的道友说了，这块神骨不用紫晶交易，需要用其他的物品来换取，功法武技、丹药符箓、兵器神材等等，只要跟修行有关的，都可以拿来出价。”凯瑟琳说出了神骨的拍卖方式，倒是与其他物品的拍卖有所区别。

　　“这样的话，又如何决定神骨归属？”大殿中有人询问了出来。

　　凯瑟琳面带微笑，轻柔的道：“神骨的归属由寄拍的那位道友来决定，那位道友就在现场，若是遇到令他心动的东西，他就会暗中通知我的。”

　　“起拍的初始价值有没有个范围？”又有人询问了出来。

　　凯瑟琳笑语嫣然的道：“神骨拍卖，没有起拍价，可以自由出价！现在，开始竞拍！”

　　拍卖会中出现了短暂的寂静，这块神骨的竞拍方式与其他物品有所不同，大家都不知道该出价几何，一时之间竟然无人出价。

　　片刻之后，大殿中便有个修士喊了出来：“我出万载药王灵药火龙草一株！”

　　此人话语未落，大殿中就再次恢复了喧闹，当场有人喊道：“一株万载药王也想要求购神骨？我出一块人头大小的圣兵材料琉璃金！”

　　“我出一张可对重创圣者的爆裂符！”又有人报出了自己的价格。

　　大殿中的气氛越来越火爆，各种出价都有，所出物品的价值也越来越高。

　　“我对这块神骨倒也有些兴趣，愿出一件初级圣兵万宝塔来竞拍，这座宝塔曾经镇死过不止一尊圣者，凶威盖世，寄拍神骨的道友可以考虑一下。”从二楼贵宾间中传出一个温和的男子声音，想要出动一件圣兵来购买。

　　“我也想研究研究这块神骨，说不定还真能得到神灵的传承，我出七品一星仙丹的不死仙丹一枚。”又有个苍老的声音从二楼的一个贵宾间传出，将价格再次提高。

　　到了现在，大殿中的众人很少有人报价了，大部分都是二楼贵宾间里的修士在出价。

　　这些修士所出的宝物五花八门，总体的价值来说，却是一件更比一件贵重。

　　连天宝商会都难以看出神骨的价值，谁也不想花费重金买回去个废品，随着所报宝物的价值越来越高，报价的人越来越少。

　　“我出一枚七品二星仙丹，蕴神仙丹。”三楼豪华贵宾间中有人出价。

　　三楼豪华贵宾间，总共只有十间，每一个贵宾间里面居住的都是一方豪强，家底也都非常的丰富。

　　方野不再等待，清朗的报出价格：“我出任意一枚七品四星以下的丹药。”

　　方野此言一出，大殿中顿时寂静了片刻，旋即就再次火爆了起来。

　　不少人都从方野这句话中猜测出了他的来历，敢说拿出任意一枚七品四星以下丹药的，整个第一天关之中，除了方野，再无他人。

　　想到刚才方野就大手大脚的花出去不少紫晶，拍卖大殿中的众人也都恍然大悟，原来他就是炼丹大师方野啊，万道丹阁一直那么火爆，方野的家底之深厚超乎想象。

　　方野只要出手，就一定会拿下来，到了后来，只要见到他出手，其他人索性都不再竞拍了。

　　方野报价之后，拍卖大殿中再也没有人报价了。

　　凯瑟琳侧耳倾听了片刻，脸上浮现出一丝笑容，柔声道：“神骨寄拍者说了，他需要一枚重塑肉身的塑元仙丹，再加上一枚增强精神力的蕴神仙丹，才可交易。”

　　“可以！”方野很干脆的应承了下来，随手拿出两个玉瓶儿扔了下去。

　　方野对这块神骨是志在必得，他现在还无法差探出神骨有什么作用，但总感觉神骨中蕴含着一种惊天大秘密，别说是两颗七品仙丹了，就算对方要十颗丹药，他也会毫不犹豫的换取。

　　凯瑟琳检查了一下玉瓶中的丹药，确认无误之后，便让侍女端着神骨给方野送了过去。

　　方野拿到神骨，心中满是惊激动。

　　这块神骨与他得到的其他神骨一样，上面刻满了密密麻麻的大道纹理，却一丝力量都感应不到。

　　这已经是他得到的第五块神骨了，方野把玩了一番，便将这块神骨收入到了玄黄空间之中。

　　接下来的拍卖有条不紊的进行着，圣阶的功法武技、可伤圣者的符篆、特殊异种的妖兽幼崽，等等，拍卖会中出现的宝物倒还真不少。

　　只要出现圣兵材料，方野就毫不犹豫的出价拍下，玄黄空间中积攒的圣兵材料越来越多。

　　随着拍卖大会到了后期，所拍卖的东西价值也越来越高，一件又一件的宝物流转了出来，每一次都能引起万众竞价，整个拍卖大会的气氛一直非常火爆。

　　“下面要拍卖的是一座圣者境界的金身傀儡！”凯瑟琳声音激昂的说了出来，将拍卖大会中的气氛重新点燃。

　　说着，凯瑟琳揭开了侍女手中托盘上面的红纱，露出一个全身都金黄色的小人，看起来只有巴掌大小，迷蒙着神秘的气息。

　　“金身傀儡，与九系神魔像一样，都是上古流传下来的至宝。这种圣者境界的金身傀儡，即便是在上古年代也不多见，认主之后就相当于一个分身，能够发挥出圣者境界的战斗力。这可不用培养，只要认主，就可以拥有圣者分身，价值难以估量啊！”凯瑟琳卖力的介绍着，声音中极尽诱惑。

　　拍卖大殿中有不少人都在摩拳擦掌，准备想办法拿下来这个金身傀儡。

　　在第一天关之中，修为最高者也不过是圣者境界的强者，只要得到这个金身傀儡，在整个第一天关之中都可以横着走了。

　　“金身傀儡，底价五百万紫晶，每次加价不低于十万紫晶，现在开始竞拍！”凯瑟琳的声音传遍整个拍卖大殿，她的目光却扫向了二楼和三楼的贵宾间。

　　这种金身傀儡可不是一般人能够买得起的，在她看来，真正有竞争力的，也就是那些贵宾间中的人。

　　本来还热情高涨的众人，听到金身傀儡的底价之后，也都只能悻悻的闭上了嘴巴，这种价格，可不是一般人可以出得起的。

　　“五百五十万！”

　　“五百八十万！”

　　“六百万！”

　　……

　　不得不说，第一天关中的有钱人真多，很快就把金身傀儡的价格刷新到了八百多万紫晶。

　　“八百三十万紫晶，三十九号贵宾间出价八百三十万紫晶，还有没有更高的？”凯瑟琳继续蛊惑众人加价。

　　方野扭头望向雪芊芊等人，淡笑道：“这个金身傀儡倒也不错，可以化出个圣者分身，你们有没有谁想要拿去玩玩的？”

　　雪芊芊嫣然一笑，道：“我身上的宝物已经不少了，你若想买，就送给雪儿吧。”

　　幻灵和小黑都没意见，方雪儿的眸子中也有些期待，方野便直接报价：“八百五十万紫晶。”

　　听到又有人出价，凯瑟琳的目光亮了下，旋即就道：“三号豪华贵宾间的朋友出价八百五十万紫晶，还有没有更高的？有出价的赶紧出价了，没人出价这金身傀儡就是这位朋友的了。”

　　“八百六十万。”三楼贵宾间里面又有人报价了。

　　“九百万！”方野紧跟着就报了出来。

　　那人迟疑了片刻，沉声道：“我出九百五十万！方道友，你今天得到的宝物也够多的了，不要做得太绝了。”

　　方野嘴角上扬，不紧不慢的回应道：“不巧的很，这金身傀儡对我有大用，我可不想放弃。我出一千万！”

　　那人轻哼一声，并没有再继续加价。

　　凯瑟琳连续叫了几次之后，无人再出价，她便宣布成交，将金身傀儡着人送到了方野手中。

　　方野随手就将这金身傀儡送给了方雪儿，天路上危险众多，方雪儿有了这金身傀儡护身，生存的几率也更大一些。

　　拍卖会上出现的宝物价值越来越高，七品三星四星仙丹、不死月桂树的树枝、中级圣兵级别的铠甲，等等，让人眼花缭乱。

　　方野除了偶尔对一些材料出手以外，并没有参与到其他东西的竞拍之中。

　　“到了现在，整个拍卖大会也到了尾声，如今还剩下最后一件宝物拍卖，这也是整个拍卖大会中最贵重的至宝，一件残缺的不朽神器！”凯瑟琳的声音再次响起，这次直接将整个拍卖大会的气氛完全燃爆。

　　不少人都下意识的站起身来，狂热的望着凯瑟琳旁边那个侍女手中的托盘。

　　不朽神器，那可是专属于神灵的至宝，拍卖大会中连这种至宝都可以拿出来拍卖吗？

　　方野的眸子中也闪烁着夺目的神芒，不朽神器，没有人可以等闲视之。

　　凯瑟琳也不卖关子，直接揭开了托盘上盖着的红纱，一道绚烂璀璨的金色神芒绽放开来，一截寸许长的剑尖静静的躺在托盘中，透出的凌厉剑意让拍卖大殿中的所有人都心头发颤。

　　说是残缺的不朽神器，其实这不过只是不朽神器上的一片残片罢了。

　　即便是这样，这片神剑残片的威能也远远不是一般的圣兵可比。

　　凯瑟琳的声音都有些激动，面色红润的介绍道：“这件不朽神器仅仅是一截剑尖，经过我天宝商会的辨认，发现这截剑尖极有可能是天下间攻击力最凌厉的耀金神剑的剑尖，可谓是天下锋锐之极致。”

　　“如何拍卖？底价多少？”拍卖大殿中有人忍不住询问了出来，声音中充满了狂热。

　　“没有底价，上不封顶！每次加价不少于十万紫晶，竞拍开始！”凯瑟琳慷慨激昂的喊了出来。


第617章 神兵归属

　　“一千万紫晶！这一截剑尖，我要定了！”凯瑟琳的话语未落，二楼豪华贵宾间就传出一个狂霸的声音。

　　凯瑟琳没有喊出底价，这个价格却直接刷新了以往那些拍卖的价格。

　　一千万紫晶，拍卖大殿中的众多修士都忍不住倒吸一口冷气，这种价格，足以令得绝大多数人都望而却步了。

　　而且，这还仅仅是个底价。

　　众人也都明白，这一截剑尖的争夺，主要还是集中在二楼和三楼贵宾间之间，他们才是真正的富豪。

　　“一千万紫晶就想购买一件神器？就算只是神器的一块碎片，也绝不止这个价格！我出两千万紫晶！”三楼贵宾室里面传出一个虚无缥缈的声音，让人听不清是男是女。

　　拍卖大殿中的修士全都感觉一阵热血澎湃，这个等级的竞拍，已经远远不是他们能够插得上手的，但是他们倒也能够感受到其中的激烈。

　　以往加价都是十万十万的加，这截剑尖一出，却是一下子加了一千万，紫晶对他们来说，就跟个数字似的。

　　方野啧啧叹道：“这等神物也拿出来拍卖，真是暴殄天物啊！”

　　雪芊芊眸光流转，语气轻柔的道：“门派之中，弟子才是根本。对于一些超级大势力来说，这种利器的威力虽然不小，但还赶不上门派弟子来的重要。这种神物拍卖出的紫晶，足以购置无数灵宝材料，让整个宗门的实力在最快的速度提升起来。魔族大劫，无孔不入，都在为即将到来的旷世劫难做着准备。”

　　方野点头，雪芊芊来自于雪族这样的传说级大势力，对于这种事情看得倒是非常透彻。

　　“老大，这截剑尖，我们要不要参与竞拍？”幻灵跃跃欲试的在方野身周飞舞着，金色的瞳孔中闪烁着兴奋的色泽。

　　方野沉吟道：“这截剑尖只能算是不朽神器上的一片残片，但却是最锋利的剑尖，倒是可以试着竞拍下。我们只剩下大约两亿五千万紫晶，还真不一定能拿得下来。”

　　这可是一件神器级别的至宝啊，即便只是神器的一部分，其价值也超乎想象。

　　神器，从古至今，流传下来的也就那么多，错过这次，恐怕这辈子都不会再次遇到神器拍卖了。

　　方野看的清楚，别看现在都是一千万两千万的出价，到了最后，连他也不知道会炒到什么样的天价。

　　在第一天关附近的星域中，生活着无数修士，也有不少超强的势力，相信有不少人已经得到了消息，早就为这件宝物准备了。

　　“五千万紫晶！二楼三十三号贵宾室出价五千万紫晶！好！六千万紫晶，三楼七号贵宾室出价六千万紫晶……”凯瑟琳快速的报着价格，激动的脸庞都微微有些发红，在洁白羽翼的衬托下，显得愈发娇嫩。

　　拍卖价格直线上升，每隔一个呼吸的时间就有一个新的竞拍价格出现，拍卖大会中群情激奋，一个个的眼神中都闪烁着兴奋的光芒。

　　“八千万紫晶！还有更高的吗？这可是一件不朽神器啊！不朽神器的拍卖，我这辈子就经历了这一次，错过这次，说不定一辈子都再也见不到了！有出价的赶紧出价了啊！”凯瑟琳的声音慷慨激昂，继续蛊惑众人加价。

　　“一亿紫晶！”方野报出了价格，直接提升了两千万，达到了一亿紫晶的价格。

　　“一亿紫晶！好！三楼三号贵宾间里的道友出价一亿紫晶！耀金神剑剑尖的拍卖，价格已经破亿，还有出价的赶紧出价了啊，过了这个村就没这个店了！”凯瑟琳激动的声音传遍整个拍卖大殿，让所有人都听得轻轻楚楚。

　　拍卖大殿中的众多修士虽然无力参加拍卖，但是也被这种大手笔给震惊了。

　　一亿紫晶，恐怕能够堆成一座神山了，普通君王，就算是几辈子都赚不来这么多紫晶啊。

　　这次即便没有拍到自己所需的东西，这一趟拍卖会也来值了，至少他们涨了见识。

　　方野报价之后，场中出现了短暂的寂静，旋即，三楼的一个贵宾间中传出一个好听的女子声音：“方道友还真是财大气粗啊，一亿紫晶都如此轻易的拿了出来，看来这些天炼丹的油水还真多啊。”

　　方野微微皱眉，他从来没有听过这个声音，也不认识这个声音的主人是谁，此人却要将自己推到风口浪尖上，着实居心叵测。

　　当下，方野毫不客气的回应道：“油水是跟能力成正比的，我炼丹从来都是两副材料一枚丹药，这种价码放在任何地方都算是公道的不能再公道了吧？各位求我炼丹的道友也都得到了实惠，岂是三言两语可以挑拨的？废话少说，想拍卖就加价，加不起就闭嘴！”

　　此人敢针对方野，方野反击的也凌厉异常，说的这番话可谓是丝毫都不给对方留一点儿情面。

　　对付敌人，方野还从未手软过，不管敌人是男是女。

　　方野没听过那个声音，不代表其他人不知道那个声音的来历，拍卖大殿中顿时有不少人都小声低语了起来。

　　“咦，那是仙丹阁的曲凌波曲仙子，仙丹阁屹立第一天关不知道多少岁月了，底蕴之深厚难以想象，他们丹阁出手相争，方野还真不一定能够争得过。”

　　“早就听闻方野的万道丹阁和仙丹阁彼此交恶，这次耀金神剑剑尖之争，恐怕他们会拼的头破血流。”

　　“方野的万道丹阁在前段时间的确是非常火爆，但是想要跟仙丹阁这种巨无霸相比，估计还有不小的差距。”

　　“除了仙丹阁，还有其他几个底蕴深厚的势力也都来人了，这次的神器之争，我们就拭目以待吧。”

　　……

　　方野灵觉敏锐无比，功聚双耳，清晰的将大殿中众人的谈话都收入耳中，知晓了那女子的来历，正是仙丹阁的人。

　　方野也知道仙丹阁的底蕴深厚，但是就算是丹阁之主，想要花费如此多的紫晶来购买这一截剑尖，恐怕也不是那么容易的事情。

　　这曲凌波虽然说的硬气，实际上能够动用的资金也有限，真要是花费太多紫晶来购置这一截剑尖，仙丹阁就没有资金运行下去了。

　　仙丹阁的人前往万道丹阁闹事，惊动城主和护道圣者，早已在第一天关中传得沸沸扬扬。

　　城主闭关不出，仙丹阁转为低调，唯有万道丹阁火爆异常，众人早就清楚了他们两家之间的纷争。

　　曲凌波冷哼一声，清冷的道：“我仙丹阁出价一亿紫晶，外加十颗七品任意仙丹，有本事你就再往上加价！”

　　“一亿紫晶，外加二十颗七品任意仙丹！”方野果断的报了出来。

　　丹药对他来说，想要就直接炼制就是，反正九色蕴灵盆中的材料还有无数，而且他玄黄空间中的七品仙丹也还剩下许多。

　　拍卖大殿中的众人都听得咂舌不已，方野和曲凌波不愧是财大气粗的人，张口就是十颗十颗的七品仙丹往上加。

　　那可是七品仙丹啊，每一颗都是可以引起一片大陆血雨腥风的宝物，在他们口中喊出来，怎么就跟最普通的灵晶似的啊？

　　曲凌波的呼吸变得有些急促了起来，咬着银牙道：“一亿紫晶，外加三十颗七品任意仙丹！”

　　方野还未答话，三楼的一间贵宾间中便传出一个儒雅温和的声音：“既然大家都这么感兴趣，那我万宝楼也凑个热闹，一亿紫晶，外加十件中级圣兵。”

　　中级圣兵的价值比七品仙丹的价值要高一些，万宝楼的此人出的价格倒是跟曲凌波出的价格也差不多。

　　凯瑟琳也不再重复众位竞拍者的价格，声音婉转的道：“由于各位出的宝物价值太高，这次耀金剑尖的归属权，将不再以价格来决定，就由拍卖者自主决定，各位可以报出自己能够出得起的价格。”

　　“一亿紫晶，外加圣王用毕生心血所书的修炼心得一本。”二楼贵宾间里面立即有人报价。

　　圣贤后期的强者才可称之为圣王，圣王亲手所书的心得书，价值难以想象，已经无法用灵晶来衡量了，对许多人突破瓶颈有至关重要的作用，此时也拿出来参加竞拍了。

　　“一亿紫晶，外加一口生灵神泉。”三楼贵宾间里有人出价。

　　方野微微有些讶然，他自己就曾经得到过生灵神泉，可惜却被他消耗干净了，想不到还有人得到了生灵神泉，并舍得拿出来竞价，星空中的修士真是太富有了。

　　生灵神泉，拥有死极而生的力量，功效逆天。这等神物的价值，也难以估量。

　　“一亿紫晶，外加防御类高级圣兵一件。”二楼贵宾间里面又有人报价。

　　防御类的兵器在兵器之中价值最高，高级圣兵级别的防御类圣兵，连圣皇的攻击都可以扛得住，绝对是某个大势力的镇教至宝，此时也拿出来参与拍卖。

　　拍卖大殿中的修士一个个脸色激动，一种又一种的神物出现，一亿紫晶竟然成了底价，拍卖最后完全要看其他的宝物价值了。

　　“一亿紫晶，外加三十颗任意七品仙丹，再加上星髓火液一盆。仙丹阁的家伙，继续报价啊，别认怂！”方野再次报出了个价格，还不忘挑衅仙丹阁。

　　既然雪芊芊推测出那人拍卖剑尖是为了振兴宗门，他出的这些东西可都是好东西，绝对能够让那什么宗门的整体实力提升一大截，自己出的这些价格还是占有一定的优势的。

　　“星髓火液？传说只要一碗就可以令人的身体蜕变的堪比圣兵，比玄黄不灭丹的效果还要好，竟然有一盆，那可以造就多少堪比圣兵的修士啊？！”

　　“连这等传说中的神物都出来了，这次拍卖会的确是没有白来。”

　　众人议论纷纷，仙丹阁所在的那个贵宾间里面传出阵阵咬牙的声音，却并没有人再继续报价。

　　贵宾间里面还有其他人报价，但都跟这些人出的价格相差太大，也没好意思继续叫价。

　　“还有没有其他人出价的？没有人出价的话，便由拍卖者选定最终得主了。”凯瑟琳依然不忘让人出价。

　　半晌之后，再无人报价，凯瑟琳侧耳倾听了一番，目光望向方野所在的位置，笑容满面的道：“恭喜三楼三号豪华贵宾间的道友，拍卖者最终选定了这位道友出的价格，一亿紫晶，外加三十颗任意七品仙丹，再加上星髓火液一盆！本次拍卖，圆满结束！”

　　拍卖大殿中欢声雷动，这一次拍卖大会倒是让他们过足了瘾，就算没有拍卖到任何东西的，也都觉得此行不虚。

　　方野与雪芊芊相视一笑，看来他们果然还是猜对了，那人极有可能就是用来振兴宗门的，方野的出价对他的确是最有利。


第618章 分道扬镳

　　旷世拍卖会圆满落幕，众多参与拍卖会的修士都意犹未尽的离开了大殿，今日见到的拍卖之精彩远超想象，让他们都感觉此行不虚。

　　尤其是最后那神剑剑尖的拍卖，更是让他们有一种目眩神迷的感觉。

　　一亿紫晶竟然成了最基础的价格，七品仙丹数十颗的出现，还有圣王的心得书、生灵神泉、防御类高级圣兵、星髓火液等等。

　　这些东西，随便拿出来一件都是天下罕见的至宝，在最后关头全都涌现了出来。

　　对于方野最后花费那么大的价值拍得了那一截神剑的剑尖，绝大多数人都觉得不值。

　　有那么多的丹药和星髓火液，自己都可以建造一个势力了，却用来购买了一块神器的残片，让许多人都想不通。

　　方野身上就有三十颗丹药，紫晶和星髓火液也都是随身携带着，很快就完成了交易，拿到了那一截耀金神剑的剑尖。

　　整个剑尖都闪烁着金光闪闪的光芒，透出一股凌厉异常的剑意，至锋至锐。

　　看到这一截剑尖，方野便觉得拍卖的太值了。

　　这一截剑尖，看起来仅仅是残缺的一小片，其实却是耀金神剑上面最锋利的所在，是整个神剑中攻击最凌厉的部位。

　　整个耀金神剑的攻击，有九成都是靠着这一小片剑尖来完成的，聚集了近九成的威能。

　　谁家用剑当成菜刀来砍人啊？

　　剑的招式不少，斩、挥、挑、撩、砍、格、压、挂、搅、截，等等，但是杀伤力最强的，还是剑尖。

　　难怪最后的竞争会有那么多至宝出现，恐怕不少人都看出了这一截剑尖的价值。

　　方野拿到了剑尖，镇魔宫就说了一句话：“赚大了！”

　　方野直接将剑尖收入到了体内，在丹田中起起伏伏，弥漫出丝丝缕缕的神性能量，改善着方野的体质。

　　方野的手段不少，论起攻击手段，的确还有些不足，不管是那几种真灵传承，还是他身怀的其他手段，全都缺乏一击必杀的凌厉杀气。

　　对于方野来说，逆鳞天刀的攻击力算是最凌厉的了，但现在的逆鳞天刀还远远不行，连圣兵都不是，根本无法发挥出应有的威能来。

　　这一截剑尖，恰好弥补了他的这种不足。

　　有了这耀金神剑的剑尖，方野的实力再次提升了许多，就算是面对圣贤，那也未尝没有一战之力。

　　这一次参与这场旷世拍卖，方野得到的东西还真不少，直感觉不虚此行。

　　方野一行人心满意足的从豪华包厢中走了出来，恰好看到了仙丹阁的那几人，其中有一个少女笼罩在一团氤氲的蓝色波纹之中，想必就是那什么凌波仙子了。

　　此人的修为也达到了君王后期，算得上是一个修为不错的修士了，方野却未曾将她放在眼中。

　　这个女子出生在仙丹阁之中，丹药无穷无尽，如果这样还不能让她晋级到高深的境界，那她的资质也太残废了。

　　“啧啧，老大，今天收获不错啊！比某些只知道吹牛的家伙不知道要强了多少倍。”幻灵在方野身边飞舞，故意说出这番话来气她。

　　曲凌波气的俏脸泛红，恶狠狠的望着方野和幻灵，冷冷的道：“你今天得罪的人可不少，还夺走了耀金神剑的剑尖，有种你就别走出第一天关！”

　　方野不急不缓的道：“我知道你们想夺我手中的剑尖，你们最好想清楚再出手，若敢对我出手，我可不会客气。”

　　曲凌波冷哼一声，不再废话，带着仙丹阁的众多修士离开了天宝拍卖会。

　　然后，方野又见到了那个与他争夺金身傀儡的男子，那是个看起来还不到三十岁的阴鸷青年，一脸阴冷的扫了方野一眼，冷笑道：“姓方的，你很嚣张，沧澜大圣不日就要前来第一天关视察，我看你还能嚣张多久！”

　　“你能活多久，你就能看到我嚣张多久。”方野毫不客气的回应。

　　那个阴鸷青年冷哼一声，甩着大袖离开。

　　看着此人离开的背影，方野若有所思。

　　此人跟第一天关的城主凌傲风有几分类似，修为达到了君王后期，应该是凌傲风一脉的直系弟子，甚至有可能是凌傲风的子嗣。

　　方野虽然不明白观云圣者会帮助自己，但是他倒也不惧，他本来就站在道理之上，就算是再重新活一次，他还是会杀了那林奉孝！

　　别说是大圣了，就是神灵来了，方野也无所畏惧。

　　反正对神灵挥动屠刀，方野也不是第一次做了。

　　这些人不来惹他便罢了，胆敢来此，他通通都会斩杀掉，这些人渣活着也只能给神域丢人，还不如死了算了。

　　对战魔族之时，方野可不指望这些家伙能出什么力气。

　　方野会翻到了万道丹阁之中，如今的万道丹阁的牌匾早已去掉，里面也空荡荡的，只能算是个落脚的地方了。

　　青山还留在万道丹阁之中，方野给他留了一颗七品仙丹，十颗六品仙丹，三十颗五品仙丹，连这间店面也留给他落脚，便向着青山告辞离去。

　　青山对于方野给出的东西非常震惊，连说不要，但是听到方野最后那惊天手笔拍到神器残片的消息之后，他才感觉自己还是小看了这个老板，这才将那些丹药都收了下来。

　　在城市之中，对心性和道行都难有任何的提升，方野还是决定外出历练一番。

　　“择日不如撞日，我们大家就在这里分别吧。”雪芊芊主动提了出来。

　　方野稍微沉吟了下，迟疑到：“仙丹阁和城主府的人都知道我们拍到了许多好东西，我担心他们会对你们不利。”

　　雪芊芊嫣然一笑，到：“这才第一天关，连这点儿难关都过不了，我们也没必要往后走了。”

　　“我们在哪一关会合？”方雪儿询问了出来。

　　雪芊芊沉吟道：“既然是征战魔族的古老天路，我想亲自走完四十九关中的每一个试炼之地，我相信我们会有再次相见之日的。”

　　方雪儿兴奋的道：“那我去对先天五行灵体修行有利的区域，那些充斥着五行之力的区域，估计星空中也会有不少，相信会让我更进一步的。”

　　方野让幻灵跟着方雪儿，让他有任何危险都要通过灵魂传音来通知自己。

　　就算将金身傀儡都给了方雪儿，方野最不放心的还是她。

　　最后，方野看向了小黑，小黑那清秀的脸庞上露出一丝笑容，缓缓道：“那些试炼之地对我的作用不大，我就直接踏上天路去了，我会在第四十关等你们，一起并肩战魔族！”

　　方野重重地拍了拍小黑的肩膀，郑重的道：“保重！”

　　“世上能杀我的，还没出生呢。”小黑嘴角泛起一丝邪笑，眼神中透出一股子的桀骜。

　　方野倒是很少从小黑身上看到这种情绪，看来小黑一直跟自己在一起，对他来说倒也并不是什么好事。

　　现在他即将独自上路，本身的性子才算是开始慢慢展现了出来，桀骜不驯的性子丝毫不比那凌霄妖庭的紫冥差。

　　“老大，你呢？”幻灵扑棱着翅膀，询问了出来。

　　方野傲然一笑，道：“我随性而为，想去哪里去哪里。放心吧，你们也不用寻我，我相信你们会在其他地方听到我的消息的！”

　　众人一阵无语，想想也真是，方野做出的哪一件事情都有着强烈的轰动效果，恐怕要不了多久，他们就可以听到方野在什么地方又搅出来什么风浪了。

　　方野将身上的八成的丹药都分给了众人，他自己仅留下了极小的一部分，反正他身上还有不少材料，需要丹药随时都可以炼制出来。

　　他身上还剩下一亿五千万的紫晶，给雪芊芊、方雪儿、小黑和幻灵四人每人发了三千万，他自己也就留下了三千万，以备不时之需。

　　在第一天关中的试炼之地，方野和雪芊芊等人各自分开，传送到了各自不同的区域。

　　方野也不知道雪芊芊等人传送到了何方，他自己到来的地方是个名叫枯寂死域的一片星域之中。

　　刚刚传送出来，方野感觉到此地的不同寻常，星空中到处都充斥着鬼哭神嚎的声音，仿佛进入到了地底幽冥界似的。

　　方野微微皱起了眉头，他经常动用万象玄黄鼎中的幻境来锻炼自己的精神力，精神力早就变得异常强悍，寻常的幻境魔音根本就对他没有丝毫影响。

　　但是在这里，方野明显感觉到了一丝异常，那种鬼哭神嚎的声音仿佛就从他的心底诞生，无休无止的响在他的心田，就算动用玄黄道印都无法将之驱除。

　　正在方野疑惑的时候，一个苍老的声音在方野耳畔响起：“无需抵抗，那是你的杀生魔劫。正所谓神通不敌业力，你杀的生灵越多，在这里受到的影响越大！”

　　方野转过头去，就见到一个羽衣高冠的老者静立在虚空中，似乎是与虚空万道融合在一起了似的。

　　方野并没有感到任何意外，淡淡的道：“你是仙丹阁的人，还是城主府的人？”


第619章 战火连天

　　老者面容古朴，羽衣高冠，道骨仙风，整个身体都像是融入到了虚空之中，双目中似有万界沉浮的景象浮现，透出一股浩瀚的威压。

　　听到方野所言，老者的表情云淡风轻，完全没把方野放在眼中，淡淡的道：“我来自何方，你无需知晓。”

　　方野煞有其事的点头道：“对死人来说，来自何方已经不重要了。”

　　即便这个老者的遮掩手段非常的高明，方野依然看出了他的修为深浅。这老者已经触摸到了一丝时间的规则，修为比一般的半圣要高得多，随时都可能会成圣。

　　对于方野来说，这种实力虽然强大，但是想要对自己造成威胁，还差了点儿。

　　老者身上透出一股冷意，以一种高高在上的眼神盯着方野，冷然道：“口气倒是不小，我在此处生存了近千年，对于此处的了解远不是你可以想象的。你选择了枯寂死域，又背负了太多的杀劫，进入此地可谓是自寻死路！就算你有神器残片，也难以改变！”

　　方野笑了笑，讥讽道：“老东西，狐狸尾巴露出来吧，想要耀金神剑的剑尖，那得看你有没有这个本事了。”

　　老者冷哼一声，道：“你身上的好东西，可不止是那耀金神剑的剑尖。敢在拍卖大会上拿出一盆的星髓火液，说明你身上必然还有其他的星髓火液！我想要突破成圣还差一丝机缘，那星髓火液对我来说正好合适！”

　　“你这辈子都不会成圣了！”方野露齿一笑，身形一抖，化为一头游天鲲鹏，大翅招展，瞬间到了老者身前，横翅而击。

　　老者眸子中精光暴涨，冷然道：“在这枯寂死域之中，我就是神！”

　　老者话音未落，一股冰冷幽寂的气息从四周枯寂的星空中汇聚而来，在他身前化为一个惨白骷髅头的形态，骷髅眼眶中鬼火闪烁，大口开合间发出阵阵桀桀怪笑之音，张口朝着方野所化鲲鹏咬了下去。

　　在那骷髅头怪笑之时，方野感到自己的魂魄一阵不稳，似乎随时都可能会离体而出似的。

　　方野默运玄黄道印，周围的那鬼怪魔音对他的影响迅速消失，玄黄道印本来就是世界上最强大的精神类修行功法，正是所有灵魂类攻击的克星。

　　那种鬼怪魔音至少也让他的身形停滞了下，就在他回过神来的时候，那个巨大的骷髅头已经朝着他一口咬下，将方野所化的鲲鹏吞入口中。

　　“小子，你的灵魂类修行法门倒是也有些门道，陷入我的死万化骷髅之中，也难逃被炼化的命运！今天我就对你搜魂，看你身上到底还隐藏着多少秘密！”老者冷漠的表情中透出一股子彻骨的阴鸷，仿佛已经看到了方野被斩杀的一幕。

　　方野仿佛陷入到了另外一个世界之中，四周漆黑一片，到处充满了一个个鲜活淋漓的画面。

　　千丈巨龙被长枪钉死在暗红色的大地上，发出临死前不甘的哀鸣咆哮；独眼巨人被绝世神箭射穿头颅，不屈亡魂杀意不灭；山岳圣猿被遮天大手破碎成渣，鲜红色的圣血染红苍穹；旷世神剑被无尽雷霆轰断，断剑兀自清鸣不休……

　　这些都是战死在这片星域中的不灭战魂，被老者召唤了出来，形成了这片专属于亡魂的世界，不灭杀意纵横激荡，无孔不入的向着方野袭杀过来。

　　方野化身鲲鹏，苍翠的羽翼迎风招展，上击九天，下击九幽，在这片世界中横冲直撞，狂霸的威势撕裂一道又一道的不灭战魂，杀的整片亡灵世界都剧烈摇晃，开始片片崩跌。

　　这种召唤上古战魂的手段堪称逆天，可惜老者自身的修为还稍微差了点儿，若是他能成圣，这次召唤的不灭战魂的意志就连方野也难以抵挡。

　　“轰！”

　　一声震天巨响传出，那个惨白的骷髅头轰然炸碎，重新消散为满天枯寂幽冷的气息，方野所化的鲲鹏从中一冲而出，迅捷无比的冲向老者。

　　“可从我的万化骷髅中破封而出，这并非是一般的鲲鹏武技，而是真正的鲲鹏真灵！世上可以化出鲲鹏真灵了，只有传说中的那天风鲲鹏果了！”那老者的双眸骤然收缩，认出了方野所化鲲鹏的来历。

　　这些老家伙，都是活了上千年的老家伙，眼睫毛都是空的，见识加起来都有一箩筐了，没有一个人是好对付的。

　　方野眸子中闪烁着冰冷的杀意，不管这老家伙来自于何方，既然他敢对着自己出手，那自己就绝对不能放过他。

　　认出了方野所化鲲鹏的来历之后，老者的脸上涌现出一抹惊喜的神色，冷笑道：“小子，倒是有些手段，像你这样强大的君王后期，的确是很少见。传说你一招就将风凌霄压在下风，本来还以为是谣传，如今看来，确有此事。但是在我第一天关的地盘，还轮不到你来撒野！”

　　老者话音未落，手中出现一柄金柄银丝的拂尘，轻轻一抖，一根根尘丝化为缜密的遮天神网，照着冲来的鲲鹏笼罩下去。

　　随着一根根尘丝冲出，那些消散在星空中的枯寂气息再次汇聚，每一根尘丝上面都笼罩着一道不灭杀意，带着一股阴柔之力朝着方野围拢了过去。

　　方野悍然撞在了那漫天丝网之中，连续斩断数十根拂尘丝线，却感到四周的那些丝网上面流过阵阵水波似的能量，浑然不受力似的，如蚕吐丝般将方野所化鲲鹏一层层包裹了起来。

　　方野奋力挣扎，带动身周密密麻麻的丝网快速倒退，可惜却根本无法摆脱掉身周那密集的丝网，而那尘丝上所蕴含的不灭杀意凝聚成针，从每一根羽翼的缝隙中向着方野扎来。

　　这老者一只脚已经踏入到了圣域之中，道行高深无比，方野应付起来也有很大的压力。

　　老者双手间流转着无尽大道的气息，脸上露出一抹轻松的神色，悠悠道：“我知道你身怀星髓火液，岂能不知道你的肉身堪比圣兵？这种困天拂尘就是用这片天地间的不灭执念炼制而成，在此处更能够吸收上古不灭的执念，恰好就是你的克星！肉身堪比圣兵，那也只是说的肉身坚韧程度，你的肉身还无法发挥出圣力！”

　　方野所化的鲲鹏眸光冰冷，冷声道：“这点手段还困不住我，我想我已经知道你的来历了，凌傲风怎么没跟你一起到来？”

　　方野的肉身堪比圣兵，那些不灭杀意所凝聚的无尽神针，根本无法对他造成任何的影响。

　　老者脸上涌现出一抹意外之色，诧异的道：“你怎么知道我来自于城主府，而不是来自于仙丹阁？”

　　方野淡漠的道：“我前脚到了这里，你后脚就跟来了，并且知道我的确切位置，这种能力，恐怕只有城主府才拥有，仙丹阁都难以做到。还有，你若是仙丹阁的人，我力压风凌霄的事情，不可能不清楚。况且，你说话之时总带着一股子官腔，除了城主府，我想不出你还能来自于什么地方。想必在第一天关之中，你也不是无名之辈吧？”

　　老者眼神中露出一抹赞赏的神色，傲然道：“不错，我就是第一天关的副城主，孙玉闲，就算你知道了，又能如何？”

　　“不如何，杀你而已。”方野语气淡漠，就像是在对死尸说话似的，庞大的鲲鹏之躯骤然收缩，化为一头金光闪闪的太古金乌，汹涌出无尽的金色火焰，将周围那些尘丝快速烧毁，连星空都隐隐有些扭曲变形几，塌陷轰鸣。

　　太阳真火是一切邪念的克星，这种尘丝是动用天地间的怨念炼制而成，碰上太阳真火，顿时根根断裂，大片大片的烧毁。

　　“太阳真火！”孙玉闲惊呼出声，快速收回手中的拂尘，上面仅剩下几缕尘丝。

　　方野毫不停留的冲了出来，再次冲向孙玉闲，金乌三击，斩天裂地。

　　孙玉闲身周轰然炸开一道道凌厉的道韵，一股浩瀚的世界之力涌现而出，在他身周化为一片激昂的战场，各种不灭战魂在战场上显化而出，世界规则交错闪烁，困向方野所化的太古金乌。

　　方野连续崩碎数千丈的战场世界，就感到那股世界之力如同泥沼一般的在身周激荡，快速抽身而退。

　　孙玉闲的修为无限接近半圣，方野是想借他之后来磨砺自己的修为，暂时还不想跟他硬拼。

　　“小子，你的太阳真火还奈何不了我，将神剑剑尖动用出来吧，否则你就没机会了。”孙玉闲表情阴冷，从那片世界中冲出大片的规则神链，铺天盖地的冲向方野。

　　规则化形，这是武王都可以做到的，但是这种规则神链之中却有一种世界之力在流转，隐隐更有一丝时间之力流转，与圣贤专属的真理神链倒是有几分相似。

　　“想看就给你看，就怕你看了会后悔！”方野话语清冷，所化的金乌大口一张，一道璀璨的金光划破星宇，一点寒光绽放出比烈日还要耀眼的光芒，神威盖世。


第620章 又见圣劫

　　方野所得的神剑残片只有一截剑尖，他所激发出来的威力也比激发完整的不朽神器要强悍的多。

　　剑尖出手，那些靠近的规则神链尽数崩溃，这些规则神链终究不是圣贤的真理神链，难敌神剑之威。

　　在电光火石之间，璀璨的剑尖已经划破星宇，散发出的气息凌厉无比，将孙玉闲身周的战场世界都给撕裂成两半，瞬间到了孙玉闲跟前。

　　孙玉闲双眸中露出大骇之色，情急之下，他的丹田中猛然冲出一道规则神链，规则神链上面的能量快速交织衍化，蜕变为真正的真理神链。

　　真理神链中绽放出一道道时间之力，神剑剑尖都受到影响，斩过去的速度变得异常的缓慢，就像是在放慢动作似的。

　　在这种危机时刻，孙玉闲竟然感应到了圣劫！

　　孙玉闲快速退避到一旁，神剑剑尖擦着他的身体而过，看着身周的真理神链，脸上涌现出一抹狂喜的神色。

　　“哈哈，我终于要成圣了！”孙玉闲惊喜的大叫了出来，苍老的容颜上满是激动。

　　枯寂的星空中不知何时笼罩上了一层浓厚的劫云，劫云中雷光闪闪，一条条火蛇雷龙在劫云中游走不息，透出一股浩瀚的天威，压的下方的众人难以兴起反抗之心。

　　圣人之劫！

　　方野眸光微微收缩了下，旋即便冷笑了起来。

　　这家伙的圣人之劫也就比他当初进阶君王后期的雷劫所透出的威压稍微大上那么一点，他当初可是亲眼见到君天下渡劫，那种天威简直就跟灭世似的，可比孙玉闲的这圣人之劫要强的太多了。

　　方野对于天劫也有很深的了解，知道天劫是根据每个人在各个阶段的潜力而降落的，孙玉闲的圣人之劫这么弱小，说明他的潜力比君天下要弱的太多了。

　　“铿！”

　　耀金神剑的剑尖在星空中划出一个大圈，带着一股凌厉的气息，再次袭杀孙玉闲。

　　孙玉闲抬手寄出一挂天河，那全都是恒河沙金所炼而成，阻拦在身前，与耀金神剑的剑尖轰击在一起。

　　这挂天河的材料是不错，但又如何能够跟真正的不朽神器相比？

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的声音传出，耀金神剑的剑尖狠狠地斩断了那条恒河沙金所炼的天河，剑意激荡，气吞山河。

　　孙玉闲脸色一白，气得怒吼道：“小子，我今天没空理你，待我渡劫成圣之后，我一定会将你挫骨扬灰！”

　　方野身形一抖，化为本身的形态，冷笑道：“老匹夫，我说过让你永远成不了圣，岂能让你安然渡劫？你还敢威胁，那我就更不能给你成圣的机会了！”

　　说着，方野背后轰然冲出五种大道真灵，朱雀浴火，鲲鹏乘风，玄武拓海，麒麟奔雷，腾蛇绕山，将整片星空都压制封锁了起来。

　　五种大道真灵激荡苍宇，大道之力纵横，遮掩天机，似乎连高空那劫云对孙玉闲的感应都变弱了许多，一直盘旋，迟迟不肯落下。

　　“五种大道真灵？你身上有五种大道果实？！你的气运怎么会如此逆天？”孙玉闲惊呼出声，双目中充满了不可置信的神色，身上道则流转，奋力挣扎着。

　　方野冷笑道：“你不知道的事情多着呢！下地狱好好问问阎罗王吧！”

　　方野话音未落，苍翠的镇魔宫中手中怒冲而出，照着孙玉闲当头罩下。

　　孙玉闲从镇魔宫上感受到了一种死亡的气机，丹田处再次冲出那道真理神链，快速冲向镇魔宫。

　　镇魔宫与那道真理神链猛烈的碰撞了下，撞得孙玉闲大口吐血不止，却难以压制下去，堪堪与那道真理神链僵持在了半空中。

　　方野心中有些鄙视起镇魔宫来，这家伙可没少吞噬域外材料，到现在连个还未成圣的家伙都无法一击搞定，这也太令他失望了。

　　“铿！”

　　耀金神剑的剑尖又至，至锋至锐的气机将稳固的星空都斩出一道长长的虚空裂痕，瞬间到了孙玉闲的身前。

　　真理神链在与镇魔宫僵持，仓促之间，孙玉闲体内再次冲出一面白玉龟壳，阻拦在神剑前面，散发出一股圣威。

　　这一面白玉龟壳竟然是一件防御类的圣兵！

　　“轰！”

　　耀金神剑的剑尖悍然轰击在白玉龟壳上，发出一声刺耳的轰鸣声，一下子将白玉龟壳磕飞，剑尖带着一股凌厉的威势斩在了孙玉闲的胸膛上。

　　孙玉闲怒吼一声，体表浮现出一片片细密的暗金色鳞片，每个鳞片只有指甲盖大小，紧紧地咬合在一起，上面流转着复杂的纹理，形成又一道防御。

　　可惜，神剑毕竟是神剑，即便已经残缺，依旧不是一般人可以抵挡的，仅仅被阻挡了瞬间，就强势的破胸而入，在孙玉闲胸前留下一个透明的窟窿。

　　孙玉闲的胸膛中如喷泉般冲出大片鲜血，染红了半空，伤口处能量翻滚，却难以愈合神剑留下的创伤。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，高空中响起一道霸绝天地的雷鸣，一道粗如水缸的雷霆从天而降，照着下方的孙玉闲轰杀了下来。

　　方野快速撤离五种大道真灵，将所有攻击都撤离了天劫所能够感应到的这片范围，身形也是快速退后。

　　那巨大的劫雷轰击在孙玉闲的身上，将本来就已经受到重伤的孙玉闲雷得外焦里嫩，远远都能闻到一股子的熟肉味。

　　“吼！”孙玉闲口中发出野兽的怒吼声，身周一阵氤氲，在雷霆中化为一道狰狞可怕的凶兽，四蹄如柱，金鳞泛光，头部好似神鹿，鹿角蜿蜒，口中布满了森森利齿，闪烁着冷冷寒光。

　　“天鹿族！”方野脱口而出，眸子中有些意外的神色。

　　“吾以身为引，诸天万界不灭的战魂，归来吧！”孙玉闲那森森巨口中发出一声声低沉的咆哮声，身周浮现出一个个强大而虚幻的影迹，断裂的千丈神龙，无头的金翅大鹏，折翼的光明天使，残缺的洁白玉骨，等等。

　　孙玉闲仿佛可以将这些不灭战魂的力量融入己身一般，瞬间变得强大了许多，伸出巨大的爪子，一巴掌拍碎了一道降落的劫雷。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道雷劫落下，孙玉闲的本体天鹿很快就坚持不住了，身上裂开了一道又一道的血口，片片焦糊，气息也快速变得微弱了下来。

　　“轰！”

　　又一道雷霆落下，天鹿头上的一根鹿角当场断裂，他的头部也裂开了一道巨大的血口，骨头渣子都露了出来，气息散乱不定。

　　天鹿的一双眸子之中充满了仇恨的血红色，恨恨的盯着方野，疯狂的道：“我恨啊！我本来可以渡劫成圣的！都是你这个该死的人类害我受了重伤！要死那就一起死吧！”

　　天鹿在雷海中奔行，快速朝着方野冲来，大片大片的世界之力冲出，将整片星空都完全封锁住，不给方野逃离的机会。

　　方野脸色微变，这老家伙是要将自己拉入到他的圣人之劫之中，若是被圣人之劫感应到，上面的圣劫会毫不犹豫的将他也当场渡劫之人，劫雷的威势还要翻倍！

　　在孙玉闲动身的瞬间，方野就化身鲲鹏，想要快速离开这片是非之地，可惜那孙玉闲在出手之时就先封锁了虚空，他想要破开虚空也需要时间。

　　方野不假思索的将耀金神剑的剑尖寄了出去，一剑斩碎了这片封锁的星空，刚想冲出，陡然感觉到自己被一股难以抗衡的天威给锁定了。

　　方野浑身汗毛乍起，猛然抬头，就见到一道带着毁灭气息的劫雷朝着自己怒劈了下来。


第621章 意外突破

　　“这下玩笑可开大了！”方野脑海中闪过这样一个念头，知道已经被天劫感应到，就算他逃走也摆脱不了天劫，索性不再逃了。

　　“不就是圣劫吗？这种圣劫还想抹杀我？大不了松松筋骨！”方野傲然一笑，眸子中透出一股有我无敌的信念，拳头上绽放出琉璃般的璀璨光芒，逆着那道劫雷轰击了上去。

　　“轰！”

　　方野那狂猛霸道的一拳将虚空中的那道雷电直接轰散，清晰的感受到雷霆中蕴含着一种时间之力，顺着肌肤毛孔流入到了自己体内。

　　方野微微一愣，旋即脸上便露出一抹喜色，雷劫是上天的考验，雷劫之中也蕴含着天地规则，这种时间规则对他来说，拥有着致命的吸引力。

　　一时间，方野再看向天际那片片劫云的时候，都感觉像是在看一个宝库似的，眼中闪烁着狂热的光芒。

　　孙玉闲所化的那头天鹿目瞪口呆的望着方野，不可置信的惊声道：“这就是肉身成圣的好处吗？即便没有圣力在身，肉身在雷劫下也毫无影响，连圣劫都无法伤害？”

　　“轰！”

　　孙玉闲来不及再看方野渡劫，就再次被大片雷霆给淹没了进去，只能见到一面白玉龟壳在雷劫中沉浮，上面已经多了数道裂痕。

　　似乎是感应到了方野的挑衅，高空的劫云快速转动，又一道巨大的劫雷从天而降，如一条真龙出海似的，直扑下方的方野。

　　方野拳意滔天，怡然不惧的轰击了上去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣声传出，那道雷电将方野彻底包裹了起来，身上闪烁着雷光电蛇，狂霸的毁灭性力量将方野那堪比圣兵的肉身都撕裂开上百道血口，毁灭的力量在他体内疯狂肆虐。

　　这种等级的伤痛，对于方野来说早就习惯了，任由那股强悍的力量在体内肆虐，他那强悍的修复力快速修复着受创的躯体。

　　这次方野感受的更加清晰了，一股股雷霆之力在体内纵横，修复后的身躯内有丝丝时间之力残留，对于感受时间之力有着难以估量的好处。

　　“这就是圣人之劫吗？那就来的再猛烈些吧！”方野冲着高空的劫云大吼着挑衅，体内能量翻滚，快速修复着受创的身躯。

　　孙玉闲在旁边听得差点儿吐血，他这个真正渡劫的都已经没把握度过这种圣人之劫了，巴不得圣人之劫早点儿结束。这个君王后期的家伙却还在挑衅天劫，浑然不把天劫当成一回事儿，这简直太令人难以接受了。

　　这种圣人之劫的威压传出去极远，在这片枯寂死域之中历练的各族修士全都感应到了这股威压，一个个都放下手中的事情，朝着渡劫之地赶了过来。

　　修行越到后期，突破的难度越大，观看高手渡劫，对于他们来说也有着难以估量的好处，说不定就能够直接启发他们突破到下一个境界之中。

　　有这种圣人渡劫的机会，他们可不想错过，同时他们心中也在暗自纳闷，到底是哪一位强者在渡圣人之劫？

　　等到他们赶到现场的时候，顿时一个个都有些反应不过来的样子，雷劫中竟然有两道身影！

　　过不多时，他们便看到了场中的情况，一头凶残的天鹿从雷劫中现出身影，身上布满了斑斑血迹，气息散乱不定，随时都可能会死在天劫之中的样子。

　　天劫感应到了方野之后，威力翻倍，他和方野承受的雷劫是一样的，却已经再也难以坚持下去了。

　　“天鹿圣兽！是副城主孙玉闲孙大人！”有人认出了从雷劫中显露出来的神鹿来历。

　　“另外一道身影是谁？怎么有两人同时渡劫？”有人疑惑的问了出来，紧紧地盯着另外一道身影，想要看出些什么。

　　方野将那道雷霆的力量炼入体内，任由雷电在体内肆虐，体内法力涌动，快速修复着受创的躯体，感觉体内残留的时间之力更多了。

　　“这人是谁？好像是个人族，也太年轻了吧？怎么能渡圣人劫？”远处有人不解。

　　“是万道丹阁的方丹师！听说他只是个君王后期的修士，怎么会和副城主一起渡劫？难道是被副城主请来守护而意外被雷劫感应到的吗？”有人认出了方野，却想不通方野为何会和孙玉闲一起渡劫。

　　方野斜睨了孙玉闲所化的天鹿一眼，哈哈大笑道：“姓孙的，你的圣人之劫也太丢人了吧，翻倍之后才这点儿威力，就跟挠痒痒似的。”

　　孙玉闲所化天鹿气的张口喷出一大口鲜血，哇哇大叫道：“小辈，如果不是你害我，我现在就已经成圣了，怎么会落到如此地步？！你不用得意，你也会死在天劫下的！”

　　方野畅快的大笑着回应道：“老匹夫，敢追杀我，就要有身死的觉悟！这次雷劫让我触摸到了时间的规则，倒是要多谢你了！”

　　孙玉闲气的怒啸连连，实在想不通方野到底是怎么坚持下来的，就算肉身堪比圣兵，这种雷劫可是连本命魂珠都会波及到，按理说方野早就该身死了才对，他实在想不通方野到底是怎么存活下来的。

　　听到两人之间的对话，围观的众人才恍然大悟。原来这两人是敌非友，看来是孙玉闲追杀方野，两人激战之时，孙玉闲感应到了圣人之劫，却连方野都一起笼罩了进去。

　　想到这里，众人的脸色都变得有些古怪了起来，这是孙玉闲的劫雷，而孙玉闲却狼狈无比，看起来还没方野应付的从容，难道说这种圣人之劫都奈何不了方野吗？

　　“轰隆隆！”

　　劫雷成片成片的降落，将近千里的星空都化为了一片雷电的汪洋，毁灭的气息纵横，就算方野的身躯堪比圣兵，此时也已经千疮百孔，到处焦糊。

　　在方野眉心通天窍中，那个璀璨的本命魂珠更是耀眼无比，上面多出了几道细微的裂痕，精神力却愈加凝练。

　　在另一方，孙玉闲的那一面龟壳圣兵也早已崩碎，他那巨大的身躯上更是伤痕遍布，骨骼断裂了一多半，所化出的那道真理神链都黯淡无光，看起来凄惨无比。

　　“啊，我恨啊！”孙玉闲所化的那头天鹿发出一声不甘的怒吼声，在雷劫中轰然炸碎，连一丝灵魂都未能逃脱，彻底灰飞烟灭。

　　如果早知道方野如此之强，他是绝对不会来招惹方野的。可惜，现在知道，已经太迟了。

　　远处观战的众人都暗自震惊，本来该渡劫的人已经死在了劫雷之中，而被圣劫波及到的那人却还在坚持，这一幕彻底颠覆了他们的世界观。

　　方野在滚滚雷劫之中也变成了一截焦炭，只是里面却蕴含着庞大的生命气机，随着一阵噼里啪啦的声响传出，他体表的那层焦糊尽去，露出里面琉璃般无暇的肌肤。

　　炼化了无尽雷劫的力量，方野对于空间规则的掌握也达到了一个更深的境界之中，隐隐感觉已经触摸到了君王大圆满的境界。

　　“轰隆隆！”

　　天雷再降，仿佛永无止境似的，每一道劫雷都比上一道更加的凶猛霸道，一次次撕裂开方野的身躯，在他的四肢百骸内肆虐。

　　对于身躯的创伤，方野倒是不怎么在乎，拥有堪比圣兵的肉身，恢复起来也相当的快。

　　只是，本命魂珠却有些麻烦，上面多了数道清晰的裂痕。若非他身怀玄黄道印，恐怕现在本命魂珠就早已崩碎了。

　　方野默运玄黄道印，一遍又一遍的滋养着本命魂珠，将那裂开的痕迹又重新弥补上。

　　雷劫越来越猛烈，方野体内的九龙破功法呼啸流转，身周浮现出九条神龙的痕迹，到得后来，他更是不得不将五种大道真灵都动用了出来。

　　雷劫越来越强，翻倍之后的雷劫的确是可怕，简直就要灭世一般。

　　方野撑开自己的世界，将雷劫之力导入进去，任由雷劫之力在体内世界里面肆虐着，体内世界也在快速的崩溃又复合。

　　每次复合之后，世界之中的规则之力就变得愈加完善，更是隐隐多了一种时间的力量。

　　“嗡！”

　　在这种圣人之劫的轰击下，方野体内的世界终于完成了最终的蜕变，整个世界中都有着万道生衍，各种规则之力相互演化，形成一片真正的世界。

　　方野瞬间感觉体内的力量暴增，修为比以往深了数倍，心中更是多了一丝模糊的感应。

　　如果他愿意，他随时都可以打破混沌壁垒，将体内的世界就可以与神域大世界真正的连通在一起，变为另外一个小世界！

　　就如同方家火焰山下面那个小世界似的，却比那个小世界要大的太多了。

　　君王大圆满！

　　方野脸上露出一抹狂喜的神色，他怎么也没想到，这次被卷入到圣人之劫之中，竟然能够让他意外突破到君王大圆满的境界。

　　“轰！”

　　方野从雷劫中踏出，一拳轰碎了漫天雷劫，让星空再次恢复了平静。

　　方野傲然立于虚空之中，黑发如瀑，眸若晨星，身躯伟岸，体内气血如龙，隔得很远都能让人感受到一股浩瀚的威压。

　　“孙玉闲的圣劫，将方野牵连了进去，孙玉闲死在了雷劫之中，方野却活了……”远处围观的众人都感觉一阵无语，深深的感觉到了方野的逆天。

　　连圣劫都杀不死他，岂不是说，方野可以与圣人争锋？


第622章 半圣围杀

　　最令人感到不可思议的是，方野不仅在圣劫中活了下来，好像修为还更上一层楼。

　　借着圣劫突破，这种事情太过匪夷所思了。

　　要知道圣劫的威能霸绝无比，就连真正渡劫的人能够度过的都很少。看方野最后渡劫的那种气势，明显是才刚刚达到君王大圆满境界，极有可能还是渡劫之后才达到的，也就是说，方野是在君王后期渡圣劫！

　　方野成就君王大圆满，也不想在此处久留，身影连闪几下，消失在远方。

　　在方野消失之后不久，有数个气息强大的身影出现在现场，修为都达到了半圣的境界。

　　其中一人，正是那仙丹阁的副阁主，风凌霄。

　　当先那人是个儒雅的青年人，却已经双鬓斑白，眸子中透出一股子的沧桑，无法知晓其具体年龄。

　　儒雅青年在虚空中感受了下其中残留的能量波动，缓慢的出声道：“根据我们从这片星域中的修士口中得到的消息，那方野就是在此处跟孙玉闲一起渡劫的，孙玉闲死在了圣劫下，方野倒是借圣劫突破了，的确是有些本事。”

　　这儒雅青年就是仙丹阁阁主，曲离。

　　风凌霄上前一步，沉声道：“曲阁主，那方野的确是有些邪门，连圣劫都不惧，在他们渡劫之前，必定已经大战了一场。孙玉闲大半辈子都在枯寂死域中修炼，依旧被那姓方的玩死了，我们对付他的计划是否要改变下？”

　　仙丹阁在方野手中接连吃瘪，又闻之方野得到了许多宝物，仙丹阁便动了心思，这次尽出仙丹阁精锐，就是要斩杀方野，再夺取他身上的那些至宝。

　　曲离沉吟片刻，眸子中闪烁出一抹杀机，冷冷的道：“连圣劫都不惧，并不是说他就堪比圣人了，孙玉闲的圣劫，在孙玉闲死的时候就消失了，方野并未度完完整的圣劫，他的战力顶多只能比一般的半圣强上一些，还赶不上圣者。”

　　说到这里，曲离稍微停顿了下，眸子中寒光凛凛，又继续道：“若是任由他成长下去，那就不是我们可以掌控的了，他渡劫完毕必然会有一段时间的虚弱期，我们五尊半圣布下五鬼封神大阵，足以收拾他！错过这次，就再难碰到这样的机会了。”

　　另外一个中年半圣开口道：“不错！孙玉闲好歹也是第一天关的副城主，我们不动手的话，恐怕那凌傲风就会忍不住要动手了。等到他出手，就没我们仙丹阁什么事情了。”

　　“耀金神剑的剑尖，星髓火液，还有他身上的逆天功法，若能得到，我们仙丹阁的实力必将会翻上几倍，甚至还能让我们进阶圣境，决不能容许落入他人之手！”又一个老者出声，声音中冷意无限，为方野判上了死刑。

　　“那小子就是个香饽饽啊，我们动手迟了，就落到别人手中了。事不宜迟，我们要尽早找到他。”最后一个老态龙钟的半圣开口，浑浊的眸子中充斥着无尽杀意。

　　曲离嘴角露出一丝冰冷的笑意，淡淡的道：“枯寂死域，就算我们了解的没有孙玉闲清楚，想要找出那小子的所在，倒也不是什么难事。走吧，我们去追杀方野！”

　　一行人快速消失在原地，随便向着枯寂死域的众人打听了下，便朝着方野消失的方向赶了过去。

　　方野渡劫进入君王大圆满的境界，也想要找地方闭关潜修一下，将自己的修为彻底稳固下来，顺便再感悟下自己的道法。

　　方野离开那处战场近万里，这才寻了个枯寂的星球停止了下来，在星球上一个枯寂的山谷中进入到了深层次的悟道之中。

　　九龙破功法在体内呼啸流转，天地精气都被他吸引而来，快速转化为方野的法力，在方野体内汹涌流转着，神凑浮现出一片片迷蒙的世界来。

　　山脉绵延无尽，佳木葱茏浓密，火焰熊熊燃烧，黑水滔滔流转，狂风横扫天宇，怒雷遍布苍穹，完全就是一片真正的世界，透出一股浩瀚无尽的威压，与方野的本体相生，宛如在推演天道似的。

　　七八天后，方野正在枯寂星球上稳固修为，忽然若有感应的睁开双眼，双目中闪过一道凌厉的目光，他感受到了一股熟悉的气息，是仙丹阁的风凌霄的气息。

　　“仙丹阁，这么快就追来了吗？”方野嘴角噙着一抹冰冷的笑意，整个人形瞬间消失在原地。

　　“曲阁主，从我们的推断来看，那小子应该就在这颗星球上。”风凌霄沉声说了出来，鹰隼般锐利的目光在枯寂星球上来回扫动，寻找着方野的身影。

　　曲离四处打量了一番，谨慎的道：“大家四处散开，分开寻找那小子，彼此相隔不可超过百里。”

　　“放心吧阁主，就算那小子突破到了君王大圆满境界，想要偷袭我等，恐怕也不是那么容易的事情。”其他几人都应了一声，各自朝着不同的方向搜寻了过去。

　　半圣那浩瀚的精神力扫荡过来，任何一点儿的蛛丝马迹都难逃他们的搜寻，在这颗枯寂的星球上展开了地毯式的搜索。

　　“五尊半圣，还真看得起我！既然仙丹阁这么想杀我，那我就把仙丹阁的高端力量一举端了！”方野隐身在一株大树上，眸子中闪烁着冰冷的杀机。

　　“刷！”

　　一道璀璨的金光照亮了苍穹，耀金神剑的剑尖带着一股前所未有的锋锐气息，瞬间出现在一个半圣境界的老者面前，无声无息，却杀意凛然。

　　那老者的双目中露出一抹惊骇的神色，来不及呼叫其他人来帮忙，匆忙祭出一柄古朴长刀，带着一股汹涌的圣威，拦在身前。

　　“轰！”

　　那柄古朴长刀直接被璀璨的剑尖给击飞了出去，刀身上的光华快速暗淡了下来，多出了几道细微的裂痕，那锋锐的剑尖更是直接斩在了老者胸膛上，留下一个透明的血洞，无法愈合。

　　老者发出一声沉闷的惨叫声，高声大呼道：“那小子在这里！速来支援！”

　　在方野出手的瞬间，耀金神剑的剑尖之锋芒就被曲离等人感应到了，他们全都脸色大变，朝着老者所在的方向赶了过来。

　　方野一击未杀，心中也有些遗憾，半圣境界的强者，的确是不好对付。

　　那老者正在警惕的望着方野，忽然感觉背后传来阵阵冷意，本能的祭出一面盾牌，不假思索的向着旁边瞬移。

　　“轰！”

　　一道巨大的道印将几那面盾牌当场轰成了碎片，太阴和太阳的气息交织，隐隐还有混沌气息弥漫，重重的砸在了那老者的后心。

　　老者张口喷出大口鲜血，鲜血中还混杂着数块内脏碎片，惊骇的回头望去，就见到另外一个方野正站在身后。

　　“分身？”老者惊呼了出来，脸上充满了不可置信的神色。

　　方野将太阴真火和太阳真火一起演化成阴阳道印，隐隐带有一丝混沌的气息，杀伤力惊人，被分身动用出来，顿时出其不意的重伤了这个老半圣。

　　“答对了！”方野的声音清冷无比，耀金神剑的剑尖再出，就仿佛一道闪电闪过，将老者的头颅带飞了出去。

　　一代半圣，就此陨落。

　　在方野斩杀这个老者的时候，就快速将那道分身收了起来，仙丹阁还有四尊半圣存在，方野也不敢大意，任何手段都有可能会影响最终的战局。

　　“麻长老！”曲离和其他的几个仙丹阁半圣愤怒的大吼出声，快速赶到了附近。

　　方野本来还想将本体都隐藏起来再伺机而动的，可惜仙丹阁的人来的太快了，根本就不给他时间，四尊半圣将虚空完全封锁，他就算想要隐藏身形也迟了。

　　曲离感到非常的愤怒，同时也对方野的修为感到非常的震惊，那个麻长老不管怎么说也是个真正的半圣，竟然在一个呼吸之间就被人干掉了，足以说明方野的可怕之处。

　　而且，麻长老被杀，他们原来准备的那五鬼封神大阵也无法再布置出来了，让他们擒杀方野的难度又增加了不少。

　　曲离儒雅的脸上布满了冰冷的杀机，咬牙切齿的道：“方野，你为何无缘无故杀我仙丹阁长老？莫非是欺我仙丹阁无人不成？！”

　　方野脸上露出一丝讥讽之色，淡淡的道：“明明是想要夺我身上的宝物，当了婊子还要立牌坊，仙丹阁的人，的确是够无耻的。”

　　曲离的眼神中充满了杀机，正气凛然的怒吼道：“杀了我仙丹阁长老，就给他陪葬吧！布四象绝杀阵！”

　　四道身影各自打出一道道神秘的法印，彼此之间形成某种神秘的联系，一股精纯的能量在场中汹涌而动，向着方野围困了过去。

　　“想困死我？你们还不够资格！”方野冷喝一声，手中浮现出一道又一道复杂的印记，火焰涌动，水流翻滚，山岳沉浮，融入了三种能量的葬天魔印浮现在他手中，带着一股凶悍的能量，直接冲向其中一个中年大汉。


第623章 连斩半圣

　　见到方野的攻击到来，那个中年大汉的眼中闪过一抹厉色，怒声道：“小子，想要从我这里做突破口，做梦！”

　　中年大汉话音未落，双手印决忽然大变，从其他三人那里引来浩瀚的能量，就化为一道璀璨的攻击，照着方野冲来的葬天魔印轰杀了过去。

　　“轰！”

　　一声浩瀚的声响传出，中年大汉发出的那道璀璨神芒与方野的葬天魔印撞击在一起，当场将葬天魔印撕裂开一道巨大裂缝。

　　葬天魔印上面三种能量翻滚，火焰熊熊燃烧，水流潺潺流淌，山脉苍莽蜿蜒，一股强烈的吞噬之力陡然爆发了出来，仿佛可以将万古青天吞噬进去一般，吞噬着那道攻击的能量来增强着魔印的威势。

　　中年大汉那道攻击乃是集合了四人之力的攻击，杀伤力惊人，而且是以四人的修为做为后盾，绵延无尽，浩瀚无边。

　　这两股力量在场中快速的纠缠了起来，将虚空中压的接连爆炸，一道道空间波纹快速蔓延向远方，有些地方甚至都打裂出了道道空间裂缝。

　　传言域外星空中是圣贤的战场，空间异常的稳固，能够将星空中都打出裂缝来，足以可见方野等人之间的攻击之猛烈。

　　葬天魔印虽然拥有强大的吞噬力，但是在短时间内能够吞噬的力量也有限，在那道神芒之下也分崩离析。

　　中年大汉脸上露出一抹讥讽的笑意，嘲讽道：“姓方的，就你这两下子，还敢跟我们仙丹阁斗？”

　　方野不答，嘴角浮现出一抹冰冷的笑意。

　　那个中年大汉直觉心中有些不安，还未等他相出方野到底在耍什么手段，就感觉背后一股凌厉的杀意传来，又见到四周的星空都莫名变亮了许多。

　　中年大汉的心中出现了片刻的愣神，下意识的再次看了方野一眼，确定方野仍然被困在四象绝杀阵中。

　　“小心！”曲离和风凌霄等人全都惊呼出声，手中印决快速变化，天地间的大势都向着中年大汉所在汇聚了过去，妄想救出中年大汉。

　　中年大汉心底的恐惧让他本能的祭出了一面青铜盾牌，阻拦在了自己身后。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传出，耀眼的金色光芒将整颗枯寂星球都照亮了，大片早已枯死的树木被那股强悍的力道给绞得粉碎，耀金神剑的剑尖都后面直接刺入到了中年大汉的丹田中。

　　耀金神剑剑尖中的威势瞬间爆发了开来，狂霸的剑意纵横激荡，当场将那个中年男子搅成了一对碎肉，死的不能再死了。

　　又一个方野出现在中年男子所站立的位置。

　　中年大汉一死，四象绝杀大阵登时告破，剩余三人之间的联系一下子瓦解，快速汇聚在一起，不敢置信的看着场中两个一模一样的方野。

　　“分身之法？你的分身怎么这么强？”曲离脸上布满了凝重的神色，忍不住向着方野喝问了出来。

　　方野眸子中闪烁着冰冷的神色，轻哼道：“你脑子进水了吗？你问我，我就会告诉你吗？”

　　曲离脸上闪过一抹怒色，旋即又像是想起了什么，惊呼道：“一气化三清！这是一气化三清的神技！也只有这种神技才能化出与本体一模一样的分身来！”

　　想到这里，曲离脸上又涌现出一抹火热的神色，只要杀了方野，这种神技就是自己的了！

　　“全力出手，杀了他！”曲离怒喝一声，体表浮现出片片蓝色龙鳞，一股冰寒彻骨的气息弥漫开来。

　　仅仅片刻的时间，曲离就彻底变成了一个人形的暴龙，每一片鳞片都像是蓝钻雕琢而成，冰霜般的纹理中透出一股冰冷的气息，头上更是钻出两根龙角，为他整个身躯增添的一股浩瀚的龙威。

　　“冰霜巨龙的龙化人身！”方野认出了曲离身上透出的这股气息，眼中闪过一丝惊讶的神色。

　　风凌霄也化出了本体，变成了一头真正的太虚风龙，整个身躯长近万丈，身周萦绕着凛凛罡风，浩瀚的身躯中蕴含着无尽的能量，气血滔滔，直冲九霄。

　　最后那人变成了一头布满了金色鳞片的猛虎，高逾百丈，虎威凛凛，双目中闪烁着两弯血月，透出一股令人心悸的威压，却是血月金鳞虎一族。

　　“三个畜生，还能翻了天不成？”方野冷哼一声，向着三尊半圣主动攻击。

　　一道分身化身鲲鹏，速度快到之际，朝着风凌霄攻杀了过去。另一道分身祭出逆鳞天刀，带着一股无敌大势，朝着那头血月金鳞虎攻杀了过去。

　　方野这次并没有对那个曲离动手，曲离身为仙丹阁的阁主，修为也应该是这几人之中最高的，方野打算到了最后再对付他。

　　“哪个是分身哪个是本体啊？”风凌霄郁闷的吐血，与那头鲲鹏快速交手，可惜他的速度根本跟不上鲲鹏的速度，处处被动，身上被鲲鹏的利爪带出数道伤痕。

　　那头血月金鳞虎口中吐出一道散发着圣威的利刃，挡住了方野的无敌刀势，眸子中血月闪耀，传出一声雄浑的声音：“这两个身影一模一样，都是君王大圆满境界的波动，根本无法看出到底谁是分身谁是本体。”

　　方野心底冷笑，若是随便什么人都能够看出来，那这种一气化三清的神技也就太名不副实了。

　　“不管了，将这两个方野一起斩杀！”曲离大喝一声，当先朝着化为鲲鹏的那个方野轰杀了过去，所过之处，冰封世界。

　　方野眸子中绽放出一道利芒，拳头上绽放出璀璨的神芒，一种专属于肉身的力量在涌动，冷声道：“看是我的肉身厉害，还是你们龙族的身躯更强！”

　　“轰！”

　　方野的拳头与攻来的人形暴龙曲离撞击在一起，发出一连串震耳欲聋的巨响，四周的虚空中裂开道道裂痕，曲离身上的那些鳞片都在快速炸开，道道龙血顺着炸裂的鳞片潺潺流出，洒落碧空。

　　方野在这场战斗中并没有受到丝毫伤害，堪比圣兵的肉身，比冰霜巨龙一族的体格还要强悍得多。

　　曲离的眼睛中露出一抹不敢置信的神色，似乎不愿相信这个结果，身为龙族的分支，竟然连一个人类都打不过，让他难以置信。

　　方野正要乘胜追杀，忽然一座五彩斑斓的古塔从天而降，透出金木水火土五行能量，各自相互演化，仿佛连那一方世界都封锁了，想要将方野收入塔内。

　　这座古塔也是一件圣兵，方野对这座古塔多少有些忌惮，就算他不惧，也不愿被收入其中。只见他身形一闪，便闪躲开来，发现正是那头血月金鳞虎偷袭。

　　从刚才的交手之中，方野已经感应的差不多了，三人之中最弱的应该就是那血月金鳞虎，接着就是身为太虚风龙的风凌霄，最强的应该是那个看似被自己压制住的曲离。

　　方野毕竟还跟他们的修为有些差距，不可能同时斩杀三人，他想要将这三人各个击破，首先就锁定了那血月金鳞虎。

　　方野手中的逆鳞天刀与古塔剧烈碰撞了一下，身形不退反进，快速欺身向前。

　　“还敢主动出击？血月长空，大幻无形！”血月金鳞虎发出一声惊天咆哮，震得枯寂死星上面山河崩溃。

　　方野陡然感觉心神一震，接着就进入到了一个神秘的世界之中，所有的一切都消失不见，仅剩下漆黑的夜空，上面刮着一轮血月，仿佛连灵魂都能够被吸引到里面。

　　方野默运玄黄道印，心神再次恢复清明，就见到血月金鳞虎张开血盆大口，照着自己狠狠地咬了下来。

　　方野脸上浮现出一抹讥笑，在血月金鳞虎即将咬到自己的时候，一抹金光闪烁天地，耀金神剑的剑尖应手而出。

　　“噗！”

　　耀金神剑的剑尖锋锐无比，其中更是蕴含着不朽的神性气息，带着一股神灵威压，从血月金鳞虎的上膛直直刺入到了血月金鳞虎的脑海之中，一代而出。

　　血月金鳞虎眸子中的那两弯血月渐渐消散，庞大的虎躯轰然倒地，溅起大片的泥土碎石。

　　又一尊半圣陨落。

　　“嗤！”狂霸的圣威突兀的闪现，在方野后背上留下一道寸许深的血痕，一柄紫色妖异的圣剑快速闪过，落在那人形暴龙曲离的手中。

　　曲离的眸子中布满了凝重，他本来想的是这一击可以将方野斩为两半的，哪只还是低估了方野的肉身之强悍，仅仅留下了一条血槽，而且还在快速修复中。

　　方野的那道分身化身鲲鹏，正在跟太虚风龙风凌霄杀的难解难分，鲲鹏速度达到极致，太虚风龙连个影子都摸不到，让同为风系的风凌霄哇哇大叫，龙尾疯狂的在虚空中抽打起来。

　　方野身周浮现出大片的太阳真火，身形一闪，化为一头太古金乌，金乌三击应手而出。

　　“冰封王座，封天困地！”曲离怒吼一声，身上透出一股冰冷至极的气息，又从周围虚空中汇聚而来更多的气息，在其身周化为一个美轮美奂的冰封王座，将整片虚空都给封锁住了，照着方野镇压了下去。


第624章 尽数屠灭

　　“轰！”

　　冰封王座镇落而下，方野所化的太古金乌横击苍穹，与冰封王座连击十几下，这才将冰封王座击飞了出去，他所化的金乌身上也被冻出道道冰痕。

　　“北冥冰火！”方野皱眉，从冰封王座中感受到了一股熟悉的气息。

　　方野的修为与曲离相比，还差上许多，再加上曲离又有北冥冰火在身，方野所化的太古金乌根本就难以近身。

　　那股冰冷的寒意让得太古金乌的动作都慢了许多，就算是太阳真火都难以逆转，看来那北冥冰火的数量倒也不小。

　　方野冷哼一声，再次恢复了身形，背后浮现出一片黑色的汪洋世界，透出一股冰冷入髓的寒意。

　　既然火系不行，那就看谁的水系更霸道！

　　黑色汪洋中浮现出一头高如神山的玄武，龙头高昂，蛇尾猛甩，所过之处，连虚空都冻出道道裂痕。

　　“玄武真灵！你有黑水玄武果？！”曲离惊呼出声，暗自咽了口唾液，目光中的情绪非常复杂，有火热，有贪婪，但更多的是忌惮。

　　如此多的至宝都汇聚在了这个少年手中，足以说明他的气运逆天，曲离此时忍不住泪怀疑，自己前来夺取此人的至宝，到底是对是错？

　　方野可不跟他废话，掐诀一引，巍峨玄武一尾巴抽在了上空那冰封王座上，将冰封王座抽飞了出去，那片封锁虚空的冰寒力量也快速消失。

　　这头玄武可是方野炼化了黑水玄武果所化，那北冥冰火所凝聚出的冰封王座虽然厉害，跟黑水玄武果这种造化玄灵相比，还是差的太多了。

　　若非方野还未曾领悟到玄武传承，恐怕他直接化出来的玄武就会一下将那冰封王座崩碎，而不是像现在这样抽飞出去。

　　方野寻隙向着曲离展开了攻杀，巍峨的玄武像个移动堡垒似的朝着曲离撞击了过去，冰寒的气息铺天盖地。

　　就算曲离本身是冰霜巨龙，在这种冰寒之下也感到一股彻骨的凉意，并不打算跟玄武硬碰硬，转身闪避了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连好几道破空声响起，五柄冰寒圣剑从虚空中冲出，呈现出五鬼封神之势，照着方野身上攻杀了过来。

　　方野眸子微缩，心中暗道这仙丹阁也太富裕了，不仅每个半圣都拥有一件圣兵，这五柄圣剑更是一套剑阵！

　　低级圣兵组成的剑阵，就连方野都不敢小觑，快速化为鲲鹏，想要从这种五鬼封神的剑阵之中冲出去。

　　接着，方野的脸色就微微变了变，这五鬼封神之势的确是有些门道，看似简单，其实却将整片苍穹都封锁在内，就连方野也无法在短时间内破开虚空。

　　方野所化的鲲鹏张口吐出那座古朴的太虚钟，将自己的笼罩在内，太虚钟震颤，发出一道旷世天音，荡开一股音波，向着靠近的五柄飞剑压落了过去。

　　“叮叮当当……”

　　旷世天音仅仅让五柄圣剑的速度缓了缓，那五柄圣剑依然撞击在了太虚钟上，发出一阵阵清脆的鸣响。

　　方野脸色微变，他清晰地感觉到有五道剑气无视太虚钟的防御，径直朝着他的身上斩杀了过来。

　　“噗噗噗……”

　　就算方野的肉身堪比圣兵，在这五道凌厉的剑气之下，也被撕裂开五道深深的血口，潺潺鲜血流淌而下。

　　若非太虚钟抵挡住了这剑阵的大部分攻击，恐怕这下就不仅仅是留下几道血痕那么简单了。

　　方野聚心中暗道，难怪仙丹阁这次来了五个人，想必就是要布置出这种剑阵来对付自己。

　　曲离有这剑阵在手，五人每人取一剑，激发出五鬼封神大阵，恐怕方野还真有可能会有危险，幸亏被他提前斩杀了一人，才让这种大阵无法成型。

　　“轰隆隆！”

　　在方野对抗剑阵的时候，他祭出的那头玄武真灵与曲离连续交手数十次，打的虚空中一阵颤抖，狂霸的能量波动席卷四面八方。

　　认清了这五鬼封神剑阵的厉害之处，方野目光中也闪过一抹火热的神色，不论如何，这五柄圣剑必须得到手！

　　想到这里，方野也顾不得理会那仙丹阁阁主曲离了，猛然撑开体内世界，将五柄圣剑包容在内。

　　五柄圣剑清鸣不已，在方野的体内世界中撕裂开道道裂缝，方野的体内世界还定不住这五柄圣剑！

　　方野冷哼一声，从他的体内世界中陡然冲出四种大道真灵，浴火飞翔的火红朱雀，乘风遨游的苍翠鲲鹏，踏雷狂奔的紫霄麒麟，绕山飞舞的霸道腾蛇，每一头大道真灵都咬住了一柄圣剑。

　　还剩一柄圣剑清越长鸣，就要从这个世界中脱离而出。

　　“哪里走？！”方野清喝一声，背后二十四桥明月夜浮现而出，月辉飘洒，轻若无物，却轻易的将最后一柄圣剑定在当场。

　　方野手中玄黄色光华一闪，直接将这五柄圣剑收入到玄黄空间之中。

　　在玄黄空间之中，隔断一切联系，那五柄圣剑登时老实了起来。

　　那边正在跟玄武真灵打斗的曲离突兀的感觉到五柄圣剑的气息消失在自己的感应中，惊怒的大吼道：“怎么可能？剑呢？”

　　正在这时，曲离意外的看到了方野身周的其他四种大道真灵，眼珠一下子瞪圆，嘴巴大张，不可置信的道：“五种大道真灵？这是五种造化玄灵啊！而且还是造化玄灵中的大道果实！天哪，怎么会出现这种情况？”

　　方野得到五柄圣兵，心情大好，闻言笑道：“天下没有绝对不可能的事情，多谢曲阁主的五柄圣剑了。”

　　曲离气的一口鲜血喷出，目光中似欲喷出火来，他本来是想来这里抢夺方野身上的宝物的，没想到到头来却被方野打劫了，让他心中充满了怨念。

　　方野可没工夫跟他瞎废话，五种大道真灵的力量一起涌动了起来，将这片虚空都完全封锁住。

　　接着，一抹璀璨的绿色光芒从方野左手冲出，巍峨的镇魔宫快速放大，一下子镇压在曲离身上。

　　方野连忙叫道：“他是仙丹阁阁主，千万不可毁了他的储物戒指！”

　　仙丹阁阁主，方野相信就算他身上没带着仙丹阁的所有资源，肯定会带着其中一部分，其中的价值就连方野也非常心动，不舍得让镇魔宫给毁去了。

　　“不用你提醒，里面或许还有我用的东西。”镇魔宫轻哼了一声，再次化作一道流光没入到方野左手的掌心之中，与之而来的还有一枚苍翠的储物戒指。

　　而那仙丹阁阁主曲离，早已经成了一堆碎肉，彻底的魂归幽冥。

　　一代霸主，盘踞第一天关无数年，跺跺脚都能震动第一天关的存在，就此灰飞烟灭。

　　在曲离身死的时候，太虚风龙似是感应到了什么，眸子中充满了惊骇，不假思索的燃烧体内精血，想要逃走。

　　化成鲲鹏的那个方野冷哼一声，身形骤然收缩，变成一个巴掌大小的朱雀，撞向太虚风龙的心脏处。

　　太虚风龙本来就无心恋战，此时冷不丁的被那朱雀撞击在心脏上，灼热的高温瞬间烧穿了龙躯，将太虚风龙的心脏烧成了一堆飞灰，连带他五脏六腑都焚为灰烬。

　　太虚风龙风凌霄惨呼连连，心中充满了悔意，若是知道方野如此强悍，说什么他也不敢打方野的主意。

　　但是此时来说，却是太晚了。

　　对于想要杀自己的人，方野从来不会手软，手起刀落，将太虚风龙那巨大的头颅砍了下来，将风凌霄也送上了西天。

　　这场激战对方野来说也是消耗极其严重，将战场中的兵器和储物戒指收拢了下，顾不得查看曲离的储物戒指，就直接消失在原地，觅地疗伤去了。


第625章 神殿古棺

　　方野展开鲲鹏极速，瞬息万里，速度快到极致，飞出数十万里之后，这才找了一块堪比神山的陨石落了下来。

　　玄黄道印在体内自如运转，将那无所不在的亡魂之音隔绝掉，这才开始修复伤势。

　　这次跟仙丹阁大战，方野可谓是手段尽出，受伤也不轻。

　　足足花费了三天的世间，方野才将体内的伤势尽数消除，他的状态也恢复到了巅峰。

　　到了这时候，方野才不紧不慢的将这次的战利品都清点了一遍，从血月金鳞虎那得到了利刃和宝塔都是低级圣兵，从曲离那里得到的北冥冰火和五柄冰寒圣剑，还有从风凌霄那里得到的一柄圣刀，收获颇丰。

　　做完这些，方野才想起来自己还从曲离那里得到了一枚储物戒指，眼中闪烁一抹火热的光泽。

　　曲离身为仙丹阁，就算他身上带的资源只有仙丹阁的一小部分，那也是个天文数字了。

　　方野注入一丝精神力进去探查，旋即就有一种目眩神迷的感觉，里面的紫晶都有十六亿之多，更有诸多稀有材料，最多的还是仙丹，七品仙丹都有二十多颗，真可谓是富可敌国了。

　　方野心中一阵狂喜，他知道曲离的储物戒指之中装有的仙丹阁资源仅仅是一部分，但还是没想到这一部分竟然有如此之多。

　　方野又打开了太虚风龙风凌霄的储物戒指，差点儿没让他喷血，这个储物戒指中不说是家徒四壁也差不多了，穷的叮当响，一点儿有价值的东西都没有。

　　想到风凌霄的储物戒指已经被小黑夺走，方野的脸上浮现出一丝笑意，落在小黑手中跟落在自己手中差不多，当初风凌霄曾说那储物戒指中拥有仙丹阁大部分的资源，真不知道小黑从中都得到了什么宝贝。

　　储物戒指中还真有不是域外的稀有材料，全都被方野丢给了镇魔宫，镇魔宫距离可以镇死圣贤还有些差距，但也不远了。

　　这次突破之后，方野感觉自己的道法还可更上一层楼，便直接在这块巨大的陨石上闭关了起来。

　　这次闭关，方野将麒麟传承完全领悟，对于玄武道印也有了更深的感悟，虽然还无法化身玄武，但其发挥的威力也更强了。

　　方野尝试着将鲲鹏真灵融入到了葬天魔印之中，葬天魔印如今共融合了朱雀、玄武、麒麟和鲲鹏这四种真灵之力，威力翻了几倍。在他用来，威力直追动用真灵传承。

　　方野也想要尝试修炼一气化三清的神技，可惜他依然无法化出另外一道分身。

　　他隐隐有一种感觉，或许唯有等成圣之后才能化出第二道分身了，就是他成了半圣都难以做到。

　　当方野出关的时候，已经是三个月后了，他出关后就在枯寂死域中游历了一番。

　　他见过遍布强者骨骼的星球，见过万丈蛟龙的不灭执念撕碎数十君王，见过上古大战的残留影像，借着这片枯寂死域中的不灭战意来磨砺自己，修为愈加精深。

　　两个月后，方野来到了枯寂死域的边缘位置，那种响彻在心底的亡魂魔音也都虚弱的不可听闻。

　　每个区域中都有着星际传送大阵分布，存在的地方也各不相同，从这星际传送大阵之中，才可以再次返回到天关之中。

　　方野并没有打算就此离开，而是从枯寂死域边缘处进入到了另外一个星域之中，这是属于一种叫做星空火虫族的地盘。

　　方野在这片星域中游历了一番，又穿过两三个星域，感觉这些星域对自己的修为提升已经微乎其微，便想要乘坐星际传送大阵返回第一天关了。

　　既然此处对他的修为没有太大作用了，他已经打算去闯荡天路了。

　　方野向着附近的一座传送大阵赶去，随着方野的靠近，所遇到的生灵也渐渐多了起来。

　　根据脑海的记忆，再经过数十万里就达到了那个星空传送大阵所在。

　　方野正在赶路，忽然若有所觉的抬头望向一处，接着就露出了一脸震惊的神色。

　　在他的前面遥远的位置，依稀可见一口遮天古棺缓慢飘过，比神山还要巨大，古朴沧桑，岁月悠然。

　　方野不自觉的动用了玄黄道印，眸子中完全变成了玄黄色，那口古棺更详尽的浮现在他的脑海中。

　　那竟然是一座巨大巍峨的宫殿，整个宫殿看起来就像是一口巨大的古棺，透出一股浩瀚如渊的威压，看不透里面究竟隐藏了什么玄机，仿佛连整个天宇都可以葬的下去。

　　大殿古朴沧桑，好像是从无尽岁月前流传下来的一般，方野隐隐有一种错觉，这个大殿甚至比当初见到的八景天宫还要更古老！

　　远远望去，整个宫殿就跟一口古棺一模一样。

　　以殿为棺！

　　方野分不清这到底是古棺型的大殿，还是大殿型的古棺。

　　神殿古棺并非是向着方野这边飘来，而是从他左边飘荡而来，在他面前极远处飘荡向右边，距离他十分遥远。

　　方野微微愣了下，旋即就身化鲲鹏，瞬息万里的追逐了过去。

　　飘荡在星空中的神殿古棺，飘荡了无尽岁月，不知道从何处驶来，也不知道驶向何方，蕴含着无尽神秘。

　　这种大殿的神秘程度已经不弱于那些神灵葬地，既然遇上了，方野顿时兴起了一探究竟的想法。

　　方野的速度堪称天下极速，就算比之圣贤的速度也差不了多少了，但是令他震惊的是，无论他的速度有多快，他与那神殿古棺的距离还是越来越遥远。

　　神殿古棺的速度看起来并不快，却似慢而快的消失在星空深处，不知道飘向何方。

　　方野一脸的震惊，他追逐了数十万里，无奈的停住了脚步。

　　他可以肯定，那神殿古棺绝对是不下于神灵藏地的存在，里面葬的就算不是神灵，至少也是个半步神灵。

　　星空中浩瀚无尽，就算是神灵也无法将浩瀚星空彻底查探清楚，其中蕴含着数不清的神秘，让人敬畏莫名。

　　最终，方野放弃了追逐，再次沿着原路回返。

　　看到神殿古棺的修士不在少数，方野归来的时候，听到不少人都在谈论那古棺的事情。

　　“以殿为棺，埋葬天地，传言里面葬着一个真正的大世界，奇珍异宝无数，可惜却难有人可入其中。”

　　“这口古棺又出现了，听说已经流传了数十万年，曾经进入其中又活着出来的修士，全都成了星域中的一方霸主，真令人心动啊。”

　　“数十万年？哼，恐怕数百上千万年都有了，谁知道这到底是什么时代留下的东西？至于进去又活着出来的修士，传言倒是不少，但是一个有真凭实据的都没有，进去的人恐怕都死绝了！”

　　“这玩意恐怕是星空中最诡异的东西之一，传言曾有圣贤大圆满的圣皇妄图劈开神殿古棺，被反噬的当场灰飞烟灭，吞噬的生灵更是不计其数，不是一般人可以惹得起的，千万不要打这玩意儿的主意。”

　　各种议论声都被方野收在耳中，传言的各种版本实在太多，他也不知道该相信哪一个。

　　有一点可以肯定的，就是那神殿古棺早已流传了无数年，的确是充满了诡异。

　　神殿古棺对他来说还是太遥远了，就算他能够追上，以他现在的能力，也难以破解开其中隐藏的秘密。

　　方野现在要做的是，赶回到第一天关之中，打听一下神域内外最近的情况，然后就该前往天路中去闯荡了。

　　征魔古天路，每一关都有多处历练场所，而真正危险的地方，还是在天路之上。


第626章 大圣相邀

　　方野从星际传送大阵中返回第一天关，遮掩住了自己的形体和气息，来到一处酒楼之中，一边饮酒，一边聆听着酒楼中众多宾客的谈话。

　　“仙丹阁高手尽出，去追杀方野，却被方野尽数屠灭，可谓是自作孽不可活，现在仙丹阁的影响力已经大不如前了。”有个中年大汉摇头叹息，脸上的神色却有些幸灾乐祸。

　　方野刚刚端起美酒，就听到了与自己有关的消息，忍不住微微笑了笑。

　　旁边有人说道：“仙丹阁的曲凌波也算是天之骄女，在出事之前就踏上了天路，她若是知晓，恐怕不会善罢甘休。”

　　方野想到了在拍卖会中见到的那个笼罩在蓝色水波中的女子，现在想来，仙丹阁阁主曲离就是她父亲，自己斩了她父亲，两人之间迟早会有一战。

　　方野倒是没把她放在心上，一个君王后期的修士，就算她有通天的手段，方野也有信心压制她。

　　有个虬髯大汉主动做到了那张桌子上，自顾自的倒了一碗酒，压低声音到：“嘿，我听说副城主孙玉闲去追杀方野，也被方野干掉了，方野还从孙玉闲的圣劫中突破到了君王大圆满境界，以这种修为斩杀了五个半圣，那曲凌波若去找他，啧啧……”

　　这个虬髯大汉方野倒是也见过，只知道他姓凌，是个消息灵通的人，也不知道他跟城主凌傲风是什么关系。

　　那桌上的人见到是此人，对他自己倒酒的行径倒也不以为意，刚才说话那人道：“凌道友的消息的确是精通，孙副城主一死，凌城主必定会雷霆震怒，若是方野现身，恐怕凌城主不会放过他。”

　　虬髯大汉不以为意的擦了擦嘴，道：“不放过方野？嘿，观云圣者不惜当面驳斥城主，也要力保那小子，那小子的来历肯定不简单。在第一天关之中，城主还动不了他。”

　　方野心中微感讶然，他本来怀疑这个大汉跟凌傲风有关系，听大汉此言，他跟那凌傲风好像并没有什么关系。

　　旁边有人忽然询问道：“凌道友，你跟凌城主是什么关系？”

　　虬髯大汉耸了耸肩，痛饮一碗美酒，故作感叹的道：“我凌飞扬倒是想跟傲风城主扯上点儿关系，可惜八竿子都打不到啊。”

　　酒楼中的不少人都多少松了口气，这凌飞扬如果真的跟那凌傲风城主有什么关系，他们可不敢在他面前谈论城主的事情。

　　另外一桌的一个青年开口道：“我有个表哥在城主府做事，听说沧澜大圣现在就在城主府中，在此处停留了半个月了，应该就是在等候方丹师，关键就看沧澜大圣是什么想法了。”

　　方野心中暗自沉吟，也不知道那沧澜大圣来到这里到底所为何事，难道真的是在等候自己吗？

　　方野又想到了那观云圣者的反应，以及镇魔宫说的那些话，最终还是摇了摇头。

　　就算那沧澜大圣想要对自己不利，他也有把握可以逃走。

　　“这些事不是我们可以知晓的，最近几个月，天关之中又有不少天骄赶来，天纹族的金耀天、光明天使拉斐尔、骷髅族的娄金良等天骄都早已踏上天路，不知闯到了第几天关。”有个须发斑白的老者打了个哈哈，将话题转移了过去，明显不想多说城主的事情，怕惹上了麻烦。

　　一个青年笑着接口道：“嘿，说起前面天关的事情，有水知道的比凌道友更多吗？凌道友，你就跟大家讲讲吧，金耀天等人都走到第几关了？前面是否又发生了什么事情？”

　　虬髯大汉凌飞扬就酒坛里面剩余的酒水一口喝完，打了个酒嗝，摇头道：“闯关多少并不重要，重要的是磨砺己身。那几个家伙也算不错，但是想要从天路中脱颖而出，恐怕难度不小。至于大事，倒是的确发生了几件。”

　　那个桌上的一个狗头人身的天狗族修士主动又拍开一个酒坛，为凌飞扬斟满一大碗，好奇的询问道：“哦？到底发生了什么大事？”

　　“第九天关中的魔族越来越多，在天路和试炼之地中已经激战了好几次，有近百位君王死在了魔族手中，魔族也折损了不少强者，估计魔族在第九天关处发现了什么秘密，不会是又发现了什么造化玄灵吧？”凌飞扬摩挲着自己的胡子，目光中露出思索之色，也想不透魔族到底意欲何为。

　　不知道是不是错觉，凌飞扬思索的时候，方野就感觉他像是融入到了虚空大道中似的，令方野都感到非常的惊讶，直觉这个大汉恐怕没那么简单。

　　“天路之上出现魔族截杀，不少各族的天骄都被干掉了，再踏上天路的时候要小心。”凌飞扬又说出了一则消息，令得酒楼中的修士都忍不住沉默了下来。

　　魔族，是万千种族共同的敌人，千万年来都未曾被剿灭，魔族在天路上截杀各族天骄，让众人都感到异常的沉重。

　　天路，无法回头，踏上之后就只能前行。如今有魔族拦截在前，本来有些准备踏上天路的人，也都要将日期延后了。

　　方野眸子中战意升腾，他早就想征战魔族了，既然有些魔族敢拦在前面，倒是恰好可以拿来练练手。

　　凌飞扬又道：“最先进入天路的那一批之中，紫冥、叶苍生、敖青云、月紫陌等人都已经进入到二十四关，每个人手上都沾染了不少魔血。传闻他们几人彼此之间也曾交手过，各自都有所顾忌，并没有全力出手，修为高低暂时还看不出来。”

　　方野听得一番热血沸腾，这几个名字注定要大放异彩，让他都有一种跟他们大战一场的冲动。

　　“每个人的道不同，也有至强者并没有急着赶路，而是在各个天关中的不同区域悟道。听说寂灭岭的步风流就在第七天关的一个试炼之地进入到了一种寂灭的状态中，与道交融，醒来之后必定会有天大收货。”凌飞扬又说出一则消息。

　　方野心神微动，步风流也有大气运在身，有这种机遇倒也不算什么了。

　　正在这时，方野忽有所觉的望向酒楼门口，一个脸色阴鸷的青年恰好向着他这里望了过来。

　　两道目光相遇，方野一下子就认出了这个人的身份，正是当初在拍卖会遇到的那人，应该是城主凌傲风的嫡系。

　　阴鸷男子来到酒楼门口之后，酒楼中的声音不自觉的都压低了下来，更有不少人都不再说话，闷声吃菜喝酒。

　　他们都认出了此人的来历，正是凌傲风城主的独子，凌风笑。

　　阴鸷男子凌风笑看到方野以后，脸上露出一抹阴冷的笑意，冷冷的道：“方丹师，你可让我一阵好找啊，你终于肯现身了。”

　　酒楼中的众人全都心神微惊，能够被人称之为方丹师的，只有万道丹阁的主人方野了。刚才他们还在谈论方野，想不到正主儿就在这座酒楼之中。

　　众人都知道方野跟城主凌傲风之间有嫌隙，如今凌风笑找上方野，他们都猜测出来这第一天关之中，巨恐怕会有大事发生。

　　方野自顾自的给自己斟了一杯酒，淡淡的道：“我可跟你没什么交情，你找我何事？”

　　凌风笑阴阳怪气的道：“方丹师那么大的一尊神，我可请不动你，这次并非是我找你，而是沧澜大圣要找你。”

　　方野微微皱了皱眉头，他不知道沧澜大圣找自己所为何事，让他心里有些没底，却也不惧，直接询问道：“沧澜大圣在何处等我？”

　　如果沧澜大圣让自己进入到城主府中，那他是绝对不会去的，谁知道城主府中有没有布置什么禁制啊，防人之心不可无，方野可不相信这个素未谋面的大圣。

　　凌风笑冷然道：“闻道茶楼，第九层，观云圣者也在，这次看他怎么保住你！”

　　方野扬了扬眉毛，将一个储物戒指放在桌上结账，长身而起，从容不迫的道：“带路！”

　　既然不是在城主府中，而且观云圣者也在，方野也没什么好怕的。

　　“你敢在第一天关中杀人，还杀了第一天关的副城主，沧澜大圣绝对不会放过你的，你就等死吧！”凌风笑的脸上挂满了恶毒的笑意，仿佛已经看到了方野被沧澜大圣拍死的一幕。

　　方野淡淡的扫了他一眼，不急不缓的道：“不牢你费心，要走就带路，我可没时间跟你磨蹭。”

　　“好！有种！我看你嚣张到何时！”凌风笑冷哼一声，当先转头离去。

　　“那你就慢慢看吧。”方野语气淡然，跟在凌风笑身后走出酒楼。

　　就在方野踏出酒楼的时候，不经意的往酒楼中扫了一眼，眸子骤然收缩，刚刚还在那里夸夸其谈的凌飞扬，早已消失的无影无踪。

　　方野心头微震，他现在已经达到了君王大圆满之境，灵觉更是比一些半圣还要敏锐，那凌飞扬却在他眼皮底下凭空消失，方野愈加感觉此人高深莫测。

　　方野也看不透那大胡子凌飞扬了，至少他可以肯定，那家伙绝对不止是个武宗那么简单。

　　方野暂时将凌飞扬的事情压在心底，跟在凌风笑身后，赶往闻道茶楼，他也想知道那沧澜大圣找自己所为何事。


第627章 天纵奇才

　　闻道茶楼，共有九层，第九层之中更是只有一间房间，平时根本就不对外开放，连城主都很少有机会能够坐到第九层之中品茶。

　　闻着沁人心脾的茶香，方野慢悠悠的踏上茶楼九层。

　　在第九层之中，有三人围着个古色古香的桌案而坐，每个人端着一杯香茗，在静静地品茶。

　　凌傲风锦袍华服，观云圣者笼罩在朦胧紫气之中，另外一人是个面容古拙的老者，慈眉善目，平淡无奇，看起来就跟个普通的老人似的，从他身上感受不到丝毫威压，应该就是那个沧澜大圣了。

　　踏入茶楼九层，云朵在身边徘徊，霞光在茶韵中飘荡，看起来就像是置身在朦胧仙境似的，给人一种虚无缥缈的不真实感。

　　茶香让方野的每个毛孔都舒展开来，修为都在缓慢而稳固的增加着。

　　方野心中暗感惊讶，他现在已经是个君王大圆满境界的超级大高手，这茶仅仅是茶香就让他感到修为在进步，的确是难能可贵的好茶。

　　沧澜大圣轻轻品了一口香茗，闭着眼睛享受了片刻，这才抬眼打量起了方野，眸子中光华隐隐，也不知道在想些什么。

　　“回禀沧澜大圣，这就是方野，他在第一天关中杀了统领林奉孝，还杀了副城主孙玉闲，我把他给您带来了。”凌风笑朝着沧澜大圣恭敬的汇报，不经意扫向方野的目光中充满了幸灾乐祸的神色，似乎已经看到了方野的凄惨下场。

　　“我知道了，这里没你的事了，你先下去吧。”沧澜大圣语气淡然，连眼神都没转过去看凌风笑一眼。

　　“呃？是！”凌风笑的脸上浮现出一抹惊愕的神色，旋即也不敢再多说什么，拱手行了一礼，冷笑着看了方野一眼，慢慢退了下去。

　　凌风笑本来以为沧澜大圣会施展雷霆手段灭了方野，没想到沧澜大圣的情绪丝毫都不表现出来，让他也有些捉摸不透的感觉。

　　凌风笑相信沧澜大圣不会轻易放过方野，只是不能亲眼看到方野那凄惨的下场，倒是让他感到非常的遗憾。

　　“这里的碧霄古茶不错，坐下来尝尝吧。”沧澜大圣脸上露出一丝笑意，亲自为方野泡了一杯灵茶，语气平和的示意方野坐下。

　　凌傲风微微皱了皱眉头，对于沧澜大圣的做法也有些不解，却并没有出言阻止，只是望向方野的目光中充斥着一股冷意。

　　方野也不客气，径直坐了下来，端起茶杯，闻着那沁人心脾的茶香，忍不住轻轻啜了一口，赞道：“茶韵悠然，唇齿留香，更有道韵散入四肢百骸，的确是难得的好茶！”

　　凌傲风冷哼道：“慢慢品尝吧，或许这就是你这辈子最后一次喝茶了！”

　　沧澜大圣伸手制止了凌傲风，淡笑道：“这碧霄古茶乃是从云霄之巅的碧霄古茶树上采摘而下，每年只出产三两六钱，我也是侥幸才得到一些。”

　　方野心中微微感到有些讶异，他本来以为这茶叶是这闻道茶楼中出产的，没想到却是沧澜大圣自己弄到的。

　　方野笑了笑，道：“这么说来，我倒是还挺有口福的。不知沧澜大圣可还有多余的，给我几斤尝尝。”

　　观云圣者笑着道：“这碧霄古茶可不是一般的茶叶，就算是有钱都买不到，你小子能够喝到碧霄古茶，就已经是天大的福缘了，弄上几斤尝尝？你小子倒还真贪心。”

　　凌傲风冷笑道：“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，沧澜大圣让你尝到碧霄古茶，就是你几辈子修来的福分了，还敢索要几斤？就算你要到了碧霄古茶，恐怕也尝不到了！”

　　沧澜大圣淡笑着摇了摇头，伸手将一个古木盒子拿了出来，在桌子上推到方野那边，道：“多了我也没有，这是三斤碧霄古茶，我只能给你这些了，你给我省着点儿喝。”

　　“这……”凌傲风傻眼了，使劲眨了几下眼睛，终于感觉到事情的发展脱离他的掌控了。

　　他本来以为沧澜大圣等候了半个月，肯定早就等的不耐烦了，这次见到方野，必然会动用雷霆手段灭杀方野，然后将尸体挂在城墙上示众来杀鸡儆猴。

　　哪里知道沧澜大圣不仅请方野喝这千金难买的碧霄古茶，在方野的索要下还直接给出了三斤碧霄古茶，这可是要攒上近十年才能够收集到的，这就更让他想不通了。

　　观云圣者身周的紫气变得稀薄了些，露出一张看起来双鬓斑白的年轻容颜，剑眉星目，看不出具体年龄。

　　观云圣者脸上浮现出一抹苦笑，摇头道：“我说沧澜，当初我苦求了半天，你才给我弄了二两，这臭小子一开口你就给了三斤，我都不知道怎么说你好了。”

　　凌傲风微微张大了嘴巴，观云圣者敢这么跟沧澜大圣说话，如果他没疯的话，那就说明观云圣者和沧澜大圣以往就认识，而且关系还非常好的那种。

　　沧澜大圣呵呵笑道：“你这些年喝得还少吗？这次总算没让我白等半个月，我很满意。这小子都开口了，我能不给吗？”

　　方野接过古木盒子，脸上也浮现出一抹惊讶的神色，他刚才也只是随口一说，没想到沧澜大圣真的会给了，而且还是一给就是三斤。

　　凌傲风忍不住道：“沧澜大圣，方野在第一天关中斩杀了我手下统领林奉孝，还杀了副城主孙玉闲，还请沧澜大圣严厉制裁他！”

　　沧澜大圣扫了他一眼，淡淡的道：“事情的经过我都知道了，林奉孝以权谋私，该死。孙玉闲是擅自追杀方野，为了抢夺方野身上的宝物，被杀也怨不得别人。这件事情就这么算了，你的心性还要再磨练一番，这次就随我进入第四十一关吧。”

　　“什么？”凌傲风的眼睛都快瞪了出来，想不到盼了那么久，最终却是这么个结果，沧澜大圣不仅不制裁方野，还要将他带入第四十一关之中，让他完全无法理解。

　　就算凌傲风再傻，到现在也明白方野的身份特殊，心中不由得有些后悔将事情闹大，同时还有些疑惑，这姓方的到底是什么来历？怎么连沧澜大圣都偏袒他？

　　方野轻轻敲着古木盒子，不紧不慢的道：“我与两位前辈好像素不相识吧？两位如此盛情，实在是让我受宠若惊啊。”

　　方野也想弄明白这两人的葫芦里到底卖的什么药，他很确定自己不认识这两人，这两人对待自己就像对待老朋友似的，让方野也非常想不通。

　　凌傲风也紧紧盯着沧澜大圣和观云圣者，他更想知道方野与这两人到底是什么关系。

　　沧澜大圣脸上浮现出一丝微笑，淡淡的道：“萧然落羽，君临天下。”

　　方野神色微动，轻轻点了点头，知道沧澜大圣说的是萧落羽和君天下。

　　这两人都是天纵奇才，就算是在最后九关之中，也难掩他们的绝世风姿，有他们在幕后，沧澜大圣和观云圣者的表现就不足为奇了。

　　他们的命都是方野所救，委托沧澜大圣和观云大圣照顾方野也有可能，但是方野总觉得事情没那么简单。

　　方野对于萧落羽和君天下都有很深的了解，按照这两人的脾气，应该不会干涉自己在天路上的事情，更何况是这些芝麻小事。

　　方野总觉得自己的名字是萧落羽和君天下无意间泄露出去的，但他们两个绝对不会让人照顾自己，或许沧澜大圣和观云圣者这样表现，还有另外的原因。

　　当初镇魔宫的那句话，说护道圣者知道的比一般人要多一些，或许他们看中了自己的气运之力吧，方野也只能这么猜测了。

　　“而且……”沧澜大圣又说了出来。

　　“咳咳……”观云圣者轻咳了两声，再次端起茶杯，轻轻喝了一口，润了润嗓子。

　　方野鄙视的看了观云圣者一眼，知道观云圣者就是故意的，方野向着沧澜大圣道：“前辈是否还有其他要说的？”

　　沧澜大圣笑了笑，摇头道：“而且，你确实没犯什么错误，年轻人，行事无愧于心就行了。”

　　方野忍不住撇嘴，他敢保证这沧澜大圣刚开始不是想说这句话，被观云圣者打断之后才隐藏了要说的话。

　　方野知道这两个家伙恐怕是不会说了，便又问道：“那两位老友现在如何了？”

　　“君前辈刚踏足大圣就连斩了四尊阻其晋级的魔族大圣，比我这个在大圣境界带了几百年的老家伙要强得多了。萧前辈更是强悍，在魔族深处斩了幽冥真魔座下九大魔圣皇者中的混阳魔圣！两人都是旷古绝今的天纵奇才，是搅动风云的盖世人杰！”沧澜大圣的目光中满是向往。

　　方野心潮澎湃，恨不得也去征战魔族。

　　君天下才踏入圣境没多久，竟然又突破到了大圣境界，更是当场斩了四尊魔族大圣，不愧是三千年前第一人。

　　至于萧落羽，在无尽岁月之前就是圣道圆满的强者，死极而生之后，更上一层楼，或许已经具备了问道半神的资格。

　　凌傲风听得目瞪口呆，赶紧闭上了嘴巴，不敢再多废话了。

　　方野的背景雄厚的难以想象，不仅拥有一尊大圣，而且还有个圣道皇者为后盾，林奉孝和孙玉闲惹上他，死了那也只能是白死了。

　　他们又随便聊了一些修行事宜以及魔族的情况，总体情况依旧不容乐观。

　　方野见没有其他事了，便向着沧澜大圣和观云大圣告辞，从闻道茶楼中飘然走下。


第628章 古路通天

　　闻道茶楼一楼大厅，各族强者在茶楼中品茗，茶香袅袅，韵味天成。

　　凌风笑坐在门口的一张桌子上，脸上挂满了得意的笑容，随意的品了一口香茗，向着同桌的其他人道：“这次沧澜大圣召唤姓方的，你们猜会是什么下场？”

　　有个俊朗的少年笑着恭维道：“依我看来，不是废了修为就是直接灭了，得罪了凌少，纵然有观云圣者罩着，在沧澜大圣这里，恐怕也翻不出什么大浪来。”

　　另外一个少年端着茶杯，故作姿态的摇头叹息道：“可惜了他那一身宝物了，耀金神剑的剑尖，星髓火液，无数丹药，哎，真是可惜了。”

　　凌风笑的脸上也有些失望，冷哼道：“这姓方的也太嚣张了，敢杀我城主府的人，这次沧澜大圣亲至，就算他有通天本领，也只能束手就擒了。”

　　“嘿，这就是得罪了凌少的下场，等到结果出来之后，我就给凌少庆庆功！”又有个少年开口，极尽拉拢之意。

　　“那怎么好意思？等到结果出来，我亲自宴请大家！”凌风笑朝着大家拱手，仿佛已经看到了方野被干掉的一幕。

　　正在此时，一个淡然的声音传来：“凌大少要庆功啊，可不可以带我一个？”

　　“可以，当然可……”凌风笑没口的答应，才说了一半，终于感觉到有些不对劲了，刷的一下转过头来，接着就看到了他最不想看到的一个人影，方野。

　　方野笑意盈盈的望着凌风笑，就像是老朋友见面似的，气度超尘脱俗。

　　“你，你没事？”凌风笑不敢置信的望着方野，说话都有些颤抖。

　　方野耸了耸肩，摇头道：“既然凌大少这么不欢迎我，那我还是离开吧，有缘再会了。”

　　方野潇洒的离开闻道茶楼，他现在的实力直追圣者，也懒得跟凌风笑这种小角色计较。

　　方野径直来到了天关后方，城门大开，仿佛从来不曾关闭过，一条深邃而朦胧的古老天路，蜿蜒着通向无尽星空，弥漫着一种古老的岁月气息。

　　方野的眸子骤然收缩，整条古老天路都是由无尽的尸骨铺就，有人类的白玉骨骼散落，有数十丈高的妖兽骸骨匍匐，有无头的龙族尸身横陈，有背生断翅的天使伏尸……

　　这是一条由万族尸骨铸就的天路！

　　方野心中一阵默然，这就是征战魔族的古老天路吗？万族伏尸，天骄喋血，不知道通向何方，深邃无尽。

　　望着这条若隐若现的古老天路，方野感到非常的难以理解，这是一条由无尽骸骨铺就的无上大道，似真似幻，通向未知的空间，悬浮在星空中，不知道尽头在何方。

　　整条天路遥远而深邃，各种骨骼横陈，连圣骨都有不少，冰冷枯寂，没有丝毫声音，仿佛在亘古以来就存在的死亡世界。

　　看着这条古老天路，方野仿佛看到了自己的未来，伏尸在星空中，成为这条古老天路上的一堆枯骨，不灭的执念依旧指引着后辈去征战魔族。

　　白骨铺就的天路，其中有着各族天骄的尸骨陈列，连圣骨都随处可见，冰冷的气机直入骨髓，纵然城门一直大开，一般的君王连踏上去的勇气都没有。

　　这到底是真实的骨骼，还是上古英魂的不灭执念所化？

　　古路通天，却只能看出数百米远，再远就是一片朦胧。方野默运玄黄道印，眸子中浮现出一抹玄黄色的光彩，也只能看出千米之远。

　　方野尝试着分出一丝精神力，去探查天路上的具体情形，想要知道那些白骨到底是真实的还是虚幻的，哪知精神力刚刚进入天路，就像是泥牛入海一般消失的无影无踪，仿佛那是另外一个时空似的。

　　都说天路才是最危险的所在，这绝对不是空穴来风，就不知道天路上到底隐藏着什么样的危险。

　　天关通向古老天路，从来不曾关闭过，任何人只要想登上天路，就可以直接去登天路，没有任何阻碍。

　　但是，登上天路之后，就再也无法回头了。

　　方野查探古路的时候，城门下早就汇聚了不少君王，有些人是来登天路的，有些人则是专门来看其他人登天路的，好为自己今后登上天路做准备。

　　有个身披虎皮的蛮荒青年从城门外走出，古铜色的肌肤上泛着金色的光彩，提着一根青铜长矛，一步踏上天路。

　　方野看的清楚，这是个君王初期的修士，在第一天关之中也只能算是最普通的一类了，敢于踏上天路，倒是让方野有些意外。

　　那个青年踏上天路之后，方野就有一种错觉，那青年好像进入到了另外一个时空之中，距离自己看似很近，实际上或许相隔着无尽时空。

　　“是星蛮古族的人，星蛮古族以星光蛮血炼体，肉身堪比神兵，在古老天路上倒是有不少的优势。”有个高大挺拔的中年男子开口，认出了那个青年的来历。

　　旁边一个须发皆白的老者颔首道：“不错，传言天路压制修为，禁锢道行，肉身强大的修士，在天路上的确是占据一些优势。”

　　又有人道：“天路无情，听说天路上有本源之力涌动，还有上古英魂不灭的执念干扰，道心不坚定，根本无法通过天路。”

　　旁边有人反驳道：“不是说踏上天路就永远无法回头吗？那这有关天路的消息，是从何处传来的？”

　　那老者摇头道：“天路上的确是无法回头，但是各大天关之间应该有通道互通，只是一般人不知晓在何方罢了，不然沧澜大圣是如何来往的？”

　　旁边有个青年男子接口道：“关于天路的说法应该不错，传说这条天路是无尽岁月中，万族征战魔族所留，是万族尸骨血魂铺就，拥有着无上伟力。道心不坚者，前路不显，只能被困在天路上，唯有道心再次凝练之后才可继续前行，若道心一直不坚定，或许就会被困死在天路上，成为天路上的一缕亡魂。”

　　“不可否认，只要能够通过天关，修为必然会更上一层楼！”有好几个人同时说了出来。

　　“咦，快看！那个星蛮古族的青年好像遇到麻烦了！”有人惊呼了出来。

　　方野凝目望去，就见到那个星蛮古族的青年身上泛起了金色光华，整个人都像是黄金铸就似的，身躯微微颤抖着，摇摇欲坠，仿佛在顶着无尽压力前行。

　　令方野感到古怪的是，他并没有看到其他的什么东西，那条白骨铺就的天路上依旧冰冷枯寂，除了那个青年在上面走动之外，看不到任何其他的情况。

　　那个青年一步一步的消失在众人的视线之中，进入到更深处的天路之中。

　　“哼，一个君王初期的家伙都可以进入天路，我也去试试！”有个锦衣华服的青年贵公子站了出来，头上嗡的一声浮现出一座九层金光宝塔，手中握着一柄精致的锦绣山河扇，大步踏入天路之中。

　　这是个君王中期的修士，修为比刚才那个星蛮古族的青年要高得多。

　　青年贵公子一步迈出，就像是进入到了另外一个时空中，他的气息都变得若有若无了起来。

　　方野一眨不眨的盯着这个青年贵公子，就见到青年贵公子刚刚站在这条古老天路上，全身就忍不住剧烈颤抖了起来。

　　青年贵公子尝试着飞行，刚刚飞起来就无力的坠落在白骨天路上，好像有一股神秘莫测的浩瀚伟力将他压制了下来。

　　青年贵公子头顶的古钟散发出一股璀璨金光，快速收回到了青年体内，手上的锦绣山河扇中的威压也都消散掉，青年身上的颤抖才没那么明显了。

　　“咦，为何他收起了法宝之力，所承受的压力反倒是小了？”有人疑惑的问了出来。

　　有个眉心生长着一只金色眼眸的三眼族修士解释道：“据说天路上拥有着浩瀚莫测的伟力，压制修为，禁锢神通，此人动用法宝的话，恐怕承受的压力会更大。”

　　方野看的清楚，那青年贵公子不是不想动用法宝，而是无力动用法宝。

　　刚才那青年贵公子尝试着飞行，就是被一股浩瀚威力强行压了下来。

　　青年贵公子前行近百米以后，身躯的抖动又变得明显了起来，再次撑开了锦绣山河扇，与虚空中的不知名力量大战了起来。

　　渐渐地，那青年贵公子露出疲态，转身就要退后，才刚刚退出一步，身影就消失在了古老天路上。

　　古老天路再次恢复了平静，那个青年贵公子就像是从来没有进入过天路似的，也不知他去向了何方，连个尸骨都未曾落下。

　　方野感到有些诡异，也不知道那个青年贵公子是死在了天路上，还是遇上了其他的麻烦。

　　天路之上只能前行，没有退路，出现在面前的活生生的情形，依旧让方野感到难以理解。

　　“到底发生了什么事情？那个青年哪里去了？就算死了也该留下尸骨啊。”有个少年不敢相信的询问了出来。

　　那个三眼族修士沉声道：“据说踏上天路之后，每走一步路，后面的路途就会消失，如若退后，就必将会迷失，那青年恐怕凶多吉少了。”

　　这个青年贵公子出事，天关出口处再无人敢尝试，唯恐落得和那个青年一样的下场。

　　方野对于这条天路也有了些了解，也不再等候他人，几步走到城门处，一步迈出，进入到古老天路之中。


第629章 踏骨前行

　　一条由无尽尸骨铺成的通天大道，横亘在天关外，通向不知名的远方，深邃悠远，枯寂冰冷。

　　方野一步踏出，就感觉自己仿佛进入到了另外一个世界之中，阴森可怕，有着点点幽冥邪火闪烁，没有任何声音。

　　方野蹲下身来，抚摸着脚下的一块丈许大小的晶莹白骨，感受到了一种亘古沧桑的岁月之感，也不知道是从多么久远的岁月中流传下来的，不朽不灭。

　　“骨质晶莹，坚逾精钢，圣境的能量早已流逝干净，的确是圣骨无疑，绝非虚幻。”方野轻语，微微皱起了眉头。

　　这种骨骼可以肯定是圣骨无疑，这么多的骨骼交叠在一起，最少都是君王境界的强者留下的骨骼，真不知道陨落了多少生灵才成就这条古老天路。

　　方野刚站起身来，又感觉有些不对劲，再次蹲下身，握住一根断骨使劲拽了下，却发现这根骨骼纹丝未动！

　　方野将自身的力量动用了七八成，就算是圣兵也得有所反应了，哪知脚下的骨骼却没有丝毫反应！

　　方野眸子中掠过一抹震惊，对于这条枯骨铺成的天路，越来越看不透了。

　　方野踏上天路，停留在关口的那些人之中，有几个都认出了方野，一个个目露吃惊的神色。

　　“这不是方丹师吗？他也踏入天关了？”有中年男子惊讶的开口。

　　“听说沧澜大圣要寻他，也不知道沧澜大圣没有找到他，还是他已经见过沧澜大圣了，真要是后者，那就足以说明此人的手段通天了。”又有个须发皆白的老者语气惊叹的说了出来，也不怎么相信方野已经；见过沧澜大圣了。

　　有个俊朗少年满脸崇敬的说道：“方丹师的炼丹手段高绝，听说仙丹阁的五个半圣追杀他，就被他斩了，他还斩了副城主孙玉闲，这股战力，就算到了天路上也是所向披靡，实乃我辈楷模！”

　　另外有个中年男子遗憾的摇头叹息道：“这些事情跟我们都没关系，方丹师这样一走，万道丹阁是肯定不会再开了，我们再想要找到两副材料一副仙丹的炼丹师，恐怕是不可能了。”

　　“什么？还有两副材料一颗丹药的？”旁边有人惊呼了出来，明显是后来进入此地的修士，并不清楚方野曾经两副材料换取一颗丹药的事情。

　　旁边有人说起曾经之事，一些后来进入天关中的修士顿时都懊悔不已。

　　方野可不知道身后还有人在议论自己，就算知道他也不在乎，全部心神都放在了这条白骨铺成的天路上。

　　天路宽窄不一，窄的地方仅有数十丈宽，宽的地方足有万丈，绵延向无尽的星空深处，不知前路在何方。

　　方野心神微动，清晰地感应到整片天路上充斥着一股浩瀚的威压，禁锢着整片虚空。

　　方野感觉到自己的修为道行全都被禁锢在体内，如同一座太古神山压在自己身上。

　　这股力量虽然强悍，但是方野感觉对自己的影响也并不算太大，只是消耗非常巨大，无法像其他地方那样随心所欲的动用修为。

　　方野尝试着凌空飞行，来感应这条天路上的威压，就算以后在天路上会遇到其他的危险，清楚自己能够发挥的力量，才能够从容面对任何危险。

　　“飞，飞，飞起来了……”在第一天关中的众人都感到一阵难以置信，一个个瞪大眼睛望着天路上的方野。

　　在天路上能够前行就已经很不错了，没想到方野竟然在天路上还能飞，让第一天关中观看的众人都感到一阵恍惚。

　　方野飞行近千米，才落了下来。

　　这一尝试，方野发现自己倒是可以飞行，就是消耗有点大。

　　他不清楚这条古路有多远，可不敢时刻飞行，免得遇上难以匹敌的危险，要随时保持着强盛的战斗力。

　　方野不经意的一回头，眸子骤然收缩了下，他后方的白骨天路已经消失的无影无踪，没有后退的路，无法后退！

　　方野终于明白那个青衣贵公子为何会消失了，后退已经无路可走，退一步，天知道会退到什么地方。

　　征魔古天路，只能前进，无法后退！

　　打通古路，亦或是，喋血星空。

　　既然叶苍生等人都已经进入到了二十多关，就说明这条征魔古天路就是通向第二天关，只是路途上会有数不尽的危险，依旧不可大意。

　　在第二天关的后方，恐怕也拥有同样的一条古老天路，血骨铺就，磨练大道。

　　行走在枯骨天路之上，周围枯寂冰冷，充斥着阴冷幽森的气息，方野双眸有如神灯，无所畏惧的前行。

　　不知道从何时起，白骨天路上开始刮起了阴冷的寒风，仿佛是从九幽地底吹出来的，就连方野都感到一阵凉意。

　　方野的肉身坚韧似圣兵，就算是万载寒冰也难以让他有这种感觉，这种阴冷的寒风无孔不入，换做是一般的君王，恐怕要全力抵挡才能够应付得下这种阴风。

　　想到刚才见到的那个星蛮古族摇摇欲坠的情景，恐怕就是遇到了这种怪风，这才逼得他身绽金光，不得不全力抵抗。

　　漫步于白骨天路之上，方野入目所及全是骨骸，近百丈大小的半块残骨，金光闪闪的妖禽残骸，晶莹如玉的人类尸骨，虎头人身的尸体碎块……

　　前行不久，方野便看到有个青年盘膝坐于前面，正在顶着极大的压力前行，身上泛着淡淡的荧光，恍如星光般灿烂。

　　或许是感觉到了有人靠近，那个星蛮古族的青年刷的一下回过头来，警惕的望着方野。

　　等到那个星蛮古族的青年看到方野的容颜的时候，脸上微微一愣，旋即便喜道：“原来是方丹师，想不到方丹师也踏入到了这条白古天路之中。”

　　方野本来没打算停留的，听到那个星蛮古族的青年说话，也停了下来，微讶道：“你认识我？”

　　青年笑道：“方丹师，您可是第一天关的大红人，第一天关中不认识你的可不多。听说你当初在第一天关开炉炼丹，只要两副材料就可以给出一颗丹药，可惜我错过了。对了，我叫蛮乾，来自星蛮古族。”

　　方野对这个率直的青年也有些好感，笑着道：“相逢即是有缘，等到进入第二天关，我可以帮你炼丹，还是两副材料一颗丹药。”

　　青年蛮乾大喜，道：“那就多谢方丹师了。”

　　方野摆了摆手，上下打量了青年一遍，开口询问道：“不知道你是否还可以前行？”

　　蛮乾深吸一口气，体表泛起一层金光，犹如星光般灿烂，露齿一笑，道：“我仅仅是在动用肉身的力量来抵抗此处的压力，尚未动用修为。等我动用了修为，通过这一段天路，也不太难。”

　　方野眼中闪过一抹异色，他清楚这个青年只有君王初期的修为，以为这青年能够走到这里已经动用了全力，没想到这青年倒是还并未动用修为，仅仅靠着肉身之力就走到了这里。

　　“那我们边走边聊吧。”方野淡笑着，不急不缓的前行。

　　在古老天路上遇到此人，方野并不打算帮他抵挡天路的压力。这是蛮乾自己的选择，方野若是出手干预，对于蛮乾的大道有害无益。

　　蛮乾一步步稳步前行，并没有急躁，各种规则之力在体内涌动，虽然未曾出体，但也让他的压力小了许多。

　　“蛮兄，你是否知晓这条天路有多远？”方野向着蛮乾询问，这条古路通向星空深处，又像是通向另外一个时空，方野对这条古路还真不怎么了解。

　　蛮乾望着前方的无尽白骨，缓缓道：“我曾听人说起过，第一天关和第二天关之间的白骨天路，约有千里左右。”

　　方野惊讶的道：“只有千里？”

　　蛮乾满脸古怪的看了方野一眼，道：“千里距离就已经犹如天堑一般了，就算这条古路上的危险最低，也不是一般的君王可以尝试的。”

　　说到这里，蛮乾脸上露出一丝恍然的神色，似乎明白了方野所想，又解释道：“你是在疑惑第一天关和第二天关之间的距离吧？第一天关和第二天关相隔亿万里星空，这条天路是建在时空缝隙之间，曲折蜿蜒之处必有不同时空交叠，位于真实和虚幻之间。在天路上迈出一步，就相当于行走了万里。”

　　方野点头，也唯有这样解释才能够解释的通了，更加感觉这条天路的浩瀚神秘。

　　这条天路上禁锢修为，要想通过前面两座天关之间的这千里天路，至少也要一个月的时间，若是走的慢的，甚至要花费半年到一年的时间。

　　这才仅仅是天路第一段，后面的天路或许更长更难走，方野终于明白为何前面的人前进的那么慢了。

　　这还仅仅算的是在天路上的时间，若是再呆在各个天关之中修行，恐怕消耗的时间还会更长。

　　“咦？”方野若有所觉的望向天路边上的一个角落。

　　那是一根金灿灿的大腿骨横陈在枯寂白骨之中，上面布满了密密麻麻的纹理，让方野有些熟悉的感觉。

　　“这是天纹族的帝王金纹！这根骨骼的主人生前必定是个圣贤，可惜也陨落了。这骨骼中或许蕴含着天纹族的奥秘，只是我们取不走。”蛮乾轻声叹息。

　　方野也明白了那种熟悉感觉的由来，他曾经跟天纹族的金耀天对战过，金耀天身上就是拥有这种帝王金纹。

　　方野目光灼灼的望着那根骨骼，将骨骼上的纹理都烙印在脑海中。

　　虽然带不走这根圣骨，但是他可以用万象玄黄鼎去推衍，就算跟真正的帝王金纹有所区别，效果也不会差上太多。

　　这种骨骼比圣兵还要坚硬，以后倒是可以尝试着修炼，可以让肉身变得更加强悍。


第630章 天路凶险

　　“方丹师，这帝王金纹是天纹族的不传之秘，就算记住了，没有相应的道诀，也没什么大用。”蛮乾好心的提醒着。

　　方野站起身来，笑道：“我也就随便看看，天下万道同源，彼此都有相通之处，倒是可以与自己的道法相互印证一番。”

　　万象玄黄鼎可以看透万象本源，根据这根骨骼上的帝王金纹，重新演化出新的帝王金纹，就算比不上真正的帝王金纹，也相差不远了。

　　蛮乾哦了一声，也瞪大了牛眼，使劲将那根圣骨上的帝王金纹记了下来。

　　方野笑呵呵的看着他，倒也没有阻止，就算蛮乾没有万象玄黄鼎，仔细琢磨这帝王金纹，也能够感悟。

　　两人并肩在白骨天路上前行，感受着白骨中弥漫的那种亘古不灭的执念，仿佛置身于远古岁月之中，与魔族大军激战沙场。

　　“铿！”

　　慷慨激昂的长枪鸣啸声响起，一柄滴落着圣血的黑色长枪浮现在虚空中，透出一股令人胆寒的肃杀之气。

　　长枪带着一股一往无前的惨烈气息向着方野二人刺杀过来，在古路上空撕裂出一道道尖锐的破空声响，隐隐有着万千神魔厮杀之音响动，让人有一种难以抗衡的感觉。

　　方野伸手一探，一把握住了那根滴落着圣血的黑色长枪，手中力量涌动，那根黑色长枪哀鸣一声，轰然溃散在虚空中。

　　“好凌厉的肃杀之气！”蛮乾倒吸一口冷气，惊呼了出来。

　　方野的双眸中闪烁着清亮的光泽，缓缓道：“这仅仅是精神攻击，精神力化形攻击，在白骨天路上拥有无穷无尽的伟力，这种攻击，后面恐怕还有不少。”

　　方野想到了当初在天路边缘看到的那青年贵公子在跟不知名的对手大战，应该就是这种精神力攻击了。

　　“咻咻咻……”

　　连续数支金色的羽箭浮现在虚空中，冲着方野二人激射了过来。

　　方野抬手就将那几支攻向自己的羽箭拍碎，回头望向蛮乾，就见到蛮乾全身绽放出金灿灿的神华，挥舞着手中的青铜战矛，连续几下将攻向他的两支金色羽箭磕飞了出去，消散在虚空中。

　　方野暗自点头，这蛮乾虽然仅仅是个君王初期的修士，在这里倒是也拥有着一些自保之力，肉身强大的修士，在白骨天路之上，的确是占据着一些优势。

　　天路危险，但也是为了磨练修士的道心和修为，方野暂时也不想插手蛮乾的事情，如果蛮乾真要是遇到了生死危机，方野也不会袖手旁观。

　　两人在白骨天路上缓慢前行，随着他们的前行，白骨天路上的那股阴冷邪风变得更加狂烈，吹得蛮乾摇摇欲坠。

　　而且，白骨天路上的那种精神力化形也变得更加凌厉，后来甚至还有幻境攻击，蛮乾数次陷入危机，也都挺了过来。

　　蛮乾的消耗极大，倒是也可以吸收天地灵气来补充己身消耗，每次补充之后，修为就又有所精进。

　　古老天路是危险性最大的地方，只要抵抗住此处的压力不退后，在这种地方磨砺己身，对修为的增加无疑更有利。

　　当然，这条白骨天路上的危险，对于方野来说就不值一提，他就跟在普通路上迈步一样，若不是等着蛮乾，他早就赶到前面去了。

　　半个多月后，方野和蛮乾也走了七八百里地，方野目光一凝，望向远处。

　　在他前面百米开外，有个背生双翼的金发天使盘坐在白骨天路上，吞吐着天地精气，补充着自己的消耗。

　　或许是察觉到了有人到来，那个金发天使刷的一下睁开双眼，琥珀色的眸子中闪过一抹浓郁的警惕之色。

　　方野脸上露出一丝惊讶的神色，这个金发天使也是个君王初期的修士，能够在白骨天路上走出七八百里地，也的确是不简单了。

　　“这位道友，在下是星蛮古族的蛮乾，相见就是有缘，不如我们做个伴儿，一起闯荡这最后的天路？”蛮乾憨厚的露齿一笑，向着那个金发天使打招呼。

　　金发天使谨慎的看了看蛮乾，又忌惮的看了看方野，这才摇了摇头，清冷的道：“不必了！我只想在天路上独自修行，慢慢磨练自己的修为！”

　　这个金发天使不知道进入天路几个月了，亲眼见到过数次半路截杀者，若非是他在其他人后面，别人无法对付他，恐怕他也早就没命了。

　　正因为如此，这个金发天使对任何人都非常警惕，唯恐方野和蛮乾会害他，他就借着天路的力量磨练己身，不相信任何人，不然也不会走的这么慢了。

　　“人各有志，不必勉强，我们走吧。”方野语气淡然，每个人都有不同的选择，他也不想过多干预。

　　蛮乾轻轻摇了摇头，并没有多说什么，与方野一起，从那个金发天使旁边走了过去，很快就消失在金发天使的视线中。

　　“初次见面，我岂能相信你们？”金发天使冷哼一声，再次修炼了起来，每次都是等到恢复巅峰状态之后，再去闯荡前面的天路。

　　方野和蛮乾一路前行，在前面遇到的修士也多了起来，有天狗族的强者，有烈焰龙族的修士，有火鳞族的天骄，等等。

　　有了那个金发天使的前科，蛮乾也不再征求其他人一起，他和方野两人在白骨天路上快速前行，将其他人都甩在了后面。

　　“方丹师，我们走了有九百多里地了吧，想必也快达到第二天关之中了。”蛮乾微微喘着粗气，脸上涌现出一抹兴奋的神色，即将进入第二天关，蛮乾也有些激动。

　　方野笑了笑，道：“不错，若是这条天路只有千里，那我们就应该快要赶到天路尽头了。这最后一段路程，依然不能大意。”

　　蛮乾兴奋的笑道：“这马上就要通过天路了，我可不会大意……”

　　蛮乾一句话还没说完，就见到旁边躺着的一个通体金黄色的骷髅从白骨堆中暴起，一柄骨剑直袭蛮乾的胸膛。

　　蛮乾脸色大变，刚才他还以为这个骷髅也是白骨天路上的一堆普通的骷髅，没想到却是个骷髅族的强者在埋伏，这一击完全出乎蛮乾的预料。

　　这股力道绝对是君王后期修士才能够爆发出来的力量，又是偷袭，就算他全力出手，也难逃被斩杀的厄运。

　　就算他能够挡住这一击，也必然会被那股沛然大力逼的退后，只要一退，他同样要消失在天路之上。

　　蛮乾脸上闪过一抹凶厉的神色，全身绽放出金灿灿的神光，每个毛孔中都爆发出一道灿灿星光，在他体表组成一副星光古图，要硬抗下骷髅修士那一剑。

　　同时，他手中的青铜战矛也从那柄骨剑边上照着那骷髅的眼窝刺了过去，矛尖上锋芒毕露，完全是以命搏命的打法。

　　骷髅冷哼一声，头颅稍微低了下，以头顶迎击青铜战矛，头骨上浮现出一朵金色莲花，手中的骨剑依旧刺向蛮乾胸膛。

　　就在白骨圣剑擦到蛮乾胸前的时候，方野伸手抓住了那柄白骨圣剑，锋利的白骨圣剑再也无法前进分毫。

　　“铮！”

　　蛮乾手中的青铜战矛刺在了那金色骷髅的头颅上，发出一声刺耳的铮鸣，金色莲花闪烁了下，那青铜战矛也仅仅在骷髅的头颅上留下一个白点。

　　“徒手抓圣兵，肉身堪比圣兵！”金色骷髅发出一阵精神波动，眼窝中跳动着金色的火焰，兀自感觉有些震惊。

　　方野不理会他，一手抓着骨剑，同时伸出右脚踹了出去。

　　“砰！咔嚓！”

　　一声闷响过后，那个骷髅握着骨剑的臂骨齐根而断，残缺的金色身躯倒飞了出去，摔倒在白骨天路上，眼窝中的灵魂之火一阵剧烈的抖动。

　　蛮乾一阵后怕，心有余悸的向着方野道谢：“多谢方丹师救命之恩！这个阴险的骷髅隐藏在天路上偷袭，若非方丹师援手，恐怕我已经死在这里了。”

　　蛮乾虽然动用了星蛮古族的护身星图，却没有丝毫把握可以挡得住金身骷髅那一击，幸亏方野出手，才让他捡回一条小命。

　　方野随意的摆了摆手，冷漠的扫视着那个金身骷髅，沉声道：“骷髅一族的强者，在白骨天路上装死来偷袭他族天骄，想必你也不是第一次干了吧？”

　　金身骷髅的灵魂之火一阵跳动，传出一道精神波动：“我们骷髅的实力在天路上可以得到最大的发挥，人族的小子，你最好不要多管闲事，把骨刀和我的手臂交出来！否则，你就永远的留在这里吧！”

　　“威胁我？”方野的眉毛微微扬了扬，伸手从那截手骨中取下那柄白骨圣刀，一脚将手臂骨骼踢向了后方，直接消失在白骨天路上。

　　金身骷髅顿时愤怒了起来，灵魂之火疯狂跳动，怒声道：“小子，敢丢弃我的黄金骨骼，今天我要将你挫骨扬灰！”

　　金身骷髅叫的虽然响亮，却不敢过来，他在天路前面，真要冲过来对付方野，就相当于在天路上退后了，十有八九也会消失在天路上。


第631章 第二天关

　　“像你这种本来就死去的家伙，本来就不该复活，也罢，我就为后面的修士肃清一下天路！你去下地狱吧！”方野冷喝一声，提着白骨圣刀飞天而起，瞬间到了金色骷髅面前，手中白骨圣刀带着一股无敌刀势力劈而下。

　　“你能飞？不可能！”金身骷髅震惊的大叫出声，仅剩的那条手臂阻拦在面前，同时额头上浮现出三朵金灿灿的莲花。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响传出，金身骷髅的臂骨先断，接着额头上的三朵莲花崩溃，然后他的头骨崩碎，全身都被这一刀斩杀的七零八落，灵魂之火消散在白骨天路上，彻底消亡。

　　“方丹师好手段！这次多亏了方丹师，否则我是必死无疑了。”蛮乾身上的星图消失，诚恳的向着方野拱手致谢。

　　“些许小事，不必客气。”方野淡笑，从漫天碎骨中捡起一枚古老的储物戒指。

　　方野分出一丝精神力查探，眸子中露出一丝惊讶的神色，里面的紫晶有着三四千万，还有不少圣兵材料，真不知道这家伙打劫了多少修士了。

　　“方丹师，你救了我的命，这是我星蛮古族的一位老圣者从一处星空大墓中带出来的，我一直没研究出来这有什么用，就送给你吧。”蛮乾右手一翻，一块似金非金、似石非石的薄片出现在他手中，上面还有些裂痕似得纹理。

　　方野本来想拒绝的，见到蛮乾手中之物以后，双眸忍不住收缩了下，伸手接了过来，盯着看了半天，这才向着蛮乾说道：“蛮兄，这枚骨片对我的确有大用，这样吧，我也不白要你的，这是三颗不死仙丹，权作是交换这枚骨片的筹码吧。”

　　方野当初在旷世拍卖会中拍卖到的骨片才花费了两颗七品仙丹，方野不想占蛮乾的便宜，这次直接给出了三颗七品仙丹。

　　“三颗不死仙丹？！这使不得！我蛮乾的命都是方丹师救的，如何还能够再要方丹师的仙丹？”蛮乾连连摆手，声称不敢收。

　　方野直接将盛放着三颗不死仙丹的玉瓶儿塞到蛮乾手中，道：“你就收下吧，这枚骨片值这个价格。”

　　蛮乾攥着手中的七品仙丹，也不再推辞，又有些好奇的道：“对了，方丹师，你说这是一枚骨片？难道你认识这东西不成？”

　　方野笑了笑，道：“说认识也谈不上，我仅仅知道这是一片神骨，具体有什么功效，我也不清楚，但我感觉应该不简单。”

　　“神骨？！”蛮乾惊呼了出来，目光中满是震惊。

　　“不错，这的确是神骨无疑，我曾经得到过其他的神骨。”方野点了点头，旋即又露出一丝苦笑，“可惜，这里面没有丝毫的力量，甚至连一丝的神灵气息都没有，我也不清楚这里面究竟隐藏着什么秘密。”

　　蛮乾叹了口气，道：“或许骨片中的能量早已在无尽岁月中消耗干净了，其中还蕴含神性能量的可能性并不大，不然应该早就被破解出来了。”

　　方野摇了摇头，并没有说话，他虽然暂时还不清楚骨片中蕴含着什么秘密，但总感觉这骨片中隐藏的秘密绝非一般。

　　神灵的寿命几乎无穷无尽，这种存在的骨骼所化的骨片，想想都知道绝非寻常。

　　或许是因为那个黄金骷髅在此处袭杀众多修士的缘故，往后的路途中，方野二人在天路上再也没有遇到其他的修士，只是压力却越来越大。

　　蛮乾每走一步都需要顶着极大的压力，方野倒是依然感觉轻松无比，见到蛮乾还能够坚持，他也并没有帮助蛮乾抵挡周围的压力。

　　“方丹师，你看，一座古碑！”蛮乾望着前方，兴奋的说了出来。

　　方野抬头望去，就见到在他们前方百米开外立着一面古朴石碑，石碑斑驳，充斥着岁月的气息，上面刻着几个古老的文字：“第二天关！”

　　在石碑下方的天路中央，一座传送大阵耸立在骨山之中，闪烁着蒙蒙光亮，繁密复杂的纹理交织着天地道韵，无需镶嵌灵晶，直接借助天地间的伟力就可完成传送，历时万代而不朽。

　　传送大阵约有十丈方圆，占据了近半的骨路，两侧依旧留有小路蜿蜒向后方，传送阵的后方依旧是白骨天路，茫茫无尽。

　　方野心中暗自沉吟，这座传送大阵应该就是通向第二天关的传送大阵，若是不想去第二天关，也可以直接从两侧继续前行，闯荡更遥远的天路。

　　蛮乾能够闯过这条道路就已经快达到极致了，方野也想要进入第二天关，然后再借道进入其他的历练之地，暂时也不想继续在天路上闯荡。

　　他们两人一起踏入传送大阵之中，一阵光华闪过，两人从白骨天路上消失。

　　下一刻钟，方野二人就出现在一座雄伟的星空古城外的空地上。

　　这是一座屹立于星空中的古城，跟第一天关的规模差不多，城墙古朴沧桑，门楼气势恢宏，不知道存在了多少岁月，宛如洪荒猛兽一般。

　　“恭喜两位进入第二天关！”旁边有个年轻的侍女模样的修士拱手行礼，语气中满是敬意。

　　能够通过第一条天路的修士，全都是盖世人杰，第二天关设置了专门的接待人员。

　　在那个侍女的带领下，方野二人进入到了第二天关。

　　方野本来以为第二天关里面的人流不会太多，走进第二天关之后，方野才发现自己猜错了。

　　第二天关中的修士也不少，各种店铺琳琅满目，各族修士在大街上三三两两的闲逛着，虽然比不上第一天关的人多，但也少不了哪里去。

　　蛮乾的眸子中也有些疑惑，直接向着那个少女询问道：“姑娘，这第二天关之中为何也有这么多的修士？”

　　那个侍女甜甜地笑了笑，到：“公子有所不知，古往今来，不知道有多少天骄人杰踏上天路，有许多修士卡在了第二天关中，一代一代流传下来，第二天关中的修士也有不少。”

　　方野忽然道：“听说在第一天关之中，就算是原著居民，想要在天关中长久居住，也需要缴纳大量的灵晶，第二天关难道不需要缴纳灵晶吗？”

　　那个侍女苦笑道：“所有天关都一样，想要居住，就必须要缴纳不菲的灵晶。大部分天骄人杰的后裔都是生活在附近的星空中，还有些人干脆就世代居住在试炼之地，能够在天关中长久居住的，仅仅是周围星空中的一些有钱人。我这也是城主府提供居住地，否则我也没有资格入城。”

　　方野轻轻点了点头，继续询问道：“缴纳的大量紫晶都去向了何方？不是说城主府不过问这种事情吗？”

　　侍女解释道：“缴纳的灵晶与城主府没有任何关系，我听说是用来维持天关消耗了，具体如果，我也不清楚。”

　　“天关也要消耗吗？”蛮乾惊讶的询问了出来。

　　侍女摇头，具体情况她也知道的有限。

　　方野眸子中露出一抹若有所思的神色，并没有再继续追问。

　　那个少女将方野二人迎到了天关之中以后，便退回了城门口，继续等候其他人去了。

　　这座天关之中大多数都是原著居民，前来闯荡天路的万族修士仅仅占其中一小部分。

　　当天，两人找了客栈住下，在大厅中打听天关中的情况。

　　“天纹族那个拥有帝王金纹的家伙在冥天古境斩杀了四个君王后期的强者，只身闯入一尊大圣洞府，可惜却只是个假的洞府，九死一生才逃了出来。”有个面如冠玉的俊朗青年摇头叹息，声音中不无幸灾乐祸之意。

　　又有人道：“地冥龙族的冥枯禅发现了真正的大圣洞府，听说已经得到了那个大圣的传承，真是羡煞旁人。”

　　“听说最近天蛇族的蛇妖月在古妖星域调戏了一位人族佳丽，却惹怒了一个猥琐的胖子，将古妖星域中历练的天蛇族屠戮的干干净净，天蛇族的天才蛇妖月也当场身死。”有个头生金角的修士说出了这样一则消息。

　　猥琐的胖子？

　　方野忍不住想到了墨承影，想不到那家伙也进入到了天路之中。

　　墨承影当年就跟魔族三十六天王之中的暗影王杀的难解难分，如今有人惹到了他妹妹墨津云，他的手段也的确是足够凶狠。

　　方野也好久没有见到那些老朋友了，闻言直接向着那人问道：“这位道友请了，不知道你说的那个猥琐的胖子是在什么时候出现的？”

　　那个头生金角的修士看了方野一眼，道：“应该有几个月了吧，那胖子可不好招惹，我劝你还是不要打听了。”

　　方野点头，并没有多说什么。既然是几个月前的事情，那死胖子应该早就闯入到后面天关之中去了。

　　那个头生金角的修士看着方野道：“这位道友应该来自于人族吧？人族可了不得，的确是出了几个狠人。”

　　“哦？哪几个？说不定我还认识呢。”方野笑着回应。

　　那个修士笑道：“第二天关谷家的一个纨绔少爷将火飞扬当成了女子调戏，火飞扬大怒，将谷家君王以上的修士尽数灭杀，最后更是一把天火烧了谷家在第二天关的据点。城主府精锐尽出，却被火飞扬逃到了天路之中，也不知道现在又去哪里惹祸去了。”

　　方野哑然失笑，火飞扬的确是俊美的近乎妖异，但是被人当成了女子调戏，也难怪他会那么大火，那谷家死伤的也不冤。

　　那修士继续道：“夜逍遥在暗夜星空斩了七八个君王境界的天使，阳开天杀了天狗族的一位传人，湛雪尘以飞雪剑阵斩了星荒族圣子，还有一些名字都是几年前的了，也都留下了不少传说。”

　　方野微微点头，这些人在神域中也都是盖世天骄，在征魔古天路上，也不会平庸。

　　方野又与那修士交谈了一番，又打听到了不少关于第二天关的消息，对于第二天关也有了个大致的了解。

　　方野专门打听了那些可以感应到天劫的地方，那修士的一番话倒是令他有些郁闷。

　　从此人口中得知，第二天关中能够感应到天劫的地方并不多，听说还都被人占着了，生意都还不错，没有人愿意出租，倒是让方野感到有些无奈，只能等到第二天再去详细询问下了。

　　方野倒也不急，真要是在天关之中无法炼丹的话，那他就直接在试炼之地开炉炼丹，相信以他的那种成丹率，就算是在试炼之地，也会有不少生意上门。


第632章 星妖秘境

　　第二天一早，方野就离开客栈，在第二天关中闲逛了起来。

　　一连逛了七八家可以感应到雷劫的店面，可惜没有任何地方出租，倒是有两家听说他是七品炼丹师，极力挽留，却都被方野拒绝了。

　　方野虽然想要炼丹赚取紫晶，以收购极品材料，但他可不想在某个丹楼旗下讨饭吃。

　　最终，方野在第二天关之中也没有找到合适的阁楼出租，只能无奈放弃了在第二天关中炼丹的想法。

　　方野曾经答应了蛮乾要帮他炼丹，这次准备去试炼之地炼丹，方野便告诉了蛮乾，想看看蛮乾是打算跟自己一同前往还是会有其他的打算。

　　“你要去试炼之地炼丹？”蛮乾的脸上露出一抹古怪的神色，诧异的望着方野，一脸不可置信的样子。

　　“怎么？有什么不对吗？”方野疑惑的望着蛮乾。

　　蛮乾忍不住提醒道：“我说方丹师，你最好还是考虑清楚，试炼之地可不同于天关之中，天关禁止杀戮，试炼之地可什么都不禁止，任何事情都可能会发生，你最好还是再考虑考虑。”

　　方野浓眉微扬，淡然道：“原来你是担心有人会来捣乱啊，不用多想，我敢在试炼之地开炉炼丹，就有着处理一切事情的把握。若真有人敢来捣乱，指不定吃亏的会是谁呢。”

　　蛮乾想到了在第一天关中的传言，据说方野曾经干掉了五尊半圣，连副城主孙玉闲都死在了他手中，更听说沧澜大圣曾经召见过他，方野依旧生龙活虎一般。

　　这样来说，在试炼之地，能够威胁到方野的，的确是不多见。

　　蛮乾想了想，道：“我随你一同前往吧，除了让你帮我炼制丹药以外，我还能帮你打打下手。”

　　方野点头，他也不需要蛮乾来替他打下手，但是若要替蛮乾炼制丹药，还真得蛮乾跟着才行。让方野炼制好了给他送过来，方野可没那闲工夫。

　　既然要在试炼之地开炉炼丹，方野自然要找个修士众多的地方，经过一番打探，还真让他发现一处比较适合的地方，古妖星域。

　　古妖星域，是一处上古星妖横行的星域，里面充斥着各种古老的蛮荒古兽，有的占据着整颗星球，有的在星空中流浪，许多古妖都强悍无比。

　　传闻还有圣者境界的上古星妖，躲在星域深处修行，基本上没有人见到过。

　　方野之所以选择这片星域，主要是因为听说了这片星域中有一处万年一开的星妖秘境再有半个月就重开了，里面有大量的天材地宝，拥有着无数的修行资源，各族修士蜂拥而至，人数比天关中还要多。

　　那处星妖秘境在第二天关之中并不是什么秘密的事情，第二天关中有不少人都在说着关于星妖秘境的事情，方野很容易就打听到了有关星妖秘境的消息。

　　星妖秘境是隐藏在古妖星域中的一处古老的秘境，位于星空之中，不知道存在了多久了，秘境中拥有着强大的禁制，每隔万年都有一段虚弱的时期，正是在这种时候才可以闯入其中。

　　这种禁制异常的强大，半圣以下的修士都可以进入其中，一个月后，禁制会再次恢复。

　　进入者需要花费一万紫晶在城主府购置一枚传送符，一个月后，只要身怀传送符的人，就会被直接传送出来。

　　在这种秘境之中，众多修士也必然可以得到不少的天材地宝，到时候直接在秘境外面开炉炼丹，倒是个不错的选择。

　　而且，方野对于这星妖秘境也非常感兴趣，仅仅是一万紫晶就可以得到一些一个进入的资格，的确是可以进去试炼一番。

　　方野和蛮乾在城主府兑换了传送符，通过传送大阵来到了一片古老的星域之中，星空中漂浮着大大小小的陨石，还有一些太虚罡风入刀锋般刮着，这对于他们来说倒不是什么大问题。

　　这座传送大阵直接就通向星妖秘境的入口处，这里早已聚集了成千上万人，都在星空中静静地等候着秘境的开启。

　　有的狗头人身，有的背生彩翼，有的手臂如刀，还有许多修士看起来都跟人类看起来没什么区别，这些都是来自于星空万界的修士，从第二天关中赶了过来，盘坐在虚空中，等候着星妖秘境的开启。

　　方野直接从星空中牵引过来一个巨大的陨石，大如山岳，以通天手段固定在虚空中，和蛮乾一起，就在陨石上静静等候了起来。

　　大多数人都是在虚空中盘坐等候，见到方野的动作，不少人都学习方野，从星空中牵引来陨石落脚。

　　但是，他们也只能禁锢住普通的陨石，也有几个人想要禁锢住大如山岳的陨石，其中还有个半圣出手，可惜都无法做到，最终也只好占据普通的陨石了。

　　一个干巴巴的小老头吊儿郎当的落在了方野二人所在的陨石上，随意的朝着方野二人挥了挥手，就像是赶苍蝇似的，懒洋洋的说道：“这块巨石倒是可以让我歇歇脚，我也不为难你们，你们两个另觅他处吧。”

　　“咦，是天涯邪老，这可是周围星域中的老牌半圣了，行事全凭自己喜好，那两个小子虽有秘法禁锢住山岳陨石，可惜却无福享受了。”远处有人窃窃私语，对那个小老头儿非常的忌惮。

　　另外有人颇为羡慕的道：“天涯邪老为人亦正亦邪，既然看上了这块山岳陨石，倒也是这两个小子的福气，说不定就能够攀上天涯邪老这棵大树，那样的话，在星妖秘境中也可保无恙了。”

　　“这两人倒是面生的很，可不一定认识天涯邪老，从诸天万界中踏着天路赶过来的家伙，都心高气傲的很，我看天涯邪老也不一定能够请得动他们。”有人摇头，目光中却有着唯恐天下不乱的情绪。

　　有修士摇头叹息道：“从外面来的修士的确是都有些真本事，但要跟半圣相比，恐怕还差得远，况且天涯邪老还是个老牌的半圣。这里可不禁止杀戮，这两个小子真要是敢反驳，估计就离死不远了。”

　　这些人并没有刻意压低声音，方野对他们的交谈充耳不闻，淡淡的扫了那自以为是的老头儿一眼，冷漠的道：“滚！”

　　干瘪老头儿天涯邪老的脸色一下子阴冷了下来，本来浑浊的目光闪烁着冰冷的杀机，冷冷的道：“小子，你找死！”

　　方野淡漠的回应道：“面子是别人给的，脸是自己丢的，别给脸不要脸！”

　　天涯邪老气的脸色铁青，咬牙切齿的道：“邪老我本来没打算要你们的命，既然你们找死，那我就成全你们！”

　　话音未落，天涯邪老的身影就消失在原地，瞬间到了方野面前，脸上闪烁着冰冷的杀机，瘦小的身躯中透发出一股天地神威，一拳挥出，天地变色。

　　远处观看的众多修士有的扼腕叹息，有的不忍再看，有的兴奋的瞪大了双眼，在他们看来，方野这次是必死无疑了，绝无可能躲过天涯邪老这一拳。

　　见到天涯邪老挥拳而至，方野眸子中透出一股凛冽的杀机，右拳暴起，夹杂着一道绚烂的神芒，当仁不让的轰击在了天涯邪老的拳头上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，虚空中裂开道道细微的空间裂缝，狂暴的能量波动蔓延向四面八方，让得离得近的一些修士都忍不住接连后退。

　　方野的肉身堪比圣兵，这次又动用修为全力出手，那天涯邪老虽然是个半圣，如何能够抵挡得住方野如此威猛霸道的一拳？

　　方野一拳轰出，当场就将天涯邪老的拳头轰的粉碎，霸绝的拳劲沿着手臂逆行而上，将天涯邪老那条胳膊都给轰的片片碎裂，血肉洒满星空。

　　“嘶……”

　　远处观战的众人都忍不住倒吸了一口冷气，他们虽然看不清方野的修为，但也能感觉到方野的修为还比不上天涯邪老，谁也没想到这一次正面碰撞，却是这样一个结果。

　　天涯邪老痛的脸色扭曲，肩膀上萦绕着一团青色光华，粉碎的手臂再次生长了出来，只是他的脸色变得苍白了许多。

　　天涯邪老怨毒的望着方野，眸子中还有一抹深深的忌惮，天灵盖中冲出一座白玉古钟，弥漫着浩瀚圣威，冲着方野冰冷的道：“小子，你敢伤我肉身，今日我必定要斩了你！”

　　“我正有此意！”方野冷喝一声，背后浮现出一头鲲鹏的虚影，身周刮过一团神风，他整个人已经到了那天涯邪老的身边，手掌如玉，上苍之手应手而出。

　　“铛！”

　　方野一掌拍打在白玉古钟上，浩大的钟鸣声响彻星空，一道道有形的音波向着四面八方蔓延开来，圣威浩荡，震得远处不少人都一阵头昏眼花。

　　天涯邪老拿出一柄长剑攻击方野，只是这柄长剑仅仅是个好点儿的天阶高级灵器，对方野无法造成任何威胁，被方野直接无视了。

　　方野双手如玉，手中不停，一掌又一掌的落在白玉古钟上，十几掌过后，那白玉古钟哀鸣一声，没入到了天涯邪老的体内。

　　“饶我一命！”天涯老者脸色大骇，燃烧体内精血，就想拼命逃遁出去。

　　“我不喜欢留后患，死吧！”方野语气冰冷，右手毫不留情的拍在了天涯邪老的天灵盖上，一下子将天涯邪老拍得脑浆迸溅，血染星空。


第633章 世界之门

　　方野顺手收起了白玉古钟，双眸如电的扫向周围的修士，很干脆的道：“还有谁看上了我的地盘，想出手的赶紧出手，我好一并解决了。”

　　远处众人都闭口不言，几招之内就屠了一尊半圣，方野的实力让远处众人无话可说，没人敢在这个时候去触方野的霉头。

　　有时候，一味的容忍解决不了问题，在这个实力至上的世界中，想要赢得被人的尊重，只能靠着双拳打出来。

　　星空中一片沉寂，方野也没有继续咄咄逼人，刚才那杀鸡儆猴的效果已经做到了，他也没必要在这里犯众怒。

　　方野落在那座禁锢在虚空中的山岳陨石上，朝着周围拱了拱手，脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“各位，人敬我一尺，我敬人一丈，刚才我也是不得已而反击。我是个七品四星炼丹师，等到各位从天妖秘境中出来，我就在此处开炉炼丹，两副材料炼制一颗丹药，有需要的朋友到时候可以来找我。”

　　方野话语刚落，远处的众多修士就炸开了锅，一个个的脸上都露出不敢相信的神色，更有不少人都兴奋莫名。

　　“什么？七品四星炼丹师？整个第二天关中也没有一个啊！”

　　“这么年轻的七品四星炼丹师？到底是真的假的啊？”

　　“他敢当着大家伙儿的面说，那就肯定有点儿本事，两副材料炼制一颗丹药，这种价格在任何一个天关中都找不到，希望他说话算话。”

　　“哈哈，他若真的是七品四星炼丹师，又是两副材料炼制一颗的话，就算是拿到第二天关中去拍卖，也能够大赚一笔了！”

　　“他说的都是真的，他就是方野方丹师，在第一天关中已经开炉炼丹了一次了，就是两副材料一颗丹药，我还让方丹师给炼制了两颗七品仙丹。”

　　“对了，好像还真的听说第一天关发生了这么一件事情，想不到竟然是真的，我们可算是遇上贵人了！这些年来积攒的材料也不多，这次在星妖秘境中倒是要好好地碰碰机缘了，争取多弄点儿天材地宝。”

　　……

　　远处顿时响起一股股兴奋的交谈声，对于方野提到的两副材料一颗丹药的价格非常满意，恨不得现在就让方野开炉炼丹。

　　有个中年男子谨慎的询问了出来：“这位道友，你说两副材料一颗丹药，大家都知道炼丹的成丹率并不高，若是你炼制失败了又如何？”

　　其他人也都惊疑的望着方野，品级越高的丹药，炼制出来的成丹率越低，他们也都想要看看方野如何解释。

　　以往他们找炼丹大师给他们炼丹，通常都是三副材料，或者四副材料，甚至是五副材料才能够让那些炼丹大师出手为他们炼丹，炼制失败了就失败了，从来没有赔偿一说。

　　方野提出两副材料换取一颗丹药的价格，也有不少人怀疑方野是不是借此机会来提升自己的炼丹水平，毕竟真正见识过方野炼丹的修士并不多。

　　方野脸上浮现出一抹自信的神采，淡然道：“只要你提供两副材料，我就一定能够提供给你一颗丹药！炼丹这么多年，各种丹药我倒是都存了一些，就算我两次炼制都失败了，我依然有同样的丹药给你。”

　　“如此甚好。”中年男子满意的点了点头，远处的其他人也都放下了心。

　　方野伸手向着众人压了压，场中迅速变得寂静了下来，方野又继续道：“我的时间也有限，等到从星妖秘境中出来之后，七品以下的丹药就不要找我了，我也没时间一个个炼制。”

　　“那是自然！”远处众人都理所当然的点了点头，认为方野提出的这个要求非常合理，这种高级炼丹师可没工夫去炼制一品二品的普通丹药。

　　“如此，那方某就在此处预祝各位能够在星妖秘境中都找到各自所需！”方野再次向着众人拱了拱手，盘膝静坐了下去，没有再继续跟众人废话。

　　随着时间的推移，来到这片星域中的修士越来越多，后来的人也都听说了方野在星妖秘境结束后要开炉炼丹的事情，一个个都兴奋的摩拳擦掌，准备在星妖秘境中大干一场。

　　等到秘境开启之日，方野惊讶的发现，周围的修士怕不有近万人，而且都是君王境界的强者，让方野也感到非常的惊讶。

　　方野从没想到会遇到这么多的君王，就算是神域气运反弹，这么多的君王也太多了点儿，想到这些人都是从星空万界之中赶过来的，方野又释然了。

　　星空浩瀚无尽，连神灵都无法探索出星空的全貌，能够出现这么多的君王，倒也不算什么了。

　　“万年一次的星妖秘境就要打开，我代表城主府预祝各位都能够满载而归！”一个儒雅的中年男子向着众人拱手微笑，语气真诚。

　　“原来是朱城主亲至，这次开启倒是要麻烦朱城主了。”远处的众多修士有不少人都向着此人打招呼，显然这个朱城主给大家留下的印象都不错。

　　蛮乾向着方野小声的解释道：“我听我们星蛮古族中的前辈提起过，此人是第二天关中的副城主，倒是很得民心。”

　　方野点了点头，心中暗想，当初火飞扬被城主府的人追杀，或许当初追杀火飞扬的人，也有此人一份。

　　“大家的时间都非常宝贵，废话我也不多说了，四大统领，随我一起开启禁制！”朱城主沉喝一声，便有四个气息强大的修士站了出来。

　　朱城主当先掐了个神诀，伸手打在了虚无缥缈的星空中，顿时在星空中荡出一道道彩色的能量涟漪。

　　接着，那四大统领也都各自掐诀，向着虚空中打出一道道法诀印记，各种法诀印记交织在一起，组成一个大阵，烙印在虚空中，而且还在慢慢演化。

　　“以大阵破禁制，倒是有点儿意思。”方野淡笑，他虽然不认识这是什么大阵，至少可以看出来人家是在做什么。

　　朱城主和四大统领的手诀越来越复杂，一道道印记如同穿花蝴蝶一般的烙印在虚空中，一股远古沧桑的气息渐渐弥漫开来，越来越浓郁。

　　“嗡！”

　　随着一声浩大的嗡鸣声响起，虚空中浮现出一道巨大的星空之门，全部是由星光组成，足有近千丈高，耸立在星空中，连通着不知名的空间。

　　“世界之门！”远处有人惊呼了出来。

　　在这道世界之门下，所有人都感觉自己是那么的渺小，心中不由得生出一股敬畏之心。

　　方野看着这道门户，心中忍不住想起了天骄府的门户来，天骄府的门户也是隐藏在虚空中，唯有通天手段才能够令之显化出来。

　　这道世界之门就跟天骄府的门户差不多，后面隐藏着一个未知的世界，也就是那所谓的星妖秘境了。

　　“此次秘境开启还是一个月，星妖秘境中有上古星妖存在，有些甚至堪比圣贤，各位道友进入之后，最好还是小心行事。好了，出发吧！”朱城主再次提醒了一句，直接让开了那座世界之门。

　　“冲啊！”一个又一个的修士飞入到了那处世界之门，唯恐被他人抢在了前面，这种万年一开的秘境，抢在前面的人始终占据着优势。

　　过了没多久，这片星域中的修士就全都进入到了世界之门里面，整片星空都变得清冷了起来。

　　“我们也进去吧。”方野向着蛮乾说了句，他们两人也进入到了世界之门里面。


第634章 九个世界

　　山风呼啸，林木苍茫，到处充满了一股子原始的气息。

　　方野和蛮乾的身影出现在虚空上，方野四处打量了一圈，若有所觉的抬头望天，眸子不自觉的收缩了下。

　　在苍穹上，没有烈日，没有月华，却挂着成百上千颗的星辰，一个个都巨大无比，将深邃的夜空都给照亮了。

　　天空的星辰闪烁着柔和的光辉，将下方的山川草木都照的一片光亮，照的下方比白昼还要清晰。

　　或许是因为这些星光的缘故，下方的山川草木上面都闪烁着点点星华，看起来朦胧而梦幻。

　　“这就是星妖秘境吗？好舒服的感觉！”蛮乾目光中闪烁着一股子的兴奋，他们星蛮古族对于星光非常的敏感，这股力量让蛮乾感觉到体内的修为都在快速增长着。

　　方野望着蛮乾，询问道：“你们星蛮古族也是星空万族的一种，传承的非常久远了，对于这星妖秘境有多少了解？”

　　蛮乾皱了皱眉头，思索了片刻，沉声道：“这种秘境传承了无尽的岁月，每隔一万年才重新开一次，我们星蛮古族中虽然也有记载，但也都语焉不详。”

　　说到这里，蛮乾停顿了下，理了理思路，又道：“根据我星妖秘境的记载，这处星妖秘境是以天上的那些星光为源，大致可分为九个小世界。”

　　“九个小世界？”方野脸上掠过一丝诧异的神色。

　　蛮乾解释道：“怎么说呢，这星妖秘境就跟个镶嵌在星空中的九层宝塔似的，每个小世界就相当于宝塔的一层，里面有着各种凶兽，越往里面越危险。当然，越往里面，珍贵的东西也越多。”

　　蛮乾看到方野在仔细聆听，又详细解说道：“前面三个小世界，君王初期的修士一般都有自保之力，第四个小世界对君王中期的修士来说也有很大危险，第五个小世界对君王后期的修士都是个不小的挑战，第六个小世界连君王大圆满的修士都有很大可能会陨落。至于后面三个小世界，历来就很少有人进去过，谁也不知道里面到底隐藏着什么危险。”

　　星妖秘境对于修为有所限制，能够进入到这里的修士，修为最高也只是君王大圆满境界，半圣以上的修士都无法进入。

　　君王大圆满的修士在第六个小世界都有很大危险，这样算来，后面那三个小世界的确是很少有人可以进得去。

　　方野眸子中闪过一道亮光，既然这样，那在后面三个小世界中的宝物也会更多，无尽岁月都没有被人取走，倒是可以进去好好地搜刮一番。

　　方野向着蛮乾挑起了大拇指，赞道：“不错，你们星蛮古族的消息还真灵通，对了，你知不知道通往每一层的入口在什么地方？”

　　蛮乾直接拿出一枚玉简，将自己的精神力烙印在其中，直接递给方野，笑道：“方丹师，我把地图都烙印在里面了，你自己看看吧。不过，我们星蛮古族所记载的也只有前面六层的入口，后面的入口我也不清楚。”

　　方野接过那枚玉简，将里面的地图都烙印在脑海中，深深知道这地图的珍贵，唯有星蛮古族这些传承久远的星空种族可以拥有，一般的散修根本就无法弄到这些地图。

　　方野也不矫情，伸手扔过去一个玉瓶儿，笑道：“这种地图太珍贵了，我也不能白要你的，这是一颗化灵仙丹，对于突破君王小境界的功效倒是不错，就送给你吧。”

　　“化灵仙丹？！”蛮乾一把抓住那个玉瓶儿，眸子骤然收缩，直接惊呼了出来。

　　化灵仙丹，这可是七品四星仙丹，可谓是君王境界最珍贵的丹药了，是给君王突破小境界用的。

　　君王初期的修士，在突破的时候服下一颗化灵仙丹，可以百分百的进入到君王中期。君王中期进阶后期，也有着八成的机会可以成功。君王后期进阶大圆满，亦有着六成的机会可以成功。

　　只要不是资质太差的修士，可以说得到化灵仙丹，就基本上相当于已经进入下个境界了。

　　能够修炼到君王境界的修士，资质再差又能差到哪里去？

　　而且，化灵仙丹没有任何的后遗症！

　　化灵仙丹的材料比一些七品一星二星的丹药要好找得多，但是，化灵仙丹的炼制异常的艰难，非七品四星炼丹师不可炼制。

　　七品四星炼丹师，在诸天万界之中都是凤毛麟角般的存在，各个传说级势力都不一定能够拥有，而且还都基本上只是替各自的宗门炼丹，不给外人炼丹。

　　化灵仙丹在外面买都买不到，就算是各大传说级势力的核心弟子，都不一定能够得到这种丹药。

　　眼下方野直接将这颗丹药送给了蛮乾，让蛮乾怎能不惊讶？

　　蛮乾的眼中闪烁着灼热的目光，想要将这化灵仙丹送还给方野，又不舍得，讪讪地道：“这仙丹也太贵重了……”

　　方野也明白他心中所想，淡笑道：“给给我的折服地图值这个价，你知道我是个炼丹师，这对我来说算不了什么，你就放心拿着吧。”

　　蛮乾赶紧收了起来，虽说他知道这颗丹药相当贵重，但是还真不舍得送还给方野。

　　方野整理了下脑海中的地图，目光望着一个方向，道：“第一个小世界中的好东西应该不多，秘境仅仅开启一个月，可不能在这里浪费，我们去后面几个小世界中看看。”

　　蛮乾脸上浮现出一丝尴尬，道：“方丹师，以我的修为，进入第四个小世界就是找死。我也不拖累你了，根据我们星蛮古族的记载，在第三个小世界中有一处地方有东西对我们一族的修行有很大好处，我准备到那里去找找看。”

　　方野点头，他也不知道后面几个小世界中隐藏着什么危险，可没把握能够保全蛮乾，蛮乾主动提出不进入第四个小世界，倒让他省去了不少麻烦。

　　两人向着第二个小世界的入口前行，刚走出几步，方野就若有所觉的扫向其中一个方向，惊诧的道：“咦，万年紫心藤！这么多？”

　　在他的一侧数里开外的黄沙中，一片紫蒙蒙的藤蔓弥漫着浓郁的生机，正是万年紫心藤，足有二三十株！

　　万年紫心藤，是炼制七品二星仙丹君意仙丹的四种主材料之一，珍贵程度可想而知。

　　刚进来就发现了这种材料，这星妖秘境让方野兴起了极大的兴趣。

　　方野将万年紫心藤都收了起来，冲着蛮乾笑道：“蛮兄，这万年紫心藤我就先收着了，等到从秘境中出去之后，我会全部炼制成丹药，到时候分你几颗。”

　　蛮乾连忙道：“这万年紫心藤是方丹师发现的，我怎敢居功？而且，这东西给我也起不到什么作用，你自己留着便是。”

　　他刚刚得到了化灵仙丹，可不敢再要方野的东西，免得惹得方野不快。

　　“见者有份，我不会让你吃亏的，出去之后再说吧。”方野笑了笑，这万年紫心藤放在蛮乾身上还真没什么作用，但是既然他们一起进入的星妖秘境，等到炼制成丹之后，方野不介意分给他几颗。

　　对于方野来说，只要有材料，要多少仙丹他都可以炼制出来。

　　这星妖秘境关闭了万年，地域又广袤无比，历来的修士也无法将所有地方都搜索完毕，有许多地方依旧保留着原始面貌，隐藏着许多天材地宝。

　　再加上万年未开的积累，保留下来的天材地宝就更多了。

　　方野对于各种药材生长的地理环境都非常的熟悉，他和蛮乾一起，一边向着第二个小世界的方位挪动，一边采集着路上遇到的各种珍贵药材。

　　这一路走来，蛮乾对于方野愈加敬佩了，往往刚看到地理面貌，方野就能够推测出此处有什么药材，有些隐藏的极好的药材也都逃不过方野的法眼。

　　等到他们来到进入第二个小世界的入口的时候，方野搜集到的药材已经有数百株了，大部分都是炼制七品丹药所需要的药材，也有部分稀有的六品丹药的材料，全都被他收入到了玄黄空间之中。

　　蛮乾就跟打工的似的，跟着方野乱跑，所有的药材都被方野收拢了起来，只是分得了路上的几块圣兵材料。

　　蛮乾倒也不在意，反正那些材料拿给他之后，他也要请方野帮他炼丹，方野还说了出去炼成仙丹之后会分给他一些，那他就更没什么意见了。

　　一般的炼丹师哪个不是心高气傲之辈，方野的平易近人让蛮乾也充满了好感，两人不知不觉中就谈到了修炼上，蛮乾很快就发现方野在修行上的见解比他们族里的一些半圣还要强。

　　方野随意的几句话，就能够让蛮乾有着更多的感悟，甚至让他领悟到许多以往根本就想不到的问题，让蛮乾对于方野钦佩不已。

　　他们的速度并不慢，就算路上采集材料耽搁了一些时间，半天之后也到了第二个小世界的入口处。


第635章 收获颇丰

　　这第二个小世界的入口就在一片荒原上，入口是个青石阶梯，一眼望不到尽头。

　　方野想要分出精神力探查下，却发现此地屏蔽精神力，精神力发出之后，没有任何的反应，还不如用眼睛看的远。

　　这里已经聚集了许多修士，从他们的着装和气息可以看出，能够来到这里的都是些有背景的修士，散修很少，能到来的那些人也都是运气所致。

　　蛮乾给方野的那个玉简，不仅表明了地图，对一些关键地方也有些注解，包括这青石阶梯，还包括这几个小世界中历来探索出来的一些地点。

　　见到这个青石阶梯，方野脑海中便浮现出有关青石阶梯的介绍。

　　星妖秘境每通过一个小世界都有这样的一个青石阶梯，每个小世界之间的青石台阶都有着三百三十三道。

　　这些青石阶梯也不是一般的青石阶梯，想要登上青石阶梯，就要承受住一种浩瀚的压力，每一个阶梯都会比前面的那个阶梯的阻力大。

　　前面几个小世界还好说，到了后面，一旦修为不济而强闯的话，就会马上被那股压力压的粉碎。

　　“想不到会在这里碰到方丹师，真是在下的福分！”

　　“咦，方丹师来了，让方丹师先走！”

　　“方丹师出去之后就要为大家开炉炼丹的，我们可不能阻拦方丹师的道路，大家都让让！”

　　“方丹师，不如我们一起走吧。第一个小世界中是没危险，第二个小世界中就有妖兽横行了。真要遇到了危险，我们也可以彼此有个照应。”

　　方野刚刚到来，就有不少人朝着方野打招呼，看来方野在星妖秘境外面说的那些话倒是让他们都记在了心上。

　　对于七品四星炼丹师，就算是各大传说级势力，也都得客客气气的，这些修士自然更不敢怠慢了。

　　方野向着周围的修士拱手致谢，淡笑着婉拒了其他人的邀请，与级蛮乾一起踏上了青石台阶。

　　踏上青石台阶，方野发现这青石台阶果然如同记载中那般，每上一个台阶，压力就会大了许多。

　　不过，这第一个小世界中的台阶压力也不大，方野和蛮乾仅靠肉身就可以轻松度过，一点儿问题也没有。

　　到了第二个小世界中，方野发现这里面的灵气比第一个小世界中还要浓郁。

　　在第二个小世界中，同样是星耀漫天，柔和的星辉洒满天地，为林木和山石都增添了一抹神秘的色彩。

　　隐约之中，在第二个小世界中还有低沉的禽鸣兽吼之音遥遥传来，这个小世界中已经有了星妖古兽潜伏。

　　根据从远处传来的那些气息，方野感觉这里的星妖古兽大部分都是尊主境界，君王境界的星妖古兽也有不少，真要惹毛了它们，倒也有些麻烦。

　　这些星妖古兽大部分都是吸收星辰之力修行的，跟蛮乾的修行倒是有些相通之处，一个个都强大无比，肉身的力量不可小觑，对一般的君王来说倒是个不小的麻烦。

　　方野倒是无所顾忌，目光灼灼的扫视着下方的山川，搜刮着此处的天材地宝。

　　真要是遇到星妖古兽的老巢附近的药材，方野往往是有三株采两株，有五铢采三株，并没有全部挖完。

　　那些星妖古兽一个个都不甘心的盯着方野，几个想要跟方野干仗的，全都被方野丢向了远方，摔得七荤八素，也不敢再阻止他了。

　　方野并不将那些灵药全都采集完，倒是让那些星妖古兽的心里稍微平衡了些。

　　第二个小世界中的天材地宝比第一个小世界中多多了，方野也不急着赶往下一个小世界。

　　根据脑海中的地图，制定了个经过第二个小世界大部分区域的路线，最终走向下个小世界的入口，还是以搜刮材料为主。

　　他们并不是第一批到来的，一路上也碰上了不少别人挖取药材留下的痕迹，倒是让方野有些遗憾。

　　第一批来到这里的人，能够发现的好东西应该更多，但他们赶路赶得急，对于路上明摆着的药材都采集了，对于一些稍微隐蔽点儿的，倒是没时间去采集，全都便宜了方野。

　　到了第二层之后，有不少修士都散了开来，他们自觉难以进入到下一个小世界中，都在此处想要多找点儿宝物。

　　“叮叮当当……”

　　远处传来兵刃相交的声音，方野和蛮乾相视一眼，各自都微微叹息了下。

　　方野叹息道：“有人的地方，就有纷争。宝物动人心，在这个星妖秘境之中，最可怕的不是星妖古兽，而是各族修士啊。”

　　蛮乾深以为然的道：“古往今来，为了宝物而杀人越货的事情数不胜数，这就是生灵的劣根性，谁也根除不了，不知道又有多少修士要陨落在这星妖秘境之中了。”

　　方野摇了摇头，并没有插手的打算，跟蛮乾向着下一个小世界的入口处赶了过去。

　　这种事情在神域之中数不胜数，就算方野想管，也管不过来。

　　况且，这些修士在进入星妖秘境之前，对于这里发生的事情也都有些了解，但他们依然选择了进入星妖秘境，那他们就应该承受自己选择所带来的后果。

　　方野和蛮乾搜刮了大量的天材地宝，大部分都是各种稀有的药材，也有不少炼制圣兵的材料，以及石中神乳，灵髓玉液等物，也都非常珍贵。

　　这些材料大部分都是方野搜集到的，他的灵觉敏锐无比，再加上有着万象玄黄鼎在身，对于一些天材地宝的感应异常敏感，所获颇多。

　　除了药材之外，方野搜刮的剩下的那些天材地宝都分了一半跟蛮乾，就算蛮乾再三推辞，方野也让他收下了。

　　两人并没有在第二个小世界中停留多久，直接从青石台阶进入到了第三个小世界中。

　　蛮乾提出和方野分别，方野有些担心的道：“蛮兄，你的修为在这里恐怕会有些危险，要不然你还是跟着我吧。”

　　蛮乾笑了笑，道：“方丹师，别忘了这里可是星妖秘境，我星蛮古族与星妖的修炼方式有很多相通之处，就算是君王大圆满，想要在这里杀我，也没那么容易。”

　　蛮乾见到方野还有些不信，身形一抖，全身就消融在天地间的星光之中，仿佛与万千星光融为一体。

　　方野仔细感应了一番，并没有发现蛮乾的气息，唯有那敏锐的灵觉感觉蛮乾就在他附近，倒是让方野都感觉非常的惊讶。

　　这种秘法应该就是星蛮古族中的不传秘法，若非方野的灵觉超乎寻常的敏锐，连一丝蛮乾的气息都难以发现。

　　当然，方野若是动用玄黄道印，很容易就能够把蛮乾揪出来。

　　见到蛮乾露出这一手，方野倒也放心不少，旋即便向着蛮乾告辞离去。

　　方野根据脑海中的地图，随意的制定了个大概的路线，一边向着第四个小世界中入口处赶去，一边搜刮着路途上遇到的天材地宝。

　　这里万年未开，里面的天材地宝的确是有不少，在这个小世界中，方野甚至发现了好几株炼制八品圣丹所需要的材料，全都被他毫不客气的收了起来。

　　在第三个小世界中，那些星妖古兽的修为都已经不低了，见到方野闯入他们的地盘，有不少星妖古兽都愤怒的对方野发起攻击，全都被方野轻易撂倒了。

　　方野取他们领地内的药材，本来就不占理，出手之时也并没有要它们的命，采集药材也都留有余地，让那些星妖古兽也只能捏着鼻子认了。

　　方野很快就到了第四个小世界的入口处，不假思索的踏上了青石台阶，进入到第四个小世界中。


第636章 闯入深处

　　刚踏入第四个小世界，方野就感觉到一股浓郁如水的灵气扑面而来，这里简直就跟一个修行圣地似的，甚至连对于大道的感悟都变得清晰了许多。

　　“嗖！”

　　方野刚刚踏入第四个小世界中，就听到一声凌厉的破空声传来，瞬间到了面前。

　　方野看的清楚，那是一条阴冷的毒蛇，只有尺许长短，全身布满了黑色的斑纹，速度快如闪电，这样破空而来，比一般的羽箭还要更快。

　　这种毒蛇抓的时机正好，恰好是方野刚刚进入到第四个小世界的时候，趁着方野回不过神来的时候，给方野致命一击。

　　方野很清晰的看出了这条毒蛇的修为，虽然仅有一尺长短，修为却有着君王中期的修为，偷袭之下，就算是君王后期的修士也凶多吉少。

　　方野目光一冷，伸出右手，似慢而快的将那条毒蛇抓在手中，任那毒蛇如何扭曲挣扎也无法挣脱。

　　“人类，放了我，否则你就准备死在这里吧。”那条毒蛇嘶鸣着，传出一股精神波动。

　　“我最讨厌别人威胁我了！”方野语气冷漠，手中狠狠地一用力，那条毒蛇就彻底死了，再也不挣扎了。

　　对于那些被他采集了药材的星妖古兽，方野怀有仁慈之心，对于这些无缘无故想要自己的命的星妖古兽，方野可不会同情心泛滥。

　　只要栽在他手中，那他就绝不会手软。

　　随着方野掐死这条毒蛇，远处顿时响起一声巨大的嘶鸣声，在整个第四个小世界都听得一清二楚，一股浩大的气势向着方野所在的方向赶了过来，速度奇快无比。

　　方野眼神微眯，到了现在，他也知道了自己杀的那条毒蛇恐怕有些来历。

　　对着此处的星妖古兽，方野不想轻易招惹，但是既然此处的星妖古兽惹上了自己，那方野也不惧怕。

　　方野嘴角泛起一丝冷笑，从容的将手中毒蛇的蛇胆剥了出来，收入到了玄黄空间之中，随手将这条毒蛇的尸体丢在一边，主动向着那股浩瀚气势赶来的方向迎了过去。

　　方野刚走没几步，就见到旁边的荒草丛中掩映着几具发黑的尸体，看样子才死了没多久。

　　这几具尸体通体发黑，尸体上感应不到丝毫的生机，全身的精血都被吞噬的一干二净，更是没有点滴修为留下。

　　方野眸子中闪过一抹怒意，这都是刚才那条毒蛇干的好事，袭杀进来历练的修士，吞噬他们的精血道行，若非自己下狠手宰了它，还不知道有多少修士要遭殃。

　　“人类的小子，敢伤我的子孙，今日我让你死无葬身之地！”随着一声阴冷的咆哮声，一条黑斑星纹的千丈大蛇从远处快速飞来，蛇身在虚空中蜿蜒而动，留下一道道虚空涟漪，很快就到了方野身边。

　　这条黑斑星纹的大蛇怒火中烧，尾巴狠狠地向着方野抽了过来，将虚空中都抽出道道涟漪，空间扭曲变形。

　　“聒噪！”方野冷哼一声，不闪不避，一拳朝着黑斑星纹的大蛇轰击了过去。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响传出，那黑斑星纹的大蛇快速将尾巴收了回去，不自觉的颤抖着，痛入骨髓。

　　这还是因为方野仅仅动用了肉身的缘故，方野若是全力出手，这条大蛇可撑不过方野这一拳。

　　在这条黑斑星纹的大蛇出现的时候，方野就看清了这条大蛇的修为，君王大圆满。

　　君王大圆满境界的星妖古兽，对于其他的修士来说，简直就是个灾难。但是对于方野来说，根本就不够看，方野若想动手，刚才那一拳就直接将它轰杀了。

　　方野目光中一片冰冷，淡漠的道：“刚才那条小蛇就是你的子孙？它想杀我，被我杀了。你若想报仇，我给你个机会。”

　　那条黑斑星纹的大蛇望向方野的目光中充满了忌惮，刚刚它虽然也并非是全力出手，但是那股力道也不是一般的修士可以抵挡得住的，就算是君王大圆满的存在，也不能如此轻松就抵抗住。

　　黑斑星纹的大蛇眸子中闪烁不定，时而涌现出一抹怨毒，时而涌现出一丝忌惮，暂时不敢出手了。

　　方野淡淡的摇了摇头，转身就走，他可没时间理会这条黑斑星纹的大蛇，他还要去搜刮天材地宝呢。

　　黑斑星纹的大蛇见到方野把后背留给了自己，目光中闪过一抹深深的怨毒，张开血盆大口，对着方野狠狠地一口咬下。

　　它在这里生活了数千年，对于此地的了解也有不少，知道外界修士能够进入这里的，最多也只能是君王大圆满境界的修士，它自己就是君王大圆满，又是偷袭，它似乎已经看到了方野倒在地上的一幕。

　　“找死！”方野目光中一片冰冷，体内的煞气瞬间爆发了开来，抬手化出一只巨大如玉的手掌，一巴掌将黑斑星纹的大蛇拍飞了出去。

　　上苍之手动用出来，就算是半圣也不敢硬碰硬，这黑斑星纹的大蛇虽然修为不弱，但跟半圣相比还差得远，一下子就被方野拍成了重伤。

　　方野背后浮现出一道鲲鹏虚影，身形瞬间就到了那条黑斑星纹的大蛇身边，冲着大蛇再次拍出一掌。

　　“饶……”那条大蛇的三角眼中充满了惊恐，发出一声告饶声，还未说完，就被方野一巴掌将脑袋拍了个稀巴烂。

　　方野将这条大蛇的蛇胆和妖丹也取了出来，向着远处快速离去。

　　方野给过这条黑斑星纹大蛇机会了，可惜它依然想要斩杀方野，对于敌人，方野自然不会有丝毫客气，直接将这条黑斑星纹的大蛇送入了地狱。

　　这对于方野来说不过是个小插曲，方野一路走走停停，在第四个小世界中搜刮着天材地宝。

　　第四个小世界，并没有多少其他修士留下的痕迹，这也是因为方野一路走来速度快的缘故。

　　进入到第四个小世界中，方野大肆搜刮一番，就进入到了第五个小世界中。

　　方野在第四个小世界中得到的天材地宝的数量比前面的不多，但是论起珍贵程度，就算前面几个小世界中的那些天材地宝加起来，也没有第四个小世界中得到的多。

　　方野进入第五个小世界中，在第五个小世界中，方野连君王后期的星妖古兽都发现了不少。

　　这些星妖古兽对于方野来说，并不算什么大事。有些识趣的，方野也并没有让它们太为难，采摘了一些珍贵药材之后就离去了。也有一些星妖古兽脑子抽筋，像大蛇那样想要方野的性命，全都被方野斩杀了。

　　等到方野将第五个小世界中都搜刮完毕的时候，玄黄空间中再次增添了不少宝贝。

　　方野飘然来到了第六个小世界的入口，在这里早已聚集了好几个修士，每个修士都达到了君王大圆满境界。

　　在第六个小世界中，连君王大圆满的修士都有很大几率会陨落，敢于闯荡第六个小世界的，都是一些真正的强者。

　　“咦，方丹师也走到了这里？”有个年轻的修士向着方野打招呼。

　　方野笑着点了点头，道：“你们赶过来的倒是够早的，为何不继续前行？”

　　那个年轻修士苦笑着道：“方丹师有所不知，这第六个小世界中，可是危险得很，听说还有半圣境界的星妖古兽。我们也是在等候其他道友前来，一同去探索第六个小世界，方丹师不如与我们一起去吧。”

　　方野摇了摇头，道：“不必了，我这人自由惯了，既然你们不去，那我就先进去了。”

　　方野也不理会他人的看法，直接就踏上了青石台阶，进入到了第六个小世界中。

　　有个修士瞪大了眼睛，感叹道：“第六个小世界中可没那么好闯，方丹师还真是艺高人胆大！”

　　刚才说话那个年轻修士叹息道：“你还不知道方丹师的手段，他在星妖秘境外，很轻松就斩杀了半圣境界的天涯邪老，第六个小世界，对他来说的确不算什么。”

　　众人都暗自咂舌，越阶屠半圣，让他们都感到非常震惊。

　　几人交谈一番，又等到一些人到来，才一起结伴进入第六个小世界中。


第637章 阴阳双脉

　　灵气如水，道则遍布，比一些修行圣地还要更适合修行，只是里面的一些凶兽，基本上都是君王大圆满境界的，连半圣境界的都有不少。

　　方野暗自咂舌，这第六个小世界中的确是有些可怕，连半圣境界的星妖古兽都不少见，难怪这里连君王大圆满境界的修士都有极大的可能会陨落。

　　方野的身影消失在第六个小世界中，这下连他都变得谨慎了起来，万一惹毛了这群星妖古兽，就连他也没把握能够脱身。

　　因为方野发现，他已经无法退回到第五个小世界中了，那种青石阶梯都是单向的，只能进入，无法退出。

　　第六个小世界中，倒是的确有不少的好东西，方野连炼制八品圣丹的主材料都收集了数十株，让方野感到不虚此行。

　　随着方野在第六个小世界中越来越深入，方野感觉万象玄黄鼎都有些反应。

　　顺着万象玄黄鼎的指引，方野在各种星妖古兽的地盘中穿梭前行，几天过后，方野的目光汇聚在了一座巍峨巨山上。

　　在那座巨山上，一头约有十丈大小的黑虎懒散的盘踞在山顶上，额头上有一道紫色的王纹。

　　跟其他的星妖比起来，这个体积只能算是小儿科，但是却透出一股浩瀚如海的压力。

　　这是一头半圣级别的星妖古兽！

　　方野的目光不自觉的落在了那头黑虎旁边，眸子骤然收缩，脸上涌现出一抹惊喜的神色。

　　那是一株通体洁白的宝药，散发着浓郁的药香，将那做高山都映衬的白茫茫的一片。

　　这株宝树扎根在山顶上，整个儿就是一只吼啸山河的白虎，顾盼之间透出一股凌厉的虎威。

　　白虎圣药！

　　经常受到这种白虎圣药的滋润洗练，这头黑虎比一般的半圣还要更可怕。

　　方野目光中光华闪动，片刻之间，心中就已经有了计较，背后浮现出一道鲲鹏虚影，快若闪电的向着那座山峰上冲了过去。

　　白虎圣药，传说中的七大圣药之一，值得冒险一试了。

　　方野刚刚动身，那头黑虎就骤然睁开双眸，眸子中闪烁着凌厉的光芒，额头上的紫色王纹散发着妖异的神光，豁然站起，冲着方野发出一声愤怒的咆哮声。

　　虎啸声化作滚滚音波，朝着方野铺天盖地的汹涌而来，音波中蕴含着霸道的世界之力，压的方野身上的衣衫都在猎猎作响。

　　方野双目中战意升腾，伸手将逆鳞天刀祭炼了出来，一刀将冲来的音波劈成了两半，快速朝着黑虎冲杀了过去。

　　黑虎大怒，额头上的紫色王纹绽放出璀璨的紫色神光，瞬间脱体而出，压得虚空颤抖，直袭方野。

　　方野一刀斩下，顿时感觉手中一空，霸绝的一刀丝毫未曾拦住那紫色王纹，那紫色王纹穿过逆鳞天刀，快速到了方野面前。

　　方野感觉自己的本命魂珠都一阵剧烈的颤抖，眉心中不自觉的绽放出一团璀璨的玄黄色光华，将紫色王纹拦阻了下来。

　　方野背后浮现出一层冷汗，这道紫色王纹竟然是专门对付灵魂的，对于物理攻击完全免疫，若非他修有最顶级的玄黄道印，这一下就得吃个大亏。

　　拦下这道王纹攻击，方野就到了那座山峰上空，冲着山顶上的白虎圣药急冲了过去。

　　黑虎抬起爪子在那株白虎圣药上布下一道黑色的禁制，在山顶上纵身一跃，跳入空中，锋利的虎爪上泛着冰冷凌厉的气息，照着方野拍击了下去。

　　方野手中的逆鳞天刀绽放出璀璨的九彩神光，照着黑虎的虎爪劈斩了下去，将虚空都劈的阵阵扭曲。

　　劈出这一刀，方野隐隐感觉有些不对劲。就算是在外面的星空中，这一刀过去，也足以撕裂开一些细微的空间裂缝了。但是在这种地方，却仅仅使得虚空扭曲，根本无力撕开空间。

　　这说明，此处的空间比外界还要更加稳定！

　　“砰！”

　　方野的逆鳞天刀劈斩在紫纹黑虎的爪子上，发出一声沉闷的轰鸣声，一人一虎快速分开。

　　方野目光微微收缩了下，这黑虎的爪子也真厉害，跟逆鳞天刀硬碰硬，竟然丝毫没有伤损。

　　逆鳞天刀的坚韧程度已经不弱于圣兵，紫纹黑虎利爪能够跟逆鳞天刀硬拼，说明黑虎利爪的硬度也赶得上圣兵了。

　　方野深深的看了黑虎一眼，身形快速退后。

　　黑虎愤怒的咆哮，震得地动山摇，如雷似电的朝着方野冲杀了过去。

　　方野不再跟黑虎硬拼，将鲲鹏极速施展了开来，一边用规则化形攻击黑虎，一边快速退后。

　　黑虎恼羞成怒，在高空中留下道道残影，快速冲向方野，爪子中冲出道道巨大的虎爪虚影，拼力搏杀方野。

　　黑虎正在追杀，忽然若有所觉的回头望了一眼，仰天发出一声愤怒至极的咆哮。

　　在它原来所呆立的那座巍峨巨山上，又一个方野的身影出现在那里，已经破除掉了黑虎所设置的禁制，一把将白虎圣药抓在了手中。

　　黑虎看着山上的那个方野，又看了看面前的方野，一下子明白了什么，顿时愤怒的朝着那座巨山冲击了过去。

　　“多谢了！”站在巨山之巅的那个方野冲着黑虎挥了挥手，将白虎圣药丢入到了玄黄空间中，直接消失在半空中。

　　黑虎怒吼连连，再次朝着远远离开的那个方野追赶了过去。

　　方野直接化身鲲鹏，大翅一展，瞬间消失在天边，快速走到了第七个小世界的入口，快步踏上了青石台阶。

　　黑虎站在青石台阶前，愤怒的咆哮几声，却并没有踏上青石台阶，来回转了几圈，最终不甘的离去了。

　　此处的青石台阶上，压力一波又一波的传来，方野走的也没那么轻松了，但还难不住他，很快他就踏入到了第七个小世界中。

　　刚刚踏入第七个小世界中，方野就感觉四周的灵气变得愈加浓郁了起来，浓郁的化不开来，不需要主动修炼，灵气就会从全身毛孔中钻入体内，洗练杂质，提升修为。

　　第七个小世界中，到处充斥着一股蛮荒的古老气息，方野感应到此处的星妖古兽的数量比前面几个小世界中的要少得多，但是气息也更为强大。

　　方野默运玄黄道印，快速收敛了自己的气息。

　　在这种地方，半圣都随处可见，甚至远处有几道气息让方野都感觉异常的压抑，就算不是圣贤也差不了多少。

　　方野小心翼翼的在第七个小世界中前行，过了没多久，方野就感觉到体内的万象玄黄鼎都轻微震颤了起来。

　　根据万象玄黄鼎颤抖的情况，方野来到了一座看起来荒凉无比的山谷中。

　　这处山谷看起来荒凉颓败，里面的灵气更是无法与其他地方相比，仔细感应也感应不到有宝物的气息，但是万象玄黄鼎在这里的震颤却比外面要大得多。

　　方野可以肯定，这下面绝对有好东西。

　　所幸这里并没有星妖古兽盘踞，方野再不迟疑，直接祭出那五柄圣剑，如同一柄旋转神轮，在地上狠狠地挖了起来。

　　拿圣兵来当成铲子在地上挖掘，若是传了出去，恐怕会有许多人会骂他暴殄天物。

　　方野也不舍得用自己的逆鳞天刀挖石头，只能委屈几柄圣剑了。

　　方野下挖数十丈，依然没有感觉到有什么特别的，就在方野怀疑此处是否真有宝贝的时候，忽然感觉心头微微震颤了下。

　　接着，方野就感觉像是陷入到了一片灵气的汪洋中，到处弥漫着一股鸿蒙紫气，比玄黄空间中那十几亿的紫晶还要更加浓郁。

　　方野目光中闪过一抹玄黄色光彩，旋即身形大震，直接惊呼出声：“紫晶灵脉！”

　　在他的面前，有两条丈许长短的紫晶灵脉如同阴阳鱼一般胶着在一起，透发出一股紫蒙蒙的灵气，比当初方野动用先天灵泉聚集的灵气还要更浓郁，直接带动天地法则钻入体内，让方野有一种羽化升仙的感觉。

　　方野仔细看了看，脸上喜意更盛，暗自吞了口唾液，惊喜的道：“竟然还是阴阳双脉！”

　　到了现在，方野终于明白了为何外界丝毫都看不出来此处的特殊了。

　　这两条紫晶灵脉分呈阴阳，彼此交合，将灵气禁锢在附近空间中，根本就逸散不出去。

　　紫晶灵脉价值连城，坐在紫晶灵脉附近修行，就相当于天天吞服七品仙丹来修行。

　　修行到了后期，对于天地灵气的需求异常的庞大，就算是用紫晶堆砌如山来使用，消耗也非常大，紫晶灵脉倒是可以提供足够的灵气，而且比紫晶更利于吸收。

　　最主要的是，紫晶灵脉中的灵气消耗之后，只要不是一下子消耗干净，就可以自动弥补！

　　一条紫晶灵脉，足以价值十亿紫晶，但是对于修炼的效果，比十亿紫晶还要好得多。

　　阴阳双脉，更是有价无市！

　　这不是一加一的事情，阴阳双脉放在一起，可以快速弥补消耗的灵气，比单条灵脉的弥补速度要快上数十倍！

　　对于修炼的加成作用，也是一般灵脉的数倍之多！

　　方野直接将阴阳双脉收入到了自己的小世界中，顿感小世界中充满了生机。

　　方野笑的嘴巴都合不拢了，这一次来的真是太值了，先不说白虎圣药和那些珍贵灵草，就这阴阳双脉就让方野感觉不虚此行了。

　　方野眸子中满是期待，这才是第七个小世界，真不知道后面两个小世界中还有什么宝贝。


第638章 九极星塔

　　收获了阴阳双脉，方野的心思也活络了起来，动用玄黄道印遮掩隐藏住自己的气息，在第七个小世界中游荡了起来。

　　在第七个小世界中，方野万象玄黄鼎震颤不休，方野倒是的确发现了不少有紫晶灵脉的地方。

　　可惜的是，绝大多数有紫晶灵脉的地方全都被那几个修为超强的星妖古兽占据着。

　　方野几次试图靠近，就算他用玄黄道印遮掩住了气息，那几个星妖古兽也都敏锐的察觉到了他的靠近，逼的方野不得不退后。

　　经过这一番试探，他已经可以肯定，那几个气息最强的星妖古兽还并不是圣贤，但是又比一般的半圣要强的太多了，也不知道这些星妖古兽都活了多少年了。

　　半圣是已经触摸到了时间规则的修士，而这些星妖古兽，恐怕如同当初的君天下一般，还未成圣就已经化出了真理神链了。

　　方野可没把握从一堆的超级半圣手中逃脱，他并没有跟那些星妖古兽正面碰撞，远远避开了那些星妖古兽。

　　万象玄黄鼎对于天材地宝的感应非常的敏锐，就算避开了那些强大的星妖古兽，方野也又找到了一条隐藏在地下的紫晶灵脉，还得到了不少珍贵的八品圣丹原材料。

　　这条紫晶灵脉自然没办法跟他得到的阴阳双脉相比，但也非常珍贵了。

　　在这个小世界中，方野还遇到了几个来自于星空万族的修士，这几个修士倒也都有些真本事，各自在小世界中找着各自的机缘。

　　这里的危险也不小，方野亲眼看到一个君王大圆满的修士闯入了个化出真理神链的狂狮领地，被那头狂狮给撕成了碎片。

　　方野暗自摇了摇头，转身离去，并没有干预。

　　方野又不是开善堂的，星妖秘境中危险遍地，到处都充满了各种危险，这些人既然敢进来，就要有陨落的觉悟。

　　方野在第七个小世界中游荡了五六天，才找到了进入第八个小世界的入口。

　　既然已经走到了这里，以方野的脾气，不进入第八层看看是不可能的。

　　方野一步踏上青石台阶，顿感如山般的压力朝着自己狂暴的压了过来，九天玲珑塔的那千百倍的重力也不过如此。

　　方野的肉身坚韧程度已经堪比圣兵，在这股浩瀚压力下也嘎吱嘎吱作响，身上的修为都调动了起来，咬牙硬扛着这股压力，一步步向着第八个小世界中前行。

　　方野就像是背着一座太古神山前行似的，每一步都走的异常缓慢，三百三十三个台阶，就仿佛永远走不到尽头似的。

　　仅仅是登上这些台阶，方野就花去了一整天的时间，终于进入到了第八个小世界中。

　　方野心神微松，大口喘息着。

　　正在此时，方野全身的汗毛不由自主的倒竖了起来，在地上狠狠地一跺脚，快速的闪避了开来。

　　“咔嚓！”

　　一道金色神雷突兀的从天而降，直接劈在了方野刚才站立的位置，将地面撕裂开一道深不见底的沟壑，就如同天罚一般。

　　方野暗自吞了口唾液，刚才那道天雷比当初孙玉闲的圣人之劫的劫雷还要更加霸道。

　　若是被劈中了，就算他的身体堪比圣兵，估计也得受到重伤。

　　方野一念未必，再次感觉到危机临身，不假思索的跳向一旁，就见到一道流转着时间之力的风刃擦着他身体冲向远处，消散在天地间。

　　这第八个小世界中，竟然到处都隐藏着其他不知名的危险！

　　不仅如此，方野还敏锐的察觉到了好几道非常强大的气息，这种气息他曾经在观云圣者和凌傲风的身上都感受到过，这绝对是真正的圣者才具备的气息啊！

　　而且，还不止一尊！

　　就算有修士进入到这里，九成九的也都会死在这里，也难怪一直以来都没有听说有谁进入过这里了。

　　方野嘴角微微发苦，距离星妖秘境关闭，还剩下七八天的时间，他现在又无法退回到第七个小世界中，真不知道这七八天该如何过去。

　　方野默运玄黄道印，将自己的灵觉发挥到最大，如一头灵猿般不断的闪避着来自于四面八方的各种危险，身上留下道道血痕。

　　方野感受着那几尊圣者所在的方向，心中暗自思量，既然此处有圣者境界的星妖古兽存在，估计也并非所有的地方都有危险。

　　四五天之后，方野感觉自己的宝体更上一层楼，就算是偶尔被一些危险打在身上，再也难以对他造成伤害。

　　这也算是因祸得福了，经过这几天的试探，方野发现这里大部分地方都有莫名的危险存在，但是也有少数地方并没有任何危险。

　　而且，这种没有危险的地方，全都是灵气异常浓郁的地方，那些圣者所在的地方就是这样的地方。

　　大部分安全区域都被星妖古兽盘踞，方野数次避开了圣者所在的区域，终于找到了一处未曾被星妖古兽盘踞的地方。

　　这是一片不大的盆地，只有数千丈大小，刚进入此地，方野就感受到了一股世界本源般的气息，这竟然是混沌气息！

　　方野喜不自胜，再次祭出了那五柄圣剑，在混沌气息最浓于的地方挖掘了起来。

　　挖掘了数十丈，方野就挖到了混沌气息的源头。

　　一堆堆黑晶堆砌在一起，到处弥漫着混沌的气息，各种大道感悟浮现在心底，让方野有一种徜徉在感悟汪洋中的感觉。

　　黑晶矿脉！

　　黑晶，是由世界本源的混沌气息凝聚而成，蕴含了天地大道本源的力量，可以直接增加人的修为，而没有丝毫的副作用。

　　此处的黑晶都已经形成了一个矿脉，数量之庞大难以想象！

　　矿脉和灵脉还有所区别，矿脉诞生了灵性，才会压缩凝聚成灵脉，这种黑晶矿脉还并在没有形成灵脉，但其中的价值绝对比紫晶灵脉还要高得多！

　　方野脸色狂喜，直接将那五柄圣剑又祭了出去，快速的挖掘了起来。

　　将整个矿脉的大概轮廓都清理的差不多的时候，方野将整个黑晶矿脉都挪移到了自己的体内小世界之中，直感觉那个小世界愈加的完善了起来。

　　方野粗略估计了下，这条黑晶矿脉中的黑晶数量大约在五六千万块左右，兑换成紫晶的话，就是五六十亿！

　　方野被这股巨大的幸福给冲击的晕乎乎的，正在他想要离去的时候，忽然若有所觉的望向被他抽走的那条黑晶矿脉下方。

　　这一下望去，方野的眸子骤然收缩了下，不敢置信的惊呼出声：“黑晶灵脉！”

　　紫晶灵脉就已经价值连城，这黑晶灵脉，价值更是难以想象。

　　方野脸上充满了兴奋，挥动五柄圣剑就照着下方的那条灵脉边缘斩了下去，想要将那条黑晶灵脉挪入到了自己的小世界之中。

　　接着，方野脸上的兴奋渐渐消散，他发现那五柄圣剑根本就下不去！

　　就算这圣剑凌厉异常，还有着滚滚圣威相随，但是这次斩下，就像是被一道无形的屏障给挡住了似的，根本无力斩下！

　　方野眸子中掠过一抹诧异的神色，连圣剑都无法破开，这简直是难以想象的事情。

　　看着黑晶灵脉在眼前，方野暗自咬了咬牙，伸出右手，将万象玄黄鼎祭炼了出来，照着下方镇压了下去。

　　“轰！”

　　伴随着一声世界碰撞般的巨响传出，整个小世界都开始剧烈的摇晃了起来，一道道蕴含着圣威的禽鸣兽吼之音响彻天地，声音中都充满了震惊的神色。

　　方野还不知道的是，不仅仅是第八个小世界，所有属于星妖秘境中的小世界全都开始剧烈摇晃了起来，让所有进入此地的修士都感到一阵惶恐，不清楚到底发生了什么事情。

　　就算是那些各大势力中的传人，此时也都惊疑不定的四处打量，在他们宗门中的记载中，从来没有出现过这种情况，谁都不清楚到底发生了什么事情，整个星妖秘境都像是要崩塌了似的。

　　方野也被震得体内一阵剧烈的气血翻腾，惊骇的望着那快速弥合起来的大地，有种不知所措的感觉。

　　他还真不清楚到底发生了什么事情，自己动用万象玄黄鼎，竟然引发了如此大的动作，甚至连大地都自主弥合了起来，让他完全无法理解。

　　“咦……”正在这时，方野的脑海中响起了镇魔宫的轻咦声。

　　“你是不是发现了什么？”方野直接用意念询问了出来，心有余悸的望着已经弥合的大地，还有些后怕。

　　镇魔宫的见识极广，说不定还真的知道发生了什么事情。

　　镇魔宫沉默了片刻，忽然道：“我好像知道了些什么，那黑晶灵脉你别动了，别说是你了，就算是一尊大圣到来，也取不出来。”

　　方野暗自咂舌，好奇的询问道：“你就别瞒着我了，这里到底有什么古怪？”

　　镇魔宫悠悠道：“我也无法确定，但是根据我的猜测，这星妖秘境不是别的，极有可能是传说中的一件神器所化！”

　　方野心神一震，脱口道：“什么神器？”

　　“九极星塔！”镇魔宫一字一顿的吐出几个字眼。


第639章 神塔之魂

　　“九极星塔？”方野下意识的重复了一句。

　　这件神器的名字，方野还是第一次听到，让他感到有些陌生。

　　九极星塔，塔分九层，这星妖秘境也是有九个小世界，或许还真的有可能是那件神器所化。

　　对于这九个小世界的浩大，方野倒是并没有什么意外。

　　他的万象玄黄鼎还远远未曾恢复，里面的世界已经有百万里大小，若是完全恢复，怕不有亿万里乾坤。

　　镇魔宫缓缓道：“九极星塔，早已是无尽岁月前的神器了，比我生存的年代都要早得多。能够硬抗万象玄黄鼎的，必然也是神器级别的存在。我虽未见过九极星塔，但我估计这十有八九就是那九极星塔。”

　　方野沉吟道：“这星妖秘境有九个小世界，或许还真的就是那什么星妖秘境。真要是九极星塔的话，怎么会在这里，还变成了个星妖秘境？”

　　镇魔宫淡淡的道：“在那远古岁月之中，谁知道到底发生了什么事情。神器难损，损毁之后，想要修复，更难！或许这件神器曾经损毁的严重，经过无尽岁月的修复，才恢复到如今的地步。现在这件神器能跟万象玄黄鼎相抗衡，估计这九极星塔也修复的差不多了。”

　　方野舔了舔嘴唇，双眼冒光的道：“嘿，想不到这星妖秘境竟然是一件神器，既然如此，那我倒要试试能否将这件神器给收了。”

　　镇魔宫不无打击的道：“省省吧，一条黑晶灵脉你都收不了，还想收了接近完整状态的九极星塔？”

　　方野脸上闪过一抹异色，忽然问道：“对了，你有没有办法将那条黑晶灵脉取出来？”

　　镇魔宫很干脆的道：“可以，只要你完全掌控了九极星塔，别说是一条黑晶灵脉了，就算你想要将所有的灵脉都取出来，也都是分分钟的事情。”

　　“切，说了等于没说。”方野撇了撇嘴，也只能无奈的放弃了黑晶灵脉。

　　镇魔宫沉默了片刻，又道：“其实我比你还需要灵脉，等到我再进一步，可以镇死圣者以后，损毁的材质就已经完全恢复了。要想再恢复，就必须要灵脉才行，而且需要紫晶灵脉或者是黑晶灵脉。”

　　方野嘴角抽搐了下，额头上直冒黑线：“这么说来，你想要恢复，简直就是个无底洞啊！就算我是个七品四星的炼丹师，也养不起你啊！”

　　镇魔宫嘿然道：“不着急，等你成了八品炼丹师，想要得到灵脉也不算太难。不仅我需要灵脉，万象玄黄鼎想要恢复也需要灵脉，你最好提前有个心理准备。”

　　方野一阵无语，镇魔宫和万象玄黄鼎都需要灵脉，自己修炼也需要灵脉，就算自己能力再大，也感到压力山大啊！

　　镇魔宫忽然道：“那阴阳双脉不错啊。”

　　这货竟然在打阴阳双脉的主意，方野哼道：“的确是不错，给我用来修行正好，你就别打阴阳双脉的主意了。等以后再遇到了，我会考虑送给你的。”

　　镇魔宫又恢复了云淡风轻，道：“如此也好，反正我现在还用不到。对了，这九极星塔你最好还是不要打主意了，以你现在的能力，也只能是白费力气。”

　　“不试试怎么知道？这才是第八个小世界，也就是九极星塔的第八层。若是有着可以控制整个九极星塔的枢纽，也应该会在第九层！走，我们去第九个小世界中看看！”方野可不想就这么放弃，既然碰上了这种传说中的神器，不试试岂能甘心？

　　镇魔宫不再言语，方野也不以为意，他在第八个小世界中摸索了好几天，对于第九个小世界的入口也有了些眉目。

　　距离星妖秘境关闭顶多还剩下一两天的时间，方野不再迟疑，朝着第九个小世界入口赶了过去。

　　第八个小世界中危机四伏，更多的是来自于这个小世界本身，就算是半圣在这里也十有八九要陨落，方野也是仗着玄黄道印和堪比圣兵的宝体才能够在第八层侥幸生存下来。

　　第八层都这么难熬了，谁知道第九层还隐藏着什么危险？

　　若是九极星塔有着掌控之法，那也一定是在第九层之中。

　　知道了这些，就算前面是刀山火海，那方野也得去闯荡一番。

　　几个时辰后，方野衣衫褴褛的出现在第九个小世界的入口处。

　　看着青石阶梯，方野的脸色也微微变得凝重了起来，在踏入第八个小世界中的时候，那些阶梯就让他感到压力很大了，这登上第九层的阶梯，绝对更加恐怖。

　　方野将自身状态调整了一番，距离星妖秘境关闭的时间已经很近了，他也不等调整到巅峰，直接就踏上了第一个青石台阶。

　　刚踏上青石台阶，方野就感觉一股排山倒海般的压力朝着自己挤压了过来，体内的法力运转的都有些迟滞，那股压力差点儿就把他挤压了下去。

　　方野身形颤抖了下，狠狠地咬了咬牙，再次踏出一步，进入第二个台阶。

　　每踏出一步，方野都要调动全身的修为，就像是大海中的一叶扁舟，在惊涛骇浪中随时都可能会淹没其中。

　　在踏上青石台阶的时候，方野就明白，这青石台阶跟前面几个小世界中的有些不一样。

　　青石台阶上面的压力太大了，要么前进，要么被强大的压力挤压成渣，根本无路可退。

　　退后，必死！

　　方野也没打算后退，咬牙坚持，到了后来，他的肌肉血骨都被那股压力压出了丝丝裂痕，每一个毛孔中都渗透出滴滴血珠，将本来已经破败的衣衫都染的片片血红。

　　方野的本命魂珠前所未有的闪亮，精神力消耗的异常严重，连意识都有些模糊了，仅靠着一股坚韧的意志和本能在前行。

　　经过一天多的跋涉，终于，方野脚下一空，完全越过了青石台阶，进入到了第九个小世界中。

　　方野犹自记得刚踏入第八个小世界中的那一幕，这次他就算是走过了青石台阶，也不敢有丝毫大意，将灵觉发挥到最大，警惕的扫向周围。

　　这一看，方野忍不住愣住了。

　　入目所见，全部都是残破的沟壑，苍穹上星光黯淡，大地上山川崩断，草木全无，大河干裂，荒凉枯寂，就像是大劫过后似的。

　　在苍穹和沟壑之中，颜色各异的能量狂暴无比，依旧在天地间疯狂肆虐，世界之力完全混乱，将方野那染血的衣衫都撕得一条一条的了。

　　“本来还以为九极星塔快要恢复到完整状态了，看来还差得远啊！”镇魔宫啧啧叹息。

　　或许是因为这个小世界太过残破的缘故，这个小世界对方野的威胁性还没第八个小世界给他的威胁大。

　　这个小世界如此残破，光靠着九极星塔自身的修复能力，想要完全修复，恐怕也得千百万年以后才行了。

　　能够达到神器级别的兵器，都已经诞生了器魂，即便不如幻灵和镇魔宫这样，也都拥有了一定的灵智。

　　九极星塔的塔魂很有可能就在第九层之中，毕竟这里从来没有人来过，不然九极星塔的秘密可能早就被他人发现了。

　　方野不甘心放弃九极星塔，快速的在四周游荡了起来，想要找到九极星塔的塔魂，以控制九极星塔。

　　根据方野的推算，距离星妖秘境关闭只剩下几个时辰了，他必须抓紧一切时间来寻找。

　　只是，在荒凉破败的小世界中，想要找到九极星塔的控制之法，就跟大海捞针似的，方野在残破小世界中横窜斜跳，将灵觉发挥到极致，一寸寸的搜索着塔魂。

　　看着方野猴急的样子，镇魔宫悠悠道：“有什么好急的，这还用想吗，塔魂十有八九在正中央。”

　　“对啊！”方野猛然一拍脑门，朝着残破小世界的正中央赶了过去。

　　站在一座残破的小山上，方野猛然抬头望天，虽然天空的那些星辰黯淡无光，但是方野能够感应到塔魂就在苍穹之上！

　　方野目光中闪烁着灼灼神辉，向着高天高声道：“九极星塔，你若随我离开，我必定带你征战魔族，让你曾经的荣耀再次光耀天地！”

　　随着方野的话语落下，残破的小世界中剧烈的抖动了下，与此同时，其他的八个小世界中也都抖动了下。

　　所有身在星妖秘境中的修士全都惊疑不定，不知道到底发生了什么事情，这已经是星妖秘境第二次震动了，谁也不知道星妖秘境到底发生了什么变故。

　　不仅是他们，就连本来属于星妖秘境中的那些星妖古兽也都一个个惊慌失措了起来，他们已经在这里盘踞了无数年了，这样的情况绝无仅有，让他们都惊骇莫名。

　　方野满怀希望的望着天宇，哪只等了一会儿，那股抖动再次消失了，让方野也感到非常郁闷。

　　镇魔宫笑呵呵的道：“小子，我教你一招吧，你不给塔魂好处，星塔怎么会跟你走？你若是许诺帮星塔恢复巅峰状态，或许会有点儿作用。”

　　方野心中一想，也的确是这个理儿，镇魔宫跟着自己不就是想要自己帮他恢复吗？

　　想到镇魔宫，方野又想到了万象玄黄鼎，这两个家伙都需要灵脉才能恢复，若是再加上这九极星塔，所需要的灵脉足以让方野吐血！

　　但是在这种时候，方野更不舍得让九极星塔从手中溜走，灵脉的事情以后再想办法，先把九极星塔弄到手再说。

　　方野心中打定主意，直接向着高空肃然道：“随我离去，我将来一定会帮你恢复巅峰状态！”

　　方野话音刚落，整个星妖秘境就开始剧烈摇晃了起来。

　　“你帮我寻到一条黑晶灵脉，我替你出手一次。你若同意，我随你去！”一股虚无缥缈的精神波动直接响在方野灵魂之中。

　　方野嘴角一阵抽搐，这样的话，就算现在得到星塔也用不上，还不知道什么时候才能够寻到黑晶灵脉呢。

　　对于这九极星塔来说，紫晶灵脉已经作用不大了，不然九极星塔也不会让方野带走那几条紫晶灵脉了。

　　方野狠狠地咬了咬牙，道：“成交！”

　　方野感到压力山大，镇魔宫、万象玄黄鼎和九极星塔都需要灵脉，自己修炼也需要灵脉，看来以后有的忙了。

　　天际的星辰顿时笼罩上一层亮丽的星辉，一座星光闪闪的金色宝塔虚影从天而降，直接没入到方野的眉心之中。

　　宝塔在他眉心留下一个寸许大小的塔形印记，金灿灿的，旋即就隐没在皮肤下面。


第640章 开炉炼丹

　　就在神塔之魂进入到方野体内的时候，方野感觉一股浩瀚无匹的空间之力包裹住自己，直接将他扔进了错乱的时空之中，从星妖秘境中甩了出去。

　　与此同时，在九个小世界中的各个地方都开始上演同样的一幕。

　　一个脸色清秀的紫衣少女刚抓住一株万年灵草，就被一股大力扔了出去。

　　几个服饰相同的独角修士宰了一头星妖古兽，刚想去收取星妖古兽的尸体，就满脸不甘的被传送了出去。

　　一个性感妖娆的狐尾妖女正在一处灵泉中沐浴修炼，猛然被惊醒，还没穿上衣服就被甩了出去。

　　所有进入到星妖秘境中历练的修士，不管身在何方，全都被甩了出来。

　　方野再次出现在星空中，顾不得自己的狼狈样子，意识出现在眉心通天窍中。

　　在他的眉心，一片无边无际的金色汪洋汹涌澎湃，一枚色彩斑斓的本命魂珠高悬在海洋上空，丝丝缕缕的精神丝线从识海中向着本命魂珠汇聚而去，整个本命魂珠散发着堪比烈日的耀眼光芒。

　　方野关注的倒并非是这些，直接将意识探入到了识海之中，就见到一座星光闪烁的金色宝塔在识海中沉浮，正是九极星塔。

　　方野尝试着将意识探入九极星塔中，却发现九极星塔表面有一层看不见的能量屏障，将方野的意识完全阻挡在外。

　　“想借助我的力量，黑晶灵脉拿来。”那个虚无缥缈的声音再次响起。

　　方野撇了撇嘴，无奈的撤回自己的意识。

　　这九极星塔就算比不上幻灵和镇魔宫，诞生的灵智也不低了，半点儿亏也不肯吃。

　　方野惦记着九极星塔中的那些星蛮古兽，里面光圣者都有好几尊，半圣更多，就算不能动用九极星塔的力量，若是可以借助这些星妖古兽的力量的，也足以横扫天路了。

　　可惜，这九极星塔油盐不进，让方野想到了当初的雪花刃，都太死板了。

　　方野想要借助星蛮古兽的力量，至少暂时还做不到。

　　不过这九极星塔在识海中倒也不错，即便九极星塔不出手，一般的危险也伤害不到方野的本命魂珠，也算是聊作安慰了。

　　方野的意识从识海中退了出来，这才注意到自己身上的狼狈，不少人都诧异的望着方野，不知道他到底经历了什么事情，当初他可是连半圣都轻易斩杀了，竟然在星妖秘境中闹得如此狼狈。

　　方野脸上露出一丝尴尬的神色，随手布下一道禁制，片刻之后，就干净整洁的走了出来。

　　方野四处扫了一圈，很快就看到自己固定在虚空中的那块堪比山岳的巨石，来自城主府的那几个修士正站在那里。

　　那几个城主府的来人也都一个个脸色凝重的站在星空中，打出一道道法印，将星空渲染的异常的绚烂。

　　方野不清楚他们到底在做什么，倒也没有急着上去把他们撵下去，站在那块山岳陨石边上看着。

　　“方丹师，我们又见面了！”蛮乾出现在方野面前，兴奋的向着方野打招呼。

　　方野望向蛮乾，目光中露出一丝意外的神色，这小子已经突破到君王中期了，看来在星妖秘境中也有些机遇。

　　方野笑着点头道：“恭喜蛮兄突破，看来你这次在星妖秘境也机缘不小啊。”

　　“这还得多谢方丹师的仙丹。”蛮乾谦虚了一句，旋即脸上便浮现出一丝疑惑，“方丹师，刚才我好像看到你的样子有点儿狼狈，你在里面是不是遇到了什么危险？到底进入到了第几层啊？不会真的进入第七层了吧？”

　　方野笑了笑，避重就轻的道：“越往后面危险越大，我还差点儿出不来了。对了，这里到底发生了什么事情？城主府的这几位在干什么？”

　　蛮乾摇头，沉声道：“不清楚，我也纳闷呢，根据我星蛮古族的记载，在星妖秘境关闭之后，没有这一出啊？”

　　方野忽然想起九极星塔被自己带走了，眸子中闪过一抹恍然之色。

　　果然，那个儒雅的朱城主最先收手了，脸色不太好看，向着城主府的那四大统领摆了摆手，让他们停止了手中的动作。

　　“朱城主，到底发生了什么事情？”远处有人向着朱城主询问了出来。

　　朱城主脸色沉重，深吸一口气，沉声道：“星妖秘境，消失了。”

　　远处的众人明显没有明白他说的是什么意思，有人不解的询问道：“朱城主，自古以来，星妖秘境都是万年一开，每次只开一个月，这次一个月到了，自然要关闭了，有什么不对吗？”

　　朱城主长叹道：“各位理解错了，并非是只这次关闭，而是星妖秘境完全消失了，以后都无法再次开启了！”

　　“什么？无法再次开启了？”

　　“这怎么可能？”

　　“到底发生了什么事？”

　　……

　　远处的众人都炸开了锅，就算万年以后他们无法再次进入，但是这种传承了这么久远的秘境，也可以为让后辈使用，如今秘境凭空消失，让他们都感觉到难以置信。

　　朱城主也跟那四个统领商议了一番，最终给出了个解释：秘境传承的太久远了，支撑世界之门的能量已经消耗干净，那秘境再次隐没到了浩瀚星空中。

　　他们也不清楚到底发生了什么事情，也只能做出这样的解释了。

　　众人都感觉有些遗憾，但也没有太大的反应。

　　毕竟万年以后的事情，谁也说不清楚，反正他们这一批人是都没机会进去了，甚至不少人还在暗自庆幸，幸亏自己赶上了最后一批。

　　那朱城主看到了方野，眼神一亮，直接带着四大统领从那山岳陨石上面飘然而来，遥遥向着方野拱手道：“这位就是方丹师吧？果然是一表人才，听说方丹师要在此处开炉炼丹，我城主府特地帮助方丹师镇守在此处，不让屑小之辈占据方丹师的地方。”

　　方野淡笑着拱手道：“如此，倒是多谢朱城主了。我的确想要在此处开炉炼丹，朱城主若有需要，我倒是可以先帮你们炼制，价格依旧是两副材料一枚丹药。”

　　朱城主有些迟疑的询问道：“恕我冒昧，请问方丹师炼制七品仙丹，成丹率有多高？”

　　方野微微皱眉，蛮乾笑道：“看来朱城主还有些疑惑，这样吧，就麻烦方丹师先帮我炼制几枚仙丹吧。”

　　方野也不想跟朱城主有什么纠缠，便朝着蛮乾点头道：“也好，蛮兄，材料拿出来吧。”

　　在星妖秘境之中，方野和蛮乾得到的材料都被方野收了起来。在天路上，蛮乾就请求方野帮他炼丹了，方野知道蛮乾身上还有其他的炼丹材料，直接向他索要了起来。

　　并非是方野想占蛮乾的便宜，方野迟早要离开第二天关的。所谓财不露白，他若是当众给蛮乾炼制太多丹药，对蛮乾来说，是祸非福。

　　方野答应要分给蛮乾一些仙丹，等到没人的时候，方野自然不会亏待了蛮乾。

　　蛮乾也知道方野是为了自己着想，很干脆的拿出了两副蕴神仙丹的材料。

　　蕴神仙丹是七品二星仙丹，蛮乾也怕被人盯上，没敢拿出太多，仅仅拿出了两副。

　　方野直接将九龙圣鼎祭炼了出来，熟练的导入火焰，打出一道道丹诀，行云流水般的开始炼制了起来，给人一种赏心悦目的感觉。

　　过不多时，天际落下两道劫雷，七品二星仙丹炼制成功。

　　“这就炼制好了？好快的速度！”朱城主的目光中充满了震惊，对于方野的手段再无怀疑。

　　不仅是他，所有看到方野炼丹的人都被方野的炼丹手段给惊呆了。方野炼丹所需的时间仅仅是其他七品炼丹师的一小半，而且还一次功成，简直是难以想象的事情。

　　方野直接将剩下的那副材料收入到了玄黄空间之中，将那颗蕴神仙丹交给了蛮乾。

　　蛮乾虽然知道方野的炼丹手段高超，亲眼看到方野炼丹，依然震撼连连，喜滋滋的接过蕴神仙丹，主动道：“方丹师，我帮你打下手吧。”

　　“不必了，我自己可以处理，你先回第二天关吧，等我忙完此处之事再去找你。”方野一口回绝。

　　方野炼丹完毕，再在第二天关中搜刮一些稀有的宝物，就打算离开第二天关了，他不想在人前跟蛮乾走的太近，免得为蛮乾招惹到麻烦。

　　蛮乾望着方野的目光，耳中听到方野的意念传音，感激的向着方野点了点头，直接离开了此处。

　　方野向着附近的众人拱手道：“方某在此开炉炼丹，两副材料一颗丹药，材料不够，也可拿一些稀有的材料替代。如有需要的朋友，还请到这块陨石上来，请大家自觉排好队，插队和捣乱者，恕不炼丹！”

　　这就是方野的规矩，想要炼丹，可以，遵守规矩就行。

　　方野话音一落，就有许多人争前恐后的向着山岳陨石上汇聚了过来，自觉的排好了队伍。

　　方野对这种场面熟视无睹，目光转移到朱城主脸上，淡然道：“朱城主是否需要方某帮忙炼丹？”

　　朱城主尴尬的笑了笑，道：“我为刚才的怀疑向方丹师道歉，主要是我一个老友需要重塑肉身，我也是怕出现意外。这是两副塑元仙丹的材料，炼丹之事就麻烦方丹师了。”

　　方野也不跟他计较，收起其中一副材料，将另外一副材料依次投入九龙圣鼎，开始炼制了起来。


第641章 再入天路

　　塑元仙丹，是个七品三星丹药，方野炼制起来没有丝毫的顾忌，提炼，融合，凝丹，养丹，三道劫雷落下，七道丹纹和三点星光交映成辉，很快就炼制了出来。

　　方野随手将这枚塑元仙丹丢给了朱城主，朱城主满脸惊喜的接过，向着方野道谢不已。

　　然后，朱城主再次拿出几副七品仙丹的材料，请方野帮他炼制。

　　方野是来者不拒，留下一半材料之后，将剩下的材料全都炼制成丹药。

　　朱城主接过丹药，震惊的望着方野，不敢置信的道：“道友的炼丹水平实乃我生平仅见，接连炼制了五颗丹药，而且全部都是七品仙丹，竟然全部成功了，真令我叹为观止啊！”

　　“承蒙夸奖！”方野淡笑着回应。

　　接下来，四大统领也都让方野帮他们炼制丹药，等到将他们的丹药都炼制完毕以后，朱城主带着两位统领离去，主动留下两位统领帮助方野维持秩序。

　　方野推辞不过，也只好答应了下来，有两人帮忙维持秩序，倒也更加轻松点。

　　方野连江的本事大家都看见了，两副材料炼制一颗丹药，这种机会如果错过了，估计会后悔一辈子。

　　在星妖秘境中的一番历练，尤其是跨过最后那道台阶的时候，方野简直就是全力施为，精神力和修为都有所精进，炼制起丹药来倒是更加轻松了。

　　在今后的一个多月中，这里的雷劫不断，一颗颗七品仙丹犹如流水般在方野手中成型，得到丹药的修士更是连声感谢。

　　用多出一倍的材料换取一枚七品仙丹，这件事情在附近星域中都从没有过，没有人不愿意换。

　　方野玄黄空间中的材料越来越多，最后堆积成了一座小山，连一些其他的珍贵材料也收集了许多。

　　到了后来，所有人都对方野那高超的炼丹手段佩服的五体投地，炼丹一个多月，全部都是七品仙丹，从未失败一次，这种成丹率简直就绝了。

　　也有许多人都眼红方野的收入，两副材料换取一枚仙丹，也就是说，方野赚了整整一半！

　　方野这些天炼制的七品仙丹约有千枚左右，他所赚取的仙丹也有这么多，价值足有数十亿紫晶，想想都让人感到窒息。

　　但是，有城主府的俩位统领在，也没有人敢明目张胆的找方野的麻烦。

　　方野炼丹完毕，向着众人拱手告辞，与两位统领一起返回到第二天关。

　　两位统领都对方野打心眼儿里面佩服，虽说方野比他们的年龄都要小，修为也比他们低一些，但他们在方野面前都非常恭敬。

　　方野与两个统领分别的时候，每人赠送了他们两颗不死仙丹，也算是两人这个月帮他维持秩序的报酬了。

　　两个统领推辞一番，知道方野不缺少丹药，也就收了下来，并邀请方野进入城主府去做客。

　　方野婉拒，他现在需要在第二天关中搜刮一番，收集一些珍贵的材料什么的，可没时间去城主府做客。

　　刚离开这些人没多久，蛮乾就找了上来，远远就向着方野打招呼：“方丹师，你终于回来了。”

　　方野笑着道：“蛮兄气色不错，看来修为又有所精进啊。”

　　方野与蛮乾简单聊了聊，每样丹药给他留了一颗，总共给他留了二十几颗七品仙丹，放在一个储物戒指中丢给了蛮乾，让他离开之后再打开。

　　方野搜刮完就打算离开第二天关了，不想在离开之前给蛮乾再招惹什么麻烦，连逛第二天关都没有让他陪着。

　　方野告别了蛮乾，独自在第二天关中搜刮了起来，的确是让他找到了许多珍贵材料，不少材料在圣兵材料中都算是极品。

　　等到方野将第二天关逛遍之后，已经是四五天以后了，方野专门整理了一番最近的宝物。

　　九极星塔一座，有残缺，暂时无法动用，需要用黑晶灵脉才能启用。

　　阴阳紫晶灵脉两条，普通紫晶灵脉一条，黑晶矿脉一座，全都被他搁置在体内世界中。

　　炼制八品仙丹的主材料近百株，辅助材料数千株，炼制七品仙丹的材料近千副，白虎圣药一株，全都被他栽到了九色蕴灵盆中。

　　剩下的，还有数百种圣兵材料，其中有一多半都是域外的材料，方野将域外材料都丢给了镇魔宫。

　　“这些足以支撑到我完全修复了，我需要闭关炼化这些材料，短时间内无法帮你了。”镇魔宫留下一句话，就沉寂了下去。

　　方野脸上闪过一丝狂喜，等到镇魔宫完全修复，就可以镇死圣者了，只是不知道镇魔宫要过多久才能够将那些圣兵材料炼化完毕了。

　　第二天关中已经没有了可以吸引方野的地方，方野直接走向天关后方。

　　在第二天关的后方，方野果然看到了那条白骨凝聚出的古老天路，在第二天关后方的城门处早已聚集了不少修士，比第一天关中等候的修士多了好几倍。

　　对于这种白骨天路，方野已经不是第一次见了，也算是有所了解，不再等其他人先去试水了，直接就踏上了白骨天路。

　　就在方野踏上白骨天路的时候，等候在白骨天路前的七八个半圣都彼此相视了一眼，目光中闪烁着冰冷的杀意，相继踏上了白骨天路。

　　方野在星妖秘境外炼丹的事情早已传了出来，第二天关中的大多数人都知道方野身价不菲，城主府交好方野，在第二天关中没人敢动方野，但有不少人都打定主意准备在天路上动手。

　　方野当初当众斩了那个半圣境界的天涯邪老，这次敢动手的人，全部都是半圣。

　　在他们看来，七八个半圣去围攻方野，那简直就是手到擒来的事情，他们甚至已经在盘算每个人能够分到多少东西了。

　　方野踏上白骨天路，顿时感觉这条天路与曾经走过的那天路稍有不同，这里有着强烈的迷幻力量，幻境丛生，精神力不够强大，就只能被困死在白骨天路上。

　　方野身怀玄黄道印，更是常年用万象玄黄鼎中的幻境来磨练自己的精神力，这点儿幻境对他来说没有任何作用。

　　方野想到白骨天路上传送到第二天关中的那个传送大阵，当初若是继续前行，依然可以前进，就不知道跟现在的道路是否还是同一条天路。

　　回头望去，后方的白骨天路都已经渐渐消失了，变得一片混沌，方野也无法确定此时这条路与当初那条天路还是不是同一条天路。

　　方野前行了百余里之后，若有所觉的望向后方。

　　在方野后方几里开外，七个样貌各异的修士在后面远远缀着，正在快速向着前面赶了过来。

　　或许是因为后面有人的缘故，后面的那种混沌迷蒙的感觉消失了。方野清晰的看到了后面那些人的样子，有的鳞片罩身，有的独角晶莹，有的眉生三眼，还有的就是人族。

　　仅仅一眼，方野就看到了他们眼中的那股子杀机，方野瞬间就明白了过来，这些人就是冲着自己而来的，估计是看上了自己身上的宝贝了。

　　方野在星妖秘境出口处炼丹一个多月，光那段时间积累的七品仙丹的材料都有千副左右，谁知道方野身上还隐藏着什么宝物，这些东西足以令人心动了。

　　人为财死鸟为食亡，这些人也顾不得方野的炼丹师身份了，想要打劫方野，狠狠地捞一笔。

　　得罪炼丹师的后果非常严重，可不是他们可以承受得起的，他们这次就打算直接将方野斩杀，彻底除去后患。

　　望着后面那七个半圣，方野嘴角露出一丝冷笑，这几个人之中有四个人都曾经请他炼过丹，此时也都不怀好意的跟了上来，方野心中也动了杀机。

　　方野好整以暇的抱胸等在前面，冷眼看着靠近的这几人。

　　有个身材发福的人族修士皮笑肉不笑的道：“方丹师，我们又见面了，听说方丹师前段时间收成不错啊！”

　　方野脸上挂着淡淡的笑意，平静的点头道：“的确是不错，我记得你还请我帮你炼制了一颗不死仙丹，这次又是专门来找我的？”

　　那个微胖的人族修士笑眯眯的道：“方丹师说的没错，我们几个还真的就是来找你的。吃独食可不好，方丹师若是可以把收成交给我们八成，我们可以为方丹师一路保驾护航。”

　　方野嘴角浮现出一抹嘲讽，冷然道：“看来是想打劫我了？嘿，我敢在星妖秘境出口炼丹，就做好了一切准备，你以为凭你们几个跳梁小丑就能够拦住我吗？”

　　“好狂妄的小子！一起上，杀了他！”有个身着金色鳞片的修士冷喝，他并没有见到方野斩杀天涯邪老的那一幕，以为那是外界的吹嘘，直接就祭出一方大印压了过去。

　　大印化为一座太古魔山，透发着黑漆漆的光芒，照着方野的头顶压落。

　　方野身形不动，抬手一拳轰击了过去，一下子轰在了那一方大印上面，当场将那个大印轰的爆炸开来。

　　这个大印还不是圣兵，在方野那强悍的身躯下，连一击都未曾挡住。

　　那个金色鳞片的修士脸色变得一阵苍白，远处的那几个修士也都目光骤缩，一个个脸色凝重了起来，慢慢向着方野逼近。


第642章 天路激战

　　面对七个半圣的围攻，方野也不敢大意，现在九极星塔无法动用，镇魔宫陷入沉睡，方野只能依靠自己的真正实力了。

　　最令方野忌惮的并非是这七个半圣，而是脚下这片白骨天路。

　　白骨天路中到处充满了诡异的气息，退一步就不知道会退到什么地方去了。

　　在白骨天路上对敌，必须打起十二分的精神，稍有不慎就有可能会万劫不复。

　　“嗖！”

　　那个三眼族的强者眉心第三只眼睛中绽放出一道璀璨的金光，瞬间划破苍穹，出现在方野的面前，径直朝着方野眉心通天窍中冲了过去。

　　这种力量是精神类的攻击，一般的物理攻击根本拦不住这种力量，直接冲刺眉心识海，在对敌之中可以起到意想不到的效果。

　　如果两人的精神力相差太大，或者是精神力功法相差太大，这种攻击一下子就能将敌人的识海绞碎，将敌人轰击成一具没有灵魂的行尸走肉。

　　方野冷哼一声，眉心中绽放出一片耀眼的玄黄色光芒，磅礴的精神力化形而出，凝聚为一柄狰狞天刀，一刀将那道璀璨金光击为粉碎。

　　方野的神念所化的玄黄色天刀在半空中停顿了片刻，再次向着前面劈斩了过去，很快就来到了那个三眼族的强者面前。

　　那三眼族强者眉心中再次冲出一道金光，与玄黄色天刀撞击在一起，两者同时消失在天空中。

　　那名半圣张口喷出一口鲜血，目光中弥漫出一抹震惊的神色，在刚刚的精神力对决中，他完全被方野压在了下风，识海已经受到了冲撞，让他无形中吃了个暗亏。

　　“此人是个七品四星炼丹师，精神力之强大世所罕见，不要跟他比拼精神力！”旁边有个手指如铁钩的半圣一脸阴沉的说了出来。

　　方野的精神力浩大无匹，在刚才的对决中仅仅是感觉到识海波动了下，倒是并没有受到什么大的影响。

　　方野冷眼望着这七个半圣，他现在很难进攻，他走在七个半圣的前面，若是冲向那七个半圣进攻，在天路上就等于是退后了，天知道会发生什么样的事情。

　　对于天路的事情，方野也有些猜测，天路既然是开在折叠的时空之中，一步踏错，就算不死，也会进入到了某一片未知的星域之中。

　　星空中蕴含了无尽神秘，谁也不知道星空有多么浩大，一步踏错，或许终生都要在枯寂的宇宙中流浪了。

　　方野的目标是杀入魔族，彻底解决魔族的后患，还有许多的亲朋好友都在天路上，他可不舍得遁入无边星空中去流浪。

　　“呼！”

　　一个萦绕着万道雷霆的锤子被人祭出，滚滚雷光将虚空都压出阵阵尖啸之音，噼里啪啦的闪着雷光砸向方野，一股毁天灭地的圣威弥漫开来。

　　这是一件真正的圣兵，圣威凛凛，隐隐有一种时间的规则在流淌，径直斩向方野。

　　方野脸色不变，双目如刀，体表泛起一层紫色的雷电之光，抬手打出一拳，拳头上浮现出一道紫蒙蒙的麒麟虚影，看起来神威凛凛，威压四方。

　　“轰！”

　　方野抬拳轰天，狠狠地砸在了那柄电光神锤上面，几一声浩瀚而狂暴的能量波动卷过，方野纹丝未动，那柄圣锤却被方野砸的倒飞而回。

　　“好小子！你竟然也会雷霆功法！雷霆化龙！”不远处一个头发乱糟糟的大汉大喝出声，全身的毛孔中都渗透出滚滚雷光，彼此交汇在一起，凝聚出一头生着双翼的青色神龙。

　　雷电青龙双翼一展，就到了方野身边，张开血盆大口狠狠地咬向方野，龙头显得狰狞无比。

　　方野又是一拳打出，他的手臂完全消失，化为一头身为凛凛的紫色麒麟，带着一股子祥瑞而又狂暴的气息，强势的冲到了雷电青龙口中。

　　雷电青龙的透露了忽大忽小，仅仅过了片刻的光景，就再也承受不住，轰然爆炸了开来，那头宛如紫钻雕刻而成的麒麟咆哮一声，再次返回方野本体，化为手臂。

　　方野完全掌握了麒麟传承，全身都可化为麒麟来攻敌，当然，一条手臂所化的麒麟还远远无法与他全身所化的麒麟相媲美。

　　“还不帮忙？！”那个头发凌乱的大汉脸色发白的怒吼出声，呼吁剩下的那几个半圣出手。

　　那个布满金色鳞片的半圣再次祭出一座五层宝塔，那个身材微胖的人族修士祭出一柄黑白色相交的羽毛圣扇，还有一个头生独角之人祭出一条柔韧飘忽的漆黑色丝带，全都朝着方野招呼了过来。

　　方野脸上露出一抹冰冷的笑意，杀机凛然的道：“你们攻击了那么久，也该我了！”

　　方野话音未落，那七个半圣中就有人脸色大变的祭出了护体盾牌，同时将全身的防御提升到了最巅峰的状态。

　　“噗！噗！”

　　两声利刃入肉的声音响起，在后面未曾出手的那两个半圣被当场劈成了两半，又一个方野直接出现在他们身边，头上悬浮着五柄圣剑，双目清冷无比。

　　于此同时，那几人的攻击也到了方野的面前。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的响声过后，方野头顶多了一座灰蒙蒙的古钟，正是太虚钟。

　　那几个攻击的半圣也察觉到了后方有些不对，攻击刚刚结束，就几乎同时将目光转移到了后方。

　　“你可以在天路上退后？这怎么可能？！”那个身材微胖的人族修士惊呼出声，手中的羽毛圣扇快速护住己身，眸子中充满了警惕的神色。

　　剩下的五个半圣来回看着方野的两个分身，那个三眼族的强者摇头道：“不对，他并非是退后了，斩杀麻道友和云道友的，仅仅是此人的一个分身！”

　　“他本身也仅仅是个君王大圆满境界的修士，一具分身竟然一击斩了两个半圣，虽说有取巧之嫌，但也厉害的过分了吧？”那个金色鳞片的修士双目中充满了忌惮，看看前面的方野，又看看后面的方野分身，有种进退两难的感觉。

　　方野的分身虽然就在他们身后十几丈外，但他们根本就不敢回头去攻击方野的分身，万一踏错一步，那可就只能消失在天路上了。

　　“这种分身之法也太过逆天了，跟他本体想比也差不多了！到底是哪一种分身之法，才能够拥有如此的威力？”那个头发凌乱的中年忌惮的大呼。

　　身材微胖的那个人族修士猛然一拍脑门，目光中泛着灼灼光芒，惊喜的道：“我想起来了，这种分身之法极有可能就是传说中的一气化三清的神技！只要我们杀了这小子，再搜他的魂，就可以拥有这种传说中的神技了！”

　　此人话语刚落，剩下的那些人也都一个个双目发光，恨不得现在就把方野斩杀，将他的那种一气化三清的神技给抢过来。

　　方野脸色冷漠，他的分身直接架起五柄圣剑，呈螺旋状朝着那个头生独角之人斩杀了过去。

　　方野将那仙丹阁阁主的绝技动用了出来，五柄冰寒圣剑呈现出五鬼封神之势，化为一座剑阵，将那个头生独角的修士困在其中。

　　那个独角修士怒吼连连，手中的飘渺丝带在身周盘旋起来，在身周撑开一个椭圆形的空间，妄图阻止五鬼封神之阵。

　　这五鬼封神大阵，直接封锁虚空苍穹，当初连方野都感到非常棘手，在短时间内无法破开虚空。

　　此时在方野手中动用出来，威势更强，直接封锁住了那一片虚空，剑芒吞吐，将那片区域都变成了一片专属于剑光的区域。

　　“嗤！哗啦！叮！”

　　一声声碎裂声响起，先是黑色丝带被五柄圣剑斩碎，接着是那独角半圣祭出的一柄圣剑被磕飞，然后是一件护身铠甲被斩碎。

　　最后，那个独角半圣惨嚎几声，被五柄冰寒圣剑彻底撕成了碎片，血染天路。

　　剩下的四个半圣相视一眼，眸子中的那股子兴奋完全变成了忌惮，还有一抹深深的恐惧。

　　“既然你们几位不出手，那就换我的！”方野的本体冷喝一声，背后撑开一片浩瀚的世界，一头冰寒彻骨的黑色玄武从中冲出，怒吼着冲向剩下的那四个半圣。

　　那个身材微胖的人族半圣挥舞手中的羽毛圣扇，一股凛冽的狂风刮过，在白骨天路上带出滚滚啸音，与黑色玄武碰撞在一起，压的黑色玄武的速度也缓了下来。

　　方野冷哼一声，头顶的太虚钟猛然发出一声清越的钟鸣，这道钟鸣宛如天地丧钟的声音似的，无孔不入的钻入到剩下的那四个半圣耳中，震得他们的脸色都微微发白，行动都变得稍微迟缓了一些。

　　“嗖！”

　　一道朱红色影子从玄武腹下冲出，瞬间到了那个人族半圣面前，一下子从他的太阳穴中穿了过去，将他彻底灭杀。

　　“方丹师，这是个误会！真的是误会！”那个生者金色鳞片的修士脸上布满了惊恐的神色，向着方野连连求饶。

　　“既然是误会，那就一直误会下去吧！”方野声音冷漠无比，分身快速划破苍穹，五鬼封神大阵再出，将这个生长着金色鳞片的半圣也斩杀了。

　　“跟他拼了！”三眼族的强者怒吼一声，向着方野连发九道金色眸光，交织成网，绞杀方野。

　　方野头顶上浮现出一轮明月，将三眼族强者的攻击全都返了回去，当场将三眼族强者重创，接着分身再上，将此人斩杀。

　　最后一个家伙见到方野如此威猛，心下早已胆怯，惊悸的看了方野一眼，快速退后一步，消失在天路上，不知道去向了何方。

　　方野微微愣了下，旋即摇了摇头，收回分身和这些半圣身上的宝物，转身继续踏上天路。


第643章 神域动荡

　　方野站在第三天关跟前，目光中一片清明，在一处酒楼中打听到了一些神域内外的消息。

　　“后方的天关，一关更比一关难，最前面的那一批强者有人进入二十五关了，有不少人都进入到了半圣境界，甚至有些人已经感悟到了时间法则，距离成圣也不太远了。”

　　“天道宗的梵尘在第十八天关外的天路上斩了一尊拦路的魔族圣者，逆行屠圣，风头无双，让前路的诸多盖世天骄都非常忌惮。”

　　“光明天使安德烈与巨人族的乾罗在第二十一关试炼之地大战，安德烈动用神圣之光，重创乾罗。”

　　“我听说就在我们第三天关的几个试炼之地中，都已经有了魔族半圣出现。有十几位强者都死在了他们手中，其中还有几位半圣，看来以后要小心才行。”有个修士忽然道出了这样一则消息。

　　方野目光中闪烁一抹杀意，这才在第三天关，就已经有魔族在试炼之地截杀万族修士了，魔族也真够咄咄逼人的，方野心中动了杀念，恨不得将这些魔族都斩杀干净。

　　“我得到消息，终于明白为何群魔齐聚第九天关了，据说第九天关的混沌星海中出现了极道之光，那些魔族天王就是冲着极道之光而去的！”有个手臂上生长着数根骨刺的修士忽然抛出了个爆炸性的消息。

　　“什么？极道之光？”

　　“到底是哪一种极道之光？”

　　“骨芒族到道友请了，敢问这消息是真的假的？”

　　顿时，酒楼中变得喧闹了起来，一个个群情激奋，一眨不眨的望着那个骨芒族的修士。

　　骨芒族的那修士拍着胸脯，道：“千真万确！至于哪一种极道之光，我也不清楚。混沌星海是第九天关中最大的一个试炼之地，就在第九天关附近数千万里之外，地域辽阔，足有亿万里之遥。在混沌星海之中，魔族天王与人族天骄大战了许多次了，都伤亡不轻。”

　　方野眸光中光芒闪亮，他一直就觉得魔族齐聚第九天关这件事情不简单，想不到竟然是因为极道之光！

　　极道之光，是专属于神灵的至宝，唯有极道之光才可以让兵器蜕变成不朽神器！

　　方野在明月天庭见到了极道白光，在不死魔山见到了极道紫光，可惜这两种极道之光都是有主儿的。

　　那混沌星域中的极道之光沸沸扬扬那么久了，估计还未曾被他人得到，方野心中一片火热，恨不得插翅飞到第九天关中去。

　　又有人询问道：“骨芒族的道友，敢问那极道之光有主了吗？被谁得了去？”

　　骨芒族的那人说道：“那极道之光灵性十足，魔族强者和第九天关的天骄都未曾得到，依然隐藏在混沌星域之中。听说魔族有更多的强者进入到了混沌星海之中，仅仅是魔族天王就到了好几尊。”

　　“都是有哪些魔族天王到了？魔族天王现在的修为都达到了何种境界？”有人好奇的问了出来。

　　“最先到达的是圣灵王和星云王，后来生灭王和太清王也到了，天巫王前不久也进入了混沌星海，据说还有其他的魔族天王也在向着那里赶去。至于他们的修为，最低都达到了君王大圆满境界，战力都不比一般的半圣低。”那人滔滔不绝的说了一大通，让众人都微微皱起了眉头。

　　魔族天王都去了那么多，还有更多的魔族其他强者，想要得到那混沌星海中的极道之光，绝不是一件容易的事情。

　　“极道之光乃是天下罕见的至宝，灵性十足，能否得到全看个人机缘。无论如何，都要去试试！”有个双鬓微白的修士微微眯起了眼睛，酒楼中有许多人也都暗自点头。

　　人为财死鸟为食亡，极道紫光足以令万千修士疯狂了。

　　方野暗自琢磨，或许自己也该尽快上路了，后面那几道天关中就算再有其他好东西，对于方野来说，也难以再比得上极道之光了。

　　正在琢磨的时候，忽然有个白衣青年张口道：“现在正值多事之秋啊，我不久前从神域而来，神域之中也发生了许多事情。”

　　酒楼中的人族修士和一些妖族修士都将目光转移到那人身上，有人询问出声：“哦？神域到底发生了什么事情？”

　　方野的兴致被提了起来，就注意力集中在了此人身上，他离开神域也有一段日子了，对于神域的事情非常感兴趣，也想知道神域发生了什么事情。

　　这一转头，方野倒是认出了来人，却是无边瀚海冰灵岛的寒昭明。当初方野与雪芊芊订婚的时候，曾经与此人有过一面之缘，寒昭明当初还请方野帮他炼过丹。

　　听到那人询问，寒昭明长叹一声道：“天元大陆和天云大陆之间的天断山脉发生变故，万劫真魔冲破了上古三大无上天宫之碧游宫的束缚，横空出世，屠戮横断山脉附近的生灵近千万，魔焰滔天！”

　　“什么又一头真魔出世了？”有人失声惊呼，不光是人族和妖族，就连众多星空遗族的修士都变得脸色凝重了起来。

　　方野眉头紧皱，与八景宫齐名的碧游宫也出现了，竟然一直都在镇压着那什么万劫真魔，这下连碧游宫也镇不住万劫真魔了，真不知道碧游宫是否损在了万劫真魔手中。

　　方野正想开口询问，另外一个人族修士抢先询问了出来：“三大无上天宫中的碧游宫一直隐世不出，想不到竟然是用来镇压万劫真魔了！对了，那碧游宫现在怎么样了？”

　　寒昭明脸色沉重的道：“我所知道的也有限，天骄府的九天玲珑塔在神秘人士的控制下破空而至，雪族的神器雪花刃也出现了，据说还有其他神器出现。神器之间的激烈交战，将天断山脉生生打成了数截。”

　　酒楼中众人的呼吸都不自觉的压低了，听到寒昭明说到这里，有人忍不住询问道：“最终如何了？有没有干掉万劫真魔？”

　　寒昭明摇头道：“万劫真魔若是如此好杀，当初灵宝天尊也不会动用碧游宫来封印他了，听说那一战将九大区域中的混沌天碑都惊动了，最终万劫真魔从神域退走，碧游宫冲向天外，消失无影。”

　　众人的心情都非常沉重，又一尊真魔出世了，还不知道魔族中到底隐藏着多少真魔，真魔那可是魔族的神灵，今后还如何征战魔族？

　　方野心中暗自叹息，神域的未来的确堪忧，太上真魔隐居魔族深处，幽冥真魔、黄泉真魔和万劫真魔相继出世，死灵域中寒风神灵还镇压着一个，天灵大陆中的无尽冰原还有个时刻在冲击着封印的，天知道在哪个旮旯里面还有没有其他的真魔啊！

　　众人唏嘘一番，方野向着寒昭明举了举手中的酒杯，道：“寒兄，我们又见面了，不若过来同桌共饮一番，我也想知道神域之中还发生了哪些事情。”

　　寒昭明的目光转移到方野身上，惊喜道：“原来是方兄，一别数载，方兄风采更盛往昔。既然方兄相邀，寒某就恭敬不如从命了。”

　　寒昭明拿着桌上的一坛酒和自己的酒杯就坐在了方野那张桌子上，双方寒暄几句，寒昭明便提起了神域的事情。

　　“神域天荒大陆三大禁地中的化道天渊有变，雷霆山的道无殇从里面带出了天地玄灵榜上排名第二十三位的惊雷屠魔枪！”

　　“惊雷屠魔枪？想不到道无殇还有这种气运。”方野心中大感惊讶，他记得当初道无殇被灵幻王逼落化道天渊，本来还以为道无殇死在了化道天渊之中，没想到他不仅没死，还得到了二十四种玄灵神器中的惊雷屠魔枪。

　　寒昭明深以为然的道：“道无殇的运气的确是不错，听说他在化道天渊中还领悟了部分化道之力，虽然修为还停留在君王后期，战力倒是直追半圣了。对了，天灵大陆的无尽冰原的动静也不小，道无殇和豪杰墓的天星一起去帮忙镇压了。”

　　方野目光中有些忧虑，他曾听阳开天说起过，天灵大陆的无尽冰原也镇压着一尊轮回真魔，需要靠着太阳山、吞天谷和雨族合力才能勉强镇压。

　　就算道无殇和天星带去两件玄灵神器，以他们的修为，也难以将轮回真魔彻底镇压，那轮回真魔破封是早晚的事情，也不知道他们还能镇压住轮回真魔多久。

　　一尊又一尊的真魔出世，无尽岁月的真魔都在这一世出世，方野总感觉这一世不简单，或许神域将会彻底灭亡！

　　“听说又有魔族圣者现身神域，蛰伏在神域之中，图谋不小，神域之中或许还镇压着魔族的其他真魔。”寒昭明暗自摇头，声音中有一种深入骨髓的无力感。

　　方野使劲甩了甩脑袋，目光中有些桀骜，深吸一口气，道：“尽人事，听天命！管他以后会发生什么事情，该做什么就做什么！我要去试炼之地杀魔族了，改日再叙！”


第644章 猎杀魔族

　　方野告辞了寒昭明，只身前往第三天关中央的传送广场中。

　　寒昭明也想要随着方野一起前往，被方野婉言拒绝了，方野清楚的看出了寒昭明的修为，君王后期。

　　这种修为在第三天关中也算是不低了，但是想要去斩杀魔族半圣，恐怕还力有不逮，方野也不知道会遇到什么样的敌人，可不想到时候再分心照顾他。

　　在传送广场中一打听，方野很轻松的就得知了第三天关试炼之地的魔族活动范围，主要活跃在蓝魔星域、碧云天域和艾拉星域。

　　原因无他，主要是因为这几个星域都是被标出的重点区域，这么标出来是为了提醒修为不够的修士不要轻易去涉险。

　　那个负责传送的侍女将刻着那几个星域的地图的玉简交给方野，还专门提醒方野：“这位公子，现在已经得知就有数十位魔族半圣在这三个区域截杀历练的修士，公子还是选择其他地方吧。”

　　“我就是去杀他们的。”方野冲着那个侍女微微笑了笑，直接踏入到了星际传送大阵之中。

　　那个侍女微微呆愣了下，旋即就连声阻止道：“公子，使不得！现在那三个区域中非常危险，有数十位半圣境界的前辈前去绞杀魔族，伤亡惨重，却尚未将那些魔族清除掉，我看公子最好还是三思而后行。”

　　方野笑了笑，饶有兴致的向着少女询问道：“魔族盘踞在那三个星域，护道圣者和天关中的其他圣者就不管吗？”

　　那侍女轻轻摇头，详细解说道：“城主说了，踏入天路的修士，本来就是要征战魔族的，这些魔族，恰好可以给众位道友历练。当然，实力不够的，进入也有很大可能性会陨落。”

　　方野点头，向着少女诚挚的道谢，然后便坚持让少女开启星际传送大阵。

　　那个侍女无奈，也只好帮助方野开启了传送大阵，一阵光华大亮之后，方野便消失在传送大阵之中。

　　少女脸上有些遗憾的神色，摇头叹息道：“又一个头脑发热的青年，他这一去，十有八九回不来了。”

　　方野可不知道少女心中所想，随着传送光华消失，方野就已经出现在了一处蓝汪汪的星域中，到处都是蓝色的星云，沿着不知名的轨迹运转着。

　　方野对应着脑海中的地图，找到一些平常修士活跃的几个地方，选了个曾经最热闹的区域，化出鲲鹏真身就赶了过去。

　　“桀桀，前面有个妖禽在飞逃，年级不大，烤了肯定好吃！走吧，咱哥俩再去饱餐一顿！”方野快赶到那片区域的时候，耳边传来一声阴阳怪气的说话声，一股浩瀚的空间波动朝着自己这边赶了过来。

　　方野嘴角浮现出一抹冷笑，眸子中杀意凛然，直接就在星空中停住了自己的身形，化出本体，冷冷的望着声音传来的方向。

　　顺着他的目光望去，就见到两个披鳞带角的魔族出现在眼中，一个脚踏宽厚阔剑，一个手持黄金神戟，带着滚滚的世界之力，就到了方野身边。

　　看着他们两个身上的兵器，方野忍不住感叹了一句，魔族还真是富裕，随便蹦跶出来个家伙都有圣兵。

　　“咦，竟然是个人族？人族的血肉最好吃了，这次我们可有口福了！”那个手持黄金神戟的魔族嘴里流出了哈喇子，望向方野的眼神，就跟看向一盘熟菜似的。

　　方野此来就是为了斩杀魔族的，眼见魔族出现，哪里还会跟他们废话？

　　“杀！”方野大喝一声，头顶浮现出五柄光芒闪烁的冰寒圣剑，在他头顶盘旋，他整个人快速朝着那两个魔族攻击了过去。

　　“咦，五件圣兵？”那个脚踏宽阔大剑的魔族惊疑出声。

　　“嘿，放心吧，圣兵越多，能够发挥出的威力越弱！你我来收拾了这小子，老弟，你就等着吃人肉吧！圣剑可要归我了！”那个手持黄金神戟的魔族完全没把方野放在眼中，兴奋的舔了舔嘴唇，手中黄金神戟化作一条黄金神龙，怒吼着冲向方野，圣威弥漫。

　　方野一拳轰出，冰冷森寒的气息弥漫开来，一条黑色蛟龙从他手中冲出，迎着那条黄金神龙攻杀了过去。

　　“轰！”

　　两条巨龙碰撞在一起，方野化出的那条黑色蛟龙坚持了片刻就消散在虚空中，那条黄金神龙只是光华黯淡了些，依旧张牙舞爪的扑向方野面门。

　　“不自量力！”那个魔族半圣脸上露出一抹轻蔑的笑容，他刚才一击将方野划出的那条黑龙击溃，感觉方野也不过如此，甚至连一般的君王大圆满都比不上，心中难免起了轻视之心。

　　方野神色不变，等到黄金神戟所化的神龙靠近到面前的时候，眸子中爆射出两道璀璨的神芒，一把抓住了那条神龙的脖子所在。

　　方野看似随意的探了探手，其实手中却蕴含了上苍之手的道韵，仿佛可以禁锢整片天地似的，那条黄金神龙无论怎么挣扎都无法挣脱，在方野手中重新化为了那柄黄金神戟。

　　“什么？你能够用手掌抓我的金鳞大荒戟？”那个魔族半圣大惊，使劲挣扎了几次都未能挣脱。

　　方野脸色冷漠，并没有理会他，头顶的五柄圣剑化为五鬼封神大阵，彼此交织演化，将那个魔族半圣笼罩在内。

　　“叮叮当当……”

　　一阵金铁交击的声音传出，冰寒的剑光和青黑色的血迹交映成辉，那个魔族半圣惨嚎一声，松开手中的金鳞大荒戟，从剑阵中强行挣脱了出来。

　　那个魔族半圣如今狼狈无比，全身的鳞片都被劈碎了七八成之多，身上处处伤口，青黑色的血迹潺潺流淌着，气息散乱不定，望向方野的目光中充满了骇然。

　　刚刚他若是放手的稍微晚一点儿，说不定现在就已经无法站在这里了。

　　那个脚踏阔剑的魔族将阔剑收入手中，脸色凝重的望着方野，沉声道：“小子，你到底是谁？为何会苍穹王的上苍之手？”

　　“什么？上苍之手？”受伤的那个魔族惊呼，眼中的忌惮之色更加浓郁了。

　　方野冰冷的扫了这两个魔族半圣一眼，漠然道：“我是杀你们的人！”

　　那个阔剑魔族脸上浮现出一抹怒色，大喝道：“你若是苍穹王的仆人，我们倒是可以放你一条生路！若不是，那就只能送你归天了！”

　　“我迟早会斩了苍穹王！现在，还是让我先送你们归天吧！”方野冷笑一声，驾驭着五柄圣剑就向着那两人冲了过去。

　　“这小子有点儿古怪，一起出手，杀了他！”阔剑魔族怒吼一声，手中阔剑化出漫天剑影，凝聚出一朵剑意澎湃的莲花，朝着方野反杀了过去。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的声响传出，澎湃的圣威在星空中弥漫开来，方野和阔剑魔族分别退后。

　　“小子，死吧！时光长河！”那个刚才受伤的半圣陡然出现在方野身侧，抬手打出一道璀璨的光华，里面拥有着一种时光错乱的能量，瞬间到了方野面前。

　　这种神通并非是真正的时间法则，但是跟时间法则的效果差不多，至少可以让敌人意识中的时间变慢。

　　方野就清晰的感受到周围的时间变得缓慢了一些，全力动用九龙破功法，眉心识海中也澎湃汹涌，他的身体深处也冒出来了一股微弱的时间之力，硬生生的将那股时光长河的力量给抵消掉了。

　　方野猛然想起来，在当初他借助孙玉闲的圣劫突破的时候，就曾经感受到劫雷中有时间之力融入自己体内，可惜他一直无法动用。

　　如今受到同样的时间之力激发，终于被动调了出来了。

　　在这种时候，方野也没时间想太多，体内不多的时间规则全都汇聚在右拳上，一拳将到达面前的时光长河轰的爆裂开来。

　　方野的身形一下子消失在原地，手中的金鳞大荒戟闪过，将那个魔族半圣的头颅斩飞了出去，那魔族至死都无法相信方野竟然正面破除了他的时光长河，更不敢相信他是死在了自己的兵器之下。

　　斩杀此魔之后，方野手中不停，再次向着那个阔剑魔族斩杀了过去。

　　那个阔剑魔族手中的长剑陡然化为万丈大小，以一种开天辟地之势向着方野斩杀了过来，他自己则是快速的冲向远方。

　　“噗！”

　　那个魔族刚逃出百丈距离，就被狰狞的逆鳞天刀拦腰斩为两半，临死之前，他看到又一个方野出现在他面前，口中吐出两个模糊的字节：“分……身……”

　　方野顺手将这两个魔族的尸体收入到玄黄空间之中，这两个可都是半圣级别的尸体，炼制成丹药之后，倒也够他修行一段日子了。

　　收起这两个魔族的尸体之后，方野心中隐隐浮现出一个念头来。

　　他打算先找个地方，借天地之力，将这两具魔族半圣的尸体都给慢慢炼化。

　　他这次不是要炼魔成丹，而是打算在炼化的时候动用秘法激发一下，让这两个魔族尸体的气息飘向这片星域深处，吸引其他魔族到来。


第645章 战血沸腾

　　方野心中有些遗憾，现在镇魔宫陷入了沉睡之中，这两个魔族半圣身上的气运是无法剥夺了，倒是有点儿浪费。

　　方野并没有在这里过多的停留，在前面星域中找了个枯寂星球落了下去，选了这颗星球上最高的位置，打算在此处守株待兔。

　　他这种炼化魔族，并非是想要将魔族炼化成丹，方野随便祭出一个天阶高级灵器级别的炼丹炉，将两个魔族尸体投入其中。

　　朱雀真火进入其中，方野又接连打出几道万道丹诀，丝丝缕缕的混沌本源之气飘飞了出去。

　　做完这一切，方野便不再理会这两个魔族的尸体，直接坐在旁边修炼，感悟着体内那微弱的时间之力。

　　那种时间之力本来是在孙玉闲的圣劫之中得到，一直蛰伏在方野体内，无法为他所用。

　　这次意外被激发了出来，倒是让方野可以控制体内的一些时间之力了，要想完全掌握，还需要慢慢感悟才行。

　　就在方野炼化魔族的第二天，就有个魔族半圣赶了过来，那个魔族半圣的外貌就跟人类一模一样，满脸络腮胡子，只是身上翻滚着滔天的魔气，才证明他确实是一个魔族。

　　“小子，你杀我魔族兄弟，还敢拿我魔族兄弟炼丹，今天我要亲手撕了你！”那大汉满脸怒容，皮肤上的鳞片若隐若现，祭出一柄漆黑长枪照着方野攻杀了过来。

　　漆黑长枪上弥漫着一股浩瀚的圣威，枪头凌厉无比，将星空中都撕裂开一道道细微的空间裂缝，仿佛要将方野所在的那颗星球都给刺出一个透明窟窿来。

　　方野刷的一下睁开双眼，身化鲲鹏，消失在原地，瞬间出现在那大汉面前。

　　“叮叮当当……”

　　一连串清脆的声响传出，方野的背后那一对苍翠的遮天大翼接连与那络腮大汉手中的长枪交击碰撞，将那柄长枪的尖锐之气完全卸掉，翅如刀锋般斩向那个半圣的头颅。

　　“什么？肉身可硬撼圣兵？”那个络腮大汉眸子骤然收缩，长枪一挑，将方野斩来的大翅磕开，他本人却被一股大力击飞了出去。

　　络腮大汉身上开始冒出一片片细密的鳞片，鳞片上泛着青黑色的魔光，还有着道道神秘的魔纹若隐若现，抬手洒出一张这天大大网，向着方野当头罩落。

　　方野苍翠的鲲鹏之躯上面轰然冒出万道火光，太阳真火熊熊燃烧了起来，那张大网并非是圣兵，还未笼罩到方野身上就被烧的干干净净。

　　方野不等那个大胡子再出其他手段，瞬间到了大胡子面前，张口吐出一道金光，将虚空撕裂开一道道清晰的空间裂缝，从大胡子的头颅中一闪而没。

　　“神器……”大胡子震惊无比的说出这两个字，脑袋轰然炸开，被耀金神剑剑尖中所蕴含的无尽剑意给绞得粉碎。

　　方野化为本体，收回耀金神剑的剑尖和那柄黑色长枪，本着不浪费的原则，一脚将那个大胡子魔族的尸体踢到了那座炼丹炉之中，炼丹炉中向着外面飘飞的混沌气息变得愈加浓郁了。

　　方野还未来得及落下，脸上神色微动，目光如刀锋般扫向远处的星空，脸上浮现出一抹强烈的战意。

　　片刻之后，方野所望的方向有数股浩瀚的能量波动朝着他这边赶了过来，滚滚魔气遮蔽的天地失色，星辰无光。

　　“啊，小子，你杀我魔族，还敢故意在这里炼丹，既然要挑衅我魔族的尊严，那就受死吧！”一个鳞片巨大的魔族怒吼着从远处快速赶来，头顶一座黄金神鼎散发着迷蒙的圣威，照着方野当头压了下来。

　　方野一头黑发被压的飘荡飞舞，背后浮现出一座又一座的白玉古桥，上面刻满了大道的痕迹，接连二十四座古桥浮现，如同白玉天梯似的，就星空都照亮了起来。

　　紧接着，一轮明月从一座座古桥上接连升起，高高悬挂在二十四座白玉古桥的上空，月华洒落，生生的将那座压落的圣鼎撑在了虚空中。

　　“混天名，不要惊慌，我来助你！”正在这时，又有个魔族半圣赶到了，这个魔族半圣的每一个鳞片上都冲出一道虚影，有人族的，有天使族的，有麒麟族的，有天狗族的……

　　所有的虚影都向着这个魔族半圣朝拜，这个魔族半圣抬手挥洒出大片青黑色的鲜血，每一滴鲜血都落在一个虚影之上。

　　一滴滴血液很快就被虚影吸收，那一个个虚幻的影子一下子变得真实了起来，从四面八方向着方野围拢了过去。

　　方野一边动用二十四桥明月夜撑住了落下的黄金神鼎，一边化身成一头狂暴的紫霄麒麟，身周万雷奔腾，朝着周围的那一道道影子冲击了过去。

　　雷霆象征着毁灭，华业化出麒麟真身，所过之处就如同天神降世，将一道道各族影子轰成了碎渣，变成天地灵气消散在苍穹中。

　　那个靠近的魔族脸色微微发白，望向方野的目光中却充满了兴奋，激动的大叫道：“麒麟真身！他身上拥有紫霄麒麟果！杀了他，再以秘法取出他身上的紫霄麒麟果！”

　　在这种时候，又有个魔族半圣到了，这个魔族半圣头顶一座小山般的大印，带着一股沉雄巍峨的气势，二话不说的向着方野压落。

　　被三个半圣围攻，方野脸色丝毫不变，所化的紫霄麒麟一个翻身，背后冲出一条土黄色的腾蛇。

　　腾蛇在虚空中蜿蜒游走，很快就缠绕上了那座山岳大印，将那座山岳大印生生搬离到远处。

　　方野脚下不停，踏着一道道雷霆冲到那个混天名身边，再次化为本体，手中结出葬天魔印，照着这个叫做混天名的魔族了下去。

　　“给我破！”混天名怒吼一声，拳头上青黑色鳞片交错，上面笼罩着一层分离错乱的力量，将虚空中的能量都搅的分散向四方，径直轰向方野打出的那道葬天魔印。

　　“轰！”

　　混天名的拳头与葬天魔印轰击在一起，直感觉手中的滚滚力量都被那道魔印吞噬，就算他也消耗了葬天魔印中的不少力量，但却感觉葬天魔印中的力量越来越强。

　　混天名终于承受不住了，他手臂上的青黑色鳞片开始片片炸开，哇的一声喷出一大口青黑色的鲜血，带动整个身躯快速退后。

　　葬天魔印的速度快若闪电，瞬间穿梭虚空，狠狠地烙印在混天名身上。

　　混天名身上浮现出一副精美的铠甲，上面烙印着日月星辰的图案，日月星辰之间彼此流转着滚滚圣威，硬抗下了方野的葬天魔印。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，就算混天名身上的圣甲为他拦阻下了大半的力道，他胸前的骨骼也被打断了好几根，震得他的五脏六腑都移位了，那葬天魔印的力量也终于被完全消耗了去。

　　方野暗道一声可惜，他现在的葬天魔印可是融合了朱雀、玄武、麒麟和鲲鹏这四种力量，攻击力霸道无比，若是混天名身上没有圣甲，这一下就能结果了这个家伙。

　　可惜，魔族的底蕴太深厚了，混天名不仅有个圣鼎，还有个圣甲在身，倒是让他躲过了这一劫。

　　见到混天名受创，剩下的那两个魔族攻击更加凌厉了，那个操控着山岳大印的魔族手中掐诀，遥控大印，大印上浮现出几个邪异古怪的黑色字符，一个个烙印在腾蛇身上。

　　方野顿时感觉腾蛇真灵的重力重了千百倍，带着那座山岳大印向着方野压落。

　　方野身形一抖，化为鲲鹏，在山岳大印压落之前躲到了远处，那山岳大印压的虚空一阵轰鸣，能量狂暴汹涌。

　　“嗤！”

　　一道剑光亮起，剑身上烙印满了各族修士的身影，所过之处，隐约有万族虚影在膜拜，剑光直袭方野。

　　方野再次化为本体，右手握拳，不闪不避的对着剑光轰击了过去，整个人透出一股一往无前的磅礴气势。

　　方野感应的非常清楚，这个魔族的大剑与他的道法相合，乃是他的本命神兵，只是限于此人还未成圣，他手中的长剑也未曾蜕变成圣兵。

　　方野的肉身堪比圣兵，对上这种还不是圣兵的兵器，方野没有丝毫的顾忌。

　　“铿！”

　　一拳砸落，发出一声金石交击的声音，方野一拳将那柄长剑砸的黯淡了下去，那个魔族半圣也脸色苍白，不敢置信的望着方野，无法相信方野竟然是用肉身硬接了他一剑。

　　方野嘴角露出一抹冰冷的笑意，虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，照着剑身狠狠地劈斩了过去。

　　“哗啦！”

　　本来已经受损的剑身被方野一刀斩碎，一股磅礴的法宝精气被逆鳞天刀吞噬了进去，逆鳞天刀变得更加迷蒙了。

　　本命神兵被毁，那个魔族半圣受到反噬，青黑色魔血顺着嘴角涌了出来，身上气息散乱不定，五脏六腑都受了重创。

　　方野手起刀落，将这个魔圣劈为两半，一脚将他的两片尸体踢到了下面的那个炼丹炉中。


第646章 晋级半圣

　　方野浴血杀戮，在三尊半圣围攻中逆行斩了个魔族半圣，让剩下两个魔族的脸色都变得非常凝重。

　　方野心中暗自摇头，这几个半圣比对付星空遗族的半圣还要更难对付，主要是因为这几个家伙的装备和道法都远远不是星空遗族的那些人可以比的。

　　方野敢拿炼化魔族的尸体来引诱魔族，早已料到了会陷入魔族的围攻，他对于体内的时间之力掌控的还不熟，恰好可以借助与魔族的激战来感悟体内的时间之力。

　　斩杀那个魔族之后，方野对于体内的时间之力隐隐又掌握了一些，迫切的想要在对战中再多一些领悟，转眼一看，那个山岳大印再次朝着自己轰击了过来，上面的腾蛇真灵早已崩溃。

　　“来得好！”方野大喝一声，在星空中迈开脚步，背后浮现出一座山岳圣猿的虚影，带着一股巍峨雄浑的气势，在虚空中连踏九步，狠狠地向着山岳大印踹了过去。

　　“砰！”

　　方野一脚将那座太古神山般的大印踹飞了出去，方野与大印接触的地方，虚空中都开始片片塌陷，那一方大印上面光华一阵大亮，上面隐隐露出一道裂痕，接着就快速缩小，不受控制的没入到了那个魔族半圣体内。

　　圣猿移山步，九步踏出，神鬼难逃！

　　方野九步踏出，差点儿就当场废了一件圣兵！

　　“我们两个拖住他就行，我发信号，召唤这片星域的族人！”混天名大喝一声，手中一道红光激射向星空深处，在不远处轰然炸开，一道道神秘的力量弥漫向远处。

　　“叫帮手吗？这样最好了，省的我再去一一寻找了！”方野目光中战意凌霄，身上绽放出万道光芒，向着那个大印受损的魔族半圣攻击了过去。

　　方野左手握拳，拳头中蕴含着一股无敌杀意，调动全身的力量来攻击，拳势封锁住了虚空，逼的那个魔族半圣不得不硬拼。

　　“砰！”

　　方野一拳轰击在那个魔族半圣的拳头上，直接将那个魔族的拳头轰成了碎渣，接连着他的手臂都像是被绞肉机绞过了似的，骨肉分离。

　　方野右手提着逆鳞天刀再上，一刀将那个魔族半圣的头颅斩飞了出去，青黑色的魔血顺着天刀滴落，将方野衬托的仿佛是一尊盖世魔神。

　　方野一刀斩出，忽然闭上了眼睛，就在刚刚，他清晰的感觉体内的那股时间之力与身体完全融合在一起了，为了抓住这种感悟，他也顾不得剩下那个魔族半圣混天名了，全部心神都沉浸到了感悟之中。

　　混天名眼见另外两个半圣都身死当场，他心中早已经胆怯了，见到方野又古怪的站立在虚空中，也不知道方野葫芦里卖的什么药，一时间竟然不敢进攻了。

　　片刻之后，混天名见到方野还是那个姿势停留在虚空中，忍不住也开始起了怀疑，难道这小子是受伤了吗？他是在疗伤吗？

　　若要让他出手，混天名心中还有些顾忌，唯恐方野是在引他上当，方野身上的紫霄麒麟果他又不想放弃，一时间进退两难。

　　混天名眼珠乱转，下一刻钟就看到了已经离开方野很远的那二十四桥明月夜。

　　混天名心中有了计较，直接激发黄金神鼎的威力，向着二十四桥明月夜狠狠地压落下去。

　　“嗡！”

　　黄金神鼎爆发出万道金光，将附近的星空都照亮了，当场将那一轮明月和二十四座白玉古桥给压的碎裂开来，化为天地精气消散在星空中。

　　混天名脸色大喜，知道方野现在就算没受伤也无力还手了，手中掐出复杂的法诀，黄金神鼎充满着滚滚圣威，向着方野镇压了下去。

　　就在黄金神鼎压到方野头顶的时候，方野陡然睁开双眼，一股汹涌澎湃的气势透体而出，他看也不看头顶的黄金神鼎，拳头上绽放出璀璨神华，一拳轰向头顶。

　　“铛！”

　　一声空洞悠扬的声响传出，方野一拳将黄金神鼎击飞了出去，鼎身光华闪烁，快速缩小没入到混天名体内。

　　若非神鼎中空，方野这霸绝的一拳也会将神鼎轰裂开，甚至，一拳轰碎！

　　“你领悟了时间之力？半圣？”混天名脸上露出一抹惊容，目光中充满了不可置信的神色。

　　方野黑发如瀑，眸若晨星，傲然立于苍穹中，仿佛是这片天地的主宰似的。

　　就在刚刚，他彻底领悟了圣劫留在体内的那道时间之力，体内道法和力量都再次上升了一个台阶，犹如脱胎换骨似的。

　　半圣的境界，不能跟君王、圣贤那样的境界相比，严格来说，这只是君王向着圣贤过度的一个阶段，还算不上是一个完整的境界。

　　只要是触摸到时间规则，就算是进入到了半圣境界，体内修为变得更加深厚，但是却不用渡天劫。

　　在此次激战之中，方野成功感悟了体内的时间之力，终于踏入到了半圣境界，这可比他从君王后期突破到君王大圆满还要更快。

　　当然，这大部分功劳都是来自于方野意外渡过了别人的圣劫，这才引得一丝时间规则入体，有着取巧的成分在内。

　　否则的话，他想要感悟到时间规则，恐怕也不是那么容易的事情。

　　方野望着面前的混天名，脸上露出一抹开心的笑容，手中逆鳞天刀高举，全身的精气神融入到了逆鳞天刀之中，无敌刀魂激发而出。

　　方野整个人都像是化成了一柄绝世天刀，这一刀还未斩落，那股凌厉的刀势就已经将苍穹撕裂开一道数丈宽的空间裂缝，向着混天名蔓延了过去。

　　混天名脸色大变，抬手祭出了七八件残缺的圣兵，怒吼道：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　七八件残缺圣兵一起自爆，天崩地裂般的声音响起，将那片虚空都炸的崩溃塌陷，各种狂暴的能量波动汹涌而动。

　　混天名微微松了口气，还未等他一口气吐出来，就见到一抹灿烂的刀光从塌陷的虚空中闪现了过来，照着他当头斩落。

　　混天名身上的那副紫金圣甲自动在他头顶化出一个头盔，散发着一股迷蒙的圣威，护住了混天名的安全。

　　接着，混天名便看到了方野从塌陷虚空中走了出来，手中紧握那柄逆鳞天刀，双目森寒如冰，虽然衣衫有些破损，气势却丝毫未减。

　　“这怎么可能？”混天名惊呼而出，无法相信这七八件残缺圣兵的自爆都无法对方野造成任何影响。

　　接着，混天名就发现了方野的异常，双目中露出无比震惊的神色。

　　只见方野手中逆鳞天刀附近有着玄黄二气旋转，如同太极诞生之前的那个无极，在他身周形成一片扭曲的力场，将附近的狂暴能量都卸到一边。

　　“这是我们魔族中特有的神魔力场，你怎么也会？”混天名震惊莫名的叫喊了出来，这是他们每个魔族都会的天赋秘法，天生就拥有的，他实在想不通这种技法怎么会在方野身上出现。

　　“神魔力场吗？嘿，我是灵机一动，从你刚才那一拳中琢磨出来的，看来还有待于改进。不过，你看不到了。”方野嘿然一笑，手中的逆鳞天刀加快速度斩落。

　　“铿！”

　　方野一刀劈斩在混天名的脑袋上，那紫金圣甲的防御力的确是厉害，硬生生的承受了这一击而丝毫无损。

　　混天名使劲摇晃着有些发蒙的脑袋，就算他的紫金圣甲替他挡下了这一击，将那股力量卸掉了大半，依然有部分力量轰在他脑袋上，轰的他眼冒金星。

　　“哼！”方野冷哼一声，磅礴的精神力从眉心冲出，化为一柄细针，径直扎在了混天名的眉心识海。

　　“啊！”混天名当场惨嚎了起来，那紫金圣甲能够防御住物理攻击，但是却无法防御住精神攻击。

　　混天名直感觉识海中传出阵阵深入骨髓的疼痛，让他的意识都差点儿陷入永久昏迷之中。

　　方野默运玄黄道印，精神力化为一柄柄细长的精神之针，疯狂的在混天名的识海中肆虐了开来。

　　混天名凄厉的惨嚎着，全身的鳞片都倒竖了起来，拿着脑袋狠狠地撞击附近的陨石，撞得脑袋上血肉模糊。

　　正在这时，远处有七八道强大的气息向着此处快速靠近了过来，魔气遮天蔽日。

　　方野微微皱了皱眉头，抬手招过刚才那个魔族半圣动用的山岳大印，照着混天名狠狠地砸了下去。

　　“轰轰轰……”

　　接连几声浩大的轰鸣声响起，那件紫金圣甲哀鸣一声，终于隐没在混天名体内。

　　方野手中大印再次砸落，直接将混天名砸成了个肉饼，血肉骨骼都融合在一起，彻底死翘翘了。

　　方野伸手将混天名的黄金神鼎和那副紫金圣甲给收了过来，让他感到意外的是，这件圣甲竟然是个中级圣兵，难怪防御这么强悍。

　　方野毫不客气的将紫金圣甲祭炼一番，收入体内，这种好东西，他可不会放过。

　　然后，方野又将下面的炼丹炉和这几个半圣的尸体都收入了玄黄空间之中。

　　现在那混天名发了魔族特有的信号，这片星域的魔族都赶了过来，倒是不用他再利用魔族尸体来拉仇恨了。

　　方野刚才一场大战也消耗颇多，吞下一颗不死仙丹恢复受损的精气神，做好了大战的准备。


第647章 屠尽群魔

　　从远处赶来的那几道气息来推断，这些人也都是半圣境界的修士，方野在君王大圆满的时候都能够在半圣围杀中将他们反杀，此时面对这些魔族半圣，更是没有多大的压力。

　　眼见有个魔族半圣来的最快，方野身形一闪，化为游天鲲鹏，苍翠的大翅招展，瞬间到了那个魔族半圣的面前。

　　那个魔族半圣没料到方野的速度这么快，眸子骤然收缩，手中快速浮现出一柄长柄巨斧。

　　还未等他手中的长柄巨斧斩落，他就感觉脖子一凉，然后他就看到了一个熟悉的无头尸体在无力的挥舞着长柄巨斧，他刚刚意识到发生了什么，陷入了永久的黑暗之中。

　　方野肉身堪比圣兵，进阶半圣之后，化身鲲鹏，拥有天下极速，简直就跟一个绞肉机似的，那个魔族半圣还没反应过来就被他斩飞了头颅。

　　方野顺手收起来那柄长柄巨斧和他的尸体，照着第二个赶来的魔族半圣飞行了过去。

　　第二个赶来的魔族半圣看到了刚才发生的那一幕，明白方野不好惹，赶忙在半空中停下了身形，头上浮现出一座七层白玉塔，将自己守护在内。

　　“铿！”

　　这个魔族半圣刚刚祭出七层白玉塔，就见到白玉塔上垂落下一道宝塔虚影，拦下了一只劈空斩来的苍翠大翅，将他护在其中。

　　方野的攻击被宝塔拦住，双翅上的羽翼根根竖起，如同一柄柄苍翠圣剑似的，快速脱体而出，铺天盖地的向着那白玉塔激射了过去。

　　方野的肉身堪比圣兵，化身鲲鹏之后的肉身也依旧强悍，但是他所化出的鲲鹏羽毛就远远比不上圣兵了。

　　“叮叮当当……”

　　一阵清脆的声响过后，就算这一根根翎羽都还算不上圣兵，但是有方野体内的时间之力做后盾，这些翎羽的威力也不弱。

　　片刻之后，那白玉塔就变得光华黯淡了下来，宛如风中残烛，随时都可能会耗尽能量。

　　“勿慌，我来救你！”离的这个魔族最近的那个魔族大喝出声，脚下浮现出一挂天河，速度快到极致，快速向着此处靠近。

　　“没有半圣能从我手中救人！”方野化作本体，满脸的桀骜，握掌成拳，拳头上绽放出一股浩瀚神威，狠狠地一拳砸在了白玉塔上。

　　白玉塔哀鸣一声，不受控制的陷入到了那个魔族体内，方野再次上前一步，一拳将那个魔族轰成了漫天碎肉，魔血染星空。

　　与此同时，那个脚踏天河的魔族也到了，脚下天河化作一条弥漫着滚滚圣威的束带，朝着方野捆绑了过来，阴柔无比。

　　方野化身朱雀，身周腾起万丈火光，至阳至刚的力量爆发开来，带着可熔炼天地的高温，一头扎进了那条天河之中。

　　下一刻钟，那条天河就开始滚滚沸腾了起来，咕嘟咕嘟的冒着气泡，整条天河都变得有些虚幻了起来。

　　那个魔族脸色大变，慌忙收起了手中天河，望着方野所化的朱雀，脸色难看的说了出来：“神焰朱雀果在你身上？”

　　他这条天河乃是至阴至柔的太阴之水炼化而成，刚刚跟方野一接触，至阴至柔的太阴之水就快速蒸发，他可不敢继续再跟方野硬碰硬了。

　　方野得势不饶人，化作一道红光，向着那个魔族半圣轰击了过去，滚滚灼热将虚空烧塌。

　　正在这时，一枪一剑两柄圣兵到了方野面前，散发着一股凌厉的圣威，直接拦在了方野前面。

　　方野在半空中化出一个优美的弧度，擦着两柄圣兵绕了过去，双翅在这两件圣兵上接连碰撞数十下，将两柄圣兵击飞了出去。

　　趁着这会儿的时间，那个拥有天河圣兵的魔族也快速退后，与另外两个魔族并肩站在一起。

　　那个拥有天河圣兵的魔族看到了不远处靠近的另外三个魔族，心中多少松了口气，向着身边那两个魔族说道：“大家小心点儿，这消息身上有神焰朱雀果，他的速度奇快，肉身也比得上圣兵了，他身上应该还有天风鲲鹏果！”

　　“两种大道果实？”那两个魔族半圣惊喜的喊了出来，望向方野的目光中充满了激动。

　　眼见另外三个魔族也要到了，能削弱敌人的力量就要先削弱敌人的力量，方野化为本体，一手太阳，一手太阴，阴阳交汇，化为阴阳道印，向着身前那个拥有天河的半圣轰击了过去。

　　一枪一剑再加上一挂天河一起阻拦在阴阳道印前面，当场将阴阳道印轰散掉了。

　　那个拥有天河的半圣冷笑道：“就算你再厉害，杀我好几个魔族半圣，现在估计也消耗的差不多了吧？我倒要看看你到底能够坚持到几时？”

　　“废话多的死得早！”方野脸色冷漠的说了一句。

　　那个拥有天河的半圣刚想说些什么反驳的话，陡然脸色大变，身上的青黑色鳞片瞬间都倒竖了起来，背后浮现出一面灰蒙蒙的残破盾牌。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声响传出，那面盾牌当场碎裂崩溃，接着青黑色血液飘洒开来，那个拥有天河的半圣被斩成了漫天血骨。

　　他身边的那两个半圣回过头去，接着就见到另外一个方野站在星空中，手中提着一柄狰狞的天刀，正在潺潺滴落着青黑色魔血。

　　“分身？怎么这么强？！”那个手持长枪的魔族半圣紧紧皱起了眉头，目光中的激动隐去，浮现出一抹深沉的凝重。

　　“这是道德天尊的一气化三清！”另外那个手持长剑的魔族半圣认了出来，也感觉有些棘手，警惕的望着方野，不敢有丝毫大意了。

　　在这种时候，不远处的那三个魔族半圣也到了，五个半圣将方野围在了星空中，每个人头上都悬浮着一件圣兵，刀枪钟鼎剑，等等，一个个如临大敌。

　　不等包围圈成型，方野就直接撑开了自己的小世界，一座座高山绵延向远处，一丛丛密林铺满了山峦，长江大河澎湃入海，火山熔岩喷薄流淌，天际罡风激荡，苍穹神雷万重，各种规则之力相互萦绕，带着浩瀚的世界之力冲向对面的五尊半圣。

　　方野踏入半圣境界，正好需要一场激烈的战斗来巩固自己的修为，直接将五尊半圣都拢在攻击范围之内，一人独对五尊半圣。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，刀枪钟鼎剑这五种圣兵如同五条怒龙似的，在方野的小世界中疯狂肆虐，圣威浩荡之下，方野的小世界中崩毁山峦，掀翻大海，撕天裂地。

　　“杀！”

　　方野怒喝一声，小世界中剧烈摇晃了起来。

　　一头玄武首先从浩瀚汪洋中浮现而出，大如山岳，一口咬住了那柄长剑所化的怒龙，怒龙在玄武口中化出圣剑本体，兀自挣扎不休。

　　紧接着，一只巴掌大小的朱雀从火山口中冲出，一头钻进了一头怒龙的口中，在那条怒龙体内来回舞动，让那条怒龙变成一座青铜神鼎。

　　然后，一只鲲鹏在天际现出身形，苍翠的大翅招展，瞬息到了一条在天空中肆虐的狂龙面前，一口咬住了那条狂龙，却是一柄银白色圣枪。

　　接着，一头神骏非凡的紫色麒麟在万千雷霆中冲出，每一步踏出都有数道雷霆迸溅，一张巨口，狠狠地朝着咬住了一头黑龙，化出一柄黑色长刀。

　　最后，一条土黄色腾蛇从山峦中冲天而起，巨大的蛇身与最后一条怒龙纠缠在一起，硬生生的将那条怒龙勒成了一座古钟。

　　“五种大道真灵？他拥有五种造化玄灵中的大道果实？！”那五个魔族半圣同时惊呼出声，声音中充满了不可置信的情绪，无法想象竟然有人能够收集了五种大道果实。

　　“不错！用五种大道果实为你们送终，你们也足以自豪了！”方野哈哈大笑，头顶浮现出五柄冰寒圣剑，呈现出五鬼封神之势，快速赶到一个魔族半圣面前，五柄冰寒圣剑快速斩落。

　　五种大道真灵一起出手，将这片虚空都给彻底封锁住了，虽然方野能够坚持的时间不长，但是想要斩杀这些魔族，倒是足够了！

　　那个魔族半圣头上浮现出一座古老的大钟，不过却有些残缺了，圣威不全，未曾抵挡两下就被五柄圣剑给绞碎了去。

　　“啊！”那个魔族半圣发出一声凄厉的惨叫声，接着就被五柄圣剑绞碎，魂飞魄散。

　　方野分身也冲向一个被困住的魔族半圣，手中逆鳞天刀连斩三下，破开防御，将那个魔族半圣当场斩杀。

　　方野手下不停，快速冲到另外一个魔族半圣身前，头顶的五柄冰寒圣剑就像是一个绞肉机似的，直接将那个魔族半圣也送上西天。

　　剩下的那两个魔族半圣想要逃走，方野哪里还会放过他们，手中的五柄冰寒圣剑接连闪动，分身也向着他们两个魔族半圣攻杀了过去。

　　仅仅片刻的时间，这最后两个魔族半圣也都回归幽冥，方野大口喘着粗气，将魔族尸体和他们的兵器都收了起来，潜入下方的星球中进入闭关。


第648章 第九天关

　　方野一头扎进了星球深处，布置下了密密麻麻的禁制之后，就进入到了自己体内世界之中，盘坐在阴阳双脉上恢复了起来。

　　阴阳双脉中的能量异常的浩瀚，数日之后，方野伤势痊愈，从星球中冲出，神完气足，修为又有所精进。

　　蓝魔星域和碧云星域以及艾拉星域彼此相距不远，这片蓝魔星域的魔族半圣已经被方野清理的差不多了，方野根据脑海中那些地图的指引，向着附近的碧云星域赶了过去。

　　同样的招数，炼化出魔族的本源之气为引，引诱其他魔族前来，然后独战群魔，最终将魔族全部斩杀。

　　两个月后，方野将这三个星域中的魔族都清理的七七八八了，就算有几条漏网之鱼，也成不了什么大气候。

　　等到将这三个星域的魔族半圣肃清，方野得到圣兵数十件，便寻了个星球，开始了炼丹。

　　一个月后，方野从第二天关中得到的那些材料都变成了丹药，方野得到七品仙丹近千枚，又将近百种圣兵材料都融入到了逆鳞天刀之中，逆鳞天刀中流转着一种梦幻般的力量，宛如活物一般。

　　这柄逆鳞天刀已经无限接近于圣兵，等到方野突破圣贤境界，逆鳞天刀就可以水到渠成的成为真正的圣兵。

　　等到这些事情做完之后，方野乘坐星际传送大阵，再次返回到第三天关外。

　　方野并没有跟其他人说起自己屠戮魔族的事情，斩杀魔族只是他分内的事情，他没必要向着谁吹嘘。

　　不过，他在三大星域中激战魔族的时候，已经有修士看到了，早就将他事情给传扬到了第三天关之中。

　　方野刚一出来就被其他的修士给认了出来，一个个望向方野的目光中都充满了敬意，也有不少人的神情非常忌惮，一个个窃窃私语的说着方野激战魔族的事情。

　　方野斩杀魔族半圣数十人，将第三天关中的魔族半圣清除的七七八八，但是方野明白，用不了多久，还会有其他的魔族赶过来，杀之不尽。

　　方野也不可能一辈子就在此处杀魔族，正如第三关的护道圣者所言，天路本来就是为了给万族天骄历练的，这些魔族虽然会让万族天骄折损许多，但是也能够给万族天骄真正的生死历练。

　　若是连这些磨难都过不去，以后想要进入魔族深处征战，连当炮灰的资格都没有！

　　方野返回第三天关，找了家一般的门面，租用了一个月的时间。

　　然后，方野弄了个牌子挂在门口，上面写着出售丹药的信息。

　　老规矩，两副材料换取一颗丹药，也可以用其他珍贵的材料换取，但是不用紫晶出售。

　　牌子上还罗列了各种七品丹药，不死仙丹、太上清华丹、蕴神仙丹、塑元仙丹……

　　这牌子上几乎涵盖了所有的七品仙丹，价格更是远远低于市场价格，经过了两三天的冷清场面之后，此处便火爆了起来。

　　整个第三天关中都已经知晓了此处来了个低价出售丹药的，一时间那些身上有材料的都争先恐后的向着方野这里赶来。

　　甚至，连一些出售仙丹的大商家也派人前来换取丹药，换取到丹药的都感觉非常的满意。

　　七八天后，方野炼制的近千枚仙丹出售一空，得到两千副七品仙丹的材料。

　　而且，还得到了许多其他的宝贝，比如一些炼制八品圣丹的材料，比如一些特殊的功法，等等。

　　将仙丹出售完，方野留下一些自己用的，又在第三天关中搜刮了一遍稀有材料和矿石等物，就离开了第三天关，重新踏上白骨天路。

　　第四关，第五关……

　　两年之后，方野终于出现在第九天关外。

　　在这两年，方野都是一路屠戮着魔族半圣杀过来的，死在他手中的魔族半圣足有一两百人，身上弥漫着一股勇不可挡的杀伐之气，让得其他修士都不敢靠近。

　　每当方野斩杀完了魔族之后，就在星空中炼制丹药，然后去天关中换取成原材料，这两年他出售的七品仙丹都有好几万了。

　　就算是现在，他身上也有三万副左右的七品仙丹的材料，算得上是一个真正的富翁了。

　　方野不由得想到了当初幻灵说的那句话，幻灵曾说他以前都是拿七品仙丹当糖丸儿吃，以前方野还无法理解，现在也终于明白了。

　　所处的高度不同，理念也截然不同，以往方野是怎么都想象不出来拿糖丸儿吃是个什么情景的，现在他也可以很轻松的将七品仙丹当糖丸儿吃了。

　　在这两年之中，方野从第四关一直杀到第九关，也进入了两三个秘境，但是都还比不上星妖秘境，毕竟星妖秘境可是九极星塔所化，世界上还真找不到几个这样的秘境。

　　出售丹药的时候，还有家底丰厚的大商家来跟方野谈生意，方野用丹药换取到了七条紫晶灵脉，全都被他打入到了自己的体内世界之中。

　　方野本来就得到过阴阳双脉和一条单独的紫晶灵脉，那条单独的紫晶灵脉已经被方野疗伤和修炼给消耗干净了，阴阳双脉他倒是没敢过度使用，依旧灵气滔天。

　　方野也不知道镇魔宫什么时候会觉醒，等到镇魔宫再觉醒的时候，就要用紫晶灵脉伺候着了，紫晶灵脉可不好找。

　　还有九极星塔和万象玄黄鼎，方野想起来就感觉一阵头大。

　　望着面前的第九天关，方野收起了杂乱的思绪，据说那道极道之光在几年前惊鸿一现之后就消失了，现在依旧未曾被人发现，这第九天关中聚集的天骄倒是越来越多了。

　　第九天关，城墙巍峨，门楼高耸，充满了斑驳的岁月气息，如同星空猛兽般盘踞在星空中。

　　仔细望去，斑驳的城墙上并不仅仅是岁月留下的气息，城墙上布满了剑痕、斧印，好像经历了无数次大战似的，沉重而苍凉。

　　方野心中暗自思量，难道在无尽岁月之前，这里也曾经发生了惨烈大战不成？那会是什么等级的大战？

　　第九天关自有人接待，方野随着接待侍者进入到了第九天关。


第649章 万古星茶

　　第九天关明显比前面的天关热闹得多，各族修士在天关中比肩接踵，各种叫卖声不绝入耳，喧闹异常。

　　这些修士都是来自于星空万界，大多数都是为了那道极道之光而来的，也有部分修士是为了借助他人之手来磨砺自己。

　　眉心有着第三只眼睛的三眼族，额头上生长着金色独角的金角族，身上布满了诡异纹理的天纹族，身上生长着狰狞骨刺的骨芒族，更多的修士跟人族外表看起来没什么区别。

　　那名侍者将方野领到第九天关之中就向着方野告辞，继续去等候其他强者到来去了。

　　方野身上煞气太重，所过之处，十丈之内都无人敢靠近，方野暗自摇了摇头，动用玄黄道印，将自己的煞气完全收敛了起来。

　　刚刚踏入第九天关，方野对于第九天关还不太了解，信步走向附近的一个富丽堂皇的茶楼前。

　　看到这个茶楼，方野都忍不住暗自咂舌，整座茶楼都是由圣兵材料亘古常青木炼制而成，郁郁葱葱，弥漫着一股浩瀚的生机。

　　整座茶楼上时不时的闪过一道道神秘复杂的符文，蛰伏着一种难以抗衡的压力，门口牌匾上书写着三个大字：“天茗轩”。

　　这三个大字飘逸潇洒，蕴含着一种清静无为的无上道韵，仅仅看上一眼，就让人感觉心神宁静，对大道都有了更深的明悟。

　　望着这三个大字，方野仿佛看到了一个朦胧的男子端坐九霄，在静静品茶，一举一动都暗含道韵，与天地融为一体。

　　正在这时，一个身着青衣的侍女向着方野走了过来，脸上挂着一抹职业化的微笑，说出的话语却冷淡无比：“这位客官，请不要在这里挡住其他客人。”

　　方野微微皱了皱眉，淡淡的道：“我是来喝茶的，有你这样接待客人的吗？”

　　那个青衣侍女眉毛微蹙，不咸不淡的道：“我们天茗轩的茶，最低都十万紫晶一壶，可不是什么人都喝得起的。”

　　“十万紫晶吗？的确是不便宜。”方野笑了笑，并没有与这个侍女争辩。

　　正说着，一个看起来器宇轩昂的少年也来到了天茗轩外，额头上生长着一对青蒙蒙的龙角，身周龙气翻滚，气势逼人。

　　少年鄙夷的扫了方野一眼，不屑的道：“区区十万紫晶还嫌贵？土包子一个！就你这样的，也敢来天茗轩喝茶？”

　　那个侍女连忙向着少年迎了过去，脸上笑颜如花，极尽谄媚的道：“原来是青天龙族的敖流云敖公子，什么风把您给吹来了？您还是需要五十万紫晶一壶的月明茶吗？”

　　敖流云负手而立，冲着侍女点头笑了笑，又阴阳怪气的道：“我倒是想进去喝茶，可惜这位朋友不想让开路啊。”

　　青衣侍女的目光再次扫到了方野身上，脸上的笑容立马消失，板起一张臭脸，清冷的道：“这位朋友，请不要妨碍我们做生意！”

　　方野嘴角挂着一抹玩味的笑容，淡淡的道：“我妨碍你们做生意？如果我没记错的话，我来的更早吧？你不接待我而接待他，是何道理？”

　　青衣侍女气的柳眉倒竖，正要发作，另外一个身着嫩黄色衣裙的少女赶忙走了过来，拉住了那位青衣侍女，又向着方野躬身行了一礼，道：“公子这边请！不知公子想要喝什么茶？”

　　方野也不再跟那个青衣侍女计较，脸上挂着一抹淡淡的笑容，向着这个嫩黄色衣裙的侍女询问道：“有没有五十一万紫晶的灵茶？”

　　敖流云剑眉一轩，道：“哼，小子，你这是打算跟我对着干了？”

　　方野淡淡的扫了他一眼，冷漠的道：“怎么？我想喝五十一万紫晶的灵茶，这就是跟你对着干了？这茶楼是你家开的？”

　　嫩黄色衣衫的侍女微微愣了下，下意识的扫了那个敖流云一眼，小心翼翼的解说道：“我们天茗轩的灵茶分为几个档次，十万紫晶一壶，三十万紫晶一壶，五十万紫晶一壶，以及一百万紫晶一壶的，没有五十一万紫晶的。”

　　方野点了点头，好整以暇的道：“没有就算了，那就来一百万紫晶一壶的吧。五十万紫晶一壶的，也太便宜了。”

　　敖流云眼神微眯，目光中闪烁着杀机，恨不得现在就将方野斩杀。

　　那个嫩黄色衣衫的侍女担心这两位打起来，赶紧将方野引了进去，将方野引到了茶楼的一处靠窗的位置坐下，她就站在方野身后，一副欲言又止的样子。

　　敖流云也在那个青衣侍女的引领下做到了方野旁边的桌子，反手将一个储物戒指搁在桌子上，挑衅的扫了方野一眼，嘲讽的道：“这里是先付灵晶再上茶！连天茗轩的规矩都不懂，还在这里装阔绰？青鸢，给我来一壶百万紫晶的星月灵茶！”

　　说着，敖流云又丢给那青衣侍女一个储物戒指，故意大声道：“青鸢，这是五十万紫晶，就当你的小费了。”

　　那个叫青鸢的侍女连忙喜滋滋的接了过来，鄙夷的望了方野一眼，向着敖流云道：“敖公子真大方，公子请稍等，我这就帮你去沏茶。”

　　方野暗自摇了摇头，回头向着那个嫩黄色衣衫的少女道：“姑娘，这里还有没有更好的茶？”

　　“更好的？”那个嫩黄色衣衫的少女怔了怔，以为自己听错了。

　　青鸢脸上浮现出一抹冷笑，在旁边阴阳怪气的道：“黄莺，可别怠慢了这位贵人，人家可是要更好的灵茶呢。比星月灵茶还要更好的灵茶，那只有我们的镇店之宝万古星茶了，价值千万紫晶一壶呢，就是不知道这位客官是开玩笑呢还是真想要呢？”

　　方野很干脆的道：“那就来一壶万古星茶吧。”

　　说着，方野将一个储物戒指放在了桌子上。

　　“切，装神弄鬼！”敖流云冷哼。

　　不仅仅是敖流云，青鸢的脸上也带着一抹不信的神色，茶楼喝茶聊天的其他人也都一脸的不相信，都饶有兴致的看着方野，想看他是怎么出丑的。

　　黄莺将信将疑的拿起储物戒指，俏丽的容颜上露出一抹惊容，惊喜的道：“公子真的想喝万古星茶？”

　　方野淡笑着点头，道：“当然，我给的灵晶不够吗？”

　　黄莺连忙摇头，激动的道：“不是，公子给的灵晶当然够了，公子请稍等，我这就帮公子去沏茶。对了，公子是否需要到楼上贵宾间里面品茶？”

　　方野摆了摆手，随意的道：“不用了，我觉得这里挺好的。”

　　这一下让敖流云怔住了，青鸢也不敢相信的望着方野，又向着黄莺询问道：“黄莺，你搞错了吧？他真的拿出了千万紫晶？”

　　黄莺脸上挂着甜甜的笑容，脆声道：“怎么会呢？里面就是千万紫晶，一颗紫晶都不少，我要去给贵客沏茶了。”

　　说着，黄莺已经飘然走到了二楼。

　　敖流云脸色铁青，张了张嘴，想要开口让青鸢也给他上一壶千万紫晶一壶的万古星茶，最终还是冷哼一声闭上了嘴巴。

　　千万紫晶他倒也不是拿不出来，只是拿一千万紫晶喝一壶茶，他还没阔绰到那种地步。

　　茶楼中的修士都暗自咂舌，他们都做好了看方野笑话的准备了，没想到方野竟然真的舍得拿出来千万紫晶来购买一壶灵茶，这种行径已经不能用奢侈来形容了，这简直就是败家啊！

　　青鸢的脸色也不好看，灰溜溜的走到一楼后面厢房，为敖流云沏了一壶几星月灵茶，闻起来倒也茶香四溢。

　　片刻之后，黄莺端着另外一壶清茶从二楼走了下来，遥遥就能闻到一种沁入骨髓的茶香，让人有一种飘飘欲仙的感觉，对于大道的领悟都变得愈加深刻了。

　　跟这壶清茶相比，刚才敖流云要的那壶茶就跟白开水没什么区别了。

　　黄莺替方野斟满一杯灵茶，氤氲的茶香顿时飘满整个茶楼，让所有闻到之人都感觉一阵通体舒泰。

　　敖流云脸色阴沉的可以滴出水来，曾经他一个月都不一定舍得喝一壶的星月灵茶，此时喝起来一点儿茶香都没有。

　　方野端起茶杯，闭着眼睛品了一口，顿时感觉一股纯粹的茶香渗入四肢百骸，本来被他收敛的那些煞气都快速消融，变成了他自己的修为。

　　“好茶！万古星茶，的确不一般！”方野忍不住赞叹出声，深深感觉自己那千万紫晶花得不冤。

　　若是让他自己将那些煞气炼化成自己的修为，还不知道要花费多久的时间，这万古星茶，至少能够帮他节省出一年的时间。

　　敖流云冷哼一声，牙齿咬得嘎吱作响，一脸的怒气，却又无处可发。

　　青鸢撅了撅嘴，有些嫉妒的盯着黄莺，小声哼道：“千万紫晶的灵茶又怎么了？不还是只能拿到五十万紫晶的提成？”

　　方野冲着黄莺笑了笑，反手拿出一个玉瓶儿，递给黄莺，道：“多谢姑娘了，这颗丹药是我闲暇的时候炼制的，就送给姑娘了。”

　　玉瓶中乃是一颗丹药，上面七道丹纹如梦如幻，散发着绚烂的光彩，正是七品四星丹药中的化灵仙丹！


第650章 再遇飞扬

　　化灵仙丹，是七品四星仙丹中的极品，可以增加君王境界的修士突破小境界的几率。

　　黄莺接过化灵仙丹，连忙向着方野道谢，她刚刚突破到君王境界，这种化灵仙丹对她来说，价值难以估量。

　　整个茶楼都沉寂了片刻，旋即就热闹了起来，送出七品四星仙丹当小费的，他们还真没见过。

　　光这一颗丹药，就价值五六百万紫晶了，茶楼中的侍女们都羡慕的望着黄莺，那青鸢后悔的肠子都青了，暗骂自己狗眼看人低。

　　最主要的是，方野刚刚说这是他闲暇之时随便炼制的，也就是说，这个蓝衣少年是个七品四星炼丹师！

　　他们早就听说过有个蓝衣少年在前面八个天关中低价出售仙丹了，想不到竟然就是面前这个少年。

　　众人也都有些激动，他们知道方野在每个天关中都低价出售仙丹，想来早晚也会在第九天关中出售仙丹，有不少人都已经在琢磨着怎么才能多能点儿仙丹材料来换取了。

　　这种七品四星仙丹，对于他人来说或许很珍贵，方野还真的不在乎了，他身上的紫晶都有好几十亿，这丹药跟对他来说跟糖丸还真的没多大的区别。

　　敖流云恨恨的瞪着方野，一口一杯的喝着星月灵茶，就跟牛饮似的。

　　“好香的茶！”忽然，一个大胡子坐在了方野面前的桌子上，使劲的耸动着鼻子。

　　望着突然出现的这人，方野双眸骤然收缩，他认出了此人的来历，正是第一天关中见到的那个凌飞扬！

　　当初见到此人的时候，此人的修为只有宗师境界。此时一见，此人表现出来的修为又到了君王中期。

　　凌飞扬神秘无比，方野也看不透此人的真实修为是什么境界，只能看到他表现出来的修为，让方野愈加感觉此人深不可测了。

　　方野眉毛扬了扬，淡笑道：“凌道友不是喜欢喝酒吗？怎么又跑到这茶楼来了？”

　　凌飞扬的目光直勾勾的望着方野手中的茶杯，不自觉的吞咽了口唾液，回答道：“我是想去喝酒的，路过门口，闻到了茶香，就进来了，这茶还真香！”

　　“想喝？我请你。”方野淡然笑了笑，再次拿出个储物戒指放在桌子上，向着黄莺点了点头，“再来一壶。”

　　整个茶楼顿时哗然了起来，这凌飞扬仅仅是君王中期，看方野的表情，他们两个又不熟，方野竟然请他喝万古星茶，让所有人都感到难以置信。

　　黄莺收起储物戒指，再次走向二楼，不消片刻，又端着一壶万古星茶走了下来。

　　青鸢望着方野，简直都快后悔死了，财神爷都上门了，却被她硬生生的推出去了，真是自作自受。

　　等到黄莺为凌飞扬斟满这杯茶，凌飞扬迫不及待的端起茶杯，闭着眼睛品尝了一口，赞叹道：“好茶！好多年没喝过了！”

　　黄莺的脸色一阵古怪，凌飞扬这么说，难道他曾经喝过万古星茶吗？看他的落魄样子，怎么都不像是喝过万古星茶的样子啊？

　　方野显然也听出来了凌飞扬话语中的意思，眉毛一挑，直截了当的询问道：“凌道友倒是好口福，你上次喝这种灵茶是什么时候的事情了？”

　　“时间太长，记不清喽。”凌飞扬摇了摇头，似乎在感慨，又像是在惆怅。

　　酒楼中的人都暗自摇头，没人相信凌飞扬的话。

　　方野品着万古星茶，任由茶水的力量融合着体内的煞气，淡笑道：“凌兄来到第九天关，也是为了极道之光吗？”

　　凌飞扬眼睛一瞪，道：“废话！极道之光谁不想要啊？可惜，极道之光已经通灵，想要得到极道之光，除了实力以外，气运也是非常重要的。”

　　方野深以为然的点了点头，选即便笑道：“我的气运还不错，说不定还真有机会能够得到拿东西。”

　　就在他们闲谈的时候，茶楼中的其他修士也从震惊中清醒了过来，彼此也交谈了起来，只是偶尔有目光掠过方野的时候，目光中的那种火热倒是毫不掩饰。

　　“混沌星海现在闹翻天了，各族天骄与魔族每天都有惊世大战，死伤的人类和魔族不计其数，极道之光依旧没有丝毫消息。”

　　“万族天骄和魔族天王都聚集在混沌星海，就算混沌星海浩瀚无尽，也难免会彼此遇上，现在的混沌星海才是最危险的地方，半圣进去都有很大机会陨落。”

　　“星云王在混沌星海中所能够发挥出的力量太强大了，听说骷髅族的那位天骄娄金良被星云王给活生生的拆了，打的形神俱灭！”

　　“金纹族的金耀天和天使族的拉斐尔以及四五个老牌的半圣一起围攻生灭王，那几个老牌的半圣都被生灭王斩杀，只剩下金耀天和拉斐尔两人，狼狈的逃入到了混沌星海深处。”

　　“三眼族的盖世天骄杨凌开在混沌星海守了好几年了，他们三眼族的天赋秘法非常特殊，传言他们已经发现了极道之光的消息，证实那是一道极道混沌光，并且跟天巫王一路大战着冲向了混沌星海的禁天大陆。”

　　“禁天大陆遮掩天机，就算圣人在里面也推断不出任何东西，若那极道之光出现在什么地方，里面还迷乱心智，即便半圣进入其中也难以全身而退。”

　　……

　　一则则消息传出，方野慢慢的吸收消化，知道那极道混沌光依旧还在混沌星海之中，他倒是放心不少。

　　他这次就是专门为了极道混沌光而来，若是已经被其他人得去了，那就太令人失望了。

　　方野喝完那壶万古星茶，顿时感觉全身的煞气都转化成了他自己的修为，而且将修为凝练的非常稳固，让方野非常满意。

　　凌飞扬喝完最后一口万古星茶，双目中依旧有些期待的望着方野，方野翻了翻白眼，哼道：“这种万古星茶可珍贵的很，有一壶尝尝鲜就不错了，我可不能管你喝饱。”

　　凌飞扬收回目光，抹了把络腮胡子，长身而起，道：“没有就算啦，今日就此别过，他日还有再见之时。”

　　方野眉毛挑了挑，意外的道：“你不去混沌星海看看吗？”

　　“看也没用，那极道混沌光半年之内不会出现，而且与我也是有缘无分，我就不瞎操心了。”凌飞扬摇头，几步迈出，就消失在天茗轩外。

　　方野目光闪烁不定，凌飞扬给他的感觉太神秘了。

　　根据方野的缆了解，推演过去发生的事情，那是修为高深的圣者才拥有的能力。推演现在发生的事情，那是大圣才拥有的能力。预测未来，那更是圣王才拥有的能力。

　　而且，听其他人所言，那什么禁天大陆中还遮掩天机，就算是圣王都难以推测出来吧？

　　这凌飞扬说半年之内不会出现，如果这么推断的话，这凌飞扬至少是个圣王！

　　想到这个推测的可能性，方野的神色都忍不住震颤了下，星空浩瀚无比，谁知道还有多少能人异士隐藏在民间啊？

　　反正方野从这凌飞扬身上也没感受到什么歹意，方野索性也不再多想了，喝完了茶，向着黄莺点头告辞，准备离去。

　　方野刚刚站起来，就听到耳边传来一个略显苍老的声音：“方丹师且慢，老朽冒昧问一句，方丹师打算何时出售仙丹？”

　　方野从不妄自菲薄，从刚才拿出去那颗化灵仙丹，他就知道自己的身份应该被人知晓了。毕竟，七品四星炼丹师，在整个神域中的数量也是屈指可数。

　　转头头去，方野就见到一个头发花白的老者正在向着自己拱手，便淡笑着回了句：“我暂时手头上还没有太多的丹药，过一段时间吧，等我炼制好了以后，会在第九天关出售的。老规矩，两副材料一颗丹药。”

　　茶楼中的修士都欢呼了起来，就像是赶上了活动特价似的，都暗自琢磨着，尽量多弄点儿材料来换取丹药。

　　方野向着众人拱了拱手，抬脚就要卖出茶楼，就听到敖流云冷哼道：“久仰方丹师炼丹的名头，可眼下我们最大的敌人就是魔族，不知道方丹师杀过几个魔族？”

　　听到敖流云此话，茶楼中有不少修士都对他怒目而视。

　　方野停顿了下，并没有回头，反问道：“你又曾杀过几个魔族？”

　　敖流云傲然道：“我杀过的魔族有数百个，其中有魔族的君王大圆满十几个，数十个一般的君王，剩下的都是些尊主以下的小喽喽。你呢？”

　　“我杀过的魔族，记不清了，少说也有几千个吧。其中魔族半圣两百有余，剩下的都是些君王以下的小喽喽。”方野笑了笑，暗自摇了摇头，抬脚踏出茶楼。

　　“真会说大话！”敖流云大喝一声，追了出来，双目发红的望着方野的背影，道：“敢不敢跟我一起去混沌星海，我们两个比比，看谁杀的魔族多！”

　　方野脚下不停，淡然道：“等你成为半圣再来跟我比吧，现在的你，还没资格。”


第651章 禁天大陆

　　“狂妄！姓方的，你竟敢蔑视我！吃我一拳！”敖流云愤怒的大喝，额头上的两根青色龙角都变得璀璨闪亮，一头黑发疯狂舞动，握拳朝着方野轰击了过去。

　　或许是慑于方野七品四星炼丹师的身份，或许是在第九天关中不敢下杀手，敖流云只是动用拳头攻击，并没有祭出兵器。

　　正因为这样，才让他捡回一条命。

　　方野连头都没回，等到敖流云靠近的时候，猛然抬脚后踢，腿脚上面没有丝毫法力波动，纯粹以肉身的力量作用在腿上。

　　“砰！”

　　在敖流云的拳头距离方野还有半寸远的时候，方野那一脚已经狠狠地踢在了敖流云的胸膛上，一连串的骨骼断裂声响起，敖流云的身体重重地摔在地上。

　　“以你这种实力，就算前往混沌星海，也不是去杀魔族，而是去给魔族送人头。魔族我会去杀的，不牢你费心了。”方野淡漠的说出这句话，飘然离去。

　　茶楼内外的许多人都看到了这一幕，一个个惊得瞠目结舌。

　　敖流云在第九天关中呆的日子不短了，也算是小有名气的人了，却被方野一脚踢飞了，连还手之力都没有，而且方野好像还未曾动用法力。

　　众人忍不住暗自咂舌，他们这才认识到，方野并不仅仅是个七品四星炼丹师那么简单，或许还是个半圣！

　　“我会报仇的！”敖流云咬牙切齿，狠狠地攥紧了拳头，在众人嘲讽的目光中，灰溜溜的离去了。

　　从茶楼中离开之后，方野便在第九天关中游荡了起来，购置了许多稀有材料，便向着天关中央走了过去。

　　“混沌星海！”方野向着负责传送的侍者报了个名字，得到混沌星海地理分布的一个玉简，就见到星际传送大阵一阵闪亮，方野的身影已经消失在第九天关。

　　混沌星海，位于第九天关外面数千万里的地方，地域辽阔，足有亿万里方圆，里面充斥着混沌迷蒙的气息，却又不同于纯正的混沌气息，隐藏着无尽神秘。

　　方野此次并非是为了极道混沌光而来，他是为了炼丹而来，随便选了个星球，便开始开炉炼丹。

　　最近几年，方野炼制的全都是七品仙丹，对于七品仙丹的炼制早已得心应手。

　　万道丹诀又是最适合他的丹诀，早在第七关的时候，方野就能够一次炼制六颗七品仙丹，经过多次炼制，方野现在已经可以一次炼制九颗七品仙丹。

　　三个月后，方野炼制了三万颗七品仙丹，便直接返回到了第九天关。

　　又花费半个月的时间，将这些仙丹都给出售完毕，在第九天关掀起一阵轰动，方野又得到了五万多副七品仙丹的材料，还有五条紫晶灵脉，以及百余种八品圣丹的材料。

　　距离凌飞扬所言的极道混沌光出世已经很近了，方野出售完仙丹就再次进入到了混沌星海之中。

　　方野仔细感应了下周围的情况，朝着禁天大陆所在的位置飞行了过去。

　　混沌星海的区域太过辽阔了，方野日夜兼程的赶路，依旧飞行了近两个月的时间才赶到禁天大陆的边缘位置。

　　方野忍不住暗自感叹，难怪那极道混沌光在这混沌星海中隐藏了好几年都没有被人找到，这块区域太浩瀚了，想要完全搜索一遍，几乎是不可能的事情。

　　方野是提前知道了极道混沌光极有可能会在禁天大陆中出现，依旧花费了近两个月的时间才赶到边缘，若是毫无头绪的乱找，找上几百年都不一定能够找得到。

　　随着方野靠近禁天大陆，他清晰的感觉到星空中出现的修士越来越多了，甚至还有不少魔族的气息。

　　方野在星空中能够感应到他人的气息，只是相距遥远，他也没有刻意去找魔族屠杀。

　　远远望着禁天大陆，方野眸子中闪过一抹惊讶。

　　禁天大陆中弥漫着一层混沌光华，不时地有大道之花在混沌中浮现，亦有神秘符文在混沌中闪烁，仿佛蕴含着大道至理，惊鸿一现而消失。

　　方野尝试着将一丝精神力侵入到禁天大陆之中，就感觉那一丝精神力就像是泥牛入海似的，消失的无影无踪。

　　方野忍不住暗自摇头，如果那极道混沌光真的隐藏在这种地方，想要找到，还真不是那么容易的事情。

　　想到凌飞扬曾经说过，那极道混沌光在半年之内不会出现，若是他推断不错的话，到现在也差不多该出现了。

　　不知道为何，方野对于凌飞扬所言倒是有些相信，直接进入到了禁天大陆之中。

　　刚刚踏入禁天大陆之中，方野便感受到了一种古怪的感觉，这里看起来仿佛是一片悟道之地，方野却清晰的感受到了此处隐藏着莫大的凶险。

　　走了数百丈之后，一朵大道之花在方野前面不远处绽放，这朵大道之花就仿佛是一个真正的世界似的，含苞待放，盛开，凋零，给人留下无尽的遐思。

　　站在那朵已经消散在虚空中的大道之花的位置，方野静静体悟着，感觉自己又有所收获。

　　方野回过神来，看到远处有个美貌少女身后无声无息的浮现出另外一朵大道之花，那朵大道之花似乎是被美貌少女吸引到了，快速靠近美貌少女。

　　“嘭！”

　　那个美貌少女还没来得及反应，就被大道之花扫中，整个人化为道道光点，惨呼着消散在禁天大陆之中。

　　方野眸光骤缩，这种力量太诡异了，好像蕴含着一种返本归元的力量，硬生生将人打成天地精气！

　　这种地方，的确是诡异无比，方野也不得不提起十二分的精神来。

　　几日之后，方野还是被一朵虚空浮现的大道之花给擦着了后背，顿时感觉一种天地伟力向着自己挤压过来，仿佛诸天万道的力量都在炼化着他，要将他炼化成天地间最本源的力量。

　　方野体内九龙破功法疯狂运转，一道道时间规则在体表浮现，五种大道真灵自动浮现在周围，尽全力抵抗着那种浩瀚的伟力。

　　等到那朵大道之花凋零之后，方野才感觉周围的压力消失了，忍不住大口喘息不止，背后已经出了一层冷汗。

　　刚刚他差点儿被这股天地之地给炼化，若不是他修为高强，这会儿恐怕已经变成了天地间的精气了。

　　方野刚想离开，忽然感觉体内有些不对，那股大道之花的力量好像被他吸收了，他体内的修为变得更加凝练了。

　　“这也算是因祸得福了。”方野暗自撇嘴，他差点儿就被炼化掉了，这种好处，需要付出的风险太大了。

　　真要是数朵大道之花一起出现，方野还真没把握能够躲得过。

　　当然，这是他自己硬抗的情况下。若是动用了万象玄黄鼎的力量，这种大道之花想要将他炼化掉，也不是那么容易的事情。

　　此处危险，而且还要找寻极道混沌光，方野干脆将万象玄黄鼎的力量动用了出来，时刻感应着附近的情况。

　　接下来，方野还发现那种玄奥的符文也是不可触动的。那种符文似乎是从地底冲出来的，沾染之后，会引得厚重的大地之韵镇压，就连方野也不敢轻易触动。

　　足足过了半个多月，万象玄黄鼎终于开始剧烈颤抖了起来，连方野都能够清晰的感应到万象玄黄鼎中透出的那种兴奋的情绪。

　　极道混沌光，就在不远处！

　　顺着万象玄黄鼎的指引，方野在禁天大陆上前行，不久之后，前面出现了一座气势巍峨的古老大殿，依山而建，大殿与山峰融为一体。

　　方野远远望去，就见到大殿中完全没有了禁天大陆中的那种古怪的大道之花，也没有了那种玄奥莫测的神秘符文，仿佛与外面的禁天大陆是处在两个世界中似的。

　　在大殿外的广场上，此时已经聚集到了不少修士，眉生金色眼睛的三眼族，额头上长着各色龙角的龙族，背后生长着洁白羽翼的天使族，身上星光点点的天星族，灵动飘渺的月灵族，等等。

　　方野倒是看到了不少熟人，天纹族的金耀天，圣战天使拉斐尔都在。

　　除了他们，方野还看到了神域的一些老熟人，邪异妖媚的游心月，战争疯子楚邪云，幽月宫传人顾行云，极圣宗的金龙吟，等等。

　　在另一方，魔气滔天，数十个气息强大的魔族汇聚在一起，领头的是几个有着大将之风的魔族半圣，想必就是那几个魔族天王了，可惜方野一个也不认识。

　　此时双方正在对峙，谁也不肯想让，但是也没人抢着要进去。

　　方野来到广场边缘，仔细感应之下，才明白原来这座古老的大殿外面都有强大的禁制守护，若隐若现，不仔细看还真看不出来。

　　这种禁制仅仅能够起到防守作用，但是想要破开这种禁制，也不太容易。

　　“咦，方兄！你也来了？！”方野刚踏入广场中，就听到一声惊喜的声音传了出来，让方野有一种熟悉的感觉。

　　抬眼望去，方野脸上也浮现出了一丝笑容，向着来人迎了过去，大笑道：“金兄！真没想到会在这里见到你！”

　　那是个金石般的壮硕少年，全身泛着冰冷的金属光泽，正是许久未见的金石开。

　　刚才金石开站在人群中了，方野一眼望过去倒是没有看到他，此时见到金石开，方野也非常的高兴。


第652章 八大天王

　　“砰！”

　　两个拳头默契的轰击在一起，上面的光华一闪而逝，接着两只手掌相握在一起。

　　“金兄，你这副身躯还真不简单啊！恐怕肉身都快成圣了吧？”方野的声音中有着丝丝惊讶，打心眼里替金石开高兴。

　　刚才那次试探性的交手，方野已经试探出了金石开的修为，金石开应该处在君王的大圆满境界，但是金石开走的是炼体路线，肉身已经无限接近于圣兵了。

　　想来也对，天路之上凶险万分，若不是仗着炼体强悍，就算金石开达到了君王大圆满境界，在天路上也恐怕早就陨落了。

　　金石开脸上震惊之色更浓，使劲拍了拍方野的肩膀，感慨道：“我以为我这种修为进步的算是快的了，跟你一比，我还跟原地踏步似的。你的肉身恐怕都已经成圣了吧？”

　　方野笑道：“我也只是碰到些机缘，才将肉身提升到现在的程度。对了，我这有好东西，等到此间事毕，我送给你，保证让你的肉身能够真正与圣兵相媲美。”

　　两人还没说几句话，对面有个站在前面的魔族双目如刀的扫向方野，声音冰冷的道：“你身上沾染的我魔族的气息太重了，杀我魔族没有一万也有八千了吧？报名，受死！”

　　方野跟金石开叙话被打断，心中十分不爽，目光凌厉的盯在了那个魔族身上，冷笑道：“犬吠什么？你算哪根葱？”

　　“我便是太清王！”那个魔族冷喝一声，双眸中冲出一片青蒙蒙的光华，虚空中化为一只遮天大手，照着方野拍击了下来。

　　这个遮天大手中蕴含着一种掌控天下的世界之力，仿佛要将整个世界都收拢在内，其中隐隐还有着时间规则浮现，换做是一般的半圣都会感觉到非常麻烦。

　　太清王出手之时连时间规则都动用了，也不仅仅是试探，他也明白，能够斩杀那么多魔族的修士，绝对有着超强的实力。

　　方野倒是不惧，冷哼一声，抬手化出一只洁白如玉的手掌，仿佛天地主宰似的，蕴含着一股毁天灭地的力量，与那只青色大手碰撞在一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，两只手掌彼此静止了片刻，便轰然散开，化作一道道狂暴的能量，向着四面八方汹涌了过去。

　　“上苍之手！”太清王眸光骤缩，脱口而出。

　　其他的那些魔族强者也都诧异的望着方野，他们都知道上苍之手是苍穹王的独门绝技，不明白为何会在方野身上出现了。

　　“你怎么会上苍之手？”太清王双目直视方野，咄咄逼人的询问了出来。

　　方野冷冷的道：“你管得着吗？不服就过来，看我能否拍死你！”

　　太清王踏前一步，就想要跟方野继续大战，却被后面一个气势巍峨的魔族给拉住了。

　　那个魔族粗声粗气的道：“太清，别意气用事，这小子的头颅先寄放在他那里，等到此地事毕，再取他头颅不迟！”

　　太清王狠狠地一甩袖子，冲着方野冷然道：“先让你多活一段时间，我早晚会取你头颅！”

　　方野大笑道：“大好头颅在此，有本事尽管拿走！没本事别放臭屁！”

　　太清王狠狠地咬了咬牙，也并没有再向着方野动手。

　　方野还不清楚此地的情况，见到太清王认怂，他也不再逼迫，向着金石开打听此处的情况。

　　金石开说道：“此处隐藏在禁天大陆深处，经过三眼族的杨凌开确认，那极道混沌光极有可能就在这座大殿之中。”

　　有关极道混沌光在这座大殿中的事情，方野已经有所猜测了，他心中格外的震惊，倒是没有什么意外，便又追问道：“那这些魔族又是怎么回事儿？”

　　金石开解释道：“魔族的天巫王和杨凌开一起找到了这里，彼此大战了一场，谁也奈何不了谁。而且，这座大殿外面有着很强烈的禁制，他们也破不开这道禁制。后来此处的人越来越多，那几个魔族天王便要求联手破开禁制，进入之后再各凭机缘，我们这边的人也都同意了。只是，双方都不肯全力破除禁制，以致于此处人数越来越多，禁制还是未能开启。”

　　方野暗自点头，双方本来就是世仇，都还指望打开禁制之后去抢去杀呢，谁会舍得出全力啊？看来也只能慢慢消磨此处的禁制了。

　　金石开又向着方野介绍了一番双方中的那些修为超绝的修士，天关这边的修士方野都听说过，魔族来的天王倒也还不少。

　　星云王，圣灵王，生灭王，太清王，天巫王，日月王，图腾王，还有最前面那个高大的野蛮王，共有八大天王在此。

　　对于其中好几个天王的名字，方野都不感到陌生。

　　星云王在极地冥海之时，曾经被豪杰墓天星以神痕紫金鞭重创，被圣灵王救走。在这星空之中，星云王所能够发挥出的力量远比在极地冥海强得多，硬生生的拆了骷髅组的娄金良，是个难缠的家伙。

　　生灭王曾经跟英雄冢的物天择交手，双双重创，又跟天纹族的金耀天以及天使族的拉斐尔大战过，差点儿将这两位天骄都宰了，也不好对付。

　　图腾王在天方大陆聚集人类信仰凝练修为，差点儿还干掉了金龙吟，难怪刚才方野见到金龙吟的时候，那家伙总是在盯着对面那个图腾王，这是在伺机报仇呢。

　　在这群魔族天王中，方野最忌惮的反倒是野蛮王。

　　野蛮王曾经在天荒大陆现身过，在许多年前，方野就听说野蛮王曾经就把圣者的手掌震裂过。

　　当初如日中天的帝王陵颜如玉，与野蛮王交战之后，都只能选择退走。此时的野蛮王，就算没成圣，估计也不远了。

　　方野扫向野蛮王的时候，野蛮王也正好看向方野。

　　野蛮王的眸子中闪烁出一抹冰冷的杀意，还有一种发自骨子中的野蛮，话语森冷的道：“我从你身上感应到了夜叉和虚空的气息，你身上还有我手下那批先锋的气息，你就是方野！”

　　“不错！那些家伙都是我杀的！”方野嘴角上扬，对于野蛮王话语中的杀机，他并没有放在心上。

　　野蛮王伸出手指，指向方野，沉声道：“让我杀了他，我全力破开此时禁制。”

　　野蛮王刚才还在阻拦太清王出手，此时得知了方野的身份之后，他自己都忍不住想要出手了。

　　金石开怒声道：“你算什么东西？让你杀？你让我们杀了，我们也会全力破开禁制！”

　　野蛮王冷哼一声，并不理会金石开，目光凝视着天关这一批人中的那几个领头的。

　　三眼族的杨凌开微微皱了皱眉头，冷声道：“你们的恩怨，我们不会插手，希望你言而有信。”

　　“杨凌开！你竟然向魔族妥协？！”金石开对着杨凌开怒目而视。

　　杨凌开淡漠的道：“我们这样拖延下去，恐怕那极道混沌光还会再隐藏到其他地方，不如让他们两个解决了私人恩怨，我们再一起破开此处禁制。到时候，各凭本事！”

　　金石开还待再说，方野伸手拦住了金石开，冷漠的扫了杨凌开一眼，冲着金石开笑道：“金兄放心，我杀过的魔族天王，一只手都数不过来。既然这个蛮子想要找死，那我就成全他！”

　　金石开咬了咬牙，坚定的站在方野旁边，道：“方兄，我跟你一起并肩作战！”

　　方野心中一暖，拍了拍金石开的肩膀，笑道：“刚才你也试探了我的实力，对付这蛮子，我还有信心。金兄，你就在一旁帮我掠阵吧。”

　　金石开还有些迟疑，看到方野那自信的眼神，便点头道：“也好，那你小心点！”


第653章 大地守护甲

　　两方人马退后，将广场中大半的区域都留给方野和野蛮王。

　　方野和野蛮王隔空相对，一股无形的气场弥漫开来，压的远处众人不得不再次后退。

　　野蛮王身形高大，气势巍峨，比普通的魔族天王都还要高大得多，身上青黑色的鳞片泛着暗金色的光华，站在那里，就像是一座不可逾越的魔山似的。

　　与野蛮王一比，方野就显得清秀得多，站在广场上都像是可以随风飘去，仔细望去，又仿佛扎根在广场上，与广场融为一体。

　　“死在此子手中的魔族弟兄，你们可以安息了，今天我便为你们报仇！”野蛮王沉喝一声，双目如魔灯闪烁，向着方野冲击了过来，每一步落下都地动山摇，握掌成拳，直袭方野面门。

　　野蛮王的拳头上闪烁着冰冷的寒光，萦绕着一股浩瀚的世界之力，仿佛是一个真正的世界在轰击似的，凌厉的拳风压的远处众多强者都有一种窒息感。

　　方野右拳暴起，不闪不避，迎着野蛮王的拳头砸了过去。

　　“轰！”

　　两拳重重的交击在一起，就像是两个大世界碰撞时的，澎湃的能量波动卷向四面八方，在虚空中荡出一道道清晰的能量涟漪。

　　方野和野蛮王各自退后两步，眸子中都多了一抹凝重的神色，这一次交手，他们两个谁也没占到便宜。

　　方野刚才仅仅动用了肉身之力，并没有动用法力，直感觉拳头上的骨骼都阵阵酸麻。

　　这次交手只是试探性的交手，方野和野蛮王都未曾动用全力。

　　即便是这样，他们彼此也都试探出了对方的一些手段。

　　方野清晰的感觉到，野蛮王的肉身也达到了初级圣兵的程度，丝毫不比他的弱。而且，野蛮王的力量如山呼海啸似的，无穷无尽，他能够感应到野蛮王动用的力量也只是很小的一部分，并未动用全力。

　　“肉身堪比初级圣兵，的确是有些门道，但是，想要凭借着这些嚣张，还不够！”野蛮王大喝一声，满头黑发疯狂舞动，细密的鳞片散发着一种迷蒙的暗金色光彩，拳头被魔光包裹，再次向着方野轰击了下来。

　　野蛮王的攻击霸道无匹，充斥着一种狂暴野蛮的气息，要将前面的一切阻挡都给一拳轰杀。这一次，野蛮王动用了体内修为，澎湃的魔气与拳势交织在一起，像是要将天地打出来一个窟窿。

　　方野的拳头上绽放出万道神芒，一种有我无敌的信念融入拳头之中，压的虚空轰鸣不绝，再次狠狠地轰向野蛮王。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，混乱的能量规则迸溅，苍穹中接连崩溃，一块块虚空不受控制的塌陷下去，耀眼的光华让得众人看无法看清场中的情况。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声响不绝，方野和野蛮王不断交手，两人就像是两轮太阳似的，爆发出亿万道璀璨光芒，野蛮王身周魔气滔天，方野体内光彩万千。

　　众人只能看到黑色魔光和彩色神光在苍穹上来回翻滚，那汹涌的气血压的众人一退再退。

　　古殿外的广场中闪烁出一道又一道神秘而玄奥的符文，有的在大地上浮现，有的在苍穹中隐没，将两人对战的能量波动都给消融了下去。

　　“这两人不愧是人族和魔族中的佼佼者，换做是其他的半圣，恐怕早就被轰成一堆碎渣了。”远处众人都看的脸色发白。

　　方野和野蛮王大战连天，远处众人已经从那个广场中退了出去，只能看到一彩一黑两个人形轮廓激烈交锋，每一次碰撞都地动山摇。

　　“幸亏此处有无上大阵镇压，不然的话，他们这场大战恐怕连一颗大星都能够崩碎掉。”有人震惊的说了出来，完全被方野和野蛮王的风姿给震慑住了。

　　“轰！”

　　两人交手近百次，再次强势对轰了一次之后，两人交错而过，隔着广场遥遥打量。

　　一道道符文亮起，弥漫在虚空中那狂暴的能量波动快速消失，天地间恢复了清明，被远古大阵守护的广场都变得坑坑洼洼。

　　远处的众多魔族和万族天骄都看的一阵心凉，这两个家伙简直就跟两头人形暴龙似的，以他们的实力，斩杀寻常的半圣，绝对都是秒杀！

　　方野双目如刀的盯着野蛮王，拳头上崩裂开道道伤口，胸膛后背上也都裂开了好几道口子，鲜红的血液滴落，伤口快速修复着。

　　野蛮王与方野遥遥对视，身上的鳞片闪烁着青金色的光泽，透出一股雄浑沉凝的威势，身上的青金色鳞片也大片脱落，看起来也不比方野好到哪里去。

　　这次出手，方野依旧是试探，连紫金圣甲都未曾动用，他能够感应到野蛮王也未出全力。

　　他们彼此都非常忌惮，在摸清楚对手底细之前，谁也不远轻易动用自己的底牌。

　　“你还真让我感到有些意外。”野蛮王的声音瓮声瓮气，魔灯般的眼睛直视方野，透出一股蛮横的魔性。

　　“热身完毕，该送你上路了。”方野语气冷漠，黑发无风自舞，每一个毛孔都绽放出璀璨的光华，气势节节攀升。

　　“什么？这仅仅是热身吗？”远处众人全都倒吸一口冷气，这两人刚才的攻击如此强绝，竟然仅仅是热身？

　　“想死？那我就成全你！蛮王出世！”野蛮王咆哮一声，背后魔气汹涌呼啸，凝聚出一尊蛮横狂暴的蛮王，瞬间融入到了野蛮王体内，野蛮王化作一道黑光冲向方野。

　　方野背后浮现出一头踏着雷光奔腾的麒麟，紫色瑞气蒸腾，仰天怒啸一声，没入到了方野体内，方野带着一股毁天灭地的气息，再次迎向野蛮王。

　　两人的眸子中都闪烁着疯狂的神色，方野一拳轰击在野蛮王的小腹，野蛮王的一拳也轰击在方野的胸口。

　　“砰！”

　　两道沉闷的声音不分先后的响起，野蛮王身上泛起一层金光，方野身上泛起一层紫光，圣威弥漫，将双方的攻势全都瓦解。

　　方野感觉自己这一拳的力道被卸掉了七八成，最终落在野蛮王身上的力道少的可怜，根本无法对野蛮王造成任何损伤。

　　但是，野蛮王的那一击却让方野一阵气血翻腾，就算他有那一副紫金圣甲在身，也不过只能挡下了野蛮王的三四成力道。

　　方野暗自感到震惊，他身上的这件紫金圣甲就已经是一件中级圣兵了，野蛮王体内的那件防守类的兵器，应该是一件高级圣兵！

　　“你也有甲子护身吗？可惜，太差劲了！待我轰碎了你的护身铠甲，我看你还能坚持到几时！”野蛮王脸上浮现出一抹冷厉的笑容，带着一股滔天的气势，再次攻向方野。

　　方野背后浮现出二十四桥明月夜，快速消磨着野蛮王的魔气，他手中浮现出一头太古金乌，金乌背后背负着一轮红彤彤的烈日，愤怒的冲向野蛮王。

　　“轰！”

　　虚空中轰鸣不绝，苍穹中的那些符文都变得黯淡了下来，方野化出的那头金乌被野蛮王强势的一拳轰碎，野蛮王再次杀到了方野面前。

　　方野体内九龙破功法呼啸流转，一道道瑰丽的色彩在体表萦绕，挥动拳头，向着野蛮王身上招呼。

　　两人怒战欲狂，打的天昏地暗，拳拳到肉，战血沸腾。

　　“铿！”

　　陡然，方野并掌如刀，将无敌刀魂融入其中，以硬抗野蛮王一拳为代价，狠狠地斩在了野蛮王的后背上。

　　就见到野蛮王身上金光一闪，一股浩瀚的能量波动弥漫开来，方野那一记手刀的力量完全被消磨掉了，在野蛮王身上，一个印子都未曾留下。

　　野蛮王的那一拳却将方野轰击的一阵气血翻腾，一口鲜血差点儿喷了出来，身形连退。

　　方野眸光骤缩，就在刚刚，他清晰地感应到了一股不朽的神性能量，这是玄灵神器所特有的能量！

　　防御类的玄灵神器，方野脑海中灵光一闪，脱口而出：“大地守护甲！大地守护甲竟然在你身上？！”

　　方野此言一出，远处的众多强者都炸开了锅，杨凌开等人眼中都泛起了红光，就连一些魔族也都一脸的难以置信。

　　“什么？玄灵神器中排名第二十四名的大地守护甲？”

　　“大地守护甲，位列玄灵神器末尾，主要是因为攻击不足的缘故，其防御却堪称无敌！”

　　“大地守护甲，号称绝对守护，连精神攻击都无法突破！难怪野蛮王如此强悍，有了这大地守护甲，他天生就立身不败之处，世上谁人可以杀他？”

　　远处众人闹闹哄哄了起来，有人目光贪婪，有人神情忌惮，有人杀机凛然，目光全都汇聚到了野蛮王身上。

　　野蛮王也没想到方野这么快就道破了自己的秘密，他也无所畏惧，狂笑道：“不错，大地守护甲就在我身上，天下无物可破！你连我的防御都破不开，今天就是你的死期！”

　　“无物可破？那我倒要试试！”方野大喝一声，拳头上光芒万千，只是玄黄色光华远比其他颜色的光华更亮，隐隐也有一种神性能量流转，主动向着野蛮王攻杀了过去。


第654章 归墟灭道

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，绚烂的神光迸溅，各种能量激荡，神性能量在翻滚，方野和野蛮王各自退后。

　　野蛮王的眼睛中充满了震惊，惊疑不定的道：“姓方的，你到底动用了什么手段？为何我的大地守护甲只能拦下你的小半力道？”

　　方野也暗自咂舌，大地守护甲不愧是号称有着绝对防御的玄灵神器，他刚才动用万象玄黄鼎的力量，依然被抵消了三四成的力道，还是无法破开大地守护甲的防御。

　　即便是这样，也足够了，有了万象玄黄鼎的力量加入，大地守护甲的防御和方野身上紫金圣甲的防御差不多，方野也不再处于绝对的下风，倒也有了一战之力。

　　“大地守护甲的确是不错，但你还不够资格成为大地守护甲的主人，还是贡献出来吧！”方野狂笑一声，满头黑发激荡，全身绽放着玄黄色光彩，照着野蛮王轰杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天空中轰鸣不绝，各种能量充斥交杂，黑色的魔光翻滚，绚烂的神光激射。

　　魔云翻滚，玄武嘶鸣，蛮魔出世，朱雀击天，各种道则闪烁，拳风刀芒呼啸。

　　方野和野蛮王体内的野性都被激发了出来，攻击之时完全不防御，就算他们每一击都有小半的力道被卸掉，那也打的他们血肉纷飞。

　　方野身上撕裂开道道血口，一袭蓝衣早就破破烂烂的了，野蛮王全身鳞片崩裂，青黑色的魔血染满了全身，像是刚从十八层地狱中爬出来似的。

　　野蛮王双目中闪烁着疯狂的神色，哈哈大笑道：“我想我已经知道你身上的宝物了，从今以后，那件宝物就归我了！”

　　“要战便战，废话真多！”方野冷喝一声，并掌如刀，一道璀璨如血的刀芒脱手而出，狠狠地斩向野蛮王。

　　“蛮荒血界！”野蛮王怒吼一声，背后浮现出一片血色世界，与野蛮王融为一体，将冲来的匹练刀芒吞入血界之中，血浪翻滚了几下，就将那道刀芒消融干净。

　　随着一声声禽鸣兽吼之音响起，一头头狰狞的蛮荒古兽浴血咆哮，向着方野攻杀了过来。

　　方野背后浮现出一片雷霆世界，一头麒麟怒吼，大口一张，将万千蛮兽吞入腹中，疯狂炼化了起来。

　　“轰！”

　　麒麟炸开，一头头虚幻的血色古兽冲出，扑向方野。

　　方野神色微惊，这片蛮荒血界仿佛与野蛮王融为一体似的，刚才正是野蛮王体内气血翻腾，才使得炸开了麒麟真灵，从中冲了出来。

　　这种手段让方野感觉有些熟悉，稍微一想，便想了起来，这种手段跟幽冥真魔的亘古魔域有些类似，都是化出一片魔土，与自己融为一体，攻防一体，霸绝无双。

　　面对靠近的诸多蛮荒古兽，方野左手太阳，右手太阴，阴阳交汇，化出一种阴阳道印。

　　这种阴阳道印蕴含着世界本源的气息，阴阳二气流转，演化诸天万界，拥有着神秘莫测的威能，将靠近的蛮兽全部炼化成本源精气，霸道无匹。

　　“魔龙锁身，归墟灭道！”野蛮王怒吼，双臂中各自钻出一条漆黑的真理神链，流转着时间的规则，瞬间穿越时空，将方野缠在里面，并狠狠地勒紧。

　　这种攻击仿佛超越了时间和空间，刚出手就落在了方野身上，快的让方也都反应不过来。

　　方野直感觉全身的精气神都被锁住，体内流转的法力变得缓慢了下来，精神力被封锁在识海中无法探出，一股浩瀚如海的压力从四周压来，仿佛要将自己给压成天地间最本源的灵气似的。

　　这种力量并非是来自于虚空中的空间压力，而是一种弥漫在天地间的大道意志，此时受到野蛮王的召唤，全都向着方野挤压了过来。

　　方野感觉自己体内的大道都在轰鸣，受到压迫，方野体内的浩瀚世界都不由自主的浮现了出来，朱雀，玄武，腾蛇，鲲鹏，麒麟这五种大道真灵围绕着浩瀚世界怒吼清鸣，全力抵抗着来自于四周的大道压力。

　　“什么？五种大道真灵？”

　　“方野身上有五种大道果实？这怎么可能？”

　　远处众人忍不住惊呼了出来，望向方野的目光中充满了忌惮，一时之间难以相信方野竟然会拥有五种大道果实，还有不少修士的目光中都露出了贪婪和火热的光泽，目光闪烁，不知道盘算着什么。

　　野蛮王那一对铜铃般的魔眼骤然收缩，旋即便瓮声瓮气的吼道：“五种造化玄灵中的大道果实，你的气运还真逆天！可惜，你根本就发挥不出五种大道真灵的威力来！待我杀了你，夺了你的气运，你的一切都归我了！”

　　随着野蛮王的大吼，方野感觉周围的压力越来越强大，压的方野体内嘎吱作响，已经快要到了自己所能够支撑的极限。

　　方野怒啸一声，摇身一变，就变成了个羽翼苍翠的游天鲲鹏，大翅招展，搏击天地，斩断一道道挤压过了的大道意志，却始终无法冲出大道束缚。

　　接着，方野又化为火红色的朱雀，火光滔天，将天宇都烧塌了，却依然未曾冲开大道束缚。

　　然后，方野再化麒麟，身周激荡着狂暴的雷霆电光，毁灭的气息铺天盖地，依旧无法挣脱身上的束缚。

　　“没用的，大道真灵的确是世间罕见的至宝，可惜你只能变幻出真灵本体，还无法发挥出应有的威力，想要挣脱束缚，做梦吧！”野蛮王狂笑，手掐魔印，魔气翻滚，四周压向方野的大道意志变得更加狂烈了。

　　方野身上开始渗透出点点血珠，晶莹透亮，宛如一颗颗红钻似的，将方野身上的蓝色衣衫完全染红。

　　野蛮王的修为比他强的太多了，不仅参悟了部分时间规则，而且更是化出了两条真理神链，这种战力，都赶得上当初的君天下了。

　　“方野，坚持住！”金石开焦急的大呼出声，眼睛中充满了担忧。

　　这次对决野蛮王，让方野感觉处处受制，肉身跟野蛮王倒是不相上下，防御却完全比不过野蛮王，修为相差更多。

　　就连攻击手段，方野感觉他自己跟野蛮王也有不小的差距。

　　方野身怀五种大道果实，其中的朱雀、麒麟和鲲鹏，他更是已经得到了完整的传承，但是就算他化身成这三种大道真灵，也无法挣脱野蛮王的道法束缚。

　　又想到野蛮王所言，方野心中忍不住在怀疑，或许自己还真的未曾完全领悟这几种传承，就算是他能够化出真灵之躯的那三种大道真灵，他应该也未曾得到其中真正的传承。

　　他本来以为化身各种大道真灵就已经算是神技了，现在想来，那种能力跟真正的神技相比，还差的太多了，顶多只是比一般的圣级武技要强上一些。

　　七种大道真灵属于七种属性的本源神兽，在其传承之中，岂能仅仅是化身成他们的躯体那么简单？

　　正思量间，方野骨骼嘎吱作响，本命魂珠上裂开数道裂痕，灵魂都面临着崩溃的危险。

　　“小子，给我死吧！”野蛮王脸上的表情狰狞凌厉，四周大道轰鸣，磅礴无尽的大道意志疯狂的向着方野挤压了过来。

　　“给我开！”方野怒吼一声，丹田处一道金光冲天而起，金光中蕴含着无尽凌厉的剑意，锋利的气息将靠近的大道意志全都无情的撕裂，绽放出比烈日还要更耀眼的光芒。

　　“铿！铿！”

　　两道真理神链阻住了剑尖的疯狂，仅仅片刻之后，两道真理神链便咔嚓咔嚓的崩断开来，不朽的神性气息铺天盖地。

　　方野如今的修为可比刚得到耀金神剑剑尖的时候要深厚得多，他所能够发挥出的剑尖威力也比曾经更强。

　　而且，方野是临危而发，全部心神都用来激发剑尖的威势，整个剑尖就如同一尊神邸复活，就连真理神链都挡不住剑尖的锋芒。

　　“嗤！”

　　耀金神剑的剑尖在野蛮王胸前撕裂开一条尺许长的血口，若非大地守护甲及时防御住，这一下至少能够将野蛮王击为重伤。

　　“神器！”远处有人惊呼出声。

　　耀金神剑的剑尖中蕴含的神性能量汹涌如海，仿佛蕴含着一种无上的威压，压的众人都兴不起反抗的念头来。

　　苍穹中浮现出密密麻麻的符文，如龙似凤，一个个前所未有的闪亮了起来，在与耀金神剑的剑尖相抗衡。

　　“嗤啦！”

　　一道衣锦破裂般的声音响起，苍穹中那密密麻麻的符文被撕裂开一道巨大的豁口。

　　接着，漫天的符文都消失的无影无踪，被符文包裹着的大殿也完全浮现在众人面前。

　　大殿深处，透出一股汹涌的混沌光华，纯粹的超乎想象。

　　“极道混沌光！”

　　“封印被他们两个打破了！冲啊！”

　　众人稍微愣了下，旋即就兴奋的大吼出声，一个个争先恐后的向着那座大殿冲了过去。

　　“待我取得极道混沌光，再取你人头！”野蛮王胸膛魔光闪烁，快速修复着受创的躯体，狠狠地瞪了方野一眼，一头扎进那座大殿之中。

　　“大地守护甲先寄存在你那里，我改日再找你拿！”方野冷喝一声，紧随其后的没入到了大殿之中。


第655章 极道混沌光

　　“咦，这大殿有古怪！”金石开的声音响起，他和方野不分先后的进入到了大殿之中，刚进去就惊疑的说了出来。

　　“不错，小心点，我感觉这里恐怕还另有玄机。”方野点头，他发现大殿内部暗藏乾坤。

　　里面依旧是大殿的格局，里面的空间却足有近千里大小。

　　四根金灿灿的擎天巨柱仿佛是在撑起一片青天似的，上面依次雕刻着饕餮、穷奇、梼杌、浑沌这上古四大凶兽，每一个都雕刻的惟妙惟肖，似乎随时可以破柱而出。

　　整个大殿中弥漫着大片浓郁的混沌光泽，使得人们都难以看清大殿中的东西，只能看到四根金光闪闪的柱子，无法知晓那道真正的极道混沌光隐藏在何方。

　　进入大殿中的修士都在大殿中寻找了起来，想要比别人更先找到那道极道混沌光。

　　想要在混沌气息弥漫的空间中找到那道极道混沌光，这可不是一件轻松的事情，各族修士都开始施展秘法来搜索那极道混沌光的下落。

　　三眼族的杨凌开的眉心中那只眼瞳绽放出璀璨金光，正在全力搜索着极道混沌光的下落。

　　有个鸟头人身的修士口中发出一道道古怪的音节，音节在大殿中回响不绝，以秘法搜索着极道混沌光的下落。

　　圣战天使拉斐尔脑后浮现出一团白光，不时地散发着丝丝缕缕的乳白色光华，驱散开附近的混沌光雾，想要找出混沌雾霭中那与众不同的一道。

　　天纹族的金耀天身周荡开一道道帝王金纹，分析着身周的道道混沌光华，想要找出那道极道混沌光。

　　各族修士各展手段，都想要抢在他人前面将那道极道混沌光收了。

　　整个大殿只有千里方圆，但是众人的精神力都被压在体内，无法探查清楚大殿中的具体情况。

　　就算是使用秘法，也只能搜寻出附近数丈的范围，那极道混沌光又有灵性，不会固定在某一个位置。

　　想要找到极道混沌光，还需要有着逆天的气运才行。

　　在万族修士搜寻的时候，魔族的修士也都开始动用秘法搜索起周围的情况来。

　　太清王双目中闪烁着太清之光，光华所过之处，周围的混沌气息翻滚消散，他的身形在大殿中快速移动着。

　　日月王的左肩上浮现出一轮烈日，右肩上浮现出一轮明月，日月交辉，将靠近的混沌气息都化为清净，向着另外一个方向搜索着。

　　星云王身周化出一片星云，上面星光点点，不时地透出一点星光没入到翻滚的混沌气息之中，他并未驱散掉混沌雾霭，却是在大殿各处都留下了自己的痕迹。

　　天巫王口中吟诵着祭祀魔音，身形不动，体表翻滚着各种神秘的魔纹，也在以秘法探查着大殿中的情景。

　　图腾王头顶浮现出众人愿力所化的光球，双目完全闭上，身体无意识的在大殿中走动着，借助众生图腾之力来搜寻着大殿中的情景。

　　生灭王身周旋转着生机和毁灭两种气机，仔细感应着周围的大道之力。

　　圣灵王全身近乎透明，给人一种非常灵动的感觉，仿佛不属于这个世间，他全身都与虚空大道融合在一起，仔细感应着大殿中任何一点儿细微的地方。

　　野蛮王干脆在身周浮现出大地守护甲的完整状态，全身闪烁着金灿灿的神光。

　　众人这才看清楚大地守护甲的真实面目，大地守护甲通体闪烁着金灿灿的光芒，每一片甲片都只有指甲盖大小，每个甲片上都闪烁着神秘的大道符文，弥漫着一种厚重沉凝的土系本源气息。

　　大地守护甲散发出一道道神性的能量，在野蛮王身周荡漾，想要将极道混沌光吸引过来。

　　金石开见到众人都开始各展手段搜寻极道混沌光，而方野还在大殿门口呆愣着，便有些意外的向着方野询问道：“方兄，你不打算搜寻极道混沌光吗？”

　　方野神秘的笑了笑，道：“极道混沌光已经诞生了灵性，这种神灵专属的至宝，就算找到了，也不是那么好收服的，我得提前做些准备。”

　　就在刚刚，方野已经化出一道分身，以玄黄道印遮掩住了身形，手持万象玄黄鼎，守在了大殿门口。

　　不管是何人出手，那极道混沌光也不是那么好收取的，若是极道混沌光要逃走，他的那道分身在门口恰好就能够以逸待劳。

　　金石开使劲眨巴了几下眼睛，道：“方兄，我本来就是炼体为主，在搜寻东西方面，只能用眼睛看，根本不可能比其他人更早找出极道混沌光。你所怀的秘法众多，说不定就能够找到极道混沌光，千万不能错过了。”

　　方野点头，眸子中绽放出一团玄黄色光彩，搜索着附近的混沌气息。

　　金石开四下打量了一番，奇怪的道：“那四大凶兽好逼真，看得久了，总让我有一种心惊肉跳的感觉，这不会是真正的凶兽吧？这到底是个什么样的大殿？为何柱子上会烙印这四种凶兽？”

　　方野微微皱了皱眉头，沉声道：“这就不清楚了，这座大殿有些诡异，提高警惕，小心应付。”

　　金石开点头，想到刚才方野跟野蛮王大战的场面，忍不住暗自咂舌，向着方野询问道：“方兄，真想不到你身上竟然有神器存在，待会儿若是竞争那极道混沌光，估计没人能够争得过你了。”

　　方野摇头苦笑道：“别高兴太早，我拥有的只是一柄神剑的一截剑尖，可并非是完整的神器。而且，我的修为比野蛮王要差上一些，魔族剩下的天王也不是省油的灯，想要夺到极道混沌光，难度可不小。”

　　金石开向着方野挑起了大拇指，咧嘴笑道：“我是没机会得到这种宝物了，我看好你！”

　　“既然那极道混沌光就在这里，那我是不会放弃的，说什么也要拼命争一争。”方野双目完全被玄黄色光彩充斥，一寸一寸的搜索着这座大殿。

　　“嗡！”

　　杨凌开眸子中绽放出一道金光，扫射到大殿顶端，接着就见到大殿中的混沌气息剧烈翻滚了起来，快速向着顶部汇聚而去。

　　仅仅片刻的时间，整个大殿中的混沌气息消失的一干二净，全都汇聚在顶部那一道最纯粹的混沌光华之中。

　　“极道混沌光！”许多人都兴奋的脱口而出，仰着脖子望向大殿顶部。

　　这座大殿足有近万丈高，顶部刻着日月雷电的图案，那道极道混沌光就在大殿顶部轻灵的游动着，就像是一条游鱼一般。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一道道身影都快速地冲天而起，都想要将这种神灵的专属宝物收入囊中。

　　紧接着，冲向高空的许多人都坠落了下来，一个个脸色发白，不甘的怒吼道：“禁空领域！”

　　这座大殿不仅封锁人的精神力，而且还拥有着禁空领域，普通的君王大圆满境界的修士上冲不到百丈就被压落了下来。

　　就算是半圣，冲到千丈高空也难以继续前进，更不用说是去捕捉那万丈高空中的极道混沌光了。

　　当然，这是指的普通的半圣，此处汇聚的修士，有不少人都是半圣中的佼佼者，依旧有不少身影在向着那道极道混沌光靠近。

　　圣战天使拉斐尔背后双翼舞动，顶着巨大的压力冲天而起，快速靠近着那道极道混沌光，比其他人都要快。

　　金石开嘴角一咧，愤愤不平的道：“长翅膀的鸟人，也太占优势了！”

　　他话音未落，就感觉身周掀起一阵狂风，方野已经化成一头游天鲲鹏冲了上去，速度快到极致。

　　“又一个鸟人……”金石开暗自摇头，目光一眨不眨的盯着上面的那道极道混沌光。

　　就在拉斐尔靠近那道极道混沌光附近千丈的时候，一道耀眼的金芒闪过，在拉斐尔后背带出一道鲜红的血迹，洁白的羽毛都沾染上了血液。

　　若非拉斐尔闪躲的及时，这一下就能将他当场腰斩！

　　拉斐尔稍微侧了侧身子，双目中杀意凛然的望着后方的杨凌开，怒吼道：“杨凌开，你竟敢偷袭我？！”

　　杨凌开快速前行，冷笑道：“天材地宝，有能者得之，没有本事，别来送死！”

　　拉斐尔还待再说，侧方又有一道太清之光闪过，擦着他的额头闪了过去，吓得他不敢再继续说了，全力警惕着他人，同时快速冲向那道极道混沌光。

　　经过这一下耽搁，拉斐尔的身形被拉下许多，后方的几人都已经超越了他，快速冲向极道混沌光。

　　拉斐尔看到冲到旁边的杨凌开，抬手打出一道净化之光，化作一根光明战矛，直刺杨凌开的后心。

　　杨凌开被迫避让了下，身形再次被人拉开，恨恨的冲着拉斐尔吼道：“拉斐尔，你找死！等到此间事毕，我必杀你！”

　　杨凌开口中大叫，身形却不敢再耽搁，再次向着高空冲去。

　　“我还想杀你呢！”拉斐尔双目含怒，丝毫不让，背后羽翼招展，也向着那道极道混沌光赶了过去。


第656章 神光之争

　　本来拉斐尔的速度是最快的，若是不出意外的话，他将会是第一个赶到极道混沌光面前的人。

　　经过三眼族的杨凌开那一打断，逼的拉斐尔不得不避让开，已经被其他人赶上来了，拉斐尔再想要得到极道混沌光，希望就非常渺茫了。

　　正因为这些，拉斐尔对杨凌开非常的怨恨，恨不得现在就宰了他。

　　其实他也知道，就算杨凌开不出手，也会有其他人出手的，但是他就是无法释怀。

　　片刻的时间，就有近二十位强者冲到了极道混沌光百丈之内。

　　日月王左脚踏着烈日，右脚踩着明月，一马当先的冲到最前方，已经化出一只遮天大手向着远处的极道混沌光笼罩了下去。

　　就在他的那只大手即将碰触到极道混沌光的时候，却被一种神秘的力量给硬生生击散了。

　　日月王满脸愤怒的回过头来，额头上青筋暴起，怒吼道：“天巫王，你敢拦我？！”

　　天巫王身上的魔纹若隐若现，闻言冷哼道：“极道混沌光只有一团，还是我先发现在这片封天大陆中的。你若取走，我要什么？”

　　日月王气的全身颤抖，恨不得生生撕了天巫王。

　　此时一道充斥着帝王气息的金色道纹弥漫苍穹，快速到了那道极道混沌光的附近，日月王也顾不得跟天巫王争斗，一脚将脚下的那轮明月踢飞了出去，将帝王金纹击溃。

　　方野所化的鲲鹏也到了众人后方，看到这一幕之后，眸子中忍不住闪亮了起来。

　　原来魔族，也并不是铁板一块！

　　在巨大的利益面前，就算是同为魔族，也会彼此操戈相向！

　　现在前方的争斗越来越激烈了，星云王挥洒出点点星光，瞬间冲到了那道极道混沌光的面前。

　　陡然，天空中闪现出道道剑光，每一点剑光都点在了一点星光上，将星云王的攻击阻拦下，一个眉清目秀的少年出现在苍穹上。

　　这个少年的年纪看起来并不大，手中的攻击却凌厉无比，剑光中已经有了时间法则闪现，也是个实力超强的半圣。

　　圣灵王仿佛与虚空大道融为一体似的，身影忽隐忽现，每一次闪现，距离那道极道混沌光就近了一些，再次闪现过后，就已经出现在了那道极道混沌光附近。

　　“轰隆隆！”

　　金色瞳芒，帝王金纹，太清之光，众生愿力，等等，各种能量在半空中相互激荡，全都向着圣灵王招呼了过去。

　　圣灵王脸色铁青，狠狠地咬了咬牙，想要硬扛住众人这一击，大手已经抓向那道极道混沌光。

　　就在圣灵王的手掌将要抓住极道混沌光的时候，圣灵王的身躯一下子被禁锢在虚空中，漫天的攻击全都落在了他身上。

　　“轰！”

　　圣灵王被直接炸飞，身体上炸开一道道凄惨的血口，潺潺的青黑色血液流落半空，这一下就受到了重创。

　　“野蛮王！”圣灵王愤怒的大吼出声，双目中充斥着无尽的怒火，刚刚就是野蛮王动用时间规则的力量，硬生生将他封锁在虚空中，让他功亏一篑。

　　野蛮王咧嘴一笑，蛮横霸道的道：“不好意思，这道极道混沌光，我看中了，你想抢，我那就只能对你不客气了！”

　　方野心里了乐开了花，这些个魔族为了极道混沌光，也都开始你争我抢了起来，真要是分了生死，那才好玩。

　　忽然，方野见到生灭王的身躯一分为二，一个分身上面充斥着勃勃的生机，另一道分身则是充斥着无尽的毁灭气息。

　　那道毁灭气息横锁在苍穹上，手中浮现出一道道狂暴的毁灭气息，对着众人主动攻击了起来。

　　他的那道充斥着生机的分身，则是再次上冲，伸手向着苍穹中的那道极道混沌光揽了过去。

　　“轰隆隆！”

　　生灭王的那道毁灭分身与众人的攻击激烈交锋，将那片虚空都打爆了，身上被轰出道道裂痕，青黑色血迹流淌，这道分身差点儿被打爆。

　　生灭王的这道分身也彻底阻住了虚空，其中大道规则迸溅，就算野蛮王再想要封锁虚空，也封锁不住生灭王的那道生机分身了。

　　正在这时，图腾王的头顶的那个光球一下子消失，超越了时间和空间，直接出现在生灭王那道生机分身面前，轰然炸开。

　　众生愿力，无视时间空间，直接将生灭王的那道分身炸飞了出去，众生愿力再次汇聚，化为一个吞天宝瓶，向着那道极道混沌光吞噬了起来。

　　“滚开！”方野怒喝一声，耀金神剑的剑尖脱体而出，一剑斩在了那个大道宝瓶上，直接将众生愿力凝聚的大道宝瓶击碎。

　　方野的那道剑尖已经到了极道混沌光的面前，剑尖一挑，挑在了极道混沌光上，就要将极道混沌光收入到万象玄黄鼎之中。

　　“轰！”

　　一道太清之光闪过，直接击在了耀金神剑的剑尖上面，将耀金神剑的击偏了下，那道极道混沌光反而被挑到了另外一个方向，恰好落在了众人中央。

　　高空中的所有人全都兴奋的出手，璀璨的神光，滔天的魔气，霸道的拳芒，诡异的能量，金色的神纹，等等，各种力量狂暴交织，全都朝着极道混沌光招呼。

　　“轰隆隆！”

　　大殿的虚空中轰鸣不绝，各种能量波动完全狂暴了起来，虚空湮灭，大道崩跌，能量完全紊乱爆开。

　　“嗡！”

　　正在这时，那道不言不动的极道混沌光爆发出一种璀璨的神华，赤橙黄绿青蓝紫白黑灰这十种绚烂的光彩交替浮现，放射出比烈日还要更强烈的光芒。

　　接着，极道混沌光又化为了一片混沌，嗖的一下从众人眼前飞走了，在大殿中快速飞舞了起来。

　　众人都有一种想要吐血的冲动，特别是圣灵王和生灭王，这两个魔族都快被打残了，最终这极道混沌光却又飞了，让他们白忙活一顿。

　　下方仰着脖子观看的众人都喜不自胜，这极道混沌光有灵，刻意的躲开了上方那么多的盖世天骄，他们也不是没有机会。

　　不管是苍穹中的，还是在地面上的，都开始向着极道混沌光追逐了过去。

　　极道混沌光在大殿中疯狂地飞行，速度快到极致，丝毫不受此处禁空领域的束缚。

　　“嗡！”

　　陡然，大殿中发出一声轰鸣声，整个大殿开始巨量的晃动了起来。

　　“吼……”

　　一声声古老的怒吼声响起，大殿中那四个擎天巨柱上面的烙印的上古四凶从柱子上冲了下来。

　　饕餮只有一个巨大的头颅和一张血盆大口，看不到身姿，大口一张，将面前的一个君王大圆满的魔族吞入口中，嘎吱嘎吱的咀嚼了起来，青黑色的血液顺着嘴角流淌。

　　穷奇看起来像是一头蛮牛，叫声跟狗叫似的，身上长着粗硬泛红的毛发，头颅似老虎，背生双翼，张口将一个天使族的半圣的一只羽翼撕咬了下来。

　　梼杌如神虎，浑身的毛发遮掩住了全身，人面虎足，口中长着锋利的牙齿，尾巴奇长，如鞭子似的抽打在一个天蛇族半圣身上，当场将那个天蛇族半圣撕为两半。

　　浑沌六足四翼，赤如丹火，圆滚滚的，看起来又像是一只红色的肥猪，大口一张，将靠近的一个金发少年吞了进去。

　　上古四凶复活，众人都感到一阵心惊肉跳，修为差的已经在疯狂的向着大殿出口赶去了。

　　“嗡！”

　　一道道神秘的纹理浮现在大殿中，化为一个符文光罩，将大殿中的众人全都包裹在内，那些想要逃出去的修士都像是撞到了一座太古神山上面，一个个都被弹了回来。

　　“什么？此处有大阵激活了？根本无法离开！”有人惊恐的大吼了出来，使劲捶打着那符文光罩，想要从此处冲出去，却无法破开此处。

　　“轰！”

　　一个魔族半圣境界的强者握着一柄漆黑色圣枪，狠狠地刺在了光罩上面，圣威激发出来，但是结果却令人瞠目结舌。

　　只见那符文光罩上面微微闪烁了下，就像是荡开了一层涟漪，很轻易的就将那道攻击给卸掉了，对这道光罩丝毫作用都没有。

　　天空中的那些天骄也都看到了此处发生的事情，但是却无人理会，他们的心思全都放在了极道混沌光上面，就算是被困在这里，也得先得到极道混沌光再说。

　　野蛮王身上冲出两条真理神链，疯狂的在虚空中舞动，将极道混沌光所在的那片虚空都封锁了起来，他本身快速向着那道极道混沌光靠近。

　　天巫王口诵魔音，身上浮现出一道道魔纹，脱体而出，向着那道极道混沌光覆盖而下。

　　忽然，苍穹中星光大亮，各种星光交织成云朵状的天网，将极道混沌光包裹在内，一下子被星云王收入手中。

　　星云王刚才就在布置星光，将点点星光隐入虚空，此时爆发开来，直接将极道混沌光收走了。

　　星云王还没来得及高兴，一条尾巴狠狠地抽了过来，一下子抽在星云王手中的那团星云上，直接给他抽裂开，那道极道混沌光再次冲出，躲向远方。


第657章 八卦铜棺

　　或许是因为四凶灵阵激发，那极道混沌光向着外面冲了几次都被拦了下来，再次躲到了万丈高空。

　　星云王双眼中星光都凝聚成了火焰，舍弃了高空那道极道混沌光，怒吼着向着下方的梼杌扑了下去。

　　刚才正是梼杌打破了星云王的秘法，释放出了那道极道混沌光。

　　星云王手中虚空一握，一柄星光四射的战戟出现在星云王的手中，接着就将见到他全身星光流转，全都汇聚到了那柄战戟之中，顿时一股浩瀚的圣威弥漫了开来，向着那头梼杌攻杀了过去。

　　梼杌形似猛虎，口中生长着尖长而锋锐的獠牙，全身毛发长而浓密，比身子还要长的尾巴猛然抽裂虚空，与星云王手中的战戟撞击在一起。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响起，星云王手中的战戟拿捏不稳，一下子被轰的脱手而出，定在了远处的一根金色柱子上面，兀自颤抖不已。

　　紧接着，梼杌就扑到了星云王的身边，一爪子拍在了星云王的胸膛，星云王的胸骨咔嚓嚓的断了数根，整个人不由自主的向着后方倒飞而去，口中喷出大片的青黑色血迹，眸子中充满了震惊与骇然。

　　这一幕让所有人都惊得肝胆俱裂，刚才这上古四凶屠杀寻常的君王大圆满，也不过只是令人有些诧异罢了，还并没有感觉这上古四凶有多厉害。现在梼杌一招就废了星云王的兵器，又一招差点儿就要了星云王的命，让所有人都感到一阵头皮发麻。

　　要知道，星云王已经无限接近于圣者境界了，如此轻易的就落败，这说明，这上古四凶极有可能都是真正的圣者！

　　到了这时候，也没人再敢冲上万丈高空去收取那极道混沌光了，高空有着禁空领域，但是对四大凶兽却没有影响，若是冲上高空，就更难躲过四大凶兽的攻杀了。

　　望着在人群中肆虐的上古四凶，方野沉声道：“这上古四凶都是真正的圣者，甚至他们的力量还并未完全发挥出来，若是等他们完全复苏，我们没有一人可以逃脱！必须联手杀了这上古四凶！”

　　在这种时候，方野不由得想起幻灵来，若是有那小子在这里，他也不用这么麻烦了。

　　三眼族的杨凌开冷哼道：“上古四凶现在就已经表现出了圣者的力量，本身的修为应该更加深厚，甚至有可能是大圣！就算我们联手，也难以杀死他们！我看倒不如联手破除此处大阵，将极道混沌光引出去，再各凭手段捕捉！”

　　太清王冷哼道：“这上古四凶就是此处的大阵的阵灵，他们就是为了守护这座大阵而生，不杀死这上古四凶，没有人能破开大阵！”

　　野蛮王铜铃般的大眼睛中闪烁着诡异的魔光，沉声大喝道：“这上古四凶是必须要斩杀的，废话少说，浑沌和梼杌我们魔族会解决，剩下那两个交给你们！谁若是敢在上古四凶死亡之前去动极道混沌光，就算今天不取极道混沌光，我出去之后也必定会全力斩了他，不死不休！”

　　野蛮王说罢，冷眼扫了杨凌开一眼，主动向着那六腿四翼的浑沌攻杀了过去，一出手就是归墟灭道，丝毫不含糊。

　　见到野蛮王出手，生灭王、太清王等剩下的魔族天王也都向着浑沌和梼杌攻杀了过去，太清之光闪耀，生灭两种气息翻滚，神秘的图腾之力浩荡，祭祀魔音响起，日月交替闪烁，星光流转，圣光灵动。

　　现在可不是保留实力的时候，这上古四凶刚出现的时候仅仅有着半圣的力量，这么快就拥有了圣者的力量，谁知道还会不会继续上涨？

　　剩下的第九天关天骄也都向着另外两个凶兽攻杀了过去，方野和金石开互相照应着，与天使族的拉斐尔、那个用剑少年还有一些各族的半圣一起围攻饕餮。

　　三眼族的杨凌开与天纹族的金耀天等人，则是向着那个穷奇攻杀了过去，出手之时凌厉无比，各种能量都狂暴了起来。

　　饕餮张开大口，有着吞天噬地的威能，将一个半圣攻过去的两柄战斧都给吞噬下肚，那个半圣脸色一白，旋即就失去了兵器的感应。

　　传说饕餮体内自成天地，拥有着炼化万物的能力，连兵器都能够吞噬，让得众人应付起来更感吃力了。

　　方野抬手祭出耀金神剑的剑尖，剑尖带动一股凌厉的剑意，仿佛可以刺穿九天十地，瞬间向着饕餮口中冲击了过去。

　　耀金神剑的剑尖可是真正的神器，就算饕餮体内自成世界，想要消化掉这件神器，那也是绝对不可能的事情，除非饕餮成神。

　　饕餮的眸子中露出一种忌惮的神色，竟然不再吞噬耀金神剑的剑尖，转头避让了过去。

　　那个眉清目秀的少年在虚空中化出一道莲花剑阵，从饕餮后脑攻击，剑气纵横，凌厉霸道。

　　天使族的拉斐尔也抓住机会，打出一片由净化之光交织成的净化光网，从头顶罩了下去。

　　剩下的那些半圣也各施手段，一时之间各色光华闪烁，都刻意避开了饕餮的大口，向着饕餮的巨大头颅攻杀了过去。

　　饕餮仰天大吼，发出一片吞噬之光，蕴含着圣道规则，将靠近的攻击全都吞入腹中，不管是剑阵还是净化之光，全都逃不脱被吞噬的命运。

　　饕餮无物不吞，据说连他自己的身体都吞噬了，只剩下一个头颅和一张大口，一下子就废了所有人的攻击。

　　方野都感到有些棘手，这饕餮的攻击蕴含着圣道的时间规则，在境界上就不是他们这些半圣可以相比的，想要斩杀饕餮，可不是那么容易的事情。

　　而且，方野感觉现在的饕餮已经不是普通的圣者那么简单了，就算在圣者之中，也属于那种非常厉害的了，他们对付起来太吃力了。

　　“吼！”

　　正在这时，那头六足四翼的浑沌发出一声悲号，整个圆滚滚的身体轰然炸开，被野蛮王联合其他的魔族天王打爆了。

　　方野微微皱起眉头，抬手打出一只火红色的朱雀，带着恐怖的高温，向着那个饕餮攻杀了过去。

　　饕餮嘴巴大张，一口将朱雀真灵吞入口中，方野就感觉自己跟那头朱雀真灵的联系一下子消失了。

　　趁着这会儿的时间，方野再次祭出耀金神剑的剑尖，紧跟在朱雀真灵的后方冲入到了饕餮的口中，他感觉到自己跟剑尖的联系也变得微弱了许多，但至少还有感应。

　　方野控制着耀金神剑的剑尖在饕餮口中世界疯狂的肆虐，激射出道道剑气，打的饕餮惨呼不已。

　　剩下的半圣也都开始全力攻击那头饕餮，各种能量光华爆炸开来，将饕餮炸的形体一阵幻灭。

　　“嗤！”

　　耀金神剑的剑尖强势的从饕餮口中劈了出来，当场将饕餮那巨大的头颅给劈成了两半，饕餮轰然炸开，化为点点精纯的能量消失在半空中。

　　方野眉心微皱，这上古四凶竟然都并非是真正的凶兽，仅仅是依靠阵法形成的一种阵灵，却拥有部分神智，这种手段还真是不简单。

　　几乎与方野不分先后，魔族那边围攻的梼杌也被斩杀，化为满天的精纯能量，只剩下杨凌开的那一组还未曾杀死那头穷奇。

　　穷奇发飙，咬死拍伤了好几个半圣，却也到了强弩之末，被金耀天的帝王金纹给扫在了头颅上，又被杨凌开以瞳光轰在了脑袋上，终于也消散了去。

　　随着穷奇的陨落，四周那道神秘的大阵光罩一下子黯淡了下去，随时都可能崩溃的样子。

　　众人都微微愣了下，旋即就不约而同的向着苍穹中望了过去，注意力全都集中在了那道极道混沌光上面。

　　就在众人想要对着极道混沌光动手的时候，整座大殿开始剧烈摇晃了起来，就像是发生了地震似的。

　　“咔嚓嚓……”

　　大殿中央裂开道道巨大的沟壑裂缝，一座八卦状的铜台从地面中升腾而起，上面烙印着神秘的八卦符文，每一个方位都有一道模糊的卦象，透出一股浓郁的岁月气息。

　　“这好像是一口棺材！”有个年老的半圣震惊的说了出来。

　　所有人都身形大震，八卦状的棺材，这简直是闻所未闻！

　　天巫王眸子骤缩，缓缓道：“四大凶灵守护，震慑万族，为了不被外界打扰。黄铜八卦为棺，夺天地之造化，妄图借死亡来涅槃！里面至少葬着一尊圣王！甚至，圣道皇者！”

　　所有人都感到一阵阵头批发麻，那种等级的强者，只存在于传说之中，就算铜棺内的那位还未曾完全复活，所留下来的一点点小手段就足以灭杀场中所有人了。

　　“一起出手！打破大阵！”不知道有多少人一起吼了出来，全力向着那微薄的阵法攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轰鸣声中，大阵破碎，众人争先恐后的向着外面冲了过去。

　　那道极道混沌光也嗖的一下消失在天宇，当先朝着大殿外冲去。

　　方野的那道分身浮现在虚空中，手中玄黄色光华大亮，一下子就极道混沌光收入到了万象玄黄鼎之中。

　　所有人都愣了下，旋即就见到方野那道分身直接消失在虚空中，而方野本体则是化作一头鲲鹏，瞬间冲出大殿，消失在天边。

　　金石开耳边传来方野的传音：“逃！先回第九天关，以后我再去找你！”


第658章 逆鳞成圣

　　“方野夺走了极道混沌光，大家一起拦住他！”

　　“不要让他跑了，那头鲲鹏就是他的化身，杀了他！”

　　“夺下极道混沌光！”

　　……

　　一道道不甘心的怒吼声从古殿中传出，接着就从古殿中冲出一道道气息强大的身影，向着方野逃离的方向追杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　正在这时，一声惊天动地的轰鸣声响起，封天大陆深处轰然炸开，一座巨大的黄铜八卦台冲天而起，散发出光耀九天十地的光芒，压的天地轰鸣。

　　忽然，一个个古怪的符号从八卦铜棺中冲出，扫向四面八方，每一个符号都绽放出无尽神芒，神芒所致，所有生灵都变成了一堆飞灰，全身的生命精气都被吞噬的一干二净。

　　所有人都惊得魂飞魄散，也顾不得封天大陆中的各种危机了，拼命向着外面赶路。

　　那黄铜八卦台在虚空中静立了片刻，最终再次遁入到了地下，在一阵阵轰隆声响中，消失的无影无踪，连同那座古老大殿都消失不见。

　　众多强者从封天大陆中冲出之后，依旧有些心有余悸，不知道八卦铜棺中到底葬着一个什么样的怪胎。

　　片刻之后，一道道气息强盛的人影冲天而起，照着方野逃走的方向追杀了过去。

　　方野化身鲲鹏，速度达到极致，十几万里之后，众多强者就已经失去了方野的身影，连他的一点儿气息都感应不到。

　　魔族的八天大王都多少有些狼狈，在星空中停留，其他几人的目光都望向天巫王和图腾王。

　　天巫王精通上古巫术，图腾王修的是众生愿力，他们的功法用来寻人，拥有着不可思议的功效。

　　天巫王微微皱眉，脸上露出一丝疑惑的神色，迟疑道：“方野的气息在这里完全消失了，仿佛从来没有这个人存在过似的，他整个人都像是跟这片大世界隔绝了似的，我找不到他的踪迹。”

　　众人的目光又聚集在了图腾王身上，图腾王尴尬的道：“众生愿力搜索不到他的身影，他肯定以一种神秘的功法隐藏了自己的行迹，甚至是隐藏到了自己的体内世界之中。”

　　其他人的脸色都非常阴沉，星云王不甘心的道：“再拖延下去，那小子就把极道混沌光融入到本命神兵之中了，到时候就算我们杀了他，那极道混沌光也得不到了！”

　　星云王刚才已经抓到了极道混沌光，可惜却被梼杌给扫飞了，他的心情是最糟糕的。

　　野蛮王嘿然道：“方野身上除了极道混沌光，还有其他的至宝，不然也不可能那么快就收取了极道混沌光。就算他融合了极道混沌光，我们也可以杀了他，夺了他身上的其他宝物！”

　　圣灵王脸色依旧有些苍白，沉声询问道：“现在连天巫王和图腾王都没办法找到方野，想要找到他，可不是随便说说就能够做到的。”

　　野蛮王眸子中闪过一抹疯狂，身周魔云翻滚，嗜血的道：“那我们就杀向第九天关！不信方野不出来！”

　　其他的魔族天王闻言，脸上都闪过一抹浓郁的震惊，旋即，每个人的脸上都浮现出一种若有所思的神色。

　　他们都活了不知道多少年了，一个个精明的眼睫毛都是空的，野蛮王明知道极道混沌光十有八九被方野炼化，还要打上第九天关，恐怕他知道方野身上还有其他的秘密！

　　太清王若有意若无意的道：“野蛮子，那第九天关可不是那么好动的。你又不是不知道，在前面十关之中，每一关都有好几名圣者守护，还有个大圣巡逻，最主要的是，天关中都有着神灵大阵防护，还有我们不知道的底蕴。以我们几个的实力，去了就是送死啊！”

　　野蛮王鄙夷的扫了他一眼，冷哼道：“我们几个破不了第九天关，那再加上我们魔族的那些圣者和大圣呢？我魔族也有大能随时可支援此处，等我魔族大军压境，看看第九天关是否能够保得住方野？！”

　　其他人都悚然动容，日月王不耐烦的道：“蛮子，你就别卖关子了，直说吧，那小子身上除了那柄神器剑尖和五种大道果实之外，到底还有什么宝贝？”

　　生灭王也道：“蛮子，别整那些没用的了，不说出个所以然来，那些圣者和大圣是不会出手的。”

　　野蛮王扫了他们一圈，一字一顿的道：“万象玄黄鼎在他身上！”

　　野蛮王话音刚落，所有人都呼吸粗重了起来，有好几个人一起问了出来：“万象玄黄鼎竟然出世了？那为何混沌天碑上没有反应？”

　　“我不会弄错的，方野正是用万象玄黄鼎在瞬间收走了极道混沌光！至于为了混沌天碑上没有反应，或许混沌天碑出了什么问题，或许万象玄黄鼎出了什么问题，那就不清楚了。”野蛮王瓮声瓮气的说了出来。

　　“神剑的剑尖，五种大道果实，不知道是否被炼化的极道混沌光，再加上万象玄黄鼎，嘿嘿，就算是大圣也不会无动于衷。既然这样，那我们就杀向第九天关！逼出方野！”星云王眸子中杀机闪烁。

　　魔族这八大天王各自向着自己背后的魔族大能发出信息，在混沌星海中等候着魔族大军的到来。

　　就在所有人都在搜索方野的时候，方野已经在一个没有生命的枯寂星球中落下脚，布下层层禁制，进入到了自己的体内世界之中。

　　方野如今的体内世界已经完全成型，日月交替，各种规则都开始相互演化，与真正的大世界也相差无几了。

　　方野手掌一番，光华闪烁的万象玄黄鼎出现在他右手，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他左手之中。

　　方野轻轻一震，手中的万象玄黄鼎的鼎盖掀开，左手中的逆鳞天刀快速投入到了万象玄黄鼎之中，至阳至刚的太阳真火在万象玄黄鼎之中熊熊燃烧了起来，极道混沌光在万象玄黄鼎中左冲右突。

　　逆鳞天刀之中早已融入了百余种圣兵材料，通体瑰丽梦幻，散发着神秘的光彩。逆鳞天刀的坚韧程度早已赶得上真正的圣兵了，就算是有太阳真火，也难以将逆鳞天刀熔炼开。

　　方野不断的打出一道道手诀，控制着万象玄黄鼎之中的太阳真火不时地变幻着各种形状，确保逆鳞天刀的每一个部位受到的温度都炽烈无比。

　　这种手诀就是从万道丹诀中演变出来的，借助万象玄黄鼎中的诸天万象，化出万道生衍的力量，对逆鳞天刀进行锻炼。

　　连续冶炼的九天之后，逆鳞天刀依旧没有丝毫想要融化的迹象，唯有那极道混沌光还在神鼎之中来回游动。

　　方野再次祭出耀金神剑的剑尖，在手腕上狠狠地一划，哗啦啦的鲜血如泉水般涌动了出来，全都淋到了逆鳞天刀上面。

　　有了方野的精血加入，逆鳞天刀才开始慢慢融化了开来。

　　接着，方野又接连投入十几种圣兵材料，熔炼开来之后，全都融入逆鳞天刀所化的材料神液之中。

　　方野打出一道道手诀，将自己的道法感悟都打入到那团神液之中，逆鳞天刀渐渐成型，变得愈加狰狞霸道，通体闪烁着一种梦幻般的光彩。

　　在逆鳞天刀成型之时，方野迅速的将神鼎中的极道混沌光融入到了逆鳞天刀之中，整个逆鳞天刀瞬间爆发出一团比烈日还要更炽烈的神芒，发出一声清越的刀吟，就要从万象玄黄鼎中冲出来。

　　方野脸色微变，快速的从小世界中转移到了外面，逆鳞天刀这种反应倒像是要突破成圣兵的征兆！

　　不成圣，无法炼制出圣兵，这是神域中都知晓的常识。连方野自己都没想到，他将极道混沌光融入到了逆鳞天刀之后，逆鳞天刀竟然就要蜕变成圣兵了！

　　方野那个小世界中的规则有限，他也不想让逆鳞天刀在小世界中渡劫，第一时间就冲了出来。

　　方野刚刚回到那个星球上，就感受到头顶有着厚重的乌云汇聚，一道道雷电在云层中钻进钻出。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀撞开了鼎盖，从万象玄黄鼎中冲天而起，匹练的刀芒将苍穹中的那个劫云都捅出一个透明的窟窿。

　　“轰隆隆！”

　　似乎是感觉到了逆鳞天刀的挑衅，一道道如龙似凤的劫雷从天而降，狠狠地轰在了逆鳞天刀上面，将整颗枯寂死星都变成了一个雷霆世界。

　　逆鳞天刀在雷霆世界中纵横激荡，一道道匹练般的刀芒在雷霆中疯狂肆虐，将滚滚雷霆之力都吞噬到了刀身之中。

　　雷霆中弥漫着圣道的时间规则，方野感觉这种规则之力比当初那个孙玉闲的圣道劫雷还要更强。

　　半晌之后，漫天的雷霆世界都消失的无影无踪，梦幻般逆鳞天刀傲立在星空之中，刀身上弥漫着浓郁的圣威，比大部分圣兵上面的威能还要更加强悍。

　　融入了极道混沌光之后，极道混沌光演化为十种颜色的光彩，整个逆鳞天刀看起来绚烂无比。

　　方野欣喜的召回逆鳞天刀，随意的一刀斩下，星球上出现一道绵延数百里的巨大沟壑，山崩地裂，威能无尽。

　　感受着有强大的气息来到了这颗星球边缘，方野不想节外生枝，收起逆鳞天刀，快速消失在原地。


第659章 天魔一指

　　方野刚离开那颗枯寂星球，就感到有十几道强大的气息向着自己围拢了过来。

　　让方野感到意外的是，这十几道气息竟然全部都是魔族的气息，其中有一个是魔族半圣，剩下的十几道气息也都是君王境界的气息，一个个修为强大无比。

　　逆鳞天刀得到极道混沌光之后，蜕变成了一件圣兵，方野恰好想要试试逆鳞天刀的威力，碰上这些魔族找上门来，他更不想向着魔族让路，就在星外，等候着魔族的到来。

　　仅仅片刻的时间，十几个覆盖着青黑色鳞片的魔族就出现在方野的视线中，他们附近魔云翻滚，透出一股股汹涌强悍的威压。

　　其中一个魔族舔了舔嘴唇，怪笑道：“队长，这里还有个家伙在发呆，弟兄们这次又能饱餐一顿了！”

　　唯一的那个魔族半圣的目光中也闪烁着嗜血的光彩，兴奋的道：“这小子还是个半圣，兄弟们发达了，我们这混沌星海可比那些去第九天关的家伙要好得多了。”

　　这群魔族快速的分开，形成一个弯曲盘旋的古怪阵型，将方野团团围在其中，彼此之间的魔气交织在一起，气势相连，齐齐向着方野挤压了过来。

　　方野微微皱起了眉头，第九天关？自己不在的这十几天，难道发生了什么大事不成？

　　而且，这些魔族身上的煞气浓郁无比，明显最近杀了不少人。这些魔族知道自己是个半圣还敢冲上来，阵型非常古怪，看来死在他们手中的半圣也不止一尊了。

　　方野清冷的道：“第九天关发生了什么事情？”

　　那个带头的队长哈哈大笑道：“第九天关就要完蛋了，不过你看不到了！兄弟们，给我上！这小子的气血比得上好几个半圣了，干掉他，分了他的气血。”

　　那个队长带头，十几个魔族一起出手，每个魔族都打出一道复杂难言的手诀，彼此交会在一起，在他们头顶浮现出一根冰冷的手指。

　　这一根手指巨大如山，上面鳞甲斑驳，闪烁着妖异的紫黑色魔光，透出一股令人窒息的威压，直透骨髓。

　　“天魔一指！”十几个魔族都同时大吼了出来，他们全身的精气神都像是跟天空中那巨大的手指融合在一起，给人一种强大的压迫感。

　　方野的神色变得稍微凝重了一些，这根手指带给他的压力如神山般巨大，比一般的半圣给他的感觉还要强，他感觉光凭肉身之力拦不住！

　　方野体内九龙破功法呼啸流转，一股璀璨的光华汇聚到了右臂之中，拳头上绽放出万道神芒，照着那根巨大的手指轰击了过去。

　　这一次，方野并没有大意，全力出手，体内大道轰鸣，隐隐都有时间法则汇聚在拳头上，将虚空压出一连串的音爆声。

　　“还敢硬抗天魔一指？自不量力！”那个魔族队长脸上浮现出一丝不屑的笑容，眼中闪烁着嗜血的光华，仿佛已经看到了方野血溅当场的一幕。

　　“轰！”

　　方野的拳头与那根巨大的手指碰撞在一起，发出一阵天崩地裂般的轰鸣声，在星空中都撕裂开道道细微的空间裂缝，快速蔓延向远处。

　　天空中那些狂暴的能量波动快速消失，那些魔族都兴奋的向着碰撞的地点冲了过去，一个个还大声叫嚷了出来。

　　“那小子恐怕已经被天魔一指给轰成了碎渣，赶紧找找，等会儿他全身的气血都该散尽了。”

　　“这小子太狂妄了，这下估计给轰的渣渣都不剩了。”

　　“敢硬抗天魔一指，死了也活该，只是可惜了那一身的气血。”

　　……

　　当他们冲到附近的时候，一个个若有所觉的停了下来，惊疑不定的望向刚才碰撞的所在。

　　就见到方野的身影出现在苍穹中，衣袖完全被那股狂暴的能量给撕得破破烂烂，身姿却依旧挺拔如山。

　　“什么？他硬抗了天魔一指而没死？”那些魔族都惊讶的瞪大了双眼，嘴巴微张，不敢相信面前的情况。

　　“天魔一指，可就相当于我们十几人一起攻击，队长还是个真正的半圣，就算是化出的真理神链的修士也不可能丝毫无损吧？这小子的肉身这么逆天？”那个队长紧紧地皱起了眉头，完全无法相信有人的身躯强悍到了这种地步。

　　“现在，轮到我了！”方野脸上露出一丝邪魅的笑容，右手虚空猛然一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，刀身上闪烁着瑰丽的色彩，利芒吞吐，弥漫开一种浩荡的圣威。

　　方野的身影刷的一下消失在原地，那个队长脸色大变，怒吼道：“变换阵型，万魔护身！”

　　虚空中那些魔族快速闪动了几个方位，仅仅是几个方位，就组成另外一套大阵，各种狰狞咆哮的魔影在他们头顶悬浮。

　　方野狂霸的一刀斩在其中一个魔族的胸膛上，就见到那个魔族胸膛上浮现出无数凶厉魔族的影迹，同时与其他十几个魔族连接在一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，方野那狂霸的一刀蕴含着自己的无敌刀魂在内，直接在那个魔族胸膛撕裂开一道寸许深的血口。

　　而且，这霸绝的一刀还震得十几个魔族全都大口喷血不已，一个个的目光中充斥着骇然的神色。

　　方野眼中也有些意外，魔族传承了无尽岁月，拥有的秘法数不胜数，就算方野的修为比他们深厚得多，想要快速斩杀他们，也不是那么容易的事情。

　　那个魔族队长擦去嘴角的青黑色血迹，骇然道：“你到底是谁？这兵器与你的血脉相连，是你的本命神兵，你还没有成圣，本命神兵怎么会是圣兵？”

　　方野不答，手中的逆鳞天刀再次绽放出绚烂无比的神芒，重重地斩在了刚才那个魔族胸膛。

　　“轰！”

　　刀芒过处，十几人一起形成的那个防守大阵轰然崩溃，那个魔族直接被逆鳞天刀斩为两截，惨嚎着坠落到下方的枯寂死星之中。

　　大阵被破掉，剩下的那些魔族一个个都受到了反噬，口中喷出大片的青黑色血液，望向方野的目光中充满了惊骇和恐惧。

　　“逃！”那个魔族队长很干脆的喊了出来，整个人化作一道魔光冲向远处。

　　剩下那些魔族也都不再停留，一个个冲天而起，向着不同的方向逃窜。

　　“我让你们走了吗？”方野冷哼一声，背后轰然冲起朱雀、玄武、腾蛇、鲲鹏和麒麟这五种大道真灵，一下子封锁了虚空，让得众多魔族都无法再移动分毫。

　　那个魔族队长见到方野附近那五种大道真灵，眸子骤然收缩，失声惊呼了起来：“你就是方野？！”

　　这一声叫喊，让得所有的魔族都将目光汇聚在了方野身上，一个个的目光中闪烁着复杂的神色。

　　方野伸手化出一片无形之力，将十几个魔族都收回到身边，傲然道：“不错，我就是方野！”

　　那个魔族队长脸上闪过一抹恍然，后悔不迭的道：“你还不是圣贤，本命神兵却是圣兵，唯有融入了极道之光才有可能，我早就该想到你的身份的。”

　　方野淡漠的道：“现在知道也不迟，说吧，第九天关到底发生了什么事情？”

　　那个魔族队长冷笑道：“第九天关发生了什么事？嘿，你得到了极道混沌光，我魔族大军压境，自然是要第九天关将你交出来！想不到你竟然隐藏在这里！”

　　方野再次询问道：“你们魔族来了多少修士？君王多少？半圣多少？圣者又有多少？是否有大圣亦或是修为更强者？”

　　那个魔族队长脖子一梗，道：“无可奉告！”

　　“那我就自己查！”方野冷喝一声，眉心中冲出一个复杂的金色符号，一下子烙印在那个魔族的眉心之中。

　　那个魔族凄厉的惨嚎了起来，片刻之后，他的脑袋就轰然炸开，一道魔光透过方野的束缚，快速冲向远方。

　　望着那道远去的魔光，方野微微皱起了眉头。

　　刚刚他在这个魔族队长的识海中查看到了几个魔族围攻第九天关的画面，画面上显示，第九天关外面黑压压的全都是魔族，他刚想探查魔族的具体情况，这个魔头的识海就炸开了。

　　至于飞走的那道魔光，却是魔族圣者在他们头颅中下的禁制，连方野也无力阻拦。

　　那道魔光飞走，必然已经有圣者知道了此处发生的情况，如果魔族的目标是自己的话，恐怕过不了多久就会有更强大的魔族赶来了。

　　方野知道此地不宜久留，将剩下的魔族挨个儿搜魂，可惜依旧未能探查出魔族的具体情况来。

　　方野倒也从那些魔族的识海中看到了许多画面，都是魔族攻城的画面，从那些画面上看，第九天关此时倒也稳妥的很，短时间内是不会被攻破的。

　　而且，方野也从那些画面上推测出了魔族的大概人数，总数量不下于万人，修为最低的都是君王，至于高手的情况，那就无法推测出了。

　　方野将这些魔族全部斩杀，丢入到了玄黄空间之中，化身鲲鹏，快速向着与第九天关相反的方向飞了过去。


第660章 激战魔圣

　　方野离去后不久，一个英俊邪异的青年出现在这里，伸手在半空中虚抓了下，丝丝魔气浮现在他手中。

　　邪异青年的脸色如罩冰霜，手中掐诀，将手中的丝丝魔气打入法诀之中，就见到面前出现了一个尺许大小的镜子，镜子上闪烁着神秘莫测的魔纹。

　　紧接着，那个魔镜上面便出现了个模糊的画面，上面显示出方野眉心中冲出金色符文的那一幕，接着那个魔族队长头颅炸开，依稀可以见到五种大道真灵在虚空中盘旋飞舞。

　　见到魔镜中的景象，邪异青年脸上浮现出一抹狂喜的神色，哈哈大笑道：“五种大道真灵？果然是方野！听那几个小子说，这小子身上还有个耀金神剑的剑尖，就连万象玄黄鼎都在他身上，这下就全归我混向阳了！”

　　混向阳喜不自禁，在虚空中打出几个法诀，很快就察觉到了方野离去的方向，快速向着方野离去的方向追杀了过去。

　　方野身化鲲鹏，瞬息千里，不久之后，他就清晰的感应到了一种若有若无的气息缀在自己身后。

　　虽然相距遥远，但是距离也在快速靠近。

　　方野暗自皱眉，后面那家伙绝对是个圣者，没想到自己用玄黄道印遮掩了自己的气息，那人依旧可以知道自己的逃跑路线，想甩都甩不掉。

　　随着方野的逃窜，他清晰的感觉到前面又有其他的魔族在堵截，那些魔族都是在附近猎杀万族修士的，估计收到了什么命令，在这里堵截自己。

　　这些魔族也都跟刚才方野斩杀的那个小队差不多，有个半圣带队，剩下的都是些魔族君王。

　　这些小队自然拦不住方野，但是只要他们阻拦住方野片刻，后面的那个圣者就能够追上来，到时候方野也难以再逃窜掉。

　　方野隐藏气息之后，虽然还无法瞒过后面那个圣者，但是想要瞒过前面那些堵截的魔族，倒也不难。

　　方野眸子中便闪过了一抹凌厉的战意，稍微改变了下方向，从众多魔族堵截的防线中冲出，朝着混沌星海深处人迹罕至的地方赶了过去。

　　他想要屠了后面那尊圣贤！

　　为了防止节外生枝，方野不想在人多的地方跟那个魔族圣者大战，免得在大战的时候再有其他的魔族圣者到来，方野一路窜向了混沌星海的最深处。

　　几个时辰后，方野停了下来，眸子中闪烁着汹涌的战意，一个分身从他体内走出，收敛起了全部的气息，又用万象玄黄鼎封锁住了气息，隐藏在了星空中。

　　片刻之后，那个邪异青年混向阳出现在方野眼中，脸上挂满了兴奋的光泽，邪笑道：“小子，你还挺能跑的，怎么不跑了？”

　　方野冷漠的道：“那片星空太喧闹了，我在帮你选个清净点儿的葬地！”

　　混向阳像是听到了什么大笑话似的，失声笑道：“葬地？你还真以为能够杀了我混向阳？”

　　方野全身的气势节节攀升，战意凛然的道：“我们两个大战，无人插手的话，你必死无疑！”

　　“狂妄！”混向阳怒喝出声，旋即便冷笑，“我知道你身上有五种大道果实，我知道你身上有耀金神剑的剑尖，我知道你身上有万象玄黄鼎，但是就凭这些，你还杀不掉我！”

　　方野浓眉微挑，自己的手段给此人道破了七七八八，连万象玄黄鼎他都知道，看来魔族大军逼近第九天关，应该就是冲着万象玄黄鼎而来的了。

　　“你知道的倒是不少，那就看你有没有机会得到了！”方野冷喝一声，背后浮现出一头金光闪闪的太古金乌，臂掌如翅，当先朝着混向阳攻杀了过去。

　　“来得好！今天就让你看看，半圣与圣者的差距！”混向阳大吼一声，手臂的皮肤下面浮现出两条符文闪烁的真理神链，恍如两条青筋似的，与方野快速交手。

　　“轰轰轰……”

　　两人硬碰硬的交手几次，快速退让开来。

　　混向阳的目光中闪过一抹惊奇的神色，意外的道：“肉身堪比圣兵！你小子的气运还真强，只要杀了你，我就能够继承你的气运！不日即可成为大圣！”

　　“魔族圣者，也不过如此！”方野嘴角上挑，冷漠出声。

　　刚才他与混向阳硬碰硬的交手了几下，就算那混向阳暗中动用了真理神链，方野也丝毫未曾落在下风。

　　方野清晰地感觉到，若是混向阳不动用真理神链的话，恐怕肉身还没自己的更坚韧。

　　“小子，你太狂妄了！受死吧！”混向阳怒吼一声，全身的圣道魔力汹涌，背后化出一片魔云，双臂中各自冲出一条真理神链，犹如两条黑色的魔龙，向着方野攻杀了过去。

　　方野背后浮现出一头山岳圣猿的虚影，在半空中开始虚空迈出圣猿移山步，每一脚踏出都踏的虚空轰鸣。

　　这还不仅仅是圣猿移山步，还有方野自己感悟的时间规则在内，将真理神链中的圣道规则都抵消掉了，第九步踏出，刚好踩在了其中一条真理神链上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，真理神链被方野当场踩得倒飞而回，上面的光华都一阵黯淡。

　　同时，另外一条真理神链也攻击到了方野的身边，方野刷的一下抽出逆鳞天刀，一刀劈斩在了这条真理神链上，当场将真理神链劈飞了出去，上面多了几道清晰的刀痕。

　　混向阳脸上露出一抹吃惊的神色，目光又落到了方野手中的逆鳞天刀上面，惊讶的道：“你的本命神兵成圣兵了？看来你果然已经融合了那道极道混沌光，倒是可惜了！”

　　方野冷漠的道：“不用可惜，等会儿这柄天刀就会饮你魔血！”

　　混向阳眸子中闪烁着诡异的魔光，冷声道：“小子，我承认你气运逆天，但你还不清楚自己跟真正圣者的区别，今天我就给你上一课！魔链锁天！”

　　随着混向阳的大吼，他身上连续冲出五条真理神链，绞碎虚空，向着方野攻杀了过来，拥有封天困地的威能，无论往哪边躲闪，都无法躲过去。

　　方野背后轰然冲出五种大道真灵，每一种大道真灵咬住了一条真理神链，使得大道神链都无法靠近方野。

　　混向阳的脸上终于浮现出了一抹凝重的神色，他也没想到方野的五种大道真灵竟然可以拦住自己的真理神链。

　　方野冷哼一声，提着逆鳞天刀就冲到了混向阳的身边，逆鳞天刀夹杂着一抹瑰丽而璀璨的神芒，照着混向阳怒斩而下。

　　混向阳身上响起细密而清脆的鳞甲碰撞声，一片片细密的鳞片在他身上浮现了出来，整个人透出一股凶悍的神威，手中魔光一闪，一柄烙印满了魔纹的漆黑色战戈出现在他手中，快速拦在了自己面前。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀劈斩在那柄黑色战戈上面，发出一声清脆的铿锵鸣响，火化四溅，圣威弥漫，掀起一阵阵狂暴的能量波动。

　　混向阳退后数十丈远，将手中的战戈提到面前一看，顿时心里都在滴血，只见那柄黑色战戈上面已经多了一道微小的缺口。

　　“好霸道的圣刀！这柄圣刀我要了！就算无法抽出极道混沌光，其中蕴含的法宝精气，也可以让我的战戈更上一层楼！”混向阳舔了舔嘴唇，目光中闪过一抹贪婪的神色。

　　方野手中的逆鳞天刀吞吐着璀璨的刀芒，冷笑道：“才刚碰了一下，你的本命神兵就快残了，再来几下，我的逆鳞天刀就又可以吸收一些法宝精气了！”

　　“刚才是我大意了，我不会给你机会了！天魔一指！”混向阳冷喝一声，将战戈悬浮在头顶，手中快速掐诀，一根巨大的手指出现在他面前，手指上鳞甲斑驳，闪烁着紫黑色的光华，就跟刚才方野遇到的那天魔一指一模一样。

　　同样是天魔一指，混向阳用出来，比那一群君王和半圣动用出来的威力要强得多，压的方野都有一种窒息的感觉，仿佛可以将苍穹都捅出一个窟窿来。

　　方野不敢大意，丹田中冲出一道耀眼的金色神芒，耀金神剑的剑尖带着一股无穷无尽的剑意，从正面迎上了那天魔一指。

　　“轰！”

　　阵阵轰鸣声响起，那个天魔一指崩溃在虚空中，耀金神剑的剑尖也光华黯淡了些，被迫回到了方野体内。

　　受到强烈的冲击，两人的嘴角都溢出了丝丝血迹，气息都有些散乱不定。

　　方野暗自震惊，这个天魔一指绝对是魔族的神技，拥有的这股力量太强悍了，连耀金神剑的剑尖都被逼回体内了。

　　不过还好，至少那混向阳也受了伤，而且好像比自己受的伤还要更重。

　　方野眸子中闪烁着凌厉的战意，身化鲲鹏，快速到了混向阳的面前，又再次化为本体，举起逆鳞天刀，向着混向阳怒斩而下。

　　混向阳连忙动用战戈拦住了方野的攻击，方野像发了疯似的，一下又一下的劈斩，连劈数十下，终于将混向阳劈的倒飞了出去。

　　混向阳的身形还没稳定下来，忽然感觉头顶传来一股浩大的压力，接着就见到另外一个方野手持万象玄黄鼎向着自己镇压了下来。


第661章 十八层地狱

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎狠狠地砸在了混向阳的脑袋上，将他头上的魔角都砸断了一根，另外两根也全都被砸的开裂了，额头上在撞出了一个血口子，青黑色的魔血潺潺滴落。

　　混向阳被砸的眼冒金星，差点儿被万象玄黄鼎直接砸开了头颅，脑袋嗡嗡作响。

　　正在这时，方野本体到了，手中的逆鳞天刀再次怒斩而下。

　　混向阳也顾不得断裂的魔角了，喉咙中发出一声低沉的咆哮，勉强抬起手中的漆黑色战戈，拦在了自己前方。

　　“铿！”

　　刺耳的碰撞声响起，方野手中的逆鳞天刀狠狠地斩在了那柄漆黑色战戈上面，将那柄漆黑色战戈斩的裂开一道细微的裂缝，光华黯淡。

　　若非这件黑色战戈是混向阳的本命神兵，这一下就能够将黑色战戈给逼回到混向阳的体内。

　　混向阳勉强拦住了方野这一刀，感受到本命神兵上的裂痕，脸上浮现出一抹肉痛的神色。

　　方野的分身也到了，祭出万象玄黄鼎镇压混向阳，上面的一个个烙印都像是复活了一般，围绕着神鼎舞动，将万象玄黄鼎衬托的恍如一座太古神山似的。

　　混向阳刚才就吃了万象玄黄鼎的大亏，此时可不敢大意，眉心中冲出一片片复杂玄奥的符文，里面萦绕着一股股精纯的时间规则。

　　“轰！”

　　那道符文与万象玄黄鼎撞击在一起，发出一阵阵巨大的轰鸣声，苍穹中魔光四溅，玄黄色光华闪烁，混向阳张口喷出一股青黑色的魔血。

　　混向阳刚才就被方野那道分身给打伤了，此时硬抗下了万象玄黄鼎的攻击，当场被轰的再次喷血。

　　方野眸子中闪烁着冲霄的战意，本体擎着逆鳞天刀再上，逆鳞天刀绽放出堪比烈日的光芒，照着混向阳再次斩下，完全不给他反应的时间。

　　混向阳不得不再次挥动手中的漆黑色战戈，阻拦在自己的身前，妄图阻挡住方野的攻击。

　　方野手中的逆鳞天刀闪烁出夺目的光彩，再次斩在了那柄漆黑色战戈上，将漆黑色战戈上面的那道裂缝给劈斩的变大了许多，裂纹蔓延向四周。

　　混向阳被方野压的一肚子的怒火，全身魔云翻滚，强行收回了向着方野攻杀的那五条真理神链，如一条条怒龙似的，围绕着他的身躯盘旋飞舞。

　　方野收回五种大道真灵，逆鳞天刀悬浮在头顶，左手浮现出一头太古金乌，右手浮现出一只洁白玉兔，阴阳交会，化出一道阴阳道印，向着向着混向阳印了过去。

　　混向阳分出两道真理神链，就像是一个巨大的剪刀一般，带着一股浩瀚的时间规则，将方野的阴阳道印给绞的粉碎，那两条真理神链也被压的收了回去。

　　方野的分身手持万象玄黄鼎，冲出一片浓郁的玄黄色光华，光华所到之处，整个虚空中都被禁锢住了，那五条翻滚的真理神链的速度都变得缓慢了下来。

　　“十八层地狱！”混向阳怒吼一声，眉心中浮现出一股精纯的灵魂之力，蔓延向星空深处。

　　接着，在他面前就浮现出一座十八层的漆黑魔塔，每一层宝塔都是一个浩大的小世界，每一个小世界里面都鬼哭神嚎，弥漫着各种阴森恐怖的能量规则。

　　从这座十八层魔塔中，方野清晰的感受到了一种神器特有的威压，还有一丝让他很熟悉的感觉。

　　这座十八层魔塔之中有一种捉摸不透的魔力弥漫了开来，将万象玄黄鼎的那股玄黄之力都挤压了出去，压的方野不得不退后。

　　感受着这股熟悉的能量波动，方野脑海中灵光一闪，脱口而出：“这是幽冥真魔的力量！”

　　从这座十八层魔塔中，方野感受到了幽冥真魔的力量，想当初幽冥真魔破封的时候都没有动用十八层地狱，没想到此时却被这个混向阳给召唤了出来。

　　召唤出来的十八层地狱只是那件神器的投影，却有着幽冥真魔的一丝魔性在其中，此时的万象玄黄鼎并非是完整状态，被十八层地狱逼的连连后退。

　　“你竟然认识主上的兵器，死在主上的魔兵之下，也算是你的造化了。”混向阳森然怪笑，擎着手中的十八层地狱，向着方野镇杀了过来。

　　方野眸子中闪烁着疯狂的战意，冷傲的道：“这件兵器仅仅是幽冥真魔的那件兵器的投影，仅仅有着一丝幽冥真魔的魔性，想要杀我，还做不到！”

　　“铿！”

　　方野话音未落，耀金神剑的剑尖出世，带着一抹璀璨的金色光芒，猛然劈斩在了那十八层地狱上面，震得十八个小世界都剧烈的轰鸣不已，但是却并未能将十八层地狱给劈斩开来。

　　混向阳厉声冷笑道：“姓方的，你不用挣扎了，没用的！这十八层地狱魔塔乃是主上的神兵投影，是我用部分灵魂献祭召唤出来的，里面有着主上的一丝真魔之性，凭你还破不了这十八层地狱！”

　　方野收回变得黯淡了许多的神剑剑尖，眸子中闪烁着一抹凝重的神色，连耀金神剑的剑尖都无法破开十八层地狱的防御，那十八层地狱的确是太过古怪了些。

　　幽冥真魔当初被君天下在星空中追杀了一个月，现在也不知道恢复了多少修为，也是一个压在方野心头的大石头。

　　想到幽冥真魔，方野忽然想到自己被混虚魔圣夺舍之时的情景了，那时候混虚魔圣差点儿就将方野的意识都给抹除掉了，当初还让他产生了魔化。

　　在那种时候，方野体内的功法运行路线都改变了，变成了魔族的一种神秘玄奥的功法运行路线。

　　方野心中微动，将耀金神剑的剑尖收回丹田，回想起当初的那种魔族的功法运行路线，体内的九龙破功法已然变成了那种古怪的魔族功法。

　　随着方野的运功，方野感觉到体内传出一股浩瀚的魔气翻滚，从他全身的毛孔中喷薄着，围绕着方野汹涌翻滚着。

　　方野本来的功法乃是九龙破功法，是一种无属性的功法，此时将他体内的法力转化成魔力，丝毫没有费劲。

　　“铿铿铿……”

　　方野体表开始浮现出一片又一片的青黑色鳞片，额头上也再次长出一根青黑色的螺旋独角，透出一股凛冽的魔光，直入骨髓。

　　方野身上的魔气越来越浓郁，眸子中却越来越清明，隐隐感觉到身躯在魔气的滋润下变得愈加强悍了。

　　“你怎么会我魔族的功法？”混向阳吃惊的大呼了出来，完全无法相信方野竟然会他们魔族的功法。

　　方野身上布满了细密的青黑色鳞片，嘴角泛起一丝冰冷的笑意，漠然道：“万法同源，魔族功法也不过仅仅是一种利用能量的手段罢了。”

　　方野说着，手中便开始演化起了葬天魔印，演化的乃是他改良后的葬天魔印，朱雀、玄武、麒麟、鲲鹏这四种能量在葬天魔印中汹涌，手印中隐隐透出一股深沉的魔性，向着十八层地狱印了过去。

　　“嗡！”

　　葬天魔印打在了那十八层地狱上面，十八层地狱发出一声沉闷的嗡鸣声，紧接着上面便闪烁起了深沉的魔光，径直向着混向阳镇压了过去。

　　混向阳的目光中透出一股骇然的神色，双手快速掐着魔印，眉心中一股股精纯的灵魂之力飘向星空深处，十八层地狱的威力越来越强，可惜却根本不受他的控制。

　　眼见十八层地狱向着自己镇压了过来，混向阳惊怒的大吼一声，身上冲出两条真理神链，快速捆向十八层地狱。


第662章 魔圣授首

　　“咔嚓嚓……”

　　混向阳分出的那两条真理神链刚刚碰到十八层地狱，就被十八层地狱给压的裂开一道道清晰地裂缝，随时都可能会崩溃的样子。

　　混向阳嘴角逸散出一丝丝青黑色的魔血，身上的另外三道真理神链也一起冲了上去，五种真理神链一起发力，才堪堪抵挡住了十八层地狱的镇压，却也无力将十八层地狱打飞出去。

　　混向阳脑海中完全想不通，这十八层地狱明明是自己召唤出来的，而且还动用的是自己的灵魂献祭，为何却脱离了自己的指挥？

　　当初夺舍方野的那个魔圣，可是幽冥真魔坐下九大魔圣之一的混虚魔圣。

　　而且，当初混虚魔圣跟方野争夺身体控制权的时候，是幽冥真魔借助万象玄黄鼎的力量化出神魔之气，又用无上神魔功将方野的肉身洗经伐髓，功法路线都跟幽冥真魔自身的一模一样，岂是普通的魔族圣者拥有的魔功可以相比的？

　　幽冥真魔当初答应给混虚魔圣弄个极品炉鼎，这才花费如此大力气帮助方野洗经伐髓，就连他也没有料到，方野最终竟然没死掉，反而还将功法的运行路线记下来了，倒是成全了方野。

　　方野此时所怀的魔族功法，比那个混向阳身上的功法不知道高明了多少倍，而且还是幽冥真魔自己修炼的功法。

　　那混向阳召唤出了幽冥真魔的兵器，若是论控制权，如何能够比得上方野？

　　混向阳一边抵抗着十八层地狱，一边朝着方野怒吼道：“姓方的，你怎么会我魔族的功法？而且还是那么正宗的魔族功法？到底谁教给你的？”

　　方野冷笑道：“当初混虚魔圣想要夺舍我，最终失败，我这副躯体中的功法运行路线，还是幽冥真魔亲自留下的，怎么？你想去干掉幽冥真魔吗？”

　　如果是一般的生灵，就算得到了魔族功法也无法修行，只能起到参考作用。

　　像方野这种纯属意外，这是那个混虚魔圣夺舍他之时留下的，这副躯体是幽冥真魔刻意用无上神魔功加上万象玄黄鼎的力量改造的，功法运行路线早已规划好了，这是谁都没有料想到的。

　　当初混虚魔圣见猎心喜，言道他夺舍数十次，都没有一个能够赶得上方野的这具肉身，就足以可见方野这具肉身的可贵之处了。

　　方野身上布满了细密的青黑色鳞片，每一个鳞片都只有小半个手指甲那么大，闪烁着青幽幽的宝光，透出一股深沉无尽的魔性。

　　“主上亲自改良的？这怎么可能？”混向阳失声惊呼了出来，他的心神一乱，上面的那五条真理神链都支撑不住了，被压的快速退后。

　　混向阳彻底被方野这种古怪的手段给打的兴不起丝毫反抗之心，怒吼一声，快速收回那五条真理神链，向着远处快速逃窜。

　　“想走？走得了吗？”方野冷喝一声，脸上挂着邪异的笑容，他的分身抬手将万象玄黄鼎祭了出去。

　　“嗡！”

　　万象玄黄鼎嗡鸣一声，垂落下成千上万道玄黄色丝线，一下子禁锢住了虚空，将混向阳束缚在虚空中。

　　混向阳就像是陷入到了一片沼泽之中，整个人都在全力挣扎着，将虚空都划出一道道波纹，却始终无法挣脱万象玄黄鼎的束缚。

　　方野担心那十八层地狱跟自己的万象玄黄鼎之间会有冲突，将十八层地狱缓慢的移动到了万象玄黄鼎笼罩的范围之中，发现并没有事情，多少让他松了口气。

　　方野想到了当初镇魔宫跟他说过的话，据说万象玄黄鼎曾经也被魔族掌控过，既然这样，万象玄黄鼎跟魔气也应该没有冲突了，关键还是看是何人使用。

　　在方野的控制下，十八层地狱向着混向阳强势的镇杀了过去，混向阳全力打出五条真理神链。

　　哪只十八层地狱强悍的要命，硬生生的将混向阳的那五条真理神链都镇碎了开来。

　　每一条真理神链都是混向阳体内的道法所化，此时被十八层地狱镇的碎裂，混向阳也受到了极其严重的大道之伤，青黑色的鲜血混合着破碎的内脏喷了出来。

　　就在方野想要近一步镇死混向阳的时候，那十八层地狱嗡鸣一声，开始快速的瓦解，很快就消散在虚空中。

　　方野微微愣了下，旋即便无所谓的摇了摇头，提着逆鳞天刀就朝着混向阳攻击了过去。

　　逆鳞天刀上绽放出绚烂璀璨的光芒，极道混沌光被方野化出了无数光彩，耀眼而梦幻，带着一股浩瀚的圣威，照着混向阳怒斩而下。

　　混向阳勉强祭出了那柄漆黑色战戈，阻拦在自己的身前。

　　方野眸子中战意凌霄，手中的逆鳞天刀融合了他的无敌刀魂，一刀又一刀的劈斩在那柄漆黑色战戈上，发出一声声刺耳的金石交击的声音。

　　“咔嚓！”

　　连续劈斩出数十下之后，那柄黑色战戈咔嚓一声碎裂开来，逆鳞天刀发出一声欢快的鸣啸之音，一股精纯的法宝精气被逆鳞天刀吞噬了进去。

　　逆鳞天刀吞噬了黑色战戈的法宝精气之后，变得愈加神秘了，刀身上迷蒙着一种梦幻般的瑰丽色彩，给人一种非常绚烂的感觉。

　　混向阳的本命神兵受损，他自己受到反噬，脸色再次变白了一些，望向方野的目光中多了一抹惊惧。

　　到了现在，他终于感受到了死亡的威胁。

　　混向阳全身的气息紊乱，向着方野怒吼道：“姓方的，你若现在离去，我发誓不会找你麻烦！你若再敢逼近，我便动用伤残自身的秘法，你还拦不住我，将来我会再来找你的！”

　　方野脸上的青黑色鳞片上闪烁着妖邪的光泽，冰冷的道：“我最不喜欢被人威胁，你都死到临头了还敢威胁我？去死吧！我看你能够动用什么秘法？”

　　方野话音未落，万象玄黄鼎中垂落的玄黄色光华变得愈加浓郁了起来，如同粘稠的糖稀似的，将混向阳束缚在内。

　　同时，方野手中那柄狰狞霸道的逆鳞天刀也怒斩而出，将虚空中都撕裂开一道道清晰的空间裂缝，直袭混向阳的头颅。

　　“魔躯献祭，魔魂出窍！”混向阳的口中传出一股浩大的精神波动，震得周围的玄黄色光彩都有阵阵不稳，荡涤开道道波纹。

　　在万象玄黄鼎之下，混向阳的身躯竟然在偏偏瓦解，快速变成一股股精纯的魔气，在原地剧烈翻滚着。

　　从他眉心中冲出一个魔魂，沐浴在滚滚魔气之中，发出一声声凄厉的咆哮声，透出的威压却越来越强盛。

　　方野心头微跳，他隐隐感觉到有一股冥冥之中的神秘力量跨越时空而至，汇聚在了那个魔魂之中，使得那个魔魂中拥有的力量越来越强盛。

　　“给我开！”混向阳的魔魂中发出一声惊天咆哮，震得远处的虚空都裂开一道道细微的空间裂痕。

　　“嗡！”

　　陡然，万象玄黄鼎的束缚下被撕裂开一条漆黑的空间通道，通向不知名的远处，仿佛跨越了时空似的，那个魔魂纵身就跳了进去。

　　方野心头大震，这股肉身献祭的秘法，竟然连万象玄黄鼎的束缚都可以挣脱开，的确是有些门道。

　　“铛！”

　　太虚钟祭出，荡出一片震魂魔音，聚震得那个通道都变得扭曲了起来，让得那个混向阳的魔魂缓了一缓。

　　紧接着，方野手中的逆鳞天刀绽放出一抹璀璨的神芒，狠狠地一刀斩在了混向阳的魔魂上，当场将他的魔魂斩的魂飞魄散。

　　堂堂一尊魔圣，就此灰飞烟灭。


第663章 铜棺神威

　　方野身上的青黑色鳞片渐渐隐去，体内的功法再次变成了九龙破功法，大口喘息不止。

　　这个魔圣还真的不好对付，他召唤出来的十八层地狱蕴含着一股阴邪的力量，若非方野身怀无上神魔功，这次就更不好对付了。

　　即便是这样，那个魔圣最终还使出了秘法，连万象玄黄鼎的镇压都被撕裂开一条通道，差点儿被他跑了。

　　混向阳身死，连带着混向阳身上的虚晶石也都消失在虚空中了，方野半点儿好处没捞到。

　　方野倒也并不气馁，通过跟混向阳的大战，他摸索出了魔族的无上神魔功，而且还是由幽冥真魔亲自给他留下的，倒也算是个意外之喜。

　　或许是因为混向阳最后的那一招魔躯献祭，方野感觉到有五道强悍的气息朝着自己快速靠近，其中有四道气息都跟混向阳不相上下，还有一道气息更是深不可测！

　　有大圣到来！

　　方野顾不得休息，暗骂一声，快速朝着混沌星海深处飞了过去。

　　方野化身鲲鹏，将速度提升到了极致，连续飞行几日之后，感觉身后缀着的那几道气息非但没有被甩开，反而将距离越拉越紧。

　　圣者可以推演出过去发生的事情，大圣已经可以推演出现在发生的事情，就算方野动用了玄黄道印遮掩住了自己的气息，依旧无法甩开背后那五道气息。

　　刚刚一个混向阳都让方野手段尽出了，如今后方缀着五个圣贤，其中还有个大圣，若是给他们堵住，方野有十条命都不够死的。

　　感受着背后越来越近的气息，方野心急如焚，天鹏极速施展到了最快，依旧被快速拉近着距离。

　　再这样下去，要不了多久，方野就会被背后那五个魔族圣贤给追上。

　　方野身上倒是还有着萧落羽留下的龙形玉佩，只要注入真元，萧落羽就会出现在他身边。

　　方野拿出那个龙形玉佩，最终还是没有召唤出萧落羽过来。

　　但是，方野也曾听沧澜大圣说起过后方那九大天关的事情，知道后方那九大天关之中也都危机重重，萧落羽若是骤然离开，说不定就会发生什么难以预料的事情。

　　不到生死关头，方野还不想惊动萧落羽。

　　忽然，全力逃窜中的方野脑海中灵光一闪，一下子就想到了那口八卦铜棺，当初的八卦铜棺仅仅守灵的都是上古四凶，八卦铜棺中的主人至少也得是一尊圣王。

　　想到八卦铜棺，方野就直接调转了方向，朝着八卦铜棺所在的位置赶了过去。

　　八卦铜棺的主人至少也是一尊圣王，甚至有可能是一尊圣皇，借助上古四凶镇守自己的灵魂，又以八卦为棺，以期有朝一日能够再次涅槃重生。

　　在当初的时候，八卦铜棺中逸散的一部分力量就可以杀半圣如屠狗，即便是面对了圣者和大圣，想必也不会弱到哪里去。

　　真要是惹怒了八卦铜棺中的那位，这几个魔族圣贤都不够宰的。

　　如果方野落到那五个魔族圣贤手中，百分之百的会死无葬身之地，如果方野进入八卦铜棺的地盘，也是十有八九会陨落，但至少还有一丝逃生的机会，那一丝机会就在玄黄道印上面。

　　方野在混沌星海中飞行良久，一天过后，终于来到了封天大陆，感受中已经到达身周万里的几道圣贤气息，方野一头扎进了封天大陆之中。

　　方野消失后不久，那五个魔族的圣贤就出现在封天大陆外围，每一个魔圣身上都翻滚着浓郁的魔气，透出的气息波动压的虚空都扭曲波动，气场强大无比。

　　当先那个魔族，气息更是如渊似海，深不可测，仿佛与星空中的道则融合在一起，举手投足之间都充满了一股莫名的道韵，仿佛是大道的载体似的。

　　此人正是五个魔族圣贤中那唯一的一个大圣，混雷魔圣。

　　混雷魔圣在封天大陆外停留了下来，神色凝重的望着封天大陆，沉声道：“此处是一处大凶之地，吞噬天地间的精气，掠夺一切生机，恐怕是一尊圣王所留，所图不小。”

　　其中有个壮硕的魔族瓮声瓮气的询问道：“混雷大圣，那小子不知道用什么手段杀了混向阳，他现在就躲到了这座大陆深处，难道我们就这么放弃不成？”

　　混雷魔圣沉吟道：“这封天大陆我也听到野蛮王他们说起过，据说里面葬着一座八卦铜棺，拥有上古四凶守护，可以秒杀半圣，其生前至少也是圣王境界的强者。”

　　说到这里，混雷魔圣停顿了下，眸子中闪烁出一抹冰冷的杀机，森然道：“但是，那是他生前！现在他已然身死，就算还残留着生前的部分手段，也再难恢复生前的鼎盛情况！况且，圣王级别的强者留下的遗迹，说不定里面还有什么珍贵异常的至宝！既然我们都已经到了此处，有什么理由不去查探下？”

　　其他四个魔族圣者也都赞成，方野身上的宝物有限，分下来的话，每个人也分不到多少了，若是这里是个圣王的遗迹，那他们或许还会有意想不到的发现。

　　而且，就算此处的八卦铜棺中有古棺，他们也都艺高人胆大，并没有将八卦铜棺放在心上。

　　方野用玄黄道印遮掩住了自己的气息，又暗自震动万象玄黄鼎，将自己的气息彻底封锁住，在距离八个铜棺百里开外就停留了下来，隐藏在了虚空中。

　　就在方野动用万象玄黄鼎封锁住自己气息的时候，混雷魔圣等人忽然发现方野的气息消失了，虽然他们还能够推测出方野依然还在这座大陆之中，但是却无法推测出方野的具体方位了。

　　混雷魔圣微微皱了皱眉头，沉声道：“小心点儿，那小子的功法非常古怪，在遮掩气息方面有着独到之处，就连我也无法推测出那小子的具体方位。大家散开来找，彼此之间不要相隔太远。”

　　五尊魔族圣贤就在此处分散开来，彼此相隔百里，一寸一寸的搜索着。

　　方野完全收敛了自己的气息，将自己隐藏在了让自己维持在一种不生不灭的状态之中，在暗中默默关注着一切。

　　他已经将那五个魔族圣贤引入到了这里，接下来就看八卦铜棺是否能够将他们镇住了。

　　若是连八卦铜棺都镇不住这五个魔族圣贤，那方野也只好将萧落羽给召唤出来了。

　　那五个魔族圣贤相隔百里向着封天大陆深处搜索着，几个时辰过后，从地底忽然传出一声浩大的轰鸣声。

　　紧接着，大地开裂，八卦铜棺从大地深处冲了出来，绽放出无比耀眼的神光。

　　八卦符文脱离棺材而出，化为八个迷蒙的世界，每一个世界都拥有着一种无上的伟力，向着那五个魔族镇压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中爆发出一连串的轰鸣声，滚滚魔光冲天而起，圣威浩荡，各种世界之力纵横，打的那几个世界都开始崩溃了起来。

　　魔族的这些圣贤，每一个都是魔族中的绝世强者，一起出手之下，就连八卦铜棺也无法一下子就将他们都镇死。

　　忽然，八卦铜棺中冲出一条条金黄色的神龙，一个个张牙舞爪的向着外面的那五个魔族圣贤扑蝉了过去，密密麻麻的遮掩了半边天空。

　　“真理万条！这是圣道帝皇之棺！走！”混雷大圣脸色大变的惊呼了出来，此时再也顾不得方野了，掉头向着外面冲了过去。

　　剩下的那四个魔族圣者也都吓得肝胆俱裂，各自祭出圣兵抵抗着那万道真理神链的威压，身体快速向着外围逃窜。

　　方野看的目瞪口呆，忍不住暗自吞了口唾液。

　　他们当初还在那座大殿中疯狂大战，更是宰了上古四凶，幸亏当初八卦铜棺的主人没有完全觉醒，不然的话，他们来多少人都是白填。

　　万道真理横空的画面烙印在方野的脑海中，每一条真理神链都像是蕴含着大道中最本源的力量，每一种还都各不相同，真理齐出，仿佛可以改天换地似的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那四个圣者留下来断后的圣兵全都爆裂开来，被那万道真理的力量给直接粉碎，散出一股股恐怖至极的气息。

　　方野暗自咂舌，八卦铜棺若是当初展现的实力有现在的万分之一，恐怕当初那些天骄都得死无葬身之地了。

　　“嗖！”

　　一条真理神链穿梭虚空，仿佛跨越了时间，瞬间到了混雷大圣的背后，就听到混雷大圣怒吼一声，背后冲出数百道黑色的真理神链，交织成一片大网，阻拦在那条真理神链的前面。

　　“哗啦啦！”

　　一道又一道黑色的真理神链崩断，完全无法挡住那条金黄色的神链。

　　混雷大圣脸色大变，抬手将一件炫白色的圣剑祭了出去，在那条金黄色的真理神链前面自爆开来，终于稍稍阻住了金黄色神链的霸绝神威。

　　趁着这短暂的机会，混雷大圣化为一片浩瀚的雷霆，快速从封天大陆中冲了出去，头也不回的远去了。

　　“啊啊……”

　　接连四道凄厉的惨叫声响起，剩下的那四尊圣者全都被万道真理神链给当场绞杀，滚滚圣道魔血顺着真理神链流入到了八卦铜棺之中，八卦铜棺中透出的气息愈加浩大了。

　　方野大气都不敢出，唯恐被八卦铜棺发现了自己。

　　正在这时，方野清晰的感应到了一种冰冷的目光在注视着自己，让他有一种全身都被看透的感觉。


第664章 化出神链

　　“嗖！”

　　一道金黄色的真理神链犹如神龙出世一般，径直朝着方野怒冲了过来。

　　方野心中大惊，他刚才亲眼看到了这种金黄色真理神链的威能，连那个魔族的大圣都靠着崩碎了数百道真理神链才逃出去，方野根本无力抗衡！

　　而且，就算现在召唤萧落羽，在萧落羽赶到之前，方野也早就死无葬身之地了。

　　就算是面对这样必死的局面，方野依旧没有放弃抵抗，体内法力轰鸣作响，体表浮现出道道时间规则，耀金神剑的剑尖带着一抹璀璨的神光，从方野体内冲了出去。

　　“铿！”

　　金黄色的真理神链重重地撞击在耀金神剑的剑尖上，耀金神剑的剑尖在半空中停顿了片刻，接着便以更快的速度倒飞而回，再次没入到了方野的体内。

　　方野哇的一声喷出大口的鲜血，在刚刚的碰撞中，他受到了非常严重的反噬，就感觉五脏六腑都跟翻江倒海似的，传出阵阵火辣辣的疼痛。

　　方野顾不得体内的伤势，将五种大道真灵都祭了出来，在他头顶上盘旋飞舞。

　　“哗啦啦……”

　　五种大道真灵接连崩溃，仅仅只能让那金黄色的真理神链稍微停顿了片刻时间，那金黄色的真理神链再次向着方野袭杀了过来，仿佛可以将一个大世界都给撕裂似的。

　　方野心头大惊，正要祭出万象玄黄鼎，忽然察觉到玄黄空间中有些异样，轻轻震动体内的万象玄黄鼎，几道暗金色的光华从他体内慢悠悠的浮现了出来，浮现在方野头顶。

　　正是方野收集到的那六块神骨！

　　一块神骨得自于墨寒洞府之中，应该是飞雪神灵所留。一块得自于广寒天宫，乃是明月真神所留。一块得自于八景天宫，乃是道德天尊所留。

　　还有一块得自于楚邪云的手中，一块得自于第一天关的那场旷世拍卖会，最后一块是得自于蛮乾手中。这三块神骨，就连方野也不清楚他们是哪一尊神灵所留。

　　此时，全都从他体内浮现了出来，排列成一个梅花的图案，静静地悬浮在方野的头顶。

　　那威猛霸气的金黄色真理神链突兀的停顿在半空中，方野隐约听到八卦铜棺中传出一声若有若无的惊疑声，声音中有着浓郁的忌惮。

　　那条金黄色的真理神链在方野面前停顿了许久，最终又快速收回到了那个八卦铜棺之中，然后就见到八卦铜棺掉头就走，再次没入到了禁天大陆之中，在一阵巨大的轰隆声响中，彻底消失不见。

　　方野长长舒了口气，擦去嘴角的血迹，心有余悸的扫了八卦铜棺一眼，伸手将头顶的那六块神骨召回到了手中。

　　这六块神骨，最早的那一块，方野得到了都有十几年了，一直躺在玄黄空间中没什么动静，想不到在这种危急时刻，竟然主动现身了，而且还逼退了八卦铜棺。

　　方野可是清楚的记得那个大圣喊出来的那句话，知道八卦铜棺中那位可是个真正的圣道帝皇，却被这几块看起来没有任何奇特之处的神骨给逼退了，让方野有一种很不真实的感觉。

　　方野心中还有些后怕，他当初前往这里也是想要借助八卦铜棺的威势，八卦铜棺果然没让他失望，轻易干掉了四尊圣者，重创了一尊大圣，只是最后还差点儿要了他自己的命！

　　这次的确是太过冒险了，方野也是太过相信玄黄道印了，可惜却出了纰漏。

　　在绝对的实力面前，再神秘的秘法能够起到的作用也有限，看来以后还要更加小心才行。

　　至于八卦铜棺中的那位到底是死是活，是跟萧落羽一样死了之后涅槃了？还是被尸体又诞生了新的灵智？方野不清楚，他也不想知道。

　　至少在他的修为足够自保之前，他是不想再招惹这八卦铜棺了。

　　方野将心神全都汇聚到了面前的六块神骨上面，尝试着与神骨沟通，捣鼓了半天，神骨依旧是没有丝毫的动静，他只好再次将神骨收了起来。

　　这次倒也不算是一无所获，至少他现在已经知道了，神骨并非是没有丝毫作用的，只是他现在还无法动用神骨的力量罢了。

　　此处并非是久留之地，谁知道那八卦铜棺会不会再次冲出来啊，方野也不愿在此处停留，身形一抖，化身鲲鹏，快速向着禁天大陆外面冲了过去。

　　不久之后，方野从禁天大陆逃了出来，选了个没有生机的星球，一头扎了进去。

　　就算那六块神骨最后逼退了八卦铜棺，方野依旧受到了非常严重的内伤，他也需要找个地方进行疗伤。

　　方野钻入地心，布置下禁制，进入到了体内世界之中。

　　他的体内世界已经化为了近万里大小，里面山川巍峨，大河壮丽，海洋澎湃，各种规则已经成型，俨然是一个真正的世界。

　　方野从地底将那巨大的黑晶矿脉都抽了出来，盘坐在黑晶矿脉上面，开始疗伤。

　　方野内视之下才看到，他的五藏六府早已尽数开裂，就连耀金神剑与自己的联系都变得若有如无，从本命魂珠上传出一阵阵深沉的疲惫感。

　　圣皇的攻击太过霸道了，虽然还未真正擦到方野，但也让方野受到了非常严重的伤势。

　　方野背后浮现出九条神龙的虚影，还有朱雀、玄武、麒麟、鲲鹏、腾蛇这五种大道真灵若隐若现，澎湃的道则和灵气将方野淹没，被他鲸吞般的吸收在体内，修复着他受损的躯体。

　　圣贤诵经声在方野体内响起，方野的每一个穴窍都像是有着一尊神邸盘踞，身体与宇宙万道融合在一起，一声声大道天音响彻整个世界，整个世界的万千规则都在被一遍遍的洗练着。

　　方野完全淹没在大道的汪洋中，黑晶之中蕴含着天地本源的力量，利用黑晶矿脉来疗伤，方野体内的伤势都在快速的修复着。

　　两日过后，方野体内的伤势早已痊愈，但是方野却并没有清醒过来。

　　随着时间的推移，方野体内的诵经声越来越大，身体变得跟琉璃一般，明净无瑕，体表不时地闪过一道道神秘复杂的符文。

　　“铿！铿！”

　　七天过后，方野体内陡然传出两声重金属撞击般的铿锵之音，两条真理神链一左一右的从方野双臂冲了出来，每一条真理神链都布满了一层神秘的符文，闪烁着梦幻般的彩色光华。

　　这两条真理神链就像是两条色彩斑斓的神龙，昂首吟啸，似乎可以随时刺穿时空似的。

　　在两条真理神链成型的时候，方野刷的一下睁开双眼，双目中有着诸天万道幻灭的景象浮现，转瞬又恢复了清澈，犹如星海般深邃。

　　方野最近先跟野蛮王大战，又跟诸多天骄在大殿中争夺极道混沌光，后来又跟混向阳那个魔圣大战，甚至最后还见到了圣道皇者出手，终于让他化出的真理神链。

　　而且，还是一下子就化出了两条真理神链！方野现在的修为，已经不弱于野蛮王！

　　随着这两条真理神链的化出，方野感觉体内的法力都隐隐多了一丝圣威，虽然还不是真正的圣道威压，但也相差不远了。

　　甚至，方野还隐隐感觉到了自己的圣劫，若是他想，他现在就可以召来自己的圣劫！

　　只是方野现在的修为还不够，他想要等到全身的法力即将全部转化为圣力的时候，再召来圣劫。

　　因为，唯有在那时候渡劫，才能够在雷劫中得到最大的好处！

　　等到体内的法力即将全部转化为圣力的时候，渡过圣劫的把握也更大一些。

　　圣劫可不是一般的劫难，乃是根据各自的天资来决定的，天赋越高的人，圣劫的威力也越大，不管多么天骄的人物，也不敢说绝对能够渡过圣劫！

　　转化圣力，就需要不断的压缩凝聚体内的道法，这不是一朝一夕可以做到的，还需要庞大的灵气，只能在今后的时间中慢慢凝练了。

　　方野从体内世界中闪现了出来，孤傲的站在星空中，嘴角荡出一丝满意的微笑。

　　这次虽然差点儿送了命，不过收获也是巨大的，他不仅化出了自己的真理神链，而且还见识到了神骨的威力，算得上是收获不小了。

　　让方野感到遗憾的是，魔族死去的那四个圣者都被八卦铜棺给吞噬了进去，不然的话，倒是可以从那四个魔族圣者身上弄到不少好东西。

　　想到魔族圣者，方野又想到了那个逃走的魔族大圣，那家伙被八卦铜棺将真理神链崩断了数百，早已伤及了根本，没有几年甚至几十年的修炼，那家伙无法恢复到巅峰状态。

　　化出了真理神链之后，方野才明白，真理神链就是每个人体内的道行压缩凝练而成，与本体息息相关，轻易不会崩毁，崩溃之后想要修复，更难！

　　方野的目光望向星空深处，魔族大军还在第九天关之下围堵，已经持续了一个月左右了，也不知道最近是否发生了其他的变故。

　　魔族的圣者死了五个，一个大圣受到重创，魔族的整体实力都消耗了许多，方野便决定前往第九天关附近去看看。

　　想到就做，方野化身鲲鹏，用玄黄道印遮掩住了自己的气息，向着第九天关的方向，快速地飞了过去。


第665章 魔族叩关

　　第九天关，门楼高耸，城墙蜿蜒如真龙，上面布满了剑痕、斧印、刀迹等痕迹，厚重而苍凉，不知道经历了多少次大战。

　　当方野来到第九天关外的时候，已经是一个月后的事情了，第九天关与混沌星海之间的星际传送大阵被破坏掉了，方野只能靠着自己的修为来赶路。

　　混沌星海和第九天关相隔数千万里之遥，就算方野全力赶路之下，也用了一个月的时间才赶到。

　　第九天关还是老样子，只是却多了一股浓郁至极的肃杀之气，城墙上站满了各族修士，一个个都脸色凝重的望向天关外面。

　　在第九天关外面，黑压压的全部都是魔族，至少有两三万之多，修为最低的都在君王境界，就连半圣都有数百人，至于圣贤的数量，方野也无法感应的太清楚。

　　数万的君王汇聚在一起，那种气势惊得天地失色，滚滚魔云反卷九天，透出的那股子肃杀的气机都能够让半圣心神失守。

　　方野用玄黄道印封锁住了自己的气息，躲在远处远远观望。

　　“杀啊！”

　　忽然，远处响起千军万马齐声怒吼的声音，近万的魔族君王向着第九天关中冲杀了过去，顿时星空震动，寰宇咆哮，压的大道轰鸣。

　　方野看的清楚，魔族都是百人一队，每一个队伍由一个魔族半圣率领，铺天盖地的向着城墙上攻杀了过去。

　　魔族刚开始的时候还是缓慢推进，随着时间的推移，速度越来越快，嘶吼喊杀之音惊天动地，远在千里开外都听得清清楚楚。

　　方野还是第一次见到这种浩大的攻城场面，心中多少有些紧张，不知道为何，那些魔族已经冲进了千丈之内，第九天关还是没有任何反应。

　　一个个魔族全都气血澎湃，在高空化为一头狰狞的魔头，身周弥漫着浓郁至极的魔气，密密麻麻的冲向第九天关，让人不寒而栗。

　　“轰隆隆！”

　　一道道狂暴的攻击从魔族中冲了出来，刀芒纵横，拳劲浩荡，剑影迷离，战戟横空。

　　那些带队的半圣带头发动攻击，向着第九天关中攻杀了过去，狂暴的能量波动压的虚空轰鸣。

　　只是不知道是什么原因，这么狂暴的能量波动却也未能将虚空撕裂开丝毫的空间裂缝，顶多只是让虚空扭曲变形罢了。

　　正在这时，第九天关上突然泛起一层红蒙蒙的光罩，就像是雨伞似的撑开，上面上面闪烁着一道又一道晦涩难懂的符文，将魔族中冲来的各种攻击全都挡在了外面。

　　“轰隆隆！”

　　一道道攻击在红色的光罩上炸开一道道颜色各异的花朵，看起来非常漂亮，却无人欣赏这种美艳。

　　紧接着，方野便感受到远处的虚空中传出一阵阵浩大的空间波动，城墙外的虚空中浮现出一道道玄奥神秘的符文，彼此组合在一起，形成一个巨大的阵法。

　　方野不认识这种阵法，却从中感受到了一股冰冷的杀机，猜测这应该是第九天关中的防护大阵中的一种。

　　随着那个巨大阵法的成型，一股冷冽的罡风从大阵中吹出，直接向着魔族大军之中吹了过去。

　　“啊啊啊……”

　　那种罡风奇特无比，冲到最前面的那一批魔族君王，直接被冷冽罡风给吹的骨肉分离，化为一道道精纯的混沌本源之气，消失在星空中。

　　一股股浩瀚的罡风在魔族大军中肆虐了起来，整个魔族大军中都是惨叫连连，被波及到的魔族都拼命向着后方逃了过去，场面非常混乱。

　　“好！杀死他们！”第九天关中的各族天骄全都脸色大喜，方野的脸上也露出兴奋的神色，体内的热血都似乎已经沸腾。

　　这种战场，跟擂台比武和单独大战区别太大了，给人一种热血沸腾的感觉，似乎连体内的血液都已经燃烧了起来，恨不得冲进战场之中去好好地厮杀一番，纵使马革裹尸也可笑傲沙场。

　　第九天关中的修士全都震惊的望着天空中的那青色神风，神风将魔族吹得七零八落，映的苍穹都变得青蒙蒙的一片，犹如风神降世。

　　魔族围着第九天关很久了，指名道姓要第九天关的修士交出方野，沧澜大圣都赶了过来，一口就给回绝了。

　　魔族上门要人，不管是要谁，身为前面十大天关中的守护着，沧澜大圣也不可能答应魔族这种无理的要求。

　　在这几个月的时间中，魔族也曾经发动了数次进攻，也都是象征性的攻击下，第九天关中的修士就在城墙内外跟魔族厮杀，也都已经习惯了。

　　今天这是魔族首次大举进攻，第九天关中的诸多修士也没有见过这种场面，一个个全都紧张中夹杂着兴奋。

　　这次也是他们首次见到第九天关中大阵的威力，那股神风吹过，当场让近千的魔族都魂飞魄散。

　　能够秒杀魔族君王的神风，让所有人都感受到了一种发自心底的忌惮。

　　死去的那些魔族基本上都是修为低下的魔族，大部分都是君王初期的修士，一些修为强大的魔族，体表浮现出一股浓郁的魔光，天生的神魔立场发动，直接将神风隔绝在外面了，倒也无所惧怕。

　　在这种时候，城墙上传出一个苍老威压的声音：“第九天关的天骄们，大家一起出手，将跨过神风的魔族余孽全都宰了！”

　　随着这道肃杀的声音传出，就见到第九天关那高大的城墙上飞出一道道璀璨的神芒，刀芒、剑影、宝塔、神鼎等物一起向着那些冲过神风的魔族斩杀了够呛。

　　那些魔族也都祭出了各自的宝物，顿时苍穹上响起一连串的轰鸣声，各种攻击犹如一朵朵烟花在星空中盛开，透出的那股狂暴的能量波动却令人窒息。

　　魔族的数量太过庞大，底蕴比神域中的诸多种族要深厚得多，而且又是一队一队的有备而来，除了在刚开始的时候有些手忙脚乱，他们很快就调整了过来，第九天关中面临的压力越来越大。

　　方野远远就见到有个城楼上有个相貌威严的中年男子向着旁边猛然挥了挥手，片刻之后，就从第九天关中再次冲出密密麻麻的符文，化为一道道风刃融入到了城外的那座阵法之中。

　　神风的能量越来越强盛，将星空都照映的一片青蒙蒙的，仿佛撑开了一片青天，青的令人迷醉。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　青蒙蒙的苍穹上突兀的响起一声声尖锐的破空声，一道道锋利的风刃带着一股浩大的世界之力，密密麻麻的向着魔族之中狠狠地砸了下去。

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　魔族中响起一声声刀刃入肉的声响，一颗颗魔族狰狞的脑袋被苍穹中那密密麻麻的风刃给扫飞了出去，大部分的魔族都被风刃给撕得粉碎，哀嚎惨叫声响动云霄。

　　看到这股惨烈的景象，第九天关中的修士都有一种毛骨悚然的感觉。

　　方野轻叹了一口气，大家和平相处不是挺好的吗？为何要打打杀杀的？

　　方野倒是也想怜悯魔族，但是他更清楚，如果第九天关的城门被攻破掉，那么第九天关中的诸多修士的下场比如今的魔族还要更惨！

　　战场之上，对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　这股神风化刃的威力比刚才的威力更强，再次斩杀近千的魔族君王，还在魔族中疯狂肆虐。

　　正在这时，魔族的阵营中冲出就二十八个半圣，按照二十八星宿的方位站好队形，每个魔族手中都打出一道神秘的法印。

　　顿时，每个魔族半圣头顶都浮现出一颗璀璨的星辰，星光所照之处，所有的风刃全都消失不见，就像是从来没有出现过似的。

　　“咔嚓嚓……”

　　半空中的那座符文凝聚的神风大阵发出阵阵咔嚓声响，最终轰然炸开，被二十八星宿的力量给强行破除掉了。

　　魔族中的底蕴比神域中各大传说级势力还要深厚得多，就算刚才那个神风大阵起到了出其不意的效果，魔族也很快就找到了应对之法，破除了那座神风大阵。

　　二十八尊魔族半圣召唤出的星光汇聚成一股，化为一柄星光四射的万丈神剑，照着第九天关狠狠地劈了下去。

　　第九天关中的修士都感到阵阵心惊，那么威武霸道的神风大阵竟然没支撑多久就被破掉了，魔族更是化出了这样一柄万丈星剑，让所有人都有一种难以抗衡的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　第九天关中再次浮现出道道符文，闪烁着狂暴的雷光，在虚空中化出一头萦绕着滚滚电光的巨大麒麟，仰天咆哮一声，震得星宇颤抖。

　　就见到那雷电麒麟大口一张，一口将那万丈星剑给吞入腹中。

　　这一幕惊得第九天关内外的修士全都悚然动容，万丈星剑就这样被一口吞掉了，让所有人都感到一阵不真实的感觉。

　　天空中的那头雷电麒麟体内响起阵阵轰鸣声，很快就轰然炸开，那柄星剑从麒麟腹中冲了出来，上面的光华也非常黯淡，还未冲到城墙边上就消散开来。


第666章 战血沸腾

　　“这才是战争！”方野喉结滚动了下，眸子中战意升腾，眸光扫向魔族方向，暗自琢磨着什么。

　　经过这几次耽搁，魔族的那些半圣和君王也都达到了第九天关的城墙下方，一个个顶着巨大的禁空压力飞起，向着城墙上冲杀。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，魔族中的那些强者都祭出自己的兵器来攻城，每个半圣手中都有一件圣兵，打的第九天关外围那层红色光罩摇摇欲坠。

　　“嗡！”

　　陡然，第九天关的城墙上浮现出道道符文，闪烁着璀璨的光辉，天关附近的星空都变得扭曲了起来。

　　“砰！砰！砰……”

　　一声声沉闷的声音响起，半空中的那一个个魔族都从高空中坠落了下来，重重的砸在了天关下方，一个个摔得粉身碎骨。

　　见到这一幕，方野忽然响起当初在九天玲珑塔中的情景，当初有天骄府弟子支撑不住的时候，都是被九天玲珑塔中的力量给挤压成了碎渣，跟眼前一幕是如此的相似。

　　这是重力领域！

　　方野也明白了过来，能够将君王都给压死的重力，重力恐怕会有成千上万倍之多！

　　一个个魔族像是下饺子似的，从天空中接连坠落下去，摔下去就是个死，城墙下顿时染上了一层青黑色的魔血。

　　带队的那些半圣和一些修为高深的君王倒是勉强能够支撑住，却也不敢再向前冲杀了，一个个艰难的离开了重力领域的范围，向着后方倒退。

　　“所有魔族，撤退！”正在这时，魔族中传出一个冷漠异常的声音，飘荡在万里星空中，让第九天关内外的修士全都听得清清楚楚。

　　魔族在第九天关的大阵之下损伤惨重，至少有三千多的魔族君王永远留在了第九天关外，剩下的攻城的那五六千魔族身上都或多或少都带了些伤。

　　听到撤退的命令，众多魔族都快速向着后方倒退，哪里还敢再进攻第九天关？

　　“哈哈！好！又战胜一次！第九天关的儿郎们，乘胜追击！”第九天关城楼上那个相貌威严的中年男子哈哈大笑，向着城外猛然挥了挥手，下达了攻击的命令。

　　第九天关中的那个红色光罩消失，重力领域也撤了回去，一队队的各族修士兴奋的从第九天关中冲了出来，一个个吼叫着朝着逃走的魔族追杀了过去。

　　第九天关中的修士不同于魔族，都是十人一队，由一个修为最高的修士领队，那些领队有的是半圣，有的是君王大圆满，跟魔族比起来，倒是显得像是一群散兵游勇。

　　这还是第九天关中生搬硬凑过来的，第九天关中的修士，大多都是一些桀骜不驯的各族天骄，能够跟他人组队就已经觉得是屈尊了，也不可能跟魔族那样在一百人之中选个头领。

　　这样分队，虽然看起来有些散乱，但是却也能够让彼此尽快熟悉队友的武技和秘法，也算是不错的了。

　　双方人马很快就碰撞到了一起，当场便有近百个君王瞬间死亡，鲜红色的血液和青黑色的魔血融合在一起，都已经分不清到底是谁的血了。

　　鞭影纵横，斧光闪烁，战戟横空，大印狂暴，各种攻击手段都动用了出来，打的虚空中能量狂暴，一具具尸体像是下饺子似的落了下去，很快就在下方堆积了一大堆。

　　在群战之中，个人能够起到的作用也没那么大了，就算有些半圣一刀可以斩出一条千丈神芒，被各种秘宝挡住之后，顶多也只能宰杀几个君王就消失了。

　　若是半圣被君王给围住了，就算那半圣再厉害，也是双拳难敌四手，各种能量从四面八方汹涌而至，估计半圣的手段还没施展出来就被干掉了。

　　战场之上，生命是最不值钱的。

　　攻城的那些魔族被神风肆虐了一番，又被重力领域干掉了不少，士气低落到了最低谷，而第九天关这边却是乘胜追击。

　　就算第九天关中的各个小分队看起来都散乱的很，在高涨的士气之下，也将魔族杀的七零八落。

　　能够进入天路的修士，都是神域各族中的佼佼者，底蕴都非常深厚，拥有圣兵的也不在少数，与魔族厮杀的异常惨烈。

　　方野的目光在第九天关中的那些小分队中游离不定，很快就眼神一亮，他看到了金石开。

　　金石开的修为还停留在君王大圆满上面，但是他的肉身已经无限接近于圣兵，手中提着一柄长柄大锤，就像是个打铁的，在魔族中所向披靡，每一锤落下都有个魔族君王被砸飞。

　　金石开身边还带着个小队，也都随着金石开的步伐在魔族中攻杀，跟魔族惨烈的厮杀着。

　　相隔遥远，方野依旧清晰的看到了金石开脸上那兴奋的表情，给人一种嗜血的感觉，令方野看的暗自撇嘴。

　　忽然，方野见到太清王带着一股肃杀的气机向着金石开攻杀了过去，滚滚的太清之光一下子挡住了金石开的锤子，铺天盖地的向着金石开攻杀了过去。

　　方野微微皱了皱眉头，金石开的水平他知道，就算是身体比一般的半圣强了一些，道法却还差的太多。

　　若是让金石开对上太清王，时间一长，金石开十有八九要陨落。

　　方野四处打量了一番，动用玄黄道印遮掩住了自己的气息，快速向着战场中冲了过去。

　　“咦！”城楼上响起一声轻咦声，那个相貌威严的中年男子身边有个道骨仙风的老者站了起来，望向方野所在的虚空。

　　“沧澜大圣，发生什么事了？”那个相貌威严的中年男子询问出声。

　　若是方野在这里，就能够认出来，那个老者正是沧澜大圣。

　　沧澜大圣脸上露出一抹复杂的神色，皱眉道：“那小子来了。”

　　“那小子？”相貌威严的中年男子重复了一句，旋即脸色微动，“你是说方野？”

　　沧澜大圣脸上浮现出一抹苦笑，点头道：“魔族指名道姓的要这小子出来，他要是不现身还好，魔族守得时间长了，早晚也会离开，现在还不是最终决战的时候。”

　　说到这里，沧澜大圣停顿了下，旋即又道：“可这小子现在到了，魔族见到正主儿，恐怕不会那么容易退走了，这下还不知道会打得什么时候呢。”

　　那个中年男子也皱起了眉头，询问道：“那小子还没现身，不如先传音警告他，让他离开此处好了。”

　　沧澜大圣摇了摇头，缓缓道：“你还不了解他，他若离开了，就不是方野了。”

　　“那这次就会有更多人牺牲了。”那个中年男子叹息。

　　沧澜大圣平静的道：“大战迟早都会爆发的，让天关中的众多天骄提前体验下也好。这次的事情，恐怕不会那么轻易收场，到了最后，估计连我也只能靠边站。”

　　中年男子目光灼灼的道：“既然你能够发现方野，恐怕魔族中也有人认出了他，他就算现在想走也走不掉了。”

　　沧澜大圣的目光也转移到了方野那边，淡淡的道：“魔族的混雷大圣莫名其妙的受伤了，还有几个魔族圣者失踪，仅仅凭着混梧大圣自己，想要在我手底下伤人，还做不到。”

　　说到这里，沧澜大圣又道：“别看魔族死这么多君王，其实这仅仅是试探性的攻击，死的那些君王就是用来测验出我第九天关到底有多少底牌的。今天就算方野出面，魔族和我们的高端力量也都不会轻易暴露，顶多会让年轻一辈出手拼几次。”

　　“咦，那小子现身了！这么高调？！”中年男子的目光快速扫向场中。

　　顺着中年男子的目光望去，就见到方野提着逆鳞天刀从天而降，一刀将攻向金石开的一道太清之光给劈飞了出去，绚烂的刀芒照耀九天十地。

　　沧澜大圣脸上露出一丝诧异的神色，暗自摇头道：“这小子……”

　　金石开回头报以感激的目光，旋即便脸色大喜，惊叫道：“方野！你回来了！”

　　方野脸上露出一丝笑意，点头道：“是我！我回来了！”

　　方野知道魔族叩关是为了自己身上的万象玄黄鼎而来，若是现身，恐怕所有魔族都会疯狂的轰杀自己。

　　方野本来已经遮掩住了自己的气息和面容，想要偷偷摸摸的混入到第九天关之中，哪知却见到太清王想要斩杀金石开。

　　此时方野哪里还顾得到那么多，当场现出身来，一刀将太清王的那道攻击给瓦解了。

　　太清王的攻击被拦住，心中忍不住大怒，抬头想要看看到底是谁拦住了自己的攻击，旋即便见到了方野那淡笑的容颜，脸色大喜，扯着嗓子吼道：“方野出现了，就在这里！”

　　随着太清王的声音落下，魔族中顿时有六七道强大的气息冲天而起，其中有一道气息最为浩大，与当初追杀方野的那个魔族大圣差不多。

　　数道强悍的气息全都向着方野汇聚了过去，方野感觉到一股浩瀚如天的压力，让他不得不全力运转法力，那两条真理神链都差点儿不受控制的冲出来了。

　　正在这时，方野感受到一股浩瀚的力量从第九天关中浮现而出，掠过他身体的时候，让他感受到一股如沐春风般的感觉。

　　方野回头望去，恰好见到沧澜大圣对着自己微笑，刚刚正是沧澜大圣替他抵抗住了来自魔族的压力。


第667章 战火连天

　　方野现身第九天关之外，魔族的那几尊圣贤全都爆发出一股股浩瀚的气势压向方野，却被沧澜大圣轻描淡写的给挡下了。

　　顿时，从魔族阵营中冲出一只布满了青黑色鳞片的遮天大手，带着滚滚魔威，照着方野当头拍落。

　　这只巨大的魔掌上面浮现着一道道神秘玄奥的黑色符文，符文闪烁，仿佛穿越了时间和空间，瞬间就到了方野头顶。

　　方野感觉就像是万古青天都向着自己压过来了似的，让他有一种难以抗衡的感觉。

　　就在这时，方野耳畔传来阵阵海啸之音，抬眼望去，就见到虚空中不知不觉中开始翻滚着滚滚怒浪，起起伏伏的从天边而来，一波一波，狂暴的压向那只压落的巨大魔掌。

　　这些波浪并非是简单的波浪，蕴含着浓郁的水属性的气息，透出一股股精纯的水系本源的力量，绵绵无尽。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵波涛一波波的压落在那只巨大的魔掌中，一波浪潮压落，另外一波浪潮再次翻起，连续十几道波涛落下，就将那只巨大的魔掌给强行击碎。

　　方野向着沧澜大圣感激的点了点头，刚才正是沧澜大圣出手，帮他又抵挡住了魔族大圣的那道攻击。

　　随着这两股浩瀚力量的碰撞，那两股力量碰撞之处附近的修士都停住了手中的攻击，各自站在半空中，警惕的望着两大强者交手之处。

　　魔族中轰然冲出一大片厚重的魔云，从魔云中传出一个冷漠无情声音：“方野出现了，我要带走他！若是你们第九天关不再插手，我带领魔族大军掉头就走！若是你们还要插手，那今天就不死不休！”

　　即便此时方野已经现身，魔族中的那个大圣也并没有冲动的杀出来，而是在远处进行威胁。他自己也清楚，如今混雷魔圣身受重伤，凭借着他自己的力量，很难在沧澜大圣的眼皮子底下将方野带走。

　　更何况，方野所处的位置还是第九天关的城墙边上，他没把握在方野进入第九天关之前将方野擒住。

　　诸多正在大战的第九天关的天骄的目光都汇聚在了方野身上，他们之中有不少人都进入到了封天之地，也都知道方野得到了极道混沌光。

　　但是，这么多天过去了，就算方野身上有极道混沌光，恐怕也早就炼入到了本命神兵之中，魔族不惜出动大军，难道仅仅是为了可能已经被炼化掉的极道混沌光吗？

　　难道说，方野身上还有什么他们不知道的秘密吗？

　　沧澜大圣苍老的容颜上挂着一抹淡淡的笑容，平静的道：“你们魔族居心叵测，要战便战，混梧，我是不会让你带他走的。”

　　“那我倒要试试！”混梧大圣冷喝一声，一条条真理神链从魔族阵营中冲天而起，足有近百道之多，在虚空中交织缠绕成一头麟角狰狞的魔龙，张牙舞爪的向着方野扑击了过去。

　　沧澜大圣脸上的笑容不减，轻轻抬起左手，手心中化出一道道蓝钻般的真理神链，彼此交织缠绕，凝聚成一头蓝色的神龙，当仁不让的向着那头魔龙迎击了过去。

　　两条巨龙在半空中相遇，彼此咆哮着攻击，很快就将那片星空搅的彻底狂暴，这片星空中对战的修士也都刻意的避让开来。

　　方野有心斩掉太清王，但是在这种大圣的攻击之下，也只能与金石开的小队一起后退，返回到第九天关的城墙上，暂时避开了大圣之战的波及。

　　两条巨龙大战了片刻之后，两人不约而同的收了回去，沧澜大圣淡漠的声音传遍了附近的星空：“混梧，你想仗着修为高深来欺负年轻人，我可不会袖手旁观。别说是你自己了，就算你跟混雷一起出手，也别想在我眼皮底下抓人。”

　　混梧大圣怒哼了一声，沉默了片刻，冷声道：“你我若出手，谁也奈何不了谁！不如你我都不出手，让手下之人去解决，就看这小子的造化了。”

　　沧澜大圣望向方野，方野脸上露出一抹灿烂的笑容，眸子中杀意惊天，狂傲的道：“就怕魔族不够杀！”

　　沧澜大圣笑着点了点头，向着混梧大圣道：“那好，双方圣者都不要出手了，就让剩下的人去解决问题吧。”

　　“魔族三万大军听令！目标方野！杀死目标者，可得到一次进入始祖殿的机会！”混梧大圣冰冷的声音响彻天外星空。

　　他的声音还未落下，整个魔族大军都开始骚动了起来，就连那八大天王都一个个双目发光，像是打了鸡血似的，一个个战意升腾的望向方野。

　　“始祖殿？”方野皱眉，他并未听过这个词汇，看魔族的反应，恐怕这始祖殿对于魔族来说，恐怕有着难以估量的好处。

　　魔族大军齐齐向着方野攻杀了过去，不管是正在逃窜的魔族，还是刚才没有参战的那些魔族，一个个气势滔天，兴奋的杀向方野，唯恐被他人抢了先。

　　“嗡！”

　　第九天关之中一下子浮现出一张巨大的能量光罩，散发着橙黄色的光泽，上面闪烁着一个又一个的符号，将第九天关附近的众多修士全都笼罩在内。

　　方野清晰的感觉到，这个能量光罩的防御之力，比刚才那个红色的能量光罩还要更强！

　　“轰隆隆！”

　　外面的众多魔族都祭出自己的兵器，对着方野附近的能量光罩轰击了过来，一时之间各种兵器充斥漫天，绚烂的光彩闪烁，发出一连串的轰鸣声。

　　众多攻击全都落在了那个橙黄色的能量光罩上面，在那个能量光罩上面打出一道道的能量涟漪，但是却根本无法破开那个能量光罩。

　　“呼呼呼……”

　　能量光罩上开始出现一个又一个的能量旋涡，每一个能量旋涡中都爆发出一股强悍的吸附力，将附近的魔族全都吸到了能量光罩上面。

　　那些被吸附住的魔族都开始惨叫了起来，身上逸散出一股股精纯的混沌本源之气，被那个橙黄色的能量光罩吞噬了进去，整个能量光罩都变得更加闪亮了一些。

　　这次的魔族都非常集中，这一下又有近千名魔族失去了性命，化为一堆堆的枯骨，跌落在第九天关外面。

　　“可恶！沧澜！你不是说不插手吗？为何还动用第九天关的大阵？”混梧大圣气的暴跳如雷，怒吼之音响在第九天关上空。

　　沧澜大圣不咸不淡的道：“我的确是没有插手啊，第九天关的大阵也不是我控制的，我可没有违背刚才的协议。”

　　说到这里，沧澜大圣停顿了下，便又继续道：“再说了，你用三万大军去围攻方野，还不允许我们用大阵守护吗？开启天火灭魔大阵！”

　　沧澜大圣的话音刚刚落下，第九天关中浮现出一道又一道的火红色符文，在第九天关外的虚空中快速汇聚，一朵红色的火焰从汇聚之处浮现了出来，恐怖的高温烧的虚空都扭曲变形。

　　随着一道道符文不间断的融入，那朵红色的火焰的体积越来越大，将星空都烧的通红通红的，向着天关为汇聚的魔族烧了过去。

　　“啊啊啊……”

　　魔族中响起一连串的惨叫声，那些魔族身上的魔光护罩根本就挡不住这种火焰的燃烧，仅仅阻挡了片刻，就被那狂暴的火焰给吞噬了进去，疯狂地燃烧了起来，腥臭味和焦糊味飘满了第九天关内外，一个个魔族尸体都无力的坠落在半空中。

　　剩下的魔族也都不敢再靠近那橙黄色光罩了，自觉的拉开了距离，望着近在咫尺的方野，却不敢再冒然出手。

　　混梧大圣气的怒吼连连，大声咆哮道：“沧澜，你莫要自误！否则的话，待我攻破第九天关之时，我就屠了全城！”

　　沧澜大圣表情淡然，笑眯眯的道：“第九天关不是没有被人攻破过，但还从来没有被大圣给攻破过。你若有能力，我倒是还真想看看你是怎么攻破的，说不定你的名字还能够被你们魔族后辈永生铭记呢。”

　　混梧大圣气的咬牙切齿，将拳头攥的嘎吱作响，冷冷的道：“大阵开启，所要消耗的紫晶数以海量计，我看你们第九天关能够支撑多久！魔族儿郎们，结唤魔大阵，召唤出真魔分身！”

　　随着混梧大圣的声音落下，剩下的那些魔族都自觉结成了一个又一个古怪的大阵，彼此交会，变成更加复杂的大阵。

　　从高空望去，就像是一个复杂到极点的魔族符号，仿佛连通着幽冥地狱似的。

　　随着符号的成型，每一个魔族都划破自己的掌心，一道道魔血流淌而下，却并不落下，在半空中汇聚成一个血红色的古怪符文，与众多魔族结出的大阵有八分相似。

　　接着，从第九天关外的那些尸体中浮现出一股股神秘的能量，在那个血色符文上空汇聚，仿佛打开了封印的时空之门，一股浩瀚的威压从不知名的时空中呼啸而来，滚滚魔云在虚空中汇聚。


第668章 真魔降临

　　“天火灭魔大阵升级，化出火龙真身，阻止他们！”沧澜大圣的脸色变得凝重了起来，冷声大喝，显然对于那什么真魔分身异常的忌惮。

　　真魔，已经是魔族中的神灵，就算是一道分身，也拥有着神鬼难测的威力，若是真的被魔族召唤出了真魔分身，后果不堪设想。

　　随着沧澜大圣的话音落下，第九天关外的那天火灭魔大阵出现了些变化，滚滚烈火铺天盖地的燃烧着，将天空烧的通红通红的，不断的扭曲变形。

　　第九天关前方都完全变成了烈火的汪洋，所有离得近的魔族都被烧的粉身碎骨，就算是那些残缺的圣兵都被烧的接连爆裂，星空中响起一连串的惨嚎声。

　　紧接着，星空中肆虐的火焰快速收缩在一起，火焰中浮现出一个又一个炽烈无比的符文，在半空中不断的飞舞，开始不断的重组，透出的威势越来越强悍。

　　“嗷呜……”

　　伴随着一声嘹亮的龙吟声传出，一头遍体通红的百丈神龙出现在苍穹上，每一个鳞片都像是最纯粹的赤金铸成，上面浮现出密密麻麻的火焰状符文，充满了神秘的色彩。

　　这头化出来的火焰神龙不过是百丈之躯，体积比一般的君王境界的妖兽都要小得多，但是，透出的气势却比一般的圣者还要强得多。

　　火龙张口喷出一道愈加炽烈的龙炎，烧穿了近千丈的虚空，但凡被这道火焰擦到的魔族，全都惨嚎着坠落下去，一个个被硬生生的烧为灰烬。

　　魔族的阵型被稍稍打乱了些，正在进行的召唤真魔分身的仪式暂时停顿住了，依旧能够感应到虚空中有一种深沉而强悍的力量在蛰伏。

　　火龙出世，身上充满了狂暴的气息，在虚空中摇头摆尾，不时地吐出一道道霸道龙炎，在数万魔族大军中犹入无人之境，众多魔族是擦到就伤，碰到就死。

　　看到火龙出世，魔族中稍微出现了一些骚动，紧接着，混梧大圣清冷的声音便传了出来：“日月，星云，天巫，你们三个先拦住那头火龙。其他魔族，继续召唤真魔分身！”

　　日月王、星云王和天巫王这三个魔族从魔族大军中冲出，每一个人身上都透出一股强悍的气势，从三个方向朝着半空中的那头火龙围杀了过去。

　　魔族三十六天王，每一个的战力都不弱于一般的圣者，此时三大天王一起出手，虽然难以在短时间内灭杀掉这头火龙，但也能够拖延片刻了。

　　三大天王的气势连成一片，在虚空中形成一片浩瀚的场域，朝着那头火龙镇压而去。

　　火龙愤怒的仰天咆哮，百丈龙躯在星空中不断的翻滚冲撞，不时地喷出一道道龙炎，将三人形成的场域撕裂开来，再次冲入到了魔族大军之中，疯狂的屠戮着星空中的魔族。

　　“畜生，莫要嚣张！”日月王大喝一声，左肩挂日，右肩担月，双手交错，肩头上的日月一下子出现在他手中，被他以特殊的手法打了出去。

　　红日和明月旋转着冲向那头火龙，红日透出无尽太阳之力，明月闪出浩瀚太阴之力。

　　太阳太阴之力交织，互相生衍，竟似无穷无尽似的，一下子封锁住了那头火龙所在的虚空，暂时阻住了那头火龙的攻杀。

　　日月王也十分吃力，额头上青筋暴起，朝着星云王和天巫王怒吼道：“还不帮忙？！我锁不住它太久！”

　　星云王全身浮现出一层细密的青黑色鳞片，每一个鳞片上都闪烁出一道璀璨星光，彼此交汇，在那头火龙身周形成一幅周天星象图，在日月王的封锁中再加上一道封锁。

　　天巫王口中一直念念有词，口中吟诵着祭祀魔音，身周浮现出一道又一道的魔纹，他的躯体仿佛成了一个神秘空间的节点，透出一股幽森异常的气息。

　　紧接着，就见到天巫王的面前出现了一座漆黑色的十八层魔塔，每一层魔塔都是一个浩瀚无尽的小世界，里面充斥着鬼哭神嚎之音，各种狂暴恐怖的能量规则疯狂涌动。

　　方野眸子微微收缩了下，这座魔塔他并不陌生，就跟当初那个混向阳魔圣召唤出来的十八层地狱，这是幽冥真魔的兵器，蕴含着一丝幽冥真魔的魔性。

　　十八层地狱快速的从天巫王前面冲了出去，一下子出现在那头火龙的上空，在其上空高高悬浮，透出的魔光让得那头火龙愤怒的咆哮不已，却始终无法从魔塔下挣脱出来。

　　随着天巫王的加入，日月王和星云王都感到压力减少了不少，都微微松了口气。

　　看到这一幕，第九天关中的修士都脸色凝重了起来，那头火龙刚才的威势他们都清晰的看在眼中，没想到却被三个魔族半圣级别的天王就给锁住了，而那唤魔大阵也再次开始了运转。

　　被锁住的火龙挣扎的越来越厉害，虚空中的神秘波动也是越来越强大，整个魔族大军的上空都被一股滔天的魔云所笼罩住，仿佛有什么强大的存在要从里面挣脱出来似的。

　　火龙发出一声响彻九霄的怒吼，将红日和明月一尾巴扫飞了出去，一口龙炎撕开了星云王的周天星象图，以龙躯撞散了天巫王召唤来的十八层地狱。

　　“铿！”

　　陡然，魔族大军的上空浮现出了两盏魔灯，仿佛是两个大世界一般，突兀的出现在星空中。

　　魔灯之中有着无尽的混沌气息翻滚，又快速的闪过沧海桑田的景象，蕴含着无上大道。

　　刚刚还在嚣张怒吼的火龙一下子消停了下来，双眸恐惧的望着那两盏魔灯，在半空中瑟瑟发抖，再也威风不起来了。

　　下一刻钟，魔族大军上空的魔云剧烈翻滚了起来，一尊看不清面容的万丈真魔出现在魔族大军的上空。

　　第九天关中的众人也都看清了那两盏魔灯的真面目，哪里是魔灯啊，分明就是一尊真魔的两只眼睛。

　　那个真魔身周翻滚着浓郁的魔气，看不清真容，透出的魔威却比数万魔族大军加起来的威压还要更强！

　　这还仅仅是一道真魔分身！

　　方野清晰地感觉到，这道真魔分身，比当初太上真魔留在那混真魔君体内的分身要强得太多了，透出一股妖邪的魔性。

　　随着这道真魔分身的出现，整个魔族大军中都开始欢呼了起来，一个个目光崇拜的望向那道魔族分身，激动地无以复加。

　　那道真魔分身的目光直接扫向了第九天关外的那头火龙身上，眸子中绽放出两道黑色魔光，瞬间到了火龙跟前。

　　“噗噗……”

　　魔光所过之处，那头火龙瞬间被绞杀成漫天的天地火精，快速消散在天地间，就像是从来没有存在过似的。

　　“嘶……”

　　第九天关中的众人都忍不住倒吸一口冷气，刚才那头火龙的威势他们都已经看到了，比一般的圣者都要强，三大魔族天王一起都困不住它。

　　但是，在这道魔族分身面前，一个眸光就被宰了，这种场面也太过震撼了，有这样一尊魔族分身在这里，这还怎么打？

　　那道真魔像是做了一件微不足道的小事，脸色都没有丝毫变化，魔灯似的眸子中冷漠无情，目光冰冷的扫向第九天关。

　　第九天关中的修士都感到阵阵心惊，被一尊真魔分身盯着，就算是沧澜大圣都感到背后直冒冷气，完全兴不起任何反抗的念头。

　　在真魔分身的威压下，就连圣者都有一种深深的无力感。

　　在第九天关的门楼上，一个银发老叟忍不住低声说道：“我们很难抵挡住这道真魔分身，既然魔族是为了方野而来，那我们不如就将方野交出去吧，免得让第九天关生灵涂炭。”

　　此人是个圣者境界的强者，应该是第九天关中某个大势力的老祖宗，在魔族大军压境之下，竟然想要将方野送出去。

　　这一席话引得不少人共鸣，一个个都脸色希冀的望着沧澜大圣。

　　在死亡的威胁之下，他们也都与这个圣者一样的心思，想要将方野送出去以保全自己。

　　方野嘴角挂着一抹冷笑，冷眼旁观，并没有说什么。

　　若是第九天关中的修士真的要将他送出去，方野也无所畏惧。他身上的那六块神骨来历非凡，当初连那个八卦铜棺中的圣道皇者都被逼退了，即便是面对真魔分身，方野也有些底气。

　　只是，方野心里隐隐有个猜测，那六块神骨恐怕就是为了对付魔族而存在的，不到万不得已的时候，方野还不想暴露那六块神骨。

　　沧澜大圣本来被那道魔族分身压的喘不过起来，听到那个圣者所言，当即便强行将魔族分身的那股威压驱散开来，脊梁骨挺立如枪。

　　沧澜大圣冷冷的扫了那人一眼，沉声道：“魔族奴役万族无尽岁月，正是因为有你这种贪生怕死之辈存在，魔族才能嚣张至今！你也不想想，魔族不惜出动大军来第九天关，只为了让第九天关交出方野，为何？”


第669章 魔音号角

　　沧澜大圣的话语让第九天关中的众人都心神微震，一个个目光疑惑的望向方野，他们的确是想不通魔族此来究竟是为何。

　　沧澜大圣的目光从第九天关中的众人脸上扫过，冷漠的道：“这说明方野将来有可能会威胁到魔族，魔族才会不惜一切的想要在他未成长起来之前将他扼杀掉！”

　　众人闻言，脸上的神色都有些古怪，有的相信沧澜大圣所言，有的却并不相信。

　　那些不相信沧澜大圣所言的，一个个的目光中都闪烁不定，暗自猜测方野身上或许有什么至宝，让魔族都心动的至宝。

　　沧澜大圣又道：“而且，魔族大军压境，逼我们交人，我们如果真的交出去了，那以后还有什么颜面在星空之中立足？就算现在我们把人交出去，你们以为那道真魔分身就会离开吗？”

　　沧澜大圣的话语让第九天关中的众人都心神震动，的确如同沧澜大圣所言，就算他们现在将方野交出去，恐怕那个魔族分身也不会轻易罢手。

　　“我赐予你们，毁灭！”那道真魔分身并不理会第九天关中众人的商谈，喉结滚动，一股浩瀚的魔音仿佛跨越时空而来，分不清是男是女，在第九天关内外响动。

　　话音未落，真魔分身就在星空中缓缓迈步，他走的非常缓慢，但是每一步落下，都像是跨越了一个大世界似的，几步就走到了天关外面。

　　真魔分身抬起了自己那布满了青黑色鳞片的手掌，似慢而快的向着第九天关印了过去。

　　他的手掌中弥漫着一股浩瀚的天地伟力，仿佛将诸天万界的力量都加持在手上似的，狠狠地拍在第九天关外的那道护罩上面。

　　“轰隆隆！”

　　整个第九天关都响起一连串的轰鸣声，那道橙黄色的护罩坚持了一瞬间，就轰然破碎开来。

　　紧接着，第九天关那蜿蜒如龙的城墙上就浮现出一道道如龙似凤的符文，整个城墙都像是复活了似的，透出一股深沉浩大的威压，又一道金黄色的护罩在第九天关外成型。

　　这道金黄色护罩比刚才那道橙黄色护罩的防御力还要更强，上面符文闪烁，透出的威能浩瀚无比。

　　“哗啦！”

　　那道金黄色的护罩刚出现就破碎开来，丝毫无法阻止那道真魔的攻击。

　　接下来，第九天关外又浮现出翠绿色光罩、藏青色光罩、湛蓝色光罩，也全都被那道霸绝的攻击给强行轰碎了开来。

　　直到第九天关外浮现出一个深紫色的光罩，才堪堪将那个真魔的攻击给抵挡了下来，深紫色光罩汹涌剧烈的波动，久久无法平静。

　　那个真魔脸上没有任何表情，无喜无悲，万丈魔躯渐渐虚幻，最终消失不见。

　　“消失了？”第九天关中的众多修士全都大大的松了口气。

　　在真魔攻击的时候，他们心中都泛起一种死亡的威胁，谁也不知道第九天关的防御到底能够坚持多久，仿佛下一刻就要死亡似的。

　　这下真魔消失，让他们都长长的舒了口气，脸上都还有着心有余悸的神色。

　　幸亏这道真魔分身只能够发出一击，否则的话，整个第九天关都有被屠灭的危险，真魔的攻击太过恐怖了。

　　这也跟召唤真魔分身的那些魔族的修为有关，两三万名魔族君王一起召唤，这才有了这道霸绝异常的真魔分身降临。

　　方野脸上也有难以掩饰的震惊，刚刚那真魔一击，隐隐比当初那八卦铜棺化出万道真理神链的威势还要更强，万幸被第九天关中的守护大阵给挡住了。

　　不然的话，方野也不确定那六块神骨是否能够抵挡住这道真魔分身的攻击。

　　方野曾经见过幽冥真魔，他能够确定这道分身并非是幽冥真魔的分身，倒像是一具没有丝毫感情的真魔分身，仿佛天下至尊似的。

　　魔族的神灵都有多尊，天路四十九关存在了无尽岁月，却很少被魔族攻破过，其中的底蕴不是一般人可以想象得到的。

　　正如那混梧大圣所言，开启阵法需要消耗大量的紫晶，这次抵挡住真魔分身的攻击，恐怕消耗的紫晶都是一个难以估量的天文数字。

　　真魔分身消失，第九天关外的魔族都没有什么意外的神色，显然也都知道召唤出来的魔族分身只有一击的力量。

　　只是，大多数的魔族脸上都非常的遗憾，他们本来以为真魔分身的降临足以一击破开第九天关的防御，甚至一巴掌都能够将第九天关拍为粉碎，最终的结果却让他们失望了。

　　即便是这样，真魔一击也不可小觑，那一击的攻击力足以顶得上这数万魔族攻击好几天的了。

　　混梧大圣那冰冷的声音再次从魔族大军中传了出来：“沧澜，真魔分身的一击就破了第九天关的数道防御，这道防御也即将崩溃掉了，速速交出方野，否则今天让你们第九天关化为飞灰！”

　　沧澜大圣朗笑出声，淡然道：“召唤出真魔分身，你们魔族大军的灵魂消耗也非常大，至少半个月内无法再次召唤出来，你以为我不知道吗？至于让第九天关化为飞灰，就更是个大笑话，别说是真魔分身了，就算是真魔本体降临，也绝对做不到！”

　　沧澜大圣的话语让第九天关中的修士都若有所思，天路四十九关传承了无尽岁月，不可能没有被魔族攻破过。

　　但是，第九天关却始终完整的保留了下来，魔族也无法在各个天关之中久留，足以说明这四十九天关的非凡。

　　方野心中微微震动，能够抵挡住这种威压的，恐怕也只有传说中的神灵了。

　　这四十九座天关，恐怕就是神灵躯体所化！

　　听到沧澜大圣所言，混梧大圣冷哼一声，冷冷的道：“大话别说太早，这道防御也支撑不了多久了，我看你们如何抵挡我魔族大军！奏响魔音号角！”

　　“呜呜呜……”

　　混梧大圣的话音刚落，就听到从魔族大军之中响起一声尖锐而苍凉的号角声，号角声中充斥着一股天地肃杀之音，仿佛将古老的战场拉到了现在。

　　随后，一声声高亢嘹亮的号角声响起，此起彼伏，低沉而苍凉，化为一道道魔音大浪，汹涌澎湃的冲击着第九天关中的那道深紫色的护罩。

　　滚滚魔音前赴后继的打在了第九天关外的那道深紫色光罩上，将深紫色护罩打出一道道清晰可见的涟漪，无孔不入的魔音径直钻入所有修士的脑海中。

　　第九天关中的大部分修士顿时都抱着脑袋惨呼了起来，那滚滚魔音在他们脑海中疯狂的肆虐着，从精神上折磨着众多修士。

　　方野的精神力强悍无比，这些魔音刚刚进入到他的眉心识海之中，他的本命魂珠就荡漾出一股金色的精神波动是，将魔音消磨了下去。

　　其他的一些天骄也都面色如常，他们一个个都修为深厚，这些魔音还无法对他们造成太大的影响。

　　方野望着魔族大军深处，心中暗自思量，这魔音号角恐怕是个高级圣兵，蕴含着无上圣威。

　　而且，吹响魔音号角的魔族，恐怕会是个真正的圣者！

　　也只有真正的圣者，才能够将这种高级圣兵的威能发挥的如此淋漓尽致。

　　沧澜大圣冷眼望着远处的魔族大军，冷声道：“混梧，你终于忍不住让圣者出手了吗？既然如此，那就圣对圣，雷音圣者，擂响震天鼓！”

　　第九天关中的众多修士的目光都转移到了门楼上，在诸多天关大佬端坐的旁边，有一方原形石台，上面立着一面金黄色的大鼓，在深紫色光罩下泛着淡淡的神辉，不时地闪过道道金色雷纹。

　　这面大鼓足有三丈大小，静立在门楼上，透出的气势比山岳还要更加沉凝，仿佛亘古之前就在那里似的。

　　对于这面大鼓，第九天关中的众多修士都并不陌生，这段时间与魔族对峙，就是靠着这面大鼓来示警、发出进攻或撤退命令。

　　但也都是轻轻震动这面大鼓，还从来没有彻底激发这面震天鼓的威力。

　　此次魔族主动吹响了魔音号角，沧澜大圣也不客气了，直接让人擂动这面震天鼓。

　　那个中年男子长身而起，气势如渊渟岳立，几步来到震天鼓的跟前，脸上一片肃穆。

　　此人便是第九天关的护道者，雷音圣者。

　　雷音圣者站在震天鼓面前，手中掐了几个复杂的手诀，接着就伸出右手，向着震天鼓虚空一抓。

　　“嗡！”

　　随着一声轻微的震动响起，震天鼓上开始闪烁出耀眼的金光，将附近的天地灵气都吸收了过来，鼓面上闪过一道道金色雷纹，隐隐有一道青色的影子若隐若现。

　　“嗖！”

　　鼓面中一下子飞出一道青色雷光，震得鼓面发出一阵阵轻微的响动。

　　雷音圣者一下子握住了那道青色雷光，青色雷光也显出了本体，惊世一根丈许长的巨大鼓槌，上面萦绕着青蒙蒙的雷纹，与金色战鼓之间形成某种奇特的力场，相映成辉。


第670章 两军对垒

　　雷音圣者手持青色鼓槌，身上都泛起了道道雷纹，犹如雷神降世似的，透出一股威压天地的气势。

　　雷音圣者深吸一口气，体内的圣力疯狂的涌入到手中的青色鼓槌之中，青色鼓槌上绽放出一道道青蒙蒙的雷纹，在半空中飞舞。

　　雷音圣者紧握青色鼓槌，狠狠地擂击在前面的金色战鼓上面。

　　“咚！”

　　金色战鼓发出一声惊天动地的震响，似乎直接击在了众人的心脏上，震得第九天关中的万族强者都心潮澎湃，热血沸腾。

　　随着那道鼓音传出，一道青金色的雷光从战鼓中冲出，滚滚天音化为一片青金色的浪潮，朝着第九天关外面的魔族扑击了过去。

　　青金色的音波浪潮直接从那道深紫色光罩中冲出，与第九天关外的滚滚魔印碰撞在一起，发出一连串的轰鸣声，在第九天关外爆裂开一朵又一朵的能量花朵。

　　雷音破魔，滚滚雷音恰好是那魔音的克星，两种音波就在第九天关外面僵持了起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　接连三声神鼓天音响起，雷音圣者身上绽放出万道雷光，霸道的鼓音化为巨浪，朝着第九天关外冲击而去。

　　数道鼓音交织在一起，很快就将那道黑色的魔音压了回去，两道音波彼此僵持着冲向魔族大军之中。

　　冲在前面的魔族一个个都脸色大变，各自停下身来，施展出各种秘法绝技，祭炼出各种兵器，全都向着两道魔音压来的方向攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天际响起一连串的轰鸣声，各种颜色的光芒在两种音波下亮起，绝大多数的攻击对于那道雷霆鼓音都没什么作用，冲在前面的魔族都惨嚎着坠落半空，被雷霆鼓音当场震的魂飞魄散。

　　只有少数强大的魔族才从滚滚音波中冲出来，不是攻击力凌厉，就是防御力惊人，勉强保住了自己的性命。

　　魔音号角吹奏的愈加紧急，一声声接连响起，将雷音战鼓的音波抵消了下去，又强势的压了回来。

　　这下那些雷霆鼓音中的力量已经被魔音给抵消掉了，否则的话，恐怕刚才侥幸逃得一命的魔族也得死翘翘。

　　滚滚魔音再次压到了第九天关外的那层紫色光罩上面，让得诸多魔族都缓过一口气来。

　　“咚咚咚……”

　　一声声震天鼓音再次响起，化出一片青金色的音波浪潮，注入刚才的那道音波之中，向着第九天关外的魔族狠狠地压迫了过去。

　　两道音波在天关外你来我往，那些魔族可遭了秧，就算众多魔族都有了心理准备，那狂霸的雷霆鼓音也让许多魔族陨落当场。

　　连续几次之后，魔族吹奏魔音号角的圣者终于撑不住了，不得不停止了吹奏魔音号角。

　　雷音圣者的消耗也极大，沧澜大圣向着雷音圣者示意了下，雷音圣者也停止了擂鼓，他手中的青色鼓槌再次回归到了震天鼓中，巨大的震天鼓再次恢复了平静。

　　这次音波交锋，双方谁也奈何不了谁，但是魔族大军却遭了秧，死在音波下的魔族君王至少有一两千人之多。

　　再加上刚才死掉的魔族，整个魔族大军现在也就在两万出头了，可谓是死伤惨重。

　　而这次音波攻击却没有杀死任何一个第九天关中的修士，只有一些修为低下的君王初期的修士，被那古怪的魔音给震伤了，并在没有出现死亡。

　　被那道深紫色光罩过滤掉的滚滚魔音，杀伤力已经消减了大半，不然的话，第九天关中的修士也会伤亡惨重。

　　严格说起来，第九天关中的修士出现死亡的，也只有在刚开始的那次攻杀中，死了有上千人，跟魔族伤亡的比起来，不知道要好了多少倍。

　　这几番攻击下来，第九天关外的那道深紫色光罩的颜色稍微变得黯淡了些，这种光罩的防御力，比前面几道防御强得太多了，就算魔族也没把握可以在短时间内攻破。

　　在大多数的时候，攻城的一方总是伤亡惨重，除非双方之间的差距太大。

　　魔族出现这么惨重的伤亡，他们也都有所预料，但也没想到会死这么多，整个魔族中都笼罩着一层压抑的气氛。

　　刚刚那真魔分身都没能够攻破第九天关的防御，魔音号角的攻击又被抵挡了下来，他们也没把握可以攻破第九天关的防御了。

　　混梧大圣冷漠的声音传出：“沧澜，两军对垒，你们就想一辈子躲在第九天关之中当缩头乌龟吗？维持这种防御，消耗是个天文数字，等到第九天关之中的紫晶告罄，你们还能如何抵挡我魔族大军的步伐？！”

　　魔族大军连番攻击却死伤惨重，混梧大圣心中非常的愤怒，只是他也没把握能够攻破第九天关的防御了。

　　他知道第九天关这防御大阵需要大量的紫晶支撑，但是却不知道第九天关中的紫晶还能支撑到什么时候，这才出言相激。

　　沧澜大圣脸上神色不变，心中却早已叫苦不迭。

　　的确如同混梧大圣所言，第九天关开启防御大阵消耗的紫晶太多了，他更没有想到真魔分身的攻击会那么强悍，那几道防御下来，至少消耗了有数百亿的紫晶。

　　就算第九天关中历年来积攒的紫晶数量庞大，也禁不起这样的消耗，若是魔族连续不断的再继续攻击下去，恐怕第九天关也支撑不了多久了。

　　真要是等到第九天关中囤积的紫晶消耗完毕，那第九天关可就真的要被攻破了，到时候天关中的修士才会真正的面对死亡。

　　沧澜大圣脸上挂着淡淡的笑容，缓缓道：“我第九天关支撑的时间的确是有限，但也足以支撑到将你们这几万魔族消耗干净。既然你们魔族找死，那我们就摆明阵仗的来对阵吧，恰好可以给我们练练兵。”

　　混梧大圣森冷的笑道：“那好！魔族儿郎，退后百里，放他们出来再杀！”

　　“是！”黑压压的魔族大军齐声大喝，滚滚音波压的星空震动，大军如潮水般快速退后百里，将第九天关前空了出来。

　　这些魔族攻击了大半天，全都被第九天关的防御大阵给阻挡在外面，早已憋了一肚子火，都在等着天关开启，狠狠地大肆杀戮一番，以发泄体内的怒火。

　　沧澜大圣向着魔族方向清冷的道：“你们魔族喜欢出尔反尔，这次不会又派出圣者来偷袭吧？”

　　混梧大圣怒声道：“哼，我魔族行事只问本心，两军对垒，我魔族圣贤还不屑于偷袭后辈。”

　　沧澜大圣淡淡的道：“我只是给你提个醒，待会儿若再有圣者冒然出手，就算要消耗掉紫晶灵脉，我也必然会开启不死不休的诛魔神阵！”

　　混梧大圣森然道：“若是你们天关中有圣者出手，我也会请来真魔兵魂，将之轰杀当场！”

　　对于混梧大圣的威胁，沧澜大圣并没有放在心上，浩大的声音传遍整个第九天关：“关闭防护大阵，出城迎敌！”

　　第九天关外的防护大阵翁的一声隐没，一道道气息强大的修士都从第九天关中冲出，在第九天关外摆兵布阵。

　　一个个十人小队开始汇聚，编成百人小队，每个百人小队都是由一尊半圣带队，很快就站好了队形，只是跟魔族相比，却显得像是一群散兵游勇。

　　方野就跟金石开的小队站在了一起，方野的修为非常强大，被沧澜大圣直接分配成那个百人小队的队长。

　　“第一战，不容有失，谁去叫阵？”沧澜大圣的声音响起，目光凛冽的扫向阵列中的诸多半圣。

　　“我去！”方野快速应声，却发现足有数十位半圣与他一起应声，都想要去叫阵魔族。

　　沧澜大圣的目光在众多半圣之中扫了一圈，最终落在一个眉清目秀的白衣少年身上，淡笑道：“李道蕴，第一战你去吧。我亲自为你煮酒，等你旗开得胜！”

　　第一战，沧澜大圣并没有让方野出手，魔族就是为了方野而来，沧澜大圣也是先让这个少年为方野先探探魔族的底细。

　　白衣少年李道蕴轻轻点头，飘然而出，如谪仙临尘，背后古剑铿锵出鞘，化作一道青色流光，落在他手中，散发出的光华如同秋水似的，如梦如幻。

　　方野倒是认出了这个少年，正是当初在禁天大陆中见到的那个少年，此人主修剑道，一柄神剑出神入化，战力惊天。

　　方野望着李道蕴手中的那柄长剑，心中微微一动，李道蕴的这柄长剑与他的逆鳞天刀一般，都是用心神祭炼的本命神兵。

　　这柄长剑灵性十足，至少也融入了上百种圣兵材料，坚韧程度已经不弱于圣兵，只是还缺乏一种圣兵的器韵。

　　“青天剑门李道蕴在此，哪个魔头来送死？！”李道蕴的声音清冷无比，声音中充斥着一种冰冷的孤傲，睥睨八方。

　　“我去宰了他！”李道蕴的声音还未落下，日月王就从魔族中直接冲了出来，一脚踩着一轮红日，一脚踩着一轮明月，魔威滔天，瞬间到了李道蕴的面前。


第671章 不分胜负

　　“吾乃魔族日月王，特来斩你！”日月王的声音冷漠无比，脚下的那一轮红日中冲出一头太古金乌，大翅招展，快速冲向李道蕴。

　　李道蕴神色冷淡，手中的青色古剑突兀的铿锵鸣啸，带出一片青蒙蒙的剑影，将那头太古金乌笼罩在内。

　　太古金乌中透发着一股至阳至刚的力量，庞大的身躯快速解体，变成一只只小型的太古金乌，从剑影缝隙中冲出，再次向着李道蕴攻杀了过去。

　　李道蕴脸色不变，手中的古朴长剑化出万道剑芒，寒光闪闪，透出一股凌厉的剑意，每一剑都刺在了一头小型的太古金乌身上，将一只只太古金乌都击溃掉了。

　　日月王脚下的红日和明月都快速升空而起，围绕着日月王快速旋转了起来，太阳之力和太阴之力相互交汇，仿佛是天地万物的本源似的，两股力量旋转着冲向李道蕴。

　　李道蕴手中长剑发出阵阵鸣啸，剑光闪烁，万道剑光汇聚成一道，化为一柄巨大的神剑，快速迎向日月王的那道攻击。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹中传出阵阵轰鸣声，虚空扭曲变形，狂暴的气息弥漫开来，混杂不堪。

　　李道蕴和日月王错身分开，各自凝视着对方，眸子中的战意直冲苍穹。

　　刚才他们的交手都仅仅是试探性的攻击，还远远未曾动用他们真正的实力。

　　他们分别代表两方阵营首次交锋，关乎双方士气，都想要漂漂亮亮的赢这一场，不敢有丝毫大意。

　　陡然，两人同时动了，快速的向着对手冲击了过去。

　　“明月高悬！”日月王大喝一声，那一轮皎洁的明月升空而起，在虚空中静静悬浮，垂落下丝丝缕缕的月华，月亮如水。

　　随着那道道月华的垂落，李道蕴微微皱了皱眉头，轻轻抬起手中的长剑，却像是陷入到了泥沼之中似的，长剑将月华荡涤出道道波纹。

　　“剑斩苍穹！”李道蕴冷喝一声，手中长剑绽放出一道璀璨的剑芒，那些月华都无法对他再造成任何影响，剑芒直袭高空的那一轮明月。

　　明月中冲出一头玉兔，两只大耳朵一颤一颤，荡涤出一条条的太阴之力，快速消磨着那道剑芒。

　　李道蕴手中长剑快速舞动，一道又一道剑芒冲天而起，与刚才那道剑芒汇聚在一起，形成一道更大的剑芒，带着一股厉啸之音，逆流而上。

　　那只巨大的玉兔张开大口，一下子咬住了那道剑芒，带出一股股艰涩难听的咯吱之音。

　　“轰隆隆！”

　　玉兔在凌厉的剑芒下土崩瓦解，那道匹练般的剑芒也快速黯淡下来，依旧劈斩在那一轮皎洁的明月上面。

　　剑芒一下子将那一轮明月劈飞了出去，那道剑芒也最终消失在星空中。

　　“日月轮转，改天换地！”日月王大吼一声，盘旋在他身周的红日和明月迅速冲天而起，各挂半天，太阳光辉和明月光华此起彼伏，隐隐有一种浩瀚的时间规则在流转，将日月王衬托的恍如这片天地的主宰似的。

　　红日和明月化出的新的世界将李道蕴直接笼罩在内，一股股浩瀚的世界之力疯狂涌动，借天地之力来炼化李道蕴。

　　“青莲盛开！”李道蕴的声音依旧清冷，手中的长剑快速舞动，滚滚剑气在虚空中汇聚成一朵青幽幽的莲花，每一个花瓣都透出一股股凌厉的剑意。

　　接着，这朵青莲快速旋转了起来，绝美的莲花之中蕴含着无尽的杀机，将虚空都割出了道道纹理，绞杀着附近的世界。

　　日月王的脸色冰冷无比，冷冷的道：“就凭你这种小伎俩，还破不开我的封锁！”

　　“花开漫天！”李道蕴眸光清冷，整个人就像是一柄出鞘利剑似的，手势一抖，那朵青色莲花上的花瓣片片脱落，就如同一柄柄锋利的利刃，在红日和明月的新世界中疯狂飞舞，绞碎道道狂暴的气机。

　　“轰隆隆！”

　　日月王化出的那片新世界整个崩溃掉了，李道蕴用剑气凝成的花朵也都能量耗尽，消散在虚空中。

　　李道蕴化出道道剑气，与日月王攻杀在一起，勇猛地拼杀了起来。

　　“嗤！”

　　李道蕴的长剑在日月王胸前留下一道剑痕，青黑色的血液渗透而出，鳞片翻卷，触目惊心。

　　“砰！”

　　红日狠狠地印在了李道蕴的胸前，将李道蕴一下子击飞了出去，胸前焦糊一片，白色的衣衫都显得凌乱了许多。

　　两人越战越猛，很快两人身上就处处挂彩，但也都只是皮肉之伤，并没有伤及到根本。

　　“铿！”

　　陡然，日月王的那一轮明月之中冲出一条黑色的真理神链，黑森森的真理神链上闪烁着一道道暗金色的符文，快速洞穿虚空，一下子将李道蕴手中的长剑困住。

　　接着，那一轮红日之中再次冲出一条真理神链，黑色魔纹中夹杂着火红色飞怪异符文，霸绝的向着李道蕴扑击了过去。

　　李道蕴的攻击都在剑上，日月王不惜动用一条真理神链也要束缚住李道蕴手中的长剑，要将李道蕴置于死地。

　　李道蕴冷哼一声，全身上绽放出一抹璀璨的青芒，身体一下子从原地消失，化成一道青色神剑，剑身上有一条真理神链盘旋，迎着那条真理神链就扑击了过去，一往无前。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，李道蕴所化的神剑与那条真理神链在半空中相撞，激起狂暴的能量波动。

　　两人交错分开，各自都受到了极其严重的伤势，嘴角染血，大口喘息不已，气息非常散乱。

　　两人的大战越来越激烈，每一击下去都有血液迸溅，各种秘法将天穹都打的彻底狂暴，两人身上也都伤痕累累。

　　终于，两人各自发出至强一招硬碰硬，两道人影快速倒飞而回，无力的向着下方坠落下去。

　　第九天关和魔族那边各自飞出个强者，将他们分别带回到了自己的阵营。

　　李道蕴已经昏迷，沧澜大圣将手中的一壶清酒都倒入到了李道蕴口中，离得很远就能够闻到一股香醇的酒味，那李道蕴的呼吸也变得平缓下来。

　　很快，李道蕴便睁开双眼，向着沧澜大圣道：“李道蕴有负重托！”

　　沧澜大圣脸上露出一丝笑容，冲着李道蕴赞许道：“这一战，未能分出胜负，也怪不得你。那日月王的确是修为深厚，秘法又多，你能够跟他打成平手也没给我们第九天关丢人！”

　　李道蕴向着沧澜大圣感激的点了点头，坐在旁边的星空中恢复去了。

　　沧澜大圣的目光望向方野身上，方野直接站了出来，道：“这一场，我来！必定要斩杀一个魔族天王才罢休！”

　　混梧大圣清冷的声音响起：“谁去叫阵方野？”

　　两军对垒，大将交锋，数万魔族本来就是为了方野而来，见到方野出阵，混梧大圣当场便让人去叫阵方野。

　　“我去斩了他！”八大天王和数十个半圣一起怒喝了出来，一个个眸子中闪烁着滔天的战意，都想要将方野斩于手下。

　　他们都知道此次是为了方野而来，更知道方野身上有诸多的宝物，就算他们得不到那万象玄黄鼎，也能够得到其他的至宝，谁都不想落于人后。

　　“方野虽然狂傲，倒也有些真本事，其战力已经不输于一般的圣者了。这次，就由生灭王去吧！务必要斩了方野！”混梧大圣的声音中充满了杀意，令得第九天关外的温度都下降好几度。

　　方野早已迈步在虚空中，傲然道：“生灭王，速来送死！”


第672章 对决生灭王

　　“方野，休要张狂，我早就想与你大战一场了！这次，不死不休！”生灭王桀骜不驯的声音传遍第九天关内外，带起滚滚魔云，从魔族之中冲了出来，拳头上魔光闪烁，直袭方野面门。

　　“来得好！”方野大喝一声，身上绽放出万道神芒，握掌成拳，全身的光芒都汇聚到了拳头上，当仁不让的向着生灭王攻杀了过去。

　　“轰！”

　　两个拳头轰击在一起，发出一阵震天动地的轰鸣声，就像是两个星球碰撞似的，浩瀚的能量法则四处迸溅，在四周荡漾开一道道清晰地能量涟漪。

　　方野和生灭王各自虚空退后几步，彼此的目光中都战意升腾。

　　方野的肉身已经堪比圣兵，与生灭王连番交手之后发现，生灭王的肉身也已经不弱于圣兵！

　　生灭王不愧是魔族三十六天王之一，他身周萦绕着生机和毁灭两种截然不同的气机，就如同阴阳鱼似的，彼此交织缠绕，将神魔力场发挥到了极致。

　　这两种截然不同的力量非常的奇特，生灭王将这两种力量与自身的神魔力场融合在一起，效果大大提高，将方野轰击出的近半力道都卸到一旁。

　　“神魔力场吗？我也会！”方野目光冰冷，身上还是浮现出太阳真火和太阴真火，彼此交织，化为一片混沌气息，同时化出神魔力场，再次向着生灭王轰杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　两人快速交手十几下，将虚空打的彻底狂暴了起来，虚空中浩荡着汹涌澎湃的能量波动，让得远处观战众人都感到格外的震惊。

　　“好强的攻势！这种能力，恐怕已经不弱于真正的圣者了！”

　　“太厉害了！肉身的坚韧程度堪比圣兵，就像是两件人形的圣兵在对轰似的，换做是其他的半圣上去，早就被轰碎成渣了！”

　　“生灭王身为我们魔族三十六天王之一，自然是魔威盖世，没想到方野也这么厉害！这么看来，生灭王想要拿下方野，还要费很大的劲才行。”

　　“方野竟然会我们魔族的神魔力场，可以卸掉对手的部分力道，生灭王想要战胜方野，也没那么容易！”

　　双方观战的人都在小声的交谈着，望向两人的目光中充满了忌惮。

　　方野和生灭王就像是两头人形暴龙，每一次轰击都震得天摇地晃，让得远方观战的那些半圣和君王都感到一股深沉的压迫感。

　　虚空中大道规则迸溅，各种能量波动激荡，方野和生灭王你来我往，打的虚空震颤，霸绝无双。

　　两人再次分了开来，生灭王脸上的细密鳞片若隐若现，嘴角挂着一抹冷厉的笑容，战意滔天的道：“方野，你的战力有些出乎我的预料，想不到你的肉身也比得上圣兵了，你倒是有资格见识见识我的真本事。”

　　方野冷漠的回应道：“你倒是没有出乎我的预料，还是跟我想象中那样废柴！有什么本事，就使出来吧，不然你可就再也没机会了！”

　　观战双方都感到非常的震惊，方野和生灭王之间的交手已经如此惊天动地了，没想到还未曾动用真本事，真不知道他们动用出真本事以后，会是什么样的光景。

　　“大话人人会说，但还要有真本事才行！生灭轮转！”生灭王沉声冷喝，双眸中开始有着各种景象幻灭，左眼中浮现出一片人间仙境，云遮雾绕，鸾飞鹤鸣，右眼中浮现出一片人间地狱，白骨累累，哀嚎遍野。

　　方野直感觉心神都像是被抽离走了似的，全身不由自主的震颤了下，接着他就发现自己处于一片人间仙境之中。

　　举目所见，尽皆是仙山霞舞，羽毛亮丽的鸾鸟虚空飞翔，洁白如玉的仙鹤口中衔着灵芝，奇葩盛开，瑶草遍地。

　　整个世界中都迷蒙着霞光瑞彩，弥漫着一种空灵祥和的气机，整个就是一个远离红尘的世外净土，让人不自觉的就要融入其中。

　　进入这个世界之中，方野直感觉自己心头的杀意都快速瓦解着，四周已经不是两军对垒的景象，充斥着一片安详宁静的气息。

　　第九天关中的众人都暗自捏了一把汗，他们离得太远，看不真切。

　　只是遥遥见到方野突然的静止在虚空不动了，而那个生灭王手中却多了一柄锋利的长枪，无声无息的向着方野靠近，已经接近到了方野身前丈许的距离，方野还是没有丝毫的反应。

　　“方野，你在干什么？！”金石开在后方焦急的大喝，方野却没有丝毫的反应。

　　“生灭王威武，杀了他！”远处的众多魔族脸上都浮现出一丝笑意，眸子中闪烁着嗜血的光泽，似乎已经见到了方野被生灭王刺穿头颅的那一幕。

　　方野在见到这个大世界的瞬间，就明白自己陷入到了幻境之中，却依然让他不自觉的着了道儿。

　　方野的心神本来就坚韧无比，那种情绪仅仅影响了他片刻，就被他强行驱逐了出去。

　　当下，方野默运玄黄道印，眸子中浮现出一抹璀璨的玄黄色光彩，瞬间看到一柄锋利的长枪已经到了自己面前，圣威内敛。

　　方野眸子中骤然绽放出两道璀璨的神芒，宛如两盏神灯一般，抬手向着面前的那柄长枪拍击了过去。

　　此时危机临身，方野体内九龙破功法呼啸流转，每一个毛孔都绽放出一道道璀璨的光华，将他的身体衬托的就像是无垢琉璃似的，手掌上更是近乎透明，蕴含着一种掌控天下的无上神威。

　　“上苍之手！”魔族阵营中响起一连串的惊呼声，一个个的目光都转移到了方野那晶莹剔透的手掌之上。

　　“铿铿铿……”

　　方野的手掌接连排拍击在面前的那道长枪上，每一掌拍下去都像是带动一个大世界在拍击，拍得长枪上的圣威颤抖不已，上面裂开一道道细微的裂痕。

　　“哗啦！”

　　裂痕越来越大，随着一声清晰的碎裂声响，那柄圣枪一下子四分五裂开来。

　　所有人都忍不住瞪大了双眼，都感觉像是做梦似的，方野还不是圣贤，竟然徒手拍碎了一件圣兵！

　　生灭王的脸上也掠过一抹震惊的神色，也没有料到方野竟然会这么强，虽说大部分都是借助上苍之手的威势，但方野本身的实力也毋庸置疑。

　　“战斗才刚刚开始！”生灭王冷哼一声，右眼中血光大亮，再次将方野的心神拉入到一个血红色的世界中，血浆中遍布着皑皑白骨，弥漫着一股死寂深沉的气机。

　　生灭王拳头紧握，狠狠地向着方野的头颅轰击了过去。他现在已经攻到了方野的身边，只要方野有丝毫的分神，生灭王就有把握可以将方野的脑袋轰的稀巴烂。

　　“还来？”方野冷哼一声，眸子中玄黄色光华流转，丝毫不受影响，径直向着生灭王挥动拳头。

　　“砰！”

　　两个拳头撞击在一起，就像是两个大世界碰撞时的，荡漾开一道清晰可见的能量涟漪，席卷四面八方。

　　方野冷笑着望着退后的生灭王，傲然道：“这种幻境，对我无用！现在，轮到我来进攻了！”

　　方野话音未落，整个人就化为一头游天鲲鹏，身上的每一根羽毛都闪烁着瑰丽的苍翠色，大翅一展，就到了生灭王身边，横翅直击。

　　生灭王气势如渊渟岳立，身上的生机和毁灭这两种气机化为两条真龙，在他双手之间流转，在身前划出阴阳鱼的图案。

　　“砰砰砰……”

　　连续几声沉闷的声响传出，方野所化鲲鹏的大翅不断的击打在那两条龙形气机上面，打的两种气机虚幻了许多，却始终无法突破。

　　方野身影一晃，再次化为本体，左手浮现出一头太古金乌，右手浮现出一只皎洁玉兔，阴阳交汇，旋转着冲向生灭王。

　　这一幕让双方观战的人都感到有些熟悉，跟刚才的日月王的手段差不多，却又有所不同。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵轰鸣声响起，方野和生灭王之间的能量不断的消磨着，透出滚滚能量波动，狂暴的气流翻卷九天。

　　最终，方野化出的阴阳气流与生灭王双手之间的气流各自消散。

　　“铿铿铿……”

　　连续五道利剑出鞘的声音响起，方野头顶浮现出五柄冰寒迫人的圣剑，弥漫着滚滚圣威，压的虚空一阵阵扭曲变形。

　　“五鬼封神！”方野清喝出声，头顶的五柄冰寒圣剑快速旋转，化作一座神秘的大阵，将生灭王困在其中，直接将生灭王附近的虚空都给封锁住了。

　　以五柄圣剑组成五鬼封神大阵，当初连方野自己都差点儿被困死在里面，拥有着神鬼莫测之威，剑芒吞吐，将整片苍穹都化为一片剑光领域。

　　生灭王的脸上也多出了一抹凝重的神色，身躯快速的一分为二，一道身躯上面生机盎然，另一道身躯上面充斥着毁灭气机，两道身影的口中同时吐出几个字节：“生灭轮回！”

　　两道身躯彼此相对，各自掐着古怪的法诀，一股神秘的能量波动跨越时空而来，包裹在两道身躯上面。


第673章 生灭轮回

　　“嗡！”

　　时空一阵扭曲变幻，被五鬼封神大阵笼罩下的生灭王两个身躯一阵迷蒙，接着就直接消失不见了。

　　方野心神微惊，五鬼封神大阵封锁虚空，更是以五柄圣剑激发，整片虚空都被他封锁住了，如今他却丝毫感应不到生灭王的任何气机，让他心中变得异常警惕了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五柄圣剑带着道道流光在虚空中纵横劈斩，搅的虚空中能量狂暴，却全部都斩在了空处，并没有发现生灭王的踪影。

　　方野警惕的目光扫向四面八方，若说本来他还怀疑生灭王隐藏了身形和气息，如今五柄圣剑纵横劈斩之后，他已经确信那生灭王动用秘法从五鬼封神大阵之中脱离出来了。

　　生灭王像是消失在天地间了，任由方野将全部灵觉开启到最大，也无法搜寻出生灭王的气机。

　　很快，方野便感觉到了一丝不对劲，虚空中无声无息的弥漫出一缕缕古怪的气息，生机与毁灭相互交织，气机越来越多。

　　片刻之后，整个星空中都弥漫出这种生机与毁灭交织的气机，方野将灵觉开启到最大，却始终未曾发现生灭王的气机，仿佛真的进入到了轮回之中似的。

　　“腾！”

　　方野身上浮现出一股狂暴的太阳真火，围绕着他的身躯疯狂的燃烧着，不让附近的那些气机靠近。

　　方野虽然发现不了生灭王的行踪，但是他可以肯定，生灭王就隐藏在附近，这些气机中有古怪，他可不想让这些气机沾染到身上。

　　不知道怎么回事儿，方野心中总有一种不好的感觉，随着周围的那些气机越来越多，方野心中的这种感觉也越来越强烈。

　　方野不想在继续等候下去，冷哼一声，头顶上浮现出一轮明月，明月附近镶嵌着一朵朵大道之花，流转着晶莹的光泽，宛如一面纤尘不染的明镜似的。

　　正是镜花水月！

　　明月高悬，洒落下迷离的月华，快速扫向附近的虚空中。

　　镜花水月有着逆乱真假的能力，方野此时将镜花水月动用了出来，快速在虚空中捕捉着生灭王的气机。

　　陡然，方野目光一凝，他看到有两道无尽虚幻的身影一前一后正围绕着他在无声无息的旋转着，随着那两道身影的旋转，越来越多的生机毁灭隐藏在虚空中。

　　方野知道生灭王在动用某种秘法，这种秘法给他一种非常不好的感觉，若是等到生灭王将这种秘法施展完毕，就连方野也不知道会发生什么意想不到的问题。

　　既然已经发现了生灭王的身影，方野再不迟疑，身上快速冲出一只朱雀和一头玄武，朱雀直击那道毁灭分身，玄武则朝着那道生机分身轰击了过去。

　　这一出手，方野便感觉到了明显的异常，朱雀真灵和玄武真灵出手之后，就感觉整个世界都在束缚着似的，动作异常的缓慢。

　　方野全力控制两种大道真灵，向着生灭王快速攻杀过去，带动诸天轰鸣，仿佛在背负着几个小世界在前行似的。

　　生灭王两道身影直接出现在半空中，生机分身打出一片苍翠的绿光，毁灭分身打出一片绚烂的毁灭之光，与两个大道真灵轰击在一起，将两道大道真灵全都阻拦住了。

　　“现在才想起来主动出击，太迟了！我这就送你去轮回！”生灭王两具分身同时开口，声音森冷异常，仿佛天地主宰在宣判着罪人的下场似的。

　　生灭王的话音未落，虚空中的一道道生机毁灭交织的气机就开始旋转了起来，还夹杂着一股浩瀚而神秘的气机，带动天地大势，将方野包裹在内。

　　“轰！”

　　虚空中陡然出现了一个漆黑的洞穴，仿佛不属于这片时空似的，里面交织着错综复杂的时空能量。

　　方野从那个漆黑大洞之中感受到一股异常危险的气机，体内大道轰鸣，全力运转着九龙破功法，想要从四周的古怪气机中挣脱出来。

　　可惜，四周的气机仿佛与天地一体似的，他想要挣脱出来，除非毁天灭地才行！

　　随着那道生机与毁灭交织的气机在他身周不断的积累，方野隐隐感觉到整个世界都在排斥着自己，一步步将他挤向那个漆黑洞穴。

　　方野刚想动用耀金神剑的剑尖斩断这种束缚，就感觉身周的压力猛然增大，那个漆黑大洞之中也爆发出一团巨大的吞噬力，将方野一下子吸了进去。

　　第九天关外的虚空中再次恢复了平静，只有生灭王的两道身影在半空中缓慢的旋转着，却失去了方野的身影。

　　“人呢？方野去哪里了？”

　　“这就完了？”

　　“我们可是为了方野而来，此时方野被生灭王打入轮回之中，那我们不是白来了吗？”

　　不管是第九天关中的修士，还是城外那浩瀚的魔族大军，一个个都面面相觑。

　　“我相信方野还活着！他不会那么容易就死的！”金石开狠狠地攥紧了拳头，瞪大了一对眼睛在战场中来回搜索着，期待着能够再次见到方野出现。

　　沧澜大圣的目光紧紧望着战场中，动用秘法搜索着方野的气机，可惜却一无所获，让他也不由得皱起了眉头。

　　“沧澜大圣，那方野不会就这么死了吧？”雷音圣者忍不住向着沧澜大圣询问了出来。

　　沧澜大圣眉头微皱，轻轻摇了摇头，沉声道：“那小子的命硬着呢，估计还没死，只是我暂时也感应不到他的气机，不知道他到底出了什么岔子。”

　　魔族大军中也传出阵阵骚动，混梧大圣疑惑的声音响起：“生灭，方野去哪里了？”

　　生灭王的两道分身在半空中缓慢旋转，发出一声清冷的声音：“方野被我用生灭之力打入到了轮回之中，恐怕快要迷失心智了，估计在无尽时空中飘荡吧。”

　　混梧大圣冷声道：“你应该知道我们魔族是为了什么而来，你若将他打入到了轮回之中，那我们要的那件东西又该如何？我回去如何向幽冥真魔大人交代？”

　　生灭王语气平静的道：“我能够将他打入轮回，便能够再将他召唤出来！等到他的心智完全迷失之后，我再将他召唤出来，那时候他就只剩下一具躯壳，我自然不会耽误了幽冥真魔大人的好事！”

　　“那就好！”混梧大圣的语气冷漠异常，显然对生灭王也有了些不满。

　　方野被那股奇怪的力量吸入到了那个漆黑的洞穴之中，就感觉自己像是进入到了一条时空隧道似的，周围那狂暴的时空力量仿佛要撕裂自己的灵魂似的。

　　一股股带着轮回之力的时空风暴穿过方野的层层防御，直接进入到了方野眉心通天窍之中，在识海中掀起轩然大波，向着方野的本命魂珠上扑击了过去。

　　方野心神大惊，这种力量太古怪了，里面蕴含着一种生死轮回的力量，直接作用在灵魂上，刮得方野的灵魂都阵阵剧痛，仿佛要将他的灵魂都给撕碎似的。

　　“嗡！”

　　方野刚想祭出万象玄黄鼎来防御，忽然，他的识海之中浮现出一道金光，久久没有动静的九极星塔从识海之中浮现了出来，绽放出万道星光，轻易的将那道侵入到识海中的时空风暴撕碎。

　　方野心中松了口气，这才倒是多亏了九极星塔，虽然那家伙不会主动攻击，但是有九极星塔在他识海之中，他的识海就是固若金汤！

　　方野这才来得及查探自己的处境，他身周的生机和毁灭之力像是一个巨大的蚕茧似的，紧紧地包裹着他的身躯，就连太阳真火都无法烧毁。

　　而且，随着方野不断的在时空中穿梭，那一股交织着生死轮回之力的气机再次涌入到了方野的识海之中，在方野的识海中疯狂肆虐着。

　　九极星塔仿佛受到了挑衅似的，一下子绽放出万道星芒，一抹金光直接冲出了方野的识海中，穿透天地，那股包裹着他的生机毁灭大茧都被撕裂了开来。

　　方野彻底从中解脱了出来，在错乱的时空中停留，感悟着自己的道法，心中亮起一团明灯，抽茧剥丝的搜寻着归途。

　　在第九天关之外，生灭王那两道旋转的分身同时停了下来，各自掐出复杂的手诀，虚空中的生机和毁灭之力形成个巨大的太极图案。

　　“逆乱轮回！”生灭王的两道分身同时大喝出声，虚空中那个巨大的太极图案疯狂旋转了起来，在虚空中再次形成个漆黑的洞穴。

　　片刻之后，生灭王的脸色变了，眉头紧锁，疑惑的道：“不可能啊，为何我丝毫感应不到了他的气息？难道连他的肉身都进入轮回了吗？”

　　混梧大圣气的差点儿吐血，他本来就是为了方野而来，如果方野被生灭王打入到了轮回之中，那他可就竹篮打水一场空了。

　　沧澜大圣、金石开以及天关中的诸多修士都感到心情非常沉重，连生灭王都失去了方野的感应，难道说，方野真的已经进入轮回了吗？


第674章 镇压生灭王

　　处在紊乱的时空中，方野不知道何去何从，不知道自己从何处而来，也不知道该向着何处而去。

　　方野在心中演绎着自己的道法，明晰自己跟第九天关的因果联系，渐渐感觉到前途越来越清晰明朗，在逆乱的时空中快速前行。

　　生灭王正在皱眉思索，陡然，那道生机分身脸色大变，快速向着一旁闪了过去。

　　“嗤！”

　　一道璀璨的刀芒出现在虚空中，擦着生机分身的脑袋，在生机分身上面留下一道数寸深的血槽，翠绿色的鲜血流淌了出来，那都是这道分身中的精华。

　　“是逆鳞天刀！方野回来了！”金石开惊喜的大叫。

　　方野手持逆鳞天刀突兀的出现在虚空中，整个人就像是一柄出鞘天刀似的，透出一股盖世无敌的刀势，丝毫不停的向着生灭王的生机分身怒斩了过去。

　　沧澜大圣脸上浮现出一丝笑容，悬着的心终于放了下来。

　　魔族大军之中升起一片魔云，两道魔灯般的眸光穿透虚落在战场上，混梧大圣那冷漠的声音传出：“难怪能够轻易斩伤肉身堪比圣兵的生灭，这柄天刀之中，融入了极道混沌光！想不到这柄天刀竟然自行突破到圣兵了！”

　　敌我双方全都目光火热的望向方野手中的那柄天刀，上面闪烁着琉璃般的梦幻光彩，各种颜色都在其中，瑰丽异常。

　　他们都知道这柄天刀就是方野的本命神兵，这件兵器融合了极道混沌光，若是将这柄天刀中的法宝精气给自己的本命神兵吞噬掉，自己的本命神兵或许也能够蜕变成圣兵！

　　方野带着一股无敌刀魂，瞬间到了生灭王那道生机分身面前，天刀再次斩落，似是可以将整片天地都给劈开似的。

　　生机分身快速祭出一面青金色盾牌，上面烙印满了各种古朴的魔纹，彼此交织成一朵妖艳的魔花，在盾牌上连续浮现出九道光罩，圣威弥漫，妄图拦住方野这一刀。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响起，方野霸绝的一刀连续破开九道光罩，将那面盾牌一刀斩为两半，再次向着生灭王的这道分身斩了下去。

　　“生机长存毁灭中！”生机分身怒吼一声，整个身躯轰然解体，化为一股股精纯的生命能量，快速消散在天地间。

　　与此同时，生灭王的那道毁灭分身上的光华变得于愈加闪亮了许多，毁灭分身透出的气势也越来越强盛，似乎从虚空中汲取到了某种能量，如今的气势比一般的圣者还要更强！

　　方野冷漠的扫视着生灭王的这道毁灭分身，冷冷的道：“我已经毁了你一道分身，这便送你这道分身下去团聚！”

　　生灭王的眸子中充斥着一股毁天灭地的气机，狰狞的怪笑道：“你毁了我的分身？嘿，没人能毁得掉我的分身！既然你逼的我两个分身以另外一种姿态合体，那我就留不得你了！”

　　“铿！铿！”

　　生灭王的躯体上盘旋出两道真理神链，漆黑无尽，上面闪烁着一个个魔气滔天的符文，宛如两条长蛇一般，在生灭王的躯体上若隐若现，就像是一头灭世狂魔。

　　“真理神链！这生灭王随时都可以成圣了！”第九天关中有人惊呼了出来，望向生灭王的目光中充满了忌惮。

　　方野脸色不变，提着逆鳞天刀再次冲了上去，天刀上绽放出的刀芒就像是一挂银河，照着生灭王的头颅劈斩了过去。

　　方野本身就已经化出了真理神链，知道这都是由自己的本身道法凝聚而成，对于这种力量并不陌生，他有信心可以用逆鳞天刀劈开这真理神链！

　　如果方野动用别的圣兵，恐怕还没把握劈开真理神链，但是用逆鳞天刀，他相信自己可以做到！

　　因为，逆鳞天刀是他的本命神兵！

　　虽然方野还没有成圣，也能够发挥出逆鳞天刀的所有威力来！

　　“铿！铿！”

　　果不其然，盘旋在生灭王身周的那两条真理神链如蛟龙出海似的冲了出来，盘旋交错的冲向方野。

　　生灭王脸上挂着一抹冰冷的笑容，森然道：“方野，实力的差距不是动用圣兵可以弥补的，没有化出真理神链，永远不知道真理神链有多厉害！就算你拥有圣兵，也无法奈何得了我！”

　　“是吗？那你看好了！”方野嘴角微微上翘，无敌刀魂融入到逆鳞天刀之中，人刀合一，刀锋所过之处，稳固的虚空都裂开细微的空间裂缝，正如银河落九霄。

　　“轰！”

　　方野一刀斩在交错而来的两条真理神链上，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，还夹杂着刺耳的摩擦声。

　　接着，便听到几声轻微的哗啦声响，就见到那两条真理神链竟然片片断裂开来。

　　方野手持逆鳞天刀，就像是一尊天庭战神觉醒似的，缓慢的向着生灭王压了过去，刀锋所至，真理神链接连崩溃。

　　等到那两条真理神链崩溃近半的时候，方野的前冲之势才被迫止住了。

　　生灭王嘴角不时地涌出一股股黑红色的血液，望向方野的目光中充满了惊骇，一边快速后退，一边不敢置信的道：“你还不是圣贤，如何能够劈开我的真理神链？这怎么可能？”

　　方野脸色冷漠，傲然道：“因为这逆鳞天刀是我的本命神兵！因为这逆鳞天刀中融合了极道混沌光！”

　　“原来是极道混沌光！”生灭王脸上露出一抹恍然的神色，索性将两条真理神链都给收了起来，双手快速舞动，打出一道又一道复杂难言的魔印。

　　方野不为所动，提着逆鳞天刀再次向着生灭王攻杀了过去。

　　“毁灭尽头是永生！”生灭王喉咙中吐出几个古老的魔音，整个魔躯轰然炸开，化为一道道毁灭气流，疯狂的朝着方野攻杀了过去。

　　在滚滚毁灭气流之中，一点璀璨的光点快速浮现，并且越来越大，透出一股神秘的不朽神性，仿佛真的蕴含着永生的秘密。

　　方野手中的逆鳞天刀疯狂斩落，狠狠地一刀劈斩了下去，将面前的毁灭气流全都给劈的散乱开来，向着那道快速增大的不朽神性光华劈斩过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，方野狠狠地一刀劈斩在那道神性光华上，虚空中绽放出万道光芒，让人无法看清其中的情况。

　　等到方野劈开了那道神性光华，突兀的从那团光华中冲出一道金色身影，竟然是生灭王！

　　此时的生灭王全身都覆盖着金色的鳞片，整个人充斥着一股神性的道韵，就像是九天战神下凡，透出一股无以伦比的强大气机。

　　生灭王看了下自己金灿灿的身躯，脸上露出一抹狂喜的神色，狂笑道：“哈哈，方野，我倒是要多谢你了！本来以我自己的力量，还不足以完成这次涅槃，你倒是帮了我的大忙了！从今以后，我便真正拥有了成就神灵的资格！”

　　方野冷漠的扫视着生灭王，淡淡的道：“很遗憾，你没有机会了！”

　　方野言毕，朝着生灭王挥出右手，一道玄黄色光华冲天而起，瞬间就化为山岳大小，鼎盖玄青，鼎身金黄，上面有着无尽的大道符文交织，山川草木、日月星辰的景象跃然于上。

　　“万象玄黄鼎！”第九天关内外的诸多修士全都惊呼了出来，一个个目光火热的望着虚空中的那尊大鼎，忍不住都有些骚动了起来。

　　第九天关中的修士终于明白魔族为何而来了，正是为了这万象玄黄鼎！

　　万象玄黄鼎身为天地玄灵榜上的无冕之王，拥有着无上神威，若是能够将其中的威力全部动用出来，足以炼化一个大世界！

　　这种神器，没有人会不心动。

　　第九天关中有不少修士都暗自动起了心思，想着看是否有办法将这件神器弄到手中。

　　也有部分人心存疑惑，天地玄灵榜上并没有显现出万象玄黄鼎的名字，而如今万象玄黄鼎却出现了，这让他们都非常想不通。

　　方野祭出万象玄黄鼎，直接悬浮在金光闪闪的生灭王头顶，玄黄二气交织落下，笼罩住了生灭王。

　　生灭王脸色异常的凝重，拼尽全力抵挡，并在此动用秘法召唤轮回之力。

　　但是，生灭王接着就发现，他根本无法感应到任何轮回之力！

　　在万象玄黄鼎之下，就是一个真正的大世界，玄黄二气封锁一切，就连轮回之力也无法突破。

　　万象玄黄鼎鼎盖打开，陡然爆发出一团巨大的吞噬力，一下子将生灭王吞噬了进去，青色鼎盖哐当一声再次盖上了。

　　生灭王在神鼎中撞得砰砰直响，却也始终无法冲出来。

　　方野打出一道道万道丹诀，竟然就打算就此炼化掉生灭王！

　　“方野，我如今拥有真正的神灵之资，在不久的将来，我必定成神！放我出去，他日我可保住你一命！”生灭王的声音从神鼎中传出来。

　　方野冷笑道：“我自己的性命，我自己会保住！就算你真的拥有神灵之资，那我也要屠了你这个未来的神灵！”


第675章 激战群魔

　　“生灭王勿慌，我来助你！”野蛮王大喝一声，带着滚滚魔云向着方野冲杀了过来。

　　生灭王仅仅是被方野收入到了万象玄黄鼎之中，一时半刻还无法将生灭王炼化，若是相救的及时，生灭王很快就能够从万象玄黄鼎中出来。

　　金石开气的怒吼道：“魔族太不要脸了，竟然两个打一个！”

　　金石开有心上去帮助方野，可惜他的实力跟野蛮王相差太大了，就算上去了也是送死的命，直急的他直跺脚，目光中闪烁着澎湃的杀机。

　　他心里暗自下决心，如果方野真的有生命危险，就算上去会死，他也要去拼一把。

　　沧澜大圣的眸子中绽放出一抹冷芒，从第九天关中的诸位强者脸上扫过，冷哼了一声，并没有多说什么。

　　魔族有人出现，按理说第九天关这边也应该有人前往去应战才对，岂能让方野在炼化生灭王的时候受到打搅？

　　可惜，或许是因为万象玄黄鼎的牵连太大的缘故，或许是忌惮野蛮王的魔威，这些天骄竟然都没有主动出战，让沧澜大圣很不满。

　　野蛮王身上泛着暗金色的光彩，将大地守护甲的力量都动用了出来，快速穿梭虚空，向着方野怒杀了过来。

　　野蛮王就像是一头蛮兽出世，体内透出一股发自心底的野蛮霸道，拳头上闪烁着冰冷的魔光，轰向方野。

　　方野脸色不变，万象玄黄鼎中绽放的光华将他自己也包裹在内，手中的万道丹诀再次变化，一个个复杂的丹诀印在了万象玄黄鼎上，玄黄二气化为道火，在炼化着生灭王。

　　“轰！”

　　野蛮王那一拳狠狠地砸在了万象玄黄鼎上垂落的光罩上面，发出一连串的轰鸣声，震得那道玄黄色光罩剧烈波动了起来。

　　方野手上的法诀微微变了下，野蛮王的那股力道就顺着光罩传到了万象玄黄鼎之中，处于万象玄黄鼎之内的生灭王顿时发出一声惨嚎声。

　　方野竟然在借助野蛮王的力量来炼化生灭王！

　　生灭王在万象玄黄鼎中惨嚎连连，听得远处的魔族都一阵阵头皮发麻。

　　生灭王身为魔族三十六天王之一，本身拥有的力量毋庸置疑，所经历的劫难也数不胜数，多少痛苦难关都度过了，却在此处惨嚎连连，想想就知道他在里面承受了多大的痛苦。

　　野蛮王的眼睛瞪大，他也感觉到了生灭王的惨叫应该与刚才自己的攻击有关，一时徘徊在那道玄黄色光罩面前，不知道是否在继续攻击了。

　　方野也不管他，手中的法诀不断的变幻，行云流水般的烙印在万象玄黄鼎上，只有生灭王的惨叫声不断的传出。

　　正在双方僵持的时候，天巫王、星云王和圣灵王等剩下的天王都向着此处赶了过来。

　　“蛮子，为何不出手？”星云王沉声询问。

　　野蛮王眉头紧皱，道：“方野能够借助我们出手的力量，来炼化生灭王！我若出手，生灭王必将会更早的牺牲！”

　　天巫王身上魔纹闪烁，口中低沉的道：“我感觉，这应该是你的力量尚在万象玄黄鼎承受的范围之中的缘故。若是力量足够大，估计万象玄黄鼎也无法借助我们的力量来炼化生灭王。”

　　野蛮王眸子中光华闪烁，已经明白了这几个人的意思，这是要不顾生灭王的死活，想要强行攻破方野的防御，一起围攻方野！

　　野蛮王沉吟片刻，也并没有多说什么，轻轻点了点头。

　　星云王脸上挂着一抹冷酷的笑容，冷声道：“大家一起出手，全力出手，打破万象玄黄鼎的防御光罩，救出生灭王！”

　　随着星云王的出口，剩下的六大天王全都向着万象玄黄鼎的光罩发动了猛烈的攻击。

　　“蛮荒血界！”野蛮王怒吼出声，背后浮现出一片血红色的世界，滔滔血水漫天遍地，血浆流淌，到处都是血色的气机。

　　整个血红色的世界与野蛮王融为一体，里面冲出一头头狰狞的蛮荒古兽，在血浪中咆哮怒吼，快速向着野蛮王的手中汇聚了过去。

　　片刻之间，野蛮王右手拳头上就浮现出万道古兽怒吼的画面，狠狠地向着那道玄黄色光罩轰击了下去。

　　太清王抬手打出一道太清之光，在虚空中凝聚成一柄锋利长剑，带着滚滚剑气，从另一个方向攻向玄黄色的光罩。

　　星云王身周浮现出一片星光点点的云层，每一点星光都像是连通着一个大世界，借助无尽星辰世界的力量，化为一个星光闪烁的拳头，砸向玄黄色光罩。

　　天巫王口中吟诵着祭祀魔音，体表的魔纹来回翻滚，化为一头漆黑色的魔龙，快速的冲向那道光罩。

　　图腾王直接动用众生愿力，化出成千上万道细针，从四面八方朝着玄黄色光罩猛刺。

　　圣灵王身合大道，带动整个天地大势，朝着万象玄黄鼎的那个罩子挤压了过去。

　　日月王刚才已经受了重伤，此时呆在魔族大军中，脸上满是不甘心的神色，却也无力插手场中的事情。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵轰鸣声响起，整个玄黄色光罩快速的波动了起来，就像是大海上的浪潮似的，一波猛似一波，却始终不曾破碎掉。

　　万象玄黄鼎中传出生灭王凄厉的惨叫声，让人听着都毛骨悚然。

　　“你们几个杂种！明知道方野在借助你们力量来炼化我，还故意出手！你们是想害死我啊！”生灭王在万象玄黄鼎中破口大骂，恨不得现在就从万象玄黄鼎中冲出来，将这几个魔族天王都拍死。

　　野蛮王冷冷的道：“你是为我魔族而献身，魔族的子孙会记住你的！放心吧，我会斩了方野替你报仇的！”

　　生灭王气的怒吼连连，还夹杂着一连串的惨叫声，将外面这几个家伙的祖宗八代都问候了个遍。

　　金石开见到这么多魔族天王一起出手对付方野，手中捏了一把汗，随时准备去出手相助方野。

　　生灭王的叫声越来越低沉，最终消失不见，彻底没有了声息。

　　“嗡！”

　　陡然，那个玄黄色光罩一下子消失了，正在攻击着玄黄色光罩的那六个魔族天王都微微愣了下，旋即就脸色大喜的冲向方野。

　　方野伸手招过万象玄黄鼎，化身鲲鹏，瞬间消失在原地，出现在第九天关大军的前方。

　　方野轻轻一震手中的万象玄黄鼎，一十八颗萦绕着七道丹纹的仙丹从中浮现了出来。

　　方野哈哈大笑道：“多谢魔族的几位天王出手相助，这次将生灭王炼化成了丹药，全仗着各位之功！不然的话，凭我自己的力量，短时间内根本无法炼化掉生灭王。”

　　对面的六个天王气的都有一种吐血的冲动，他们也不知道方野说的是真是假，如果是真的话，那生灭王还真的算是死在了他们自己的手中了。

　　第九天关中传出阵阵大笑声，嘲笑魔族这六大天王的狠辣，让得六大天王更是急怒攻心，一个个咬牙切齿，要将方野碎尸万段。

　　混梧大圣低沉的声音传出：“还愣着干什么？你们六个一起上，杀了方野！”

　　沧澜大圣的眸子中绽放出两道璀璨的冷芒，冷声道：“魔族就这么不要脸吗？想要靠着人多欺负人少吗？”

　　混梧大圣怪笑道：“刚才我们说的是不允许圣贤插手，现在我们好像没有破坏规矩吧？”

　　沧澜大圣的目光从第九天关的诸位强者身上扫过，沉声道：“谁去助方野一臂之力？”

　　“我去！”金石开说出这句话，就快速的冲了过去，身上绽放出一团金属性的光泽，透出一股强大的气息，可惜跟那几大天王比起来，还差得远。

　　“我也去帮忙！”三眼族的杨凌开眸子中光华闪烁了几下，嘴角一抹冷笑一闪而逝，也快速向着战局中冲了过去。

　　接着，第九天关中又冲出去三个年轻的天骄，每个人看起来都是二三十岁的样子，各自有着不同的气质，向着魔族那几大天王冲杀了过去。

　　方野冲着金石开笑着点了点头，他本来是不想让金石开插手的，也是担心金石开出现什么意外，但是见到金石开的表情之后，也并没有多说什么。

　　方野距离那几个魔族天王最近，在后方的支援到达之前，他必须坑过这一波霸道的攻击才行。

　　“魔龙锁身，归墟灭道！”野蛮王怒吼一声，双臂中各自冲出一条漆黑色的真理神链，上面流转着一道道时间规则，瞬间穿梭虚空，到了方野身前，向着方野就捆了过去。

　　“真理神链吗？我也有！”方野嘴角挂着一抹冰冷的笑意，双臂中铿然冲出两条璀璨的真理神链，上面闪烁着一道道彩色的玄奥符文，各自击打在野蛮王化出的那两条真理神链上面。

　　“铿！铿！”

　　两道清脆的碰撞声响起，方野轻易的将野蛮王的那两道攻击给阻挡了下来。

　　野蛮王的眸子骤然收缩，惊呼道：“你竟然也化出了真理神链？！”

　　他记得上次方野应付起来还非常艰难，没想到此时方野竟然也化出了真理神链，这种修炼速度，委实太快了些。


第676章 天骄混战

　　野蛮王双手不断的掐出各种法诀，一股浩瀚的大道意志从虚空中席卷了过来，疯狂的挤压着方野的精气神。

　　即便野蛮王化出的那两条真理神链被方野拦住了，归墟灭道的大道意志却未曾减少，依旧滚滚无尽。

　　方野已经化出了真理神链，体内的修为比当初深厚了许多，这种归墟灭道带给他的压力也比以往要弱小得多。

　　方野脸色不变，背后轰然冲出五道大道真灵，各自拼命撕扯着四周的大道意志，暂时抵挡住了野蛮王的攻势。

　　方野心中再次升起那种疑惑，他已经得到了五种大道果实，如果里面蕴含着五种大道传承的话，威力应该不止现在这些，或许他还并没有真正的得到那几种大道传承。

　　“嗖！”

　　一道太清之光瞬间到了方野面前，仿佛是从三界之外飞来，完全不受五行之力的约束，穿越了时间和空间，直袭方野面门。

　　方野无暇多想，抬手化出了镜花水月，一轮明月在手中浮现，上面烙印满了古朴自然的大道之花，弥漫着一种大道神韵。

　　镜花水月有着逆乱真假的能力，乃是明月真神所留的一种无上技法，虽然还算不上真正的神技，但也拥有着神鬼莫测的威能。

　　镜花水月刚一出现，就将那道太清之光反击了回去，擦着太清王的身子扫向远处。

　　圣灵王突兀的从半空中现身出来，整个身躯上面弥漫着一种圣道灵光，带动天地大道，朝着方野轰出了一拳。

　　“轰！”

　　方野右拳暴起，拳头上浮现出一抹璀璨的神光，与圣灵王的拳头重重地撞击在了一起，发出一阵浩大的轰鸣之音，在虚空中带出狂暴的能量波动。

　　星云王身周浮现出一片诸天星象图，一个个星辰上面都闪烁着璀璨的星光，似乎将远处星空中无尽星辰的能力都吸引了过来。

　　诸天星象图之中的星光彼此相连，如同封天困地的大道纹理似的，向着方野困杀了下去。

　　如果被困在此处，那几个魔族天王一拥而上，方野不死也得残废。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀出现在方野手中，刀锋上绽放出一抹冷艳的出光彩，带着一股有我无敌的狂傲信念，在诸天星象图还未合拢之际，霸绝的一刀斩下。

　　“轰！”

　　诸天星象图轰然瓦解，一道道星辰之光迸溅向四面八方，星云王脸色发白的后退。

　　虚空中不知道从何时起完全被古老的魔纹覆盖，一个个古老的祭祀画面若隐若现，祭祀画面中央围着一个古老的圆形祭台，越来越清晰。

　　在天巫王低沉的吟诵声中，一头漆黑色的魔龙张牙舞爪的从祭台中出现，仰天发出一阵摄人心魂的咆哮，摇头摆尾的扑向方野。

　　方野脚下不停，丹田中骤然冲出一道金色的绚烂光芒，耀金神剑的剑尖带着凌厉异常的剑气，向着那头漆黑色的魔龙斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　那头魔龙停顿了片刻，接着就快速地崩溃，再次化为一道道漆黑色的魔纹，再次回归到了那个祭台上面，在半空中剧烈翻滚着，想要再次化成别的东西。

　　方野控制着耀金神剑的剑尖在祭台处纵横劈斩，很快就将整个祭台都撕得粉碎，弥漫在半空中的魔纹也都消失不见。

　　方野刚刚将漫天的魔纹击碎，忽然感觉四周的虚空又有了些不同，整个虚空中都弥漫着一种若有若无的神秘能量，汇聚着众生的愿力，却又无形无相。

　　这种神秘的众生愿力无孔不入的向着方野笼罩过来，让方野有一种置身在泥沼之中的感觉，速度变得异常的缓慢了下来。

　　方野知道这是图腾王出手了，想要借助众生愿力来阻拦住自己，当即便冷哼一声，直接将万象玄黄鼎祭了出来。

　　漫天的众生愿力都快速的向着万象玄黄鼎中汇聚了过来，就如同万流归海似的，片刻就消失的无影无踪。

　　图腾王脸色骤变，哇的一声喷出大口鲜血，怒吼道：“你竟敢夺走我辛辛苦苦积攒下来的众生愿力？！”

　　方野可顾不得搭理他，快速收起万象玄黄鼎，从这几个魔族天王面前冲了出去，与金石开等人汇聚在一起。

　　金石开会出手相助，方野心中已经有所预料了，但是那杨凌开竟然也出手相助于他，让方野心中暗自警惕了起来。

　　想当初，杨凌开故意让方野和野蛮王对战，也是个心性凉薄之辈，方野对他可没什么好感。

　　不管怎么说，至少现在杨凌开站出来了，方野也不好再多说什么了。

　　“方兄，上次的事情是我的错，希望方兄可以原谅我。”杨凌开向着方野微笑的点了点头，诚恳的致歉。

　　金石开冷哼了一声，不咸不淡的道：“杨道友的做法还真是令人大开眼界啊。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，方野伸手拦住了金石开，淡笑着回应道：“杨道友言重了，过去的事情就过去了，你也不欠我什么。”

　　杨凌开歉意的笑了笑，也并没有多说什么，只是眼底深处却闪烁着冰冷的寒光。

　　方野的目光又落到剩下的那三个天骄脸上，这三人都年纪不大，看起来也都是二三十岁的样子。

　　其中一个修士的眉心中有着一道弯月的印记，乃是月灵族的一位天骄，长得俊秀飘逸，白衣胜雪。

　　还有个修士是个头发血红的青年，身上弥漫着一股浓郁的血腥气息，还有一股可以捅破天地的凌厉战意，此人乃是修罗族的一位强者。

　　最后那个修士是个少年，看起来平平无奇，甚至连方野都无法感应到此人身上有法力波动，但他能够站在这里，也必然有着其独到之处。

　　方野手掌一翻，在他面前浮现出五个玉瓶儿，每一个玉瓶儿中都有着一颗拥有着七道丹纹的仙丹，隔着玉瓶儿都透出阵阵丹香。

　　“多谢各位能够出手相助，这几颗丹药就送给各位了，也算是我的一点小心意。那生灭王涅槃之后多了一丝神性气息，用他身上的天地本源之气炼制而成的这颗丹药，服下之后足以抵得上三十年苦修，对今后感悟大道也有难以估量的好处。”方野向着五人拱了拱手，将五个玉瓶儿分别送到了这五人面前。

　　五人都接过了方野给出的这颗丹药，脸上挂着笑容。省去三十年苦修之功，还能够助他们更好的感悟大道，让他们都怦然心动。

　　虽然说这种丹药是用生灭王的身体炼制而成的，但是在这种强大的功效前，他们也都不在乎了，都向着方野客套了几句，收了起来。

　　方野的精神力异常的强大，他感觉在这六人之中，杨凌开和那个平淡无奇的少年或许能够跟魔族天王造成些压力，剩下的三人恐怕都不是魔族天王的对手。

　　尤其是金石开，这家伙才仅仅是个君王后期的强者，仗着肉身堪比圣兵才能够站在这里，真要是大战起来，能够起到的作用也有限。

　　魔族人员众多，被称为天王的却只有三十六个，足以说明这三十六个魔族天王不是一般的厉害。

　　“方野，有人来帮你了吗？那又如何，不过是几个垃圾货色，一起出手，送他们上路！”野蛮王怒吼一声，带动一道道暗金色的光华，当先向着方野攻杀了过来。

　　在他身后，太清王、图腾王、星云王、圣灵王和天巫王一起出手，各自动用秘法，向着方野一行人攻杀了过来。

　　“小心应付！”方野留下一句话，直接冲向最难缠的野蛮王。

　　野蛮王拥有大地守护甲在身，在这几个魔族天王之中是最难对付的，就算方野手段众多，也有一丝把握可以攻破大地守护甲的防御。

　　“轰！”

　　方野与野蛮王对轰在一起，激荡出阵阵狂暴的能量波动，席卷四方。

　　杨凌开眉心的那只金色眼睛中绽放出一道金灿灿的神芒，瞬间穿梭虚空，向着图腾王攻杀了过去。

　　图腾王辛苦收集的众生愿力都被方野给收走了，此时反倒是六大天王中最弱的一个，杨凌开看的清楚，直接就找上了图腾王，很快就厮杀在一起。

　　“嘿，小子，你敢插手我们这种级别的战斗，那我就送你一程！”太清王怪笑着冲向金石开，身周弥漫着道道太清之光，宛如大道主宰。

　　“夜月沉沦！”月灵族天骄轻喝一声，背后浮现出一片浩瀚的夜空，一轮明月高悬，似是有着改天换地的能力，柔和而神秘的月华向着星云王斩了过去。

　　修罗族的那个天骄身周浮现出一片汪洋血海，他整个人都像是由鲜血汇聚而成，战意凌霄的冲向天巫王。

　　圣灵王融身大道之中，身周大道流转，像是大道的载体似的，几个闪现就到了那个平淡无奇的少年身边，带动滚滚大道之力，向着少年攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的能量狂暴了起来，各种能量波动在半空中纵横飞舞，不同颜色的光华在虚空中来回迸溅，能量翻滚汹涌。

　　太清之光纵横，清凉月华挥洒，滔滔血海沉浮，无尽星光闪烁，虚空中完全被打的狂暴。

　　方野与野蛮王的交锋最为猛烈，每一次轰击都打的虚空崩溃，两人身上都多了道道伤势，若非他们都有着甲子护身，恐怕也早已经骨断筋折了。

　　除了方野之外，那个平淡无奇的少年与圣灵王的交锋也令人感到阵阵心惊，少年身上完全感应不到法力波动，却透出一种大道至简的感觉。

　　少年出手之间全都是神域中最基本的武技，却有一种化腐朽为神奇的力量，在他身周的虚空万道都仿佛被他掌控在手中。

　　那些最基本的武技在他手中的威力，比圣级武技也丝毫不差，每一次出手都逼的圣灵王不得不退后，竟然在压着圣灵王打。

　　杨凌开与图腾王的大战就显得温柔多了，图腾王积攒的大部分众生愿力都被方野给收走了，此时只能动用自己的修为与杨凌开周旋。

　　杨凌开出手之时看起来威风八面，金光纵横，拳势霸道，却并没有什么杀伤力，与图腾王你来我往的僵持在一起，不像是生死搏杀，倒像是在擂台比武。

　　修罗族天骄与天巫王的大战都是激烈异常，滔滔血海染红了一个个祭司画面，奋身大战古老祭台中召唤出来的一头独角凶魔，打的规则迸溅，能量翻滚。

　　月灵族的那个青年不断的施展出一个又一个的秘术，让方野隐隐有一种熟悉的感觉，却又未曾见过。

　　月灵族天骄与星云王大战，时而月明星稀，时而星光遮月，他们之间的战斗倒是最绚烂的一处，月灵族的天骄虽然被星云王压在下风，一时半会儿也不会落败。

　　太清王不断的化出一道又一道的太清之光，仿佛超越了三界五行似的，快速向着金石开身上招呼。

　　金石开本身的修为仅仅在君王后期境界，哪里是太清王的对手？

　　金石开手中挥舞着一柄金黄色的战戟，不断的磕飞那些冲过来的太清之光。

　　只是，他和太清王的修为相差太大了，那太清之光震得他的虎口都开裂了，更有好几道太清之光擦着金黄色战戟扫了过来，在金石开的身上撕裂开道道血口。

　　这还是金石开的身躯足够强横的缘故，不然的话，恐怕金石开早就被太清之光给撕碎了。

　　“铿！”

　　太清王将金石开手中的黄金战戟击飞，脸上挂着一丝残忍的笑容，无尽的太清之光在他手中化出一柄锋利的长剑，向着金石开的头颅斜斩了过去。

　　“铛！”

　　一声清脆的声响传出，太清王面前浮现出一团璀璨的玄黄色神芒，万象玄黄鼎出现在他身前，挡住了这一击。

　　太清王暗道一声不好，还未做出其他的反应，就感到一股浩瀚的吞噬力从万象玄黄鼎中传来，直接将他拉入到了神鼎之中。

　　方野的身形浮现在半空中，一下子收起了万象玄黄鼎，冲着金石开笑了笑。

　　“分身？！”野蛮王在远处惊呼了出来，手中攻势更强，疯狂的向着方野另一道分身进攻。


第677章 圣灵陨落

　　（675章出战之人多写了个金耀天，已经更改，抱歉！）

　　“轰！”

　　方野与野蛮王对轰在一起，发出一阵巨大的轰鸣声，狂暴的能量波动在虚空中翻滚不休。

　　“一起出手，救出太清王！”野蛮王怒声大喝，全身绽放出暗金色的光芒，背后浮现出一片蛮荒血界，疯狂的攻向方野。

　　刚才已经被方野斩杀了个生灭王，若是太清王再死，那魔族的士气将会再次下降，野蛮王可不想看到这样的事情发生。

　　剩下的那几个魔族天王出手之时也都变得猛烈了许多，都想要摆脱自己的对手，全力攻击方野，想要救出太清王。

　　“想走？给我留下！”修罗族的那个天骄爆喝一声，身周的滔滔血海狂烈的翻滚了起来，无尽的血海中钻出道道血丝，在半空中凝聚出一个个古老的符文，封锁住了那片星空，强行将天巫王封锁在虚空中。

　　天巫王身周魔纹闪烁，口中吟诵着低沉而古老的祭祀魔音，一股浩瀚的能量从远古而来，打的虚空中的那些符文都明灭不定，修罗族那个天骄也全身颤抖不已，不知道还能坚持多久。

　　金石开快速冲到修罗族天骄附近，与修罗族的那位天骄一起，向着天巫王攻杀，这才勉强阻住了天巫王的脚步。

　　月灵族天骄化出眉心中的弯月印记与虚空中的明月隔空呼应，给人一种超脱万物的感觉，虚空中的月华一阵大亮，暂时压制住了周围的那些星光，紧紧缠住星云王不放。

　　圣灵王那边依旧被那个平平无奇的少年压着打，那少年动用的武技全部都是最基础的武技，大部分低级势力之中都有那些武技，但是在少年手中用来，却压的圣灵王没有丝毫还手之力，更不用说去救太清王了。

　　杨凌开眸子中光华闪烁不定，与图腾王不断的交手，看起来不相上下的样子，倒也没有让图腾王冲出去。

　　野蛮王与方野生死搏杀，身上再次冲出两条真理神链，四条真理神链在苍穹中如同长蛇般疯狂舞动，快速洞穿虚空，朝着方野手中的万象玄黄鼎袭杀了过去。

　　方野微微皱眉，这个野蛮王的确是太让他感到意外了，竟然已经化出了四条真理神链，若想成圣，恐怕现在就可以直接成圣了！

　　在这种时候，方野也没时间多想，万象玄黄上绽放出璀璨的光芒，上面烙印的一个个天象全都像是活转过来似的，禽鸣兽吼之音响彻九霄，与那四条真理神链来回交手。

　　野蛮王的脸色阴沉无比，魔灯似的眸子中闪烁着愤怒的光芒，怒吼道：“你们几个到底在干什么？收拾几条杂鱼都要浪费那么长的时间吗？”

　　随着野蛮王这句话语落下，那几个天王身上的气势都变得前所未有的强盛了起来。

　　“以我魔血，祭祀天地！召唤，远古魔神！”天巫王喉咙中发出一阵阵低沉而古老的祭祀魔音，眉心中冲出一道青黑色的魔血，虚空中有些虚幻的祭台一下子变得凝实了起来，一股远古的波动在半空中弥漫开来。

　　“吼！”

　　伴随着一声震天动地的吼啸声，一尊身上覆盖着乌黑铁甲的魔神虚影出现在半空中，透出的气势压的虚空大道都在轰鸣不已。

　　那头魔神刚刚出现，就一手一个将修罗族天骄和金石开一起拍飞了出去，两人嘴角都沾满了血迹，体内的五脏六腑都微微开裂，彼此相视的目光中充满了骇然。

　　天巫王冷哼一声，不再理会金石开和那个修罗族的天骄，向着方野一指，那个远古魔神的虚影就跨域时空，冲向方野。

　　这道远古魔神虽然仅仅是个虚影，但是却给方野一种非常危险的感觉，让他全身的汗毛都不由自主的倒竖了起来。

　　“铿！”

　　方野丹田中冲出一道耀眼的金光，瞬间穿梭虚空，直接劈斩向那个远古魔神的虚影。

　　那个远古魔神的虚影伸出双手，一下子夹住了耀金神剑的渐剑尖，只是身躯却变得黯淡了下来。

　　趁着这个机会，天巫王也到了方野身边，带起滚滚魔云，向着方野攻杀了过去。

　　星云王身上铿锵两声，化出两条真理神链，犹如两条魔龙一般，在他身周的星云之中急速穿梭，将月灵族青年化出的那个明月给抽碎。

　　那个月灵族青年受到反噬，哇的一声喷出大口鲜血，身上的气息散乱不定，脸色异常的苍白。

　　星云王眸子中杀意闪烁，手臂轻摇，其中一条真理神链就到了那个月灵族青年的身边，要将那个月灵族青年击杀当场。

　　“嗡！”

　　那个月灵族青年脸色大变，旋即脸上就闪过一抹狠厉的神色，眉心中冲出一轮弯月。

　　那一轮弯月在他身前轰然炸开，将那条真理神链阻挡了片刻，那个月灵族青年直接消失在半空中。

　　星云王清亮的目光四处扫视，就见到在第九天关阵营前方有一道身影渐渐由虚幻变得凝实了起来，正是月灵族的那位天骄。

　　那个月灵族天骄脸色煞白，整个人都近乎透明一般，显然刚才动用秘法，对他的伤害也非常巨大，已经无力再战，索性就直接返回到了第九天关的阵营之中。

　　星云王也不再追击，掉头朝着方野所在的方向攻杀了过去。

　　杨凌开本来正在跟图腾王搏杀，两人对轰了一拳，图腾王借机逃出战圈，冲向方野，那杨凌开大吼着追了上去，距离却并没有拉近。

　　沧澜大圣看的分明，脸色阴沉的冷哼了一声，对杨凌开的表现非常的不满。

　　“啊！”

　　正在此时，战场中突然想起一声凄厉的惨嚎声，众人的目光都被这声惨嚎声吸引了过去。

　　只见那个平淡无奇的少年施展出最基础的排风掌，一掌一掌拍打在圣灵王的身上，以圣灵王的能力，竟然连躲都躲不过去。

　　方野全力挡开野蛮王等人的这一轮攻击，将目光转移了过去，见到这一幕，也感到万分的吃惊。

　　圣灵王可与大道相融，借助天地大道的力量来对敌，此时却跟个活靶子似的，被那个平淡少年打的没有丝毫还手之力！

　　这也太令人难以置信了！

　　星云王与圣灵王关系极好，当初在神域之中，还是圣灵王救了他一命。

　　此时到这一幕，星云王也顾不得理会方野了，化出一片诸天星象，怒吼着朝着那个平淡少年困杀了过去。

　　那个平淡少年对星云王的攻击不管不问，排风掌再起，带着虚空万道的力量，狠狠地印在了圣灵王的胸膛上。

　　“想不到，我圣灵王，竟然死在了最基础的排风掌上面，真是造化弄人啊……”圣灵王露出一抹惨然的笑容，整个身躯轰然炸开，化作一道道精纯的混沌本源之气，消散在苍穹中。

　　“不！”星云王怒吼，发疯似的朝着那个平淡少年攻杀。

　　那诸天万象图都像是完全复活了似的，每一点星光之中都透出一股深沉浩瀚的星辰之力，朝着平淡少年镇杀过去。

　　平淡少年脚下踩着最基础的八卦步，在诸天星象图的大道缝隙中从容走出，面容平静的望着星云王，眸子中隐隐透出一股滔天的杀意。

　　第九天关内外所有修士的目光都汇聚在了这个少年的身上，魔族之中的目光中冰冷异常，第九天关这边的众人却都目光火热。

　　就连战场中正在大战的众人，也都不约而同的停止了下来，目光转移到了那个平淡少年的身上。

　　沧澜大圣的目光都变得灼热了起来，回头向着雷音圣者等人询问道：“此人是谁？”

　　雷音圣者与第九天关中的其他几位圣者相视一眼，眸子中都有些茫然，没有一人知道这个平淡少年的来历。

　　雷音圣者将目光又扫向第九天关城主府中的那些个统领，却见到第九天关中的那些个统领也都各自摇头，并不清楚这个少年的来历。

　　沧澜大圣嘴角露出一丝笑容，饶有兴致的道：“有意思，倒也是个来历神秘的小家伙，他的传承恐怕不简单。”

　　星云王身周有着万点星光闪烁，杀机无限的望着那个平淡少年，一字一顿的道：“你到底是谁？”

　　“端木。”少年平淡的报出了自己的名号。

　　第九天关内外的众人都在心底重复了下这个名字，不管以前这个名字是多么的默默无闻，至少在今天，这个名字将会名动天下！

　　“端木！好，我记下了！今天我就斩你，为圣灵王报仇！”星云王怒吼出声，背后铿锵作响，又一条真理神链凝聚了出来。

　　三条真理神链在星云王身周的无尽星光中飞舞，宛如择人而噬的魔龙，随着星云王一起，向着少年端木冲了过去。

　　“嗡！”

　　正在这时，一股浩瀚的波动突兀的出现在苍穹中，化为一只遮天魔手，一下子拍打在方野手中的万象玄黄鼎上面。

　　方野全身大震，哇的一声喷出大口鲜血，却咬牙封住了万象玄黄鼎，不让里面的太清王冲出来。

　　“混梧，该死！”沧澜大圣愤怒的咆哮出声，化出一片滔天巨浪，朝着那只遮天魔手拍打了过去。


第678章 魔族退军

　　“还愣着干什么？先把太清解救出来再说！”混梧大圣清冷的大吼声响起，魔族大军中冲出一道滔天魔光，压的第九天关内外的虚空都在轰鸣不已，径直朝着方野攻杀了过去。

　　混梧大圣，亲自出手了。

　　在第九天关外折损了个生灭王，圣灵王又死，眼下太清王还被方野镇压着，连混梧大圣也坐不住了。

　　方野刚刚还能够借助众人的力量来炼化生灭王，但是那种力量也需要他自身的力量来维持，连番跟这几个魔族天王大战，方野也无法再借助外力来炼化神鼎中的太清王了。

　　在混梧大圣这出手一击之下，方野一下子就受了不轻的伤势，两道分身快速合二为一，脸色才稍微变好了一些。

　　这还是因为混梧大圣并没有动用全力的缘故，混梧大圣要瞒过沧澜大圣出手，不可能动用太强大的力量，即便是这样，依旧让方野受创了。

　　见到混梧大圣亲自出手，沧澜大圣也快速冲天而起，迎着混梧大圣攻杀了过去，一边大吼道：“去帮助方野，决不能让太清王逃走了！”

　　魔族和第九天关阵营中各自冲出几道强悍的气息，这些都达到了圣者的气息，向着战场中快速冲了过去。

　　“方野已经受到了重伤，一起上，杀了他！”野蛮王大吼一声，满头黑发疯狂舞动，额头上三根独角乌光闪烁，带动滚滚大道意志，朝着方野凶悍的攻杀了过去。

　　图腾王调动仅剩不多的众生愿力，无孔不入的攻向方野。

　　天巫王身周盘旋着两条真理神链，如同两头魔龙似的，旋转着绞杀向方野。

　　金石开和那个修罗族青年想要帮助方野，他们却都已经受到了重伤，根本插手不进去。

　　端木脚踏八卦步，在半空中悠忽来去，却被星云王死死地困住，短时间内无法靠近方野。

　　“方兄勿慌，我来助你！”杨凌开沉喝出声，眉心第三只眼睛爆发出一团金色的神芒，一下子将图腾王的众生愿力劈开一条通道，快速冲到了方野的身边。

　　见到杨凌开冲来，方野嘴角浮现出一抹冷笑，心中暗道，我看你能够用出什么手段？！

　　方野身形一抖，背后冲出五种大道真灵，撕裂开野蛮王的大道意志封锁，崩碎开冲杀过来的众生愿力，嘴角鲜血流淌，身形都开始摇晃了起来。

　　“铿！”

　　杨凌开身上铿锵清鸣，脊椎骨中冲出一条金灿灿的真理神链，与天巫王的真理神链激烈碰撞了起来。

　　这一次交锋撞得虚空中能量崩溃，天摇地晃，将能量波动都打的狂暴了起来。

　　杨凌开的脸色一片潮红，哇的一声喷出大口鲜血，身形快速倒飞而出，猛然撞击在方野身上。

　　方野本来就身形不稳，经过杨凌开这一撞，身形不由自主的倒飞而回，他所飞去的方向，正是野蛮王身上那四条真理神链所在。

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　四条真理神链横空，飞快洞穿了方野的四肢，野蛮王眸子中闪烁着蛮横的野性光芒，带着一股子滔天的杀意，一拳照着方野身上轰击了过来。

　　那霸绝的一拳似乎是带动了一个浩瀚大世界的力量，将虚空都打出了道道细微的空间裂缝，透出一股轰杀一切阻挡的盖世魔威。

　　“方野！”金石开目眦欲裂，在远处大呼出声。

　　“轰！”

　　野蛮王的拳头狠狠地轰击在方野后心，发出一声世界毁灭般的轰鸣声，方野的躯体上多出了一道道清晰的裂缝，最终轰然炸开。

　　“嗖！嗖！”

　　陡然，两道金色的真理神链横穿虚空，其中一条金色的神链直接锁住了野蛮王的那四条真理神链，另外一条金色神链抓住了万象玄黄鼎，直接拉到了杨凌开的手中。

　　杨凌开的脸上充满了狂喜的神色，看着手中的万象玄黄鼎，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“咔嚓！”

　　野蛮王的四条真理神链从杨凌开的金色神链中挣脱出来，直接将杨凌开的那条真理神链崩断掉。

　　杨凌开的脸色一阵发白，眼中却充斥着毫不掩饰的喜意，快速收回那半截真理神链，整个人向着第九天关的方向快速飞去。

　　对他来说，就算是失去一整条的真理神链，只要得到了万象玄黄鼎，那也值了！

　　金石开此时已经反应了过来，刚才那是杨凌开故意撞得方野，当即在远处怒吼道：“杨凌开！你还真够卑鄙无耻的！为了万象玄黄鼎，你竟然向着方野动手？你还要将万象玄黄鼎据为己有？”

　　杨凌开冷哼道：“姓金的，你可不要信口开河！大家都看到了，那方野是死在了野蛮王手中！这万象玄黄鼎，也是我从野蛮王手中夺过来的，自然是我杨凌开的！”

　　野蛮王并没有追击杨凌开，他的眸子中反而掠过一抹疑惑的神色，诧异的望着方野身躯炸开的地方，目光中露出若有所思的神色。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起阵阵狂暴的能量波动，那些圣者都来到了半空中，在激烈交锋。

　　魔族中的圣者终究比第九天关中的圣者要多一些，有两三个魔圣都直接冲向杨凌开。

　　此时万象玄黄鼎在杨凌开的手中，他们本来就是为了万象玄黄鼎而来，如何会放过这个机会？

　　几尊圣者全都向着杨凌开招呼了过来，杨凌开脸色大变，怒吼道：“金瞳开天！”

　　杨凌开的眉心中闪烁出一抹耀眼的金光，将整片天地都映成了金黄色，仿佛在开天辟地似的，一颗金色的眼睛出现在半空中，俯瞰天地。

　　那几尊圣者都像是被拉入到了另外一个世界中，看不到双方大混战的场景了，只有一颗金色眼睛高悬在看枯寂的星空中，显得冰冷而无情。

　　幻境！

　　那几个圣者很快就反应了过来，庞大的精神力震动，很快就从幻境中冲了出来。

　　此时的杨凌开早已逃到了第九天关的阵营之中，眉心中的第三只眼睛都闭合了起来，嘴角溢出丝丝血迹，身上的气息散乱不堪。

　　从几尊魔族圣者的包围中冲出，杨凌开也受到了异常严重的内伤。

　　即便是这样，他的战力也令许多第九天关中的修士都刮目相看，能够从几尊圣者的手底下逃脱，这种实力早已经不弱于魔族的那些天王了。

　　同时，第九天关中的众多修士也对杨凌开的为人非常反感，他们都已经知道刚才杨凌开是故意隐藏了修为，更是他将方野推了出去，目的就是为了万象玄黄鼎！

　　杨凌开心中还有些庆幸，不管怎么说，他现在已经回到了第九天关的阵营之中，还得到了万象玄黄鼎，那几个魔族圣贤也难以再奈何得了他了。

　　那几个魔族圣贤相视一眼，怒吼着冲向杨凌开，丝毫不顾第九天关的庞大阵营。

　　“一起出手！”第九天关阵营中有个副城主开口，顿时整个阵营中都冲出各色光华，打的虚空剧烈颤抖，将那几个魔族圣者逼退了回去。

　　此时他们都在城外，还有好几人在战场中与魔族激烈厮杀，就算是开启了第九天关的大阵，也无法将众人都保护起来，只能用攻击逼退那些魔族圣者了。

　　杨凌开见到那几个魔族圣者被击退，心中大大的松了口气，目光转移到了战场上面。

　　沧澜大圣与混梧大圣打的难解难分，他们所在的虚空都不断的裂开一道又一道的空间裂缝，翻滚着狂暴的能量波动，一时半会儿也难分胜负。

　　剩下的那几个魔族天王和一些魔族圣者正在跟第九天关中的圣者搏杀着，金石开和修罗族那天骄也都退到了第九天关阵营这边，只有那个端木依旧在跟星云王疯狂厮杀着。

　　忽然，杨凌开的目光一凝，望向虚空中的一处角落中，那里有五个大道真灵若隐若现。

　　杨凌开的心中泛起了一种非常不好的感觉，方野不是死了吗？那五种大道真灵怎么还未曾消失？

　　杨凌开感觉到事情恐怕跟自己想象的有些出入，目光紧紧的盯着那五种大道真灵。

　　接着，杨凌开就见到那个鲲鹏真灵清啸一声，摇身一晃，再次变成了方野的样子，嘴角挂着一抹玩味的笑容，正目光冰冷的盯着他看。

　　杨凌开浑身都打了个激灵，失声惊呼道：“什么？方野，你没死？！”

　　方野眸光冰冷，笑眯眯的摇头道：“承蒙杨道友关照，我的分身被人给灭了。不过，我倒是要多谢你帮我拦下几尊魔族圣者的攻击，多谢你拼命帮我保存万象玄黄鼎。现在，万象玄黄鼎该物归原主了吧？”

　　金石开长长松了口气，脸上露出开心的笑容，笑骂道：“这臭小子，害我白担心一场……”

　　第九天关阵营中的修士都看的目瞪口呆，一个个脸上挂着古怪的笑容，像看小丑似的看着杨凌开。

　　被诸多同盟给盯着，杨凌开的脸上布满了羞怒的神色，紧紧握住了手中的万象玄黄鼎，怒声道：“这是我从野蛮王手中抢来的，现在已经归我了！”

　　“给脸不要脸！”方野冷哼一声，心神一动，万象玄黄鼎快速变大，一下子将杨凌开镇压在神鼎下面。

　　杨凌开本来就伤到了根本，此时又动用全身修为来抓住万象玄黄鼎，这一下竟然没有来得及闪躲，直接被镇压住了。

　　方野眸子中杀意闪烁，这杨凌开几次三番的找自己麻烦，此次更是将自己故意推向危险之中，触到了方野的杀心。

　　方野手中掐诀，万象玄黄鼎的青色鼎盖快速掀开，里面爆发出一股强悍的吞噬力，将鼎下镇压的杨凌开直接收回到了神鼎之中。

　　“哐当！”

　　鼎盖再次扣上，将杨凌开封锁在神鼎之中，万象玄黄鼎再次变小，落在方野手中，只是神鼎却还在不断的颤抖，里面的那两位还在拼命想要冲破神鼎的封锁。

　　见到方野再次化出本体，并且收回了万象玄黄鼎，那几尊圣者全都向着方野招呼了过去。

　　“轰！”

　　正在这时，虚空中陡然弥漫出一股浩瀚莫测的能量波动，一下子将靠近方野的这几尊圣者扫飞了出去，一个个骨断筋折，满嘴魔血。

　　一股汹涌澎湃的气息突兀的出现在战场中，压的所有人都有一种灵魂即将崩溃的感觉，双方不由自主的停止了打斗，目光齐齐汇向那股气息传来的方向。

　　顺着众人的目光望去，就见到一个身材雄伟的身影出现在半空中，气息太强，看不真切其容颜。

　　方野总感觉这道身影非常熟悉，默运玄黄道印，就见到一个满脸络腮胡子的大汉出现在半空中，大半个脸都被络腮胡子给遮掩了起来，无法判断出年龄，手中还拿着一坛美酒。

　　方野目光微微收缩了下，这人不是别人，正是那凌飞扬！

　　上次方野就推断凌飞扬至少也是个真正的圣王，此时这凌飞扬的出现，惊得沧澜大圣和混梧大圣都不由自主的分了开来，这说明方野的猜测没错。

　　见到凌飞扬出现，沧澜大圣脸上明显露出一丝轻松的笑容，不再理会混梧大圣，转身向着凌飞扬拱了拱手。

　　沧澜大圣刚想说话，凌飞扬便摆了摆手，制止了沧澜大圣的话语，斜眼扫了对方的魔族一眼，懒洋洋的道：“我说你们魔族闹够了没有？”

　　混梧大圣排众而出，目光凝重的望着凌飞扬，冷喝道：“你是何人？”

　　凌飞扬惬意的喝了一口美酒，打了个酒嗝，醉醺醺的道：“我是谁并不重要，你们魔族闹够了就滚开吧，没闹过我就亲自送你们滚开！”

　　混梧大圣目光闪烁了几下，冷哼道：“阁下应该是一尊圣王吧？圣王在天关中或许很厉害，但是在我们魔族之中，比你强大的多的太多了！你莫要自误！”

　　“聒噪！”凌飞扬不满的挥了挥手，就像是驱赶苍蝇似的，就见到那混梧大圣惨叫一声，倒飞了出去，胸前的骨骼断了七八成。

　　所有魔族的目光中都露出一抹惊容，那几大天王也不敢嚣张了，一个个噤若寒蝉。

　　混梧大圣再次站起，望着凌飞扬，沉声道：“既然你这种级别的强者要插手第九天关的事情，那我也不便多说什么。不过，那万象玄黄鼎和里面镇封魔族，我要带走！”

　　凌飞扬灌了一口美酒，淡漠的道：“十息之内，再不撤军，就都留下吧。”

　　“你想跟我们魔族提前开战吗？”混梧大圣怒喝。

　　凌飞扬冷漠的道：“还剩九息。”

　　混梧大圣怒急，大喝道：“像你这种级别的，我魔族中也有不少，你别以为可以一手遮天！”

　　凌飞扬打了个酒嗝，道：“还剩六息！”

　　混梧大圣狠狠地攥紧了拳头，咬牙道：“万象玄黄鼎我不取了，里面的魔族我要带走！”

　　凌飞扬将酒坛喝了个底儿朝天，轻轻舔了舔嘴唇，眸子中绽放出一抹疯狂的神色，怪笑道：“三息！”

　　混梧大圣气的大口喘息，最终，不甘心的怒吼道：“魔族儿郎，撤退！”

　　魔族大军中骚动了起来，接着也就缓慢的向着远处移动着，三万大军只剩下两万不到，整个魔族中都弥漫着一种沉重的情绪。

　　混梧大圣双目含怒的盯着凌飞扬，愤恨的道：“今天你逼我魔族退军，他日我必定血洗第九天关！”

　　凌飞扬无所谓的道：“再来，就不用走了。”

　　野蛮王目光灼灼的望着方野，狂傲的道：“姓方的，将来我必将亲手斩了你！”

　　方野冷笑道：“保存好我的大地守护甲！将来我会去找你拿的！”

　　“端木，下次再见之时，生死决战！”星云王杀机凛然的望着端木，留下一句狠话。

　　“随时候教。”端木的话语平静，眸子中却闪烁着滔天的杀意。

　　魔族大军如潮水般退去，整个第九天关的修士都暗自松了口气。


第679章 谜一般的少年

　　魔族大军离去，第九天关中的几位大佬都向着凌飞扬拱手施礼，多谢凌飞扬的援手之恩。

　　凌飞扬的身躯依旧笼罩在一层朦胧的光华之中，让人无法看清楚其真容，淡淡的摆手道：“算了，这些俗理就免了，我能挡住魔族一时，但还挡不住魔族一世。”

　　第九天关之中，有个圣者疑惑的询问道：“冒昧问一下这位前辈，以你的实力，刚刚足以将所有魔族都留下，为何却放任他们离去？”

　　凌飞扬倒是并没有不快，慢条斯理的解释道：“这些魔族和第九天关的事情，仅仅属于私人恩怨问题。我若出手对付这些魔族，不出片刻，绝对会有魔族的圣道皇者出现在第九天关。到时候，恐怕整个第九天关都会尸横遍野。能力越强，受到的限制越大，有些事情，并不是像你们想象的那么简单的。”

　　第九天关中的修士都若有所思，感觉凌飞扬说的倒也有些道理。

　　凌飞扬的目光从方野身上掠过，落在那个少年端木身上，疑惑的询问道：“端木，你到底师承何方？”

　　第九天关众人的目光都转移到了端木脸上，他们也都想要知道，这个面容平静却手段超绝的少年，到底来自于何方。

　　端木的脸色依旧平淡，不急不缓的道：“吾师曾言，在吾成为圣道皇者之前，不可提其名号。”

　　第九天关中的修士都忍不住倒吸一口冷气，这话也太霸道了，在其成为圣道皇者之前不可提其师名号，难道他师傅是一尊真正的神灵不成？

　　方野眸子中也有些诧异，这端木的来历的确是太过神秘了一些，敢说出这么嚣张的话，他师傅绝对不是无名之辈，至少也是个圣道皇者。

　　凌飞扬深深的望了端木一眼，缓声道：“令师的确是超凡绝俗，希望将来可以见识到令师的风采！”

　　说到这里，凌飞扬的目光在第九天关中的众多修士脸上扫过，又道：“魔族虽然退军，必然心有不甘，后面的天路必将会更艰难，尔等好自为之。”

　　凌飞扬的话音落下，他的身躯就已经消失在苍穹中，只剩下那道清冷的声音还在回荡不绝。

　　第九天关中的众多修士这才回过神来，望向端木的目光中充满了诧异，都在暗自猜测着端木的来历。

　　沧澜大圣的目光从众多第九天关中的修士脸上扫过，沉声道：“经过这次战争，我们给予了魔族沉重的打击，我们也有部分同胞永远葬身在了这片土地上，我们虽然无法清楚的叫出他们的每一个名字，但是他们的精神将永远烙印在我们的心中！我们向他们致敬！”

　　第九天关的众多修士都面容肃穆，默默向着死者致敬。

　　沧澜大圣又高声道：“不管怎么说，我们在对抗魔族的战争中，胜利了！”

　　第九天关中欢声雷动，将那种沉重的气氛都驱散了去。

　　接着，沧澜大圣又说了一些激励人心的话语，让天关护卫队将天关外死伤的那些尸体身上的装备都收拾了一番，当场发放给众人，便让众多修士都散了去。

　　方野再次向着端木、月灵族天骄和修罗族天骄道谢，又走到沧澜大圣面前，淡笑道：“沧澜前辈，好久不见，这次倒是给你添麻烦了。”

　　沧澜大圣笑呵呵的道：“魔族是为了万象玄黄鼎而来，若是万象玄黄鼎真的落在魔族手中，还不知道有多少修士会遭殃。这可不仅是你一个人的事情，而是神域中所有种族的事情。你有什么打算？”

　　方野笑道：“我在第九天关呆的时间不短了，也该继续前行了。”

　　沧澜大圣颔首道：“你在混沌星海中得到了极道混沌光，的确是收获不小。未来还有更多的挑战，你也是该迎难而上了。”

　　两人并没有交谈太多，方野便向着沧澜大圣告辞。

　　方野跟金石开一起离去，刚进入第九天关之中，就有几个三眼族的少年拦在了方野面前。

　　其中一个身着紫色衣衫的少年朗声道：“方道友，现在魔族已经退军，希望方道友可以将杨凌开给放出来。”

　　方野脸色淡漠的道：“杨凌开敢对我图谋不轨，我不可能放过他。”

　　那个三眼族少年脸上涌现出一抹怒意，沉声道：“方道友，若是杨凌开有什么得罪你的地方，那我就在这里替他向你道歉了！我们三眼族也可以给方道友一些补偿，希望方道友可以放出杨凌开！”

　　方野冷漠的道：“补偿就算了，我只想要他的命。”

　　那个三眼族少年上前一步，眉心第三只眼睛中杀意闪烁，冷声道：“方道友若是不答应，就别怪我三眼族无礼了！”

　　“我这人就是不怕威胁，有什么本事，尽管使出来。”方野轻轻摇了摇头，并没有再理会这几个家伙，与金石开一起离去。

　　那几个三眼族的家伙一个个都感到非常愤怒，但是见识到方野刚才的那种强势之后，也不敢在第九天关之中动手，只能眼看着方野和金石开离去。

　　方野和金石开找了家酒楼，共话离别之后的经历。

　　然后，方野便在那个酒楼中开始炼化万象玄黄鼎中的杨凌开和太清王。

　　花费了近十天的光景，方野终于将这两人完全炼死，更是将太清王炼制成一十五颗丹药。

　　金石开体内的伤势早就好的差不多了，方野说出自己打算继续前行的想法，金石开却感觉自己的修为不足，想在第九天关中再历练一番。

　　两人大醉一场，就在第九天关分别开来。

　　方野给金石开留下了数十种仙丹，又送给他一小瓶儿星髓火液，足够金石开将肉身提升到堪比圣兵的地步，便直接从第九天关后面的天路离开。

　　踏上天路后不久，方野便直接停了下来，淡漠的道：“想动手的话，就别磨磨蹭蹭了。”

　　从方野背后传出一个冰冷的声音：“啧啧，姓方的，你还真是个人物！知道我们会在这里对付你，你依然还是孤身前来了。敢杀我三眼族的传人，这次就让你见识见识我三眼族的厉害！”

　　方野回过头去，就见到背后跟着五名三眼族的强者，还有七八个其他各族的修士，每个人的修为都达到了半圣境界，站在一起，给人一种非常强大的压力。

　　有个虎头人身的修士伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，字字铿锵的道：“方野，我只为了万象玄黄鼎而来！你交出万象玄黄鼎，我们倒是可以放你一条生路！”

　　“我只要那一截剑尖，你若交出来，我掉头就走！”另外一个修士说了出来。

　　方野目光冰冷一片，清冷的喝道：“废话太多！想要夺宝的，想要报仇的，都一起上吧！”

　　十几个半圣一起向着方野攻杀了过来，方野直接化出五种大道真灵，耀金神剑的剑尖从丹田中冲天而起，真理神链来回纵横，很快就将这十几个半圣全都杀的干干净净，得到了好几件圣兵。

　　经过这次大战，方野心中再次泛起了疑惑，或许，该找个时间再好好地感悟一番那几种真灵道印了。

　　仅仅是化身真灵，还远远无法将真灵本体的威力发挥出来，真灵道印中或许还隐藏着其他的秘密。

　　半个月后，方野进入到了第十天关之中。

　　第十天关中有通向神域的通道，站在第十天关之中，方野久久不语。

　　他离开神域也有五六年了，当初他让那三个弟子在五年之内不要踏入天路，不知道那几个家伙是否已经进入到了天路之中，也不知道神域现在如何了。

　　方野有心想要去神域查探一番，最终还是决定暂时不回神域了，继续前行！

　　魔族此次足有三万君王叩关，天知道魔族中还有多少修为强大之辈，魔族之中所带来的压力越来越大了。

　　谁也不知道魔族什么时候会血洗神域，方野也不得不快速提升自己的修为。

　　第十天关之中的各处也都在诉说着第九天关发生的事情，方野身怀万象玄黄鼎，又得到了极道混沌光的消息快速传播了出去。

　　方野身上的每一件宝物都令人心动不已，更是连续镇杀了魔族三十六天王之中的生灭王和太清王，名声大噪。

　　与方野一起出名的，还有另外一个名字，端木。

　　那个平平淡淡的少年，没有人知道其来历，没有人知道其师承，却在一夜之间响彻整个古老天路！

　　因为，他杀了圣灵王！

　　关于端木的来历，众人也都有许多猜测。

　　有人猜测他是神灵的后裔，有人猜测他是半神的传人，有人猜测他是被神灵封印到现在的古代天骄，有人猜测他是某个活化石转世重生，可没有任何人能够确定他的来历。

　　方野直觉端木不简单，不仅仅是他的师承，更重要的是他的本人。

　　在端木身上，方野感受到了滔天的杀意，此人绝非表面上看起来那么的平静淡然，死在他手中的生灵恐怕早已数不胜数！

　　此人就像是凭空冒出来的，方野无法探知到此人的来历，只是心中对此人倒是提高了警惕。


第680章 神域诸事

　　方野将对端木的疑惑压在心底，找了个酒楼，坐在角落中听其他人高谈阔论。

　　每进入一个天关之中，方野就在酒楼中打听下最近发生的事情，这都养成个习惯了。

　　“听说魔族大军威压第九天关，连真魔分身都召唤了出来，连续破开五六道防御光罩，差点儿就攻破了第九天关的防御，聚最终魔族却死伤惨重，可惜未能亲眼一见！”有个头生金色龙角的青年男子摇头叹息，恨不得能够回到那个战场之中，与魔族去大战一场。

　　旁边一个白衣秀士道：“那方野身上的好东西还真多，一件神剑的剑尖，还有五种大道果实在身，更拥有着万象玄黄鼎，甚至还得到了极道混沌光！这种气运，实在是太逆天了！”

　　“那端木也不差，竟然用最基础的武技，将圣灵王拍死在了星空中，我感觉他比方野还要更厉害！恐怕比前面那些天骄还要更强！”又有人说了出来。

　　另外一桌的一个中年大汉摇了摇头，开口道：“这你就想错了，我听说前面的天骄，已经有成圣的了！”

　　酒楼中众人的目光都汇聚在了中年大汉脸上，当场便有人询问了出来：“这位道友知道的倒是不少，不知道是哪位天骄成圣了？”

　　那中年大汉洋洋得意的环顾了一番，又继续道：“月灵族的月紫陌在第三十六关最先成圣，已经杀入到了第四十一关，征战魔族去了。”

　　方野对于这个种族并不陌生，当初在跟那几大天王对战的时候，就有个月灵族的天骄出手相助于他。

　　“月灵族？”旁边有个麻衣老者意外的说了出来，目光中有些诧异的神色。

　　“道友对月灵族是否有所了解？”那中年大汉询问。

　　老者深吸一口气，道：“我对月灵族的了解不多，但我知道这个种族是个非常强大的种族，在历史上曾经留下了赫赫威名。”

　　“哦？到底这月灵族有什么特殊之处？”众人的好奇心都被吊了起来。

　　那老者也不卖关子，很干脆的道：“五十万年前的明月真神，就是出自月灵族！”

　　“嘶！”

　　众人都忍不住倒吸一口冷气，明月真神的名字，所有人都不陌生。

　　那是个盖世奇女子，以一己之力建立明月天庭，差点儿颠覆了整个魔族，在历史中留下了无尽璀璨的篇章。

　　方野眸子中露出一抹恍然，难怪他总感觉月灵族那位天骄的武技有些熟悉，原来他跟明月真神是源出一脉。

　　“难怪月紫陌月仙子能够最先成圣，原来是明月真神的嫡系后裔啊。”旁边有人感慨。

　　那老者又道：“这你就说错了，明月真神一生未嫁，月紫陌虽然也是出自月灵族，但绝非明月真神的嫡系后裔！”

　　众人微微一怔，旋即便暗自点头，像明月真神那样的奇女子，在整个神域之中也再找不出能够配得上她的了。

　　旁边有人赞道：“月紫陌年纪轻轻就踏入圣贤境界，也有着明月真神的风采，或许会变成第二个明月真神！对了，还有没有其他人成圣了？”

　　中年大汉痛饮几口美酒，擦了擦嘴，道：“据我所知，敖青云、梵尘、叶苍生、紫冥、木超等人都应该踏入圣贤境界了，目前也都已经前往第四十一关，征战魔族！”

　　众人都暗自咂舌，不知不觉之中，新一代的天骄都已经成圣了。

　　方野心中不由得泛起一丝紧迫感，其他人的修行速度也不比他慢，梵尘等人都已经成圣了，他也要加快速度了。

　　旁边有个银发老者开口道：“说起前路的那些天骄，他们倒也闹腾出来了不少的事情，虽然比不上方野这次过火，引起的轰动也不小。”

　　“道友不妨说说。”有人好奇。

　　“叶苍生在未曾成圣之时，在星空中追杀一尊魔族圣者百万里，最终将之斩杀，得到了造化玄灵中的碧火神龙根！”

　　“巨人族传人乾罗与光明天使安德烈再次大战，撕掉了安德烈的一只翅膀，他自己也被安德烈击为重伤。”

　　“飞雪剑派的湛雪尘与魔族三十六天王中的风雷王大战，被风雷王伤到了大道本源，觅地疗伤了好几个月了，依旧未曾现身。”

　　“天外楼夜逍遥惹到了一尊魔族圣者，被追杀数万里，最终借助星际传送大阵逃回到了天关之中。”

　　“雷火族传人雷云峰连斩九尊魔族半圣，惹出了一尊魔族圣者，被当场斩杀。”

　　“赤鳞族圣子薛乘云、星空猿族传人猿怒、地冥龙族太子冥苦禅全都被苍穹王以上苍之手拍死，据说苍穹王根本就没有动用全力。”

　　……

　　一则又一则的消息从那个银发老者口中传出，让得酒楼中的众多修士都对前路的天骄们有了个更深刻的了解，深深的感受到前路的艰难。

　　连各大种族的传人都常常会出现死亡，一般的修士死的更多，前面的魔族，更为凶残。

　　“这第十天关可以通往神域，但我暂时还不想回去，不知道神域之中有没有发生什么事情？”有人询问了出来。

　　旁边有人回答道：“神域之中也颇为不平静，有魔族的圣道皇者进入神域之中，天灵大陆的轮回真魔破封而出，天星和道无殇重伤，万妖钟和寂灭天轮出现，阻止了轮回真魔的肆虐，将之逼出神域。”

　　“各个大陆之中也再次出现了魔族的踪影，神域中的不少势力都被灭掉了，那些魔族暂时还未曾大举进攻，也只是小打小闹。”

　　“各大势力的底蕴力量开始浮现出来，有的封印着古老的活化石，有的拥有着禁器，有的激发了远古大阵，让得不少魔族都死伤惨重，双方互有伤亡。”

　　“混沌天碑变得前所未有的耀眼，上面有好几个造化玄灵都闪亮了起来，透出的波动堪比天威。”

　　……

　　方野暗自皱眉，轮回真魔的出世已经在他预料之中，只是他也没想到轮回真魔会这么快就出世了。

　　魔族再次出现在神域之中，也让方野感受到一种紧迫感，但是，方野依旧没有回家的打算，他相信天武大陆的那种不详之力，足以应付得了进入其中的魔族。


第681章 不死涅盘

　　从他们的口中，方野再次听到了苍穹王的消息，连续好几个大势力的传人都折损在了他手中，这苍穹王恐怕比想象中还要更难缠。

　　叶苍生追杀圣贤，得到碧火神龙根，也不知道到底收集了几种造化玄灵，叶苍生收的是大道本源，方野收的是大道果实，各有优劣，两人今后或许还会进行生死之战。

　　在方野心中，叶苍生是个值得尊敬的对手。

　　叶苍生他们都成圣了，方野心中也感受到了一股紧迫感，再不努力，就会被这些家伙给甩开了。

　　方野从酒楼中走出，乘坐着传送大阵，进入到了一片布满了陨石群落的枯寂星空之中，想要在这里仔细感悟一番自己的道法。

　　经过前面数次大战，方野已经认识到了自己的不足，遇上那些真正的神技，自己的手段还有些缺乏。

　　他得到的五种大道果实之中，蕴含着大道本源真灵的传承，应该不仅仅是化身真灵那么简单，里面应该还隐藏着真正的神技。

　　方野布下禁制，进入到了体内世界之中，盘坐在黑晶矿脉上面，陷入到了深层次的悟道之中。

　　方野这次将精力集中在了那几种道印之上，他现在身怀朱雀、玄武、腾蛇、麒麟、鲲鹏这五种道印，对于其中的朱雀道印、麒麟道印和鲲鹏道印的感悟更深，已经可以化出真灵之躯。

　　方野得到的朱雀道印最早，对于朱雀道印的了解也更深，在这种情况下，他首先将注意力集中在了朱雀道印上面。

　　朱雀道印中隐藏着朱雀真灵的传承，焚尽八荒，攻击力狂暴无比，只是就算方野化身朱雀，也无法突破野蛮王的归墟灭道封锁。

　　朱雀真灵可是一尊真正的神灵，就算是在神灵之中，也是非常强悍的存在，其传承岂能还比不上一般的神技？

　　方野将全部心神都融入到了朱雀道印之中，没惩恶毛孔中都散发出了无量霞光，隐隐有古老的圣贤诵经之音在体内响起，全身琉璃无暇，光彩照人。

　　方野陷入深层次的悟道之中，仔细感悟着朱雀道印之中的每一丝细微的道韵，与自己的修行相互印证，想要找出朱雀道印之中的真正传承。

　　半个月后，方野睁开双眼，眸子中光华隐隐，宝光闪烁，只是却隐隐透出一丝失望。

　　经过这半个月的悟道，方野动用万象玄黄鼎的力量来推演朱雀传承，他对于朱雀道印的理解愈加深刻，所能够发挥出的威力也更强，只是却依旧未曾发现朱雀道印中隐藏的那真正传承。

　　方野将注意力集中在了麒麟道印之中，半个月后，方野再次从悟道中醒来，暗自摇了摇头，再次将心神集中在鲲鹏道印之中。

　　又过了半个月，方野非常遗憾的睁开双眼，这次的悟道，再次失败了。

　　方野心中升起一丝疑惑，这几种道印之中都蕴含着真灵传承，他能够肯定其中必然还隐藏着真正的传承，只是不知道为何，他却无法得到那种真正传承，到底应该如何才能开启那种传承？是机缘不够吗？

　　方野暗自摇了摇头，收拾起心情，准备将玄黄空间中的那五万多副七品仙丹的材料炼制成仙丹。玄黄空间之中还有近千种八品仙丹的材料，方野也进阶到了半圣境界，此时倒也想尝试能否炼制出八品圣丹。

　　方野的意识进入到玄黄空间，刚想将材料拿出来炼制，忽然目光一凝，汇聚在九色蕴灵盆最深处。

　　在那里，有两株圣药在轻轻摇曳，荡涤出一道又一道玄奥的韵律。其中一株是在九极星塔中得到的白虎圣药，另外一株则是朱雀圣药。

　　方野的朱雀圣药还是得自于天骄府的古荒域之中，当初他得到的就是一截根部，后来朱雀圣药恢复之后，被他齐根斩断，送给君天下涅槃去了。

　　后来，方野将得到的麒麟圣药和鲲鹏圣药都栽种在了方家，那时候朱雀圣药还只剩下根部，就一直留在了九色蕴灵盆之中，如今早已生长成熟了。

　　望着这株朱雀圣药，方野忽然又想到了朱雀道印，心中一片火热，将心神都融入到了这株朱雀圣药之中。

　　随着时间的推移，方野感觉自己对于朱雀道印的传承理解的愈加深刻了，他已经清晰的感应到了其中蕴含着一种强大至极的神技，只是始终还差上一丝，始终无法捅破那一层窗户纸。

　　方野干脆再次将朱雀圣药齐根斩断，一口吞入腹中。

　　顿时，方野就感觉一股热流从小腹升腾而起，他体内的朱雀道印都像是被一下子点燃了，身上的每一个毛孔中都涌出一道道烈焰，似乎要将他焚烧为灰烬似的，就连他的肉身堪比圣兵都有些吃不消的感觉。

　　方野再次将心神沉浸在朱雀道印之中，脑海中浮现出一头朱雀浴火而飞的画面，朱雀浴火而飞，涅槃再生，生命力旺盛如汪洋，亘古不朽。

　　最终，滚滚画面化为一条条古老的大道纹理，烙印在方野灵魂深处。

　　方野的精神力完全陷入到了大道纹理的汪洋之中，四周没有其他的任何东西，感知不到时间的流逝，完全被大道纹理包裹住。

　　一个月后，方野刷的一下睁开双眼，双眸中各自有着一只朱雀浴火而飞，身上有一道道火红色的大道纹理若隐若现，透出一股庞大至极的生命力。

　　“涅槃再生，不死不灭！果然强悍！原来，想要得到真正的真灵传承，需要与圣药一起参悟！”方野口中轻语，脸上露出一丝兴奋的神色。

　　朱雀道印之中果然隐藏着一种神技，名为不死涅槃，蕴含着不朽的奥秘，不死不灭。

　　这种不死涅槃的神技，就连方野也感到非常的震撼，这种神技乃是疗伤的至高神技！

　　修行到高深处，即便是肉身被轰成碎渣，只要还剩下一滴鲜血，就可滴血重生！纵使灵魂碎裂，都可以在极短的时间内完全恢复！

　　得到这种神技，形神都难以消灭，就算想死都难。几修行到高深之处，万劫不朽，亘古不灭。

　　以方野如今的修为，尚且无法发挥出这种神技的全部力量，无法做到滴血重生，神魂不朽。

　　即便是这样，方野的生命力也浩瀚的犹如汪洋一般。

　　方野有心想要看看试验下这种神技的能力，抬手祭出一柄圣剑，在自己胳膊上斩了一下。

　　让他无语的是，他肉身太强悍了，这柄圣剑仅仅只能在他胳膊上斩出一道白印，连皮都没破。

　　方野将体内的滔滔法力注入到手中的圣剑中，再次斩在了自己的胳膊上，顿时血流如注，红的晶莹，将方野的半条胳膊都染红了。

　　方野运转不死涅槃神技，体内流出的血液倒飞而回，断裂的肌腱重组，崩裂的血管再聚，伤口快速愈合，瞬间就完全恢复。

　　方野脸上充满了狂喜的神色，有了这种不死涅槃的神技，他才拥有了与那些真正天骄争锋的资本。

　　而且，这还仅仅是朱雀真灵的传承神技！方野身上还有其他四种真灵道印，也就是说，只要他得到其他四种圣药，那他还可以再得到四种真正的神技！

　　方野眸子中有些期待，甚至有些怀念栽种在方家的那两株圣药了。

　　想了想，方野还是放弃了回家的打算，那两株圣药在方家还有用，他暂时还不想动那两株圣药。

　　而且，天路之上最不缺乏的就是宝物，圣药在天路上也不算稀奇，没有必要专门返回神域一趟。

　　得到不死涅槃的神技，方野心情大好，再次将注意力转移到了玄黄空间中的那五万多副七品仙丹的材料上。

　　“幻灵以前说，拿七品仙丹当糖丸吃，以前还觉得难以想象，现在看来，就算当糖丸吃，想要将这些仙丹都吃完，也不是短时间内可以做到的。再见到那臭小子，就让他吃个够！”方野暗自摇头，想到了幻灵，脸上忍不住浮现出一丝笑意。

　　方野豪情万丈，祭出万象玄黄鼎，打入朱雀真火，将数千副蕴神仙丹的材料都一起投入了进去，滚滚火焰将数千副近万种材料都包裹进去。

　　方野行云流水般打出一道道丹诀，控制着万象玄黄鼎之中的火焰，确保这众多的材料都各自拥有着所需要的温度，一起提纯。

　　药材提纯，药液旋转，混合均匀，分裂成丹，温养丹药，化出丹纹。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的雷劫降落，方野暗自咂舌，幸亏这里是他的体内世界，这些雷劫的力量都有限的很。

　　不然的话，这些劫雷还不直接将众多仙丹都给劈成碎渣了？

　　很快，那些劫雷的力量都被诸多仙丹给吸收了进去，数千颗仙丹在半空中悬浮，荡涤出丝丝玄奥的大道神光。

　　方野将这些丹药都收了起来，脸上露出一丝笑意，这样炼丹，倒是提高了不少效率，节省下了不少的时间。

　　等到方野将这五万多颗丹药都炼制完毕，已经是半个多月后的事情了，方野将这些丹药收起，目光汇聚到了那些八品圣丹的材料上面。


第682章 方野悟道

　　方野在各个天关之中已经收集到了近千种八品圣丹的材料，一直没有尝试炼制，感觉炼制八品圣丹没有丝毫把握。

　　此时他对于万道丹诀的掌握愈加纯熟，便想尝试炼制一番。

　　在动手炼丹之前，方野手掌平伸，一团火焰在手掌中浮现而出，犹如破土而出的嫩芽，轻轻摇曳。

　　渐渐地，他掌心中的那嫩芽快速增长，变成一株小树，然后化成大树，大树上面老藤垂落，老藤连接着另外一株大树。

　　随着时间的推移，方野掌心中浮现出一片火焰森林，山川草木都浮现了出来，那团火焰所演化的东西越来越多，外形越来越小，却越来越精致。

　　“叽叽喳喳……”

　　忽然，一连串清脆的鸟叫声响起，在树枝上竟然出现几只火红色的鸟儿，眸子中灵动异常，嬉戏打闹，振翅飞翔，宛如活物一般。

　　方野的精神力庞大无比，将方圆百里的体内世界都在小小的手掌心中演化了出来，感觉到自己无法再继续演化下去，就重新收拢回来。

　　在火焰树林上空飞舞的鸟儿首先没入到他掌心的火焰世界之中，接着是外围的山川草木一一消失，最终，方野手心的那些山川草木都再次化为一株大树，小树苗，嫩芽，直至火焰完全没入到方野掌心中。

　　经过这一番尝试，方野感觉自己对精神力的掌控愈加精微了，这才准备开始炼丹。

　　方野从幻灵那里得知了好几种八品仙丹的丹方，都是以往的那位千秋神王收集的，方野筛选了一番，最终选定了开明成圣丹。

　　开明成圣丹，是一种八品五星圣丹，在圣丹之中算是比较容易炼制的一种。

　　这种圣丹可以令人神魂清明，内蕴时间之力，服下之后，突破到圣者境界的概率能够增加五成！即便突破失败，也不会对身体造成任何不良影响，还可以找机会再次突破！

　　武道圣贤境界，对于神域中的绝大多数人来说都是一条难以跨越的鸿沟，这种开明成圣丹能够让人突破到圣贤的几率增加五成，其珍贵程度难以想象。

　　方野首次炼制八品圣丹，即便这开明成圣丹仅仅是一种最普通的八品圣丹，方野也不敢有丝毫大意。

　　方野首先将开明成圣丹的每一个炼丹步骤都在脑海中分析了一遍，记得纯熟无比，这才开始慎重的进行丹药的炼制。

　　滚滚火焰升腾而起，一株株材料接连被方野投入到了万象玄黄鼎之中，方野就控制着万象玄黄鼎之中的火焰强度，将各个材料所需要的温度都控制的异常完美。

　　过了没多久，方野提纯完毕，手中丹诀快速变化，想要将万象玄黄鼎之中的各种药液都融合在一起。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的声响过后，万象玄黄鼎中的那些药液都化为一堆灰烬，这次融合都失败了。

　　“是丹诀的问题，还需要再进一步改进！”方野双目中一片清明，仔细思量了下刚才融合的那一幕，确定了问题所在。

　　方野并没有气馁，再次拿出一副材料，将一株株材料投入其中，快速提纯。

　　很快，这些材料再次提纯完毕，方野手中丹诀转变，一声闷响过后，万象玄黄鼎中的材料再次被烧为灰烬。

　　方野眸子中愈加清明，重新拿出一副开明成圣丹的材料，继续炼丹。

　　这次方野打出的丹诀再次改变了些，万象玄黄鼎之中的材料开始旋转起来，最终完美的融合在一起，变成了一团粘稠的浆糊。

　　方野根据里面的药性，再次调整了下丹诀，那团浆糊状的药液由慢而快的旋转了起来，即将凝聚成丹。

　　在这种时候，需要融入圣道的时间之力，然后将那股时间之力完美的融合在丹药之中，才能够让得丹药真正的成型。

　　方野也领悟了部分时间法则，当下便小心翼翼的将体内时间法则分出一丝，融入到了那颗正在成型的丹药之中。

　　“嘭！”

　　万象玄黄鼎中传出一道沉闷的声响，正在凝聚的丹药一下子爆炸开来，这颗丹药，再次废掉了。

　　方野微微皱起了眉头，再次拿出一副材料，重新开始炼制了起来，结果依旧是炸炉。

　　连续炼制了七八次，全都是在凝丹的时候出现了问题，他体内的时间规则根本无法融入到丹药之中去！

　　经过这一番尝试，方野无奈的发现，要想将体内的时间法则融入到丹药之中，必须将体内的法力完全转化成圣力才行。

　　也就是说，要炼制出圣丹，就必须要成圣之后才行！不然的话，就算再怎么天赋超群，也绝对无法炼制出圣丹来！

　　发现这一结果，方野索性直接进入到了自己的体内世界之中，直接盘膝坐在了黑晶矿脉之上，进入到了修炼之中。

　　半年之后，整个黑晶矿脉的力量都完全被方野吸收殆尽，方野再次化出一条真理神链。

　　成圣是个修行大关，对大道的理解越深刻，成圣之时所能够得到的好处就越多，方野暂时可不想就这么成圣，再次将紫晶灵脉抽了出来，继续悟道修行。

　　在紫晶灵脉之上修行，效果比在黑晶矿脉上修行要差上许多，但也相差不了太多，方野再次进入到了深层次的悟道之中。

　　在这种地方悟道，方野完全沉浸在大道的汪洋中，体内的九龙破功法呼啸流转，背后都浮现出九条神龙的虚影出来，更有着五种大道真灵的气息在流转，整个人都朦胧而虚幻。

　　随着时间的推移，方野身上透出的道韵越来越浓郁，体内响起大道天音，又像是圣贤在诵经，每一个毛孔中都喷薄着霞光瑞彩。

　　一年以后，方野在前面八关中收集的七条紫晶灵脉和他在第九天关中换取到的五条紫晶灵脉都被他消耗的干干净净，只剩下阴阳双脉还在体内世界深处蛰伏。

　　经过这一年的潜心修行，方野再次化出了三条真理神链，六条真理神链围绕着方野上下悬浮，透出一股异常强大的气机。

　　方野直接从体内世界中冲出，体内的力量完全释放了出来，狂傲的望着苍穹，准备渡圣劫！


第683章 突破成圣

　　不知道何时起，枯寂的星空中笼罩上了一层厚重的云层，一条条雷光火舌在云层中若隐若现，透出一股厚重沉凝的天威，压的附近的星空都颤抖不已。

　　方野桀骜不驯的望着苍穹中的那道劫云，不再压制自己的修为，六条真理神链犹如六条神龙般围绕着他的身躯起舞透出滚滚强大至极的气息。

　　方野体内的气血都像是一条条真龙般从天灵盖中冲天而起，身上弥漫出一缕缕圣道之力，宛如神霞绽放，气势逼人。

　　天际的劫云开始旋转了起来，里面透出的威压似是想要将整个世界都挤压成碎渣似的，浩瀚无尽。

　　“轰隆隆！”

　　天劫汇聚到了顶点，伴随着一声巨大的轰鸣声响，滚滚雷劫铺天盖地的压落了下来，每一道劫雷都粗如山岳，如同一挂挂雷霆星河一般，汇聚在一起，向着方野轰砸了下来。

　　数十上百万道劫雷一起落下，简直就是想要灭世似的，所过之处，在星空中飘荡的那些大大小小的陨石都在第一时间就崩溃了开来，难以抵挡这种圣劫之威。

　　方野的身躯在第一时间就被这浩瀚的雷海给吞噬了进去，方圆近万里的星域都被这种雷劫遮掩住了，滚滚雷霆之力疯狂的向着方野轰杀了过来。

　　在恐怖的雷劫之中，所有的陨石都已经崩溃，甚至还有一些小型的星球也都轰然炸开，在狂暴的雷劫之中却并不起眼，到处都布满了璀璨耀眼的雷光。

　　方野的身躯瞬间就被雷劫炸开道道血口，强大如圣兵的躯体也扛不住这种灭世雷劫，骨骼都在嘎吱作响，一条条血脉不断的崩溃又重组。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀被方野第一时间祭了出去，这柄逆鳞天刀可是方野的本命神兵，即便逆鳞天刀已经成为了圣兵，在方野的圣劫之中淬炼，也必将可以再次升华。

　　方野也没有料到他自己的圣人之劫会如此狂烈，比当初那个孙玉闲的圣劫强大了百倍都不止，不杀他誓不罢休似的。

　　置身于无尽雷霆之中，方野身周盘旋的那六根璀璨的真理神链都变得愈加绚烂，上面浮现出一道又一道的大道符文，发出一阵阵令人牙酸的嘎吱声响，仿佛随时都可能会崩溃似的。

　　方野在借助这无尽劫雷来凝练自己的道法，吞噬劫雷中蕴含的那种磅礴无尽的时间之力，快速修复着真理神链和受创的身躯。

　　雷霆万道，方野的每一寸血肉都在这种劫雷中淬炼着，骨头都被这种狂霸的劫雷劈断了无数次，又不断的重组，身躯近乎磨灭。

　　幸亏方野得到了不死涅槃的神技，身躯在雷霆中不断的崩溃又重组，闪烁着璀璨的神辉。

　　方野全身染血，拼尽全力的抵抗着这种圣人劫，目光如神灯一般，借助雷劫淬炼自己的肉身和道法，身上不时地出现一片焦糊，接着又被无暇肌肤取代。

　　这种圣劫，拥有着毁天灭地之位，恐怕绝大多数的圣人都难以支撑过来，而方野却咬牙苦撑着。

　　“轰！”

　　方野将自己的体内世界祭了出来，想要在借助这种圣劫升华一番，刚刚祭出，就被狂暴的雷霆之力给轰的支离破碎。

　　方野体内九龙破功法呼啸流转，背后浮现出九条神龙的虚影，龙吟九天，撑开一片天地，疯狂的炼化着滚滚雷霆之力，补充到体内世界之中，不断修复着破碎的世界。

　　滚滚劫雷无处不在，方野眉心通天窍中都布满了无尽的雷霆，一道道雷光闪烁，在方野的识海中掀起一阵阵的惊涛骇浪，将他的本命魂珠都轰炸出一道道清晰的裂痕。

　　方野浑身染血，在无尽雷霆中纵横冲杀，就像是一尊浴血战神似的，不断的崩碎一道又一道的劫雷，化为他自己的力量。

　　这种劫雷的狂暴远远超乎想象，蕴含着一股毁灭一切的大道意志，就算方野的肉身堪比圣兵，在这种狂暴的能量之下，也被一次次重创。

　　幸亏他从朱雀道印之中得到了朱雀真灵的神技不死涅槃，否则的话，方野也不确定能否坚持到现在。

　　这种劫雷铺天盖地，似乎无穷无尽似的，方野在劫雷中来回厮杀，连他自己都不知道粉碎了多少道劫雷，他自己也被狂暴的劫雷撕裂开好几次。

　　就算方野拥有不死涅槃这种神技，也感觉到一股虚弱的感觉。

　　“咔嚓！”

　　陡然，方野的通天窍中传出一声瓷器破碎的声响，他的本命魂珠破碎，一个缩小版的方野从本命魂珠所在的位置浮现了出来。

　　魂珠碎，神魂现！

　　方野感觉到自己的精神力变得愈加的浩瀚精粹了起来，隐隐与诸天万道都在呼应，接触到了一种玄之又玄的力量，似乎可以推演天机似的。

　　圣者境界，接触到时间之力，神魂清明，洞彻天机，方野神魂初显，就感觉到圣境的强大。

　　方野引雷入体，借助雷霆的力量来淬炼刚刚显化出来的神魂，狂暴的雷霆顿时让他的神魂上面出现道道裂痕。

　　方野默运玄黄道印，神魂上的那道道裂痕快速修复着。

　　有玄黄道印这种天下至高无上的精神力修炼功法在身，再加上不死涅槃的神技，方野修复的速度比雷霆破坏的速度还要快上不少，将神魂淬炼的愈加璀璨而坚韧。

　　到了后来，引入体内的雷霆已经无法再对方野的神魂造成任何一丝的伤害，方野索性将神魂出体，在无尽雷海之中淬炼。

　　雷海之中的能量比方野引雷入体的能量要狂暴得多，当场让神魂上面再次多了大大小小的裂缝，方野默运玄黄道印和不死涅槃神技，快速修复着受创的神魂。

　　“轰隆隆！”

　　劫雷如海，将整片星空都包裹在内，充斥着难以匹敌的毁灭气息，将方野轰击的伤痕累累，身上布满了焦糊。

　　方野将六条真理神链都祭炼了出来，就像是六条真龙似的，在雷海中蜿蜒盘旋，汲取着雷海中的能量，补充到方野体内。

　　他身周的那个大世界也被轰击的残缺不堪，方野将五种大道真灵都祭了出来，疯狂炼化着滚滚雷霆之中的力量，修复着自己的世界和受创的躯体，将体内的滔滔法力都转化为圣力。

　　随着时间的推移，方野转化的雷霆中的能量越来越多，体内的法力大部分都转化为圣力，肉身的强度再上一个台阶，这些可撕裂圣兵的雷劫都无法再对他造成太大的伤害。

　　方野的神魂也变得愈加清明，纯净如琉璃，无尘无垢，宛如智慧的化身。

　　崩溃的世界经过无数次的修复，也变得非常的稳固，在滚滚雷霆之中都不再破碎，各种规则交织在一起，跟真正的世界没什么区别。

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　接连四声铿锵清鸣响起，方野体内再次钻出四条真理神链，与本来的那六条真理神链一起，宛如十条真龙一般，围绕着方野自由起舞。

　　随着这四道真理神链显化而出，方野体内的法力全部转化为圣力，身周的压力都变得轻松了起来，十条真理神链舞动，快速汲取着雷海中的能量，补充着自己的消耗。

　　方野黑发如瀑，古铜色的肌肤上闪烁着晶莹的光泽，双眸若星辰般明亮，傲立雷海，狂暴的雷霆都无法对他造成任何影响。

　　方野伸手招过逆鳞天刀，以心神在雷海中祭炼。

　　狰狞霸道的刀身上萦绕着雷霆电光，融入了极道混沌光的天刀绽放出无尽绚烂的神采，在雷海中清越的鸣啸不已。

　　方野有心想要借助这无尽雷霆将逆鳞天刀再次升华一番，可惜雷霆中的天威已经越来越弱，根本不足以让他完成天刀的升华。

　　方野也不再强求，手持逆鳞天刀，朝着无尽雷海劈斩出一道璀璨无匹的刀芒，将整个雷海劈为两半，剧烈翻滚了一番之后，就消散在星空中。

　　星空再次恢复了死寂，方野静立在虚空中，嘴角露出一丝满意的笑容，终于成圣了。

　　一般人渡劫成圣之后，只能化出一两道真理神链，方野直接化出了十条神链，已经将修为彻底稳固在圣者初期的境界上。

　　这次圣人之劫，对于方野来说可谓是九死一生。如果不是他在之前得到了不死涅槃的神技，这次他还真不一定能够安然度过圣劫。

　　突破成圣之后，方野感应到自己的神魂与诸天万界之间多了一种玄之又玄的联系，对于时间的力量也有了更加深刻的理解。

　　方野伸出手掌，掌心中浮现出一缕缕的时间规则，他清晰的感觉到，自己可以控制掌心中的时间流速。

　　掌控时间，这就是圣贤境界的标志。

　　感受到远处有人过来了，方野身影一闪，消失在原地，快速消失在远方，在一个枯寂星球上，再次进入到了体内世界之中。

　　他的体内世界在圣劫之中也发生了蜕变，稳固程度已经不弱于一般的大世界，更是充满了生机。

　　方野可没时间欣赏体内世界的蜕变，他现在突破到了圣境，还有许多其他的事情要做。


第684章 八品炼丹师

　　方野将阴阳紫晶脉抽了出来，盘坐在阴阳紫晶脉上面，将心神融入到了一气化三清的神技之中。

　　对于这种一气化三清的神技，方野已经得到了完整的传承，只是限于修为的问题，一直无法化出第二道分身来。

　　如今方野突破到了圣贤境界，第一时间就想到了一气化三清的神技。

　　这一气化三清的神技方野早就烂熟于心，所缺乏的仅仅是法力未曾转化成圣力罢了，此时他全身的法力都完全转化为圣力，再修炼这种一气化三清的神技是手到擒来。

　　几个时辰后，方野刷的一下睁开双眼，长身而起，轻轻迈了一步，就从身体内走出一个跟他一模一样的分身，回头朝着本体笑了笑。

　　接着，方野本体之中再次走出一道跟他一模一样的分身，三个一模一样的分身相视一笑，最终又融合在一起。

　　就连方野自己都没有料想到，自己突破成圣之后，竟然在这么短的时间内都能够化出第二道分身，而且还是跟本体修为一模一样的分身。

　　这样一来，方野的战力就提升了好几倍！

　　至于第三道分身，方野是没有丝毫头绪，甚至他都在怀疑一气化三清之中，到底还能不能化出第三道分身来。

　　能够化出第二道分身，方野就已经非常满意了，暂时不考虑第三道分身的问题了。

　　接下来，方野又花费半个月的时间，参悟透了玄武道印，可随时化身玄武，将阴阳双脉都消耗了一小部分。

　　可惜他身上只剩下一株白虎圣药，无法得到其他几株圣药中的真正传承，倒是让方野感到有些遗憾。

　　圣药并不是唯一的，前面天路都出现的圣药都不止一株了，方野倒也不是没有机会再得到其他的圣药。

　　方野暂时将圣药的事情压在心底，再次将开明成圣丹的材料拿了出来。

　　方野上次就浪费了十几副材料，就因为身上的法力未曾转化成圣力，才无法炼制出开明成圣丹，此时方野便想要将开明成圣丹炼制出来。

　　八品圣丹，价值难以估量，就算是传说级势力之中，也绝对是最珍贵的宝物，就算是各大势力的传人，也不一定够资格使用这种等级的圣丹。

　　现在的方野身价不菲，拥有万象玄黄鼎，拥有九极星塔，拥有镇魔宫，但是这几个家伙都需要大量的灵脉，尤其是九极星塔，更是需要黑晶灵脉才行。

　　方野看似风光的背后，背负的压力可还真不是一般人可以承受得了的。

　　别看方野现在是个七品四星炼丹师，若是无法炼制出八品圣丹，也很难支撑起这几个家伙的消耗。

　　七品仙丹的价值一般都在百万紫晶到数百万紫晶之间，平均下来，也就合到两百万紫晶左右一颗。

　　十颗两千万，百颗两亿，千颗二十亿，万颗两百亿。

　　方野身上有五万多颗七品仙丹，换成紫晶的话，将近千亿，换算成紫晶灵脉的话，可换到百条紫晶灵脉。

　　方野上次闭关就直接消耗掉了十二条紫晶灵脉和一条黑晶矿脉，才仅仅化出了四条真理神链。

　　想要踏入大圣境界，就要化出百道真理神链，至少也需要三四百条的紫晶灵脉。

　　百条灵脉，看起来虽多，跟所需要的这些一比，还真不够塞牙缝的。

　　这还仅仅是方野自己修行所需要的，谁知道镇魔宫、万象玄黄鼎以及九极星塔还需要多少灵脉啊？

　　况且，紫晶灵脉的数量异常稀少，一般人很少会拿紫晶灵脉换取紫晶的，想要换取到紫晶灵脉，可不是那么容易的事情。

　　而八品圣丹的价值，最起码也要十亿紫晶以上，比七品仙丹的价值翻了近千倍，而且还是有价无市！

　　主要是因为，圣丹的功效太过逆天了。

　　开明成圣丹仅仅是一颗最低级的八品圣丹，也能够增加众人突破到圣贤境界的五成几率！

　　更主要的是，神域之中还未曾听说有谁是八品炼丹师，即便是有，也都隐藏在传说级势力之中，八品圣丹极少流传出来。

　　但是，每一颗流传出来的八品圣丹，都会被炒到一个难以企及的超高价。

　　毕竟，在神域之中，哪个大势力之中没有庞大的紫晶留存？十亿紫晶就能够让宗门中多出来一尊圣贤，恐怕所有势力都会舍得去换取！

　　可想要找到八品炼丹师，那也太难了，几乎就是不可能的事情！

　　方野只要炼制出了八品圣丹，将来修行所需要的灵脉就不用愁了，就算是供养那三个家伙，方野也能应付得下来。

　　方野将这些心思压在心底，在阴阳双脉上将精气神全都恢复到了巅峰状态，这才祭出万象玄黄鼎，就在自己的世界中准备炼制开明成圣丹。

　　方野将开明成圣丹的每一个炼制步骤都在脑海中过了一遍，确保对每一个细节都了解的非常清楚，这才开始炼丹。

　　熊熊火焰升腾而起，一株株材料被方野投入到了万象玄黄鼎之中，将每一株材料都轻松的提炼了出来。

　　方野手诀一变，万象玄黄鼎中的那些药液开始由慢而快的旋转了起来，完美的融合在一起，化为一团粘稠状的药液。

　　在这一步之后，就是要融入圣道的时间之力，这一步非常的关键，以往的那几次，方野就是在这一步上失误的，此时更不敢大意。

　　方野的心神一片空灵，万道丹诀行云流水般的在他手中演化了出来，演化的比以往任何一次炼丹的时候都要繁杂玄奥，体内的圣力顺着万道丹诀融入到了万象玄黄鼎之中，沿着玄奥的轨迹汇入那团浆糊之中。

　　方野心中微微松了口气，这一步总算是完美的完成了，他手中道诀再变，万象玄黄鼎之中的那团浆糊快速旋转了起来。

　　很快，一颗丹药的雏形就在万象玄黄鼎中成型了，方野始终维持着火焰的温度，不断的打出一道又一道的丹诀，那颗丹药越来越光华，散发着蒙蒙宝光。

　　“嗡！”

　　一道赤红色的丹纹在那颗丹药上浮现了出来，散发着梦幻般的光泽。

　　接着，橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色，这几道丹纹都逐一浮现了出来。

　　“嗡！”

　　片刻之后，又听到一声嗡鸣声响起，丹药上面又多了一道白色丹纹，纯洁无暇，晶莹剔透。

　　八道丹纹交映成辉，将整颗丹药都渲染的如梦如幻，弥漫着一种沁人心脾的清香。

　　方野轻轻一震，这颗开明成圣丹就从神鼎中冲了出来。

　　“轰隆隆！”

　　天际接连降落五道雷劫，连续轰击在那颗丹药上，使得丹药上再次多了五点星光。

　　方野一把将这颗开明成圣丹收入到了一个玉瓶儿之中，脸上露出一丝满意的笑容。

　　这颗开明成圣丹的炼制成功，也说明方野已经成了个真正的八品炼丹师！

　　方野的精神力浩瀚无比，就算是炼制八品圣丹，对他的消耗也并不算大，还能够继续炼制。

　　方野也不闲着，再次找出了开明成圣丹的材料，继续炼制了起来。

　　方野感觉到自己的万道丹诀也可以继续改进，他也想在炼制的圣丹的时候，对万道丹诀进行进一步的改进，争取提高炼丹的成丹率和炼丹的效率，降低对精神力的消耗。

　　这次方野的大部分精力都放在了改良万道丹诀上面，连续炼制了十几次都失败了，等到方野的精神力消耗的差不多的时候，他也将万道丹诀完全改良了一遍。

　　方野服下复神仙丹，精神力很快就恢复了过来，再次开始了八品圣丹的炼制。

　　方野的万道丹诀出自万象玄黄鼎，又是根据自己的能力而演化出来的，能够完美的利用好每一分的力量，即便是八品圣丹，成丹率也能够达到五六成之多。

　　而且，随着方野炼丹越来越纯熟，这种成丹率还会提高！

　　神域历史上也出现过一些八品炼丹师，大部分八品炼丹师炼制八品圣丹的时候，成丹率都只有三四成，方野的这种成丹率已经算是极高的了。

　　方野相信，随着他对炼丹的越来越熟悉，将来炼制八品仙丹也能够跟他现在炼制七品仙丹似的，成丹率达到百分之百！

　　方野将玄黄空间中的八品圣丹材料整理了一番，发现里面还有九百多种八品圣丹的材料，这些都是他零零散散收集的，只能凑出不到一百副完整的丹方，还剩下两三百种材料因为凑不全丹方中的其他材料，只能暂时搁置起来。

　　在这一百副完整丹方之中，有三十多副都是八品五星丹药开明成圣丹的材料。还有二十多副圣元丹的材料，这是增加圣贤修行悟道速度的丹药，也是属于八品五星丹药。

　　剩下的材料中，有一种是可以让神魂永固的神魂不灭丹，还有一种名为天绝破圣丹，可以让圣者境界的强者突破到大圣境界的概率提高六成，属于八品七星丹药。

　　这两种丹药都是八品六星丹药。

　　方野花费了一个月的时间，才将这近百副材料炼制完毕，得到开明成圣丹二十四颗，圣元丹十八颗，天绝破圣丹十五颗，神魂不灭丹十三颗，共计七十颗。

　　对于这种成丹率，方野还是非常满意的，当下便从体内世界走出，准备返回到第十天关之中，将大部分丹药都出售掉。


第685章 再次屠圣

　　方野再次感受到了万道丹诀的可怕，炼制八品六星丹药都不算太吃力。

　　如果给他足够的材料，说不定他连八品七星丹药，甚至是八品八星丹药，都能够炼制出来！

　　方野这次可谓是收获巨大，光那些圣丹足以让他换取到一两百条紫晶灵脉了，还有五万多颗七品仙丹，足以让他收集到第十天关中大部分的灵脉了。

　　半个月后，方野在这片布满了陨石群落的星空边缘位置，找到了星际传送大阵，有好几十名修士都在这座星际传送大阵附近等待着传送。

　　方野刚刚踏入到了星际传送大阵附近，便有人认出了方野，有个青年修士向着方野拱了拱手，道：“敢问这位可是方丹师？”

　　方野淡笑着回应道：“不错，是我。”

　　当场便有人兴奋的问道：“方丹师，不知你何时准备在第十天关之中出售丹药啊？我材料都准备好了！”

　　方野刚想搭话，就听到一道冰冷的声音响起：“他永远不会再去第十天关出售丹药了，他的命，我要了！”

　　随着这道声音响起，一股浩瀚的圣威铺天盖地的向着这片区域压了过来，迫的那些等待着传送的修士都被迫退让到一旁。

　　滚滚圣威压的方野衣衫猎猎，方野浓眉微扬，向着那道声音传来的方向望去，就见到有七八个修士正从远处赶了过来。

　　当先一人是个相貌俊朗的中年男子，头戴紫玉苍穹冠，身着紫金八卦袍，脚踏飞天青云靴，身上翻滚着浓烈的圣威，正是此人在以圣威压迫方野。

　　在此人的身后，跟随着六七个修士，每个人都气势迫人。

　　“是玄冰楼楼主曲天阳到了！”

　　“曲天阳背后可是有着整个冰霜龙族，方野怎么会惹上他？”

　　“不清楚，或许是方野身上的好东西太多了，连天关中真正的圣者都无法淡定了。”

　　等待着传送的修士忌惮的望着到来的这群人，小声的交谈着。

　　方野的目光汇聚到其中一人身上，那是个身周荡漾着蓝色波纹的美貌女子，正满目杀机的盯着方野，却是仙丹阁曲离之女曲凌波。

　　方野微微怔了下，他也没想到在这里会碰到这个女子。

　　旋即，方野眸子中便闪过一抹杀机，如果此女不来找自己麻烦那也罢了，既然她找上门来了，那就别怪自己心狠手辣了。

　　曲凌波指着方野，向着那个相貌俊朗的中年男子道：“天阳师叔祖，就是此人杀了我父亲，还将我们仙丹阁的几位长老都一起斩杀了，你今天要为他们报仇啊！”

　　曲天阳冷眼扫视着方野，颔首道：“敢杀我冰霜龙族的族人，那就要为自己的所作所为付出代价！今天，就算是大圣亲至，我也会斩了他！”

　　曲凌波目光狠厉的望着方野，脸上闪过一抹怨毒的快意，似乎已经看到了方野被曲天阳镇杀当场的一幕。

　　方野脸色平静的望着曲天阳，不咸不淡的道：“活了上千年的老妖怪，还没有突破到大圣境界，我真不知道你的优越感从何而来。”

　　曲天阳的脸色瞬间阴冷了下来，冷冷的道：“别以为有沧澜大圣罩着你，我就不敢杀你！我杀我冰霜龙族的族人，我斩杀你报仇，天经地义！就算是沧澜大圣来了，他也不能多说什么。”

　　方野神色冰冷的扫了他一眼，接着就转移到了他身后的那个曲凌波身上，淡淡的道：“你父亲曲离，带领仙丹阁的几位长老一起，在星空中围杀我，被我反杀，是他咎由自取。”

　　曲凌波怨毒的道：“你不用狡辩了，我只知道一个事实，你杀了我父亲，杀了我仙丹阁的众多长老，今天你必死无疑！”

　　方野轻轻摇了摇头，目光再次转移到了剩下的那几个人身上，平静的询问道：“你们也想杀我吗？”

　　曲天阳背后的那几个修士叫嚣了起来：“不错！姓方的，别以为自己拥有了万象玄黄鼎就可以横着走了，今天撞到我们冰霜龙族手中，就是你的末日到了！”

　　“很好，那我动起手来就放心了。”方野冷哼一声，身形闪烁了下，消失在原地，瞬间出现在正在叫嚣的那几个家伙面前，逆鳞天刀在虚空中划出一抹绚烂的弧度。

　　“噗噗噗……”

　　连续六颗人头横飞了出去，他们的脸上还带着那不屑的笑容，连惨叫都未能发出来就魂归幽冥，连美貌如花的曲凌波也被他毫不留情的一刀斩杀，至死脸上还有些怨毒的神色未曾消去。

　　方野的身影再次出现在原地，目光漠然的望着对面的曲天阳，淡然道：“这下，该我们两个试试手了。”

　　“咕噜！”

　　远处等候传送的那些人都不由自主的吞了口唾液，一个个瞪大了眼睛，不敢相信自己眼前所见。

　　死去的那几个家伙可不是一般的强者，都是第十天关玄冰楼中的长老级人物，大部分都达到了半圣境界，就连修为最低的曲凌波，也是个君王大圆满境界的强者。

　　如今，却被方野如切菜似的给剁干净了，连一声惨叫都未曾发出来，难道方野已经成圣了吗？为何却未曾听人说起过？

　　曲天阳的瞳孔骤然收缩了起来，全身汗毛根根竖起，脸色变得异常难看。

　　他刚刚明明已经看到了方野出手，但是根本就无力插手救下身边的人，这说明，方野的修为，已经远在他之上！

　　几名手下的死亡让他非常愤怒，但他也清楚自己极有可能不是方野的对手，能活了这么大年纪，他自然懂得趋吉避凶之道，全身圣力滔滔，一言不发的转身就走。

　　“既然来了，就不用走了。”方野声音淡然，体内圣力翻滚，一股浩瀚的时间之力笼罩在身上，让他似乎穿越了时空，几步就来到了曲天阳的背后，拳头上绽放出万道神芒，照着曲天阳的后心轰杀了过去。

　　曲天阳感受到方野的动作，手中突兀的出现了一柄冰蓝色圣枪，反手朝着方野刺出一枪，枪芒惊天动地，将星空中都撕裂开一道道巨大的空间裂缝。

　　方野双目清冷无比，拳头不闪不避的轰在了那冰蓝色枪芒上，一拳将那道枪芒给轰碎掉，接着又重重地砸在了枪尖上。

　　“轰！”

　　一声沉闷的声响传出，方野一拳将枪尖处轰出了几道清晰的裂缝，裂缝快速变大，很快就蔓延整个枪身，最终轰然炸开。

　　一拳轰碎了一件圣兵！

　　远处等候着传送的众人都看的瞠目结舌，那冰蓝色圣枪可是一件真正的圣兵，却被方野一拳给轰爆了。方野的肉身，实在是太强悍了！

　　曲天阳受到反噬，张口喷出一口鲜血，怒吼道：“姓方的，这件事情就此作罢，不然的话，我临死也要拉上你垫背！”

　　“你想拉我垫背，还不够资格！”方野话语清冷，一手太阴，一手太阳，化出阴阳道印，朝着曲天阳攻杀了过去。

　　太阴太阴，拥有着炼化天地的磅礴威力，再加上方野融入了时间法则，瞬间穿梭虚空，朝着那曲天阳印了过去。

　　曲天阳身上铿锵作响，一道道蓝汪汪的鳞片接连竖起，额头上更是钻出两根蓝钻似的龙角，双手快速掐诀，一个硕大的蓝色龙头从他手中冲出，照着飞来的太阴太阳轰杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声震天动地的轰鸣声，苍穹中裂开一道道空间裂缝，曲天阳化出的那个龙头被绞碎在虚空中，太阴太阳之力也变得虚幻了许多，依旧朝着曲天阳身上印了下去。

　　曲天阳身上铿锵作响，仰天咆哮一声，变成一条近万丈长的蓝色神龙，体内一下子冲出了三条盘旋环绕的真理神链，萦绕着冰冷蓝光，将太阴太阳之力轰然绞碎。

　　这是一条踏入了圣境的冰霜巨龙，身上翻滚着滔天的龙力圣威，将自己的最强状态都展现了出来。

　　“想杀我，我也不会让你好过！”曲天阳额头上的龙角中闪烁着璀璨的光华，身上龙力翻滚，怒吼着操控三条真理神链，向着方野攻杀了过去，完全不做防守。

　　望着冲来的三条真理神链，方野脸色古怪的发现，这三条真理神链跟自己凝聚出来的真理神链根本没法比，力量太弱小了！

　　方野脸上浮现出一丝冷漠的笑容，左右双臂各自冲出一条真理神链，左臂那条真理神链霸道的将曲天阳的三条真理神链同时锁住，右臂那条真理神链瞬间到了曲天阳那硕大龙头的跟前。

　　曲天阳发出一声愤怒的吼叫，额头上的两根龙角脱体而出，旋转着向着方野的那条真理神链轰杀了过去。

　　方野脸色不变，体内再次冲出一条绚烂刺目的真理神链，瞬间到了硕大龙头面前，一下子穿颅而出。

　　一条蓝蒙蒙的冰霜龙影从曲天阳头颅中冲出，惊慌失措的想要逃窜，正是曲天阳的神魂。

　　方野轻哼一声，一巴掌将这道神魂拍散在虚空中。

　　曲天阳也是一代圣者，威压附近星空近千年，却被方野如此轻易的屠掉了，让远处观战的众人都有一种不真实的感觉。


第686章 天关售丹

　　曲天阳身死，他身上的真理神链也都消失不见，方野毫不客气的将曲天阳等人的储物戒指都收了起来。

　　方野再次返回到那座星际传送大阵边上，就见到那些在等候传送的修士都自觉的为他让开了一条路，不敢跟他相争。

　　方野淡笑道：“冰霜巨龙一族想杀我，死了也是咎由自取，我并非嗜杀之人，大家无需害怕。既然大家来到此处，想必都是为了返回第十天关，反正这座星际传送大阵能够一次传送数十人，大家都上去也无妨。”

　　那些修士的脸上都露出一丝犹豫的神色，圣贤的身份都尊贵无比，得知方野成圣之后，他们已经不敢跟方野一起乘坐传送大阵了。

　　方野暗自摇头，叹息道：“正所谓闻道有先后，我也只不过是比各位多走了一步，没有必要心生畏惧之心。这种心境，如何能进阶更高境界？也罢，各位想上来的就上来，不想上来的也不勉强。”

　　听到方野此言，众人都神情微微震动了下，触动极大。

　　能够踏上天路的人，哪一个不是万中无一的天骄？

　　只是他们见到了太多更耀眼的天骄，胸中的壮志早已被磨去大半，失去了那股一往无前的冲劲。

　　如今被方野点醒，一个个的目光中都再次燃起了斗志，当先便有个青年迈步走入了星际传送大阵之中，向着方野躬身行了一礼。

　　随着此人开头，一个又一个的修士都踏入到了星际传送大阵之中，都发自内心的向着方野行了一礼。

　　方野淡笑道：“各位也无需多礼，如今魔乱天下，各位的实力越强，将来对抗魔族的时候才会起到更大的作用。”

　　当方野一行人出现在第十天关外的时候，第十天关中迎接的那个侍女都怔了下，这么多人同时传送，她还真没见过。

　　方野向着众人告辞离去，并且告诉众人，自己将会在最繁华的地段出售丹药，若有需要，可以去换取。

　　当场便有个身着云纹长衫的青年站了出来，诚挚的邀请道：“方丹师，如果你还没有选定地方的话，不如到我们云雪阁来，我们云雪阁主要是出售兵器、符篆、丹药营生，位置虽然不是整个天关中最繁华的，但也距离那地方不远。我是云雪阁少主云枫，只要方丹师肯来，我就可以做主将云雪阁的位置让给方丹师。”

　　方野赞赏的望着青年云枫，点头道：“我还真没选好地方，既然你有心，那我就在你们云雪阁中叨扰一个月，租金我给你三倍。”

　　云枫连忙道：“方丹师说笑了，您的名头放在那里，我们云雪阁的人气都会翻上几倍，我正打算怎么给您补偿下的，哪里还敢跟您要租金啊？”

　　方野也不强求，淡笑道：“你借我之名，我借你之地，各取所需，补偿就算了，你带路吧。”

　　云枫喜滋滋的当先带路，还有一些准备交换丹药的也都跟随在他们二人身后，向着天关中的繁华地带走去。

　　随着方野的前行，方野感到自己跟云雪阁合作还真是个正确的选择。

　　这种繁华地带，一年的租金估计都得需要上千万的紫晶，即便是这样，方野也看到附近的房屋全都被人占据了，愣是没找到一个出租的。

　　若非有云雪阁甘愿与方野合作，方野要想在这附近找个店面还真不容易。

　　云枫带领方野一行人进入到了一个很气派的三层阁楼之中，将他们都领到了贵宾室里面，着侍女上茶，就急匆匆走了出去。

　　不消片刻，一个面容儒雅的中年男子走了进来，目光直接落在了方野身上，眸子微微收缩了下，恭敬的道：“不知方丹师大驾光临，云海天有失远迎，还望恕罪！”

　　此人是个半圣境界的强者，或许都已经化出了真理神链，但是却根本看不透方野。

　　到了现在，他已经相信了云枫刚才跟他说的那些话，虽然觉得云枫将方野邀请来有些冒失，此时也不敢失了半点礼数。

　　方野摆了摆手，道：“云掌柜无需多礼，云枫兄刚才应该已经跟你说过了，我想借助贵阁的门面一个月，用来出售丹药，只需要一个房间就行了。”

　　云海天诧异的道：“一个房间，那怎么够用？既然枫儿已经答应了方丹师，那我即刻吩咐下去，将云雪阁腾出来让给方丹师使用。”

　　方野摇头道：“我的丹药不可能摆出来出售，都是一手交钱一手交货，也用不了多大的场地，只要不让人打搅就行。我看这间房间就不错，就这间吧。”

　　云海天满脸愕然，旋即便苦笑道：“既然方丹师选择了这个房间，那就这个房间吧，不知道方丹师打算出售哪些丹药？”

　　方野笑眯眯的望着云海天，淡然道：“我以往出售丹药事情，想必云掌柜也听说过。此次纯属是合作关系，我出售的丹药所得，全都归我所有，我要提前跟你讲明白。”

　　云海天心头凛然，连忙道：“那是自然，凭借着方丹师的名气，恐怕我们的生意都会翻上好几倍，哪里还敢觊觎方丹师出售丹药所得？”

　　方野满意的点了点头，伸手丢出一块丈许大小的玉碑，上面写着两副材料换取一颗丹药，八品圣丹也可用紫晶灵脉购买，售完为止。

　　玉碑上还罗列出了他所拥有的每一种丹药的名称。位于最上面的，赫然是那几种八品圣丹！

　　“开明成圣丹，圣元丹，天绝破圣丹，神魂不灭丹……全都是八、八品圣丹？！方丹师，你竟然已经是个八品炼丹师了？”云海天的声音都不自觉的颤抖了起来，双目中闪烁着兴奋地光芒。

　　云枫和那些随同方野一起乘坐传送大阵归来的修士，也全都呼吸急促了起来，一眨不眨的盯着玉碑上的那些丹药名称，差点儿都眩晕了过去。

　　方野笑着点头道：“侥幸而已，各位如果想要换取丹药的话，现在就可以拿出来材料了。”

　　“我这里是四副材料，我需要两颗不死仙丹。”

　　“我这里有两副材料，给我一颗复神仙丹。”

　　“我想要一颗蕴神仙丹，我身上没有材料，我可以用紫晶来换取。”

　　……

　　顿时，贵宾室里面变得跟菜市场似的喧闹了起来，方野一个一个的将他们所需要的丹药递给他们，将那些材料通通收入到了玄黄空间之中。

　　得到了自己所需的材料，这群人一个个的都向着方野道谢，告辞离去。

　　这些人需要的一般都是七品仙丹，没有一个人提出来要购买八品圣丹的，八品圣丹也不是他们可以买得起的。

　　等到这些人都离去，云海天父子二人还没离开，云海天搓了搓手，道：“方丹师，我需要一颗开明成圣丹，但是我也只有这种丹药所需的其中部分材料，不知能否用紫晶换取？”

　　方野笑道：“紫晶对我来说，已经没有多大效果了，先把你收集的那部分材料拿出来看看吧。”

　　云海天将收集的开明成圣丹的材料都带在身上，闻言直接将一株株药材都从储物戒指中拿了出来，足有四五十株，大部分都是同样的品种。

　　幸亏这件贵宾间够大，不然还真放不下。

　　方野望着这些材料，暗自沉吟片刻，道：“这些材料的种类不多，完全无法炼制出新的开明成圣丹，数量却不少。这样吧，你若能够再拿出一条紫晶灵脉，我可以给你两颗开明成圣丹。”

　　“好！成交！”云海天爽快的答应下来，在丹田中一拍，从体内世界之中抽出一条丈许长的紫晶灵脉，慢悠悠的飘向方野。

　　方野也伸手抛出去两个玉瓶儿，顺手接过紫晶灵脉，又将房间中的那些材料收了起来。

　　云海天看着两个玉瓶中的那两颗缠绕着八条丹纹的圣丹，脸上笑开了花，将其中一个玉瓶儿递给了云枫，又珍而重之的将另外一个玉瓶儿收了起来，父子两个再次向着方野拱手道谢。

　　有了这两颗开明成圣丹，在不远的将来，他们父子两人都能够成为真正的圣者！

　　云海天清楚，自己收集的那些材料还差上好几种。方野给他的那个玉碑上也写明了，八品五星圣丹，一条紫晶灵脉一颗。八品六星圣丹，五条紫晶灵脉一颗。

　　他出了一条紫晶灵脉和那些收集的材料，就换取到两颗开明成圣丹，算是占了大便宜了。

　　而且，方野标注的价格，就跟拍卖会中的底价差不多了。

　　如果放在拍卖会中去拍卖，八品五星圣丹都能够炒到五六十亿紫晶，折合成紫晶灵脉就是五六条。而那些八品六星圣丹，恐怕能炒到上百亿紫晶，甚至更多！

　　最主要的原因，还是八品圣丹太稀少了，能够流到市面上来的就更少了。

　　众多至尊级势力甚至传说级势力都传承了无数年，库存着众多的紫晶，可惜独独缺少修炼所需的丹药，尤其是八品圣丹这种丹药，早就被历史上的那些祖宗们给耗光了。

　　对于绝大多数势力来说，八品圣丹消耗了以后，再想补充，基本上没可能了，除非他们培育出了新的八品炼丹师。

　　但是，八品炼丹师，岂是那么容易就能够培育出来的？

　　方野以这么低的价格出售八品圣丹，恐怕那些势力削尖了脑袋都要挤进来购买一颗！


第687章 生意火爆

　　“不死仙丹，复神仙丹，君意仙丹，塑元仙丹，化灵仙丹……天哪，还有开明成圣丹！圣元丹！天绝破圣丹！神魂不灭丹！”

　　一名君王境界的修士盯着云雪阁挂出来的牌子低声念着，念到后来都忍不住惊呼了出来，揉了揉眼睛再次向着玉碑上望了过去。

　　云雪阁本来就地处繁华地段，那个君王境界的修士话音未落，附近众多修士的目光就汇聚到了云雪阁外的那面玉碑上，云雪阁外很快就汇聚了黑压压的一群人。

　　君意仙丹能够增加君王境界修士的修炼速度，对君王境界的修士拥有着致命的吸引力。

　　化灵仙丹能够增加从尊主突破到君王的概率，这些人用不到，但他们的后代用得到。

　　给人吸引力最大的还是开明成圣丹，多少天骄豪杰都被卡在半圣境界上，始终无法突破到圣贤境界，这种可以增加五成几率的丹药，足以让他们疯狂！

　　这种丹药，唯有八品炼丹师能够炼制出来，哪怕是天关中最顶级的丹楼都没有出售的，要买这种丹药，恐怕唯有去天宝商会的拍卖会才行。

　　只是，每一次拍卖出来的价格，都不是一般的半圣和能够承受得起的，而且这种拍卖还是几十年不遇一次。

　　而玉碑上标注的价格，仅仅跟拍卖会中的最低价格差不多，反是看到这面玉碑的修士，全都被震惊了。

　　一道道传讯玉简亮起，这个消息如同狂风般蔓延了出去。

　　有个华服老者神情激动的询问了出来：“云阁主，你这里真的有八品圣丹出售？其他的丹药也是两副材料换取一颗？”

　　云海天满脸堆笑，拱手道：“张道友别来无恙，此时方丹师做客我们云雪阁，丹药都是方丹师所炼，自然是真的！大家想必都听说过方丹师的规矩，两副材料换取一颗丹药，恐怕整个神域之中也别无分号。”

　　“方丹师终于在第十天关中开始出售丹药了，我早就等着他了，想不到他竟然连八品圣丹都能够炼制出来！”

　　“八品炼丹师？据说圣丹唯有圣者才能够炼制出来，这岂不是说，方丹师已经突破到了圣者境界了？”

　　“两副材料换取一颗丹药，我说云雪阁怎么这么大方，原来是请来了方丹师。”

　　“如果真的是方丹师在这里，恐怕整个第十天关都要轰动了，八品炼丹师，恐怕连护道圣者都会折腰相求。”

　　……

　　云海天的话音刚落，人群中就响起一连串的惊叹声，有不少人都在往云雪阁中挤了。

　　正在这时，方野清朗的声音从云雪阁二楼贵宾室里传出：“方野在此多谢各位朋友捧场，丹药是方某所炼，丹药有限，先到先得。用材料换取的话，两副材料换取一颗丹药，材料不够的，可用其他的八品圣丹的材料代替。用紫晶或者灵脉购买的话，玉碑上都有明码标价。如果有九大火焰、七大圣药或者其他的珍宝异物，也可拿来交换。最后说一句，房间的空间有限，每次最多可进入三人，请大家排好队，如有插队者，一概不卖！”

　　随着方野最后一句话落下，本来还乱哄哄的人群自觉的排起了队列，并且队伍还在不断壮大中。

　　很快，排在最前面的就是那个姓张的华服老者，华服老者心情激动的走进云雪阁的二楼贵宾室中，见到方野正坐在一张清新的红木桌子后面，淡笑着望着自己。

　　“方丹师，我想购买一枚开明成圣丹，这是我偶然得到的一条紫晶灵脉，您看是否可以购买一枚？”那个华服老者的声音都有些颤抖，从体内世界中抽出一条丈许大小的紫晶灵脉，放在了方野面前的桌子上。

　　方野目光露出一丝意外的神色，他也没想到这第一个上门来换取丹药的就是要八品圣丹中的开明成圣丹，而且还直接取出了一条紫晶灵脉。

　　方野看了一眼那条紫晶灵脉，淡笑道：“不错，这条紫晶灵脉倒是非常完整，可以换到一颗开明成圣丹。”

　　说着，方野直接拿出一个玉瓶儿放在了那条紫晶灵脉旁边，顺手将那条紫晶灵脉收了起来。

　　刚开张就换取到了一条紫晶灵脉，方野的心情也出奇的好。

　　那个华服老者激动的看着玉瓶中那颗丹药上的八道丹纹，心中喜不自胜，依旧谨慎的打开看了看，又赶紧收起了玉瓶儿，向着方野躬身致谢道：“多谢方丹师！”

　　方野点头，那个华服老者又拿出几十株灵材，摆在了桌子上，道：“方丹师，您看我收集的这些丹药能不能换取到不死仙丹？”

　　这些丹药中有三株不死草，炼制不死仙丹的其他材料缺少几种，但是还有两种炼制八品圣丹开明成圣丹的主材料。

　　开明成圣丹对君王和半圣的吸引力，比其他的几种更珍贵的圣丹的吸引力还要更强，丹方也都是公开的，所以众多修士对于这种炼丹材料都有所收集。

　　方野看着这些材料，直接拿出两个玉瓶儿放在了桌子上，笑道：“这些材料，我可以给你两颗不死仙丹。”

　　华服老者看到了玉瓶中那两颗丹药上的七道丹纹，也不再开瓶检验，激动的道谢：“多谢方丹师，您以后必然会成为丹圣的，在下告辞。”

　　丹圣，那是对八品八星炼丹师的称呼，方野现在还只能够炼制出八品六星丹药，听到此言也只是笑了笑，并没有多说什么。

　　华服老者刚刚出去，就见到外面所有人都目光急切的望向自己，有不少人都忍不住询问了出来：“怎么样？里面是不是方丹师？是不是真有这么多的丹药？”

　　“进去保证不会后悔，真是运气啊！”那个华服老者压住心中的激动，随便说了一句，就匆忙离开。

　　“看张道友这么激动的样子，应该是得到了所需要的丹药。”

　　“看来里面的确是方丹师，前面的还等什么？不进去就让开路！”

　　“方丹师说了，最多可以三个人一起进去换取，一起进去吧。”

　　从那个华服老者的神态之中，众人都猜测出了一二，后面的人都忍不住催促了起来。

　　随着那个华服老者满意离去，立即就让许多人动心了，当场便有三个人一起组队进去了。

　　不消片刻，这三个人都出来了，脸上难掩得意的神色，都说“进去不吃亏”，在别人羡慕的目光中兴奋离去。

　　很快，云雪阁就热闹了起来，众多的修士都在云雪阁外自觉排起了队列，队列越来越长，第十天关听说这个信息的强者都陆续赶了过来，等候在云雪阁外，想要求购仙丹和圣丹。

　　云雪阁的阁主云海天眼珠子转悠了几圈，干脆弄出来了个号码牌，从前到后发了过去，新来的要领个新牌子，这样众人就不用排队了，等候的时候可以在他云雪阁中选购一些其他的宝物，专门有人喊号进入贵宾室中去找方野换取仙丹圣丹。

　　这一招倒是有奇效，随着涌进来的人越来越多，云雪阁中很快就爆满，各种神兵符篆以及一般的一些丹药也都卖出去了不少，让云海天乐得合不拢嘴巴。

　　来到这里的修士虽多，但是除了刚开始那个姓张的华服老者以外，还真没人能够出得起紫晶灵脉，更没有人能够集齐八品圣丹的材料，一般人也都是收集了少数的几种八品圣丹的材料，也都换成了其他的七品仙丹。

　　半天之后，方野已经交换出去的数百颗七品仙丹，也终于有家底丰厚的大佬来到了此处。

　　云海天向着一个富态的中年男子迎了过去，拱手笑道：“咦，这不是文华楼的王掌柜吗？什么风把您给吹来我这小店了？王掌柜可是出售药材的大老板，难道也想要买些丹药吗？”

　　那个富态的中年男子笑眯眯的道：“云掌柜还真是好福气，竟然请来了方丹师，真是令我等羡慕啊。我倒腾药材的，方丹师可是我的福星，听闻方丹师在这里，我立马就赶来了。这队伍排的可够长的，还不知道要等到什么时候，咱们两个可是几百年的老交情了，不知道云掌柜可否让我先进去？”

　　云海天的脸上露出一丝为难的神色，摇头道：“王掌柜有所不知，这排队可是方丹师亲口说的，不允许插队，这件事情我也帮不到你。”

　　王掌柜皱了皱眉头，眼珠子转了几圈，眼神一亮，道：“八品圣丹的数量应该也不多，排队排到后面就捞不到了，既然无法插队，那我就向着前面的人购买号码牌，这总不算是坏了规矩吧？”

　　这些个做商人的，脑子都精明的很，很快就想到了这么个点子。

　　云海天苦笑着摇头道：“我也不清楚，只要对方同意换取就应该没问题，如果对方不同意换取，引起秩序混乱，恐怕就不行了。”

　　王掌柜笑容满面的道：“放心吧，好不容易等到方丹师过来了，而且还有八品圣丹出售，我可不敢惹他不快。”

　　说着，那个王掌柜眼神发光的在楼梯口等候的那群人中扫了一圈，笑盈盈的迎了上去，拍了拍其中一个手背上生长着尖刺的修士肩膀，道：“李道友，好久不见，你是来买什么仙丹的？”

　　被他拍中的那个修士回头看到这个王掌柜，笑道：“原来是王掌柜啊，我想要换取一颗涅槃仙丹，说不定以后就有大用呢。等候了半天，终于快赶上了。”

　　那个王掌柜反手拿出来个储物戒指递给他，笑道：“李道友，咱们也是老朋友了，这里是三百万紫晶，足够你在任何地方购买一颗涅槃仙丹了。我来此也是想换取一些丹药，只是位置太靠后了……”

　　“原来王掌柜是想要号码牌啊，好说好说！给！”那人微微愣了下，旋即就脸色大喜的接过那枚储物戒指，识趣的将号码牌交了出来。

　　方野在二楼用神念看到了这一幕，既然双方都同意，并没有扰乱秩序，他也没有专门出言制止。他身上的八品圣丹有限，还真得碰上一些家底丰厚的家伙才能够卖的出去。

　　见到方野不曾阻止，云雪阁中便有其他人也开始花高价购买排名靠前的号码牌，倒是让不少人小赚了一笔。

　　很快便轮到了那个王掌柜，方野也有些好奇，此人花费三百万紫晶买了个排名靠前的号码牌，不是要换取圣丹，就是要换取的仙丹数量大。

　　对于此人，方野倒也起了一丝兴趣。


第688章 惊天收获

　　王掌柜步履轻盈的踏入到了贵宾室中，进门就向着方野躬身行了一礼，恭敬的道：“我是文华楼的掌柜王承志，主要倒腾药材的，能够见到方丹师真是三生有幸。”

　　方野眉毛轻扬，饶有兴致的道：“哦？原来是王掌柜，不知道王掌柜想要换取什么丹药？”

　　王掌柜伸手递给方野一枚储物戒指，笑容满面的道：“我把文华楼内的一些珍贵药材整理了一番，您看看这些材料能换些什么吧。”

　　方野接过储物戒指，注入一丝精神力，脸上也露出一丝意外的神色，这里面的材料还真不少。

　　王掌柜不愧是开药材店的，这里面的七品丹药的材料都准备了整整三百副，八品丹药的材料也准备了完整的四副，而且还都是开明成圣丹的材料，剩下的还有十几种八品圣丹的材料，以及数十种七品丹药的珍贵材料。

　　此人并非是圣贤，却能够集齐四副八品圣丹的材料，倒也的确是难能可贵了。

　　方野收回精神力，淡笑道：“根据我定下的规矩，我可以给你一百五十颗七品仙丹，两颗开明成圣丹，剩下的八品材料，我可以再给你一颗圣元丹，你意下如何？”

　　那王掌柜满脸喜色，连忙点头道：“我没意见，多谢方丹师！”

　　按照他的推断，剩下的那些材料能够换取到一些七品仙丹就不错了，没想到方野竟然多给了他一颗八品圣元丹，这简直太出乎意料了！

　　方野将几个玉瓶拿了出来，笑着道：“无需多谢，你我各取所需，这就是你应得的丹药。”

　　王掌柜拿起来其中的那三个盛放着圣丹的玉瓶儿看了下，满心欢喜的向着方野告辞离去。

　　见到王掌柜满脸笑容的离开了云雪阁，其他的修士更加火热了，有了王掌柜购买号码牌那个前例，接下来又有不少大佬从号码靠前的修士手中购买到了号码，等候着云雪阁的修士喊号。

　　自从王掌柜走后，又有几个家底丰厚的老板走了上去，他们都没有王掌柜的那些材料，都是带了丰厚的家底上来，这也让方野多了好几条紫晶灵脉，至于紫晶，更是有着数十亿之多，而且还在不断增加之中。

　　接下来，连第十天关的三个副城主和几个统领都过来了，也没人敢拿架子，全都老老实实的跟方野交换了丹药。

　　这些家伙还没有那几个老板的家底丰厚，倒也让方野得到了不少好处。

　　“云掌柜别来无恙啊，你们云雪阁还真够火爆的！”一个身材颀长的中年男子走了进来，手臂比常人稍长，脸型有些像猿猴，遥遥向着云海天打招呼，应该是个猿猴类修士。

　　云海天连忙迎了上去，笑容满面的道：“真想不到费城主会亲自到来，费城主应该也是为了方丹师的丹药而来吧？”

　　费城主爽朗的笑道：“不错，我来此就是为了向方丹师求购一些丹药，就怕来得迟了就赶不上了。”

　　听到这里，排在最前面的那个修士灵机一动，主动将手中的号码牌送给了此人，笑着道：“费城主，好久不见，我是城南赵家阵法店的小赵，上次在您的两千年寿宴上见过您的雄姿，如今您的风姿更胜往昔啊！这号码牌放我身上就浪费了，就送给费城主吧。”

　　费城主伸手接过号码牌，脸上露出一丝笑容，道：“原来是小赵啊，这次算我承你个情，但我也不能白要你的，这面盾牌是个圣兵境界的盾牌，就算是我与你交换的。”

　　那修士连连摆手，最终还是在费城主的热情谦让下，收了下来。

　　费城主身为一城之主，在这种时候，也不想落人口实。

　　很快就轮到了费城主，他走到贵宾室里之后，赞赏道：“方丹师年纪轻轻，能够取得如此成就，真是人中龙凤。”

　　这还是方野迎接的第一位圣者，方野能够感受到此人身上翻滚的圣力，只是跟自己相比，还差上一些。

　　方野淡笑道：“费城主也不用夸我了，你需要哪些丹药？”

　　费城主直接抽出七条紫晶灵脉，搁置在桌案上，直截了当的道：“方丹师快人快语，我也知道你的规矩，我带来了六条紫晶灵脉，想要换取一枚天绝破圣丹、一枚圣元丹和一枚开明成圣丹，不知道方丹师此处还有没有这几种丹药？”

　　方野将七条紫晶灵脉收起，拿出三个玉瓶递给费城主，淡笑道：“费城主够爽快，这就是你所要的丹药。”

　　费城主拿到那些丹药之后，才微微松了口气，见到里面那些丹药上的八道丹纹和几颗星光，也不再开封检查，干净利落的向着方野告辞离去。

　　费城主走后不久，第十天关的护道清幽圣者圣者也到了，这竟然是个头发花白而容颜漂亮的女子，眉心有着一道月亮型的印记。

　　当场便有尊敬她的修士让出了号码牌，她也拿出了一个可抵挡圣者一击的护身符送了出去，算是交换。

　　方野见到清幽圣者也有些意外，没想到第十天关的护道圣者是个女子，好像还是月灵族的人。

　　清幽圣者直接拿出十条紫晶灵脉，清冷的道：“我要换取一颗天绝破圣丹和一颗神魂不灭丹。”

　　此人从骨子里都透出一股冷意，估计修炼的是太阴之力，方野也不跟她计较，拿出两个玉瓶放在面前的桌案上，不咸不淡的道：“收好！”

　　“多谢了！”见到两颗丹药上的那些丹纹，清幽圣者脸上的表情才缓和了一些，向着方野道谢一声，转身离去。

　　方野也不以为意，继续向着其他人出售着丹药。

　　仅仅一天的时间，除了方野自己留下的几颗丹药以外，他炼制的那些开明成圣丹就被抢购一空了，就连天绝破圣丹都被抢干净了，来迟的人都后悔不迭。

　　倒是那圣元丹和神魂不灭丹需要的人不多，但也卖了近半了。

　　每当有丹药卖空，方野就会将门外的那种丹药抹去，避免误导其他人。

　　三天之内，方野的八品圣丹完全出售完毕。

　　半个月后，方野炼制的所有丹药都出售完毕，买到的都兴高采烈，买不到的都失望不已。

　　这半个月的时间，方野共出售了七品仙丹五万余枚，出售八品圣丹六十二枚，每样留了两枚，七品仙丹也是每样留了几枚。

　　这次出售丹药，方野赚了个盘满钵盈，光八品圣丹的材料数百种，跟方野玄黄空间中的材料一起，又能配出近百副的八品圣丹。

　　除了这些以外，方野还得到紫晶灵脉一百一十六条，紫晶约五百亿，七品仙丹的材料五万副上下。

　　第十天关中的修士所收集的材料也不是无限的，七品仙丹的材料跟第九天关中收集的差不多，许多修士都是用紫晶购买的。

　　云雪阁在这段时间也大赚特赚，在等候着交换丹药的时候，他们也都在云雪阁或多或少的消费了些，让云雪阁也跟着沾了不少光。

　　丹药出售完毕，方野便向着云海天父子两人告辞，尽管他们再三挽留，方野还是决定离去了。

　　紫晶对于方野来说，效果已经不大了，他干脆拿着这些紫晶去了一趟天宝商会，全都换成了紫晶灵脉，这种手笔，也唯有天宝商会能够拥有。

　　因为紫晶换成紫晶灵脉是十二比一，方野也仅仅换取到了四十二条紫晶灵脉，再加上他身上的一百一十六条紫晶灵脉，他共得到了一百五十八条紫晶灵脉。

　　天宝商会的底蕴的确是够丰厚的，四十多条紫晶灵脉都轻易拿了出来，让方野对天宝商会的认识更深刻了。

　　做完这些，方野也不想继续在第十天关停留，再次踏上天路，向着后面的天关赶了过去。


第689章 大圣截杀

　　方野成圣了，却并没有像其他人那样在第一时间赶赴第四十一关去征战魔族，依旧在天关的道路上不急不缓的前行。

　　方野虽然不曾去四十一关征战魔族，但是他所起到的作用却比任何一人都要巨大。方野一路兜售七品仙丹和八品圣丹，他所过之处，一个又一个的强者突破成圣，让神域整体的力量都在稳步增强。

　　方野连续炼丹，他的炼丹水平稳步提高，炼制七品仙丹都是数百上千枚一起炼制，炼制八品圣丹的成丹率也从原来的六七成提升到了八九成。

　　这样一来，方野的炼丹时间大大缩短，只需要半个月的时间，就可以将所有的材料炼制成丹药，倒是跟他出售丹药的时间差不多了。

　　随着他炼丹水平的提高，他体内世界中的紫晶灵脉也越来越多。

　　十一天关，方野又得到紫晶灵脉两百多条，加上第十天关所得，共有三百六十多条紫晶灵脉。

　　十二天关，共得到近六百条紫晶灵脉。

　　十三天关，共得到八百六十多条紫晶灵脉。

　　当方野从十四天关走出的时候，他得到的紫晶灵脉已经有了一千一百多条。

　　方野自己都在暗自感叹，神域中众多大势力中的底蕴真是太深厚了，连紫晶灵脉都拥有这么多。

　　当然，这还是因为八品圣丹的缘故，若非方野能够炼制出八品圣丹，他想要得到紫晶灵脉，绝对没有这么容易。

　　成圣之后，天路上的危险对于方野更是没有多少阻碍，他的速度也快上了许多，只有在得知某些试炼区域特殊的时候，才会前往感悟一番。

　　当方野达到第十五天关的时候，时间才过去一年半。

　　这段时间，方野并没有进入到深层次的悟道之中，但是由于他炼丹时精神高度集中，也再次凝练出了两条真理神链，变成十二条真理神链，体内圣力滔滔。

　　进入第十五天关之后，方野直接进入到一片时间紊乱的区域之中，在一块巨大的陨石上布置下层层禁制之后，就进入到了自己的体内世界之中。

　　一千一百多条紫晶灵脉被方野集中在一起，整片世界中都充斥着一种浓郁到顶点的灵气，不需要他主动吸收，就顺着他全身的毛孔融入到他体内，增强着他体内的修为。

　　方野默运九龙破功法，背后浮现出九条真龙的虚影，还有着十二条璀璨无比的真理神链在九条真龙之间穿梭，直接在他身周形成了个能量旋涡，疯狂的吞噬着周遭的天地灵气。

　　随着方野突破到圣者境界，对于紫晶灵脉的吸收速度也快上了近十倍，紫晶灵脉中蕴含的磅礴能量快速转化为他的修为。

　　“铿铿……”

　　方野的修为越来越深厚，一条又一条的真理神链被方野凝聚了出来，在方野身周如大道推演般的舞动着。

　　一年之后，方野刷的一下睁开双眼，眸子中有着大千世界沉浮的景象若隐若现，身周足有三十六条真理神链盘旋飞舞。

　　这一年的时间，方野盘坐在一千一百多条紫晶灵脉上面，足足消耗掉了近百条紫晶灵脉，重新化出了二十四条真理神链，体内的气息如渊似海，古铜色的肌肤下蛰伏着火山般汹涌的狂暴能量。

　　方野长身而起，嘴角露出一丝满意的微笑。

　　这次的消耗巨大，他得到的好处也难以估量，仅仅用了一年多时间就化出了二十四条真理神链，这种速度已经足以让人瞠目结舌了。

　　方野握了握手掌，感受着体内浩瀚如海的能量，抬手挥洒出一片时间规则，被这片规则笼罩下的树木如同发疯似的生长了起来，很快就生长成了参天大树。

　　方野从体内世界中冲出，飞行千里，再次挥洒出一片璀璨的时间法则，笼罩住一只隐藏在虚空中的蝙蝠类妖君，就见到那只蝙蝠就像是陷入到了泥沼之中，使劲挣扎也无法挣脱这种规则束缚。

　　方野随手将这只蝙蝠放掉，满意的点了点头，圣者境界的修士可以做到时间加速和时间减慢。

　　这种能力虽然能够控制的时间有限，能够控制的范围也不大，但是在战斗之时，只需要一瞬间的迟缓，就可能是生死之别。

　　方野在星空中将自己的道法都推演了一遍，再次感觉到了不死涅槃神技的可怕，不由得暗叹一声。

　　想当初他得到圣药也不知道如何利用，如今想要找圣药的时候，那些圣药反倒是不出来了，他连续跨越了好几个天关，也没有能够找到哪怕一株的圣药，就算他炼制出了八品圣丹也没人舍得拿圣药来换取。

　　方野当初参加过圣药的拍卖，一截手指长的麒麟圣药根须，仅仅卖出了二十万紫晶的价格，他本来以为再想找到完整的圣药也很容易，现在才发现自己想错了。

　　成熟体的圣药，体型约有丈许大小，体积是当初拍卖的那一小截圣药的近千倍，完整的圣药价值更高，想要得到圣药，恐怕也要用紫晶灵脉才能够买得到。

　　方野随便选了个巨大的陨石，盘坐下来，静心推演着自己的葬天魔印。

　　他的葬天魔印得自于幽冥真魔座下的混虚魔圣，经过他改良数次之后，现在已经融入了朱雀、玄武、麒麟、鲲鹏这四种真灵之力，比一般的圣级武技都要强悍的多。

　　如今方野得到了朱雀真正的传承——不死涅槃，此时便想要将不死涅槃的力量也融入到葬天魔印之中。

　　半个月后，方野已经让得一丝不死涅槃的力量融入到了葬天魔印之中，使得葬天魔印变得更加霸道了一些，但是还远远赶不上神技的威力。

　　方野摇了摇头，布置下密密麻麻的禁制之后，进入到了体内世界之中，再次祭出了万象玄黄鼎，将积攒的那些炼丹材料一一炼制成丹药。

　　方野炼制丹药已经驾轻就熟，半个月的时间，就将数万颗七品仙丹和数百颗八品圣丹炼制了出来。

　　就在方野炼丹快结束的时候，忽然感觉整个世界摇晃了下，万象玄黄鼎中那颗正在炼制的八品圣丹受到影响，一下子炸炉了。

　　方野脸色微微变了下，整个世界这么抖动，就说明外界有人正在对他留在星空中的那个节点攻击！

　　他当初并没有设置太强悍的禁制，此时受到攻击，整个世界都开始摇晃了起来。

　　方野分出一丝精神力，就见到外面正有数十个魔族将自己的体内世界与星空的节点围住，那块巨大陨石都已经被轰碎成渣了。

　　方野顿时怒从心头起，一个闪身就从体内世界中冲了出去，体内三十六条真理神链铺天盖地的翻滚而出，当场将围着的那些魔族全都抽飞了出去。

　　这些围攻方野的魔族大部分都是些君王大圆满境界的修士，还有一些是半圣境界的修士，哪里能够抵挡得住真理神链的攻击？数十人当场就被方野抽成了一堆血骨。

　　正在这时，方野陡然感应到一股滔天的魔威从身后汹涌而来，不假思索的将万象玄黄鼎祭了出去，挡在了自己身后。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣声响起，星空中裂开一道道巨大的空间裂缝，方野气息散乱的飞向远处，嘴角都流出一丝血迹。

　　方野回头望去，就见到不远处有一尊盖世狂魔正在瞪大双眼盯着自己，双目中充满了一股嗜血的杀意。

　　此人身上透出的气势如星空般深邃，圣威滔天，仿佛与星空融合在一起，举手投足之间都蕴含着一股难言的道韵。

　　方野眸子骤缩，他对此人并不陌生，正是在八卦铜棺下重伤远遁的混雷魔圣！

　　这尊魔圣，并非是普通的魔圣，而是一尊魔族大圣！

　　大圣，属于圣贤中期，至少可以化出百道真理神链，借着一丝气息就能够推演出更多的信息，对时间的领悟更是远比圣者要深刻得多。

　　“三十六条真理神链？！这才几年没见，你竟然已经达到了这个地步，你的资质还真是逆天！”混雷魔圣倒吸一口冷气，望向方野的目光中满是震惊。

　　方野没想到此人竟然会找到自己，警惕的望着混雷大圣，冷冷的道：“怎么？当初八卦铜棺没有镇死你，你又敢出来蹦跶了？”

　　混雷魔圣伸手一招，被方野斩杀的那些魔族君王半圣的尸体就轰然炸开，一股股精纯的混沌本源气息全都汇聚到了混雷魔圣的体内。

　　混雷魔圣打了个饱嗝，这才森冷的回应道：“小子，上次就是你故意将我们引入到了那块大陆上的，害的我四名部下丧生，更让我损失数百年道行，幸亏我还有些手段，才勉强逃了一命。害得我浪费了一颗八品七星的七绝归元丹才恢复了过来，你身上的好东西不少，就拿出来补偿给我吧！”

　　方野右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，他整个人就像是一柄出鞘的天刀，散发着一股凌厉至极的锋芒，冷然道：“废话少说，我倒要看看，大圣究竟有何了不起？”


第690章 艰苦大战

　　万象玄黄鼎在方野头顶轻轻旋转，方野战意凛然的望着对面的混雷大圣，逆鳞天刀中闪烁着夺目的刀芒，如同战神下凡。

　　混雷大圣的目光贪婪的从方野的万象玄黄鼎掠过，又落在方野手中的逆鳞天刀上面，舔了舔嘴唇，怪笑道：“姓方的，你的气运还真是逆天，不仅得到了万象玄黄鼎，还得到了极道混沌光！不过从今天起，这些宝物全都归我了！”

　　“废话真多！”方野冷喝一声，全身的精气神都融入到了手中的逆鳞天刀之中，逆鳞天刀绽放出一抹璀璨的神芒，照着混雷大圣怒斩而下。

　　混雷大圣体内嗡的一下冲出数百道真理神链，如同一条条黑色魔龙一般的在他身周翻滚，瞬间就凝聚成一柄长枪，直接拦在了逆鳞天刀前进的轨迹上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的声响传出，宛如世界大碰撞，星空崩裂塌陷，狂暴的能量波动翻滚，将那些靠近的陨石全都绞碎成最微小的颗粒。

　　方野直感觉自己就像是斩在了一座太古魔山上面，震得方野一阵气血翻腾。

　　混雷大圣的修为太强大了，数百道真理神链一起出击，那股威压都压的方野心神紧绷，不得不拼尽全力应付。

　　一击过后，两人各自退后，方野脸色凝重，那混雷大圣的脸色倒是非常轻松。

　　混雷大圣脸上的细密鳞片若隐若现，戏谑的笑道：“姓方的，你虽然在短时间内化出了三十六道真理神链，但是根基还不够稳固。而且，修行越到后期，每个等级之间的差距就越大，这不是其他的手段可以弥补的，明年的今天就是你的祭日！”

　　方野手中的逆鳞天刀发出一阵阵清越的鸣啸声，眸子中的战意惊得远处的星云都剧烈翻滚，提起逆鳞天刀就向着混雷大圣攻杀了过去。

　　“圣者和大圣之间的差距，不是你可以跨越的，今天我就让你见识见识大圣的厉害！”混雷大圣怪笑一声，抬手打出一片璀璨的时间规则，将方野笼罩在内。

　　方野整个人就像是陷入到了一片静止的时空中，连思维都像是被禁锢住了，保持着挥动逆鳞天刀的姿势，如同一个琥珀中的小动物似的，一动不动了。

　　“到不了这个境界，你永远不会明白这个境界的威力有多强。”混雷大圣冷笑一声，背后冲出九十九条真理神链，凝聚成一柄闪烁着漆黑色魔纹的长枪，瞬间到了方野面前。

　　关键时刻，方野头顶的万象玄黄鼎轻轻震动，洒落下丝丝缕缕的玄黄色光华，将方野包裹在内。

　　方野全身一震，仿佛大梦初醒似的，眸子中绽放出堪比烈日的光芒，此时再想防守已经来不及了，方野身上浮现出一抹耀眼的紫金色光华，身上覆盖了一层紫金色铠甲。

　　“轰！”

　　那柄真理神链凝聚的漆黑色长枪直接刺在了方野的胸膛上，就算紫金圣甲挡住了近半的力道，方野依然感觉到有一股沛然大力轰击在自己胸膛，胸前的骨骼都断裂大半，五脏六腑都像是火烧火燎似的，张口喷出了大口鲜血，脸色变得煞白无比。

　　方野身上浮现出一道道火红色的大道纹理，体表有着朱雀浴火飞翔的景象若隐若现，体内响起一连串的嘎嘣声响，断裂的骨骼重新接好，体内汹涌着浩瀚的生命力。

　　方野眸子中的神色愈加凝重了，警惕的望着混雷大圣，喉结滚动，吐出几个字节：“时间静止！”

　　时间静止，这是大圣的专属能力，可让一片时空短暂的进入静止的时间中，连思维都静止不动。

　　刚刚若非万象玄黄鼎自动护主，就算方野有紫金圣甲在身，也会受到极其严重的创伤。

　　面对着时间静止，方野可不敢有丝毫的大意，将万象玄黄鼎的力量包裹全身，身影一抖，从体内走出一个跟他一模一样的分身。

　　刚才那一击仅仅是让方野受到了轻伤，而且在这么短的时间内就彻底恢复，那混雷大圣也感觉有些惊讶，待得见到方野化出分身，混雷大圣对于方野也开始重视了起来。

　　混雷大圣冷眼望着方野，沉声道：“万象玄黄鼎，果然有独到之处！我早就听说你得到了道德天尊的一气化三清的神技，这次我倒要看看，这种神技有什么独特的地方！看万象玄黄鼎能否接下我这一招，魔锁天地！”

　　说到后来，混雷大圣简直就是咆哮出来的，体内冲出一道道真理神链，彼此交会，就如同一道道古怪邪异的魔纹似的，真理神链之间弥漫着璀璨的时间法则，将整片虚空都封锁住了。

　　方野感觉一股迟滞的力量从周围的虚空中传了过来，就算他有着万象玄黄鼎的力量护身，依旧有一种陷入泥沼中的感觉。

　　方野怒吼一声，背后撑起一片浩瀚的世界，朱雀，玄武，腾蛇，鲲鹏，麒麟这五种大道真灵在浩瀚世界中飞舞翻腾，一股浩瀚的世界之力弥漫了开来，与那股禁锢虚空的力道撞击在一起。

　　同时，他的分身头上悬浮着万象玄黄鼎，震荡出一道道玄黄色光华，将周遭无孔不入的时间法则逼退。

　　“轰隆隆！”

　　星域大碰撞般的声音响起，方野的大世界中裂开一道道清晰的大裂缝，宛如世界末日似的，万象玄黄鼎也震颤不已，但终归是抵挡住了混雷大圣的这次霸绝轰杀。

　　方野可以肯定，能够发挥出如此威力的技法，绝对是魔族的一种神技！

　　魔族传承的岁月悠久无比，出现的神灵也不知凡几，流传下来的神技也比神域中的更多，混雷大圣有资格率领数万魔族君王，能够得到神技传承倒也不算什么了。

　　虽然拦住了这道攻击，方野也感觉到一阵强烈的气血翻腾，这种力道比他此时的力道强悍近十倍，震得他体内的经脉都出现一道道裂痕，被他快速修复着。

　　“我看你能撑到什么时候？”混雷大圣沉喝一声，虚空中那一道道魔纹锁链上面亮起一个个复杂难言的魔纹符号，力道再次增强，向着方野挤压了过去。

　　方野的体内世界中轰隆作响，裂开一道又一道的大裂缝，却并没有崩溃掉，依旧在与混雷大圣相抗衡。

　　方野的两道分身嘴角都挂着丝丝血迹，被这股力道震得体内炸开一道道裂口。随手将一把不死仙丹塞入口中，体表还浮现着一道道火红色的大道纹理，咬牙与混雷大圣抗衡着。

　　方野不仅动用了不死涅槃的神技，而且还吞服了不死仙丹，想死都难，就是要承受的痛苦却像是在炼狱中一般。

　　他的分身比刚才虚幻了一些，但是笼罩在万象玄黄鼎之下，还可以继续坚持。

　　良久之后，那混雷大圣发出的魔锁天地都开始虚弱了下来，方野的体内世界又快速的修复了起来。

　　混雷大圣收起漫天的魔纹锁链，满脸震惊的望着方野，不敢置信的询问道：“小子，你的体内世界之中到底有多少紫晶灵脉？怎么如此稳固？”

　　方野可没时间搭理他，体表浮现出一头浴火而飞的朱雀，身体在烈火中涅槃，瞬间就再次恢复到了巅峰状态。

　　他的分身也再次变得凝聚了起来，头顶万象玄黄鼎，手持逆鳞天刀，摇摇与混雷大圣对峙着。

　　这次倒是多亏了体内世界之中的那上千条的紫晶灵脉，将方野的体内世界变得稳固异常，不然的话，在这种魔锁天地的神技之下，方野的体内世界恐怕早就崩溃了。


第691章 浴血反击

　　“嘿，小子，你的内天地里面至少有紫晶灵脉千条，放在你那里也太奢侈了，还是贡献给我吧！”

　　混雷大圣怪笑一声，将漫天的魔纹锁链全都收归到了体内，面容一肃，整个人透出一股如山似海般的气势，右手一伸，一柄紫金色的战戟出现在手中，带着一股滔天的魔威，向着方野攻杀了过去。

　　方野脸色凝重，双手如穿花蝴蝶似的快速结印，一个交织着红绿紫黑四种颜色的手印从他双手之间飞掠而出，蕴含着一股埋葬天地的霸绝气势，直接向着混雷大圣印了过去。

　　“轰！”

　　方野化出的葬天魔印重重地与混雷大圣手中的紫金色战戟撞击在一起，发出一声惊天动地的轰鸣声，一股股狂暴的能量波动席卷四面八方。

　　混雷大圣将那数百道的真理神链收回之后，气势反而比刚刚还要更盛一些。这柄紫金色战戟上透出的圣威惊天动地，似乎带动了整个世界的力量，隐隐蕴含着那种时间静止的能量，压的葬天魔印的力量根本就无法完全发挥出来。

　　就算葬天魔印中也蕴含着部分时间的规则能量，将那柄紫金色战戟中的能量吞噬了部分，也只是坚持了片刻就被紫金色战戟给强行劈开。受到冲击，方野喉咙一甜，嘴角溢出丝丝血迹，整个人快速后退。

　　同时，方野的分身将万象玄黄鼎祭了出来，如梦如幻的万象玄黄鼎旋转着飞向紫金色战戟，闪烁出耀眼的玄黄色光芒，神禽猛兽和风雨雷电等天象围绕着神鼎盘旋飞舞，透出一股不朽的神威。

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎与紫金色战戟碰撞，发出一阵惊天动地的轰鸣声，方野分身的气息一阵不稳定，但总归是抵挡住了这一击。

　　混雷大圣丝毫不给方野喘息的机会，手中的紫金色战戟再次劈斩而下，汹涌的时间规则压的方野全身都像是置身于沼泽中似的。

　　方野怒吼一声，抬手祭出五柄冰寒刺骨的圣剑，呈现出五鬼封神之势，牢牢地将那柄紫金色战戟封困在内。

　　混雷大圣冷哼，身上翻滚着汹涌的魔气，每一片鳞片上都有着诡异的魔纹闪烁，手持着那柄紫金色战戟再次向着方野压了过去，就连方野的那五柄圣剑都封锁不住。

　　万象玄黄鼎在虚空中滴溜溜的旋转着，散发出一股股玄黄色光华，再次阻住了紫金色战戟前进的势头。

　　“我看你能撑到什么时候？！”混雷大圣沉喝一声，手臂青黑色的鳞片下青筋暴起，紫金战戟一下子将万象玄黄鼎垂落的玄黄色光幕撕裂开一条巨大裂缝，再次狠狠地劈斩向方野身前的那五柄圣剑。

　　“嗤！”

　　正在这时，一道耀眼的金色光芒从混雷大圣身后亮起，耀金神剑的剑尖带着一股至锋至锐的凌厉气息瞬息而至，凛冽的剑意将星空中都撕裂开一条绵延无尽的虚空大裂缝。

　　混雷大圣手中的紫金色战戟刚刚劈斩在那五柄圣剑上面，陡然感应到背后升起一股危险至极的凌厉气息，脸色大变，来不及撤回紫金色战戟，背后快速冲出七八道真理神链。

　　“铿铿铿……”

　　一连串的脆响声响起，耀金神剑的剑尖霸绝的劈开阻拦在前的七八道真理神链，重重地劈斩在混雷大圣的后背上。

　　耀金神剑的剑尖凌厉无比，拥有着铲锋锐至极的气息，当场就撕裂开了混雷大圣体表的那一层青黑色鳞片，一道道凌厉的剑气沿着伤口进入到了混雷大圣的体内。

　　混雷大圣怒吼一声，背后浮现出一道道真龙般的真理神链，盘根错节，在崩断了数十道真理神链之后，终于阻住了耀金神剑剑尖的攻势。

　　混雷大圣这才来得及用紫金战戟将耀金神剑的剑尖磕飞了出去，身影一闪，快速躲避到了一旁。

　　接着，他就将一颗不死仙丹丢入到了口中，背后魔云翻滚，一边快速修复着伤势，一边警惕的望向那道金光传来的方向，眸子骤然收缩。

　　顺着混雷大圣的目光望去，就见到又一个方野出现在半空中，与另外两个方野互成犄角，正目光冰冷的望着他。

　　“两道分身？或许这个才是你的本体吧？”混雷大圣脸色阴沉，杀气凛然的望着最后出现的那个方野。

　　三个方野的脸色都不太好看，他刚刚的那个时机把握的非常好，可惜修为的差距太大了，即便动用了耀金神剑的剑尖，依然只是让混雷大圣受到些轻伤。

　　混雷大圣已经掌握了时间静止的能力，别说是战胜混雷大圣了，就算今天想要逃走，估计也难了。

　　混雷大圣森冷的望着方野的三道身影，冷冷的道：“今天就算你化出一百个分身，我也都给你宰了，看你还能够躲到哪里去？”

　　混雷大圣说完，身上窜出数百道真理神链，在半空中汇聚成三股，分别向着方野的三道分身攻杀了过去，磅礴的时间规则交织成网，将整片虚空都封锁在内。

　　这次混雷大圣动了真怒，全力激发那种魔锁天地的神技，整个虚空都像是被封锁住了，将方野的思维都封锁在静止的时空中。

　　在锁链近身之际，万象玄黄鼎和耀金神剑的剑尖各自荡涤开一道不朽的神性能量，护住了他们身后的方野，而剩下的那个分身的身上则是浮现出了一套古朴的紫金圣甲。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵雷霆般的声响响起，万象玄黄鼎和耀金神剑的剑尖阻住了冲杀而来的两股聚魔纹锁链，但另外那道身影上的紫金圣甲却挡不住魔纹锁链的攻击，闪烁了几下之后就没入到了那道身影体内。

　　那股凝聚在一起的魔纹锁链重重地轰击在方野的那道身影上面，直接将那道身影轰的一阵虚幻，当场崩溃开来，化为漫天的天地精气。

　　这道分身上面的紫金圣甲浮现在最后出现的那道身影身上，剩下的两道身影全都脸色凝重无比，面对着这个混雷大圣，让方野兴起一种无力的感觉。

　　圣贤之上，每个境界之间都是天壤之别，混雷大圣已经化出了数百道的真理神链，修为是方野的十几倍，就算方野手段不少，也无法找到制胜良策。

　　混雷大圣舔了舔嘴唇，望着剩下的两个方野，冷笑道：“第一个分身已经灭杀掉了，姓方的，受死吧！”

　　混雷大圣背后浮现出一片浩瀚的魔土，真理神链凝聚成两股，带着一股时间静止的力量，向着方野剩下的两道身影轰杀了过去。

　　方野的两个分身相视一眼，脸上都浮现出一抹冷漠的笑容，各自抬手打出三四道颜色各异的光华，里面弥漫着滚滚的圣威，那都是方野得到的初级圣兵。

　　“爆！”方野的两道身影同时沉喝出声。

　　“轰隆隆！”

　　星空中响起一阵阵巨大的轰鸣声，将星空中都炸的塌陷崩跌，宛如世界大爆炸似的，一道道狂暴的能量波动席卷星空，将靠近的陨石都给绞碎成最碎渣。

　　这一下足足有七八件圣兵自爆开来，发出的光芒比烈日还要耀眼，那股巨大的能量波动将方野的两道分身都给掀飞到了千丈开外。

　　混雷大圣凝聚出的那两股真理神链更是首当其中，上面都炸开一道道清晰的裂口，轰然解体，化为三四百道真理神链，快速被混雷大圣收回到了体内。

　　这次至少有一百多道真理神链被方野炸开，换做是普通的圣者，恐怕早就死在了这场大爆炸中。

　　一下子自爆了七八件圣兵，就连混雷大圣也没有料到方野会这么做，这一下就受到了重伤，吃了个大亏。

　　“啊！姓方的，我要杀了你！”混雷大圣暴跳如雷，双目中一片血红，手持紫金色战戟，怒吼着向着方野冲了过来。

　　方野脸色冷漠的望着混雷大圣，两道分身手中再次各自浮现出两件圣兵，全力向着混雷大圣祭了出去。

　　“时间静止！”混雷大圣仰天咆哮一声，抬手打出大片的时间规则，将四件圣兵全都封禁在虚空中。

　　同时，混雷大圣手中的紫金色战戟快速舞动，几乎不分先后的将四件圣兵抽飞了出去。

　　“轰轰轰……”

　　连续数道爆炸声响起，那四件圣兵在远处自爆了开来，虽然距离混雷大圣还不算太远，但是并没有给他造成太大的伤害，仅仅是崩开了几枚鳞片。

　　剩下的两个方野全都脸色微变，连圣兵自爆都奈何不了混雷大圣，的确是让他感到棘手了。

　　正在这时，头顶万象玄黄鼎的那道身影脸色微动，下意识地看了看左手，脸上露出一丝微笑。

　　方野剩下的两道分身相视一眼，各自点了点头，另外一道分身全力激发耀金神剑剑尖的威力，带着一抹绚烂的剑芒，斩在了混雷大圣手中的紫金色战戟上面，发出阵阵巨大的轰鸣声。

　　就在这时，方野猛然伸出左手，一抹璀璨的绿光从方野左掌飞出，瞬间变大，向着与耀金神剑剑尖僵持的混雷大圣镇杀了过去，正是镇魔宫！

　　镇魔宫当初吞噬了大量的域外材料，陷入沉睡好几年了，在这种关键时刻，终于再次觉醒了！


第692章 镇杀大圣

　　“镇魔宫！”混雷大圣脸色大变，失声惊呼了出来，数百道真理神链从体内冲出，快速阻拦在身前。

　　镇魔宫如山似岳一般，带着一股无上的大道意志，霸绝的向着混雷大圣的头顶镇压了下去。

　　“铿铿铿……”

　　混雷大圣身周的真理神链一条条接连崩断了开来，混雷大圣满脸骇然的神色，眸子中闪烁着一抹疯狂的神色，口中大喝道：“十八层地狱！”

　　混雷大圣的话音未落，就从眉心中冲出一股精纯的灵魂之力，铺天盖地的蔓延向星空深处，下一刻就见到一座漆黑森然的魔塔出现在他头顶。

　　这座魔塔整好十八层，每一层魔塔都是一个巨大的世界，每个世界中都传出鬼哭神嚎的声音，弥漫着各种恐怖森然的能量规则，短暂的抵挡住了镇魔宫的镇压。

　　见到这种情况，方野的两道身影全都改变了体内圣力的运行轨迹，按照无上神魔功的功法路线运行了起来。

　　方野体内的滔天圣力瞬间都全部转化成魔力，一股股浩瀚的魔气顺着方野全身的毛孔吞吐着，将方野这两道分身都衬托的恍如魔神出世。

　　“铿铿铿……”

　　随着一声声细密的脆响声响起，他的本体和分身的体表都浮现出一片又一片青黑色鳞片，额头上也都各自生长出一根青黑色的螺旋独角，俨然就是个魔族的样子。

　　方野的本体和分身都快速结印，朱雀、玄武、麒麟、鲲鹏这四种真灵虚影在葬天魔印中盘旋飞舞，化出两道威压霸绝的葬天魔印，照着混雷大圣的头顶的十八层地狱印了上去。

　　“嗡！”

　　葬天魔印打在十八层地狱魔塔上面，震颤出一声沉闷的嗡鸣声响，十八层地狱上发出一股璀璨的魔光，散发出的威势比刚刚更强，却转移方向，向着混雷大圣镇杀了过去。

　　“你怎么会我魔族最正宗的魔功？”混雷大圣脸色大变，来不及多想，眉心中飘出大片的灵魂能量，却根本无法阻止住十八层地狱魔塔的降落。

　　眼见十八层地狱魔塔就要镇压在混雷大圣身上，混雷大圣怒吼一声，快速舞动手中的紫金色战戟，战戟吞吐出万丈锋芒，朝着天空中镇压而下的十八层地狱击打了过去。

　　“轰！”

　　十八层地狱与紫金色战戟剧烈的撞击在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，压的紫金色战戟上面的光华一阵虚幻，战戟上面裂开一道道清晰的裂痕，最终轰然炸开。

　　混雷大圣胳膊上的青金色鳞片都片片炸开，体内都不知道炸开了多少个裂口，嘴角喷出大口的青黑色血迹，气息散乱不定。

　　在这种时候，镇魔宫也爆发出一片璀璨的绿色神华，为整片星空都笼罩上了一层苍翠色的光彩，更加霸绝的向着混雷大圣镇压了下去。

　　混雷大圣张口喷出大口魔血，身上还剩下的真理神链疯狂舞动，在他头顶交织出一道又一道的真理神链的大网，妄图阻拦住镇魔宫的镇杀。

　　“铿铿铿……”

　　一道又一道的真理神链崩断炸开，全都被镇魔宫给强行震碎开来，很快就压到了混雷大圣的头顶。

　　混雷大圣怒吼一声，身形不受控制的被镇魔宫吞噬了进去，星空中再次恢复了平静，镇魔宫化作一道流光没入到方野的手心之中。

　　方野收回分身，恢复了九龙破功法，体表的鳞片再次没入体内，大口喘息着，脸上有着毫不掩饰的兴奋。

　　“竟然干掉了一尊大圣！真是难以置信啊！”方野脸上兀自有着不可置信的神色。

　　镇魔宫虚弱的声音从方野脑海中响起：“小子，别高兴的太早，以我现在的力量，还难以镇压住这个魔族的家伙，将你体内世界中的紫晶灵脉给我三百条！”

　　方野的笑容一滞，狐疑的望着左手掌心中的那座绿色宫殿的印记，满脸肉疼的道：“张口就要三百条紫晶灵脉，你怎么知道我体内世界中有那么多紫晶灵脉？”

　　镇魔宫淡淡的道：“感觉到的，废话少说，赶紧拿出来。”

　　方野咬牙从体内世界中抽出三百条紫晶灵脉，就见到左手中绿色光华一闪，三百条紫晶灵脉全都被镇魔宫吞噬了进去。

　　方野的心里都在滴血，镇魔宫这才刚刚觉醒，张嘴就要三百条真理神链，这也太奢侈了！

　　自己在好几个天关中收集的紫晶灵脉，一下子就去掉了一小半，就算自己是个八品炼丹师，恐怕也养活不起他吧？

　　旋即，方野又安慰自己，或许这只是因为镇魔宫刚刚觉醒的原因，还有就是为了镇压混雷大圣，以后应该需要不了这么多了。

　　这样一想，方野的心理才好受了一些，不然的话，还有九极星塔和万象玄黄鼎，全都需要紫晶灵脉，方野还真养不起这几个家伙。

　　不管如何，方野总算是将混雷大圣这个隐患给除掉了，倒是让他放心不少。

　　这次方野受创颇重，快速离开了原地，找了个枯寂的星球停留了下来，随手布置下道道禁制之后，就进入到了自己的体内世界之中，全力疗伤去了。

　　方野体内的紫晶灵脉还剩下七百余条，全都被他集中在一起，盘坐在七百余条紫晶灵脉上面，抬手将一把不死仙丹丢入口中，全力运转九龙破功法，开始疗伤。

　　浓郁的天地灵气将方野包裹在内，半个月后，紫晶灵脉消耗掉七八条，方野也再次恢复到了巅峰状态，只是被镇魔宫镇压住的混雷大圣，还并没有彻底炼化掉。

　　方野从体内世界中闪现出来，赶到最近的一个星际传送大阵之处，从传送大阵返回到了第十五天关之中。

　　方野已经离开天关很长时间了，也想要知道神域内外最近的情况，便走进了一个茶楼之中。

　　刚刚踏入茶楼之中，方野便看到了一个熟人，长鱼月隐。

　　长鱼月隐头戴青云苍穹冠，身着紫金八卦袍，身形幻灭不定，连面容都看不清晰，对幻境的掌控已经炉火纯青。

　　方野的精神力庞大无比，尽管长鱼月隐用秘法遮掩住了修为，方野依然轻易的看出了长鱼月隐的修为，君王大圆满，已经在领悟时间法则呃，随时都可能踏入半圣境界。

　　在长鱼月隐的身边，还坐着一个柔美的女子，整个人透出一股清净纯洁的灵动，让方野感觉有些熟悉，一时之间却没有想起来此人是谁。

　　方野脸上露出一丝笑意，径直走到长鱼月隐所在桌子的对面，淡笑着道：“我想讨一杯灵茶喝，不知道有没有打扰到二位？”

　　长鱼月隐正在跟旁边那个女子轻声说着什么，闻言刷的一下扭过头来，双目之中泛起一股强烈的惊喜神色，哈哈大笑道：“方兄！好久不见，你闹出的事情可是让我等都钦羡不已啊！宁儿，给方兄倒杯茶吧。”

　　旁边那个柔美的少女朝着方野露出一丝微笑，手掌一翻，一个精致的茶杯出现在手中，替方野倒满了一杯灵茶，袅袅茶香升起，令人心旷神怡。

　　方野的目光聚集在那个少女脸上，这少女长得眉清目秀，身周弥漫着一股若隐若现的霞光，整个人透出一股柔美的宁静气息。

　　长鱼月隐伸手握住安宁的玉手，笑着向着方野介绍道：“方兄，这是我未婚妻，安宁，来自于冰玉宗，曾经也在天骄府中修行过。”

　　方野脑海中灵光一闪，浮现出一个画面来。一头数丈大小的金顶白鹤从虚空中飞向天骄府，上面站着一位仙风道骨的老者和一个笼罩在朦胧霞光中的少女。

　　面前这个少女，正是当初在金顶白鹤身上的那个少女，冰玉宗的传人，安宁。

　　接着，长鱼月隐又向着安宁介绍道：“宁儿，这就是方野，在前面天关中闹得沸沸扬扬的，终于赶来第十五天关了。”

　　安宁嘴角露出一丝笑容，朱唇轻启，发出一串银铃般动听的声音：“走到哪里都能够听到方兄的大名，今日终于有缘见到真人了。”

　　方野向着安宁点头，反手将一个玉瓶放在了桌子上，推向长鱼月隐和安宁，笑道：“想不到会在这里见面，更没想到你们两个会走到了一起，我在这里祝福你们。这玉瓶中的东西或许会对你们有用，算是我给你们的一点见面礼。”

　　这个玉瓶是不透明的，长鱼月隐狐疑的打开瓶盖，眸子骤然收缩，趁着丹香未曾逸散出的时候，又快速的盖上了瓶盖。

　　长鱼月隐的脸上满是震惊，良久之后，才稍微恢复了一些，呼吸依旧有些急促，向着方野苦笑道：“方兄还真是大手笔，这些东西，我还真舍不得推辞了，就怕承受不起。”

　　也怪不得长鱼月隐震惊，在玉瓶儿之中，静静地躺着四颗丹药，每一颗丹药上都有着八道清晰的丹纹和五六点星光。

　　这四颗丹药分为两种，正是开明成圣丹和天绝破圣丹，每一种丹药两颗，是专门为长鱼月隐和安宁准备的。

　　方野笑道：“收着吧，反正都是我自己炼制的，现在魔族那边的压力越来越大，还是要尽量提高修为啊。”


第693章 黑晶灵脉

　　“那好，我就不矫情了。”长鱼月隐将玉瓶儿收了起来，见到安宁那好奇的目光，便向着安宁传音诉说了瓶子中的东西，让得安宁的眸子中也大放光芒。

　　长鱼月隐就脸色古怪的望着方野，叹息道：“想不到方兄竟然已经成圣了，而且还成了个八品炼丹师，就算是放在整个神域之中，这种身份也足以站在风云之巅了。”

　　方野摇头道：“如今魔族虎视眈眈，成圣之后，才仅仅拥有了征战魔族的资格，魔族不灭，何谈站在风云之巅？”

　　长鱼月隐的脸色一肃，郑重的向着方野说道：“方兄，在天路之上成圣的人，大部分都去了四十一关，但是我想给你个建议，希望你不要这么快的去四十一关。”

　　“哦？为何？”方野有些好奇的望着长鱼月隐，脸上露出一丝不解的神色。

　　长鱼月隐缓缓道：“方兄还有所不知，自从你成圣之后，你所经过的这几关，已经有近百人成圣了，而且成圣的数量还在不断增长之中，自然都得益于方兄的圣丹。”

　　说到这里，长鱼月隐停顿了片刻，又继续道：“依我看来，方兄这一路炼丹，比前往四十一关中征战魔族，所能够起到的作用还要更大！”

　　方野听得微微有些愕然，他虽然那些人在购买了他的圣丹之后，会有人成圣的，但也没有想到这么快就有近百人成圣了，依然让他都感觉非常意外。

　　听到长鱼月隐如此郑重的提议，方野笑着道：“放心吧，我本来就打算一步步从各个天关之中走过，还要靠着从各个天关中收集到的材料来提高炼丹水平呢。”

　　长鱼月隐笑道：“这样一来，天关中的修士可就有福气了，方兄所过之处，不知会多出多少圣贤出来，我们神域的整体实力都会提升不少。”

　　方野饮了一口灵茶，摆手道：“你就不用抬举我了，我对于紫晶灵脉的需求量太大，出售的丹药都是要拿灵脉或者药材来换取的，不然我可不会当成个大善人，我也供养不起整条天路上所需求的丹药。”

　　安宁笑语嫣然的道：“方兄走到哪里都万众瞩目，在第九天关强夺就极道混沌光，又惹得魔族数万大军叩关，第十天关成圣，自从你成圣之后，后面的天关中就有更多强者跟着成圣了，已经站在风云巅峰了。”

　　“你们也不差，相信在几个月之内就能够成为半圣了，再加上丹药相助，要不了多久就可以成为真正的圣者了，也不算慢了。”方野笑着回应。

　　长鱼月隐笑道：“咱们也别在这里互相吹捧了，还是说些实际的吧。魔族最近蠢蠢欲动，各个天关的试炼之处，都有着修为强大的魔族出现，魔族圣者都时有出现，甚至有些地方还有魔族大圣现身，形势不容乐观。”

　　安宁补充道：“尤其是最后九关，更是时常有着圣王甚至是圣皇叫阵，激战不断，听说神域之中已经有老一辈的圣王陨落了。”

　　方野微微皱起了眉头，魔族越来越猖獗，神域面临的压力越来越大了，还真不知道神域能否挺得过这一次大劫。

　　“我最近一两年的时间都在闭关，对于神域内外的事情了解的不多，不知道最近还发生了什么事情？”方野向着他们二人询问了出来。

　　长鱼月隐轻轻的叹息了一声，道：“大部分的事情都是来自于魔族的，有许多天骄都死在了魔族手中，而且神域之中也再次出现了不少魔族的踪影，整个神域中都风声鹤唳。虽然暂时还并没有大的流血冲突，但也是早晚的事情。”

　　接着，长鱼月隐与安宁又说了一些天路上发生的事情。

　　“青天龙族的敖青云在四十一关之外与苍穹王大战，硬撼上苍之手，被苍穹王斩断数道真理神链，他也在苍穹王身上留下一道血口，两人未分胜负。”

　　“太阴谷传人阴绝城在二十八关外的虚空中成圣之时，被魔族的万宝王偷袭，当场身亡。”

　　“距离地十八天关不远处的龙牛一族被魔族攻破，全族上下，无一存活。”

　　“第七天关外的苍月狼族被魔族屠灭全族，无数生灵死于非命。”

　　……

　　方野听得心情非常沉重，魔族的气焰越来越嚣张，星空中有好几个种族都被魔族给屠灭殆尽，压的神域众人都喘不过气来。

　　随着魔族逃走的那些魔神的修为逐渐恢复，魔族君临天下之时也越来越近，方野再次感觉到了一股紧迫感，感觉到自己的修为提升的还是太慢了。

　　见到方野脸色沉重的样子，长鱼月隐又道：“魔族的压力虽然很大，但是神域中倒也出了不少厉害的角色，火飞扬、月紫陌、叶苍生、木超、风玉子等人都有着不俗的表现，听说每个人都化出了数十道的真理神链，进境神速。”

　　这些家伙可没有方野这样能够从各个天关中收敛紫晶灵脉，但是依然就进境的如此迅速，资质的确是逆天。

　　他们三人再次闲聊了一番，方野得知了更多关于魔族的事情，魔族的活动越来越频繁了，还不知道神域能够支撑多久。

　　从茶楼中走出之后，方野直接在附近租赁下来了一座两层小楼，再次将一面巨大的玉碑放在了门外，让长鱼月隐和安宁帮忙打下手，继续出售丹药。

　　十五天关中的修士早就听说了方野在天路上的事迹，知道方野是个真正的八品炼丹师，牌子刚刚挂起来，就有不少修士围拢了过来，第十五天关中很快就变得火爆了起来。

　　经过半个月风风火火的出售，方野再次得到三百五十多条紫晶灵脉以及众多的炼丹材料，让方野有些失望的是，依旧没有换取到七大圣药中的一种。

　　长鱼月隐和安宁也终于明白了方野有多么的富有，心中暗暗感叹，八品炼丹师真是太能收敛紫晶了。

　　当然，他们也都明白，这主要是因为方野的成丹率够高，换做是其他炼丹师的话，两副材料换取一枚丹药，恐怕都不够赔本的。

　　半个月后，方野打算继续前行，长鱼月隐和安宁则是想要在第十五天关中继续潜修一段日子，他们就此分别开来。

　　在离开第十五天关之前，方野特地去了一趟天宝商会，想要看看天宝商会的拍卖会中是否有黑晶灵脉。

　　经过上次的混雷大圣截杀事件，方野感受到一种强烈的危机感，镇魔宫现在能够发挥出的能力有限，方野就想要先弄到一条黑晶灵脉，换取九极星塔一次出手的机会。

　　真要是再碰上大圣截杀，有九极星塔出手，也能够免去后顾之忧。

　　天宝商会负责十五天关的周会长亲自接见了方野，此人竟然是个圣者，多少让方野有些意外。

　　周会长听闻方野想要购买黑晶灵脉的时候，上下打量了方野一番，这才慢吞吞的道：“黑晶灵脉，即便放在传说级势力之中，那也是最珍贵的一种宝物。我天宝商会中的数量有限，一般并不对外出售，除非你能够拿出来八品八星丹药。”

　　方野微微皱起了眉头，这黑晶灵脉的价值远超他的想象，竟然需要八品八星丹药才可以换取一条，以他现在的能力，还只能炼制出八品六星丹药，想要换取到黑晶灵脉，还不知道什么时候才可以。

　　方野沉吟片刻，继续询问道：“如果我用紫晶灵脉换取，可否？”

　　周会长脸色古怪的望着方野，笑道：“黑晶灵脉与紫晶灵脉不同，神器都需要黑晶灵脉来养神补韵，兵器要化为神器也需要黑晶灵脉来提供庞大精气，甚至与至高无上的神灵还有关，完全不是紫晶灵脉可以相比的。当然，再珍贵的东西也会有个价值，你若真想换的话，那也可以，一千条紫晶灵脉换一条黑晶灵脉。”

　　方野面皮剧烈抖动了下，他本来以为一百条紫晶灵脉就能够换取到一条黑晶灵脉的，哪里想到黑晶灵脉远比他想象中的更加珍贵，竟然需要一千条紫晶灵脉才能够换取到一条，比他心中所想提高了整整十倍！

　　方野身上现在也就一千零七八十条紫晶灵脉，这还是因为这段时间在第十五天关之中搜刮了一番的缘故，否则的话，他连一千条紫晶灵脉都没有了。

　　想到混雷大圣的那次截杀，若不是镇魔宫关键时刻觉醒，恐怕自己就凶多吉少了，万一下次遇上个圣王级别的高手呢？

　　方野狠狠地咬了咬牙，道：“好！我换了！”

　　说着，方野就在周会长诧异的目光中，从体内世界中连续抽出一千条紫晶灵脉，全都丢入到了一个储物戒指之中，抛给了周会长。

　　周会长不可思议的望了方野一眼，似乎也没有料到方野竟然真的拿出来了一千条紫晶灵脉，良久之后，才苦笑着向着方野挑起了大拇指，道：“方丹师果然是爽快人，我也只能动用一条黑晶灵脉，这就替你取来。”

　　周会长离开，片刻之后，就将一个储物戒指丢给方野，里面正静静躺着一条黑晶灵脉。

　　“告辞！”方野本来还打算询问圣药的事情的，没想到换取一条黑晶灵脉就让他的身家见了底儿，此时也不想再问了，向着周会长告辞一声，就快步离去。

　　方野还真担心，如果自己在继续在这里停留片刻，或许自己就会不舍得换了。


第694章 天涯咫尺

　　刚刚走出天宝商会，方野眉心中就闪过一道金光，九极星塔已经将黑晶灵脉给收了进去。

　　方野脑海中响起一个虚无缥缈的声音：“你帮我找到了一条黑晶灵脉，我可以帮你出手一次。”

　　方野的心里都在滴血，本来那个镇魔宫一下子要走了三百条紫晶灵脉就让方野很难以接受了，这下倒好，九极星塔一下子就让他失去了上千条紫晶灵脉，就算方野都有些承受不住了。

　　想到九极星塔可以帮自己出手一次，方野心中多少有些安慰，这九极星塔可是个真正的神器，而且还是近乎完整状态的神器，还有兵魂存在，想必能够发挥出的威力，就连圣王都不惧吧？

　　而且，九极星塔之中还有那么多的圣者，也不知道里面有没有大圣和圣王，若是释放出来，那也是一股强悍的战力。

　　现在黑晶灵脉已经被九极星塔给吞噬了进去，就算方野后悔也无济于事了，索性看开了来，至少多了一张保命符。

　　不然的话，就算他拥有上千条紫晶灵脉，如果被人杀了，那就算再多的紫晶灵脉也无济于事了。

　　方野已经跟长鱼月隐和安宁告辞，也不再去找他们，径直走向天关后方，再次踏上了天路。

　　在第十六天关之中，方野得到紫晶灵脉四百多条，加上原有的七八十条紫晶灵脉，总数接近五百条。

　　在第十七天关之中，方野的紫晶灵脉再次恢复到一千条左右。

　　在第十八天关之中，方野专门到龙牛一族的栖息地去看了一番，那片星域中都充斥着一股浓郁至极的死寂气息，还有一股非常强烈的怨气。

　　龙牛一族被魔族灭族，方野在此处沉默良久，紧握拳头，低沉的道：“龙牛一族的道友安息吧，我会让魔族付出代价的！”

　　方野带着沉重的心情，再次返回到第十八天关之中，将炼制出来的丹药出售掉，再次得到五百余条紫晶灵脉。

　　十九天关，方野身上的紫晶灵脉达到两千条。

　　二十天关，两千五百多条。

　　……

　　当方野达到二十四天关的时候，方野身上的紫晶灵脉也达到了四千条之多，放在外界简直就是一个天文数字。

　　方野的体内世界中留了两千条，又给了镇魔宫一千条，剩下的一千条紫晶灵脉都被他丢入到了万象玄黄鼎之中。

　　方野的赚钱速度，让镇魔宫都非常佩服，当方野将一千条紫晶灵脉丢给他的时候，镇魔宫的心情非常不错，当场承诺道：“等我将这千条紫晶灵脉的力量吸收之后，我便传你一项神技。”

　　“神技？”方野心中一震，目光中露出一抹惊喜的神色。

　　镇魔宫好整以暇的道：“暂时先不急，我还要靠着这些紫晶灵脉来慢慢恢复，估计至少也要几年之后了，到时候再传给你一项神技，完整的神技。”

　　方野心中一片火热，忍不住询问道：“到底是什么神技？”

　　镇魔宫悠悠道：“至于是什么神技，你就不用管了，反正不比其他神技差就是了。现在你问了也没用，还不如安心去修行。”

　　方野狐疑的望着左手中的镇魔宫印记，疑惑的道：“你不是个兵器吗？怎么还会神技？”

　　“你早晚会知道的，但不是现在。”镇魔宫的话语云淡风轻，倒是让方野非常无奈。

　　方野对镇魔宫脾气已经有所了解了，镇魔宫不想说的话，他就算问上一万遍也问不出个所以然来。

　　不过，方野也知道，镇魔宫从来不说大话，既然镇魔宫说了等他成为大圣之后会传给他一项神技，那就绝不会食言。

　　不死涅槃和一气化三清的逆天之处，方野已经领教到了，对于镇魔宫口中所言的神技，方野也充满了期待。

　　镇魔宫说完就没有了声息，估计是借助那上千条紫晶灵脉去恢复本体去了。

　　镇魔宫恢复的如何，方野并不清楚，但是他对于万象玄黄鼎的恢复倒是清楚得很。

　　自从他将那上千条紫晶灵脉都打入到了神鼎空间中以后，神鼎中透出的神威就变得浓郁了许多倍，玄黄空间中到处充满了各种天地符文，如梦如幻。

　　得到镇魔宫的那个承诺之后，方野倒也不急着前行了，直接进入到了二十四关的一处试炼星空中，找了个枯寂星球，设置下重重禁制，就进入到了自己的体内世界之中。

　　方野将两千条紫晶灵脉集中在一起，盘膝坐在上面，整个人都被浓郁的化不开的天地灵气包裹了起来，全力运转九龙破功法，疯狂的吞噬着紫晶灵脉中蕴含的磅礴无尽的灵气。

　　两年过后，方野刷的一下睁开双眼，身周足有八十一道真理神链盘旋飞舞，每一条真理神链都像是一条条彩色的神龙似的，透出一股股强大的气息。

　　在这两年多时间中，方野浪费掉近两百条紫晶灵脉，才化出了四十五条真理神链，与原来的三十六条真理神链一起，共计八十一条真理神链，让得方野的修为也稳步提升着。

　　方野的修为已经提升的够快的了，虽然剩下的紫晶灵脉足够他突破到大圣境界的，但是方野却不敢再继续修行下去了。

　　他这种修行速度太快了，一味的修行，必然会导致根基不稳定，或许会影响到最终的那一步，那不是方野想要的。

　　接下来的时间中，方野不断的吞服凝道仙丹，让得体内的圣力不断的压缩凝聚，又花费了半年的时间，将自己的修为彻底稳固了下来。

　　在方野出关的时候，镇魔宫的声音就在他脑海中响起：“小子，那上千条紫晶灵脉被我消耗的差不多了，如今你的修为也算不错了，我便传你一项神技。”

　　方野心中瞬间变得火热了起来，在两三年前，他就听到镇魔宫想要传给他一项神技，等候了这么久，镇魔宫终于决定传授了。

　　“静心凝神！”镇魔宫忽然冷喝了一声。

　　方野面容一肃，盘膝坐在原地，心神瞬间就进入到了一种不喜不悲的境界之中，仿佛与天地大道融合在一起，无物无我。

　　“此项神技名为天涯咫尺，修行到了极致，瞬息之间就可走到天涯海角，速度快到极致，相当于随身携带着玄灵神器中的天涯尺。”镇魔宫的声音再次响起，充满了古朴沧桑的韵味，似乎是从远古传来似的。

　　接着，方野脑海中便多了一个浩瀚的画面，一头苍翠的鲲鹏乘风而飞，展翅万里，速度达到极致，瞬息就到了世界边缘。

　　这个浩瀚无比的画面化为一条条古老的大道纹理，每一条纹理都苍翠莹然，带着一股股轻盈的气息，烙印在了方野的灵魂深处。

　　方野的神魂完全陷入到了大道纹理的汪洋之中，感应不到时间的流逝，与磅礴无尽的大道纹理相融在一起，陷入最深层的感悟之中。

　　半个月后，方野刷的一下睁开双眼，眸子中有着鲲鹏游天的画面浮现，身上浮现出一条又一条的绿色纹理，似乎已经化身为天地间的神风，一个念头就可以到达神域中的每个地方。

　　片刻之后，方野眸子中的鲲鹏虚影隐没，他的脸上却浮现出一丝疑惑的神色。

　　这项神技与不死涅槃同样逆天，修行到高深处，的确如同镇魔宫所言，一念之间就可以达到神域中的任何地方，天涯咫尺，瞬息而至。

　　即便方野现在还做不到那么强悍，但是他也深深的被这项神技所折服，他的速度比以前化身鲲鹏的速度还要快上近十倍！

　　然而，令方野疑惑的也正是此处，他隐隐感觉这项神技与自己的鲲鹏传承有关。

　　带着怀疑，方野身形一抖，就化出了鲲鹏真身。方野默默发动天涯咫尺的神技，巨大的身形瞬息消失在原地，一下子就出现在了万里开外，真正的瞬息万里！

　　方野眸子中掠过一抹浓郁的震惊，这项神技简直就像是为他的鲲鹏真身量身制作的，他以鲲鹏真身施展出来，速度比用自己本体施展出来还要快上数倍！

　　这要是在大战之中，恐怕敌人连影子都摸不到就会被斩杀当场！

　　同时，方野心中也升起一种非常古怪的感觉，镇魔宫怎么会这种神技？

　　方野将心中的想法向着镇魔宫询问了出来，镇魔宫云淡风轻的道：“该你知道的时候，你自然会知道的。”

　　方野暗自摇头，暂时将这个念头压在了心底，想要从镇魔宫这里问出点儿什么，真是太难了。

　　不管怎么说，这种天涯咫尺还真的是一项神技，正如镇魔宫所言，不比任何神技差！

　　方野才刚刚开始修行，就能够做到瞬息万里，等到修行到了高深之处，还真的就跟随身带着玄灵神器中的天涯尺似的。

　　方野再次熟悉了一番天涯咫尺这项神技，便进入到了体内世界之中，将收集到的炼丹材料全都炼制成丹药。

　　方野从体内世界中出来，借助附近的星际传送大阵，再次返回到了二十四天关之中。


第695章 风雷邀战

　　方野返回到第二十四天关，并没有急着出售丹药，而是先找了个客栈住下，回忆起自己在不久前炼丹的情况。

　　在回归二十四天关之前，方野尝试了炼制八品七星丹药，却发现八品七星丹药并不是那么好炼制的，至少比他想象中要艰难的多，白白浪费了五六副材料，全都以失败告终。

　　方野无奈的发现，想要炼制八品七星丹药，对于修为的要求非常严格，恐怕唯有等到进阶大圣之后，才能够有机会炼制出来了。

　　方野从客栈中出来，来到前面的酒楼大厅之中，耳中再次传来了各种各样的小道消息。

　　“魔族杀上天使族，斩杀天使族的修士数万，关键时刻，天使族的一尊老古董觉醒，将魔族领头的那尊圣王斩杀，魔族大军被迫撤退了回去。”

　　“神域中的九大天碑附近出现大量魔族，附近的区域中生灵涂炭，有数百万生灵都死于魔族手中，神域各大区域中的各个古老的城池彼此之间用某种远古的神秘手段联系在一起，各大势力之间也形成联盟，共抗魔族。”

　　“天鳞族传人林风云于一年前成圣，更得到了土系造化玄灵中的九幽地冥叶，本来是一尊天纵奇才，可惜不久前被风雷王在天关外斩杀，连九幽地冥叶都被风雷王收了去。”

　　“第三十三天关有一处试炼之地名为三十三洞天，在三十三洞天的深处，传出了不朽的神性能量，隐隐蕴含着一股磅礴的生命能量，传言或许会有神器出世。”

　　“罗浮山的林清尘在第三十八关的试炼之地被七尊魔圣围住，在斩杀三尊魔圣之后，重伤离去，据说他动用了土系造化玄灵中的幽冥紫灵枝和地髓翠玉木。”

　　“红尘阁传人舞倾城在二十八关得到水系造化玄灵中的蓝钻冰神木，被数名魔族圣者追杀，不知是否已经逃脱。”

　　“雷系造化玄灵中的碧玉天雷花在三十六天关出世，数十位天骄一起争夺，最终被楚轻狂夺走。”

　　……

　　一则又一则的消息传入方野耳中，当方野听到楚轻狂的消息的时候，脸上忍不住露出一丝笑容。

　　当初楚轻狂被人追杀，逃入一片无边雷海之中，意外得到造化玄灵中的红玉劫雷藤，以雷塑脉，将无尽雷海全都纳入体内，走出一条与众不同的道路。

　　如今，那小子竟然已经走到了三十六天关之中，能够从数十位天骄中夺下碧玉天雷花，估计那小子极有可能也成圣了。

　　林清尘能够从七尊魔圣的围杀中离去，方野倒是不怎么意外，林清尘的资质非常逆天，而且行事还疯狂的很，当初就敢挑起天骄大战，武道修行的信念坚如磐石，也不是简单之辈。

　　虽说后来林清尘坠入情网，出手的次数少了许多，但是通过后来的几次接触，方野能够感觉到，自从身边有了吴霜之后，林清尘的道心变得更坚定了。

　　方野猜测，或许是因为需要守护，林清尘才不得不变得更强。

　　魔族越来越活跃了，虽然还没有对神域各处发动总攻，距离那一天也不会太遥远了，这倒是让方野心情沉重许多。

　　从酒楼中离开之后，方野在附近找了个房子租赁了一个月，又花费了半月的时间，将炼制的丹药全都出售完毕，再次得到紫晶灵脉五百余条，炼丹材料若干。

　　方野在每一关得到的紫晶灵脉都是五百多点，想要再多，就有些为难了，不过这些紫晶灵脉也够他现在用的了。

　　方野在第二十四天关之中搜刮了一番，便想着就此离开这座天关，进入到更深处的天关之中。

　　正在这时，一声嚣张狂傲的声音传遍了整个天关：“方野，出来受死！”

　　这道声音中蕴含着一股狂傲霸绝的气息，让得天关中的每一个修士都听得清清楚楚，在天关中回荡不绝。

　　方野眉毛一轩，身影闪烁了下，就从第二十四天关中冲了出来，远远就见到一个如铁塔般的青年傲立在虚空中，身周翻滚着滔天的魔气，圣威浩荡，气势迫人。

　　方野几步走到了此人身前站定，眸子中闪烁着冰冷的杀机，冷声道：“来者报名！”

　　“魔族，风雷王！特来斩你！”青年傲然的报出了个名字，让得天关中的众多修士全都神情大震，此人竟然就是魔族三十六天王中的风雷王。

　　传言飞雪剑派的湛雪尘就是在此人手中受到了大道之伤，已经好几年没有再出现过了，不知是否死在了哪个角落之中。

　　而且，天鳞族的林风云也死在了这个魔头手中，就连造化玄灵九幽地冥叶都被夺走了，这风雷王也不是个简单的角色。

　　没想到在这种时候，风雷王竟然又出现了，还直接在天关外叫阵方野。

　　方野目光警惕的望着风雷王，嘴角浮现出一丝玩味的笑容，道：“你们魔族别的本事没有，说大话的本事倒是很像，不止一个魔头叫嚣着要杀我，可惜我依然活着。”

　　风雷王的双眸中闪烁着诡异的魔光，左眼中神风阵阵，右眼中雷霆万钧，背负双手，立于虚空中，下巴微微昂起，傲然道：“那些个败类只会给魔族丢人，今天你遇到了我，不管你有多么辉煌的过去，都会成为过眼云烟！你的威名，只能用来成就我风雷王！”

　　“是吗？吃我一拳！”方野冷笑一声，九龙破功法在体内呼啸流转，右拳上闪烁出万道神芒，压的这片星空都轰鸣不已，瞬间到了风雷王的面前。

　　风雷王双眸骤缩，未曾料到方野的速度竟然如此之快，快的都让他有些反应不过来。

　　在这种时候，风雷王可不想第一招就被方野的气势给逼退，身上涌动起来狂风暴雷这两种狂暴的能量，混合着身周翻滚的魔气，全都汇聚到了右手拳头上面，从正面迎上了方野这一拳。

　　“轰！”

　　两个拳头轰击在一起，发出一声惊天动地的轰鸣声，绚烂的神芒和翻滚的魔光激射四方，将天关外稳固的虚空都震出一道道清晰的能量涟漪。

　　两道身影各自退后，遥遥相望，在这一击之中，谁也没有占到上风，平分秋色。

　　“不错，还有点门道，难怪可以宰了那几个魔族天王。”风雷王啧啧赞叹了一声，就像是在指点后辈似的。

　　方野好整以暇的站在星空中，平静的道：“在那几个家伙死之前，也如你一般嚣张。不用着急，我马上就会送你与他们见面的。”

　　风雷王饶有兴致的望着方野，嘿然道：“姓方的，听闻你得到了万象玄黄鼎，还有其他的好几样至宝。我们做个交易如何？万象玄黄鼎给我，其他东西我一样不取，并且今后也会护你周全，如何？”

　　“我的道，我自己会走！我的命，只属于我自己！何须他人来护？”方野傲立虚空，毫不客气的驳斥风雷王的提议。

　　“我给了你选择，可惜你不要，那就别怪我不客气了！天风神雷！”风雷王冷笑一声，双手快速结印，一股墨绿色的风暴从他手中冲出，瞬间就席卷天地，似乎连星辰都能够绞碎似的，快速冲向方野。

　　就在那道神风冲到方野身边的时候，从神风之中骤然闪烁出一道暗黑色的炸雷，蕴含着毁天灭地的力量，将虚空中都打出丝丝涟漪，瞬间到了方野面前。

　　方野双手向着两边各自划出个半圆，一轮圆圆的明月出现在手中，上面烙印着一道道大道花纹，又恍如在水波中似的，正是镜花水月。

　　“嗡！”

　　那道惊雷轰在明月上，并没有发出爆裂声，反而发出一声沉闷的嗡鸣声，接着那道惊雷就被明月反了过去，径直向着风雷王自己攻杀了过去。

　　风雷王冷哼一声，身前的风暴中再次冲出一道灭世雷霆，将这道攻杀过来的天雷给阻拦住，两两抵消，消失在虚空中。

　　“现在，轮到我了！”方野冷笑一声，右手虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，刀身上透出一股有我无敌的霸绝信念，带着一抹璀璨耀眼的神芒，瞬间劈斩到了风雷王的面前。

　　风雷王早已见识过方野的速度，此时并未有任何慌乱，身周刮起一阵剧烈的狂风，手中出现一柄月牙状的怪刃，附近闪烁着一道道凌厉的风刃，当仁不让的迎上了方野的霸绝一刀。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，狂暴的能量波动激射四面八方，方野身形不动，风雷王的身体却连退数十丈才停了下来。

　　融入了极道混沌光的逆鳞天刀，可不是一般的圣兵可以抵挡得住的。

　　方野手中的逆鳞天刀斜指下方，玩味的笑道：“风雷王，魔族三十六天王之一，名不副实啊！”

　　风雷王冷哼一声，孤傲气息丝毫不减，冷然道：“姓方的，别太嚣张，刚刚只是试手，我还远远未曾动用全力，真正的战斗，还未开始呢！”

　　“那就让暴风雨来得更猛烈些吧！”方野大笑一声，提着逆鳞天刀，再次向着风雷王冲杀了过去。


第696章 风雷宝轮

　　“轰！”

　　璀璨的刀芒与凛冽的风刃激烈的碰撞，星空中传出一声巨大的轰鸣声，震耳欲聋，就算是天关附近的虚空稳固异常，此时也都开始扭曲塌陷。

　　方野和风雷王身上都出现道道伤痕，全都是被锋利的刀芒和风刃割裂出来的，他们身上透出的战意却令得天地都为之动容。

　　方野和风雷王的大战早就惊动了天关中的众多修士，一时之间，城墙上都站满了身着奇异服装的各族修士，遥遥望着远处的方野和风雷王。

　　方野的逆鳞天刀之中蕴含着一股有我无敌的霸绝威势，风雷王的风刃中也透出一股凌厉的气势。

　　两强相遇，让得观战众人都看的脸色发白，心中忍不住怀疑，这真的仅仅是圣者大战吗？

　　“嗡！”

　　陡然，风雷王的右手浮现出一个布满了层层雷光的宝轮，震颤出一道又一道刺耳的嗡鸣声，与左手中的月牙形风刃一起，激荡出滚滚风雷之力，向着方野攻杀了过去。

　　方野冷喝一声，满头黑发无风自舞，手中的逆鳞天刀绽放出一抹璀璨的神芒，带着一股一往无前的盖世气势，向着风雷王劈斩了下去，就算有着万千世界阻拦在前面，也要将这些阻挡一刀劈开！

　　“轰隆隆！”

　　一声星域大碰撞般的声音响起，整个虚空都完全被绚烂的能量光华所淹没，天关城墙上的修士仅仅能够看到两道璀璨的光华在那狂暴的能量汪洋中纵横来去，每一次碰撞都震得远处的天关都轻轻抖动着，圣力滔滔，威压天地。

　　方野和风雷王不约而同的各自退后，握着各自的兵器，遥遥望着对方。

　　风雷王脸上露出一丝冰冷的笑容，双手一收，便将那两件古怪的兵器收了起来，双目森然的望着方野，狂傲的道：“姓方的，看来想凭借这两件圣兵，还难以伤及到你的性命。既然如此，此时不用也罢！接招吧，雷狱风暴！”

　　随着风雷王的话音落下，风雷王身周弥漫出一股狂暴的雷霆空间，滚滚雷霆之中隐隐有各种凄惨的炼狱情景出现，凝聚成一股无坚不摧的风暴，快速朝着方野攻杀了过去。

　　方野自信不会在任何方面弱于风雷王，见到风雷王收起兵器，他也干脆将兵器收了起来，背后浮现出二十四桥明月夜的画面。

　　明月高悬，二十四座古老的白玉桥横亘苍穹，每一座古桥都像是一个世界似的，接连向着那冲来的雷狱风暴镇压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，一座又一座的白玉古桥在虚空中崩溃，那雷狱风暴的力量也在快速削弱。

　　等到二十四座古桥全都崩溃完毕，那雷狱风暴的力量也所剩无几，被虚空中那轮明月一照，瞬间就消散在半空中，氤氲的月华再次向着风雷王弥漫了开去。

　　风雷王身周荡出滚滚魔光，化为一道怪异的神轮，一下子将虚空中的那一轮明月给劈斩开来，化作道道精纯的灵气消失在虚空中。

　　“铿铿铿……”

　　风雷王身上冲出三十六道真理神链，每一道真理神链都漆黑无比，上面闪烁着古怪的魔纹，隐隐透出一股精纯的风雷之力，汇聚成一股，洞穿虚空，斩向方野。

　　方野冷然一笑，身上同样冲出三十六道真理神链，每一道真理神链上都闪烁着璀璨无暇的光华，透出各系能量，入一条条真龙一般，凝聚成一条彩色神龙，悍然冲向风雷王的那道攻击。

　　“轰！”

　　两道攻击撞击在一起，两人各自退后，谁也无法奈何对方，真理神链再次散开，围绕着两人盘旋飞舞。

　　“风雷炼神！”风雷王怒吼一声，荡漾起汹涌澎湃的风雷之力，带着一股神秘的魔性能量，无孔不入的向着方野攻杀了过去。

　　这股力量径直向着方野的脑海中钻了过去，他身周的三十六条真理神链都未曾拦住这股力量分毫，直接作用在自己的神魂上面。

　　方野直感觉自己的神魂之中有着一股狂暴的风雷之力疯狂的肆虐着，似乎要将自己的神魂都给撕碎似的，飓风阵阵，雷霆电闪，让方野感受到一种炼狱般的痛苦。

　　方野低沉的怒吼一声，默运玄黄道印，神魂之中爆发出玄黄二色光华，强行将那股狂暴的风雷之力给驱逐出了体外。

　　方野全力激发玄黄道印，眸子中完全被玄黄色光华充斥，旋即就变成诸天万象沉浮的景象，与万象玄黄鼎上面的众多景象有些类似。

　　忽然，方野眸子中的那诸天万象刷的一下冲了出来，在星空中留下一道若隐若现的光影，瞬间没入到了风雷王的眉心之中。

　　“啊……”

　　风雷王仰天发出一声痛楚的大吼声，仿佛陷入到了一种可怕的幻境之中，眸子中魔光吞吐，额头上青筋暴起，全力抵挡着神魂中的那股力道。

　　方野脸上也掠过一抹震惊的神色，他修行玄黄道印数十年了，虽然知道这玄黄道印是天地间最强大的精神类修行功法之一，但也从来不曾发生现在的事情。

　　方野常常用万象玄黄鼎中自带的幻境来磨练自己的意志，却从来没有拿来对敌过，这次他的神魂遭受到那股古怪的风雷之力炼化，全力激发，竟然带来这样的效果，这倒是他始料未及的。

　　方野的脑海中浮现出一个奇异的念头，玄黄道印乃是幻灵留给他的，说是天地间最厉害的精神类修行功法，难道仅仅是让精神力增长的快速？

　　刚刚触发只是个意外，方野也难以再次触发，他隐隐觉得，或许玄黄道印之中，还隐藏着他不曾发现的秘密。

　　在这种关键时刻，方野也无暇多想，耀金神剑的剑尖铿锵出世，在星空中留下一道绚烂的金色光华，带着一股凌厉的剑意，向着大声惨嚎的风雷王斩杀了过去。

　　风雷王是魔族三十六天王之一，资质逆天，等他完全成长起来，还不知道有多少神域生灵会死在他手中，方野下手之时没有丝毫的顾忌。

　　就在耀金神剑的剑尖到达风雷王面前的时候，陡然从风雷王的眉心中冲出一个狰狞无比的神轮，神轮上面罡风萦绕，雷芒万道，震颤出一声声刺耳的嗤嗤声响，强行劈斩在耀金神剑的剑尖上。

　　“轰！”

　　世界崩溃般的声响传出，天关外稳固的星空都被撕裂出一道道清晰可见的虚空裂缝，神性的能量铺天盖地的压向四野八荒，让得天关城墙上的众多修士都感受的异常清晰。

　　“风雷宝轮！玄灵神器榜中排名第十七名的风雷宝轮！”天关城墙上有不少人都惊呼了出来，目光全都汇聚在星空中那道狰狞的神轮之上。

　　方野眸光骤缩，目光紧紧盯着那道神轮，将耀金神剑的剑尖收了回来，在头顶盘旋。

　　玄灵神器榜中的风雷宝轮，竟然就在风雷王身上，难怪风雷王敢这么嚣张。

　　方野暗道一声可惜，若不是有风雷宝轮在，刚刚他就能够将风雷王当场斩杀，如今再想要杀他，恐怕没那么容易了。

　　风雷王此时已经将方野化出的幻境驱逐了出去，双目阴冷的望着方野，风雷宝轮在他头顶慢慢旋转着，青色罡风阵阵，紫色雷芒吞吐，透出一股狂暴的天威，将周围的星空都割裂开道道空间裂缝。

　　“将我的风雷宝轮都逼了出来，姓方的，你也足以自豪了！受死吧！”风雷王冷喝一声，右手向着头顶一引，那狰狞无比的风雷宝轮就怪叫着冲向方野，所过之处，留下一条漆黑的空间裂缝。

　　方野再次祭出耀金神剑的剑尖，剑尖上透出一股凌厉至极的剑意，剑尖后方也浮现出一道虚幻的神剑影迹，悍然迎上了风雷宝轮。

　　“轰！”

　　神器大碰撞，发出一声声震天动地的轰鸣，将星空都震得塌陷扭曲，青紫金三色能量彻底狂暴，将方野和风雷王两人身上都撕裂出道道血痕。

　　耀金神剑的剑尖，始终是不完整，方野感觉靠着耀金神剑的剑尖还不足以拦住风雷宝轮，旋即就伸出右手，美轮美奂的万象玄黄鼎出现在他手中。

　　在方野的控制下，万象玄黄鼎快速变大，转眼间就变成了山岳大小，快速向着风雷宝轮镇压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　星空崩溃，能量激荡，万象玄黄鼎中透出的威能就像是万古诸天一起压下来似的，与耀金神剑的剑尖一起，强行将风雷宝轮压的连连后退。

　　风雷王受到反噬，口中喷出大口鲜血，伸手向着风雷宝轮一招，风雷宝轮就快速回到他身边。

　　在风雷王身边的时候，风雷宝轮突兀的一分为二，一个轮子上罡风凛冽，另一个轮子上雷光万道，分别浮现在风雷王的双脚之下，嗡嗡转动着。

　　“方野，想不到你将万象玄黄鼎恢复到了这种地步，今日暂且饶你一命，将来我必会斩你！”风雷王留下一句狠话，脚下风雷二轮急速旋转，带着他的身躯瞬间消失在远处。

　　“风雷王果然厉害，逃跑的本领天下第一！希望你下次不要这么快就逃窜！”方野毫不客气的回应了一句，将万象玄黄鼎和耀金神剑以及化出的真理神链全都收了起来，再次返回到了天关之中。


第697章 森罗万象

　　方野返回到天关之后，直接找了个客栈住了下来，在房间中布置下道道禁制，就再次进入到了自己的体内世界之中。

　　与风雷王的这场大战，他意外的将玄黄道印化出幻境进行攻击，也迫切的想要仔细研究一番玄黄道印，看看里面到底隐藏着什么手段。

　　在这种时候，方野不由得想到了幻灵，这玄黄道印就是幻灵留给自己的，那小子应该对玄黄道印知道的一清二楚，若是那小子在身边，方野就直接询问他就行了。

　　只是如今幻灵不在，方野也只好自己摸索了。

　　方野盘坐在两千余条紫晶灵脉上面，将自己的状态调整到巅峰，这才将全部心神融入到了玄黄道印上面，身上弥漫出一股股精纯的玄黄二气。

　　随着时间的推移，方野身周浮现出道道幻境，天寒地冻，岩浆翻滚，雷霆万钧，血海骨山，等等，各种幻境交替浮现，全都是方野曾经用来磨练精神力的那种种幻境。

　　数日之后，方野睁开双眼，眸子中有着诸天万象幻灭的景象浮现，嘴角上扬，勾勒出一抹满意的笑容，轻声自语道：“森罗万象，想不到这玄黄道印中也隐藏着一种秘法，总有一天会演化成神技。”

　　经过这几日的感悟，方野在这玄黄道印之中发现了一种秘法，名为森罗万象。

　　这种秘法非常的古怪，好像是跟着方野一起成长似的，其威力与方野的修为有关，方野能够感觉得到，这种秘法早晚有成为神技的一天！

　　即便是现在，这种森罗万象的秘法也是一种非常高明的技法，直接作用在对手的灵魂之上，让对手的灵魂在万千幻境中承受最真实的痛楚。

　　方野也不指望森罗万象可以一下子让对手魂飞魄散，只要能够拖延住对手片刻的时间，就足够分出胜负了。

　　将森罗万象掌握之后，方野就从体内世界中走出，继续踏上了后面的天路。

　　二十五关，二十六关，二十七关……

　　在第二十八天关之中，方野从拍卖会中得到了一株青龙圣药，可惜方野身上并没有木系的大道果实，只好将青龙圣药先暂时种植在了九色蕴灵盆之中。

　　二十九关，三十关……

　　两年之后，方野进入到了三十三天关之中，他身上的紫晶灵脉已经接近万条。

　　方野的修为愈加凝练，他体内的真理神链也凝聚出了九十九条，始终无法凝聚出第一百条真理神链。

　　凝聚出一百条真理神链，就标志着进入到了大圣境界，但是那最后一条真理神链就是个门槛，方野尝试了许久都未曾凝聚出来。

　　方野感觉出现这种情况的最主要原因还是他对时间规则的掌握还不够精湛，他现在再怎么努力修行也无济于事，大部分时间都在感悟天地大道，对于时间规则的掌握越来越深刻。

　　只是，方野依然未曾触摸到大圣的门槛，对于时间静止，没有丝毫的头绪。他想要突破到大圣境界，也不是那么容易的事情。

　　进入到这座古老的天关之后，方野耳畔听得最多的就是关于三十三洞天的消息。

　　在几年前，方野就曾经听说过三十三洞天之中有神器出现的消息，如今几年过去了，三十三洞天闹得沸沸扬扬，却始终没有人得到里面的神器。

　　根据方野从众人口中得到的消息，三十三洞天之中的生命能量来的越来越浓郁，神性能量铺天盖地，有许多修士都干脆在三十三洞天之中修行，修行速度都提高不少。

　　虽然众人还无法找出具体位置，但是最多一两年的时间，那件神器必将会出世！

　　方野对于三十三洞天中的那件神器也非常感兴趣，就在这座天关之中停留了下来，休整一日之后，便乘坐传送大阵赶往三十三洞天。

　　说是三十三洞天，其实却是一个非常古怪的星域，足有亿万里之遥，越向着星空深处，里面的大道压力越大，根据压力大小不同，将这片星域分成了三十三个区域，就称之为三十三洞天。

　　这里倒是个磨练修为的好地方，跟天骄府的九天玲珑塔有着异曲同工之妙。

　　方野微微松了口气，方野曾经进入过星妖秘境，带出了九极星塔。刚刚听到三十三洞天的时候，他一直怀疑这什么三十三洞天就是太上真魔的三十三天无上至尊塔所化，如今看来，倒是他多想了。

　　刚刚踏入到三十三洞天之中，方野就感觉到了一股隐晦的压力向着自己压了过来，同时还感应到了一股磅礴的生命力，夹杂着丝丝神性的能量，的确是神器中特有的能量无疑。

　　在这三十三洞天之中，随处可见各族修士，方野甚至还感应到了不少魔族的气息，都在各处寻觅着，想要找出那件神器隐藏之地。

　　方野也没有想到此处竟然还有魔族出现，看来也是被那件未曾出世的神器给吸引过来的。

　　方野仔细感应着虚空中弥漫的神性能量，暗自动用了玄黄道印，依然无法感应到这些磅礴的能量从何处而来，看来也只好等候着那件神器自主出世了。

　　纵然方野不清楚那件神器的具体位置，但是也能够感应到在这片星空深处，那种能量更加庞大，就算那件神器出世也会在这片星空深处。

　　方野干脆就在这片星空深处的一处虚空中停下，静坐在虚空中，安静的感悟着天地间的大道，与自己的道法一一印证。

　　这片星域中聚集的修士越来越多，有不少人都达到了圣者境界，修为最低的也都达到了半圣境界，彼此之间难免有摩擦，大战时有发生。

　　这里的魔族也有不少，常常与各族修士大战，或许是因为神器还未出世的缘故，他们之间的大战也都有所克制，并没有引发大的流血冲突，都是小打小闹。

　　从魔族之中，方野感受到有数道气息都给他一种强大的压力，甚至还有一道气息给他一种非常危险的感觉，极有可能是个真正的魔族圣王！

　　有那样的盖世魔王蛰伏，方野也没敢轻举妄动，反正这些魔族并没有招惹到他，他也就安心感悟自己的大道，尝试着是否能够突破到大圣境界。

　　一个月，两个月，半年……

　　一年多都过去了，这片星域中汇聚的强者越来越多，足有数千人汇聚到了这片星空之中，至少是半圣，圣者也不少，还有许多气息就连方野也看不透。

　　经过这一年多的悟道，方野感觉自己对于时间规则的掌控更加的纯熟，对于时间的了解愈加深刻，他感觉只要将时间减缓发挥到极致，就能够量变引起质变，变成真正的时间静止！

　　就在方野想要进一步感悟的时候，他突兀的感应到了一股危险，不假思索的动用出了天涯咫尺的神技，瞬间转移到了远处，双目骤然睁开。

　　顺着方野的目光望去，就见到一个全身萦绕着滔滔魔气的魔族正脸色诧异的望着他，似乎还有些不敢置信方野竟然躲过了自己的袭杀。

　　这个魔族的全身都笼罩在一层漆黑色的魔气之中，透出一股带着魔性的圣威，稍微愣神之后，就冷笑道：“小子，想不到你的灵觉竟然如此敏锐，竟然躲过了我的必杀一击。算了，今天我心情好，就先饶你一命。”

　　或许是感觉到了方野的不好惹，这个魔族撂下一句狠话，身周魔云翻滚，转头就要向着其他方向离去。

　　“偷袭了我，还想走？”方野冷喝一声，脚踩天涯咫尺，瞬间到了那个魔族圣者面前，拳头上绽放出璀璨的光彩，悍然轰向那个魔族圣者的头颅。

　　方野对魔族中的那几个超级强者心存忌惮，不想主动去挑衅魔族，但此时这个魔族圣者竟然欺负到他头上来了，方野岂会善罢甘休？

　　“小子，我不想跟你动手，你还真以为我怕了你不成？”那个魔族恼羞成怒，手中快速浮现出一柄四棱铁鞭，带着一股狂暴的圣威，向着方野横扫了过去。

　　“轰！”

　　方野一拳轰击在那柄四棱铁鞭上面，发出一声沉闷的嗡鸣声响，那柄四棱铁鞭坚持了片刻，就被方野霸道的轰成了片片碎渣。

　　那个魔族圣者受到反噬，一口老血喷出，脸上布满了惊骇的神色，体内冲出三十多道真理神链，想要阻拦住方野快速靠近的拳头。

　　“铿铿铿……”

　　一道道真理神链接连崩断，根本就拦不住方野轰出的巨大拳头。

　　“你不能杀我，我叔祖就在这里，你敢杀我，他一定会杀了你的！”那个魔族圣者惊声大吼，脸上充满了惊恐。

　　“惹了我，你祖师爷来了都没用！”方野霸道的冷喝一声，拳头狠狠地轰击在那个魔族圣者的脑袋上，当场将那个魔族圣者轰的粉身碎骨，化为道道混沌本源之气消失在半空中。

　　就在方野斩杀这个魔族圣者的时候，陡然从远处的星空中传出一股浩瀚的气息波动，滚滚魔云遮天盖地，一声怒吼声响彻整片星域：“何人敢杀我侄孙？”

　　方野心神大震，这道气息正是让他感觉最危险的那道气息，他现在已经可以肯定了，这个魔头绝对是个真正的魔族圣王！


第698章 逼退圣王

　　那道魔影身周魔气纵横，瞬间就跨越了万里星河，来到了方野身边，抬手向着方野轰出霸绝的一拳。

　　拳风凛冽，就像是一个大世界压了过来，那股磅礴的威势压的方野的躯体都有一种即将崩溃的感觉，满头黑发猎猎作响，唯有眸子中的光芒依旧凌厉。

　　那个拳头上陡然浮现出一道又一道漆黑色的真理神链，如同一条条蛟龙似的，将那个拳头包裹在内，透出一股强悍至极的圣威，压的附近的虚空都陷入到了一种怪异的时空流速之中。

　　方野心中升起一种非常荒唐的感觉，直感觉那个拳头笼罩下的时间都在倒流，如果被拳头中蕴含的道法给擦中，就连方野都不知道会发生什么样的事情。

　　危急时刻，方野低吼一声，一道金黄色神芒撕裂天地，瞬间到了那个拳头前面，全力将耀金神剑的剑尖激发了出来。

　　方野成圣之后，能够发挥出的耀金神剑剑尖的威力远比以往要强悍得多，与那个拳头接触之所，隐隐有一股浩瀚的神威在荡漾。

　　耀金神剑的剑尖带着一股不朽的神性，狠狠地劈斩在那个拳头上面，发出一声天崩地裂般的轰鸣声，似乎是世界大爆炸似的，耀眼的光芒让人睁不开眼来。

　　方野的修为与这个魔族圣王之间相差太大了，即便方野动用了耀金神剑的剑尖，依旧从那个拳头上感觉到了一股难以匹敌的大力，耀金神剑的剑尖坚持了片刻，就光华黯淡的没入到了方野的体内。

　　受到反噬，方野直感觉全身的经脉都像是被撕裂了似的，不由自主的喷出一口鲜血，连退数百丈才停了下来，脸色苍白无比，眸光冰冷的望着对面，却并没有掉头就走。

　　对方可是个真正的魔族圣王，就算方野身怀天涯咫尺的神技，想要从这个魔族圣王手中逃脱，那也几乎是不可能的事情，全力逃窜也无济于事。

　　九极星塔曾答应帮方野出手一次，方野还未用掉那个机会，此时即便面对着一尊圣王，方野倒也没有什么害怕的。

　　“那个剑尖竟然是个神器？”那个魔族圣王发出一声惊诧的声音，旋即就反应了过来，惊呼出声，“你是方野？”

　　从刚刚那个剑尖上面，这个魔族圣王感受到了一股至锋至锐的凌厉气息，蕴含在磅礴无尽的剑意之中。这种气息，唯有传说中的耀金神剑才能够拥有。

　　耀金神剑的剑尖在方野手上，这件事情早已众所周知，这个魔族圣王就是凭借着这点信息，才推测出了方野的身份。

　　“不错，是我！”方野傲然回应，就算对面是一尊圣王，方野也没有丝毫惧色。

　　听到方野承认，那个魔族圣王的眸子中绽放出两道血红色的魔光，森然笑道：“嘿，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，整个魔族都视你为眼中钉肉中刺，今天却被我撞上了，看来连老天都在眷顾我！”

　　方野淡漠的道：“是吗？很快你就会发现，这并非是老天在眷顾你，而是死神在眷顾你。”

　　那个魔族圣王闻言哈哈大笑，讥诮的望着方野，嚣张的道：“这是我近百年来听到了最好笑的笑话，圣者，在神域之中或许能够纵横天下，但是遇上了我混空圣王，你还没资格狂妄！”

　　圣王，就是圣贤后期的强者，可以让小范围内的空间时光倒流，确切的说，是让对手感觉到时光在倒流，只要对手被影响到了，那生死就不由自己掌握了。

　　混空圣王比方野高着两个大境界，也的确是有资格这么说。

　　“那你为何不来试试？”方野挑衅的望着混空圣王，嘴角挂着一抹冰冷的笑意，似乎正在看着一个死人似的。

　　混空圣王的眸子中闪过一抹惊疑的神色，他知道方野身怀万象玄黄鼎，但也知道方野身上的万象玄黄鼎还非常残缺，根本无法对自己造成太大的威胁。

　　他也知道方野身上拥有镇魔宫，但是镇魔宫也并不完整，顶多只能对圣者造成危险，对他这个真正的圣王来说，也起不到什么大作用。

　　但是，见到方野脸上那自信的笑容，混空圣王又有些拿不定主意了，难道方野身上还有其他的手段不成？

　　混空圣王早就听闻方野的手段众多，却一直都认为这些只是以讹传讹，并不相信方野能够对自己造成什么大的威胁，如今见到方野如此淡定的神情，他反而又不敢轻举妄动了。

　　方野能够在魔族中闯出如此凶名，难道真的不知道圣王的厉害不成？亦或是，他明知道躲不过去，此时正在吓唬自己？

　　“怎么？不敢了？你可是个魔族的圣王，还会怕我这么个小小的圣者不成？”方野嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，清朗的声音遥遥传了开去。

　　方野和混空圣王对峙，早就吸引了众多强者在远处观看，见到这一幕，都感觉非常的怪异。

　　方野仅仅是个圣者，而混空却是个魔族的圣王，但此时那混空圣王却不敢对方野出手，倒好像他是圣者而方野是圣王似的，让远处的众人都感到非常的不可思议。

　　看着方野脸上那一抹讥讽的笑容，混空圣王心中大怒，冷喝道：“既然你找死，那就别怪我不客气了！”

　　混空圣王说完，身周荡涤出一片时间规则，笼罩在漆黑色的魔气之中，向着方野快速冲杀了过去。

　　方野不言不动，目光冰冷的望着冲来的混空圣王，脸上闪烁着一种毫不掩饰的杀机，眉心中隐隐透出一股淡淡的金色光华。

　　混空圣王瞬间到了方野身边，刚想对着方野发出霸道一击，忽然有一种心惊肉跳的感觉，全身的鳞片都不由自主的浮现了出来，眼皮不住的颤抖。

　　心血来潮！

　　这种感觉，唯有在面临生死危机的时候才会出现！

　　达到圣王境界，灵觉敏锐无比，心血来潮，在发生大事之前，总能够有所感应。面对生死危机的时候，尤为强烈。

　　在靠近方野的时候，混空圣王突然心血来潮，他已经确定方野身上有着能够威胁到自己生命的手段。

　　混空圣王对于这种感觉非常的信赖，当机立断的就闪身遁到了天边，头也不回的消失在星空深处，遥遥传出一声冰冷的声音：“姓方的，这次暂且饶你一命，等到此间事毕，我再找你清算！”

　　这一幕让所有人都感到错愕万分，一尊圣王在面对一个圣者的时候，竟然逃了？

　　远处还有许多魔族的强者，见到这一幕都感到非常的无语，一个个诧异的望着方野，神色古怪无比。

　　方野刚刚还杀了混空圣王的侄孙，那家伙竟然连仇都不报了，头也不回的远去了。远处遥望的众多强者心中也忍不住在怀疑，难道方野身上还真有什么能够威胁到圣王的手段不成？

　　别说是其他人了，就连方野自己都忍不住愣了下，刚刚他都已经感受到了混空圣王身上那有如实质的杀机，眉心中的九极星塔都已经快要冲出去了，没想到在关键时刻，混空圣王竟然逃了，这也太戏剧化了。

　　方野目光深邃的望着混空圣王逃走的方向，心中起伏不定。

　　在刚刚混空圣王离去之前，方野清晰地见到混空圣王的脸上突兀的露出一抹浓郁的忌惮，难道说，这个混空圣王能够预测到危险不成？

　　不管怎么说，混空圣王退走，方野多少松了口气。

　　九极星塔只有一次出手的机会，这种机会留着，比用掉之后，更能威慑。若是此时用掉，以后再遇上危险的时候，就会少了一张底牌，很有可能就是生死之别。

　　那混空圣王离去，方野也没有傻的去追，不再理会远处围着观看的众人，继续盘坐在虚空中，静静地等待着那件神器出世。

　　经过混空圣王的这件事情，众人隐隐都对方野产生了一股非常忌惮的感觉，也都没人敢再来打搅他。

　　方野动用耀金神剑的剑尖与混空圣王对决了一击，此时他的脑海中就在不断的回放着刚刚对决的那一幕，尤其关注着混空圣王挥洒出的那种时间倒退的规则能量。

　　经过这次与混空圣王对决的那一击，方野从那混空圣王的攻击中感悟时间的规则，虽然依旧未能触摸到时间静止，他也感觉自己对时间规则的掌握越来越深刻。

　　两个月后，方野若有所觉的睁开双眼，长身而起，目光凝望星空深处，嘴角荡出一丝笑容，轻语道：“终于出世了吗？”

　　“轰！”

　　瞬间，一股浩瀚的生命能量席卷天地，还夹杂着一股庞大的不朽神性，让整片星空的人都感受到一种心灵的洗礼，似乎自己的境界又稳固了一些。

　　远处的星空中，一株苍翠欲滴的大树虚影若隐若现，仿佛可以撑起万古诸天似的，汹涌着磅礴无尽的威能。

　　“生命神树！竟然是玄灵神器榜中排名第十八位的生命神树！”方野脱口而出，眸子中闪烁着浓郁的兴奋之色，瞬间化身鲲鹏，又动用天涯咫尺的神技，快速向着那株大树冲了过去。


第699章 生命神树

　　生命神树，在玄灵神器榜上排名第十八名，木系本源凝聚而成，汹涌着无穷无尽的生命能量。

　　生命神树还有另外一种能力，那就是刷尽天下万物，任何宝物技能，只要被生命神树刷中，那就会完全失去威能。

　　酝酿了数年之久，生命神树终于出世了，一道道强大的气息全都向着生命神树所在的方向赶了过去，面对这种神器，没有人不心动。

　　方野将速度开启到极致，几个时辰之后，终于赶到了那株虚幻的神树影迹下方。

　　在那株虚幻的神树附近，早已汇聚了无数的修士，有跟人族看起来没什么区别的，有生长着金色独角的，有生长着彩色飞翼的，有羽翼洁白的天使，还有身周翻滚着滔天魔气的魔族。

　　都在围着那株生命神树寻找着，想要找出生命神树的本体来。

　　方野双目中绽放出一抹璀璨的玄黄色光华，静静地望着那株撑着亿万里星空的生命神树虚影，也在搜寻着生命神树本体的下落。

　　正在这时，镇魔宫那久违的声音在方野的脑海中响起：“小子，不用找了，找也是白费力气。”

　　方野双目再次恢复了清明，有些疑惑的用意念与镇魔宫交流：“什么意思？你是不是知道生命神树的本体在何方？”

　　镇魔宫悠悠的道：“我当然知道了，在你面前的这道神树虚影，就是生命神树的本体。”

　　方野瞪大了双眼，有些不敢相信的道：“这就是神树本体？怎么会如此虚幻？又怎么会如此巨大？”

　　镇魔宫云淡风轻的道：“你仔细看着这株神树，跟你刚来到这里的时候，是不是有什么区别？”

　　方野的目光再次落在生命神树的虚影上面，片刻之后，惊咦出声：“咦，这道虚影好像比刚才变得更加凝实了许多。还有，此处的强者众多，我还真没看到有任何一个强者能够从神树虚影中穿过去。”

　　“那是自然，这道虚影就是生命神树的本体，还有谁能够从生命神树的本体之中传过去？至于生命神树为何如此巨大，你不觉得你问的有点太外行了点吗？想想当初的九极星塔，想想你的万象玄黄鼎中的世界。”镇魔宫慢条斯理的说了出来。

　　方野脑海中灵光一闪，脱口道：“你的意思是，想要得到生命神树，就要得到神树之魂？”

　　镇魔宫解释道：“确切的说，是神树之灵。玄灵神器，是不会拥有灵魂的，万象玄黄鼎只是个意外罢了，我也看不透那家伙是怎么形成的。这生命神树，也只是有着一股灵性，却不会开启灵智。”

　　方野若有所思的点了点头，道：“那现在该如何做？神树之魂又在何方？”

　　镇魔宫缓缓道：“根据以往几次生命神树出世的情况来看，等到生命神树完全凝视之后，树身上的纹理自成台阶，可沿着树身上面的一道道台阶攀爬而上，生命神树之灵应该是在这株神树的树顶。”

　　有了镇魔宫这一席话，方野也倒是不急了，索性就在一旁等候着生命神树变得越来越凝实，将注意力集中在了赶来的众多强者身上。

　　这一来，倒是让方野感觉到了众人之间的不同寻常。不仅仅是他，还有不少强者都并没有急着寻找神树本体，都在一旁静静地等候着，看起来也都知道生命神树的状况。

　　此处的众多强者之中，修为最高的就是那个魔族的混空圣王，独自立身于生命神树的树干边上，附近千丈之内没有任何生灵敢靠近。

　　魔族之中还有五六个大圣，每个魔族大圣身上都萦绕着一股磅礴的魔气，有的鳞片上闪烁着道道魔纹，有的呈现出人类的身体，有的透出一股嗜血的情绪，都在生命神树附近等候着。

　　除了这些魔族强者以外，方野还看到了一个年轻的魔族圣者，外表看起来跟人类一模一样，只有十七八岁的年纪，眉清目秀的，却透着一股子邪异的魔性。

　　从这个少年身上，方野感受到了一股危险的气息，这个少年带给他的压力比那几个大圣给他的压力还要强。

　　方野心中怀疑，此人或许也是魔族三十六天王中的一个，亦或是，此人身上拥有着令他忌惮的手段。

　　除了这个少年之外，魔族的圣者数量虽多，能够对方野造成威胁的倒还并没有，至少还未被他感觉到。

　　至于来到此处的万族修士，那就有些混杂的多了，修为最高的是七八个大圣境界的强者，一个个也都在生命神树边上等候着生命神树完全凝实的那一刻。

　　除了这些大圣之外，在圣者之中，方野还看到了几个熟人，战斗狂人楚邪云，白衣胜雪的湛雪尘，笼罩在漆黑云层中的夜逍遥，都停留在生命神树附近，静静等候着。

　　楚邪云是个好战的女子，整个人都透出一股凌霄的战意，曾经卖给方野一块神骨。

　　方野曾经在第九天关中见过她，彼此却并没有交流，楚邪云此时也成圣了，身上的气息依旧咄咄逼人。

　　湛雪尘白衣胜雪，宛如月宫仙子下凡尘，整个人透出一股清冷无比的气息，传言她曾经被风雷王重创，此时看来，倒是修为更进一步，身上透出凌厉的剑意，威压直追大圣。

　　至于那夜逍遥，此时全都笼罩在黑夜之中，身周夜色翻滚，看不清真容，方野也是从那熟悉的气息之中才感觉到此人就是夜逍遥。

　　夜逍遥也是个绝世天骄，出自于霸主级势力天外楼，资质却能够力压至尊级势力的传人，立志要带领天外楼成为至尊级势力，乃至传说级势力。

　　如今夜逍遥都已经成圣了，那天外楼就算是一个至尊级势力了，也算是完成了当初的诺言。

　　夜逍遥的资质逆天，气运却差了一些，与真正的天骄相比，还稍有不如。

　　除了这几人之外，方野从好几个各族圣者的身上感受到了沉重的压力，一个背生洁白双翼的天使和一个全身燃烧着烈焰的青年，给他的感觉尤为强烈，让他不免多看了几眼。

　　天关和魔族之中的修士都传承久远，对于生命神树知道多少了解一些，此时有不少人都停留在生命神树的附近等候着生命神树彻底凝实。

　　这些强者也都在彼此打量着，看看自己待会儿的对手情况如何，有好多人都是三五人一伙的过来的，彼此低声交谈着。

　　从这些人口中，方野得知了那个天使和烈焰青年的来历。

　　那个天使就是最近几年跟巨人族的乾罗杀的难解难分的光明天使安德烈，拥有光明之心，在天路上杀出了赫赫威名。

　　另外一个人也不简单，正是离火族的火明子，身上拥有着火系造化玄灵中的蓝髓冰焰藤，也是个强劲的天骄。

　　随着时间的推移，赶来的强者越来越多，那生命神树也变得越来越凝实，四周的生命波动犹如浩瀚天海似的，在众人身周翻滚，让人感觉就像是陷入到了生命汪洋中一般。

　　忽然，一个青衣少年出现在半空中，丰神俊秀，容颜俊朗，清澈的眸子中透出一股灵动的生机。

　　“青木族的木超！”远处有人惊呼出声，直接道破了这个少年的来历。

　　方野心神微动，目光汇聚到此人身上，他早就听说木超已经赶往第四十一天关之中征战魔族去了，此时怎么会出现在这里？

　　有不少人的心中都存着与方野同样的疑惑，见到木超归来，当场有不少人都忍不住低语出声：“这不是青木族的木超吗？传言他早已经赶往第四十一天关之中征战魔族去了，不是说天路不可逆转吗？他怎么会出现在这里？”

　　也有人猜测道：“天路的确是不可逆转，但是各个天关之间肯定有秘密通道相连，不然的话，每隔十关之中的大圣和圣王是如何来往的？”

　　“就算他能够来到这里，估计也付出了非常大的代价！”又有人冷哼，木超的到来，让不少人都感觉自己夺得生命神树的机会又渺茫了一些。

　　又有人道：“这可是玄灵神器中的生命神树，木超又出自青木族，他有着很大的希望能够得到生命神树。只要能够得到生命神树，就算付出再大的代价过来，也都值了。”

　　“魔族中可是有着一尊圣王存在，这木超想要夺得生命神树，我看也悬得很。”另外有人持着不同意见。

　　木超到来之后，目光也在周围的众多强者身上扫了一圈，特别在那个魔族的混空圣王身上多停留了片刻，很快就落到了方野身上。

　　见到方野的时候，木超的眼睛陡然亮了起来，遥遥向着方野善意的点头笑了笑。

　　方野微微愣了下，在今天之前，他也只是听说过木超的名声，并没有见过木超本人，他也不明白这木超为何会对着自己微笑。

　　俗话说伸手不打笑脸人，见到木超的反应，方野也淡笑着冲他点了点头，算是打过了招呼。

　　木超也并没有特地赶过来与方野交谈，与方野打了个招呼之后，就在一旁等候着生命神树的开启。

　　几个时辰后，生命神树终于彻底凝实，一排螺旋状的青木台阶出现在神树的树干之上，众人的目光顿时都变得火热了起来。


第700章 青木阶梯

　　在神树上的青木台阶出现的时候，从生命神树上面陡然爆发出一股强悍至极的压力，压的众人不得不向着下方落了下去，连续降落数万丈，一直降落在那株生命神树的根部。

　　生命神树浩瀚无比，似乎撑起了整片星空，繁密无穷的根须扎根在虚空之中，仿佛在汲取着诸天万界的力量。

　　众人站在生命神树下面，都感觉到自己非常的渺小，就像是一粒微尘似的，心中由衷的升起一种敬畏的感觉。

　　“冲啊！”不知道谁喊了一声，当场便有许多人向着那道青木阶梯上面冲了过去。

　　众人都已经猜测了出来，如果生命神树之中有什么树灵的话，那就应该会在树顶之上。而这道青木阶梯，就是通向那树灵的唯一通道。

　　“嘭嘭嘭……”

　　连续好几声爆炸声响起，冲到前方的一些半圣全都爆炸开来，被一股浩瀚的大力挤压的完全碎裂，鲜红的血液与青黑色的魔血流淌一地，顺着青木台阶流淌了下来。

　　那青木台阶上依旧晶莹欲滴，苍翠无比，不沾染丝毫血迹。

　　这一幕让得所有人的心中都暗自警惕了起来，看来这道青木阶梯也不是那么好上的，修为不够，上不去就要死在台阶上面了。

　　“哈哈，生命神树，我要定了！你们谁能够争得过我？”混空圣王狂笑一声，当先向着青木阶梯踏了上去，身周荡漾开一股浓郁的魔光，快速消失在生命神树上面。

　　混空圣王是此处唯一一个圣王，一身修为惊天动地，这青木阶梯上面的威压也对他没有太大的影响。

　　见到混空圣王踏上青木阶梯，其他人也都不想再继续等候下去，那几个场中的大圣都紧随其后，一个个都踏上了青木阶梯。

　　楚邪云身周荡涤出一股金色霞光，将她衬托的恍如一尊女战神似的，紧随在众多大圣身后，消失在青木阶梯上面。

　　那个魔族少年速度也不慢，几步走上青木阶梯，身周魔光闪烁，紧跟在他们身后冲了上去。

　　湛雪尘身周剑光纵横，一步踏上青木阶梯，身形微微摇晃了下，接着就快步消失在青木阶梯上面。

　　夜逍遥化出一片暗夜，安德烈身周荡涤出一股绚烂的光明，火明子附近火焰沉浮，各自消失在那道青木阶梯上面。

　　一个个天骄都消失在青木阶梯上面，方野也不想继续等候下去，几步走到了青木阶梯附近，意外的在旁边见到了木超。

　　那个青木族的木超脸上依旧挂着淡淡的笑容，并没有急着踏上青木阶梯，冲着方野淡淡一笑，道：“久仰方兄大名，今日一见，见面更盛闻名。”

　　方野点头，有些疑惑的道：“木兄客气了，如果我没记错的话，我们没有见过吧？”

　　木超坦然笑道：“不错，今天是我们第一次见面。我跟小黑倒是在四十一关并肩作战过，多次听他提到方兄的大名，方兄的大名对我来说可谓是如雷贯耳啊。”

　　听到木超提到小黑，方野脸上露出一丝笑容，询问道：“小黑现在如何了？”

　　木超眼中露出赞赏的神色，笑道：“黑兄自然是好得很，他的那几种神技使用的出神入化，一般的魔族圣者都不是他的对手，就算是面对大圣，也可从容而退，方兄无须担心。”

　　方野点头，目光望着木超，又道：“就算你跟小黑认识，此时面对着生命神树，我也不会相让，大家各凭本事吧。”

　　木超笑了笑，冲着方野眨巴了下眼睛，道：“或许，我们也会并肩作战的，我在神树之巅等你。”

　　木超说完，抬脚踏上了青木阶梯，随着木超踏上台阶，他脚下的青木台阶上面浮现出一道又一道的木纹，似乎隐隐与木超相合，他的身影很快就消失在青木阶梯上面。

　　木超的话让方野有些摸不着头脑，生命神树只有一株，难道这木超还指望自己让给他不成？

　　摇了摇头，方野也踏上了青木阶梯。

　　刚刚踏上青木阶梯，方野就感觉一股如同太古神山般的压力向着自己压了过来，似乎要将他挤压成碎渣似的。

　　方野的肉身比一般的圣兵都要强悍得多，体内更是蕴含着滔天的圣力，这种压力对他来说，还无法造成什么影响。

　　方野一步步踏上青木阶梯，感觉就像是在一条青幽幽的天路上面行走似的，附近的虚空中充斥着一股浩瀚的生命能量，一遍遍的洗刷着他的全身，凝练着他的修为。

　　在这青木阶梯之上，方野感觉任何道法都受到非常严重的压制，精神力都难以出体，倒是让他很是奇怪。

　　想当初，九色蕴灵盆出世的时候，虽然让那整个小世界中都笼罩上了一层九色光彩，但也没有如此强烈的威压，真不知道这生命神树中为何会有如此强烈的压制。

　　方野行至中途，镇魔宫的声音再次从他脑海中响了起来：“小子，玄灵神器虽然没有灵智，但也都有灵性。不是我打击你，以你的体质，想要得到这株生命神树，几乎不大可能。”

　　方野顿感一阵扫兴，翻了个白眼，道：“我这体质怎么了？还没找到神树之灵，你就诅咒我得不到生命神树，也太让人扫兴了吧？”

　　镇魔宫道：“你的体质本来是火木这两种属性的，后来吞噬了那几个大道果子，才变得多元起来，但是木属性跟其他属性一比，就显得太弱了。生命神树有灵，恐怕难以看上你。”

　　镇魔宫停顿了下，又继续道：“魔族都是混沌本源所化而成，他们得到生命神树的机会比你大得多了。除了魔族，那个青木族的小子得到的机会也比你大得多，对于生命神树，你还是不要抱太大希望了。”

　　“行了，都已经走到这里了，说什么我也要拼一把。”方野撇了撇嘴，也懒得跟镇魔宫再较劲了，脚步加快，向着青木阶梯上面快速冲了上去。

　　生命神树撑起了整片星空，这条青木阶梯也非常的宽广，宽足有数百丈，足够许多人同时并行了。

　　青木阶梯越往上面，众人承受到的威压越强悍，随着方野越来越往上，青木阶梯上面的修士越来越少了。

　　到了最后，青木阶梯上就只剩下圣者修为以上的了，其他人要么被青木阶梯挤压成了碎渣，要么咬着牙自己倒退了下去，没资格再跟众多天骄争夺这株生命神树了。

　　方野正在天路上行走，陡然感应到了一股强烈的危机感从身侧传来，不假思索的一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响起，方野的拳头轰击在一方大印上面，一拳将那个大印轰击出道道裂痕，最终哗啦一声碎裂开来。

　　方野目光凛冽的望向数十丈外，就见到那里有一个魔族的圣者正满脸震惊的望着自己，嘴角还挂着一抹青黑色的血迹，估计就是刚才受到反噬而伤的。

　　那个大印就是这个魔族的本命神兵，这个魔族在青木阶梯上面偷袭，想要将方野轰杀当场，去掉一个竞争对手，没想到方野竟然一拳轰碎了一件圣兵，让这个魔族圣者感到非常的难以置信。

　　不过，方野可不是那么好说话的，确定是这个魔头偷袭自己，方野直接在青木台阶上连跨数步，就到了这个魔族的圣者面前。

　　只要被方野认定了是敌人，方野就不会有丝毫留手。打蛇不死反受其害的情况，方野在火荒山脉的时候已经感触的极深了。

　　“轰！”

　　方野再次轰出一拳，磅礴的拳势将附近的生命能量都压的狂暴了起来，狠狠地向着那个魔族圣者砸了过去。

　　那个魔族圣者迅速化出数十道真理神链挡在前方，同时身形快速倒退。

　　“轰！”

　　方野狠狠地一拳轰击在那数十道真理神链交织成的大网上面，当场将数十道青木阶梯全都轰碎开来。

　　方野的拳头上面仿佛笼罩着一层时间的能量，让得那个魔族圣者倒退的身形都变得缓慢了下来，他对于时间的掌控，比这个魔族圣者掌控的要精湛的多。

　　那个魔族圣者逃无可逃，被方野一拳轰击在脑袋上，当场就轰击成一堆碎肉，连神魂都未能逃脱，变成了混沌本源之气，消散在半空中。

　　方野脚下不停，再次向着前面赶了过去。

　　这一路上，他还见到不少彼此之间交手的情况，甚至还有两个不知道天高地厚的其他族的圣者对着方野出手，全都被他毫不客气的轰杀了。

　　只要敢对他出手，不管是魔族还是其他族的修士，方野都不会有丝毫的手软。

　　小半个时辰之后，方野便走到了青木阶梯的尽头，那是一个青蒙蒙的平台，上面有着一圈又一圈的年轮，不知道有多少万个。

　　这些个年轮像是大道在演化似的，形状千奇百怪，给人一种非常古怪的感觉。

　　在年轮的正中央，有一株尺许大小的翠绿色神树，轻轻摇曳，荡涤开一股股精纯的生命能量，正是这生命神树之灵。

　　混空圣王和木超、楚邪云等人全都进入到了这个平台之中，暂时却都无法靠近那道树灵，彼此警惕着。


第701章 诸强争锋

　　随着时间的推移，这个青色平台中央的那个神树之灵散发的威压越来越弱小，而青色平台上的聚集的修士越来越多。

　　这个青蒙蒙的平台约有万丈方圆，上面聚集的强者也有数十人，修为最高者就是那个魔族的混空圣王。

　　魔族中，还有五六个魔族的大圣，十几个魔族圣者，其中有个魔族的少年给方野一种非常危险的感觉。

　　而天关各族的修士之中，也有七八个大圣境界的强者，圣者境界的强倒是有不少，湛雪尘、夜逍遥、楚邪云、安德烈、火明子等人都是其中的佼佼者。

　　还有木超，这个家伙是让方野感觉最为神秘的一个，木超虽然和其他人一样，暂时也无法靠近青色平台年轮正中央的神树之灵，却仿佛与这青色平台都融为一体似的，给人一种非常古怪的错觉。

　　神树之灵的威压越来越衰弱，场中的气氛却越来越压抑，随时都可能爆发出来似的。

　　就在神树之灵的威压即将撤掉的时候，那混空圣王陡然动了，身周荡漾起一股时间法则，就快速朝着那神树之灵冲了过去。

　　所有人都在盯着那个神树之灵，见到混空圣王出手，场中的众多修士全都动了，每个人都发出数十甚至数百道真理神链，在虚空中交织成网，阻拦在那混空圣王的前面，封锁住了混空圣王前行的道路。

　　“轰隆隆！”

　　混空圣王向前轰击了一拳，拳头上闪烁着上千道真理神链的虚影，与那交织的神链大网碰撞在一起，发出一阵浩大的轰鸣声。

　　众多强者都感觉全身气血翻腾，那混空圣王前冲之势也被阻拦了下来。

　　混空圣王目光冰冷的扫向场中的其他魔族，就在刚刚，魔族中的那几个大圣和部分圣者也都对他出手了，不然的话，光凭天关中的那些人，恐怕还拦不住他。

　　“你们竟然也敢对我出手？”混空圣王的声音冰冷的没有丝毫感情，蕴含着无尽的杀机，恨不得现在就将刚刚对他出手的那些魔族全都斩杀似的。

　　那个魔族少年脸上挂着一丝淡淡的笑容，嘿然道：“混空圣王，你的修为虽然比我们高了点儿，但是想要独吞这生命神树，恐怕没人会答应。宝物只有一件，那就只能各凭本事了。”

　　混空圣王的目光转移到那个魔族少年脸上，冷然道：“混星，看在那位大人的面子上，我不与你计较，但是你若真想要坏我的事情，我也绝不会手软！”

　　“你若有能力杀我，我自然无话可说。”那个魔族少年混星耸了耸肩，一副无所谓的样子，总是面对着混空圣王，他也依旧没有任何惧色。

　　就在他们说话的时间，神树之灵的威压彻底敛去。

　　众人的双眸都变得微微泛红了起来，全都低吼着向着中央的那神树之灵冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵巨大的轰鸣声响起，每个人都发出自己的拿手技能，全力攻击速度最快的人，谁也不想让其他人抢了先，各种能量规则汹涌四溅，每个人随时都可能会承受住好几个人的攻击。

　　“啊……”

　　一声又一声的惨叫声响起，一些圣者境界的修士或是重伤退后，或是直接被轰杀当场，就算青木平台不然鲜血，场面也显得非常的血腥暴力。

　　楚邪云身上透发出一股凌厉至极的威压，手中握着一柄漆黑色长剑，发出一道绚烂的剑芒，将附近一个攻向自己的魔族圣者当场撕碎。

　　湛雪尘身周剑光闪烁，交织出一朵朵白色的雪花，生生杀出一条通道，向着那个生命神树之灵靠近。

　　夜逍遥化出一片遮天夜幕，夜幕笼罩下，那些圣者甚至大圣都像是被封印了五感六识似的，再也没有了方向感，夜逍遥也快速的靠近神树之灵。

　　安德烈背后的洁白双翅轻轻扇动，发出一阵阵的嗡鸣声，荡涤开一道道光明神辉，似乎压制了时间和空间，带着他的身躯快速前进。

　　火明子最是直接，身周翻滚着一道道霸道的烈焰，那强烈的灼热感烧的附近虚空都扭曲变形，无人敢靠近他身边，他也从另外一个方向冲向神树之灵。

　　青木族木超化作一道青光快速靠近神树之灵，在神树之灵的旁边，与那个魔族少年混星硬拼一击，各自退后几步，便再次向着神树之灵冲了过去。

　　方野身化鲲鹏，暗自动用天涯咫尺的神技，快速到了那神树之灵的身侧，刚想夺走这神树之灵，就见到有一条由数百道真理神链凝聚出的金色神龙横锁前方，阻拦住了他的前进道路。

　　这是有其他族的大圣在出手阻拦，方野拳头上绽放出万道神芒，怒吼一声，一拳将面前的神龙轰散开来，再次化为一道道真理神链。

　　场中剩下的那些大圣也都彼此交手，只要有人敢靠近生命神树之灵的附近，都会被好几个人一起攻击，谁也无法真正的靠近神树之灵。

　　“嗡！”

　　一柄苍翠的天刀突兀的出现在场中，透出一股凛冽的威能，有一股磅礴无尽的不朽神性弥漫开来，霸绝的一刀将面前的众多神链全都斩断，很快就冲到了神树之灵的身边。

　　“长生刀！青木族的神器！”当场有不少人惊呼了出来，认出了这件神器的来历。

　　木超脸上露出一抹自信的笑容，似乎已经看到了神树之灵被他收服的画面。

　　“神器吗？我也有！”正在这时，那个魔族少年混星突兀的开口，双目冰冷的扫向虚空中那柄长生刀，眉心中突兀的冲出一座宝塔。

　　这座宝塔足有三十三层之多，每一层都仿佛是一层天宇似的，通体流转着万千光彩，散发着一股浩瀚苍茫的气机，涌动着磅礴无尽的神性能量，仿佛可以镇塌一方世界！

　　“三十三天无上至尊塔！”方野眸子骤缩，这已经不是他第一次见到这件神器了，没想到在此时又见到了这件神器。

　　三十三天无上至尊塔，乃是太上真魔的专属神器，几孙预备着神鬼莫测的力量，在一尊圣者手中动用出来，当真就像是一个神灵复苏了似的，快速穿梭虚空，一下子将长生刀击飞了出去。

　　正在那三十三天无上至尊塔想要收取生命神树之灵的时候，方野丹田中闪过一抹耀眼的金色光芒，狠狠地劈斩在三十三天无上至尊塔上面，将神塔撞了开来。

　　“嘿，我说过，这生命神树，我混空要了！”混空圣王冷笑一声，伸开手掌，左手在下，右手在上，两只手掌一旋，两个巨大的磨盘虚影从他手中冲了出去。

　　这两个巨大的磨盘虚影，一黑一白，黑色磨盘在上，白色磨盘在下，就像是个巨大的阴阳图似的，当场将耀金神剑的剑尖击飞了出去。

　　“天地磨盘！是黄泉真魔的天地磨盘！”有个魔族大圣当场惊呼了出来。

　　场中所有人都微微动容，目光汇聚到了场中的那两个巨大的磨盘上面。

　　这两个磨盘虽然仅仅是一道神器的投影，并非是天地磨盘的本体，但是在混空手中动用出来，透出的威压依旧惊天动地，仿佛要将这天地间的亿万生灵全都碾碎似的。

　　眼见混空大圣所发的两道磨盘虚影就要将生命神树之灵给收走，剩下的众多修士全都无法淡定了，各自想着前面的那两道天地磨盘虚影发出最猛烈的攻击。

　　夜逍遥在暗夜之中化出一柄凌厉至极的长剑，带着一股浩瀚的圣威，撞击在那道天地磨盘上面，也仅仅只是让天地磨盘虚影晃动了下，无法对其造成太大的影响。

　　湛雪尘化出一片飞雪剑阵，每一片雪花都蕴含着凌厉的剑意，就像是一道神轮似的，疯狂的劈斩在那磨盘虚影上面，发出一连串清脆的鸣响，但是也仅仅让天地磨盘虚幻了一些。

　　楚邪云手中长剑狠狠地劈斩在天地磨盘上面，发出一道耀眼的黑色神芒，依旧无法破开天地磨盘虚影。

　　其他的几位大圣和安德烈、火明子等人也都向着天地磨盘发出一道道凌厉的攻击，始终无法让那天地磨盘闪开。

　　在这种时候，刚开始被击飞的那长生刀再次被木超召唤了出来，狠狠地劈斩在天地磨盘虚影上面，就见到天地磨盘虚影一阵虚幻，上面的那个黑色磨盘轰然消散开来。

　　即便是这样，那个白色磨盘也依旧笼罩在那神树之灵的上面。

　　方野眸子中燃烧着疯狂的战意，抬手将万象玄黄鼎祭了出去，万象玄黄鼎爆发出一股浩瀚的玄黄色光华，狠狠地将那道白色磨盘撞飞了出去，整个神鼎笼罩在生命神树上面。

　　“轰！”

　　三十三天无上至尊塔又至，击飞了万象玄黄鼎，再次笼罩在那道生命神树之灵上面，塔身上爆发出一股强悍至极的吞噬力，想要将那生命神树之灵收入其中。

　　生命神树之灵极其缓慢的从青木平台上升腾而起，向着三十三天无上至尊塔之中慢悠悠的飞了过去。

　　混星脸色微变，他本来以为可以一下子就将神树之灵收起的，没想到这神树之灵的威压超乎想象，想要彻底炼化，还需要时间才行。

　　这段时间，足够发生太多的变故了。


第702章 神纹白虎果

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，足有七八个大圣一起出手，刀枪剑戟，神链魔锁，全都向着三十三天无上至尊塔上招呼，将虚空都打的扭曲不稳，三十三天无上至尊塔嗡鸣着飞离神树之灵。

　　混星的脸上充满了狂怒的神色，吼啸道：“我为太上传人，你们敢对我出手？”

　　混空圣王手中再次浮现出天地磨盘的虚影，冷然道：“混星，别拿太上真魔大人的名头压人，生命神树只有一株，正如你所说，没本事就不要痴心妄想了！”

　　不管是谁出手，都会成为其他人的公敌，没有谁可以在不受其他人影响的情况下将生命神树收起，一时之间，每个人都不约而同的退后，各自警惕着，又在各自寻找着外援。

　　混星头悬三十三天无上至尊塔，目光冰冷的扫了众人一圈，杀机凛然的道：“这生命神树我要定了！尔等若再插手，说不得我就要拼命激发出三十三天无上至尊塔的全部威力了！”

　　木超手持苍翠如玉的长生刀，嘴角掀起一抹淡淡的弧度，平静的道：“你也不用在这里威胁，你若敢激发神塔的威力，我就敢激发长生刀的威能。仅凭你手中的那件神器，还无法带走生命神树。”

　　各个传说级势力的传人虽然能够使用神器，但他们所发挥出的神器威能只是由他们自己的修为所激发，说是动用神器，其实仅仅是发挥出了神器威能的一点儿皮毛。

　　若是完全复苏神器，那股威压恐怕连圣道皇者也要忌惮，只是神器的复苏，所需要的能量也非常巨大，代价太大了，一般对战都并不会完全复苏神器。

　　在生命神树这样的玄灵神器面前，混星和木超都有些按耐不住了，真要是等到他们将手中的神器完全复苏，至少那混空圣王所化出的天地磨盘虚影是绝对挡不住的，还未曾恢复的万象玄黄鼎和那一小截的剑尖也抵挡不住，其他人更是难以抵挡。

　　只是那种代价，木超和混星也承受不起，他们心中都在互相忌惮。激发出神器的全部威力之后，他们也会虚弱到极点，能够走出这里的可能性几乎为零，更难以保住生命神树。

　　面对这种神物，没有人能够不动心。

　　方野心中也在暗自琢磨，就算是动用分身去收取生命神树之灵，在收取的时候，分身也会暴露在众人面前，同样要遭受众人的围攻，得不偿失。

　　或许最好的办法，就是等谁抢到了生命神树，然后再从那人手中夺来了。

　　正在方野思量的时候，忽然耳中传来木超的传音：“方兄，这生命神树与我青木族有大用，对我的作用也非常大，还望方兄能够助我一臂之力。”

　　方野眉毛微皱，抬眼打量了过去，就见到木超正对着自己点头微笑。

　　方野毫不客气的传音回应道：“生命神树，这可是一件真正的玄灵神器，对我亦有大用。”

　　木超再次传音道：“生命神树的确是价值非凡，但对你的作用有限，我可以付出对你来说更有用的宝物，只要你帮我得到生命神树。”

　　“哦？说说看。能够媲美生命神树的宝物，而且还是对我有大用的，我还真感兴趣了。”方野眸子中多了一丝兴致。

　　“神纹白虎果！金系造化玄灵中的大道果实！我无意间得到，却与我属性不符，我听小黑说方兄在收集大道果实，愿拿出来换取方兄的这次出手相助。”木超目光灼灼的盯着方野。

　　方野双目中陡然闪烁出一抹亮光，造化玄灵中的大道果实，他已经收集了五种，包括神焰朱雀果、黑水玄武果、黄玉腾蛇果、天风鲲鹏果和紫霄麒麟果。

　　剩下的两种大道果实一直没有下落，想不到其中的神纹白虎果竟然就在这木超身上。

　　而方野拥有了不死涅槃的神技，这生命神树对他来说也并非是非要得到不可，对他来说，生命神树还真的没有神纹白虎果有用。

　　方野可是明白这神纹白虎果中隐藏着白虎真灵的传承，他身上还有白虎圣药，足以让他得到完整的白虎传承，得到白虎一族的传承神技。

　　更何况，木超还三番五次提到小黑，跟小黑的关系也不错，方野已经决定帮他这一次了。

　　方野思量片刻，又向着木超传言道：“你开出的条件的确是令我心动，但我可没把握对付得了混空圣王和拥有神器的混星，何况旁边还有十几位大圣和诸多天骄在，即便我手段齐出，也难以抗住。”

　　木超脸上露出一丝笑容，传音道：“我可以全力激发长生刀的神威，耗去混星的神器之威，或者，逼退混空圣王。你帮我争取到片刻的时间，让我收取生命神树。待我成功，我自会给你神纹白虎果。”

　　方野的目光从混星和混空圣王身上扫过，沉声道：“好！只要你能让混星无力再动用神塔威能，剩下的就交给我了！”

　　方野手段众多，虽然还未突破到大圣境界，但他的修为却比寻常的大圣还要深厚得多，如果只是阻止其他人片刻时间，方野还是有点儿信心的。

　　方野倒是不担心木超会在得到生命神树之后反悔，木超若是真的敢反悔，就算他逃到天涯海角，方野也会斩了他。

　　两人商定之后，并没有急于动手，两人都是聪明人，知道谁先动手都会遭受到众多强者的同时围攻。只有等他人出手，他们的机会才更大一些。

　　不仅仅是木超他们，就连魔族的混星和混空圣王等人也好像达成了什么协议，彼此之间的目光中蕴含着特别的韵味。

　　正在所有人都拉着战线联盟的时候，陡然，有七八个强者都不约而同的向着生命神树之灵的位置发动了攻击，绚烂的光华将整片青木世界都渲染的多姿多彩。

　　“轰！”

　　在生命神树之灵的位置，能量彻底狂暴了起来，一个身形似真似幻的虚影一下子从生命神树之灵的上方被击飞了出去，倒在远处，身上染满了鲜血。

　　从这个家伙身上透出的气息可以判断出，这是个大圣级别的强者，本来想神不知鬼不觉的收取了树灵，却被人发现，在一击之下就受了重伤。

　　混空圣王冷哼道：“虚兽族的家伙，还敢偷偷摸摸的收取树灵？哼，不自量力！”

　　方野眼神中露出一抹恍然的神色，原来是虚兽一族，难怪刚才连他也没有看到那道虚影，仅仅感应到了一股不同寻常的气息。

　　虚兽一族，天生可遁入虚空，穿梭时空更是他们的拿手本事，没有丝毫波动，一般人还真难以发现。

　　可惜，能够来到这里的强者，谁身上没有点儿真本事？那个虚兽族的大圣刚准备收取生命神树之灵，便被人发现了，差点儿把自己的小命都交代在这里了。

　　这个虚兽一族的强者冒然出手，倒也引起了众多强者的又一波更加猛烈的争锋。

　　一个又一个的大圣都向着生命之灵冲击了过去，又被其他人击飞了出去，谁也无法带走生命神树之灵。

　　“生命神树是我的！谁也别想抢！”混星大吼一声，全身的精气神都向着三十三天无上至尊塔中灌输了进去，神塔爆发出一股强烈至极的盖世神威，压的整片青木世界都在轰鸣不已。

　　混星全力激发出了三十三天无上至尊塔的力量，横冲直撞的冲向那神树之灵，阻拦在他前面的强者，全都像是破麻袋似的被撞飞了出去，有些圣者甚至直接被撞的当场爆碎，神威盖世。

　　“早就等你复苏神器了！长生刀，斩！”木超冷喝一声，全身的能量全都灌入到了手中的长生刀之中，长生刀通体闪烁着晶莹绿光，狠狠地向着神塔劈斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛星域大碰撞般的声音响起，这片青木平台都剧烈摇晃了起来，虚空中多出了道道空间裂缝，狂暴的神性能量剧烈波动。

　　附近的众多强者全都重伤退后，还有十几名圣者直接就在神器大碰撞中化为了碎渣。

　　神器大碰撞，威力惊天动地，若非此处乃是生命神树的本体所在，恐怕这片世界都会塌陷崩溃掉。这股力道，恐怕就连圣王也无法抗衡！

　　“就是现在！”木超和混星同时喊了出来，全都冲到了生命神树之灵的旁边。

　　话音未落，方野和混空圣王全都飞速向着神树之灵冲了过去，两人在半空中相遇，方野眉心中绽放出一抹夺目的金光，九极星塔似发未发。

　　混空圣王再次从方野身上感受到了那股危险至极的气息，全身的鳞片竖起，长发根根倒竖，狠狠地咬了咬牙，手中的天地磨盘向着方野镇压了过去。

　　也不知道那混星许给了他什么好处，竟然让他硬生生抵挡住了自己心底那种心惊肉跳的感觉，还主动向着方野攻击。

　　方野本来打算用九极星塔的力量来威慑混空圣王，没有真打算动用九极星塔，毕竟九极星塔出手一次的代价太大了，一条黑晶灵脉才出手一次。

　　但是现在，方野也顾不了那么多了，为了神纹白虎果，就算消耗一条黑晶灵脉也值了！

　　“刷！”

　　一道绚烂的金色光芒照耀天地，九极星塔恍如从九天银河降落而下，带着一股至高无上的威压，径直冲向混空圣王发出的天地磨盘虚影。


第703章 星塔神威

　　“轰！”

　　九极星塔与那天地磨盘虚影撞击在一起，发出一声震天动地的轰鸣声，丝毫不亚于刚才的两大神器碰撞。

　　即便九极星塔还并没有恢复到巅峰状态，但九极星塔的力量可是完全复苏的，天地磨盘只是个一道虚影，里面蕴含的神器威能有限的很，轻易就被九极星塔给轰碎在半空中。

　　耀眼的金光照耀天地，点点星光交织成网，浩瀚的神性能量汹涌翻滚，毫不停留的向着混空圣王镇压了过去。

　　“又一件神器！”

　　“这到底是什么神器？难道是九天玲珑塔吗？”

　　“不是九天玲珑塔，这好像是，早已经消失在太古年间的，九极星塔！”

　　附近的众多强者全都心神震颤，一件又一件的神器都动用了出来，让他们都有一种目不暇接的感觉，连九极星塔这样的远古神器都出来了，这生命神树的争斗，还真是一波三折。

　　混空圣王脸色大变，到了现在，他终于明白了从方野身上感受到的那一股危险至极的气息是什么了，正是这九极星塔的气息！

　　九极星塔可是一件真正的神器，而且还是个完全复苏的神器，让他从心底升起一股无力的感觉。

　　就算他是个圣王，在面对九极星塔的时候，也没有丝毫的把握能够活下来。

　　“给我挡住！”混空圣王怒吼出声，全身升腾起千余条真理神链，流转着玄奥神秘的大道符文，如同一条条真龙横空。

　　在千余条真理神链之间，一股股汹涌至极的时间之力弥漫开来，似是将那片虚空中的时间都压的快速倒流，身形快速后退。

　　可惜，这股时间之力对于神器来说根本就没有任何影响，丝毫都没有让九极星塔慢下来，九极星塔的浩瀚神威还压得他根本难以动弹。

　　“哗啦啦！”

　　一条条真理神链接连崩溃开来，在九极星塔面前，这些真理神链简直就像是易碎的瓦片似的，所有的真理神链全都崩断开来。

　　混空圣王受到反噬，全身都染满了青黑色的魔血，丹田中冲出一柄漆黑色战刀，透着一股浩瀚的圣威，这是他的本命神兵，都已经达到了中级圣兵的行列。

　　在九极星塔靠近之前，那柄漆黑色战刀就轰然自爆开来，终于让九极星塔稍微停滞了那么一瞬间。

　　借着这一瞬间的机会，混空圣王快速后退，陡然又感觉到一股大力向着身后砸来，想逃都逃不掉。

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎再出，狠狠地砸在了混空圣王的背后，混空圣王不受控制的向前飞了出去，被九极星塔又砸了个正着。

　　混空圣王发出一声凄厉的大吼声，全身轰然炸开，神魂刚想逃窜，就见到九极星塔中释放出一股金色的能量旋涡，轻易将混空圣王的神魂收入到了星塔之中。

　　混空圣王，陨落！

　　九极星塔快速缩小，化为一道金光消失在方野的眉心之中，那虚无缥缈的声音在方野脑海中响起：“黑晶灵脉出手的机会已经用掉，再想让我出手，再拿黑晶灵脉来。”

　　方野嘴角忍不住抽搐了下，一条黑晶灵脉出手一次，这种价值，就连他也用不起几次。

　　不过，这次镇杀了一个魔族中的圣王，想必这种等级的强者在魔族之中也不多，倒也算是值了。

　　九极星塔强势将混空圣王击杀，让所有人都看的一阵头皮发麻，谁也没有想到方野如此强势，刚一出手就将修为最强大的混空圣王当场镇杀。

　　那可是真正的圣王啊，已经拥有了心血来潮的能力，可以预知吉凶，一般想死都难，却在这里如此轻易的被镇杀了，顿时让远处蠢蠢欲动的众人都不敢再冒然出手了，免得成为下一个混空圣王。

　　在生命神树之灵的附近，木超和混星正在争夺树灵的控制权，听到混空圣王凄厉的惨叫声之后，全都忍不住向着声音传来的方向扫了一眼，两人的眸子全都骤然收缩了起来。

　　他们正好看到了九极星塔收走混空圣王神魂的那一幕，让他们的心中都对方野产生了一丝忌惮的感觉。尤其是混星，更是感觉事情不妙，他付出极大代价找的同盟被方野轻易轰杀了，让他心中泛起一丝难以与之争锋的感觉。

　　就算混星是太上真魔的传人，面对如此状态下的方野，也不敢说有必胜的把握，更不用说他现在的生命力耗损大半了。

　　方野的目光落在生命神树之灵的附近，一眼就见到木超和混星正在争夺树灵的控制权，冷哼一声，几步走到混星的身边。

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎祭出，狠狠地砸在了三十三天无上至尊塔上面，至尊宝塔的神威刚刚已经激发过一次，如今那混星根本就难以发挥出至尊宝塔的全部威力，被万象玄黄鼎砸的颤抖不已。

　　趁着万象玄黄鼎与至尊宝塔僵持的时候，方野一脚踹出，重重地踹在了混星的胸膛，数道骨骼断裂声响起，那混星当场被踹飞了出去。

　　三十三天无上至尊塔随着混星一起倒退，依旧悬浮在他头顶，垂落下丝丝缕缕的彩色光华，护住了混星。

　　对于方野来说，想要斩杀这混星，比杀死混空圣王都要艰难得多，这家伙可是有着神器护身，在危及生命的时候，就算他不主动激发，三十三天无上至尊塔也会再次复苏来护住他，那时候可就不是方野能够掌控得了的了。

　　方野虽然很想现在就把这混星斩杀掉，但也知道自己现在还没这个能力，至少无法在三十三天无上至尊塔的守护下斩杀他，只能以后再说了。

　　他现在要做的，是要帮助木超争取片刻的时间，让他收取了生命神树之灵。

　　木超向着方野感激的点了点头，长生刀悬浮在他头顶，他的全部心神都用在与生命神树之灵沟通上面，拉着生命神树之灵缓缓向着自己的丹田中飞去。

　　本来众人还以为方野与木超之间也会有一场激烈大战的，没想到方野竟然在这种关键时刻停手了，而且看那样子，还在旁边守护着木超收取神树之灵，这让众人疑惑之余又无法淡定了。

　　慑于方野刚才镇杀混空圣王的威压，场中众人还对他充满了忌惮，眼见木超已经在收取神树之灵，他们心中也愈加焦急了起来。

　　混星抚着胸口站起，恶狠狠的盯着方野，咬牙切齿的道：“方野，你敢坏我好事，将来我一定会宰了你！”

　　方野淡淡的扫了他一眼，冷然道：“你现在有三十三天无上至尊塔护身，我想杀你倒是要费点儿劲，但你也不要挑衅我的耐心，别逼我杀你！”

　　混星用力攥紧了拳头，目光冰冷的道：“就算九极星塔在你身上，刚才你全力激发了神器的威压，估计也消耗了半数以上的修为，再难全力激发出完整的神器之威。你还想以一己之力，阻拦住场中的众多强者不成？”

　　夜逍遥全身都隐没在黑夜之中，向着方野冷笑道：“方兄，你我也曾有过数面之缘，此时这生命神树只有一株，你若亲自抢夺也就罢了，这样拦着，到底是什么意思？这是在逼我们出手吗？”

　　方野脸色不变，淡淡的道：“生命神树只有一株，只能有一个得主，我答应木超会出手帮忙，你们谁想争夺那神树之灵，尽管出手吧。你们最好不要留手，因为只要你们对我出手，我就绝对不会留手！”

　　“木超已经在收集神树之灵了，等他收取之后就完了，大家一起出手！”一个魔族大圣焦躁的怒吼出声，抬手挥出一柄亮银色战戟，径直向着方野怒斩了过去，战戟上萦绕着一股时间静止的力量。

　　“铛！”

　　方野祭出万象玄黄鼎，正面与那个魔族大圣手中的亮银色战戟碰撞在一起，发出一声清脆的鸣啸声，方野纹丝未动，那个魔族大圣却被压的连连后退。

　　方野虽然还未领悟时间静止，但是万象玄黄鼎却丝毫不受那种力量的影响，这才一下子就压制住了那个魔族大圣的攻击。

　　“方兄，小心了！”夜逍遥冷喝一声，手掌中化出一道黑夜之剑，带着一股浩瀚的圣威，向着方野攻杀了过来。

　　方野背后嗡的一声冲出一柄绚烂的天刀，刀身狰狞霸道，片片龙鳞上光彩陆离，正是逆鳞天刀。

　　逆鳞天刀与那柄黑夜之剑轰击在一起，发出一声尖锐而刺耳的声响，震得所有人的耳膜都嗡嗡作响，硬生生将夜逍遥逼退了开去。

　　正在这时，剩下的修士也都动了。

　　魔族中涌动起一股如山似海般的魔气，条条黑色的真理神链横空，交织着一股股时间的力量，带着各不相同的气息，向着方野疯狂的镇杀了过来。

　　湛雪尘目光冰冷的化出飞雪剑阵，楚邪云战意凌霄的祭出黑色圣剑，安德烈杀意凛然的打出洁白神光，火明子直接将蓝髓冰焰藤祭出，还有其他的那几位大圣也都向着方野攻杀过来。

　　方野在这种时候拦阻，已经触了众怒，被众多强者联手攻杀，他必须撑过去这一波攻杀。


第704章 神树落幕

　　面对众人的围攻，方野面色如常，他早就预料到了这种场面，只见他身形微动，从他体内走出两个与他一模一样的身影，正是一气化三清的神技。

　　方野现在只能化出两道与他本体修为相同的分身，还无法化出第三道分身，不过，这也足够了。

　　“铿！”

　　一抹耀眼的金光照亮天地，耀金神剑的剑尖从其中一道分身中冲出，劈斩在魔族呼啸而来的真理神链上，发出一连串清脆的声响，逼的那些魔族都无法靠近。

　　另外一道分身背后升腾起二十四桥明月夜，让得靠近他的那些攻击全都像是陷入到了泥沼之中似的，速度变得极其缓慢了下来。

　　同时，这道分身的手掌变得晶莹如玉，将上苍之手动用了出来，拍散了湛雪尘的剑阵，拍开了楚邪云的圣剑。

　　五道大道真灵出现在半空中，朱雀真灵击溃了安德烈的洁白圣光，麒麟真灵咬住了蓝髓冰焰藤，剩下的那三个大道真灵也都向着靠近的攻击反杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的能量波动在虚空中剧烈翻滚，方野的两道分身全都被震裂开道道口子，那股波动压的虚空中都阵阵轰鸣。

　　方野的这两道分身全都动用不死涅槃的神技，体表浮现出一道道火红色的大道纹理，快速修复着体内的伤势。

　　“嗡！”

　　陡然，三十三天无上至尊塔穿梭虚空，璀璨的各色光华照亮天宇，带着一股股浩瀚的世界威压，再次到了方野的面前，似是要镇塌天地似的。

　　混星虽然被方野击伤，此时也忍不住出手了。

　　“早就在等你出手了！”方野的本体冷喝一声，万象玄黄鼎再次祭出，神鼎周围浮现出一道又一道的神异天象，磅礴的玄黄色光华汹涌翻滚，直接迎向那三十三天无上至尊塔。

　　三十三天无上至尊塔是个真正的神器，可惜刚刚混星已经全力激发了一次，与长生刀硬撼一击，此时远远无法发挥出刚才那种浩瀚的神威来。

　　两人僵持了片刻，三十三天无上至尊塔便被方野的万象玄黄鼎给撞飞了出去，受到反噬，混星再次喷出一口魔血。

　　方野也不好受，接连承受这么多强者的攻击，他的五脏六腑都被震出了道道伤痕。

　　方野默运不死涅槃的神技，体表浮现出一道又一道玄奥的火红色纹理，体内的伤势快速的修复着。

　　混星眼中充满了震惊，不敢置信的道：“你刚才也激发了神器的全部威力，如何还有着如此强悍的修为？”

　　方野冷笑道：“你不知道的事情还多着呢！想要突破我这道防御，以你的能力，绝不可能！”

　　方野心中也在抽搐，我是没有消耗修为，但我消耗的可是一条黑晶灵脉啊！换成紫晶灵脉都有上千条了！不是那混空圣王自己找死，我还真不舍得让九极星塔出手呢！

　　方野回头看了一眼木超，发现木超已经将生命神树的树灵吸到了丹田前方，正在奋力的将树灵向着自己丹田中拉去。

　　“不能让他炼化树灵！全力出手！”不知道谁喊了一声，刀枪剑斧，各色圣光，时间规则，真理神链，全都向着方野攻击过去。

　　虚空中，一道又一道的真理神链交织成一片天网，快速的封锁在苍穹中，带着一股浩瀚如海的时间静止之力，疯狂的向着方野的三道分身压了过去。

　　“斩！”方野冷喝一声，耀金神剑的剑尖再次冲出，一股凌厉至极的剑意在苍穹中翻滚激荡，强势破开了时间静止的封锁，将阻拦在前方的各种能量都轰出一条长长的通道。

　　“轰隆隆！”

　　各种攻击也都向着方野身上招呼了过来，就算方野动用万象玄黄鼎和其他的数种手段阻拦，也被那一股股狂暴的攻击给轰的全身染血。

　　尤其是那些大圣的攻杀，对他的伤害更大，那种时间静止的力量都附着在他身上裂开的伤口上，顿时间内无法驱逐，让方野也受到了不轻的伤势。

　　方野三个身体上面全都浮现出一道又一道火红色的纹理，驱散掉他身上附着的那时间静止的能量，让方野的身体快速的重组，瞬间就恢复到了巅峰状态。

　　方野能够在众多强者的攻击下坚持这么长时间，主要还是得益于不死涅槃这项神技，让他的生命力始终保持着汹涌如海，顽强的支撑了下来。

　　“嗡！”

　　陡然，一股天地嗡鸣声响起，所有人都感觉心神一震，目光不约而同的汇聚到了青木台子年轮正中央的木超身上。

　　就在刚刚，木超已经完全将生命神树之灵纳入到了丹田之中，彻底炼化掉了。

　　下一刻钟，所有人都感觉四周的世界一阵天旋地转，那青色的平台，那撑起天地的生命神树，全都消失不见，他们再次出现在那片浩瀚的星空之中。

　　几乎所有人的目光中都露出一丝失望的神色，他们都明白，那生命神树已经被木超炼化掉了。若想再次得到生命神树，除非杀了木超！

　　木超本来就拥有一件神器长生刀，再加上这生命神树源源不绝的补充着他的生命能量，想要杀死木超，恐怕圣皇亲至都不一定能够杀得死他。

　　不久前木超还全力激发长生刀与三十三天无上至尊塔硬拼一击，此时竟然完全恢复了过来，体内汹涌着浩瀚的生命能量，似是星空般无穷无尽。

　　生命神树的能量太过庞大了，瞬间就弥补了木超的消耗，让他恢复到了巅峰状态，而且还比刚刚还要更加强盛！

　　木超感受了一下自己体内汹涌的能量，目光落在混星头顶的三十三天无上至尊塔上面，双目中闪过一抹狂热的战意，狂傲的道：“混星，再来全力激发几次神器威压来试试手！”

　　星空中的众人都忍不住嘴角抽搐了下，刚刚木超和混星就激发了一次神器之威，都已经快被吸成人干了。

　　如今这木超得到了生命神树，体内的生命能量无穷无尽，还想再次跟三十三天无上至尊塔硬拼几次，让众人心中都有一种非常怪异的感觉。

　　混星气的脸色铁青，脸颊上的青黑色鳞片若隐若现，气急败坏的怒吼道：“若不是方野那小子坏事，这生命神树是属于我的！”

　　木超笑了笑，张狂的道：“这是我与方兄之前的交易，我自然知道这次多亏了方兄。只是现在，废话少说，再来硬拼一次吧！”

　　木超说完，全身涌动起来浩瀚的生命能量，疯狂的注入到手中的长生刀之中，带着一股凌厉的刀势，快速向着混星冲了过去。

　　“木超，你别得意，早晚有一天我会杀光你们！”混星脸色大变的怒吼一声，全力激发三十三天无上至尊塔的力量，一下子将星空中撕裂开一道虚空裂缝，那神塔带着他的身躯一下子隐入到了那道虚空裂缝中，瞬息远去。

　　“轰隆隆！”

　　长生刀上爆发出一股璀璨的绿色神芒，当场将这三十三洞天的星域劈开一条绵延无尽的虚空大裂缝，宽约百里，长度至少有数万里，久久无法弥合。

　　这一刀是对着魔族密集之所而发，当场便有十几名圣者陨落，一名倒霉的大圣被斩杀，剩下的魔族大圣也全都受到了难以想象的重伤，一个个快速离去。

　　这一刀让所有人都感到一阵头皮发麻，神器中蕴含的威压实在是太强悍了，一刀劈开了万里星空，劈死魔族强者众多，太让人震撼了。

　　刚刚若不是在生命神树上面，恐怕神器之间的碰撞足以让数十万里星空都完全崩溃掉，场中能够存活下来的修士，或许也没几个。

　　方野心中也有些震惊，生命神树中蕴含的生命能量真的是无穷无尽的吗？如果是这样的话，那拥有了这生命神树，岂不是等于时刻都可以动用复苏的神器了？

　　湛雪尘、夜逍遥、安德烈以及火明子等人全都脸色难看，见到事情已成定局，也都不再继续停留在这里，各自想着不同的方向离开了去。

　　楚邪云身上依旧战意凌霄，向着方野展颜一笑，道：“方野，你的修为的确强悍，不过总有一天我会再次向你挑战，必将会有战胜你的那天！”

　　楚邪云天生好战，即便跟方野认识，刚才在生命神树的争夺之中她也毫不避讳的出手了，对她来说，只要有战斗，其他的都不在乎了。

　　方野点了点头，淡淡的道：“还是那句话，若是对我出手，我不会留手的。”

　　楚邪云远去，剩下的那些大圣和圣者也不敢再跟木超与方野硬拼，各自向着不同的方向离开了去。

　　木超收起长生刀，身上汹涌的生命能量也全都蛰伏了起来，几步走到方野身边，诚挚的拱手道谢道：“这次多谢方兄出手相助！这便是我答应方兄的神纹白虎果。”

　　说着，木超反手拿出一个果子递给方野，通体炫白，上面有一只通体洁白的神虎吼动星河，透出一股凌厉至极的气息。


第705章 神兵葬地

　　仔细望去，这果子上布满了一道道若隐若现的神秘纹理，白虎大张的巨口中衔着一道神金，气息凌厉而霸道，震动星河。

　　神纹白虎果！

　　在见到这个果子的瞬间，方野就已经确定了，这就是金系造化玄灵中的大道果实，神纹白虎果。

　　方野接过神纹白虎果，嘴角露出一丝满意的笑容，这次虽然没有得到生命神树，但是能够得到神纹白虎果，也算是不虚此行了。

　　金系，主杀伐，神纹白虎果中隐藏的神技，必然会是一项攻击类的神技。

　　方野现在的辅助手段不少，不死涅槃，天涯咫尺甚至连一气化三清都算是辅助手段，还就缺少这种攻击类的神技。

　　对于方野来说，得到神纹白虎果，比得到生命神树或许还要更有用。

　　方野收起神纹白虎果，冲着木超笑了笑，道：“你我合作，各取所需。生命神树在你身上，的确是能够发挥出更强大的威能来，至少可以让你完全激发出神器威能。”

　　木超笑着摇头道：“生命神树之中蕴含的生命威能虽强，但是想要激发神器威能，恐怕也支撑不了几次，刚刚我也只是吓唬他们罢了。”

　　方野心中恍然，他本来以为生命神树中的生机无穷无尽，如果那样的话，这生命神树也太逆天了，如今看来，这生命神树中蕴含的生机虽然浩瀚，但也并非用之不尽。

　　二十四种玄灵神器，每一种都各不相同，大地守护甲主守护，天风神环主封锁，这生命神树则是蕴含着生机。大地守护甲的守护虽强，但也有个限度，天风神环主封锁，封锁的能量也非无穷，生命神树蕴含生机，自然也不可能会是无穷无尽。

　　生命神树的争夺已经落幕，方野也不想在这片星域中久留，向着木超拱手告辞，身形快速消失在远处。

　　木超望着方野离去的方向，轻声自语道：“他竟然真的抵挡住了众多强者的攻击那么久，还镇杀了混空圣王，九极星塔几乎完全复苏了，就算我拥有生命神树也难以做到让长生刀复苏到那种地步，这方野还真神秘，幸亏是友非敌。”

　　方野可不知道木超怎么想的，从这片星域中冲出，也不知道走到了什么星域之中，随便找了个没有生机的星球降落了下去。

　　方野将自己的状态调整到巅峰，再次拿出神纹白虎果，同时，他又将白虎圣药从九色蕴灵盆中拿了出来。

　　方野嘴角露出一丝笑意，张口将神纹白虎果和白虎圣药一起吞入腹中。

　　顿时，方野就感觉一股凌厉至极的气息在体内疯狂肆虐了起来，神纹白虎果的能量和白虎圣药的能量结合在一起，仿佛无数柄小刀在方野体内刮着。

　　方野的身躯比一般的初级圣兵还要更强，这种凌厉的气息依旧让方野有一种痛入骨髓的感觉，这种大道本源的力量仿佛直接作用在灵魂上，就算他修为提高也感受的异常清晰。

　　几个时辰后，方野已经将神纹白虎果和白虎圣药的力量全都炼化成他自己的力量，白虎道印烙印在他灵魂深处。

　　方野感觉自己的大圣壁垒都变得异常松动了，神纹白虎果的力量炼化掉之后，他对时间规则的掌控达到了异常高深的地步，对于时间静止也有新的认识，感觉随时可以突破到大圣境界。

　　方野并没有急着突破，硬生生将自己的修为全都封印在体内，陷入到了对白虎道印的领悟之中。

　　或许是因为与白虎圣药一起炼化的缘故，方野对于白虎道印的领悟非常快，仅仅一个月的时间，就完全领悟了白虎道印，随时可以化身白虎，攻击力凌厉异常。

　　方野并不满足，全身心的融入到了白虎道印之中，感悟中其中的道法，脑海中浮现出一个巨大的画面，一头白虎傲立星空，巨口中衔着一块神金，凌厉而霸道。

　　很快，这幅画面化为一道道古老的大道纹理，透着一股凌厉至极的威压，烙印在方野的灵魂深处。

　　方野的神魂完全陷入到了大道纹理的汪洋之中，感受不到时间的流逝，感悟着白虎传承所化的大道纹理。

　　仅仅半个月后，方野刷的一下睁开双眼，双眸中各自有着有着一头白虎虚影浮现，身上有着一道道炫白色纹理若隐若现，整个人就像是一件绝世神兵似的。

　　“神兵葬地！想不到白虎传承中蕴含的神技如此强悍！”方野脸上充满了惊喜，心神微动，背后浮现出一片神兵的世界，宝塔、神鼎、古钟、圆环、天刀等等，每一件兵器透出的气息都各不相同。

　　仔细望去，就能够看出，这些神兵竟然都是以真正的神器为原型，与那些传说中的神器一模一样。

　　万象玄黄鼎、九天玲珑塔、永恒道台、五行补天针、风雷宝轮、生命神树、天风神环、寒霜流影剑、万火焚情图、神痕紫金鞭、大地守护甲等玄灵神器全都能够在其中找得到相同的兵器。

　　除了这些以外，万妖钟、雪花刃、天命神盘、流风神剑、寂灭天轮、玄冥冰魄枪、九极星塔、耀金神剑、天地磨盘、三十三天无上至尊塔等神器的形状也都出现在里面。

　　只要曾经被方野见到过的神器，在神兵葬地之中都能够完整的模拟出来，而且，模拟出来的这些神器的气息都无限接近于真正的神器！

　　学会了神兵葬地这种神技，简直就跟随身携带着一座移动的神兵宝库一样。

　　方野有心尝试这种神技的威力，心神微动，九天玲珑塔从背后的神兵葬地中冲出，带着一股如山似海的重力向着前方镇压了下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的震响传出，九天玲珑塔硬生生将面前的万里山河镇压成一个深不见底的天渊，这股重力，恐怕一般的大圣都扛不住。

　　方野又化出其他的神器一一尝试，发现自己越熟悉的神器，所能够发挥出的威能越强悍，尤其是那万象玄黄鼎，几乎跟真正的万象玄黄鼎没什么区别了。

　　其他所化出的神器，所能够发挥出的威能也都强弱不一，所发挥出的威力远远赶不上化出万象玄黄鼎的威力。

　　即便是这样，方野也非常满意了，随着他对各件神器的了解越来越深刻，这项神技也将会越来越强悍。

　　方野将神兵葬地收起，进入体内世界，盘坐在万道紫晶灵脉上面，进入到了深层次的悟道之中。

　　半年之后，方野从悟道之中清醒过来，感觉自己对道法的感悟更加深刻了，已经完全领悟了时间静止。

　　在这段时间之中，他足足浪费掉数百条紫晶灵脉，修为加深到了一种极其高深的地步，他的修为都已经快要压制不住了。

　　既然压制不住，方野也不想继续压制，索性从体内世界中冲出，站在那颗死寂星球上，全身的修为完全释放了出来，汹涌澎湃，威压天地。

　　星空中很快就聚集起了一片厚重的云层，看不到尽头，将整片星空都笼罩在内，滚滚天威将靠近的陨石都给压的当场崩溃开来。

　　“轰隆隆！”

　　成千上万道劫雷一起从天而降，狂暴的威能压的周围的虚空中都爆裂开一道道巨大的空间裂缝，无尽雷霆将方野包裹其中。

　　方野身上崩裂开道道血口，默运九龙破功法，背后化出九条真龙的虚影，疯狂的吞噬着雷霆的力量，弥补到他体内，化作他自己的力量。

　　“嗷呜！”

　　陡然，一条光彩陆离的神龙从无尽雷霆中冲出，昂首发出一声震天动地的吟啸，霸绝无比的向着方野攻杀过来。

　　神雷化形攻击，方野的眸子中充满了战意，背后浮现出神兵葬地，直接将耀金神剑化出，带着一股凌厉至极的气息，斩在了那条神龙身上，将那头神龙劈碎开来。

　　紧接着，朱雀、白虎、神猿、麒麟、神狮、巨象、青鸾、火凤等神兽也都接连化形而出，铺天盖地的向着方野攻杀。

　　方野不断的动用神兵葬地中的种种神器与这些神雷化形之物冲杀，身上不断地被撕裂开一道道巨大的血口，差点儿还被斩了，全都被他动用不死涅槃这项神技修复了过来。

　　方野的神魂也直接从眉心中冲出，在无尽雷霆中接受洗礼，不断的裂开一道道裂缝，又被他快速修复，淬炼的越来越璀璨。

　　就算有不死涅槃在身，方野连续十几次恢复肉身，也让他感到阵阵虚弱，那些神兽好像无穷无尽似的，杀都杀不完。

　　浩瀚的雷霆将方野所处的那颗死寂星球都给强行撕裂开来，化为道道碎石，飘向星空深处。

　　方野浑身浴血，抬手将一把不死仙丹塞入口中，又从背后的神兵葬地中抽出生命神树，置入丹田之中，体内的生命力快速恢复着。

　　同时，方野化出九十九条真理神链，更将自己的体内世界动用了出来，近万条紫晶灵脉汹涌澎湃，浩瀚的能量融入方野体内，补充他体内的消耗，变成他自己的修为。

　　“嗡！”

　　终于，又一根真理神链从方野体内化出，方野直感觉体内的某种桎梏轰然破碎，恍如进入到了一个新的世界之中，身周弥漫着时间静止的力量。

　　大圣境界！

　　“铿铿铿铿……”

　　进入大圣境界之后，方野压制的修为迅速反弹，又在疯狂的吞噬着附近雷霆中的能量，一道又一道的真理神链凝聚而出。

　　不知从何时起，天际的云层已经消失了，方野傲立星空，身上足有一百八十道真理神链虚空飞舞，威势惊天。


第706章 天地磨盘

　　这次突破，方野足足消耗掉了近千条紫晶灵脉，才化出了如此多的真理神链。随着他修为的增强，化出真理神链所需要的能量就更多了，将来的消耗也会更多，让方野这么富有的人都感到有些吃不消。

　　进入到了大圣境界，方野感觉到体内拥有着一股浩瀚如海的能量，抬手之间流转着磅礴的时间规则之力，随手就可以让得一片区域时间静止，与天地大道之间似乎也多了某种说不定道不明的联系。

　　方野眸子中似乎有着大道规则流转，心中想到了雪芊芊，直感觉一缕神念穿梭时空，隐隐能够感觉到雪芊芊在亿万里之外的星空之中。

　　虽然无法看清雪芊芊所在的具体位置，但方野心中却有一种玄之又玄的感觉，雪芊芊就在第十六关徘徊！

　　而且，雪芊芊的气血强大，活的非常好。

　　雪芊芊想要亲自走完征魔古天路上的每一个试炼之地，到现在也仅仅达到了十六天关，速度不快，但应该也收获不小。

　　这种感觉非常的古怪，是一种心灵间的感应，再进一步的话，就是心血来潮，可知吉凶祸福。

　　方野再次想到了方雪儿和幻灵，幻灵是与方雪儿一起闯入天关各处的，如今他们两个倒是跑到了方野前面去了。

　　方野未曾去过他们所呆的那地方，也不清楚他们到底在多少关历练，能够感应到他们两个气息依旧强大，倒是让方野也放心不少。

　　方野又推演小黑的方位，那小子比方雪儿他们前进的还要更快，也不知道在第四十几关历练。

　　然后，方野又感应了方家众人的情况，发现他们都活得很好，心中的牵挂也少了许多。

　　方野收起这一缕大道感应，感觉自己的心性都在趋于圆满，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　最令方野满意的，不是进阶到了大圣境界，而是得到了神纹白虎果，让他得到了白虎传承中主杀伐的神兵葬地，他的攻击手段终于不再那么缺乏了。

　　如果他真要去争夺那生命神树，还真不一定能够夺得下来，正如镇魔宫所言，他的木系属性太可怜了，没有那方面的天赋，收取生命神树的难度将会比木超大上许多倍，其他人也不会让他安心收取的。

　　总体来说，对这次所得，方野非常满意。

　　方野稍微辨认了下方向，向着距离此处最近的一个传送大阵赶了过去。

　　进阶大圣之后，方野的速度再次提升，动用天涯咫尺，瞬息十万里，不消片刻就来到了那个传送大阵所在的方位。

　　方野遥望远处的一颗巨大星球，本来那传送大阵就在这颗星球之上，而此时那星球上却充斥着一股浓郁的死气，到处充满了崩断的痕迹。

　　方野眸子微微收缩，这颗星球上的传送大阵被人毁掉了，整颗星球上的生灵也都被杀的干干净净，就连留驻在这颗星球上的天关强者，也没有一人幸存。

　　这里是三十三天关的试炼之地，留驻在各个试炼之地的强者都达到了圣者境界，每个试炼之地至少有六位圣者留守，而此处的圣者全都被无情斩杀了，至少有大圣出手！

　　方野目光中闪烁着冰冷的杀机，将身体降落在这颗星球上，想看看到底是何人下的毒手，竟敢屠戮整个星球的生灵。

　　就在方野刚刚降落到这颗星辰上的时候，忽然感觉眼前黑了下来，一道巨大的黑影遮天蔽日的压落下来，似乎一下子变成了黑夜似的。

　　与此同时，大地上也升腾而起一道巨大的白影，旋转着向着方野挤压了过来，与那道黑影一起，带着一股毁天灭地的威压，就将方野碾碎在天地间。

　　天地磨盘！

　　方野脑海中浮现出这四个大字，天地磨盘是黄泉真魔的兵器，方野已经不是第一次见到天地磨盘了，第一眼就认出了这件神器。

　　这个天地磨盘带给他的压力与混空圣王动用出来的压力完全不同，里面蕴含着一股浩瀚如天地般的威压，上面亮起一道又一道古怪复杂的符文，透出一股难以匹敌的大道威压，似乎要将天地间的一切都给碾碎似的。

　　方野瞬间就确定了，这绝非是虚影，而是真正的天地磨盘！

　　让方野有些庆幸的是，这天地磨盘的威压虽强，但还并没有将神威全部激发出来。

　　面对着天地磨盘的本体，方野不惊反喜，他的神兵葬地正需要亲眼见到各种神兵的威能才能够爆发出更强的威势，如今见识到天地磨盘，方野倒还真想见识见识天地磨盘的威力。

　　方野化出一道分身，盘坐在虚空中，对压落的天地磨盘不管不问，眸子中闪烁着清冷的光泽，意志一片清明，集中精神力注意着天地磨盘上任何一点儿细微的变化，烙印在自己的脑海之中。

　　而方野的本体，却直接将万象玄黄鼎祭了出去，万象玄黄鼎爆发出一团璀璨的光芒，各种神异天象在神鼎周围翻滚，麒麟怒吼，大蛇嘶鸣，鹏鸟翱翔，雷电翻滚，火浪吞天……

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎与合拢的天地磨盘撞击在一起，发出一声震天动地的轰鸣声，虚空中裂开一道道巨大无比的空间裂缝，浩瀚的星空仿佛是个被打碎的玻璃似的，久久无法弥合。

　　万象玄黄鼎再次回到了方野头顶悬浮，而那天地磨盘也快速变小，返回到一个突兀的出现在场中的年轻人头顶，黑白两大磨盘反方向缓慢旋转。

　　这个年轻人看起来丰神俊秀，眉宇之间却充斥着一股凌厉的煞气，正反两方向旋转的天地磨盘更是透出一股磨灭尘世的浩瀚威压，为少年更增一抹凶厉。

　　就算这少年看起来与人族一模一样，但他能够动用天地磨盘，绝对是个魔族，而且还是黄泉真魔亲近的人，不然那天地磨盘也不会在他身上。

　　“万象玄黄鼎！姓方的，看来我混冥的气运不错，果然让我等到了你。”那个少年嘴角上翘，饶有兴致的望向方野。

　　看到方野的分身依旧盯着自己头顶上的天地磨盘观看，少年的眼中也闪过一丝疑虑，不知道方野在搞什么名堂。

　　方野目光冰冷的盯着混冥，冷漠的道：“将你的帮手都叫出来吧，就凭你，还没资格拦我。”

　　方野的精神力强大无比，就算这个混冥动用秘法遮掩住了修为，方野依然看见这混冥的修为距离大圣还差一步。

　　即便混冥拥有真正的天地磨盘，方野的修为比他要高得多，还真没把他放在眼里。

　　混冥微微扬了扬眉毛，眸子中掠过一抹惊讶，啧啧道：“灵觉倒是够敏锐，竟然能够感应到有人隐藏在暗中，既然已经被发现了，世寒、世焰，出来吧。”

　　两个中年男子出现在半空中，身上透出一股强大的能量波动，站立之处，隐约连时空都静止不动了。

　　这是两个大圣！

　　方野冷哼一声，丹田中刷的一下冲出一道金光，凌厉的气息将星空中斩出一道绵延千里的通道，汹涌的剑意铺天盖地，凶悍的斩向身体一侧的远处。

　　进阶到了大圣境界，他能够发挥出的神器威能愈加强悍，这耀金神剑的剑尖本来就不完整，在他手中能够发挥出的威力反而更强。

　　“轰！”

　　一道星域大爆炸般的声音响起，耀金神剑的剑尖重重地劈斩在一处虚空中，那处虚空中冲出一柄湛蓝色龙枪，阻拦在了神剑剑尖的前方，与神剑剑尖硬拼了一击。

　　一道黑影带着滚滚魔气快速退后，返回到了混冥的身边，青黑色魔血滴落在胸前，手中龙枪上面多了数道清晰的裂缝，眸子中透出一股骇然的神色。

　　“你进阶大圣了？！”混冥惊呼出声，眸子中浮现出一抹浓郁的凝重神色。

　　方野不答，眸光冷漠的扫向另外一处虚空，淡淡的道：“另外那位，也需要我亲自动手请出来吗？”

　　混冥冷哼一声，道：“混星竟然跟我说方野仅仅是个圣者，看来是有心让我出丑啊！混世火，你和混世冰早已被人发现了，出来吧。”

　　随着混冥的话音落下，从那处虚空中再次走出一道身影，身体中透出一股狂暴的能量波动，这也是个修为深厚的魔族大圣。

　　而且，这两个隐藏在半空中的大圣，修为比刚刚那两个还要更强一些，看来是准备偷袭用的。

　　有着四尊大圣护道，方野对于这少年混冥的来历也猜测出来了一些，这少年应该就是黄泉真魔的传人。

　　想当初方野连黄泉真魔都敢挑衅，此时见到这个黄泉真魔的传人，就算还有四尊大圣在他身边护道，方野也有信心可以重创他。

　　纵使面临着四尊大圣，他的分身依旧盘坐虚空中研究着那天地磨盘。

　　方野倒也不敢大意，此时九极星塔的那次出手机会已经浪费掉了，若是那混冥完全复苏天地磨盘，方野还真没把握能够接的下。

　　“你们竟敢屠戮整颗星球上的生灵，双手沾满了血腥，今天就留在这里给他们陪葬吧！”方野目光中杀机凛然，带着一股浩瀚的无敌大势，一往无前的向着前面冲杀了过去。


第707章 强势镇杀

　　方野动用了天涯咫尺，拥有世间极速，瞬间出现在刚才被他重创的那个大圣面前，万象玄黄鼎如太古神山般向着此人镇杀了下去。

　　那个大圣刚想抵挡，方野眸子中浮现出诸天万象的画面，一道道虚幻的画面从方野眸子中冲出，直接烙印在那个大圣的神魂之中。

　　正是森罗万象！

　　进阶到大圣境界之后，方野这森罗万象也变得更加厉害，转念之间，就有无数幻境浮现。

　　就算是一尊大圣被森罗万象影响到，也难以在短时间内冲出来。

　　“啊……”

　　那个本来就受伤的混世冰发出一声凄厉的惨叫声，整个人出现刹那的愣神。

　　就在这刹那的时间中，万象玄黄鼎已经轰然镇压在他身上。

　　万象玄黄鼎中爆发出一股浩瀚如星海的神性能量，在方野的控制下，瞬间就将这一尊大圣镇杀成了一地碎肉，磅礴的混沌本源之气消散在星空中。

　　上面布满了裂纹的蓝色战戈跌落半空，被方野一把收了起来。这蓝色战戈虽然有了裂纹，但已经无限接近于中级圣兵，方野可不想浪费了。

　　一代大圣，威压数千载，一个照面就给方野干掉了，快的让剩下的那几个魔族都没有反应过来。

　　“我要杀了你！”那个最后出现的混世火怒吼出声，眸子中充满了血红之色，身周铿锵不绝的冲出数百道真理神链，每一道真理神链上都闪烁着黑红色的魔纹，向着方野疯狂的绞杀了过去。

　　方野冷笑一声，背后浮现出一片神兵藏地，抬手从里面抽出天风神环，向着那混世火打了出去。

　　天风神环嗡鸣一声，迎风化为千万个，为整片星空都增添了一抹苍翠的光彩，一股封天锁地的能量汹涌而出，当场将混世火发出的那漫天真理神链全都束缚住了。

　　正在这时，混冥和混世寒、混世焰这三个魔头也都反应了过来，各自向着方野发动了攻击。

　　混冥右手一引，头顶正反两方向旋转的天地磨盘轰然冲出，两大磨盘分开，里面流转着一股碾碎一切的大道意志，再次向着方野镇压了过去。

　　混世寒抬手打出一个冰寒的世界，里面冰川座座，冥海重重，带着一股极度冰冷的气息冲向方野，要将方野冻成一座永久的冰雕。

　　混世焰则是化出一片无边火海，里面燃烧的火焰呈现出五彩斑斓的颜色，交织缠绕，气息爆裂，铺天盖地的涌向方野。

　　方野来不及将那混世火斩杀，再次将万象玄黄鼎本体祭了出去，与天地磨盘撞击在一起。

　　“轰！”

　　神器大碰撞，将星球上都撕裂开一道道巨大的空间裂缝，绵延无尽，玄黄二气与无情的大道意志争锋，各种能量规则激射翻滚，冲向四野八荒，一座座大山都在这股浩瀚的能量下化为齑粉。

　　要想拦住这天地磨盘，必须要用到万象玄黄鼎才可以，神兵藏地里面的那些兵器，全都是道痕所化，还难以抵挡得住真正的神器威压。

　　在万象玄黄鼎对决天地磨盘的时候，方野再次从背后抽出一张火红色的图卷，上面烙印着形态各不相同的万千火焰，隐约有七情六欲的力量在火海中沉浮。

　　万火焚情图铺展开来，一道又一道大道之火席卷天地，似乎将人世间的七情六欲都能够一把火烧尽似的。

　　那两个大圣发出的冰山火海全都在万火焚情图之下燃烧为虚无，那两个大圣也跟着惨嚎不已，似乎连他们的情绪也都被这漫天的火焰给点燃了。

　　方野的分身依旧盘坐在虚空中，目光紧紧的盯着那天地磨盘，推演着天地磨盘中的各种变化，如火如荼的战场对他似乎没有任何影响。

　　方野拦下这三个魔头的攻击，目光再次汇聚到了混世火的身上，冷哼一声，丹田中冲出一道绚烂刺目的金光，为整片星空都笼罩上了一层金灿灿的光彩。

　　耀金神剑，再次斩出！

　　混世火全身的真理神链都被方野动用天风神环给锁了起来，封困在虚空中，此时见到耀金神剑杀向自己，当即脸色大变。

　　在耀金神剑的威压下，混世火全身的鳞片都忍不住一片片的倒竖了起来，丹田中冲出一面火红色的盾牌，妄图拦住方野这一击。

　　“不自量力！”方野嘴角浮现出一丝冷笑，耀金神剑下斩的更加迅疾了。

　　“铿！”

　　耀金神剑的剑尖劈斩在那面火红色盾牌上面，发出一声清脆的鸣啸声，仅仅片刻的时间，耀金神剑的剑尖就凌厉霸道的破开了那面火红色盾牌，再次斩在了混世火的身上。

　　连圣兵都无法抵挡住剑尖神威，区区肉身又怎能抵挡？

　　耀金神剑的剑尖从混世火的体内一穿而出，凌厉的剑气激射四方，浩瀚的神性气息汹涌波动，当场将混世火斩碎成漫天碎肉。

　　混世火的神魂慌慌张张的冲出，被一股凌厉的剑气扫中，瞬间消失在天地间，就像是从来没有存在过似的。

　　转眼之间，这几个魔头中修为最强的两个就被方野给宰了，让剩下的三个魔头都感觉心中惊骇无比。

　　混世寒暗自吞了口唾液，骇然道：“你怎么会有这么多神兵？这怎么可能？”

　　混世焰也非常忌惮，头上不知何时起有一座烙印着火焰魔王的神钟悬浮，做好了防御的准备。

　　万火焚情图连情感都能够焚烧，刚刚他们可是感触极深，实在不想跟方野再对上。

　　混冥脸色阴沉的望着方野，冷冷的道：“天风神环和万火焚情图都并非是真正的玄灵神器，但是却蕴含着那两种神器的特性，估计应该是某种秘法。”

　　他的话语虽然清冷，但是却透出一股浓郁的忌惮，他的修为本来就不如方野，此时也已经不想再跟方野继续拼下去。

　　“这两个魔头已经伏诛，现在，轮到你们了！”方野冷喝一声，万火焚情图铺天盖地的冲向对方三人，要将这三人都笼罩在万千火焰之中。

　　“以秘法凝练的神器，终究不是真正的神器，天地磨盘，给我碾碎！”混冥怒吼一声，天地磨盘再次冲出，黑色磨盘在上，白色磨盘在下，颇有一种魔统天下的气势，无情的向着万火焚情图碾压了过来。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串浩大的轰鸣声响，星球上的大裂缝越来越多，山峰崩溃，大河断裂，整个星球上都千疮百孔，一片狼藉。

　　万火焚情图仅仅是道痕所化，自然无法与真正的神器相抗衡，被那两道天地磨盘生生碾碎，消散在半空中。

　　“今天到此为止，走！”混冥大吼一声，收起天地磨盘，悬浮在自己头顶，当先向着远处逃窜了过去。

　　剩下的那两个魔族大圣也都没有了一丝战意，跟随在混冥身后，仓皇逃窜。

　　“想走？还要问我答不答应！”方野那道盘坐在虚空中的分身冷喝出声，双眸中陡然绽放出两道璀璨的神采，隐约有天地磨盘碾压世间的场景幻灭。

　　随着方野分身的声音落下，就和方野本体融合在一起，方野后面的那神兵葬地中再次浮现出了天地磨盘这件神器。

　　方野嘴角露出一丝冷笑，抬手将天地磨盘祭了出去，瞬间就变得遮天蔽日，黑色磨盘在上，白色磨盘在下，正反方向旋转，将三个魔头都笼罩在两大磨盘之间。

　　“天地磨盘？！”混世寒和混世焰全都惊呼出声，双眼瞪大如铜铃，话语中充满了不可置信的神色，下意识的又看了看混冥头顶的那天地磨盘一眼。

　　他们怎么也没想到，方野竟然连天地磨盘这件神器也能够化出，而且还模拟的非常相似，里面的威压都如出一辙。

　　“假的始终是假的，给我开！”混冥长啸一声，天地磨盘砸出，将天上降落的那个黑色磨盘打出一个窟窿，从方野所化的天地磨盘之中逃离了出去。

　　剩下的那两个魔族大圣可就没那么幸运了，他们爆发出的真理神链和圣兵都无法抵挡住这天地磨盘的碾压，真理神链崩断，圣兵炸碎，他们也惨嚎着被天地磨盘碾压成了碎渣。

　　庞大的混沌本源气息消失在天地间，这两个魔族的大圣也魂归幽冥，连神魂都没能够逃出，彻底被天地磨盘碾压成虚无。

　　方野脸上露出一丝满意的神色，这次他对天地磨盘的神威有了个非常深刻的了解，化出的天地磨盘还真有了几分神似，威压也霸道异常。

　　混冥在远处露出身形，见到混世寒和混世焰被天地磨盘碾压至死的一幕，气的一口老血喷了出来，狠狠地望了方野一眼，天地磨盘笼罩己身，砸穿虚空，消失在星空。

　　他的修为还不如方野强悍，可不敢再继续停留下去，第一时间就利用天地磨盘逃离了出去。

　　混冥心中暗恨，不仅恨方野，更恨混星。如果不是混星告诉他方野仅仅是圣者，他这次也不会这么狼狈的折损了四个实力强大的手下。

　　方野也并没有追踪混冥，就算方野的修为比他高，但是混冥有神器护身，方野还真没把握能够留下他。

　　万一再激怒了混冥，将天地磨盘的神威完全激发了出来，那方野可就得不偿失了。


第708章 圣王丹

　　对于这次的战果，方野还是非常满意的，就算没有留下混冥，能够留下四尊大圣，已经算是不错了。

　　有四尊大圣陪葬，这颗星球上的亡灵，也该安息了。

　　这次方野的收获也不小，神兵葬地之中已经可以化出天地磨盘出来，而且威力还不小，总算是没有白费。

　　方野对于其他的圣药，更加渴望了，还有最后一种大道果实，也不知道身在何方。

　　此处的星际传送大阵已经被混冥那群家伙给毁掉了，方野也只能向着附近星域中的传送大阵赶了过去。

　　星空浩瀚无尽，连神灵也不知道星空到底有多大，就算方野的速度极快，也是在好几天之后才终于找到了另外一个星际传送大阵。

　　乘坐着传送大阵，方野再次回到了三十三天关之中。

　　方野在突破成大圣的时候，消耗掉了近千条紫晶灵脉，在天关之中将众多丹药出售之后，身上的紫晶灵脉又接近万条了。

　　方野再次进入到了天宝商会之中，直接找上了天宝商会在三十三天关中的分会长，首先问了下是否有圣药出售，可惜结果却让他失望了。

　　然后，方野便提出了想要换取黑晶灵脉的要求，这三十三天关的天宝商会之中倒还真有黑晶灵脉，而且足有三条之多。

　　方野花费掉三千条紫晶灵脉，将三条黑晶灵脉全都换取了过来，在分会长震惊的目光中离去了。

　　随着方野在天关上越走越远，他的敌人方野越来越强悍，魔族的一些老家伙也都蹦跶出来了，没有九极星塔的这道底牌，方野总感觉不踏实。

　　万一来个什么圣王圣皇的，方野还真的会有生命危险，这种危险，方野可不想要。

　　三千条紫晶灵脉，对如今的方野来说，还真不算什么。

　　方野将一条黑晶灵脉丢给九极星塔，又得到九极星塔一次出手的机会，这才微微松了口气。

　　然后，方野将第二条黑晶灵脉送给了镇魔宫，一向平静无波的镇魔宫都微微有些激动，言道等他炼化完了黑晶灵脉，足以轻易镇杀大圣，就算是对圣王也会有威胁。

　　此时的镇魔宫虽然没有九级星塔厉害，但胜在可以长久使用，再也不用像以前那样，一天只能使用一次。

　　这多少让方野心里平衡了些，这些家伙浪费的资源可真不少，如果再不出点儿力，那方野还真不想养他们了。

　　最后一条黑晶灵脉，被方野置入到了自己的体内世界之中，他自己的体内世界也非常浩瀚，比一些传说级势力所在地更适合修行。

　　方野并没有急着离去，找了个客栈住了下去，布置下禁制之后，就进入到了自己的体内世界之中。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀出鞘，在天地间放射出万千神彩，绚丽而梦幻，静静地悬浮在方野面前。

　　方野已经进阶到了大圣境界，他也想把逆鳞天刀的等级再提升一步，看能否达到中级圣兵的行列。

　　方野动用万象玄黄鼎，又化出朱雀真火，在万象玄黄鼎中疯狂的煅烧了起来。

　　方野加入近百种珍贵的圣兵材料，再次融入到了逆鳞天刀之中，逆鳞天刀变得愈加神秘梦幻，只是却没有丝毫要晋级的迹象。

　　镇魔宫的声音适时的响起：“小子，想要让初级圣兵进阶到中级圣兵，材料和手法所起到的作用都有限，需要一条黑晶灵脉才能够完成晋级。”

　　方野嘴角抽搐了下，目光转移到体内世界中那条唯一的黑晶灵脉上面，看来这条刚刚得到的黑晶灵脉，又要消耗掉了。

　　不过，相比于九极星塔和镇魔宫，方野更愿意将黑晶灵脉送给逆鳞天刀，因为逆鳞天刀才是他的本命神兵。

　　“具体的需要如何做？”方野向着镇魔宫询问出来。

　　镇魔宫的心情好像很不错的样子，淡笑着道：“你只要将逆鳞天刀插在黑晶灵脉上，逆鳞天刀自然就会吸收黑晶灵脉的力量，等到黑晶灵脉的能量耗尽，估计也差不多可以晋级了。你只要看好逆鳞天刀的雷劫就行了，雷劫需要心神合一，到时候多注意点儿就行。”

　　方野倒也干脆，直接将逆鳞天刀从万象玄黄鼎中带出，直直插在了这个世界中仅有的那条黑晶灵脉上面，就见到逆鳞天刀如巨鲸吞水般的吞噬着黑晶灵脉中的能量。

　　一条黑晶灵脉中的能量，等于一千条紫晶灵脉的能量，其中的浩瀚程度难以想象。

　　方野本来觉得这逆鳞天刀要把黑晶灵脉的能量吸收完，至少也需要几年时间，现在看到逆鳞天刀这样的速度，预计几个月就能够搞定了。

　　方野暗自摇头，随着修为的增长，不仅仅是他自己吸收能量的速度变得更快了，就连逆鳞天刀也变得这么逆天了，他身上还剩下七千条紫晶灵脉左右，好像也撑不了多久啊。

　　车到山前必有路，方野倒也并不着急，将七千条紫晶灵脉都集中在一起，整个人盘坐在紫晶灵脉中央，运转九龙破功法，陷入到了深层次的修炼之中。

　　一条条紫色气流将方野包裹在内，他全身都透出一股晶莹无暇的神彩，一道道气流在他体内钻进钻出，大部分都转化为了他自己的修为。

　　隐约之中，方野体内似有似乎的传出阵阵诵经之声，似乎每一个毛孔中都端坐着一尊神灵，诵着天地之音，震荡着方野的全身气血，每一次震荡都让方野的修为更加凝练一些。

　　九条神龙在方野背后翻滚飞腾，将浓郁的灵气都吞噬到了方野体内，增加着他的修为，淬炼着他的神魂，更凝练着他的世界。

　　“铿铿铿铿……”

　　一道又一道的真理神链被方野凝聚而出，他的修为也变得愈加深厚了起来。

　　半年后，方野铿然睁开双眼，全身透出一股强悍至极的气息，古铜色的肌肤下似乎隐藏着可颠覆万界的能量，压的附近的虚空都轰鸣不已。

　　方野心念一动，背后足足浮现出三百六十道真理神链，如三百六十条真龙一般，横锁虚空，弥漫出一股浩瀚的时间规则之力，就附近的虚空都封锁在一片静止的时间中。

　　这次闭关半年，方野足足消耗掉了近三千条真理神链，再次凝练出了一百八十条真理神链，修为凝练的异常稳固。

　　修行，并不是一朝一夕可以圆满的，方野感觉自己再修炼下去的话，对自己的作用也不大了，需要不断的悟道，再不断的修行，这样才能够让自己的修为稳步增强，避免根基不稳的迹象。

　　方野体内世界之中还有着四千条左右的紫晶灵脉，但他不想继续修行下去了，随心而动，自然而然的停止了修行。

　　方野将自己的道法梳理了一遍，再次将万象玄黄鼎祭了出来，静静地立于天地间。

　　随着方野修为越来越强，面对的敌人也越来越强，九极星塔、镇魔宫以及万象玄黄鼎所需要的灵脉越来越多，八品五星圣丹和八品六星圣丹已经满足不了他的需求了，他想要炼制出八品七星圣丹来。

　　八品七星圣丹的材料，方野在前面天关中也收集到了数百副了，只是一直没有机会尝试。

　　如今突破到了大圣境界，方野也就想尝试着炼制出八品七星圣丹。

　　经过一番深思，方野最终选定了圣王丹。

　　圣王丹，能够提升大圣突破到圣王的几率，至少能够提高五成，属于大圣之间最抢手的丹药，也是相对来说流转很广的一种丹药。

　　方野将圣王丹炼制的每一个步骤都在脑海中过了一遍，一道朱雀真火打入到了万象玄黄鼎之中，在里面熊熊燃烧了起来。

　　一株株药材被他行云流水般的丢入到了万象玄黄鼎之中，火焰包裹，很快就提炼成药粉药剂，在火焰中静静沉浮。

　　方野手中不断的打出一道道复杂玄奥的丹诀，万道丹诀愈加成熟，控制着万象玄黄鼎之中的火候。

　　材料融合，旋转成丹，丹药磨平，火焰蕴丹，化出丹纹，这些动作一气呵成。

　　一道又一道的丹纹浮现出来，赤橙黄绿青蓝紫白这八种丹纹接连浮现，在白色丹纹成型的时候，天空中已经笼罩上了一层厚重的劫云，里面翻滚着雷光电蛇，透出的威压比一般的圣劫还要更强。

　　方野轻轻一震神鼎，那颗丹药冲天而起，八道丹纹在劫云下闪烁着夺目的神辉。

　　“轰轰轰……”

　　一连七道劫雷落下，虚空生霞，天降祥瑞，地涌金莲，丹药上也多了七点星光，透出一股迷蒙的光彩。

　　方野伸手收起这颗丹药，脸上露出一丝笑容，八品七星圣丹，圣王丹，终于炼制出来了。

　　这次能够这么流畅的炼制出这种丹药，主要还是跟他修为大进有关。

　　方野不仅进阶到了大圣境界之中，而且还化出了三百六十条真理神链，修为比以往强悍了不知道多少倍，炼制起丹药来也更加得心应手了。

　　八品七星丹药，比八品六星丹药的价值高的太多了，一颗圣王丹，在外界至少价值数百条紫晶灵脉！

　　炼制出八品七星丹药，方野今后所需要的灵脉也不用发愁了。


第709章 郑道入关

　　方野身上的八品七星圣丹的材料共有数百副，包括七灵补天丹、七星还魂丹、百年枯荣丹等丹药，全都被方野炼制成功。

　　七灵补天丹，其实是七种丹药，分别为金木水火土风雷这七灵补天丹，每一种补天丹都可以让人蜕变成那个属性的天才。

　　比如金灵补天丹，就可以让一个资质普通的修士蜕变成金系灵体，对金系规则的领悟一日千里。

　　就算是在各大势力之中，这种圣丹也是一种极其稀缺的资源。那些宗门巨头的后辈也并非全都是天才，这种能够改善资质的圣丹，就算他们也都要折腰相求。

　　不过，这种丹药炼制起来倒是有些麻烦，除了一般的材料之外，每一个属性的补天丹都必须要用到那个属性的圣级妖兽的内丹，可不是一般人可以弄得到的。

　　这种补天丹，每个人只能动用一种，动用了金灵补天丹的，就不能动用其他系的补天丹，用多了也浪费，没有丝毫作用。

　　七星还魂丹，则是一种专门治疗精神类伤害的圣丹，只要还有一丝精神力尚存，服下这种丹药，就能够让使用者的神魂完全恢复过来。

　　就算仅剩下一缕神魂，连肉身都被毁掉，这七星还魂丹在恢复神魂之后，也能让使用者在最短的时间内重塑肉身，无需再用塑元仙丹塑体。

　　百年枯荣丹则是一种增加修为的丹药，这种丹药能够让服用者直接增加百年修为。当然，如果服用的次数太多，这种效果也会大打折扣。

　　这些丹药，全都是罕见的至宝，论起价值，还是圣王丹的价值更高。

　　当方野将身上的八品七星圣丹完全炼成的时候，已经是一个月后了，两三百副圣丹材料，被方野炼制成了两百余颗八品七星圣丹，这种成丹率堪称逆天。

　　经过这段时间的炼丹，方野的精神力也有了长足的进步，神魂中透如渊似海的威压。

　　炼丹完毕之后，方野就来到了逆鳞天刀所在的位置，逆鳞天刀下的那条黑晶灵脉已经即将枯竭了，逆鳞天刀上散发的威压也越来越强悍，随时都可能蜕变成中级圣兵。

　　方野直接从体内世界中走了出来，匆匆在客栈中结了账，随便选了个试炼之地传送了出去。

　　逆鳞天刀即将成为中级圣兵，在成为中级圣兵之时，方野可不想让逆鳞天刀在自己的体内世界中渡劫，他想让逆鳞天刀在神域大世界中渡劫。

　　方野刚刚传送到那片大世界中，就感觉体内世界中传出一阵躁动，逆鳞天刀已经将那条黑晶灵脉完全吞噬完毕，刀身上绽放出璀璨的神芒，似要将方野的体内世界都给劈斩为两半。

　　方野迅速身化鲲鹏，默运天涯咫尺的神技，瞬息穿梭到数十万里外，将逆鳞天刀从体内世界中释放了出来。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀绽放出一抹光耀天地的神芒，在星空中留下一道绵延无尽头的巨大裂痕，似乎将整片天地都劈为两半了。

　　星空中的劫云迅速旋转，瞬息就凝聚而成，滚滚神雷铺天盖地的向着逆鳞天刀轰杀了过去，将逆鳞天刀淹没在滚滚雷劫之中。

　　良久之后，逆鳞天刀终于度过劫雷，刀身上散发着一股迷蒙的圣威，狰狞的形体霸绝无比。

　　方野将逆鳞天刀握在手中，满意的点头。

　　在神域内外，一般情况下，唯有圣王的本命神兵才有可能是中级圣兵，甚至有些圣王的本命神兵也只是一般的初级圣兵。像方野这种在大圣境界就拥有了中级圣兵级别的本命神兵，也是多亏了极道混沌光。

　　至于高级圣兵，就连圣道皇者拥有的也不多，兵器的等级提升起来更为艰难。

　　逆鳞天刀中融入了极道混沌光，在方野手中能够发挥出的威力直追高级圣兵，方野对这种情况已经非常满意了。

　　将逆鳞天刀收起，方野再次返回到了第三十三天关之中，找了个出租的店面居住了下来，将那块招牌性的古老玉碑再次挂在了门外。

　　“圣王丹！”

　　“七星还魂丹！”

　　“木灵补天丹！”

　　……

　　方野那面玉碑刚刚挂出去，就吸引了附近众多修士的目光，方野已经在第三十三天关之中出售了一次丹药了，这次将八品七星丹药挂出，让众人都再次震惊。

　　方野挂的价格远比在拍卖会中的价格要低得多，七灵补天丹、七星还魂丹和百年枯荣丹这三种丹药统一挂的是一百条紫晶灵脉，就算是更加珍贵的圣王丹，他也仅仅挂出了两百条紫晶灵脉的价格。

　　要想用材料换取也可以，依旧是两副材料换取一颗丹药，这是方野的老价格了，许多人都不陌生。

　　方野在不久前已经在三十三天关中搜刮了一次，本来以为这次能够买得起的不多，没想到他的价格刚刚挂出去没多久，就有一个个来历强大的修士向着他这个小店赶了过来，一颗颗的圣丹快速被成交着。

　　仅仅一天的时间，方野摆出的近两百枚八品七星圣丹全都被人给收购干净了，方野得到紫晶灵脉约有两万条，让他自己都有一种不真实的感觉，这天关之中的大财主真是太多了。

　　让方野感到欣喜的是，除了紫晶灵脉和圣丹材料之外，他还得到了一株圣药，鲲鹏圣药。

　　等到圣丹出售完的时候，方野就离开了那处小店，收敛自己的气息，住到了一间客栈之中。

　　方野布置下禁制，再次进入到了自己的体内世界之中，将心神汇聚到了鲲鹏圣药上面。片刻之后，方野惊疑不定的睁开双眼，眸子中满是诧异。

　　他还没有将鲲鹏圣药服下，就能够从鲲鹏圣药中感受到一种熟悉的感觉，跟天涯咫尺的气息非常类似。

　　带着一丝疑惑，方野就要将鲲鹏圣药张口吞下去，忽然听到镇魔宫的声音在脑海中响起：“不用浪费了，鲲鹏传承的神技我已经传授给你了，再服下鲲鹏圣药也没作用了。”

　　镇魔宫很早就闭关去炼化黑晶灵脉了，如今开口讲话，说明他已经将那条黑晶灵脉炼化的差不多了。

　　“你怎么会有鲲鹏一族的传承神技？你是不是跟随过鲲鹏道尊？”方野满脸狐疑。

　　方野早就有所怀疑了，他想到了刚刚得到镇魔宫的时候，镇魔宫崩溃的什么东西都没有了，只剩下唯一一株鲲鹏圣药，更传给了自己天涯咫尺，如今才得知那竟然就是鲲鹏一族的传承神技，他直觉镇魔宫应该就是鲲鹏道尊的随身兵器。

　　镇魔宫轻叹一声，淡淡的道：“你就不用多问了，反正你早晚会知道的。”

　　镇魔宫不想说的事情，就算方野再问也问不出什么，他早已摸清了镇魔宫的脾气，也就不再追问。

　　只是他的心里也忍不住在怀疑，或许自己的猜测还真是对的，这镇魔宫或许就是鲲鹏道尊的专属兵器，就像明月真神的广寒宫一般。

　　本来以为还能得到另外一件神技，这下倒是多少让方野有些失望，天涯咫尺竟然就是鲲鹏一族的传承神技，也让方野非常出乎意料。

　　镇魔宫有时候说话半遮半掩，不想让方野知道的从来不说，但他从不会欺骗方野，他既然说天涯咫尺就是鲲鹏传承神技，方野自然而然的就选择了相信他。

　　就算这次没有得到一种新的神技，方野的收获非常雄厚，别的不说，就连紫晶灵脉都有了两万四千多条，足够他浪费一段时间了。

　　方野这次非常大方，直接将五千条紫晶灵脉划给了镇魔宫，又将五千条紫晶灵脉丢入到了万象玄黄鼎中，剩下的全都埋在了自己的体内世界之中。

　　至于那九极星塔，仅仅需要黑晶灵脉，三十三天关的天宝商会之中都已经没有了黑晶灵脉，方野也没办法，不然的话，他不介意给九极星塔多准备几条黑晶灵脉。

　　昨晚这一切，方野就离开了三十三天关，向着下面的天关赶了过去。

　　方野已经许久没有前往酒楼中打探消息了，进入到三十四天关之中，就直接找了个看起来气派非常的酒楼走了进去，随便找了个位置停留了下来。

　　有个中年男子感慨的道：“魔族再次大军压境了，威逼第一天关，在第一天关之外就有圣者大战，其他境界的修士更是死伤无数，直追当年第九天关外的大战。听说观云圣者突然展现了大圣境界的实力，才将外面围攻的众多魔族逼走。”

　　“这件事情我也听说了，不仅如此，我还得知了原因。”另外一个老者抚须轻笑，卖起了关子。

　　“到底是怎么回事儿？”旁边有人忍不住询问了出来，就连刚刚说话的那个中年男子也有些好奇，想要知道具体原因。

　　“据我所知，有个神秘少年踏入到了天关之中，魔族闻风而动，第一天关外甚至都有魔族的大圣现身，那魔族大军，就为了那个少年而去的。”那个老者的目光中充满了向往。

　　“那人到底是谁？这种威势，恐怕就算当初的方野所引起的轰动也不过如此吧？”旁边有人询问。

　　老者喝了一口酒，擦去胡须上的酒水，一字一顿的道：“那人姓郑名道，听说他的体质是古今罕见的混沌天体！自封道号，混天！”


第710章 神域大乱

　　“郑道？”方野的神色微微有些愕然，旋即就露出一丝笑意。

　　当初他跟三个徒弟约好，让他们五年之内不可踏上天路，如今都十几年过去了，郑道也终于踏入天关了，不知道其他二人可好？是否也一起踏入了天关？

　　当年他和郑道分开的时候，郑道才仅仅是个十几岁的毛头小子，体内的性子却非常不安稳，既然这小子入关了，这天路上可不会平静了。

　　分别十几年，以郑道的天资，至少也会是个修为非常高深的君王了，有很大可能会成了半圣，甚至，真正的圣者。

　　郑道的资质和王昊的资质都是方野生平仅见，郑道是好的逆天，王昊的资质是差的逆天，反倒是周小天相对来说正常点儿。

　　以郑道的资质，就算此时成圣了，方野都不感到意外。

　　方野心中还有些疑惑，郑道的性子他非常了解，那绝对是个不安分的主儿。

　　方野给他下了五年的禁足令，按照他的性子，恐怕五年期满的第一天就会杀向天路来，此时已经拖延了好几年，这到底是怎么回事儿？是不是神域中又发生了什么自己不知道的事情？

　　唯一让方野感到庆幸的是，他能够用神魂感应到，他的三个徒弟和方家众人都生机勃勃，并没有遭受到什么危险，这倒是让他有些想不通了。

　　方野也懒得胡乱猜测，等到将来与郑道会合之后，自然一切都明白了。

　　只是，郑道的体质太过特殊，随着他的修为越来越高，混沌天体的气息也会越来越强烈，对魔族拥有着致命的诱惑，恐怕郑道这一路将会劫难重重。

　　不过，方野并没有插手的打算。

　　每个人都有自己路要走，郑道的路，就由他自己去闯好了，好男儿就该风风火火的闯荡一番，他相信郑道的能力。

　　在方野思绪飘远的时候，酒楼中的谈论却越来越浓烈，刚刚那个老者忽然道：“你们都说这少年跟方野相比也不予多让了，知道这少年郑道是什么来历吗？他就是方野的开山大弟子！”

　　“嘶！”

　　酒楼中的大部分人都忍不住倒吸一口冷气，方野在天路上已经杀出了赫赫威名，连他的弟子也杀入了天关，而且隐隐有青出于蓝的架势。

　　众人心中也都在暗自猜疑，那方野到底是怎么教授徒弟的，他们这一脉也太强悍了，天知道他们会将天路搅成什么个样子。

　　“这一脉的强势都传了下去，这还仅仅是方野的第一个徒弟，谁知道他到底收了几个徒弟啊？如果每个徒弟都这么逆天，恐怕整个天下都要姓方了。”

　　“怎么可能？混沌天体，万世不出一个，能够被方野收为徒弟，这种机会已经很渺茫了，整个世间也不会有第二个了。”

　　“是啊，神域中的天才是不少，但是像混沌天体这样的人物，恐怕世间也独此一人。”

　　众人正在谈论的如火如荼的时候，有个青年男子插嘴道：“那倒不见得，前路的另外一位强者可丝毫不弱于那混沌天体。”

　　“道友说的是谁？”旁边有人询问。

　　“端木。”青年男子轻轻吐出两个字。

　　这两个字刚刚出口，酒楼中喧闹的人们都不自觉的将声音压低了一些，对这个名字非常的忌惮，显然都听闻过不少此人的传闻。

　　“端木，的确是够强！”远处有人叹息。

　　有个少年的眼中充满了崇拜的神色，带着敬意道：“端木是吾辈偶像，在几年前就踏入到了大圣境界，四十三关斩了万剑王、重伤了阳开天。四十四关杀了荣耀王，在天关中无缘无故连杀六尊大圣。四十五关重创了吞天谷的岳渊。在第四十六关……”

　　说到这里，少年停顿了片刻，才继续道：“端木杀了一尊对他心怀不轨的圣王，并以冷血手段屠了那尊圣王留下的近万名后辈，其中包括大圣三名，圣者十一名，君王近百名。圣道皇者风流殇怪他出手太重，想要出手要镇压他，却被他逃了，如今下落不明。”

　　“端木，的确是一代人杰，只是杀气太重了。”后面有个老者暗自感叹。

　　那个少年冷哼道：“我倒是觉得这件事情他并没有做错，那圣王觊觎他身上的那种神技，欺负他没背景，这才会引来大祸，死了也活该。”

　　“端木。”方野手指摩挲着酒杯，想到了当初那个与他并肩一战的少年，那种化腐朽为神奇的秘法到现在都让他感到惊艳。

　　当初方野就觉得端木身上的杀意太重，知道端木也不是个好相与的角色，却也没想到端木竟然如此凶厉。

　　有人道：“传闻月紫陌曾跟他交手过，连月紫陌都无法压制住他，端木真是太逆天了，他一直未曾吐露师承来历，真不知道什么样的存在才能够教出这样的弟子来，比方野那一脉要强悍的太多了。”

　　“方野那一脉仅仅算是刚刚崛起，就算方野恐怕也难以赶得上端木，更不用说他的徒弟了。不过，方野和郑道若是都成长起来，恐怕端木那一脉也难以压制住他们。”另外有人分析。

　　有个老者叹息道：“还争个什么劲，整个神域的大敌就是魔族，魔族最近越来越猖狂了，又有好几个星空大族被魔族灭掉了，仅逃走部分弟子，恐怕也是魔族留下的种子。如果这种时候还要内斗的话，估计神域也坚持不了多久了。”

　　有人感慨道：“万族的竞争，都是为了应对魔族。天道宗梵尘曾说，他祖先留下一句话，‘这个时代将会是充满变数的一个时代，不是神域的毁灭，就是神域的新生。’魔族若是真想要灭掉神域，恐怕神域也只能落得土崩瓦解的下场。”

　　“这个时代着实出了不少强人，木超在方野的协助下得到了生命神树，当天有一尊魔族圣王陨落，太上传人被逼退。”

　　“前不久又听闻玄灵神器中排第十三名的七彩流光戟出现在叶苍生手中，与苍穹王交手，胜负未分。据说苍穹王身上也有一件神器，就不知到底是什么神器。”

　　“凌霄妖庭的紫冥带领数尊妖族大圣杀入魔族腹地，被数万魔族强者围困住，紫冥动用出神宵天雷这一神技，配合万妖钟，硬生生杀出一条血路。”

　　紫冥也是当代人杰，方野始终未能看出其本体是什么，神域中能够逼得他现出本体的还真不多。

　　“青天龙族的敖青云和寂灭岭的步风流大战一场，步风流被逼的用出了寂灭天轮，敖青云大笑离去。”

　　……

　　一则又一则消息传出，方野对于天路上发生的事情也了解的更多了一些。

　　“五行补天针在四十关现世，就在方雪儿手中，听说方雪儿已经返回到了神域之中。”

　　小妹竟然已经走到了第四十关，甚至已经返回神域之中了，倒是让方野有些意外。

　　方野能模糊的感应到小妹在前面天关之中，却无法感应出具体的天关，这下得知小妹返回神域，他倒也安心了。

　　至于小妹为何会返回神域之中，方野倒是并没有多想，或许小妹是想家了。

　　从酒楼中走出，方野在附近一个客栈中进入体内世界，花费一个月的时间将那些仙丹圣丹全都炼化了出来，又花费一个月的时间出售完毕，得到紫晶灵脉众多。

　　方野再次前往天宝商会之中，换取到了四条黑晶灵脉，九极星塔、万象玄黄鼎、镇魔宫各自分得一条，剩下的那条黑晶灵脉被方野植入到了自己的体内世界之中。

　　现在来说，方野已经拥有了让九极星塔出手两次的机会。

　　当方野赶到三十五关的时候，天关中的众多修士都在谈论一件事情，魔族开始大举进攻神域各个区域了。

　　方野的心神陡然收紧，仔细打听了一番，才发现事情比他想象的还要更糟糕。

　　魔族数尊圣王联袂出手，在神域各处同时现身，大量魔族出现在神域各个区域之中，许多霸主级势力都直接被连根拔除了。

　　天云大陆和天元大陆全都彻底变成了魔族的地盘，各大传说级势力也都被魔族巨头看守着，根本无力他顾。

　　而且，各大势力还都在召回自己的传人，在天路上试炼的众多强者都返回到了神域之中。

　　神域之中，一片大乱。

　　听到这种消息，方野心急如焚，展开最快速度，一路从三十五关开始，一关一关的进入到第四十天关，乘坐星际传送大阵返回到神域之中。


第711章 天骄风云

　　神域与天路之间的传送大阵，每隔十个天关才有一座，神域大乱的消息传出，方野也顾不得在各个天关中继续敛财了，以最快的速度赶到了四十天关，乘坐着传送大阵返回到神域之中。

　　再次踏入神域，方野明显察觉到了神域中有所不同，虚空中隐隐透出一丝大道威压，似乎已经将虚空都给彻底压实。

　　虚空比以往稳定的太多了，即便方野已经进阶到了大圣境界，想要在虚空中撕裂开一道空间裂缝，也不是那么容易的事情。

　　“神域牢笼……”方野脑海中忽然出现了这几个字，让他心中感觉到一股难言的压力。

　　神域，真的变成了一片牢笼了。除了天骄府中留下的那条通向天外之路，其他地方基本上没有可能破开封锁了。

　　方野正在感慨，忽然一个悦耳的声音在耳畔响起：“欢迎归来！”

　　方野对于这个声音倒是有些熟悉，正是那条白色蛟龙白素素的声音。

　　回过头去，方野果然就看到了那条全身布满了白色水滴形鳞片的白色蛟龙，盘踞云端，附近正是那天骄府的山门，组成星际传送大阵的丝缕光华正从方野脚下缓慢散去。

　　如今的白素素，刚刚成圣没多久的样子，天骄府中的资源众多，更有九界十八域的修炼圣地，白素素能够成圣也并没有让方野有太大的意外。

　　方野冲着白素素微微笑了笑，道：“恭喜白道友成圣，一别多年，不知神域如今到底怎么样了？”

　　白素素的龙躯轻轻摆动，化为一个十七八岁的漂亮少女，一袭白衣随风飘动，自有一股出尘的气息。

　　方野如今已经成了一尊大圣，白素素可不敢再继续托大，第一时间就化出了人形，冲着方野行了一礼，秀眉微蹙，缓缓道：“神域的情景不容乐观，天地威压越来越强，连圣王都难以破开虚空。府主说应该是有魔族的神灵出手了，化神域为牢笼，已经有众多魔族在神域中现身，开始收割生命了。”

　　方野眸子中似有诸天万道在沉浮，动用神魂之力，感应着亲朋好友的下落。

　　紫瞳、墨寒和方家等人都在天武大陆之中，周小天和王昊也在天武大陆之中，只是这两个家伙让他感应的非常模糊，或许是在火焰山下的那个小世界中潜修。

　　至于雪芊芊，依旧停留在遥远的星空之中，她要亲自走完天路上的所有试炼之地，或许还没有接收到神域动乱的消息，尚未返回。

　　让方野意外的是，小妹方雪儿和小黑、幻灵的气息都在附近，也就是说，全都在天骄府之中！

　　如果他们回归神域，应该在第一时间就赶往天武大陆了才对，为何会出现在这里？

　　方野稍微再感应了下，发现火飞扬、叶苍生等人也都在天骄府之中，虽然感应的模糊，但也能感应得到他们的气息。

　　方野直接问出了心底的疑惑：“天骄府发生了什么事情？为何天路上的诸多天骄都在这里？”

　　白素素轻叹一口气，神色凝重的道：“寒风神灵早已在十万年前就陨落了，只剩下一缕不灭执念存活，以自己的尸骨镇压住了永恒真魔十万年。最近，永恒真魔一直在冲击封印，神域各处的魔族强者也都向着天骄府赶来，在天骄府外已经发生了多次大战了。”

　　方野的眸光微微收缩，沉声道：“寒风神灵还能镇压永恒真魔多久？魔族又出动了多少高手？”

　　白素素的脸色非常难看，缓缓道：“根据寒风神灵的情况来看，顶多也只能支撑几个月的时间。若是外面魔族的攻击太厉害，他们里应外合之下，恐怕能够坚持的时间还要更短。那永恒真魔的力量几乎耗尽了，各大势力的天骄汇聚在这里，就是想要在永恒真魔还没破开封印之前，将他彻底炼化掉！”

　　竟然真的想屠神？！

　　方野心神巨震，旋即便果断的道：“我也是天骄府弟子，这件事情我义不容辞，他们是在死灵域之中吗？”

　　“不错！方道友能够留下来，真是天骄府之幸！素素还要在这里迎接神域回归的诸位天骄，无法陪着方道友一同前往了，还望方道友勿怪。”白素素向着方野感激的点了点头。

　　方野随意的摆了摆手，他曾经在天骄府中呆了很长时间，对于天骄府中的情况都很了解，此时也不需要白素素带路了，迈开大步就向着天骄府的山门中走去。

　　在即将踏入山门的时候，方野回头询问了一句：“天骄府山门连通着域外星空，如若魔族攻破了山门，岂非是将神域彻底变成了一片牢笼？”

　　白素素绝美的容颜上露出一丝笑容，解释道：“天骄府山门并非是在神域之中，而是处于另外一片时空之中，就算魔族的神灵也难以寻到此处，防御力更是无敌，比传说级势力的禁地之中都要安全，方道友无须担心。”

　　方野微微放松了些，恍然道：“这么说来，那些魔族攻击的是死灵域与神域之间的一处节点了？”

　　白素素点头，道：“不错，那些魔族攻击的就是死灵域与神域的空间节点，那处空间已经不稳定了，要不了多久就要被魔族给攻破。”

　　方野不再多问，转身没入到了天骄府的巨大山门之中。

　　再次进入到天骄府中，方野已经不像初次踏入天骄府那样的兴奋与惊奇了，却依然从天骄府中感应到了一股沉雄的底蕴。

　　天骄府传承的岁月已经不可考证了，经历了一次又一次的大劫，始终未曾被灭掉，足以可见其底蕴之深厚。

　　在方野的感应之中，这天骄府中至少蛰伏着三尊圣王境界的强者，甚至还有一位圣道皇者。

　　这还仅仅是方野感应到的，方野那敏锐的灵觉提醒着他，这天骄府中绝对还有另外的超强气息存在，只是连他也感应的异常模糊，无法判断真假。

　　即便只是显露出来的力量，在以往的时候，也足以横扫整个神域了。

　　这些力量都属于天骄府真正的底蕴力量，如果不是魔族威逼太盛，估计天骄府还不会让这股力量浮现出来。

　　天骄府中一片朝气蓬勃的景象，似乎又从神域之中招了几次弟子，这倒是让方野有些意外。

　　或许是因为十万年封印的气运反弹的缘故，天骄府弟子的整体水平都提高了不少，修为大部分都达到了尊主境界，也有些资质上佳者甚至都达到了君王境界。

　　方野对这些倒是没有太大的关注，也没时间故地重游来感慨时光，直接运起天涯咫尺的神技，快速向着死灵域赶了过去。

　　方野踏入死灵域中，辨认了下方向，就向着寒风神灵镇压永恒真魔的地方赶了过去。

　　离得很远，方野就见到两道人影快速向着自己冲了过来，远远望去，正是方雪儿和小黑！

　　在方雪儿的肩膀上，还趴着个半尺大小的金黄色小狮子，方野一眼就看出这货就是幻灵所化。

　　“哥！”方雪儿惊喜的叫了出来，一下子扑到了方野的怀里，紧紧抱住。

　　方野脸上露出一丝笑容，轻轻拍了几下方雪儿的香肩，淡笑道：“雪儿，你们都安好，我就放心了。起来吧，小黑和幻灵这两个家伙在一旁看你笑话呢。”

　　方雪儿恋恋不舍的从方野怀里爬起来，幻灵抖了抖身上的金色毛发，一下子扑在方野身上，兴奋的叫道：“老大，多年没见，可想死我了！你在天路上搅出那么大的风浪，我没能跟着一起风光，真是遗憾！”

　　方雪儿狠狠地瞪了幻灵一眼，哼道：“幻灵，是不是跟着我，你不乐意了啊？”

　　幻灵赶紧从方野身上爬起，讪讪地道；“哪儿能呢？能跟着雪儿大美女，我开心还来不及呢。”

　　“这还差不多！”方雪儿满意的点了点头，精致的容颜上绽放出灿烂的笑容。

　　方野笑容满面的看着他们两个大闹，知道他们这一路上也没少闹腾，却让他感觉到难得的温馨。

　　幻灵的状态有些特殊，是随着自己的修为增加而增加的，与自己的修为一样，也是处于大圣境界。

　　方雪儿身上也圣威弥漫，距离大圣也不远了，倒是让方野颇感欣慰。

　　方雪儿的体质本来都活不过多少岁，应是凭借着坚韧的意志撑了下来，被方野动用五滴玄黄神液配合五行灵药治愈之后，蜕变成先天五行灵体，资质也非常逆天。

　　幻灵这鬼灵精又对天材地宝情有独钟，他们这一路上还不知道洗劫了多少天材地宝，方雪儿能够有如此大的进步也在方野的预料之中。

　　方野的目光又落在小黑身上，小黑是妖神转世，不需要感悟道法，只需要能量足够就能够晋级，此时也进阶到了大圣境界。

　　小黑看起来眉清目秀的，方野却从他身上感受到了一股凌厉霸道的肃杀之气，还有发自骨子里的桀骜不驯，分别的这些年，他也没少经历大战。

　　“老大！”小黑与方野来了个熊抱，脸上充满了激动。

　　方野心中一阵感慨，一别十几年，每个人都有不同的经历，每个人都足以称雄一域，只是他们之间的感情，却比以往的时候更加的深厚，让方野感到非常欣慰。

　　“老大，你也是大圣境界，为何我感应不到你的任何气息？至少也应该有一点点模糊的感应吧？就算这次你进入到死灵域中，我也只是凭借着敏锐的灵觉才感应到你的到来，不然还无法感应到，这到底是怎么回事儿？”小黑问出了自己的疑惑。

　　方雪儿也好奇的望着方野，脆生生的道：“是啊，大哥，我也无法推演出你的任何信息，就算我修为比不上你，那也应该多少推测出一点儿啊，真是古怪。”

　　方野眼中也露出一丝疑惑的神色，大圣能够借助天地的力量推演一些东西，只要推演对象的道行不比自己高就可以。

　　小妹修为比自己低也就不说了，小黑也是大圣境界，与自己修为差不多，为何感应不到自己的丝毫气息？

　　方野想到了万象玄黄鼎，旋即就否定了。

　　小黑身上也有天风神坏，方雪儿身上也有五行补天针，但是自己却能够清晰的感应到他们的气息，同样有玄灵神器护身，不应该是玄灵神器的问题。

　　难道是九极星塔？九极星塔是个不朽神器，但好像还无法遮掩住自己的气息吧？

　　方野又想到了镇魔宫，可那家伙正在炼化着自己给他的灵脉，估计也没时间替自己遮掩气息。

　　那究竟是怎么回事儿？为何别人感应不到自己的气息？

　　方野脑海中灵光一闪，眸子中绽放出一抹璀璨的光华，难道，是那几块神骨？

　　这个念头刚刚兴起，方野心中就几乎可以肯定了，能够逼退圣道皇者的八卦铜棺，遮掩住自己的气息也就不算什么了，或许还真的与这几块神骨有关！


第712章 群雄联手

　　“方兄，一别多年，方兄的风采更胜往昔啊！”正在思量间，方野耳畔忽然传来一声清朗的声音。

　　顺着声音传来的方向望去，就见到俊美的近乎妖异的火飞扬向着自己走来，二十多年未见，岁月没有在火飞扬脸上留下任何痕迹，依旧是那么的俊美妖异。

　　方野笑着迎了上去：“火兄，你也更加深不可测了，看来在天路上的历练，也让火兄收获不少啊。”

　　火飞扬点头，又跟方雪儿、小黑和幻灵打了个招呼，这才感慨道：“这次魔族威压神域，来势汹汹，永恒真魔又在冲击封印，神域中蛰伏的力量都逐渐浮出水面，就是不知能否度过这次危难。”

　　“你们到来的时间应该不短了，死灵域现在有什么情况？”方野脸色凝重的询问了出来。

　　火飞扬缓缓的道：“我来此有三个月了，在这三个月之中，魔族进攻了七次，永恒真魔冲击封印九次。除了九天玲珑塔正在守护着整个天骄府之外，我的万火焚情图、道无殇的惊雷屠魔枪、天星的神痕紫金鞭、叶苍生的七彩流光戟，再加上五行补天针和天风神环，倒是将魔族的进攻和永恒真魔的冲击都镇压了下去。可惜啊……”

　　“发生了什么事？”方野疑惑的询问出声。

　　小黑接口道：“最近魔族也有神器出现，仅仅动用出来的就有玄灵神器中的风雷宝轮和封天道图这两种，不朽神器中的三十三天无上至尊塔也出现了。大家都心有顾忌，神器之间并没有硬碰硬，仅仅是威慑。”

　　方野缓缓点头，沉声道：“如此看来，等到僵局打破的时候，神器之间必然会有巅峰对决！若是再被永恒真魔逃离出去，那才是真正的灾难！”

　　“不错，所以我们要在魔族发动总攻之前，先把那永恒真魔炼化掉！”忽然，一道声如洪钟般的声音响起，话语中雄浑霸绝，似是不将天下人放在眼中。

　　回头望去，方野就见到雄伟高大的叶苍生大步走来，叶苍生的气势就像是一尊太古神山一般，压的虚空都隐隐的有一种不稳的迹象，滚滚大势向着方野压了过去。

　　受到叶苍生所激，方野的眸子中闪烁出一抹凌霄的战意，握掌成拳，拳头上绽放出一抹璀璨的神芒，霸绝的向着叶苍生的头颅砸落而下。

　　“轰！”

　　叶苍生挥拳阻挡，两拳相交之处，发出一声惊天动地的轰鸣声，狂暴的能量波动向着四面八方席卷开来，飞沙走石，天摇地动，将远方众多强者的目光都汇聚了过来。

　　两人收手而立，方野笑道：“姓叶的，你的修为倒是没落下，总算没让我失望。”

　　叶苍生哈哈大笑道：“方野，你也不差。我第一次见到你，就从你身上感觉到有一件对我来说非常重要的东西，想不到竟然是万象玄黄鼎。”

　　方野蓝衣随风而动，淡笑道：“怎么？你到现在还不死心？”

　　叶苍生摇了摇头，眸子中神光湛湛：“万象玄黄鼎曾经在本门祖师手中，如今的时代已经跟以往不同了，我对那炼丹也不感兴趣，万象玄黄鼎选择了你，我也懒得跟你争。不过，你有资格成为我的对手，等到这里的事情结束，如果你没死的话，我会找你大战一场的。”

　　“随时候教！”方野脸带微笑，神情不卑不亢。

　　“吼！”

　　正在他们交谈的时候，远处陡然传来一声低沉嘶哑的怒吼声，接着便有一股不朽的魔性气息弥漫开来，整个死灵域中都在剧烈晃动着，仿佛末日到来似的。

　　火飞扬等人的脸色全都微微变了变，小黑冷哼道：“这永恒真魔还真能折腾，又在冲击封印了。”

　　“这次的冲击比以往的那几次要强烈得多，永恒真魔打算孤注一掷了吗？不行，得去看看，就算炼化不掉他，也要将他镇压下去！”火飞扬留下一句话，快速向着波动传来的方向冲了过去。

　　“今天就屠了魔族这尊神灵！”叶苍生眸子中有着诸天万象的景象幻灭，杀气腾腾的跟在火飞扬后面冲了过去。

　　“我们也去看看吧。”方野与方雪儿等人相视一眼，同时点了点头，向着那道声音传来的方向赶了过去。

　　片刻的时间，方野一行人就已经到了波动最猛烈的地方，也就是寒风神灵镇压永恒真魔的地方。

　　一座白骨堆积成的巨山直插苍穹，四周弥漫着滚滚魔云，低沉的嘶吼声从骨山中冲出，骨山剧烈颤抖，上面布满了巨大的裂缝，不时有着魔光从中汹涌而出。

　　在骨山周围，已经有不少强者赶来了这里，修为最差的也达到了圣者境界，修为低的早就被天骄府请出了死灵域，这种事情，修为不够还真插不上手。

　　方野静立云端，从骨山裂缝中遥望里面。

　　一尊不知道有多大的盖世狂魔仰面躺在骨山之中，刀斧枪戟四件高级圣兵定住了他的四肢，那盖世狂魔正在用自己近千丈长的尾巴抽打着定住自己的那四件兵器。

　　这尊魔头，就是永恒真魔！

　　那四件高级圣兵都已经非常不稳定了，随时都可能被挣脱的样子。

　　方野想到了当初此处出世的那件星云圣剑，就是天骄府的弟子无意间激发出来的，心中不由得唏嘘不已。

　　“铿！”

　　一道金属颤音响起，虚空中亮起一抹紫光，神痕紫金鞭在虚空中留下片片紫金色神纹，从其中一道缝隙中冲入骨山之中，斩在了永恒真魔的胸腹间，直接没入了进去。

　　天星的身影在半空中浮现出来，身上有着许多道真理神链若隐若现，汹涌狂暴的圣威疯狂的灌入到了神痕紫金鞭之中。

　　天星也进阶到了大圣境界，能够发挥出的神痕紫金鞭的力量也愈加强悍，正在疯狂的炼化着永恒真魔，青黑色的魔血顺着神痕紫金鞭流淌而出。

　　如果永恒真魔处在巅峰状态，就算让天星全力激发出神痕紫金鞭的威能，恐怕也难以伤到永恒真魔丝毫。

　　但是，此时的永恒真魔已经到了强弩之末，跟当初的幽冥真魔差不多，如何能够抵挡得住大圣激发的玄灵神器？

　　在天星出手的时候，方野的心神完全汇聚到了神痕紫金鞭上，在脑海中推演着神痕紫金鞭的气息。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声声震耳欲聋的轰鸣声响起，一道闪烁着银白色雷光的神枪破空而至，所过之处，漫天雷海横亘虚空。

　　惊雷屠魔枪！

　　方野眸子中光华大亮，他虽然没有见过这件神枪，但是也能够从神枪之中感受到那股玄灵神器特有的神威，还有着灭杀一切的狂暴。

　　惊雷屠魔枪从另外一道缝隙中没入骨山，直直插在永恒真魔的心窝上，枪尖上雷芒吞吐，一道道心头血顺着惊雷屠魔枪涌出，被强行炼化成虚无。

　　惊雷屠魔枪，是由至刚至强的雷系本源凝聚而成，对魔族的杀伤力非常巨大，神枪刚刚落下，永恒真魔就发出一连串凄惨的吼啸声。

　　道无殇的身影浮现在半空中，身周萦绕着万道雷霆，将他衬托的恍如雷神降世。

　　如今的道无殇，距离大圣境界还差上半步，所能够发挥出的神枪威力有限，但也给那永恒真魔造成了巨大的伤害。

　　方野将神痕紫金鞭的气息烙印在脑海深处，目光再次汇聚到了惊雷屠魔枪上面，模拟推演着惊雷屠魔枪的气息。

　　火飞扬抬手打出一张火红色的图卷，上面有着万道火焰沉浮，似乎将人的七情六欲都给收敛了进去，无情的焚烧着，正是万火焚情图。

　　万火焚情图遮天蔽日，将整个骨山都笼罩在火焰中，借助天地之力，无情炼化着永恒真魔。

　　方野已经不是第一次见到万火焚情图了，此时见到，感触更深，将万火焚情图带给自己的感觉烙印在脑海深处。

　　“刷！”

　　陡然，天际亮起一抹璀璨的七彩神芒，似乎有一道绚丽的彩虹横亘天宇，叶苍生将一柄萦绕着七彩神华的战戟祭了出去。

　　这柄战戟异常的古怪，战戟的尖端分成七个锋利小叉，每一个分叉上都闪烁着一种绚烂的光彩，白青黑红黄绿紫这其中颜色交映成辉，分别流转着金木水火土风雷这七种能量，流光隐隐，神威绝世。

　　“七彩流光戟！”方野双目骤然闪亮，将七彩流光戟的形态和威能全都记在心底，等有时间再慢慢炼化。

　　七彩流光戟从骨山裂缝中冲入，直接钉在永恒真魔的脖子上，七种能量同时爆发出来，带着七彩流光戟极其缓慢的向着永恒真魔的脖颈刺去。

　　一道道魔血如同河流一般，从永恒真魔的脖颈中涌动而出。

　　“雪儿、小黑，出手吧！”方野沉喝一声，方雪儿和小黑同时出手。

　　方雪儿将五行补天针祭了出去，五道神针在虚空中留下道道流光，仿佛在补天绣地似的。

　　五行补天针没入骨山之中，在永恒真魔身体上留下一道道细小的针眼，五种能量翻滚，将一道道小伤口慢慢撕裂。

　　小黑打出天风神环，瞬间化为千万，封锁住永恒真魔的脖颈、四肢、魔角、尾巴，将永恒真魔牢牢困在原地。

　　方野和幻灵相视一眼，战意凌霄的道：“幻灵，归位吧，今日，我们一起屠神！”

　　幻灵刷的一下没入到了方野的右手掌心之中，万象玄黄鼎再次浮现在方野的手掌之中，流转着玄黄二气，与幻灵合体之后，透出的威压比其他几件神器都要强得多。

　　方野刚想将万象玄黄鼎镇压下去，忽然感觉虚空中的大道感应消失了，似乎是被屏蔽了一般，虚空中充满了神秘莫测的空间符文，隐隐从虚空中透出一股浩瀚如星海般的压力。

　　“封天道图！玄灵神器榜中，排名第十二名的封天道图！魔族又开始攻打死灵域了！”远处有个圣者惊呼出声，声音中有着浓郁的忌惮。


第713章 屠神之战

　　整个死灵域都被封天道图笼罩在内，封锁大道，禁锢天地。

　　封天道图和天风神环有着异曲同工之妙，只是天风神魂可封锁神魔，而封天道图则是封困天地。

　　即便封天道图出手，方野也丝毫未停，再次向着骨山镇压了下去。

　　“轰！”

　　陡然，整个死灵域都剧烈摇晃了起来，三十三天无上至尊塔砸穿虚空而至，每一层宝塔都像是一个巨大的世界，屹立在天地间，就像是三十三重天似的。

　　死灵域中本来死气沉沉，这三十三天无上至尊塔出现之后，就像是仙家圣地坠落到了地狱一般，给人一种完全不同的感觉。

　　三十三天无上至尊塔快速向着方野轰杀了过来，从这座至尊宝塔之中，方野感受到了一股熟悉的气息，正是混星的气息。

　　混星乃是太上真魔的传人，当初争夺生命神树的时候，方野曾经与他交过手，而混星此时的气息，已经达到了大圣境界。

　　这次混星也没有全部激发三十三天无上至尊塔的威能，方野倒也不惧，冷哼一声，一道分身从体内迈步而出，抬手将耀金神剑的剑尖打出。

　　耀眼的金光冲天而起，带着一股凌厉的剑意弥漫开来，还有着摧毁一切阻挡的霸道，当仁不让的向着宝塔迎了上去。

　　耀金神剑的剑尖虽然只剩下一小截，但也是个真正的神器，拥有着神器的威能，足以扛得住至尊宝塔的轰杀。

　　“轰！”

　　耀金神剑的剑尖与三十三天无上至尊塔轰击在一起，发出一声惊天动地的轰鸣声，绚烂的光芒照耀天地，将愁云惨淡的死灵域都映的清晰明丽。

　　方野的本体将万象玄黄鼎祭出，再次向着骨山中镇压而去。

　　“嗤！”

　　陡然，虚空开裂，风雷宝轮带着狰狞的利芒破空而至，轮子上罡风阵阵，神雷滚滚，霸绝的攻向方野祭出的万象玄黄鼎。

　　“还来？”方野体内再次走出一道分身，九极星塔从他眉心中冲出，向着那风雷宝轮轰击了出去。

　　这次方野并没有刻意要求九极星塔完全觉醒，只是借助自己的力量，将九极星塔的威能发挥出部分，那九极星塔倒也默许了。

　　“轰！”

　　九极星塔与风雷宝轮撞击在一起，发出一声巨大的轰鸣声，压的整个虚空中都隐隐轰鸣，滚滚能量波动都被封天道图吸收，封天道图透出的威压愈加浩瀚。

　　两道分身拦住两大神器，方野的万象玄黄鼎悍然向着永恒真魔的头颅镇压了下去。

　　“砰！”

　　神鼎重重地砸在永恒真魔的头颅上，发出一声沉闷的声响，当场将永恒真魔砸的脑袋开花，玄黄二气涌动，神性气息弥漫，快速的炼化着永恒真魔。

　　永恒真魔能够发挥出的威能虽然已经到了强弩之末，但是他的躯体毕竟还是真正的神灵之身，寻常的高级圣兵都难以伤到他，方野等人也是借助神器之威才能够不断重创永恒真魔。

　　百足之虫死而不僵，永恒真魔是个真正的魔族神灵，就算他现在的力量已经到了油尽灯枯的地步，想要杀死他，也非常的艰难。

　　永恒真魔的眸子中闪烁着疯狂的杀意，在他的眼中，这些大圣和圣者全都只是翻翻手掌就能够压死的小虫子，而此时这些小虫子竟然杀的他遍体鳞伤，让他心中难以忍受。

　　“卑微的小虫子，敢在我身上撒野，即便我现在的力量不多，也要让你们付出血的代价！刹那永恒！”永恒真魔面色狰狞，全身的鳞片都倒竖了起来，一股浩瀚的神秘波动弥漫开来，波及到的一切事物全都陷入到了时间静止之中。

　　这种刹那永恒的力量非常强悍，绝不是寻常大圣可以发出的时间静止，就连神器都受到影响，陷入到了一种绝对的刹那永恒之中。

　　让人永远保持在这一刹那，在刹那之间，体会到永恒的感觉，感应不到时间的流逝。

　　“轰！”

　　陡然，一座古老的石棺从骨山内的虚空中显化出来，垂落下丝丝缕缕的绿色神光，化为一道道大道神链，洞穿了刹那永恒所笼罩的那片区域。

　　众人全都如同大梦初醒似的，惊骇的向着骨山之中，眼神中露出心有余悸的神色。

　　刚刚的刹那永恒实在是让他们印象太深刻了，完全陷入到那一刹那之中，却真实感觉到了一股永恒的感觉，陷入其中，无法自拔。

　　神灵的手段，超凡绝俗，绝不是一般人可以想象得到的。

　　就算他们成为了大圣，就算他们拥有神器，就算此时永恒真魔的力量万不存一，永恒真魔所发出的神技，也不是他们可以抵挡得住的。

　　刚刚若非寒风神灵的石棺及时出手，恐怕所有人都要遭殃。

　　石棺中涌出大片大片的绿色光华，将永恒真魔包裹在内，也开始疯狂炼化了起来。

　　方野等人也再不迟疑，仅仅让方野那两道分身抵挡住了两件神器，剩下的人全都开始全力炼化着永恒真魔。

　　骨山附近，还有一些天骄府中的太上长老和一些其他圣者，此时也全都激发自己的道行，遥遥将威能打入石棺上，借助石棺来炼化永恒真魔。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声不绝响起，三十三天无上至尊塔的威能全部激发了出来，轻易将耀金神剑的剑尖击飞，又撞向九极星塔，将九极星塔也逼回到了方野分身头顶。

　　三十三天无上至尊塔丝毫不停，与风雷宝轮一起，向着道无殇和方雪儿攻击了过去。

　　道无殇和方雪儿还没有突破到大圣境界，在出手的几人里面算是相对较弱的，三十三天无上至尊塔直接找上了他们。

　　道无殇不得不撤回惊雷屠魔枪，方雪儿也收回了五行补天针，各自与三十三天无上至尊塔接连碰撞，勉强稳住身形。

　　在他们与三十三天无上至尊塔对决的时候，他们就发现三十三天无上至尊塔之中的威能又收了回去，看来那混星也不想太过浪费。

　　不然的话，就算道无殇和方雪儿拥有神器在身，在全力激发的三十三天无上至尊塔之下，即便不死也得重伤。

　　道无殇脸上露出一丝不甘，怒声道：“又是这样！多少次炼化永恒真魔，全都被强行打断了！那些魔族也太可恶了！”

　　看来，他们也曾经这样炼化过永恒真魔，可惜每次都被魔族给搅浑掉了，始终无法彻底炼化掉永恒真魔。

　　方野全力激发万象玄黄鼎的气息，万象玄黄鼎与幻灵合体之后，至少已经不弱于高级圣兵了，玄黄二气流转，快速炼化着那永恒真魔。

　　万象玄黄鼎乃是玄黄二气所化，有着炼化万物的神能，此时被方野全力激发，顿时将永恒真魔炼化的怒吼连连。

　　“我还真不信你们能够炼化的掉我！永恒之剑，归来吧！”永恒真魔愤怒的吼啸声穿梭虚空，不知道传到了多么遥远的星空之中，整个神域都听得一清二楚。

　　仅仅片刻之后，一柄湛蓝色的神剑从虚空中冲出，似乎是跨越了时间长河而来，拥有着难以想象的威压。

　　“召唤自己的神器，想要孤注一掷了吗？那今天说不得就真要屠掉一尊魔神了！”叶苍生哈哈大笑，七彩流光戟散发出的威能愈加强横，全力炼化着永恒真魔。

　　其他人也都加大了力道，想要尽快炼化掉永恒真魔，道无殇和方雪儿也再次加入了炼化之中。

　　“铿！”

　　永恒之剑绽放出道道永恒的神采，让人的反应都忍不住有些迟钝，快速斩向永恒真魔身边的那些神器。

　　“铿铿铿……”

　　永恒之剑所过之处，万象玄黄鼎、神痕紫金鞭、惊雷屠魔枪、万火焚情图、天风神环、五行补天针和七彩流光戟全都被击飞了出去。

　　受到反噬，方野、天星、道无殇、方雪儿等人全都唇角带血，目光中露出一抹浓郁的震惊。

　　他们之中，修为最差的也都进阶圣境很久了，永恒真魔已经到了油尽灯枯的地步，即便是这样，永恒真魔召唤出永恒之剑以后，依然一击就瓦解了所有人的攻击，的确是令他们深深的感觉难以匹敌。

　　“九极星塔，全力一击，去！”方野低沉的冷喝一声，璀璨如金的九极星塔从他分身眉心中冲出，神威完全激发了出来，照着永恒真魔镇压了下去，压的整个死灵域都大片崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　永恒之剑抵挡住了九极星塔全力一击，浩大的轰鸣声接连响起，全力激活的神器大碰撞，各种能量规则汹涌不休。

　　天际的封天道图都被迫撤离了出去，死灵域的天地中全都裂开一道又一道绵延无尽的裂缝。

　　“咔嚓嚓！”

　　死灵域终于抵挡不住了，在这种霸道的神器大碰撞下快速分裂成一块块大小不等的碎块，幸亏骨山所在的这万里区域有着寒风神灵的石棺镇压，不然也早已碎裂。

　　发动这一击，永恒真魔的力量也耗损的差不多了，身上透出的气息虚弱的随时可以湮灭的样子，永恒之剑也光华黯淡。

　　“轰！”

　　陡然，石棺炸开，耀眼的绿色光华刺得人睁不开眼来，一道道苍翠的大道神链从石棺所在地冲出，铺天盖地的洞穿了永恒真魔的躯体。

　　“轰隆隆！”

　　一道道大道神链和钉住永恒真魔的刀斧枪戟同时炸开，浩大的能量波动当场将骨山连同这片方圆万里的死灵域都炸碎了开来。

　　方野、叶苍生、道无殇等人全都收起自己的玄灵神器，快速避让开来，依旧被这股浩瀚的能量激的气血翻腾，嘴角血流如注。

　　一些没有神器护身的圣者，全都被这股浩大的威能给震成了重伤，神色全都骇然无比。

　　永恒真魔，死了吗？

　　这是所有人都想要问出的问题。

　　“嘿嘿，寒风，就凭你的一缕不灭执念，加上肉身化道的力量，以及几件破烂兵器的自爆，就想拉我垫背？可惜，你终于差了那么一点儿，而我却终于又自由了。”一声虚弱但非常兴奋的声音响起，一个魔影在爆炸中心拄着永恒之剑若隐若现，正是永恒真魔！

　　永恒真魔还活着！

　　寒风神灵肉身化道的自爆，竟然还是没有杀死他！

　　永恒真魔此时衰弱的难以想象，但却恢复了自由，即便明知道永恒真魔此时最为虚弱，一时之间也没人敢再冲上去炼化他。

　　连寒风神灵都失败了，他们冲上去，有用吗？

　　方野眸子中露出一抹决然的神色，默运天涯咫尺的神技，瞬间出现在永恒真魔面前，万象玄黄鼎绽放出璀璨无比的神芒，耀的所有人都睁不开眼来。

　　就在这时，方野直接将六片神骨都祭了出来。

　　六片神骨就像是完全复活了似的，每片神骨上面都透出一股汹涌浩瀚的神威，似乎每个神骨中都蛰伏着一尊真正的神灵，围绕着永恒真魔疯狂旋转了起来。

　　“你们竟然……”永恒真魔发出一声绝望的惨嚎声，一句话还没说话就彻底湮灭了下去，再也没有了声息。

　　永恒之剑发出一阵阵呜咽之音，似乎在为永恒真魔送行。

　　六片神骨围绕着永恒之剑旋转一圈，永恒之剑中的魔气尽去，散发着浩瀚的神性威能，似是无主之物，静静地悬浮在半空中。

　　在所有人反应过来之前，方野将永恒之剑和六片神骨快速收起，接着又缓慢收起了万象玄黄鼎，心中重重地松了口气。

　　在他出手之前，他就感应到六块神骨轻轻颤动，他也是抱着不成功便成仁的心态，拼命一试，幸亏六片神骨没有让他失望，将虚弱不堪的永恒真魔彻底灭杀掉了，真正的魂飞魄散，连一丝印记都没有留下。

　　这时候，方野忽然发现半空中留下一块淡黄色的神骨，晶莹如玉，上面刻满了大道纹理，却没有丝毫气息传出，与他身上的六块神骨非常相似。

　　方野一把抓住神骨，第一时间就确定了，这就是寒风神灵留下的神骨！

　　当方野收起神骨的时候，众人才反应过来，一个个瞠目结舌，眼中满是不可置信的神色。

　　永恒真魔，被方野用万象玄黄鼎镇死了吗？

　　竟然，屠了一尊魔族神灵？！


第714章 圣皇来袭

　　九极星塔和永恒之剑这两件神器的交锋将整个死灵域都给打碎开来，寒风神灵的肉身化道之力将那永恒真魔重创垂死，方野最后补上一击，彻底结果了永恒真魔。

　　这一连串发生的事情让众人目不暇接，就在方野刚刚将神骨收起的时候，忽然感觉一股浩瀚如天地般的威压扫了过来。

　　即便方野现在进阶到了大圣境界，在这种威压下，依旧兴不起任何反抗的念头，似乎只要对方稍微动一下念头，就能够让自己魂飞魄散似的。

　　在这股威压之下，方野感觉似乎连自己的思想都被看穿了，身上所有的东西全都暴露在这股浩瀚的威压之下，没有任何可以隐藏的。

　　不知道是不是自己的错觉，方野总感觉那道威压正在一寸一寸的查探着自己的身体，在方野双手手心和眉心处稍微停留了下，很快就消失的无影无踪。

　　等到那股威压消失，方野才长长松了口气，大口喘息着，全身都被冷汗湿透，双目中满是骇然。

　　那道威压，究竟是何人所发？难道是一尊全盛状态下的魔族神灵吗？

　　其他人似乎是毫无所觉似的，目光依旧聚集在方野身上，见到方野的反应，一个个还都以为方野是在镇杀永恒真魔之时遭受到了什么反噬。

　　唯有叶苍生双目中万象流转，眸子深处掠过一抹深深的震惊，似乎在刚才看到了什么。

　　方野心中透出一股子悲戚，为寒风神灵而悲，寒风神灵为了守护神域而死，一缕执念融入神尸镇压永恒真魔十万载，最终……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声巨大的轰鸣声响，破碎的死灵域中类此被撕裂开一道道巨大的空间裂缝，风雷王、混星以及另外一个全身都像是笼罩在道纹中的魔族少年一起出现在这片天地之中。

　　风雷王头顶悬浮着风雷宝轮，混星头顶旋转着三十三天无上至尊塔，最后那个少年全身头顶上则是旋转着一张道纹遍布的图卷，正是封天道图。

　　这三个魔族天骄都达到了大圣境界，一个个气息强大无比，目光不由自主的聚集到了方野身上，眸子中充满了浓郁的震惊和不敢相信。

　　混星头顶三十三天无上至尊塔，脸色变得非常难看，声音艰涩的道：“真魔是不朽的存在，就算再怎么虚弱，也绝不是区区一个大圣可以杀得死的。但是，为什么我感应不到永恒真魔大人的丝毫气息了？”

　　风雷王双眼像是看着怪物一样看着方野，声音艰涩的道：“我也无法感应到永恒真魔的气息，虽然难以置信，但是，永恒真魔大人应该真的陨落了。”

　　头顶封天道图的那个少年紧皱眉头，疑惑的道：“永恒真魔大人的气息完全消失了，难道真的是死在了万象玄黄鼎之下？万象玄黄鼎还未完全恢复，混沌天碑上也没有万象玄黄鼎的名字浮现，靠着残缺的万象玄黄鼎，真的可以杀死永恒真魔大人？”

　　混星嘴角浮现出一丝冷笑，哼道：“悟道王，这件事情已经不是我们可以左右的了，永恒真魔大人身死，他们那一脉的那些老古董绝对都坐不住了，压在传说级势力外的那些家伙估计也会过来的，到时候恐怕会将神域搅得天翻地覆。”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一阵阵的轰鸣声，三道强大的黑色魔影撕裂虚空，出现在众人面前，每一道身影都压的虚空中大道轰鸣，透出的气息让得众多大圣都有一种窒息感。

　　一道魔影背后生长着九根青色长刺，上面萦绕着冰冷的青色神芒，犹如九柄利剑似的，轻轻抖动，就能够将虚空中刺出道道裂痕。

　　第二道魔影的身上萦绕着金黄色的雷电，整个人充满了狂放霸道的肃杀之气，似乎体内蕴含着可崩碎一片大世界的汹涌能量。

　　第三道魔影则是个全身都笼罩在虚幻中的魔头，身周不时有着各种画面幻灭，让人的心神不由自主的陷入到画面中，无法自拔。

　　圣道皇者！

　　方野眸光骤缩，这三个魔族的气息比当初的那个八卦铜棺也丝毫不逊色，全都是货真价实的圣道皇者！都是站在圣道巅峰的存在！

　　“主上！”这三个魔族圣皇刚一出现在这片破碎的世界中，就开始哀嚎了起来。他们清晰的察觉到，永恒真魔的气息的确是真正消失了。

　　见到这三个魔族圣皇出现在这片世界中，方野、叶苍生等人全都感觉到一股不妙的感觉，谁也没有想到会惹出圣道皇者级别的盖世强者。

　　这种级别的强者，即便在魔族之中，恐怕也为数不多，此时一下子来到了三尊，让他们都感受到一股沉重如山办的压力。

　　不过，他们也并未退缩。

　　不管怎么说，他们身上都有玄灵神器护身，拼尽全力激发玄灵神器的威能，就算对方是圣道皇者级别的强者，恐怕也不敢正面抗衡。

　　其中一个背后生长着九根青色长刺的魔族圣皇冰冷的眸光扫向方野等人，覆盖着青黑色鳞片的大手来回掐算，眸子中露出惊疑不定的神色。

　　“九青，推演出来没有？主上到底死于何人之手？”旁边有个身上萦绕着道道金色电光的圣皇不耐烦的喝问出声，眸子中杀气腾腾。

　　九青圣皇疑惑的道：“金雷，我只能推测出面前这些人刚刚都曾对主上出手过，无法推测出主上到底死于何人之手，连一丁点儿的消息都推测不出来。难道说，出手之人的道行比我还高？”

　　金雷圣皇还未说话，那个全身笼罩在虚幻中的圣皇将目光汇聚到混星等人身上，压抑着怒气询问道：“敢问混星神子，永恒主上到底发生了什么事情？”

　　混星头顶的三十三天无上至尊塔轻轻旋转，沉声回答道：“回禀天幻圣皇，刚刚永恒真魔大人冲击封印，我们以神器相助，永恒真魔大人召唤来永恒之剑，被九极星塔挡住。寒风神灵全身化道，崩碎四件高级圣兵，想要彻底灭杀真魔大人，被永恒真魔大人硬抗了过去。最后，是方野冲了上去，应该是动用万象玄黄鼎，给了永恒真魔大人致命一击。”

　　顺着混星的示意，九青圣皇、金雷圣皇和天幻圣皇的目光全都汇聚在方野身上，天幻圣皇愕然道：“大圣？区区一个大圣能杀死永恒主上？”

　　九青圣皇满脸怒色，疯狂的吼道：“混星神子都已经说了是他，那就不会有错，杀了他，为主上报仇！”

　　九青圣皇的话音未落，就向着方野遥遥拍出一掌。

　　一道巨大如天的黑色光手从他手中脱离而出，手掌中萦绕着汹涌的时空法则，似乎那时光都在倒流，更是带动了整个天地的意志，浩瀚如星空般镇压方野。

　　在这股浩瀚威压下，方野的神魂都在嘎吱作响，方野挥手打出七八件低级圣兵，轰然自爆开来。

　　虚空中当场被炸的塌陷崩跌，能量彻底紊乱，一股股狂暴的能量波动席卷四面八方。

　　那只黑色大手所过之处，崩跌的虚空都再次别碾压的平静下来，七八件圣兵的自爆也仅仅是让那只大手的速度缓了下来，依旧未能阻挡住那只大手的碾压。

　　方野眸子中战意凌霄，三百六十道真理神链全都显化出来，全身的精气神全都汇聚到万象玄黄鼎之中。

　　万象玄黄鼎快速变大，上面的一道道图案都像是活了过来似的，化出一道道影迹，围绕在万象玄黄鼎附近，玄黄二气之中似乎有着诸天万象幻灭的景象。

　　“轰隆隆！”

　　万象玄黄鼎与那只黑色大手撞击在一起，虚空崩塌，大道轰鸣，虚空中直接出现一个黑洞，吞噬一切能量。

　　方野直感觉像是有个大铁锤重重地砸在胸膛上似的，张口喷出大口鲜血，五脏六腑都被强行震裂，受到极其严重的反噬之伤。

　　不管怎么说，他总算抵挡住了九青圣皇这一击，万象玄黄鼎再次回归到了方野的头顶，静静悬浮着。

　　方野体表浮现出一道道火红色的神纹，一股浩瀚而灼热的生命能量弥漫开来，方野受创的宝体瞬间恢复。

　　场中所有人都感到非常诧异，方野抗住了圣道皇者的一击，竟然仅仅是轻伤，而且片刻就恢复了，让他们都感到不可思议。

　　方雪儿和小黑都站在方野身旁，脸色全都凝重无比，为方野暗自担忧着。

　　“这小子能够杀死主上，绝对不是一般的大圣，身上的秘密非同小可。九青，你还用得着试探吗？还是让我来替主上报仇吧！”金雷圣皇冷喝一声，身上的金色雷纹全都透体而出，在其身周演化为一片金色的雷电汪洋，一头头雷电凝成的蛮荒凶兽仰天咆哮，带着毁天灭地的威能，向着方野覆盖了下去。

　　“嗖！”

　　小黑祭出了天风神环，天地间瞬间变成一片绿色的世界，将漫天的凶兽全都封锁住了。

　　紧随在小黑身后，方雪儿也将五行补天针祭炼了出去，五行能量相生相克，五道光影补天绣地，在雷电汪洋中来回穿梭，攻击凌厉无比。

　　方野也再次祭出了万象玄黄鼎，轰砸在那金色的雷电汪洋之中，发出一连串震耳欲聋的轰鸣声响，能量疯狂涌动。

　　三人联手，终于抵挡住了金雷圣皇的必杀一击。

　　“杀！”

　　天幻圣皇怒吼一声，一片片虚幻的光影从身上冲出，瞬间到了方野三人面前，径直向着他们三人的神魂上烙印了下去。

　　九青圣皇、金雷圣皇和天幻圣皇都是永恒真魔一脉，如今永恒真魔死在方野手中，他们全都发了疯，丝毫不顾及自己的身份，都疯狂的向着方野攻杀。


第715章 浴血狂战

　　方野眉心中冒出一抹璀璨的金光，九极星塔受到激发而出，在他眉心显化出一个小塔的印记，将袭来的幻境全都阻挡在外。

　　方雪儿快速收回五行补天针，五行能量相生相克，交织出一片五行天网，封锁在自己面前，阻挡住天幻圣皇的幻境攻击。

　　至于小黑，天幻圣皇所化出的幻境对他来说根本就没有任何影响，刚刚靠近小黑的眉心，就变的腐朽衰败，如轻烟般消失在天地间。

　　在这种时候，九青圣皇和金雷圣皇的攻击又到了。

　　九青圣皇背后的九根长刺之中各自冲出一条青色神龙，每一条神龙都像是一个浩大的世界似的，呈现出九龙啸天之势，向着方野三人攻杀了过去。

　　金雷圣皇强行崩溃刚才化出的万千雷兽，一道道雷纹在虚空中相互衍化，雷电中交织着生机和毁灭之力，隐隐有着锦绣山河、草木鱼虫的画面若隐若现，化出一片雷霆交织的世界，笼罩天地。

　　刚才那一番交手已经让方野三人应付的非常吃力了，如今这三个圣道皇者一起出手，他们都没有把握可以应付下来。

　　方野眸子中绽放出一道璀璨神芒，将万象玄黄鼎的威能激发到最强状态，浩瀚的神性能量如同汪洋一般汹涌澎湃。

　　方雪儿祭出五行补天针，小黑化出天风神环，全都脸色凝重的迎上这三大圣皇的攻击。

　　即便他们拥有着玄灵神器，但他们所能够发挥出的威能有限，想要阻拦住圣道皇者的攻击，他们都没有什么把握。

　　正在这时，一张火红色的图卷铺天盖地而来，里面有着万千火焰熊熊燃烧，每一种火焰都透出一股截然不同的气息，里面有着无穷无尽的七情六欲在焚烧，封锁住了金雷圣皇的攻击，正是万火焚情图。

　　火飞扬的身影出现在方野身边，俊美异常的脸颊上透出一股凌霄的战意，清朗的道：“早就想跟巅峰圣贤交手了，这次可不能错过机会。”

　　叶苍生手持七彩流光戟划破苍穹，径直向着九青圣皇化出的九龙世界攻杀了过去，七种能量同时爆发了出来，从正面迎上了九青圣皇的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　破碎的虚空中响起一连串的轰鸣声，虚空大片大片的崩跌，方野三人和火飞扬、叶苍生也都各自从爆炸中心倒飞了回来，每个人的嘴角都挂着一道凄艳的鲜血，在这一击之中都受到了不轻的伤势。

　　九青圣皇、金雷圣皇和天幻圣皇也退让开来，彼此相视一眼，眸子中都有一丝诧异。

　　他们三人都已经达到了圣道皇者的境界，在整个神域之中也算是站在了巅峰，却让几个大圣接连逃出掌控，让他们都感到非常意外。

　　天星、道无殇也都出现在方野等人身边，神痕紫金鞭和惊雷屠魔枪在他们两个头顶悬浮，与其他几件神器交映成辉，一股股浩瀚的神性威能弥漫开来。

　　至于其他的圣者和大圣，没有神器护身，根本就无法靠近，遥遥躲在远处观望。

　　方野向着他们点头致谢，不管怎么说，最后杀死永恒真魔的是方野，那三个魔族的圣道皇者的主要精力也都落在了方野身上，现在他们出手，的确是让方野压力变小了许多。

　　风雷王、悟道王和混星也都站在了那三大圣皇身边，风雷宝轮、封天道图和三十三天无上至尊塔在他们头顶静静悬浮，透出的威压将虚空压的轰鸣不已。

　　九青圣皇、金雷圣皇和天幻圣皇的眸子中都闪烁着冲天的怒意，九青圣皇怒吼道：“敢灭杀主上，你们几个就给主上一起陪葬吧！”

　　天幻圣皇身周荡漾出一个个若隐若现的画面，语气森冷的道：“别以为有几件玄灵神器就能够嚣张了，历来得到过玄灵神器的天骄太多了，就凭几件玄灵神器，你们还不够资格与圣皇叫板！”

　　“先杀了他们，再让整个神域都给主上陪葬！”金雷圣皇身上闪烁着一道道金色的雷电光泽，浑身杀气腾腾。

　　方野眸子中战意升腾，狂傲的道：“连你们的主上都被我宰了，就凭你们，还能够在神域中翻出多大的浪花来？”

　　天幻圣皇咬牙切齿的道：“主上的修为通天，当初在某个特殊所在被寒风神灵偷袭重伤，依旧重创了寒风神灵，连寒风神灵的兵器都被主上打碎，逼得寒风神灵不得不用自己的神灵尸体来镇封主上。主上被寒风神灵镇封了十万年之久，虚弱到了极点，才让你有机可趁。主上若完好无损，杀你如同捻死一只蚂蚁似的。你还真以为能够抗衡得了真正的圣道皇者不成？”

　　“废话倒是不少，别管怎么说，永恒真魔已经死了，也该轮到你们上路了！”小黑狂笑一声，抬手将天风神环祭炼了出去，天风神环一化万千，瞬间在天地间交织成一片绿色大网，疯狂的向着对面的那几个家伙攻杀了过去。

　　方野唯恐小黑有所闪失，紧跟在小黑后面冲了过去，万象玄黄鼎散发出的威压越来越强盛，神性能量如潮水般弥漫开来。

　　“杀！”叶苍生、火飞扬等人也都半步不退，一个个散发着浩瀚的气势，全力祭出自己的玄灵神器，主动向着对方攻杀。

　　面对圣道皇者，就算逃也没地方逃，方野等人对此都了解的非常清楚，在这种时候无人选择逃避，全都战意通天，想要轰轰烈烈的大战一场。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道巨大的轰鸣声响起，本来就已经破败不堪的死灵域完全被打爆。

　　方野祭出的万象玄黄鼎向着九青圣皇镇压了下去，玄黄气息弥漫，宛如在开天辟地似的，一股浩瀚的神性威能在翻滚，与九青圣皇接连交手几次，虚空轰鸣，大道哀嚎。

　　天风神环绽放出一道道绿色的神芒，化出漫天光影，将天幻圣皇锁住，任由天幻圣皇身周的幻境变化，始终无法冲突小黑的封锁。

　　小黑本来就是个妖神九命神猫转世，神魂中拥有与生俱来的神威，即便有部分幻境作用在小黑的身上，小黑也丝毫不惧。

　　叶苍生手中的七彩流光戟的七个分叉中各自窜出一条神龙，涌动着七系本源能量，呈现出七星耀天之势，与金雷圣皇来回拼杀。

　　火飞扬祭出万火焚情图，万千火焰遮天蔽日，让人的七情六欲全都像是被煅烧似的，只要动情动欲，那股古怪的力量就似乎在人的灵魂中煅烧。万火焚情图与封天道图彼此挤压，似乎是两个大世界在碰撞似的，一时之间，火飞扬和悟道王之间谁也奈何不了谁。

　　天星手中紫芒闪烁，神痕紫金鞭在半空中留下一道道神秘纹理，透发出一股股凌厉的气息，与风雷宝轮接连碰撞，打出一道道巨大无比的空间裂缝。

　　方雪儿身周的五行补天针来回纵横，五行气息弥漫。道无殇手中的惊雷屠魔枪像是一头雷龙在翻滚，每一次出手都带动万钧雷霆。两人联手，与混星的三十三天无上至尊塔硬抗，打的虚空轰鸣不绝，被滚滚神威崩塌一块又一块的虚空。

　　魔族众人想要为永恒真魔报仇，进攻的如发疯似的，方野等人没有退路，不得不浴血奋战。双方都杀红了眼，所有人都挂了彩。

　　“轰！”

　　九青圣皇化出万道真理神链，凝聚成一股，强行抵挡住了万象玄黄鼎片刻，背后的长刺化为九道青色神剑，斩在了方野身上，在方野身上留下好几个透明窟窿，血流如注。

　　方野快速退后，身上浮现出一道道火红色的纹理，强行止住了流血，伤体快速修复。

　　天幻圣皇冲破天风神环的束缚，通过刚才的交战，他已经知道幻境对小黑没作用，直接化出万条真理神链，狠狠地将小黑扫飞了出去。

　　金雷圣皇一拳砸在叶苍生胸前，将叶苍生的肋骨都砸断数根，叶苍生的身体也快速抛飞了出去，体表彩色光华闪烁，很快就恢复了伤势。

　　火飞扬与悟道王来回拼杀，每个人身上都挂了彩，有的焦糊一片，有的裂痕道道，只是两人眸子中的战意却越来越浓郁，大战欲狂。

　　天星身上被风雷之力撕裂开道道血口，即便他体质强悍的逆天，在风雷宝轮之下也鲜血浸衣。风雷王也好不到哪里去，身上到处都是神痕紫金鞭留下的伤痕和血槽，青黑色魔血飘洒半空。

　　还就数方雪儿和道无殇稍微好一点儿，他们两个都是还差一步突破到大圣境界，但是他们两个共同对付混星，彼此照应，倒也没有吃什么亏。

　　整片死灵域都被打碎，众人一路激战，又杀入到了一片充满了破灭气息的大域之中，正是与死灵域相距不远的破灭绝域，也是天骄府的九界十八域之一。

　　“轰！”

　　正在激斗间，虚空破碎，一个完全由炫白色符文凝聚成的锤子出现在半空中，重重地轰击在方野的背后。

　　浩瀚虚空在这柄锤子之下就像是纸糊的似的，那古怪锤子的力量强悍无比，似乎可以将整个星空大世界都给轰碎开来。

　　方野来不及反应就被轰飞了出去，身上的紫金圣甲瞬间崩碎，巨大的力道将方野的五脏六腑都真的裂开道道裂痕。

　　方野回头望向那个突兀出现在半空中那柄尺许大小的白色神锤，眸子骤然收缩，脱口而出，“碎空锤！”

　　这柄小巧的白色神锤，竟然就是玄灵神器榜中排名第十一名的碎空锤！


第716章 屠掉圣皇

　　碎空锤，是由金系和空间本源凝聚而成，通体炫白，透出破碎万界的气息，在玄灵神器榜中排名第十一名，神性能量铺天盖地。

　　一个全身覆盖着细密鳞片的魔族少年出现在半空中，伸手握住了碎空锤，身周散发的气息让得周围的虚空都支离破碎，目光冰冷的望着方野。

　　“破碎王！”混星叫出了这个魔头的名号。

　　方野体表火红色神纹闪烁，默运不死涅槃神技，体内的伤势瞬间修复。

　　“九青圣皇，姓方的交给我了，你去对付其他人吧。”破碎王张口说出一句清冷的话语，手中的碎空锤瞬间消失，方野全身汗毛乍起，万象玄黄鼎快速阻拦在自己身前。

　　“轰！”

　　虚空中响起一声震天动地的轰鸣声，狂暴的神性能量在半空中剧烈翻滚了起来，方野和破碎王各自退后。

　　破碎王望着方野，脸上露出一丝诧异的神色，有些意外的道：“万象玄黄鼎果然在你身上，虽然还没后完全恢复，但是能够挡得住碎空锤，也不简单了。”

　　方野清冷的道：“魔族别的本事没见到，倒是个个都能说大话，不就是仗着有个碎空锤吗？碎空锤在玄灵神器榜中也没有挤进前十名，还没有资格在我面前嚣张！”

　　话音刚落，方野脸色一变，快速运起天涯咫尺，瞬间转移到了百里开外。

　　“嗡！”

　　九根青色长刺出现在刚刚方野站立的位置，紧接着那九青圣皇便浮现了出来，双目中充斥着一股凌厉的杀意。

　　破碎王微微皱了皱眉头，冷淡的道：“九青圣皇，你这是何意？”

　　九青圣皇目光中满是怒色，沉声道：“破碎，你能出手，我非常感激。但是，他杀了永恒镇魔大人，我必须要亲手斩了他！”

　　“我从不与人联手对敌，既然你执意要出手，那我就不管了！”破碎王冷哼一声，身形快速消失在原地，再次出现的时候，就已经出现在道无殇身边。

　　道无殇本来正在跟方雪儿一起围攻混星，忽然脸色大变，身形骤然炸开，变成漫天雷霆。

　　“轰！”

　　碎空锤突兀的出现在他刚才呆立的位置，将漫天的雷霆都给搅的破碎开来，破碎王的身影出现在半空中，脸上露出一丝诧异的神色。

　　雷霆翻滚，道无殇的身影在不远处再次凝聚而出，脸色苍白，嘴角挂血。

　　碎空锤的袭杀太突然了，道无殇连惊雷屠魔枪都没来得及召唤，动用身化雷霆的秘法逃过了碎空锤的必杀一击，也让他受到了不轻的伤势。

　　破碎王一击就瓦解了道无殇和方雪儿的联手攻势，静静地站在远处的半空中，目光森然的望着道无殇，冷冷的道：“能够得到惊雷屠魔枪，你的气运倒也够深厚的，我们两个玩玩吧。”

　　破碎王话音未落，就手持碎空锤，向着道无殇攻击了过去。

　　另外一边，方雪儿和混星也疯狂的大战了起来，五行补天针与三十三天无上至尊塔接连交锋，透出一声又一声刺耳的炸鸣声，将大片苍穹崩碎。

　　方野本来都已经做好了与破碎王大战一场的准备，哪里知道破碎王却不屑于跟九青圣皇联手，独自去找道无殇大战将去了。

　　方野斩杀了永恒真魔，九青圣皇对方野恨之入骨，九根青色长刺就像是九柄利剑似的，在虚空中交织出九宫阵图，向着方野快速斩下。

　　方野祭出万象玄黄鼎，从正面与就跟青色长刺撞击在一起。

　　在这种时候，方野的眉心中陡然冲出一道璀璨的金光，九极星塔悍然向着九青圣皇镇压了下去。

　　九青圣皇脸色微变，喉咙中发出一声低沉的大吼声，身上冲出万道真力神链，凝聚成一股，阻拦在自己面前。

　　“轰！”

　　一声星域大碰撞般的声音响起，将虚空中撕裂开一道又一道的大裂缝，整个世界都在剧烈抖动着。

　　九青圣皇狼狈的出现在半空中，身上染满了青黑色的魔血，身上的真理神链也不知道崩断了多少根，在这一击中受到了非常严重的伤势。

　　九极星塔再次没入到方野眉心之中，方野脸上还有些愕然，以往的时候，九极星塔可是需要黑晶灵脉才出手的，这次自己可没给九极星塔准备黑晶灵脉，竟然也舍得出手了？

　　或许是感觉到了方野的诧异，九极星塔那虚无缥缈的声音在方野脑海中响起：“特殊情况，特殊对待。我现在依旧不完整，每次激发全部威力都要消耗大量的能量，这次已经将积压的能量全都释放出去了，仅仅重伤了那个家伙，我只能帮你到这里了。”

　　方野点头，眸子中战意凌霄。

　　方野的修为在大圣境界，跟九青圣皇相差两个大层次，就算是动用万象玄黄鼎也绝对没有可能杀得死巅峰状态下的九青圣皇。

　　现在九青圣皇已经受到重创，方野也不是没有机会宰了他！

　　万象玄黄鼎并不完整，攻击力有限，方野索性收起了万象玄黄鼎，让幻灵控制万象玄黄鼎隐藏在虚空中。

　　方野右手虚握，一柄湛蓝色的神剑出现在他手中，散发着一股瞬间永恒的气息，似乎亘古以来就存在似的，正是永恒之剑。

　　“主上的永恒之剑！”九青圣皇惊呼出声，脸上表情更怒，旋即便冷笑出声，“哼，主上的永恒之剑，岂是你能够用得了的？！”

　　说着，九青圣皇双手快速掐诀，口中吟诵着一个个古老的音节，想要激活永恒之剑内的灵性。

　　片刻之后，九青圣皇的脸色变得异常难看，不敢置信的道：“这怎么可能？竟然抹除掉了主上留下的所有气息，连半神都做不到，你是怎么做到的？”

　　方野并不理会他，手中的永恒之剑绽放出一抹璀璨的蓝色光芒，霸道的向着九青圣皇斩杀了下去。

　　一剑斩过，整片虚空中都像是陷入变成了个永恒不变的世界似的，让得九青圣皇的反应速度都变得缓慢了许多。

　　“嗤！”

　　永恒之剑在九青圣皇肋下划出一道尺许长的血痕，青黑色的魔血如泉涌一般汹涌而出，若非九青圣皇闪躲得快，这一下就能够将他拦腰斩断。

　　方野随手抓出一大把丹药丢入口中，全力激发永恒之剑的神威，想要趁着九青圣皇重伤之际，将这个圣皇级别的强者给斩了。

　　如此多神器一起大战，整个破灭绝域都被打的支离破碎，一片又一片的虚空塌陷裂开，狂暴的神性能量铺天盖地。

　　在这片区域中历练的天骄府弟子都被波及到了，一个个都哀嚎着化为道道碎片，少有能逃出去的。

　　方野不计后果的激发永恒之剑，永恒之剑绽放出一道永恒久远的神性光芒，蓝色光华照亮了每一个角落，全力向着九青圣皇攻杀。

　　九青圣皇将九根长刺祭出，每一根长刺上面都闪烁着一抹冰冷的气机，将虚空大势都笼罩在长刺旁边，迎向永恒之剑。

　　方野背后陡然化出一片浩瀚的神兵领域，天风神环刷的一下冲出，瞬间一分为九，将九根长刺全都封锁在内，永恒之剑更加快速的斩向九青圣皇的头颅。

　　九青圣皇脸色大变，他深深知道永恒之剑的霸道，怒吼一声，体内剩下的几千条真理神链全都冲出体表，同时又祭出一面白银盾牌阻拦在自己面前。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，一条条真理神链都崩断开来，白银盾牌也没有坚持多久就被劈为两半，永恒之剑霸道的斩在了九青圣皇的头颅上。

　　九青圣皇的躯体轰然炸开，璀璨的神魂一脸惊慌的从爆炸中心快速冲出，慌慌张张的想要逃离此处。

　　“这个圣皇的神魂我……”镇魔宫的声音在方野脑海中响起。

　　“哇嘎嘎，大补啊！”幻灵那嚣张的声音突兀的在半空中响起，就见到璀璨如烈日般的万象玄黄鼎从天而降，一下子将九青圣皇的神魂收了起来。

　　九青圣皇，陨落！

　　镇魔宫恢复的有限，对付圣王还行，对付圣皇根本就力不从心，这次大战，方野始终没有动用镇魔宫。

　　镇魔宫也迫切想要恢复应有的力量，这圣皇的神魂对他有大用，却被幻灵捷足先登了，只好郁闷的说了句：“就当我没说。”

　　方野气喘如牛，如倒豆子似的将一颗颗丹药倒入自己口中，同时体表闪烁出火红色的纹理，又从神兵葬地里面抽出生命树置于自己体内，快速恢复着生命力。

　　刚刚接连催发永恒之剑的全部威能，就算他修为深厚，也差点儿被消耗干净了。不管怎么说，这次总算斩了一尊魔族的圣道皇者。

　　“九青！”金雷圣皇和天幻圣皇全都悲号出声，手上的攻击更加凌厉，将叶苍生和小黑都打的只有防守之力。

　　就在所有人的目光都聚集在方野身上的时候，碎空锤一下子将惊雷屠魔枪击飞，速度丝毫不减的向着道无殇轰击了过去。

　　道无殇脸色大变，碎空锤转眼就到了身前，压的他连化身雷霆的时间都没有。

　　方野快速激发天涯咫尺，却也迟了，根本到不了那里。

　　“铛！”

　　陡然，一声清扬的钟鸣声响起，虚空如泡沫般破碎开来，一座烙印满了各种凶兽的紫色神钟从半空中浮现，阻拦在道无殇面前，拦下了碎空锤的必杀一击。

　　“凌霄妖庭的万妖钟！”方野眸子中绽放出一抹璀璨的神芒，心中多少松了口气。

　　至少，道无殇的命是保住了。


第717章 神器连出

　　紫冥伟岸的身影出现在虚空中，身材高大挺拔，眸子中的神芒依旧咄咄逼人，似乎可以将虚空刺破，从骨子里透出一股霸道嚣张。

　　万妖钟在紫冥的头顶静静悬浮，垂落丝丝缕缕的紫色气流，透发出一股压制九天十地的无上神威，隐约有着万千凶兽咆哮声响起，气势滔天。

　　随着紫冥的出现，场中动手之人也都不约而同的退了开来，分成两大阵营，遥遥对峙。

　　“多谢紫冥道友援手！”道无殇向着紫冥点头致谢。

　　紫冥随意的点了点头，咄咄逼人的目光落在破碎王的脸上，霸绝的道：“破碎王，别在这里欺负圣者了，要打我陪你打！拿着碎空锤在我凌霄妖庭外嚣张了那么久，我忍你很久了，若非忌惮将天妖大陆打沉，我早就对你出手了！”

　　道无殇的嘴角一阵抽搐，自己进阶到了圣者境界，在整个神域之中也属于顶尖强者了，换做是平常的时代，甚至有可能是神域独尊。此时在紫冥口中道来，却只是个被欺负的圣者，让道无殇感到非常的郁闷。

　　破碎王双目微眯，嗜血的舔了舔嘴唇，怪笑道：“麒麟肉可是大补，我倒还真想尝尝麒麟肉的味道。”

　　“就怕崩了你的牙！”紫冥声如洪钟，眸子中的神芒慑人心魂，身周弥漫着一股紫色雷电，驾驭万妖钟就向着破碎王攻杀了过去。

　　方野眸子中闪过一抹意外之色，他也没想到紫冥的本体竟然是一头麒麟。

　　面对紫冥的攻杀，破碎王怡然不惧，炫白色的碎空锤铿然出手，重重地砸在了紫意盎然的万妖钟上。

　　“铛！”

　　古钟清鸣，钟波所过之处，一切事物全都变成了虚无，威势浩大无比。

　　碎空锤，一击之下，足以破碎万古星空，砸在万妖钟上，却也只能发出阵阵钟鸣，就像是个木桩在撞钟似的。

　　“轰隆隆！”

　　虚空破碎，十八层地狱宝塔出现在半空中，每一层宝塔都透出一股浩瀚的世界之力，里面是一个真实的幽冥世界。

　　十八层地狱横锁虚空，一个俊朗的少年出现在十八层地狱宝塔下面，身上透出一股凶悍至极的威压。

　　方野已经见识过不少魔族召唤出十八层地狱的虚影了，至于十八层地狱的本体，倒还是第一次见到。

　　紧接着，又一道浩瀚的神性能量剧烈翻滚了起来，天际如流水般多了道道白色光晕，一个白色圆盘出现在半空中。

　　白色圆盘上面烙印满了一道道深浅不一的刻痕，将圆盘分成了千千万万个小格子，一个个蝌蚪状的古老文字在白色圆盘上若隐若现，黑色的指针旋转不休，气息神秘异常，正是天道宗的天命神盘！

　　天命神盘下浮现出梵尘的身影，清澈的目光没有丝毫杂质，犹如一汪看不到底的深潭，脸上挂着恬淡的笑容，身周弥漫着捉摸不定的命运气息。

　　梵尘向着方野等人点了点头，目光又落在十八层地狱下的那个魔族少年脸上，张口发出一道温润如玉的声音：“混狱，又见面了，不知你现在的战力又如何了？”

　　天命神盘上的那些小格子全都亮了起来，一股神秘莫测的命运之力向着十八层地狱下的混狱笼罩了下去。

　　混狱冷哼一声，十八层地狱中化出一个又一个真实的幽冥世界，与那股命运之力相互倾轧，发出阵阵轰鸣声。

　　“轰！”

　　虚空中再次被撕裂，一黑一白两个巨大如苍宇的磨盘出现在半空中，两个磨盘呈相反方向旋转，似乎可以碾碎诸天万界，威势霸绝无双。

　　混冥出现在天地磨盘之下，望着这个残破不堪的世界，眼神中露出一丝意外的神色，显然他也没有料到这次大战竟然会升级到这种级别。

　　“嗡！”

　　雪花刃出现在半空中，六瓣雪花上面透出一股冰冷慑人的气机，将虚空中撕裂开一道道清晰的空间裂缝，无法弥合。

　　雪花刃下，雪族之主雪无涯静立虚空，向着方野含笑点头示意了下，与混冥遥遥对峙。

　　“轰！”

　　天崩地裂，一股狂暴至极的威压传出，本来就破败不堪的破灭绝域轰然爆碎，一座巨大的铜炉出现在虚空中，里面火焰熊熊燃烧，隔得极远都能够感受到一股浩瀚至极的霸烈威压。

　　“乱世铜炉！”镇魔宫的声音在方野脑海中响起，声音中有些诧异的神色。

　　“你认识这东西？”方野相询。

　　镇魔宫缓缓道：“乱世铜炉，是乱天真魔的神兵，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，以因果轮回炼化诸天万界，在神器中也是非常强大的存在。”

　　一个雄伟高大的少年出现在在乱世铜炉下方，就像是一座真正的铁塔一般，头上的火红色长发都能够跟火飞扬一比了，透出的气息异常的强悍。

　　“混烈，你也到了。”混星有些诧异的望着这个高大少年。

　　高大少年混烈凌厉的目光在场中扫了一圈，又皱眉向着身后扫了一眼，哼道：“来了是来了，就是还带来个尾巴。”

　　混烈的话音未落，虚空中就再次破开，一道绿光洒满天地，苍翠古老的长生刀出现在半空中。

　　丰神俊秀的木超紧随在长生刀后面，一袭青衣无风自舞，整个人透出一股灵动的生机，隐隐还有一股浩瀚无尽的生命气息弥漫。

　　仅仅片刻的功夫，就有这么多的神器出现，在以往简直就是不可想象的事情。

　　方野眼中露出一抹恍然之色，难怪在镇杀永恒真魔的时候没有见到神域中有不朽神器出现，原来都是被另外的神器压在了各个宗门之内。

　　如今见到压在宗门外的神器都莫名飞走，他们也都各自携带着自己宗门的神器赶了过来。

　　虚空中的空间波动依旧浩瀚，似乎还有其他神器正在到来的途中。

　　忽然，守护着天骄府的九天玲珑塔破空而至，落在一个凭空出现在众人面前的老者手中。

　　那老者慈眉善目，脸上挂着一丝悲天悯人的笑意，竟然就是安正心！

　　在方野印象之中，他刚刚见到安正心的时候，对方仅仅是个君王境界的强者啊。

　　而现在，方野已经进阶到了大圣境界，对于安正心的修为依旧看不透。

　　方野隐隐明白了过来，当初他见到安正心站在蛟龙白素素的头顶上，先入为主的就将安正心当成了一个修为更强大的君王，如今看来，安正心远比他想象中的还要更加强大。

　　安正心的手中托着九天玲珑塔，淡然的望着众多魔族和神兵，缓缓的道：“今天的事情，就到此为止吧。”

　　“半步神灵？”天幻圣皇眸子骤缩，语气凝重的道了出来。

　　方野、小黑、方雪儿、叶苍生、火飞扬等人全都神情大震，见到安正心出现在这里，他们还以为他只是个圣道皇者，没想到他竟然是个半步神灵！

　　半步神灵，只差半步就可以成为真正的神灵，功盖千秋，泽披万代！

　　想想当初安正心还随着白素素一起在天骄府外迎接弟子入门，丝毫没有半步神灵的架子，平易近人，让方野等人的心目中都由衷的升腾起一种敬意。

　　安正心并没有理会天幻圣皇的责问，淡淡的道：“永恒真魔气数已尽，命该如此，你们已经打碎了我天骄府的两大区域，今天也该结束了。”

　　金雷圣皇身上萦绕着道道雷电光芒，脸上充满了怒色，咬牙切齿的道：“气数已尽？永恒真魔大人怎么会气数已尽？那小子斩杀了永恒真魔大人，你说结束就结束？”

　　“对，我说结束就结束。”安正心的眸子中绽放出一道凌厉的神芒，抬手向着金雷圣王打出一掌，一道掌影脱手而出，掌影中风云变幻，狠狠地印在了金雷圣皇身上。

　　“轰！”

　　金雷圣皇重重地倒飞了出去，胸前的骨骼尽数断裂，五脏六腑都被直接震碎，直接将他震成了重伤。

　　安正心这一出手，就震慑住了所有人，本来蠢蠢欲动的几个魔族传人也都安分了下来，望向安正心的目光中充满了忌惮。

　　这可是一尊真正的半步神灵，而且还有着天地玄灵榜中排名第八的九天玲珑塔在手，绝对能够发挥出完整的神器威能。

　　就算他们都有神器护身，若是安正心想要杀他们，恐怕也不会有太大的难处。

　　金雷圣皇惊怒交加的望着安正心，怒声低吼道：“别以为你是半步神灵就了不起了，今天我一定要为永恒真魔报仇！”

　　说着，金雷圣皇的喉咙中发出几个古怪的字节，低沉的声音传遍整个破碎虚空：“吾愿奉献出生命和神魂，永恒真魔大人留在血脉中的不灭战魂，觉醒吧！”

　　“轰！”

　　金雷圣皇轰然炸开，他所站立的地方涌现出一团熊熊烈焰，一股浩瀚的神灵威压弥漫开来，一道魔影从烈焰中走了出来。

　　这道身影仿佛是一尊真正的神灵似的，透出的威压压的远处众人神魂发颤，让人根本就兴不起反抗的念头。


第718章 共话魔族

　　“逝去了，终究逝去了，这道意念，也不该残存世上了。”安正心的声音平静淡然，全力祭出九天玲珑塔，向着那道身影迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一声声震耳欲聋的轰鸣声响起，大战中央完全狂暴了起来，就连方野等人都无法看起里面的情况，只能感应到一股股浩瀚的威压此起彼伏。

　　破灭绝域轰然炸开，两道人影所过之处，虚空尽毁，天地崩溃，一道道绵延无数里的大裂缝撕裂苍穹，神性能量浩荡，澎湃杀机交织。

　　两道身影杀到了星空中，一颗颗星辰崩碎，一处处古老天域成为废墟。

　　一个是真正的半步神灵，一个是圣皇血祭自己召唤来的真魔战魂，他们之间的大战几乎赶得上神战了，即便方野等人都有神器在手，也仅仅能够保住他们不死，谁也无力插手。

　　良久之后，安正心的身影再次出现在半空中，衣衫染血，白发微乱，手中托着九天玲珑塔，身上的气势却更加浩瀚，压的整个世界都轰鸣不已。

　　方野心中非常的沉重，安正心可是一尊真正的半步神灵，跟一个真魔战魂大战，都已经受伤了，如果有一尊完整的真魔降临神域，神域又如何能够抵挡？

　　半步神灵，始终还不是神灵，虽然只差半步，但这半步，才是真正的弥天沟壑，阻挡住了绝大多数的天骄，自古以来都少有人能够迈出这半步。

　　在安正心和真魔战魂大战的时候，方野等人和魔族的那些强者也都不再出手，在半空中遥遥对峙，各自运转秘法想要看清大战的情况，却无一人看的清楚大战中的具体情况，仅仅能够捕捉到一股股的能量波动。

　　安正心与真魔战魂的大战太过强悍了，九界十八域之中的迷幻邪域、阴冥魔域、乱古杀域、冰雪寒域等八大域都被他们的大战给打成了虚无，彻底从九界十八域中除名。

　　安正心眸子中的凌天战意渐渐隐去，目光漠然的扫视着天幻圣皇，淡漠的道：“不想死，就滚！”

　　天幻圣皇脸上满是憋屈和愤怒，却也不敢再跟安正心叫板，连永恒真魔的战魂都已经陨落了，即便他再想报仇，又能如何？

　　天骄府中有半步神灵守护，又有天地玄灵榜中排名第八的九天玲珑塔在手，就算魔族中也出来一尊半步神灵，也根本无法奈何得了面前这位老人。

　　想要过这一关，唯有真魔亲至才行！

　　只是，真魔，其实他一个区区圣皇可以请得动的？而且，他隐约知道真魔好像也无法自由进出神域，他又从哪里再请出一尊真魔到来？

　　天幻圣皇咬牙道：“让我走可以，但我要将永恒之剑带回去。”

　　“三息之内，再不走就不用走了。”安正心语气淡然，话语中却透出一股难言的霸道。

　　天幻圣皇感受到安正心体内的能量越来越汹涌，真实的感受到一股濒临死亡的感觉，也不敢再要永恒之剑，恶狠狠的瞪了方野一眼，徒手撕裂虚空，消失在天地间。

　　剩下的风雷王、悟道王、混星等人也都以手中神器撕裂虚空，离开了此处。连永恒真魔一脉的天幻圣皇都逃离了，他们可不想在这里面对一尊半步神灵。

　　至此，永恒真魔之事才算是落幕了，永恒真魔陨落，麾下两个圣皇皇者死亡，还没有杰出传人，永恒真魔一脉从此便走上了衰落。

　　“你们是神域的希望所在，一起去天骄府坐坐吧。”安正心向着方野一行人邀请。

　　众人各自收起了自己的神兵，随着安正心一起，返回到天骄府之中。

　　众人落座，安正心挥了挥手，每个人的面前都出现一杯灵气氤氲的灵茶，散发着袅袅茶香。

　　“前辈，你为何不出手将那些魔族的天才都给杀了？让他们逃走，将来岂不是会成为我们神域的大患？”方雪儿端着茶杯，向着安正心问出了心底的疑惑。

　　不仅仅是方雪儿，其他的几人也都多少有些疑惑。

　　安正心可是一尊真正的半步神灵，若是安正心全力出手，就算那些魔族天骄都有神器护体，恐怕也挡不住吧？

　　方野忽然想起了自己斩杀永恒真魔之时扫过自己周身的那道眸光，似乎理解了安正心为何不曾出手斩杀那些魔族天骄。

　　安正心轻叹一口气，缓缓道：“魔族中隐藏的秘密，远比你们想象中的还要更深。我出手斩杀永恒真魔麾下的圣道皇者还无事，只要那几个魔族少年不作出太出格的事情，我也不便对他们出手。如若出手，只会给神域招来更大的灾难。”

　　众人的脸色都有些沉重，连一尊半步神灵都如此忌惮，他们今后要走的道路还非常艰难。

　　方野神色凝重的道：“在灭杀永恒真魔的时候，我感受到一道眸光扫在了我身上，让我有一种全身上下都被看透的感觉，也不知道到底是哪一尊魔神。”

　　叶苍生脸色微动，道：“难怪当初看你脸色有异，原来是被一尊那样的强者给盯上了，你能够灭杀魔族的神灵，连魔族的那位无上存在也忍不住要关注你了，你今后可要小心了。”

　　方野笑道：“放心吧，你我将来还有一战之约，我可不会那么早就挂了。”

　　紫冥直视方野，沉声相询道：“方道友，连神灵都难以灭杀真魔，对诸多真魔也只能困而不杀，你是如何灭杀掉那永恒真魔的？我感觉万象玄黄鼎还没多大可能灭杀掉那个永恒真魔！”

　　其他人的目光也落到了方野身上，想要知道方野是如何做到的。

　　方野沉吟道：“当时寒风神灵让肉身化道，又自爆了数件高级圣兵，将永恒真魔打到了油尽灯枯的地步，我能够灭杀他，纯属侥幸。”

　　方野并没有具体详谈，他直觉那几块神骨中隐藏着惊天大秘，可不想就这么暴露出来。

　　其他人也都知道方野身上肯定还有其他秘密，既然方野不说，也没有人再继续询问了。

　　他们谈起在天路上的见闻，每个人都有些特殊的机遇，让得其他人都惊叹不已。

　　火飞扬曾经见到一座燃烧着火焰的殿宇，在一片混沌星海深处沉浮，当初他还是个圣者，即便有万火焚情图护身，也无法进入到那座火红色的殿宇之中。

　　方野曾经见到一座神殿古棺在虚空中漂流，蕴含着澎湃的气机，无法靠近。

　　紫冥在一片死域中见到过一个万人坑，死的全都是圣贤，若非当初有万妖钟护体，恐怕他也已经死在了那处诡异所在。

　　梵尘在魔族深处见到过一座鲜血染红的魔山，魔山中布满了杀机和煞气，他隐约从中感应到了一股隐晦而庞大的道韵。

　　其他人也都各自有着不同的机遇，让得天星和道无殇心中对天路向往不已。

　　雪无涯对这些年轻子弟的经历也非常羡慕，如果他不是雪族之主，恐怕也会去天路走一遭了。

　　最终，安正心向着众人道：“此时神域中乱象已生，只有在神域危难之际我才能出手，神域之中还需要你们出面，对抗魔族。”

　　木超迟疑道：“现在魔族中也有好几件神兵进入到了神域，如若生死大战，必然会有神器大碰撞，就怕将神域都给打碎了。”

　　安正心平静的道：“这个可以倒是不用太担心，古往今来，在神域中陨落的神灵级强者也有许多了，有神灵血骨隐藏，再加上九大天碑镇守，就算是神器大碰撞，也绝不可能将神域打碎。不过，大战尽量选择在高空，免得波及到太多的生灵。”

　　众人都心情沉重的点了点头，神域被奴役的无尽岁月，连惊才绝艳的神灵都一个个在这片土地上喋血，他们这一代真的能够打破魔族对神域的束缚吗？

　　安正心轻叹道：“这次魔族万千大军一起降临神域，估计就再也不会离去了，在我神域之中收割生命。直到真魔出世，神域变成真正的牢笼，星空万族的强者都如牲畜一般被镇压在神域牢笼中屠杀，那才是神域最大的灾难。”

　　众人大都是第一次听说这种隐秘，都感到心中非常的压抑，都迫切想要提升自己的修为，以期能够在今后对阵魔族之时发挥更大的作用。

　　在众人告辞离去之时，安正心淡淡的提醒了一句：“神灵后人之中，难以再出神灵。对你们来说，最大的桎梏不是其他的，正是你们心中最尊敬的祖先。他们带给你们的，除了荣誉，还有枷锁。绝不可完全走祖先之道，真正的道，都是自己走出来的，你们好自为之。”

　　所有人都听得心神大震，尤其是那些传说级势力的传人，更是触动极深。

　　自古以来，神灵都是站在了神域的巅峰，留下了无尽辉煌。但是，他们的后代，基本上就再也没有人踏入过神灵世界，全都止步于半神境界，是所有传说级势力传人心中的一个疙瘩。

　　安正心这番话，可谓是一针见血的点出了问题的症结所在，让这些天骄全都铭记在心，对这位半神级别的老人，更加尊敬了。

　　众人全都向着安正心深深的施了一礼，感谢安正心的这一番话语，这才告辞离去。


第719章 方家盛况

　　在天骄府外，方野特地向着未来的老岳丈雪无涯诉说了一番雪芊芊在天路上的情况，雪无涯对于雪芊芊的走遍天路每一个试炼之地的选择，表示非常的支持。

　　方野邀请雪无涯去方家做客，被雪无涯婉言拒绝了。雪无涯言道，神域中还有诸多魔族强者蛰伏，需要他回去雪族之中执掌大局，便与方野等人告辞，离开了去。

　　方野和方雪儿、小黑、幻灵一起，随手撕裂虚空，很快就到达了天武大陆之中。

　　刚刚踏入到天武大陆之中，方野就感觉到了一股隐晦而浩瀚的威压，从这股威压的气息中可以感应到，这正是万象神尊道场中的那股威压。

　　万象神尊道场中逸散出的古怪威压，化为不详之力笼罩整个天武大陆，倒是成了整个天武大陆的一层保护罩，自从魔族中的一些圣者死在这片区域中以后，魔族中的强者鲜有敢在这片区域中闹事的。

　　也正因为如此，天武大陆这几十年发展的尤为迅速，整体的修为都提升了好大一截。

　　在以往的时候，整个天武大陆上都难以见到一个尊主，现如今，天武大陆上的尊主已经屡见不鲜了，时不时还能够看到一两个君王，整个天武大陆一派欣欣向荣的景象。

　　方野的神念笼罩整个火荒山脉，脸色微微变了变，在火荒山脉之中，他并没有发现周小天和王昊的气息。

　　仔细感应之下才知道，周小天和王昊竟然都在万象神尊的道场之中，就连方野感应的都非常模糊。

　　方野一行人并没有掩饰身形，他们刚刚降落到火焰山上，方正豪夫妇带着紫瞳、墨寒、猿通天、方云、方子陵等人都出现在火焰山上，迎接他们的到来。

　　方野当初在方家留下了大量的天材地宝，又留下了大量的功法秘籍和神兵利器，连先天灵泉和两株圣药都留在了方家，二十多年过去了，方家的整体实力早已翻了好几倍。

　　这些人当中，修为最高的是紫瞳和猿通天，他们身上都有神兽血脉，占据着得天独厚的优势，已经达到了君王大圆满境界。

　　墨寒、方正豪、方云都达到了君王后期，方山、方兰心等人都达到了君王中期，方家后起之秀中的方志、方雨霞等人也都达到了君王境界。

　　至于能够达到尊主境界的，就更多了，方正威、方正雷、方力等人全都达到了这个境界，年轻一辈中也是强者辈出，整个方家欣欣向荣。

　　许多人物方野都叫不出名字，却能够感受到那种血浓于水的亲情，想来都是方家的小辈。

　　方野当年的故友之中，倒是缺少了方子陵和方清清。

　　“小野，欢迎回家！”

　　“雪儿比以前更漂亮了！”

　　“黑叔，你怎么比我看起来还年轻啊？”

　　“幻灵叔叔，你能变个威猛点儿的吗？”

　　“方野叔叔，芊芊婶子呢？”

　　……

　　方家众人叽叽喳喳的迎接着方野一行人的回归，方野脸上满是笑意，心里也在暗自感慨，自己多年没有回家，都成了叔叔辈了。

　　方野向着众人一一点头，朝着方正雷笑道：“族长，最近方家没有出什么乱子吧？”

　　方正雷摆了摆手，乐呵呵的道：“我已经不是族长了，现在的族长是方山。”

　　“哦？怎么回事儿？”方野的目光落在方山身上，微微感到有些意外。

　　方山苦笑道：“本来方云哥是最合适的，可他一心修炼，不想当着族长，正雷叔就传给我了，我到现在才理解正雷叔当族长的苦处。”

　　方正雷大笑道：“大山啊，我们这些老家伙都老了，也该你们年轻人多担当一些了。”

　　方野拍了拍方山的肩膀，笑道：“既然正雷叔将族长之位传给你了，就说明你有这个能力，我看好你！好好干吧！方家最近可好？”

　　方山眼神中露出一丝自豪，道：“方家最近倒是没什么问题，有你留下的那些资源，现在方家的整体实力都提升了上来。”

　　方野点头，再次询问道：“我怎么没有看到子陵和清清啊？他们两个去哪里了？”

　　“子陵那小子天生就安稳不住，在一年前就突破到了君王后期，已经踏上天路了。至于清清姐，早就嫁人了，嫁给了风雷阁中的一位杰出弟子。”方山的话语中多少有些感慨。

　　方野听得心中五味杂陈，目光不自觉的从方兰心脸上扫过，心底暗叹了一声。

　　方兰心与方清清的年龄相差不多，到现在还没有嫁人，她的心意方野明白，只是方野心中有了雪芊芊，再也容不下其他人，他这一生也只能辜负方兰心的款款深情了。

　　“爹，这就是方野叔叔吗？真英武！”从方山身边钻出来一个虎头虎脑的少年，看起来约有十三四岁的样子，壮的跟个小牛犊似的。

　　方野脸色一阵愕然，满脸诧异的望着方山，一拳擂在他胸膛，笑道：“行啊你方山，你竟然已经结婚了，连孩子都这么大了？”

　　方山憨厚的笑了笑，道：“我爹娘催的急，我就结婚了，这是我儿子，方小虎。”

　　方野摸了摸方小虎的脑袋，眼中露出感慨的神色，向着方小虎询问道：“小虎，叔叔送你一件礼物，你想要什么？”

　　“我想要一座大鼎！听说叔叔就有一座大鼎，我要用大鼎镇压敌人！”方小虎兴冲冲的叫喊了出来。

　　方野直接将九龙圣鼎拿了出来，这座圣鼎他以往的时候没少使用，到了现在，也基本上用不到了。

　　见到方野拿出九龙圣鼎，方山不等方野开口就连忙推辞道：“方野，这太贵重了！九龙圣鼎可是你的随身兵器，小虎这孩子不懂事，你千万别当真！”

　　“这九龙圣鼎对我来说已经没什么用了，小虎喜欢就好。”方野笑了笑，抬手在九龙圣鼎上留下密密麻麻的封印。

　　这样一来，九龙圣鼎可以自动护主，但要想发挥出九龙圣鼎的威力，还需要不断提高修为，一步步揭开圣鼎上面的封印才行。

　　最终，方野将九龙圣鼎做成了个挂饰，挂在了方小虎的脖子上，让方小虎兴奋的又蹦又跳。

　　方野又向着方山询问道：“大山，你知不知道周小天和王昊是怎么回事儿？”

　　“这件事情还是我来说吧。”方正豪站了出来。

　　“爹，到底是怎么回事儿？”方雪儿好奇的询问。

　　方正豪轻轻叹了口气，道：“事情已经过去了十几年了，你走后的第五年，他们三人都已经成为君王，都想要去天路上闯荡一番。在那时候，我侥幸突破到君王境界，渡劫之时却意外触发了不详之力，被送入到了那处神秘所在。”

　　方野听得心神一紧，他可是最清楚那万象神尊道场是个什么样的地方，处处杀机，圣贤进去都十有八九要饮恨。

　　父亲当初刚突破到君王境界，即便方野明知道父亲最后还是活了下来，也忍不住有些担心。

　　方正豪自嘲的笑了笑，道：“我的运气还算是不错，没有一下子就死在那里。没想到，郑道、周小天和王昊这三个小家伙果断都放弃了前往天路的机会，一起联手打穿重重时空，杀进了那里。”

　　方野脸上露出一丝欣慰的笑容，自己这几个徒弟也算是没白收。

　　他们都知道进入神灵道场基本上难有生还的机会，为了救助自己的父亲方正豪，他们依旧毫不犹豫的放弃了天路上的荣耀，放弃了自己的前途，联手打入神灵道场。

　　“后来怎么样了？”方雪儿忍不住询问了出来。

　　方正豪笑道：“这几个小家伙的确拥有着逆天的大气运，郑道的混沌天体太过逆天了，连神级大阵都对他影响不大，他们很快就找到了我，动用混沌天体的力量将我送了出来。至于他们三个，则是主动要求困在了神灵道场之中，在里面磨练自己。”

　　方野脸上露出一丝笑意，这三个家伙还真是让人意想不到。那处神灵道场之中绝非善地，连半步神灵都曾经陨落在那里，这三个家伙敢在那里历练，还真是胆大包天！

　　小黑乐呵呵的笑道：“郑道那小子拥有混沌天体，神级大阵也困不住他，他想出来，倒是简单得多，听说已经踏上天路了。”

　　在他们出来之前，就已经听说了郑道踏入天路的消息，混沌天体的身份曝光，还不知道会引起什么样的风浪呢。

　　方正豪摇头道：“非也，郑道那小子不是用混沌天体冲出来的，而是以真正的实力打出来的。那小子出关的时候，已经成圣了！剩下的那两个家伙也想要凭借自己的力量打出来，郑道要带他们出来，他们也不让，还让其他人不要打搅他们。”

　　方野心神微震，神灵道场连半步神灵都镇死了，连萧落羽那种惊才绝艳的圣道皇者都只能被困其中，郑道却生生的从里面打出来了，实在是太令他震惊了。

　　与这些相比，郑道突破成圣的事情倒显得再正常不过了。

　　方野嘴角露出一丝苦笑，难怪这几个不安分的家伙一直没有杀上天路，原来是在神灵道场中历练，其中的危险可比天路上要强的太多了。


第720章 神宵天雷

　　方野的三大弟子都在万象神尊的道场磨练，就连方野自己都没有想到。

　　每个人都有自己的道要走，对于三大弟子的修行，方野仅仅起到引导作用，并不会过多干预，任由他们自己发展，走出属于他们自己的道。

　　方野正在跟方家众人交谈，忽然脸上露出一丝讶异的神情，目光落在远处的虚空中。

　　“哥，怎么了？”方雪儿疑惑的询问。

　　方野淡笑道：“老朋友来了。”

　　不消片刻，整个火焰山的人都感受到一股浩瀚的气息从远处浮现，远处的天边浮现出一抹血红色，接着就铺天盖地的向着此处汹涌了过来，将半边天空都变成了一片血海。

　　方山等人的脸色都变得凝重起来，有方野等人在身边，他们倒也并不畏惧。

　　血海中充满了血腥和残暴的气息，浓郁粘稠的血浪在翻涌，狰狞可怕的兽影在血海中沉浮，发出的咆哮声震天动地，浓郁的血腥味深入骨髓。

　　“轰隆隆！”

　　正在血海漫天的时候，从另外一个方位中冲起一道金色的雷霆，一道道雷霆在天空弥漫开来，很快就变成了一个雷电汪洋，向着众人所在的方向快速冲来，目标也是火荒山脉。

　　“轰！”

　　浩瀚血海与金雷雷霆碰撞在一起，发出一声惊天动地的轰鸣声，将虚空中都撕裂开一道道空间裂缝，仿佛在灭世似的。

　　“你们两个见面就打，也不知道安分点儿，别把火荒山脉给我拆了。”方野笑骂一声，手中冲出一道道色彩斑斓的能量，烙印在虚空中，裂开的虚空快速弥合，狂乱的能量波动被抚平，整个虚空都快速稳定了下来。

　　血海和雷霆分开，血海快速收拢，高大挺拔的聂问天出现在半空中。

　　方野与他分别数十年了，聂问天看起来依旧二十多岁的年纪，黑发披散，眸光闪亮，浓眉似墨画，鬓角若刀裁，气势雄浑，整个人透出一股慑人的霸道气势。

　　聂问天的身上连半丝血腥味都没有，似乎刚才的那滔天血海与他无关似的。

　　聂问天是当初的霸天府少主，论资质，在整个天武大陆中，也是名列前茅，当初得到血脉淬体之后，就走上了一条与众不同的道路。

　　聂问天走的这条路算得上是一条捷径，需要鲜血来淬炼大道，当初方野和楚轻狂都曾经劝过他不要被外力桎梏住自己的发展，可他坚定的要走自己的道。

　　方野依旧还记得当年聂问天说的那番话：在我选择这条路之前，我就想清楚了，天人合一，无物无我，哪有什么是外力？我已经无数次的给自己制造桎梏，又一次次的打破桎梏，一次次的突破极限，这就是我的道！

　　如今的聂问天已经进阶到了圣者境界，看来至少到现在，他走出的这条道倒是并没有束缚住他。

　　让方野欣慰的是，聂问天并没有被血海迷失本心，依旧是从前那个聂问天。

　　在另一边，滚滚雷海也都收拢了起来，楚轻狂的身影出现在半空中。

　　楚轻狂身姿雄伟，黑发如瀑，身上闪烁着丝丝雷光，弥漫着一股隐隐的圣威，这小子也突破到了圣者境界。

　　每个人的修行之路都是充满了坎坷危难，楚轻狂当年被叶钧天逼落雷海，体内经脉断掉九成之多。

　　楚轻狂索性自行震断了自己全身经脉，以造化玄灵中的红玉劫雷藤重塑经脉，将那整个雷海的力量都吞噬到了体内，压的一些至尊级势力传人都喘不过气来。

　　楚轻狂和聂问天都比方野更早踏入天路，一路闯过四十天关，楚轻狂还在三十六天关之中夺了碧玉天雷花，他们两人也全都成圣了。

　　方野大步走出，三人彼此相识，不约而同的向着其他两人各自轰出一拳，又一起哈哈大笑起来。

　　“方野人，你刚回到神域就屠了永恒真魔，真遗憾未能亲眼见证那一战！”

　　“聂疯子，你的血海这么浓郁，到底杀了多少生灵？”

　　“楚狂人，你的雷海连雷劫的力量都有，你不会专门去找天雷挨劈去了吧？”

　　三人畅快的诉说着，全都非常高兴。

　　“楚狂人，聂疯子，还认不认识我？”幻灵吊儿郎当的声音传出，他此时再次化出了金丝灵猴的形态，在方野肩膀上翘起了二郎腿。

　　楚轻狂使劲揉着幻灵的脑袋，哈哈大笑道：“幻灵，原来是你个臭小子，变来变去的，你就不会安生点儿！”

　　幻灵头上弥漫出一道玄黄之气，轻易将楚轻狂震开了去。

　　楚轻狂的眼中露出一抹震惊的神色，有些不可置信的道：“大圣？！”

　　聂问天的目光刷的一下落在幻灵身上，眸子中有着难以掩饰的震惊。

　　“傻了吧？震惊了吧？你们的资质太差，拜我为师吧，我会让你们成为万众敬仰的存在！”幻灵满脸得意，嘴里胡乱吹嘘了起来。

　　“啪！”

　　方野一巴掌拍在幻灵头上，冲着楚轻狂和聂问天吗笑道：“幻灵与我是伴生关系，生死与共，他的修为始终与我一模一样。不瞒你们，幻灵的本体就是万象玄黄鼎，状态却有些特殊，类似于器灵却又有所区别，可化成诸天万象。”

　　楚轻狂和聂问天的眼中都露出恍然的神色，他们早就知道幻灵有些特殊，却一直没有想到幻灵就是万象玄黄鼎。

　　在二十四种玄灵神器之中，没有任何一件神器拥有器灵的，幻灵的状态倒是让他们有些难以理解。

　　“两位老朋友，是否还认识我？”小黑淡笑出声，这小子长得清秀俊逸，卖相倒是不错。

　　两人仔细感应了下小黑身上的气息，同时惊呼道：“你就是那只黑猫？”

　　小黑的修为更是令他们无语，小黑的修行没有瓶颈，只要有足够的资源，就能够无限的进阶，他的修为隐隐比方野还要强上一些。

　　接下来，楚轻狂和聂问天又跟方雪儿以及众多方家的老朋友都各自寒暄了一番。

　　正说话间，叶红梅带领着铁山、小刀等红叶猎妖团的人到了，身后还跟着个闪电雕。

　　当初方野让闪电雕将他们送回到火荒山脉，他们就在火焰山附近落了脚，得知方野回归的消息之后，也都赶来相聚。

　　当天，方家大摆筵席，猿通天麾下的那些猴崽子酿制出来了众多的万年猴儿酒，此时都拿来招待众人。

　　席间，众人说起各自这些年的经历，让得其他人都听得像说书似的，天路之上，真可谓是九死一生，他们能够活着回来，倒也的确是有些侥幸。

　　方野的经历最是让人心潮澎湃，在各个天关中出售丹药，得星髓火液，夺九极星塔，抢极道之光，遇八卦铜棺，在魔族数万大军之前连斩数位魔族天王，与真魔传人争锋，助木超夺得生命神树，等等。

　　每一件事情都足以让人震撼半天了，等到方野将自己的经历大致讲完，众人都已经听得麻木了。

　　众人大醉三天，又彼此交流了一些修炼心得，聂问天、楚轻狂、叶红梅等人也都告辞离去。

　　在他们临行之前，方野每个人送给他们不少丹药，甚至连八品圣丹都送出去不少，这对别人来说非常重要的丹药，对于方野来说，倒是算不了什么。

　　方野进入到火焰山下那个小世界中，这个小世界中充满了浓郁的天地灵气，天地灵气中蕴含着清晰的大道法则，又拥有圣级大阵守护，的确算得上是一处修行圣地。

　　方野将千余条紫晶灵脉全都打入到了这个小世界中，以他大圣的力量，将整个小世界再次炼化了一番，让得这个小世界的区域范围变得约有百里大小，整个小世界也变得愈加稳固起来。

　　这个小世界是用来存放宝物和修行的，方野哗啦啦的从玄黄空间中拿出众多的圣兵和各种珍惜材料，每一样都封印在存放宝物的地方，用以奖励对家族有大贡献以及天赋超级的人。

　　等到方野将这些事情做完，他的目光才落到小世界中央那座小山上，在那里，麒麟圣药和鲲鹏圣药正在轻轻摇曳着。

　　方野直接将麒麟圣药挪移到了自己的玄黄空间之中，又将麒麟圣药齐根斩断，进入自己的体内世界之中，将麒麟圣药一口吞入下去。

　　方野早已经悟透了麒麟道印，只是没有麒麟圣药，他迟迟无法领悟麒麟传承中的神技。

　　如今终于见到了麒麟圣药，方野哪里还会继续等待下去？

　　方野脑海中浮现出麒麟踏着无尽雷霆奔腾咆哮的画面，接着就化为一道道狂暴的雷纹，烙印在他脑海深处。

　　方野的全部心神都集中在这些雷纹上面，陷入到了感悟的汪洋之中，仔细感悟着麒麟传承所化的大道纹理。

　　半个月后，方野刷的一下睁开双眼，眸子中隐隐有着麒麟幻影浮现，身上有着一道道雷纹若隐若现。

　　“神宵天雷？！这不是紫冥的神技吗？”方野眸子中闪过一缕意外的神色。

　　他怎么也没想到，麒麟传承中的神技，竟然就是紫冥曾经动用过的神宵天雷！


第721章 主动出击

　　紫霄麒麟果中蕴含的神技竟然是紫冥曾经动用过的神宵天雷，这件事情让方野感到非常的意外。

　　方野想到当初破碎王的话语，紫冥的本体就是一头麒麟，对于紫冥所在的凌霄妖庭，他心中也有了些猜测。

　　或许，那凌霄妖庭，就是麒麟道尊所留！

　　紫冥身为麒麟一族，能够拥有麒麟传承中的神技，倒也说得过去。

　　方野抬手向天，手心中浮现出一道璀璨的紫色雷电，刷的一下冲向天际，就见到他体内世界的虚空中全都被紫色的雷电之力所覆盖，汇聚成一道紫意盎然的雷电，威势至强至霸。

　　感受着这股雷电中的霸道威势，方野的眸子中闪烁出一抹璀璨的神芒。

　　神宵天雷，以自身的精气神为基础，引动天地之力，压缩成一道霸道强悍的天雷，轰杀一切。

　　这神宵天雷是属于瞬间爆发型的，威力比方野全力一击还要强上十倍多！

　　而且，神宵天雷是以自身的精气神为引，引动的天地能量的力量最少也是十倍战力。若是将自身的战意全部爆发出来，所能够发挥出来的力量也会更强！甚至可达数十倍，近百倍！

　　唯一的缺陷，就是这种神宵天雷无法无休止的动用，就算方野已经修炼到了大圣境界，能够动用神宵天雷的次数也非常有限。

　　即便是这样，方野也非常满意了，拥有神宵天雷这种瞬间爆发型的神技，他的底牌又多了一道。

　　方野身上的诸多道法都未曾圆满，腾蛇道印一直没时间来感悟，葬天魔印还有着很大的提升空间，一气化三清始终无法化出第三道分身。

　　但是，方野并没有继续进入深层次的悟道之中，如今魔族大军降落神域，神域之中每天都有无数生灵死于非命，他也没心思再进入深层次悟道之中了。

　　在方野感悟麒麟传承的这段时间，方雪儿、小黑和幻灵和紫瞳、墨寒、方云等人全都离开了方家，前往神域的其他区域斩杀魔族去了。

　　温室之中，是无法成长为参天大树的。方家的众多弟子外出历练，伤亡在所难免，但是那些能够活下来的，才能为方家真正的遮风挡雨，让方家愈发茁壮的成长。

　　方家也早就拥有自己的情报网，对神域中发生的事情也都非常清楚。

　　“魔族以天云大陆和天元大陆为根基，一步步蚕食九大区域以外的区域，这两个大陆周围的天心冥海大半中的生灵都转移到了其他区域。”

　　“靠近天心冥海的天风大陆、天火大陆中有数十座城市被攻破，数千万生灵死于非命。”

　　“魔族中的众多强者更是打入到了各个区域之中，在各大区域中占山为王，吞噬生灵，掠夺资源，一些魔族甚至还打到了九大区域之中。”

　　“天灵大陆至尊级势力落云宗传人云墨阳被破碎王一锤子轰杀，连一招都没有抵挡下来。”

　　“天荒大陆霸主级势力五龙城被野蛮王连根拔起，宗门上下无一人逃生。”

　　“万宝王在天玄大陆中屠戮生灵数十万，紫霄殿的雷九天出手，两人在天外大战一场，万宝王陨落。据说有人在他们交手的地方发现了神性气息，推测雷九天身上应该拥有造化玄灵。”

　　“温柔乡的姚青青与英雄冢的物天择一起，截杀魔族的火炎圣王，灭了火炎圣王的肉身，却被火炎圣王的神魂逃走。”

　　“太阳山的阳开天被数个魔族大圣联手追杀，关键时刻，动用出真正的太阳旗，将那几个魔族大圣尽数灭杀。”

　　“紫冥成为凌霄妖庭之主，当天有魔族圣王闹事，被紫冥以万妖钟镇死，使得万妖拜服。”

　　“步风流得到寂灭天轮认可，成为寂灭岭新任掌门，威压天荒大陆。”

　　“其他各大势力也纷纷传位于门派内的最强天骄，一代新人换旧人。”

　　“天道宗梵尘和万象殿叶苍生分别杀入到了天云大陆和天元大陆，斩杀魔族强者众多，正在被魔族全力通缉。”

　　……

　　一则又一则的消息传入方野耳中，方野面色平静，心中却异常沉重。

　　神域乱象已生，魔族猖獗，即便是强如安正心这样的半步神灵，对此也无能为力。

　　对于神域此时这种糟糕的情况，方野也感到一种深深的无力感，他现在是大圣修为，算是神域罕见的强者了，在这种天地大势之下，所能够起到的作用也有限的很。

　　雷九天灭了万宝王，多少还是让方野有些惊讶。

　　雷九天背后是个至尊级势力不假，但就凭这点儿，还难以跟魔族天王级别的人物媲美，看来那雷九天倒也有其他的机遇。

　　能够灭杀万宝王，那说明雷九天也应该达到了大圣境界。

　　方野决定在神域各处走走，做一些力所能及的事情，尽可能的削弱魔族的力量，为守护神域出一分力。

　　在离开方家之前，方野专门化出一道分身进入到万道神尊的神灵道场去了一趟，他还有两个弟子在万道神尊的神灵道场之中历练，他还真担心周小天和王昊会出什么事情。

　　远远地，方野就感应到王昊在那片残破星空中不断的轰击着虚空壁垒，每一拳轰出都仿佛要开辟一个天地似的，依旧没有任何规则之力，拳头中却有一种唯我独尊的霸道。

　　不敬天，不礼地，一拳破万法，轰杀一切。

　　方野脸上露出一丝欣慰的笑容，王昊是方野这三大弟子之中资质最差的一个，却走出了一条与众不同的大道。

　　当年方野将九级神魔像留给了他，看样子他却并没有动用九系神魔像的力量，还是走了属于自己的大道。

　　可以想象，等到王昊从神灵道场打出去的时候，必将是他名扬天下之时！

　　王昊没有踏入神灵道场之中，倒是让方野放心不少，星空中虽然缺少灵气和道则，这对王昊来说倒是没有太大的影响。

　　方野仔细感应之下，也感应到了周小天的下落，正是在那座神灵道场之中。

　　方野再次返回到神灵道场所在的那片浩瀚大陆，整个大陆中依旧充斥着这种杀机，即便方野也不敢轻易触碰到那些杀机。

　　他虽然能够动用玄黄道印来看出大阵的部分运行，但也并非是完全掌握了这座大阵，这次他倒是并没有冲进大阵之中，而是在外面仔细感应了一番周小天的情况。

　　周小天盘坐在一座隐藏在神灵道场中的大殿里面修行，双手不时地推演着什么，身周浮现出一片片的周天万象的轨迹，竟然是在模拟这座神灵道场中的周天万象大阵！

　　周小天也并非是被困在了神灵道场之中，只是借助神灵道场在不断的演化自己的大道。

　　方野放下心来，心中也暗自赞叹。他以往仅仅发现了周小天炼丹的天赋，还不知道这小子在阵法上倒也有着如此逆天的天赋。

　　从周小天演化的那周天万象大阵来看，已经颇具雏形了，假以时日，他必将能够将整个神灵杀阵全都演化出来！

　　方野这三大弟子各有各的长处，每个人都走出了自己独一无二的大道，在不久的将来必定可以大放异彩，让方野感到非常欣慰。

　　周小天和王昊都在感悟自己的大道，方野也并没有打搅他们，直接收回了自己的这道分身。

　　看过两个弟子的修行，方野心中放下心来，站在方家小世界的那座小山上，想要将自己身怀的数种神技全都烙印下来。

　　让方野惊讶的是，不死涅槃、天涯咫尺、神兵葬地和神宵天雷这四种从大道果实之中得到的神技竟然都无法留下任何痕迹！无法外传！

　　想想也是，古往今来不知多少岁月了，大道果实无数次易主，其中的传承早已被不少人得到过，但是却并未流传下来，看来也是因为无法外传的缘故。

　　紫冥能够拥有神宵天雷的神技，是因为他血脉中传承的缘故。镇魔宫会拥有天涯咫尺神技，恐怕也跟鲲鹏道尊脱不了干系。

　　无奈之下，方野只好将一气化三清和神魔力场以及不完整的上苍之手留在了这里，至于那森罗万象，则是需要玄黄道印才能够施展出来，方野倒也并没有留下。

　　做完这些之后，方野便离开了方家。

　　方野有自己的打算，只身前往天玄大陆，直接找上了坐落于一片雷山之中的紫霄殿，见到了雷九天。

　　雷九天的气势一如既往的强悍，身似铁塔，黑发披散，皮肤上隐隐闪动着紫色电纹，蛰伏着一股狂暴而浩瀚的气势。

　　两人见面，全都高兴异常，一番寒暄之后，方野直入主题：“我想找人去天云大陆和天元大陆之中征战魔族，听闻你斩了万宝王，特来相邀，雷兄可否有兴趣？”

　　雷九天哈哈大笑道：“真是英雄所见略同啊，我也有这种想法。只是去得人少的话，就只能跟梵尘和叶苍生一样，被追的如丧家之犬一般，我正想联络一些老朋友一起去魔族地盘上闯荡一番！”


第722章 怒斩群魔

　　方野脸上露出一丝笑容，沉吟道：“深入魔族之中，危险性极大，说不定什么时候就会惹出一尊魔族圣皇，修为不足大圣者，就不要联络了，免得到时候平白丢了性命。”

　　“我晓得。”雷九天笑着回应，双手快速舞动，打出一道道奇异的符篆，快速没入虚空之中。

　　方野便在紫霄殿先停留了下来，与雷九天一起，喝着灵茶，诉说着离别后的事情。

　　不消片刻，方野和雷九天同时望向远方，方野淡笑道：“死胖子，别躲躲藏藏了，出来吧。”

　　墨承影那微胖的身躯在半空中慢慢凝实，笑眯眯的道：“方兄，听说你即将成为丹圣了，送我几百颗圣丹尝尝呗？”

　　方野抬手丢出一个玉瓶，笑骂道：“死胖子，你还真当我这圣丹都是糖丸儿啊？玉瓶里面只有圣王丹一颗，要不要随便你。”

　　“要！怎么会不要啊！哇嘎嘎，八品七星圣丹中的极品，说送就送了，你还真大方！”墨承影得意的接过玉瓶儿，脸上充满了兴奋的神色。

　　八品七星圣丹，尤其是最珍贵的圣王丹，即便灵晶再多都买不到，如今方野随手送出，墨承影岂有不要的道理？

　　“我的那份呢？死胖子都有了，你可不能随便就将我给打发了。”雷九天厚颜无耻的向着方野讨要。

　　方野耸了耸肩，再次递给雷九天一颗圣王丹，淡笑道：“放心吧，前往天云大陆和天元大陆去征战魔族的，都有份！”

　　雷九天得到圣王丹，也非常高兴，珍而重之的收了起来。这种丹药珍贵的很，就算他突破到圣王的时候用不上，他的一些亲朋好友也能够用得上。

　　正在这时候，他们面前的地面中缓慢的浮现出出一道身影，白衣飘飘，俊朗非凡，正是许久未见的林清尘。

　　林清尘化出形体之后，直接将目光转向方野，笑着道：“刚来到这里就听闻方兄发福利，来得早不如来得巧啊。”

　　他的话音未落，虚空中陡然变得炽热了起来，俊美妖异的火飞扬出现在半空中，很干脆的道：“别忘了我那份。”

　　方野身上的圣丹还有许多，倒也并没有吝啬，每个人送了他们一颗圣王丹。

　　看着大殿中的这几个家伙，雷九天面皮忍不住颤抖了下，叹息着感慨道：“你们几个家伙，没一个走正门的，紫霄殿的护山大阵形同虚设，估计也只能挡得住一些菜鸟了。”

　　众人哈哈大笑，方野询问道：“是否还有其他人到来？”

　　雷九天长身而起，气势雄浑的道：“没有了，其他人要么就是离得太远，要么就是资格不够。凭我们几个，也足以将魔族闹个天翻地覆！”

　　他们也都没有在紫霄殿中过多停留，直接撕裂虚空，在时空中穿梭，向着天云大陆赶了过去。

　　方野、雷九天、墨承影、林清尘和火飞扬全都达到了大圣境界，他们的速度都不慢，过不多时，就到了天云大陆之中。

　　天云大陆，到处都是浓郁至极的狂暴魔气，树木枯败，江河死寂，白骨处处可见，极少能够见到有生灵存在。

　　亲自赶到天云大陆之中，才明白天云大陆被魔族迫害的有多惨。

　　一座座远古巨城全都易主，被魔族所统御，外面荒草丛生，俨然变成了一片不毛之地。

　　进入天云大陆之后，方野一行人的速度便慢了下来，看着天云大陆中的情况，心中都格外的沉重。

　　以往天云大陆中的那些巨城，全都变成了魔族的据点，曾经在巨城中生活的修士，都在魔族的控制之下，魔族可以随着自己喜好来屠杀各族生灵，每天都有大量修士死去。

　　除了那些巨城，其他的一些乡镇大都已经被魔族摧毁，即便没有被摧毁的，也看不到多少人了，一个个都行色匆匆，时刻担忧着魔族会找上来。

　　只有一些躲在深山老林中的修士以及某些偏僻的小村庄，或许还没有被那些魔族波及到，但也只是时间的问题。

　　天云大陆中的各族修士全都受制于魔族的魔威之下，没有丝毫的自由，没有一丝尊严，不知道何时会死去，朝不保夕，畜生不如。

　　魔族降临神域，也并非是想要将神域中的生灵赶尽杀绝，而是将神域中的生灵当做牲畜来对待，每日都取而吞之。

　　天云大陆是个悲惨之地，本来就被剧毒王残杀了不少生灵，如今魔族大军又选择此处为两大根据地之一，伤亡更是惨重。

　　方野估计，天云大陆中死区的生灵恐怕已经有上亿之多，即便神域中的生灵多不胜数，按照这种速度锐减下去，恐怕最终也只能剩下点儿火种了。

　　一路行来，方野的心情格外的沉重，眸子中闪烁的杀意越来越浓郁。

　　其他人也不比方野好到哪里去，全都杀气腾腾。

　　天云大陆之中有一尊圣道皇者的冥夜圣皇坐镇，他们本来的打算是潜行进入到天云大陆深处，直接对冥夜圣皇做斩首行动。

　　敢在大圣境界就想着去屠戮圣皇，不得不说他们的胆子都不小。

　　但是看了天云大陆的情况之后，他们也都改变主意了。

　　方野眸子中杀意闪烁，语气沉重的道：“魔族太残暴了，对付冥夜圣皇的事情先不急，我们先把附近各大城市之中半圣以上的魔族都去宰了吧，继续下去的话，还不知道会有多少生灵会消亡！”

　　天云大陆中到处都是魔族据点，魔族的数量也数不胜数，若要将所有魔族全部杀干净，那也不现实。真要是那么做的话，恐怕一座城市还没清理干净，天云大陆中的魔族强者就会全都聚集过来了。

　　方野也只好退而求其次，只杀半圣境界以上的魔族，只要将魔族的高端力量给端了，其他的魔族也翻不起太大的浪花来。

　　“好！就这么办！我早就忍不住了！”雷九天虚空猛然挥动了下拳头，声音中杀意无限。

　　他们彼此留下了传讯和定位玉简，约定遇到危险就通知其他人，共同御敌。

　　五人如同天女散花似的在天云大陆中分散开来，根据各自的记忆，寻找着天云大陆里面的巨大城池。

　　方野与他们分别之后，快速找上了一座巨城，这座巨城名叫碎冰城，曾经是人类的一座大城，如今也落入到了魔族手中。

　　或许是为了防止万族修士偷袭，这座巨城外面的防护大阵早已打开，防御光罩看起来流光溢彩，光罩之内却是魔气纵横。

　　方野清晰地看到一道道魔气翻滚的身影在巨大光罩中飞进飞出，并不受影响。

　　而其他族的生灵却只能从城门口处进出，还要受到层层盘剥，有的魔族甚至在城门口处直接吃人，血腥而混乱。

　　方野心中杀意更浓，不再顾忌太多，体内圣力翻滚，如一道彩色长虹般划破天际，拳头上绽放出一抹璀璨的神芒，重重地轰击在那守护大阵上面。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着狂暴的圣力波动传出，守护光罩发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，上面快速裂开一道道清晰的大裂缝，被方野一拳给轰碎了开来。

　　碎冰城中的所有人都忍不住抬头望天，眼中闪烁着希冀的神色。

　　他们都明白，这是有人打上来了，目标自然是魔族。

　　方野立于苍穹，全身绽放出琉璃般的神采，无穷的大圣神念浩荡而出，将整座城市包裹在内，瞬间找出了半圣境界以上的魔族。

　　方野直接动用森罗万象，化出一个个地狱幻境，将众多的魔族半圣全都弄成了白痴。

　　这碎冰城中还有三尊魔族的圣者坐镇，在森罗万象攻击之下勉强存活了下来，见到出手之人是一尊大圣，全都仓皇的向着外面逃窜。

　　方野哪里会容他们逃走？他的背后浮现出一片浩瀚的神兵葬地，一件件神兵罗列其中，彼此交映成辉。

　　方野随手从神兵葬地之中将天地磨盘祭了出来，一黑一白两个巨大磨盘冲了出去，反方向旋转，碾碎天地万物。

　　“天地磨盘！”巨城中的众多魔族都惊呼出声。

　　方野模拟出来的天地磨盘，已经具备了天地磨盘的神韵，就算跟真正的几天地磨盘相比，也相差不远了。

　　在天地磨盘之下，那三个圣者没坚持多久就被完全碾碎，连一点点渣渣都没有留下。

　　巨城中的各族修士全都感到非常的震惊，天地磨盘的盖世神威已经烙印在他们心底深处。

　　“这座城市中，半圣以上的魔族已经被我尽数抹除，我还需要去其他城市铲除魔族的中坚力量，有能力逃命的就赶紧逃命吧！传送大阵无法使用，天心冥海被魔族占据，唯有撕裂虚空才有逃走的机会，神域的九大区域暂时还是安全的。”方野留下这样一句话，就向着附近的另外一个大城市赶了过去。

　　碎冰城中完全混乱了起来，有的修士在跟魔族大战，有的修士全力逃窜，有的修士撕裂虚空遁走，鲜血和魔血混合，场面混乱不堪。

　　方野速度快如闪电，如法炮制，很快就将二三十座巨城中的魔族高层全都斩杀，当他再次轰碎一座巨城的防御之后，一声怒吼声从巨城深处响起：“何人敢来撒野？”

　　声音滚滚如雷，气势雄浑霸道，声音还未落下，一道魔影就出现在苍穹上，照着方野一拳轰杀了过来。

　　这魔头竟然是一尊圣王！


第723章 逆斩圣王

　　“来得好！”方野狂笑一声，身上三百六十条真理神链在皮肤下若隐若现，拳头上绽放出一道琉璃般的璀璨神芒，向着那个魔族圣王重重的轰击了下去。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响起，虚空中圣力翻滚不休，狂暴的能量波动席卷四面八方，一道道虚空裂缝蔓延向远处，打的整座城市都飘摇不定。

　　那个魔族是一尊真正的圣王，方野也达到了大圣境界，而且方野身上的三百六十道真理神链经过这几年的不断压缩凝练，已经不弱于一般的圣王，他们之间的交手可不是一般的区域能够支撑得住的。

　　两人相对而立，那个魔族圣王身形魁梧如山，身周魔气翻滚，双目如同血月，直勾勾的盯着方野，冷然道：“方野！难怪我莫闲圣王今天总是觉得心神不宁，原来是你这小子上来找事来了，敢来我的地盘上撒野，我倒要看看你是否真的如同传言中那般强悍！”

　　“杀！今天我就要逆斩圣王！”方野大喝一声，满头黑发无风自舞，身上透出一股雄浑至极的霸道气息，背后浮现出一片神兵的汪洋。

　　一道道神兵的气息围绕着方野旋转，一下子显化出诸多神兵出来，非但不会使方野消耗太大，那些神兵之间彼此交织的气息反倒是能够为方野补充不少能量。

　　方野顺手从背后祭出一柄萦绕着道道雷光的神锤，上面浮现着一圈又一圈神秘的纹理，透出一股令人心悸的霸道狂暴，正是碎空锤。

　　“竟然模拟出了碎空锤的部分神威，这种秘法还真是有着独到之处，我看中了！”莫闲圣王狂笑一声，体内冲出一道道真理神链，在虚空中化为一柄黑漆漆的战戈，散发着恐怖至极的魔威，迎着碎空锤轰杀了过去。

　　“轰！”

　　神锤破空，重重地轰击在那柄黑色战戈上面，发出一声惊天动地的轰鸣声。

　　方野模拟出来的碎空锤已经具备了碎空锤的神威，破碎虚空万界犹如撕裂纸张一般，当场将莫闲圣王化出的那柄黑色战戈崩碎了开来。

　　碎空锤以更加霸绝的威势，向着莫闲圣王再次轰杀了过去。

　　莫闲圣王冷哼一声，身周的真理神链一下子增加到了两千多条，凝聚成一股，狠狠地冲向破空锤。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响过后，方野打出的碎空锤轰然炸开，化为一条条道则，消失在虚空之中，莫闲圣王身周的真理神链也崩断许多。

　　“铛！”

　　万妖钟荡出一道清越的钟鸣声，隐隐有着万妖咆哮的声音在其中若隐若现，透出的气息令人神魂发颤，神钟罩向莫闲圣王。

　　莫闲圣王冷哼一声，近千道真理神链交织成网，将万妖钟围了个水泄不通。

　　同时，莫闲圣王化出一道道真理神链，如同标枪似的向着方野刺杀了过去。

　　方野能够发挥出的万妖钟威能太弱了，被真理神链围住，连钟鸣都无法发出。

　　无奈之下，方野直接收起了万妖钟，化出天风神环，向着靠近自己的那些真理神链封锁了过去。

　　莫闲圣王能够成为圣王，自身的战斗经验绝对不少，每一根真理神链都滑溜如长蛇，在方野的天风神环即将锁住的时候，每一道真理神链都一分为二，再次向着方野攻杀了过去。

　　方野身上炸开一道又一道的血洞，那些真理神链全都被他以强悍的修为逼出了体外，身上浮现出一道道神秘的火红色纹理，快速修复着自己的伤势。

　　面对莫闲圣王密不透风的攻击，方野直接右手一引，从背后的神兵葬地之中冲出一座漆黑色的十八层地狱宝塔。

　　每一层宝塔都是一个新的世界，里面不时地传出鬼哭神嚎之音，俨然是一个个幽冥世界，将附近的众多真理神链全都荡了开去。

　　方野不敢大意，默运无上神魔功，低吼一声，体表浮现出一道又一道青黑色的鳞片，额头上生长出一根螺旋状的独角，透出的魔族气息比魔族的圣王还要正宗。

　　无上神魔功本来就是幽冥真魔所修行的功法，十八层地狱魔塔又是幽冥真魔的本命神兵。方野动用出无上神魔功以后，顿时感觉自己模拟出的十八层地狱魔塔的威能又强上三分，再次镇压向莫闲圣王。

　　“幽冥真魔大人的十八层地狱！怎么蕴含着如此强悍的魔威？简直都快赶得上真正的十八层地狱了！”莫闲圣王瞪大了眼睛，失声惊呼了出来。

　　在这种时候，方野可不会有丝毫手软，将十八层地狱的威势全都激发了出来。

　　“天魔一指！”莫闲圣王冷喝一声，手中掐出复杂的魔族手诀，头顶上浮现出一根冰冷的手指。

　　这根手指约有万丈之长，横锁在虚空之中，上面鳞甲斑驳，闪烁着妖异的紫黑色魔光，透出的一股冰冷至极的威压，直入灵魂。

　　莫闲圣王的精气神都似乎与这天魔一指融为一体，天魔一指上面透出的威压越来越强悍，恍如一尊无上的真魔探出了自己的手指，无物可挡。

　　方野并不是第一次遇到这种天魔一指，却从来没有如此清晰的感受过天魔一指的浩瀚威压。

　　莫闲圣王可是一尊真正的圣王，他所发出的天魔一指远远不是一般的君王圣者所能够比拟的，仿佛可以将万古青天都给捅出一个窟窿来。

　　“轰隆隆！”

　　一连串惊天动地的声响传出，十八层地狱魔塔与天魔一指狠狠地撞击在一起，天魔一指以肉眼可见的速度被十八层地狱魔塔崩碎掉，再次向着莫闲圣王镇杀了下去。

　　此时的十八层地狱魔塔就仿佛是真正的神器复苏一般，透发出镇压万千世界的威能，此时表现出的威势几乎可以跟真正的神器相媲美了。

　　莫闲圣王脸色大变，身上的两千多条黑色的真理神链全都涌动了出来，疯狂的凝聚成一道，瞬间阻拦在自己身前。

　　“咔咔咔……”

　　一道又一道崩裂声响起，莫闲圣王身上的那些真理神链快速崩溃，仅仅片刻的时间，就有数百道真理神链被十八层地狱魔塔给强行崩碎了去。

　　趁着这会儿的时间，莫闲圣王的身躯急速倒退，在距离方野千丈远的距离停留了下来，双目骇然的望着魔化的方野，惊呼道：“正宗魔族功法？所有魔族识海之中都被烙印了禁制，魔族功法绝对无法外传，就是神灵都难以搜魂得到，你怎么会拥有？”

　　“去地狱问阎罗王吧！”方野声音冰冷的如同腊月寒冰，默运天涯咫尺的神技，瞬间到了莫闲圣王面前，控制着那座十八层地狱魔塔，再次向着莫闲圣王镇压了下去。

　　被方野一直压着打，莫闲圣王也被打出了真火，恼羞成怒的道：“姓方的，你还真以为能够发挥出十八层地狱的几成威力就可以登天了？魔乱时空！”

　　莫闲圣王的声音未落，全身魔气混合着圣力翻滚，右手在身边轻轻一划，在虚空中化出一条绵延无尽的虚空大裂缝，里面弥漫着各种错乱的时空之力。

　　那个虚空大裂缝之中爆发出一股强悍至极的吞噬力，一下子将方野祭出的十八层地狱魔塔吞噬了进去。

　　方野直感觉那十八层地狱魔塔与自己的联系瞬间变得紊乱了起来，中间相隔着无尽的错乱时空。

　　方野控制着十八层地狱魔塔想要召唤回来，却发现十八层地狱魔塔像是被无尽错乱的虚空禁锢住了似的，面临着巨大的压力。

　　见到对面的那莫闲圣王也非常吃力，方野冷哼一声，体内的无上神魔功如长江大河般呼啸，全力召唤十八层地狱魔塔。

　　“轰！”

　　虚空破碎，十八层地狱魔塔从虚空裂缝中冲了出来，虽然比刚才虚幻了许多，但也威势滔天，重重地撞在了莫闲圣王的背后。

　　莫闲圣王张口喷出大口魔血，那虚幻的十八层地狱魔塔终于也消失不见。

　　方野身上的细密鳞片闪烁着冰冷的寒光，从背后的神兵葬地之中飞出一白一黑两个巨大的磨盘，蕴含着碾碎一切的天地威压，向着受伤的魔仙圣王碾压了过去。

　　方野曾经专门研究过真正的天地磨盘，在神兵葬地之中的那些神兵里面，他能够发挥出的天地磨盘的威力相对也更加巨大。

　　面对天地磨盘，莫闲圣王脸色大变，眸子中瞬间便有了决断，身形快速倒退，向着远处逃窜了过去。

　　下方巨城中的众多魔族全都错愕不已，堂堂一尊魔族的圣王，在面对方野的时候，竟然选择了逃跑！

　　方野嘴角露出一丝冰冷的笑意，控制着天地磨盘在后方紧追不舍，追的莫闲圣王连撕裂虚空的时间都没有。

　　莫闲圣王正在逃窜，陡然心生感应，感受到一股深入神魂的危机，不假思索的向着一侧转移了下方向。

　　可惜，迟了！

　　“嗤！”

　　一道散发着永恒气息的蓝色光芒突兀的出现在虚空中，被另外一个方野持在手中，将莫闲圣王的头颅斩飞了出去。

　　“永恒之剑！这是真正的不朽神器！你竟然在这里埋伏了分身！”莫闲圣王的神魂跳脱出来，满脸惊慌的惊呼出声。

　　方野冷漠无情，祭出万象玄黄鼎，将莫闲圣王的神魂收入其中，牢牢封锁住，当场开始炼化了起来。


第724章 九劫雷罚塔

　　方野手掐万道丹诀，一道又一道复杂的丹诀烙印在万象玄黄鼎之上，里面腾起熊熊朱雀真火，疯狂的炼化着里面的莫闲圣王。

　　方野还不时地将一株株万载灵药投入到了万象玄黄鼎之中，随着时间的推移，里面渐渐传出阵阵丹香。

　　几个时辰过后，方野从万象玄黄鼎中带出十八颗散发着蒙蒙宝光的圣丹，上面的八道丹纹交映成辉。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中降落漫天的雷霆，将那十八颗圣丹全都包裹在内。

　　过了没多久，丹劫敛去，十八颗丹药再次出现在方野面前，每一颗丹药上面都多了七点星光。

　　这种丹药，就是方野自己所创的天元丹，以一尊圣王的尸体为原料，所炼制出的丹药达到了八品七星之列，可以让人直接增加修为，功效比百年枯荣丹还要更强。

　　另外，方野还得到了莫闲圣王的虚晶石，注入一丝神念之后，深深的被莫闲圣王的收藏所震惊。

　　莫闲圣王不愧是魔族的一尊圣王，这颗虚晶石的空间之中，光黑晶灵脉都有五条，紫晶灵脉也有数百条，其他的珍贵材料和神兵利器更是不知凡几。

　　对于莫闲圣王的库藏，方野倒是非常满意，给万象玄黄鼎、镇魔宫和九极星塔各自一条黑晶灵脉，将剩下的两条黑晶灵脉丢入到了自己的体内世界之中，与数万条紫晶灵脉放在一起，将自己的体内世界创造成了一个洞天福地。

　　方野毫不留情的将下方城市中的魔族高层斩杀殆尽，才离开了这座城市。

　　方野并没有急着赶往下一个城市之中，寻了个荒凉小山就落了下来，布置下部分禁制之后，就进入到了自己的体内世界之中。

　　盘坐在两条黑晶灵脉上面，方野直接将一颗刚才炼制的天元丹拿了出来，一口吞入腹中。

　　丹药入口即化，方野顿时感觉一股浩瀚的能量波动在自己体内如长江大河般奔腾了起来，霸烈的冲击着方野的经脉体魄，锻炼着肉身，强化着神魂。

　　“铿铿铿……”

　　一道又一道的真理神链不受烤制的显化出来，想压制都压制不下去，每一道真理神链都像是由最璀璨的神金所铸，蕴含着方野所悟的万千道法，威压诸天。

　　方野疯狂的运转着九龙破功法，全力炼化着那颗八品天元丹的能量，快速转化为自己的修为。

　　几个时辰过后，方野终于将八品天元丹的能量完全炼化掉了，他的肉身和神魂都得到了极大的精进，身周更是有着五百条真理神链虚空飞舞。

　　方野睁开双眼，脸上露出一丝满意的笑容。

　　他一般很少动用这种直接增加修为的丹药，他总感觉这种直接增加修为的丹药得来的修为，远远比不上自己苦修得到的修为。

　　只是，此时已经有圣王出现了，说不定哪会儿就会有圣道皇者出现，更有魔族神灵在虎视眈眈。

　　整个神域都陷入到了水深火热之中，方野也顾不得那么多了，大不了以后再花费时间凝练修为，务必将这些修为完全变成自己的才行。

　　从体内世界中冲出，方野再次杀向其他的城市之中，又连续屠戮了七八个城市的魔族高层，就算有的城市中有魔族大圣坐镇，也只能是被方野秒杀的份儿。

　　方野正在一座城市中屠戮魔族的众多君王，忽然传讯玉简大亮。

　　方野将神念注入到传讯玉简之中，就听到雷九天的声音从中传出：“我在烈阳城中了埋伏，被九尊圣王围攻，速来支援！”

　　方野听得心里直冒冷气，被九尊圣王围攻，别说是一尊大圣了，就是一尊圣王，恐怕也难以支撑多长时间。

　　顾不得再屠杀这个城市的高层，方野直接将天涯咫尺激发到了极致，瞬息数十万里，不消片刻就赶到了烈阳城外。

　　烈阳城外数万里的高空中，有着八九道气息纵横来去，每一次动手都将虚空中撕裂开一道道巨大的空间裂缝，下方的山河被打的千疮百孔。

　　雷九天头顶一座散发着漫天雷光的九层宝塔，头发披散，浑身染血，跟那几个魔族圣王疯狂的厮杀着。

　　“雷兄勿慌，我来助你！”方野怒吼一声，快速冲入了战局之中，祭出永恒之剑，散发出一抹璀璨的蓝色光芒，一剑将一个靠近雷九天的圣枪劈碎了开来。

　　“永恒之剑！”有好几个魔族圣王一起惊呼了出来。

　　方野快速跟与雷九天站在一起，抬手将一个盛放着数十颗不死仙丹的玉瓶丢给雷九天，双目凛冽的扫视对方的几位圣王，沉声询问道：“雷兄，你怎么样了？还能战吗？”

　　方野是第一个赶到的，雷九天竟然能够在九尊圣王的攻击下，支撑这么长时间，方野心里暗暗称奇。

　　雷九天身上的气息起伏不定，发丝凌乱，浑身染血，唯有眸子中战意依旧，接过玉瓶，一股脑儿的倒入自己口中，哈哈大笑道：“很久没有这么痛快的大战过了！就算是再杀几个魔族的圣王，那也不会是太大的问题！”

　　方野眸光骤缩，他明明记得雷九天跟自己说是被九个圣王围攻的，他发现对方那些圣王只有八人，难道说，雷九天在九个圣王的围攻下还斩了一个？

　　方野下意识的望了雷九天一眼，目光瞬间就被雷九天头顶的那座闪烁着雷光的九层宝塔所吸引。

　　那是一座闪烁着九彩神光的九层宝塔，每一层的颜色都各不相同，从上到下依次为赤橙黄绿青蓝紫白黑这九种颜色，看起来瑰丽而梦幻。

　　每一层宝塔上都有着一尊神灵虚影浮现，交织着紫色的雷电，透发出一股浩瀚的神性威能，似乎随时都会灭世似的。

　　“真正的九劫雷罚塔！”方野脱口而出，目光中充满了震惊和恍然。

　　九劫雷罚塔，玄灵神器榜上排名第四，仅次于万象玄黄鼎，拥有雷罚灭世之威。

　　当年方野曾经见到雷九天动用过九劫雷罚塔的仿制品，没想到连真品也在他手中！

　　今天若非九尊圣王一起围攻他，估计他还不会暴露出来，那个消失的圣王，恐怕已经死在九劫雷罚塔下了。

　　这九劫雷罚塔是个完整的玄灵神器，而且排名还如此靠前，雷九天也就是仗着这件神器，才能够在九尊圣王的围攻下支撑这么长时间。

　　方野心中还有些纳闷，他以往也曾经亲眼见过混沌天碑，当初上面的“九劫雷罚塔”这几个大字可并没有闪亮，也没有听说过任何九劫雷罚塔出世的消息，看来应该是被雷九天以秘法封印在体内了。

　　“两个大圣，就算有神器在手，还真以为能够翻了天不成？”周围的那些魔族圣王大吼，他们可不想给雷九天疗伤的时间，手中的攻击丝毫不停。

　　成千上万道真理神链横空，交织着浩瀚魔气的圣兵纵横，无尽的世界之力翻滚，磅礴的时间规则汹涌，全力攻杀着方野和雷九天。

　　方野身形一抖，从他体内冲出两道分身，一道分身头顶九极星塔，一道分身头顶万象玄黄鼎，他的本体则是控制着永恒之剑，瞬间将面前的大片区域都清理了出来。

　　雷九天手中掐诀，头顶的九劫雷罚塔震颤，第一层的那个神灵虚影轻轻一点，大片黑色雷霆冲了出去，似乎是天罚一般，将另外一方的众多攻击也都扫飞了出去。

　　完整的玄灵神器，威力的确是强悍。这九劫雷罚塔的威力，比一些不朽神器的威力还要强得多。

　　“两个分身？三件神器？”围攻的众多魔族圣王全都被方野的大手笔给震惊了，这到底需要多么逆天的机缘才能够收集这么多神器啊！

　　那可是神器啊，在方野手中，竟然就跟大白菜似的，让他们感觉就跟做梦似的。

　　方野和雷九天两人面对八大圣王，感受到如万古青天般的浩大压力，怒吼一声，主动攻击。

　　九极星塔的威能完全激发了出来，散发的金光照耀九天十地，不需要方野分身控制，直接向着离得最近的一尊圣王镇杀了过去。

　　那尊圣王感应到一股强烈的生死危机，顿时脸色大变，身周浮现出两三千条真理神链，时间之力交汇成一片长河，身形快速后退。

　　但是在九极星塔之下，这些时间之力一点儿作用都没有，九极星塔霸道的轰碎一道又一道的真理神链，重重地镇压了那个圣王身上。

　　“轰！”

　　那个魔族圣王轰然炸开，神魂被九极星塔吞噬了进去。

　　又一尊魔族圣王陨落！

　　这次的九极星塔并没有直接引入到方野眉心之中，依旧在方野那道分身头顶盘旋。

　　九极星塔比以往恢复了不少，即便耗费掉了那条黑晶灵脉的能量，也不会像以往那样无法显现了。

　　“我倒要看你们到底还能动用几次神器的完整神威！”场中剩下的七个圣魔全都大怒，疯狂的对着方野二人攻杀。

　　“终于又能痛快大战一次了！”林清尘那狂傲的声音从远处快速靠近，大地上浮现出一片紫蒙蒙的冥土，带着一股厚重沉凝的力量，向着一尊圣王攻杀了过去，正是动用了造化玄灵中那幽冥紫灵枝的力量。

　　“你们的速度倒是快，还好我来的还不算太迟！”火飞扬的声音响起，漫天火焰从远处瞬息而至，直接将林清尘攻击下的那个圣王包裹住。

　　漫天火焰中突兀的出现一个猥琐的胖子，手持一柄半透明的匕首，瞬间从那圣王喉咙划过，那颗狰狞的魔族头颅跌落半空，一缕神魂没入到那柄半透明匕首之中。


第725章 尽灭九圣王

　　林清尘、火飞扬和墨承影刚一现身，就联手宰了一尊魔族圣王，让剩下的魔族圣王全都心神大震。

　　本来他们出动了九尊圣王来埋伏雷九天，却没料到九劫雷罚塔会在雷九天身上，当场被雷九天以九劫雷罚塔镇杀了一个，刚才又被方野用九极星塔镇死了一个，此时又被墨承影抹杀了一个，九尊圣王只剩其六。

　　他们以前一直以自己圣王境界的修为而自豪，此时跟面前这几个年轻天骄一比，他们惭愧的都想一头撞死，一大把年纪全都活到狗身上去了。

　　见到林清尘等人到来，方野和雷九天顿感压力大减，方野黑发狂舞，眸光如电，哈哈大笑道：“还剩六个魔头，你们一人一个，剩下的两个交给我！”

　　火飞扬眼神斜睨，不服气的道：“凭什么你要占两个？”

　　“就凭我分身多！”方野畅快的大笑，将永恒之剑的神威全都激发了出来。

　　永恒之剑散发出一股瞬间永恒的强悍威压，似乎蕴含着永生不朽的奥秘，在虚空中留下一道蓝色神光，快速朝着其中一个魔族圣王攻杀了过去。

　　被永恒之剑锁定，那个魔族圣王根本就无法逃脱。

　　那个魔族圣王怒吼一声，直接祭出一柄中级圣兵的黑色弯刀，在永恒之剑前面自爆开来。

　　浩瀚的威压让得永恒之剑都缓了一缓，但也仅此而已，永恒之剑以更快的速度向着那个魔族圣王斩落。

　　那个魔族圣王怒吼连连，在虚空中化出天魔一指的神技，同时身上的三千多道真理神链凝聚成一股，妄图抵挡住永恒之剑这一击。

　　于此同时，剩下的那五个魔族圣王也都向着方野攻击了过来，想要联手抗住永恒之剑这一击，救出那个被锁定的圣王。

　　雷九天大吼一声，九劫雷罚塔上面九色神光闪烁不休，一层和二层之中的神灵虚影掐诀，黑色雷霆和白色雷霆一起冲出，将其中一个魔族圣王的攻击拦了下来。

　　火飞扬身后的漫天火焰之中冲出一道紫色火焰，散发着一股纯净的神性气息，将一个魔族圣王封锁住，火焰中隐隐浮现出一根神木的虚影，正是火系造化玄灵中的紫焰天神木。

　　林清尘身周弥漫出一股翠绿色的神性能量，却蕴含着一股厚重如大地般的浩瀚气机，压的其中一个魔族圣王如陷泥沼。

　　墨承影无声无息的出现在一个魔族圣王旁边，手中匕首还没递出，就将一个魔族圣王逼退了过去。

　　方野的一道分身手持万象玄黄鼎，一道分身掌托九极星塔，从两个方向封锁住了最后那个魔族圣王，让他无法前往支援。

　　“轰！”

　　永恒之剑将虚空中的天魔一指斩为碎渣，一往无前的劈斩在众多的真理神链上面，发出一连串的崩断声响，将三千余条真理神链尽皆斩断。

　　永恒之剑丝毫不挺，狠狠地斩在那个圣王的头颅上，当场将那个魔族圣王的躯体斩碎开来，一道气息强大的神魂从破碎的躯体中冲天而起。

　　方野可不想这道神魂被永恒之剑给浪费了，直接收回永恒之剑，抬起左掌，镇魔宫化为一片天宫压落，当场将那个圣王的神魂收入其中。

　　又一尊圣王陨落！

　　就在刚才，方野隐隐有一种感觉，那九极星塔也很想去收了那个圣王的神魂，由于正在抵挡另外一尊圣王，九极星塔倒也没有脱离战场去独自行事。

　　方野暗自猜测，或许修士的神魂对于破损的神器来说，也是个大补之物，圣王的神魂，不知道能不能比得上一条黑晶灵脉。

　　就算九极星塔想要，方野也不会给，刚才九极星塔已经得到了个圣王神魂了，也该分给镇魔宫了。

　　而且，将神魂分给镇魔宫之后，那神魂深处隐藏的虚晶石还是自己的，若给了九极星塔，那可就肉包子打狗了。

　　圣王的虚晶石，里面的库藏都价值不菲，方野还是非常看重的。

　　方野收起镇魔宫，双目发光的望着场中的几个魔族圣王，似乎是在看着一座座宝山似的，哈哈大笑道：“剩下的这几个猎物，现在倒是可以一人一个了。”

　　剩下的五个魔族圣王全都肝胆俱寒，九尊圣王一起出手，片刻之间就折损近半，让他们都没有了丝毫战意。

　　九劫雷罚塔、永恒之剑和九极星塔各自都曾出手一次，万象玄黄鼎和万火焚情图却还并未出手，至少还能够带走两个。

　　而且，谁知道方野和雷九天是否还能够再次动用出神器的全部威力？

　　万一再来上几次，那他们几个圣王就都要折损在这里了。

　　这几个魔族圣王相视一眼，彼此的目光都有浓郁的忌惮，不约而同的各自点了点头，一起怒吼道：“走！”

　　在方野等人的强势攻杀之下，这几个魔族圣王也都扛不住了，全都萌生了退意。

　　“看好你们的猎物！”方野大喝一声，本体和两个分身一起攻向其中一个魔族圣王，永恒之剑、九极星塔和万象玄黄鼎各自散发出浩瀚的神威，连成一片，将那个魔族圣王封锁在虚空中。

　　火飞扬等人也都各自施展手段，向着自己的对手强势攻杀，浩瀚的神威连绵成片，让得那几个圣王都无法撕裂虚空而逃。

　　那些圣王倒也强悍，将亘古魔域、归墟灭道、天魔一指等神技全都施展了开来，成千上万道真理神链遮天蔽日，如同一条条真龙似的。

　　不仅如此，那些圣王还都各自拿出好几件圣兵来自爆，十几件圣兵自爆，那狂暴的能量波动将神器交织成的空间都撕裂开一道大裂缝。

　　那几个魔族圣王大喜，全力向着那条虚空大裂缝冲了过去。

　　方野背后浮现出浩瀚而瑰丽的神兵葬地，天风神环带着一抹璀璨的绿光冲出，迎风化为万千，将这几个魔族圣王全都锁住了，同时怒吼道：“还不动手？！”

　　“轰！”

　　九劫雷罚塔中足有五尊神灵虚影一起掐诀，五彩雷霆交织成网，将一个圣王强行拉回到了九劫雷罚塔中，九色雷光闪烁，那个圣王惨嚎一声，就没有了声息。

　　火飞扬将万火焚情图的威力全都激发了出来，其中一个魔族圣王的七情六欲尽皆被点燃，一股神火从他的神魂开始煅烧，将虚空都烧的塌陷开来，那个魔族圣王很快就被烧成了飞灰，威势霸道无匹。

　　林清尘手中再次冲出一条炫白色的藤蔓，正是土系造化玄灵中的重土炫白藤。

　　重土炫白藤盘绕在地髓翠玉木上面，地髓翠玉木中又诞生出幽冥紫灵枝，三种造化玄灵结合的天衣无缝，似乎本来就生长在一起似的，散发出的神性威能陡然增加数倍。

　　林清尘身周更是化出了万千座神山虚影，与三种造化玄灵的神性威能一起，硬生生将一尊魔族圣王压成了肉饼，魂飞魄散。

　　墨承影最为干脆，有天风神环封锁住了他对手那尊圣王的头颅、四肢和尾巴，他手中的半透明匕首泛起一丝黑光，直接在那个魔族圣王的脖子上一抹，一颗狰狞的魔族头颅横飞了出去，神魂再次被那柄半透明匕首吞噬。

　　方野三大分身一起出手，九极星塔、永恒之剑和万象玄黄鼎全都轰击在最后一个魔族圣王身上，就算方野并没有激发出三件神器的全部威能，也不是那个魔族圣王能够抗衡的。

　　那个魔族圣王当场被轰成了碎渣，一道神魂溢出，被方野用万象玄黄鼎收了起来。

　　至此，九尊圣王全部陨落！

　　方野收起分身，与林清尘等人相视大笑。

　　虽然他们的修为耗损都非常严重，但能够斩杀九尊圣王，也让他们感觉非常值了。九尊圣王，就算是在魔族之中，也都是稀少的存在了，一下子折损这么多，魔族也得伤筋动骨了。

　　他们全都找方野要来大量丹药，吞服下之后，快速恢复着修为。

　　连斩九尊圣王，足以惊动天云大陆中的冥夜圣皇了，他们也省的再去找那个圣皇了，还不如在这里先恢复修为，以逸待劳。

　　“雷九天，想不到玄灵神器榜排名第四的九劫雷罚塔就在你手中，难怪你前段时间灭了万宝王，想必得到了不少宝物吧？”林清尘望着雷九天头顶的九劫雷罚塔，眼中的炽热毫不掩饰。

　　雷九天并未收起九劫雷罚塔，大咧咧的道：“别羡慕了，这次暴露了九劫雷罚塔，恐怕以后的麻烦不少，能活到什么时候还不一定呢。倒是你林疯子，竟然得到了三种土系造化玄灵，刚刚还将三种造化玄灵链接在一起，还真是令我震惊！”

　　雷九天这一说，其他人也都将目光转移到了林清尘身上，一个个都露出若有所思的神色。

　　同一系的三种造化玄灵都能够链接在一起，威力还如此强悍，若是集齐某一系的其中造化玄灵，那威力会恐怖到何种境界？

　　他们的目光都汇聚到方野身上，方野身上有六种大道果实，只要方野不死，天底下很难有人集齐某一系的造化玄灵了。

　　方野笑道：“死胖子也不赖啊，杀魔族圣王，犹如屠狗，真不知道你那柄匕首之中到底隐藏着什么秘密。”

　　“也没什么，就是意外得到了一团极道黑光，融入了进去。”墨承影满不在乎的说了出来，却令其他人尽皆动容。

　　方野眸子中绽放出一抹璀璨的亮光，他的逆鳞天刀也融入了极道之光，丝毫不弱于墨承影手中的那柄匕首！

　　正在此时，方野霍然站起，凛冽的目光望向远方，沉声道：“冥夜圣皇，来了！”


第726章 联手战圣皇

　　林清尘、火飞扬等人一起站起，目光扫向远处，就见到远处的天空完全被魔云所笼罩，一股浩瀚至极的威压遥遥传来，压的整片天地都在轰鸣不已。

　　“你们几个小辈，找死！”一声暴怒的声音从远处遥遥传来，将虚空中都震出道道裂痕。

　　冥夜圣皇的人还没到，就化出浩瀚的世界之力向着方野五人挤压了过来。

　　方野身形一晃，两个分身再次冲出，跟其他几人齐齐出手，各种神性气息铺展开来，即便是冥夜圣皇所化出的世界之力，也难以奈何得了他们。

　　冥夜圣皇的身影瞬间出现在他们面前，这是个身材高大魁梧的魔族，身上透出一股雄霸天下的威势，站在虚空中，就像是整个世界都被他压在手下似的。

　　“杀！”

　　冥夜圣皇感应到九尊圣王全都在此处陨落，眸子中变得血红一片，怒吼一声，就向着冲在最前方的方野攻杀了过去。

　　最前面那道是方野的分身，手中握的正是永恒之剑。

　　面对圣皇，方野可不敢有丝毫的隐藏，第一时间就将永恒之剑的威能全部激发了出来，永恒之剑带着一股瞬间永恒的浩瀚威能，狠狠地斩向冥夜圣皇。

　　冥夜圣皇拳头上浮现出万道真理神链，每一道真理神链中蕴含的威势都比圣王身上的百条真理神链还要更强，不闪不避的砸在了方野分身手中的永恒之剑上面。

　　“轰！”

　　一声浩大的轰鸣声响传出，那一方天地完全塌陷崩溃，下方的万里山河都裂开道道大裂缝。

　　若非神域大地中埋葬着诸多神灵的血骨，恐怕整片大陆都会被这种攻击力给打碎掉。

　　方野那道分身之中的能量全都耗尽，轰然消散在半空中，永恒之剑上面的光华也都黯淡了下来，快速没入到了方野的丹田之中。

　　方野望向对面，目光骤然收缩，那个冥夜圣皇依旧站在虚空中，只有拳头上裂开了一道血口，并没有对他造成太大的损伤。

　　方野刚刚激发出了永恒之剑的全部威力，竟然仅仅在冥夜圣皇的身上留下一道血口，让所有人都感到万分的震惊。

　　圣道皇者，已经强悍到可以硬撼神器的地步了吗？

　　他们五个准备联手灭杀掉冥夜圣皇，自以为凭借着诸多神器，不会废上太大的力气就能够将他灭杀掉，如今看来，那是大错特错！

　　他们还是低估了圣道皇者的威能，若是冥夜圣皇拼命，恐怕今天他们几个都要交代在这里！

　　冥夜圣皇舔了舔手背上的魔血，脸色狰狞的望向对方众人，杀机凛然的道：“你们几个小子，还真以为凭借着几件神器就能够为所欲为了？将我手下的九尊圣王尽数屠灭，你们成功激怒了我，今天一个都别想走掉！”

　　冥夜圣皇怒吼着再次向着众人冲了上来，身周魔云所到之处，时间和空间完全紊乱，即便是在神性气息的守护下，似乎也受到了极大的影响。

　　“嗡！”

　　九劫雷罚塔绽放出九彩神光，每一层之中盘坐的神灵都各自掐诀，像是一起复活了似的，使得九劫雷罚塔爆发出一股可轰碎诸天万界的盖世神威。

　　九劫雷罚塔在天地玄灵榜上排名第四，其中蕴含的威压难以想象，此时完全爆发开来，大片大片的天宇被撕裂，天地规则彻底狂暴，山河崩碎焦糊，一片末日景象。

　　面对着九劫雷罚塔的无上神威，冥夜圣皇的脸上也变得凝重了起来，手中虚空一握，一柄短柄神锤出现在他手中，照着九劫雷罚塔重重地轰砸了下去。

　　这柄神锤也是一件高级圣兵，即便跟复苏的神器碰撞，也不会当场崩碎掉。

　　“轰！”

　　虚空中响起一声震天动地的轰鸣声，整个世界都有一种不稳的迹象，剧烈摇晃了起来，让得天云大陆上的众多生灵全都惶惶不已。

　　一击过后，雷九天的气势瞬间衰弱了下来，九劫雷罚塔上的光华也黯淡不少，在他头顶悬浮着，堪堪能够自保。

　　而那冥夜圣皇，手中神锤上面多了道道裂痕，身上也崩裂出数道血口，被神器所伤，短时间内难以恢复。

　　即便是这样，那冥夜圣皇身上透出的威压依旧令人心悸，压的虚空大道都颤抖不已。

　　“就算你们将这几件神器的威能全都激发出来，顶多只是让我受伤罢了，以受伤为代价，将你们这些神域未来的希望全都扼杀在这里，也值了！”冥夜圣皇疯狂大笑。

　　方野等人的脸色全都凝重无比，圣道皇者的强悍远远超乎他们的想象，他们此时已经感觉到这次的计划太过冒险了。

　　出现这种纰漏，主要还是因为当初安正心灭杀圣道皇者灭的太轻松了，给他们造成了个圣道皇者柔弱不堪的假象。

　　不论如何，在这种情况下，他们也没有任何机会能够逃窜了，逃出去也只会被各个击破，只能背水一战。

　　不成功，便成仁！

　　“别给他喘息的机会！杀！”火飞扬大吼一声，紫焰天神木撞向冥夜圣皇，同时将万火焚情图的威力激发了出来，万千火焰爆发，焚烧七情六欲。

　　万火焚情图的焚烧是从内而外，只要有七情六欲，全都逃不过万火焚情图的燃烧，那冥夜圣者也不例外。

　　一团团神火从他体内喷涌而出，冥夜圣皇仰天怒吼，身上魔气翻滚，一道道真理神链在皮肤下涌动，硬生生将万火焚情图的力量逼出体外。

　　林清尘将三种造化玄灵全都祭炼了出去，三种造化玄灵链接在一起，威能成倍提高，厚重沉凝的力量压的冥夜圣皇也微微摇晃，受到部分影响。

　　墨承影微胖的身躯在虚空中忽隐忽现，天边似乎下起了黑色的雨点，凌厉之中透出一股悲意，却是天泪黑金花出手了。

　　造化玄灵的力量难以对冥夜圣皇造成太大的影响，但是冥夜圣皇想要崩碎造化玄灵，那也是绝不可能的事情。

　　或许，唯有神灵，才能够打碎造化玄灵和诸多神器！

　　方野另外一道分身将九极星塔的全部威力激发了出来，耀眼的金光照亮了整片大陆，金光之中繁星点点，强势的向着冥夜圣皇镇压了过去。

　　“轰！”

　　冥夜圣皇挥动手中的锤子，与九极星塔撞击在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，天崩地裂，虚空塌陷，时空紊乱。

　　方野的那道分身当场炸开，九极星塔也没入到他眉心之中。

　　冥夜圣皇手中的锤子再也支撑不住，一下子崩碎开来，冥夜圣皇口中也吐出大片的魔血。

　　连续抗下四件神器的全力一击，就算冥夜圣皇的修为功参造化，此时也受到了重伤。

　　可惜，方野身上完整的神器已经一件都没有了。至于镇魔宫和万象玄黄鼎，全都不是完整状态，对付圣王还凑活，对付圣皇的话，能够起到的作用实在有限。

　　在这种时候，方野也顾不得那么多了，直接又将万象玄黄鼎祭了出去。

　　万象玄黄鼎散发出一股浩瀚至极的玄黄二气，周身的诸天万象似乎全都复活了，青龙盘旋，朱雀翱翔，天雷滚滚，地火翻涌，山脉化形，冰山晶莹……

　　“蝼蚁之辈，即便得到了神器，又有什么资格敢跟皓月争辉？”冥夜圣皇怒吼一声，万道真理神链将他的拳头包裹的严严实实，带动一片浩瀚大世界之力，重重的轰向万象玄黄鼎。

　　“轰！”

　　天崩地裂之音响起，本来还未恢复完全的虚空再次崩碎开来，各种能量波动剧烈翻滚，冥夜圣皇身上炸开道道血口，真理神链崩裂近千道，气息稍微有些散乱。

　　万象玄黄鼎光华黯淡，再次没入方野体内，方野毫不犹豫的又将镇魔宫祭炼了出去。

　　“镇魔宫！”冥夜圣皇惊呼出声，声音中有着一抹浓郁的忌惮。

　　“轰！”

　　镇魔宫与冥夜圣皇的拳头狠狠撞击在一起，散发出一股浩瀚的神性威压，快速剥夺着冥夜圣皇身上那种玄之又玄的气运。

　　双方僵持了片刻，镇魔宫就再次倒飞而回，没入到了方野体内。

　　“哈哈哈，镇魔宫也并非是在完整状态，还无法奈何得了我！”冥夜圣皇仰天大笑，浑身染满了魔血，魔鳞片片炸开，身上透出的威压依旧强悍。

　　“铿！”

　　金光耀天地，耀金神剑的剑尖也冲了出去，带着一股锋锐至极的气息，直袭冥夜圣皇。

　　冥夜圣皇挥动左拳，一拳将耀金神剑击飞了出去，手背上再次多了一道血口。

　　这么多神器一起出手，都无法奈何得了冥夜圣皇，让得雷九天、火飞扬等人的心情都非常沉重。

　　这并非是说冥夜圣皇太强，也不是神器太弱，而是他们跟冥夜圣皇之间的修为差距太大了。

　　若是都处于圣皇境界，手持神器的话，只需一人就足以将冥夜圣皇轻易斩杀！

　　但是在这种时候，也只能想想罢了。

　　冥夜圣皇气息散乱，却疯狂大笑道：“怎么蔫了？到底还有什么手段，全都用出来吧！”

　　“还有我。”一道清朗的声音出现在半空中，一面炫白色的圆盘出现在半空中，上面纵横交织的纹理密密麻麻，闪烁着一个有一个古老的符文，弥漫着一股神秘莫测的命运之力。

　　正是梵尘带着天命神盘到了！


第727章 天命难违

　　梵尘早就杀入了天云大陆之中，当初就惹出了七八尊圣王追杀，被天云大陆中的魔族全力通缉，此时也被吸引了过来。

　　梵尘白衣如雪，面容清秀，清澈无比的目光中有着洞察万界的神光，天命神盘高悬在他头顶。

　　他刚一现身，手中就掐出几个复杂的手诀，天命神盘恍如一尊真神复苏了似的，指针激射出一股炫白色神光，带着一股浩瀚如神海般的宿命之力，直袭冥夜圣皇。

　　连续抗下六件神器的神威，连本命神兵都已损毁，冥夜圣皇早就虚弱不堪了，挥动自己的拳头，狠狠的轰砸在那道宿命之力上面。

　　闷雷般的轰鸣声响起，狂暴的能量波动将虚空中撕裂开一道道清晰的空间裂缝，到处充满了狂暴的气息。

　　等到能量波动消散，场中的情况露在众人面前，冥夜圣皇身上炸开道道血口，流出的黑色魔血都压的大道轰鸣不止，魔威滔天。

　　冥夜圣皇张狂大笑：“天命神盘也不过如此，你们攻击了这么久，也该换我攻击了！逆魔乱世！”

　　随着冥夜圣皇的话音落下，他身上流出的魔血混合着翻滚的魔气在身后交织，化为一头近百万丈高的魔头，顶天立地，身上充满了逆乱天地的气息。

　　这尊法相天地的魔王仰天咆哮一声，伸出右手向着方野一行人拍击了下去。

　　随着他的这只大手拍出，这尊魔王的整个身躯都快速融入到这只大手之中，身躯完全消失，只剩下这只遮天蔽日的大手。

　　大手遮天，上面布满了一片片细密的青金色鳞片，散发着逆乱狂暴的力量，似有着万千世界沉浮，拍击天地。

　　即便这冥夜圣皇受到了非常严重的内伤，所化出来的这一击也有着盖世魔威，天地规则都似乎为之改变，世界之力汹涌翻滚。

　　方野等人全都将玄灵神器和造化玄灵祭了出来，虽然没有激发出神器完整的威能，但是这连绵的神性能量交织成一片，也有着惊天动地的威能。

　　“轰隆隆！”

　　各种不同的能量一起爆发了开来，震得整片天地摇晃不已，大片的区域更是塌陷崩溃，到处都是一片末日的景象。

　　方野几人联手，动用诸多神器的神性力量，才堪堪挡住了这一击，每个人都被震得骨断筋折，这绝对是一项神技。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，就算拿着神器，也不过只是一群强大一点儿的蝼蚁，终究还是蝼蚁！”冥夜圣皇大笑。

　　梵尘擦去嘴角血迹，眸子中依旧平静，淡淡的道：“是吗？我不想与天命神盘有太多的因果，你还真以为刚才我已经动用全力了？”

　　旋即，梵尘右手托天，眸子中绽放出万道神华，清朗的道：“以我千年寿命为引，无处不在的命运，听从我的召唤，共聚神盘，天命难违！”

　　梵尘身上透出一股说不清道不明的命运之力，接着便有无尽的命运之力朝着梵尘头顶的天命神盘汇聚了过去，天命神盘上的无数个小格子全都绽放出耀眼的神光，似是从远古穿越了时空而来。

　　从天命神盘的指针上激射出一道无形无色的天命，直接烙印在冥夜圣皇的神魂上，无声无息，无从抵御。

　　“难道这就是我的命运吗？我注定会死在你手中？我是圣道皇者，千世不朽，万古不灭！我不甘！不甘心啊！”冥夜圣皇发出绝望的咆哮声，似乎立即都要陷入毁灭似的。

　　方野一行人都看的非常的诡异，冥夜圣皇明明还拥有着强悍的战力，就算方野等人每个人都再次激发一次神器之威，也难以将他灭杀掉。

　　但是，此时在他们面前的冥夜圣皇却像是正在濒临灭亡似的，竟像是完全放开了心神似的，身上的滔天魔力全都收敛了起来，仅仅站在远处仰天怒吼。

　　梵尘脸色苍白，一下子动用千年寿命，让他也有些吃不消。

　　“你就是你的命运，接受命运吧。”梵尘的声音平静的没有丝毫波澜，像是上苍的宣判似的。

　　随着梵尘的话音落下，天命神盘再次闪亮了起来，指针上激射出一道凌厉的炫白色光芒，直袭冥夜圣皇的眉心。

　　诡异的是，那冥夜圣皇似乎根本看不到似的，眼神中有不甘，有遗憾，有愤怒，但是却没有进行丝毫抵挡。

　　梵尘的攻击，让方野都有一种毛骨悚然的感觉，言出法随，让你死你就得死，天下还有谁能抵挡？

　　镇魔宫的声音在方野脑海中响起：“天命难违，是命运之神留下的一项神技，以自身寿元为代价，在对手神魂中种下命运的种子，让对手以为被他降服是自己的命运，是命中注定的事情，瓦解意志。只要意志足够坚强，并且不相信命运，这天命难违也就只能无功而返了，并没有你想象中的那么无敌。”

　　方野点头，心中暗自震惊，能够被称为神技的武技，每一种都有其不凡之处，即便天命难违有缺陷，也绝对能够秒杀绝大多数人了。

　　镇魔宫又道：“天命难违的威力，要看施法者的修为高低、舍得消耗的寿元多少、以何种方式施展，等等。梵尘以大圣修为施展，又消耗掉千年寿元，更是以天命神盘激发出来，将这项神技的威能激发到了他所能发挥出的最强威力，就算圣皇也能够困住一时半刻，足够他斩杀了。”

　　方野的目光落在那冥夜圣皇身上，天命神盘中激射的炫白色神芒已经到了冥夜圣皇身前，眼见冥夜圣皇就要死在这道神芒之下。

　　忽然，从虚空中突兀的闪现出一座黑色宝塔，一下子拦住了那道炫白色神芒，狂暴的能量波动席卷四方。

　　这座黑色宝塔足有十八层之多，每一层宝塔都像是一个真正的幽冥大世界似的，透出一股股深沉而浩大的能量波动，正是十八层地狱魔塔！

　　在十八层地狱魔塔之下，俊朗少年混狱突兀出现在半空中，冷笑道：“你们几个也太嚣张了，想要仗着神器来屠戮我魔族族人吗？那还要问我答不答应！”

　　梵尘的脸色再次变得苍白，清澈的目光中多了一丝波澜，语速极快的道：“全力灭杀冥夜圣皇，我还能支持三个呼吸！”

　　听到梵尘所言，方野、雷九天和火飞扬三人拼尽全力将自己的神器威能再次完全激发了出来。

　　永恒之剑散发出湛蓝永恒的神采，九劫雷罚塔上的九尊神灵虚影齐动，万火焚情图中焚烧七情六欲，全都向着冥夜圣皇招呼了过去。

　　“一群疯子！”混狱脸色大变，暗骂一声，将十八层地狱魔塔的威能也尽数激发了出来，十八座真正的幽冥大世界虚空沉浮，翻滚着浩瀚的世界之力，快速迎上了冲的最快的永恒之剑。

　　“轰！”

　　永恒气息和幽冥气息相互碾压，将虚空中撕裂开一道又一道巨大的空间裂缝。

　　神器完全复苏的威压释放开来，下方的土地直接被打成了万丈深渊，一道道巨大的沟壑蔓延向四面八方，整个天云大陆都天摇地动，像是发生了地震似的。

　　“轰隆隆！”

　　虚空再次破开，乱世铜炉和碎空锤一起出现，在混烈和破碎王的控制下，各自迎向了九劫雷罚塔和万火焚情图。

　　数件神器完全复苏，以强对强，整个天云大陆的上空都被撕裂开一道道虚空大裂缝，布满了整片天宇，仿佛整个世界都要毁灭似的。

　　在神器交战的下方的数万里区域，完全变成了无底深渊，足有五六座城池近百个小镇化为了虚无，无一人可逃生。

　　三件复苏的神器全都被阻拦了下来，无法除掉冥夜圣皇。

　　眼见三息时间就要到了，趁着神器大碰撞的紊乱气息让众人都难以感应场中情况的时机，方野狠狠的咬了咬牙，默运天涯咫尺的神技，瞬间到了冥夜圣皇面前。

　　那冥夜圣皇的意识深陷在命运之力之中，只是却在挣扎了。

　　混烈、混狱和破碎王虽然无法感应到其中的具体情况，但也能够感应到方野冲到了冥夜圣皇的面前，混烈口中陡然爆发出一声非常古怪的道喝：“醒来！”

　　冥夜圣皇的双目瞬间恢复清明，然后就见到有七块暗金色的神骨围拢在了自己身边，惊骇无比的叫了出来：“原来你们的神……”

　　冥夜圣皇刚刚喊出几个字，声音就戛然而止，整个身躯轰然消散在天地间，连神魂都没有冲出，消失的干干净净。

　　那七块神骨再次没入到方野体内，似乎从来没出手过似的，天地间丝毫没有留下神骨的任何气息。

　　场中众人都感觉到冥夜圣皇的气息完全消失了，混烈、混狱和破碎王大惊失色，雷九天、火飞扬等人则是脸色大喜。

　　梵尘也微微松了口气，天命难违，就算冥夜圣皇没把死在自己手中，死在了方野手中，终究还是死了。

　　虚空的能量波动被这一方浩瀚的大世界快速消融着，众人的身影再次出现在半空中。

　　“你竟然真的杀死了冥夜圣皇？！”混狱惊怒交加。

　　混烈满头火红色长发飘荡，眸子中闪烁着冰冷的杀机，手中托着乱世铜炉，森然道：“你们都让神器复苏两次了，体内修为也消耗的差不多了吧？今天你们就全都留在这里吧！”


第728章 强势逼退

　　冥夜圣皇的死亡，让混烈也动了真火，铁了心的要将方野一行人留在此处，再次将乱世铜炉的神威激发了出来。

　　混烈手中的乱世铜炉快速变大，里面燃烧着熊熊烈焰，翻滚着浩瀚的阴阳之力，因果轮回的力量弥漫开来，将方野一行人所立身的整片天地都包裹在内，强行拉向乱世铜炉。

　　若是被拉进乱世铜炉之中，他们身上的神器自然不会有任何损伤，但是他们却必然会被炼化成渣！

　　如今方野、梵尘、雷九天和火飞扬都已经让神器复苏了两次，再动用的话就极有可能会被神器抽干了。

　　完全复苏的神器，可以轻易抹杀圣王，就算墨承影和林清尘有造化玄灵，也是难挡神器之威。

　　在这种危急的情况下，方野身上闪烁出一道道瑰丽璀璨的火红色道纹，将不死涅槃这项神技催发到了极致，伤体修复，耗损的修为也在快速恢复着。

　　同时，方野背后浮现出一片神兵葬地，伸手将生命神树召唤了出来，置于体内，浩瀚的生命能量疯狂的滋润着他的每一寸血肉。

　　方野快速祭出了永恒之剑，绚烂的湛蓝色神华照亮了天地，散发着瞬间永恒的浩瀚气息，一剑将乱世铜炉中那股因果轮回的力量切断，将方野等人身边的那种力量都驱散了开来。

　　“看你们还能挡得住几次？十八层地狱，复苏吧！”混狱大吼一声，将手中的十八层地狱魔塔祭了出去。

　　鬼哭神嚎之音响彻天地，十八层地狱魔塔中的每一层都化为一片真正的大世界，浩瀚的幽冥之力弥漫开来，要将方野一行人分而镇压。

　　方野还要继续出手，就听到火飞扬狂笑道：“事情不能让你一人独揽，这次让我来！”

　　方野诧异的望向火飞扬，就见到火飞扬体内浮现出一朵金灿灿的神火之花，却是火系造化玄灵中的金华神火花，体内的能量快速修复，再次祭出万火焚情图，焚烧七情六欲。

　　万火焚情图是针对七情六欲，对灵魂的杀伤力尤为巨大，这十八层地狱之中的亿万残魂都难以承受的惨嚎着，震得十八层地狱都剧烈晃动不已，被混狱铁青着脸收了回去。

　　“轰！”

　　破碎王的碎空锤又到了，大片的虚空世界被崩碎，久久无法弥合，似乎可以撕裂万界似的。

　　方野又待出手，就感觉一只大手搭在了自己肩膀上，雷九天那爽朗的声音传来：“这次该我了！”

　　雷九天身上闪烁着霹雳电光，雷电之中充斥着一股毁灭尽处的重生之力，体内本来已经萎靡的气息快速壮大，再次将九劫雷罚塔祭了出去。

　　九劫雷罚塔上的九尊神灵虚影全都动了起来，每个神灵虚影都掐出复杂的手诀，九色雷霆铺天盖地的朝着碎空锤迎了过去。

　　一个是雷罚灭世的宝塔，一个是破碎万界的神锤，攻击都是至强至霸的那种，这一下攻击可谓是强强相遇。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，整个天云大陆都剧烈摇晃了起来，似欲崩塌似的，大陆上的大裂缝继续蔓延到更遥远的区域，吞没大量生灵。

　　在这种盖世神威之下，一切事物皆如蝼蚁一般，山河崩碎，大地染血。

　　方野一行人都看的惊怒交加，他们已经冲到了万丈高空，但是神器的威能依旧对天云大陆的影响极大，至少有上千万的生灵都死在神器大碰撞中。

　　但是，他们不得不战！

　　魔族的力量太强悍，神域唯有用无尽的鲜血才能够换来一丝新生的希望，否则就只能万世为奴！

　　混狱、混烈和破碎王也都复苏了两次神器，却并没有对方野等人造成太大的伤损，即便他们也都有秘法未用，此时也不想再继续恋战下去了。

　　连续激发出三件神器的全部威能，都被挡住了，而且方野一行人还有余力的样子，这已经让混烈他们没有了刚才的那股必杀之心，一个个都脸色阴沉无比。

　　“以我千年寿元……”梵尘清朗平淡的声音再次响起，在整个虚空中显得异常的清晰嘹亮，似乎直接响在了众人的灵魂深处。

　　“他们全都发疯了！我们走！”混烈脸色大变，怒吼一声，以手中的乱世铜炉撕裂开虚空，快速远退。

　　不用他喊，在梵尘口中吟诵出几个字的时候，混狱和破碎王也都瞬间撕裂虚空，头也不回的远去了，连一句场面话都不敢多说了。

　　梵尘以千年寿元激发的天命难测，就连冥夜圣皇都中招了，他们可不敢以身试法，更何况是在修为消耗了七八成的情况下，一个个都快速逃窜。

　　梵尘住口不言，方野等人都哈哈大笑起来，方野向着梵尘挑起了大拇指，赞道：“梵兄还真厉害，半句话就吓走了这三个胆小鬼。”

　　梵尘脸色依旧有些苍白，自有一股超尘脱俗的风采，淡笑道：“其实我只是说说，真要让我再浪费千年寿元，我还真不舍得。”

　　大圣的寿元足有七八千年，但是浪费太多的话，再想补回来，那就太难了。不到万不得已的时候，梵尘还真不舍得动用。

　　方野也知道，若是那三个家伙继续出手的话，梵尘绝对会再次消耗千年寿元来对付他们的。

　　金华神火花出现在火飞扬身上，也让方野等人都有些惊讶，火飞扬的气运倒也够逆天的。

　　望着下方满目疮痍的大地，他们一行人都轻轻叹了口气，心情都非常沉重。

　　林清尘将幽冥紫灵枝、地髓翠玉木和重土炫白藤一起祭了出去，虚空中弥漫出一股厚重沉凝的神性能量，下方裂开的大裂缝在一阵轰隆声响中渐渐弥合。

　　不久之后，林清尘将三种造化玄灵全都收起，额头上已经微微见汗，感慨的道：“虽然这跟原来的地势已经有了很大改变，但也总好过千沟万壑，我也只能做到这些了。”

　　雷九天的心情最为沉重，他的九劫雷罚塔拥有灭世之威，攻击至强至霸，天云大陆上死亡的那些生灵，有不少都是被他的攻击波及到的。

　　沉默良久，雷九天长叹道：“天云大陆的魔族高层基本上被我们肃清了，剩下那天元大陆中的魔族也会收敛许多。在神域中大战，难免会牵扯进来众多无辜生灵，我要去最后九关征战魔族了，就此别过吧。”

　　“若是魔族神灵出手，神域的将来，将会比此时惨烈无数倍，雷兄无需太过于介怀。魔族奴役神域无尽岁月，我们不得不战！为了神域的未来！”方野朝着雷九天的背影喊了出来。

　　雷九天停顿了下，点了点头，带着沉重的心情渐行渐远。

　　方野和火飞扬等人也都神色复杂，这次虽然杀了冥夜圣皇和诸多圣王，但是也搭上了数千万生灵的性命，他们也都没有太多的喜悦。

　　梵尘脸色苍白无力，目光却一如既往的清澈明净，缓缓道：“就算我们将天元大陆中的魔族也全都灭杀干净，也是治标不治本，还会有其他魔族前来。经过这次，神域中的魔族应该会消停一段时间了。我耗损掉千年寿命，准备前往星空一趟，有缘再见。”

　　方野伸手丢出一个盛放着圣王丹的玉瓶儿，淡笑道：“拿着吧，你知道我不缺这东西。”

　　“多谢了。”梵尘接过圣王丹，眸子中闪过一丝讶色，也没有太矫情，道了声谢就告辞离去。

　　“死胖子有什么打算？”方野的目光落在墨承影身上。

　　墨承影苦着脸道：“我准备去天元大陆，找一些魔族玩玩，我这柄遁天匕首想要更进一步，就只能靠不断的杀戮才行。”

　　“你和方野都得到了极道之光，真令人羡慕啊，我也准备去星空中再碰碰机缘，再去那座燃烧着火焰的大殿附近看看。”火飞扬的目光中闪烁着火热的光泽，对于自己曾经见到的那座大殿依旧有些念想。

　　“你们两个有什么打算？”墨承影向着方野和林清尘询问了出来。

　　方野沉吟道：“我打算返回到天武大陆中闭关一段时间，尽可能的提升实力，以应付即将到来的大劫。等到出关之后，或许，我还会去最后九关走一趟。”

　　林清尘笑道：“吴霜即将临盆，我总得守着。再说，神域总得有人看着，我就先留在天玄大陆之中了。”

　　“恭喜恭喜！”方野等人都微微愣了下，旋即都笑着向林清尘道贺。

　　火飞扬从脖子上褪下一把长生锁，递了过去，笑道：“就当是我这当大伯的提前给见面礼了。”

　　林清尘接过长生锁，笑骂道：“明明该叫你叔叔，你就别想占这便宜了。”

　　方野手掌一翻，七个玉瓶出现在手中，笑道：“这是七灵补天丹，都送给小家伙吧，就看他对那种属性感兴趣了。”

　　墨承影送出了一个替身傀儡，能够替宿主挡下一劫。

　　林清尘接过礼物之后，诚挚的向方野三人道谢，言道将来一定大摆筵席，不醉不归。

　　这件事情多少冲淡了众人心中的那股沉重，四人又闲谈了几句，就此分别开来。


第729章 五十天关的秘密

　　方野返回火荒山脉方家，小黑、幻灵和方雪儿等人外出历练还都没有回来，方野直接进入到了火焰山下的那个小世界中，再次闭关。

　　方野将腾蛇道印彻底领悟，至此，他已经将朱雀道印、玄武道印、白虎道印、腾蛇道印、鲲鹏道印和麒麟道印这六种道印完全领悟，六种大道真灵之间可以随时转化。

　　接下来，方野将自己的心神都融入到了葬天魔印之中，尝试着将大道果实中的传承神技融入到葬天魔印之中。

　　足足花费了半年的时间，方野终于将不死涅槃的神技融入到了葬天魔印之中，此时的葬天魔印动用出来，已经隐隐有了一丝神技的雏形，仿佛真的能够埋葬万古青天似的。

　　方野尝试着化出第三道分身，可惜却依旧无法化出，一气化三清的神技，要想化出第三道分身，难度比前面不知道大了多少倍。

　　方野将九色蕴灵盆中的众多达到万年年份的药材都收集了起来，跟他以往收集的众多药材一起，全部都炼制成了丹药。

　　九色蕴灵盆中本来就积攒了众多的药材，再加上方野收集起来的，足足炼制出了四五千枚丹药，大部分都是七品仙药和八品圣丹，也有少部分都是六品天丹。

　　这些丹药若是都兑换成紫晶灵脉，恐怕会有接近十万条紫晶灵脉，这个数字让方野都感到一阵眩晕感。

　　十万条紫晶灵脉，就算是一些传说级势力，也绝对没办法一下子拿出来。

　　当然，这是方野消耗掉了九色蕴灵盆中大部分药材的缘故，有了九色蕴灵盆，还真的可以轻松支撑起一个超级大势力。

　　方野也尝试着炼制八品八星圣丹，可惜他还炼制不出来，连续失败了五六次。经过这些失败，方野感觉自己的万道丹诀还能够再进一步，若是能够最终蜕变，或许会成为另外一种神技！

　　将众多丹药都收了起来，方野并没有急于出关，将他在天云大陆中斩杀的几个魔族圣王和诸多圣者的虚晶石炼化出来，得到黑晶灵脉十三条，紫晶灵脉七八千条，可谓是大丰收。

　　方野分出两条黑晶灵脉给九极星塔，分出两条黑晶灵脉给万象玄黄鼎，又分出两条黑晶灵脉给镇魔宫，剩下的七条黑晶灵脉全都被他放置在了自己的体内世界中，盘坐在黑晶灵脉之中悟道。

　　两年之后，方野出关，消耗掉了七条黑晶灵脉和数千条紫晶灵脉，他体内的真理神链也增加到了九百条，修为愈加深不可测。

　　他的体内世界中拥有两三万条紫晶灵脉，整个世界都像是一片修行圣地，到处充满了大道法则，充斥着各种难言的道韵。

　　在方野修行的时候，他体内世界都像是在呼吸似的，每一次呼吸都有浩瀚汹涌的世界之力洗涤他的身躯，缓慢的增强着他的体质。

　　方野刚刚出关，就听到方雪儿娇笑道：“恭迎老哥出关！”

　　方野见到方雪儿、幻灵和小黑都在，脸上露出一丝淡淡的笑容，打趣道：“雪儿又漂亮了，什么时候嫁人啊？”

　　方雪儿发出一阵银铃般的笑声，咯咯笑道：“不急不急，你这当哥哥的都没结婚，我急什么？”

　　“老大，这次闭关收获如何？”小黑向着方野笑着询问。

　　方野淡笑道：“倒也不错，距离圣王境界还差一些。你们何时回来的？魔族最近有没有什么异常举动？”

　　幻灵依旧表现出猴子的形态，献宝似的说道：“我们在神域各处都逛了一圈，自从上次你们宰了冥夜圣皇之后，这几年神域中的魔族倒是收敛了许多。虽然魔族跟神域的争斗每天都在上演，但也没有再出现数个霸主级势力一起灭绝的情况。”

　　方野点头，自从上次他们宰了冥夜圣皇，他就推测出魔族应该会收敛许多，倒是没有太大的惊讶。

　　小黑补充道：“之所以会出现这种情况，除了冥夜圣皇的死之外，还跟天路最后九关厮杀的太过惨烈有关，这几年神域和魔族中死伤的圣者和大圣都有近千人之多，魔族暂时也顾及不到神域了。”

　　方野瞬间想到当初他们斩杀冥夜圣皇的时候，只有三个真魔传人救援，现在想来，大部分魔族强者都应该是赶往了最后九关去了。

　　方野眸光一亮，忽然询问道：“那些魔族的真魔没有出手吗？”

　　小黑微微愣了下，道：“魔族真魔一个也没有出现，就连魔族真魔的一缕分身，也只出现了两三次，现在想来，倒也的确有些古怪。”

　　幻灵挠了挠脑袋，道：“是不是因为那几个真魔被封印的时间太长，现在还远远未曾恢复啊？”

　　方野摇头，眉头紧皱，疑惑的道：“幽冥真魔、黄泉真魔等魔头的确是被封印了很长的时间，但是那太上真魔却一直处于巅峰状态，并没有遭受到任何封印，大战将如此惨烈，为何连太上真魔也没有插手？”

　　方雪儿猜测道：“难道说，那些真魔不屑于对神域中的这些圣王和圣皇出手吗？”

　　小黑说道：“我倒是觉得，他们还看不上圣王和圣皇的修为，想要等他们进阶半步神灵的时候再杀？”

　　方野神色微动，想到当初在明月天庭的时候，太上真魔对梵尘所说的那些话，梵尘的祖先就是在成神之时被太上真魔偷袭而身陨的。

　　难道说，那些魔族真魔真的是在等候神域的诸多天骄“成熟”之后再屠宰吗？

　　方野皱着眉头道：“就算成神之后都无法做到永生不死，那些魔族真魔是怎么做到的？不知道为什么，我总觉得魔族真魔并没有我们想象中的那么简单，魔族真魔隐世不出，该不会是在酿造一场更大的阴谋吧？”

　　小黑耸了耸肩，道：“不论如何，这样至少给神域争取到了更多的发展时间。面对魔族这样的庞然大物，我们也唯有提升实力之后才能够想办法对付了。”

　　方野也想不出个所以然来，正如小黑所言，他们现在能够做的，就是提高自己的实力，才有可能接触到那个层次的秘密。

　　就算他们现在都是一尊盖世大圣，这等修为在整个神域之中都属于一方豪强，但若要跟魔族中的尖端力量一比较，那就跟小喽喽似的，还没资格插手到那种层次。

　　“你们在外面历练这么久了，有什么打算？”方野询问。

　　方雪儿笑眯眯的道：“我刚突破到大圣境界，需要巩固修为，正准备在方家闭关。”

　　方野点头，伸手地给她一枚储物戒指，笑道：“想要巩固修为，就需要大量的天地灵气，这里面是三千条紫晶灵脉，你拿去用吧。”

　　方雪儿笑的眼睛都弯成了月牙状，毫不做作的收了起来，她也知道方野不缺紫晶灵脉，并没有矫情。

　　方野的目光转移到小黑身上，小黑清秀的脸庞上露出一丝桀骜，傲然道：“老大，我可闲不住，最后九关的大战异常惨烈，我已经杀入到了四十四关，我等你出关就是想要告诉你一声，我准备杀入魔族深处！”

　　最后九关，每一关都有通往神域的星际传送大阵，这方野早就知道了，小黑杀入四十四关，再次进入的时候就直接进入到四十四关了。

　　方野点头，拍了拍小黑的肩膀，淡笑道：“我也想踏入最后九关去看一看，我倒是需要从第四十一关开始，要不了多久，我就会去找你的。深入魔族，你自己要小心！”

　　“老大，雪儿要闭关，这次我跟你一起去！反正天路五十关，对我都没什么影响，我想去哪一关就去哪一关！”幻灵自告奋勇的站了出来。

　　小黑撇嘴道：“别吹了，天路的第五十关在哪里都不知道，你还想去哪一关就去哪一关？”

　　“切，你知道个屁！”幻灵白了他一眼，一脸的得意。

　　方野神色微动，道：“幻灵，你知道五十关在哪里？”

　　幻灵脸上露出一丝迟疑的神色，挠了挠头，道：“我只能朦胧感应到，是在四十九关后方极其遥远的地方，属于魔族真正的核心地方，有不少真魔应该都在那里蛰伏。至于具体位置，恐怕唯有到了四十九关才能够感应得到。”

　　“天路上真的有五十天关？为何从不显化于世间？该不会那五十天关根本就进不去吧？”小黑的话语中满是疑惑。

　　方野眸子中露出一丝思索的神色，缓缓道：“九阳神君曾说‘神域的希望就在五十天关之中’，这么说来，九阳神君曾经进去过五十天关，只是，应该会有些难度。”

　　小黑看着幻灵，哼道：“你确定能进去？”

　　幻灵打个哈哈道：“能进去倒是能进去，就是要以另外一种形态进去，那也要先到四十九天关才能行。”

　　“既然决定了，那我们现在就动身吧。”小黑的眸子中已经有战意升腾了。

　　方雪儿撅起了小嘴，哼道：“你们都去最后九关了，就剩我自己在家里，我也想跟你们去最后九关。”

　　方野笑道：“雪儿，现在神域也不安全，有你在家里守护，我们才好安心前往魔族之中去征战。还有，周小天和王昊还没有出关，也需要你看着。”

　　方雪儿点头，并没有再要求跟着前往最后九关。

　　方野留下大量丹药和星髓火液等宝物，和幻灵、小黑一起，跟家里告别一声，就离开了火荒山脉，从天骄府中再次踏入到了天路上。


第730章 又遇傲风

　　方野和小黑在天骄府分开，目送小黑先离开之后，带着幻灵一起，踏入到了天骄府门口的传送大阵之中。

　　站在传送大阵中，望着渐渐模糊的天骄府山门，方野心中升起一丝疑惑，这天骄府的山门到底是隐藏在何方？

　　他想到白素素当初所言，天骄府山门并非是在神域之中，而是处于另外一片时空之中，连神灵都难以寻到，防御力更是无敌，比传说级势力中的禁地之中都要安全，还真让他有些好奇。

　　镇魔宫的声音忽然响起：“天骄府山门，其实就在九天玲珑塔之中。”

　　方野心神微震，竟然是在九天玲珑塔之中，也难怪白素素敢说连神灵也难以找到了。

　　玄灵神器遮掩天机，就连神灵也难以推测出什么来，能够瞒过魔族的神灵，倒也在情理之中。

　　当方野和幻灵再次出现的时候，出现在一条由白骨铺就的天路上，整个天路都是由皑皑白骨所化，各个种族的骨骼都有，充斥着一股浩瀚而惨烈的气息。

　　这些枯骨，都是征战魔族的万族强者所留，蕴含着他们的道，他们的法，还有他们的悲。

　　这种天路，唯有神域中的修士才能够踏上来，就连魔族神灵也无法走上这条天路。

　　这条天路介于真实和虚幻之间，魔族基本上找不到这条天路。

　　若是有魔族强行进入此处，就会瞬间被天路上那无穷无尽的执念给轰碎神魂，就连魔族神灵恐怕都难以应付。

　　在皑皑白骨上前行，方野感觉似乎是在跟众多古圣先贤一起并肩作战似的，慢慢的感受他们的执念和悲伤，隐隐感觉体内的七块神骨都微微颤抖了下，仔细感应，却又消失不见了。

　　一个月后，方野才走完这条白骨天路，直感觉自己的神魂都被淬炼了愈加璀璨，精神力几乎翻了一倍。

　　能够有资格踏入最后九关的，至少都是圣者境界的强者，每一个都是神域中一个强大的战力，构架出天路的众多神灵也不会让这些圣者轻易送死。

　　走过这条天路，都多少能够有所收获。

　　天路通往四十一天关的广场，从四十一天关的广场中迈出，方野和化为灵猴的幻灵就被这座宏伟的天关所震惊了。

　　天关的大小与前面的天关没有太大的区别，但是这座天关之中却透着一股浩瀚至极的神灵威压，似乎是一尊真正的神灵还活着似的，无需刻意感应，就能够感应到那种深沉、厚重的威压。

　　整个天关的周围，时刻有着一层九色光罩，这都是真正的神级大阵，时刻开启着，防止有太强大的魔族突然杀来。

　　处于魔族所在的区域之中，危险处处存在，稍有不慎都有可能会全城覆没，不得不谨慎行事。

　　在四十一天关之中，各族修士倒是比前面天关中都少了许多，能够达到圣者境界的，相对于君王来说，毕竟还是少数。

　　方野仔细感应了一番，发现雪芊芊还没有进入到四十一天关之中，还在前面的天关之中历练。

　　雷九天和火飞扬等人的气息也不在，不知道是外出斩杀魔族了，还是进入到后面的天关中去了。

　　接下来，方野并没有急着做其他事情，直接在城里面租了个楼阁，以出售身上还剩下的几千枚七品和八品丹药。

　　方野出售丹药的牌子刚出现没多久，整个天关的人都知道了这个消息，一窝蜂的朝着方野租赁的这个楼阁赶了过来。

　　不管是突破到大圣境界所需要的天绝破圣丹，还是突破到圣王境界所需要的圣王丹，全都是众人追捧的圣丹，丹药销售的异常火爆。

　　在出售丹药的时候，方野还看到了一个老熟人，那是个锦衣华服的中年男子，正是第一天关的城主，凌傲风。

　　凌傲风依旧停留在圣者境界，这次就是专门来求购突破到大圣境界的天绝破圣丹的。

　　凌傲风对方野的修为也听说过，但是亲眼见到之后，依旧让他不胜唏嘘感叹，惭愧的拱手道：“方丹师，以往是凌某不对，在这里向您赔不是了，希望方丹师不要放在心上。”

　　想当初，方野刚刚踏入第一天关之时，凌傲风身为第一天关的城主，方野还仅仅是个君王大圆满境界的修士，两人的修为简直有天壤之别。

　　而如今，方野已经进入到了大圣境界，距离圣王境界都不远了，那凌傲风依旧停留在圣者境界，还需要方野炼制的天绝破圣丹才有希望踏入大圣境界，也难怪凌傲风会如此感叹。

　　他们两人的修为依旧是天壤之别，只是，颠倒了过来。

　　凌傲风要不提，方野甚至都快把他忘了，哪里会跟他计较？

　　“知错能改，善莫大焉，我本来也没有放在心上，对付魔族，才是第一要事。你既然来买丹药，也是统一的市场价格，两副材料一颗丹药，或者用其他宝物换取，我不会多收你的。”方野淡笑着回应。

　　对于凌傲风，方野的确是没什么好感，两人之间还有旧怨，方野可不会白给他圣丹，依旧是按照市场价卖给他的。

　　凌傲风的紫晶灵脉也有限的很，只买了一颗天绝破圣丹和两颗增加修行悟道速度的圣元丹。

　　这倒是让方野有些惊讶，凌傲风在第一天关当城主那么久了，按理说不应该这么穷啊？那些灵晶到底去了哪里？仅仅是用来支撑护关大阵的消耗吗？

　　方野对凌傲风也有了一种新的看法，至少他并没有贪污第一天关里面的灵晶，对于守护第一天关也曾经做出过贡献。

　　方野叹息一声，又白送给凌傲风一颗天绝破圣丹，淡淡的道：“以你的资质，一颗天绝破圣丹恐怕难以让你突破到大圣境界，这颗天绝破圣丹算是我送你的，不管怎么说，我们也算是相识一场。”

　　凌傲风连忙作揖感谢，满脸激动的告辞离去，他可不敢说不要，唯恐方野给他收回去了。

　　等到方野将需要出售的那些丹药出售完毕，他又得到了近百副八品八星丹药的材料，其他八品圣丹和七品仙丹的材料更多，还得到了五六万条紫晶灵脉，可谓是大丰收了。

　　在出售丹药的这段时间中，方野倒是打听到了天路上的不少事情。

　　郑道从刚刚踏入天关就惹得魔族大军压境，他在魔族大军中杀的三进三出，斩杀魔族无数。

　　不仅如此，郑道更是一路横推到了第十天关，独自斩杀过魔族大圣，据说他已经快要进阶大圣境界了。

　　郑道的修为并没有出乎方野的预料，身为混沌天体，天生近道，比魔族还要亲近大道，他就是大道的宠儿，修为要进展的慢了，那才是意外。

　　当初的小屁孩都快要成为大圣了，能够独当一面了，方野也感觉非常的欣慰。

　　除了郑道以外，方野还打听到了火飞扬的消息，火飞扬在四十三天关的一处试炼之地，进入到了一座燃烧着火焰的宫殿之中，连续一年多没有任何其他消息传出来了。

　　冰族的冰清闲被魔族的悟道王和苍穹王截杀，受到了非常严重的伤势，已经在不知名地方闭关半年了，依旧未曾出关。

　　灵幻王再次出现了，幻境攻击已经熟练的炉火纯青，对付大圣，几乎秒杀，死在他手中的大圣都有七八个了，正在第四十一天关的某处试炼之地截杀神域天骄。

　　方野眸子中闪过一抹冰冷的杀机，曾经他差点儿就杀了灵幻王，却被他逃走了，这次说什么也不能再放过他！

　　方野和幻灵随便收拾了下，直接向着灵幻王现身的那片区域赶了过去。


第731章 再战灵幻

　　暗冥魔域，绵延数千万里，到处充满了各种负面气息，压抑、冰冷、死亡、枯寂、破败等复变气息交织，种种气息直接影响人的神魂，到处都有着大小不一的魔气翻滚。

　　此处已经是魔族的地盘，从四十一天关之中进入此地的传送大阵都是随机传送的，也是防止被魔族给堵在某个地方。

　　方野和幻灵落下的地方，就是一处魔族非常稀少的地方，只能远远感应到部分魔族的气息，居住在那些魔气翻滚的星球上，离得很远都能够感应到星球中蕴含的强大魔气。

　　这些有魔族居住的星球中，每一颗星球上都有着杀机弥漫的大阵守护，让身为大圣的方野都感觉到一种心惊肉跳的感觉，这些大阵恐怕连圣王都难以攻破。

　　正如同神域中的各个巨城都相连似的，这些个魔族星球中也都有着大阵守护，防止被神域中的盖世天骄在此处大肆杀戮。

　　暗冥魔域之中充斥着各种复杂的负面能量，让得方野感觉非常的不舒服。

　　方野心神微动，体内的功法运行路线瞬间转变，变成了无上神魔功的功法路线。

　　顿时，方野感觉一股冰凉浩瀚的天地能量朝着自己体内涌入了过来，快速增加着自己的修为。

　　在方野的控制下，方野身上并没有再次浮现出那种细密的青黑色鳞片，额头上也没有再次生长出魔角，只是吸收能量的速度却丝毫不曾减少。

　　方野心中微微感到震惊，他刚刚吸收的能量，全部都是负面的能量，冰冷、无情、枯败、荒凉，等等，在无上神魔功的转化之下，全都转化成他自己的修为，并没有感觉到丝毫不适。

　　方野本来还以为魔族常年生存在这种诡异的气息下，神智必然会受到极大的影响。此时看来，倒是与他想象中的颇为不同，不知道是魔族的体质问题，还是魔族的功法问题，至少他自己的神智依旧清明。

　　方野感慨道：“还真是神奇，连负面情绪都能够纳入修炼之中，完全炼化成适合自己的能量，真是天下万物尽可入道啊！”

　　幻灵摇头晃脑的道：“老大说的没错，让我想到了火飞扬的万火焚情图，那件玄灵神器就是专门针对情绪的，存在即是合理。”

　　方野颔首，啧啧感慨道：“幻灵，想不到你还能说出这么有哲理的话语来。”

　　“那是！”幻灵一脸的得意，旋即又道，“老大，上次让那灵幻王跑了，那家伙可精明的很，老大这次打算如何将他揪出来？”

　　他们仅仅得知灵幻王就曾经在这片区域中出现过，却并不知晓具体位置在何方。

　　方野笑道：“灵幻王敢如此高调的袭杀大圣，恐怕他的修为已经快要达到圣王境界了，灵幻王身为魔族三十六天王之一，身上自然会有傲气，我们直接挑战他，只要他还在这片星域之中，应该不会避而不见的。”

　　“这倒是，这个魔头的傲气，将会是他的取死之道。”幻灵深以为然的点了点头。

　　“灵幻王，出来受死！”方野倒也干脆，一声道喝响彻整片星域。

　　一颗颗枯寂星球接连炸开，浩瀚的能量波动席卷整片暗冥魔域，那些有着大阵守护的星球，也都亮起了一个个的守护光罩。

　　就算他们处于守护大阵之中，也都被震得气血翻腾，有许多魔族更是直接被震的昏迷了过去，在整个暗冥魔域中回荡不绝。

　　暗冥魔域中的魔族一个个都面露狰狞之色，凶残的望着域外星空，并没有方野想象中的那样神识清明。

　　“这是何人？竟然敢主动挑衅灵幻王大人，真是自不量力！”

　　“神域中的家伙知道距离灭亡不久了，正在全力挣扎，可惜他们根本就没有挣脱的可能。”

　　“灵幻王大人的魔功已经大成，此人敢挑衅灵幻王大人的权威，必将死无葬身之地！”

　　“灵幻王大人可是能够点燃神火的旷世之魔，神域中的跳梁小丑胆敢出言不逊，灵幻王大人必定会斩杀他！”

　　……

　　这片暗冥魔域中到处流传着这样的话语，似乎都已经见到了方野被灵幻王斩杀当场的那一幕，他们对灵幻王有着盲目的崇拜。

　　“何人来送死？！”遥遥原来一声魔气滔天的大吼声，正是灵幻王的声音。

　　方野脸上露出一丝冰冷的微笑，遥望远处，就见到一股滔天的魔威从远处快速而来，遮天蔽日，将众多星辰都遮掩的没有丝毫光华外泄。

　　“幻灵，先返回万象玄黄鼎之中吧，为了防止灵幻王化出分身逃走，你只管锁定灵幻王的真身即可。”方野向着幻灵吩咐。

　　幻灵化作一道玄黄色光华，如潮水般没入到了方野右手掌心中的万象玄黄鼎之中，整个万象玄黄鼎的印记都蒙蒙发光。

　　片刻之后，灵幻王带着滚滚魔云而至，距离很远就见到了正在星空中静立等候的方野，眸子微不可见的缩了缩。

　　他依旧记得当初那一战，若非他身怀秘法，说不定就已经死在了方野手中。

　　而今再见到方野，可谓是仇人见面，分外眼红。

　　而且，被方野挫败，一直以来都是他的一块心病，若不能除去方野，这块心病极有可能会在他最后证道的时候影响到他，让他难以取得至高成就。

　　灵幻王也想借助这个机会除去方野，以绝后患。

　　“方野，我还没去找你，你竟然送上门来了！今天我就替毁灭王报仇！”灵幻王邪异俊朗的容颜上露出一丝冷笑，双眸如同两个看不见底的漩涡，一袭黑袍上不断的变幻着一个个画面，透出一股深沉雄浑的魔性。

　　方野眉心中闪烁出一抹金色的光华，将几根透明的丝线从身畔逼离开来，冲着灵幻王摇头道：“灵幻，上次让你逃了，这么多年没见，你还是没什么长进啊，以前对我无用的招式，现在用来，只能徒留笑柄罢了。”

　　在灵幻王刚刚来到的时候，就在方野身周布下了一道道操控心神的丝线，要将方野的心神从方野体内牵引出来，第一时间就被方野给破除了去。

　　“我的幻魔九杀已经大成，或许现在跟你说话的就是一具虚幻的分身，我想杀你，易如反掌，你不用抵抗了。”灵幻王脸上挂着妖异的笑容，声音中似乎有一种魔力似的，令人忍不住沉湎其中。

　　方野眸子中杀机陡现，在虚空中大步向前，似乎带动了整个虚空的力量，朝着灵幻王压迫了过去。

　　“只要你行动，心神就会有破绽，既然你主动出手，今日胜负已分！幻魔九杀之万物皆幻！”灵幻王冷喝一声，抬手打出一片魔云。

　　那片魔云剧烈翻滚，随着魔云的翻滚，整片魔云变得越来越虚幻，最终消失不见。

　　方野周围的所有事物完全改变了，再也没有了星空，再也感应不到那种充斥虚空中的负面气息，他整个人都出现在一个熟悉而古老的城市之中。

　　第一天关！

　　方野清晰的见到了观云圣者在第一天关上空静坐，清晰的看到了天关中的众多修士喧闹交易的场面，酒香混合着茶香扑鼻而来，各种叫卖声络绎不绝。

　　甚至，方野还能够感应到过往行人身上的体温，连他们的一呼一吸都感应的非常清楚，让方野都忍不住怀疑，自己是不是又回到了第一天关之中。

　　方野的心神异常的坚韧，就算身周的情况与真实的情况没有任何区别，但是他却能够肯定这就是环境。

　　方野嘴角挂着一抹冰冷的笑意，右手握拳，似乎将整个世界都握在了拳头中，对着面前的第一天关强悍的轰击了过去。

　　一阵沉闷的轰鸣声响起，第一天关的画面已经如同泡影似的消失的无影无踪，方野再次出现在灵幻王的身边。

　　灵幻王脸上的笑容丝毫不减，啧啧赞叹道：“不错，第一时间就察觉到了身处幻境之中，你的精神力倒是也有些门道。”

　　方野淡漠的望着灵幻王，冷冷的道：“拿出你的真身来吧，到了现在还用个化身在这里废话，还影响不到我。”

　　“是吗？幻魔九杀之千变万化！”灵幻王邪邪的笑了笑，身形一抖，一化二，二化四，四化八……

　　眨眼间，整个星空中全部都是灵幻王的身影，每个身影手中都持着一柄漆黑色的魔枪，朝着方野攻杀了过来。

　　“方野，受死吧！我的幻魔九杀已经大成，就算你的领域之力已经化为了一片大世界，对我也没有任何影响。这些都是我的真身，也都是我的化身，你根本无法找出我的本体！”灵幻王张狂的大笑声从四面八方传出，形成一股音波浪潮，向着方野围杀了过来。

　　“我何须找出你的本体？将你这些垃圾化身一并杀了便是！”方野冷漠一笑，手掌中浮现出一道紫色的雷霆，刷的一下冲向天际。

　　“轰隆隆！”

　　那道紫色雷霆轰然炸开，引动方圆近百万里星空中的雷霆之力，将整片星空都包裹在紫色的雷电之中，铺天盖地的向着方野周围轰杀了过去。

　　仅仅一瞬间，星空中的灵幻王虚影尽皆被毁灭，灵幻王狼狈的出现在星空中，满脸震惊的望着方野，诧异的道：“神宵天雷！你竟然也会神宵天雷！”

　　方野冷漠的望着他，淡淡的道：“我不跟化身废话！”

　　方野心中有一股玄之又玄的直觉，处在他面前的，依旧是个化身！


第732章 玄灵自爆

　　灵幻王狼狈的身影消失，另外一个身影再次出现在半空中，面容依旧，在刚才的神宵天雷之中并没有受到什么太大的影响。

　　方野嘴角露出一丝讥诮的笑容，冷漠的道：“灵幻，你不敢露出真身，真身显化之时，就是你丧命之时！”

　　灵幻王浑不在意的道：“我的攻击属于幻境攻击，何必显化本体？就凭你方野，还没资格让我显化出本体出来。”

　　“是吗？你还真以为我找不出你的本体？”方野冷笑一声，暗自催动万象玄黄鼎的力量，很快，万象玄黄鼎中的幻灵就给出了回应，告诉了方野确切位置。

　　方野身化流光，瞬间出现在幻灵所指引的那个地方，拳头上的皮肤下浮现出一道道真理神链的虚影，带着一股至强至霸的神威，狠狠的朝着那个地方轰击了过去。

　　“轰！”

　　虚空崩塌成黑洞，散发着恐怖的能量波动，灵幻王的身影在方野的拳头到达之前，就快速闪现而出，躲开了方野那霸道一击，却也被震得一阵气血翻腾。

　　灵幻王在远处诧异的望着方野，不可置信的道：“你是怎么找出我本体的？”

　　方野嘴角冷笑，都懒得搭理他，灵幻王刚刚从隐身之处逃离的时候还是真身，此时却早已变成了化身。方野虽然无法一下子看出他的本体在何方，但也能感应出这并非是灵幻王的本体。

　　幻灵的状态有些特殊，任何大阵都影响不到他，任何虚幻都难逃他的眼睛，但是他若想找出灵幻王的位置，也需要时间，并非是一下子就能够找到。

　　在这片刻之间，幻灵再次找出了灵幻王的本体，将位置高速了方野。方野默运天涯咫尺的神技，瞬间出现在那个位置前，再次朝着那个方向轰击了过去。

　　虚空崩裂之时，灵幻王也再次消失了去，在星空中留下一道与本体一模一样的幻影，几乎以假乱真。

　　“姓方的，你倒是还真有点儿本事，看来我倒是需要使出真本事了！幻魔九杀之千幻神魔！”灵幻王遥遥冲着方野冷喝，背后浮现出一尊神魔虚影，似真似幻，足有万丈之高，遮天蔽日。

　　下一个瞬间，灵幻王背后的这道神魔虚影已经消失的无影无踪，方野骤然发觉那尊神魔突兀的出现在自己的识海中，瞬间炸开，化为数不尽的巴掌大小的神魔，在方野的识海中疯狂肆虐了起来。

　　方野的识海中掀起金色的浪涛，席卷九天，方野的神魂如同一尊战神似的，从识海之中一冲而出。

　　方野的神魂双手掐诀，森罗万象应手而出，将在他识海中肆虐的万千神魔化身全都收拢在内，神魂之火熊熊燃烧，将这些神魔炼化的干干净净。

　　星空中，方野刷的一下睁开双眼，不假思索的向着一侧的虚空中砸出一拳，当场将虚空砸出了一个巨大的窟窿，一道灵幻王的化身刚出现在虚空中就被方野轰碎了开来。

　　方野双目如电的扫视星空，冷漠的道：“灵幻，你影响不了我的神魂，今日就是你命丧之时！”

　　灵幻王身周弥漫出一股浩瀚的杀机，充斥整片虚空，冰冷森然的道：“方野，既然你想死，那我就成全你！幻魔九杀之以真凝幻！”

　　随着灵幻王的这道声音传出，虚空中浮现出一个大世界将方野困在其中，大世界中出现一个个方野熟悉的身影。父母双亲，雪芊芊，方家的兄弟姐妹，幻灵、小黑、楚轻狂、聂问天等熟悉的兄弟，天骄府的师兄弟，等等。

　　只要是方野记忆中比较亲近的人物，此时全都出现在半空中。

　　这次显化出来的亲朋好友跟刚才显化的第一天关中的众多修士不同，这次显化出来的亲朋好友给方野的感觉太真实了，方野从这些亲朋好友身上感受到一种熟悉的感觉。

　　“灵幻王，你就这些本事吗？我心如神铁，就算你的幻象再真实，也无法乱我心神！此次我孤身前来暗冥魔域，不管是谁出现，都只会是敌人，我照杀不误！”方野大喝，拳头上绽放出一道又一道的璀璨神芒，轰碎面前的大世界，血浪翻滚，当场将这些朝他攻击过来的众人都轰碎开来。

　　方野刚刚杀完一批，就有另外一个相同的身影浮现了出来，依旧向着方野拼命厮杀。

　　灵幻王张狂的大笑声从四面八方传来：“方野，这些化身全部都是你亲朋好友的一丝生命印记所化。你每杀他们一次，他们的生命印记就会受损一分。你若不还手，迟早会被他们耗死！哈哈，不管你如何选择，你都注定要悲剧！”

　　“老大，这家伙说的是真的，刚才感应到稍微虚弱了下，虽然这种感觉非常的细微，但的确是虚弱了。”幻灵在方野体内惊叫了出来。

　　于此同时，方正豪夫妇、方雪儿、雪芊芊、小黑、楚轻狂等人也全都感应到了一丝虚弱感，各自凝神静气，锁住了自己的生命精气，目光冰冷的穿越万千星空，朝着方野和灵幻王交战的方位望了过来。

　　方野眸子中露出一丝凝重的神色，不仅仅是因为幻灵所言，就在他刚刚斩杀那些幻影的时候，他真实的感应到了亲朋好友的气息，能够确定灵幻王刚才所言不错。

　　这些亲朋好友，全部都是用他们本人的一缕生命印记所化！这项武技，未免太过可怕！

　　诸多亲朋好友都向着方野攻杀了过来，方野眉头紧皱，默运天涯咫尺的神技，快速闪避着，不再还手。

　　这些化身之中可都融入了亲朋好友的生命烙印，若是方野斩杀了他们，那他的亲朋好友的生命印记都将会被慢慢磨灭。

　　既然已经知晓，方野可下不去手。

　　方野双目中完全变成了玄黄色，快速搜索着灵幻王的真身所在，只有斩杀了灵幻王的真身，才能够解除这种攻击。

　　方野默运玄黄道印，与幻灵融合在一起，很快就捕捉到了灵幻王的影迹，动用天涯咫尺的神技，瞬间就出现在灵幻王身边，直接抽出了自己的逆鳞天刀，狠狠的向着灵幻王所在的方位斩杀了过去。

　　灵幻王的身影瞬间从半空中闪现而出，快速冲向远方，就见到又一个方野从天而降，手中的万象玄黄鼎绽放出一抹璀璨的玄黄色光华，照耀九天十地，照着灵幻王镇压了过去。

　　灵幻王被逼出了真身，也有些意外，冷喝一声，从背后升起一株黑色的神木，竟然抵挡了万象玄黄鼎一下。

　　借着这个机会，灵幻王身影幻化出千万个，真身再次引入到了虚空中。

　　“黑风神灵木！”方野眸光微缩，认出了刚才那一株神木的来历，正是风系造化玄灵中的黑风神灵木。

　　黑风神灵木自然难以与万象玄黄鼎相争，也仅仅能够阻拦万象玄黄鼎一下，以灵幻王的本事，只要这一个瞬间，就足以逃离出去了。

　　“嘿，方野，你竟然无声无息的隐藏了一个分身，刚才还差点儿着了你的道儿了，你也只有那一次机会了。”灵幻王的声音从每一个方位传来，虚幻飘渺。

　　“是吗？后手岂能直留一道？”伴随着一声冷漠的声音响起，第三个方野从虚空中浮现而出，手中的永恒之剑绽放出一抹瞬间永恒的蓝色神光，狠狠的斩在一处虚空中。

　　就在刚才方野将灵幻王的真身打出来的时候，幻灵已经化作一道虚幻的光团，悄无声息的附身在了灵幻王身上，有幻灵这个标志，方野对于灵幻王隐藏的方位知道的一清二楚。

　　灵幻王的身影从半空中闪现了出来，再次将黑风神灵木祭了出来，同时那株黑风神灵木周围还浮现出一片布满了蓝色云纹的叶子，轻轻一荡，化出漫天蓝色的云纹，叶片变得成千上万。

　　方野眸子中微微收缩了下，认出了这正是风系造化玄灵中的云纹蓝风叶！

　　这灵幻王的气运倒也不凡，身上竟然拥有两种风系的造化玄灵。

　　“想要靠着造化玄灵来拦住真正的玄灵神器，简直是痴心妄想！”方野冷喝，手中的永恒之剑散发出浩瀚的神威，狠狠的朝着灵幻王动用出来的造化玄灵轰杀了过去。

　　方野对灵幻王起了必杀之心，这次直接将永恒之剑的全部威能激发了出来，不惜消耗大量的修为也要将灵幻王斩杀当场。

　　被永恒之剑锁定，灵幻王根本就无法逃离，感应到造化玄灵难以拦住方野的永恒之剑，灵幻王的脸上露出一丝狠厉的神色，怒喝道：“姓方的，你还杀不死我！云纹蓝风叶，给我爆！”

　　“轰隆隆！”

　　漫天的蓝色云纹轰然爆炸开来，整个星空都被撕裂出一道道绵延数百万里的虚空大裂缝，浩瀚的能量波动席卷整个星空，一颗颗星球接连爆炸开来，就连那些有大阵守护的星球也都未能幸免。

　　这还是方野第一次见到造化玄灵自爆，这种威势可真是毁天灭地，方圆数百万里的星空完全都变成了一片虚无，不知道有多少魔族葬身在这次玄灵自爆之中。

　　就算方野将永恒之剑的神威全部发挥了出来，也被这股自爆之威给拦下了，那灵幻王瞬息万里，早已逃向了远方。

　　方野冷哼一声，默运天涯咫尺的神技，朝着灵幻王逃走的方向追杀了过去。

　　有幻灵缀着灵幻王，方野倒是不担心会追丢灵幻王。

　　今日，他是铁了心要斩杀灵幻王！


第733章 天碑秘辛

　　造化玄灵自爆，数百万里星域尽化虚无，死去的魔族不知凡几。

　　在这种毁天灭地的神威之下，全都如同蝼蚁一般，只有一些距离遥远的圣者以上的存在才能够侥幸存活下来。

　　在云纹蓝风叶爆炸的附近，就算是一些围观的大圣，也都受到了非常严重的伤势，更有甚者直接魂飞魄散。

　　造化玄灵，整个神域之中也只有四十九种，乃是这个世界中的规则本源凝聚而成。亘古不变，即便有些造化玄灵损毁，将来也必然会重新凝聚出来。

　　这云纹蓝风叶自爆之后，至少在万年之内，是不可能再次显化出来了，要想显化，必然需要无尽久远的岁月才行。

　　换做是一般的大圣，想要将造化玄灵自爆都基本上没有可能，一些圣王都难以将造化玄灵自爆开来。

　　灵幻王修为通天，这才能够将云纹蓝风叶引得自爆开来，所散发出的威势甚至比神器的全力一击还要更加强悍，的确是令人震惊。

　　即便灵幻王将一种造化玄灵自爆，方野也丝毫不惧，在他心中，早已为灵幻王打上了死亡的烙印。上次让灵幻王逃走了，一直让方野心有芥蒂，这次绝对不会发生同样的事情。

　　方野三大化身合一，默运天涯咫尺的神技，瞬息百万里，几个呼吸间就到了灵幻王前方。

　　方野抬手将万象玄黄鼎祭了出来，瞬间变成了一方神鼎大世界，张开鼎口，直接横锁在了灵幻王前方。

　　突兀的见到方野出现，又见到方野祭出万象玄黄鼎，灵幻王大惊失色，他到现在都不知道方野是如何能够找得到款他的真身的，在半空中划了个弧线，快速朝着另外一个方向冲了过去。

　　“来了就不用走了，幻灵，动手！”方野遥遥冷喝，并没有急着去追赶。

　　正在逃离的灵幻王陡然感觉一股浩瀚的玄黄色能量将自己包裹在内，接着他就感应到一股巨大的力量传出，疯狂的将他向着万象玄黄鼎中拉了过去。

　　在这种时候，灵幻王才真正惊慌了，止不住的怒吼，想要将黑风神灵木也自爆开来，可惜却已经无法做到了，想要挣扎也挣扎不出来。

　　“铛！”

　　青色鼎盖轰然砸落，将灵幻王封锁在万象玄黄鼎之中。

　　方野刚想就此炼化灵幻王，就感觉数股强大的能量波动从远处快速赶了过来，这几道气息都是圣王的气息，其中有一道气息的主人隐隐还是个圣道皇者！

　　若是被这几个魔族堵在这里，就连方野都感到有些麻烦。方野动用玄黄道印遮掩住了自己的气息，运转天涯咫尺的神技，瞬间消失在天边。

　　接着，方野体内功法悄然改变成了无上神魔功，体表生出一片片细密的青黑色鳞片，头上长出一根螺旋状的独角，身形闪烁了几次，进入到了另外一片魔气滔天的星域之中。

　　方野随便选择了个无人星球停留了下去，布置下层层禁制，进入到了自己的体内世界之中，将万象玄黄鼎再次祭炼了出来，朱雀神火熊熊燃烧了起来，疯狂的炼化着神鼎中的灵幻王。

　　“放我出去！我发誓不再找你的任何麻烦！不然我在万象玄黄鼎中自爆黑风神灵木，就算我自己会死，你这种未曾完全恢复的万象玄黄鼎也难逃破碎的下场！”灵幻王惊怒的声音从万象玄黄鼎中传出，语气早已气急败坏。

　　方野手上打出的法诀丝毫不停，冷漠的道：“若能自爆黑风神灵木，在进入万象玄黄鼎之前，你早就自爆了。既然已经进入到了万象玄黄鼎之中，就不用再想着出去了！”

　　灵幻王在万象玄黄鼎中来回撞击，将万象玄黄鼎撞击的轰鸣不已，但是也仅仅只能让万象玄黄鼎发出一阵震颤罢了，根本就没有任何可能从里面打出来。

　　万象玄黄鼎可是玄灵神器中排名第三的存在，仅次于天地玄灵和混沌天碑，就算万象玄黄鼎现在并非是完整状态，也远非灵幻王这个大圣可以打出来的。

　　灵幻王凄厉的惨叫不休，方野丝毫不受影响，不断的打出一道道真火，抽取体内世界中那么多紫晶灵脉的能量，全力炼化着灵幻王。

　　灵幻王求饶道：“方野，我们做个交易如何？你放了我，我保证让你的亲朋好友都能够活过这次大劫！”

　　“我的亲朋好友，我自己会守护！何须他人插手？”方野语气淡漠，并没有理会灵幻王的求饶。

　　灵幻王怒声道：“方野，你放了我，我告诉你一个关于神域的天大秘密！”

　　“想说你就说，不想说就带着进地狱吧！神域的秘密，我早晚会查探清楚！”方野依旧不为所动，朱雀真火熊熊燃烧，煅烧着灵幻王的神魂。

　　灵幻王气急败坏的怒吼出声：“姓方的，就算你杀了他，你们神域也得完蛋！”

　　“神域已经变成了神狱，是众神的牢狱！”

　　“玄灵神器中排名第二位的混沌天碑，并非是为了镇压神域的空间稳定而立，而是始祖为了镇压神域牢笼而立！并非是镇压神域的气运不外泄，而是镇压住神域的气运不增长，防止神域气运超过魔族！”

　　“混沌天碑与传说中的天地玄灵有关，亘古以来都没有毁灭过，镇杀过不止一尊神灵，连神灵都无法奈何！”

　　“神域就是一片囚笼，囚禁你们神域中的生灵，就如同养殖牲畜一般！”

　　“杀死神域中的生灵，掠夺生命精气，才是我魔族真魔的永生之道！你以为为何现在真魔不出手？并非是在疗伤，而是在等着你们神域的生灵成熟！你们的修为高了，掠夺你们的生命精气才有用！”

　　“要不了多久，你们就会被封困在神域之中，炼天化地，无一可逃！”

　　一则则消息从灵幻王口中传出，让方野听得心神大震。人之将死其言也善，方野直觉灵幻王所言是真的，脑海中浮现出混沌天碑的消息。

　　天地初开之时，混沌中孕育的一块原石，一分为九，化为九面混沌天碑，上刻天地间所有玄灵，镇压着神域的气运。

　　曾经有不止一尊神灵妄想收服混沌天碑，却全都遭到了反噬，至今无人可收服。

　　方野想到了自己见到混沌天碑的一幕，混沌天碑屹立在无边瀚海的深处，气势巍峨，雄浑霸道。

　　但是，当初方野却仿佛看到了一片染血的战场，无数生灵在战场中拼杀嘶吼，苍穹黯淡，大地悲泣，让方野都忍不住要对古老天碑出手，幸亏雪芊芊阻止了他。

　　他又想到了镇魔宫见到混沌天碑之时的冷笑，想到镇魔宫临走之时说的那句话：“只要你不死，你肯定还会再来这里的。”

　　当初方野还不知道镇魔宫何出此言，此时看来，到现在才明白，原来那混沌天碑才是镇压神域成牢笼的罪魁祸首！

　　“你说的始祖到底是何人？”方野沉声冷喝，将一个又一个的道诀打入到万象玄黄鼎之中，将灵幻王快速炼化着。

　　方野当初就曾经听说过的“始祖殿”，神灵都无法打碎的混沌天碑，竟然是被这个什么始祖给立在神域之中，这什么始祖的确是太可怕了。

　　方野没来由的想到了斩杀永恒真魔的那一幕，当初有一道强悍的目光穿透时空而来，将自己全身内外都扫了一遍，就连镇魔宫、九极星塔和万象玄黄鼎都暴露在那道目光之下了，连七块神骨都深深的蛰伏了起来，难道那道目光的主人就是灵幻王口中的“始祖”不成？

　　灵幻王惨叫着大吼道：“始祖就是始祖，就算是你们的神灵出手也无法奈何得了始祖大人！始祖就是个传说，无人可以打破！你敢杀我，你们就等死吧！死！全都死！都得给我陪葬！”

　　“传说是用来打破的！”方野的声音清冷无比，手中法诀再变，灵幻王凄惨的叫骂声越来越小，最终消失的无影无踪，彻底被方野炼化的干干净净。

　　灵幻王，一代天骄，终究还是陨落了，黑风神灵木落入到了方野手中。

　　方野的心情颇为沉重，混沌天碑名列玄灵神器榜中的第二位，连万象玄黄鼎都排在混沌天碑之后，亘古以来都未曾被人毁灭过，连神灵都不行。

　　以九面天碑来画地为牢，还能如何打破？还有那个传说中的魔族始祖，到底是个什么样的存在？

　　“他说的，都是真的吗？”方野心情沉重的询问出声。

　　镇魔宫知道方野是在问他，轻轻叹了口气，道：“不错，都是真的，那天魔始祖的确是很可怕，他的修为应该已经超越了神灵，但我们也并不是没有一丝可能战胜他。”

　　方野眼神一亮，道：“到底该如何做？”

　　只要有一丝可能，那神域就还有希望！

　　“以你现在的实力，接触这些，还为时过早，等到你的修为足够了，会知道该如何做的。你现在要做的，就是提高实力。”镇魔宫叮嘱了一句，就再次沉默了下去。

　　方野眸子中战意升腾，为了神域的未来，纵然前方有千难万险，他也只能一往无前的前进！


第734章 进阶圣王

　　方野将灵幻王的虚晶石拿出，注入一丝精神力，发现这灵幻王的虚晶石之中倒还真的收集了不少好东西。

　　光黑晶灵脉就有八条，紫晶灵脉三四千条，各种神兵材料堆积如山，甚至还有一池子的九幽邪火，倒也算是意外之喜。

　　方野将黑晶灵脉分别分给镇魔宫、九极星塔和万象玄黄鼎各两条，剩下的都丢入到了自己的体内世界之中。

　　看着那九幽邪火，方野心神微动，默运无上神魔功，体表浮现出一片片细密的青黑色鳞片，额头上也生长出了一根独角。

　　九幽邪火可是魔道之中的无上火焰，是魔修的最佳辅助之火，有了这团火焰相助，将会极大的提高精神力，凝练神魂。

　　方野直接迈步进入到了九幽邪火之中，动用无上神魔功之后，顿时感觉丝丝缕缕的九幽邪火沿着自身鳞甲缝隙钻入体内。

　　九幽邪火煅烧着方野的身躯，让得方野的肉身再次增强着。九幽邪火顺着方野的经脉，朝着他眉心中通天窍汇聚了过去，很快就渗入到了方野的识海之中。

　　方野顿时感觉神魂如同置身在炼狱之中似的，一种强烈的痛楚感从神魂深处升起，似乎要将他的神魂撕裂似的，又仿佛承受着万千难以煎熬的酷刑，方野靠着坚韧的意志，苦苦支撑着。

　　唯一让方野感到安慰的是，他的神魂之力也在缓慢的增强着，变得愈加璀璨。

　　在九幽邪火之中锻炼神魂，每一时每一刻都跟置身在炼狱之中似的，在这种极致的痛楚之中，方野的神魂越来越强大。

　　连续一个月之后，方野将一池子的九幽邪火完全消耗殆尽，他的神魂都产生了升华，就坚韧程度而言，已经比一般的初级圣兵要强得太多了，直追中级圣兵。

　　对于这个结果，方野还是比较满意的。

　　从体内世界中走出，方野并没有去掉体表的诸多鳞片，身上弥漫着道道神秘莫测的魔纹，甚至还散发着一股凛冽的魔威，就这样在这片魔族所在的星域中大摇大摆的前行。

　　天路最后九关，都是置身在魔族之中，能够在万魔丛中建造出一座天关就已经是惊天手笔了，绝不可能在魔族之中再建造出一些传送大阵来，即便是建造了也会被魔族毁掉。

　　所以，在最后九关这些试炼之地历练的时候，就要靠着自己的修为来赶路，根据天关中给出的魔族地图，自己赶往天关，没有传送大阵可以乘坐。

　　方野并没有急着赶回，而是一路灭杀魔族的强者，只要是被他遇上的落单的圣者以上的魔族，全都被他就地格杀。

　　在魔族所在的星域中行走了半年多，方野斩杀了四尊魔族圣王，斩杀了十几个魔族大圣，斩杀的魔族圣者更是有着近百之多，手上沾染满了魔血。

　　方野并没有对那些普通的魔族出手，他心里明白，就算他斩杀亿万魔族，对于最终的结果也不会有太大的影响，他也没时间去一一斩杀那么多的普通魔族，要杀还是杀修为强大的魔族。

　　而且，将来的魔族大劫基本上都是来自于魔族的那些巅峰强者，不到达圣者境界，连参与的资格都没有，圣者以上的魔族才是方野主要猎杀的对象。

　　魔族的天魔始祖画地为牢，以九面混沌天碑镇压神域牢笼，以神域生灵为食，神域和魔族不可能再有和平共处的情况出现，方野也绝不会有妇人之仁。

　　在这一路上，方野见到的魔族五花八门，有的生长着一对漆黑的蝠翼，有的鳞甲中透着道道骨刺，有的青面獠牙，有的跟人类没什么区别。这些魔族也都是来自于不同的魔族分支，拥有着不同的外形。

　　方野对于这些魔族的种类不感兴趣，只要是魔族，他也不管是来自于什么分支，全都毫不留情的斩杀。

　　在这半年多的时间中，方野穿越了十几个魔族星域，连方野自己都不清楚自己在魔族中走了多远的距离，也曾经不止一次遇到过数尊圣王和圣皇的截杀，都被他提前逃离了出去。

　　这段时间，方野大部分都是以无上神魔功来修行的，这段时间也再次凝练出了九十九条真理神链，让得自身的真理神链达到了九百九十九条之多，只差一步就可以迈入到圣王境界之中。

　　当方野动用无上神魔功的时候，他所化出的真理神链就不再是万彩斑斓，而是变得漆黑无比，上面还有着一道道魔纹闪烁，比魔族更像是魔族。

　　突破到圣王境界的最后一条真理神链，可不是那么容易凝聚出来的，方野又花费了半年的时间，依旧无法凝聚出那条真理神链。

　　方野曾经拿出圣王丹看了良久，最终还是将圣王丹又放了回去，他想凭借着自己的力量突破！

　　为了更好的突破，方野又专门闭关了整整一年，将体内的修为凝练到了极致，这才寻了个空旷无人的魔域，准备突破。

　　方野也想过在魔族聚集的地方突破，让天劫之威灭杀诸多魔族，但是后来还是放弃了。他这次突破还不知道要花费多长时间呢，若是被几个魔族的圣道皇者给堵在渡劫之时，那就真的悲剧了。

　　方野将全身的修为释放了出来，浩大的威压将周围的陨石和小星球都压的转移了轨迹，无上神魔功疯狂运转，全身的鳞片都散发着妖异的青黑色光芒。

　　在魔族的地盘上突破，还是动用无上神魔功这种魔族的无上功法，突破之时才能够得到更大的好处。

　　星空中早就弥漫起了一层厚重的漆黑云层，一股难以匹敌的浩瀚天威压落下来，一道道劫雷在天空中纵横穿梭，透出的天威令人难以升起抵抗之心。

　　方野傲视苍穹，身上魔气翻滚，头上螺旋状的独角泛着冰冷的光泽，透出一股浩瀚的魔威。

　　“轰隆隆！”

　　劫云酝酿良久，一道道雷霆快速落下，当场将方野包裹在内，整片星空中都充斥着一股毁灭的气息，靠近的星球和陨石全都爆炸开来，狂暴的能量波动疯狂的肆虐着方野的肉身和神魂。

　　方野在漫天的雷霆中纵横冲杀，不断的崩碎一道又一道的杀机劫雷，将雷电中的能量炼为己有，转化为他自己的能量。

　　“铿！”

　　第一千条真理神链终于凝聚而出，方野整个人透出的威压愈发强大了起来，简直就如同一尊神魔出世一般，每一片鳞片都像是一个大世界似的。

　　雷劫，才刚刚开始！

　　方野直接让自己的神魂出世，在雷霆中接受淬炼，不断的崩裂又重组，每一次重组都比原来更加的凝练璀璨，神魂之力也在快速变强着。

　　他的肉身在这种雷霆的淬炼下，也不断的凝练变强。

　　在方野渡劫的时候，附近星空中还真有不少魔族的强者感应到了，都朝着方野所在的方位赶了过去来。

　　见到方野渡劫的场面，这些赶来的魔族一个个都非常震惊，还以为是有人进阶圣皇境界了，都遥遥观望着，丝毫不敢靠近。

　　方野在雷霆中纵横斩杀，不断的化出自己的各种道法攻击，磨练着自己的道法，凝练着自己的修为。

　　“铿铿铿……”

　　接连数百道真理神链凝聚而出，在方野身周盘旋飞舞，如同一条条黑龙似的，散发出浩大的魔威。

　　方野默运无上神魔功，无穷无尽的雷电之力被他炼化成精纯的圣力，融入到体内，改善着身体和道法，让方野变得强大无比。

　　几个时辰后，天空的万千雷霆被方野一拳轰碎掉，方野英伟妖邪的身躯出现在星空中。

　　此时的方野头顶生长着一根螺旋状的独角，身上细密的鳞片中弥漫着道道魔纹，似乎活物似的。他身周更是翻滚着一股滔天的魔云，隐隐透出一股时空错乱的感觉，眸子中尽是桀骜不驯的神色，就像是一尊真正的盖世神魔。

　　圣王境界！

　　方野嘴角露出一丝傲意，直感觉体内充满了爆炸性的力量，对于时空中的时间法则感应个更加敏锐了，他感觉自己可以轻易施展出时光倒流的神技。

　　进阶到了圣王境界，更是拥有心血来潮的能力，能够预知吉凶，提前做出准备，比原来不知道强大了多少倍。

　　“恭喜道友突破到圣王境界！在圣王境界就能够经历如此劫雷，在我们魔族之中也算是天资超绝的了！”远处有魔族过来见礼。

　　能够感应到方野在这里渡劫，并且胆敢靠近过来的人，至少都达到了圣者境界，修为低的根本就不敢靠近。

　　方野嘴角带着一丝冰冷的笑意，目光一扫，就将周围众多魔族的情况看的一清二楚。来的这些魔族之中，共有三十多个圣者，七个大圣和两个圣王，都在远远朝着方野拱手道贺。

　　方野抬手向天，手掌中浮现出一抹紫色的雷电，淡漠的道：“你们见证了我的突破，我赐予你们，死亡！”

　　漫天紫色雷霆铺展开来，瞬间将方圆十万里的星域全都包裹在内，刚刚散去的天劫再次汇聚，毁灭之力铺天盖地。

　　“神宵天雷！”有好几个魔族惊呼出声，声音充满了惊慌。

　　众多魔族全都脸色大变，那两个圣王刚想有所动作，从虚空中突兀的闪现出两个方野的分身，一人手持九极星塔，一人手握永恒之剑，各自给他们两个来了一下。

　　就算没有动用神器的全部威能，也不是这两个圣王可以抵挡得住的，他们一下子就受到了重伤，两人齐声怒吼道：“你不是我魔族中人！”

　　神宵天雷铺展开来，将他们的声音淹没在内，等到天雷散去，这些魔族强者尽皆化为了飞灰。


第735章 再遇神殿

　　方野将众多的虚晶石收起，身形闪烁了几下，离开了此处。

　　进阶到了圣王境界，他还需要彻底巩固一番修为，在距离此处数百万里之外的一颗枯寂星球上，方野布置下层层禁制，进入到了体内世界之中。

　　将体内世界中的众多紫晶灵脉和黑晶灵脉全都汇聚到一起，方野盘坐在灵脉上，体内九龙破功法如长江大河般流转，带动全身的气血，疯狂的吞噬着灵脉中的精纯能量，压缩凝聚成自己的修为，稳固着自己的道行。

　　半个月后，方野长身而起，已经将修为完全稳固在圣王境界之中。

　　进阶到了圣王境界，对时间的掌握达到了一种非常精湛的程度，心神微动就能够操控一片空间中的时间流速，拥有了心血来潮的能力，可以预见一角未来。

　　将自己的力量熟悉了一番，方野再次祭出了万象玄黄鼎。

　　随着他的突破，方野感觉自己应该已经可以炼制出八品八星圣丹了。

　　若是炼制出八品八星圣丹，那就达到了整个神域炼丹境界中的巅峰，因为从古至今都未曾听说有人炼制出九品神丹，甚至连九品神丹的丹方都不曾传世。

　　方野将脑海中的丹方挑选了一番，最终选定了八品八星圣丹中的圣皇丹。

　　这种丹药是圣王境界的修士最抢手的丹药，能够让圣王进阶圣皇的几率增加三成。

　　就算是这三成的几率，也足以让整个神域为之疯狂。

　　圣道皇者，和圣王完全是两个概念，圣皇已经站在了神域内外的巅峰，即便是在魔族之中，也是一方巨擘，称霸天下。

　　这种丹药若是问世，整个神域的整体实力都会提升一层，在今后对战魔族的时候，所能够起到的作用也会更大一些。

　　方野将圣皇丹炼制的每一个细节都在自己的脑海中过了一遍，确认无误之后，便打入朱雀神火，将一株株材料依次投入到了万象玄黄鼎之中。

　　药材提纯，药材融合，凝聚成丹，炼丹的步骤在方野手中一步步施展了出来，在凝丹的时候，出乎意料的炸炉了，让得众多珍贵药材全都销毁成灰烬。

　　方野并没有太过失望，轻轻闭上了眼睛，将刚才炼制的步骤在自己的脑海中仔细过了一遍，很快就找到了自己的不足，再次拿出一副材料，投入到万象玄黄鼎之中，继续炼制了起来。

　　这一次，依旧未能炼制成功。

　　接下来，方野又炼制了七八次，每一次都是以失败告终，让得方野陷入到了深层次的反思之中。

　　三日过后，方野再次开炉炼丹，这一次他动用出来的丹诀，跟原来的有了很大的不同，随心所欲，诸天万道尽在手中，炼丹炼制的如同行云流水般自然。

　　“嗡！”

　　丹药最终成型，上面接连浮现出八道丹纹，天降雷劫，又在丹药上凝聚出八点星光，圣皇丹终于炼制了出来。

　　方野望着手中的圣皇丹，脸上露出一丝笑意。

　　成功炼制出圣皇丹，就标志着方野成了一名真正的丹圣，整个神域之中都无人能出其右，炼丹的水平已经达到了常人难以企及的地步，在丹药一途上独领。

　　最令方野高兴的还并不是这些，而是他的万道丹诀有了新的蜕变，更上一层楼，在炼丹上面已经完全成熟，已经无限接近于神技！

　　能够炼制出八品八星圣丹，方野心中多少变得轻松了些。

　　八品八星圣丹，价值远非八品七星圣丹可比，在拍卖会拍卖的时候，低价就是一条黑晶灵脉，各个竞拍者都要在一条黑晶灵脉的基础上自己再加价，往往价格会高上好几倍。

　　炼制出八品八星圣丹，方野今后所需要的黑晶灵脉才算是真正的不用发愁了，这种技术，足以让他在极短的时间内赚足所需要的黑晶灵脉，就算是养着几件残缺神器都不会再有拮据的感觉了。

　　方野身上还有不少八品八星圣丹的材料，他索性全都炼制了出来，恰好也让他熟悉下蜕变之后的万道丹诀。

　　方野的万道丹诀有个好处，只要蜕变之后，成丹率就无限接近于百分之百。

　　一个月后，方野终于将所有的八品八星圣丹都炼制了出来，总共得到八品八星圣丹八十六枚，这还是他刚开始炼制的时候浪费的缘故，不然的话，炼制出来的八品八星圣丹还会更多。

　　这些丹药之中，除了圣皇丹之外，还有逆天造化丹、万古寂灭丹和圣灵丹这三种。

　　逆天造化丹，药性温和，能够让一个武者境界的小菜鸟，百年之内必定成圣！就算是旷古绝今的废材，服下逆天造化丹之后，只要不被人宰了，都能够成就一尊圣贤，没有任何瓶颈！

　　万古寂灭丹，则是一种令人陷入永久枯寂之中的丹药，服下这颗丹药之后，整个人的所有机能都陷入到寂灭的时空中。

　　服用者可以感应天地间的气运变化，等到适合自己的时代再出世，纵使相隔无尽岁月，再出世的时候，身体机能将会与其寂灭之前不会有丝毫改变，时间之力难以对其造成任何影响。

　　而那圣灵丹，则是一种奢侈品了，是一种有助于圣贤恢复的丹药，能够让人瞬间恢复到巅峰状态。就算是一尊圣皇的修为完全消耗干净了，服下圣灵丹，瞬间便可恢复到巅峰状态。

　　圣灵丹，与不死仙丹有着异曲同工之妙，只是比不死仙丹更胜一筹。不死仙丹只能对圣贤以下的修士有用，对圣贤的作用基本上就等于没有了，这种圣灵丹就是专门针对圣贤的疗伤圣药。

　　当然，八品八星丹药之中，最受人欢迎的还是圣皇丹，能够让人进阶到圣皇的丹药，没有人会不心动。

　　至于剩下的那些丹药，并不是每个人都需要的。

　　方野将这些丹药每样留了一颗，剩下的丹药都打算出售出去。

　　接下来的时间中，方野将万道丹诀灵活运用，几次就将剩下的近千颗八品圣丹和数千颗的七品仙丹全都炼制了出来。

　　炼制完众多丹药，方野的神魂又变得愈加凝练，便从体内世界中走出，准备返回天关之中。

　　方野在魔族中转战了不知道多少亿万里的星空，距离第一天关早已非常遥远。即便他拥有着天涯咫尺的神技，想要返回天关之中，也不是一朝一夕可以做到的。

　　方野踏上归途，并没有全力赶路，在星空中淬炼着自己的大道，顺手将见到的魔族都给宰了。

　　半个月后，方野正在赶路，忽然心血来潮，朝着一侧的星空中快速飞了过去。

　　远远地，方野就怔住了，已经完全变成玄黄色的双目凝视虚空中的一个方向，脸上露出震惊的神色。

　　在枯寂的星空中，一口遮天蔽日的古棺悠然而过，如星辰般浩大，古朴沧桑，弥漫着玄奥莫测的大道气机。

　　神殿古棺！

　　一座比神山更加巍峨的棺材状宫殿横过虚空，透出的威压浩瀚如星海一般，不知道从何处来，也不知道要到何处去，仿佛能够埋葬整个神域似的。

　　不知道是大殿形状的古棺，还是古棺形状的大殿，弥漫着亘古久远的岁月气息，在星空中一直飘荡。

　　当年方野曾经在第一天关外的试炼之地见到过这座神殿古棺，再次见到，即便方野已经成为了一尊圣王，依旧感觉神殿古棺深不可测。

　　方野运转天涯咫尺的神技，瞬息百万里，快速朝着那座神殿古棺追了上去。

　　在方野靠近那座神殿古棺的时候，方野陡然感觉体内的九龙破功法的运转速度都加快了许多，将他的身体快速向着神殿古棺中拉了过去。

　　“咦？九龙破功法？”从神殿古棺之中传出一道虚无缥缈的神念。

　　方野心神大惊，从神殿古棺之中，感受到一股难以匹敌的威压，他的身体不受控制的靠近神殿古棺，即便全身修为都使用了出来，也无法挣脱出来。

　　进阶到了圣王境界，方野本来以为整个神域都难阻自己脚步，此时却有一种深沉的无力感。

　　方野索性不再挣扎，牢牢守住心神，镇魔宫、九极星塔、永恒之剑、万象玄黄鼎和七块神骨全都蠢蠢欲动，任由九龙破功法在体内呼啸流转着，声音清冷的询问了出来：“你是何人？”

　　“圣王？倒也有资格入棺了。”那道虚无缥缈的神念再次传来，接着方野就感觉眼前一阵恍惚，自己已经进入到了一片混沌世界之中。

　　这里到处都是混沌的汪洋，又有着无尽的大道在演化，似乎是天地未开之前的世界似的，似乎蕴含着天地本源。

　　进入到这个世界中，方野的神魂都有一种昏昏欲睡的感觉，让他心中格外的警惕，默运玄黄道印，保持神魂清明，冷声道：“你到底是谁？”

　　“原来你已经身在局中，那就随你去吧。”那道虚无缥缈的神念再次传出，方野就感觉一股大力作用在自己身上，将他抛飞了出去。

　　下一刻钟，方野就出现在神殿古棺之外，见到那座神殿古棺快速飘远，很快就消失在他的视线中，他的心情依旧无法平静。

　　神殿古棺之主，到底是谁？


第736章 重返天关

　　经历了神殿古棺的事情，方野心潮起伏不定，联想到刚才体内九龙破功法的异变，方野心中有了个大胆的猜测。

　　或许，这神殿古棺之主，正是创造出九龙破功法的人！

　　神殿古棺已经远去，方野也不再多想，他心中有一种预感，或许以后还会再次遇到这座神殿古棺的。

　　在这种存在面前来说，自己的圣王境界修为，也仅仅是“有资格入棺”而已。要想接触到那个层次，圣王境界的修为还不够看，必须要更加努力的修行才可以。

　　方野收拾起心情，再次朝着第四十一天关所在的方向赶了过去，他也曾经想过穿越亿万里星空，直接从星空中进入到四十二天关，最终还是放弃了。

　　四十二天关也是在魔族的区域之中，但是距离四十一天关还是太过遥远了，就算方野全力赶路，没有数十年的时间，也难以接近四十二天关。

　　而且，从星空中直接进入到四十二天关之中，就无法走过完整的天路，方野直接放弃了那个念头，打算还是从第四十一天关开始向着后方闯荡。

　　方野的行进速度极快，半个月后，距离第四十一天关已经不远了，只剩下千万里的距离，很快就能够到达。

　　正在这时，方野若有所觉的朝着一侧的虚空中轰出一拳，浩瀚的能量爆发出来，当场将一个从虚空中闪现出来的大圣轰成了碎渣。

　　方野止住了脚步，双目清冷的扫视着虚空中，冷漠的道：“不用躲了，想要出手的，都滚出来吧！”

　　在归来之前，方野就已经有所预料了，在四十一天关之外，恐怕会有不少魔族埋伏。毕竟，四十一天关是开在魔族之中，魔族不可能放任这么个庞然大物在这里而不管不问，有魔族在半途拦路截杀，倒是再正常不过了。

　　随着方野的这声冷喝，一道道魔族身影快速出现在半空中，还有好几道圣王境界的气息朝着此处极速赶来。

　　方野并不急着出手，双目傲视远空，静静地等候着那几个圣王到达。

　　刚才方野一拳轰杀了一尊大圣，也将剩下的魔族震慑住了，一时之间不敢向着方野出手，双方陷入到了僵局之中。

　　片刻之后，就有三个魔族圣王就到了，带着十七个魔族大圣和三十多个魔族圣者，将方野包裹在内。

　　“啧啧，年轻的圣王，的确有着嚣张的资本，难怪不把我们放在眼中了。”其中一个圣王啧啧感叹，饶有兴致的望着方野。

　　另外一个魔族圣王冷笑道：“神域中的家伙，都是一群井底观天的家伙，自以为成为了圣王就了不起了，在我们魔族之中，圣王可并不少见。”

　　最后一个魔族圣王嗜血的舔了舔嘴唇，道：“年轻圣王的鲜血，好久没有尝到了，这次一定要宰了此人，尝尝他的血液的味道。”

　　方野并没有跟他们废话，运转天涯咫尺的神技，身形一闪，就到了最前面那个魔族圣王面前，那柄绽放着蓝色神芒的永恒之剑出现在手中。

　　“永恒真魔大人的永恒之剑！这柄神剑落在方野手中了，他是方野！方野成圣王了？！一起出手！”那个圣王惊呼了出来，快速祭出一柄青金色战斧，带着一股浩瀚的圣威，朝着方野攻杀了过去。

　　他身边的另外两个魔族圣王也都脸色微变，各自动用手段朝着方野攻击了过去，其中一个圣王化出了天魔一指，另外一个圣王则是化出了逆魔乱世，狂烈的向着方野攻杀。

　　方野冷哼一声，身体中再次走出两道分身，一道分身手持九极星塔，另一道分身头顶万象玄黄鼎，快速朝着三大圣王攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，浩瀚的空间波动压的虚空中都一阵扭曲变形，或许是因为距离第四十一天关太近的缘故，这里的空间异常的稳固，竟然没有撕裂开空间裂缝。

　　不远处围观的众多魔族大圣和圣者也都想要对着方野出手，却被交战中的神器威压压的难以靠近。

　　那三个魔族圣王在对阵神器的时候，也都有一种力不从心的感觉，就算他们拦住了方野这一击，也都感觉体内一阵气血翻腾，震得五脏六腑都裂开了道道裂痕。

　　方野嘴角露出一丝冰冷的笑意，右手朝天高举，手心中浮现出一道紫色的雷光，淡漠的声音响彻整片星域：“神宵天雷！”

　　随着方野的话音落下，虚空中响起一连串沉闷浩大的雷鸣声，一道道紫色雷霆铺天盖地的汹涌而来，将附近的星域完全笼罩在内，霸道的朝着众多魔族灭杀了过去。

　　一声声凄厉的惨叫声响起，在这道被无限放大的神雷攻击之下，虚空中的那些魔族都一个个灰飞烟灭，就连那三个魔族圣王也都变成了一堆焦炭，被星空中浩瀚的能量波动给卷成了飞灰。

　　同样是圣王，他们跟方野之间还是相差太多了，就算是三大圣王围攻方野，也只能是被灭杀的下场。

　　方野将众多的虚晶石收了起来，感应到有一道魔族圣皇的气息快速而来，毫不犹豫的向着天关方向遁走。

　　他刚刚进阶到圣王境界，对付圣王境界的魔族倒是很轻松，但若是让他对付圣皇境界的魔族，恐怕还力有不逮。

　　远远的，方野就看到了那座巍峨雄浑的天关，横亘在虚空中，散发的威势沉雄浩大。

　　在天关百万里外，就有一座布满了杀机的大阵守护，这座大阵是以附近的星辰为根基而布下的，就算是圣皇来了也难以攻破。

　　“来者何人？速速报上名来！”相隔很远，就听到大阵中传来一股雄浑的沉喝声。

　　“神域，天武大陆，方野！”方野毫不犹豫的报出了自己的姓名，并没有掩饰自己的身形，快速到了那座星空杀阵之外，并没有让幻灵显化出身形来，免得天关中的家伙不认识。

　　方野瞬间便感受到数股圣王境界的神念扫在了自己身上，接着，就听到里面的那个声音再次响起：“核实无误，进去吧。”

　　那道声音落下，星空杀阵就裂开一条缝隙，方野闪身没入了进去。

　　“轰！”

　　一道浩瀚的能量波动传出，震得整片虚空都颤抖不已，一个魔族的圣皇出现在杀阵之外，狠狠的一巴掌拍击在了杀阵上，发出震天轰鸣，却并没有打破那座杀阵。

　　“姓方的，你给我滚出来受死！”那个魔族圣皇在外面怒声大骂，一掌一掌的拍击在星空杀阵上，震得星空剧烈摇晃不已，却并没有什么大碍。

　　“老东西，你自己慢慢蹦跶吧，我早晚宰了你！”方野冷笑着回应了一句，再次向着天关赶了过去。

　　在这百万里的星空中，方野再次见到了八座星空杀阵，身份也被核实了好几次，这才放他入关。

　　天关中能够有这么多严谨的核查，也是怕被魔族强者混进去了，若真要出现那样的事情，恐怕整个天关就会遭受到灭顶之灾。

　　方野再次进入到四十一天关之中，天关中的喧闹让他有一种恍如隔世的感觉，这段时间他都一直在魔族之中厮杀历练，再次见到各族修士，让他感觉非常的亲切。

　　方野让幻灵再次显化出来，带着幻灵进入到了一座酒楼之中，好酒好菜要了一大桌，一边吃喝着，一边打听着神域内外最近发生的事情。

　　离开天关良久，他也需要打听一些最新的消息，才好制定下一步的计划。


第737章 大肆敛财

　　酒楼中，众人的交谈声不绝入耳，让方野了解到了不少的消息。

　　“郑道强势打入十八天关，一路之上，无人可与之争锋。有不少星空种族对他的体质心怀不轨，全都被他轰杀。”

　　“死灵族的阴九幽妄图夺舍空冥王，被空冥王反困，身死道消。”

　　“天使族的光明天使安德烈与巨人族乾罗激战之时，遭遇到寒冰王算计，两人并肩作战，终于将寒冰王逼退。”

　　“青天龙族的敖青云在四十五天关外的一片魔域中对决太上真魔传人混星，混星动用三十三天无上至尊塔来镇压敖青云，敖青云被逼的动用出不朽神器青天神座，神器大碰撞，使得数十万里星域尽化虚无。”

　　“天噬王挑战吞天谷岳渊，日期定在三个月后，地点在第四十二天关之外，这两位天骄都已经停留在大圣境界很久了，估计是要借这一次大战来突破，届时倒是可以前往一观。”

　　“轮回真魔传人混道源带着神器轮回之门现身神域无边瀚海，连续将海龙岛的四位太子送入轮回，与雪花刃大碰撞一次，遁世不出。”

　　……

　　随着一则则消息传入方野耳中，方野的心情也有了些变化。

　　幻灵抱着酒壶喝酒，啧啧道：“郑道这小屁孩还挺厉害的，总算没给咱们丢人。”

　　方野笑道：“郑道的先天条件远超他人，能够有这种成就倒也不算什么，他未来的成就绝对不止现在这些。敖青云的身上竟然也拥有一件不朽神器，倒是让我有些意外。”

　　镇魔宫的声音忽然传出：“没什么可意外的，青天龙族，乃是青龙道尊的后裔，拥有青龙道尊的不朽神器倒也不算什么。”

　　“青龙道尊？！”方野眉毛微挑，没想到敖青云竟然是青龙道尊一脉的，难怪他在天路之上几乎难逢对手。

　　幻灵风卷残云般的吃着桌子上的菜肴，嘴巴里鼓鼓囊囊的，含糊不清的道：“混道源带着轮回之门去神域浪了，尚且留在神域中的那几个家伙会照顾好他的。倒是那天噬王与岳渊之战，还有点儿意思。老大，我们三个月后一起去看看？”

　　“岳渊？”方野重复了一句，目光渐渐飘远。

　　方野和岳渊之间谈不上有太深的交情，也只是见过几次面而已，但岳渊毕竟也是人族。而且，岳渊还是传说级势力的传人，本身的修为就非常深厚，他和天噬王之间的大战，应该会是一场旷世之战。

　　既然是公开挑战，魔族中的那些天骄应该也会到达，到时候必将是一场天骄盛会，方野也不想错过。

　　吃饱喝足之后，方野懒得再找地方了，直接在这座酒楼中找了一间小院住下，让幻灵将出售丹药的玉碑去摆在酒楼门口。

　　幻灵高调的扛着那个玉碑从酒楼中大步走出，惹得酒楼中的各族修士频频注目。

　　“没见过吧？我老大要出售丹药了，想看的来外面！掌柜的，你没意见吧？”幻灵趾高气扬的走出去，最后一句话却是向着本店掌柜的所言。

　　那掌柜的一眼就看到了幻灵故意显露出来的那几个大字：“圣皇丹”。

　　“圣皇丹！”那个酒楼掌柜当场惊叫了出来，顿时让整个酒楼中的人都将目光转移了过来，目光中的火热毫不掩饰。

　　幻灵故意吊儿郎当的道：“掌柜的是不是不乐意啊？”

　　那掌柜的赶紧摆手道：“没有没有，绝对没有！你们能够在这里出售丹药，我高兴还来不及呢，要不要我帮你把这面玉碑搬过去？”

　　幻灵乐得逍遥，直接将扛着的丈许玉碑丢给了那个掌柜，特地叮嘱道：“我老大手里的八品八星圣丹数量有限，先买先得啊！”

　　那个掌柜大眼看了一下上面记载的丹药，顿时全身大震，扛着玉碑，屁颠屁颠的就摆在了酒楼门口。

　　“圣皇丹！天哪，竟然还有圣皇丹出售！一条黑晶灵脉，这仅仅是拍卖会中的最低价啊！可惜我连一条黑晶灵脉都没有，真是太可惜了！”

　　“两副材料换取一颗丹药？这不是方野方丹师的招牌吗？方丹师成为丹圣了？”

　　“万族之福啊！赶紧去通知族长，若是来迟了就买不到了！”

　　“还有逆天造化丹？相信各大势力都会储备一些的，为了他们的后代。”

　　“圣灵丹和万古寂灭丹也都是好东西啊，一下子拿出来这么多八品八星丹药，看来方丹师真的成为丹圣了。”

　　“刚才那位大人不是说了吗？数量有限，先到先得，赶紧通知掌门！”

　　……

　　酒楼外很快就围拢起了一大堆人，全都情绪激动的叫嚷了起来，一个个传讯玉简亮起，将八品八星圣丹出现的消息快速传递向各自的势力之中。

　　过了没多久，一个个大人物降临这座酒楼，至少也都是大圣以上的强者，绝大多数都是圣王，他们全都是冲着圣皇丹而来的。

　　圣皇丹，才是最受各大圣王欢迎的丹药。这种丹药，在拍卖会中，底价都是一条黑晶灵脉，最后成交价格一般都在五条到十条黑晶灵脉之间。

　　方野也是想要让神域中多一些巅峰强者，并没有漫天要价，标注的价格依旧是一条黑晶灵脉。但是，每种丹药，每个人仅限购买一颗，谁能够买到全看自己的机缘。

　　仅仅半天的时间，方野炼制出来的这些丹药全都卖了出去，他也得到了五十多条黑晶灵脉、三万条紫晶灵脉以及百亿紫晶，还有众多的炼丹材料。

　　等到方野将这些丹药全都出售完毕，依然有众多圣王级别的老牌强者带着材料而来，主动恳请方野开炉炼丹。

　　方野稍一沉吟，便也答应了下来，不仅仅是为了让神域中多增加一些真正的强者，也是为了他自己。他身上的这几件神器，所需要的能量太大了，都不是那么好伺候的。

　　闻风而来的强者越来越多，方野让幻灵帮着收集材料，他自己则是进入到体内世界中炼制丹药去了。

　　连续一个多月，这座酒楼的门槛都被人踏破了，乐得酒楼掌柜合不拢嘴。

　　这段时间方野炼制的全都是八品圣丹，一颗又一颗的八品圣丹流传了出去，得到的都欢天喜地的离开，得不到的还在苦苦守候。

　　等到方野炼丹结束的时候，他身上能够凑成整副的炼丹材料全都被他炼制成了丹药，留下百颗八品八星丹药之后，剩下的全都出售了。

　　这段时间来求购丹药的全都是真正的大款，一些至尊级势力和传说级势力甚至都动用了自己的底蕴，提供的材料太多了。

　　甚至连守护着第四十一天关的青蛮圣皇也主动赶了过来，折腰相求，想要求购一颗圣灵丹，以备不时之需。方野主动送给他一颗，以全他这些年的护关之功。

　　经过这段时间的搜刮，方野共得到黑晶灵脉三百二十余条，紫晶灵脉近十万条，说出去都令人眼红。

　　最主要的还是八品八星圣丹赚得多，炼制成八品八星圣丹，成为丹圣，今后所需要的灵脉的确是不用再发愁了。

　　方野财大气粗，腰杆儿都挺直了许多，笑眯眯的询问镇魔宫、九极星塔和万象玄黄鼎：“你们三个，各自需要多少条黑晶灵脉才够最终蜕变的？”

　　“我还差三十条就差不多了。”九极星塔率先说了出来。

　　“我受损严重，还需要两百多条才行。”镇魔宫笑呵呵的说了出来。

　　“老大，我还要三百多条黑晶灵脉！”幻灵兴奋的叫了出来。

　　方野的笑容僵硬在脸上，顺手一巴掌拍在了幻灵的头上，暗骂道：“你们三个还真黑！加起来都快六百条黑晶灵脉了，我上哪里弄这么多黑晶灵脉给你们？”

　　镇魔宫淡然笑道：“传说级势力的底蕴深厚的很，对你这个真正的丹圣来说，这些黑晶灵脉也不难弄到，在剩下几个天关中多开炉炼丹几次就行了。”

　　方野感慨道：“这次就已经将星空中的不少人给吸引来了，剩下的天关之中，能够收集到的材料可没有这次这么多了。幸亏我以往在九色蕴灵盆中栽下了不少种子，又一茬灵药快要成熟了，到时候就又可以用九色蕴灵盆中的灵药来炼制了。”

　　“在我们最终蜕变的时候，必须有一段时间要陷入到沉睡之中，到时候恐怕就无法帮到你了，你要做好心理准备。”镇魔宫提醒了一句。

　　方野点头，给镇魔宫、九极星塔和万象玄黄鼎各自三十条黑晶灵脉，让他们先炼化去了。

　　九极星塔只需要三十条黑晶灵脉就能够最终蜕变回神器，这次倒是可以直接进入沉睡之中。

　　而镇魔宫和万象玄黄鼎距离最终蜕变还差得远，即便他们都在炼化黑晶灵脉，方野需要他们的时候也能够召唤出来。

　　等到方野将这些丹药出售完毕，他便带着幻灵离开了四十一天关，沿着天关后方的白骨天路，走向四十二天关。

　　距离天噬王对决岳渊的时间不远了，方野还真想去看看这两位天骄的交锋。

　　外人不清楚方野得到了多少灵脉，他们都已经数不清了，有不少圣王望向方野的目光中都满是贪婪。

　　对于这些人，方野并没有放在心上，若是他们敢对着自己出手，那方野也不会有丝毫的客气。

　　方野刚刚踏上天路，便有着七八个圣王也都紧跟着方野踏上了天路。

　　这件事情很快就传到了青蛮圣皇的耳中，青蛮圣皇微微皱了皱眉头，旋即便舒展了开来，冷笑道：“方丹圣若是那么好对付，也走不到今天了。即便是让我出手，也没有十足的把握能够留下他，那几个家伙去找他，那就是找死！随他们去吧！”

　　方野在踏上天路的时候，就知道了背后有人跟来了，在走出数十里之后，远远缀在他背后那些个圣王也都加快了速度。

　　“嗡！”

　　一声弓弦震动的声音响起，一支金色利箭快速撕裂虚空，带着一股撕天裂地的圣威，直袭方野后颈。

　　方野头也没回，右手朝着后方一抓，就将那支金色利箭抓在手中，顺手扔了回去。

　　刚才出手的那个圣王再次射出一箭，与方野打出的那只利箭相撞在一起，发出一阵巨大的轰鸣声。

　　只见到方野回手扔出去的那一支金色利箭，轻易剖开了那个圣王射出的一箭，再次向着那个圣王冲了过去。

　　那个圣王脸色大变，将三千余条真理神链全都动用了出来，连续崩断数百条真理神链，才堪堪挡住了这一箭，面色非常难看。

　　方野依然没有回头，语气淡漠的道：“看到我赚了这么多灵脉，眼红了？”


第738章 吞天宝瓶

　　“方丹圣，我们都非常敬重你，但是你得到的灵脉太多了，哥几个想找你借点儿。”有个圣王语气森然的说了出来。

　　方野背对众人，语气漠然的道：“抢劫都说的这么冠冕堂皇，跟魔族大战的时候怎么看不到你们？废话少说，出手吧，我今天就替神域除去你们这些败类。”

　　“方野，你太狂妄了！独自面对我们八位圣王，你敢背对我们，找死！”一个圣王大圣喝斥了出来，抬手将一座金黄色圣鼎祭了出去。

　　方野虽未转身，背后发生的情况却一清二楚，万象玄黄鼎从他的天灵盖中快速冲出，狠狠地撞击在那座金黄色大鼎上。

　　“轰！”

　　一声震天动地的轰鸣声响起，万象玄黄鼎直接将那个金黄色大鼎砸碎了开来。

　　“在万象玄黄鼎面前，还敢动用鼎类圣兵？”方野的话语中颇有些玩味的情绪。

　　“一起上，杀了他！”远处有好几个圣王一起怒吼了出来，各自祭炼出自己的手段，各色光华铺天盖地的朝着方野攻杀了过去。

　　方野背后陡然升起一片神兵葬地，天风神环率先出世，瞬间化身千万，将众多圣王全都封锁住。

　　接着，天地磨盘、十八层地狱、乱世铜炉、雪花刃、长生刀等神兵全都冲了出去。

　　方野化出的神兵葬地，每一样神器都具备了神兵的些许神韵，这下一起出手，神威铺天盖地。

　　惨叫声和爆炸声接连响起，片刻之后，所有声音尽归寂灭，这些圣王全都被众多神器斩杀的干干净净。

　　方野朝着背后伸出右手，尚且完整的圣兵和他们的储物戒指都朝着方野手中汇聚而来，被方野收了起来。

　　方野头也没回，在白骨天路上大步前行。

　　等到方野走到四十二天关的时候，整个四十二天关都在讨论着即将到来的天噬王与岳渊之战。

　　岳渊和天噬王这一战，只剩下几天的时间了，战场就在四十二天关之外的星空中，四十二天关中的众多修士都想去围观。

　　方野动用神念感应了下，即便此处遮掩天机，他也隐隐感应到岳渊的所在地，举步朝着岳渊的居所赶了过去。

　　岳渊居住在一座清幽的院落之中，方野到来的时候，岳渊这里倒是还汇聚着不少熟人。

　　湛雪尘、楚邪云、夜逍遥、游心月、金龙吟等人都在这里，见到方野到来，一个个都眼神发亮。

　　显然，他们也都听说了方野成为丹圣的消息了，八品圣丹，尤其是圣王丹和圣皇丹，对他们来说也都有着致命的吸引力。

　　方野的目光落在岳渊身上，岳渊身形并不高大，却透出一股渊渟岳立般的巍峨感，黑衣黑发，眉目高耸，眸光闪亮。

　　岳渊的修为正如传言中那般，只差半步就踏入到了圣王境界之中，难怪他迫切想要一场大战来突破了。

　　前段时间方野还听闻了岳渊的消息，据说他在四十五天关之中被端木重创了，却在四十二天关中出现了。

　　天路最后九关，是圣贤的战场，这九关之间都有传送传送大阵相通，唯有自己走过的天关才能够传送。

　　也不知道岳渊到底走到了多少关，这次被天噬王主动挑衅，才将战场定在了此处。

　　望着岳渊，方野直接开口询问道：“我曾听说你在四十五天关中与端木交手过，怎么又回到四十二天关来了？”

　　这个问题有些尖锐，毕竟当初岳渊曾经被端木重创可不是什么光彩的事情，楚邪云等人都并没有提起，见到方野询问出来，他们的目光也都落在了岳渊身上。

　　岳渊沉默了片刻，才道：“因为四十二天关，乃是先祖吞天真神的陨落之地！”

　　所有人都微微动容，他们都知道吞天谷是吞天真神所留，却并不知道吞天真神竟然是死在了这里。

　　岳渊声音低沉的道：“这地方是天噬王选的，我已经打入到了四十六关，正是被他约战而来的。”

　　“天噬王？”方野眸子瞬间收缩了下。

　　这决斗场地如果是岳渊选的，那倒还说得过去，他想要在祖先陨落之地拿回祖先的荣誉。但是，这地点却是天噬王所选，那就有些匪夷所思了。

　　天噬王这么做，说明他知道吞天真神是在这里陨落的，他敢这么明目张胆的在此处挑战岳渊，说明他拥有着足够的把握能够战胜岳渊！

　　其他几人也都明白了过来，夜逍遥皱眉询问道“你有没有与天噬王交手过？有几成把握能胜？”

　　岳渊脸色平静，淡淡的道：“我见过天噬王，并未与他交手过。若是论修为道法，我有七成把握可胜。若是他将隐藏手段动用出来，我活下来的机会不足三成。”

　　湛雪尘眉宇轻锁，疑惑的道：“你吞天谷也是个传说级势力，你身为吞天谷传人，为何在面对天噬王的时候，生存机会还不足三成？”

　　岳渊的目光望向远处，缓缓道：“吞天真神的兵器乃是玄灵神器榜上排名第九位的吞天宝瓶，十万年前魔战之后，吞天神灵身死，吞天宝瓶碎裂，重归天地间，我吞天谷并无神器流传下来。而如今，我感应到那吞天宝瓶就在天噬王身上！”

　　众人都心神微震，若是吞天宝瓶在天噬王身上，全力激发出玄灵神器的威能，恐怕岳渊十有八九要当场陨落！那三成机会还是多说的！

　　没有神器护体，没有圣皇境界的修为，就算是一尊真正的圣王，面对着完全复苏的神器，也难逃陨落的下场，更不用说是岳渊这个还不是圣王的人了。

　　众人的心情都有些沉重，一时之间不知道说什么好了。

　　岳渊的脸上倒是露出了一丝笑容，安慰众人道：“我身上还火系造化玄灵中的黑炎玉髓枝，即便天噬王动用出了吞天宝瓶，我也不一定必死。对了，你们要小心端木。”

　　众人的心情多少好受了些，听到岳渊主动提及端木，众人都非常好奇。

　　楚邪云有些好奇的询问出声：“据说流觞圣皇想要镇压端木，却被他逃走了。你跟端木交手过，那端木到底怎么回事儿？”

　　岳渊眉头微皱，道：“端木的杀气太重了，我跟他境界相同，根本不是他的对手。我能活下来，还是他在最后关头收手的缘故，他若将全部实力动用出来，在大圣之境杀圣王有如屠狗！”

　　众人都微微皱起了眉头，游心月绝美的容颜上充满了疑惑：“这端木，到底师承何人？想当初他曾说在他到达圣道皇者之前，不便透露其师名号，什么样的人才能够教出如此逆天的弟子？”

　　岳渊有些迟疑的道：“我跟端木那次交手，对他的了解算是比较多的，对于他的来历，我倒是有些猜测，只是不知道对不对。”

　　“岳兄但说无妨。”顾行云的目光落在岳渊脸上。

　　岳渊缓缓道：“我感觉，端木应该是独孤传人！”

　　“独孤？！”夜逍遥、楚邪云等人全都惊呼出声，这个名字对他们的震动太大了，远比端木带给他们的震撼更大。

　　传说，独孤在无尽岁月之前，曾经在第一天关的某个试炼之处蛰伏百年，一举达到了圣皇境界，将天路上的所有天骄都尽数斩杀，一路横推到了四十九天关之中，那个时代都属于他一个人的时代，最终失踪。

　　端木身上的杀机如此浓郁，也难怪岳渊会猜测他是独孤传人，他们的杀机还真的挺像的。

　　只是，独孤存在的岁月已经不可考证了，他的最终去向也是个迷，那端木真的是独孤传人吗？如果是真的，他又是从何处得到的独孤传承？

　　端木是独孤传人，这个可能性不是没有，但是在众人心中，这个可能性还是太低了。以独孤那种心性，真的会收徒弟吗？

　　方野笑了笑，道：“现在端木被圣皇逼的退走，不知道隐藏在了何处，对我们来说，现在要关心的不是端木的来历，而是岳渊即将到来的这一战。”

　　听到方野又将话题引到了这场大战上，众人都有些意外的望向他，想知道方野到底有什么高见。

　　方野望着岳渊，淡笑道：“几年前，我在魔族之中与大圣境界的灵幻王大战，灵幻王被我逼急了，将风系造化玄灵中的云纹蓝风叶强行自爆开来，湮灭了数百万里星空，比神器复苏的威力还要更强。”

　　众人都眸光闪亮的望向岳渊，岳渊身上拥有一种造化玄灵，如若自爆开来，还真不惧天噬王的吞天宝瓶。

　　可惜，只有一次机会罢了。

　　岳渊的眸子中也涌现出一股浓郁的战意，既然那灵幻王能够自爆造化玄灵，那自己也一定可以，这样的话，倒也不是没有一战之力！

　　方野撑开体内世界，冲着岳渊道：“来我体内世界之中，我送你一颗丹药。”

　　岳渊淡笑道：“如果是圣王丹，我就不要了，我想靠着自己的力量突破。”

　　其他人也都以为方野要给岳渊圣王丹，让他在大战之前突破到圣王境界。

　　方野并不解释，淡笑道：“你来了就知道了。”

　　岳渊大步踏入方野的体内世界，片刻之后，他们两人就一起走了出来。

　　夜逍遥等人都发现岳渊的眸子中多了一抹自信的风采，都暗自猜测，方野到底给了他什么丹药，让他如此自信？


第739章 巅峰之战

　　岳渊与天噬王即将在四十二天关外的星空中大战，一个是传说级势力的传人，另外一个是魔族三十六天王之一，全都是盖世天骄，吸引了众多魔族和万族圣贤到来。

　　能够来到四十二天关的万族修士，修为至少都达到了圣者境界，敢来到四十二天关外围的魔族，修为也都跟万族圣贤差不多，修为差的也没资格来到这里。

　　岳渊和天噬王都处于大圣巅峰，距离圣王只差一步之遥，他们也都想借助这次大战来突破到圣王境界。

　　这两人之战，算得上是一种巅峰之战。当这一日到来之际，距离四十二天关千万里外的枯寂星空中，早已汇聚了数千名圣贤，大部分都是圣者。

　　方野并没有跟岳渊等人一起到来，而是带着幻灵提前过来了。这次大战的两个主角还没到，观战的修士倒是都来了不少。

　　魔族中来的都是圣贤，天关这边到来的大部分都是四十二天关中的圣贤，还有部分是从四十一天关中赶来的圣贤。

　　后面天关中的那些天骄，都并没有出现。虽说最后九关之间有传送大阵，但是每次传送需要的代价太大，而且，后面天关中的征战更加惨烈，那些天骄也都有自己的事情要做，没时间专门跑来这里观看岳渊对战天噬王。

　　四十二天关中的护道圣皇血月圣皇亲自压阵，这血月圣皇是个容貌绝美的女子，眉心中烙印着一轮血红色的弯月，乃是月灵族之人。

　　魔族中也个气息强大的圣皇压阵，一身鳞甲都呈现出暗金色光彩，透出的魔威压的星空颤抖。

　　两大圣皇遥遥对峙，主要是为了防止对方的圣皇出手，不仅仅是为了守护对战中的这两个天骄，也是为了守护自己这一方的人马。

　　“血月，今天是天噬王与岳渊之战，若有其他人胆敢插手，我必将出手斩之！”魔族的那个圣皇传出一道雄浑的声音，在附近百万里星空中回荡不绝。

　　血月圣皇银铃般动听的声音响彻天宇：“金蛮，万族之人不会出手，你看好你们魔族就行了。若有不识好歹的魔族敢插手，我瞬间灭了他！”

　　两大圣皇表态，其他人自然不敢有其他异动。圣皇，已经站在了圣贤巅峰，就算是一尊圣王敢插手岳渊和天噬王之战，也会瞬间被圣皇斩杀。

　　有了两大圣皇坐镇，岳渊与天噬王之战才能够放心的进行生死大战。

　　在万众瞩目之中，岳渊带着一股霸绝天下的气势快速靠近，沉声大喝道：“天噬王，滚出来受死！”

　　岳渊那浩大的声音在整片星空中回响不绝，震得诸多圣者都一阵气血翻腾，让人悚然动容。

　　岳渊立身于星空中，黑发如瀑，眸光闪亮，像是整个苍穹的主宰似的，气势如日中天。

　　随着岳渊这道话语落下，魔族之中冲出一道遮天魔云，一个冰冷无情的声音传了开来：“岳渊，既然你想早点儿投胎，那我就成全你！”

　　一个面容俊朗的少年从魔云中显化而出，身上透出一股吞噬万物的气息，正是天噬王。

　　岳渊与天噬王遥遥相对，天噬王邪笑道：“岳渊，你应该对这片星域并不陌生吧？你的祖上吞天神灵，就是在这里陨落的！今天，你又要补上你祖上的后尘了。”

　　岳渊气势滔天，语气冷漠的道：“先祖为神域而战，死得其所，并无遗憾！今日我便在祖先征战过的地方，将你斩杀，以祭先祖在天之灵！”

　　“你注定只能成为我踏足无上境界的垫脚石！此战，分生死！”天噬王大吼一声，带着滚滚魔云，朝着岳渊所在的位置攻杀了过去。

　　远远望着这个天噬王，趴在方野肩膀上的幻灵抬起了头，懒洋洋的道：“老大，岳渊猜的没错，那吞天宝瓶果然在天噬王身上。”

　　方野淡笑道：“不错，如果岳渊不知情况的与他大战的话，恐怕还真是凶多吉少了。”

　　幻灵倒是并不担心，吊儿郎当的道：“老大连那东西都借给他了，那小子对付天噬王应该没有太大的问题。关键时刻我会融入神鼎之中，争取把天噬王的吞天宝瓶夺下来！”

　　方野嘴角露出一丝笑意，道：“先看情况再说。至于那吞天宝瓶，对岳渊来说意义重大，他也想在这里洗涮祖先的耻辱，我们就不夺人所好了。他们说着分生死，恐怕两大圣皇不会眼看着自己这一方的天骄陨落的，看好最后关头就行了，暂时倒是不急。”

　　在方野和幻灵交谈的时候，岳渊和天噬王早已激烈交锋起来，岳渊一拳在天噬王小腹间砸穿了一个血洞，天噬王一记掌刀在岳渊背后斩出一道血槽。

　　交手双方都是真正的天骄，刚一上来就直接展开了最血腥的搏杀，看的众多圣贤都心惊肉跳。

　　“轰隆隆！”

　　这片枯寂星域被岳渊和天噬王轰砸出一道道巨大的空间裂缝，蔓延向远处，狂暴的能量波动席卷四方，压的众多观战的圣者和大圣都再次后退。

　　岳渊与天噬王是生死之战，一上来就见血了，并没有像擂台大战那样的试手，每一次攻击都狂暴无比，将整片虚空都打的支离破碎。

　　“天魔一指！”天噬王大吼一声，在苍穹上化出一道万丈手指，手指上布满了青黑色的鳞片，烙印着魔族特有的纹理，似乎能够将一片天地撕裂一般，威压天地。

　　“吞天噬地！”岳渊冷喝一声，整个人都化为一个黑洞，吞噬天地万物，将那根万丈手指直接吞噬了进去，连个水花都没有翻出来。

　　天噬王动用了魔族神技天魔一指，岳渊动用的则是吞天神灵留下的神技吞天噬地，天噬王未能奈何的了岳渊，岳渊也难以对天噬王造成太大的伤害。

　　或许是岳渊知道天噬王身怀吞天宝瓶的缘故，这次对战天噬王，他并没有化出吞天宝瓶来自取其辱，直接以神技与天噬王硬撼。

　　天噬王和岳渊交手没多久就全部动用了神技，接着就再次近身肉搏，战况异常的惨烈，狂暴的能量波动将整片天宇都撕裂开来。

　　随着时间的推移，天噬王身上的伤势越来越多，他渐渐被岳渊压在下风。岳渊来自于传说级势力，还是占有很大优势的，纯粹以修为压制住了天噬王。

　　“岳渊，受死吧！”天噬王怒吼一声，天灵盖中陡然冲出一个大道宝瓶，散发着一股吞天噬地的气息，快速朝着岳渊冲了过去，正是吞天宝瓶！


第740章 神器争锋

　　“岳渊，你那吞天噬地的神技都是得自于吞天宝瓶，你拿什么跟我争？”天噬王的声音嚣张无比，狂笑声传遍整片星空。

　　吞天宝瓶当空而立，漆黑如墨的瓶身闪烁着黑色神光，将其立身的位置完全化为一个黑洞，蕴含着吞噬万物的神性气息，就要将岳渊吞噬在内。

　　吞天宝瓶在天地玄灵榜中排名第十，仅次于明月真神的永恒道台，能够将一方大世界炼化为虚无。

　　这次天噬王将吞天宝瓶的神性威能全部激发了出来，就算是一尊圣王境界的修士，十有八九也得陨落当场，根本难以抵挡住神器之威。

　　天关这边的万族圣贤都暗自捏了把汗，他们还都不清楚天噬王拥有玄灵神器中的吞天宝瓶，这下将吞天宝瓶的威能全都释放了出来，岳渊能挡得住吗？

　　在吞天宝瓶临身之际，岳渊脸上露出一丝冰冷的笑意，冷声道：“你若想跟我比拼道法，我也就跟你比拼道法。既然你想比神器，那就比神器！”

　　岳渊话音未落，就见到从他天灵盖中轰然冲出一座神鼎，鼎盖玄青，鼎身金黄，上刻诸天万象，正是万象玄黄鼎！

　　几日前，方野将岳渊请到了体内世界之中，并没有给他圣王丹，而是将万象玄黄鼎借给了他！

　　方野早已给了万象玄黄鼎数十条黑晶灵脉，万象玄黄鼎比起以往来，已经恢复了许多，即便还没有完全恢复到巅峰状态，其所拥有的实力已经不输于其他的玄灵神器。

　　要知道，玄灵神器的排名越靠前，所拥有的威能越强悍。比如排名第二的混沌天碑。从古至今都没有崩碎过。

　　万象玄黄鼎算是玄灵神器中的无冕之王，完整状态足以碾压其他所有玄灵神器，纵使不完整，也足以跟其他的玄灵神器争锋了。

　　万象玄黄鼎刚一出现，就散发出一股无上神威，玄黄二气弥漫天地。一个个天象如同真实一般围在神鼎周围，神龙游天、鲲鹏展翅、神猿掷山、天雷滚滚、冰山沉浮……

　　万象玄黄鼎逆着那股吞噬神威而上，玄黄二气流转，轻易将那股吞噬神威消融着，狠狠的撞向吞天宝瓶的瓶口位置。

　　完全激发的万象玄黄鼎，即便还未恢复到巅峰状态，也不是吞天宝瓶可以相比的。

　　“万象玄黄鼎！”有不少圣贤惊呼出声，目光不自觉的转移到了方野身上，就见到方野正面带笑容的望着战局。

　　血月圣皇唇角浮现出一丝动人的笑容。那金蛮圣皇却是脸色阴沉的可怕。

　　楚邪云美丽的娇颜上露出一丝笑容，偏头朝着旁边的湛雪尘道：“本来还以为他给了岳渊一颗圣王丹，没想到却是将万象玄黄鼎借给了岳渊，难怪岳渊从方野体内世界中出来之后那么自信。”

　　湛雪尘轻语道：“连神器都借出去了，方野倒还真舍得！若是他真的仅仅给岳渊一颗圣王丹，恐怕岳渊还是难以逃脱被吞天宝瓶吞噬的命运。”

　　游心月在她们身边显露身形，神色复杂的看了方野一眼，轻叹道：“万象玄黄鼎并没有恢复到巅峰状态。但是抗衡吞天宝瓶，足矣！方野连这种神物都能够借出去。倒是让我想到他送还给雪族的雪花刃了，真是好气魄啊！”

　　“轰！”

　　两大神器碰撞在一起，发出一声震天动地的轰鸣声，当场将稳固的虚空撕裂开一道道绵延无尽的虚空大裂缝，玄黄二气混合着吞噬气息铺天盖地的席卷开来，压的围观的众多圣贤不得不再次后退。

　　神器大碰撞。简直有着毁天灭地的神威，方圆数十万里的星空都被摧残的接连崩溃瓦解，只剩下两大神器在其中散发着无量神光。

　　血月圣皇和金蛮圣皇各自打出一道能量光罩，将自己身后的修士都守护住，让得那狂暴的神性威能缓缓消散掉。

　　“老大。姓岳的该不会是拿着神鼎还搞不定天噬王吧？”幻灵站在方野肩膀上，目光炯炯的望着大战中央。

　　方野淡笑道：“这里是吞天神灵的陨落之地，岳渊想在这里洗刷吞天谷的耻辱，就必须在这里击败天噬王，甚至斩了天噬王。就算岳渊杀不了天噬王，至少也能让天噬王重伤。到时候，你主意融入神鼎的时机，还要防止魔族那金蛮圣皇对神鼎出手，一切都要看场中会有什么样的变化了。”

　　“我知道了，我会在关键时刻出手对付天噬王的。他们可都不知道我的本体就是万象玄黄鼎，我想出手，圣皇也拦不住！”幻灵舔了舔嘴唇，眼神中闪烁出一抹兴奋的神色。

　　在他们交谈的时候，星空中的能量波动渐渐消散，岳渊和天噬王的身影再次出现在半空中，一人一魔遥遥相对。

　　天噬王头顶上悬浮着吞天宝瓶，双目冰冷的望着岳渊，冷声道：“岳渊，想不到你连万象玄黄鼎都借来了，难怪你有恃无恐！”

　　岳渊淡漠的道：“天噬王，你不也是仗着吞天宝瓶才能够嚣张吗？如果我们都不动用神器，我杀你如屠狗！”

　　“狂妄，你的万象玄黄鼎只是借来的，又不完整，我看你能发挥出几层威力来！”天噬王怒吼一声，再次将吞天宝瓶的威能发挥了出来。

　　吞天宝瓶从他头顶快速飞出，通体是由黑色的大道纹理组成，透出一股吞天噬地的盖世魔威，仿佛要将整片世界都给吞没炼化掉。

　　“就怕你当缩头乌龟！”岳渊冷喝一声，也再次祭出了万象玄黄鼎，神威爆发出来，玄黄二气席卷天地，万象玄黄鼎带着一股浩瀚神威迎向吞天宝瓶。

　　“轰隆隆！”

　　万象玄黄鼎和吞天宝瓶重重地撞击在一起，发出一声惊天动地的声响，狂暴的能量波动席卷四周，一颗又一颗的星辰爆炸开来，隐隐比刚才那次撞击还要更强悍。

　　岳渊和天噬王的气息都有些散乱不定，接连复苏两次神器，其中的消耗让他们两个都有些吃不消，一时之间难以再进行第三次复苏神器。

　　天噬王反手拿出三颗七品仙丹中的不死仙丹，一口吞入腹中，体内的修为快速修复着，冲着岳渊嚣张的大笑道：“岳渊，你我的道行差不多，可你的恢复能力远远不如我，动用不死仙丹，很快我就能恢复过来。等到我有能力再次复苏吞天宝瓶的威力，我看你如何抵挡！”

　　“丹药吗？我也有！”岳渊神色古怪的笑了笑，反手拿出一颗丹药，上面八道丹纹交映成辉，八点星光如梦如幻。

　　“圣灵丹？八品八星圣丹？”天噬王不敢相信的惊呼出声。

　　金蛮圣皇霍然站起，双目中杀机闪烁，呼吸都有些急促了起来。这种丹药，连他也不曾拥有！

　　血月圣皇随之站起，身上的气势牢牢锁定金蛮圣皇，不让金蛮圣皇有机会对付岳渊。

　　夜逍遥、湛雪尘等人的目光都转移到方野身上，看到方野脸上那淡然的笑容，他们一个个都神色复杂。

　　到了现在，他们也都明白过来，方野不仅将万象玄黄鼎借给了岳渊，而且还送给了岳渊一颗圣灵丹！

　　圣灵丹，乃是圣贤的至尊圣丹，即便是圣道皇者，也能够瞬息恢复。这种丹药的价值，自然昂贵异常，方野连这种丹药都能够随手送出去，的确是够大方的。

　　岳渊一口将圣灵丹吞入腹中，精气神瞬间恢复到了巅峰状态，头顶万象玄黄鼎再次冲出，带着一股浩瀚的天地神威，朝着天噬王镇杀而下。

　　“就算你恢复得快，这次也难以奈何得了我！”天噬王怒吼一声，身上炸开一道道血口，强行提起自己的全身修为，将吞天宝瓶的神威再次激发了出来，悍然迎向了万象玄黄鼎。

　　“轰隆隆！”

　　两大神器碰撞，发出惊天动地的轰鸣声，耀眼的神光席卷整片星空，让得围观的众多圣贤都难以看清场中的情况，只能感受到那股浩瀚莫测的神威。

　　方野双目变成玄黄色，对战局中的情况看的一清二楚。这次天噬王拼劲全身修为激发出了吞天宝瓶的威能，倒是拦住了万象玄黄鼎这一击，只是全身染血，非常的狼狈。

　　“今日到此为止，他日我必会向你讨回个公道！”天噬王已经无力支撑吞天宝瓶，吞天宝瓶没入到他体内，天噬王留下一句话，快速撕裂虚空，想要就此离去。

　　“生死之战，不分生死，焉能罢战？给我回来！”岳渊大喝一声，再次将万象玄黄鼎的神威激发了出来，直接截断了天噬王的传送，将天噬王硬生生的从虚空中打了出来。

　　吞天宝瓶的虚影在天噬王的头颅中若隐若现，散发出一股浩瀚的神威，自发的抵挡住了万象玄黄鼎这一击。

　　在这一击之中，天噬王全身的经脉都被震断，身上的骨骼也都崩裂，身体被万象玄黄鼎镇压在下方，无法逃脱。

　　天噬王脸色狰狞的怒吼道：“神器都有自主护主的能力，岳渊，你杀不了我！别费心了！”


第741章 群圣激战

　　岳渊神情冰冷，抬手将黑炎玉髓枝祭了出去，冷喝道：“今天付出再大的代价，我也要替祖先雪耻！黑炎玉髓枝，给我爆！”

　　黑炎玉髓枝在天噬王身周轰然爆炸开来，浩瀚的能量波动将整片星空都炸碎开来，数百万里的星空都湮灭成虚无，被黑炎玉髓枝的能量完全炸开。

　　就算有着吞天宝瓶护身，天噬王的肉身这一下也被炸成了齑粉，他的神魂躲入到了吞天宝瓶之中倒是躲过这一劫，却也受到了非常严重的伤势，随时都可能灰飞烟灭的样子，吞天宝瓶上的光华也明灭不定。

　　岳渊的气息也再次衰落了下来，即便他动用圣灵丹恢复到了巅峰状态，而后又接连复苏两次万象玄黄鼎的神威，还引爆了黑炎玉髓枝，也到了强弩之末。

　　岳渊暗自叹了一口气，到了现在，他已经无力再斩杀躲在吞天宝瓶中的天噬王神魂。

　　“岳渊，你毁我肉身，将来我必定颠覆你们整个吞天谷！你给我等着！”天噬王留下一句狠厉的话语，吞天宝瓶快速没入虚空中。

　　血月圣皇暗道可惜，金蛮圣皇多少松了口气，他们两个都并没有出手，知道有对方在，即便出手也于事无补。

　　方野眸子中利芒一闪，冷喝道：“幻灵，出手！”

　　幻灵的身影瞬间消失在星空中，接着就见到本来已经黯淡的万象玄黄鼎光芒大亮了起来，再次透出一股浩瀚的神威，狠狠的砸在虚空中，将刚刚隐入虚空的吞天宝瓶砸了出来。

　　“万象玄黄鼎？怎么可能？”天噬王惊呼一声，神魂在万象玄黄鼎和吞天宝瓶的撞击下化为虚无，至死都不知道万象玄黄鼎是如何又再次复苏的。

　　万象玄黄鼎一下子将吞天宝瓶收了进去，再次返回到岳渊头顶，静静悬浮着，垂落下丝丝缕缕的玄黄色光华。

　　岳渊脸色微微诧异了下，旋即就平静了下来。

　　方野让幻灵出手的时机恰到好处，反正岳渊已经胜了天噬王，又无力斩杀天噬王，这样出手，不会对岳渊的道心造成任何影响。

　　天噬王陨落，整片星空都变得鸦雀无声。

　　天噬王拥有吞天宝瓶，拥有着逆天气运，在他刚刚动用出吞天宝瓶的时候，众多圣贤还都以为岳渊死定了，没想到最终却是天噬王陨落了。

　　天噬王拥有玄灵神器护体，依旧死了，让人心中唏嘘不已。

　　天噬王或许是第一个拥有神器还身死的修士，但他绝不会是最后一个，连神器都无法保住性命，让所有人的心底都升腾起一股沉重感。

　　“他杀了天噬王！决不能放过他！”

　　“竟然真敢下杀手，大家一起出手，杀了他！”

　　“让他给天噬王陪葬！万象玄黄鼎和吞天宝瓶都要让他交出来！”

　　魔族那边有不少人都发出不甘的怒吼声，一个个冲天而起，化为一股黑色洪流，朝着战场中央的岳渊轰杀了过去，整片星空中一片肃杀。

　　“嗡！”

　　一道流光金箭穿梭虚空，带着一股狂暴的圣威，瞬间出现在岳渊的面前，被万象玄黄鼎垂落的玄黄色光幕轻易拦了下去。

　　又有其他魔族的攻击到了，正在这时，岳渊身前升起一轮血红色的弯月，照射出丝丝缕缕血红色的光华，但凡接触到的魔族圣贤，尽皆化为青烟消失在天地间。

　　血月圣皇清冷的声音传遍整片星空：“魔族，公平对决，天噬王败了被杀，你们想耍赖吗？”

　　金蛮圣皇怒哼一声，他也没料到事情最终会发生这样的变化，身后魔云翻滚，咄咄逼人的道：“岳渊使用的万象玄黄鼎和圣灵丹，都并非是他所有，是借助他人的东西取胜，本身已经坏了规矩！让我斩了岳渊，收回万象玄黄鼎和吞天宝瓶，这件事情就此作罢！”

　　血月圣皇梦幻般的容颜上露出一丝讥诮的神色，冷然道：“天噬王不也借助不死仙丹了？他动用的吞天宝瓶曾经还是属于吞天神灵的呢，也算是借助外力了？吞天宝瓶是战利品，万象玄黄鼎更是方野之物，绝不可能让你带走，输了就是输了，输不起便战！只要你能将我们这些人全都宰了，神器任你拿去！”

　　金蛮圣皇气血如炉，带着一股狂暴的威压，朝着岳渊杀了过去，他想在血月圣皇反应过来之前，先宰了岳渊，夺了万象玄黄鼎和吞天宝瓶。

　　血月圣皇早就在防备着他，身形突兀的消失在半空中，从岳渊身边那一轮血月中踏出，抬起玉手，似是挥动一片大世界的力量，狠狠地印向金蛮圣皇。

　　“轰隆隆！”

　　两大圣皇交手，这股力量与刚才两大神器交锋都差不多了，整片星空中都涌动着狂暴的能量波动，压的虚空万道都在轰鸣不已。

　　岳渊稍微恢复了些修为，知道这种等级的战斗远远不是自己能够插手的，快速退到了方野等人的身边。

　　岳渊向着方野拱了拱手，道：“多谢方兄，万象玄黄鼎和吞天宝瓶……”

　　方野伸手止住了他，顺手将万象玄黄鼎召回，轻轻一震万象玄黄鼎，吞天宝瓶落在了岳渊手中，淡笑道：“万象玄黄鼎我自然要收回，这吞天宝瓶乃是你吞天谷之物，自当由你保管。”

　　这是岳渊为吞天谷而战，即便方野对那吞天宝瓶也有些心动，但是想到吞天神灵为神域而战死，最终还是没有对吞天宝瓶起任何不良心思，主动将吞天宝瓶送给了岳渊。

　　岳渊眸子中闪过一道光亮，脸色非常激动，一把握住吞天宝瓶，烙印下自己的心神，朝着方野躬身施了一礼，沉声道：“我欠你一命！”

　　岳渊比谁都明白，若不是方野借给他万象玄黄鼎，还送他一颗圣灵丹，这次他十有八九会陨落。

　　而且，最终他自己已经无力出手拦下天噬王的遁逃，万象玄黄鼎自主复苏，应该也是方野暗中出手的，不然的话，绝对留不下天噬王，更不用说得到这吞天宝瓶了。

　　就算方野要带走吞天宝瓶，岳渊也无法多说什么，毕竟以他的力量根本杀不死天噬王。现在方野主动将吞天宝瓶送给了他，倒是让他心中颇为感动。

　　“大家都是为了神域，无需如此客气。”方野摆了摆手，并没有在乎，只是万象玄黄鼎中的幻灵还哼哼唧唧，不怎么乐意的样子。

　　“轰隆隆！”

　　一道撕裂的星空大裂缝蔓延到了他们附近，让他们快速退后，避开了圣皇交锋的余波。

　　金蛮圣皇和血月圣皇连续交手几次，彼此分开了来，金蛮圣皇阴冷的道：“万象玄黄鼎可以让方野带走，但是那吞天宝瓶，我必须带走！”

　　血月圣皇冷笑道：“你见过战利品还要送给对手的？废话少说，要战便战！”

　　金蛮圣皇额头上青筋暴跳，手中浮现出一柄漆黑色魔刀，朝着岳渊和方野所在猛然下挥，声音中一片肃杀：“魔族儿郎，给我杀！谁能夺了吞天宝瓶和万象玄黄鼎中的任何一件，我必将推荐他进入始祖殿悟道！”

　　随着金蛮圣皇一声令下，星空中的魔族圣贤全都朝着岳渊和方野攻杀了过去，滚滚魔云铺天盖地，震动万古星空。

　　血月圣皇更是干脆，轻声冷喝道：“杀！将这些魔族全宰了！”

　　血月圣皇话音未落，就主动朝着金蛮圣皇攻杀了过去，一轮血月当空，照射出万道血光，刺穿天地。

　　天关中的众多圣贤也都祭炼出了自己的圣兵，朝着魔族大军攻杀了过去。

　　方野脸上露出一丝笑容，清朗的声音传遍附近星空：“神域的众多道友，大家一起宰了这些魔头，斩杀一个魔族圣者，事后可以从我这里领取一枚八品六星圣丹。斩杀一个魔族大圣，事后可以从我这里领取一枚八品七星圣丹。斩杀一个圣王，事后可以从我这里领取一枚八品八星圣丹。我已经是丹圣，别的不多，就是丹药多！尽情杀戮吧啊！”

　　有助于突破到大圣境界的天绝破圣丹就是八品六星丹药，有助于突破到圣王境界的圣王丹就是八品七星丹药，有助于突破到圣皇境界的圣皇丹就是八品八星丹药，这三种丹药对众多圣贤有着致命的吸引力。

　　听到方野的话语，众多天关修士都像是打了鸡血似的，一个个兴奋的冲向魔族大军之中。

　　“爆！”“爆！”“爆！”……

　　一声声大喝声响彻苍穹，天关中的圣贤将一件件圣兵直接自爆开来，当场让冲得快的那一批魔族都饮恨当场，根本就未能冲到方野等人的身边。

　　在丹药的诱惑下，天关中的众多圣贤都下血本了，将自己本命神兵以外的圣兵都拿出来毫不犹豫的自爆掉了，就为了多杀几个魔圣。

　　方野哈哈大笑道：“走！我们也去参战！将这些魔崽子都杀光！”

　　方野头顶万象玄黄鼎当先冲了过去，背后浮现出一片神兵葬地，天地磨盘碾压星空，十八层地狱镇压万界，乱世铜炉熔炼天地，三十三天无上至尊塔崩碎寰宇……


第742章 辉煌胜利

　　方野对于魔族那几件神器的熟悉，更甚于神域中的那些神器，连续化出数件魔族神器出来，将靠近的魔族尽皆灭杀。

　　进阶到圣王境界之后，面对同境界的圣王，方野也能够秒杀之，只要圣皇不出手，还真没有几个圣王能够抵挡他一个回合。

　　就算是那些老牌的圣王，也难以抵挡住方野之威，根本无需动用万象玄黄鼎，就足以轻易灭杀他们。

　　岳渊、夜逍遥、湛雪尘等人也都跟随着方野在魔族中纵横劈斩，天关中的修士一个个都大方至极的将许多手段都动用了出来，自爆圣兵、禁忌符咒、神秘阵旗、以伤换命等等，不要命的跟众多魔族拼杀。

　　天关这边士气高涨，魔族那边却被方野等人杀的胆寒了，士气低落的一塌糊涂，伤亡快速扩大。

　　金蛮圣皇对战场中的情况了然于心，见到方野在魔族中如同猛虎入羊群似的，他数次想要前来斩杀方野，全都被血月圣皇给拦住了。

　　眼见魔族大军伤亡的越来越严重，已经有近千名圣贤都死在大战之中，而神域那一方伤亡的还不足一百，继续下去的话，这些魔族圣贤极有可能会被斩杀殆尽！

　　金蛮圣皇气的想吐血，明白今天是断然无法夺回吞天宝瓶了，狠狠地咬了咬牙，不甘心的怒吼道：“魔族儿郎们，撤军！”

　　魔族大军如潮水般向着后方散去，方野等人又追杀了数万里才停了下来。

　　金蛮圣皇与血月圣皇猛烈交手了数次，杀机凛然的望了方野一眼，这才不甘心的离开了此处战场。

　　天关众人欢声雷动，这一战不仅斩杀了魔族三十六天王中的天噬王，而且还斩杀了千余名魔族圣贤，虽然天关万族也付出了数十名圣贤的代价，这种结果依旧让人心情振奋。

　　这死去的近千名魔族圣贤，有接近两三百名都是方野所杀，天关中的众多圣贤也斩杀了七八百名圣贤，这些都转化成丹药的话，可不是个小数目。

　　但是，方野对这些却没什么感觉，九色蕴灵盆中的众多灵药都一批批的成熟了，其中有不少都是炼制八品圣丹的原料，倒是并不担心材料不够的问题。

　　血月圣皇望着方野，赞许的点了点头，浅笑道：“这次能够取得如此辉煌的战果，方道友功不可没。”

　　方野淡笑道：“血月圣皇谬赞了，我也只是为了神域出一份力气罢了。”

　　说到这里，方野朝着星空中的众多修士拱了拱手，朗笑道：“这次能够取得这样的战果，都是各位的功劳，方某承诺给各位的丹药绝不会少，现在就现场炼丹给各位兑换！”

　　“方丹圣客气了！斩杀魔族，我们义不容辞！”

　　“方丹圣还真是言而有信，有了丹药，将修为再次提升一些，对付魔族的时候也能够斩杀更多！”

　　“方丹圣舍己为人，真是令人敬佩啊！”

　　……

　　万族修士都朝着方野挑起了大拇指，没口的赞叹着。方野神色不变，幻灵倒是在方野肩膀上趾高气扬，得意非凡。

　　方野身上本来还有着近百颗八品八星圣丹，这次死在天关群声手中的魔族圣王加起来也只有十七个，方野便打算先将八品八星圣丹分给众人。

　　“我身上还有一些八品八星圣丹，刚才斩杀掉魔族圣王的道友先过来领取一下，其他人的也勿慌，我很快就可以炼制出来。刚才的大战经过我已经全部烙印在脑海中，若有想蒙混过关的，别想从方某这里得到任何丹药！”方野清朗的声音传出，直接点了出来不让人蒙混过关来领取丹药，他的丹药也不是大街上捡来的，可不想给那些浑水摸鱼的人。

　　“大家的眼睛都是雪亮的，更何况还有血月圣皇看着，谁敢蒙混过关，大家一起活剐了他！”

　　“就是，斩杀一个魔族圣贤，方丹圣发给一颗丹药的福利，这已经是天大的好事了，再有人敢出来搅局，我们都不放过他！”

　　众人顿时响应了起来，一些斩杀过魔族圣王的天关强者，也都朝着方野汇聚了过来。

　　这些人都是圣王境界的强者，有好几个都是化出了九千多条真理神链的老牌圣王，他们不出意料的都索要了圣皇丹。

　　圣皇丹能够增加圣王突破到圣皇的三成几率，就算是这三成几率，也足以让许多圣贤都疯狂了。如今方野发放福利，顿时让众多拿到丹药的圣王都激动不已，朝着方野恭敬的拱手施礼。

　　方野的修为只是个圣王，还没他们的修为深厚，但是方野这个丹圣的身份，足以让众多的圣皇都折腰！

　　十几个圣王前来，大部分圣王都索要了圣皇丹，其中有三个老牌圣王都各自斩杀了两个魔族圣王，除了圣皇丹之外，他们又各自索要了一颗圣灵丹。

　　圣灵丹这种在关键时刻能够瞬间恢复巅峰状态的圣丹，对他们来说，吸引力仅次于圣皇丹！

　　血月圣皇来到方野面前，淡淡的笑了笑，道：“方丹圣，我可是也斩杀了三个圣王哦，是不是也能够挑选三颗八品八星圣丹啊？”

　　方野爽朗的笑道：“血月圣皇守护天关多年，功劳可不小，岂是三颗圣丹可以相比的？我身上的八品八星圣丹倒还有一些，血月圣皇随便选六枚吧。”

　　血月圣皇秀美微挑，浅笑道：“方丹圣果然气魄非凡，我主要是为后辈寻觅些圣丹，也就不矫情了。我要三颗圣皇丹、两颗逆天造化丹和一颗圣灵丹。”

　　方野的脸色都没有丝毫变化，顺手将六个玉瓶递给血月圣皇，让得血月圣皇绝美的容颜上也多少涌现出一丝激动。

　　接下来，方野又向着其他的圣贤笑道：“刚才斩杀过魔族圣者的，都先说说自己需要什么丹药吧，到时候我好一起炼制了。”

　　众多圣贤都神情激动的来到方野身边，向着方野报出了各自需要的丹药。

　　不出方野所料，大部分都是需要突破的天绝破圣丹和圣王丹，也有部分杀得多的圣贤还索要了百年枯荣丹、七灵补天丹等丹药。

　　有方野的话在前面鼓励着，这些圣贤拼杀魔族的时候都非常卖力，可没少浪费了珍贵宝物，得到丹药补偿，他们也都兴高采烈的。

　　方野再次将万象玄黄鼎祭了出来，当场开炉炼丹，他的万道丹诀已经无限接近于神技，炼制八品圣丹轻而易举。

　　方野直接将大批药材一股脑的丢入到万象玄黄鼎之中，打出一团朱雀神火，快速炼制了起来。

　　小半个时辰过后，天际浮现出大片的劫云，一道道劫雷铺天盖地的落下，让得众多圣贤都暗自咂舌。

　　七八百颗天绝破圣丹首先出炉，斩杀过魔圣的人，一人分得一颗。

　　接着，方野又将剩下所需的丹药炼制了出来，全都分发给了应得的人。

　　前来此处的万族圣贤足有两千人左右，依然还有千余人没有斩杀魔族圣贤，方野也不想让他们空手而归，笑呵呵的道：“各位出手的道友，都有功劳，即便没有抢到魔族的头颅，每个人也都可以在我这里领取一枚八品五星圣丹或者是任何七品仙丹。或者，你们也可以用一副材料，从我这里换取到任何八品圣丹！”

　　星空中顿时又想起一片欢呼声，都向着方野围拢过来。

　　经过几个时辰的炼丹，方野终于将所有人需要的丹药都炼制了出来，他在众多圣贤心目中的威望也都涨到了一个空前的高峰。

　　众多圣贤一个个都非常满意，兴高采烈的一起返回天关之中。


第743章 火神殿

　　岳渊与天噬王大战，引动数千圣贤大战，魔族惨败，千余名魔族圣贤惨死，这个消息传出之后，震动了整个神域。

　　整个神域中的修士都非常振奋，这还是神域对决魔族第一次大规模的胜利，屠戮魔圣过千，战果辉煌。

　　岳渊斩杀天噬王，夺得吞天宝瓶，名声如日中天，只是却没有人知道，最后关头是幻灵自主觉醒了万象玄黄鼎，才彻底灭杀了天噬王，岳渊也就将这份恩情放在了心中。

　　方野和众人一起返回到四十二天关之中，岳渊设宴款待方野，将湛雪尘、游心月、顾行云等人也都邀请了过来，彼此谈法论道，说着自己的见闻，讨论魔族中的秘辛。

　　宴会过后，方野朝着众人拱了拱手，淡笑道：“我已经在四十二天关中专门炼丹了一次了，也该去后方的天关看看了，多卖点儿丹药，增强神域的整体实力，我也好赚点儿外快。”

　　众人都笑了，岳渊道：“经过这次与天噬王之战，我隐隐触摸到了圣王境界，必须马上闭关了，希望以后还可以并肩作战。”

　　“会有那么一天的。”方野淡笑着与众人告辞，带着幻灵一起，踏上了四十二天关后面的天路。

　　行走在天路之中，方野感觉自己就恍如置身在上古似的，正在跟曾经的上古圣贤一起并肩作战，一道道幻化出来的魔影朝着自己冲杀，若是不能击溃掉，他就只能死在这里了。

　　这些幻境，对方野来说，丝毫作用都没有，他轻易将这些魔影都击溃掉了。

　　此处的天路，比前面天路中的白骨多出了一些惨烈的气息，这里的白骨已经能够看到圣王境界的枯骨了。

　　那都是战死在魔族中的古圣英灵所化，汇聚在一起，成为这条天路，指引着后辈天骄前行，通向不知名的远方，征战魔族。

　　他们的精神让方野非常感动，一路走过，感觉自己的神魂都淬炼了不少。

　　这条天路意在淬炼万族天骄的意志，连大圣都能够轻易走过，方野自然不会有任何问题，一个月后，方野走完了天路，出现在四十三天关之中。

　　四十三天关之中，还有人在谈论着前面天关中的那一战，当他们谈到方野拿出众多圣丹给其他人作为奖励的时候，一个个都很遗憾自己未能赶过去。

　　那种绝好的机会，可并不多。

　　方野行走在四十三天关，从众人的交谈中得到了自己想要的信息。

　　当年端木在这个天关中杀出了赫赫威名，天关之外斩了万剑王，在魔族深处与阳开天相遇，又重创了阳开天。

　　阳开天身上还有着玄灵神器中排名第五的太阳旗，面对着端木，依旧败了，这端木的确有可能就是传说中的独孤传人。

　　火飞扬在一座燃烧着火焰的大殿中消失了很久了，依然没有现身，众人都怀疑他是已经陨落在其中了，但方野却觉得火飞扬还没那么容易就死去。

　　冰清闲于四十三天关外的某处试炼之地再战苍穹王，一直打到了魔族深处，直打的天崩地裂，两人一起消失，不知所踪。

　　据说有人见到天涯尺在魔族深处惊鸿一现，应该是被一个魔族所掌握，只是那个魔族却并没有留下任何信息。

　　除了四十三天关发生的事情以外，方野还打听到了一些其他的消息。

　　郑道在天路上杀出一条血路，数次陷入魔族围攻之中，都被他硬生生杀了出来，据说已经打到了二十八关，其他的天骄都难以与之争锋。

　　万劫真魔传人混劫出现在四十六天关，手持万劫不朽盾，连续拍死了神域的三大圣王，魔威滔天。

　　上古三大无上天宫中的玉虚宫出现在四十七关，月紫陌、风玉子、木超等人一起赶了过去，听闻魔族的一些圣王也都赶了过去，还不知道那里到底隐藏着什么秘密。

　　神域暂时还算是平静，但总是透出一股暴风雨前的宁静感，天星、颜如玉等隐世至尊势力的传人也都纷纷踏上天路。

　　方野并没有在四十三天关之中久留，直接就来到了传送大阵所在的方位，来到了火飞扬消失的那片星域。

　　火飞扬消失好几年了，方野想去他所消失的地方看看，看自己能否帮到火飞扬。

　　这是一片枯寂的死域，就连魔族都找不到一个，方野在这片星域中搜索了三个月的时间，依然没有任何的发现。

　　镇魔宫的声音突然传来：“整片星空都被人改天换地了，你找到天荒地老也无法找到。”

　　方野心中微动，静下心来，仔细查探着周围的情况，依旧毫无所觉。

　　“以我圣王境界的修为，竟然看不透这片星空，还真是古怪！为何火飞扬能够找到那座燃烧的宫殿？该如何才能找到那座宫殿？”方野轻语，目光如电的扫视周围。

　　“火飞扬跟它有缘，自然轻易就可找到。你只要根据我指引的方向前行，也能够找到。”镇魔宫留下一句话，就牵引着方野向着一处星空中前行。

　　方野根据镇魔宫的牵引，在星空中来回翻转了好几次，几个时辰后，方野就见到了那座燃烧的宫殿。

　　这座宫殿就悬浮在苍穹上，大如山岳，巍峨而磅礴。

　　整座宫殿都是火红色的，燃烧着熊熊烈焰，似乎就沐浴在滚滚火焰之中，流转着一股浩瀚的而飘渺的气机，似乎诉说着大道的本源似的。

　　方野的眸子骤然收缩了下，他感觉这座宫殿外的火焰有些熟悉，与他吸收的神焰朱雀果中蕴含的朱雀神火几乎相同！

　　这股气息之中，蕴含着一股浩瀚的神性气息，与他体内的朱雀神火如出一辙。

　　方野心中忍不住怀疑，难道这座燃烧着火焰的宫殿，也是一件神器级别的兵器吗？

　　一座燃烧着火焰的大殿横锁前方，威压诸天，气势磅礴，任由方野如何努力都无法靠近。

　　不知道是不是方野的错觉，他刚刚隐约看到火焰中有一头通体火红的朱雀虚影一闪而没，再仔细看的时候又看不到了。

　　方野全力催动玄黄道印，双眸完全化为了玄黄色，依然无法看清宫殿中的情况，像是被一道世界之门给封锁住了似的。

　　想到刚才镇魔宫说的话，方野感觉镇魔宫应该对这座火焰宫殿也有所了解，直接询问了出来：“你是不是对这座火焰宫殿知道些什么？”

　　镇魔宫停顿了片刻，道：“这座宫殿是火神殿，与朱雀道尊有关，火飞扬那小子若能进去，必定会有不小的机缘，你就不用替他操心了。”

　　“火神殿，火神部落，朱雀道尊……”方野口中轻语，暗自猜测，这火神殿或许跟火飞扬所在的火神部落有所关联。

　　这种宫殿，连方野自己也无法靠近，火飞扬能够进得其中，足以说明这火神殿与火飞扬的确是有缘。

　　镇魔宫能够轻易认出这座宫殿的来历，而且还能够在这片改天换地之后的星域中找出通向此处的道路，看来倒是跟这火神殿也有些关系。

　　镇魔宫的情绪有些惆怅，方野早就猜测镇魔宫应该与鲲鹏道尊有关，这火神殿若是朱雀道尊所留，说不定跟镇魔宫还真有些关系。

　　镇魔宫不想说，方野也就不再追问。

　　“那小子不会有事的，我们走吧！”镇魔宫言毕，将出去的路线烙印在了方野脑海中。

　　亲眼见到火神殿，又得到镇魔宫肯定的答复，方野也不再为火飞扬担心，根据镇魔宫的指引，快速离开了此处。


第744章 芊芊遇险

　　离开了火神殿所在，方野在枯寂星空中找了个无人星球停留了下来，布下重重禁制，进入到了自己的体内世界之中。

　　方野身上还有着两百多条黑晶灵脉，一直没有时间静心修行，方野也想趁着现在好好地修行一番。

　　望着面前的黑晶灵脉，方野脸上露出一丝笑意，随手将逆鳞天刀祭出，插在黑晶灵脉堆上面。

　　逆鳞天刀进阶需要有黑晶灵脉，初级圣兵进阶中级圣兵只需要一条黑晶灵脉，中级圣兵进阶高级圣兵，需要十条黑晶灵脉才行。

　　十条黑晶灵脉，换算成紫晶灵脉的话，就需要一万条紫晶灵脉，这可不是一般人能够拥有的。黑晶灵脉对别人来说难以集齐，对方野来说，倒是不算什么，为了逆鳞天刀能够更进一步，方野也毫不心疼。

　　任由逆鳞天刀自己吸收着黑晶灵脉的能量，方野盘坐在黑晶灵脉之中，九龙破功法在体内自如运转，开始陷入深层次的修炼之中。

　　方野感觉自己像是陷入到了大道的汪洋中，一股股天地本源的力量顺着全身毛孔融入他体内。这种能量纯净无比，直接就被九龙破功法同化成了方野自己的力量，修为时时刻刻都在增加着。

　　转眼三年的时间过去了，方野一直在黑晶灵脉之中修炼着，这一日他忽然心神微震，从深层次修炼中清醒了过来。

　　方野睁开双眼，向着四周看了下，微微感到有些愕然，却是周围的黑晶灵脉已经被他消耗干净了。

　　当初方野得到了三百二十多条黑晶灵脉，给九极星塔、镇魔宫和万象玄黄鼎各自三十条黑晶灵脉，还剩下两百多条黑晶灵脉，这下竟然完全被他消耗干净了，倒是让方野都有些意外。

　　方野查探自身，经过这三年的修炼，他体内的真理神链增加到了五千多条，举手投足之间都充满了无穷的力量。

　　修为越到后期，前进一步所需要的能量就越浩大，方野消耗掉两百多百条黑晶灵脉，才仅仅让得真理神链增加了不到四千条，圣王想要进阶圣皇，难度实在是太大了。

　　三年的时间，化出三千多条真理神链，这种修行速度堪称恐怖！

　　能够拥有如此迅速的修炼速度，主要还是因为黑晶灵脉足够多，还跟方野体内的九龙破神功有关，能够快速的吸收炼化黑晶灵脉。

　　动用黑晶灵脉来修炼，普天之下，能够做到的，恐怕还真不多。

　　两百多条黑晶灵脉，若是论价值的话，足以轻易换取到二十万条紫晶灵脉。拿黑晶灵脉来修炼，比用紫晶灵脉来修炼要浪费得多，但是效果也比紫晶灵脉要好得多。

　　方野忍不住想到了当初从他那里换取到圣皇丹的那些修士，就算他们手中有着圣皇丹，他们本身的修为达不到圣王巅峰，那也无济于事。等到他们将自己的修为修炼到圣王巅峰，那还不知道是多少年后的事情了。

　　旋即，方野就暗自摇了摇头，其他人的进阶，应该没他这么难，不然的话，神域内外还真没几个人可以成为圣皇。

　　方野伸手招过逆鳞天刀，逆鳞天刀在这三年之中吸收的黑晶灵脉能量也非常多，整把刀上面都光华隐隐，闪烁着缤纷绚丽的九色华光，透出一股难言的灵气，距离高级圣兵也相差不远了。

　　方野并没有急着出关，转移到了体内是世界中的数万条紫晶灵脉上，感悟着自己的道法。

　　万道丹诀几乎已经进化成了神技，森罗万象也已经超越了一般的圣级武技，一气化三清的神技依旧无法化出第三道分身。

　　方野又花费了半年的时间，将天涯咫尺这项神技融入到了葬天魔印之中，使得葬天魔印拥有了穿梭时空的能力，瞬息而至。

　　九极星塔还未曾蜕变成神器，方野倒也不急，从体内世界中破关而出，再次返回到那片星域之中。

　　在这片星域中前行了半个月，方野终于遇到了几个魔族君王，方野轻易将他们制服，刚想搜魂，却触发了这几个魔族脑海中的禁制，直接让这几个魔族灰飞烟灭了。

　　方野暗自摇头，以往的时候，他也曾对魔族的强者搜魂过，除了那些神级的道法无法碰触之外，其他的记忆倒是可以随意读取。

　　而现在，连这些魔族的记忆中都设下了禁制，倒是让方野多少有些惊讶。

　　以方野现在的修为，就算是遇到了魔族圣皇，方野也有信心一战，他倒是并没有太大的顾虑，并没有刻意隐藏行踪。

　　在魔族所在的星空中穿梭，方野倒是发现一个很奇怪的现象，魔族中的强者全都是男性，几乎没有女性！

　　只有在某些魔族专有的大星球上才能够见到魔族女性，这些女性都没有任何修为，而且也都非常的年轻。

　　方野对这件事情非常的好奇，专门询问镇魔宫，镇魔宫淡然笑道：“老天是公平的，魔族拥有着强大的天赋，但是却没有太强的繁殖能力。有些魔族是在混沌中诞生，有的则是魔族母体所生，魔族的母体生下魔胎之后，其生命力也会耗尽，只能面对死亡。”

　　镇魔宫停顿了下，旋即又道：“在魔族之中，所有的魔族女性，只是他们传承的工具。就算魔族女性的修为再强大，在生下魔胎之后，也会耗尽生命力而死，所以魔族中基本上不会出现女性强者。”

　　方野若有所思的点了点头，也感觉魔族女性的命运的确是够悲哀的。

　　在这段时间之中，方野将他所遇到的圣者以上的魔族全部斩杀，除了几个有着半神级大阵守护的星球没动之外，其他的魔族圣贤全都被他肃清了，向着四十三天关赶了过去。

　　正在这时，方野忽然心血来潮，感觉有不好的事情发生，脸色一下子变了。方野双手掐算了下，很快就推算出雪芊芊有危险，她所处的位置，就在距离方野几千万里外的星空中！

　　方野心急如焚，全力展开天涯咫尺的极速，朝着感应到的雪芊芊所在赶了过去。

　　雪芊芊要将天关所有试炼之地都走遍，当初的神域大乱都没有回去，如今终于到了四十三天关的试炼之地，想不到却在这时候遇上了危险。

　　在方野的心中，雪芊芊就是他的命！雪芊芊遇险，方野什么也顾不得了，燃烧着自己的修为赶路，瞬息百万里。

　　片刻之后，方野就来到了一片星光闪烁的星空中，远远就看到雪芊芊手持冰霜流影剑，正在跟一个俊秀飘逸的青年激烈大战，被牢牢地压在下风。

　　除了这个俊秀青年之外，还有个面容冰冷的青年在了一旁观战。这两个青年的身上都隐隐透着一股深沉的魔性，方野却一个都不认识。

　　那个俊逸青年每一次出手，都像是带动着一个大世界在攻击，挥洒自如，明显没有动用全力。雪芊芊仗着手中的寒霜流影剑和彩云追月的身法，也只能勉强与他一战，落败是早晚的事情。

　　“畜生，找死！”方野的身影瞬间而至，拳头上绽放出万道神芒，隐隐有无数真理神链在皮肤下闪烁，压的前面的虚空都崩溃塌陷，狠狠的砸向那个俊逸青年的门面。

　　“想插手战局，先过我这一关！”旁边那个观战的冰冷男子沉喝出声，不等方野靠近战局，就向着方野冲了过来。

　　“滚开！”方野怒喝一声，直接将万象玄黄鼎祭了出去，瞬间将全部神威激发了出来，狠狠地撞向那个透发着冰冷气息的青年。

　　那青年显然也没料到方野上来就激发出了万象玄黄鼎的全部威力，脸色微微变了下，双手虚握，一柄通体漆黑的大旗出现在手中，透出一股浩瀚的神性威能，快速迎上了万象玄黄鼎。

　　方野眸子微微收缩了下，认出了这杆大旗的来历，正是太上阴阳旗中的太阴旗！在玄灵神器榜中排名第五！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，狂暴的能量波动席卷星空，一道道巨大的虚空裂缝出现在半空中，一颗颗无人星球轰然炸开，凶悍波动蔓延向不知名的远方。

　　趁着这个机会，方野已经到了那个俊逸青年面前，狠狠地一拳轰击了过去，一往无前！

　　那俊逸青年对于刚才那人未能拦住方野有些惊讶，从与雪芊芊的对战中抽身出来，手掌完全化为白玉色，迎着方野的拳头拍击过去。

　　俊逸青年的这一击让方野有一种非常熟悉的感觉，似乎将整片天地都收拢在手中，透出一股冰冷无情的大道气机，仿佛能够拍碎一切似的。

　　上苍之手！

　　方野一下子就反应了过来，这就是上苍之手，但是比自己用出来要强大的太多了，这才是真正的上苍之手！

　　能够将上苍之手的威力完全发挥出来的，唯有传说中的苍穹王！

　　“轰！”

　　一道沉闷的声响传出，仿佛两个大世界碰撞似的，方野的拳头都阵阵疼痛。这还是方野第一次在肉身交锋上被压制，就连当初的野蛮王也未能带给方野这样的感觉。


第745章 孤战群魔

　　方野和苍穹王快速分开了来，身影出现在雪芊芊身边，脸上满是担忧，脱口道：“芊芊，你没事吧？”

　　雪芊芊的俏脸上布满了一层细密的香汗，稍微喘着气，冲着方野笑了笑，道：“幸亏你来得及时，我只是修为消耗的有些严重，其他的倒没什么。”

　　雪芊芊的姿容本来就倾国倾城，此时香汗满面，更让她多了一丝别样动人的风姿。

　　见到雪芊芊无恙，方野才稍微放下心来，直接拿出一颗八品八星的圣灵丹递给雪芊芊，道：“吃了它！”

　　雪芊芊接过圣灵丹，清澈的眸子中闪过一丝波澜，苦笑道：“我只是消耗了点儿修为，用八品八星的圣灵丹来恢复，也太奢侈了吧？”

　　方野财大气粗的道：“你就放心吃了吧，我这还有很多，再珍贵的丹药也比不上你的安全重要啊。”

　　雪芊芊心中一阵感动，也不再多说，张口将圣灵丹吞了下去，修为瞬间恢复到了巅峰状态。她还是第一次服用八品八星圣丹，对这种效果感到非常的震惊。

　　雪芊芊冰雪聪明，知道方野是感应到自己的危险之后赶来的。看方野来的时候的气势，绝对是燃烧着修为过来的，刚才更是将万象玄黄鼎的全部神威施展了出来，还将珍贵无比的圣灵丹给自己服用，让她的心中满是感动。

　　到了现在，方野才注意到雪芊芊的修为，刚刚突破到圣王境界不久，还没有稳固。看来，应该是雪芊芊在渡劫的时候泄露了气息，招惹来了苍穹王他们。

　　万象玄黄鼎再次飘回方野头顶，方野眸光冰冷的望着对面的苍穹王二人，声音森然的道：“敢截杀芊芊，你们两个找死！”

　　那个手持太阴旗的魔族冷笑了一声，狂傲的道：“方野，我阴冥王找你很久了，别以为拥有几件神器就天下无敌了，今天你出现在这里，连你一块儿杀！”

　　苍穹王的双眼中透出一丝冰冷的光泽，如同一个高高在上的主宰，漠然道：“方野，你斩杀我手下多名，还学了我的上苍之手，今日相遇，必须要好好清算一番。”

　　方野冷笑道：“苍穹王，我的上苍之手还不完全，今日宰了你，倒是可以让上苍之手完整了。”

　　对于苍穹王的上苍之手，方野是势在必得！

　　方野现在的肉身比一般的中级圣兵都要强悍一些，刚才却被苍穹王震得手骨发痛，隐隐都有一种要裂开的感觉，而且还是方野动用了修为的情况下，这上苍之手的确有其独到之处。

　　方野毫不怀疑，这上苍之手修炼到了极致，绝对可以徒手撼神器！

　　而且，苍穹王和阴冥王敢对雪芊芊出手，更是让方野对他们杀而后快。

　　苍穹王和阴冥王，在魔族三十六天王之中也是最顶级的那一批，比什么毁灭王、杀戮王之流强大的太多了，阴冥王还有太阴旗在身，方野想要斩杀他们，还真不是一件容易的事情。

　　就在方野要出手的时候，忽然感觉一股冰冷而浩瀚的波动快速靠近，警惕的向着那股波动传来的方向望了过去。

　　片刻之后，一道白衣人影出现在方野的眸子中，让他的眸子忍不住缩了缩，一丝冷笑在脸上一闪而逝。

　　来人是个看起来只有十七八岁的少年，头角峥嵘，一袭白衣衬托的风度翩翩，整个人透出一股清冷的气息，正是许久未见的冰清闲！

　　当年方野在雪族力压冰清闲之后，就再也没有见过他，几年前听闻冰清闲与苍穹王在四十三天关外的魔族深处大战，双双消失，没想到如今连他也出现了。

　　“芊芊，我来救你了！”冰清闲的身影快速出现在场中，落在雪芊芊身前数十丈外，见到方野之后，忍不住冷哼了一声。

　　雪芊芊淡淡的道：“公子的好意，芊芊心领了，有方大哥在这里，我的事情就不用你多费心了。”

　　冰清闲叹息一声，缓缓道：“芊芊，看来你对我还有些误会，就算我们两个的婚约已经解除，怎么说也都是神域同道。我感应到你在这里遇险，就以最快的速度赶了过来，还好没有来迟，否则我可要后悔终生了，你这样也太让我心寒了。”

　　“我是方大哥的妻子，请你自重。”雪芊芊的语气依旧冷漠。

　　冰清闲皱了皱眉头，也不再多说这方面的事情，转身面对苍穹王和阴冥王，沉声道：“苍穹王拥有着上苍之手，阴冥王还有太阴旗在身，这两个魔头都不是好对付的。我知道方野有些手段，但是凭他自己，还难以应付得了这两个魔头，就算我跟他不对路子，也能够分得清轻重，今天我就替他分担一个。”

　　说到这里，冰清闲的目光又转移到了方野脸上，冷声道：“方野，对付这两个魔头，就别让女人插手了。别以为我是在帮你，我们之间的恩怨，我早晚会找你清算！”

　　雪芊芊还想再说，被方野以眼神制止了，方野淡笑道：“冰道友这提议倒是不错，那就先杀了魔族再算我们的恩怨！两个对手，你选一个吧！”

　　“好！苍穹王，你我交手多次了，出来受死吧！”冰清闲应了一声，玄冥冰魄枪出现在手中，直接点名挑战苍穹王。

　　苍穹王脸上露出一丝邪异的笑容，清冷的道：“你我的确是交手多次了，可你拥有神器都难以奈何得了我，我看你这次又能有什么能耐！”

　　冰清闲手持玄冥冰魄枪，化作一道寒风，向着苍穹王冲击了过去，手中的玄冥冰魄枪透出点点寒芒，将苍穹王全身都笼罩在内，冰冷的神性能量铺天盖地。

　　苍穹王双手白皙如玉，每一掌化出都带动一片浩瀚大世界之力，压的那点点寒芒都难以接近他，但他也不敢跟玄冥冰魄枪真的碰上，一时之间斗了个旗鼓相当。

　　“姓方的，该我们两个玩玩了！”阴冥王怪笑一声，手中大旗遮天蔽日，瞬间遮掩万里星空，黑漆漆的符文在大旗上流转，流露出一股至阴至寒的太阴之气，涌动着神性的威能，朝着方野困杀了过来。

　　阴冥王虽然没有完全激发出太阴旗的神威，此时也绝对不是那么好对付的，丝丝缕缕的太阴之气无孔不入，全都朝着方野笼罩了过去。

　　方野身上闪烁着一片火光，背后浮现出一头金乌虚影，仰天清啼一声，透出一股至阳至刚的火气，正是太阳真火，逼的周围的太阴之气无法靠近。

　　“方野，你也太小瞧我了！竟然连造化玄灵都不动用！你以后再也没机会了！太阴遮天！”阴冥王冷喝一声，太阴旗的神威完全被他激发了出来，本来丝丝缕缕的太阴之气汇聚如汪洋一般，大旗招展，将方野所在的整片星空都封困在内，神性气息翻滚，太阴之气呼啸。

　　“上苍之手！”苍穹王冷漠出声，一个白玉手印从他右手中脱手而出，恍如无物的穿过滚滚太阴之气，印在了被太阴旗封锁住的方野身上。

　　“方野，在雪族的时候我就说过，他日我必斩你！今天就是我实现诺言的时候！你还真以为我会替你分担一个？做梦去吧！”在这种时候，冰清闲也舍弃了苍穹王，脸上布满了狰狞之色，全力激发玄冥冰魄枪的神威，瞬间出现在方野身前，径直刺在了方野的心脏中。

　　“不！”雪芊芊花容失色，全力激发彩云追月，脑后浮现出一轮圆月，脚下浮现出一朵九色祥云，快速向着方野所在赶来。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，整片虚空都完全崩溃掉，撕裂开一道道数十万里长的巨大裂缝，蔓延向不知名的远方，神性威能翻滚，让得遇到的一个个星球全都炸开。

　　太阴旗和玄冥冰魄枪都激发出了全部神威，上苍之手的攻击力也弱不到哪里去，这些攻击全都汇聚在一起，爆炸中心的星空都变成了一道黑洞。

　　正在这时，方野的声音再次从远处传了出来：“三位真是好兴致啊，对我的一道虚影如此关照，方某受宠若惊啊。”

　　随着这道声音响起，方野的身影再次显化在半空中，正似笑非笑的望着对方三人，哪里受到了半点儿损伤？

　　在冰清闲到来的时候，方野就知道这冰清闲没安什么好心，刚才被他们三个攻击的身影，并非是方野的本体，也不是他的分身，而是他用森罗万象化出来的一道虚影！

　　一道虚影，让得三大强者手段尽出，连神器都完全复苏了，冰清闲三人的脸色都非常难看。

　　雪芊芊也来到了方野身边，见到方野无恙，长长松了口气，旋即就秀眉倒竖，怒斥冰清闲：“冰清闲，你也是神域之人，竟然跟魔族联手对付方野，你对得起你祖先冰魄神灵吗？”

　　冰清闲的脸上满是凶狠，咬牙切齿的道：“方野跟我有夺妻之恨！此仇不共戴天！只要能杀了他，借助魔族之力又怎么了？”

　　方野神色平静的道：“数典忘祖的家伙，我早就知道你狼心狗肺，我在雪族说过，你再敢挑衅我，就让你形神俱灭！今日，我必斩你！”


第746章 全面压制

　　“方野，就算你刚刚躲过一次，面对我们三大圣王，今日看你也翻不出什么大浪！”冰清闲额头上青筋直跳，他对方野恨到了骨子里，恨不得杀之而后快。

　　方野当初在雪族提亲，雪族直接舍弃了他们冰族，选择了方野做女婿，让冰清闲丢人丢到家了，成为了整个神域的笑话。

　　冰清闲下定决心要斩杀方野，这次更是不惜与苍穹王和阴冥王这两个魔族天王联手，也要将方野杀死。

　　对于冰清闲来说，方野的仇恨比魔族还要更甚！

　　方野目光冰冷的望着冰清闲，冷漠的道：“冰魄神灵有你这种后裔，真是冰魄神灵的悲哀！你今日的所作所为，把冰魄神灵的脸都给丢尽了！”

　　冰清闲张狂的大笑道：“姓方的，识时务者为俊杰！我冰族已经与魔族联合了，这次神域大劫，我冰族将会安然无恙的度过！不过，你看不到了，今日就是你的死期！”

　　“连魔族的话都相信？你们冰族简直比猪还蠢！等我料理了你，早晚会去端了你们冰族！战斗，才刚刚开始！”方野冷喝一声，眸子中涌现出无尽的战意，冲的远处的星云都剧烈翻滚着。

　　随着方野的话音落下，从他体内再次走出两个跟他一模一样的分身，一个分身头顶万象玄黄鼎，一个分身手持永恒之剑，分别迎向苍穹王和阴冥王。

　　九极星塔还在沉睡，方野的本体并没有将九极星塔召唤出来。

　　“芊芊，帮我掠阵！看我斩了冰清闲！”方野留下一句话，带动虚空大势，快速朝着冰清闲压了过去。

　　方野对冰清闲的恨，还超过了苍穹王和阴冥王，这种神域的败类，方野绝对不能容忍。方野那两道分身也只是拖住苍穹王和阴冥王，他要先宰了冰清闲！

　　雪芊芊有心帮忙，听到方野所言，也知道方野想亲手斩了冰清闲。雪芊芊对方野有信心，倒也不再出手，手持寒霜流影剑警惕着苍穹王和阴冥王，不让他们靠近方野和冰清闲大战之所。

　　“方野，你也就仗着神器嚣张，现在两大神器都在你分身手中，九极星塔已经很久没见你用过了，想必也出了岔子，我看你如何能够抵挡得住我的攻击！”冰清闲狰狞大笑，手中的玄冥冰魄枪闪烁出一道道看黑色的符文，透出一股冰冷浩瀚的威压，径直向着方野刺了过来。

　　玄冥冰魄枪是冰魄神灵的兵器，出手之时就蕴含着一股强大至极的神威，将虚空都刺穿出一个漆黑而巨大的窟窿，冰冷的气机直入神魂。

　　“不用神器，照样杀你！”方野大喝一声，背后浮现出一片神兵葬地，直接从神兵葬地中抽出一柄玄冥冰魄枪，朝着冰清闲手中的真正神枪刺了过去。

　　“轰！”

　　伴随着一股巨大的轰鸣声响起，方野以道痕模拟出来的玄冥冰魄枪被真正的神枪当场击溃，他化出的神器，就算拥有了神器的一丝神韵，但也还没有办法跟真正的神器相比。

　　“哈哈，这就是你的手段吗？对付其他人或许还行，想要对付我，这还不够资格！给我死！”冰清闲哈哈大笑，双目中的光芒疯狂无比，一击击溃方野化出的神枪，让他的自信心爆棚。

　　方野并不理会他的嘲讽，再次从背后抽出一柄玄冥冰魄枪，朝着真正的玄冥冰魄枪刺杀了过去。

　　接连浪费掉了九柄玄冥冰魄枪之后，冰清闲的脸色微微变了，方野再次化出的玄冥冰魄枪已经跟他手中的没有了太大的区别，硬生生的抵挡住了真正的神枪一击。

　　即便冰清闲并没有完全激发出神枪的神威，这种神器的威能也远远不是一般的圣兵可以相比的，方野化出的玄冥冰魄枪竟然抵挡住了真正神枪的一击，让冰清闲有一种难以置信的感觉。

　　“姓方的，我看你怎么学！复苏吧，玄冥冰魄枪！杀了他！”冰清闲的怒吼声响彻苍穹，他手中的玄冥冰魄枪绽放出一股璀璨的黑色神芒，一股冰冷至极的神性气息弥漫开来，带着一股刺穿万界的霸道气势，朝着方野攻杀了过来。

　　方野脸色不变，背后升腾起朱雀、玄武、白虎、腾蛇、鲲鹏和麒麟这六种真灵，各自怒吼咆哮，透发出的神性气息丝毫不弱于冰清闲手中的玄冥冰魄枪！

　　方野将六种造化玄灵的威势完全激发了出来，这些还都是造化玄灵中的大道果实，彼此之间隐隐形成一种玄奥莫测的联系，彼此交织出一道彩色光幕，拦在了玄冥冰魄枪前方。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，浩瀚的神性能量完全狂暴，席卷四野八荒，在虚空中撕裂开一道道宽阔无比的空间裂缝，久久无法平息。

　　六种大道真灵所化的光幕轰然消散，玄冥冰魄枪这一击的神威也被抵挡了下来。

　　冰清闲眸子骤然收缩，不敢置信的道：“六种大道真灵？你竟然集齐了这么多？”

　　方野冷漠的道：“你已经动用了两次玄冥冰魄枪，我看你到底还能动用几次！”

　　方野的话音未落，背后的六道真灵隐没，一黑一白的天地磨盘从天而降，犹如两个反向旋转的阴阳鱼似的，带着一个碾压天地万物的无上神威，狠狠地向着冰清闲碾压了过去。

　　冰清闲手中的玄冥冰魄枪透发出一股冰冷的神威，无坚不摧的攻向这两大磨盘，一句浩大的轰鸣声过后，天地磨盘也消失在星空中，被玄冥冰魄枪击溃了开来。

　　冰清闲是个货真价实的圣王，体内的修为深不可测，动用神器也更加如鱼得水，短时间内想要斩了他，基本上是不可能的事情。

　　“天风神环！锁住！”方野冷喝一声，翠绿色的天风神坏从他背后闪现而出，迎风化为千万，将整片苍穹都变成了一片绿色的世界，快速的封锁在玄冥冰魄枪周围，牢牢封锁住。

　　冰清闲使劲抖动了下玄冥冰魄枪，竟然未能将天风神环的封锁破开，想要破开封锁，必须再次让玄冥冰魄枪完全复苏才行！

　　在这时候，方野的攻击已经到了，拳头上绽放出一团璀璨的神芒，皮肤下数千条真理神链交替闪烁，透发出的威能将这片星空的时间流速都压了下来，直袭冰清闲的面门。

　　“姓方的，我苦修数十年，就是为了找你报仇！就算不动用神器，你也不是我的对手！”冰清闲狠狠地咬了咬牙，倒也并不急着将玄冥冰魄枪抽出来，同样挥动着拳头，迎向方野的拳头。

　　同时，冰清闲身周浮现出一道又一道的真理神链，每一条真理神链都漆黑似墨，如同一条条真龙在起舞，足有三千多条。

　　冰清闲将三千余条真理神链的威能全都释放了出来，汇聚在他拳头之上，带着一片时间规则之力与方野的拳头撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两大拳头相撞，就像是星域大碰撞似的，发出的声音震耳欲聋，各种狂暴的能量波动席卷四面八方，撕裂开一个又一个的巨大陨石群落。

　　方野纹丝未动，冰清闲连退了近百丈才停了下来，手骨完全被轰碎，连整条手臂都寸寸断裂，差点儿被方野一拳轰杀当场。

　　“这怎么可能？你怎么能凝聚如此多条的真理神链？而且，每一条真理神链之中所蕴含的威能还远远超过了别人的真理神链？”冰清闲失声惊呼了出来，胳膊上噼里啪啦一阵乱响，正在快速修复着。

　　“有钱，任性！”方野大笑一声，全力运转天涯咫尺的神技，快速到了冰清闲身边，沙钵大的拳头再次轰向冰清闲的面门。

　　“冰霜囚笼！”冰清闲怒吼一声，从虚空中抽离出一条条冰霜本源的规则之力，混合着时间和空间之力，沿着玄奥莫测的轨迹运转，眨眼间就凝聚成一座冰霜囚笼，将方野困在其中。

　　“轰！”

　　方野的拳头狠狠的砸在冰霜囚笼上，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，那冰霜本源规则所化的囚笼，被方野一拳轰碎成渣。

　　方野去势不减，再次朝着冰清闲的面门砸去。

　　冰清闲手中冲出一个冰霜大锤，狠狠地与方野的拳头撞击在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　那个中品圣兵级别的冰霜大锤，竟然被方野一拳轰碎了去。只是冰霜大锤倒也将方野的攻势阻拦住了，使他无法再靠近冰清闲。

　　在这时候，冰清闲的胳膊也完全恢复了过来，上面浮现出碧莹莹的光泽，一条幻明幻灭的碧绿色青藤从他手臂中冲了出来，弥漫着一股浩瀚的水系气息。

　　水系造化玄灵中的奇幻碧玉藤！

　　方野身形一抖，整个人化为一条金黄色的腾蛇，蛇身婉转，轻易将那条奇幻碧玉藤给缠绕了起来，厚重沉凝的气息透出，将奇幻碧玉藤压制的抬不起头来。

　　腾蛇本来就是土系真灵，土克水，将水系的奇幻碧玉藤克的死死的。

　　冰清闲皱了皱眉头，手中快速掐诀，那奇幻碧玉藤一阵虚幻，从腾蛇身下逃走，快速收回到他体内。

　　“冰封天下！”冰清闲怒吼一声，双手快速掐诀，身周浮现出一片冰霜世界，道道冰霜本源之力流转，散发着恐怖之极的冰冷气机，将整片星空都封锁住了。

　　一道道冰霜在星空中蔓延，所有被冻住的物质都完全化为虚无，没有什么东西能够阻拦住这种冰封的步伐，似乎真的能够将整个天下都给冰封似的。

　　方野怡然不惧，双手快速结印，一个巨大的手印从他手中脱手而出，正是葬天魔印。

　　葬天魔印刚刚出现，就快速冲到了冰清闲身前，似乎是在穿梭虚空似的，狠狠的印在了冰清闲那还未扩散开的寒冰上。

　　葬天魔印上燃烧着道道神焰，似乎可以埋葬整片万古青天似的，随着葬天魔印与冰清闲的冰封天下接触，葬天魔印所透发出的威势越来越强，将冰封天下的威势转化成了葬天魔印的力量，快速压向冰清闲。

　　冰清闲脸色微变，怒吼一声，再次激发出了几玄冥冰魄枪的神威。

　　神枪再次复苏，轻轻一抖，就将困在神枪周围的天风神环给崩溃了开来，瞬间出现在冰清闲手中，一下子刺在了那浩瀚无比的葬天魔印上。

　　“轰隆隆！”

　　恍如真正的神器大碰撞，虚空中响起一连串的轰鸣声，虚空塌陷，苍穹崩溃。

　　葬天魔印在神枪的攻击下瓦解开来，冰清闲的神色也变得非常萎靡，连续动用神器，对他的消耗也非常大。


第747章 斩杀冰清闲

　　方野见到冰清闲面露疲态，手中攻击更加猛烈，直接从背后化出万妖钟，上面万千凶兽咆哮，钟鸣响动，直接作用在冰清闲的神魂上。

　　冰清闲的神魂一震，眸子中出现一丝呆滞感，旋即就清醒了过来，然后就见到一个硕大的拳头出现在自己面前，似乎连面前虚空中的时间都在倒流。

　　“砰！”

　　方野这一拳狠狠地轰击在了冰清闲的面门上，当场将冰清闲高耸的鼻梁骨给砸的塌陷了下去，脸上鲜血四溅，碎牙乱蹦，一张俊脸已经变成了猪头。

　　这还是因为冰清闲动用玄冥冰魄枪的力量护体及时，否则的话，方野这一拳就足以让他魂飞魄散就！

　　冰清闲手中的玄冥冰魄枪快速刺向方野，至强至霸的气息让得方野也不得不闪避开来，倒是让冰清闲为自己赢得了时间。

　　冰清闲快速后退，脸上嘎嘣作响，快速修复着伤势，连崩落的牙齿都再次生长了出来。

　　冰清闲反手拿出一把不死仙丹，一股脑儿的塞入口中，快速恢复着耗损的修为。

　　方野望着冰清闲，脸上露出一丝笑容，从容的拿出一颗圣灵丹，一口吞入腹中，修为瞬间恢复到巅峰。

　　冰清闲看的脸色铁青，真是人比人气死人啊，他动用七八颗不死仙丹，都不如方野的一颗圣灵丹管用，人家就跟吃糖丸儿似的，将圣灵丹吃下肚中，修为已经完全恢复了。

　　冰清闲也只能干嫉妒了，就算他是冰族的传人，这种圣灵丹，他也不曾拥有！

　　方野可不会给他时间让他恢复修为，圣灵丹刚刚吞入腹中，方野就到了冰清闲的面前，直接将苍穹王的上苍之手动用了出来，狠狠的印在了冰清闲的胸膛上。

　　冰清闲的修为大损，来不及做出其他反应，就被方野一巴掌拍飞了出去，胸骨断裂，肋骨更是全都崩断，整个胸膛都塌陷了下去。

　　冰清闲愤怒的大吼出声，他脸上的伤势还没有完全修复，胸膛上就再次受到了重创，就算是七品仙丹中的不死仙丹也于事无补啊。

　　“我说了，在挑衅我，就宰了你！受死吧！”方野得势不饶人，身形在冰清闲身周忽隐忽现，每一次闪现都在冰清闲身上留下一掌，打的冰清闲全身骨骼都断裂开来。

　　冰清闲狠狠的咬紧牙关，以自己的生命力再次激发玄冥冰魄枪的神威，径直朝着方野攻杀了过去。

　　面对着完全复苏的神器，方野也不敢大意，再次动用出了六道真灵，真灵之力一起爆发出来，各种属性的能量交织演化，凝聚出一个彩色光罩，又一次拦住了玄冥冰魄枪的攻击。

　　趁着这个机会，冰清闲快速向着阴冥王那里靠近，同时口中大吼道：“两个分身就拖住你们了？还不帮忙？！”

　　冰清闲被方野打怕了，他的修为都接近油尽灯枯了，刚刚更是耗费了生命力让得玄冥冰魄枪复苏了一次，继续下去，极有可能真的被方野斩杀当场。

　　冰清闲想找方野报仇，但他绝对不想死，不顾脸面的向着两个魔族求助了起来。

　　随着冰清闲的大叫，阴冥王手中的太阴旗再次复苏，一道道黑色符文在星空中飞舞，太阴大旗遮天蔽日，朝着冰清闲那里靠近。

　　“复苏神器吗？那就试试！”正在跟阴冥王对战的方野分身冷喝一声，手中的永恒之剑绽放出蓝色的神芒，透出一股瞬间永恒的气息，似乎天地万物都在这一瞬间成就了永恒。

　　永恒之剑怒斩苍穹，整片黑色大幕被一剑劈开，星空中完全被劈开成了两个世界，一道大裂缝蔓延数百万里，无穷无尽，威能无限。

　　道道符文再次回归到了太阴旗上面，无法支援冰清闲。有方野的这道分身看着，虽然无法奈何得了阴冥王，但是阴冥王想要绕过方野分身去救人，那也是绝无可能。

　　在冰清闲大吼的时候，苍穹王也动了，快速朝着冰清闲冲了过去，双手完全变成了白玉之色，似乎将整片世界都收拢在手中，两只上苍之手脱手而出，一掌击向方野分身，另外一掌击向方野本体。

　　方野分身将万象玄黄鼎快速变大，拦住了其中一道上苍之手，再想拦下第二道的时候，第二道上苍之手已经到了方野面前。

　　方野冷哼一声，从背后化出乱世铜炉，一下子将这只上苍之手收了进去，发出一声沉闷的声响。接着，乱世铜炉中火焰翻滚，轻易将上苍之手熔炼为虚无。

　　方野对冰清闲起了必杀之心，全力运转天涯咫尺的神技，身形瞬间到了冰清闲身旁，再次朝着冰清闲轰出了一拳，将冰清闲打的脸部开花，鲜血四溅。

　　方野一拳一拳的砸在冰清闲的脸上，将他的鼻子都打的塌陷了进去，头骨都微微变形了，这还是因为冰清闲用玄冥冰魄枪的力量护体的缘故，不然早就被砸成渣了。

　　冰清闲被打的心头满是怒火，瓮声瓮气的道：“姓方的，你别欺人太甚！玄冥冰魄枪，给我再次复苏！”

　　随着他的大吼，玄冥冰魄枪再次复苏，透发出一股冰冷至极的神威，压的虚空都一片冰冷，直袭方野的胸膛。

　　方野轻易避过，六道真灵出手，再次拦下了玄冥冰魄枪。

　　“铿！”

　　陡然，方野丹田中闪现出一道耀眼的金光，一股至锋至锐的气机冲天而起，浩瀚的剑意惊得远处星云都瞬间消散，径直斩向冰清闲的眉心，正是耀金神剑的那一截剑尖。

　　冰清闲快速招过玄冥冰魄枪，拦在自己的面前，迎着耀金神剑的剑尖刺了过去。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，四周的星球一个个炸开，冰清闲虽然挡住了这一击，但是那股凌厉的剑意也已经刺入到他的识海之中，短时间内难以逼离开，他的眉心渗透出丝丝血迹。

　　拥有神器在身，的确不是那么容易就能够杀死的。就算神器的威能无法激发出来，自保的话，到时绰绰有余了。

　　方野微微皱了皱眉头，再次欺身而上。

　　冰清闲已经从方野身上感受到了一种死亡的威胁，吓得他肝胆俱裂，声嘶力竭的道：“姓方的，你别逼我自爆造化玄灵！到时候我们两个都得完蛋！”

　　“灵幻王当初就自爆了造化玄灵，我依然活的好好地！想要自爆，你就自爆吧！自爆造化玄灵对我不会造成任何影响，但是你，必死！”方野冷笑一声，再次挥动拳头砸落在冰清闲的脑门上。

　　冰清闲被打的鼻青脸肿，完全没有了人形，心中的憋屈无法释放。他现在就算将全部生命力都祭出，也难以再激发出玄冥冰魄枪的威能来，只能自保，无法伤敌。

　　冰清闲现在就把希望寄托在苍穹王和阴冥王身上了，若要让他真的自爆造化玄灵，他还真不敢。

　　正如方野所言，若是他自爆了造化玄灵，方野有没有事情他不知道，但是他一定会死亡！

　　可惜，阴冥王已经动用了三次太阴旗，再次激发出太阴旗的神威的话，他自己的消耗也会非常严重，他可不想用那种状态去面对方野。至于冰清闲，能救的情况下他自然会救，既然救不了，他也不想为了冰清闲而去送命。

　　苍穹王上次有一道上苍之手突破方野分身之后，方野的这道分身就看守的更加严密起来，苍穹王数次准备突破，都被万象玄黄鼎给挡了回来，甚至有一次差点儿将苍穹王吸入到万象玄黄鼎之中，倒也让得苍穹王不敢再尝试了。

　　更何况，旁边还有个雪芊芊掠阵，就算他冲破了方野分身的防御，还要过雪芊芊那一关，苍穹王也有一种无力回天的感觉。

　　方野本体暴揍了冰清闲一顿，打的冰清闲的意识都有些昏沉。陡然，金光再现，耀金神剑的剑尖再次斩向冰清闲的头颅。

　　冰清闲重新以玄冥冰魄枪拦下，气息已经散乱不堪，随时都可能覆灭的样子，已经到了油尽灯枯的地步。

　　但是，方野想要突破玄冥冰魄枪的防御去斩杀冰清闲，倒还有些麻烦。

　　“你不舍得自爆造化玄灵，我舍得！”方野大笑一声，直接将从灵幻王那里得到的黑风神灵木祭了出去，在冰清闲不敢相信的目光中，轰然自爆开来。

　　方野全力激发天涯咫尺的神技，在自爆之时就已经逃到了天边，依旧感觉一股沛然大力冲击在自己身上，压的他全身筋骨都嘎吱作响。

　　自爆的中心，已经完全变成了一个黑洞，虚空塌陷了下去，吞噬万物。

　　至于冰清闲，早就化为了渣渣，消失的无影无踪，只留下玄冥冰魄枪还存在星空中。

　　玄冥冰魄枪上面爆发出一团黑色的神芒，快速没入虚空，就要逃离。

　　方野直接将万象玄黄鼎从分身那里召唤了出来，狠狠的砸在虚空中，将玄冥冰魄枪从虚空中砸了出来，冰清闲的神魂从玄冥冰魄枪中跌落下来，被方野用万象玄黄鼎一下子收了进去。

　　神火涌动，冰清闲的神魂惨嚎着化为虚无。

　　一代天骄，就此陨落！


第748章 激战苍穹

　　冰清闲的神魂被方野强行炼化成了虚无，只剩下那条奇幻碧玉藤还在万象玄黄鼎之中，被方野收了起来。

　　玄冥冰魄枪发出一声嗡鸣声，再次刺穿虚空，没入了进去，带着一股浩瀚的虚空波动，瞬间远去。

　　方野并没有再次拦下玄冥冰魄枪，不朽神器虽然并无完整的灵智，但是都有很强的灵性，甚至还有神灵留下的后手，方野还无法留下玄冥冰魄枪。

　　“有玄冥冰魄枪在，你竟然真的杀了冰清闲？”阴冥王的脸上布满了震惊。

　　他身上有着玄灵神器中的太阴旗，对于神器的威能非常了解，深深知道有神器护体的好处，基本上就等于拥有了不死之身，想不到冰清闲还是被方野斩杀了。

　　苍穹王的眸子中杀机闪烁，冷然道：“敢自爆造化玄灵，倒也是个魄力非凡的人物！今天，必须斩了他！”

　　方野的三道身影并肩站在一起，双目如电的扫向苍穹王和阴冥王，冷漠的道：“冰清闲已死，现在，轮到你们了。”

　　阴冥王冷笑道：“姓方的，刚刚你斩杀冰清闲，就已经手段尽出了，还有什么资格与我们争锋？明年的今日，就是你的祭日！”

　　方野嘴角泛起一丝冷笑，手掌一番，又是一颗圣灵丹，张口吞入腹中，瞬间恢复到了巅峰状态，战意凌霄的道：“放马过来吧！”

　　阴冥王和苍穹王的脸颊都微微抽搐了下，方野刚才给了雪芊芊一颗圣灵丹，他自己已经服用了一颗圣灵丹，这会儿又服用了一颗圣灵丹，这方野身上到底还有多少颗八品八星的圣灵丹？这还怎么打？

　　阴冥王和苍穹王相视一眼，眸子中也都杀意凛凛，他们两个都是魔族天骄中的天骄，谁也不认为自己会弱于方野。

　　更何况，他们两个现在是两人共战方野，他们也有信心可以将方野斩杀当场。

　　苍穹王冷然道：“即便是八品八星圣丹中的圣灵丹，连续服用，效果也会有所下降，今天，你必死！”

　　“废话少说，杀！”方野大喝一声，三道分身一起冲向对面。

　　方野本体的头上依旧悬浮着万象玄黄鼎，主动攻向苍穹王。他的两道分身一起攻向阴冥王，一个分身手持永恒之剑，另外一个分身化出真灵攻击，牢牢拖住了阴冥王。

　　苍穹王不闪不避的向着方野冲了过来，双手如玉，手中蕴含着一股浩瀚的世界之力，似乎是整片天地的主宰似的，划破时空，朝着方野拍击过来。

　　方野已经跟他对过一击，知道苍穹王的上苍之手非常可怕，此时也不再跟他硬拼，直接将万象玄黄鼎祭了出去。

　　融入了幻灵的万象玄黄鼎，即便还没有恢复到巅峰状态，但也远超其他神器了，被方野随手用出，就透发出一股浩瀚莫测的神威。

　　“砰！”

　　苍穹王的上苍之手重重的拍击在万象玄黄鼎上，震得万象玄黄鼎轰鸣不已，在虚空中震荡出一道道清晰可见的能量波动，席卷星空。

　　方野心中微震，这苍穹王果然可怕，竟然能够徒手撼神器！

　　神器，已经位列神域巅峰，拥有着神鬼莫测的威能，就算此时的万象玄黄鼎并没有复苏，也不是一尊圣王可以硬撼的。

　　苍穹王能够徒手接神器，也都是仗着上苍之手的神威，不愧是出生之时就伴生着上苍之手神技的家伙，难怪他能够轻易拍死那么多天骄。

　　当然，苍穹王能够接下的，也只是未曾复苏的神器。若是万象玄黄鼎完全复苏，苍穹王也绝对不敢徒手相接。

　　苍穹王每一次拍击都像是带动一个大世界压落，震得万象玄黄鼎轰鸣不已，冷笑道：“姓方的，你就只会仗着神器攻击吗？神器终非证道之物，抛去神器，你有什么资格与我争锋？”

　　“是吗？那就试试看！”方野眸子中闪过一抹冷电，直接将万象玄黄鼎收入体内，双手快速掐诀，葬天魔印再次冲出。

　　一双巨大的光手从方野双手中冲出，手掌中闪烁着彩色光华，其中有着朱雀、玄武、麒麟、鲲鹏这四种真灵盘旋飞舞。

　　葬天魔印中蕴含着无尽狂暴的毁灭之力，似乎可以埋葬万古青天似的，透出一股隐晦而磅礴的生机，瞬间穿梭虚空，出现在苍穹王的面前。

　　葬天魔印不仅仅融入了四种真灵的力量，还融入了无尽涅槃和天涯咫尺的力量，威势直追神技。

　　苍穹王也没料到葬天魔印会来的如此之快，仓促之间，快速抬起了右手，一掌拍在了葬天魔印上面。

　　“砰！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，整个星空都开始炸开道道虚空裂缝，星空接连崩塌，葬天魔印霸道的将苍穹王的身影震退了数十丈，葬天魔印也被苍穹王拍碎开来。

　　葬天魔印能够震退苍穹王，主要是因为苍穹王未曾料到葬天魔印会来的如此之快，这也说明葬天魔印的威能已经直追神技了。

　　方野得势不饶人，一手太阴，一手太阳，化出阴阳道印，再次朝着苍穹王印了过去。

　　这阴阳道印比起来改良过多次的葬天魔印，那就差的太远了，被苍穹王轻易拍碎。

　　苍穹王冷哼一声，一道如玉光手从他右手中脱手而出，狠狠地朝着方野印了过去。

　　方野背后化出一片神兵葬地，从中直接抽出一柄玄冥冰魄枪，狠狠的刺向苍穹王。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹王化出的那道光手，不闪不避拍在了玄冥冰魄枪上面，发出一声闷雷般的轰鸣声，虚空崩溃，陨石炸碎。

　　方野以道痕化出的那柄玄冥冰魄枪被这一下拍碎了开来，那道光手也被玄冥冰魄枪刺穿消散。

　　方野冷哼一声，眉心中化出一片片迷离幻境，琼楼玉宇，天寒地冻，岩浆翻滚，雷霆万钧，血海骨山，纸醉金迷，等等，各种幻象交替浮现，幻灭着诸天万象，瞬间烙印在苍穹王的眉心中。

　　苍穹王受到影响，微不可查的愣了下，方野抓住机会，全力动用天涯咫尺的神技，瞬间到了苍穹王面前，拳头上隐隐浮现出一头麒麟咆哮的虚影，狠狠地一拳轰击在苍穹王的胸膛上。

　　苍穹王受到幻境影响，瞬间就恢复了过来，见到此时的情况，脸色大变，身上浮现出一片片青黑色的鳞甲，片片倒竖。

　　“轰！”

　　沉闷浩大的声响传出，在方野如此霸道的攻击下，苍穹王体表的那一大片青黑色鳞片都被轰碎了开来，他的肋骨都断裂了好几根，张口喷出大口青黑色魔血。

　　刚刚苍穹王动用神魔力场，消耗掉了方野拳势上的部分威力，这下对他来说倒也不算是太重的伤势。

　　苍穹王快速挥动如玉手掌，朝着方野的右臂拍击了过去，带动的威能惊天动地。

　　方野可不想正面对上这种上苍之手，快速收回右臂，从背后抽出一座乱世铜炉，砸向苍穹王的上苍之手。

　　“轰！”

　　虚空震动，星宇崩溃，上苍之手和乱世铜炉同时消失，方野和苍穹王遥遥而立。

　　方野快速从背后化出一对天地磨盘，一黑一白，逆向旋转，像是一个巨大的阴阳图似的，狠狠地朝着苍穹王镇压了下去。

　　苍穹王双手如玉，鳞片都泛着晶莹的白玉光泽，一掌一个，迎战方野化出的天地磨盘，双手似乎能够撑起整片天地似的。

　　“轰隆隆！”

　　一连串震耳欲聋的轰鸣声响起，一黑一白两大磨盘就已经被苍穹王轻易轰碎，苍穹王两条胳膊上的白色鳞片全都炸开，气息散乱不定。

　　方野站在星空中与苍穹王遥遥对峙，冷笑道：“苍穹王，你就这点儿本事吗？翻来覆去就会这一招，还被我压的跟死狗似的，你又有什么资格争锋最强？”

　　苍穹王恼羞成怒，冷然道：“一招神技，足以对付你了！纳命来！”

　　这也不能说苍穹王的能力不够，他以往面对其他天骄的时候，动用上苍之手基本上都不用再出第二掌，哪里像方野这般难缠？

　　苍穹王手掌中透出一股浩瀚的杀机，带着一种毁天灭地的盖世神威，狠狠的印向方野。

　　“如果你只有这点儿本事，那就没有继续战斗下去的必要了！神宵天雷！”方野冷喝一声，手掌中浮现出一道紫色雷霆，瞬间冲向天宇。

　　“轰隆隆！”

　　整片星空中瞬间被紫色雷霆包裹，变成了紫色的雷霆汪洋，透出狂暴霸绝的气息，似乎可以毁尽天地万物似的。

　　在方野的控制下，无尽雷霆凝聚成一股，狠狠地向着苍穹王轰杀了过去。

　　这股力道，已经远比方野全力一击都要强上数十倍，苍穹王若是没有其他手段的话，就必然会当场身死！

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，耀眼的光芒照耀九天十地，从苍穹王立身的地方涌动出一股浩瀚的神性威能，席卷四野八荒。

　　感受到这股气息之后，方野就已经知道这次无法杀死苍穹王了，因为苍穹王的身上有着造化玄灵！


第749章 镇压苍穹王

　　在苍穹王立身之处，闪现出一道金黄色光芒，似乎是诸天万道的本源似的，透出一股玄之又玄的道韵，隐隐还有着一股阴冷至极的气息。

　　方野双目中浮现出一抹玄黄色光华，看破虚妄，瞬间看清了光源本体，那是一根烙印着万千道痕的黄金神木，似乎在衍化着无尽大道似的。

　　在那根金黄色的神木之上，一根散发着幽冷气息的树枝横陈，隐隐透发出一股冥冥死气，冰冷森寒。

　　这两件宝物，正是金系造化玄灵中的道衍黄金木和水系造化玄灵中的黄泉幽冥枝！

　　这两种造化玄灵全都是黄金色的，链接在一起，透出一股汹涌浩大的神性威能，硬抗下了刚刚方野发出的那道神宵天雷。

　　苍穹王的身影在半空中愈加清晰，身上的鳞片炸开大片，沾染了一道道青黑色血迹，看起来非常狼狈。

　　方野刚刚发出的那道神宵天雷的威力太大，比方野全力一击都要强上数十倍，即便苍穹王动用这两种造化玄灵拦住了方野这一击，但也被那种狂暴的威势撕裂开一道道伤口，抵挡的非常艰难。

　　方野和苍穹王遥遥而立，方野脸上露出一种似笑非笑的表情，淡淡的道：“口口声声要与我道法相争，想不到到了最后，你还是仗着造化玄灵来保命，苍穹王，不过如此。”

　　苍穹王恶狠狠的望着方野，羞怒交加的道：“姓方的，你别嚣张，我可不是冰清闲，你若欺我太甚，我必定自爆造化玄灵！”

　　“你的上苍之手倒还有点儿意思，我要了！就算你自爆造化玄灵，今天你也必死！”方野话语中霸气凛然，眸子中冷电闪烁，从背后的神兵葬地中化出三十三天无上至尊塔，带着一股至高无上的神威，似乎是从天外降落下来，朝着苍穹王轰然坠落。

　　苍穹王双手如玉，手掌中的鳞片都晶莹欲滴，透出一股唯美的感觉，如同冷漠的上苍似的，狠狠的朝着三十三天无上至尊塔印了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的轰鸣声响起，虚空崩溃，苍穹破裂，一颗颗星辰轰然炸开，狂暴的能带波动弥漫整个星空。

　　苍穹王的上苍之手的确非凡，方野化出的三十三天无上至尊塔在苍穹王的双手中也片片碎裂，苍穹王也被这股大力震得全身龟裂，又快速愈合着。

　　“化出神兵攻击，这种神技的确有着独到之处，但毕竟还不是真正的神器！”苍穹王冷喝一声，身上绽放出一抹至高无上的黄金神芒，挥动着黄泉幽冥枝，向着方野刷了过来。

　　随着苍穹王手中的黄泉幽冥枝刷下，天地间忽然弥漫起一股幽冷至极的气息，隐隐浮现出一片黄泉冥土，正在越来越凝实，似乎有一片黄泉冥土正在跨界而来。

　　天地间只有四十九个造化玄灵，亘古不灭，永恒不减，每一种造化玄灵都有各自所特有的能力，每一种造化玄灵都是独一无二的，每一种造化玄灵都不简单。

　　方野的眸子中闪烁着冰冷的杀机，快速从背后化出一座万妖钟，清越古老的钟鸣之音响起，隐隐有万千凶兽的嘶吼着随着钟鸣声荡开，钟波所过之处，虚空中的那片黄泉冥土快速瓦解，最终消散在虚空中。

　　方野以道痕模拟出的神器虽然不是真正的神兵，但是应付这种造化玄灵的化境，倒是没有什么难度。

　　在这种时候，苍穹王的上苍之手又到了，一只巨大的手掌笼罩而来，内蕴玄奥的大道法则，压的虚空崩溃，将方野笼罩在下方。

　　方野直接从背后化出一个黑漆漆的吞天宝瓶，将这只大手一下子吞入了进去，吞噬法则翻滚，快速炼化着这只苍穹大手。

　　“砰！”

　　上苍之手到了吞天宝瓶之中，也照样击打在了吞天宝瓶内的空间壁垒中，将整个吞天宝瓶击溃了开来，那只上苍之手也被吞天宝瓶给炼化成了虚无。

　　苍穹王还待再次出手，就听到方野冷漠的声音传出：“苍穹王，论宝物你不行，论修为你不行，论道法你还是不行！现在，受死吧！”

　　方野话音未落，背后刷的一下冲出天风神环，神环迎风而化，瞬息万千，铺天盖地的朝着苍穹王笼罩了过去，牢牢的锁住了道衍黄金木和黄泉幽冥枝。

　　在这种时候，苍穹王心中猛然咯噔一下，他知道方野锁住他的两大造化玄灵，是要对自己下杀手了。

　　正在他心念转化间，就见到一座气势巍峨的万象玄黄鼎朝着他当先压落而来。

　　“我说过，我不是冰清闲！他不舍得自爆造化玄灵，我舍得！拼的造化玄灵不要，我要让你的万象玄黄鼎再受重创！”苍穹王眸子中闪过一抹凶狠之色，黄泉幽冥枝上面爆发出一股至阴至冷的气息，悍然冲破了黄泉幽冥枝的封锁，瞬间到了万象玄黄鼎面前。

　　“爆！”

　　随着苍穹王的一声大吼，那耀眼无比的黄泉幽冥枝在万象玄黄鼎旁边轰然爆开，神性能量完全狂暴，当场将那片虚空都被炸碎成块块碎玻璃，一个虚空黑洞出现在原地，数百万里星空化为虚无。

　　苍穹王清晰的看到，就在黄泉幽冥枝爆炸之时，那万象玄黄鼎轰然炸碎开来，化为一道道天地道痕，在虚空中快速分解。

　　苍穹王心中一沉，瞬间明白了过来，这座万象玄黄鼎，并非是万象玄黄鼎的本体，而是方野以道痕模拟出来的！

　　正在这时，天际又一座万象玄黄鼎镇压而下，神鼎周围浮现出一道道玄黄气息，幻化出诸天万象，似乎带动万古青天一起压落，令人难以兴起反抗的念头。

　　这才是真正的万象玄黄鼎！

　　苍穹王的脑海中刚刚浮现出这样一个念头，还未来得及自爆道衍黄金木，就被万象玄黄鼎一下子收了进去。

　　方野顺手将道衍黄金木收入体内，七块神骨轻轻震动之下，已经抹除了苍穹王留下的精神烙印。

　　万象玄黄鼎中玄黄二气流转，将苍穹王的神魂都彻底禁锢在其中。既然已经入了万象玄黄鼎，那苍穹王就算是想要自爆，都不可能了。

　　方野暂时还没时间抽取苍穹王的记忆，因为场中还有一位敌人，阴冥王！

　　“放了苍穹王！”阴冥王的怒吼声响彻星河，太阴旗再次复苏，一个个黑色符文在虚空中闪烁，至阴至寒的太阴之力弥漫开来，遮天蔽日。

　　方野分身手中的永恒之剑也再次复苏，带着一抹瞬间永恒的无上气势，蓝色光华照耀九天，狠狠的向着阴冥王斩杀了过去。

　　阴冥王并没有与方野硬碰硬，在蓝色剑芒临身之时，整个人完全消失在虚空中，不知道隐藏在了何方。

　　“轰隆隆！”

　　永恒之剑破开那遮天蔽日的黑色符文，在虚空中撕裂开一条绵延无尽的虚空大裂缝，就像是一条星空大裂谷似的，里面充斥着狂暴的空间之力，久久无法弥合。

　　星空中弥漫的黑色符文快速汇聚起来，凝聚为一柄黑漆漆的遮天大旗，快速没入到那条虚空大裂缝之中。

　　雪芊芊脚踩九色祥云，冰霜流影剑铿然出鞘，在虚空中留下一道道黑色的冰霜纹理，似乎要冰封整个星空似的，狠狠地刺在了那柄遮天大旗上面，发出一股清脆声响。

　　遮天大旗上喷洒出一片青黑色的魔血，头也不回的没入到了虚空大裂缝中，太阴之力翻滚，瞬间消失的无影无踪。

　　方野暗道可惜，那阴冥王将自己融入到了太阴旗之中，竟然逃走了。

　　方野斩了冰清闲，收了苍穹王，此时也无力再拦下阴冥王，雪芊芊阻拦阴冥王无果，只能让他离去了。

　　想要斩杀拥有神器的强者，难度实在是太大了，以方野此时的能力，即便留下阴冥王，也难以将他斩于此处。

　　这次至少斩了冰清闲，还擒下了苍穹王，方野倒也不算是一无所获。

　　方野三道身影合一，与雪芊芊汇聚在一起，一把将雪芊芊搂入怀中，温柔的道：“这些年来，你一人走过天路所有试炼之地，倒是苦了你了。从今以后，不管千难万险，我们一起经历。”

　　雪芊芊的脸颊上露出一丝酡红，轻笑道：“倒也算不了什么，走遍整片天路，我的收获也非常多。四十一关之后的试炼之地，全都是魔族中的重地，我可没办法走遍魔族，以后我就在你身边陪着你。”

　　正如雪芊芊所言，在四十一天关之后的所有试炼之地，全部都是魔族所在，就算是一尊半神也难以在走遍魔族，更不用说是雪芊芊了。若是她真的去了，那就是找死的行为，没有半分侥幸。

　　雪芊芊在天路历练，也是为了凝练自己的大道，她可不想去白白送死。

　　方野一听雪芊芊今后会陪在自己身边，脸上露出一抹灿烂的笑容，心中升腾起一股满足感。

　　斩杀了冰清闲，镇压了苍穹王，方野也不想继续停留在这里，与雪芊芊一起，一边聊着分别之后的经历，一边朝着四十三天关赶了过去。


第750章 收获巨大

　　方野和雪芊芊一起，返回到四十三天关之中，一路上，方野对雪芊芊这些年的经历了解了不少。

　　雪芊芊独自行走在天路众多试炼之地，所经历的危险也绝对不少，仗着寒霜流影剑和彩云追月，倒是让她多次化险为夷，对她的道法凝练也有非常大的帮助。

　　在这些年之中，雪芊芊曾经在三十六天关外的一处星空中，见过一座若隐若现的黑色宫殿，整个宫殿中都散发着一种至阴至冷的气息，又弥漫着一种隐晦的神性气息。

　　那座黑色宫殿若隐若现，瞬息万里，在星空中无声无息的飘荡，雪芊芊全力激发彩云追月，都未曾追上这座宫殿，只能看着这座黑色宫殿飘远。

　　方野心中微动，对于雪芊芊所言的宫殿隐隐有种猜测，或许那是玄武道尊留下的宫殿！

　　镇魔宫与鲲鹏道尊有关，火神殿是朱雀道尊所留，麒麟道尊留下了凌霄妖庭的传承，青龙道尊留下了青天龙族的传承，这座宫殿或许就是玄武道尊所留！

　　七大真灵道尊，在那古老的岁月长河中都留下了最璀璨的生命痕迹，他们的传承流传到了至今，依旧拥有着至高无上的威压。

　　根据方野的了解，七大真灵道尊所处的时代并不是同一个时代，也有先后之分，期间横跨千百万年。

　　只是，七大真灵道尊的时代，与现在的岁月相隔太过遥远，方野也难以明晰到底谁先谁后，他猜测留下凌霄妖庭的麒麟道尊，或许是距离现在最近的一个真灵道尊。

　　方野暗自琢磨，他当初遇到的那神殿古棺，是不是也是真灵道尊中的一位？是腾蛇道尊还是白虎道尊？仔细想来，两个都不像，倒是让方野有些疑惑。

　　方野可以肯定，那座神殿古棺，绝对是一个不下于这些真灵宫殿的至宝，只是却猜不透神殿古棺的来历。

　　方野心中还有另外一种疑惑，明月真神留下了广寒宫，飞雪神灵留下了飞雪殿，道德天尊留下了八景天宫，还有碧游宫、玉虚宫、火神殿、镇魔宫等等，为何他们都要留下宫殿的形态？到底是什么缘故？

　　即便方野如今已经是个威压盖世的圣王，对于这种神灵专属的东西，依旧是毫无头绪，但他知道这里面肯定有所关联，一种他现在还未想到的关联。

　　这种真灵道尊所留的宫殿，是一种无上至宝，极少显化于世间，每一次能够见到的人，都说明与这种真灵宫殿有缘，雪芊芊能够遇到那个黑色宫殿，说不定将来还会遇到，正如同方野两次见到那座神殿古棺。

　　雪芊芊的经历也让她的道法愈加凝练，虽然刚刚突破到圣王境界，她体内蕴含的强大能量已经不弱于一些老牌圣王了，身上散发的那种空灵气质更是如梦如幻。

　　方野的经历也让雪芊芊担忧不已，神域中的变化让雪芊芊心中震动，当初她被困在一处危险所在，无法驰援神域，所幸神域最终无恙，倒是让她放心不少。

　　方野说起镇杀了永恒真魔的时候，雪芊芊更是满脸的不可置信，她说出了自己的一个大胆的猜测，或许那七块神骨的主人并没有真正死亡！

　　方野也早就想到了这个可能性，一直没有对人说起过。

　　虽然他不知道这些神灵布下万古杀局的具体方案，但也能感觉到自己应该是其中很关键的一部分，或许能够左右神域今后的命运！

　　是以，方野从未对人提起过神骨之事，甚至连对敌之时都很少动用神骨，就是怕坏了这些神灵布下的局。

　　众多神灵布局万古，留下诸多后手，如今接连浮现，看来是要在这一世与魔族来个了断了。

　　方野心中还有一个担忧，魔族中的众多真魔都已经出世，却迟迟未曾对神域动手，似乎也在酝酿着一个天大阴谋。

　　方野压下心中的这个念头，不管如何，至少以方野现在的力量还不足以左右战局，他还要不断的提升自己的修为才行。

　　返回到四十三天关之后，方野和雪芊芊进入一家客栈要了一座院落，进入到自己的体内世界之中，再次将万象玄黄鼎祭了出来。

　　“方野，放了我，我给你完整的上苍之手！否则我自爆神魂，你休想得到我的上苍之手！”苍穹王的声音从万象玄黄鼎中传出，只是却非常的虚弱，就像是大病未愈似的。

　　堂堂苍穹王，威压诸天，打的众多传说级势力传人都抬不起头来，可徒手接下未曾复苏的神兵，在生死关头，也不得不低头求饶。

　　方野语气淡漠的道：“在我的万象玄黄鼎之中，我不让你死，你还能自爆神魂？放心吧，等我抽取了上苍之手的神技，会将你炼化成丹药，废物利用。”

　　苍穹王娃娃怒吼，方野却根本不曾理会，直接对苍穹王进行搜魂。

　　有玄黄二气镇压着苍穹王，苍穹王想要自爆都完全没有可能，他的上苍之手伴着神魂而生，方野刚刚抽取了他的上苍之手，苍穹王的神魂就轰然崩溃掉，彻底消散。

　　方野接过一枚虚晶石，顺手将苍穹王的尸体也炼化成了混沌本源之气，加入诸多药材，炼化成了三十六颗达到八品的天元丹，一颗丹药可抵数百年苦修。

　　对于苍穹王的上苍之手，方野早就有所期待了。

　　苍穹王仅仅仗着这种上苍之手，就压的众多传说级势力传人都抬不起头来，打出赫赫威名，这上苍之手的确有着其不凡之处。

　　得到完整的上苍之手，方野动用万象玄黄鼎的力量对上苍之手进行推演，对这种上苍之手了解的更深。

　　在方野的脑海中，浮现出一对白玉手掌，带着一种漠视苍生的无上威压，狠狠的印在无边大地上，顿时万灵伏尸，苍穹染血，似乎是惩罚万界的上苍似的，让人难以生出抗衡的心理。

　　方野曾经就学习过上苍之手，跟这真正的上苍之手比起来，连十分之一的威力都没有。

　　方野心中有一种非常明显的感觉，上苍之手在苍穹王手中都未曾演化到极致，这种上苍之手若是演化到了极致，可以让双手比拟真正的神器，可以徒手接下完全复苏的神器！

　　方野心潮澎湃，由于他曾经学习过上苍之手的残篇，此时接触真正的上苍之手，也很快就掌握了，双手变为白玉之色。

　　他现在也还无法将上苍之手演化到极致，但是接下未曾复苏的神器，倒也并不是什么难事！

　　方野仅仅闭关了半天就出关了，反手拿出苍穹王的那一枚虚晶石，融入一丝精神力，顿时神情微震，暗道这苍穹王好丰厚的收藏！

　　在苍穹王的虚晶石中，光黑晶灵脉就有一百二十多条，紫晶灵脉数万条，众多天材地宝更是琳琅满目，堆积如山，倒像是一个底蕴丰厚的大势力的库藏。

　　方野留下了二十条黑晶灵脉让逆鳞天刀蜕变，将整整一百条黑晶灵脉和数万条紫晶灵脉都送给了雪芊芊，让雪芊芊凝练道法，让得雪芊芊神情震动，有一种不可置信的感觉。

　　雪芊芊以往都是用紫晶灵脉来凝练修为，用黑晶灵脉凝练修为，对她来说，那就是不可想象的事情。

　　雪芊芊推辞，方野言道他只要开炉炼丹一次，就足以赚取到这些黑晶灵脉了，雪芊芊这才收下。

　　雪芊芊带着黑晶灵脉进入到了深层次的悟道之中，方野倒是在四十三天关中又高调挂出了炼丹的牌子，让幻灵打下手，当天就引来众多修士。

　　方野的价格依旧是两副材料换取一颗丹药，一个月后再出售丹药。

　　方野在四十二天关外炼丹鼓舞士气的事情早就传遍了正条天路，四十三天关中的众多修士早就准备好了材料，盼星星盼月亮的等候着方野了。方野的牌子刚刚挂出去，那间客栈就被围了个水泄不通，各大势力的强者都纷纷献上材料，请方野帮他们炼丹。

　　一个多月之后，方野再次收敛到三百余条黑晶灵脉，紫晶灵脉更多，方野自己留下一百条黑晶灵脉，剩下的两百条黑晶灵脉让镇魔宫和幻灵给分了。

　　镇魔宫还需要一百多条黑晶灵脉就能够最终蜕变了，在镇魔宫蜕变的时候，镇魔宫也会陷入沉睡之中，无法动用。

　　现在神魔多变，方野也不想让镇魔宫和九极星塔全都陷入沉睡，打算等到九极星塔蜕变成功之后，再让镇魔宫最终蜕变。

　　雪芊芊陷入到了深层次悟道之中，方野倒也不急着前行，在自己的体内世界感悟道法，将腾蛇真灵和白虎真灵的力量也融入到了葬天魔印之中，使得葬天魔印的威力再次提升了许多。

　　而且，方野对于上苍之手的掌握也越来越熟悉，令他的对敌手段多了不少。

　　两年之后，雪芊芊出关，整个人都增添了许多魅力，修为更加深不可测。

　　在这段时间之中，方野也早就将一百条黑晶灵脉的力量化为己有，他的真理神链接近七千条，透出的威压惊天动地。


第751章 一拳破万法

　　雪芊芊出关，方野带着她一起在客栈前面的大堂中用餐，听着天关中众人的谈论，倒也别有一番情调。

　　方野几年前就曾经在此处炼丹，他的样貌早已被人所熟悉，众多用餐之人见到方野，都透出敬意的目光。

　　方野这几年也没少在这里用餐，与众人谈笑，并没有那些圣王的架子，平易近人，众人交谈起来对他也并不避讳什么，说着一些神域内外的事情，方野时不时也插上几句话，就像是老朋友聊天似的。

　　众人并没有因为方野是丹圣而去避讳什么，除了看向方野的目光无比的尊敬之外，彼此之间交谈倒是并没有顾忌什么，他们说的第一个消息就让方野震动不已。

　　“王昊在神域横空出世，自封道号昊天，刚出世就有着圣王修为，不沾染任何道法，纯粹以拳头说话，一拳破万法，可称为当世人杰！”一个中年男子大声赞叹。

　　方野和雪芊芊相视一眼，目光中都非常震惊，更多的是欣慰。

　　方野欣慰的笑道：“这小子的天资是我见过的所有修士之中最差劲的，他的成就连我都有些动容了，能够从万象神尊的道场中打出来，的确是有着独到之处，这小子总算是长大了。”

　　雪芊芊摇头苦笑道：“王昊的资质的确是差无可差，那样的资质都成圣王了，真让我感觉汗颜，长江后浪推前浪啊。”

　　方野笑道：“王昊的意志是最坚韧的，现在已经成长起来了，不敬天不理地，他今后的成绝不仅仅是圣王，我倒是对他的未来非常期待。”

　　方野和雪芊芊正闲聊着，就听到又有个青年激动的说道：“这王昊还真不简单，王昊刚出世就直接找上了野蛮王，那一场大战惊天动地，数万里山河被打成了废墟，可真是一场龙争虎斗啊。”

　　方野的目光悠远的望向远处，似乎穿透了虚空，再次看到了那个染血的小山村。

　　当初正是野蛮王的手下屠了王昊的整个村庄，王昊出关第一件事就找上了野蛮王，方野倒也并不意外，野蛮王的事情，也只能由王昊自己解决。

　　旁边有人好奇的道：“那野蛮王踏入圣王境界的时间可不短了，还有着玄灵神器中的大地守护甲，防御力天下第一，那王昊肯定吃大亏了吧？”

　　那个青年哈哈大笑道：“这你就想错了，王昊的一拳破万法太过霸道了，他身上的气血犹如天地洪炉似的，即便那野蛮王有着大地守护甲在身，也被王昊隔着大地守护甲强势轰杀！连大地守护甲都成了王昊的战利品！”

　　方野和雪芊芊都神情微动，方野耸了耸肩，笑道：“看来，我们还是低估这小子了，半神不出手，圣皇都奈何不了他了。”

　　雪芊芊有些无语的道：“估计我现在都不是他的对手了，这师娘当的也真失败。”

　　方野淡笑道：“那也不一定，等见了面，我去跟他试试手。”

　　雪芊芊轻笑道：“你还跟自己的徒弟较什么劲？当初听你说到三个徒弟在万象神尊的道场中，郑道首先从里面打了出来，我还以为第二个出来的会是周小天呢，没想到却是王昊，也不知道你的二徒弟现在如何了。”

　　方野想到了曾经见到周小天的那一幕，对于周小天的情况，也猜测出了一些，有些期待的道：“周小天的成就未必弱于王昊，他现在未曾出世，并非是他实力不够，而是他在进行着一种蜕变。等他出世那天，恐怕整个神域都会震动！”

　　大厅中的其他人也都非常高兴，一个中年男子赞道：“好！斩杀了野蛮王，也大措魔族威风，就不知那王昊到底是什么来历？”

　　那青年朝着方野所在尊敬的望了一眼，这才笑道：“对于那王昊的来历，我倒是还真了解一些，听说王昊就是方丹圣的徒弟之一，也不知道是真是假。”

　　大厅中众人的目光都落在方野身上，方野朝着众人举杯，淡笑道：“王昊的确是我的第三徒弟，承蒙各位抬爱了。”

　　大厅中顿时轰然喧闹了起来，气氛达到了顶点，一个个望向方野的目光更加崇敬了。

　　一个彪形大汉站了起来，直接朝着方野举起了一个酒碗，满脸尊敬之意，豪迈的道：“方丹圣，你还真厉害，大徒弟郑道在天关中一路横推，已经到了三十八关，斩杀魔族天骄无数！三徒弟王昊刚出世就宰了野蛮王！真是名师出高徒！我敬你一碗！”

　　“方丹圣，您徒弟可给我们神域争光了，我也敬您！”那个青年也端起了酒碗，向着方野致敬。

　　“方丹圣，我听闻当初您也跟野蛮王大战过，想不到现在那野蛮王连您的弟子都打不过了，您的修为更是深不可测，我敬您！”

　　其他人也都纷纷端起酒碗，向着方野敬酒。

　　“多谢各位了！各位扯开肚皮吃喝，喝最好的酒，吃最好的菜，都算我的！大家随便聊，我闭关良久，倒也想要知道一些最近发生的事情，各位不用拘束！”方野手中的酒杯也换成了大碗，与那个彪形大汉遥遥示意了下，一口饮下，畅快无比，并没有丝毫架子。

　　自己的徒弟争光，方野这做师傅的也非常高兴，雪芊芊光看着他浅笑，也并不阻止。

　　方野的这种平易近人的态度，让得大堂中的众多圣贤都感到非常亲切，也都放开心怀，刚刚那个青年激动的道：“方丹圣，你大徒弟郑道在天路上横推魔族，三徒弟威压神域无人敢争锋，应该还有个二徒弟吧？二徒弟估计也不差吧？”

　　方野笑了笑，道：“师父领进门修行在个人，他们能够取得的成就，还是要看他们自己。我的二徒弟周小天，这些年都在闭关，何时出关，我也不清楚。”

　　有人羡慕道：“方丹圣还真是气运非凡啊，大徒弟是混沌天体，古今罕见。三徒弟一拳破万法，更是前所未有！真令人羡慕啊！”

　　方野摆手道：“这你倒是说错了，郑道的体质的确是先天占优势，但是王昊的体质，绝对是我见到的最差劲的体质，连任何属性的能量都感应不到，他能够走到现在，还是他自己的努力。各位，资质好坏仅仅是影响最终成就的一种，但并非是绝对，只要各位努力修行，将来也必定会有非凡成就！”

　　众人都心神大震，再次向着方野敬酒，发自内心的敬佩。

　　方野与众人痛饮一番，笑道：“各位也别光说我的这几个徒弟了，说一说最近神域内外的其他事情吧，我闭关的时间不短了，倒还真不太清楚。”

　　“最近神域中倒是还真发生了几件事情，轮回真魔传人混道源在神域连续挑战十几位天骄，全都被他斩杀！王昊宰了野蛮王之后，主动迎战混道源，硬撼轮回之门，激战三天三夜，硬生生将那混道源压的不再出世，真是我神域之福。”那个青年再次说了出来。

　　方野一阵无语，说来说去，还是王昊的事情。王昊这小子，这次倒是出了一把风头，郑道要是知道，又该打击他了。

　　旁边有人笑道：“王昊的确是给我们神域争了光，其他的倒也发生了不少的事情。敖青云以青天神座与一尊魔族圣皇交手，双方战成了个平手，倒也是一大幸事。”

　　“寒冰王动用了天晶雪玉根，斩杀光明天使安德烈和圣战天使拉斐尔，魔族还真是杀之不尽啊。”又有人叹息了一声。

　　方野和雪芊芊相视一眼，淡淡的道：“寒冰王死定了，叶苍生会去找他的。”

　　雪芊芊深以为然的点了点头，叶苍生收集造化玄灵中的大道根源，听闻寒冰王动用天晶雪玉根之后，绝对不会放过他的。

　　“月灵族月紫陌对战太上真魔传人混星，被三十三天无上至尊塔击伤，恰好岳渊出现，以吞天宝瓶救下了月紫陌，与混星大战一场，各自负伤离去。”又有人说出了这样一则消息。

　　方野暗自点头，吞天宝瓶在岳渊手中，才能发挥出最强威力，以吞天宝瓶救下月紫陌，倒也是为神域保留了一分力量。

　　他以往跟岳渊并不熟悉，当初亲自经历岳渊大战天噬王，对岳渊有了更深的了解，这个长得不算太过雄伟的少年，心中的狂傲倒是丝毫不弱于其他天骄。

　　另外，在岳渊对战天噬王之时，方野更是从他身上看到了一种慷慨赴死的悲壮，所以那次才会如此相助于他，看来自己倒是没有看错人。

　　“敖青云对决乱天真魔传人混烈，青天神座与乱世铜炉争锋，打的天崩地裂，苍穹染血，双双负伤。”又有人说出了这样一则消息。

　　神域与魔族的争锋激励着众人，让得众人心中都新潮澎湃。

　　最后，有人说出了这样一则消息：“四十四天关外的某处魔族禁地，有人看到了一座血染的魔山，透出的魔性和神性惊天动地。”

　　方野心中微震，隐隐想到了当初梵尘说过的话，他见过一座鲜血染红的魔山，充满了杀机和煞气，隐隐透着一股隐晦而庞大的道韵。

　　看来，应该就是此人口中所言的那座魔山了。

　　对于这座鲜血染红的魔山，方野倒是有些期待，是该去四十四天关走走了。


第752章 大道真血

　　方野和雪芊芊并没有在四十三天关之中久留，徘徊数日，便联袂踏入到天路，赶往四十四天关。

　　四十四天关中圣贤的数量比前面天关中稀少了不少，整个天关也只有千余人的样子，但是他们的整体实力却比前面天关中的那些圣贤要强得多。

　　方野和雪芊芊稍一打听，就打听到了那座染血魔山的方位，只是却听说那座染血魔山所在的星域都非常诡异，连大圣都有时候会莫名其妙的陨落。

　　方野对这些传闻并没有什么畏惧，与雪芊芊一起，乘坐着传送大阵，再次来到了魔族深处的一片星空中。

　　整片星空中都弥漫着一股鲜红的颜色，似乎星空在流血似的，这是一片充斥着一种难以言说的诡异感，枯寂中透出的压抑似乎能够将人的精神都给压制的崩溃掉。

　　方野和雪芊芊在这片星空中飞行良久，都未曾见到任何一个魔族，感应不到任何气息，似乎是一片死域似的。

　　半个多月之后，方野和雪芊芊同时停下了身形，双目震惊的望着远处。

　　在远处的血色星空中，一片染满了鲜血的魔山巍然而立，耸立在血色星空中，似乎亘古之前就停留在那里了似的，透出一股浩瀚莫测的威能。

　　从这座染血的魔山之中，透出一股惊天动地的魔性，混合着一种君临天下的神性，交织着杀机和煞气。

　　仔细感应之下，还能感应到一种隐晦而庞大的道韵，似乎整座魔山都是大道的载体似的。

　　“嗷……”

　　忽然，一声凄厉的惨嚎声响起，方野遥遥见到一条雷霆巨龙在魔山附近轰然炸开，一蓬蓬鲜红色的血液滴落，浇灌在那座魔山之上，透出一股浓郁的血腥气息。

　　方野和雪芊芊相视一眼，眸子中都有些震撼，刚刚那条雷霆巨龙是个接近圣王的强者，却无声无息的炸碎开来，实在难以想象其到底承受了一种什么样的力量。

　　方野想要靠近去看看，在距离那座魔山百里开外的时候，他就心生警兆，快速止住了脚步。

　　雪芊芊更是直接将寒霜流影剑祭了出来，高高悬在头顶，秀美的眸子中警惕万分，轻语道：“这座魔山有古怪，这还没靠近，就感觉体内的鲜血不受控制的涌动了起来，似乎要在体内炸开冲出来似的，千万要小心。”

　　方野点头，他刚刚也有相同的感觉，体内的鲜血都沸腾了起来，就连他圣王境界的道法，压制这种异动都有些困难，倒是让方野也非常意外。

　　在寒霜流影剑透发出的神性威能笼罩下，方野体内沸腾的鲜血终于恢复了正常，眸子中充满了惊骇。

　　这到底是一种什么样的力量？竟然能够无声无息的引动体内鲜血离体，连圣王境界都难以压制得住！

　　方野直接召唤出了镇魔宫，将心中的疑惑询问了出来。

　　镇魔宫的意识刚刚觉醒，就惊咦出声，脱口道：“大道真血！”

　　方野神色微动，疑惑的询问出来：“大道真血？到底是什么东西？”

　　方野拥有镇魔宫的事情，雪芊芊也知晓，此时她也露出惊讶的神色，显然并没有听说过这什么大道真血。

　　镇魔宫的声音微微有些激动，解释道：“大道真血，传说是大道的血液，神魔万灵血脉的根源！相传大道真血是在神域诞生之初就存在的至宝，跟造化玄灵是同一级别的神物，却比造化玄灵还要珍贵！甚至比大部分玄灵神器还要珍贵得多！”

　　“造化玄灵，天地之间唯有四十九种，每一种都是唯一的，亘古不多，永恒不减，还有比造化玄灵更珍贵的东西？更不用说是玄灵神器了。”雪芊芊绝美的容颜上露出一丝不信，实在无法想象出还有什么比造化玄灵。

　　镇魔宫道：“那是当然，玄灵种类繁多，而大道真血只有一种！玄灵损毁之后，千万年后还会重新凝聚出来，大道真血却是用一滴少一滴，消耗了就永远不会再凝聚出来了！”

　　方野暗自吞了口唾液，双目发光的道：“这大道真血到底有什么好处？”

　　镇魔宫沉默了片刻，这才道：“大道真血，我还没听说有谁能够得到过。对于大道真血的功效，神灵之中倒是流传着一种猜测，得到大道真血，就能蜕变出超越神灵之躯的肉身，真正的不朽不灭！或许还跟天路尽头那一关有关系，具体我也不得而知。”

　　方野心中激动，大道真血若是真的能够让人蜕变出超越神灵之躯的肉身，这大道真血的价值的确是远超大部分玄灵了。

　　旋即，方野又反应了过来，追问道：“你说从没听说过有谁得到过？这是怎么回事儿？连神灵也无法得到这种大道真血吗？”

　　镇魔宫缓缓道：“据我所知，灵宝天尊曾化出阵图收取，无功而返。麒麟道尊曾以雷霆生灭之力收取，也失败了。命运之神曾尝试以神秘命运之力收取，依然未能成功。明月真神精气神合一，强行打入到了大道真血附近，却也未能成功，还差点儿被炼化了。魔族中至少有五尊真魔出手，也都没有得到。就连魔族最深处那位，应该也未能得到。”

　　方野和雪芊芊都忍不住倒吸一口冷气，镇魔宫说的这些神灵，全都是威压万古的存在，连他们都无法得到的大道真血，到底有着什么样的不凡之处？

　　方野依旧有些震骇的道：“这大道真血到底有什么特殊之处，连明月真神都差点儿被炼化掉了，真是难以想象！”

　　镇魔宫道：“大道真血是神魔万灵的血脉根源，那座鲜血染红的魔山更是一座神域天然形成的大阵，这座大阵封锁大道，遮掩天机，已经超越了神级大阵！别说你圣王之境扛不住了，就算是一尊真正的神灵，如若大意，也会神血染魔山！这座魔山饮得神血可并不少！”

　　方野和雪芊芊相视苦笑，本来还以为自己撞上了盖世至宝，没想到却只能看看，让他们白高兴一场。

　　镇魔宫叹息一声，道：“大道真血所处魔山大阵，无法可解，无物可破！只要靠近，就会有生命之危，我劝你们还是尽快离开吧。”

　　正在这时，方野听到幻灵那吊儿郎当的声音响起：“我说老家伙，谁跟你说的这玩意儿无法可解啊？谁跟你说的这破山无物可破啊？”

　　方野眼神一亮，有些期待的道：“幻灵，你是不是能够进入魔山之中？”

　　幻灵的身影浮现在方野肩膀上，整个儿就呈现出一团玄黄色光华，隐隐有着诸天万象的景象在其中幻灭不定，得意的道：“那当然了，天地间还没有什么禁制能够拦得住我，不管是天然的还是人工的。”

　　镇魔宫冷哼道：“臭小子，你少吹牛，众多神灵动用的秘法手段太多了，亘古以来都无人可入！别怪我没提醒你，这地方可不是随便能闯荡的，就算你的本体是万象玄黄鼎，激发了这座天然大阵，也会被轰碎成渣！”

　　听到镇魔宫所言，方野赶紧摁住了幻灵，郑重的道：“幻灵，现在可不是逞能的时候，大道真血还是次要的，如果你真的出了事情，那后悔都来不及了。”

　　幻灵性子浪荡，吊儿郎当的，方野还是更加相信镇魔宫一些，唯恐幻灵出了事情。

　　幻灵自信的笑道：“老大，你就放心吧，我已经清晰的感应到了，这玩意儿对我没有任何影响，你就等着瞧好吧！”

　　幻灵话音未落，就化为一团玄黄色光芒，快速冲向那座染血魔山，瞬间没入了进去。

　　“这小子竟然真的进去了？！”镇魔宫的声音中难掩震惊。

　　方野和雪芊芊相视一眼，眸子中也都有些震惊，还有一些担忧。

　　连众多古老的盖世神灵都无法破开的天然大阵，这幻灵竟然进去了，让他们都非常想不通，也担心幻灵会遇上什么危险。

　　很快，镇魔宫像是想到了什么，脱口道：“原来是这样，我终于明白幻灵的来历了。”

　　方野神情微震，快速询问道：“幻灵不就是万象玄黄鼎吗？你是不是还察觉到了其他的什么？幻灵的状态到底是怎么回事儿？是不是跟九转神丹有关？”

　　方野本来就怀疑幻灵的状态与九转神丹有关，此时镇魔宫提起，他直接就想到了九转神丹。

　　镇魔宫的情绪平静了下来，轻轻叹了口气，道：“幻灵的确是一颗九转神丹，古今唯一的那颗九转神丹，只是意外融入到了万象玄黄鼎之中，成为了万象玄黄鼎中一个古怪的器灵。或许神域的未来，将会压在他身上，希望不会走到那一步……”

　　方野从镇魔宫口中确定了幻灵的来历，只是却有了更大的疑惑。

　　镇魔宫最后那句莫名其妙的话，让方野感受到一种深沉的悲，好像是说幻灵将来的下场不会太好。

　　“幻灵到底会怎样？”方野担忧的询问出来。

　　“幻灵会如何，谁也说不清楚。你若能炼制出另外一颗九转神丹，幻灵或许还能躲过一劫。”镇魔宫的声音又恢复了平淡。

　　方野眸子中闪过一道光华，九转神丹，必须炼制出来！


第753章 神魔霸体

　　随着时间的推移，方野感觉到面前血山中的神魔之气都消散了许多，杀机与煞气还是汹涌翻滚。

　　不久之后，一道玄黄色光华从那座血染的魔山中快速冲出，来到了方野面前，显化出一片玄黄色光华，正是幻灵。

　　幻灵身上的玄黄色光华剧烈翻滚了一番，化出一个金黄色的小狮子，刚刚显露出身影，就激动的大叫出声：“老大，我回来了！”

　　方野脸上露出一丝笑意，询问道：“没有受伤吧？”

　　幻灵毛茸茸的脑袋摇晃的如同拨浪鼓似的，得意的大笑道：“老大，放心吧，这座天地大阵可一点儿都奈何不了我，你看这是什么？”

　　说着，在幻灵的爪子中浮现出万象玄黄鼎的本体。

　　在万象玄黄鼎之中，有着十滴鲜红的血液在轻轻悬浮着，每一滴都晶莹无比，里面蕴含着万千大道的气息，又似乎是天地万道的本源。

　　这十滴大道真血之中透着一股滔天霸道的魔性和一种至高无上的魔性，神魔同源，让方野感觉到一种浓郁的亲和力。

　　大道真血！

　　方野一下子就确定了，这就是连传说中的神灵都无法得到的大道真血！

　　传说拥有大道真血，就能够将肉身淬炼的超越神灵，方野心中也非常激动。

　　“老大，拿去吧！”幻灵很大方的递给方野。

　　方野接过万象玄黄鼎，笑着道：“幻灵，这种大道真血对你也有作用吧？我们一人一滴，剩下的留给小黑和郑道他们。”

　　幻灵咧嘴道：“老大，我现在的状态特殊，没办法使用这玩意儿，不用考虑我了。”

　　幻灵的本体乃是九转神丹，不知何故与万象玄黄鼎融为一体了，又跟方野相伴而生，这种状态的确是太过特殊了。

　　方野点头，记下了幻灵所言。

　　接着，方野就想要把大道真血倒出来，要先分给雪芊芊一滴，哪知这十滴大道真血却彼此沉浮，一起从万象玄黄鼎中涌动了出来。

　　这十滴大道真血虽然并不相容，但是却根本无法分开！

　　镇魔宫忽然开口道：“小子，九为数之极，十为超脱。虽然我也对着大道真血心动，但是这十滴大道真血同源而生，是幻灵所得到的，幻灵与你伴生，这大道真血也只能由你自己使用。”

　　方野微微愣了下，完全没料到会有这样的事情发生。

　　雪芊芊也劝道：“这十滴大道真血无法分开，里面蕴含着神魔之气，其他人没有无上魔功在身，就算得到也没用。”

　　方野脸上露出一丝苦笑，这大道真血绝对是神域中最巅峰的至宝，他有心想要分给几位亲朋好友一起使用，哪里知道这中天地初开之时就诞生的至宝，根本就无法分开！

　　镇魔宫又道：“小子，既然那几位神灵都选择了你，你身上肩负着神域的未来，别让他们失望。别犹豫了，若是让魔族深处那位感应到这十滴大道真血，那就谁也得不到了！这座魔山中的变化很快就会被魔族那位感应到，必须先离开这里了，尽快炼化掉这十滴大道真血！”

　　雪芊芊也朝着方野点头微笑，支持方野炼化掉这十滴大道真血。

　　七块神骨主动浮现了出来，将方野等人的气息完全遮掩起来。

　　方野也不再犹豫，将万象玄黄鼎收到体内，挽起雪芊芊的手臂，将天涯咫尺的神技运转到了极致，瞬息千百万里，很快就从这片区域中冲出，一口气冲到了亿万里之外。

　　有七块神骨遮掩气息，方野等人留下的气息也被消融的一干二净。

　　方野来不及布置下禁制，就进入到了自己的体内世界中，将万象玄黄鼎拿出，一口将那十滴大道真血一起吞入腹中。

　　幻灵跟雪芊芊大眼瞪小眼，咧嘴抱怨道：“我还没说完，老大就闭关了，这次得到的可不仅仅是大道真血。”

　　雪芊芊眸子中闪过一道惊讶的神色，好奇的道：“你还得到了什么？”

　　幻灵笑得眼睛都眯起来了，得意的道：“还有一千条黑晶灵脉和土系造化玄灵中的息壤凝血根！”

　　雪芊芊瞪大双眼，不可思议的道：“黑晶灵脉？怎么会这么多？还有息壤凝血根？”

　　幻灵神秘的道：“那座染血的魔山简直就是一座宝山啊，封印着大道真血的地方，岂能简单了？里面的黑晶灵脉多不胜数，我取了一千条黑晶灵脉，也只是其中很小的一部分，要不是怕你们的等不及，我还会多取一些。本来我还想出来告诉你们一声再进去取的，没想到老大逃这么快。那息壤凝血根倒是意外之喜，要不就送你吧？”

　　雪芊芊脸上依然还有诧异的神色，摆手道：“算了，我是先天水灵之体，对这种土系的造化玄灵不感兴趣，这对我也没用，你留着给方野吧，到时候让他处理。”

　　镇魔宫的声音突然响起：“方野那小子闭关炼化大道真血，还不知道要多久才能出关呢。幻灵，给我三百条黑晶灵脉，我也要进行最终蜕变了。”

　　幻灵为之气结，哼道：“你以前不是说只要两百多条黑晶灵脉就能够蜕变吗？后来老大还给了你好几十条黑晶灵脉，你这次又在狮子张大口，想骗我不成？”

　　镇魔宫淡笑道：“两百多条黑晶灵脉倒是也能完成蜕变，但是三百条黑晶灵脉，蜕变之后将会比曾经更上一层楼。废话少说，赶紧拿来吧，你留着那么多黑晶灵脉也用不掉！”

　　幻灵嘟嘟囔囔了半天，最终还是丢给了镇魔宫三百条黑晶灵脉，让镇魔宫自己去炼化去了。

　　幻灵哼哼道：“镇魔宫和九极星塔都要蜕变成神器了，我也得努力了。大嫂，给你三百条黑晶灵脉，你等会儿替我老大布置下禁制之后，也修行去吧。老大这次炼化大道真血，还不知道会到什么时候呢。”

　　给了雪芊芊三百条黑晶灵脉，幻灵就没办法完成最终蜕变了，雪芊芊道：“你留着五百条黑晶灵脉蜕变吧，给我两百条就行。”

　　幻灵的黑晶灵脉来的太容易，雪芊芊也没有跟他客气。

　　幻灵摇头道：“老大不醒，我还不能最终蜕变，就这么闲说定了，三百条黑晶灵脉给你。”

　　幻灵交给雪芊芊三百条黑晶灵脉之后，也开始炼化起黑晶灵脉来。

　　在方野离开后不久，一道浩瀚的神念穿越虚空而来，落在那座血染的魔山上，片刻之后，传出一声疑惑的声音：“这座魔山变弱了许多，难道还真的有人取出了大道真血不成？”

　　接着，那道浩瀚的神念开始铺天盖地的席卷开来，将方圆数千万里的星空都纳入覆盖之中。

　　下一刻钟，方圆数千万里内的所有生灵尽皆崩溃毁灭，不管是万族生灵还是魔族强者，不管是普通修士，还是实力强大的圣王，全都在这种霸道神念之下形神俱灭！

　　方圆数千万里的星域，连一声惨叫都没传出来，一瞬间变成了一片枯寂的死域，亿万生灵化为虚无，整片星空都充斥着一片浩瀚的死气。

　　“没有大道真血的气息，难道是感应错了？”那道神念疑惑的说了一句，旋即就再次隐没了下去。

　　方野还不知道自己已经侥幸躲过了一劫，他已经在自己的体内世界中开始拼命炼化起那十滴大道真血了。

　　十滴大道真血入腹，方野就感到自己的体内升腾起一股熊熊烈火，疯狂的煅烧着他的每一寸肌肤。

　　在这种狂霸的能量之下，方野就感觉自己的肉身都像是要崩裂开似的，身上不由自主的钻出一片片青黑色的鳞片，额头上也生长出一根狰狞的螺旋尖角。

　　九龙破功法和无上神魔功在他体内同时运转了起来，疯狂的炼化着体内的大道真血。

　　大道真血的能量太过霸烈，方野的每一寸血肉骨骼都在寸寸崩裂，又在那股霸道力量之下快速重组，肉身的强度稳步提升着。

　　方野已经忘记了时间，全力炼化着这十滴大道真血，肉身变得愈加晶莹璀璨。连带着，方野的本命神兵逆鳞天刀都受到影响，变得愈加强悍，散发着愈加耀眼的神芒。

　　足足过了三年的时间，方野才将这十滴大道真血炼化完毕，刷的一下睁开双眼，身上透出一股霸道至极的神魔之气。

　　“神魔霸体！”方野轻轻吐出几个字。

　　炼化了十滴大道真血之后，方野的体质完全蜕变成了神魔霸体，比混沌天体还要更强，体内恍如蛰伏着万千神魔似的。

　　严格说来，方野并没有真正炼化掉这十滴大道真血的力量，只是融合了十滴大道真血，大部分真血的力量都蛰伏在他体内。

　　即便是这样，也让方野的体质蜕变成了神魔霸体，如今他的肉身强度比高级圣兵还要强，直追神器！

　　这还是他并没有完全炼化掉大道真血的缘故，他可以随着修为的增加而慢慢炼化大道真血，早晚有一天，他的肉身将会超越神灵之躯！

　　得到好处的还有逆鳞天刀，逆鳞天刀是方野的本命神兵，这次产生了蜕变，也超越了高级圣兵，距离神器还有些差距，与方野的身体强度差不多。

　　不仅如此，方野体内的真理神链也凝聚出了九千九百九十九条，只差一步就可踏入圣皇境界！


第754章 端木再现

　　方野从体内世界中走出，片刻之后，雪芊芊就出现在他面前，浅浅一笑让天地失色，声音动听的如同灵泉清鸣：“大道真血炼化的如何了？”

　　方野的眸子中满是温情，淡笑道：“耗时三年多，终于将大道真血炼化到了体内，肉身的力量已经堪比高级圣兵了，只是大道真血的能量我还没办法完全吸收，只能等以后慢慢炼化了。”

　　说到这里，方野眸子中闪现过一丝惊讶的神色，意外的道：“你现在也凝练出六千多条真理神链了吧？怎么会这么快？”

　　雪芊芊浅笑道：“几年前那次，你闭关的太快，幻灵还没说完你就闭关了。后来幻灵又说，那座魔山之中还存在着无数的黑晶灵脉，他带出来了一千条。幻灵自己留了四百条黑晶灵脉修炼，给了镇魔宫三百条让其蜕变，给我留了三百条，所以我才能进境如此之快。”

　　方野脸上露出一丝惊讶的神色，他也没想到那座魔山之中竟然还藏着那么多的黑晶灵脉，看来以后要是缺少黑晶灵脉的时候，倒是可以让幻灵再跑一趟。

　　雪芊芊又道：“幻灵还从中带出了土系造化玄灵中的息壤凝血根，说要等你出关之后让你处理了。”

　　方野神色微动，手掌一翻，息壤凝血根出现在他手中。

　　那是一根血红色的根茎，似乎是由鲜血凝练而成，透出一股浩瀚的大道韵律，厚重沉凝，雄浑霸道。

　　方野将息壤凝血根收起，淡笑道：“想不到幻灵这小子倒是还真弄来了不少好东西，他把这息壤凝血根给我留在玄黄空间之中了。这东西，估计叶苍生会想要。”

　　正在这时，方野心神一动，眉心中亮起一道金光，九极星塔从他眉心中冲了出来，散发出一股浩瀚的大道韵律。

　　如今的九极星塔，已经蜕变成了真正的神兵！

　　“多谢。”九极星塔中传出一声虚无缥缈的声音，向着方野道谢。

　　“无需客气。”方野淡笑。

　　九极星塔再次回到了方野的眉心中，方野感觉九极星塔和镇魔宫还是有很大的区别。

　　镇魔宫拥有着完整的神智，像是个存活了无数年的老妖怪，这九极星塔却只会表达一些简单的东西，差的实在太多了。

　　如果说这九极星塔还有点儿灵智，那永恒之剑就只剩下部分神性威能了，丁点儿的灵智都没有，或许也跟当初的那几块神骨有关。

　　镇魔宫还在蜕变之中，幻灵也在沉睡，方野并没有打搅他们，带着雪芊芊一起，朝着四十四天关赶了过去。

　　刚刚进入到四十四天关之中，方野就打听到了一个令他震惊的消息。

　　就在三年前，那座染血的魔山周围数千万里的星空一下子变成了一片死域，不管是万族修士还是魔族强者，全都死的干干净净！无一生还！

　　方野和雪芊芊相视一眼，眸子中都有些后怕。他们都猜测出应该是魔族那位始祖出手了，幸亏他们听了镇魔宫的，不然现在也已经死翘翘了。

　　那个魔族始祖炼化九面天碑镇压神域，无尽岁月都无人能够将天碑完全打碎过，足以可见他的修为已经超越了一般的神灵。

　　那个等级的存在出手，别说是方野了，就算是真正的圣道皇者，恐怕也没有丝毫还手之力！

　　方野和雪芊芊在四十四天关中找了个茶楼歇脚，倒是也打听到了不少消息，每一件消息都足以引起很大的轰动。

　　有个圣贤啧啧感叹道：“当初的玉虚宫在四十七天关仅仅惊鸿一现，很快就消失了，赶过去的月紫陌、风玉子和木超什么都没有得到。后来月紫陌还跟混星大战了一番，最终被岳渊救走了，倒是我神域之幸。”

　　“寒冰王在四十七关被叶苍生斩杀，夺了他的天晶雪玉根。”又有人说出了这样一则消息。

　　方野耸了耸肩，在他听闻天晶雪玉根在寒冰王手中的时候，就已经猜到了叶苍生会去找他，果然没有出乎他的预料。

　　就方野所知，叶苍生已经聚集了众多的大道之根。

　　方野初次大战叶苍生的时候，叶苍生身上就有着木系的金鳞腾龙根。后来叶苍生斩杀了截天教的羽飞尘，得到了云霞青金根。在天路上又听说叶苍生在未成圣之时就追杀一尊圣贤百万里，抢了碧火神龙根。

　　如今，叶苍生又从寒冰王那里得到了天晶雪玉根，光大道之根就汇聚了至少四种，他身上还有着其他的造化玄灵，气运绝对逆天。

　　有个圣贤羡慕的道：“四大隐世宗门的传人也早已踏上天路，英雄冢物天择在第七关的一处试炼之地，得到火系造化玄灵中的枯骨炎光叶。第七关已经有无数强者走过了，却无人得到这种造化玄灵，看来那物天择的气运还真强啊！”

　　方野又听到了一则消息，神色微微有些震动。

　　火系造化玄灵之中，碧火神龙根在叶苍生手中，紫焰天神木和金华神火花都在火飞扬手中，黑炎玉髓枝被岳渊自爆了，蓝髓冰焰藤在火明子手中，神焰朱雀果就在方野手中，火系的其中造化玄灵已经全部问世了。

　　“神风族的风玉子与青云宗的月寒仙子在一个月前在神风族中大婚，众多圣贤齐去道贺，当初倒也是神域的一大喜事。”有人说道。

　　听到这则消息，方野和雪芊芊相视一眼，雪芊芊的脸色微微有些泛红，方野伸手握住雪芊芊的玉手，淡笑道：“等到回到神域，我们也完婚。”

　　雪芊芊娇羞无限，轻轻点了点头，清澈的眸子中充满了柔情蜜意。

　　有个圣贤端着茶杯道：“玄灵神器榜中排名第十四的天涯尺再次现身，并非是掌握在魔族手中，而是掌握在端木手中，曾在四十八天关外显露过身形。”

　　紧接着，另外一个年轻圣贤便神情激动的说了出来：“果然是端木！”

　　“哦？怎么回事儿？”其他人都纷纷询问。

　　那个年轻圣贤感慨的道：“众位道友应该听说过不久前神域最轰动的那件事情了吧？当初四十八天关的圣道皇者风流殇想要镇压端木，被端木逃走，如今端木重现，第一件事就是当众斩了流殇圣皇，尽灭流觞圣皇所有传人！杀出了赫赫凶名！其他圣皇也都不敢再插手了。”

　　“什么？端木成为圣皇了？他曾说他成为圣皇之前不会泄露师承来历，如今他成了圣皇，是否知道他的来历到底是什么？”有人忍不住询问了出来。

　　那个年轻圣贤道：“这你就猜错了，端木还并未成为圣皇！”

　　众人都惊呼出声，还未成为圣皇就斩了圣皇，这简直是难以想象的事情。

　　方野和雪芊芊的眸子中也闪过一丝惊讶，端木还未成圣皇，就斩了流觞圣皇，的确可以称得上是一代人杰，只是杀性太重了。

　　那个年轻圣贤又道：“不过，对于端木的身份，前面的众多天骄也都有所怀疑，都怀疑他是独孤传人！”

　　这一下更是让茶楼中的众多圣贤全都心神大震，一个个暗道，难怪有那么大的杀性，原来是独孤传人啊，这就难怪了。

　　想当年，独孤一人屠尽了一条天路，杀的神域再无天骄，杀出了一个人的时代，最终却消失的无影无踪。跟独孤相比，这端木已经算是慈悲的了。

　　方野听了良久，并没有听说当代天骄之中有谁踏入了圣皇境界，看来圣皇这个境界，也不是那么容易就能踏入进去的。

　　在四十四天关中停留了数日，方野便再次开炉炼丹，引得全城轰动。

　　一个月后，方野换取到黑晶灵脉三百余条，紫晶灵脉十几万条，财富盖世。

　　方野和雪芊芊并没有在四十四天关之中久留，沿着天路，进入到了四十五天关之中。

　　刚刚踏入四十五天关，雪芊芊的神色就微微震动了起来，有些激动的道：“我感应到了那座黑色宫殿的气息！”

　　“我陪你去看看！”方野眸子中闪过一道亮光，很干脆的说了出来。

　　“距离此处不会太远，无需借助传送大阵了，全力赶过去！”雪芊芊说了一句，与方野快速从四十五天关中冲了出去。

　　雪芊芊脑后氤氲出一轮圆月，脚下浮现出一朵九色祥云，速度快到极致，向着天边赶了过去。

　　方野动用天涯咫尺的神技，倒也跟的颇为轻松，一直跟随在雪芊芊的身边。

　　片刻之后，方野便看到了那座黑色宫殿。

　　整座黑色宫殿都若隐若现，似乎在时间长河中穿梭似的，透出一股至阴至冷的气息，隐隐还有一股隐晦而浩瀚的神性气息。

　　方野眸子中闪现过一道玄黄色光华，隐约从那座黑色宫殿中看到了一头黑色的玄武一闪而没。

　　整座大殿都气势磅礴，任由他们两个如何努力都难以靠近。

　　方野心神微动，道：“芊芊，激发出你的先天水灵之体试试！”

　　雪芊芊点头，身上透出一股精纯的水系能量，那黑色宫殿骤然爆发出一股吸引力，将雪芊芊拉了进去，雪芊芊只来得及留下一句话：“等我出来！”

　　方野高声道：“我等你！”

　　黑色宫殿带着雪芊芊瞬间没入虚空，再也不曾显露分毫，消失的无影无踪。

　　现在方野已经能够确定，这座黑色宫殿就是玄武道尊所留，跟火神殿是一个级别的存在，雪芊芊在里面倒是不会有什么危险，他也放下心来。


第755章 圣皇傀儡

　　雪芊芊进入那座黑色宫殿，方野就随便找了个枯寂星域，再次闭关，想要借此机会突破到圣皇境界。

　　方野布置下禁制，回到自己的体内世界中，陷入到了深层次的悟道之中。

　　半年之后，方野出关，这次他足足消耗掉了两百条黑晶灵脉，修为愈加深厚，只是却迟迟无法踏入圣皇境界，甚至连丝毫头绪都摸不到。

　　突破也需要机缘，方野倒是不再急着突破，心神转移到了自己的道法上来。

　　几个月后，方野将神兵葬地融入到了葬天魔印之中，使得葬天魔印之中多了一股凌厉的肃杀之气，似乎可以埋葬万古青天似的。

　　方野出关之后，刚想返回四十五天关，就感应到远处传来一股浩大的能量波动，似乎有强者正在大战。

　　方野也不急着返回四十五天关，默运天涯咫尺的神技，向着大战的地方赶了过去。

　　片刻之后，方野就见到了交手之人，其中一人是当初在第九天关迎战日月王的李道蕴，他的对手是个魔气滔天的魔族，拥有着众多的傀儡攻击。

　　方野并没有见过这个魔族，但是第一时间就明白了这个魔族的身份，正是魔族三十六天王中的傀儡王！

　　当年傀儡王在天古大陆中肆虐，被木超联合安宁、舞倾城等人追杀，被傀儡王逃了出去。

　　这么多年过去了，傀儡王不仅没死，也进阶到了圣王境界。他身边有着九个金身傀儡，也都拥有着圣王的战力，虽然不如真正的圣王，但是这么多堪比圣王的傀儡加起来，那种压力也非常巨大。

　　面对着傀儡王的攻杀，李道蕴手中长剑纵横翻滚，却也还是被压的死死的，连突破的机会都没有。

　　方野并没有掩饰身形，带着一股滔天的气息向着战局中杀了过去。

　　傀儡王感应到方野的到来，冷哼一声，邪笑道：“又来个送死的！”

　　傀儡王手掌一番，再次冲出九个金身傀儡，朝着方野攻杀了过去。

　　对于这些傀儡，方野并不陌生。

　　这九个傀儡全部都是用璀璨的神金铸成，每一个傀儡身上都氤氲着各系法则，与方野当初得到的九系神魔像如出一辙！

　　这围拢过来的九个傀儡，显然威力更强，这些傀儡都拥有着堪比圣王的战力，汇聚在一起，那种压力，简直能都让整片区域时光倒流！

　　九个金身傀儡迎战方野，九个金身傀儡围攻李道蕴，这傀儡王现在暴露出来的就有十八个堪比圣王的金身傀儡，这股战力，在整个神域都能够横着走了。

　　不过，这些金身傀儡，对方野无用。

　　方野快速冲到那九大傀儡身边，双手完全化为白玉，朝着前面冲来的傀儡拍击了下去，手掌中似乎蕴含着一个浩大无尽的世界之力似的。

　　“轰！”

　　一声浩大的声响传出，冲在最前方的那个金身傀儡被方野一巴掌拍的粉碎，整个虚空中传出一股巨大的能量波动，快速席卷四面八方，撕裂陨石无数。

　　方野一掌就灭了傀儡王的一具金身傀儡，让得傀儡王的眸光骤然收缩了下，脱口道：“完整的上苍之手！你是方野？”

　　方野不答，双手如玉，再次拍击向靠近的两个金身傀儡。

　　“轰隆隆！”

　　两声如闷雷般的轰鸣声响起，那两个金身傀儡瞬间就变成了渣渣，在上苍之手下，连片刻都挡不下来。

　　方野如同猛虎入羊群，双手每一次拍击，都有一个金身傀儡陨落，片刻之后，那九个金身傀儡都被方野拍得完全碎裂开。

　　方野脚下不停，快若闪电的冲向傀儡王所在。

　　傀儡王连忙收回对战李道蕴的那些金身傀儡，他自己迎战李道蕴，让剩下的傀儡再次朝着方野攻杀了过来。

　　方野暗自摇头，这种连圣王都算不上的傀儡，对他来说，丝毫威胁性都没有，抬手之间，又有两个金身傀儡被他拍为齑粉。

　　“爆！”

　　陡然，那傀儡王怒喝出声，剩下的七个金身傀儡都轰然自爆开来。

　　七个堪比圣王的金身傀儡自爆，那种威力就跟七个圣王自爆的威力也差不了太多了，整片虚空都被炸的坍塌成黑洞，附近的一块块巨大陨石都接连崩碎。

　　方野体表绽放出万千神彩，透出一股霸道至极的神魔之气，体表之下似乎蛰伏着万千神魔似的。

　　七个金身傀儡的自爆，竟然连方野的皮肤都没有破开分毫！

　　傀儡王惊得目瞪口呆，完全无法置信。

　　七个金身傀儡，全部都拥有着堪比圣王的战力，一起自爆开来的威势，就连真正的圣皇也得退避三舍，这方野处于爆炸的正中心，竟然一点儿都没有受伤？这还是人的肉身吗？

　　方野可丝毫不理会傀儡王的震惊，瞬间到了傀儡王身前，右手如玉的拍击了过去。

　　从傀儡王身上突然浮现出一片碧绿莹莹的金属叶片，透出一股凌厉的锋锐气息，还有一股庞大的神性气息，正是金系造化玄灵中的莹光翠金叶！

　　方野的上苍之手狠狠的印在了莹光翠金叶上，即便隔着莹光翠金叶，上苍之手也霸道的将傀儡王震得口吐黑血，连退百丈才停了下来。

　　方野并没有急着追击，目光落在李道蕴身上。

　　李道蕴衣衫染血，发丝紊乱，脊背依旧挺直，向着方野点头致谢，道：“多谢方道友出手相助！”

　　方野顺手扔给他一颗圣灵丹，道：“你先疗伤，为我掠阵，看我灭了这傀儡王！”

　　李道蕴接过丹药，眼睛都瞪大了起来，随手扔出八品八星圣灵丹来疗伤，这也太财大气粗了吧？

　　方野也不管李道蕴是怎么想的，他再次动用天涯咫尺的神技，快速出现在傀儡王面前。

　　傀儡王抬手打出一道混沌光华，怒吼道：“姓方的，你欺我太甚，今日便让你见识下我傀儡王的最强手段！从始祖殿带出的，圣皇傀儡！”

　　那道混沌光华快速变成个头生三根尖角的魔族，这个傀儡身上布满了青黑色鳞片，氤氲着浓郁的混沌气息。

　　这个圣皇傀儡中透出一股威压天地的盖世气势，比真正的圣道皇者也差不了哪里去，压的整片星空都嘎吱作响，似乎是这片天地的主宰似的。

　　方野眸子中升腾起一股凌霄的战意，大笑道：“来得好！我还正想找个圣皇对战一番！”

　　方野不闪不避的朝着那个圣皇傀儡攻杀了过去，这次他连上苍之手都未曾动用，想要试试自己的神魔霸体到底强到了什么地步。

　　“轰！”

　　方野的拳头与圣皇傀儡的拳头轰击在一起，发出一声惊天动地的巨响，对战中心彻底狂暴了起来，一道道虚空大裂缝蔓延向无尽遥远的远处。

　　傀儡王看的眼睛都直了，方野跟圣皇级傀儡硬撼一击，竟然丝毫不落下风！

　　李道蕴已经将那颗圣灵丹服下，修为完全恢复到了巅峰，见到方野与圣皇傀儡大战的情况，忍不住叹息了一声：“曾经还能跟他试着比高，如今只能仰望了……”

　　同样是圣王，他们之间的战力却有了天壤之别，而且这种差距还在不断扩大，让李道蕴感慨万分。

　　方野也不动用道法，也不动用神技，仅仅靠着自己的肉身之力，接连与那圣皇傀儡轰击数百下，打的酣畅淋漓，将那圣皇傀儡都震出了一道道裂纹。

　　方野哈哈大笑道：“真痛快！圣皇傀儡，不过如此！还是动用道法先灭了你吧，改天再找真正的圣皇一较高下！”

　　“什么？你刚刚连道法之力都未曾动用？仅仅是肉身之力？”傀儡王的眸子中充满了惊骇。

　　方野并不理会他，双手快速结印，葬天魔印应手而出，刚刚出现就印在了圣皇傀儡的胸膛上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，那圣皇傀儡的胸膛上顿时裂开一道道清晰的裂痕，里面的零部件都破碎了许多。

　　傀儡王惊骇的道：“连堪比高级圣兵的圣皇傀儡都破坏了？怎么会如此强悍？”

　　“堪比高级圣兵吗？的确够硬的，但也不是不可打破！”方野冷喝一声，双手快速蜕变成了白玉色，一掌一掌的拍打在这圣皇傀儡上。

　　片刻之后，方野的身形快速离开了这具圣皇傀儡，淡笑着站在远处。

　　“轰！”

　　整个儿圣皇傀儡轰然炸开，变成了漫天碎屑，被方野拍打成了齑粉！

　　方野的神魔霸体就已经超越了高级圣兵，再动用上苍之手，接下未曾复苏的神器都不费吹灰之力，更不用说这个堪比圣皇的傀儡了。

　　见到圣皇傀儡被方野拍碎，傀儡王已经知道绝非方野之敌，直接将莹光翠金叶向着方野击打过来，眸子中利芒闪烁，就要自爆开来。

　　方野早就料到他会这样做，快速化出神兵葬地，将天风神环祭了出去，趁着莹光翠金叶还未来得及自爆之时，就将这个造化玄灵完全封锁住了。

　　接着，方野再次激发天涯咫尺神技，瞬间出现在傀儡王身边，冷漠的道：“现在，该送你上路了。”

　　逆鳞天刀带着一道绚烂的刀芒一闪而没，傀儡王整个儿被劈为两半，连神魂都未能逃出，莹光翠金叶被方野顺手收了起来。

　　一代天王，就此陨落。


第756章 画地为牢

　　“方道友真是好本事！此等战力，足可与圣皇一战！”李道蕴笑着迎了上来，目光中充满了敬意。

　　方野硬碰硬的击溃了圣皇傀儡，又轻易斩杀了傀儡王，此等战力，堪比圣皇。

　　方野冲着李道蕴淡然微笑，道：“李道友，这样说就折煞方某了，李道友打算继续历练还是返回天关？”

　　李道蕴的目光望向远处，战意凌霄的道：“我的征途才刚刚开始，自然要在魔族中继续磨练。”

　　“这些东西对你或许有用，我要返回到四十五天关去了，就此告辞！”方野将一颗圣皇丹和一颗圣灵丹抛给李道蕴，拱了拱手，转身消失的无影无踪。

　　李道蕴手中拿着这两颗丹药，望着方野消失的方向，暗自感慨，果然是财大气粗啊，连八品八星的圣丹都能够随意送出，还真是远非常人能比啊。

　　方野返回到四十五天关之中，望着这座亘古沧桑的天关，心中多了许多感慨。

　　古往今来，不知道有多少英杰在这里喋血，不知道有多少强者在这里陨落，这座天关的底蕴深厚的难以想象。

　　就最近的来说，端木曾在这座天关击伤了岳渊，敖青云在此处激战混星，亦有其他强者在此处巅峰大战，留下了永恒不朽的传说。

　　在这座天关之中，方野倒是了解到了不少消息。

　　被誉为三千年前第一人的君天下在四十九关外的某处试炼之地踏足圣皇境界，九大神火汹涌而动，将两个偷袭自己的魔族圣皇当场格杀。

　　四十七关外的某处魔族禁地出现极道紫光，紫冥从数十位天骄手中夺下，炼入到了自己的本命神兵之中。

　　星云王联合暗影王和悟道王截杀端木，暗影王刚一现身就被端木击杀在星空中，端木杀性大起，又斩了星云王，追杀悟道王亿万里星空，最终阴冥王现身，救走了悟道王。

　　雨族的雨思明和极圣宗的金龙吟以及落云宗的云沧海一起，截杀风雷王。

　　在他们即将得手之时，魔族天源王出世，祭出玄灵神器榜中排名第六的溯源钟，逆转岁月之力，返本归源。

　　溯源钟当场将金龙吟和云沧海都打回到了婴儿时期，轻易抹杀，雨思明折损千年修为勉强逃得一命。

　　乱天真魔传人混烈在四十八天关外叫阵，连续将巨人族乾罗、天熊族熊爆天、黄金狮子族的师云天和星空古猿一族的猿大力生生炼化，魔威滔天。

　　太上真魔传人混星将火麒麟一族全体镇杀干净，得到九大火焰中的南明离火，淬炼本体。

　　一个个天骄都折损在与魔族的大战中，连方野熟悉的金龙吟也死在了与魔族的征战中，被溯源钟生生打回了婴儿，剥夺了所有修为。

　　方野在四十五天关中重新开炉炼丹，这次除了三四百条黑晶灵脉之后，还让他有了其他的收获，一株腾蛇圣药。

　　方野并没有急着踏入四十六天关，而是找了一家客栈，布下禁制，进入到了自己的体内世界之中。

　　腾蛇圣药，通体散发着黄蒙蒙的光彩，弥漫着一种厚重沉凝的土系能量。

　　盘坐在数百条黑晶灵脉上，方野将腾蛇圣药齐根斩断，吞入复中，就感觉一股厚重沉凝的能量在体内翻滚了起来。

　　在方野的脑海中，顿时浮现出腾蛇绕山的浩大画面，不动如山，接着就有一道道土黄色的纹理，烙印在他的脑海深处。

　　方野的精神力全都集中在了这浩瀚的土黄色纹理之中，整个人陷入到了感悟的汪洋之中，仔细感悟着其中蕴含的腾蛇传承。

　　数日之后，方野从深层次感悟着清醒过来，眸子中隐隐有着腾蛇幻影浮现，身上透出一股无尽厚重的感觉。

　　方野轻轻抬起了手掌，就见到一片浩瀚的土黄色光华从他手中冲出，似乎蕴含着一种冥冥之中的浩瀚能量，将面前的一片天宇都笼罩在内。

　　“画地为牢！”方野轻语出声，脸上露出一丝满意的笑容。

　　腾蛇传承中蕴含的神技就是画地为牢，以某种冥冥之中的神秘力量，沟通星空中的无尽星辰，化为一片牢笼，禁锢一切。

　　七种大道真灵的传承，每一种都有自己的独特能力，白虎传承的神兵葬地可化无尽神兵，朱雀传承的不死涅槃能够无限修复己身，麒麟传承的神宵天雷能化出数十近百倍的攻击，鲲鹏传承的天涯咫尺拥有天下极速。

　　而如今，这腾蛇传承的画地为牢，则是能够封天困地，禁锢一切。

　　方野再次将腾蛇真灵融入到了葬天魔印之中，又融入了神宵天雷的神技，让得葬天魔印上多了一种霸道狂暴的气息。

　　方野出关，并没有在这座天关中久留，再次踏入到了四十六天关之中。

　　方野刚刚踏入四十六天关之中，就见到了一个熟人，叶苍生。

　　“方野，我等你很久了！”叶苍生站在广场边缘，双目直视方野，战意升腾。

　　方野眸子中闪烁出一抹凌霄的战意，狂笑道：“叶苍生，我们之间的这一战，拖得太久了！”

　　“我正需要一场大战来突破圣皇境界！亿万里外的星空中！战！”叶苍生留下一句话，整个人闪现了几下，消失在四十六天关外。

　　方野战意凌霄，默运天涯咫尺神技，瞬间消失在原地。

　　片刻之后，方野就随着叶苍生来到了亿万里开外的一处枯寂星空中，遥遥对峙。

　　“战！”叶苍生大喝一声，身上绽放出七彩神光，带着一股惊天动地的威能，拳头压的虚空出现大块大块的塌陷，朝着方野轰杀了过去。

　　方野气血如龙，身上绽放出万千光彩，体内恍如有着无数神魔蛰伏，透出一股至强至霸的气息。

　　面对着叶苍生这霸道的一拳，方野不闪不避，抬起拳头迎着叶苍生轰击了过去。

　　“轰！”

　　两拳相交，发出一声惊天动地的轰鸣声，虚空中撕裂开一道道巨大无比的空间裂缝，蔓延向无尽遥远的远处。

　　叶苍生的身影倒飞而回，远远望着方野，眸子中有着一种毫不掩饰的震惊。

　　“姓方的，你的肉身怎么这么强？我动用无数炼体珍宝来修炼，更是在许多凶险所在磨练肉身，肉身竟然还赶不上你？”叶苍生百思不解。

　　方野大笑道：“叶苍生，你有你的奇遇，我有我的机缘，你小子不会是怕了吧？”

　　叶苍生眉毛倒竖，战意盎然的道：“怕？我叶苍生的字典里还没有这个字眼！接招吧！一揽千秋！”

　　随着叶苍生的话音落下，他的双手中弥漫起一种无尽悠远浩大的岁月力量，朝着方野攻杀了过来。

　　方野眸子中绽放出一道璀璨神芒，他没想到这一揽千秋竟然也是一种神技！

　　这种一揽千秋他也会，只是却仅仅是炼丹方面的，不如叶苍生使用出来的完善。

　　方野心神微动，双手快速结印，万道丹诀从手中快速打出，硬撼叶苍生的一揽千秋。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，方野化出的万道丹诀不断的崩碎，万道丹诀仅仅是炼丹的丹诀，还并未演化成神技，难以与一揽千秋相争。

　　方野接连后退，依然是动用万道丹诀迎敌，只是每一次出手，他的万道丹诀都有清晰地变化，不断的改进着。

　　一揽千秋也是由一种丹诀演化出来的神技，与万道丹诀有着共通之处，方野正是在借着一揽千秋来改进自己的万道丹诀，要将万道丹诀演化成万道神诀！

　　叶苍生早已发现了方野的状态，攻击越来越凌厉，出手之时依旧是一揽千秋，每一次攻击都霸绝无比。

　　两人足足交手了数个时辰，方野退出数万里，他的万道丹诀终于转化为了万道神诀。

　　万道神诀，诸天万道尽在其中，虽然距离真正的神技还差上一些，随着方野道法的精深，迟早有一天会演化成神技。

　　方野哈哈大笑道：“叶苍生，多谢你给我喂招！他日万道神诀蜕变成真正的神技，有你一份功劳！”

　　“想演化成神技，可不是那么容易的事情！既然你不再演化了，那就让全力一战吧！”叶苍生沉喝一声，全身铿锵响动，覆盖上了一层金色的鳞片，背后隐隐浮现出一头金色的神龙虚影，带着一股霸道的威能，朝着方野轰杀了过来。

　　对于这种力量，方野并不陌生，这正是金鳞腾龙根的力量。

　　“战！”方野大喝一声，身上光彩琉璃，体内隐隐有着万千神魔在嘶吼，再次迎战叶苍生。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，大片的寰宇崩塌，毁灭的气息席卷四面八方。

　　叶苍生的身影快速后退，眸子中充满了震惊，方野的肉身之强悍让他有了更深的了解。

　　方野黑发狂舞，蓝衣猎猎，身上透出一股威压天地的无敌气势，犹如一尊盖世神魔。

　　叶苍生再次揉身而上，一次次与方野硬碰硬，每一次都被方野击溃。

　　连续数十次之后，叶苍生也被压的没脾气了，沉喝道：“姓方的，我承认肉身不如你，可敢与我道法争锋？”

　　方野哈哈大笑道：“如你所愿！那就道法争锋！”


第757章 再战苍生

　　“苍生有灵！”叶苍生大喝一声，丝丝缕缕神秘能量从各个世界中汇聚到叶苍生身上，一股沛然大势，朝着方野压制了过去。

　　方野顿时感觉到一股浩瀚的精神压力朝着自己压来，似乎天下苍生都在针对着自己，让他有一种无从抗衡的感觉。

　　方野脸上也闪过一丝惊讶，叶苍生动用的这种武技乃是站在天下大义之上，让天下苍生产生共鸣，凝聚成一种无坚不摧的信念，拥有着无上的神威。

　　在这种时候，方野直感觉自己像是面对着天下苍生似的。

　　“森罗万象！”方野冷喝一声，从他眉心中冲出各种幻境，冰天雪地，岩浆沉浮，雷霆万道，骨山血海，神宫仙境，等等。

　　森罗万象翻滚，将众多汹涌而来的苍生信念全都打入到了各种幻境之中，以无尽幻境瓦解苍生信念，使得那股浩瀚信念不曾靠近方野就被消融了下去。

　　叶苍生这一种武技出也有着其独到之处，若是演化到极致，亦有着成为神技的可能。

　　叶苍生背后再次浮现出一头碧绿色的火焰神龙，张牙舞爪的朝着方野扑击了过来，神性威能磅礴无尽，火焰气息汹涌翻滚。

　　方野神色微动，知道叶苍生这是动用了碧火神龙根的力量，手中能量翻滚，融合了六种真灵之力和四种神技的葬天魔印脱手而出，瞬间到了那头碧绿色火龙跟前。

　　“轰隆隆！”

　　葬天魔印打在了那头碧绿色的火焰神龙上面，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，狂霸的能量波动在虚空中撕裂开一道道巨大的空间裂缝。

　　碧绿色神龙快速的土崩瓦解，还原成碧火神龙根，快速没入到了叶苍生的体内。

　　叶苍生神色微感讶然，没想到方野动用出的葬天魔印竟然达到了这种地步，隐隐也有演化成神技的感觉，如若演化成神技，必将是一种攻击力极强的神技。

　　叶苍生背后化出一片青色云霞，似乎是大道的韵律似的，隐隐还透着一种凌厉至极的气息，撕裂苍穹，却是云霞青金根的力量。

　　方野拳头中冲出一头布满着雷电的紫色麒麟，麒麟踏着雷霆奔腾，怒冲叶苍生，与云霞青金根的力量一起消失在天地间。

　　叶苍生身上的神性威能席卷九天，接连将木系的金鳞腾龙根、火系的碧火神龙根、金系的云霞青金根、水系的天晶雪玉根接连动用了出来，被方野一一瓦解。

　　方野长声大笑道：“叶苍生，竟然让你收集到了四种大道根源，如果你只有这四种大道根源，还没资格跟我争锋！”

　　“仅仅四种吗？那就让你见识下！”叶苍生大喝一声，左臂中冲出一条黑罡雷霆，右臂中化出一片蔚然紫霞，交错着朝着方野绞杀了过去。

　　方野眸子骤缩，叶苍生这一下又动用出了两个造化玄灵，而且还是造化玄灵中的大道根源，黑罡天雷根和紫霞风灵根！

　　叶苍生身上并非是拥有四种大道根源，而是六种！

　　风雷两种大道根源离体，似乎在开天辟地似的，弥漫着一种天地本源的气机。

　　面对着这两个大道根源，方野挥手间浩荡出一片厚重沉凝的土黄色光华，冥冥中似乎与星空中的无尽星辰链接在一起，在面前轻轻一划。

　　一座土黄色的牢笼瞬间出现，将方野面前的虚空禁锢封锁，将黑罡天雷根和紫霞风灵根的力量都禁锢住了，使之无法再前进分毫。

　　方野双手如玉，朝着这两个大道根源轻轻一拍，两只白玉手掌脱手而出，拍击在那两股造化玄灵的力量之上，一黑一紫两条根茎浮现在虚空中，正是黑罡天雷根和紫霞风灵根。

　　方野手心中浮现出一片紫色雷光，冲着叶苍生露齿一笑，手中那道紫色雷光冲天而起。

　　下一刻钟，整个星空都变成了一片紫色的世界，无尽雷霆汇聚在一起，朝着叶苍生劈头盖脸的怒斩而下。

　　叶苍生脸色微变，六种大道之根一起浮现了出来，延伸在虚空中，汲取着虚空万道的力量，方野隐隐感觉自己体内的这六种能量都隐隐受到压制。

　　“轰隆隆！”

　　漫天的紫色雷霆一起朝着叶苍生压落下来，将叶苍生整个儿淹没在紫色雷霆之中，一颗又一颗的星辰在这股霸绝紫雷之下崩溃开来。

　　等到星空中的能量波动渐渐缓和，叶苍生的身影出现在虚空中，衣衫破碎，头发凌乱，脊梁骨却依旧挺拔，双眸战意凌霄。

　　“神宵天雷的攻击力确实可怕，但是还无法奈何我！”叶苍生雄浑的声音响起，他整个人就像是一头发怒的狂狮，再次朝着方野冲杀了过去。

　　方野脸上挂着一抹玩味的笑容，身形一抖，从他体内走出两个跟他一模一样的分身。

　　“铿铿铿……”

　　方野的本体和两大分身背后全都浮现出一片神兵葬地，刚一出现，刀剑轮盘、钟鼎塔炉等神兵就铺天盖地的朝着叶苍生攻杀了过去。

　　叶苍生勃然变色，也顾不得再向方野攻杀了，快速停留在半空中，右手虚空一握，绚烂瑰丽的七彩流光戟出现在他手中。

　　七彩流光戟爆发出一股惊天动地的神性气息，七种能量在汹涌翻滚，快速将冲来的众多神兵一一磕飞，叶苍生也被那么多的神兵轰击的气息散乱不定。

　　等到这一波攻击结束，叶苍生摇摆不定的出现在半空中，身上炸开一道道血口，鲜血染满了衣衫。

　　方野眉毛一挑，本体和两道分身背后的神兵葬地再次亮了起来。

　　叶苍生赶紧朝着方野摆了摆手，方野大笑着收起了神兵葬地和两大分身，畅快的道：“叶苍生，怎么不战了？”

　　叶苍生身上噼里啪啦一阵轻响，快速恢复着，冷哼道：“这次算你稍胜一筹，若是真的生死大战，鹿死谁手还尚未可知。”

　　方野哈哈大笑道：“叶苍生，我知道你还有秘密手段未曾动用出来，我也有手段没有动用出来，真要大战，你依然没有胜算！”

　　叶苍生身体已经完全恢复过来，不服气的道：“姓方的，你也别得意，等我再找到了最后一种大道之根，我一定能战胜你！你等着，将来我还会再挑战你的！”

　　“你是说这个吗？”方野面带笑容，手掌一翻，息壤凝血根出现在他手中，透出一股血腥而厚重的气息。

　　“息壤凝血根！”叶苍生的眸子中闪现出一道亮光，神情激动的脱口而出。

　　叶苍生已经收集了六种大道之根，这息壤凝血根就是最后一种，有这种造化玄灵在，他就集齐了所有的大道之根，七种大道根源汇聚在一起，必然会让叶苍生的道法更上一层楼，甚至还会有其他未知功效！

　　很快，叶苍生的情绪便稳定了下来，双目直视方野，道：“说吧，我需要付出什么你才会给我。”

　　方野摇了摇头，随手扔了过去，笑道：“我可不是为了图谋你身上的什么宝物，既然你需要这息壤凝血根，那就拿去吧，以后为神域多尽一份力就行了。”

　　叶苍生一把抓住熙攘凝血根，顺手将一物丢给方野，淡淡的道：“我曾在星空中遇到了碧游宫，得到了此物，这东西应该对你有用，就当是我跟你换取息壤凝血根的代价。至于守护神域，我自然是当仁不让！”

　　方野接过那物，双眸骤然收缩了下，出现在他手中的竟然是另外一块淡金色的神骨！

　　而且，叶苍生既然遇到过碧游宫，还得到了这块淡金色神骨，看来他应该还得到了其他宝物，绝不仅仅只有这块神骨。

　　方野双目直视叶苍生，意外的道：“你怎么知道这神骨对我有用？”

　　叶苍生平静的道：“当初你灭杀永恒真魔的全过程，我全都看到了，我也猜到了一些东西。既然众多神灵都选择了你，那说明你是这场大局之中很关键的一个环节，神骨在你身上才能发挥出更大的威能。”

　　方野脸上露出一丝惊讶之色，他本来以为无人知晓当初永恒真魔陨落的真实情况，没想到却被叶苍生完完全全的看在了眼中，难怪当初叶苍生会神色有异。

　　既然叶苍生都这么说了，方野也不再多说什么，直接将这块神骨收了起来，向着叶苍生询问道：“你有什么打算？”

　　叶苍生示意了下手中的息壤凝血根，淡笑道：“觅地闭关，炼化息壤凝血根，冲刺圣皇境界。那圣皇境界可并不好突破，我也不知道何时才能够突破。”

　　在叶苍生口中，即便圣皇境界难以突破，他突破也只是个时间的问题，这语气也的确够霸道的。

　　方野深以为然的点了点头，圣皇境界的瓶颈的确是一道鸿沟，他到现在还没摸到任何头绪。

　　“我会在天关中开炉炼丹，有众多丹药在，至少也能够让得神域中的整体修为再提升一个台阶。”方野说出这番话，就准备返回到四十六天关之中。

　　叶苍生突然道：“我知道你在找大道果实，我曾经在青天龙族敖青云身上见到过乙木青龙果，你若想集齐大道果实，可以去找敖青云。”

　　方野神色微动，冲着叶苍生点了点头，转身离开了此处，朝着四十六天关中赶了过去。


第758章 徒手撼神器

　　方野并没有在四十六天关中久留，开炉炼丹，收集到了三四百条黑晶灵脉之后，就踏入到了四十七天关。

　　四十七天关中的天骄已经少了许多，大多数都是达到圣王境界的各族强者，每个人身上透出的气息都非常可怕。

　　魔族与万族的争斗始终没有消停过，天天有魔族叫阵，每天都有强者陨落，有的是魔族强者，有的是万族强者。

　　七种大道果实，方野独缺乙木青龙果。七种圣药，方野独缺玄武圣药。

　　方野已经得知了乙木青龙果在敖青云身上，敖青云并不在四十七天关中，方野倒也不急着去找他。

　　方野想要看看四十七天关中有没有玄武圣药，他身上有黑水玄武果，唯有得到了玄武圣药才能够得到玄武传承。

　　逛了一圈，方野并没有找到玄武圣药，正在此时，方野便听到了一声嚣张的叫骂声：“四十七天关中的废柴们，你们在当缩头乌龟吗？滚出来受死！”

　　方野眸子中闪过一道冷芒，身形瞬间出现在门楼上，举目望去，就见到远处有个魔族圣王正在叫阵。

　　方野冷哼一声，眉心中冲出一片虚幻世界，瞬间就到了那个魔族圣王面前，就听到那个魔族圣王惨嚎一声，无力的坠落半空，神魂已碎。

　　方野动用森罗万象，瞬间就把这个魔头的神魂绞碎，让他彻底变成了一具行尸走肉。

　　远处的虚空传出一阵剧烈的空间波动，一个相貌清秀的邪异少年出现在半空中，怒声道：“天关何人胆敢暗中出手？滚出来受死！”

　　“聒噪！”方野冷喝一声，直接从四十七天关中冲了出去，动用天涯咫尺的神技，瞬息百万里，挥舞着拳头朝着那个少年攻击了过去。

　　“来得好！”那个邪异少年大吼一声，拳头上绽放出一团黑漆漆的光华，带着一股碾压一切的霸绝魔性，朝着方野迎击了过去。

　　“轰！”

　　两拳相交，发出一声如闷雷般的巨大声响，震得整片苍穹都剧烈翻滚了起来，狂暴的能量波动席卷四野八荒。

　　那个邪异少年如同沙包似的，被方野一拳轰到了百丈开外，整条右臂都寸寸断裂，眸子中充满了震惊。

　　这一幕让得四十七天关上的众多强者都感到心潮澎湃，一眨不眨的望着战局中，各自激动的谈论了起来。

　　“此人是谁？一拳就将混劫轰退了，好厉害！”

　　“此人你都不认识？这是方野方丹圣啊！我在前面的天关中曾经见到过他，绝对不会认错！”

　　“是方丹圣！我能够进阶圣王，多亏了从方丹圣那里换取到的那颗圣王丹！”

　　“原来是他出手了！这次看那混劫如何嚣张！”

　　……

　　众人的交谈声此起彼伏，那清秀少年混劫身上噼里啪啦一阵脆响，断裂的骨骼重组，怒视方野，大声喝问道：“来者报名！”

　　“方野！”方野声音冷漠的报出了自己的名字，身形如电般的冲到了混劫的身前，拳头上绽放出万道神芒，隐隐有万千神魔咆哮声传出，朝着混劫狠狠的砸了下去。

　　“刚才是我大意了，这次我便让你有来无回！”混劫大喝一声，背后浮现出一片魔影，拳头上绽放出万千劫难的虚影，狠狠的朝着方野的拳头轰击了过去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，虚空中撕裂开一道道巨大的空间裂缝，交战中心更是虚空塌陷，苍穹崩跌。

　　在万众瞩目之中，混劫的整条右臂都炸碎开来，在方野这一拳之下完全化为齑粉，连他本人也接连倒退数百丈才停了下来，双目中充满了惊骇。

　　这一幕让得远处观战的所有人都感到阵阵心惊，旋即天关中就爆发出一阵欢呼声，为方野喝彩。

　　魔族这边只有混劫自己显露出了身形，方野清晰地感应到星空中依然还有着其他魔族强者隐藏，但他却并不畏惧。

　　方野与混劫遥遥对峙，淡笑道：“你就是万劫真魔的传人？刚才那次交手，你是不是依然没有准备好啊？没关系，我给你时间准备。”

　　混劫脸上羞怒交加，右臂断裂处魔气翻滚，一条新的手臂再次生长了出来，冲着方野怒吼道：“姓方的，你也别得意，凭借着你的力量，还无法与我争锋！受死吧！”

　　混劫右手向天，虚空一握，就见到一个古朴沧桑的灰色盾牌出现在他手中。

　　这个盾牌上布满了古老的花纹，上面隐隐有着一股难以匹敌的劫难，亦有一种不朽的能量道韵在翻滚，正是万劫真魔的万劫不朽盾！

　　面对着万劫不朽盾，方野并没有丝毫惧怕，再次朝着混劫攻杀了过去。

　　混劫提着万劫不朽盾就朝着方野拍击了过来，万劫不朽盾上透出一股浩瀚的神性威能，厚重沉凝，霸绝无比。

　　这万劫不朽盾并没有完全复苏，但是在修为接近圣皇的混劫手中，与完全复苏的神器也相差不了多少了。

　　方野脸色冷漠，双手完全变成了白玉色，不闪不避的迎着万劫不朽盾拍击了下去。

　　“苍穹王的上苍之手！完整的上苍之手！”星空中有魔族惊呼出声，认出了方野所动用的上苍之手。

　　“就算他拥有上苍之手，难道还真的能够与万劫不朽盾正面相抗吗？”星空中再次响起另外一个声音，不认为方野动用上苍之手能够硬撼万劫不朽盾。

　　“轰隆隆！”

　　方野的上苍之手拍在万劫不朽盾上，发出一连串惊天动地的轰鸣声，一道道空间裂缝不断的向着远处蔓延，狂暴的神性能量剧烈翻滚。

　　让所有人都震惊的是，方野这一掌竟然击退了手持万劫不朽盾的混劫！没有受到任何伤势！

　　混劫身为当事人，最是震惊，他清楚刚才自己所激发出的万界不朽盾的神威，竟然被方野硬接了这一下，而且他手持神器都没有占到上风！

　　方野丝毫不停，双手快速掐诀，万道神诀应手而出，似乎蕴含着诸天万道的气息，朝着混劫印了下去。

　　“轰！”

　　混劫快速将万劫不朽盾拦在了自己面前，方野打出的万道神诀轰击在万劫不朽盾上，发出一声沉闷的轰鸣声响，压的混劫再次倒退。

　　在后退之时，混劫那英俊清秀的脸上浮现出一片片细密的鳞片，狰狞可怖，怒吼道：“姓方的，你欺我太甚！万劫齐现！”

　　随着混劫的大吼，混劫体内涌动出滚滚魔气，还有着一种说不清道不明的神秘气息，在混劫身周化出万千劫难的场景，铺天盖地的冲向方野。

　　天崩地裂，山河崩跌，岩浆倒流，冰川炸碎，罡风如刀，雷霆灭世，等等，一个个灭世场景真实的显化出来，将方野包裹在内。

　　方野体表绽放出无量神光，隐隐有着万千神魔咆哮之音透出，透出一股至强至霸的气息，任由那万千劫难齐齐临身，他却始终岿然不动。

　　那显化出来的万千劫难，丝毫未曾影响到方野！

　　等到万千劫难的能量耗尽，混劫瞪大眼睛望着方野，眸子中充满了不可置信的神色，惊呼道：“这怎么可能？就算是一件高级圣兵，在万千神劫之中也会崩溃毁灭了，你怎么丝毫不受影响？你的肉身到底强悍到了什么地步？”

　　方野露齿一笑，道：“你攻击完了，该我了！”

　　方野言毕，背后化出一片神兵葬地，透出一股凌厉的肃杀气机。

　　“天风神环，锁住！”方野冷喝一声，天风神坏从被后的神兵葬地中冲出，迎风化为万千，将整片星空都映照的碧莹莹的，直接将混劫的万劫不朽盾锁住。

　　接着，方野再次从背后化出一座十八层地狱，朝着混劫镇杀了下去。

　　十八层地狱魔塔，每一层蕴含着一个真实的幽冥大世界，透出的威压冰冷森然，狠狠的镇压向混劫。

　　“复苏吧，万劫不朽盾！”混劫怒吼一声，万劫不朽盾上面混沌雾霭翻滚，绽放出万千神采，透出的神性威能惊天动地，当场将方野化出的天风神环击溃了开来。

　　万劫不朽盾如同一个浩瀚巨大的世界似的，狠狠地朝着方野化出的十八层地狱魔塔拍击了下去。

　　“轰隆隆！”

　　十八层地狱魔塔坚持了片刻，就被万劫不朽盾给强行震碎了开来，狂暴的神性能量席卷星空，一颗颗星辰都接连炸开，虚空大裂缝蔓延向远处。

　　以道痕化出的神兵，即便拥有了神兵的部分未能，也始终不是真正的神兵，无法与完全复苏的神兵争锋。

　　方野的双手再次变成白玉色，似乎将整片天地都收拢在手中，透出一股冰冷无情的无上气机，狠狠的拍向万劫不朽盾。

　　“轰！”

　　闷雷般的声音响起，方野狠狠地拍打在万劫不朽盾上，硬生生的止住了万劫不朽盾的前进之势。

　　这一幕震惊了所有人，这可是完全复苏的神兵啊，竟然徒手挡住了？就算是动用了上苍之手，这也太逆天了吧？

　　正在这时，混劫朝着星空中怒吼道：“还不动手？”


第759章 时空葫芦

　　封锁大道，禁锢天地，这是封天道图的力量，是悟道王出手了。

　　“刷！”

　　真正的十八层地狱魔塔从天而降，每一层魔塔中都有着一个幽冥大世界翻滚，霸道的力道惊天动地，径直朝着方野攻击了过来。

　　这是完全复苏的十八层地狱！

　　方野双目中冷芒闪烁，手心中浮现出永恒之剑，闪烁出一道清亮的蓝色神光，透出一股瞬间永恒的无上气息，朝着十八层地狱魔塔劈斩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　神器大碰撞，一连串的巨大轰鸣声响起，浩大的神性能量在星空中疯狂肆虐，让得附近数十万里的陨石星辰全都化为齑粉，星空中留下一道道巨大无比的空间裂缝。

　　方野一口气还没喘息过来，就再次感应到了一股危险从背后传来，不假思索的将九极星塔祭了出去，金色的光芒照耀九天。

　　“轰隆隆！”

　　九极星塔与冲来的碎空锤轰击在一起，发出一脸串沉闷的轰鸣声响，刚刚被撕裂还未弥合的星空大裂缝再次裂开更大，蔓延向无尽遥远的远方。

　　就算方野修为强悍，连续接下万劫不朽盾、十八层地狱和碎空锤，此时也感觉有些吃不消了，精气神都微微有些疲惫。

　　在这种时候，方野又感到一股巨大的危险从天上传来，抬头望去，就见到一个黑白交织的葫芦从天而降。

　　那个葫芦上面萦绕着黑白二色，似乎是有个阴阳鱼图案覆盖在了上面似的，透出一股浩瀚的神性气息，弥漫着一种亘古久远的岁月之力。

　　“时空葫芦！”方野脑海中瞬间浮现出这样一个念头。

　　这个葫芦，正是玄灵神器榜中排名第七的时空葫芦！

　　时空葫芦，拥有逆转时空的能力，里面的时间流速与外界截然不同，传说时间流速相差可达成百上千倍！

　　还没等方野做出其他反应，就被一股沛然大力吞入到了时空葫芦之中，时空葫芦落在了一个英俊潇洒的魔族少年手中。

　　“方丹圣！”

　　“这么多魔头埋伏方丹圣自己，太卑鄙了！”

　　“大家一起出手，去救方丹圣！”

　　四十七天关中的众多圣王一个个激动的大吼出声，数十道身影从天关中冲出，祭出自己的神兵道法，朝着天关外的众多魔族攻杀了过去。

　　不仅如此，就连四十七天关中的那位圣道皇者，也杀气腾腾的冲向那几个魔族天骄，雄浑浩大的怒吼声震动了整片星域：“空冥王，你给我站住！”

　　“哈哈哈，这次料理了方野，收获就已经够大了！没时间理会你们这群杂鱼了！他日必将血洗这座天关！”那个手持时空葫芦的英俊少年大笑出声，向着其他人打了个手势，快速撕裂虚空，消失在原地。

　　其他的那几个魔族也都一个个畅快的大笑出声，纷纷动用手中神兵撕裂星空，逃的无影无踪，留下天关中的众多圣王怒吼连连。

　　方野进入到了时空葫芦之中，快速动用九极星塔守护住了自己，心中万分的警惕了起来。

　　那几个魔族的天骄明显是提前预谋好的，不知道在这里埋伏多久了，这才算计到了方野。

　　他们能够算计到方野，主要还是因为悟道王动用封天道图封锁住了所有的大道气息，让得方野无法感应到他们的气息。

　　这次万劫真魔的传人混劫首先出手，然后由悟道王封锁住了所有魔族的气息，混狱、破碎王和空冥王一起出手，打了方野一个措手不及，这才将方野收入到了时空葫芦之中。

　　混劫、悟道王、混狱、破碎王、空冥王这五大魔族天骄一起出手，每一个都动用了一件神器，别说是方野了，就算是一尊真正的圣皇，十有八九也会中招。

　　置身在空冥王的时空葫芦中，方野就像是置身于一片混沌之中，没有了方向感，不管往什么地方走都是没有尽头。

　　方野倒也不急着出去，他拥有数件神器和众多造化玄灵，如果真想出去，还是有很大把握的。

　　方野在时空葫芦中仔细感应了起来，清晰的感应到其中弥漫着一道道精纯的时间之力。

　　方野倒也听说过时空葫芦的名头，时空葫芦内蕴乾坤，拥有着与外界不同的时间流速，而且还是可以被控制的时间流速。

　　在第一个空间之中，时间流速可达百倍。在里面一百年，外界仅仅过了一年。第二个空间中的时间流速更是可达千倍，外界一年，里面千年。

　　在这时空葫芦中修行，修行千年的话，外界才过去仅仅一年，倒是个修行的好地方。

　　但是时空葫芦的能力可不仅是这样，其时间流速受到持有者掌控，拥有着更加强大的威力。

　　方野正思量间，忽然感觉周围的时间之力剧烈翻滚了起来，浩瀚的时间之力作用在方野身上。

　　方野顿时感觉自己的时间流速快到了极致，让他有一种瞬息百年的感觉，寿元在快速消耗着。

　　方野轻轻震动九极星塔，九极星塔上垂落下丝丝缕缕的金色光华，将外界的时间之力隔绝开来，让方野消耗的寿元快速停止。

　　九极星塔也是一件神器，拥有着浩瀚莫测的神威，有着九极星塔护体，方野对于这时空葫芦倒也不惧。

　　此时在外界，混劫、混狱、悟道王、破碎王都在一片有着无数魔族生存的星域中停了下来，全都疑惑的望着空冥王，那混劫更是直接询问出声：“怎么回事儿？”

　　空冥王眉毛微挑，沉声道：“不出所料，那方野果然动用神器护体了，他动用的是九极星塔。”

　　混劫的眸子中杀机闪烁，冷声道：“方野的肉身太强悍了，必须宰了他，不能出任何差错！”

　　混劫刚刚被方野压着打，让他丢进了面子，他到现在还有些不服气。不杀方野，誓不罢休！

　　悟道王沉吟道：“想要炼化掉他，除非耗尽他体内的力量！动用神器护体，也需要消耗能量，只要将他的能量耗尽，他就无力再祭出神器护体了。到那时候，他也只能任由我们宰割了！”

　　混狱与方野打过交道，邪笑道：“方野身上的药材灵脉太多了，他还是个丹圣，身上也会拥有众多的丹药，想要耗死他，可不是短时间内可以做到的。”

　　破碎王声音冷冽的道：“方野身上的好东西也有不少，光是造化玄灵中的大道果实就有六种，还有万象玄黄鼎、九极星塔、永恒之剑，甚至还有让几位真魔大人都头疼的镇魔宫！这么多宝物，就算花费几年的时间炼化他，也值得了！”

　　混狱忽然道：“如果让幽冥真魔大人亲自出手炼化他，绝对不会用太久，我们倒是省得浪费这几年的时间了。”

　　混劫重重地哼了一声，冷笑道：“如果让万劫真魔大人出手，也足以轻易炼化了方野！”

　　悟道王、破碎王和空冥王都皱起了眉头，空冥王冷声道：“别以为我不知道你们打得什么主意，不管落在哪个真魔大人手中，方野身上的那些宝物也都会被那位大人全部收走！我们一样都得不到！我坚决不同意！”

　　悟道王点头道：“不错！依我看，还是花费几年时间炼化了方野为好！”

　　破碎王提议道：“我们几个一个一个的出手，激发时空葫芦的所有力道，瞬息千年的作用在方野身上，全力消耗着方野体内的能量，就算他有众多药材丹药在身，也绝对无法支撑太久！”

　　混劫和混狱相视一眼，也没有再说什么反对的话语。

　　他们五个就找了个灵气氤氲的星球落了下去，直接在星球中灵气最浓郁的地方停留了下来，将方圆数万里的魔族都驱逐了出去，开始着手炼化时空葫芦内的方野。

　　他们几个是想车轮战，一个个的出手激发时空葫芦的力量，慢慢消耗方野的修为。

　　空冥王先动手，一股股精纯的魔气从他体内涌入到了时空葫芦之中。

　　置身于时空葫芦内的方野顿时有所感应，直感觉一股股浩瀚的时间之力朝着自己汹涌了过来，只能祭出九极星塔来守护自己，他的修为也在不断消耗着。

　　方野可不想在这里跟空冥王等人对峙着，他快速分出一缕神念，仔细感应着周围汹涌而来的时间之力。

　　那一缕神念快速被时间之力包裹住，瞬息千年，片刻之后，那一缕神念就腐朽崩溃，彻底消散在时空葫芦内的空间中。

　　方野脸上却露出一丝喜色，刚刚他分出一缕神念感应时空葫芦内的那股时间之力，让他对时间之力有了更加深刻的认识！

　　方野一边维持着九极星塔，一边再次渗透出一缕神念，仔细感悟着汹涌而来的时间之力，很快又被消耗掉。

　　他拥有玄黄道印，消耗掉的神念他很快就能够再次修炼出来，不费吹灰之力！

　　方野倒也不急着出去了，索性就在时空葫芦中感悟时间之力来，对时间之力的认识越来越深刻。

　　方野隐隐有一种感应，或许他突破到圣皇的契机，正在此处！


第760章 圣皇之劫

　　空冥王五人轮番上阵，将时空葫芦的力量完全激发了出来，浩瀚的时间能量铺天盖地的涌向方野，瞬息千年。

　　方野头顶九极星塔，时时刻刻都分出丝丝缕缕的神魂之力，感悟着时空葫芦里面蕴含着的这种时空之力，对时间大道的领悟越来越深刻。

　　时空葫芦氤氲出一道道精纯无比的时间之力，使得周围虚空中的时间规则都紊乱了。

　　一天，两天，十天……空冥王等人信心满满，相信绝对可以将方野炼化。

　　一个月，两个月，十个月……空冥王等人的脸色开始变得凝重起来，依然相信可以将方野炼化为虚无，只是时间或许会稍长。

　　一年，两年……空冥王等人的神色间充满了疲惫，他们五人轮流炼化方野，方野依旧没有丝毫反应，始终与他们僵持着。

　　随着时间的推移，方野身上的丹药一颗颗消耗掉，然后就开始消耗黑晶灵脉。

　　五年之后，空冥王等人都快坚持不下去了，一个个双目赤红，却都在咬牙坚持着，只是他们也不知道还能够坚持多久。

　　八年之后，空冥王等人的眼中都充满了绝望，悟道王身上覆盖着一层封天道图，直接怒骂出声：“这姓方的到底是什么怪胎，这都炼化了八年了，就是一尊圣皇巅峰的强者，动用神器护体如此之久，也绝对被我们耗死了！这姓方的怎么还能够坚持？”

　　混劫身周万劫不朽盾轻轻旋转，荡涤开时空葫芦逸散出来的那种时间之力，咬牙道：“继续坚持，说不定他马上就要坚持不住了！”

　　混狱头顶十八层地狱魔塔沉浮，冷哼道：“少废话了，五年之前你就这么说的！这姓方的五年来还是没有丝毫变化！方野还能坚持多久我不知道，但我知道我的灵草、丹药、灵脉等等全都消耗干净了！”

　　破碎王动用碎空锤护住己身，杀气腾腾的道：“我们五个一起出手，如果连方野都耗不死，那我们还有什么资格争霸天下？必须炼死他！”

　　空冥王脸色苍白，恨恨的道：“这姓方的还真难缠，真不知道要耗到什么时候了！”

　　经过这些年的领悟，方野对于终于完全掌握了那种时间之力，就算不动用神器护身，方野在那种时间之力之中也不会有丝毫影响。

　　这些年与魔族五大强者对抗，方野身上的丹药、黑晶灵脉都消耗的干干净净，甚至连九色蕴灵盆中的灵药原材料也消耗掉不少。

　　方野的修为也达到了临界点，想要压制都压制不住了。

　　在这种时候，外面的空冥王等人忽然感觉到时空葫芦一阵剧烈的颤抖，一个个都脸色大喜。

　　“姓方的快要坚持不住了！大家一起出手！绝了他最后一丝生机！”空冥王大喜，无尽的魔气朝着时空葫芦中涌动了过去。

　　剩下的几个魔族也都兴奋的发动攻击，他们炼化了八年，如今终于有所动作，一个个就跟打了鸡血似的。

　　五人一起出手，浩瀚的魔气涌入时空葫芦，时空葫芦中的时间之力甚至都开始大片大片的逸散出来，让得周围的花草树木疯长。

　　“哈哈哈，真应该感谢你们！”方野畅快的大笑声从时空葫芦中传出，让得空冥王这五个魔头都脸色大变，明白事情的发展已经超乎了他们的预料。

　　正在他们不知道发生了什么事的时候，他们五个几乎同时感应到了一丝不对劲，一起抬头望天。

　　“天劫？”

　　“圣皇劫？”

　　空冥王等五人一起惊叫出声，脸上吓得毫无血色。

　　“被圣皇劫感应到，我们绝对会陨落！快离开这里！”混劫大吼一声，驾驭着万劫不朽盾，瞬间从这颗星球上冲了出去。

　　“逃得真快！”悟道王怒骂一声，直接以封天道图撕裂虚空，快速没入了进去。

　　混狱和破碎王也都第一时间退向远处，空冥王气急败坏的大吼道：“姓方的还在时空葫芦里，他要在时空葫芦里面渡劫！我现在请都请不出来他，你们别走啊，助我将他打出来！”

　　那四个魔族强者早就没影儿了，圣皇劫之下，就算他们手中都拥有神器，也绝对不敢沾染分毫。

　　他们炼化了八年都没有奈何得了方野，在这种时候去跟方野斗法，别开玩笑了！

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的雷霆从天而降，滚滚天威浩瀚而下，让人兴不起任何反抗的念头，整颗巨大的星球都被天劫包裹在内。

　　“一群畜生！”空冥王怒骂一声，也不得不舍弃了时空葫芦，快速冲破天宇，逃向远处。

　　无尽的雷霆将时空葫芦包裹，下一刻钟，无休止的轰在了时空葫芦上，发出一连串的轰鸣声。

　　随着这道强势霸绝的圣皇之劫落下，整颗星球都被撕裂的支离破碎，上面多出了一道道狰狞可怕的巨大沟壑，无数魔族死于非命，哀鸿遍野，哭号漫天。

　　在天劫之下，就算是最凶残的魔族，也只能无力的接受天劫的惩罚。

　　时空葫芦不愧是玄灵神器榜上排名第七的神器，比九天玲珑塔还要更强，竟然硬生生的抗下了这一道圣皇之劫！

　　只是，方野的圣皇之劫，也绝不是那么好抗的，时空葫芦的神性能量几乎消耗殆尽，上面黯淡无光。

　　方野大笑着从时空葫芦中冲出，八块圣骨轻轻颤抖，顿时将空冥王的精神印记抹除掉，将时空葫芦一把收入手中，狂笑道：“空冥王，你以时空葫芦炼我八年，这时空葫芦，就当是报酬了！哈哈哈！方某却之不恭了！”

　　空冥王气的一口魔血喷了出来，眸子中充满了癫狂，怒吼道：“姓方的，你还我时空葫芦！”

　　“刷！”

　　方野将时空葫芦从滚滚雷霆中祭出，一股时间之力喷薄而出，瞬间将躲在天外的空冥王包裹住，一下子拉入到了时空葫芦之中。

　　瞬息千年的能量翻涌了起来，方野动用时空葫芦之力，快速炼化着空冥王，淡笑道：“时空葫芦已经还给你了，你可要好好享受啊！”

　　“混狱、混劫、破碎、悟道，救我！”空冥王惊恐的声音从时空葫芦之中传出，声音依旧微微有些沙哑，显然在那种瞬息千年的气息之下，受到了极大的影响。

　　空冥王对于时空葫芦了解的极多，对于时空之力也有很深的造诣，暂时还能坚持一会儿。

　　只是没有了时空葫芦，身上的其他资源又都消耗干净了，空冥王也坚持不了多久。

　　方野此时正在灭世圣皇劫之中，混劫等人就算是想要救他，也都有心无力。

　　“啊……”

　　伴随着空冥王一声虚弱至极的惨叫声，就再也没有白声息。

　　堂堂一尊空冥王，压制的众多神域天骄都抬不起头来，如今却被自己的时空葫芦炼化了，实在是可悲可叹。

　　方野置身于滚滚雷霆之中，霸绝的力量似乎在开天辟地似的，将整颗星球都劈的七零八落，只是却对方野的神魔霸体没有丝毫影响。

　　滚滚雷霆都被方野快速吸收，方野的修为也在不断的增加着。

　　“铿！”

　　第一万条真理神链显化而出，方野感觉自己的神魂都变得清澈了不少，对于整个世界的了解也变得愈加清晰。


第761章 激战幽冥

　　伴随着第一万条真理神链的显化，方野终于踏入到了圣皇境界。

　　方野背后浮现出自己的体内世界，数种大道真灵在世界中翻滚沉浮，疯狂的吞噬着无尽雷霆中的能量。

　　方野的真理神链却丝毫不再增加，依旧是一万条真理神链，但是每一种真理神链中都像是蕴含了大道中最本源的力量，似乎可以改天换地似的。

　　方野的神念渐渐与周围的大千世界交融，洞悉万物，纤毫毕现，感觉自己的意识正在与天心意识相融合。

　　融合了天心意识，方野感觉自己跟整个世界的联系更加紧密了，可以借助周围大千世界的力量为己所用，实有君临天下之威。

　　圣道皇者！

　　方野终于踏入到了圣道皇者境界，体内涌动着至强至霸的力量，似乎连整片天地都可以一拳轰碎似的。

　　方野傲立虚空中，满头黑发披散在胸前与背后，双眸凌厉霸绝，气血滚滚如星海，身上自然而然的透出一股舍我其谁的霸气。

　　仅仅是站在虚空中，都压的四方天宇即将崩溃，肉身之强大惊天动地，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　方野以大道真血凝聚神魔霸体，是古往今来天上地下的最强战体，如今肉身的力量再次增强，光凭肉身就足以硬撼神器！

　　方野的眸光刷的一下扫在星空中，似乎可以望穿无尽天宇似的，身形一闪就出现在百万里外的某处星域中，霸绝的一拳朝着某处星空中轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空崩溃，苍穹撕裂，一道道虚空裂缝蔓延向无尽遥远的远处，似乎是世界大破灭似的。

　　在虚空崩裂处，悟道王从虚空中显化出来，脸上充满了震惊的神色，封天道图在他身周绽放出璀璨无比的绚烂光芒，透出滚滚浩大的神威。

　　悟道王感觉到了方野的可怕，根本就不是他所能够抵御得了的，直接将封天道图的威力全部释放了出来。

　　方野拳头上绽放出万道神芒，霸绝的轰击在悟道王手中的封天道图上面，发出一阵惊天动地的轰鸣声，狂暴的神性能量席卷四野八荒，不远处的星辰陨石等物全都爆裂开来。

　　悟道王的眸子中充满了震惊，他清晰的看到方野硬撼完全复苏的封天道图，竟然没有受到丝毫伤势，甚至连皮肤都没有破损分毫！

　　硬撼神兵！而且还是完全复苏的神兵！

　　悟道王惊得出了一身冷汗，哪里还有丝毫的战意，直接动用封天道图裹住己身，快速朝着远处逃窜了过去。

　　悟道王动用封天道图遮掩己身躲在百万里外的星空中，本来以为不会被方野发现，哪里知道方野竟然如此强悍，相隔百万里星空都清晰的感应到了他藏身的具体方位，直接就找上了他。

　　这下悟道王可后悔的肠子都青了，此时感应到了方野的强悍之后，燃烧着体内的修为在快速前进，想要从方野手中逃离出去。

　　“炼化了我十年，这就想走了？”方野冷哼一声，大手一抓，手中弥漫出一股沛然无敌的浩瀚伟力，将整片世界都抓在手中，连封天道图都无法突破出去。

　　方野右手晶莹如玉，里面隐隐有着一股浩瀚的苍穹之力汹涌翻滚，似乎是冷漠的上苍正在惩罚灭世似的，狠狠地朝着悟道王印了下去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一连串震耳欲聋的轰鸣声，整个苍穹都被方野这一掌给拍碎，再次拍击在封天道图上面。

　　封天道图闪现出一道璀璨的神华，仅仅坚持了片刻就消失了下去，瞬间没入到了悟道王的体内。

　　“不！”悟道王惊恐的大吼出声，甚至来不及动用其他的手段，就被方野一巴掌拍碎在星空中，只剩下封天道图浮现在虚空中。

　　封天道图刚想遁走，就被方野一把抓在了手中，轻易烙印上了自己的神念，丢到了玄黄空间之中。

　　方野的眸光凌厉的扫向星空深处，清晰的感应到了有一种神性能量正在向着远处快速遁逃，默运天涯咫尺神技，速度快到极致，瞬间到了那股正在遁逃的神性能量面前，至强至霸的一拳轰击了过去。

　　“铛！”

　　虚空中响起一声惊天动地的轰鸣声响，方野一拳将十八层地狱从虚空中轰击了出来，就见到混狱脸色仓皇的显化出来。

　　十八层地狱被方野从虚空中打出，混狱快速动用十八层地狱笼罩己身，与方野遥遥对峙，沉声道：“方野，你已经得到了封天道图和时空葫芦，还想怎样？”

　　“不想怎样，灭尽魔族，如此而已。”方野淡漠的说了一句，不再跟混狱废话，双手再次变化成白玉色，向着混狱攻杀了过去。

　　混狱被逼的再次将十八层地狱完全复苏，化出一片片朦胧的幽冥大世界，阻拦在自己的身前，想要拦住方野这一击。

　　“轰隆隆！”

　　方野一掌拍击在混狱的十八层地狱上面，一个个幽冥大世界快速的土崩瓦解，再次显化出了十八层地狱的本体，带着混狱的身体退到了数百里外。

　　方野连续出手，一掌一掌狠狠的印在十八层地狱上，震得混狱接连吐血不止，完全没有了丝毫战意，在虚空中仓皇如狗。

　　方野连续十几掌拍下，那混狱都难以坚持住了，恨恨的道：“姓方的，你欺我太甚！”

　　方野再次拍击出一掌，隔着十八层地狱，将混狱击飞到了远处，冷漠的道：“我非是要欺你，而是要斩了你！”

　　混狱浑身的魔气都剧烈翻滚了起来，眉心中涌动出一股精纯至极的神魂之力，疯狂的涌入到了十八层地狱之中，低吼道：“以我神魂为引，先祖永生不灭的战魂，归来吧！”

　　伴随着混狱的这声惊天怒吼，从十八层地狱中浮现出一团漆黑色的魔影，快速汇聚成了一头有着三根独角的真魔，身上布满了细密到极致的鳞片，身上透出一股至阴至冷的气息。

　　显化出的这个魔头抬手招过十八层地狱魔塔，双目中翻滚着数不尽的魔族虚影，似乎都正在受苦受难似的，冰冷的眸光落在方野身上。

　　对于面前出现的这个魔族，方野并不陌生，这正是幽冥真魔的气息！

　　方野清晰地的察觉到了，这的确是幽冥真魔，确切的说，是幽冥真魔的一个分身。

　　即便是幽冥真魔的一个分身，也给方野一种非常巨大的压力，无时无刻不在瓦解着方野的意志。

　　从这具分身的状态，方野已经可以推测出，那幽冥真魔应该已经恢复的差不多了，只是幽冥真魔却迟迟未曾对神域动手，倒是让方野有些费解。

　　方野的意志如钢似铁，并没有因为面对着一尊神灵分身而有任何退缩，双眸是升腾起滔天的战意。

　　在幽冥真魔的这具分身出现之时，混狱早就逃到了百万里外，远远观战。

　　混狱清楚幽冥真魔的实力，就算是一具分身，也足以应付任何圣道皇者。只是方野的修为也不差，还有诸多手段，即便幽冥真魔的这具分身能够斩杀方野，他们之间也必然会有一场惊世大战，一场他没资格插手的大战。

　　“小子，想不到你这么快就成长到了这种地步，真是让我感到非常意外啊！看来倒是也可以收割了！”幽冥真魔的声音寒冷的如同腊月寒冰，杀机凛然的望着方野。

　　方野战意升腾，远远望着幽冥真魔，冷然道：“幽冥，又见面了，上次打的你脑袋开花，真是令人怀念啊！”

　　幽冥真魔脸上涌现出一抹怒意，森然道：“小辈，当初我连万分之一的力量都发挥不出来，你当初敢挑衅我，今天我就先把你吃了！你的逆天气运，我要了！”

　　“可惜你来的不是本体，你再也没有机会斩杀我了。今天先斩你分身，他日再斩你本体！”方野狂傲的声音响彻天地，主动向着幽冥真魔的这道分身攻杀了过去。

　　“亘古魔域！”幽冥真魔低吼一声，双手快速结印，随着他的动作，在他背后浮现出一片浩瀚无尽的苍茫魔域，一座座黑色魔殿蔓延向远处，一头头凶残的天魔在嘶吼，清晰无比的显化在虚空中。

　　亘古魔域快速向着方野蔓延而来，似乎是一片真正的大世界在逐渐形成似的，要将方野炼化在这片大世界中。

　　方野眸光微缩，背后浮现出一片神兵葬地，一件件神兵像是完全复苏了似的，铺天盖地的向着这片亘古魔域轰击了过去。

　　万妖钟悠扬清鸣，雪花刃冰冷慑人，长生刀生机无限，天地磨盘碾压世界，乱世铜炉熔炼天地……

　　这些神器都是方野以神兵葬地模拟出来的，却都拥有了不少神器的道韵，神性的能量铺天盖地的汇聚在一起，轰然撞向幽冥真魔化出的这片亘古魔域。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，一件件神器崩溃，一片片亘古魔域炸开，神性能量和魔性能量一起爆炸开来，让得方圆数百万里的星空都变成了一片虚无，威势霸绝无双。


第762章 魔族的阴谋

　　方野化出神兵葬地，与幽冥真魔的亘古魔域激烈交锋，就像是两个浩瀚星域大碰撞似的，将整片星空都打成了虚无，无数魔族死于非命，魔血染青天。

　　幽冥真魔的亘古魔域消失了下去，方野背后的神兵葬地也被他消耗的差不多了，快速隐没了下去。

　　这一次交手，竟然不分胜负！

　　方野与幽冥真魔相对而立，眸子中战意升腾，这可是个真魔分身，此时被方野遇上，倒是个磨练自己修为的大好机会。

　　幽冥真魔的眸子中也有些意外的神色，清冷的道：“想不到你刚刚踏入圣皇境界，修为就已经如此深厚了，假以时日，必将能够突破到半神境界，还真是出乎我的预料之外啊！”

　　方野眸子中战意凌霄，狂傲的大笑道：“幽冥，废话少说，要战就战，不敢战就滚！”

　　“年轻人，你始终还是太年轻了，还真以为能够跟我一战了不成？”幽冥真魔冷哼一声，夹杂着一连串的魔影，瞬间出现在方野身边，手掌中浮现出一片青黑色的光彩，快速朝着方野印了下去。

　　好快的速度！

　　方野眸子骤缩，右手变成白玉色，似乎流转着无情大道的气息，恍如天地主宰似的，照着幽冥真魔的手掌拍击了下去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣声响起，方野与幽冥真魔交锋之处，整个虚空都被打成了一个黑洞，狂暴的气息席卷开来，压的千万里外的星空都剧烈波动着，似乎在毁天灭地似的。

　　方野与幽冥真魔的这具分身硬碰硬的来了这一下，顿时感觉到一股沛然大力冲入到了自己体内，皮肤下万千神魔一起怒吼，疯狂的将这股大力吞噬的干干净净，彻底消融了下去。

　　幽冥真魔的身影再次出现在方野眼中，见到方野完好无损，那幽冥真魔的眸子中也闪过一丝诧异，惊讶的道：“小子，看来你的气运的确是够逆天的，连肉身都凝聚到了这种强悍的地步，就是距离真正的神灵之躯，都相差不远了。”

　　“你废话可真多！就凭这点儿本事，你也配称为神灵？”方野冷笑着反驳，体内九龙破功法自如运转，身上透出一股至强至霸的气息，滚滚气血压的虚空始终无法弥合。

　　幽冥真魔狞笑道：“小子，我对你越来越感兴趣了，神域距离颠覆不远了，你应该看不到那一天了，今天就吃了你，剥夺属于你的一切！”

　　方野神色微动，倒也不急着攻击了，冷冷的喝问出声：“尔等一直说要颠覆我们神域，到底有着什么样的阴谋？”

　　“小子，我知道你在套我话，反正你都要死了，告诉你也无妨。神域囚笼即将最终成型，届时你们这一茬正好成熟，那时便是我们收割之时，我们只是需要庞大的生命精气而已。”幽冥真魔桀桀怪笑。

　　方野心中隐隐有些猜测，魔族中在酝酿着一个天大阴谋，从幽冥真魔的话语中可以推测出，神域囚笼尚未完全成型，那些真魔也的确是为了等候神域众多天骄成长起来，才会发动那场天大阴谋。

　　方野心中还有另外一种很玄乎的感觉，似乎他所猜测出来的，还并非是魔族最大的阴谋！

　　方野再次喝问道：“幽冥，以你们的能力，足以不朽不灭，却还要圈养众多神域生灵，动辄屠戮生灵亿万，到底隐藏了什么阴谋？”

　　“不朽不灭？哼，神域之中还没有任何生灵可以真正的不朽不灭！”幽冥真魔冷笑。

　　方野皱眉道：“始祖殿那位已经存在了无尽岁月，太上真魔存在的岁月也已经不短了，这还不算不朽不灭？”

　　幽冥真魔森然道：“这也算不朽不灭？他们的这种永生，可是要付出代价的！众多成神之辈，均被神域所不容，不应该存在于神域，你见过哪个神灵能够维持最强状态超过万载？以万族生灵的生命精气来延续我们的生命，这就是你们万族生灵的价值所在！”

　　方野心神大震，他想到明月真神精气神三分，始终不曾合一，想到道德天尊在八景天宫中仅留下一缕化身，想到寒风神灵只能用自身的肉身来镇压真魔……

　　难道说，神灵真的已经被神域所不容了吗？是因为太强大要被天地所不容，还是因为其他的原因？

　　方野冷哼一声，道：“既然神灵无法存活过万载，你们这些被镇压的真魔又是如何存活下来的？”

　　幽冥真魔不耐烦的道：“小辈，临死之前，你的问题还真多！他们能够镇压我们本体？别开玩笑了！他们镇压的仅仅是我们的神魂印记，至于我们的肉身和道果，自然在该存在的地方，亦有秘法连同神魂印记，自然不是那么容易就被炼化的。今天跟你说的也够多了，受死吧！”

　　幽冥真魔怒吼一声，十八层地狱魔塔快速祭了出来，十八个幽冥大世界浮浮沉沉，在星空中剧烈翻滚着，快速向着方野轰杀了过来。

　　“好！今天就先斩了你这具分身！”方野冷喝一声，双手完全变成白玉色，上苍之手应手而出。

　　“轰隆隆！”

　　方野的上苍之手狠狠的轰击在十八层地狱上，顿时感觉一股难以匹敌的神性力量涌来，当场将方野的整条手臂都带的片片裂开，甚至其中蕴含的一条条真理神链都开始崩溃开来。

　　方野的身形在星空中连退数百里才停了下来，眸子中闪现出一抹震惊的神色。

　　刚刚那十八层地狱中所蕴含的威压，比在混狱手中完全复苏还要强悍的多！

　　就算方野刚刚已经动用了上苍之手，又将神魔霸体完全激发了出来，甚至还动用了全部修为，在这次交手中依然受伤了！

　　同样是神器，在不同的人手中，能够发挥出的力量也完全不同。

　　在混狱手中，即便复苏了十八层地狱，也绝对比不上神器在幽冥真魔分身手中的力量。

　　方野微微皱眉，不再迟疑，快速将九极星塔祭了出去，一片金光照耀天地。

　　九极星塔上绽放出无穷星光，交汇成一片星空天图，似乎蕴含着整个星空的力量似的，强势的将十八层困在其中。

　　方野不等幽冥真魔动用其他手段，就运转天涯咫尺的神技，快速冲到了幽冥真魔身边，双手掐诀，葬天魔印瞬间到了幽冥真魔身边。

　　幽冥真魔朝着方野伸出手掌，青黑色的手掌中弥漫着一股汹涌澎湃的混沌气息，似乎有着一方大宇宙在流转似的，似乎将整个宇宙都收拢在手中，狠狠地向着方野的葬天魔印打了下去。

　　“轰隆隆！”

　　葬天魔印带着一股凌厉的威能与幽冥真魔的手掌撞击在一起，发出一连串的轰鸣声，葬天魔印疯狂的吞噬着幽冥真魔大手中的能量，将幽冥真魔整只手掌都轰击的虚幻了许多。

　　方野趁机欺身而进，瞬间到了幽冥真魔身边，双手握拳，却都洁白如玉，照着幽冥真魔轰击了下去。

　　幽冥真魔大口一张，透出一股巨大的吞噬力，将方野拉向他的口中，灭杀一切的混沌气机翻滚，似乎将方野的神魂都禁锢在体内了。

　　方野冷哼一声，眉心中冲出一片虚幻飘渺的大千世界，天雷滚滚，岩浆汹涌，冰川炸裂，寰宇破灭等等，快速没入到了幽冥真魔分身的眉心之中。

　　那幽冥真魔的分身都忍不住气息一滞，方野趁着这个机会，从那股吞噬气机中挣脱而出，狠狠地一拳砸向幽冥真魔的面门。

　　“砰！”

　　这一拳砸了个正着，霸道的拳势当场将幽冥真魔的脑袋砸的一阵虚幻，随时都可能消失的样子。

　　“小辈，找死！”幽冥真魔怒吼一声，十八层地狱中透出一股阴冷幽暗的气息，强势的冲破九极星塔的封锁，照着方野攻杀了过去。

　　十八层地狱毕竟是幽冥真魔的本命神兵，而方野却无法发挥出九极星塔的所有威力，九极星塔根本就压不住那十八层地狱。

　　十八层地狱临身，方野抬手将时空葫芦祭了出去，与十八层地狱剧烈碰撞了下，发出一声声闷雷般的轰鸣声，狂霸的能量波动席卷远处，将星域都撕裂成好几片。

　　这种等级的战斗破坏力太强悍了，就算是真正的圣皇大战，恐怕也难以做到如此！

　　方野不想再跟幽冥真魔纠缠，全力发动封天道图，将整片星空封锁住。接着，从方野体内走出两个分身，一个分身手托时空葫芦，一个分身头顶九极星塔，方野本体握着永恒之剑，从三个方向朝着幽冥真魔攻杀了过去。

　　这毕竟只是幽冥真魔的一具分身，所能够发挥出的力量有限，被方野三大分身同时手持神器进攻，坚持了没多久就被方野轰击的异常虚幻了。

　　“多谢你告知我这么多秘密，我该送你上路了！”方野冷喝一声，攻击力更加凌厉了。

　　“方野，你的时间也不多了，下次我会亲身到来，取你性命！”幽冥真魔怒吼一声，被方野三大神器轰杀在半空中。

　　方野身上也被幽冥真魔的这一缕分身给撕裂开一道道血口，火红色道纹闪烁，瞬间恢复。

　　十八层地狱想要裹带着混狱逃窜，被方野强势拦下，上苍之手拍下，将惊怒交加的混狱排成了一堆齑粉，只是却被十八层地狱遁走了。

　　方野在虚空中推演了一番，并没有发现剩下的破碎王和混劫的消息，看来这两个家伙都已经逃到了无尽遥远的地方，还动用神器和秘法遮掩住了自己的气息，让得方野也无法推演出他们的具体方位。

　　方野暗自摇头，这次他的收获已经够大了，暂时也不急着去找破碎王和混劫，朝着遥远的四十七天关赶了过去。


第763章 无边苦海

　　方野突破到圣皇境界，轻易抹杀了空冥王、悟道王和幽冥真魔的传人混狱，得到了玄灵神器榜中排名第七的时空葫芦和排名第十二的封天道图，还屠了幽冥真魔的一道化身，可谓是收获巨大。

　　空冥王那几个家伙将当初将方野带到了魔族深处，距离四十七天关极其遥远，方野突破到圣皇境界，对天涯咫尺的领悟更深，很快就来到了四十七天关之外。

　　“老大！”方野刚刚靠近四十七天关，就听到小黑那激动地声音遥遥传来，一道黑影瞬息而至。

　　小黑那清秀的容颜上充满了激动，眸子中都隐隐浮现出了泪花，真情流露，高兴的难以自己。

　　小黑激动的道：“老大，我听说你被空冥王那几个魔头暗算了，在魔族中找了你八年，都没有找到。我知道老大是不会就那么死的，在这里等了你两年了！你终于回来了！”

　　方野心中一阵感动，伸手拍了下小黑的肩膀，笑着道：“小黑，放心吧，我没事。若不是我想借助时空葫芦突破，我早就从时空葫芦里面打出来了！”

　　小黑惊讶的道：“老大，你突破到圣皇境界了？”

　　方野点头，笑道：“千真万确！你也快了，你小子修行没有瓶颈，这几天我在天关中开炉炼丹，给你弄点儿黑晶灵脉，你就安心等着突破吧。”

　　小黑笑得直咧嘴，方野回归，让他仿佛又找到了主心骨儿。

　　虽然小黑没说，方野也明白，这几年的时间，小黑大部分都是在找寻着自己的下落，所以才耽误了修炼。不然的话，以小黑这种没有瓶颈的逆天能力，现在绝对也突破到圣皇境界了。

　　小黑忽然像是想起了什么，向着方野道：“对了老大，我见到了郑道那小子，他跟我一起在魔族中找寻你的身影，后来却神秘消失了。”

　　方野手指掐算了下，皱眉道：“屏蔽天机！我也推演不出郑道的所在，只知道他的生命烙印还存在，还活的好好地。当初到底是怎么回事儿？”

　　小黑回忆道：“我也不清楚他到底发生了什么事情，当初我在魔族深处搜寻，突然感觉到郑道的气息消失了，当我赶到郑道消失之地的时候，仅仅捕捉到了部分气息。”

　　小黑说着，手掌在虚空中一抹，一片浩瀚星空出现在方野面前，看起来没有什么特别的。

　　方野望向小黑当初烙印下的这副图案，感受着其中透出的气息，体内的九龙破功法再次加快，眉毛一挑，若有所思的道：“这种气息我倒是还真见过，原来是这样，郑道那小子应该没问题。”

　　“老大，你知道怎么回事儿？”小黑惊讶的询问了出来。

　　方野缓缓道：“这是神殿古棺留下的气机，我曾经进去过。”

　　“神殿古棺？老大还进去过神殿古棺？里面到底有什么？是什么人所留？”小黑问出了一连串的问题。

　　方野解释道：“我是在圣王境界进入神殿古棺的，当初在里面只看到了无尽的混沌气息。到现在我才终于明白了，神殿古棺就是曾经的那个混沌天体所留！而且，九龙破功法也是那位存在所留！”

　　小黑恍然道：“原来如此！郑道也是混沌天体，难怪他修炼九龙破功法比其他人更合适，原来那功法就是上一代的混沌天体所留！他在神殿古棺之中，应该不会有什么危险了。”

　　方野点头，与小黑一起朝着天关中走去，向着小黑询问道：“小黑，你知不知道其他朋友都怎么样了？”

　　小黑笑着道：“老大放心吧，大家都好着呢。王昊在神域称霸一方，周小天还是没有出关，雪儿现在也成了圣王了，芊芊嫂子还没有消息。方家蒸蒸日上，有好几个后辈都成圣了。”

　　方野笑着点头，他突破到圣皇境界，倒是能够感应到众人都还活着，却不清楚具体情况，又问道：“神域中的那些天骄如何了？”

　　小黑缓缓道：“其他人的话，火飞扬消失好多年了，端木、叶苍生和梵尘接连突破到了圣皇境界，雷九天、墨承影、岳渊、天星、道无殇等人都停留在圣王巅峰很久了，都在闭生死关，要突破到圣皇境界。紫冥、木超、敖青云等人也都在冲刺圣皇境界。”

　　方野点头微笑，魔族三十六天王折损大半，这十年他又拖住了五位魔族天骄，只剩下风雷王、阴冥王等人在苟延残喘，也不敢太嚣张了。

　　小黑啧啧道：“最近都在准备突破，最出风头的就要数叶苍生了。叶苍生身上有一种神奇的能力，只要是七系功法，全都受到他的压制，似乎他就是七系道法的本源似的。魔族永恒真魔麾下的天幻圣皇和万劫真魔麾下的不空圣皇都被他宰了，倒也为神域出了点儿力。”

　　方野神色微动，想到了自己当初给叶苍生的那息壤凝血根，淡笑道：“当初我把息壤凝血根给了他，他现在集齐了七种大道根源，自然不会简单了。”

　　小黑忽然像是响起了什么，反手拿出一株形似玄武的圣药，递给方野，道：“对了老大，这是我无意间得到的玄武圣药，我知道你需要，专门给你留着的。”

　　方野现在已经聚集了其他的六种圣药，独缺这种玄武圣药，也没有推辞，伸手接了过来。

　　炼化了玄武圣药，方野又能得到另外一种真灵传承，倒是让他心中颇为期待。

　　“老大，幻灵怎么样了？”小黑问起了幻灵，他还是很想念当初的小伙伴的。

　　方野摇了摇头，道：“幻灵在修复神鼎，只是神鼎当初破碎的太厉害，他沉睡了十余年还未曾修复。幻灵还并非是最终修复神鼎，我感觉他也快醒了。”

　　方野和小黑找了家酒楼痛饮了一番，叙说着离别后的时候，谈论着神域中发生的大事，倒也好不快活。

　　方野将与幽冥真魔的对话告诉了小黑，小黑沉吟道：“老大，或许跟我前世踏入了神境有关，我感觉，整个神域都是一个牢笼，包括魔族！”

　　方野心神微震，想到幽冥真魔说的那些话，他似乎抓住了些什么，但又无法想明白，让他皱眉苦思而无解。

　　不到达那个境界，始终无法明白那个境界所隐藏的秘密是什么。

　　方野暂时也不再多想，当天就在四十七关开炉炼丹，半月之后，又得到了四百多条黑晶灵脉。

　　方野自己留下百条黑晶灵脉，将剩下的黑晶灵脉全都送给了小黑，让小黑在方野自己的体内世界中着手突破。

　　反正小黑也没有瓶颈，不度雷劫，对他的体内世界倒是不会有什么影响。

　　方野自己也进入到了自己的体内世界中，将玄武圣药齐根斩断，拿在手中。

　　玄武圣药，通体散发着黑晶晶的光华，就像是一头玄武在拓海而行，弥漫着一种精纯的水系能量。

　　方野盘坐在百条黑晶灵脉上，一口将玄武圣药吞入腹中，顿时感觉一股冰冷至极的水系能量在体内汹涌翻滚了起来。

　　方野脑海中突兀的浮现出一个玄武拓海的浩大画面，接着就变成一道道漆黑色的纹理，烙印在方野脑海深处。

　　方野的精神力全都集中在这些黑色纹理之中，感悟如潮水般将方野包裹，方野全身心的感应着玄武传承。

　　半天之后，方野刷的一下睁开双眼，眸子中隐隐有玄武虚影浮现，身上闪烁出一层漆黑色的大道纹理，透出一股精纯的水系能量。

　　方野轻轻抬手，一片漆黑的能量化作一片黑色的汪洋汹涌而出，里面喜怒哀乐悲恐惊等情绪杂陈，交织成一片无边无际的苦海，勾动心底最深处的苦楚，让人深陷其中无法自拔。

　　这就是玄武传承中的神技，无边苦海！

　　方野收起无边苦海神技，从体内世界出关，踏入到了四十八天关之中。

　　天路五十关，除了最后一关不显化世间，四十九关是非圣皇不可入，大部分天骄都被卡在了四十八天关中。

　　在这里，方野倒是感应到了不少老熟人的气息，雷九天、墨承影、岳渊等人，楚轻狂和聂问天也都在。

　　方野并没有掩饰自己的气息，其他人感应到方野的气息之后，都朝着方野汇聚了过来。

　　“哈哈，方野人，我就知道你死不了！”伴随着一声张狂的大笑声，楚轻狂带着一道金色的雷电，快速到了方野面前，重重地擂了方野的胸膛一拳，脸上挂满了高兴的笑容。

　　“楚狂人，你都还没死，我怎么能先你而去？”方野毫不客气的大笑着回应，伸手拍了拍楚轻狂的肩膀。

　　“咦，方野，你竟然突破了！”聂问天到来，眸子中充满了震惊。

　　方野点头，淡笑道：“侥幸。”

　　“太没天理了！这姓方的消失了十年，一出现就是圣皇了，我是不是也该消失一段时间？”伴随着一声抱怨声，墨承影那微胖的身躯出现在半空中，身影若隐若现，似乎随时都会消失在虚空中似的。

　　雷九天、岳渊等人也都赶来，一个个都非常高兴。

　　“今天，不醉不归！”方野大手一挥，带着众人前往天关最大的酒楼。


第764章 四十九关

　　众多天骄齐聚一堂，把酒言欢，畅谈神域大事，探讨神域的未来。

　　雷九天端起酒杯一饮而尽，咂了砸嘴，道：“凌霄妖庭中有座妖神殿，传闻便是麒麟道尊所留，紫冥进入其中许多年了，至今未出。”

　　墨承影神色微动，诉说道：“你这么一说，我倒是想起来了。青天龙族之中有一座青天阙，听说是青龙道尊所留，敖青云也在其中沉寂了多年。”

　　方野暗道可惜，他本来还想去找敖青云，打算用其他玄灵或者圣丹来换取乙木青龙果的，没想到敖青云进入青天阙中了，还不知道什么时候才能够出来呢。

　　岳渊冲着方野道：“方兄，还记得第九天关的那座八卦铜棺吗？里面葬的是天蛇族的伏天圣皇，前段时间铜棺炸开，伏天圣皇逆转生死，踏入半神境界，差点儿陨落。”

　　“哦？怎么回事儿？”方野惊讶的询问出声，对于那八卦铜棺中的强者，方野还有些熟悉，当初差点儿就被八卦铜棺干掉了，幸亏有那几块神骨。

　　其他人也都好奇的望着岳渊，显然也不清楚事情的始末。

　　岳渊苦笑道：“当初我在魔族深处悟道，忽然感应到整片天地都在轰鸣，正是那位伏天圣皇在渡半神劫。我清晰的感应到了三十三天无上至尊塔、天地磨盘、乱世铜炉和轮回之门的气息，四尊真魔分身前往参战，神域中的安正心老爷子、天骄府老府主、天道宗的一位老祖宗和凌霄妖庭的一位盖世大妖联手出击，才让伏天圣皇安然进阶到了半神境界。”

　　众人都听得心神大震，突破到半神境界竟然会遭遇到数尊神灵化身来攻，让他们都心情沉重。

　　方野皱起了眉头，忽然道：“真魔分身？当初我刚突破到圣皇的时候，斩掉了幽冥真魔的一缕化身，他曾说神域众多神灵镇压的都只是他们的神魂，他们的本体都存在于一处特殊的地方。我心中隐隐有个猜测，我感觉这些魔族真魔应该都有所限制，无法亲身而至！”

　　众人都瞪大了眼睛望着方野，以圣皇之躯，屠了一道真魔化身，而且还是完整状态下的真魔化身，方野的确是太强大了！

　　方野的猜测也让众人非常震动，他们不清楚魔族那些真魔到底有什么事情，但是只要那些真魔本体有所限制，对他们来说就是天大的好事。

　　众人问起方野幽冥真魔的事情，方野将当初与幽冥真魔的对话说了出来，众人都感觉到魔族在酝酿着一场大阴谋，只是却也猜不透魔族到底想干什么。

　　他们能做的，只有不断的提升修为，才能在今后征战魔族之时发挥出更大的作用。

　　方野为众多天骄开炉炼丹，然后又在四十八天关中公开炼丹，收拢了五百条黑晶灵脉。

　　雷九天等人都是从闭关中出来的，与方野相见这一次之后，都要回去闭关以冲击圣皇境界，被方野留下，请到了时空葫芦中。

　　时空葫芦中内蕴一片乾坤，有千倍时间流速，对于缺少时间的众多天骄来说，倒是个极好的修炼场所。

　　方野踏入到了四十九天关之中，这座天关中冷清的可怜，只有达到圣道皇者才能够进入这座天关，整座天关中也只有数十个各族强者存在。

　　“方小友，好久不见，我就知道你也会踏入圣皇境界，你这修行速度可够快的啊！”萧落羽笑着迎了过来。

　　分别数十年，萧落羽依旧是十七八岁的样子，剑眉星目，唇薄鼻挺，俊美异常。

　　他的身上透出一股金灿灿的神华，眸子中若有大千世界沉浮的景象浮现，隐隐压的万道轰鸣。

　　火红色长发披散的君天下来到了，赤眉如刀，气势凌厉无比，一袭火红色羽衣罩身，看起来依旧冷峻孤傲，冲着方野笑道：“后生可畏啊！几十年不见，你竟然成长到了这样的地步，真是江山代有天骄出啊！”

　　“两位前辈谬赞了！”方野含笑回应。

　　萧落羽和君天下也曾帮助过方野不少，就算方野也成了圣皇，对于这两位前辈，方野还是非常尊敬的。

　　萧落羽笑着摆手道：“修炼之道，达者为先，现在你也成了圣皇，就不要叫前辈了，我们两个痴长你些岁月，你叫大哥就行了。”

　　方野也不矫情，笑着道：“那就恭敬不如从命了，萧大哥，君大哥！”

　　“方野，我就知道你不会死！你死了我找谁当对手去？”伴随着一声雄浑的大笑声，叶苍生来到了方野面前，眼中充满了笑意。

　　“叶苍生，我还真想与你试试手，看看你汇聚了七种大道根源，到底有什么能耐！”方野眸子中战意升腾。

　　叶苍生还没说话，梵尘从一旁走了出来，双眸一如既往的清澈，淡笑道：“暂时魔族杀局将成，你们之间要想大战，等到魔族大劫之后再说，现在还是安分点儿吧。”

　　方野收起战意，疑惑的道：“我也曾听幽冥真魔说起过，神域牢笼即将最终成型，到底是怎么回事儿？九面混沌天碑镇压神域还不够吗？”

　　“再过一段时间，九大天碑的威能将会全部释放出来。到时候，整个神域内外，所有圣贤以上的修士，全都会被强行打入神域那九大区域之中。完全释放出威能的九大天碑，就连神器也无法打破，魔族众多真魔将会联手进行一次血色盛宴。”伴随着一声清冷的声音响起，端木出现在方野面前，相貌普通，神色平淡。

　　端木平静的话语，却让方野心中泛起惊天巨浪。幽冥真魔说神域牢笼即将最终成型，竟然说的是九大天碑神威尽显！要将神域中所有圣贤以上的强者，开始收割生命！

　　萧落羽点头，颇为沉重的道：“这个时间，不会太久了。我们能做的，就是不断的提升修为，挣脱己身枷锁。但是，我们现在还不能最终突破半神，留待以后一起突破，避免被魔族真魔一一击破。”

　　达到圣皇境界，再想更进一步的话，就要突破自身枷锁。

　　所谓的枷锁，就是他们费尽心机凝聚出的大道神链，到了他们这个境界，这些大道神链都变成了大道枷锁，锁的就是他们自身！

　　唯有从自己的大道神链中挣脱出来，才能够超脱自身，踏入半神境界。

　　然而，突破半神，就会被魔族的那些真魔感应到，一个个突破的话，就会被一个个灭杀掉。

　　伏天圣皇能够安然进阶到半神境界，只是个侥幸，谁敢保证下个人还能够安然突破？

　　方野也没想到事情会到了这种严峻的地步，心情沉重无比，忽然眼神一亮，道：“我宰了空冥王，得到了时空葫芦，里面有着千倍的时间流速，不如让四十九关的众位道友都进入到时空葫芦之中修炼吧？”

　　萧落羽淡笑着摇了摇头，平静的道：“达到了圣皇境界，这时空葫芦中的前辈流速已经影响不到我们了，无法在里面悟道，时空葫芦也只能给一些后辈使用了。”

　　在四十九天关之中，方野了解到了诸多秘辛。

　　那个不显化于世间的五十天关，正是魔族老巢！众多魔族真魔的真身，就在五十天关！

　　唯有神灵才有资格打入五十天关，连半神都没资格踏入进去！

　　传说，在五十天关之中，有着令人长生不朽的至宝。有人认为那是从来无人见过的天地玄灵，有人认为那是一片新的世界，有人认为那是魔族的圈套，有人说极道之光就是从那里流传出来的，不一而足。

　　方野又想到了九阳神君曾说过，神域的希望在天路尽头，说的应该就是五十天关，他是否发现了什么？

　　无尽岁月以来，众多神域天骄以庞大的不灭执念化出一条天路，南征北战，矛头直指天关尽头。

　　天路尽头，到底隐藏着什么秘密？

　　神域就是一个大牢笼，包括魔族！

　　想到小黑当初的猜测，方野心神微震，心底隐隐有个猜测，却也不敢肯定。

　　如今，他们面临着最大的劫难就是不久之后的魔族大劫，将万族强者囚禁于神域九大区域中，连神器都无法攻破！

　　必须先要想办法度过这次劫难，再想其他的事情。这场劫难都无法度过的话，也不用考虑五十天关的事情了。

　　第四十九天关中的众多圣皇都在为这次魔族大劫准备着，不管是身上流转着大道韵律的强者，还是缥缈如仙子般的倾世红颜。

　　在魔族大劫威逼之下，都不得不想办法来提升自己的修为。

　　他们要做的是，在魔族大劫到来之前，达到突破半神的临界点，到时候一起突破到半神境界，才能勉强与众多真魔大战。

　　至于九大神域中的生灵，想想都是个悲哀。

　　众多圣道皇者，有的外出感悟大道来超脱己身，有的闭关来挣脱枷锁，有的强行炼化真理神链为己用，都在以各自的方法寻求超脱。

　　如今他们也没资格打入五十天关，方野并没有在四十九天久留，向着萧落羽、君天下等人告辞，乘坐着传送大阵返回天骄府。

　　方野刚突破到圣皇境界，还不急着挣脱枷锁，他离家多年，倒是想回去再看看。


第765章 神灵之气

　　方野返回神域之中，在天骄府的门口，再次见到了白素素。

　　白素素全身都布满了水滴形的白色龙鳞，透着晶莹剔透的光华，盘踞云端。

　　白素素已经突破到了圣王境界，她是跟着半步神灵安正心修炼的，天骄府中还有另外一位半步神灵级别的老府主，白素素有现在的成就，方野也并不意外。

　　“白道友，咱们又见面了。”方野淡笑着与白素素打招呼。

　　“你突破到圣皇境界了？”白素素的龙目中满是震惊。

　　下一刻钟，白素素身形一阵氤氲，变成一个漂亮的白衣少女，冲着方野行了一礼，声音如银铃般悦耳：“恭喜方道友突破到圣皇境界！”

　　方野淡笑着摆了摆手，道：“白道友无需客气，老府主和安前辈在吗？路经此地，想去拜访下。”

　　“请随我来！”白素素当先带路，向着天骄府深处走去。

　　不久之后，方野就随着白素素来到了一间古朴的院落中，远远看到慈眉善目的安正心正在跟另外一个仙风道骨的老人品着清茶。

　　白素素向着二位老人施了一礼，就轻盈飘渺的退了出去。

　　方野望向那个仙风道骨的老人，眸子中似乎有着万千星辰幻灭，又有诸天万象幻灭，就那么随意的坐在石凳上，却没有丝毫气息透出。

　　这就是天骄府的老府主，尘空道人，方野不久前曾听人说起过。

　　“方野拜见两位前辈！”方野遥遥向着二人拱手。

　　安正心笑呵呵的道：“不用多礼了，方道友的修行进境倒是挺快的，也突破到圣皇境界了。”

　　尘空道人也淡笑着点了点头，淡笑道：“后生可畏啊，说不定未来就要压在他们这些年轻人身上了，坐吧，尝尝这空灵茶的味道如何。”

　　尘空道人言罢，亲自为方野倒上了一杯清茶，茶香袅袅，沁人心脾。

　　方野坐下，端起茶杯品了一口，直感觉全身的毛孔都舒张开来，整个人都变得空灵了许多，似乎陷入到了某种悟道的境界之中，修为不知不觉的精进着。

　　“好茶！”方野情不自禁的赞道。

　　安正心笑呵呵的道：“这种空灵茶产自于在五十天关之中，常年被神灵气浇灌，是偶然从五十天关中流传出来的，整个神域没有几两。你们两个能够喝到这种茶叶，也算是大造化了。”

　　方野疑惑的询问道：“神灵气是什么？我听说第五十天关是魔族老巢，那里怎么会有神灵气？”

　　安正心淡然道：“神灵气，属于一种神灵专属的灵气，极道之光就是一种变异的神灵气，才能够让兵器蜕变成神器。”

　　方野心神大震，神灵专属的灵气！

　　极道之光竟然就是一种变异的神灵气！

　　兵器想要蜕变成神器，必须要用到极道之光，原来就跟神灵气有关！

　　方野再次追问道：“两位前辈是否知晓，五十天关中到底隐藏着什么秘密？”

　　尘空道人开口道：“我们还没资格踏入五十天关，我对于五十天关也有些猜测，我感觉五十天关中应该封印着神域的一个重大秘密，或许其中还真的隐藏着通向真正永生之法。”

　　方野想到了九阳神君那句，神域的希望就在五十天关之中，五十天关之中，到底有什么？

　　“天地玄灵是否就藏在五十天关之中？”方野问出了心中的疑惑。

　　方野一直就怀疑天地玄灵是隐藏在那座不显化于世界的五十天关之中，想要从这两位半步神灵的口中确认一番。

　　尘空道人和安正心相视一眼，都微微皱起了眉头。

　　安正心沉吟片刻，轻语道：“天地玄灵，历来都只有传闻，没有任何人真正见到过，无人知晓其到底是什么形态。传说，神域中的另外二十三种玄灵神器和四十九种造化玄灵就是天地玄灵衍化而出，却无人能够证实。至于天地玄灵是否在第五十天关，我也不敢妄断。”

　　尘空道人轻轻摇头，平静的道：“我听过一则隐秘，唯有得到天地玄灵才能够拯救神域。那所谓的天地玄灵，连众多神灵都没有见到过，我怀疑这神域中根本就没什么天地玄灵。别忘了那记载玄灵的九面混沌天碑就是魔族始祖所留，他是否在混沌天碑上动了手脚，也无人知晓。”

　　方野眉头紧锁，难道神域中真的没什么天地玄灵吗？

　　如果没有天地玄灵的话，那尘空道人听到的隐秘又是从何处流传出来的？难道天地玄灵就是魔族的阴谋不成？

　　方野思维发散，想到了更多方面。

　　魔族圈养万族以夺取生命精气，幽冥真魔又说神域中没有任何生灵能够真正永生不朽，掠夺生命精气也只能延续他们的生命。

　　但是，魔族还任由神域天骄发展，屠戮魔族天骄无数，魔族那几位真魔始终不管不问。

　　方野忍不住怀疑，魔族圈养万族，仅仅是为了夺取生命精气吗？亦或是，还有着其他不可告人的秘密？

　　方野想了半天也没想出个所以然，只能暂时将这件事情压在心底。

　　接下来，方野又和两位前辈探讨了神域中即将到来的魔族大劫，这两位半步神灵级别的前辈也都忧心忡忡，连他们也没有对付魔族的把握。

　　带着沉重的心情，方野告辞了安正心和尘空道人，片刻之间就返回到了火荒山脉的方家。

　　“回来了？”方正豪与夏清婉站在山顶，朝着方野微笑。

　　“爹，娘，我回来了。”方野脸上露出一丝笑容，冲着方正豪点头回应。

　　“哥！”方雪儿带着一团五彩光华出现在方野面前，绝美如画的容颜上透出一股兴奋的神色。

　　“雪儿。”方野脸上挂满了笑容，伸手揉了揉方雪儿的小脑袋，惹得方雪儿摇头不依。

　　方雪儿的体质是先天五行灵体，修为达到了圣王境界，刚刚突破没多久的样子，让方野也有些欣慰，看来小妹这些年也没少用功。

　　看到家人安好，方野心中放松了许多。

　　“师傅！”伴随着一声沉雄的声音，一个身材伟岸的少年出现在方野面前，黑发如瀑，眸光慑人，身上有一种不服天地的霸道气势。

　　此人正是他最小的徒弟，王昊！

　　王昊的气质比以往有了翻天覆地的变化，容貌也变化巨大，就算分别了多年，方野还是一眼就认出来了。

　　当年的小屁孩，此时已经完全可以独当一面了。

　　王昊噗通一声跪下，脸上满是激动，伟岸雄浑的身躯都在颤抖着，真情流露。

　　“好孩子，你长大了，起来吧。”方野一阵欣慰，伸手将王昊扶了起来。

　　王昊身上透出一股至强至霸的拳意，身上的气息如天地洪炉一般，修为直追圣皇境界。

　　王昊这种修为，在圣王之中都属于顶尖的那种，已经不弱于方野的那些故友。

　　而且，王昊修的是一拳破万道之法，不敬天，不礼地，战力超绝，甚至已经不弱于一般的圣道皇者了。

　　想当初，方野还想跟王昊试试手，自从他突破到圣皇境界之后，这种心思也淡了。

　　方家其他人也都汇聚了过来，方云、紫瞳、墨寒、猿通天等人都成圣了，方家后起之秀中的方志、方雨霞等人也都修炼到了半圣境界，整个方家愈发壮大。

　　方野将好东西都留在方家了，他们的修为若是慢了才是怪事。

　　“师傅！我得到了大地守护甲，师傅应该用得到，就当是徒儿孝经师傅了！”王昊说了一声，从眉心中冲出一道金黄色的铠甲，通体闪烁着蒙蒙的土系能量，神性威能荡漾开来。

　　方野淡笑着摇了摇头，道：“你得到的，你就收下吧，为师的神器也有不少。”

　　“不少？”众多方家之人都一阵无语。

　　方野淡笑，背后接连升腾起万象玄黄鼎、九极星塔、永恒之剑、时空葫芦、封天道图，让得方家众人都看的目瞪口呆。

　　方野这还没有将镇魔宫和九色蕴灵盆显化出来，不然还会让他们更加震撼。

　　王昊见到方野有这么多神器，也就不再多说，又将大地守护甲收入到了眉心之中。

　　方野收起这些神器，以自己的神魂感应了下，发现周小天依旧还是在万象神尊的道场之中。

　　周小天的整个人都似乎在衍化着大道，与整个道场相呼应，短时间内还无法出关。

　　叶红梅等人也过来与方野相见，彼此感慨颇多。

　　方野与众人交谈一番，谈到九大区域中即将面临的大劫，众人的心情都颇为沉重。

　　方野将众多方家天骄全都请到了时空葫芦之中，利用里面的千倍时间流速，让他们尽快将修为提升上来。

　　至于王昊，方野则是将他派了出去，让他亲自去请人。

　　几日过后，方野的一个个老朋友都出现在火荒山脉。

　　郑道老家所在的飞雄岛众人，周小天的家人，穿云猎妖团的周化、刘莹和陆扬父子等人，流云城的唐心怡等人，全都被王昊一一请来。

　　方野亲上天武大陆的霸天府和风雷阁，将楚轻狂和聂问天的家人和门派精英都请了过来。

　　魔族大劫越来越近，方野也在为即将到来的那场大劫做着准备。


第766章 天地玄灵？

　　方野进入体内世界，刚想要闭关悟道，幻灵的声音就响了起来：“老大，我出关了！”

　　接着，幻灵就化作一团玄黄色气团从方野手掌掌心冲出，在方野面前翻滚着。

　　望着面前的幻灵，方野脸上露出一丝笑容，不知道是不是进阶到了圣皇境界的缘故，方野感觉幻灵身上似乎隐隐还有一种混沌的气息。

　　幻灵身上透出的这股气息，比郑道身上透出的还要更精纯，但也更隐晦，就连圣道皇者境界的方野，都感应的异常模糊。

　　“幻灵，万象玄黄鼎修复的如何了？你自身好像也有了些变化，到底是怎么回事儿？”方野淡笑着询问出声。

　　幻灵所化的玄黄色光团翻滚了起来，隐隐还有混沌气息涌动，最终还是被玄黄色气团包裹住，哼哼道：“神鼎还差一点儿就能够完全恢复了，至于我，应该算是比以前好得多了。其实我只想真正的蜕变成人，只是以我现在的状态，那是远远不够啊！”

　　方野心神微震，他还是第一次听幻灵说起自己想要蜕变成人！

　　方野猜测幻灵的本体不仅仅是万象玄黄鼎，还是古往今来唯一的一颗九转神丹，现在幻灵的状态有些特殊，方野也不知道该如何才能够让幻灵蜕变成人。

　　“放心吧，我一定帮你实现这个愿望！”方野向着幻灵承诺。

　　他现在是没办法让幻灵蜕变成人，既然幻灵有这个愿望，方野就会尽可能的帮他实现。

　　“老大最好了！”幻灵没心没肺的大笑。

　　方野思量了一番，询问道：“幻灵，如果我再炼制出一颗九转神丹，能否让你蜕变成人？”

　　“再炼制出？九转神丹？”幻灵的声音中充满了疑惑。

　　方野直视幻灵，淡笑道：“如果我没猜错的话，你的本体应该不仅仅是万象玄黄鼎吧？应该还跟九转神丹有关系吧？”

　　幻灵哈哈大笑出声，得意的道：“老大，你还真猜错了，我跟九转神丹一毛钱的关系都没有！”

　　方野脸上的笑容一僵，愕然道：“传闻千秋神王炼制出了九转神丹，而九转神丹又没有流传下来，你的本体真的不是九转神丹？”

　　幻灵不屑的道：“九转神丹算个屁啊！哪能跟我相比？”

　　方野一巴掌拍在那团玄黄色气团上，笑骂道：“别吹牛了，九转神丹，在神域中都属于传说中的东西，无人能炼制出来。你竟然连九转神丹都看不起，这牛皮也吹上天了吧？不过我倒是可以确定了，你的本体绝对不是九转神丹，以你的性子，是绝对不会骂自己的。对了，千秋神王当初有没有炼制出九转神丹？”

　　幻灵所化的玄黄色光团如云霞般翻滚，洋洋得意的道：“自然没有，神域中无人能炼制出九转神丹。”

　　方野不由得愣了下，他一直以为千秋神王炼制出了九转神丹，还把幻灵当成了九转神丹，如今终于在幻灵这里得到了证实，千秋神王也没有炼制出九转神丹！

　　“九转神丹如何炼制？”方野再次询问出来。

　　幻灵在方野脑海中留下了众多的八品以下的丹方，却并没有留下九转神丹的丹方。

　　方野早就达到了丹圣的境界，炼制八品八星的丹药犹如吃饭喝水般自然，只是，他对于九转神丹依旧摸不到头绪。

　　方野想过以造化玄灵入药，想过用九大神火入药，想过用黑晶灵脉入药，全都被他否决了。如果仅仅是根据这些来炼丹的话，方野感觉根本不可能炼制出类似于幻灵这样的九转神丹。

　　幻灵懒洋洋的道：“老大，别费心了，我也不清楚九转神丹是如何炼制的，但是我知道九转神丹没你想象中的那样玄乎，等你成神就会明白了。”

　　方野暗自摇头，只好暂时先放弃了炼制九转神丹的打算。

　　方野想到当初雪芊芊跟自己所说的话，又向着幻灵询问了出来：“我听芊芊所言，你还从那座魔山中得到了一千条黑晶灵脉，还说里面还有更多的黑晶灵脉，是不是真的？”

　　幻灵很干脆的道：“自然是真的。”

　　方野继续追问道：“这么说来，那些黑晶灵脉就是组成魔山天然大阵的力量了？”

　　“算是吧。”幻灵含糊不清的说了句。

　　方野眸子中闪烁出一道夺目的光芒，道：“那座天然大阵就连魔族圣祖都无法进入其中，当初我们离开之后，气的那魔族圣祖灭了方圆数千万里的无数生灵。如今魔族大劫将至，你能够出入那座魔山，若是掌控了那座天然大阵，在手中必将会是一大杀器！”

　　幻灵沉默了片刻，这才道：“老大，我的确能够掌控那座天然大阵，但是却不能暴露出来，不然神域就完了。”

　　方野浓眉微扬，疑惑的道：“到底是怎么回事儿？”

　　幻灵所化的玄黄色气息剧烈翻滚了下，郑重的道：“魔族圣祖一直在关注着那地方，上次我们能够逃得一命，仅仅是侥幸。老大，不成神，还是不要去那里了。”

　　见到幻灵这么说，方野也没有再多问，魔族圣祖，他还真惹不起。

　　“老大，镇魔宫的蜕变都已经到了最后关头了，再给我一百条黑晶灵脉，我要一鼓作气的让神鼎恢复到完整状态！”幻灵跃跃欲试。

　　方野随手拨给他一百条黑晶灵脉，若有所思的道：“镇魔宫也真是的，他沉睡的年头可不短了，真不知道他要什么时候才能够蜕变成功，你不会跟他一样吧？再花费个几十年的光阴去蜕变？”

　　“怎么可能！我这次沉睡的时间长，早已经把该准备的准备好了，要不了几年就能够最终蜕变成功，估计比镇魔宫还要快！老大，我去蜕变了！”幻灵大笑一声，卷起一百条黑晶灵脉钻入方野手心的万象玄黄鼎中。

　　方野皱眉思量了一番幻灵今日所言，心中暗自嘀咕，比九转神丹还要贵重得多，难道幻灵就是天地玄灵？

　　这个念头蹦出来之后，倒是把方野自己吓了一跳。

　　天地玄灵，神域无人见过，就连众多神灵都不曾见闻，无人知晓天地玄灵到底是什么样子，幻灵还真有可能是那天地玄灵！

　　只是，天地玄灵会这么渣渣？

　　方野撇了撇嘴，随即就将幻灵就是天地玄灵的念头排除了出去。

　　混沌天碑排第二，都能够让得众多神灵都束手无策，天地玄灵能排在第一，必然会更加厉害。再看看幻灵，随便蹦出来个神灵都能够拍死他，这货会是天地玄灵？天地玄灵有这么渣吗？

　　方野抛除杂念，盘坐在自己的体内世界中，感悟着自己的道法，在为即将到来的大战做着准备。

　　随着方野的感悟修炼，方野感觉到神魔霸体中蕴含的力量越来越强悍，似乎无穷无尽似的。他毫不怀疑，突破到半神境界之后，他的肉身必将会赶上甚至超越神灵之躯！

　　方野又将自己的道法梳理了一遍，将无边苦海和画地为牢这两项神技融入到了葬天魔印之中。

　　融入了六种真灵传承神技的精华，方野的葬天魔印所蕴含的威能，已经超越了大部分神技！

　　不仅如此，方野的森罗万象也衍化到了一种接近神技的层次。

　　只是，一气化三清的神技依然无法化出第三道分身，不过也快了。

　　一年之后，方野从悟道中清醒过来，刚睁开眼就看到了嬉皮笑脸的小黑。

　　小黑经过这段时间的苦修，已经无声无息的进阶到了圣皇境界，将方野给他的那些黑晶灵脉都消耗了个干净。

　　小黑的状态有些特殊，修行没有瓶颈，方野将剩下的四五百条黑晶灵脉都丢给了小黑，打发他继续修行去了。

　　反正小黑的修行不受任何限制，只需要提供庞大的天地灵气就行了，能让他的修为提高一些，到时候也能发挥出更大的作用来。

　　对于突破到半步神灵境界，方野暂时还没有头绪。

　　在闭关了两年却没有任何进展之后，方野出关，在神域九大区域中走动，感受人间疾苦，体验人生百态。

　　他看到过两国战场厮杀的血腥满天，看到过王公贵族勾心斗角，看到过爷爷逗弄孙子的天伦画面，看到过邻里街坊为了些许小事大打出手，看到过母螳螂吞吃公螳螂……

　　连续十年，方野都在感受红尘，看各个生灵为了生存而奋斗着，交织出各种矛盾，困扰着众生。

　　在这十年之中，方野的道法心性一点一点的沉淀凝实，神魔霸体中蛰伏的力量如渊似海，如若爆发出来，必将惊天动地。

　　对于突破到半步神灵的境界，方野已经有了绝对的把握！

　　突破到半步神灵境界，必然会被魔族中的那些真魔感应到，数个真魔分身齐至，可不是一件闹着玩儿的事情。

　　四十九关中的众多圣皇，都想要等到魔族大劫的时候一起突破，方野却并不那么想。

　　方野已经猜测出众多魔族真魔的本体都受到限制，只能分身前来扰他渡劫，只有几个真魔分身的话，方野也未必没有一战之力！

　　在魔族大劫之前突破到半神境界，绝对比当场突破能够发挥出的作用更大。方野打算再积累一番，然后就强度半神劫！


第767章 神灵道果

　　方野返回到火荒山脉，得知在自己离开的这些年，林清尘夫妇、墨津云、金石开等人也都相继被王昊邀请了过来，进入时空葫芦中修炼。

　　时空葫芦，里面拥有千倍时间流速，在如今这时间不足的情况下，对众人来说，的确有着难以估量的影响。

　　当然，时空葫芦能够加快时间流速，若是资质不够，就算进入到时空葫芦之中，也只能是虚耗寿元罢了，难以精进。

　　雷九天、林清尘、墨承影等人，本身都是天资卓绝之辈，时空葫芦对他们的作用极大，在这段时间相继突破到了圣皇境界，各自选择离去，寻觅着突破到半神境界之法。

　　达到圣皇境界，时空葫芦也影响不到了，要想再进一步，就只能靠着自己的悟性和机缘了。

　　方雪儿的体质是先天五行灵体，她也突破到了圣皇境界，整个人愈加空灵，就停留在方家悟道，见到方野，自然是喜不自胜。

　　就连方野的父亲，方正豪，都达到了圣王境界，并未继续再呆在时空葫芦中修炼。方正豪的资质可不算差，当初的神焰朱雀果可是首先被他得到的，成就非凡。

　　时空葫芦之中拥有千倍时间流速，里面消耗的时间却是真实的，是要消耗寿元的。外面的时间度过一年，里面就要消耗掉千年寿元。

　　圣皇之下，资质不够高的话，谁也不敢在里面久留，感觉自己的修为难以精进了，都会自觉选择离开，去外面寻找突破的契机。

　　在这十几年中，魔族罕见的沉寂了下去，出现在神域中的众多魔族也都龟缩不出，倒是让神域出现了难得的安宁。

　　神域众人也都感觉到了一股暴风雨来临前的宁静，每个人都在拼命提升自己的修为，神域的整体实力都在不断的增强着。

　　方野盘坐在方家山巅，不断的沉淀修为，想要以最佳状态突破到半神境界，忽然心有所感的望向虚空，脸上露出一丝笑意。

　　在无尽遥远的星空深处，他感应到了火飞扬的气息，看来那火飞扬已经从火神殿中走出，也不知到底得到了什么好处。

　　方野尝试着感应雪芊芊的气息，依然还是一无所获，看来雪芊芊还没有出关。

　　方野暂时并没有急着突破，他还在等。

　　半年之后，方野忽然刷的一下睁开双眼，身形瞬间消失在山巅。

　　下一刻钟，方野就出现在浩瀚星空深处，面前是一片比一般的星辰都要大上许多倍的浩瀚大陆。

　　在这片大陆上，高山峡谷随处可见，郁郁葱葱，一条条青色神龙在其中钻进钻出，透出一股股强大至极的气息。

　　这里正是青天龙族的领地。

　　“恭喜青云道友出关，方野前来拜访！”方野清朗平和的声音清晰的传遍整个青天龙族领地，让得众多青天龙族都惊诧的望向外面。

　　“请！”青天龙族深处传来一道雄浑的声音，干脆利落，却蕴含着一种霸绝气息。

　　这道声音还未消失，就见到从青天龙族深处飞来一道青色神桥，一直蔓延到方野脚下。

　　方野淡然一笑，抬脚踏了上去，那道青色神桥载着方野返回。

　　远远地，方野就看到了一个气势雄伟的少年站在一处青色大殿外，头生一对青色龙角，眸子中闪烁着大道青光，气势威压诸天，整个人就像是一片青天。

　　在这个少年的背后，还站着其他一些青天龙族的天骄，也都头角峥嵘，但是跟这少年相比起来，就相差太多了。

　　方野一眼就确定了这少年的身份，敖青云！青天龙族天赋最强者！也是如今青天龙族修为最强者！

　　方野在敖青云背后的那些青天龙族天骄之中，还见到了个老熟人，敖流云。

　　当年在第九天关，敖流云就曾经跟方野争风吃醋，被方野一脚踹断了几根肋骨，还放下狠话要找方野报仇。

　　如今，这敖流云已经是大圣修为，也算是一代天骄了。但是跟方野一比，还是差的太远了，在方野面前显得很拘谨，更是绝口不提报仇的事情，倒是还担心方野想起他来。

　　方野哪里还会与他一般见识，朝着敖青云拱了拱手，淡笑道：“青云兄，闻名久矣，今日得见，见面更胜闻名。”

　　敖青云朝着方野笑了笑，道：“方兄谬赞了，你还不是一样达到了这个境界？请入青天阙一叙！”

　　说着，敖青云向着方野做了个请的姿势，目标正是他背后的那座青色大殿。

　　方野眸子中有些讶然，对着青天阙还真好奇，大步踏入了进去。

　　青天阙，通体玄青，透出一股盎然生机，流转着大道神韵，弥漫出一股生生不息的气机。

　　但是，方野却总感觉这青天阙比镇魔宫少了些什么，稍微一想就明白了过来，青天阙中缺少的是灵智！缺少的是镇魔宫那种近乎妖孽般的灵智！

　　唯有敖青云自己随着方野踏入到了青天阙之中，整个青天阙中流转着龙形道韵，隐隐透出一股亘古沧桑的感觉，似乎已经传承了无尽岁月一般。

　　“方兄，这青天阙与你的镇魔宫相比，你感觉如何？”敖青云淡笑着询问方野。

　　方野沉吟道：“镇魔宫并不完整，依我看来，各有千秋吧。传闻，青天阙乃是青龙道尊所留，青云兄在青天阙中闭关多年，可有所悟？”

　　敖青云沉默了片刻，缓缓道：“青天阙，就是青龙道尊的道宫，其实就是由青龙道尊的全身道果所化。得到青龙道尊的传承，接手了青龙道尊布下的局，即便我还无法发挥出青龙道尊的全部实力，也拥有了与魔族真魔化身的一战之力。”

　　“道果？”方野心神微震，突兀的想到了当初见到的明月真神。

　　当初明月真神肉身端坐永恒道台，后来太上真魔的一缕化身显化，被明月真神的另外一道化身拍碎，那道化身最终隐入到了广寒宫中。

　　后来出现的那个明月真神，就是明月真神的神灵道果！

　　今日听到敖青云所言，方野算是明白了过来，原来那整个广寒天宫，就是明月真神的神灵道果所化！

　　这样说来，难道这镇魔宫就是鲲鹏道尊的神灵道果？

　　方野心中还有些狐疑，当他还记得初那明月真神的状态，一直处于一种非生非死的无意识状态，也完全没有镇魔宫这样近乎妖孽的灵智。

　　方野总觉得镇魔宫应该还隐藏着其他隐秘，不过那八景宫、碧游宫和火神殿等等，倒是有可能都是众多神灵的神灵道果。

　　方野长舒了口气，又想到了那座神殿古棺，他依然觉得那座神殿古棺与其他的神殿不同，或许也不仅仅是神灵道果那么简单。

　　刚刚敖青云还提到，青天阙中有着青龙道尊布下的局，已经被他接手，方野却未曾从镇魔宫那里听闻鲲鹏道尊留下什么局，倒是令他有些疑惑。

　　青龙道尊在青天阙中留下了什么局？为何镇魔宫中没有？其他的神灵道宫里面有没有其他布局？

　　方野深吸一口气，暗自摇头道：“镇魔宫中，并未留下什么局，至少我还不知道。”

　　敖青云皱眉道：“镇魔宫，与其他的几个真灵道宫有些不同，我也不清楚里面隐藏着什么秘密。”

　　方野也知道镇魔宫应该与其他的真灵道宫有区别，但却不知道有什么区别，只好暂时压下，再次询问道：“青天阙中可有神骨？”

　　到了现在，方野也基本上弄清了神骨的来历，在这里向着敖青云询问了出来。

　　当初叶苍生就从碧游宫中带出一块神骨，方野以为青天阙中也应该会有，这才如此相询。

　　敖青云摇头，疑惑道：“神骨？什么神骨？”

　　“神骨也是一个局，具体的暂时还不能说，到时候你会明白的。”方野望着青天阙叹了口气，朝着敖青云摆了摆手，并没有多说。

　　敖青云若有所思的点了点头，感慨道：“亘古布下的局，在这一世一起破局，若不成功，神域不存，我没别无退路了。魔族大劫之时，众多天骄一起渡半神之劫，有半数以上能够成功，最终对付魔族之时，把握才更大。”

　　方野眸子中闪烁着灼灼光辉，淡笑道：“我不想等到那时候与众人一起渡劫，在魔族大劫之前，我会先成为半神。”

　　“成为半神，真魔必会出手相阻，即便神域仅存的那几位半神出手，也难以保全你，你确定要逆风而上？”敖青云惊讶的望着方野。

　　方野点头，笑道：“不错，青云兄，我的道还不全，此次正是为了乙木青龙果而来。我这里有木系的云龙翡翠枝、金系的道衍黄金木和莹光翠金叶、水系的奇幻碧水藤，可以全都拿来跟你换。”

　　敖青云意外的看了方野一眼，淡笑着摇了摇头。

　　就见到敖青云轻轻伸出手掌，掌心中浮现出一个青蒙蒙的道果，上面烙印着一条正在围绕着青木飞舞的青龙，栩栩如生，流转着一道道精纯无比的木系能量。

　　正是乙木青龙果！

　　敖青云将手中的乙木青龙果递给方野，笑着道：“乙木青龙果对如今的我来说，作用已经不大了，你拿去吧。你在魔族大劫之前就要渡劫，如若成功，在将来的魔族大劫中幸存几率也更大。我不清楚自己能否在那场大劫中活下来，若我身死，若你能活下来，替我照顾下青天龙族。”

　　方野深深的看了敖青云一眼，郑重点头道：“好！我答应你！但是，我也不能白拿你的乙木青龙果，三十颗圣王丹，三十颗圣皇丹，三十颗圣灵丹，你先收下吧，想必你青天龙族会需要的。”

　　方野翻手拿出三个玉瓶，每一个玉瓶中都装着一种丹药，递给敖青云。

　　敖青云愣了下，伸手接过这三个玉瓶，苦笑道：“方兄的手笔还真大，为了青天龙族，这些丹药，我还真拒绝不了。”

　　“乙木青龙果对我的作用更大！今日就先告辞，希望将来可以并肩一战！”方野淡笑了一声，向着敖青云供词告辞。

　　敖青云笑着道：“希望方兄可以安然突破到半神境界，届时，我会亲自到场。如有需要，我会出手。”

　　“多谢！如果不是魔族真身到来，应该还用不到青云兄出手，区区几个真魔分身，我想我还能应付得来！”方野哈哈大笑，话语中充满了自信的风采，身形渐渐淡化，最终消失不见。

　　有了乙木青龙果在，方野总算是集齐了七种大道果实、他感觉大道果实合一，或许会有意想不到的收获，对于那几个真魔分身，方野倒也不惧。


第768章 半神之劫

　　方野得到乙木青龙果，再次返回到方家，进入到了自己的体内世界中。

　　第七种道果终于到手，方野迫不及待的想要先炼化了这乙木青龙果。

　　乙木青龙果，青如晓天，青龙绕树而翔，透出一股股精纯的木属性能量，透发出无尽生机。

　　方野手中还有着一株去掉根部的青龙圣药，这株圣药是他在二十八天关的拍卖会中所得，一直生长在九色蕴灵盆中，如今也到了发挥作用的时候了。

　　方野平复了下心情，将乙木青龙果连带着青龙圣药一口吞了下去。

　　顿时，方野感觉一股磅礴的生机在体内弥漫开来，如潮水般洗涤着方野的四肢百骸，神魔霸体的力量散发开来，隐隐有万千神魔在方野体内嘶吼着，快速消融着乙木青龙果的力量。

　　方野的心神沉浸到了对青龙传承的领悟之中，片刻之间，就将青龙传承完全领悟。

　　方野将全部心神融入到了青龙道印之中，感悟其中蕴含的道法，脑海中浮现出一个浩瀚的画面，一条青蒙蒙的神龙在一株遮天大树周围游走翻滚，透出一股股灵动的生命气息。

　　画面很快就转化为一道道青蒙蒙的大道纹理，透出一股股生机磅礴的威压，氤氲着一股惊天动地的神性能量，烙印在方野的灵魂深处。

　　方野陷入到了大道纹理的汪洋中，全身心的感受着青龙传承所化的大道纹理。

　　半天之后，方野刷的一下睁开双眼，双眼中隐隐有两条青龙在盘旋飞舞，让得方野整个人都透发出一股磅礴的生命能量，隐隐还透出一股亘古久远的岁月气息。

　　方野完全领悟了青龙传承，嘴角浮现出一丝笑意，抬手之间，一片蒙蒙的青色能量翻滚，氤氲着一股股浩瀚的岁月之力。

　　枯荣岁月！

　　青龙传承中蕴含的这项神技就是枯荣岁月，抬手之间就能够化出一片生机与死亡交织的岁月之力。

　　这是一种生机到极致而诞生的古怪力量，能够逆转时空，返本归源，轻易削去对手的消为，甚至能够将对手打回到婴儿时期！

　　这种神技的完整力量若是爆发出来，已经相当于随身带着个完整的溯源钟了！

　　如今方野得到了七种道果，又领悟了其中的七种传承，也想知道其中道果合一之后，到底会有什么惊人的发现。

　　方野盘坐在自己的体内世界中，心神微动，身周浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、鲲鹏和麒麟这七种大道真灵，围绕着方野盘旋飞舞，透出一股股强大的生机。

　　下一刻钟，那些围绕着方野翻滚的大道真灵全都化为一个个大道果实的虚影。

　　乙木青龙果、神纹白虎果、神焰朱雀果、黑水玄武果、黄玉腾蛇果、天风鲲鹏果和紫霄麒麟果，这七种大道果实刚一浮现，就快速的融合在一起，化为一颗虚幻的莲子。

　　方野有些惊愕的望着那颗莲子，这就是七大道果合一的产物？到底是什么东西？

　　“嗖！”

　　那颗虚幻的莲子嗖的一下没入到了方野的心脏之中，随着方野心脏的跳动，而不断的被方野的心头血浇灌着。

　　在莲子没入方野体内的时候，方野清晰的感应到了万象玄黄鼎不受控制的颤动了下，旋即就没有了任何声息。

　　方野整个人都像是大道的化身，似乎整个神域的大道都在向着方野汇聚而来，无声无息，外人根本就感应不到，而方野的大道却变得愈加沉淀凝练，修为无时无刻不在增加着。

　　这颗虚幻的莲子，是七大道果合一而成，按理说应该是一种非常极品的东西才对啊。

　　但是，这莲子不占眉心，不在丹田，独独占据了心脏！

　　方野心神微动，对于这莲子的来历隐隐有些猜测，或许跟那座天然大阵有关，独占心脏，就是为了借他体内的大道真血！

　　随着这颗虚幻莲子融入体内，方野的修为时刻都在增强凝练着，他的道法变得愈加沉凝，神魔霸体中蛰伏着无穷无尽的能量。

　　方野感觉自己的修为已经达到了他所能够压制的极限，瞬间从自己的体内世界中冲了出来，毫不停留的冲向天外星空之中。

　　就在方野刚刚想要释放出自己全部修为的时候，忽然心神微动，敏锐的察觉到星空深处传来一股浩大的能量波动，压的整个世界都跟着轰鸣不已。

　　方野微微一愣，旋即就反应了过来，有其他人在渡半神劫！

　　方野的身形瞬间消失在半空中，片刻就来到了亿万里之外的一片星空中，面前的整个星空都被无尽雷霆所覆盖。

　　望着这片星域，方野心中都有些震动，这片星域乃是一片魔族聚集的星域，一颗颗星球上都是有生命的星球，在这浩瀚的半神劫之下，亿万魔族惨嚎着化为飞灰，星空中弥漫着汹涌如潮水般的杀意。

　　渡劫之人，杀性惊天！

　　感受到这股杀性，方野就已经猜出了渡劫之人的来历，端木！

　　方野的目光望向无尽雷霆之中，远远发现一个平平无奇的身影沐浴在雷霆中，身上依然没有丝毫的法力波动，却不断的挣脱开一道又一道的真理神链。

　　此人，正是端木！

　　方野想要在魔族大劫来临之前突破到半步神灵的境界，没想到这端木也是这么想的，而且动作比他还要快，现在就已经在突破了！

　　而且，这端木还选在了一片魔族密集的星域中渡劫，杀性天成，这一下屠戮的魔族，数都数不清了。

　　“端木，倒是被你先行了一步！看谁先渡劫完毕！”方野哈哈大笑一声，瞬间消失在原地，在距离端木数千万里外的另外一处星空中，将自己的修为全部释放了出来。

　　天际快速笼罩上了一层厚重的云层，颜色各异的雷霆在劫云中钻进钻出，透出一股惊天动地的威压，仅仅是一股威压，就压的众多星球轰然炸开。

　　方野身上涌现出万道真理神链，每一条都透出一股雄浑难测的神威，绽放出万道光芒，似乎是一条条神器一般，牢牢地将方野束缚住了。

　　“轰隆隆！”

　　一道又一道的神劫从天而降，带着一股毁天灭地的气势，凶残的轰击在方野身上。

　　方野抬头向天，眸子中绽放出一抹凌霄的战意，霸绝的挥出一拳，体内似乎有着万千神魔在怒吼，将天际降落的大片天雷轰散掉。

　　那足以毁天灭地的劫雷，连方野的皮肤都未曾擦破！

　　方野清晰地感觉到，劫雷的力量快速的融入到了束缚在他体表的众多真理神链之中，他的修为也在跟着增强，只是那些真理神链对他的束缚也越来越厉害。

　　以自己的道法凝练的真理神链，来锁住己身，修为越身后，束缚越厉害，想要挣脱，难比登天！

　　半步神灵的境界，就是要从自身枷锁中超脱出来！

　　对于这种大道束缚，方野却并不担心。

　　方野傲立在无尽雷霆之中，黑发如瀑，气血如龙，神魔霸体中蛰伏的力量瞬间爆发了出来，身上的大道神链一道道接连崩溃开来。

　　方野的神魔霸体乃是融入了大道真血的力量所化，还没有真正的度过这半神之劫，他的肉身已经堪比神灵之躯！

　　神魔霸体的力量一直在蛰伏，一朝爆发出来，即便是方野自身道行所化的真理神链，也难以抵挡住神魔霸体之威，一道道真理神链接连崩溃。

　　就在方野渡劫的时候，远处遥遥传来叶苍生的声音：“你们两个的动作倒是挺快的，算我一个！”

　　叶苍生的话音还未落下，方野就敏锐的察觉到另外一个方向也传出一股浩大的大道波动，氤氲着一股神秘的命运之力，是梵尘。

　　“梵尘这家伙的动作倒是更快！”叶苍生暗骂一声，也释放出了自己的修为，滚滚雷劫汹涌而下，将他淹没其中。

　　接着，方野又敏锐的察觉到远处的星空中又有其他劫云出现，凭着气息感应，方野察觉到那正是萧落羽和君天下的气息！

　　他们六人一起渡这半神劫，彼此连绵成片，将大片魔族星域都笼罩在内，不知道有多少魔族在雷劫种化为飞灰。

　　方野将神魔霸体的力量全部激发了出来，将一道道真理神链接连崩断开，转眼间就崩断了一千余条。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的大道波动传出，虚空被撕裂开，十八层地狱魔塔散发着一股滔天的汹涌气势，霸绝无比的朝着方野轰杀过来。

　　这十八层地狱魔塔，在无尽雷劫之中丝毫不受影响，照着方野轰杀了过来。

　　“轰！”

　　方野直接挥动拳头，霸绝的轰击在十八层地狱魔塔上，一拳将那十八层地狱魔塔轰飞了出去，他整个人也在雷霆中连退数百丈。

　　方野哈哈大笑道：“幽冥真魔，我就知道你会忍不住要出手的，滚出来吧！”

　　幽冥真魔森冷的声音从十八层地狱魔塔中传出：“姓方的小子，你太嚣张了！既然你想逼我出关，那我就成全你！你身上的生命精气，也差不多够我出关所消耗的了！”

　　这道声音只是幽冥真魔在以十八层地狱魔塔为媒介，在隔界传音，他的本体还在远处，来到这里也需要一些时间。

　　方野快速挣脱着身上的大道枷锁，争取要在幽冥真魔到来之前，将万条真理神链全都挣开，到时候或许可以尝试着屠了那幽冥真魔！


第769章 对决幽冥

　　“轰隆隆！”

　　远处的星空中响起一连串的轰鸣声，一个又一个的魔族神器冲出。

　　三十三天无上至尊塔、天地磨盘、乱世铜炉、轮回之门和万劫不朽盾的气息也都爆发了出来，还有各个真魔分身的气息，全都向着端木攻击了过去。

　　不仅仅是幽冥真魔出手了，剩下的几个真魔也全都出手了，他们一起出手对付端木，是要各个击破！

　　方野还感应到尘空道人、安正心等熟悉的气息也都在快速靠近着，方野隐隐还感应到了九天玲珑塔和天涯尺的气息。

　　在这种时候，方野也顾不上端木了，幽冥真魔的真身要到来，他必须尽快挣脱开大道神链的束缚，以战幽冥！

　　方野将神魔霸体的力量全部爆发了出来，心脏每一次跳动都犹如擂鼓，发出一声声沉闷声响。

　　随着方野心脏的跳动，他心脏中的那颗莲子荡涤出一股股大道韵律，让得神魔霸体的威势愈加强悍，崩开真理神链的速度再次加快。

　　转眼之间，已经撕裂开三四千条真理神链了。

　　就在这时候，方野清晰的感应到一股浩瀚的能量波动从远处快速而来，那股波动震得整个苍穹都在颤抖，威压万古，霸绝天下！

　　幽冥真魔的本体到了！

　　在幽冥真魔的本体到达这片星域之前，方野再次崩断两千余条真理神链，身周的真理神链还剩下四千条左右。

　　“姓方的小子，受死吧！”幽冥真魔雄浑的咆哮声震动了整个星空，一颗又一颗的星辰炸裂开来，似乎连天劫的力量都受到了压制，浩瀚的气机让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　幽冥真魔的身影瞬间出现在方野渡劫的这片星空中，背后浮现出万里魔云，压的虚空大道都在轰鸣不已，狠狠地朝着方野拍击了过去。

　　方野趁着幽冥真魔还未到达身边，再次挣脱开两千余条真理神链，抬手将他从傀儡王那里得到了莹光翠金叶祭了出去，冷喝道：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　莹光翠金叶轰然炸开，比神器全力一击的威势都要更加刚猛霸道，透出一股股凌厉的光芒，在虚空中撕裂开一道又一道的空间裂缝。

　　这莹光翠金叶的自爆，也仅仅能够阻拦幽冥真魔片刻，趁着这片刻的时间，方野将剩下的两千条真理神链一举崩碎！

　　能够在这么短的时间内冲破真理神链束缚的，古往今来都找不到第二个！

　　方野身似琉璃，身上氤氲着一种大道光华，整个人透出一股空灵自然的气息，又有一种返璞归真的道韵。

　　在方野的体内，隐隐有万千神魔齐声大吼，又似乎有着无数神灵在诵经，荡涤出一缕缕大道天音。

　　在挣脱开自己的真理神链束缚之后，方野就像是在烈火中涅槃了似的，心神都变得空明了许多。

　　附近磅礴无尽的雷霆都快速化为一道道精纯的能量，补充到方野的体内，滋养着方野的肉身、神魂和逆鳞天刀，不断的进行着蜕变。

　　幽冥真魔仅仅被那莹光翠金叶的自爆阻拦了片刻时间，就再次冲到了方野面前，青黑色大手带着一股滚滚世界之力，狠狠的朝着方野拍击了下来。

　　幽冥真魔要以这种最霸道的手段，将方野一巴掌拍死！

　　方野全身绽放出绚烂的琉璃光彩，体内似乎有着万千神魔嘶吼怒啸，狠狠地一拳轰击在幽冥真魔拍下的手掌上面。

　　“轰隆隆！”

　　拳掌碰撞之处，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，似乎整个神域都即将崩溃掉似的，无数星辰都被波及到而轰然炸开，神性的能量席卷四野八荒，压的相隔遥远观望渡劫的众多强者都接连后退。

　　此时的幽冥真魔，可是其本体，是一尊真正的神灵！

　　方野与幽冥真魔交手一次，顿时感觉一股阴冷幽暗的巨大力道顺着自己的拳头蔓延全身，这一下就被压退了近万丈。

　　方野的雷劫还未结束，他也还不算是真正的半步神灵，与幽冥真魔硬碰硬来了这么一下，震得方野都一阵气血翻腾，快速吞噬着周围的雷霆之力补充己身。

　　但是，方野却丝毫未曾受伤！这就是神魔霸体的逆天之处！

　　幽冥真魔震惊的望着方野，难以置信的道：“你竟然在这么短的时间中，就挣脱了万条真理神链？你肉身的力量怎么会这么强？！”

　　“去地狱问阎王爷吧！”方野眸子中战意凌霄，双手变成了白玉色，默运天涯咫尺神技，在滚滚雷霆中瞬间到了幽冥真魔的面前，狠狠地朝着其面门印了下去。

　　方野的修为还不算是半步神灵，但是他的肉身早已不弱于神灵，再动用上苍之手，比那些神灵的肉身都要强得多！

　　这是真正的神灵之战！

　　“不成神，终为蝼蚁！就算你肉身强悍又如何？让你见识下神灵的真正实力！亘古魔域！”幽冥真魔的双目中闪过一道冰冷的寒光，背后浮现出一片魔域冥土，似乎横跨时空而来，蕴含着一种超越了神域一切的大道意志，压的神域大道都在嘎吱作响。

　　随着这片魔域的蔓延，方野感觉自己像是被一种无上大道给束缚住了，根本就无法靠近幽冥真魔。

　　方野怡然不惧，双手变幻了个手诀，两个洁白如玉的巨大光手从他手中快速冲出，狠狠地朝着幽冥真魔印了下去。

　　“萤火也敢于皓月争辉！真是不自量力！”幽冥真魔冷哼一声，亘古魔域阻拦在自己身前。

　　“轰隆隆！”

　　上苍之手重重地印在了亘古魔域上，发出一连串的轰鸣声，亘古魔域剧烈摇晃了起来，只是那亘古魔域中弥漫着一股消融万物的气息，很快就将那两只白玉光手消融了开来。

　　方野心脏中的虚幻莲子荡涤出一缕缕神秘的韵律，让他吞噬雷霆之力的速度更快，让他肉身和神魂都在快速增强着，逆鳞天刀也在向着神器蜕变着。

　　亘古魔域继续向着方野蔓延开来，里面有一种封禁一切的无上意志，若是被这片魔域笼罩住，就算是一尊半步神灵也束手无策。

　　方野的修为每一刻都在增强着，他所需要的就是时间，在这种时候，方野抬手又将金系造化玄灵中的道衍黄金木祭了出去，轰然爆开。

　　金色神光席卷星空，浩瀚的神性能量如潮水般的压向四周，毁灭万物，崩碎万道，将亘古魔域撕裂开一条巨大裂缝，擦着方野而过。

　　高空中雷劫不断，方野与幽冥真魔的争斗也越来越激烈。

　　亘古魔域中冲出一道道咆哮的魔神虚影，每一个魔神虚影都透出一股汹涌无尽的浩瀚气息，一个个都脸色狰狞的压向方野。

　　方野抬手化出一片土黄色的牢笼，将万千魔神虚影都笼罩在内，只是这土黄色牢笼却被撞击的剧烈颤抖，眼见支撑不了多久的样子。

　　他的肉身已经不弱于真正的神灵之躯，但是他的修为还是跟神灵相差太多了，难以抵挡住幽冥真魔的攻击。

　　方野冷笑一声，霸气的抬手向天，手掌中浮现出一道紫色雷霆。

　　“神宵天雷！”方野淡漠出声。

　　“轰隆隆！”

　　此时方野正在渡劫，动用出这神宵天雷的神技，将天劫中蕴含的无尽威能都演化成了滚滚紫色天雷，铺天盖地的翻滚开来，蕴含着毁天灭地的毁灭之力。

　　“啊啊啊……”

　　亘古魔域中响起一连串凄厉的惨叫声，一个个魔神虚影都被这神宵天雷霸道灭杀掉，整个亘古魔域都变得虚幻了一些。

　　“刷！”

　　方野体内冲出一道蓝色神芒，带着一股瞬间永恒的巨大威能，翻滚着浩瀚莫测的神性能量，一下子将这片有些虚幻的亘古魔域劈成了两半。

　　紧接着，方野眉心中冲出一道金光，九极星塔快速变大，带着一股镇压万界的霸绝威势，朝着亘古魔域镇压了下去，将亘古魔域彻底镇压的消散了开来。

　　幽冥真魔怒吼着将十八层地狱魔塔祭出，十八层地狱魔塔似乎真的变成了一个个地狱似的，十八个世界的力量链接在一起，悍然冲向九极星塔。

　　“轰隆隆！”

　　神器大碰撞，发出一阵阵惊天动地的轰鸣声，压的诸天万道都在轰鸣不已，在星空中撕裂开一道又一道的空间裂缝，久久难以弥合。

　　十八层地狱魔塔是幽冥真魔的本命神兵，他又是一尊真正的神灵，这一下就将九极星塔击飞了出去，他整个人快速朝着方野冲了过去。

　　“姓方的小子，自爆造化玄灵，还影响不到我！我看你还有多少造化玄灵能自爆！”幽冥真魔狞笑着向着方野攻来，十八层地狱霸绝的镇压而下。

　　方野暗自皱眉，自从七大道果合一之后，他就再也没办法召唤出七大道果本体了，他身上能够自爆的玄灵也只剩下了水系的奇幻碧水藤和木系造化玄灵中的云龙翡翠枝。

　　眼见十八层地狱就要压来，方野眸子中闪过一道寒光，丹田中冲出一道金色神光，正是耀金神剑的剑尖。

　　“区区一截神剑剑尖，还想……”幽冥真魔这句话还未说完，就听到方野冷喝出声：“爆！”


第770章 半步神灵

　　“轰！”

　　耀金神剑的那一截剑尖在十八层地狱魔塔前轰然炸开，金色光芒照亮亿万里星空，狂暴而浩瀚的神性能量席卷九天，凛凛剑意纵横激荡，将星空撕裂的支离破碎，虚空塌陷，黑洞成片。

　　这可是真正的神器自爆，即便仅仅是一截剑尖，自爆开来的威力也比神器全力一击的威力更加强悍，当场将镇压下来的十八层地狱魔塔给轰飞了出去，魔塔上面的不朽威能消耗掉大半，整个魔塔都变得黯淡了下来。

　　十八层地狱魔塔也是一件神器，在同为神器的耀金神剑自爆之下，也难以抵挡，被消耗掉大部分威能。

　　神器，必须融入极道之光才能蜕变而成，每一道极道之光都是五十天关中的神灵气变异而成。

　　神域中的神器总数量本来就不多，崩碎一个就少一个，这种神器的自爆的威力，自然是强悍无比。

　　趁着耀金神剑阻拦住了幽冥真魔的时机，方野快速吞噬着雷霆中的力量，体内的圣力不断的压缩凝练，朝着神力方向快速蜕变着，隐隐透出一股若有若无的不朽气息。

　　在半神雷劫之中，方野不断的完善自己的道，完善自己的法，七种真灵传承全都被他融入到了葬天魔印之中，森罗万象也在快速蜕变着，一气化三清隐隐也能够化出第三道分身了，修为突飞猛进着。

　　看着黯淡的十八层地狱魔塔，幽冥真魔的脸色阴沉的似欲滴出水来，气的双目喷火，怒吼道：“小子，你敢损坏我的十八层地狱，今天我必会将你挫骨扬灰！接受真魔的怒火吧！”

　　伴随着幽冥真魔的怒吼声，幽冥真魔身上爆发出一股汹涌澎湃的气息，神灵特有的神道之力铺天盖地的朝着方野笼罩了下去，蕴含着绝世杀机，霸绝无双。

　　这是一种专属于神灵的神道之力，杀伐之力惊天动地，就算是在半步神灵之中停留良久的前辈高人遇到，也只能暂避锋芒。

　　这片神道之力穿越了时空，快速没入到了方野的眉心之中，要屠灭方野的神魂，无从防御！

　　神道之力，是整个神域中最巅峰的力量，这是一种不应该存在于神域的力量，超越了时间和空间，不成神灵根本无法防御住。

　　方野眉心中绽放出无量金光，神魂盘坐于识海汪洋之上，九极星塔高悬在神魂上方，快速旋转了起来，散发出亿万道星光。

　　无尽星光将方野的整个识海都照亮，将冲来的众多神道之力全都吞噬炼化掉，方野的神魂并没有受到影响。

　　这种神道特有的力量，也只有神道之物才能够抵挡。

　　“魔手遮天！”幽冥真魔冷喝一声，朝着方野遥遥拍出一掌，一只青黑色的巨大魔手脱体而出，上面弥漫着汹涌澎湃的神道之力，朝着方野镇压而下。

　　幽冥真魔所化的这种大手，似乎将整个世界都收拢在手中，与方野的上苍之手有着异曲同工之妙，其中还蕴含着一种神道法则，比方野如今的上苍之手更加的威猛霸道。

　　方野眉心中冲出一道绚烂的刀芒，逆鳞天刀霸绝出世，锋利的刀芒惊天动地，悍然劈斩在那只遮天魔手上面，发出一声巨大的轰鸣声。

　　神道之力弥漫开来，一巴掌就将逆鳞天刀拍飞了出去，上面的光华都黯淡了许多。

　　神道之力霸绝无双，逆鳞天刀自然是难以匹敌。

　　逆鳞天刀之中融入的极道混沌光中，本来就具备了变异的神灵气，又在方野炼化大道真血的时候得到了浇灌，拥有的威能早已不弱于神器，这才让得逆鳞天刀硬抗下了这一击。

　　“轰隆隆！”

　　逆鳞天刀刚刚出现，星空中的雷劫再次剧烈翻滚，毁天灭地的力量将逆鳞天刀包裹在内，却难以奈何得了逆鳞天刀，雷霆中蕴含的力量被逆鳞天刀快速吞噬着，逆鳞天刀上的光华愈加璀璨。

　　这一击没有崩碎逆鳞天刀，幽冥真魔的眸子中也有些意外。

　　方野争取时间炼化着半神劫雷中的能量，九龙破功法和无上神魔功同时运转，神魔霸体的力量彻底激发，从无尽雷劫中吸收丝丝缕缕的神道之力，体内的圣力不断的蜕变成神力，强化着他的肉身和神魂。

　　幽冥真魔冷哼一声，抬手打出一道漆黑色的神道之光，重重地击打在方野的胸膛上，将方野的胸膛撕裂出一道巨大血口。

　　这种神道之光足以轻易抹杀任何圣皇，重创半神，但是却只能在方野身上留下一道不大的伤口，足以可见方野的神魔霸体之强悍。

　　“嗡！”

　　陡然，逆鳞天刀发出一声清越的鸣啸声，瑰丽梦幻的刀身透出一股一往无前的霸绝刀势，似乎拥有来刀魂，主动朝着幽冥真魔劈斩了过去。

　　如今的逆鳞天刀，已经无限接近了神兵，本身还不是神兵，但是其威能已经不弱于神兵！

　　与真正的神器相比，逆鳞天刀所缺的仅仅是一种神灵特有的神道规则，唯有等方野真正成神之后，才能够蜕变成真正的神兵。

　　幽冥真魔将十八层地狱祭了出来，十八个浩瀚大世界沉浮翻滚，透出一股雄浑浩瀚的世界之力，阴冷森厉，朝着逆鳞天刀镇压了下去。

　　“轰！”

　　逆鳞天刀强势的劈斩在十八层地狱魔塔上，刀芒纵横，一刀将十八层地狱魔塔劈飞了出去。

　　“嗡！”

　　方野体内的大道极尽升华，每一寸血肉肌肤都散发出大道的神辉，神魂明净无瑕，体内四亿八千万的微粒中神魔啸天，透出一股至强至霸的威压。

　　半步神灵！

　　在幽冥真魔的威压下，方野终于突破到了半步神灵的境界之中，身上弥漫着一种说不清道不明的神韵，似乎将要从整个神域中超脱出来。

　　方野的道法完全融入到了自己的肉身之中，丹田中的圣力压缩近万倍，全部转化为了神力。

　　而且，他肉身中的圣力中也多了一丝神性气息，身体璀璨发光，像是一尊天神降临世间，周身都氤氲着朦胧道韵。

　　漫天雷霆快速消失，方野如同一尊神魔似的傲立在被雷劫毁灭的星空中，眸光穿越星空，扫向另外几处依然在渡劫的地方。

　　君天下、萧落羽、叶苍生、梵尘四人渡劫的方位还算是颇为平静，依然还在挣脱着真理神链，端木所在的方位却大战惊天，神性能量狂暴而霸烈。

　　太上真魔、黄泉真魔、乱天真魔、轮回真魔和万劫真魔各自分出一道化身，激发出神器的威能，在那里霸道攻杀。

　　尘空道人打出一张神性气息弥漫的太极图，撑开天地，堪堪抵挡住了黄泉真魔的天地磨盘，这也是一件融入了极道之光的兵器。

　　安正心手托九天玲珑塔，透出厚重沉凝的霸绝神威，与乱天真魔的乱世铜炉接连碰撞，在星域中撕裂开一道又一道的空间大裂缝。

　　一个全身弥漫着神秘命运之力的老人化出大道神纹，与太上真魔的三十三天无上至尊塔接连碰撞，杀气腾腾。

　　一个人身蛇躯的伟岸男子祭出一面黄铜八卦，抵挡住万劫真魔的万劫不朽盾。

　　端木全身染血，身体不断的破碎又重组，但是也把体内的真理神链全都崩断，从中挣脱了出来，正在滚滚雷劫中与轮回真魔的那道化身周旋，不断的动用天涯尺挡住轮回之门的吞噬。

　　那五尊真魔都是真魔的化身，端木等人虽然被压在下风，却还能坚持下去。

　　方野放下心来，双眸犹如刀锋般扫向幽冥真魔，嘴角勾勒出一抹冷漠的笑意，冷漠的道：“幽冥，趁我渡劫之时出手，今日我便斩了你！”

　　“你以为进入到了半步神灵之境，就能够有资格与我叫板了吗？今天我就让你明白，什么是神灵！”幽冥真魔的声音冰冷无情，弥漫着滔天杀机。

　　对于方野，幽冥真魔早就起了必杀之心，这次更是亲身而至，就算方野进阶到了半步神灵境界，他也有绝对的信心可以灭杀方野。

　　“铿铿铿……”

　　一声声神兵鸣啸声响起，方野背后浮现出一道又一道的神兵利刃，万妖钟、长生刀、雪花刃、寂灭天轮等神兵一个个浮现了出来，快速朝着幽冥真魔镇压了下去。

　　面对着幽冥真魔的本体，方野依然无所畏惧，主动攻杀，战意澎湃。

　　“仅仅模拟出了神器的部分器韵，也敢拿出来献丑？”幽冥真魔冷哼一声，化出一只青黑色的遮天大手，流转着神道之力，遮天蔽日的朝着众多化出的神兵拍击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起闷雷般的轰鸣声，方野化出的众多神兵全都被这只遮天大手拍碎，这只遮天大手的力量也被众多神兵消耗干净，消散在了星空中。

　　方野双手化为白玉色，流转着至高无上的大道神威，宛如俯视天下的上苍，快速朝着幽冥真魔印了下去。

　　幽冥真魔双手中流转着神道之力，迎着方野的上苍之手轰击了过去。


第771章 屠掉幽冥

　　“轰隆隆！”

　　方野与幽冥真魔的双手碰撞在一起，发出一连串震耳欲聋的轰鸣声，神道之力翻滚，绝世杀机迸溅，星域被撕裂开一道又一道的大裂缝，蔓延向无尽遥远的远处。

　　幽冥真魔再次化出那片亘古魔域，方野双手掐诀，融入了七种真灵传承的葬天魔印脱手而出，蕴含着七种真灵的霸绝力量，瞬间印在了亘古魔域上。

　　天崩地裂，万星无光，神道的力量席卷整个天宇，让得整个神域中的修士都能够清晰地感应到。

　　浩瀚的神道之力化为一道道波纹，蔓延向远处，所过之处，无数星辰崩碎，变成一颗颗最微小的微粒。

　　幽冥真魔一拳轰断了方野的数根肋骨，方野化出上苍之手，一巴掌将幽冥真魔拍飞，血流如注。

　　两人大战欲狂，这是一场惊天动地的生死大战，一片片星域在两人手底下崩溃炸裂，杀的天地失色，日月无光。

　　方野的肉身堪比神灵，神魂又有九极星塔守护，丝毫不惧幽冥真魔，森罗万象、上苍之手、万道神诀等神技接连动用出来，在幽冥真魔身上留下一道道伤口。

　　方野战意凌霄，根本就不做防御，仗着自己的神魔霸体硬抗下幽冥真魔的攻击，以伤换伤，强势无比的压着幽冥真魔打。

　　魔血混合着鲜血染满了星空，直打的幽冥真魔退了一个又一个星域，沿途的星域完全被他们打爆掉，威压天地。

　　并非神灵，却能压着神灵打！

　　“镇杀！”

　　幽冥真魔憋屈无比，怒吼一声，十八层地狱魔塔快速镇压而下，将方野笼罩在十八层地狱之中。

　　一个又一个的幽冥大世界的力量剧烈翻滚，神道的力量在复苏，要强行将方野镇死。

　　十八层地狱中魔性气息翻滚，神道力量动荡，万千魔头的惨嗥声在心底响起，各种凄厉的地狱画面交替浮现，借着十八个大世界的浩瀚威势，要将方野强行抹除掉。

　　方野的神魔霸体霸绝无双，体内传出亿万神魔的长啸声，周身琉璃璀璨，精气神暴涨，如同一尊盖世神魔觉醒，挥动拳头朝着十八层地狱上轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　随着方野一拳拳的轰出，他所处的那个幽冥大世界都在剧烈摇晃了起来，最终完全崩溃，轰然炸开。

　　方野从十八层地狱魔塔中强行打穿空间壁垒，打的十八层地狱魔塔都光华黯淡，神性威能几等于无，没入到了幽冥真魔的体内。

　　从某种意义上来说，神器比神灵更加难以毁灭，方野的肉身能够硬撼完全复苏的神器，但是想要将神器打碎，还力有不逮。

　　方野刚从十八层地狱中冲出，就遭遇到了幽冥真魔的偷袭，一掌劈在方野的肩膀上，在方野身上留下一道数寸深的血槽。

　　方野身上鲜血飞洒，火红色纹理汹涌，不死涅槃的威能释放出来，瞬间恢复，再次朝着幽冥真魔攻杀了过去。

　　方野耗尽了十八层地狱的威能，幽冥真魔恨欲狂，神道力量完全觉醒，攻伐惊天。

　　“是时候该送你上路了！”方野冷喝一声，身形一抖，从体内再次冲出三个与他一模一样的身影。

　　一人手持永恒之剑，一人祭出时空葫芦，一人化出封天道图，而方野本体却仅仅动用了九极星塔守护神魂，四道人影将幽冥真魔封在其中。

　　方野一个人就能够压着幽冥真魔打了，而今四大化身同时出手，更加强势霸道，很快就让幽冥真魔身上挂满了伤。

　　封天道图封锁住虚空，时空葫芦弥漫出一片汹涌的时间之力锁定幽冥真魔，永恒之剑绽放出一道道永恒之光，朝着幽冥真魔劈斩。

　　方野本体更是将神魔霸体的力量完全释放出来，气血滔天，透出一股恐怖至极的气机。

　　方野双手握拳，将上苍之手融入双拳中，双拳完全化为白玉色，强势的轰击幽冥真魔。

　　幽冥真魔怒吼连连，身上接连炸开一道又一道的血花，恢复速度已经赶不上受伤的速度了。

　　“幽冥，今日就是你授首之时！”方野的声音中冰冷异常，杀机森然。

　　幽冥真魔怒吼道：“真正的神灵都杀不死我，你连神灵都不是，想要杀我，绝无可能！”

　　方野四道分身齐动，一起朝着幽冥真魔身上招呼，很快就将幽冥真魔轰碎在半空中，真魔之血染满了星空。

　　崩碎的真魔之血翻滚汹涌，片刻之间就再次凝聚成了幽冥真魔，神道力量翻滚，冲着方野冷笑道：“姓方的，神灵也难以磨灭我的神魂，你连神灵都不是，还想杀我？做梦去吧！”

　　方野双目灼灼的盯着幽冥真魔，嘴角露出一丝冰冷的笑意，冷冷的道：“原来只是一道神魂，再不召唤出你的肉身和神灵道果，你就没机会了。”

　　幽冥真魔眉毛一扬，冷然道：“你看出来了？嘿，只要我的肉身和神灵道果还在那地方，神域中就无物可灭我神魂！就算你击溃我神魂万次，我也能瞬间恢复到巅峰状态！只要你消耗的差不多了，我必然会灭杀了你！”

　　十万年前，幽冥真魔就曾经被小黑前世镇压了，封锁了十万年，也未能灭杀他。方野还不是神灵，幽冥真魔决然不相信方野能够斩了他。

　　“那就试试看！”方野话语中杀机无限，四大分身一起出手，神器的力量席卷天地，强势的将一片片星域都完全打爆，撕裂苍穹，崩毁大道。

　　方野连续将幽冥真魔击溃九次，幽冥真魔每次都能够快速恢复到巅峰状态，众多神器也杀之不死。

　　幽冥真魔第十次重组，还未等重组完毕，就朝着方野嘲讽道：“我说过了，这神域中无人能够灭杀我的神魂！”

　　“是吗？你忘了永恒真魔了吧？”方野冷笑一声，不等幽冥真魔完全重组，八块神骨脱体而出，呈现出八卦之状，将幽冥真魔困在其中。

　　幽冥真魔一下子变色了，惊恐的道：“原来是你们……”

　　“嗡！”

　　八块神骨震颤了下，弥漫出一股神秘的力量，瞬间将幽冥真魔淹没，幽冥真魔的气息完全消失在天地间，原地只剩下一座布满了黑色魔纹的十八层地狱魔塔，发出阵阵哀鸣。

　　幽冥真魔，陨落！

　　或者说，幽冥真魔的神魂，已经消亡！生命印记完全消失！

　　方野快速以八块神骨的力量抹除了十八层地狱魔塔，将魔塔和神骨一起收入到了体内，彻底沉寂了下去。

　　刚做完这一切，方野就感应到一股冰冷的眸光穿越时空而来，牢牢地锁定在自己身上，让他有一种全身都被看透的感觉。

　　即便成为了半步神灵，方野也依然没有丝毫把握能够应对这道目光的主人！

　　方野清晰的感应到，在这道眸光落在自己身上之前，八块神骨和他心脏中的那颗虚幻莲子都彻底沉寂了下去，连他自己都察觉不到任何异常。

　　那道眸光盯着方野看了好长时间，最终冷哼一声，退了回去。

　　随着那道冷哼，方野哇的一声喷出大口鲜血，神魂都变得黯淡萎靡，体内气息紊乱，受到了极其严重的大道之伤。

　　方野可是一尊真正的半步神灵，仅仅是一声冷哼，就差点儿要了方野的命！

　　那道眸光的主人，到底达到了什么样的境界？既然对自己不满，为何又不亲自出手？

　　方野想不通，也不再多想，身上浮现出一道道火红色纹理，将不死涅槃的力量动用了出来，庞大的生命精气翻滚，只是恢复的还是异常缓慢。

　　方野的目光望向远处的星空深处，发现君天下、萧落羽、叶苍生和梵尘都已经挣脱了自己的真理神链，而端木早已渡劫完毕，和安正心等人正在与其他几个魔族化身大战。

　　端木的对手是轮回真魔的化身，端木渡劫过后，完全压着轮回真魔的化身打。端木只是以天涯尺挡住了轮回之门，出手依然是最普通的武技，却拥有一种化迂腐为神奇的力量。

　　方野望过去的时候，恰好看到端木拍碎了轮回真魔化身的一幕，轮回之门遁走，方野遥遥听到那轮回真魔化身崩溃前发出一道惊呼：“独孤！原来是你！”

　　方野心神微震，他早就觉得端木不简单，还以为端木是独孤传人，没想到这端木就是无尽岁月前打的天地失音的独孤本人！

　　方野望向端木，发现他的骨龄还未曾超过百岁，也就明白了过来，这端木与小黑的情况有些类似，应该是独孤的转世！

　　难怪端木在大圣境界就敢挑衅圣皇，他本身就是独孤，别说是圣道皇者了，就算是一尊真正的神灵到了，恐怕他也不会折腰。

　　当初的独孤，屠了整个天路的天骄，杀出了一个人的时代。

　　如今的端木，依然能够与当世最巅峰的一批天骄争锋，在天路上一路横推，连阳开天、岳渊这样的天骄都只能为他让道，压的众多传说级势力传人都抬不起头来！

　　前世独孤，今生端木，同样的惊艳，同样的卓绝！

　　经过这段时间的恢复，方野终于恢复了过来，向着剩下几道化身杀了过去。

　　有了方野和端木的加入，剩下的那几道真魔分身也明白无法阻止剩下的人突破，各自带着自己的神器离去。


第772章 五十天关的秘密

　　尘空道人和安正心等人向着方野赶了过来，遥遥拱手道：“方道友果然好手段，刚刚突破到半神之境，就屠了幽冥真魔的神魂，真是我神域之大幸。”

　　方野摇头，淡笑道：“前辈谬赞了，斩杀幽冥真魔，非我之功。幽冥真魔说的还真没错，整个神域都基本上没有什么能够损他神魂，我能够灭他神魂，也纯属侥幸。”

　　那个人首蛇身的伏天冲着方野拱了拱手，淡笑道：“恭喜方道友突破到半神境界，既然那几位存在都选择了你，说明你身上肩负着神域的气运。当日冒犯之处，还望方道友多多见谅！”

　　当初在那片封天之地，方野差点儿就死在了伏天所在的那一座八卦铜棺之下，幸得神骨及时现身，才让他侥幸逃过一劫。

　　此时想来，恍如隔世。

　　方野平静的摇了摇头，道：“此事早已过去，无需再提。”

　　那个身上笼罩着一层命运之力的老人冲着众人笑呵呵的道：“为了神域的未来，私人恩怨还是暂时放下吧。我是天道宗梵云霄，你们几个都能够突破到这种境界，我心甚慰。”

　　尘空道人点了点头，冲着端木询问道：“万劫真魔的那道化身说你是独孤，这是真的吗？”

　　端木的神色一如既往的平淡，缓缓道：“那是上一世了。”

　　众人都轻轻点头，他们都看出了端木的骨龄只有不到百岁，都猜测出了端木是独孤的转世，端木亲口承认，也只是让他们确定了这种猜测。

　　方野总觉得端木与小黑有些不同，疑惑的询问出声：“端木，你是否是携带着记忆转世的？”

　　“不错，我的确是拥有前世完整的记忆。”端木点头。

　　方野暗自点头，小黑是彻底斩去了前世而涅槃，端木则是携带着完整的记忆而转世，难怪端木身上的杀性如此之重，这都是随着前世的独孤而来的。

　　安正心好奇的询问道：“听闻你最终在神域失踪，到底去了何方？有没有踏入最后的神境？”

　　端木淡淡的道：“当年，我去了五十天关一趟，勉强逃出了一点灵识，沉睡千万年，终于成功觉醒而转世。”

　　众人都心神大震，关于五十天关的事情，他们听到的都是传闻，而且版本也都各不相同。

　　到了现在，他们能够确定的是，魔族的众多真魔都是隐藏在那座不显化在世间的五十天关之中。

　　而且，就连那位魔族的始祖，也是在那里！

　　当年独孤进入到了五十天关，还能于这一世再转世，足以说明当年的独孤真的是踏入到了神道境界。

　　传说唯有神灵才能够有资格踏入五十天关，也仅仅是有资格而已，进入的神灵基本上都死伤殆尽了。独孤能够入得五十天关，又逃得一命，其手段的确是可怕，难怪可以碾压同辈天骄。

　　“五十天关之中，到底有什么？”尘空道人问出了所有人都想知道的问题。

　　所有人的目光都落在端木脸上，想要知道五十天关中究竟隐藏着什么秘密。

　　端木双目中浮现出追忆的神色，缓缓道：“传说中那不显化于世间的第五十天关，就是魔族的始祖殿。”

　　众人彼此相视一眼，眸子中都有着浓郁的震惊，谁也没有想到，传说中的第五十天关，就是魔族的始祖殿！

　　端木不等众人再问，就继续说道：“始祖殿中拥有着浓郁的神灵气，似是大道之源，可直接转化成神道之力。置身在其中，补充的神灵气足以弥补神灵所消耗的，虽无法让神灵再进一步，理论上也可以永生不死。魔族那些真魔的本体，就是在那里。”

　　方野脑海中豁然开朗，始祖殿，原来就是五十天关，难怪那座天关会是天路征伐的终点，众多神域天骄所要征伐的，就是魔族的老巢！

　　难怪魔族的天骄那么多，不说其他的，就说那魔族三十六天王，一个个都是天资超绝之辈，或许就有不少人进入过始祖殿。

　　始祖殿中有神灵气洗涤肉身和神魂，凝练道行，能够取得那样的成就也不足为奇。

　　方野又想到了九阳神君所言，神域的希望在天路尽头，天路尽头就是那座魔族的始祖殿，神域的希望到底是什么希望？为何又会在魔族的始祖殿中？始祖殿中充斥的那些神灵气又都是从何而来？

　　伏天张口问出了心中疑惑：“既然神灵气能够保持那些真魔不灭，他们为何又要以九大天碑封锁神域？”

　　“他们是为了掠夺生命精气。”正在这时，一个熟悉的声音响了起来。

　　方野朝着声音传来的方向望去，就见到一个满脸大胡子的修士浮现在虚空中，方野的眸子中闪过一道惊讶的神色，此人正是凌飞扬！

　　这凌飞扬竟然也是一个半步神灵！

　　方野已经看出了他的本体，一头火红色的麒麟。

　　方野想到当初伏天进阶半神之时，除了尘空道人他们之外，还有个凌霄妖庭的大妖出手，如今看来，那人正是凌飞扬！

　　在凌飞扬的身后，还跟着另外一人，紫发如瀑，眸若雷渊，身上萦绕着一股舍我其谁的霸气，却是紫冥。

　　此时的紫冥，同样突破到了半步神灵的境界。

　　方野心中恍然，难怪刚才他们渡劫之时没有见到凌飞扬现身，原来是去守护着紫冥冲关去了。

　　方野朝着紫冥拱了拱手，淡笑道：“恭喜紫冥道友安然踏入到半神境界。”

　　紫冥摆了摆手，摇头道：“感应到你们渡劫，我便在另一片星域中渡劫了。魔族的如意真魔化出神魂分身对我出手，幸亏师叔祖及时出手，不然的话，我可就凶多吉少了。最终，我与师叔祖联手，勉强逼退了如意真魔的那道神魂分身。”

　　方野浓眉微扬，多少有些惊讶，没想到紫冥也遭遇到了一尊真魔的神魂分身攻击。

　　成神之路多艰险，没有人可以安然渡劫，这还仅仅是半神就惹来真魔的一道真正化身来袭，若是等到真正的神劫，恐怕将会更加艰险。

　　尘空道人等人与那凌飞扬显然都很熟悉了，直接询问了出来：“凌飞扬，你到底还知道些什么？有那些神灵气存在，魔族掠夺生命精气，似乎没必要吧？难道魔族真的是在将神域的众多天骄当牲畜一般圈养，那为何还会任由众多魔族天骄陨落？”

　　凌飞扬抹了把大胡子，神色有些凝重的道：“我也只是根据祖上留下的只言片语来猜测的，魔族始祖应该是以那座始祖殿封锁住了神域的大道感应。故老传闻，三千大世界，亿万小世界，在神域似乎找不到任何与之相关的证据。或许，始祖殿之后，就是另外一片更加浩瀚的大世界！”

　　众人全都震惊的瞪大了双眼，事实真的如同凌飞扬所猜测的那般吗？始祖殿之后，真的隐藏着另外一片大世界？

　　端木沉吟道：“你的猜测或许还真有几分可能性，记得我前世突破到神境之时，依稀感应到了一丝微弱的召唤，或许在天路尽头，真的隐藏着另外一个浩瀚大世界！”

　　众人的心情都难以平静，如果真的是这样的话，那魔族始祖封印神域千百万年，到底是为了什么？神域中的各种玄灵又是怎么回事儿？极道之光又是如何变异的？

　　众人直感觉这些秘密更加难以明了了，方野思量了一番，再次向着端木询问道：“魔族的那位始祖，到底达到了什么样的境界？”

　　端木沉默了片刻，轻轻摇了摇头，道：“当初我并未见到那魔族始祖，我在与其他真魔争锋之时，被魔族始祖暗算了。据我估计，那魔族始祖应该已经超越了神灵的境界。”

　　神灵境界，已经是神域的最巅峰，超越了神灵境界，实在是让人无法想象，一个个的心情都非常沉重。

　　有那样一尊盖世凶魔镇压在始祖殿中，众人想要打破始祖殿，实在是难以看到希望。

　　在他们谈论的时候，叶苍生、君天下、萧落羽和梵尘四人也都接连渡劫完毕，与众人一起，向着神域落了下去。


第773章 大劫爆发

　　半神之劫结束，方野一行人朝着神域中降落下去，还未等到他们返回到神域之中，就感觉一股浩瀚莫测的大道威压朝着他们压来。

　　这股大道天威借助天地大势，蕴含着无穷无尽的混沌气息，似乎是在开天辟地，又像是诸天万界的源头，威压天地。

　　就算方野等人都突破到了半神境界，在这种庞大威压之下也有一种难以抗衡的感觉。

　　方野等人各自动用手段，撑开一个个小世界，将那股大道威压逼离身外，他们的身体却不受控制的向着九大区域靠近。

　　方野等人相视一眼，脸上全都浮现出一抹凝重的神色，眸子中光芒慑人，翻滚着熊熊怒火。

　　“混沌天碑！”方野一字一顿的说了出来。

　　他们刚刚感应到的那股浩瀚无尽的威压，正是混沌天碑的威压！

　　威压全部释放出来的混沌天碑！

　　端木身上杀气激荡，语气冰冷的道：“看来我们提前渡劫，倒是让得魔族害怕了，收割生命的动作提前了。”

　　“轰！”

　　大道壁垒轰然炸碎，他们十二位半神全都被强行打入到了神域的天玄大陆之中。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中撕裂开一道又一道的空间裂缝，一个个来自不同种族的圣者像是下饺子似的，从各个空间裂缝中掉落下来，重重地坠落在九大区域之中。

　　不管是处于神域的什么地方，只要修为达到了圣者以上，全都被强行打入到了九大区域之中。

　　方野的心情非常沉重，他清晰的感应到九大区域之中全都笼罩着一层浩瀚莫测的混沌能量，似乎蕴含着万道本源的力量，将九大区域完全封锁住。

　　这种封锁，是一种至高无上的大道封锁，蕴含着浩瀚无尽的神性威能，将九大区域全都封锁在内，让得九大区域的空间变得前所未有的稳固。

　　而且，这种气息格外的浩大，只要是修为达到圣者境界的，全都感应到了一股浩瀚莫测的束缚力，进入此地就没有可能再出去！

　　虽说虚空中还不时地裂开一道道空间裂缝，但是无人可以从那些空间裂缝中冲出去。

　　九大天碑所化的神域牢笼，真正成型了！

　　九面混沌天碑的力量完全释放出来，浩瀚的能量铺天盖地，将所有人都压制住了，就连圣者都只是勉强能够御空而行，还要承受着巨大的消耗。

　　至于那些修为还不到圣者的九大区域生灵，全身的道行都被压在体内，更不用说是飞行了！

　　整个神域中都陷入到了一片恐慌之中，一个个都感觉像是末日即将来临似的，九大区域中愁云惨淡。

　　神域之中有着一股难以抗衡的吸引力，对方野、端木这些半步神灵的压制最为强悍，虽然无法对他们的道行有太大的影响，但是他们也没办法从神域中挣脱出去。

　　方野头顶浮现出那座九极星塔，星塔旋转，荡涤开一片金灿灿的星光，一道道强悍的神性威能弥漫而出，暂时将九大天碑的力量逼离身侧。

　　端木身畔浮现出一柄碧绿晶莹的天涯尺，紫冥头顶高悬紫气蒙蒙的万妖钟，梵尘手中的天命神盘上亮起一个个玄奥符文，君天下动用出九层火塔，萧落羽手中浮现出一柄金灿灿的龙形宝剑。

　　至于叶苍生，则是将一座光彩陆离的神鼎动用了出来，上面的图案与万象玄黄鼎一模一样，散发着琉璃梦幻般的光彩，正是叶苍生的本命神兵。

　　这座小鼎是仿照着万象玄黄鼎而炼的，从其中的气息波动来看，里面还融入了极道混沌光！

　　尘空道人、安正心、凌飞扬、梵云霄、伏天等人也都各自动用出了自己的手段，将那种大道威压从身畔逼离开来。

　　他们十二位半步神灵汇聚在一起，是整个神域中最巅峰的力量。

　　“魔族始祖出手了！”梵云霄的声音格外的凝重。

　　端木皱眉道：“魔族始祖将神域中的天骄全都打回到了九大区域之中，把混沌天碑的力量全都激发了出来，封锁住了神域的九大区域，却并不出手杀戮。难道在封锁九大区域之后，他已经无力他顾了吗？”

　　“轰隆隆！”

　　陡然，天际撕裂开一道道更加巨大的空间裂缝，一个个狰狞霸道的魔族从天而降，每一个魔族都至少是圣王境界，九大区域之中足有数十万之多，魔族圣皇也有数千，还有数十个半步神灵！

　　这些魔族不等着落地，就嗜血的朝着九大区域中的众多生灵攻击了过去，瞬间就有数百万生灵死于非命，整个神域中都响起此起彼伏的惨叫声，哀嚎遍野。

　　这些魔族在九大区域中也受到了影响，但是降落的这些魔族本来就修为极高，最差的都是圣王，就像是一个个杀戮机器似的，疯狂的杀戮吞噬着九大区域中的生灵。

　　方野看得清楚，这些魔族全都凶残无比，将万族生灵当成了牲畜和大餐，不断的厮杀着。就算是神域中的那些圣者，也只能勉强在半空中逃窜，被抓住吞食。

　　那几个魔族的半步神灵都刻意避开了方野等人，在其他区域中杀戮着。他们每一个都化为万丈大小，大手一挥，就有着数不尽的万族生灵被他们塞入口中，大口咀嚼着，鲜血混合着碎肉从他们嘴角流下。

　　在天碑牢笼之下，众多神域修士想逃都没办法逃！

　　方野动用神魂之力感应了下，发现方正豪、方云、紫瞳、墨寒等人都分布在不同的区域中，极力躲避着魔族的攻杀。

　　此次出动的魔族至少都是圣王境界的，他们这些刚刚成圣的，在这种时候根本就没有丝毫反抗的能力，只能在勉强逃生。

　　方野顾不得其他人了，身形瞬间消失在原地，运转天涯咫尺神技，片刻就赶到了天荒大陆，来到了父亲方正豪的身边，将一个追赶着方正豪的魔族圣王一拳轰成了碎渣。

　　方野朝着方正豪道：“爹，你先进入我的体内世界！我去救方云他们！”

　　“小心点！”方正豪神色凝重的点头，他也知道这种等级的战斗并不是他们能够插得上手的，不拖后腿就是帮忙了。

　　方野将方正豪收入到了体内世界，身形再次消失，分别将方云、紫瞳、墨寒、猿通天等人收入到了体内世界之中。

　　方家最近的发展很快，成圣者都有十几个，幸亏方野身怀天涯咫尺的神技，才在极短的时间内就反应了过来，将众多方家子弟全都保护了起来。

　　在这种魔族大劫之下，方野也只能优先保护与他有关系的人了。

　　九大区域中遍地都是魔族，万族神灵死伤无数，到处都是哭泣声和哀嚎声。

　　方野胸中怒火翻腾，快速动用出了一气化三清的神技，从体内走出三道与他长得一模一样的化身。

　　方野的四道化身背后全都化出了神兵葬地，翠莹莹的天风神环浮现在半空中，将他周围近万里的魔族全都束缚住，剩下的神器铺天盖地的冲出，如绞肉机似的绞杀着周围的众多魔族。

　　方野如今已经达到了半神境界，这种神兵葬地动用出来，比真正的神器也相差不了多少了，瞬间就斩杀了数百个魔族圣王和圣皇。

　　在方野从天玄大陆退走的时候，紫冥、凌飞扬、叶苍生、安正心和尘空道人也都各自返回到自己的宗门之中，去守护他们自己所在的那片区域去了。

　　人都是有私心的，在魔族大劫到来的时候，他们自然都要先照顾自己的亲朋好友。

　　而伏天、端木、君天下、萧落羽等人都没有什么牵挂，梵尘和梵云霄这两个天道宗的家伙，也都是一脉单传，各自找着魔族的半步神灵惨烈厮杀着。

　　雪族的雪花刃、青木族的长生刀、寂灭岭的寂灭天轮等物的威能全都激发了出来，牢牢守护住了他们的宗门。

　　“轰隆隆！”

　　神域中响起一连串的闷雷声响，火飞扬、敖青云、雷九天、王昊等人不约而同的开始度半神之劫。

　　当初方野在四十九天关中就见到了众多的圣道皇者，他们都在等着一起渡劫，魔族大劫提前而至，他们全都释放出了自己的修为，强渡半神劫！

　　那数十个半步神灵，全都兴奋的朝着众多正在渡半神劫的神域天骄冲了过去，对着正在度半神劫的天骄出手。

　　这些魔族半神的大道感应都被魔族始祖强行屏蔽了，天劫都感应不到他们的气息，让得他们在雷劫中出入的非常从容。

　　“轰隆隆！”

　　混星带着三十三天无上至尊塔出现在天玄大陆，重重地向着一个正在渡劫的火鳞族圣皇镇压而落，当场将那个火鳞族圣皇镇杀。

　　阴冥王舞动太阴旗，将一个冰凤族正在渡劫的圣皇灭杀，气势凶悍无比。

　　混道源、混冥、破碎王、风雷王等人也都接连现身，朝着正在渡劫的众多圣皇下黑手，瞬间就有十几个圣皇陨落，被他们强行吞噬掉。

　　方野快速来到了正在渡劫的方雪儿附近，手中的逆鳞天刀带着一抹瑰丽而璀璨的刀芒，一刀将一个正在对着方雪儿出手的魔族半神劈为两半。

　　方野当初都能够压着幽冥真魔的神魂打，战力直追神灵！这一刀更是含怒而出，那个半步神灵甚至连反应都没反应过来，就被方野结果了。

　　方野远远见到方雪儿正在全身心的渡劫，五行补天针围着她来回穿梭，倒也放下心来，留下一道分身和永恒之剑守护她渡劫，快速朝着王昊赶去。


第774章 力压混烈

　　极地冥海，海水呈现出黑漆漆的颜色，冰凉彻骨却从不结冰，神秘非凡。

　　此时的极地冥海，却同样被众多的魔族圣王给彻底搅乱了，一头头深海巨兽被魔族生生吞食，一个个修士被残忍咬死，大片的海水被鲜血染红。

　　方野感应到王昊就是在极地冥海渡劫，离开了小妹方雪儿，就来到了这片区域。

　　极地冥海中有十几个圣皇在渡劫，在混沌天碑的无上威压下，天劫的范围都缩小了许多，半神之劫仅仅只有千里方圆，但是其中蕴含的天劫威力却丝毫不曾减少。

　　方野远远就看到了正在渡劫的王昊，王昊全身都透出一股浩大汹涌的拳意，每一拳轰出都有大片的劫雷崩碎，身上的真理神链接连炸开，正在全力渡劫。

　　在王昊附近不远处，围着四个魔族的半步神灵，不断的发出一道道攻击，朝着正在渡劫的王昊攻杀。

　　王昊在雷劫中一根根的崩断真理神链，不管这些魔族动用了什么手段，他都是挥拳相迎，每一拳挥出，都像是带动了一个大世界挥动，将袭来的众多攻击全都轰杀而回。

　　方野突兀的出现在半空中，逆鳞天刀闪过，虚空中亮起一道璀璨神芒，当场将一个被王昊轰出来的魔族半神劈开，青黑色的魔血染红了半空。

　　“方野！”剩下的那三个魔族的半步神灵，有人认出了方野的来历，惊呼了出来。

　　方野冷笑一声，挥动手中的逆鳞天刀，朝着剩下的那三个魔族的半步神灵斩出一道璀璨霸绝的刀芒，将这稳固异常的虚空都斩出一道空间裂缝。

　　那三个半步神灵的脸色都微微变了，各自祭出一件高级圣兵，拦住了方野这一击。

　　“师傅！”王昊雄浑的声音从雷劫中传出，伴随着几声嘎嘣断裂声，又有数道真理神链被王昊挣断。

　　方野冲着王昊点了点头，淡淡的道：“放心渡劫，有为师在，谁也伤不了你！”

　　王昊再次挣断数道真理神链，高声道：“师傅无需多虑，这几个跳梁小丑，徒儿还能应付！师傅去帮其他人吧，我想在逆境中成就半神之位！”

　　“好！为师相信你！”方野笑了，逆境突破，所取得的成就才会更大。

　　突破到半神境界，最危险的就是被自己的真理神链束缚住的那段时间，全身的道行都用来束缚己身，根本无力抵御外敌。

　　王昊修的是一拳破万法之道，不敬天不理地，这种半神之劫对他的影响算是最小的。更何况，王昊的性子坚韧无比，遇强更强，这几个魔族的半步神灵，还奈何不了他。

　　反正整个神域都在方野的感应之下，王昊想要独自突破，那就由得他去，若真是遇到什么危险，方野也能够第一时间赶来相助。

　　方野转身离开此处，片刻之后就出现在天荒大陆，远远看到火飞扬正在雷劫中挣开一道道真理神链，朝着半神之境冲击。

　　有个魔族的半步神灵打出一道魔气翻滚的魔剑，被火飞扬抬手炼化的干干净净，火飞扬背后冲出万千神火，万火焚情图如同一道火浪一般，朝着远处的那个魔族半神席卷了过去，强行将他包裹在内，快速炼化了起来。

　　似乎是感应到了方野的到来，火飞扬抬起了头颅，露出那张俊美的近乎妖异的脸颊，冲着方野笑了笑。

　　方野冲着火飞扬点了点头，知道以火飞扬的能力足以轻松渡劫，转身离去。

　　接下来，方野连续看了雷九天、林清尘、墨承影、岳渊等人，他们都有神器或者造化玄灵护身，他们的雷劫自己都能够应付。

　　天妖大陆的一处苍茫群山之中，聂问天置身于滚滚雷劫中，身上散发出一股汹涌浩瀚的血液腥气，将无尽劫雷都染成了血红色，不断的崩断一道又一道的真理神链。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，一座熔炼天地的乱世铜炉从天而降，带着一股浩瀚的神性威能，朝着聂问天镇压了下去。

　　混烈那狂放霸道的声音传了出来：“哈哈，这个人类身上的血气倒是旺盛，容纳了数千种大妖精血，真是极品啊！”

　　聂问天黑发如瀑，眸光慑人，他的修为现在被自己的真理神链束缚在体内，只能凭借着肉身对敌。

　　在乱世铜炉压落之际，聂问天怒吼一声，握掌成拳，带着一股霸绝的威势，朝着那乱世铜炉轰击了过去。

　　“轰！”

　　伴随着一声浩大的轰鸣声，聂问天的拳头与乱世铜炉重重的轰击在一起，整条右臂都被乱世铜炉上的神性威能给轰成了粉碎。

　　这还是聂问天常常使用妖血炼体的缘故，否则的话，他敢硬碰完全复苏的神器，估计整个人都被这一下撞成虚无。

　　乱世铜炉中光华一闪，将聂问天整个儿吞噬了进去，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，以因果轮回之力炼化着聂问天。

　　方野刚好看到了这一幕，全力运转天涯咫尺的神技，瞬间到了混烈身前，双手化为白玉色，上苍之手重重地拍向乱世铜炉。

　　“嗡！”

　　乱世铜炉发出一声巨大的嗡鸣声，将聂问天再次吐了出来，聂问天的气息比刚才萎靡了不少，差点儿就被乱世铜炉真正的炼化了。

　　聂问天的劫雷还未消失，他刚刚从乱世铜炉中冲出就被一道劫雷轰击在身上，气息更加虚弱。

　　方野随手将一个玉瓶儿送到了劫雷深处，沉声道：“将这些圣灵丹都服下，全力冲击半神之境，这里交给我了！”

　　聂问天冲着方野感激的点了点头，并未多言，张口将玉瓶中的十颗圣灵丹一起服下，身上的气息快速恢复到了巅峰状态，就连他刚刚崩碎的那些真理神链，都再次凝聚了出来。

　　聂问天对于方野非常的放心，专心渡劫，继续开始挣脱自己身上笼罩的一道道真理神链。

　　方野双目如刀锋般锐利，落在那混烈身上。

　　方野清晰地感应到了这混烈的修为，半步神灵！

　　方野并没有感应到魔族中有人渡半神劫的气息，想来这家伙能够突破到半神境界，应该跟那最神秘的始祖殿脱不了关系。

　　想到这里，方野的灵觉前所未有的警惕起来，反是跟魔族始祖有关的，方野都不敢大意。

　　就在这时，方野隐隐感应到了一股若有若无的目光正在神域九大区域中扫视，就算他已经达到了半神境界，不仔细感应也感应不出来。

　　在这种目光之下，方野感觉心脏中的那颗虚幻莲子和八块神骨全都深深的蛰伏了起来，丝毫气息波动不曾透出。

　　方野知道那颗虚幻莲子和八块神骨都在躲避着那道目光，隐隐明白了一些，八块神骨的主人布局万古，就是为了对付那道目光的主人，也就是那魔族始祖。

　　在终极一战到来之前，他们还不能暴露出来！方野想到逆鳞天刀也曾经吞噬过大道真血，将逆鳞天刀也沉寂了下去。

　　方野身上的气势如山似岳，气息雄浑的压向远处的混烈，体表绽放出一道道绚烂璀璨的神光，冷喝道：“杀！”

　　方野默运天涯咫尺的神技，朝着混烈攻杀了过去。

　　“我要享受神域亿万生灵的血色盛宴，没时间理会你！”混烈冷笑一声，以乱世铜炉开路，快速朝着远处远遁而去。

　　方野浓眉微扬，抬手将封天道图祭了出来，将整片虚空都封印在内，不让混烈离开。

　　混烈手中的乱世铜炉威力太强大了，若是任由他在神域中肆虐，恐怕会有无数生灵死于非命，他一个人的杀伤力，比一千圣王的杀伤力都要强得多。

　　封天道图祭出，各种大道规则流转，混烈的身影也被禁锢在虚空中，就像是陷入到了泥沼之中，动作异常的缓慢。

　　“敢来我神域撒野，那就把命留下吧！”方野大喝一声，抬手将缴获的十八层地狱魔塔祭了出去，十八个浩瀚的幽冥世界剧烈翻滚，霸道的朝着混烈镇压了下去。

　　混烈身上翻滚起了一种因果轮回之力，将乱世铜炉祭了出去，因果轮回之力翻滚，与十八层地狱魔塔相互碾压。

　　神域之中，每时每刻都有大量的生灵死去，方野可没时间跟混烈对峙，身形一抖，两道分身从他体内冲出。

　　一个分身将九极星塔祭了出来，另外一个分身将时空葫芦祭了出来，方野的本体则是化出神兵葬地，从三个方向朝着混烈攻杀了过去。

　　方野动用天风神环暂时锁住了乱世铜炉，九极星塔和时空葫芦接连撞击在乱世铜炉上，发出一连串惊天动地的轰鸣声响，迸溅出大片的神性威能。

　　神域中的九大区域完全被九面天碑封锁住，这种神器大碰撞也只能但大道壁垒轰击的剧烈摇晃，无法真正的破开混沌天碑化出的大道壁垒，却在天妖大陆上撕裂开一道又一道巨大的漆黑大裂缝。

　　方野动用两大神器连续攻击数十下，将乱世铜炉的力量消耗的七七八八，上面的光华都黯淡下来。

　　那混烈怒吼一声，以生命精血为代价，强行激发出乱世铜炉更加强大的威能，因果之力翻滚，破开封天道图的封锁，裹带着他快速远去。


第775章 征战天碑

　　混烈遁走，方野并没有追击，现在那乱世铜炉的力量被他消耗的差不多了，那混烈在神域中所能够发挥出的力量也有限。

　　方野留下一道分身携带着十八层地狱魔塔守候在聂问天旁边，本体冲向远处，去拯救其他正在面临着魔族半神截杀的圣皇。

　　魔族大劫，将隐藏在神域各处修炼的圣贤全都拉扯到了神域九大区域之中。

　　方野尝试着感应了一番，依然没有感应到雪芊芊、郑道和周小天等人的气息，心中暗自猜测，或许那些神灵道宫隔绝了这股混沌天碑的浩瀚伟力。

　　毕竟，每隔十万年，神域就有一次大劫，而众多的神灵道宫很少出现过，这就说明大劫的力量还影响不到神灵道宫。

　　方野自身能力有限，唯有拯救了修为高的修士，那些修士才能够更好的发挥出自身作用，拯救更多的生灵。

　　方野化出神兵葬地，如猛虎入羊群似的，在众多魔族中血腥屠杀。

　　死在方野手中的魔族越来越多，但是死在魔族手中的万族生灵更多，有时候方野被好几个魔族的半步神灵架开，便又有众多的万族生灵死于魔族之手。

　　数十万魔族圣王在九大区域中疯狂肆虐着，打的天崩地裂，山河破碎，各个区域中裂开一道道巨大的漆黑大裂缝，亿万生灵的悲嚎声传遍了整个天宇，到处都充满了一片愁云惨淡的气息。

　　或许是受到了混沌天碑的影响，众多圣皇渡劫的时间并不长，不到一个时辰的时间，那些渡劫者都渡劫完毕了。

　　足有四五十位圣皇都惨死在魔族或者天劫之下，成功渡劫者，不足百人。

　　对于神域来说，这些个半步神灵就已经算是最顶尖的力量了，神域的未来，就压在他们身上。

　　这不到一个时辰的时间中，神域九大区域中死伤的生灵过亿，大部分都是修为强大的生灵，魔族的那些圣王就专门找着万族生灵中那些强大的来杀，神域中的圣者和大圣陨落过万！

　　望着面前杀之不尽的众多魔族，方野心中格外的沉重，眸子中冷芒一闪，快速消失在原地。

　　片刻之后，方野就出现在天妖大陆中的一片浩瀚的原始林区，在这片原始林区的最中央，一座比最高的山峰还要高的巨大天碑伫立在那里，气势巍峨，顶天立地。

　　这面天碑正是九面混沌天碑之一，上面萦绕着无穷无尽的混沌气息，丝丝缕缕的逸散在天地间，与天地间最本源的大道之力纠缠在一起，形成一片巨大的神域牢笼，将神域中的九个最重要的区域包裹在内。

　　远处，一把光芒绚烂的金色神刀冲天而起，在虚空中撕裂开一道万丈刀芒，强势霸绝的朝着那座天碑怒斩而下，所过之处，虚空都被割裂开一道清晰的空间裂缝，似乎可以将整个大世界劈为两半似的。

　　有半步神灵出手了！

　　“轰！”

　　金色神刀重重地劈斩在那座混沌天碑上，顿时从那座混沌天碑上氤氲出一股混沌本源的浩瀚气机，弥漫着一种浩荡的神道威压，铺天盖地的冲向远方。

　　“铛！”

　　一声清越悠扬的钟鸣声传出，万妖钟带着一片浩瀚的紫光从远处升腾而起，周遭有着万千凶兽的虚影沉浮咆哮，带着一股威压天地的神性威能，阻拦在混沌天碑上面冲来的那道神灵威压上。

　　“铛！”

　　又一声巨大的钟鸣声响起，万妖钟剧烈颤抖了起来，震荡出一圈圈神秘的紫色钟波，将附近的众多山峰都夷为平地。

　　方野眉毛微挑，混沌天碑上发出的这股力量，比刚才出手的那位半步神灵的力量还要强上数倍，被万妖钟拦了下去。

　　若非万妖钟中路拦下，刚才出手的那位半步神灵就凶多吉少了。

　　紫冥和凌飞扬的身影随着万妖钟浮现在虚空中，万妖钟在紫冥头顶悬浮，垂落下丝丝缕缕的紫色光华，将他笼罩在内。

　　方野的身影出现在紫冥二人身旁，冲着二人点了点头，目光凝重的遥望远处的混沌天碑。

　　远处那些渡劫完毕的半步神灵也都朝着此处汇聚了过来，他们也都明白要想拯救神域这九大区域中的天骄，必须要从这九面天碑下手才行。

　　混沌天碑上的众多玄灵神器，除了万象玄黄鼎和天地玄灵之外，其他的玄灵神器的名字全都闪亮着，全部出世。

　　各种造化玄灵大部分也都光华闪闪，显然绝大部分造化玄灵都已经出世了。

　　近距离感应着混沌天碑，方野感受到了一股浩瀚莫测的混沌威压。

　　方野的万象玄黄鼎还未蜕变完全，方野倒是见过九劫雷罚塔，可以毫不夸张的说，这一面混沌天碑就比完整状态下的九劫雷罚塔强了无数倍！

　　同为玄灵神器，怎么会相差这么多？！

　　传闻混沌天碑传承了无数年，从来没有破碎过，方野本来还有些不信，如今看来，倒还真的有这种可能性。

　　方野暗自对比着体内八大神骨的力量，最终还是摇了摇头，就算八大神骨的力量都激发出来，他也没有丝毫把握能够打碎混沌天碑！

　　在混沌天碑跟前，方野等人渺小才如同蝼蚁一般，他们似乎看到了一片被鲜血染红的浩瀚战场，万族生灵在战场中厮杀怒吼，苍穹无光，天地染血。

　　到了现在，方野也明白了过来，这都是死在混沌天碑之下的上古英灵，都是为了打破神域牢笼而牺牲，他们的执念在引导着后辈天骄征战天碑。

　　千百万年以来，死在混沌天碑下的天骄不计其数，而这九面天碑始终傲立天地间，无人可以打破，古圣先贤所打破的，也仅仅是九面天碑之间的大道壁垒，对天碑无损。

　　一头万丈大小的金翅大鹏鸟出现在他们身边，身形一抖，化为一个身着金色衣衫的中年男子，一头金发自然披散，朝着紫冥拱手道谢：“多谢紫冥道友出手相助。”

　　紫冥摆了摆手，凌厉的目光落在混沌天碑上，沉声道：“无需多礼，如今这九大天碑才是镇压神域的最本源力量，唯有打破这混沌天碑，神域才能拥有真正的自由！”

　　那个金发男子摇头道：“混沌天碑中拥有一股至强的反噬之力，能够将施法者的力量数倍的反击回来，刚刚若非紫冥道友出手，恐怕我也要重伤。这混沌天碑，连神灵都奈何不了，绝对不是我们能够打破的！”

　　方野遥望天碑，沉声道：“我看到了一片属于古圣先贤的战场，在引导我们征战天碑。我们现在的确是奈何不了混沌天碑，但是打破混沌天碑组成的大道牢笼，倒也并不是没有可能！”

　　聂问天气势雄浑的道：“想要打破九面天碑的封锁，必须付出血的代价！战场中的古圣先贤，应该就是在征战天碑之时被反噬而陨落的。”

　　紫冥一头紫色长发飞舞，眸子中霸气凛然，接口道：“但是，我们不得不对这混沌天碑出手！若不出手，神域必亡！”

　　凌飞扬抹了一把大胡子，忽然道：“根据先祖所留下的记载，玄灵神器和造化玄灵的自爆，会极大的消耗天碑的力量。而且，不会有丝毫反噬！等到天碑所化大道牢笼的力量衰弱了，我们才有机会打破九大区域的这牢笼！”

　　方野眸子中露出一抹恍然的神色，终于明白十万年前为何会有那么多的玄灵崩溃了，原来是为了打破九大天碑所化出的大道牢笼！

　　十万年来一场悲，相对于神域的希望来说，那些价值高昂的玄灵神器和造化玄灵又能算得了什么？

　　方野尝试着召唤七种大道果实，可惜却没有丝毫反应。

　　方野明白那七种大道果实已经发生了异变，手中浮现出木系造化玄灵中的云龙翡翠枝和水系造化玄灵中的奇幻碧水藤，抬手将这两种造化玄灵朝着混沌天碑祭了出去。

　　“爆！”

　　伴随着方野的一声冷喝一声，这两种造化玄灵轰然自爆开来，浩瀚的神性威能铺天盖地的汹涌而出，全都朝着混沌天碑轰击了过去。

　　混沌天碑上的那股神秘的混沌雾霭快速的消融着，众人明显感觉到那股大道封锁的力量衰弱了一些，一个个面露喜色。

　　方野的神色微动，就在他自爆那两种造化玄灵的时候，他清晰地感应到心脏中的那枚虚幻莲子轻轻颤动了下，暗自猜测这颗莲子或许造化玄灵也有些关系。

　　方野黑发狂舞，双眸如电，将几个玉瓶分别抛到这些半步神灵手中，果断的道：“玄灵神器和造化玄灵的数量有限，各位也别愣着了，一起控制着自己的劲力对着混沌天碑出手！我先一人送你们十枚圣灵丹，只要不被反噬的当场身亡就不会有问题，出手吧！”

　　言毕，方野手掌一伸，封天道图出现在他手掌中，上面布满了一道道大道纹理，拥有着封天困地的无上伟力。

　　方野毫不留恋的将封天道图祭了出去，在混沌天碑前轰然自爆开来，狂暴至极的神性能量剧烈翻滚着冲向混沌天碑。

　　玄灵神器的自爆，这股威力可谓是惊天动地，若是在星空中，恐怕亿万里星空都会化为虚无！

　　此时在这被九大天碑封锁的神域中自爆，当场就将天妖大陆撕裂开数道贯穿整个大陆的大裂缝，更是引动了整个神域的大地震，所有人都清晰的感应到了这股浩瀚无量的巨大波动，一个个震惊莫名。

　　混沌天碑上逸散出的那股大道封锁之力，消散的更多了，让得其他人也都充满了信心，各展手段向着混沌天碑攻杀。


第776章 玄灵连崩

　　方野感触更深，就在他自爆封天道图的时候，心脏中的那颗虚幻的莲子也微微颤动了下。

　　这颗虚幻的莲子，与造化玄灵绝对有关系！

　　“铛！”

　　紫冥头顶的万妖钟冲天而起，发出一声清亮的钟鸣声，上面万千凶兽的烙印全都浮现出来，似乎完全复活了一般，围着万妖钟发出一声声雄浑的咆哮声，朝着混沌天碑扑击了过去。

　　凌飞扬身周燃烧起一股火红色的火焰，焚塌天宇，燃尽苍穹，凝聚为一头火红色的麒麟，雄赳赳气昂昂的朝着混沌天碑冲杀了过去。

　　聂问天、金翅大鹏鸟等半步神灵也都发出一道道绚烂璀璨的攻击，隐隐都有些神性的威能在流转，血色神芒、金色电光、紫色妖刀等等，各种威能汇聚在一起，铺天盖地的攻向面前的那面混沌天碑。

　　“轰隆隆！”

　　一道道攻击轰击在混沌天碑上，发出一声声震耳欲聋的轰鸣声，混沌天碑上的那股混沌力量剧烈翻涌了起来，快速朝着四周蔓延开来。

　　浩瀚的能量波动将刚才出手之人全都围拢在内，将刚才出手之人全都轰飞了出去，他们的攻击全都返回到了自己身上，而且这种返回攻击的威力还更加强悍，当场让好几道身影都口吐鲜血。

　　紫冥动用出了万妖钟的力量，所受到的反击更强，铺天盖地的混沌力量朝着紫冥压落，紫冥头顶上的万妖钟绽放出一团璀璨的紫芒，发出阵阵嗡鸣声，将靠近的众多毁灭之力全都震荡开来。

　　经过他们这联手一击，这面混沌天碑上的能量也快速的消散，上面氤氲的大道力量比刚才稀薄了许多。

　　方野眸子中战意盎然，化出一道分身，背后浮现出一片神榜葬地，每一件神兵都道韵天成，就像是真正的神器似的。

　　万妖钟、雪花刃、长生刀、寂灭天轮、三十三天无上至尊塔等神器全都被他显化出来，强势无比的朝着那座混沌天碑攻击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声声浩大的轰鸣声响起，混沌天碑上的力量快速消散着，从混沌天碑上又涌动出一股万物本源的力量，方野化出的神兵葬地中的那些神兵，全都被这股力量轰然击溃开来。

　　不仅如此，那股浩瀚的力量也快速朝着方野的那道分身汹涌了过去，快速消融着方野的那道分身。

　　方野这道分身是全力出手，这一下攻击反噬过来，当场将方野的那道分身轰碎开来。

　　方野浑不在意，正因他刚才那道强势的攻击，混沌天碑上的力量再次变得衰弱了许多。

　　“刷刷刷……”

　　方野清晰地感应到一道道强悍的气息波动快速赶来，正是小黑、雷九天、火飞扬等人的气息。

　　片刻之后，火飞扬、雷九天等人就全都出现在他们面前，看到方野等人眼中的疑惑之色，火飞扬主动说道：“想要破开天碑，唯有聚集神域中所有的巅峰力量，将九大天碑的力量逐一耗尽！感应到你们在天妖大陆中征战天碑，我们便都一起赶了过来。”

　　方野点头，望向人群中的小黑、王昊、方雪儿等人，他们都突破到了半步神灵的境界。

　　方野的目光扫视了一圈，沉声道：“混沌天碑会将我们的攻击数倍返回，就连神器的攻击也同样会数倍返回，唯有玄灵神器或者造化玄灵的自爆，才能够更大的消耗混沌天碑的力量，而且不会遭受到反噬！”

　　一个个赶来的半步神灵和圣道皇者都面面相觑，火飞扬满头火红色长发飞舞，绝美的容颜上桀骜不驯，哈哈大笑道：“正是感应到了封天道图自爆的气息，我们才一个个赶过来的，你连封天道图都舍得，我们的玄灵神器又有何舍不得？若是无法打破天碑牢笼，就算拥有全天下的至宝，又有何用？”

　　“不错！我辈中人，自当逆流而上！唯有打破了天碑牢笼，才能拯救九大区域中的无尽生灵！”叶苍生接口说了出来，眸子中闪烁着凌霄的战意。

　　林清尘白衣胜雪，冷笑道：“嘿，反正我身上这些造化玄灵的力量早已被我掌握，再次凝聚出造化玄灵来自爆，倒也没什么。”

　　尘空道人朝着众人拱了拱手，沉声道：“九大区域各自有着一面天碑镇压，必须一个个耗尽天碑的力量。各位道友自爆玄灵之时，最好是相同属性的造化玄灵一起自爆，这样才能够发挥出更强的威力来。”

　　“好！我先来！还请拥有火系造化玄灵的道友一起出手！”火飞扬冷喝一声，朝着前方平平伸出双手，左手中浮现出金灿灿的金华神火花，右手中浮现出紫焰滔天的紫焰天神木，将这两种造化玄灵一起祭了出去。

　　一个周身闪烁着炽烈火纹的青年迈步而出，正是离火族的火明子，他抬手将一道梦幻般的蓝髓冰焰藤祭出出去，与火飞扬祭出的那两种造化玄灵并排在一起。

　　一袭紫衣的物天择大步走出，二话不说的将白蒙蒙的枯骨炎光叶祭了出去。

　　方野和叶苍生相视一眼，方野苦笑道：“七大道果合一，已经与我本体融为一体，我无法化出大道果实。”

　　叶苍生的眼中闪过一丝惊讶的神色，也开口道：“我汇聚了七种大道根源之后，也没有办法化出那其中造化玄灵的根茎了。”

　　方野心中微讶，他没有想到叶苍生在那七种大道根源合一之后，也没办法化出造化玄灵本体！

　　不知道叶苍生将其中大道根源合一之后，是否也诞生了类似于虚幻莲子那样的东西？

　　剩下的那些半步神灵中有不少人都不怎么相信他们无法化出造化玄灵的本体，方野和叶苍生却是谁都不想多做解释。

　　凌飞扬抹了把大胡子，开口道：“方道友连封天道图都自爆掉了，刚刚还自爆了奇幻碧水藤和云龙翡翠枝，他若能化出神焰朱雀果，不会舍不得。叶苍生的为人我也了解，不会借故推辞的。各位不要多想了，他们二人都得到了七种相同的造化玄灵，应该是真的无法再次显化出来了。”

　　众人都点了点头，感觉凌飞扬说的也有些道理。

　　“无需纠结，这混沌天碑上并没有七种大道果实和七种大道根源，看来是跟他们两个完全融合在一起了。”尘空道人的声音空灵自然。

　　众多强者的目光都朝着面前的混沌天碑望去，这才发现果然如同尘空道人所言，七种大道果实和七种大道根源全都黯淡一片，不像其他玄灵那样光华照人。

　　见到这一幕，众人也都相信了方野和叶苍生，明白他们并没有说谎。

　　火飞扬、火明子和物天择相视一眼，同时点了点头，一起大喝出声：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　金华神火花、蓝髓冰焰藤、枯骨炎光叶和紫焰天神木一起自爆开来，火爆的力能量剧烈翻滚着，快速消融着混沌天碑上的力量，变得越来越稀薄。

　　神焰朱雀果在方野身上，碧火神龙根在叶苍生身上，他们两个都无法显化出来，黑炎玉髓枝也被岳渊自爆掉了，火系的造化玄灵都已出现。

　　眼见这股混沌天碑的力量还并未完全散去，火飞扬展颜一笑，万火焚情图从他体内快速冲出，如一道火浪似的朝着混沌天碑席卷了过去。

　　在混沌天碑旁边，万火焚情图轰然自爆开来，强势霸道的能量波动再次让得整个神域都剧烈摇晃了起来。

　　神器自爆的威势，惊天动地！

　　这万火焚情图的自爆，虽然跟封天道图的自爆差的太多了，但也非同小可，强行将这座混沌天碑上的大道禁锢全都撕裂开来，这座天碑上的力量完全被消耗殆尽！

　　这座天碑相当于天妖大陆的阵眼，这座天碑上面的力量消散，整个神域中的大道封印之力都削弱了许多，让得众多强者都非常高兴。

　　“天妖大陆的天碑已经打通，拥有玄灵的道友一起去附近的天荒大陆，没有玄灵的道友，咱们一起去斩杀魔族！”凌飞扬大笑一声，当先朝着远处的魔族强者攻杀了过去。

　　其他没有玄灵的众多强者也都快速跟随了上去，剩下拥有玄灵在身的，都朝着天荒大陆赶了过去。

　　在天荒大陆的那座天碑前，林清尘当仁不让的站了出来，背后冲出重土炫白藤、幽冥紫灵枝和地髓翠玉木，还有方野未曾见过的青罡玄土花，估计是林清尘后来得到的。

　　林清尘自己就得到了四种土系的造化玄灵，倒是让得其他的强者也都有些惊讶。

　　土系造化玄灵，除了林清尘身上的这些之外，还有方野身上的黄玉腾蛇果和叶苍生身上的息壤凝血根，以及风雷王从天鳞族传人身上得到的九幽地冥叶。

　　当然，此时那三种是无法动用出来了。

　　林清尘将四种土系的造化玄灵自爆，厚重沉凝的力量涌动出来，席卷八方，快速消磨着混沌天碑上的能量。

　　“大地守护甲，给我爆！”王昊手中打出那个金光闪闪的大地守护甲，在这块混沌天碑附近轰然炸开，浩瀚的土系能量翻滚，将混沌天碑上的能量炸的翻滚不休，快速消耗着上面的能量。


第777章 玄灵尽毁

　　王昊自爆大地守护甲，神器自爆的巨大威势将这面混沌天碑上的威能消耗大半，但是那种大道封锁之力依然非常巨大。

　　“不行！还差一些！大家一起出手吧！”林清尘大吼出声，眸子中充满了紧张。

　　方野迈步而出，淡漠的道：“我来吧！”

　　所有人的目光都汇聚到了方野身上，就见到方野手掌一翻，掌心中浮现出一个精致小巧的小盆，上面流转着绚烂的九色神光，里面栽种着数不尽的珍贵药材。

　　“九色蕴灵盆！”好几个半步神灵都一起惊呼了出来，叶苍生、火飞扬等人的眸子中也都露出恍然的神色。

　　九色蕴灵盆算是出世比较早的一件玄灵神器，在他们还没有踏入天骄府之前就已经出世了，他们一直不清楚这件神器在何方，如今才知道，原来那九色蕴灵盆一直就在方野身上！

　　九色蕴灵盆是土系本源与时间本源混合而成，能够促进灵药生长，在玄灵神器中名列十五，拥有的神性威能比大地守护甲还要更强。

　　方野将九色蕴灵盆中栽种的那些灵药取走，深深的看了九色蕴灵盆一眼，抬手将九色蕴灵盆祭了出去。

　　九色蕴灵盆跟随方野的时间不短了，一直默默地给方野提供帮助，万象玄黄鼎能够如此快的恢复，跟九色蕴灵盆中常常有着众多的万年灵药离不开，方野还真有些舍不得。

　　但是，为了神域的希望，为了九大区域中的亿万生灵，方野还是选择了舍弃九色蕴灵盆。

　　“轰！”

　　九色蕴灵盆轰然炸开，磅礴的能量波动将这座混沌天碑上的东西完全撕裂开，其中蕴含的那种大道封锁之力稀薄到了极致，天荒大陆这座天碑上的力量也被消耗的干干净净。

　　林清尘去迎战其他的魔族半神，剩下的天骄再次朝着天古大陆赶了过去。

　　……

　　天古大陆，到处充满了一股古老沧桑的感觉，处处原始森林，弥漫着一种苍茫蛮荒的气息。

　　在天古大陆的中央位置，方野一行人再次见到了一面天碑，混沌气息弥漫。

　　木超排众而出，将木系造化玄灵中的泣血神凰木和元清白玉花祭了出来，回头看向其他人，无人再出手了。

　　方野沉声道：“龙纹黑灵藤在我大徒弟郑道身上，通灵紫心叶在我二徒弟周小天身上，郑道进入到了神殿古棺之中，周小天在万象神尊的杀局中磨练，暂时无法到来。”

　　众人心中微感讶然，他们都听说过郑道和王昊是方野的徒弟。

　　王昊一拳破万法，称得上是当代人杰，已经突破到了半步神灵的境界，郑道是混沌天体，潜力更是难以估量。

　　到了现在，他们才知晓原来方野还有个徒弟，正在万象神尊的道场中磨练自己，这三个徒弟还真是一个更比一个妖孽啊。

　　木系造化玄灵，云龙翡翠枝被方野自爆了，叶苍生身上的金鳞腾龙根和方野身上的乙木青龙果都无法召唤出来。郑道和周小天都不在这里，他们身上的造化玄灵也都没办法使用，只剩下木超身上的那两个能用了。

　　木超冲着方野点了点头，丹田中碧绿晶莹，那株生命神树从他丹田中浮现了出来，透出一股股雄浑而庞大的生命精气，让得众人全身的毛孔都舒张了开来。

　　木超毫不留恋的将生命神树祭出，和那两种造化玄灵一起自爆开来，磅礴的生命精气完全狂暴，毁天灭地的能量翻滚不休，将混沌天碑的力量撕开大半。

　　“木系的玄灵还无法破开，我来帮你一把！”天星见状，毫不犹豫的将神痕紫金鞭祭了出去，神痕紫金鞭在虚空中留下一道道神异的紫色神纹，在那座天碑旁轰然炸开，锋锐的神性气息席卷四野八荒。

　　这座混沌天碑的力量再次消散，依然还剩下一些。

　　“偶然得到这玩意儿，终于有用武之地了！”叶苍生大笑一声，抬手打出一片火红色的光华，透出一股凌厉的锋锐气息，却是金系造化玄灵中的赤霞神金枝。

　　神域中早有传闻，说叶苍生得到了赤霞神金枝，却没有人见到他动用过，如今看来，叶苍生根本就没有炼化这赤霞神金枝，这赤霞神金枝跟着他完全是个摆设。

　　墨承影呵呵一笑，将一朵布满了泪珠的黑色花朵祭了出去，上面似乎是苍天的泪水似的，流转着大道的韵律，正是天泪黑金花。

　　金石开踏前一步，没孽种冲出一条布满了紫色斑点的藤蔓，气息锋锐逼人，正是紫斑金玉藤。

　　方野眼中也闪过一道讶色，没想到金系造化玄灵中的紫斑金玉藤会在金石开的身上。

　　天泪黑金花和紫斑金玉藤一起炸开，狂暴的能量波动翻滚汹涌，将天古大陆的天碑也炸碎开来。

　　身上没有了玄灵的强者，都自觉前往各大区域中去迎战魔族强者，剩下的人继续赶往下一站。

　　……

　　在天邪大陆中，风玉子自爆风痕喋血花和金霞神风藤，王昊自爆了霜白天风枝，小黑自爆了天风神环，磨灭了天碑上近半的大道封印。

　　道无殇抬手将惊雷屠魔枪祭出，同时祭出了明黄神雷叶和宝蓝天雷枝，楚轻狂祭出了红玉劫雷藤、白帝圣雷木和碧玉天雷花，一起自爆，彻底将天邪大陆的天碑牢笼封印打开。

　　……

　　天神大陆，舞倾城祭出了水系造化玄灵中的玄冰血痕叶和蓝钻冰神木，方雪儿祭出五行补天针，端木祭出天涯尺，同时自爆了开来，破开天神大陆的天碑封锁。

　　……

　　天灵大陆，叶苍生爆掉七彩流光戟，岳渊自爆了吞天宝瓶，强势的撕裂了天灵大陆天碑牢笼。

　　……

　　天玄大陆，安正心平静的祭出了九天玲珑塔，将这座守护了天骄府多年的玄灵神器轰然炸开。

　　排名越靠前的神器，威能越强悍，九天玲珑塔排名第八，仅仅是这一件神器的自爆，就将天玄大陆的封印强势撕开。

　　……

　　无边瀚海，方野望着这面曾经见过一次的天碑，抬手将时空葫芦祭出。

　　时空葫芦轰然自爆，时空之力激荡而出，破开重重封锁，撕开这座混沌天碑的封印。

　　……

　　为了破开神域牢笼，神域中的天骄人杰付出的代价太大了，四十九种造化玄灵几乎全部自爆，二十四种玄灵神器也崩溃大半，这才面前耗尽了八面天碑的力量。

　　神器接连自爆，将各大区域撕裂开一道又一道的巨大裂缝，天地间充斥着一片惨烈的气息，而那八大天碑只是能量耗尽了，并没有损坏分毫！

　　在九大区域最后一处的极地冥海深处，阳开天已经准备好了自爆太阳旗，以破开最后一道封印。

　　但是在最后一块天碑前，早已有众多魔族的半步神灵在等候了。

　　破碎王手中碎空锤上光芒闪烁，风雷王头顶风雷宝轮神芒翻滚，阴冥王手中太阴旗大旗招展，天源王头顶溯源钟混沌光华涌动。

　　不仅仅是他们，轮回真魔传人混道源、黄泉真魔传人混冥、太上真魔传人混星等人全都到了，轮回之门、天地磨盘、三十三天无上至尊塔、乱世铜炉、万劫不朽盾、如意锏等神器的气息惊天动地。

　　“想要破开九大天碑的牢笼吗？可惜，我们是不会给你这个机会的！”混星头顶三十三天无上至尊塔轻轻旋转，冷笑着望向方野等人。

　　“是吗？那我们就自己亲手来打破！一起上！”方野大喝一声，直接化出三道分身，各自祭出永恒之剑、九极星塔和十八层地狱，将混星、混冥和混劫拦下，他的本体则是冲向了混烈，以肉身硬撼乱世铜炉。

　　端木叶苍生等人也都各自迎上了对手，长生刀、雪花刃、万妖钟等物都留在各自宗门中守护，神域众人在神器方面稍处劣势。

　　魔族占据着神器相对较多的优势，而神域众人则都是以命相搏，双方倒是战的难解难分，在极地冥海中掀起大片浪花，海底裂开一道道巨大裂缝。

　　每多一分钟拖延，神域中就有更多的生灵被杀，神域的众多半步神灵每一次攻击都是拼了命的攻击。

　　终于，神域众人将所有魔族都拦住，为阳开天赢取了机会。

　　“爆！”阳开天冷喝一声，将太阳旗自爆开来，神性威能铺天盖地，将最后一面天碑的封锁之力开始大片大片的消散。

　　九大天碑的牢笼封印之力接连破开，整个九大区域的牢笼都开始剧烈不稳，众人眼中一片喜色。

　　“铿！”

　　陡然，一道黑芒带着冰冷的气息从远处冲天而起。

　　那道黑芒中透出的神性威能惊天动地，硬生生的从虚空中撕裂开一道时空通道，从天碑牢笼中冲了出去。

　　玄冥冰魄枪！

　　九大天碑的外放的力量即将耗尽，九大区域的封锁已经没有刚开始的时候那么巨大了，玄冥冰魄枪的威能全都释放开来，带着整个冰族，强势的打碎天宇，从这片神域牢笼中冲了出去。

　　随着玄冥冰魄枪的冲出，冲散了太阳旗自爆的近半力量，最后那面天碑的力量未能完全耗尽，九大区域中的那股禁锢封锁之力，竟然再次变强！

　　神域中的众多半步神灵气的都有一种吐血的冲动，他们拼命争取的机会，就这么被玄冥冰魄枪浪费了，每个人的目光中都杀气腾腾。

　　端木望着玄冥冰魄枪消失的方向，发出一声冰冷的声音：“冰族，我会亲自去一趟。”

　　端木可是独孤转世，被他看上，冰族以后有的麻烦了。

　　“看来还得我出马，九劫雷罚塔，爆！”雷九天雄浑的大吼一声，将九劫雷罚塔祭了出去，在最后这面天碑前轰然炸开，狂暴而浩瀚的雷系能量剧烈翻滚，将这面天碑上的力量完全耗尽，那正在变强的禁锢封锁之力也轰然爆碎开来。

　　九大区域的封印牢笼，终于完全打开了！


第778章 真魔登场

　　九大区域的大道封印崩溃，禁锢在所有人身上的那种大道之力消失，每个人的道行都完全恢复到巅峰状态。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一道又一道的人影冲天而起，头也不回的冲向天外，远离那些正在九大区域中肆虐杀戮的众多魔族圣王。

　　不仅仅是神域众人的修为恢复了，魔族的那些圣王级别的强者也全都修为恢复，魔气翻滚，化为一个个大世界，笼罩住更多的万族修士，炼化吞噬。

　　化出体内世界的神域强者，将一个个城市或者门派收入到自己的体内世界中，带着神域的希望，快速逃向域外星空之中。

　　有不少圣者被魔族圣王轰杀在半空中，他们体内世界中的那些生灵尽数陪葬，天地染血，苍穹悲鸣。

　　众多魔族强者吞噬的生灵能够直接转化成他们的修为，有不少魔族当场从圣王突破到圣皇境界，甚至还有圣皇在神域上的高空中渡半神之劫！

　　方野、端木、叶苍生等神域中的天骄，各自怒而出手，与神域中那些半步神灵强势交手。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一声声闷雷般的沉闷响声，各种道法兵器之间的大碰撞，各种能量彻底狂暴，一道道空间大裂缝出现在神域各个区域的高空，天塌地陷，山河崩溃。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　每一道攻击波动扫向下方，都有成千上万的生灵陨落，神域各个区域中的修士哀嚎不已，山林大海中的妖兽仓皇逃窜，各族修士都像是无头苍蝇似的乱撞，整个神域都彻底混乱了起来。

　　方野清晰地感觉到万千生灵身上都有一种若有若无的力量汇聚到自己体内，万千大道齐齐向着方野体内汇聚，凝练成方野自己的道，其他人却根本就感应不到。

　　这是那颗虚幻莲子的能力，吸收万灵道果，将诸天万道化为己有，修为无时无刻不再增长着。

　　方野的三道分身各自拦下混星、混冥和混劫，仗着肉身的强大，强势的压着混烈大战。

　　混烈将乱世铜炉的威能尽数发挥了出来，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，以因果轮回之力，炼化诸天万界，压的整片虚空大道都在颤抖，似乎凌驾于大道之上。

　　方野双手化为白玉色，以上苍之手硬撼混烈手中的乱世铜炉，每一次轰击都打的乱世铜炉剧烈颤抖，里面的火焰四溅，轰碎大片天宇。

　　“森罗万象！”方野冷喝一声，眉心中陡然冲出大片虚幻的画面，像是一个个世界在演化似的，快速烙印在混烈的脑海中。

　　混烈轻哼一声，眉心中冲出一片黑色甲片，浮现出一个黑漆漆的盾牌，想要拦住方野所化出的那森罗万象。

　　那森罗万象稍微迟滞了下，接着就从那片黑色甲片中穿梭而出，直接烙印在混烈的眉心识海之中。

　　混烈闷哼一声，身形出现了片刻的停顿，方野抓住机会，快速欺身而进。

　　乱世铜炉自动护主，在方野前进的时候，快速冲到了混烈身前，要拦住方野。

　　方野手掌如玉，将上苍之手动用了出来，一巴掌拍出，将乱世铜炉狠狠的抽飞了出去。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀铿然出体，在虚空中划出一道绚烂璀璨的刀芒，一刀将混烈劈开，青黑色的魔血洒满了苍穹。

　　漫天的魔血翻滚，还想重新凝聚出肉身和神魂，方野手中的逆鳞天刀连续劈斩三刀，凌厉的杀意激荡出来，将漫天魔血彻底绞碎。

　　漫天魔血中透出一声凄厉的惨叫声，然后就彻底沉寂了下去。

　　乱天真魔传人，混烈，死！

　　就在这时，方野再次感应到了那种若有若无的目光注视，似乎有个异常强大的人物在无尽遥远的星空深处注视着自己一般。

　　方野心中暗自凛然，体内的那颗虚幻的莲子和八块神骨全都死寂一片，没有丝毫气息散发出来。

　　方野本人也装作未曾感应到一般，将逆鳞天刀收回体内，双手如玉，打出一只只光华璀璨的上苍之手，封锁在乱世铜炉四周，禁锢乱世铜炉。

　　随着混烈的身死，乱世铜炉燃烧起无尽汹涌的火焰，强行挣脱方野的束缚，快速没入虚空，带着一股浩瀚的大道波动，快速消失在亿万里之遥的远方。

　　乱世铜炉之主乱天真魔还未死，方野也明白自己无法强行留下这乱世铜炉，并没有追击，再次向着其他的魔族轰杀了过去，那道若有若无的目光也消失不见。

　　混道源正在与王昊大战，被王昊的一拳破万法给轰的倒飞而出，方野突兀的出现在他身边，狰狞霸道的逆鳞天刀出手，在星空中划出一道璀璨的刀芒，直袭混道源的头颅。

　　混道源脸色大变，脑后骤然浮现出一座流转着混沌光华的巨大门户，似乎是通向另外一个世界似的，弥漫着一股浩瀚的轮回之力。

　　轮回之门！

　　“轰！”

　　逆鳞天刀霸绝的劈斩在轮回之门上面，将上面弥漫的轮回之力全都劈开，神性能量翻滚，轮回之门带着混道源快速后退。

　　方野将三大分身快速收回到身边，永恒之剑、九极星塔和十八层地狱一起动用了出来，稳稳地压制住了轮回之门，将混道源逼离开来。

　　方野动用出万道神诀，在虚空中化出一座大道神鼎，绽放出无量神光，将混道源困在其中，万千道法汹涌，片刻就将混道源熔炼成了虚无。

　　轮回真魔传人，混道源，形神俱灭！

　　方野连斩两个真魔传人，让得剩下的真魔传人都惊惧莫名，各自退向远处，离得方野远远地，唯恐自己就是下一个死者。

　　方野朝着其他的魔族半步神灵冲杀了过去，拥有永恒之剑、九极星塔和十八层地狱魔塔这三件神器，方野就像是猛虎入羊群，几招就能干掉一个魔族的半步神灵，杀的众多魔族尽皆胆寒。

　　“啊！”

　　远处传来一声凄厉的惨叫声，风雷王被端木用那种最基础的武技拍击成了碎渣，只剩下风雷宝轮无意识的漂浮在半空中，被端木收了起来。

　　梵尘动用天命神盘，定住破碎王手中的碎空锤，动用天命难测的神技，想要将破碎王轰杀当场，却被阴冥王以太阴旗架开。

　　整个神域中到处都是大战，半步神灵之间相互攻伐，圣道皇者之间血腥厮杀，圣王之间生死大战，打的天昏地暗，日月无光，山河失色。

　　不成圣王，连参战的资格都没有，充其量也只能称为炮灰。

　　方野身上绽放出万道神芒，双手如玉，一巴掌将三十三天无上至尊塔击飞，冲上前去，想要将混星斩杀当场。

　　“轰！”

　　苍穹崩溃，一股浩瀚莫测的神性威能从天而降，化为巨大的一只黑色手掌，朝着方野攻杀了过去，似乎携带着整个神域之力，至高无上，要将方野轰杀当场。

　　太上真魔！

　　方野脸色微变，感受到了这股力量正是太上真魔的力量！

　　方野体内隐隐有着万千神魔咆哮之音传出，每一寸肌肤都闪烁起来耀眼的光芒，双手完全化为白玉色，将神魔霸体连同上苍之手一起动用了出来，硬撼太上真魔！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，狂暴的神性能量剧烈翻滚，在虚空中撕裂开一道又一道巨大无比的大裂缝，吞没生灵无数。

　　方野直感觉一股大力传来，两条手臂上炸开一道又一道的血口，身形快速后退。

　　这太上真魔的力量，比他当初斩杀的那幽冥真魔，强悍的太多了！

　　这绝对不是太上真魔的神魂之力！

　　在方野的前方，一尊万丈大小的魔头立于苍穹中，身上青黑色的鳞片上闪烁着一层怪异的魔纹，双眸中看不到丝毫感情，冷漠无情。

　　“祖先！”混星大喜的凑了上去。

　　那尊万丈魔头将头颅转向混星，冲着混星重重地拍出了一巴掌，一股漆黑色的大道之力朝着混星席卷了过去。

　　“祖先，是我啊！”混星脸色大变，快速将三十三天无上至尊塔阻拦在自己身前。

　　那股黑色的大道之力直接笼罩住了三十三天无上至尊塔，控制着三十三天无上至尊塔将混星收了进去，一连串凄厉的惨叫声传出，混星被太上真魔亲自炼化成了虚无。

　　这一幕让所有人都看愣了，不管是神域天骄，还是魔族强者，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　太上真魔，将他自己的传人给炼化了？

　　“这道身体并非是太上真魔大人的神魂，而是太上真魔大人的神灵道果！没有丝毫意识！”混冥在远处惊呼出声。

　　神灵道果，乃是一身道行凝聚而成，虽然没有意识存在，战力比单纯的神魂还要更加强悍！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中再次撕裂开一道空间裂缝，又一个万丈魔头从天而降，身上透出一股浩瀚莫测的大道之力，散发着冰冷的杀机。

　　这个魔头刷的一下望向混冥所在，目光中冰冷无情，混冥脸色微变，不假思索的将天地磨盘朝着那个魔头祭了出去，他自己徒手撕裂虚空，纵身没入了进去。

　　方野认出了那个魔头，正是黄泉真魔！

　　天地磨盘悬浮在黄泉真魔的头顶，轻轻旋转着，透出一股浩瀚莫测的大道威压。

　　剩下的魔族天骄也都明白如今是真魔道果登场了，一个个都快速的撕裂虚空，逃向远处，混劫等人更是连神器都直接丢弃在了虚空中，快速离去。


第779章 天地染血

　　“轰隆隆！”

　　虚空中裂开一道又一道的空间裂缝，一个又一个的真魔从天而降，落在这神域大世界中，每一个真魔的身上都透出一股压制大道的气势，举手投足之间都凌驾于大道之上。

　　方野眸光骤缩，他清晰地感应到了永恒真魔的气息！

　　永恒真魔在刚刚出世的时候，就被寒风神灵以崩碎肉身的代价差点儿轰杀，最终被方野亲自补刀，以那几块神骨的力量彻底灭了永恒真魔。

　　如今，永恒真魔竟然又出现了！

　　方野稍一思量，便明白了过来，被他灭掉的那个永恒真魔，仅仅是永恒真魔的神魂，而现在出现的这个，是永恒真魔的神灵道果！

　　这个永恒真魔，正是永恒真魔全身道行所化！

　　不仅仅是永恒真魔，就连被方野灭掉的幽冥真魔也出现了，同样是幽冥真魔的神灵道果。

　　永恒真魔和幽冥真魔的目光都落在方野的身上，冰冷无情的目光盯得方野心头发毛，方野心中隐隐也明白了一些。

　　永恒真魔和幽冥真魔同时向着方野伸出了右手，方野就感觉体内剧烈震颤了几下，永恒之剑和十八层地狱魔塔全都从方野体内冲出，分别向着永恒真魔和幽冥真魔飞了过去。

　　方野在见到这两个真魔的神灵道果化身的时候，就已经猜测出了会是这个结果，倒也并没有太过吃惊。

　　神灵，已经踏入到了神道境界，每一个神灵都拥有着至高无上的地位，每一个神灵都拥有着自己独特的手段，他们的本命神兵，可不是那么容易就被人炼化的。

　　方野得到了他们的本命神兵，也只能在他们不曾出世的时候威风威风，他们的神灵道果出世之后，方野就留不住这两件神兵了。

　　或许是因为方野干掉了他们的神魂的缘故，或许是因为这两件神器都在方野身上的缘故，永恒真魔和幽冥真魔对其他人不管不问，朝着方野攻杀了过来。

　　方野双眸中战意凛然，双手化为白玉色，当仁不让的与两大真魔的神灵道果剧烈大战了起来。

　　神灵道果，是神灵全身道行所化，一般来说，都是神灵的精气神三大化身之中战力最强的，永恒真魔和幽冥真魔的这两道化身就远比他们的神魂化身强悍得多。

　　永恒真魔身上的鳞片一片片都倒竖了起来，身上弥漫出一股浩瀚莫测的神性威能，波及到的一切事物都陷入到了时间静止之中。

　　刹那永恒的力量释放出来，让人永远保持在一刹那的时光中，无法感应到时间的流逝，却在不知不觉中步入消亡。

　　面对着永恒真魔的刹那永恒，方野怡然不惧，抬手打出一片青蒙蒙的能量。

　　这股青蒙蒙的能量中，弥漫着一种滔天的岁月之力，生死轮回的力量在其中相互交织，毫不避让的迎上了永恒真魔的刹那永恒，正是枯荣岁月！

　　枯荣岁月，青龙道尊的传承神技，是方野众多攻击之中唯一涉及到时间之力的神技。

　　枯荣岁月与刹那永恒彼此碾压，将虚空中撕裂开一道又一道的虚空大裂缝，滚滚神性威能随着虚空大裂缝蔓延了出去，将阻拦在前方的所有东西都撕裂开来。

　　在这时候，幽冥真魔又出手了，打出一片亘古魔域朝着方野笼罩了过去，浩荡着滔天的魔性力量。

　　方野背后化出一片神兵葬地，一道又一道的神器朝着亘古魔域攻杀了过去，在亘古魔域中撕裂开一道又一道的空间大裂缝，两大神技彼此倾轧。

　　永恒真魔和幽冥真魔毕竟是真正的魔族神灵，一身修为惊天动地，在道行上稳稳压制住方野，很快就将方野的攻击压的崩溃，朝着方野攻杀了过来，在方野身上撕裂开一道道血口。

　　方野从虚空中吸收诸天万灵的大道之力，万千大道之力在体内汇聚，动用一气化三清的神技，化出三道分身，迎战永恒真魔和幽冥真魔。

　　四道化身齐出，方野却丝毫不能占据上风，被这两个神灵道果所化的魔族神灵死死压制住。

　　在方野与这两大真魔动手的时候，其他的真魔也都一言不发的朝着神域中的这些半步神灵冲杀了过去。

　　一道道神性能量混合着魔性气息在虚空中来回激荡，虚空塌陷，大地崩裂，高山崩溃，大河断流，到处充满了末日的景象。

　　这些真魔就像是一个个没有感情的杀戮机器似的，对着那些半步神灵强势出手。

　　“啊……”

　　一个雷霆龙族的半步神灵被乱天真魔以乱世铜炉砸飞，大口一张，神道力量翻滚，将那个半步神灵吞入口中，大口咀嚼了数下，潺潺龙血沿着乱天真魔的嘴唇滴落。

　　这个雷霆龙族的半步神灵之死，敲响了众多半步神灵的丧钟，一个又一个的半步神灵被这些魔族强行吞噬，根本难以匹敌。

　　“为了神域，纵死不悔！”尘空道人苍老的声音传遍天下，他的精气神提升到了巅峰状态，整个人都投身到那张弥漫着神性气息的太极图中。

　　“轰！”

　　太极图绽放出一道璀璨到极致的光芒，带着尘空道人全部的精气神，在万劫真魔的前面轰然炸开，成为了尘空道人生命中最灿烂的花火，为他的人生画上了句号。

　　在尘空道人和本命神兵的自爆之下，万劫真魔的万劫不朽盾上面的神性威能几乎耗尽，整个万劫不朽盾黯淡无光，暗无天日。

　　方野感应到了尘空道人的自爆，心中充满了无尽的悲戚，祭出九极星塔，绽放出无量金色的星辉，全力对抗着幽冥真魔和永恒真魔，却被两大真魔压制的死死地，身上炸开一道又一道血口。

　　“神域的未来，在你们年轻人身上，不要辜负了我们的期望！”凌飞扬纵声狂笑，满脸的络腮胡子在苍穹中恣意飞扬。

　　紫冥满头紫发飞扬，头顶万妖钟疯狂的朝着如意真魔攻杀，对着凌飞扬大吼道：“师叔祖！不可！有万妖钟在，这些真魔道果所化的分身还奈何不了我们，千万不要做傻事啊！”

　　“哈哈，我凌飞扬纵横一世，恣意逍遥，这一辈子，值了！紫冥，你是我凌霄妖庭最有天赋的，记住，要想超越先祖麒麟道尊，必须打破麒麟道尊留给你的思想枷锁！”凌飞扬狂笑着化为一头火红色的麒麟，威严霸绝，狂傲嚣张，四蹄踏火而行，头顶悬着一座烙印着麒麟图案的紫色大鼎，在如意真魔跟前自爆开来。

　　狂暴的能量席卷九天，凌飞扬的自爆将如意真魔的如意锏的威能消耗殆尽，如意锏伴随在如意真魔身边，就如同一个普通的大锏似的。

　　“啊！如意真魔，我要让你给师叔祖陪葬！”紫冥怒吼一声，万妖钟闪烁出一道道紫色的神性威能，震荡出一道又一道的浩瀚钟波，将如意真魔接连震飞了出去，在如意真魔身上崩裂开一道又一道的青黑色血口，魔血染青天。

　　萧落羽和君天下一起站出，每个人的眸子中都闪烁着一抹坚定，也想在半空中自爆开来。

　　伏天上前一步，拦住了他们，淡笑道：“你们两个逆转生死成功，未来还有一场更艰难的大战需要你们。我逆转生死失败，连半神之劫都是强行度的，此生无缘神境了，这次还是让我来吧！”

　　萧落羽长叹一口气，沉声道：“你放心去吧！只要我活着，就必然会竭尽全力的守护神域！”

　　君天下满头火红色长发飞扬，字字铿锵的道：“你先走一步，五十天关内的那些家伙，会为你陪葬的！”

　　“哈哈，万古的等待，最终的结局，我虽然看不到，却能够想象得到！我先走一步，逆转轮回！”伏天狂笑出声，坦然面对生死，眉心中冲出一个黄铜八卦镜，高悬在他头顶。

　　伏天在虚空中连踏几步，身形闪烁了几下，就出现在轮回之门前面，整个人爆发出一团璀璨的金黄色神采，浩瀚的能量波动将轮回之门的威能完全耗尽。

　　萧落羽和君天下一起冲向轮回真魔，萧落羽身上绽放出一团金灿灿的神华，君天下化出那座九层火塔，全力攻击轮回真魔。

　　“梵尘，我天道宗的传承，交给你了！今天我先废了太上真魔的三十三天无上至尊塔，他日你亲手取他性命！”梵云霄虚无缥缈的声音传扬开来，整个人都开始在半空中虚化。

　　梵尘清澈的眸子中泛起一层水雾，天命神盘在他头顶快速旋转，清冷的道：“祖先放心去吧，我必会手刃太上真魔！”

　　梵云霄的身影彻底虚化，变成了一股浩瀚莫测的命运之力，在三十三天无上至尊塔旁边轰然炸开，将神塔的威能尽数消耗掉。

　　“以我千年寿命为引，无处不在的命运。听从我的召唤，共聚神盘，天命难违！”梵尘清朗的声音传出，响彻整片天地。

　　无穷无尽的命运之力朝着梵尘汇聚而来，全都融入到了梵尘头顶的天命神盘之中，天命神盘上那些小格子中的符文都接连闪烁，从天命神盘的指针上激射出一道无从防御的天命之力，烙印在太上真魔身上。

　　太上真魔微微愣了下，旋即就伸手将梵尘拍飞了出去。

　　梵尘嘴角染血，神色中依旧平静，轻声自语道：“命运的种子已经种下，将来迟早会有发芽的一天。”

　　安正心背后化出一片净土，芝兰飘香，流光溢彩，充斥着一股难言的道韵，慈眉善目的望向方野。

　　方野激战幽冥真魔和永恒真魔，也觉察到了安正心的意思，心中大悲，哽咽道：“前辈……”

　　安正心摆了摆手，淡然笑道：“小子，你们今后将会面临的那场大战将会更加艰难，若不能将魔族尽数屠灭，别下来见我。”

　　方野重重点头，沉声道：“我会让整个魔族为你们陪葬！”

　　“我只有素素这一个徒弟，替我照顾好素素！”安正心留下一句话，头也不回的冲向乱天真魔，轰然自爆开来，将黄泉真魔的威能彻底消耗干净。

　　方野心中悲痛莫名，怒吼着攻杀幽冥真魔和永恒真魔，甚至都有一种将神骨祭出的冲动，但是在那种强大而若有若无的目光之下，他还不能暴露！

　　一个又一个的各族前辈慨然赴死，只为替神域争夺那一线希望，让得神域中的所有人都发自内心的感动。

　　“嗤啦！”

　　虚空撕裂，一个头生牛角的青年和一个背着龟壳的青年一起出现在苍穹中，正是八景天宫中的青牛和神龟。

　　“老东西，看来我们来的还不算太迟！”青牛瓮声瓮气的说了一句，抬手将一道金刚琢打出，金色光芒大盛，悍然砸在了十八层地狱上。

　　与此同时，那个神龟也祭出七星宝剑，硬撼永恒之剑，狂暴的神性能量铺天盖地的席卷开来。

　　这两件宝物，竟然全都是神器！


第780章 周小天出关

　　青牛和神龟的现身，让得神域众多天骄再次燃起了斗志。

　　这两尊大神乃是八景天宫中的镇宫神兽，在很久很久之前就已经是圣贤大圆满的存在，不知道何时突破到了半步神灵境界，更是携带着道德天尊的神器前来助战。

　　神域中的众多天骄更是战意滔天，拼了命的去攻杀魔族的众多真魔。

　　这些真魔的本命神兵的威能，被尘空道人等人的自爆给消耗的干干净净，神域众多强者攻杀之时压力相对小了许多。

　　这些魔族镇魔都是魔族的神灵道果所化，攻伐惊天。

　　即便青牛和神龟这两个老牌强者带着神器出手，即便幽冥真魔和永恒真魔的神器都失去了威能，他们也难以奈何得了这两个魔族的真魔。

　　方野动用九极星塔，再加上三大化身之力，与青牛和神龟相配合，一时倒也跟幽冥真魔战的难解难分。

　　木超将长生刀动用了出来，磅礴的生命能量席卷四方，碧绿晶莹的长生刀如同一尊无上真神似的，撑开天地磨盘，攻杀黄泉真魔。

　　叶苍生身周弥漫着七种颜色各异的神采，只要是其中七系大道，全都受他压制，化出一道道真龙火凤，和木超一起，强势的攻杀黄泉真魔。

　　小黑化出天风流情，即每一次攻击都有一种化神奇为腐朽的力量，轰碎天宇，崩裂大道，敢跟乱天真魔硬撼，却并未受到太大影响。

　　端木的攻击与小黑正好相反，他的攻击有一种化腐朽为神奇的力量，能够将寻常的武技发挥出不寻常的威力来，与紫冥共同激战轮回真魔，杀气纵横。

　　“嗤！”

　　墨承影那微胖的身躯从虚空中闪现而出，手中的遁天匕首从太上真魔的咽喉抹过，带起一蓬青黑色血花，却被一种神道之力所阻，未能斩下去。

　　墨承影是抓住了太上真魔被梵尘的天命神盘击退的机会，想要一击宰了太上真魔，没有料到太上真魔的力量如此之强，还未等他做出其他的反应，就被太上真魔一巴掌拍飞了出去，洒落大片鲜血，遁入虚空。

　　天星、颜如玉、楚轻狂、雷九天、林清尘、月紫陌、步风流等人也都全力出手，彼此配合着进攻各个真魔的神灵道果。

　　尘空道人、凌飞扬等人的战死，给他们的触动太大了，他们一个个攻击起来都不要命的，虽然他们的大战在高空，那种浩瀚的能量波动依旧将下方的神域撕裂开一道又一道的大裂缝，整个神域中狼藉不堪。

　　方野怒吼连连，双手快速结印，化出葬天魔印，狠狠地印在了永恒真魔身上。

　　神龟一剑劈飞了威能尽失的永恒之剑，七星剑在永恒真魔身上留下一道深深的血槽，魔血染青天。

　　青牛冷喝一声，将手中金刚琢祭出，金刚琢中似乎蕴含着另外一个世界似的，丝毫不受神域的世界之力影响，瞬间出现在幽冥真魔身前，砸在了幽冥真魔的脑门上。

　　“铛！”

　　一声沉闷的声响过后，幽冥真魔的脑袋剧烈摇晃了起来，一个明显的大包快速升起。

　　方野手中的逆鳞天刀绽放出一道绚烂无比的光芒，凶狠的劈在了幽冥真魔身上。

　　幽冥真魔下意识的闪避了下，一条手臂被劈飞了出去，青黑色魔血如同大河般哗啦啦的流淌。

　　幽冥真魔刚想召回手臂，被方野动用九极星塔强行镇压，神性能量翻滚，被方野强行炼化了去。

　　幽冥真魔没有丝毫感情，断臂处混沌光华闪烁，很快就再次生长出了一条手臂，依然凶悍无比的朝着众人攻杀。

　　魔族的这些真魔实在是太强大了，就算他们的本命神兵威能耗尽，他们的那种神道之力也远远不是一般的半步神灵能够接得下来的。

　　一个个半神级别的强者接连陨落，有的被真魔直接吞噬，有的被真魔炼化成虚无，下场都非常凄惨，大战的愈加惨烈。

　　王昊、敖青云、雷九天、岳渊等人一个个杀的双目通红，身上不知道崩溃了多少次了，都在拖着伤体在大战。

　　“铿！”

　　天地间一片清明，一股浩瀚的杀机从天武大陆中冲天而起，周天万道之力沉浮，无尽星宇翻滚。

　　“师傅，我来助你一臂之力！”周小天的声音突然响起。

　　方野眸子中露出一丝惊喜的神色，远远望去，就见到周小天头顶一座半米高的银白色小塔，极道白光在小塔上穿梭不休，透出的威压直追神器！

　　周小天出关了！而且还带出了万象神尊道场中的那件无限接近于神器的银白色小塔！

　　更恐怖的是周小天的修为，已经达到了半步神灵之境！

　　周小天头顶银白色小塔沉浮，他身周透出一股神秘莫测的能量波动，在它身周化出一片巨大无比的周天万象大阵，似乎是将万象神尊的道场搬了过来似的，强势霸绝的将永恒真魔笼罩在内。

　　一重重杀局在永恒真魔身周接连爆发开来，狂暴的能量波动简直可以撕天裂地，将永恒真魔身上撕裂开一道又一道的血口，更是将他封困在周天万象大阵之中。

　　叶苍生、阳开天等人都非常震惊，他们听闻过方野的大徒弟是混沌天体，知道方野的三徒弟修的是一拳破万法，如今这第二个徒弟出关，修为更是直接达到了半神之境！

　　更重要的是，周小天竟然困住了永恒真魔！这永恒真魔短时间内都无法挣脱出来！

　　这一脉，简直是太逆天了！

　　方野手中的逆鳞天刀冲天而起，快速没入到了周天万象大阵之中，一刀将永恒真魔劈为两半。

　　永恒真魔的漫天魔血剧烈翻滚，在片刻之间就再次凝聚出的永恒真魔的本体。

　　这具身体是永恒真魔全身道果所化，只要他的道还在，这具身体就不会崩溃，滴血重生！

　　方野打出一道道万道丹诀，抽离诸天万道之力，以周天万象大阵为鼎炉，强行炼化着永恒真魔。

　　在他们大战的时候，青牛和神龟共同攻杀幽冥真魔，他们占据神器之利，压着幽冥真魔再打，一时倒是未落下风。

　　如意真魔被万妖钟压的身上黑光乱闪，硬撼万妖钟一击，冲了出去，一巴掌将化出紫月攻击的月紫陌击飞了出去。

　　如意真魔冲了上去，想要再来一掌，将月紫陌击杀当场。

　　陡然，从虚空中探出一只如玉手掌，肌肤如同羊脂白玉似的，却蕴含着一种至高无上的霸气，当仁不让的迎上了如意真魔的魔掌。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，大道轰鸣，那只玉手一巴掌将如意真魔拍飞了出去，被一脸怒意的紫冥用万妖钟又砸飞了出去，吐出大口鲜血。

　　伴随着那只玉手的探出，众多魔族神灵道果所化的真魔都微微愣了下，全都舍弃了对手，朝着那只玉手冲了过去。

　　在这种时候，神域中的众多半步神灵岂会如此轻易地放开他们，各自施展出秘法神技，将这些真魔都强行留下。

　　那只玉手再次探出，弥漫着一种清凉朦胧的月华，再次朝着如意真魔拍击了过去。

　　“轰！”

　　这一次那如意真魔连其他反应未能做出来，就被这只玉手拍打在胸膛上，顿时传出一阵阵骨骼断裂的嘎嘣声响，如意真魔的身躯再次倒退。

　　那只玉手得势不饶人，瞬间穿梭时空，再次又出现在如意真魔身前，狠狠地一巴掌印了下去。

　　“轰！轰！轰……”

　　那只玉手始终只探出半截，却一掌一掌的印在如意真魔身上，发出一阵阵沉闷声响。

　　连续九次之后，如意真魔轰然炸开，神灵道果完全被击溃，连重塑身体的机会都没有。

　　这只玉手的主人并未现身，但是所有人都明白是谁出的手，明月真神！

　　方野也感应到了这应该是明月真神出手的，而且他还知道这是明月真神的神灵道果化身出手的。

　　想到明月真神的神灵道果化身，方野就忍不住想到当初那道神灵道果化身遥望自己的那一眼，那绝非是跟众多魔族真魔这般的没有丝毫感情。

　　方野心中暗自怀疑，或许明月真神的精气神三分，比一般神灵的精气神三分要强大得多！

　　难怪当初传言她曾经率领明月天庭亿万将士杀向魔族最深处，差点儿都改写了神域的命运，明月真神，的确是一代奇才！

　　正在这时，那股气息浩瀚的目光穿梭时空而至，带着一种无上威压，扫视整个战局。

　　那只玉手上绽放出无量月华，在虚空中连续拍出三十六掌，扰乱大道，崩毁天机，强行将那道目光给驱逐了出去！

　　那只玉手收回到虚空中，并没有再次出手。

　　方野隐隐明白了一些，那道穿梭时空而来的目光意在井警告，明月真神将那道目光驱逐出去，却也不想现在与魔族始祖生死大战，并没有继续出手。

　　神域当世还未有神灵诞生，无法占据神域气运，现在还不到跟魔族始祖摊牌的时候，明月真神和那魔族始祖都维持在一个微弱的平衡上。

　　方野的万道丹诀之威力显化出来，疯狂的抽离着永恒真魔的神道之力，被他随手炼化成一颗颗的丹药。

　　这些丹药上面都有八道纹理，不度雷劫，没有星点，只是流转出的神灵道韵却令人如痴如醉。

　　被周天万象大阵包裹着，永恒真魔想逃都逃不出去，被方野生生炼死，永恒之剑也再次落入到了方野手中。


第781章 大劫落幕

　　方野得到了永恒之剑，并没有再次收起来，有了这次被永恒真魔召唤走的教训，那永恒真魔的肉身尚存，方野可不想再次发生这样的情况。

　　方野带着永恒之剑，朝着周小天和王昊招呼一声，师徒三个快速朝着幽冥真魔攻杀了过去。

　　青牛手持金刚琢，神龟擎着七星宝剑，跟没有兵器的幽冥真魔战的难解难分。

　　“铛！”

　　金刚琢上绽放出万道金光，重重地砸在了幽冥真魔的脑门上，神性能量翻滚，将幽冥真魔砸的脑袋轰鸣不已。

　　七星宝剑闪过，在幽冥真魔身上留下一道数尺长的血槽，青黑色的魔血洒落碧空。

　　在这种时候，周小天化出一座周天万象大阵，杀局套杀局，层层交错，将幽冥真魔围拢在其中，杀局接连爆发，在幽冥真魔身上留下一道道狰狞的血口。

　　王昊在半空中不断的轰出一个个硕大拳影，滔天的拳意翻滚，不敬天不礼地，至强至霸，轰杀一切。

　　一道道拳影在幽冥真魔身前炸开，将幽冥真魔轰的全身染血，这种拳意，让得正在跟那几个真魔大战的其他半神全都频频侧目。

　　方野的动作简单而干脆，永恒之剑随着周天万象大阵的运转而钻入其中，在幽冥真魔面前轰然自爆开来。

　　永恒之剑自爆，幽冥真魔首当其中，身体被当场撕碎，滚滚魔血翻滚，想要再次凝聚。

　　方野不给他机会，快速动用万道神诀，以周天万象大阵为炉鼎，强行炼化幽冥真魔。

　　幽冥真魔身上的神道之力被他炼化成一颗颗的丹药，这具神灵道果化身也被方野强行炼死。

　　虚空中只剩下幽冥真魔的十八层地狱魔塔，依然在半空中沉沉浮浮。

　　方野眸子中冰冷一片，双手完全变为白玉色，在十八层地狱魔塔上连续拍出十八掌，整个十八层地狱魔塔哀鸣一声，轰然炸开！

　　逆鳞天刀出世，将十八层地狱的法宝精气吞噬的一干二净，整个逆鳞天刀愈加璀璨梦幻了。

　　既然幽冥真魔的肉身还存在，说不定还会将十八层地狱召唤回去，方野可不想再次发生意外，硬生生将十八层地狱魔塔拍的碎裂开来，让逆鳞天刀吞噬了其中的法宝精气。

　　“老大！”幻灵的声音在方野脑海中响起。

　　方野心神微动，在这种关键时候，幻灵觉醒了，万象玄黄鼎终于完全恢复到了完整状态。

　　方野直接将万象玄黄鼎祭了出来，完全复苏的万象玄黄鼎透出的威压惊天动地，上面的真龙、火凤等烙印全都活了，强势的朝着轮回真魔攻杀了过去。

　　在万象玄黄鼎出现的时候，剩下的那几个真魔全都舍弃对手，朝着方野攻杀了过来。

　　那只白玉手掌再次从虚空中探了出来，将冲的最快的黄泉真魔拍飞了出去。

　　这几个真魔同时在半空中愣住了，似乎是受到了什么召唤似的，一个个都朝着远处冲了过去，瞬间就消失的无影无踪。

　　伴随着这几个真魔的消失，那只白玉手掌也再次消失不见，这场史无前例的血腥大劫终于结束，整个天地间都充斥着一种难言的悲伤。

　　这一次魔族大劫，死伤生灵无数，九大区域几乎全都被打散，山河崩溃，大地断裂，一处处古城大派都变成了尸骨堆砌地，整个神域都被波及到了，到处都充斥着一股愁云惨淡的气息。

　　这一次大劫埋葬了太多，造化玄灵尽毁，玄灵神器皆崩，苍天泣血，大地悲恸，而那九面天碑依旧屹立在破碎的九大区域中，不朽不灭。

　　数不尽的天骄喋血，道不清的人杰伏尸，血骨染红了神域，让整个神域的修士都为之黯然。

　　尘空道人、凌飞扬、伏天、梵云霄、安正心等盖世人杰永远消失，陨落的半步神灵足有数十，圣道皇者死伤无数，战况异常惨烈。

　　魔族也付出了无比沉重的代价，混烈、混道源、混星、风雷王等魔族天骄陨落，如意真魔、永恒真魔和幽冥真魔的神灵道果化身彻底崩溃，其他的真魔道果化身也都个个带伤。

　　这是一场两败俱伤的惨烈大战，受到影响最大的还是神域中的那九大区域，到处都是皑皑白骨，真正的血流成河。

　　魔族出手的人，最差都是圣王境界，神域的绝大多数生灵都根本没有还手之力，大片大片的被吞噬，更有不少魔族直接抽取生命精气，令得神域生灵伏尸亿万。

　　“师傅！尘空前辈！”白素素失魂落魄的悲呼，眼泪如断线的珠子似的掉落，双目通红，祭奠着安正心和尘空道人。

　　“祖先的血，不会白流！”紫冥锋利如刀的眸子中隐隐有泪光浮现，眸子深处杀意升腾。

　　“师叔祖，放心吧，我会亲手摘下太上真魔的头颅。”梵尘轻语，身上笼罩着一股若有若无的命运之力，清秀的身影渐渐消失在天地间。

　　天蛇族的族人都来到域外星空中，一个个悲痛大呼，祭奠着天蛇族的祖先伏天。

　　神域中幸存下来的那些宗门势力，也都来到星空战场中祭奠那些在大劫中陨落的天骄，有人叹息，有人感慨。

　　“走吧，神域还需要我们善后。”方野留下一句话，带着方雪儿、小黑、周小天、王昊等人离去。

　　叶苍生、木超、雷九天等半步神灵也都各自离去，朝着神域各处降落了下去。

　　方野直接来到了天武大陆之中，或许是因为周小天取走了万象神尊传承的缘故，笼罩在天武大陆上的那种不详之力全都消失不见了。

　　天武大陆中有着那种不详之力笼罩，进入此地的圣王和圣道皇者，全都被不详之力送入到了万象神尊的道场之中，被周小天动用周天万象大阵给绞杀的干干净净。

　　半步神灵也看不上天武大陆这种破地方，倒是让得天武大陆保存的还算完好，在这场魔族大劫中勉强逃过一劫。

　　看到火荒山脉完好无损，方野心中多少松了口气，并没有返回家里，而是带着小黑、周小天他们进入到了其他大陆之中。

　　黑魔海几乎变成了一片血海，飘着一层尸体，有的是海中凶兽的，有的是人类的。

　　方野来到郑道的家乡飞雄岛，发现整个飞雄岛都被打沉到了黑魔海中，幸亏方野在十几年前就让王昊将飞雄岛的人接到了火荒山脉，不然这对郑道来说绝对是个沉重的打击。

　　周小天的老家所在的那座城市，也化为了一片废墟，若非王昊接回了周家子弟，恐怕周小天的家人也难逃这次大劫。

　　方野、小黑、方雪儿等人一起动手，将崩碎的山河强行收拢到一起，虽然无法完全回归原样，但也多少有了些大劫前的样子。

　　不仅仅是他们，剩下的那些半步神灵也都在坐着与他们类似的事情，神域中的面貌渐渐恢复，只是整个神域中都还笼罩着一层难言的悲。

　　方野将万象玄黄鼎祭出，打出一道道万道丹诀，将天地间的死气和浓郁血腥气收拢而来，熊熊烈火燃烧，快速炼化着。

　　方野连续炼化了九天九夜，终于将神域中的众多死气和血腥气息炼化干净，整个神域重现了朗朗乾坤。

　　只是，大劫对神域的大劫太大了，圣者以上的强者折损过半，普通生灵死伤无数，消失的势力数都数不清，想要完全恢复，还需要很长的时间才行。

　　方野等人来到了无边瀚海深处，望着面前的混沌天碑，一个个面色惊疑不定。

　　在混沌天碑上，只剩下太阴旗、溯源钟、碎空锤、风雷宝轮和寒霜流影剑这几种玄灵神器，那些造化玄灵，全部都是灰蒙蒙的，没有一个亮起。

　　周小天满脸疑惑，伸手想要化出通灵紫心叶，却发现根本无法化出！

　　“通灵紫心叶，无声无息的消失了。”周小天难以置信的说出这句话。

　　方野等人相视一眼，一个个心神震动，从古至今，还没有发生过这种现象，从来没有过造化玄灵自动消失的事情发生。

　　他们想了半天，也没有想起来到底是怎么回事儿，只是看着这面没有损坏丝毫的天碑，他们的心情都非常沉重。

　　方野主动去向雪族拜访，有雪花刃守护，雪族倒是在大劫中幸免于难，虽说也有不少雪族天骄与魔族征战而死，跟其他势力相比，却是好得太多了。

　　方野并没有在这里久留，与雪无涯告辞，再次返回到了方家。

　　方野跟父母告别一声，独自离开了方家，在整个神域中流浪，去寻觅突破神境之法。


第782章 神灵后手

　　魔族大劫终究是过去了，神域中的万千种族都在废墟中重建，每个大族都在休养生息。

　　时间永不停歇的向着前方滚动，所有的伤痛都在渐渐抚平，一切都在向着好的方向发展。

　　血与骨堆砌的废墟中萌生出新的希望，一个个年轻天骄快速成长起来，经历大劫磨砺之后，他们的心志愈加坚强，整个神域也渐渐繁荣了起来。

　　大劫之后，方野就离开了火荒山脉的方家，在整个神域中开始流浪，感悟着神域的万千大道。

　　自从七大道果合一之后，那颗虚幻莲子在方野心脏中就不断的吞噬着诸天万道之力，所有的大道都在朝着方野汇聚，他的修为时时刻刻都在增加着。

　　方野在神域中独自行走了五十年，走过废墟，走过血海骨山，见证了一个个大势力在废墟中崛起，看到了神域万族从悲痛中再次焕发生机。

　　方野在滚滚红尘中磨练道心，熔炼万千大道，修为变得愈加凝练。

　　方野的修为时时刻刻在增加，但是由于他是在熔炼万道，远比其他人专攻某一种大道的难度要大得多，他的修为精进的也不算太突出。

　　在第五十年的时候，方野对诸天万道之力都有了更深刻的了解，再次返回到了火荒山脉之中，在火焰山的山顶上闭关。

　　匆匆百年过去，方野刷的一下睁开双眼，眸子中有着诸天万道沉浮的景象浮现。

　　方野嘴角露出一丝笑意，身形在山顶上渐渐变淡，出现在一片浩瀚的星空深处。

　　在他面前不远处，一座巨大的黑色宫殿沉浮，隐约有着玄武的庞大身影幻灭，威压天宇，透出一股精纯至极的水系能量。

　　玄武道尊的黑水宫！

　　白衣胜雪的雪芊芊从黑水宫里面走了出来，眸若秋水，冰肌玉骨，空灵如烟，如同清莲初绽，美得令人窒息。

　　“芊芊，恭喜你出关。”方野高兴的迎了上去，脸上笑容绽放，笑的像个烂柿子似的。

　　雪芊芊绝美的容颜上也多了一抹惊喜的笑容，如乳燕归巢似的扑到了方野怀里，笑语嫣然的道：“闭关多年，终于又见到你了。”

　　方野轻拍着雪芊芊的香肩，心中暗自感慨，雪芊芊这次闭关，倒是避过了那次魔族大劫。

　　在这几十年间，神域经历了沧海桑田的变化，整个神域都差点儿崩溃掉，死伤的生灵不计其数，所幸如今的神域也恢复的差不多了。

　　“你得到玄武道尊的传承了？”方野询问，如今的雪芊芊已经突破到了半步神灵的境界，他想当然的认为雪芊芊得到了玄武道尊的传承。

　　雪芊芊轻轻点了点头，轻语道：“这座黑水宫的确是玄武道尊的神灵道果所化，我能够有如今的修为，与这座道宫的确有着很大的关系。而且，在这座道宫中，我还接手了玄武道尊留下的后手。”

　　旋即，雪芊芊就将一道意识烙印打在了方野脑海中，方野心神震动，久久无法平静。

　　在那道意识烙印中，方野见到了数万圣王境界强者的生命烙印！甚至，还有近千圣道皇者的生命烙印！

　　方野想到了那座神殿古棺，当初他被神殿古棺吞噬的时候，从神殿古棺中传出来一道声音，说他达到了圣王境界，有资格入棺。

　　结合见到的这道意识烙印，方野隐隐明白了一些。

　　这些强者的生命烙印，乃是玄武道尊神灵道果所化的黑水宫在无尽岁月中收拢到的众多强者，正是玄武道尊留下的后手！

　　方野曾听敖青云说过，敖青云不仅得到了青龙道尊的传承，而且还接手了青龙道尊留下的局，看来应该跟黑水宫里面的后手差不多。

　　其他的神灵道宫里面，恐怕也都是类似的情况，众多神灵布局万古，留下众多后手，就等着五十天关那一战！

　　如此多圣王以上强者的生命烙印汇聚在一起，甚至都能够对真正的神灵造成威胁了，再加上那些道宫的主人，若是齐聚五十天关，也未必对付不了那魔族始祖！

　　雪芊芊有些疑惑的道：“我知道黑水宫乃是玄武道尊的神灵道果结合一道变异的神灵气所化，但是这黑水宫好像是一个死气沉沉的器物似的，丝毫没有镇魔宫那样的智力，跟镇魔宫完全没法比，这到底是怎么回事儿？”

　　方野沉吟了片刻，缓缓道：“这么多年了，镇魔宫依旧沉睡未醒，对于镇魔宫的来历，我多少了解了一些。镇魔宫应该不仅仅是鲲鹏道尊的神灵道果那么简单，我感觉，镇魔宫就是鲲鹏道尊本身！”

　　“鲲鹏道尊本身？什么意思？”雪芊芊不解的询问出声。

　　方野双目直视雪芊芊，继续道：“据我推测，镇魔宫应该就是鲲鹏道尊的精气神所化！他的肉身、神灵道果和神魂都结合在一起，表现出来的却是镇魔宫的状态！”

　　雪芊芊惊讶的瞪大双眼，若有所思的点了点头，感觉方野推测的还真有几分道理。

　　镇魔宫能够镇压魔族气运，拥有近乎妖孽般的智力，整个神域中都难有什么事情能够让镇魔宫的情绪泛起波澜，在魔族强者中拥有着赫赫凶名，或许还真是鲲鹏道尊本人！

　　如果真的是这样的话，鲲鹏道尊这也算是一种另类的永生了，神器只要不被外力所毁，基本上都可以亘古长存，永恒不灭。

　　方野暗自叹息一声，鲲鹏道尊的确是个天纵奇才，将自己硬生生的炼成了一座镇魔宫，只是这种形态的永生，究竟还有什么意义？

　　鲲鹏道尊身化神器，而幻灵却想着蜕变成普通的人类，方野感觉这世上之事还真是滑稽。

　　这仅仅是方野的一个猜测，但是方野却感觉自己的猜测极有可能是真的，或许鲲鹏道尊也是为了对抗魔族，不得不这么做。

　　方野与雪芊芊谈论起魔族大劫的事情，雪芊芊还一无所知，听闻之后，不由得唏嘘感叹，主动前往当初的战场中去凭吊战死在魔族大劫中的众位前辈。

　　而后，方野带着雪芊芊一起，再次返回火荒山脉。


第783章 郑道出关

　　方野和雪芊芊一起返回到火荒山脉方家，方家的众多亲朋好友自然都高兴无比，众人相聚一堂，谈论着神域中的趣事，谈论着曾经的所见所谓，依然与从前一样。

　　此间事毕，方野随着雪芊芊返回到雪族一趟，雪芊芊就留在了雪族之中，方野告辞离去。

　　方野并没有再次返回火荒山脉，他还欠雪芊芊一场婚礼，他要为雪芊芊准备一样特殊的礼物。

　　方野一直游走在神域各个神秘所在，无边浩瀚之底过极地冥海之极，天荒大陆三大禁地，天古大陆两大险地，天骄府九界十八域剩下的那些区域，等等，全都被他走了个遍。

　　不仅如此，方野再入天路，从第一关走到了第四十九关，只要是神秘所在，全都被他逛了个遍儿。

　　足足耗去了十年时间，最终，方野在魔族深处的一座万魔窟最深处，得到了一道极道白光！

　　这种极道白光，就是方野送给雪芊芊的大婚之礼！

　　如今造化玄灵尽毁，玄灵神器皆崩，方野能够拿得出手的，也只有这种极道之光了。

　　接着，方野凭借着一缕若有若无的气机感应，来到一处枯寂星空之中，远远的再次看到了那座神殿古棺。

　　他的大徒弟郑道，就是在这座神殿古棺之中，凭借着郑道身上的那股气机感应，方野感觉郑道快要出关了。

　　方野在神殿古棺之前等候了半年，整座神殿古棺轰然大开，一片朦胧的混沌气机汹涌而出，从中走出个伟岸雄壮的男子，郑道！

　　郑道全身都氤氲着一层浓郁的混沌雾霭，片刻之间就收回到了他体内，黑发如瀑，双眸如刀，古铜色的肌肤下隐隐透出一股雄浑的能量波动，气势如渊渟岳立。

　　此时的郑道，也早已达到了半步神灵之境！

　　郑道若有所觉的抬头望去，就见到方野正在星空中含笑望着自己，那熟悉的气息让郑道此生难忘。

　　郑道脸色大喜，朝着方野遥遥跪在虚空中，惊喜交加的道：“师傅！”

　　方野含笑点头，一步来到郑道身边，将郑道扶了起来，笑着道：“当年的小郑道，终于长大了。”

　　郑道被方野扶起，脸上涌现出一抹震惊的神色，苦笑道：“师傅，我本来以为进阶到半步神灵之境，还能够青出于蓝而胜于蓝的，没想到您老人家这轻轻一拂的道行就让我难以抵御了。”

　　方野拍了拍郑道的肩膀，大笑道：“混小子，你想超过你师傅，还得更努力才行！”

　　师徒相见，自然都非常高兴，郑道主动向着方野汇报了神殿古棺的情况。

　　与方野猜测的差不多，这座神殿古棺正是上一代的混沌天体所留！

　　上一代混沌天体，道号虚天神尊，以混沌天体成道，压的万古寂灭，曾杀入五十天关，终究功亏一篑。

　　这座神殿古棺，就是虚天神尊的神灵道果所化，但是却不仅仅是神灵道果，而且还有虚天神尊的一道不灭灵识，比其他的神灵道宫要强得多。

　　虚天神尊，在这座神殿古棺之中，也留下了与玄武道尊类似的后手，却更加强悍。

　　他们布下的这种局，需要借助特殊的传人才能够打开，正如青天阙选中了敖青云，正如黑水宫选中了雪芊芊，这座神殿古棺，就选中了同样是混沌天体的郑道。

　　郑道天生混沌天体，先天上比所有人都占优势，是大道的宠儿，他的修为在半步神灵之中也属于顶尖的存在。

　　也唯有郑道，才能够接手虚天神尊布下的局。

　　方野还从郑道这里得到了另外一则消息，九龙破功法，并非是虚天神尊自己所创，而是得自于九大混沌天碑！

　　或者说，这九龙破功法，是从九大天碑上演化而来的！

　　方野心中多少有些惊讶，暗自琢磨着，或许还真该仔细研究研究那九大天碑。

　　方野向着郑道谈到了魔族大劫之事，郑道满脸的遗憾，恨不能亲自参战，言道一定要更加努力的修行，绝不会错过五十天关那最终一战！

　　方野对九大天碑非常感兴趣，带着郑道一起，特地来到天玄大陆中央的那面混沌天碑前去看了看。

　　再次见到混沌天碑，方野依然能够感受到其中拥有的那种至高无上的混沌气息，似乎是天地本源似的，蕴含着万千大道，浩瀚无尽。

　　方野心神微动，他隐隐感觉混沌天碑的力量与他心脏中那颗虚幻莲子的力量如出一辙！同源而出！

　　就在这种时候，方野再次感应到了那种穿越时空的眸光，死死地封锁住了自己的心脏，不让那颗虚幻莲子有丝毫异样。

　　那道眸光徘徊良久，才消失了去。

　　郑道长长松了口气，惊骇的道：“师傅，那道目光到底是怎么回事儿？”

　　“那就是魔族始祖。”方野神色凝重的说了出来。

　　郑道眉毛一挑，感慨道：“那魔族始祖的力量还真可怕，恐怕不仅仅是神灵那么简单。”

　　方野点头，叮嘱道：“端木前世曾进入过五十天关，他说那魔族始祖的力量已经超越了神灵，我深以为然。不达神境，不要进入五十天关，因为根本没资格！”

　　郑道重重的点了点头，字语铿锵的道：“放心吧师傅，我一定会踏入神境，征战五十天关！彻底颠覆魔族！”

　　方野点头，没有多说什么，而是带着郑道一起，又去专门看了看其他的八面天碑。

　　九面天碑看完，方野心中已经可以肯定，九面混沌天碑与他心脏中的那颗虚幻莲子绝对有关系！

　　方野又想到那魔族始祖布局万古，每隔十万年都降落一次魔族大劫，清洗万族修士，但是他自己却基本上不动手，仅仅是在一旁观察。

　　方野心中隐隐有个猜测，或许，那魔族始祖，正是在寻找自己心脏中的那颗莲子！

　　这颗莲子，究竟隐藏着什么样的秘密？

　　方野将这件事情压在心底，与郑道一起，再次返回到了火荒山脉的方家，想要准备大婚事宜。

　　刚刚返回到方家，他们就听到了一则震动整个神域的消息。

　　冰族没了。

　　端木在魔族深处找到了冰族栖身的一颗大星，只身杀入那颗大星之中，连斩三尊半步神灵，击碎了玄冥冰魄枪，将整个大星的冰族和魔族尽数屠戮，整个星球的亿万生灵全部死亡！

　　当初魔族始祖以九面混沌天碑镇守住了九大区域，神域中的众多天骄不惜耗费掉所有的造化玄灵和玄灵神器，强行将九大区域的牢笼打碎。

　　在关键时刻，却被冰族差点儿破坏掉，幸得雷九天自爆了九劫雷罚塔，才最终打破了神域牢笼。

　　冰族，已经将整个神域都得罪完了。

　　端木曾言会去冰族走一趟，没想到他还真的去了，而且还让整颗星球都变成了死星，不愧是曾经的独孤转世。

　　端木就是个杀星，惹怒了端木，没有谁能够逃得掉。

　　冰族，曾是冰魄神灵所留，传承了无尽岁月，最终葬在了端木手中，一丝血脉都没有传承下去，就连传承神器都被端木击碎。

　　方野暗自叹息一声，不论曾经有多么辉煌，终究还是一场空。

　　当然，冰族消失，对方野来说，也是一大好事。

　　冰族当初的所作所为也令方野非常愤怒，就算端木不出手，方野若是知道了冰族所在，也会亲自出手的。

　　方野和郑道一起回归，整个方家都锣鼓喧天，张灯结彩，准备方野的大婚事宜。


第784章 方野大婚

　　整座火荒山脉都笼罩在一丝喜气洋洋的氛围中，到处张灯结彩，霞光万道，瑞彩千条，灵禽飞舞，寿猿献桃。

　　方野带着方雪儿、小黑、幻灵，加上三大徒弟，亲自前往雪族。

　　雪族的族长雪无涯大笑着迎了出来，脸上乐开了花，笑呵呵的：“贤婿到来，快请，快请！”

　　方野等人拱手行礼，郑道哈哈大笑道：“雪前辈，我师傅此来，正是为了师娘的婚事，我们整个火荒山脉都已经做好了准备，就等着师娘过门了。”

　　郑道现在已经踏入到了半步神灵境界，而雪无涯还仅仅是个圣王，但是雪无涯还是方野的老岳父，郑道见到雪无涯，依然要行晚辈礼。

　　雪无涯爽朗的大笑道：“看来这位便是郑道了，混沌天体，名不虚传！你师傅和芊芊的婚事，的确是该提上议程了，大家也别在这里说话了，里面请！”

　　方野一行人都被雪无涯让到了雪族之中，自有灵茶灵果送上。

　　方野起身，拱手行礼道：“岳父大人，方野此次前来正是想要与岳父大人商量下，婚事的具体日期和相关事项。”

　　雪无涯含笑点头道：“你们的婚事早就该举办了，下个月的十八正是大吉之日，依我看，你们的婚事就定在那天吧！”

　　“好，那就听岳父大人的！”方野笑着应了声。

　　方野一行人在雪族停留了一番，便再次返回到了火荒山脉方家。

　　整个方家都开始热闹了起来，方野亲自写下喜帖，由三大徒弟亲自送了出去。

　　天骄府白素素、紫霄殿雷九天、影杀盟墨承影、火神部落火飞扬、吞天谷岳渊、太阳山阳开天，等等，只要是方野相识的，全部都送去了喜帖。

　　郑道正是张扬的在各个区域大声喊了出来：“吾师方野将在下个月的十八大婚，届时前来火荒山脉祝贺的朋友，我们都会用万年猴儿酒和众多灵果仙药来盛情款待！”

　　方野这三个徒弟都是唯恐天下不乱的家伙，方野大婚这件事情，对他们来说更是一件天大喜事，没用半天的时间，就闹得整个神域尽人皆知。

　　在方野三个徒弟发放请帖的时候，方野在火荒山脉中也忙活了起来。

　　方野将这些年得到的一些圣兵材料都炼化到了整座火荒山脉之中，还将众多的黑晶灵脉都植根在火荒山脉之中，同时烙印上空间阵纹，让得火荒山脉内部空间都变大了许多。

　　整个火荒山脉的空间比以往增大了百倍不止，就算来上百万人，也能够轻轻松松装下。

　　在这种时候，猿通天带着猴子猴孙也都开始忙活了起来，他们一族说起来都是方野所救，方野大婚，他们都非常高兴，动用大批珍贵的万载灵药来酿制猴儿酒，一个个不亦乐乎。

　　火荒山脉上，到处都张灯结彩，大红丝带飘飞，大道纹理翻滚，不断交织出一朵朵璀璨晶莹的达到之花，散发着梦幻般的光泽，俨然是一处修行圣地。

　　对于一般的修士来说，仅仅在这种地方呆上一段时间，修为就会再次凝练精进，对神域修士具有致命的诱惑力。

　　而且，郑道还说了，只要是来道贺的，全都会有万年猴儿酒和众多灵果仙药来盛情款待，众多修士都早早启程，朝着火荒山脉赶了过去。

　　成婚，是人生中当之无愧的一件大事，方野这次大婚异常的高调，让得整个神域之中无人不知，无人不晓。

　　在这段时间中，几乎所有人都在谈论着方野大婚的事情，有不少大势力都在谋划着在方野大婚的时候该送出什么礼物了。

　　方野的一些事迹也被翻了出来，天骄榜上第一人，身怀七种大道果实，曾经在雪族订婚的时候送出旷世婚礼，干掉了永恒真魔和幽冥真魔的神魂和神灵道果化身，等等。

　　这些事迹再次被人挖掘出来，一时间将叶苍生、端木、梵尘等人的光辉都掩盖了下去，成为神域中最耀眼的一颗明星。

　　方野突破到半步神灵境界，在当初的魔族大战中更是敢只身战真魔，连他的三个徒弟都达到了半步神灵境界，这一脉如此逆天，在未来几千年内是不会衰败的了，他们一个个都想着与方野拉好关系。

　　在方野大婚前半个月，楚轻狂和聂问天就到了，带着风雷阁和霸天府的杰出子弟，来到火荒山脉帮衬着方野的大婚事宜。

　　幻灵总觉得这群家伙是来蹭吃蹭喝的，万年猴儿酒都给喝了好多桶。

　　随着方野大婚之日的来临，方野的那些至交好友都提前到了。岳渊最先到来，墨承影带着他妹妹墨津云落在火荒山脉，长鱼月隐带着妻子安宁又至，接下来，雷九天和金石开也都到了。

　　方野亲自相迎了出去，送上灵果灵茶，上来万年猴儿酒，众人都高兴的欢聚一堂，也都在为方野大婚而准备着。

　　随着时间的推移，前来道贺的修士越来越多，这些人的分量也越来越重，让整个火荒山脉都变得越来越热闹，每天都大摆筵席，宴请宾客。

　　只要是来道贺的，不管是修为逆天的半步神灵，还是刚刚踏入武道修行的武者，全都被请到了火荒山脉之中，好酒好菜招待着。

　　如今的火荒山脉，经过方野的努力，已经变成了一个巨大的修行圣地，每一个到来的修士都赞不绝口，修为都或多或少有所提升。

　　到了方野大婚这一天，小妹方雪儿亲自带队，小黑伴随左右，方野的三大徒弟齐出，一起前往雪族。

　　小黑、郑道、周小天和王昊这四尊半步神灵一起抬轿，将雪芊芊迎回了火荒山脉，神域中各大重量级人物都接连赶了过来，让这场婚礼的声势空前的浩大。

　　“天骄府府主白素素前来道贺！祝福方野和雪芊芊白头偕老！”

　　“冰灵岛岛主寒玉飞驾到！祝福两位新人永结同心！”

　　“红尘阁阁主舞倾城驾到！祝福方野和雪芊芊仙子新婚大吉！”

　　……

　　伴随着一声声礼唱声响起，一个个真正的大人物纷纷到来，有的架着彩云而至，有的脚踩飞虹而来，有的乘坐九龙香辇到达，每一个的排场都浩大无比，将方野的婚礼衬托的更加隆重。

　　到场的其他修士都暗自震惊，一个又一个的大人物到来，对他们来说，就是一场罕见的巅峰盛会了。

　　婚礼还没开始，就已经有这么多的大人物到来，比起当初风玉子举办的那场婚礼，不知道浩大了多少倍。

　　方野身着一身大红袍，头戴状元帽，胸前还挂着一朵大红花，显得格外的喜庆。

　　过了不久，一个雄浑魁梧的伟岸青年出现在火荒山脉，长眉入鬓，气势迫人，身上自然而然的透出一股气吞山河的霸气，双眸中隐隐有着诸天万界幻灭的景象浮现。

　　“叶苍生！”有人道出了此人的名字，正是万象殿的叶苍生，如今他也是万象殿之主。

　　“听说叶苍生与方野是此生宿敌，他来干什么？”有人疑惑的询问出声。

　　“看来你还是对他们不了解啊，他们这是对手难求，我感觉叶苍生此来就是为方野庆祝来的。”旁边又有人说出了不同意见。

　　叶苍生并没有延时自己的气息，他刚一出现，方野就感觉到了，亲自迎了出来，大笑道：“叶兄能赶来为方某祝贺，方某深感荣幸！”

　　“方野，你们两个真是天生一对，地造一双！叶苍生前来讨一杯喜酒喝！”叶苍生哈哈大笑，手掌一翻，一株玄武圣药出现在手中，氤氲着一股股精纯的水系能量，抬手丢给了旁边专门收礼的方山。

　　这一幕让得所有人都有些震惊，他们本来以为叶苍生是来捣乱的，没想到方野和叶苍生的关系如此亲密。

　　叶苍生送出的礼物更是令他们震惊，那可是一株真正的玄武圣药啊，就这么轻易的就送了出去，这要是关系一般了都不会送出如此贵重的东西。

　　方野大笑道：“叶兄送来如此贵重的礼物，还真是客气了。你现在的修为更加高深了，不知何时打算走出那最后一步？”

　　叶苍生摆了摆手，随意的道：“我能拿的出手的也就剩下这东西了，你的修为可丝毫不比我差，就不用捧杀我了。至于那最后一步，不管他人是否准备踏出，反正十年之内我不会去碰触那个境界。”

　　方野将叶苍生亲自迎到了火焰山的一座巍峨大殿之中，对于叶苍生的话，深以为然。

　　随着修为的加深，方野越来越清晰的感觉到突破到神境的难度非常之大，就算他熔炼万千大道，对于突破到神境，也是没有丝毫的头绪。

　　“天道宗梵尘到！”

　　伴随着一声高声大喝，超尘绝俗的梵尘飘然而来，眸子清澈的没有丝毫杂质，似乎能够看穿诸天万物似的，自有一种超尘脱俗的道韵。

　　梵尘手掌轻轻摊开，一个玉瓶出现在他手中，里面有一种玄奥的大道之火在翻涌。

　　“玄天道火！”有识货的认出了梵尘手中的那团火焰的来历。


第785章 天骄齐至

　　梵尘手中的火焰，正是九大神火中的那种玄天道火！

　　看梵尘手中的那个玉瓶，也是一件空间法宝，那团玄天道火至少也有着丈许大小，这手笔可是真不小。

　　梵尘随手将手中的玄天道火递给了旁边的收礼的方山，冲着方野笑道：“方兄，恭喜你和芊芊仙子喜结连理！”

　　方野大喜，笑道：“梵兄能来捧场，实乃方某之幸！里面请！”

　　方野亲自将梵尘请入到了大殿之中，自有郑道、小黑他们几个陪着，万年猴儿酒和众多的灵果都早已端了上去，好酒好茶款待着。

　　“端木到！”

　　又是一道高声唱礼声响起，整个火荒山脉都为之静了片刻，旋即便都开始小声谈论了起来。

　　“今天是方野大婚的日子，端木怎么来了？”

　　“这杀星该不会是来找方野的麻烦的吧？”

　　“他要是真的来找方野的麻烦，方野能挡住吗？”

　　端木的威名太盛了，从某种方面来说，端木之名甚至比方野有过之而无不及，这是杀出来的威名！

　　只要得罪了端木，不管是什么种族，不管是什么来历，全都是屠宗灭族！从来没有例外！

　　前不久，端木只身杀入魔族，连斩三尊半步神灵，击碎玄冥冰魄枪，强行将冰族所在的那颗巨大星球上的无尽生灵完全抹除，杀的天地失色，此等威名在众人心头依旧徘徊不去。

　　端木的赫赫威名，全部都是以白骨和鲜血堆积出来的。

　　如果说这世上有一个人的名字是所有人都不愿意招惹的，那绝对就是端木！

　　端木亲身赶来火荒山脉，让得所有人都有一种心神惴惴的感觉。

　　方野大笑着迎了出来：“端木，你还真是凶名远播啊，今天是我大婚的日子，你可别抢我的风头啊！”

　　端木依然是从前的样子，面貌平淡无奇，身上没有丝毫法力波动，冲着方野露出一丝笑容，点头道：“方兄，恭喜了！”

　　“有你的祝福，恐怕天下间都没几个人再敢打我的主意了！好酒好茶都准备好了，里面请！”方野哈哈大笑着跟端木开着玩笑。

　　端木反手拿出一个玉瓶，里面装着一团北冥冰火，被他顺手抛给了方山，他随着方野进入到了那座巍峨大殿之中。

　　“想不到端木是来祝贺的，还送出了如此贵重之礼，看来以后谁想打方家的主意，要想清楚才行喽。”

　　“方野的手段还真是逆天，这么多神域中的盖世天骄，都被他邀请到了，不知还会不会有其他的天骄出现？”

　　在众人小声谈论的时候，又听到唱礼声一声接一声的响起。

　　“青木族族长木超前来祝贺！”

　　“凌霄妖庭之主紫冥前来道喜！”

　　“火神部落之主火飞扬到！”

　　“罗浮山林清尘携带着妻子吴霜仙子前来道贺！”

　　……

　　一个又一个的盖世天骄到来，自从当初魔族大劫之后，这些天骄的名字早已传遍天下，深受神域众人的敬重。

　　在方野大婚的这种时候，这些当初为了神域而战的天骄全部到来，让得钱来了参加的众多修士全都情绪高涨。

　　如此多的盖世天骄汇聚，在整个神域中都是绝无仅有的事情。

　　“冰火殿殿主华玉清前来道贺！”唱礼之人又道出了一个名字。

　　众多宾客的脸上全都露出一丝古怪的神色，当年方野只身追杀冰火殿传人李清辉，追杀数万里，在冰火殿门口宰了李清辉，让冰火殿颜面大失。

　　随后，冰火殿更是出动了诸多长老，要围剿方野，最终还是被方野杀出重围，更让得冰火殿元气大伤。

　　方野与冰火殿之间，算是生死大敌了。

　　没想到在方野大婚的时候，冰火殿殿主亲自到场，显然也是想要化解他们与方野的僵局。

　　毕竟，方野这一门就出了四尊半神，再加上小黑、幻灵等人，足以在整个神域横着走了，就算冰火殿也不想再跟这种势力相争。

　　方野亲自相迎，望着面前熟悉的华玉清，多少有些惊讶，一时之间感慨颇多。

　　方野听说过冰火殿殿主是华凌云，虽然华玉清也是姓华，他却从来没有想过华玉清居然会是冰火殿的人，而且现在还成了冰火殿之主！

　　想当初，他和华玉清在天骄府中因为炼丹的事情，还彼此争锋过，如今想来，恍如隔世。

　　华玉清准备了一份厚礼，一团北冥冰火和南明离火，望着意气风发的方野，黯然叹息一声，道：“恭喜方道友和芊芊仙子缘定今生，希望方道友可以忘记与我冰火殿之间的那些不愉快。”

　　方野淡然一笑，道：“往事如风，随它去吧。今天是我大喜的日子，你能到来祝贺，就是我方野的上宾，里面请！”

　　方野心胸宽阔，并没有因为自己实力强大了就想着去灭掉冰火殿，只要冰火殿不再继续找他麻烦，他也懒得跟冰火殿的人计较。

　　华玉清多少松了口气，朝着方野行了一礼，这才前往大殿之中。

　　对于方野的反应，她是非常的在意。方野这一门实在是太强大了，有着方野他们做后盾，方野的那些后辈也会迅速成长，跟这样一个庞然大物为敌，她也不清楚冰火殿能支撑多久。

　　如今得到了方野的肯定答复，不会找他们的麻烦，华玉清心中的一块大石头算是落下了。

　　同时，华玉清心里还有些怅然，当初方野比她还差上一些。

　　这么多年过去了，她华玉清也达到了圣王境界，带领冰火殿再创新高，但是跟方野一比，完全没有可比性！

　　就算她不想承认，也不得不承认，她和方野，已经不是同一个世界的人了，正如蝼蚁和巨龙，此生再难有交集了。

　　“火凤族，君天下，前来道贺！”这声唱礼声响起，方野赶紧抛弃一切事物，迎了出来。

　　就算方野进阶到了半步神灵的境界，对于君天下，他还是非常的尊敬的。

　　君天下是一位可敬的长辈，当初在那个圣贤不出的年代，为了守护神域，以天纵之资困住一尊魔圣三千年，才换来神域三千年的安乐，方野对他深深佩服。

　　“君大哥竟然亲自到了，方某真是受宠若惊！”方野大笑着迎了出来。

　　方野对君天下和萧落羽一直当做长辈，但是君天下和萧落羽都不让他喊前辈，让他叫大哥，方野也没有矫情，此时这声大哥喊得非常自然。

　　君天下带着十几个火凤族的后辈子弟一起前来，哈哈大笑道：“恭喜老弟了，你这排场弄得可够大的啊，我带着几个后辈来见见世面。”

　　“承蒙各位捧场了，君大哥这些后辈子弟都是天纵奇才啊，将来的成就不可限量！里面请！”方野赞叹一番，主动将君天下请到大殿之中。

　　“其他人都送礼了，我也不能小气了，当初承蒙你送我朱雀圣药助我活出第二世，今天我就送你一株朱雀圣药！”临走之时，君天下冲着方山随手一抛，一株朱雀圣药出现在方山手中，大笑着进入大殿，让得所有人都再次震惊。

　　又是一株圣药！


第786章 旷世婚礼

　　“萧落羽前来道贺！”

　　伴随着一声高昂的唱礼声响起，剑眉星目的萧落羽翩然而至。

　　方野亲自迎出，大喜道：“萧大哥！”

　　萧落羽随手将一团玄天道火丢给方山，冲着方野哈哈大笑道：“方老弟大婚，老哥必须要到场啊！”

　　“萧大哥太客气了！快里面请！”方野高兴的将萧落羽让到了大殿之中。

　　前来观礼的众多宾客都震惊连连，暗自感叹方野的这些朋友还真是出手阔绰，不是九大神火，就是七大圣药，方野这次大婚不知道要收集到多少好东西了。

　　“天外楼夜逍遥到！”

　　“雨族雨思明前来祝贺！”

　　“雷霆山道无殇前来道喜！”

　　“截天教叶紫真到！”

　　……

　　吉时临近，一个又一个的当代天骄前来祝贺，这些人有的是方野的故交好友，有的是与方野同名的天骄，此时同时现身，称得上是整个神域的天骄盛会。

　　“神风族风玉子携带妻子月寒仙子一起前来道贺！”又是一声唱礼声响起，风玉子带着一位绝美女子前来。

　　方野遥遥拱手，淡笑道：“想不到风兄和月寒仙子亲自赶来，里面请！”

　　风玉子向着方野点头，笑着道：“以往我们之间的确是有些不愉快，方兄激战魔族真魔令得风某心折不已，此次特来讨一杯喜酒！”

　　月寒仙子颔首微笑，并没有多说什么。

　　方野和风玉子曾经在八景天宫出世的时候，彼此有些矛盾，当初经过火飞扬劝慰一番，双方倒也没有打起来，只是闹得有些不愉快。

　　如今风玉子主动前来示好，方野淡然一笑，道：“天骄争锋，彼此难免会有些矛盾，我跟叶苍生那家伙对战的次数更多，正所谓不打不相识，风兄今天一定要多饮几杯！”

　　“一定！”风玉子淡笑一声，送上一份贵重的礼物，在方野的陪同下，进入到了那座大殿之中。

　　接下来，豪杰墓天星、英雄冢物天择、帝王陵颜如玉和温柔乡的姚青青这四大隐门天骄联袂而至，送上不菲的礼物，向着方野道喜。

　　吉时将至，该到的宾客基本上都到了，一个个都是站在神域巅峰的存在，此时欢聚一堂，都在等候着吉时来到。

　　正在此时，一道眸光穿越时空而来，将整个火荒山脉都笼罩在内。

　　魔族始祖的眸光！

　　大殿中的所有天骄都感到气息一滞，旋即就各自释放出了自己的气势，要将那道眸光逼退开来，却无人能够做到。

　　“刷！”

　　虚空中探出一只玉手，连续拍出三十六掌，扰乱天机，硬生生将那道眸光打了出去，那只玉手也再次收回到了虚空中。

　　方野冲着高空拱了拱手，朗声道：“多谢明月真神援手！”

　　到了现在，方野几乎可以确定，那魔族始祖肯定在搜寻什么东西，极有可能就是他心脏中的那颗虚幻莲子！

　　魔族始祖的修为已经超越了神灵，却被明月真神逼离开来，方野心中隐隐有个猜测，或许那魔族始祖根本无法离开第五十天关！

　　不然的话，明月真神根本就没有可能压制过魔族始祖。

　　众多宾客也都反应了过来，刚刚正是明月真神出手，将魔族始祖的那道目光逼离开来。

　　众多天骄的神色中多少有些凝重，有不少人都在偷偷谈论着魔族始祖了，仅仅是一道眸光，就将整个神域的大部分天骄的气势压制住了，的确是可怕。

　　方野大笑几声，朗声道：“各位无需惊慌，那魔族始祖在第五十天关之中，根本无法出来，不然早就在魔族大劫的时候就会出来灭世了。如今被明月真神逼退，各位更是不用担忧！”

　　方野停顿了片刻，哈哈大笑道：“今日方某大婚，连魔族始祖都过来凑热闹，方某的面子还真不小啊！将来，我必定会杀入五十天关，手刃魔族始祖，彻底解决到神域这一大祸害！今天，各位就把你们的心放在肚子里吧！”

　　“说得好！去五十天关之时，我叶苍生也不会落于人后！”叶苍生大笑出声。

　　“算我一个。”端木的声音已经平淡无波，就如同他的长相一般，平平无奇。

　　但是，端木说出的话，没有人敢忽视。

　　梵尘清澈的眸子中没有丝毫杂质，清淡的道：“去的时候大家一起，做好万全准备，务必要一举平了始祖殿！”

　　其他的天骄也都纷纷出声，叫嚷着要去彻底拔掉魔族根基，一时之间群情高涨。

　　方野与盖着大红盖头的雪芊芊并肩站在一起，由君天下主持婚礼，先拜天地，再拜高堂，接着夫妻对拜。

　　方野与大红盖头笼罩下的雪芊芊面对面站在一起，方野挑开雪芊芊的大红盖头，伸手握住雪芊芊的玉手，深情的道：“芊芊，能娶到你，是我这本子最大的幸运！”

　　雪芊芊今天格外的美丽，眸若秋水，肤若凝脂，唇红齿白，脸颊上带着一抹娇羞的红晕，美的倾国倾城。

　　雪芊芊的眸光与方野对视，温柔的道：“能够嫁给你，也是我这辈子最大的幸福！”

　　“哇，嫂子真漂亮！”方雪儿在一旁咯咯大笑。

　　“能娶到嫂子为妻，老大还真有福气！”小黑和猿通天等人都跟着起哄，现场的气氛愈加热闹了起来。

　　“真是郎才女貌啊！”萧落羽笑呵呵的赞叹出声。

　　方野的父母都笑的合不拢嘴，溺爱的看着方野和雪芊芊，满意的一直点头。

　　方野手掌一翻，一个玉瓶出现在他手中，里面有着一道氤氲着道韵的白色光华来回穿梭。

　　“极道白光！”宾客中有人认出了这道白色光华的来历，当场就有不少人惊呼了出来。

　　方野脸上挂着一抹淡淡的笑容，将手中的玉瓶交到了雪芊芊手中，大声道：“今天有众多亲朋好友为证，芊芊嫁给了我方野，我此生必定会好好对她！绝不会辜负她！这道极道白光，就当是我送给芊芊过门的礼物！”

　　众多宾客顿时欢声雷动，都跟着起哄了起来。

　　方野在订婚之时就送出诸多好东西，连造化玄灵都送出了，甚至还让雪花刃归位，如今更是送出了一道极道白光，这种惊天手笔，整个神域还没有第二个人能够拿得出来。

　　不远处的角落中，方兰心轻叹一声，眸子中充满了黯淡，转身离去。

　　另外一个方向，叶红梅的笑容有些勉强，依旧固执的站在远处观看。

　　还有一个地方，唐心怡的眼神中满是失落，暗自后悔当初没有太勇敢。

　　方野高兴的将前来观礼的众人一一落座，自有方家和风雷阁、霸天府的人端上酒菜，宾主齐聚，畅谈神域之事，好不快活。

　　一直等到太阳落山，前来观礼的众人才都一一告辞离去。

　　“方野，最后一步不好迈，不迈出最后一步，不要前往五十天关，告辞！”端木留下这句话，转身消失在虚空中。

　　“神劫降临之时，魔族真魔必然会蠢蠢欲动，你们若要度神劫，千万小心！”梵尘提醒了一句，飘然离去。

　　接下来，紫冥、木超、敖青云等人也都各自告辞离去。

　　最后一步是个天堑，就算他们都是整个神域中的盖世天骄，对于踏出那最后一步，也是没有丝毫的头绪。

　　古往今来无尽岁月，能够踏入半步神灵的不少，真正成神的也就是有数的那些人。

　　想要踏入神境，的确是太难了！这最后一步，足以拦下绝大多数天骄！

　　楚轻狂、聂问天、墨承影、雷九天这些老朋友，倒是并没有急着回去，都暂时住在了火荒山脉之中，在这里感悟自己的大道。

　　方野大婚，众多半步神灵齐至，整个神域有名的大势力几乎都派人赶来了，魔族圣祖眸光威逼，明月真神出手逼退，每一件事情都令人震动，方野的风头在神域之中一时无两。

　　大婚之后，方野的日子难得平静了下来，陪着雪芊芊在火荒山脉各处观赏风景，陪着双亲吃饭闲聊，指点方家众人的修行，日子过得倒也非常充实。

　　方野送出的那道极道之光，被雪芊芊炼化到了自己的本命神兵之中，那是一柄白色的长剑，上面的纹理倒是与寒霜流影剑差不多，将来极有可能成为另一件神兵。

　　方野的心境平和，经常观看他那三个不安分的徒弟之间的切磋，有时候还会亲自与他们对战一番。

　　方野的三大徒弟之中，郑道仗着混沌天体之力，每次都揍的其他两人鼻青脸肿。

　　周小天在不动用周天万象大阵的情况下，不仅打不过郑道，连王昊都能够压他一头。

　　若是动用了周天万象大阵，周小天完胜王昊，甚至连郑道也可以压制住，至少能够让他闹得灰头土脸。

　　当然，方野若是出手，这三个小家伙都得靠边站，唯有三人一起出手，才能勉强与方野战成平生，方野愈发感觉他的神魔霸体不简单。

　　自从方野大婚之后，神域中各族的新一代天骄接连出世，彼此争锋，名传神域。

　　一晃数十年过去了，方野一直在不断的汲取万千大道的力量，只是对于那最后一步，始终没有丝毫头绪。

　　不仅仅是他，郑道、周小天和王昊等人都只能让得修为不断加深，无法触摸到神境边缘。

　　或许，唯有小黑不受影响，已经达到了神境边缘，距离神境不远了。

　　最主要的是，小黑突破到神境，或许都不会经历神劫！

　　这一日，方野正在与雪芊芊在山顶下棋，陡然站起身来，双眸望向远处虚空，眸子中有着一抹浓郁的震惊。

　　“怎么了？”雪芊芊疑惑的望着方野。

　　方野神色凝重的道：“有人在渡劫，神劫！”


第787章 神劫降世

　　雪芊芊神色微动，眸光望向远处的虚空，神色凝重的道：“不错，现在我也感应到了，的确是有神劫降世！”

　　方野点头，就在刚刚，他清晰地感受到了一股至高无上的压力传来，隐隐蕴含着一股神道气息，将整个神域都笼罩在内。

　　这股神劫的力量似乎要灭杀一切似的，却又十分的隐晦，不达到半神之境，根本就感应不到。

　　方野能够更早的感应到神劫，也是因为心脏中那颗莲子的缘故。

　　“老大，有人在度神劫！”幻灵化为猴子形态，一溜小跑的冲上火焰山来，离得很远就大声的叫喊出声。

　　郑道三人相继出关，咋咋呼呼的冲向山顶，叫喊道：“师傅，有人在渡神劫了！”

　　小黑的身影也快速出现在山巅，望向方野的目光中带着询问之色。

　　方雪儿也快速出现，朝着方野询问道：“哥，到底是谁在渡劫？”

　　方野轻轻摇了摇头，沉声道：“我也不清楚是谁在渡劫，只能感应到应该是神域之人，走，去看看！”

　　方野、雪芊芊、方雪儿、幻灵、小黑、郑道、周小天、王昊这八人一起，快速穿梭虚空，朝着波动传来的方向赶了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一声声震耳欲聋的轰鸣声响起，雷劫降世，滚滚雷霆将整片星域都笼罩在内，将这里完全化为一片雷霆的汪洋，弥漫着一种毁天灭地的威能，隐隐有着神性气息蕴含其中，毁灭一切。

　　神劫降世，此时就连普通人都能够感应到一丝异常，任何一个星球中都弥漫着一种压抑至极的感觉，他们虽然不清楚发生了什么事情，但也明白绝对有着不同寻常的事情发生。

　　方野八人很快就出现在无尽劫雷附近，在距离神劫很远的地方就停留了下来，远远观看着。

　　神劫，触及到了神境的领域，观看这种大劫，对于他们将来突破到神境之时有着难以估量的好处。

　　方野双目完全化为了玄黄色，隐隐看到一道九彩光华在神劫中来回穿梭，无法看清到底是何人在渡劫。

　　神劫遮天蔽日，附近的星辰只要被扫中，就全部化为飞灰，众多半步神灵和圣道皇者也都远远躲着，唯恐被神劫的力量给波及到。

　　方野清晰地感应到，君天下、萧落羽、端木、叶苍生、木超、梵尘等人都到了，各自隐藏在不同的方位，静静地观看着半空中的神劫。

　　这么多熟悉的天骄都不是渡劫之人，那渡劫之人会是谁？

　　方野八人各自运转手段，都无法穿透无尽劫雷中的神道之力，看不清楚劫雷中的具体情况如何。

　　正在这时，方野心脏中的那颗虚幻莲子轻轻颤动了下，方野感觉到阻拦在他面前的那种神道之力被他的目光轻易穿透了过去，他清晰的看到了神劫中的那人。

　　步风流！

　　寂灭岭的步风流！

　　他手中所持的那件散发着九彩神光的宝物，正是寂灭天神的寂灭天轮！

　　“原来是他！”方野神色微动，轻语出声。

　　步风流在魔族大劫之时也曾经与神域中的其他天骄一起对战魔族真魔的神灵道果化身，最近一直非常低调，他的光芒完全被方野、端木、叶苍生等人给掩盖了下去。

　　没想到，步风流竟然会是第一个渡神劫的人！

　　“哥，你看到了什么？到底是谁在渡劫？”方雪儿和小黑等人都疑惑的望向方野，他们都无法看清神劫中的情况。

　　郑道忽然出口道：“我隐约感应到，里面好像是寂灭天轮的气息！”

　　方野惊讶的望了郑道一眼，点头道：“不错，神劫之中的确是步风流，想不到他会是当世第一个渡神劫的人。”

　　同时，方野对于郑道能够感应到神劫中的情况也有些意外，他知道郑道的混沌天体有些特殊，但也没有想到他隔着神道之力也能够感应到里面的一些情况。

　　当然，方野对于心脏中的那颗虚幻莲子更加的震惊，这世上还没有什么能够阻拦住这颗虚幻莲子，真不知道这颗虚幻莲子到底是什么来历。

　　“轰隆隆！”

　　神道法则迸溅，无尽神劫浩荡，仿佛是在灭世似的，整个星空都剧烈的颤抖不已，天塌地陷，能量沸腾。

　　滚滚神劫之中，一道绚烂的九彩神光冲霄而起，撕裂大片的雷霆，冲击天地桎梏，正是那寂灭天轮！

　　寂灭天轮之下，步风流披头散发，白衣染血，身上逸散出一道又一道的庞大气机，每一道气机都厚重而沉凝，大气磅礴。

　　“步风流！”远处有不少人惊呼出声，到了现在才知道渡劫之人正是步风流。

　　围观的众人一个个都心神震惊，他们猜测过端木，猜测过叶苍生，猜测过方野，谁也没有想到会是步风流第一个渡神劫！

　　“轰隆隆！”

　　神劫一道接一道，将步风流完全淹没在内，在无尽雷劫之中接受洗礼，身上裂开一道又一道的巨大血口。

　　步风流身上流转出一股寂灭万道的气息，身上的血口快速愈合着，寂灭天轮绽放出一道道梦幻般的九彩神光，在无尽雷霆中疯狂的拼杀，汲取神劫中的神道之力来快速恢复。

　　陡然，一只青黑色的魔掌从虚空中砸穿出来，直接打入到了滚滚神劫之中，朝着步风流拍击了过去。

　　步风流脸色微变，快速召回寂灭天轮，阻拦在自己身前。

　　“轰！”

　　一声浩大的声响传出，雷劫中撕裂开一道又一道的巨大裂缝，磅礴的神道之力席卷四野八荒，扫中了七八个观战的圣道皇者，当场将那些圣道皇者全都轰成了碎渣。

　　步风流也被打的吐血倒退，肉身上的伤势快速愈合着，双目警惕的望向那只巨大的遮天魔手。

　　“有魔族真魔出手！”郑道惊呼出声。

　　“是乱天真魔！”方野感应的更加清晰，肯定了出手的那个真魔正是乱天真魔。

　　神域之人想要成神，必然会遭到魔族真魔的觊觎，想当初梵尘的祖先梵若虚，就是在突破到神境之时被太上真魔偷袭而陨落的。

　　想要跨出这最后一步，难度超乎想象的巨大！

　　方野眉头微皱，虽说他和步风流的关系一直不好不坏，但是那步风流至少也是神域之人，步风流若是能够成功进入到神境之中，那神域的压力也会减轻不少。

　　方野踏前一步，就准备出手了。

　　正在这时，端木的声音忽然传扬开来：“各位千万不要插手，这种神劫是神域中至高无上的大劫，若有人出手被神劫感应到，神劫的威力将会翻倍！任何出手之人都会被神劫锁定！”

　　端木是独孤转世，而且还是带着完整记忆的独孤，他说的话还是非常令人信服的。

　　不达神境，无法插手！

　　紫冥长眉入鬓，眸光慑人，在远处询问出声：“这样说来，岂不是神劫只能自己抗了？”

　　端木的声音再次传出：“非也，是所有涉及到大道的道行都无法使用，各位拥有神器者，倒是可以用神器来出手相助。”

　　端木话音未落，风雷宝轮从他手中激射而出，神风凛冽，闷雷滚滚，快速冲入到了神劫之中，朝着那只巨大的遮天魔手攻击了过去。

　　紫冥毫不犹豫的将万妖钟祭了出来，万妖钟上的万千凶兽大吼，混合着滚滚钟波，朝着那只遮天魔手攻击了过去。

　　接下来，一道又一道的神器出现了。

　　天命神盘上光华闪烁，每一个小格子中都绽放出无量神光，每一个符文都剧烈闪烁了起来，氤氲着一股浩大的命运之力，攻向乱天真魔的遮天魔手。

　　长生刀上面绿色神光闪烁，透出一股浩大的生机，似乎亘古长存似的，带着一道匹练般的神光，杀入到了神劫之中。

　　流风神剑锋芒毕露，剑气纵横，紧随其后的攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　数件神器齐出，当场将乱天真魔化出的那只遮天魔手击溃了开来。

　　“等了这么久，终于有人要成神了！”伴随着一声阴鸷的声音传出，一道巨大的魔影出现在众人的视野中，快速冲到了神劫之中，朝着步风流攻击了过去。

　　乱天真魔本体到了！

　　此时的乱天真魔，是精气神合一的状态，乱天动地，祸乱天下！

　　“幻灵，出手吧！”方野冲着幻灵点了点头，幻灵化作一道流光没入到了万象玄黄鼎之中。

　　万象玄黄鼎带着一股浩瀚的神性威能，瞬间没入到了神劫之中，气势雄浑的朝着乱天真魔轰击了过去。

　　同时，方野又将九极星塔也祭了出去，神威浩荡，直袭乱天真魔。

　　雪芊芊体内的寒霜流影剑铿然出鞘，在星空中留下一道道黑色冰霜纹理，朝着乱天真魔攻杀了过去。

　　其他的几件神器，也都朝着乱天真魔攻击了过去，神性威能一起释放了开来，威压惊天动地。

　　“轰！”

　　陡然，从乱天真魔体内冲出一座燃烧着熊熊烈焰的铜炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，以因果轮回熔炼诸天万道，强势的将靠近的众多神器都击飞了开来。


第788章 激战乱天

　　乱天真魔的本体出手，拥有真正的神威，神道之力翻滚，轻易拦下了众多神域天骄的神器攻击，目光再次转移到了步风流身上。

　　此时的步风流正在全力对抗神劫，身上被神劫撕裂开一道又一道的血口，方野看的清楚，步风流体内似乎还有一种大道桎梏，在他体内从内而外的封锁着他。

　　方野眸光微缩，这道枷锁并不是步风流本身的枷锁，而是寂灭天神所遗传下来的枷锁！

　　寂灭天神的大道，在前期一直让步风流平步青云，在同代之中引领时代潮流，是整个神域中有数的几个天骄之一。

　　没想到在这种踏出最后一步的时候，寂灭天神的大道会对他造成的如此沉重的桎梏，步风流要想成神，不仅要度过神劫，还要挣脱祖先留给自己的枷锁！

　　步风流的情况，也被梵尘、紫冥、风玉子等人看到了，他们的心情多少也都有些不平静，他们的情况跟步风流差不多，想要度过神劫，难度丝毫不下于步风流。

　　这次观看步风流渡劫，对他们的影响难以估量。

　　乱天真魔舔了舔猩红的嘴唇，眸子中充满了嗜血的神色，森然道：“等候了这么多年，终于又有人渡神劫了，还是这种炼化了神道之力的大餐好吃！”

　　步风流的双目中充满了警惕，寂灭天轮在头顶快速旋转，此时的他不仅要对抗神劫，还要挣脱祖先的枷锁，再对上这乱天真魔的话，步风流的形势非常的危急。

　　方野、端木、木超等人都在全力出手，最大限度的激发出神器的威能，一起朝着乱天真魔身上招呼。

　　但是，精气神合一的乱天真魔，已经真正的站在了神道的领域上，举手投足之间都像是挥动整个神域的大道，方野等人的攻击也只能对他造成一些干扰，无法真正的将乱天真魔逼离开来。

　　乱天真魔朝着步风流所在的区域攻杀过去，方野等人的神器也只能稍微阻拦他的速度，无法拦下他。

　　方野不想看着步风流就这样被乱天真魔干掉，黑发狂舞，眸光慑人，身上透出一股威压天地的惊世气势，扬言大喝道：“乱天，可敢与我一战？！”

　　方野的声音传遍整个神域，每一颗星球都听得轻轻楚楚，声音雄浑嘹亮，在整个神域中回荡不绝。

　　神域中的修士都忍不住抬头望天，有不少人都听出了这是方野的声音，一个个心情激动的大吼了出来。

　　方野，竟然在出言挑战乱天真魔！

　　他们都清楚方野并没有成神，却敢挑战乱天真魔，不管方野能否战胜乱天真魔，方野的这股勇气都给予整个神域的修士以无尽的信心。

　　只要战血未泯，神域的希望就永远存在！

　　乱天真魔的脚步停顿了一下，冷哼道：“未成神，始终是蝼蚁，别以为你身上的宝物多，就可以与真正的神灵相争了。在我眼中，你什么都不是！待我吞了这渡劫的小子，会把你也一起吃了，你不用着急。”

　　方野气势如渊，体内翻滚着汹涌澎湃的能量，皮肤下似乎有着万千神魔怒吼，他的目光直视乱天真魔，冷然道：“我只问一句，你可敢一战？”

　　乱天真魔皱了皱眉头，身形从神劫中瞬息闪现了出来，嘴角挂着冰冷的笑意，大手犹如囚笼一般，朝着方野拍击了下来，同时冷声道：“你想逞英雄？那我就成全你！区区一个半步神灵，等我宰了你，再去吃了那渡劫的小子！”

　　“方大哥！”“老大！”“师傅！”

　　雪芊芊、小黑和郑道等人都担忧的喊了出来，想要与方野并肩战斗。

　　方野轻轻摇了摇头，眸子中战意升腾，大笑道：“难得有真魔可以让我磨练自己的大道，这次我想独战真魔！你们看好步风流，估计还会有其他的真魔前来凑热闹，别让真魔得逞！”

　　雪芊芊等人都轻轻点了点头，主动退让到了远处，他们虽然担心方野，但是更尊重方野的选择。而且，方野现在只差最后一步就能够突破到神境，跟乱天真魔这种级别的强者交手，对他也有着难以估量的好处。

　　方野身上绽放出万道神芒，每一个毛孔中都似乎有着一尊神魔在咆哮，体内的力量如同一个个大世界在翻滚，照着乱天真魔拍下的那一掌轰出了一拳。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的轰鸣声响起，整个星域都被压的剧烈震颤了几下，一股股浩瀚莫测的神性威能快速弥漫了开来，在星空中撕裂开一道又一道的巨大裂缝。

　　神性能量翻滚狂暴，似乎可以将整个神域都撕裂开似的，压在所有人心头，让得一般的半步神灵都有一种窒息的感觉。

　　方野与乱天真魔硬撼一击，顿时感觉一股浩大的神道之力从那只遮天大手上传了出来，方野的手臂上都炸开一道又一道的血口，他的身影也在不断的后退。

　　方野手臂上火红色纹理浮现，快速恢复到了巅峰状态，心中暗自震惊。

　　这乱天真魔的战力还真是强悍，精气神合一远比其中的一道化身的威力强得多，而且那种神道之力似乎已经不属于神域的力量，将方野的大道都隐隐压制住了。

　　方野心脏如同打鼓似的咚咚而动，每一次收缩都像是天地齐鸣，时刻吞噬着诸天万灵身上的大道之力，在方野体内缓慢积累，转化成方野的力量。

　　“小子，我告诉你了，不成神，就是蝼蚁！你的勇气可嘉，但是你要为你的狂妄付出代价！你这具肉身，好像比渡劫的那小子更有劲道，我对你的兴趣是越来越大了！”乱天真魔狰狞大笑，嗜血的舔了舔嘴唇，双眸发光，似乎是在看着一盘美味佳肴似的。

　　方野不为所动，黑发猎猎而舞，将万象玄黄鼎和九极星塔全都收回到了体内，右手在虚空中猛然一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，上面的每一片鳞片都闪烁着梦幻般的绚丽光华。

　　“乱天，战斗才刚刚开始，接招吧！”方野冷喝一声，眸子中绽放出两道璀璨的神芒，手中的逆鳞天刀划破长空，瞬间到了乱天真魔的身边。

　　乱天真魔嘴角挂着一丝不屑的笑容，手中交错，一股浩大的神道之力汹涌而出，化为一道巨大手掌阻拦在他身前。

　　“铿！”

　　方野手中的逆鳞天刀重重的劈斩在了乱天真魔的这道巨大手掌上，逆鳞天刀上隐隐浮现出一抹血色光华，似乎是大道真血在其中流淌，轻易的劈开了那道神道之力凝聚的魔手，再次朝着乱天真魔劈斩了下去。

　　乱天真魔轻咦一声，目光惊讶的望着逆鳞天刀，抬手将乱世铜炉祭炼了出去，熊熊烈焰燃烧，因果轮回之力在乱世铜炉四周翻滚不休，朝着逆鳞天刀轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　方野的逆鳞天刀劈斩在乱世铜炉上面，迸溅出一连串的火星，连乱世铜炉之中的大道之火都在胡乱迸溅，撞击之处撕裂开一道又一道的空间裂缝，快速蔓延向四面八方。

　　这一击，方野并未能将乱天真魔的乱世铜炉劈飞，乱世铜炉也没有将逆鳞天刀逼退，双方平分秋色。

　　这一幕让得远处观战的众人都微微感到有些震惊，刚才乱天真魔的力量他们都清晰的感应到了，没想到方野正面对上乱天真魔，竟然丝毫不落下风！

　　乱天真魔伸手召回乱世铜炉，双目如魔灯般的望着方野手中的逆鳞天刀，啧啧赞道：“果然是一把好刀！虽然还不是神器，但是已经不弱于神器，若成神器，必定会超越大部分神器！真不知道你到底融入了什么好宝贝！”

　　“你不用管我融入了什么好宝贝，能够屠了你，那就足够了！”方野的声音清冷无比，身上汹涌着一股滔天的战意，在面对着这乱天真魔的本体之时，方野体内的战意完全被激发了出来。

　　正在这时，虚空中再次被撕裂，太上真魔的身影出现在虚空中，三十三天无上至尊塔轻轻旋转，释放出一股浩瀚的天地威压，似乎可以将整个天地都装进去似的。

　　这个太上真魔，与乱天真魔一样，也都是精气神合体。

　　梵尘清澈的眸子中掠过一股冰冷的杀机，天命神盘在头顶上快速旋转着，似乎也想要与太上真魔一较高下。

　　太上真魔似有所觉的扫了他一眼，嘴角挂着一丝不屑的笑容，旋即就将目光落在乱天真魔身上，冷嘲热讽的道：“乱天，你这么早到来，连神劫都无法靠近吗？”

　　乱天真魔冷哼一声，道：“太上，少在那里说风凉话，这小子主动挑战我，我打算先宰了他再去对付渡劫的那小子，让他知道挑衅我的下场！”

　　太上真魔暗自摇了摇头，冷漠的扫了方野一眼，身形一闪，就到了神劫之中，目光锁定了步风流，语气冰冷的道：“你想等会出手，我可等不及了，姓方的那小子归你了，这小子还是来祭奠我的五脏庙吧！”


第789章 神灵大战

　　太上真魔手中的三十三天无上至尊塔绽放出一抹璀璨无暇的神光，将整片劫雷所在区域都映照的绚烂一片，神性的能量惊天动地。

　　三十三天无上至尊塔，似乎蕴含着一种至高无上的大道，在神劫之中纵横穿梭，瞬间到了步风流的面前。

　　步风流脸色大变，快速将寂灭天轮阻拦在自己身前，寂灭天轮上绽放出九彩神芒，氤氲着一股寂灭万道的气息，似乎要将诸天万界都带入永久的沉寂似的，硬撼三十三天无上至尊塔。

　　“轰隆隆！”

　　一连串震耳欲聋的轰鸣声响起，滚滚雷霆中被撕裂开一道又一道的巨大裂缝，劫雷的力量更加汹涌，狂暴的翻滚着，更加猛烈的朝着步风流轰击了过去。

　　步风流张口喷出大口鲜血，身上被劫雷撕裂开一道又一道的血口，隐隐有大道之伤在伤口中翻滚，道力纵横，血溅八方。

　　神劫之中蕴含的那种神道之力太过狂暴，步风流很难将之炼化为己有，那股神道之力中的蕴含着强大的破坏力，从内而外的破坏着步风流的身体和神魂。

　　不仅如此，步风流体内的那种祖先的枷锁，也束缚着他的大道，不冲破祖先的枷锁，他根本就无力冲击神境。

　　步风流咬牙坚持着，白衣染血，发丝凌乱，尝试着冲击着祖先的那道枷锁。

　　太上真魔再次将三十三天无上至尊塔祭出，氤氲出一股太上无情的大道气息，朝着步风流镇压了下去。

　　端木、梵尘、紫冥、木超等人，全都将各自神器的全部威能释放了出来，硬拼三十三天无上至尊塔，为步风流争取时机。

　　太上真魔冷哼一声，双手中隐隐有着神魔之力翻滚，神性力量和魔道力量交织缠绕，化出一片混沌汪洋，将整个神劫都包裹在内，冰冷的道：“你此生再也没有机会踏入神境了，太上忘情，熔炼天地！”

　　太上真魔动用出了神技，借助神劫中的无尽神道之力，强势的炼化着步风流。

　　步风流身上一丝丝的神道之力被太上真魔快速剥夺着，甚至连他的生命气机都被太上真魔吞噬炼化，真魔的手段惊天动地，步风流身上的力量在快速衰弱。

　　步风流惊怒交加，伸手将一把丹药塞入口中，将寂灭天轮的力量完全发挥了出来，寂灭天轮围绕着步风流在快速旋转，寂灭万道之力翻滚汹涌，撕裂开一道又一道的空间裂缝，强行斩断了太上真魔对自己的束缚。

　　正在这时，神劫旁边的虚空被撕裂，一座巨大的大门从虚空中冲出，屹立在天地间。

　　这座巨大的石门看起来混沌雾霭蒙蒙，隐隐弥漫着生死之力，仅仅是一座门户，就似乎能把将人的神魂抽离出身体似的。

　　轮回之门！

　　一道魔影从轮回之门中大步走出，毫不犹豫的冲入到了神劫之中，正是那轮回真魔！

　　乱天真魔被方野引到了一旁，太上真魔独战数件神器还有余力对步风流出手，现在又来了轮回真魔，此时步风流的眼中隐隐都透出一股绝望的神色。

　　轮回真魔在身前化出阴阳二气，交织着一股生死轮回之力，朝着步风流笼罩了下去。

　　步风流此时正在跟太上真魔对峙，实在抽不出手来对付轮回真魔，端木、梵尘、紫冥等人也都无力拦下轮回真魔，眼见步风流就要死在轮回真魔手中。

　　忽然，一只洁白玉手从神劫中探了出来，手掌中弥漫着一股月色光华，照着轮回真魔化出的那股生死轮回之力拍击了下去。

　　“哗啦啦！”

　　轮回真魔化出的那股生死轮回之力，被这只洁白玉手轻易拍碎，根本就无法抵达步风流身上。

　　对于这只玉手的来历，在场中的天骄都并不陌生，这只玉手已经多次出现，挽救了不少人的性命，这就是明月真神！

　　步风流脸色大喜，冲着虚空中遥遥拱手，朗声道：“多谢明月真神援手！”

　　轮回真魔脸色微变，伸手招过了轮回之门，这才冲着那只虚空中的玉手冷然道：“明月，我知道你还没死，今天的事情你又要插手吗？”

　　明月真神丝毫不理他，那只洁白玉手再次探出，朝着轮回真魔拍击了过去，手掌中月华闪烁，却透出一股难以匹敌的沛然大势，似乎可以拍碎一切阻挡似的。

　　轮回真魔将轮回之门祭了出来，阻拦在自己身前，与那只洁白玉手硬撼一击。

　　“轰隆隆！”

　　明月真神的玉手拍打在轮回之门上，顿时，轮回之门上氤氲的光华黯淡了许多，那股神性威能也似乎变得衰弱了下去。

　　明月真神的攻击霸道而凌厉，就连身为神器的轮回之门，都难以抵挡得住，让得远处观战的众多神域天骄都忍不住欢呼出声。

　　明月真神已经多次现身，虽然大多数都只是探出一只手掌，却能够护佑一方生灵，让得魔族的真魔都只能无奈退走。

　　传说当初明月真神曾经率领明月天庭的人杀入到了魔族最深处的五十天关，或许还真有那么回事儿，明月真神前段时间还在方野大婚上扰乱了魔族始祖的探视，手段逆天的可怕。

　　有明月真神存在，神域中的众多天骄也都放心不少。

　　趁着明月真神与轮回真魔对峙的时机，步风流加紧冲破自己身上的桎梏，汲取神劫中那股狂暴至极的神道之力，再次冲出神境。

　　太上真魔的注意力也被明月真神吸引去了不少，有明月真神出手，太上真魔也不敢大意。

　　在他们对峙的时候，方野与乱天真魔的大战也到了白热化阶段。

　　乱天真魔连续发动乱世铜炉，以因果轮回之力，想要将方野收入到乱世铜炉之中炼化掉，全都被方野用逆鳞天刀劈飞，无法将方野收入进去。

　　方野手中逆鳞天刀闪烁着匹练刀芒，也难以对乱天真魔造成太大的伤害，那种刀芒每次都被乱世铜炉所阻拦，虽然将星空打的崩裂连连，他们真正受到的创伤倒是并不大。

　　方野和乱天真魔都打出了真火，方野是想要逆行屠神，乱天真魔是被方野拖延了这么久，感觉脸面挂不住，不想再继续拖延下去。

　　两人大战到了后来，任由逆鳞天刀和乱世铜炉僵持在远处，他们两人都开始近身肉搏。

　　方野体内似乎有着万千神魔咆哮，每一拳挥动都带动天地之力，将乱天真魔打的魔血四溅。

　　乱天真魔毫不示弱，并掌如刀，在方野身上留下一道又一道的血槽，鲜血淋漓。

　　他们的血液中都蕴含着各自的无上大道，鲜血滴落，都能够压塌一片天宇，似乎已经超越了神域所能够承受的范围。

　　方野战血欲狂，攻击之时全然不曾防御，一拳轰击在乱天真魔小腹，将乱天真魔身上轰出一个透明的窟窿，他手臂上染满了青黑色的魔血。

　　乱天真魔更不相信自己的肉身会比不上方野这样的一个半步神灵，出手更是狠辣，一记掌刀斩下，在方野胸膛上留下一道数尺血槽，差点儿将方野劈为两半。

　　方野动用不死涅槃的神技，受创的躯体快速回复，再次与乱天真魔战到了一起。

　　方野仗的是神魔霸体的威势，乱天真魔仗着的是那种压制一切的神道之力，两人一时间战的难解难分。

　　远处的雪芊芊和郑道等人，都看的提心吊胆，不知道方野能否战胜乱天真魔。

　　“乱天动地！”乱天真魔怒吼一声，身上逸散出一股混乱一切的浩瀚能量，将整片天地的天机都搅乱了，所有的大道感应都变得一片混乱。

　　方野怡然不惧，抬手打出一片青蒙蒙的能量，冷喝道：“枯荣岁月！”

　　在方野的枯荣岁月之下，整片天地都像是经历了亿万年之久，再次恢复了平静，将乱天真魔的攻击瓦解的点滴不剩。

　　乱天真魔身上的每一个鳞片都化出一道狰狞的神魔，每一头神魔都拥有着滔天的魔力，铺天盖地的朝着方野攻击了过来。

　　方野背后浮现出一片神兵葬地，九劫雷罚塔、万妖钟、太上阴阳旗等物全都接连出事，将冲来的神魔屠杀的干干净净，而且还强势的朝着乱天真魔攻杀了过去。

　　乱天真魔身周的区域完全混乱，似乎是数不尽的时空交错在一起，让得靠近的神兵全都土崩瓦解，根本无法近身。

　　方野默运天涯咫尺的神技，身形瞬间到了乱天真魔身边，强势的与乱天真魔激烈交锋。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中完全被神道之力所充斥，每一次神道之力翻滚，都像是星域大碰撞似的，一颗又一颗的星辰在神道之力下轰然炸碎，到处充满了毁灭的气息。

　　乱天真魔怒吼连连，与方野硬碰硬，方野肉身之强远远超乎他的想象，硬碰硬的话，连他都要被压在下风。

　　方野身上战意凌霄，眸子中绽放出冰冷的光芒，身形轻轻一抖，从他体内走出三道化身，每一道化身拥有的力量都丝毫不弱于本体。

　　一气化三清！


第790章 神劫之殇

　　方野和三个化身一起朝着乱天真魔攻杀了过去，各种大道之力纵横激荡，在虚空中撕裂开一道又一道的虚空大裂缝。

　　乱天真魔的本体拥有着真正的神道之力，即便是这样，依然被方野带着三大化身压着打，身上的鳞片接连炸开，魔血乱飞。

　　乱天真魔召回乱世铜炉，因果之力流转，要将方野彻底熔炼。方野战至癫狂，逆鳞天刀纵横呼啸，在乱天真魔身上留下道道伤口。

　　这一幕让得远处遥遥观战的众多修士都看的目瞪口呆，方野完全在压着乱天真魔在打！

　　如今乱天真魔的精气神三大化身都在这里，方野今天有可能会逆行屠掉乱天真魔！

　　“啊！”

　　正在这时，忽然从滚滚雷劫中传出步风流的怒吼声，将所有人的目光都吸引了过去。

　　滚滚劫雷之中，步风流终于强行挣脱了祖先留在身上的大道枷锁，身上绽放出无量神光。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，神劫变得愈加狂烈了起来，滚滚神道之力蕴含其中，充满了毁天灭地的气息，将这片区域撕裂再愈合，雷电纵横，万道翻滚，似乎可以抹杀一切似的。

　　步风流全力发挥出寂灭天轮的威势，却根本无法阻拦住霸道的神劫。

　　步风流身上炸开一个又一个的伤口，被这道灭杀一切的神劫轰击的遍体鳞伤，这种是神道之伤，短时间内无法愈合！

　　而且，神劫还在愈演愈烈！

　　神劫一旦降世，就不会停止，除非渡劫之人能够扛过神劫，或者，死在神劫之下。

　　望着面前的灭世神劫，众多天骄的神色都变得凝重了起来。

　　就算方野等人能够替步风流拦住真魔的攻击，也无法帮助步风流去对抗神劫。

　　神劫，任何人都无法插手，只能让渡劫之人独自来扛过去，过去了就是一片坦途，过不去就是黄土一抔。

　　“啊！我不甘啊！”步风流凄厉的惨叫一声，整个人在神劫中轰然炸开，变成了漫天鲜血，在滚滚神劫中被碾碎成飞灰，彻底的灰飞烟灭。

　　一代天骄，就此陨落。

　　滚滚神劫快速消散开来，被神劫撕裂开的虚空也在快速的恢复平静，只剩下寂灭天轮在虚空中哀鸣。

　　刚才还狂暴异常的雷劫，此时却消失的无影无踪，就像是从来没有过似的。

　　“不！”在远处遥遥观望的寂灭岭修士都惊呼出声，他们本来是想见证步风流踏入神境的，想在步风流的带领下称霸神域，谁也没料到步风流会死在神劫之下。

　　步风流身陨一幕让得正在大战的众多天骄都不约而同的停手了，那几个魔族真魔各自冷哼一声，瞬间远去。

　　众多的神域天骄也都没有人再去追赶，一个个怔怔的望着虚空中那孤零零的寂灭天轮，都感到心中非常的压抑。

　　步风流的天资在整个神域都是名列前茅的存在，在真魔被其他人拦下的情况下，依然陨落在了神劫之下，让得神域的众多天骄心情都不好受。

　　神劫，真的就那么难渡吗？

　　古往今来，天才如过江之鲫，数都数不清，可真正成神的也就是有数的那些人。

　　成神，这是真正的逆天之举，要想成神，必然会遭到天骄神劫来阻拦。

　　严格来说，神劫，已经不是神域中的修士可以承受得了的。

　　方野长叹一声，纵使他们替步风流拦下了众多的魔族真魔，让步风流不受影响的渡劫，可惜步风流自己无法迈出那一步，这就不是其他人能够帮得上的了。

　　明月真神的玉手再次消失在虚空中，就如同从来没有出现过似的。

　　寂灭天轮嗡鸣一声，也快速消失在天边，朝着寂灭岭所在降落了下去。

　　“没有绝对的把握，不要妄渡神劫！不可与你们先辈的神兵交织太过的因果！神劫，唯有靠自己！”端木清冷的说出这句话，转身离开了这片星空。

　　那几个手持神器的天骄都心神微震，一个个目露思索之色。

　　“我要走出与先祖不同的道，天命神盘，在我成神之前，就先在星空深处蛰伏吧。”梵尘抬手将天命神盘打入到了星空深处，转身就走，白色身影在虚空中渐渐消失。

　　木超看了看手中的长生刀，暗自摇了摇头，顺手将长生刀抛回他们青木族深处，身影消失在星空深处。

　　风玉子将流风神剑扔回到了神风族，独自去感悟自己的大道。

　　“铛！”

　　万妖钟发出一声悠扬的钟鸣声，没入到了紫冥的天灵盖中。

　　“我命由我不由天！就算与先辈因果交织，我亦可打破因果束缚，自成大道！”紫冥双眸慑人，紫色长发无风自舞，毫不避讳的带着万妖钟落入凌霄妖庭。

　　每个人的道都各不相同，谁也不敢说别人的道就不行，对于紫冥的选择，并没有人多说什么。

　　雪族的雪花刃自始至终都是停留在雪族之中，雪族除了雪芊芊之后，并没有人再次踏入半步神灵之境，此次倒是无人手持神兵前来参战。

　　步风流陨落，剩下的众多天骄，一个个都黯然神伤，先后离去。

　　“走吧，我们也该回去了。”方野叹息一声，带着雪芊芊、方雪儿等人朝着火荒山脉赶了过去。

　　步风流强行渡神劫，最终陨落在神劫之下，固然让他们都心情沉重。但是，这次观看神劫，对于他们将来渡劫，也有着难以估量的好处。

　　步风流的死也为众多的天骄敲响了警钟，就算他们的天资再怎么逆天，在神劫之下也会有真正的生命之危！

　　这样一来，剩下的那些天骄没有绝对的把握，应该是不会再碰触神劫了。

　　神劫现世，众多生灵都扼腕叹息，感觉前途一片黯淡。

　　观看过步风流的神劫之后，对于成神，方野隐隐有了些眉目。

　　想要成神，不仅对自己的大道要领悟到一种极其高深的地步，而且还要吸收炼化掉神劫中的那种神道之力，将神道之力转化成自己的力量，才有可能踏入神境。

　　想要炼化掉神劫中的那种神道之力，前提是要抗住神劫中的那种毁灭之力才行，要做到这一步，肉身、神魂和自身道行都要强悍的可怕才行，不然的话，根本就没有一丝可能成神。

　　神劫，无法中断，扛过去就是真正的神灵，抗不过去就是灰飞烟灭的下场。

　　方野返回到火荒山脉之后，并没有闭关修炼，而是心平气和的过着正常人的生活，将自己的心情彻底平静了下来。

　　就算他并没有修炼，在心脏中那颗虚幻莲子的作用下，他的道行时时刻刻都在增加着，而且还变得愈加凝练。

　　神劫之后近十年，整个神域中再无人敢渡神劫。

　　方野也不清楚心脏中的那颗虚幻莲子到底是什么来历，他感觉在那颗虚幻莲子的作用下，自己的神魔霸体更上一层楼，蕴含的力量甚至已经超越了大部分神灵的躯体，神兵难伤。

　　方野脑海中隐隐有一个念头，或许，他应该可以扛得下神劫了！

　　但是，方野并没有轻举妄动，依然在不断的吞噬着诸天万道之力，凝练着自己的修为，并不急于渡劫。

　　这一日，郑道突然找上了方野，沉声道：“师父，我感觉我应该可以渡劫了。”

　　方野眉毛微挑，仔细打量了郑道一番，轻轻摇了摇头，道：“你的修为还未达巅峰，还需要再磨练，暂时不宜渡劫。”

　　郑道身上混沌光泽弥漫，继续道：“师父，我有把握可以渡过神劫！”

　　“步风流也有把握渡过神劫，结果还是陨落了。神劫无法中断，你是我弟子，我不想看你出事。”方野依然不同意。

　　见到郑道还待再说，方野微微一笑，道：“若你能够战胜为师，我便同意你去渡劫。走吧，我们去星空深处试试手。”

　　方野言毕，伸手撕裂虚空，身影一闪，就到了域外星空深处。

　　郑道紧随在方野身后而至，眸子中熠熠闪光，咧嘴笑了笑，朝着方野深深施了一礼，道：“师父，那徒儿就得罪了！”

　　虚空中光华连闪，周小天和王昊也跟着冲了出来，各自的眸子中闪烁着湛湛精光，想要看看他们师父和大师兄的交手状况。

　　郑道将自己的气势完全释放了出来，全身氤氲着汹涌磅礴的能量波动，气血如龙，压的一方天宇都有一种崩溃的感觉。

　　方野赞赏的点了点头，神魔霸体的威势完全释放了出来，每一个毛孔中都像是有着一尊神魔在咆哮怒吼，气势惊天动地，光凭气势就压的郑道气息不顺。

　　郑道低吼一声，朝着方野冲了过去，身周氤氲着浓郁的混沌气机，压的虚空轰鸣。

　　方野与郑道战到了一起，彼此出手之间都有着各种大道之力迸溅，将星空撕裂开一道又一道的大裂缝，狂暴的能量激荡不休。

　　半个时辰之后，郑道灰头土脸的退出战局，一张俊脸被方野揍成了猪头，连忙摆手道：“不打了，我现在不渡劫了，师父也太生猛了！”

　　周小天和王昊哈哈大笑，同时更加震惊于方野的战力。

　　方野飘然落在他们身前，除了衣服皱了点，身上没有丝毫伤势，冲着郑道三人笑骂道：“你们三个都给我滚回去修炼！在修为超越我之前，谁也别想着渡神劫！”

　　郑道三人连忙应是，灰溜溜的回到了火荒山脉中，将心性稳定了下来，潜心闭关。


第791章 天骄连陨

　　在接下来的数十年中，郑道、周小天和王昊三人数次要想渡神劫，都被方野揍了回去，老老实实的呆在火荒山脉中潜心修炼。

　　对于这三个不安分的家伙，方野还真不放心，给他们下了死命令，只要打不过他方野，就绝对不能渡神劫。

　　神劫，太过艰难，或许每个人的神劫都不相同，想要渡劫，绝不是一件容易的事情，方野可不想这三个家伙中的任何一人出事。

　　在这段时间中，倒是小黑的修为在不断的精进，已经快要达到神境了。

　　小黑是个涅槃的神灵，与端木还有些不同，他彻底斩断了过去，从来不用渡劫，或许连这最难的一道神劫都省了。

　　只要他的修为达到了神境，应该就能够直接成为神灵！

　　等到小黑成神之后，其他人想要渡劫，几率也能更大，至少可以拦住魔族的那几个真魔。

　　这一日，方野正在火焰山上给方家的众多子弟讲道，忽然若有所觉的望向星空深处，朝着众多的方家子弟道：“我现在有事在身，你们先各自回去吧。”

　　方野说完，身影就直接消失在道台上，就在刚刚，他再次感应到了神劫的气息！

　　在无尽星空深处，方野远远看到夜逍遥被滚滚雷霆包裹，正在全力对抗着神劫。

　　时隔数十年，终于又有人要再渡神劫了。

　　夜逍遥一直想要超越神域中的其他天骄，但是却一直被众多天骄压在头顶上，这次他强渡神劫，就是想要成神神域当代第一尊神灵！

　　方野才到了没多久，就有其他天骄到了，端木、梵尘、紫冥等人都出现在了这片星空中。

　　多年未见，他们的气息都变得深厚了许多，直追神灵的气息，却依然都没有要强渡神劫。

　　望着神劫中的夜逍遥，方野暗自摇了摇头，他清晰的感应到，夜逍遥的神劫虽然比步风流当初的神劫要弱上一些，但是却也不是夜逍遥能够抵挡得了的。

　　夜逍遥这次的做法，还是太鲁莽了些。

　　鲁莽的代价，就是死亡。

　　魔族的那些真魔也感应到了夜逍遥正在渡劫，黄泉真魔和乱天真魔这两个真魔赶了过来。

　　方野、端木、梵尘、木超等人一起出手，与这两个魔族的真魔大战，这次除了紫冥动用了万妖钟以外，其他人都没有再动用神器，依然压的两大真魔无法靠近神劫。

　　“啊！我还没有带领天外楼成为传说级势力，我不甘心啊！”神劫中传出夜逍遥凄厉的惨叫声，接着就炸碎在神劫之中，血染万雷。

　　不等夜逍遥的残尸碎骨被神劫消灭干净，虚空中陡然被撕裂开，三十三天无上至尊塔从虚空大裂缝中冲出，将夜逍遥的血骨快速收入塔中，再次消失在半空中。

　　又一个天骄死在了神劫之下。

　　而且，夜逍遥的残尸碎骨倒是便宜了太上真魔。

　　黄泉真魔和乱天真魔各自怒吼出声，收回各自的神器，怒气冲冲的打穿虚空，消失在原地。

　　神劫很快就消散了开来，夜逍遥尸骨无存，星空中只剩下大劫过后的混乱能量波动，各个天骄相识一眼，心情都非常沉重。

　　神劫，几乎是必死的局面！

　　先是步风流惨死在神劫之下，接着又是夜逍遥被神劫干掉了，这两人都是绝代天骄，却都无法扛过神劫，让得众人对于神劫有了个更清晰的认识。

　　郑道、周小天和王昊三人相视一眼，各自摇了摇头。

　　从夜逍遥的神劫之中，他们也看出了些东西。

　　神劫并非是固定的，根据每个人的不同，神劫的威力也各不相同。

　　潜力大的，神劫的威力就会更大，潜力不足的，神劫的威力相对较小一些。当然，经历更大威力的神劫，成神之后，实力将会更加强大。

　　他们三人的潜力一个比一个巨大，就连天资最差的王昊，潜力也远比一般的天骄更强，郑道的潜力更不用说，他们的神劫，恐怕比步风流和夜逍遥的更加艰难。

　　他们现在都在暗自庆幸，幸亏方野拦住了他们，不让他们渡劫，不然的话，估计他们现在也都化为飞灰了。

　　想要成神，比他们想象中的更难！

　　端木深深的望了消失的神劫所在地一眼，转身离开，这次他一句话都没有说。

　　端木可不是什么善男信女，该提醒的他提醒了，既然夜逍遥还要迎难而上，出现任何后果，端木都不会再管了。

　　梵尘、木超、风玉子等人此次并未动用神器，依然跟两大真魔战的难解难分，说明他们的实力也都比以往更加精进了。

　　紫冥头顶万妖钟，那座万妖钟隐隐都像是要与他融为一体似的，好像要变成他自己的神兵一般，倒也不可小觑。

　　他们都没有在这里停留太久的时间，该帮助的他们都帮助了，既然夜逍遥自己无法渡过神劫，那其他人也没有办法帮他。

　　神劫，始终是压在神域众人心头的一个大石头，接连两尊半步神灵渡劫，全都失败，让得整个神域的众多半步神灵都心情沉重。

　　夜逍遥渡劫失败后的很长一段时间中，神域中都没有人再次渡神劫。

　　直到三年之后，神劫再次现世。

　　这次渡劫之人是雨族的雨思明，雨族的神器飘雨图早已在无尽岁月前就崩溃了，雨思明是纯靠着自己的修为来硬抗神劫。

　　在神劫之中，雨思明全力挣扎，身周都化为一片雨幕的世界，拼命的对抗着神劫。

　　这次倒是并没有任何一个真魔现身阻拦，倒是让方野等人都感到有些意外。

　　雨思明没有神器护体，却并没有摆脱掉雨落神灵的大道枷锁，雨落神灵的大道枷锁是顺着血脉传承下来的。

　　就算没有飘雨图存在，顶多也只是让雨思明的大道枷锁相对宽松一些，但是依旧不是那么容易崩碎的。

　　雨思明崩碎了雨落神灵的枷锁，身体受到重创，在愈演愈烈的神劫中轰然炸碎，血染苍穹。

　　雨思明，陨落在神劫之下！

　　虚空中再次裂开，天地磨盘、轮回之门、乱世铜炉和三十三天无上至尊塔等神器都一起涌现了出来，全都朝着漫天的血骨笼罩了过去。

　　方野等人终于明白为什么这些真魔不提前出手了，都在等候着雨思明陨落在神劫之中，此时才出手收集雨思明的残尸碎骨。

　　“铛！”

　　万妖钟荡漾出一道清越悠扬的钟鸣声，隐隐又有着万千凶兽咆哮的声音混杂其中，震颤出一道有形的紫色钟波，朝着那几件神器蔓延了过去。

　　紫冥出手了。

　　在紫冥出手之时，端木也祭出了风雷宝轮，雪芊芊祭出了寒霜流影剑，方野手中的逆鳞天刀斩碎天宇，全都朝着那几件神器轰击了过去。

　　即便雨思明身死，方野等人也不想他的血骨被魔族的真魔拿去吞噬炼化，与其那样，还不如让雨思明的血骨消散在神劫中。

　　经过方野等人的这一番阻拦，太上真魔和黄泉真魔等真魔各自只收取到了极少一部分血骨，剩下的血骨经过这一番耽误，全都被神劫炼化的干干净净。

　　那几个魔族真魔连真身都没有露出，仅仅是动用各自的本命神兵，收取到了部分血骨，再次没入到了虚空中，被他们收了回去。

　　神域中众多天骄的脸色都不好看，又一个与他们齐名的天骄死在了神劫之下，让他们对于神劫的了解更加深刻，愈发感觉到了神劫的可怕。

　　神劫，简直就是必死之局啊！

　　“十年之内，任何人妄渡神劫，我不会再出手。”端木淡漠的说了一声，身形消失在天地间。

　　“没把握别再渡神劫了，潜心闭关悟道之时被人神劫打搅，白白浪费了悟道的大好时机，十年之内，我亦不会再插手。”梵尘留下一句话，也离开了这里。

　　“神劫不是那么好渡的，奉劝各位莫要自误。”紫冥冷喝一声，带着万妖钟离去。

　　其他人没有多说什么，其中的意思却非常明显，再有人胡乱渡劫的话，他们是不想再插手了。

　　接连三大天骄都死在了神劫之下，神域中的天骄也都变得谨慎了起来，他们的生命也都只有一条，没有绝对的把握，谁也不愿再去轻易碰触神劫。

　　方野等人再次返回到了火荒山脉之中，有的在闭关潜修，有的在红尘炼心，有的在参悟大道，有的在磨练自己的道法。

　　连续见到三次神劫，方野对于神劫多少有些眉目了。要渡过神劫，需要精气神都很强悍才行。

　　雪芊芊、郑道等人的大道都非常深厚，所欠缺的是肉身和神魂的力量。

　　方野动用万象玄黄鼎在火焰山上设下了一套近乎神级的幻阵，专门用来给雪芊芊、郑道等人锻炼神魂。

　　除此之外，方野又苦苦钻研丹道，动用珍贵药材数百种，融入星髓火液等炼体至宝，将剩下的两滴玄黄神液都加入了进去，被他炼化出了一种新的丹药，神体丹。

　　这种丹药可以极大的增强人的身体强度，服下丹药之后，经过一段时间的锻炼，足以让人的身体强度直追神灵之躯！


第792章 小黑成神

　　这种神体丹，与其他的丹药不同，上面没有任何一道丹纹，却有着一道浅浅的红色光晕，隐隐透出一股神性的气息。

　　神体丹的功效异常的逆天，方野的众多的极品药材全都动用了出来，仅仅成丹九颗。

　　九颗神体丹，方野不需要，小黑和幻灵也都不需要，雪芊芊、方雪儿、郑道、周小天、王昊各自分得了一颗，还剩下四颗。

　　本来方野给父母各自留了一颗，可是他父亲方正豪才仅仅是个圣王，母亲夏清婉刚踏入圣者境界，他们推辞了方野的好意，让他将神体丹给适合的朋友。

　　方野轻叹了一声，他也不清楚二老这辈子还能否突破到半步神灵境界，心中多少有些怅然，也并没有继续坚持。

　　剩下的四颗神体丹，方野送给君天下和萧落羽一人一颗，只剩下两颗。

　　这两颗神体丹，方野犹豫良久，将其中一颗送给了敖青云，以报敖青云送他乙木青龙果之情。

　　最后一颗神体丹，方野送给了他一生的对手，叶苍生！

　　方野也想送给楚轻狂、聂问天、墨承影等人，可惜神体丹的数量有限，只有九颗，方野也有些无奈。

　　方野给了雪芊芊等人神体丹，他们也需要不断的修炼才能够真正的蜕变成堪比神灵躯体的肉身，在接下来的十几年中，他们都在凝练着肉身，淬炼着神魂。

　　到得后来，方野干脆将九极星塔祭了出来，将神塔的威压完全释放了出来，让他们以纯神魂来抗衡，进一步的淬炼神魂。

　　在方野这魔鬼式的训练中，众人的肉身和神魂都变得越来越强大，都在朝着神灵的境界靠近着。

　　方野自身的道行也在不断的凝练凝练再凝练，他的肉身早已超越了神灵之躯，他修炼玄黄道印多年，神魂也无限接近于神灵境界，对于渡过神劫，方野已经有了很大的把握。

　　但是，方野并没有急着渡劫，他始终在不断的凝练修为，淬炼神魂，他要在修为凝练到了顶点的时候，以最佳的状态去强渡神劫！

　　在雨思明陨落十八年后，神劫再次现世。

　　方野一行人赶到神劫发生之地的时候，远远就见到一道靓丽的身影在神劫之中穿梭，是月灵族的当代天骄月紫陌！

　　或许是因为接连受阻的缘故，那些魔族的真魔此次并没有再次出现，或许还是打算在最后关头再出手相阻。

　　月紫陌的道行明显比前面渡劫的那三人强得多，背后一轮明月高悬，荡涤出道道月色光华，快速炼化着神劫中的神道之力。

　　月紫陌的确称得上是一位天之骄女，攻击力异常的强悍霸道，在神劫中纵横轰杀，将一道又一道的劫雷轰碎成渣。

　　但是，随着时间的推移，神劫的威势愈演愈烈，似乎有一种不杀死月紫陌誓不罢休的感觉。

　　月紫陌渐渐感觉吃力了，完美的身材上也开始炸开道道血口，神劫的那股大道之伤在她身上肆虐，让得伤口难以痊愈。

　　“轰！”

　　一道璀璨无比的灭世神雷轰然降落，将月紫陌的肉身轰的四分五裂，月紫陌破碎的肉身中氤氲出一道又一道的月色光华，身体重组，身上的伤势也在快速的修复着。

　　神劫却不给她机会，接连数道灭世神雷轰下，将月紫陌的所有退路全都封死。

　　在这种时候，所有人都感觉月紫陌即将步入步风流、夜逍遥和雨思明的后尘，方野却若有所觉的望向一处虚空中。

　　就在这时，那片虚空中忽然探出了一只玉手，上面氤氲着一股朦胧的月色光华，迎着神劫冲了上去。

　　玉手接连拍击了几下，虚空中降落的那数道神劫尽数崩溃掉。

　　紧接着，那只玉手在月紫陌身边快速掐出一个又一个复杂玄奥的法诀，月紫陌虽然还停留在神劫之下，她的气息完全消失了。

　　虚空中的神劫剧烈翻滚了一番，或许是失去了月紫陌的感应，很快就消失的无影无踪。

　　方野、梵尘等人的目光中都闪烁着灼灼精光，他们都清楚刚刚是明月真神出手了，竟然封锁住了月紫陌的气息，屏蔽了神劫的感应，在神劫之中救了月紫陌一命！

　　众多天骄都在心中暗自感叹，明月真神不愧是明月天庭之主，这种手段逆天的可怕，月紫陌还是第一个渡劫未遂而活下来的人。

　　方野隐隐听到了一声稍显粗重的女子喘息声，这是明月真神的声音！

　　这样看来，明月真神于神劫之中救下月紫陌，应该也并不轻松，若非月紫陌与明月真神来自于同一个种族，恐怕明月真神也不会冒然出手。

　　“明月真神好手段！迟早要领教领教！”一个阴冷至极的声音在虚空中愈来愈远，是轮回真魔的声音。

　　方野清晰的感应到，还有两道真魔的气息快速远去，轮回真魔和另外两个真魔一直隐藏在暗中，想要在关键时刻对月紫陌偷袭。

　　此时明月真神出手，他们明白难以再干掉月紫陌，很干脆的离开了去。

　　明月真神仅仅现出了一只玉手，屏蔽了神劫，逼走了三大真魔，威势惊天动地。

　　三大真魔退走，明月真神那只玉手撕裂虚空，带着月紫陌消失的无影无踪，原地只剩下被神劫肆虐的天宇。

　　月紫陌活了下来，多少让神域中的众多天骄都松了口气，但是月紫陌这次渡劫无疑也失败了。

　　神劫的艰难，依旧让神域众多天骄的心情都非常沉重。

　　天堑！

　　神劫，对于神域中的每一个人来说，都是一道天堑，难以逾越！

　　跨过去，就是海阔天空。

　　跨不过去，就是身死道消。

　　绝大多数人，不管资质多么逆天，不管来历多么惊人，全都死在了神劫之下！

　　明月真神带着月紫陌退走，众多天骄也都各自离去，本来还有几人也都准备在不久后渡劫的，见到这种情况，他们也都心中没底了，将渡劫的时间再次押后。

　　方野一行人返回到了火荒山脉之中，这下他那三个徒弟倒也不再嚷嚷着要渡劫了，老老实实的磨练着自己的大道，为最终的神劫做准备。

　　数年之后，方野正在磨练自己的神魂，忽然若有所觉的睁开双眼，眸子中充满了喜色。

　　就在刚刚，方野感应到了一股浩大的气机弥漫在整个火荒山脉中弥漫，那是神灵特有的气机。

　　小黑，无声无息的突破到了神境！

　　方野身影一闪，出现在火焰山之巅，远远见到小黑长身而起，身上氤氲着一种特殊的神道气息，虽然被他刻意收敛，依然给人以巨大的压力。

　　“小黑，恭喜了！”方野大笑着朝着小黑迎了过来。

　　小黑那俊俏的脸颊上露出一丝笑容，激动地道：“老大，我刚刚的确感应到了一股冥冥之中的召唤之力，似乎真的有另外一个世界在召唤我，只是却被一股更加强大的魔性力量给封住了。”

　　方野心中微动，想到了当初端木所言，端木前世成神之时，也感应到了一种冥冥之中的召唤，却被阻拦。

　　看来，整个神域都被魔族始祖给镇封住了，恐怕就是在找什么东西。

　　“黑叔，恭喜你成神了！”郑道、周小天和王昊不分先后的冲了上来，一个个笑的灿烂无比，远远就朝着小黑道喜。

　　“那是啊，再不努力，就要被你们三个小兔崽子给超过去了。”小黑得意的摇头晃脑，一点儿也没有神灵该有的架势，还在这里跟郑道三人吹牛。

　　方雪儿和雪芊芊也赶了过来，脸上都挂着一抹笑容，对于小黑突破到神灵境界，都非常的高兴。

　　在这近百年间，已经有四个天骄渡劫失败，他们对于渡过神劫都没有什么把握，甚至都开始失去希望了，如今小黑却无声无息的成神了！

　　这无疑是给了众多天骄一个希望，神境，并非不可踏入！

　　小黑丝毫没有神灵的架子，还是跟以往一样，跟方家众人闲扯着。

　　忽然，小黑刷的一下抬头望天，眸子中绽放出两道璀璨的九彩神芒，身上透出一股唯武独尊的无上神威。

　　紧接着，方野也抬头向天，眸子中战意升腾，体内似乎有着万千神魔咆哮。

　　“怎么了？”雪芊芊等人都疑惑的询问了出来，他们倒是并没有感应到什么异常。

　　方野嘴角露出一丝冰冷的笑意，淡淡的道：“老朋友来了。”

　　正在这时，魔族始祖那道穿梭时空的目光突兀的出现在这片区域中，目光中的威压令得众人的神魂都有一种不稳的迹象。

　　“想不到你竟然无声无息的成神了，看来倒是我疏忽了。”魔族始祖那苍老而冰冷的声音传出，带着一股无上的威压朝着火焰山之巅压落了下来。

　　“老东西，有能耐你就从始祖殿中滚出来！没能耐就别在这里唧唧歪歪，大爷迟早拆了你的始祖殿！”小黑毫不客气的反驳，双手快速舞动，神道之力翻涌，弥漫着一股化神奇为腐朽的力量，将魔族始祖的那道目光彻底拍散。


第793章 镇魔出关

　　小黑是涅盘的妖神转世，彻底斩断了过去，只要修为到了，自然而然的就突破到了神灵境界，无需再渡神劫！

　　即便如此，小黑成为神灵，依然被那个魔族始祖给发现了，虽然本体无法前来，但是也释放出一道眸光穿越时空，威压火焰山。

　　小黑才刚刚踏入到了神灵境界，便强势的将魔族始祖的眸光击溃开来，此时才显露出他那身上的那种神灵威压。

　　每一尊神灵都拥有着超乎想象的手段，都是天底下独一无二的存在。

　　小黑收敛着神灵气息的时候，还是与以前一样，跟一群小辈都能够混的不亦乐乎，真要是释放出了神灵威压，那种唯我独尊的气质，依然桀骜不驯！

　　神域中，当代第一尊神灵！

　　魔族始祖的那道目光被小黑逼退之后，并没有再次出现，冷哼一声就消失的无影无踪。

　　小黑突破到了神灵境界，魔族始祖的本体无法现身的情况下，也奈何不了小黑，就算是再现身也毫无作用。

　　唯有等小黑真正的踏入到始祖殿的时候，他才有机会对付小黑。

　　如今的小黑，是当之无愧的神域第一人。

　　小黑成神，虽然无声无息，但是神域中的众多半步神灵都感应的清清楚楚。

　　魔族始祖的那道眸光刚刚被小黑击溃，叶苍生、端木、紫冥链等人就到了火荒山脉之中，被小黑迎到了火焰山上。

　　“恭喜道友突破到神灵境界！”端木拱手道贺，平淡无奇的脸上挂着一抹赞赏的笑意。

　　小黑摆了摆手，笑道：“无需多礼，你我皆是神灵转世，只是你选择的是带着记忆转世，我是彻底斩去了前世，我相信你迟早也会踏入到神灵境界。”

　　叶苍生、紫冥、梵尘等人也都朝着小黑道贺，接连数位天骄渡劫失败，小黑这次无声无息的突破到神灵境界，无疑给了他们以巨大的希望，一个个道喜的都非常诚挚。

　　他们一个个口中直呼黑道友，让方野听得嘴角抽搐不已，感觉自己给小黑取得这名字真的不咋地。

　　小黑倒是浑不在乎，俊脸上挂着一丝淡淡的笑容，没有感觉有丝毫不妥，倒还颇有几分神灵之范。

　　方野将众多天骄都邀请到了一座大殿之中，为众多天骄沏上一壶灵茶，与众多天骄在一起谈论起修行心得。

　　众多天骄都想知道小黑是如何突破到神灵境界的，小黑倒也并不隐瞒，将自己的突破之法向着众多天骄说了出来。

　　众多天骄都听得面面相觑，吸收天地间的能量就自然而然的突破了？

　　他们一个个都暗自摇头不已，暗道这神灵转世就是占据天大优势啊，竟然连神劫都不用渡，修为达到了，就可以轻易的突破到神灵境界。

　　小黑说了等于没说，他这种突破的法门，对任何人来说都无用。

　　方野倒是将自己的一些猜测说了出来，关于精气神这三个方面的，也有数位天骄都深以为然的点了点头，他们也都有着类似的猜测。

　　不管是魔族的真魔，还是神域中的神灵，只要是达到了神灵境界的，在精气神方面都有着常人难以企及的造诣。

　　众多天骄相互交流各自的修行心得，可谓是整个神域中最巅峰的交流，彼此都有重大收获。

　　期间小黑再次谈到了刚突破到神境之时的那种特殊感应，引得众多天骄纷纷猜测，他们都感觉整个神域都是被魔族始祖给封住了。

　　对于那魔族始祖为何要封锁住整个神域，众多天骄也都有所猜测，估计他应该是在寻觅着什么东西。

　　至于那魔族始祖到底要寻找着什么东西，那就不是众多天骄能够猜测的出来的了。

　　不过他们普遍认为，魔族始祖要寻找的，是那从来未曾显化在世间的天地玄灵！

　　这些天骄能够成为整个神域中最巅峰的存在，每一个都不是易与之辈，方野能够想到的，他们也都能够想到了。

　　只是他们还无法猜测出，那个魔族始祖想要寻找的，或许就是方野心脏中的那颗虚幻莲子！

　　方野的目光不由得落在了幻灵身上，他早就怀疑这家伙是天地玄灵，在他七大道果合成莲子的时候，万象玄黄鼎也有异动，看来幻灵与这颗虚幻莲子之间也应该有着某种联系。

　　小黑突破到神灵境界，所有的天骄都非常的高兴，不仅如此，小黑透露出来的那则消息更是让他们心情激动。

　　紫冥背后紫发飘舞，眸子中光华慑人，大笑道：“先不管魔族始祖在找什么，魔族始祖的实力超越了神灵境界，黑神道友又感应到了另外一个世界的召唤，看来神灵并非是修行的顶点啊！这样说的话，先祖曾经所言的三千大世界，亿万小世界，还真有可能是真的！”

　　不仅仅是紫冥，其他的天骄也都有些激动，如果他们的猜测是真的，神灵之上或许还有其他的境界！

　　永生，是每个修士的渴望，谁也不想湮灭在历史长河之中。

　　他们都知道神灵是无法永生的，神域中的众多神灵都以各种形式存活在世间，魔族的那些真魔也都有着这样那样的桎梏，没有人可以真正的永生。

　　若是真的有一个更高级的世界，或许他们还有机会真正的永生不死。

　　未来，更是让他们充满了期待。

　　正在这时，方野心神微动，伸手摊开了左掌。

　　在方野的左手掌心之中，那个碧绿色的殿宇印记越来越清晰，镇魔宫从他手中刷的一下冲了出来，落在一旁的另外一张桌案上。

　　方野的脸上露出一丝高兴的笑容，镇魔宫闭关多年，终于完好无损的出关了。

　　最重要的是，在镇魔宫上面，方野感应到了一种比小黑身上更加深沉的神道之力！

　　方野心中已经可以确定了，这镇魔宫，正是鲲鹏道尊的本体！

　　如今镇魔宫完全恢复了过来，与小黑一样，无需神劫，依然恢复到了神境。

　　这样一来，方家相当于又多了一尊神灵，两尊神灵在神域一起出现，而且还都是出自于方家，让得众多天骄也都暗自感叹方家的气运之雄厚。

　　众多天骄的目光都汇聚在了镇魔宫身上，他们自然也都感应到了镇魔宫上面的那种神道气息，那是一种完全不同于神器的神道气息。

　　他们也都猜测出了镇魔宫的来历，明白了镇魔宫就是那鲲鹏道尊。

　　镇魔宫上面绿色光华氤氲，传出一声云淡风轻的声音：“恭喜道友再返神境。”

　　镇魔宫的声音虽然云淡风轻，却透出一股浓郁的欣喜情绪，让得在场的众多天骄都感应得到。

　　小黑朝着镇魔宫拱了拱手，笑道：“你不也同样返回到这个境界了吗？说起来我还真佩服你，将自己的精气神全都炼化成了这座镇魔宫，真是好手段！”

　　镇魔宫上面光华轻轻舞动了下，淡淡的道：“我也是不得已而为之，这样我才能保证最强战力。若是如同其他的真灵那般，恐怕也早已消失在岁月长河中了。”

　　众多天骄神色微动，听镇魔宫的这些话，其他的那些真灵应该是再也不会出现在世界上了，他们的心中都有些怅然的感觉。

　　纵使惊才绝艳，也难逃岁月侵蚀，最终落得灰飞烟灭的下场。

　　想到这里，叶苍生便询问了出来：“前辈，我们都知道那魔族始祖的修为在神灵之上，也猜测出了整个神域都是被魔族始祖给封印了，难道封印之后还真有另外一个世界吗？”

　　镇魔宫沉吟片刻，慢条斯理的道：“我也感应到了另外一个世界的召唤之力，只是被魔族始祖封锁住了整个神域，无法感应更深。”

　　说到这里，镇魔宫停顿了片刻，似乎是在组织语言，又继续道：“根据我的了解，我们神域应该仅仅是亿万小世界中的一个，其上还有三千大世界，那才是修士的天堂。当然，这些消息我也是在偶然间见到了无尽岁月前的零星记载，是否属实，我也不知。”

　　镇魔宫再次停顿了下，又道：“我曾经见过无尽岁月前的其他记载，神境本非如此艰难，突破到神境并不是太难的事情。神域中发生这样的情况，或许跟魔族始祖的封印有关。只要打破了魔族始祖的封印，突破成神也应该会简单许多。”

　　听到镇魔宫的这一席话，众多天骄都激动莫名。

　　镇魔宫存在的岁月久远的难以想象，见识更是无人可比，就连端木的见识也远远赶不上镇魔宫。

　　端木仅仅是活了两世，前一世还是刚成神就被魔族始祖给偷袭了，对于一些秘辛了解的远远不如镇魔宫多。

　　镇魔宫既然曾经见过只言片语的记载，他们几乎可以肯定，或许在神域之上还真的有三千大世界！

　　他们一个个都斗志昂扬，既然神境并非是顶点，他们对于突破到神境倒是并不怎么着急了，他们都相信，以他们的资质，绝对能够冲到更高的层次！

　　如今这个世界，真灵道宫和神灵后手接连出世，或许这一世将会是最终之战，只要打破了魔族始祖布置下的大道壁垒，他们就能够进入更高的境界！

　　成神，不是终点！


第794章 阴冥渡劫

　　这次在火焰山之巅的天骄盛会，每一个天骄都所获颇多，从镇魔宫那里，他们也了解到了一些与神境有关的事情。

　　想要突破到神境，最关键的是要将体内的力量转化为神道之力。

　　转化成神道之力，资质再逆天都无法做到，要想做到这一点，唯有在神劫中吸收其中蕴含的那种至高无上的神道之力，才能够将自己的修为转化成神道之力，踏足神灵境界。

　　神劫，会根据每个人的潜力不同，而爆发出不同的威力。每一个人的神劫都有着灭世之威，愈演愈烈，不把渡劫者杀死誓不罢休。

　　在神劫之中吸收神道之力，其中的危险性之大超乎想象，镇魔宫也警告了他们，精气神之中的任何一种达不到巅峰状态，都不可轻易去渡神劫。

　　对于镇魔宫的警告，众多天骄都谨记在心，他们看到了神域中更大的希望，自然都不会轻易涉险。

　　众多天骄又交流了一番修行心得，各自告辞离去。

　　火荒山脉中再次恢复了平静，方野向着镇魔宫又打听了一番，镇魔宫也不清楚那魔族始祖到底要寻觅什么东西，他也猜测魔族始祖要寻找的是那传说中的天地玄灵。

　　至于那天地玄灵到底是什么样子的，镇魔宫也不知道，甚至在历史长河中也从未有过记载。

　　连镇魔宫都不清楚，方野只好先将这件事情压在心底，日后总会有水落石出的一天。

　　其他的真灵都留下了后手，唯有镇魔宫没有，方野却并没有感到失望，因为镇魔宫本身就是鲲鹏道尊！

　　只要镇魔宫处于巅峰状态，比其他的任何后手都要更加有用！

　　方野刚刚接触镇魔宫的时候，镇魔宫里面就有着鲲鹏圣药，还在万象神尊的神灵道场中轻易感应到了天风鲲鹏果的气息，甚至还会鲲鹏一族的传承神技天涯咫尺，方野早就对镇魔宫的身份有所猜测了。

　　镇魔宫这样已经算是一种特殊的不朽了，只要整座宫殿不完全崩溃掉，他就不会死，承受千万年的孤寂。

　　而小黑是个涅槃的妖神，即便无法像镇魔宫这样存活无尽岁月，至少小黑可以化出本体，可以化出人形。

　　相对来说，比镇魔宫倒是要好得多。

　　小黑前世的本命神兵早已碎掉，这一世尚未炼制自己的本命神兵，在这次天骄盛会之后不久，小黑就离开了火荒山脉，只身前往星空深处，去寻觅极道之光。

　　炼制神器，必须要用到极道之光。

　　想要寻到极道之光，并不是一件容易的事情，想当初方野寻到那道极道白光，就是走遍了神域各个神秘所在，花费了十年的时间才寻到。

　　小黑只身离去，前往寻觅极道之光，还不知道是否能够寻得到呢。

　　即便小黑离开了火荒山脉，火荒山脉中还有镇魔宫存在，就算是真魔亲至都无所畏惧，方野倒是很放心的潜心闭关了。

　　在那颗虚幻莲子的作用下，方野时时刻刻在吸收着诸天万道的力量，只是他的身体就像是个无底洞似的，始终不曾感觉有任何饱和的迹象。

　　有着方野提供的神体丹，雪芊芊、方雪儿等人经过这十几年的凝练，肉身也都变得比以往强悍了多倍。

　　天天在接近神境的幻境之下磨练，他们的神魂也都变得愈加璀璨，直追神灵之境。

　　镇魔宫说了，只要感觉自己的道行还能够再精进，只要感觉自己的修为还能再凝练，就不要轻易渡劫。

　　万一渡劫失败，就算跟月紫陌那样，被明月真神从神劫中救走，那也会损害道基，得不偿失。

　　有镇魔宫看守着，郑道、周小天和王昊三人倒是没有再叫嚷着要渡劫，老老实实的在凝练着自己的道行。

　　在小黑成神之后的第八年，方野渐渐感觉自己的身体即将饱和了，每一个穴窍中都蕴含着堪比太阳般浩瀚的能量，却还未达到顶点！

　　这一日，方野忽然从闭关中冲出，落在火焰山之巅，眸光穿越无尽虚空，望向那遥远的星空深处。

　　神劫！

　　方野再次感应到了神劫的气息，而且还是从魔族深处传来。

　　有魔族在渡神劫！

　　镇魔宫从火荒山脉中冲天而起，悬浮在方野身侧，发出一声平淡的声音：“魔族之中，终于也有人开始渡神劫了。”

　　火焰山顶刷刷的又出现几道身影，郑道、周小天等人都冲了出来，目光遥望远处的那片星空，他们也只能感应到有神劫降世，无法感应出到底是何人在渡劫。

　　“师父，又有人渡神劫，你们为何不去看看？”郑道挠了挠头，疑惑的询问出声。

　　不仅仅是郑道，雪芊芊、方雪儿等人也都一脸的疑惑，不清楚到底是怎么回事儿。

　　方野的双目完全化为玄黄色，破开虚妄，遥望天边，淡然道：“渡劫之人，是个魔族。”

　　“魔族？！”郑道等人一起惊呼出声，显然有些出乎他们的预料。

　　这段时间以来，渡神劫的那几人全都是神域各族的修士，他们渐渐都忽略了魔族，没想到魔族中此时也有人在渡神劫！

　　方野双目中光芒湛湛，神色微动，道：“有神道屏障相阻，无法看清到底是何人渡劫。”

　　“在我神域天骄渡劫之时，魔族真魔胆敢出手相扰。今天那魔族的小辈想安然渡劫，也不是那么容易的事情！”镇魔宫冷哼一声，碧绿色的宫殿上绽放出一道耀眼的光华，带着一股浩大的神性气息，没入到了虚空中。

　　周小天击掌而赞：“鲲鹏道爷好样的，这下就要灭了那渡劫的小魔头了！”

　　其他人也都淡笑着点头，神域中的天骄渡神劫之时受到真魔干扰，如今魔族中有人渡劫，镇魔宫亲自出手，或许连小黑也会赶过去，那魔族的家伙想要渡劫，可不是那么容易的事情。

　　方野此时的战力已经不弱于完整状态下的神灵，但是他体内的力量并非神道之力，还插手不到神劫之中，倒也并没有冒然去出手。

　　方野将目力运转到极致，清晰的在那神道壁垒之中捕捉到了一丝大道裂痕，看清了渡劫之人。

　　阴冥王！

　　阴冥王所在地是一座巨大的黑色天宫，浩瀚如星海一般，看不清其具体有多大，里面充斥着神道气息，阴冥王的神劫在其中也不过是极其渺小的一小片。

　　方野第一时间就猜测了出来，这座天宫，恐怕就是那始祖殿！也就是传说中的五十天关！

　　里面的神道气息氤氲成片，若是在里面修行，修为自然是一日千里。

　　有那么多的神灵气息做后盾，魔族渡神劫比神域天骄渡神劫的压力要小得多。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚神劫将阴冥王包裹在内，充满了毁天灭地的气息，他手中太阴旗来回摇动，透出一股沛然大势，搅动神劫。

　　随着时间的推移，神劫愈演愈烈，太阴旗上面的黑色符文也都开始渐渐地黯淡下来，阴冥王身上也开始炸开一道又一道的口子，青黑色的魔血洒落天关。

　　“刷！”

　　一道黑影闪过，小黑的身影从半空中快速闪现出来，手中多了一面紫色的镜子，烙印满了古朴的花纹，透出一股浩大的神性气息，里面融入了极道紫光！

　　从那面古朴的镜子中，激射出一道化神奇为腐朽的紫色能量，迅若闪电的袭向阴冥王。

　　“风情，等你很久了！”数道冰冷的声音响起，黄泉真魔、轮回真魔、太上真魔等人齐齐朝着小黑攻杀了过去。


第795章 阴冥身陨

　　小黑身上透出一股唯我独尊的盖世气势，全身绽放出九彩神光，手中的紫色镜子接连射出道道紫光，形成一片化尽万物的紫色光幕，硬撼数尊真魔的攻击。

　　“刷！”

　　忽然，一道翠绿色的光华闪过，通体碧绿晶莹的镇魔宫出现在场中，透出一股镇压万物的无上威压，似乎将整个魔族的气运都压制住了。

　　伴随着镇魔宫的出手，那几个真魔都不由自主的缓了一缓，正在渡劫的阴冥王更是停滞了片刻，被小黑的那道紫光轰击在了胸膛上，当场炸出一个前后透亮的血窟窿。

　　而此时，神劫中的威力愈演愈烈，数道狂暴的神雷朝着阴冥王重重地轰击了下去。

　　在这种时候，阴冥王受到重创，完全无法拦下这几道交织在一起的神劫。

　　“鲲鹏道尊，你还没死？！”太上真魔冷喝出声，三十三天无上至尊塔绽放出无量神光，似乎是从三十三天之外压落，舍弃了小黑，径直撞向镇魔宫。

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚的神性能量翻滚，狂暴的能量波动席卷四野八荒，将附近的一些黑色殿宇都轰炸开来，神灵大战的力量惊天动地。

　　“啊！太阴旗，给我爆！”

　　陡然，神劫中传来阴冥王的怒吼声。

　　阴冥王手中的太阴旗绽放出一股璀璨到了顶点的黑色光芒，轰然自爆开来，将数道朝着他降落的神道雷劫炸碎开来。

　　天际的劫雷再次翻滚，只是声势似乎没有刚刚那么压抑了，似乎神劫的力量都变小了许多。

　　阴冥王也的确是好魄力，硬生生自爆了自己的太阴旗，强行拦下了那几道最猛烈的神雷，为他争夺了这一线生机。

　　有时候，一线生机就足够了。

　　“轰隆隆！”

　　天际降落的神劫比刚刚变弱了许多，阴冥王脸色大喜，对于突破到神灵境界，有着绝对的信心。

　　这种神劫比刚才的温柔了太多了，他完全可以在神劫之中凝练自己的道行，将自己体内的力量转化成神道之力。

　　正在这时，虚空中忽然探出一只晶莹玉手，如同羊脂白玉一般，似乎是情人最温柔的手掌，却让阴冥王感应到了一股死亡的气息。

　　明月真神出手了！

　　明月真神探出一只玉手，狠狠的朝着阴冥王拍击了过去。

　　“哼，在始祖殿中，没人可以放肆！”伴随着一声冷漠无情的声音响起，一股浩大的魔威席卷九天，在整个黑色天宫中剧烈翻滚着。

　　魔族始祖，出手了。

　　方野将目力运转到极致，想要看清那魔族始祖的样子，却始终一无所获。

　　明月真神的玉手如遭雷击，快速收了回去，虚空中洒落一口碧血，消失的无影无踪。

　　只是在明月真神收回玉手之前，她手掌中还透出一道耀眼的月色光华，狠狠地印在了阴冥王的身上。

　　“轰隆隆！”

　　明月真神的那道攻击和神劫不分先后的落在阴冥王身上，那阴冥王的脸上充满了惊骇和不甘，还没来得及惨叫出声，整个身躯就轰然炸碎开来。

　　阴冥王，陨落在神劫之下！

　　忽然，黑色的天宫上面出现一个巨大的血口，一口将阴冥王的残尸吞噬了下去，漫天雷劫也消失的无影无踪。

　　“敢来我始祖殿撒野，那就都留下吧！”那道冰冷无情的声音再次传出，虚空中突然出现两道漆黑的魔影，各自冲向小黑和镇魔宫。

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的声音响起，神道力量剧烈翻滚，魔性威能汹涌澎湃，将那片虚空都打的崩溃塌陷。

　　小黑哇的一下吐出大口鲜血，镇魔宫上面的光华快速黯淡了下来，他们两个不约而同的遁入到了虚空中，毫不停留的从那座天宫中遁走。

　　方野心中多少松了口气，想当初就连独孤在始祖殿中都差点儿饮恨，如今镇魔宫和小黑一起进入始祖殿中，惹出了魔族始祖，方野还真为他们捏了一把汗。

　　见到方野松了口气，雪芊芊轻声询问出声：“你到底看到了什么？发生了什么事情了？”

　　“师父，是不是魔族渡劫的那家伙挂了？”郑道、周小天等人的目光也都落在方野身上，想要知道魔族的那个强者渡劫的情况到底如何了。

　　方野脸上露出一丝笑意，道：“不错，魔族渡劫之人乃是阴冥王。阴冥王也算是个人物，在神劫中壮士断腕般的自爆了太阴旗，只差一点儿就成功了。关键时刻，小黑、镇魔宫和明月真神一起出手，阻了一阻，让他陨落在了神劫之下。”

　　“死得好！”

　　“真是太解气了！魔族终于也有强者死在神劫下了！”

　　……

　　郑道、周小天等人一个个欢呼出声，听到魔族强者陨落的消息，他们一个个都非常高兴。

　　神域中惨死在神劫中的天骄已经不少了，如今终于有魔族天骄也惨死在神劫中了，而且连太阴旗也崩碎了，的确是让他们都感觉非常的解气。

　　火焰山的虚空中一阵巨大的空间波动传来，小黑和镇魔宫一起从虚空中跌落出来。

　　小黑的脸色微微有些发白，镇魔宫上面的光华也非常的黯淡，显然他们都受到了非常严重的创伤。

　　“伤势如何？”方野关切的询问出声。

　　郑道、周小天等人的脸上也都露出一种担忧的神色，小黑和镇魔宫可是都已经达到了神灵境界，他们竟然受伤了，而且还伤的如此之重，让众人心中都非常难受。

　　小黑摇了摇头，沉声道：“这种伤势倒是无碍，只是在始祖殿中大战，太吃亏了，同时承受数尊真魔的攻击，还要防备着那魔族始祖，不划算。”

　　镇魔宫淡淡的道：“那老家伙不会轻易罢休的，恐怕已经追着我们过来了。”

　　镇魔宫话音未落，方野就清晰的感应到了一股浩大的波动穿越时空而来。

　　火焰山上面的虚空中忽然撕裂开来，一只巨大无比的遮天魔手从中探出，流转着一道道神秘玄奥的神道气机，强势的朝着整座山峰镇压了下来。

　　方野眸子中绽放出两道神芒，虽然他无法插手到神劫之中，但是在这种地方，他却根本无惧任何人！

　　方野身体上绽放出一道道璀璨神光，每一个毛孔中都似乎有着一尊神魔在仰天咆哮，整个人如大鹏般冲天而起，握拳朝着那只遮天魔手轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，方野从那只遮天魔手中一穿而出，整个遮天魔手被他一拳轰碎开来！

　　魔族始祖怒哼一声，那股浩瀚的波动消失在天地间。

　　他的本体无法外出，仅仅靠着打出的这种力道，已经无法伤害到方野了。

　　方野落在火焰山顶，镇魔宫畅快的大笑道：“好久没这么痛快过了，这次折了魔族一尊新晋真魔，也算是不虚此行了！”

　　听镇魔宫的意思，若是他们不出手的话，那阴冥王还真有可能突破成神了。

　　方野想到自己看到的情况，深以为然。

　　同时，方野心中还有些担忧。

　　魔族天骄都是在始祖殿中突破，那种地方是魔族的老巢，神域中的众多神灵想要前往相阻，付出的代价太大。

　　这次能够干掉阴冥王，只能算是侥幸，下次再要出手，恐怕就没那么容易了。

　　方野将自己的担忧告诉了众人，镇魔宫言道：“魔族第一次神劫，关乎神域气运，就算付出再大的代价，也决不能让他们成功！下次，魔族始祖就不会给我们这种好机会了。”

　　方野忽然想到了什么，再次追问道：“你们在始祖殿中有没有见到魔族始祖的真身？”


第796章 方野渡劫

　　听到方野的询问，小黑轻轻摇了摇头，沉声道：“魔族始祖，真身不显，我们并未见到魔族始祖的真身。”

　　方野微微皱起了眉头，一直传言魔族始祖在始祖殿中蛰伏，而今小黑和镇魔宫前往，却并未看到魔族始祖的真身，难道传言有误？

　　想到这些，方野脑海中忽然浮现出了另外一个念头，让他的心神都微微震颤了下。

　　魔族始祖，真的是神域之人吗？

　　亦或者说，魔族始祖的真身，真的是在神域之中吗？

　　方野将这个猜测说了出来，众人都心神大震，感觉方野的猜测很有可能是真的。

　　魔族始祖的修为已经超越了神灵境界，真身不显，恐怕他的真身根本就不在神域之中！

　　如果是这样的话，想要干掉魔族始祖，这几乎是不可能的事情。

　　众人的神色都非常凝重，镇魔宫开口道：“放心吧，如果猜测属实，神域中的魔族始祖应该仅仅是一缕神魂，在神域之中也必然会受到极大的限制。我们只要将这一缕神魂斩杀，或者将这一缕神魂驱逐出神域，就可以打破神域牢笼了。”

　　方野等人暗自点头，感觉镇魔宫说的也有些道理。

　　若真的有三千大世界，那三千大世界中必会有相应的天道规则相阻，那里的修士想要出现在神域之中，几乎是不可能的事情。

　　规则，不可逆。

　　不管怎么说，这次他们至少探出了一些始祖殿的事情，还阻止了阴冥王成神，也算是不亏了。

　　就算神域中的魔族始祖只是一缕神魂，想要对付魔族始祖，也不是一件容易的事情。

　　不成神，连参战资格都没有！

　　方野一行人各自离开，潜心修行悟道去了，都想尽快踏入到神灵境界。

　　方野独自盘坐在火焰山之巅，不论日出日落，不论风雨冰雪，都不言不动，静静地感悟着天地之间的大道。

　　三年之后，方野刷的一下睁开双眼，双眼中隐隐有着诸天万道在运转，身上流转出神秘的道韵，轻轻一抖，身上的泥土尽去，全身明净无暇。

　　方野心脏中的那颗虚幻莲子时时刻刻在吸收着诸天万道的力量，在三年前就即将达到饱和状态了，又花费了三年时间凝练，终于被他凝练到了极点。

　　方野准备强渡神劫！

　　在方野睁开眼的时候，小黑和镇魔宫似乎有所感应似的，全都出现在了方野身边。

　　“老大，要渡劫了？”小黑询问出声。

　　方野微笑着点了点头，道：“准备的差不多了，是该去渡劫了。”

　　镇魔宫很干脆的道：“你放心去渡劫吧，有我们在，那些真魔影响不到你。”

　　方野眸子中露出一抹凌霄的战意，傲然道：“就怕他们不来！只要他们敢来，我就敢把他们留下来！”

　　方野向着雪芊芊、郑道等人通知了一句，便冲向星空深处，寻了一处枯寂星空停留了下来。

　　雪芊芊、郑道等人也都在半步神灵的境界中停留良久了，在方野渡劫的时候，若是有真魔到来，他们多少也能够发挥出一些作用。

　　方野将自己的修为完全释放出来，头顶瞬间就笼罩上了一层厚重的劫云，浩瀚的天威降落下来，压的整个神域大道都在嗡鸣不已。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的雷霆将方野笼罩在内，神劫中蕴含着毁灭性的神道气息，将方圆百万里的区域都笼罩在内。

　　神劫，是根据每个人的潜力而爆发的。

　　方野的神劫远远比其他人的神劫更强，滚滚雷劫中充满了毁灭性的神道气息，然而方野体内隐隐有万千神魔咆哮之音响动，将冲来的众多雷霆全都轰碎开来。

　　神魔霸体，至强至霸！

　　方野快速吸收着神劫中的神道气息，体内的真气向着神道气息转化，神魂也在吞噬着神劫中的能量，渐渐带上了一丝神性气息。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀从方野体内冲出，绽放出无尽绚烂的光芒，绽放出万道刀芒，在雷霆中纵横劈斩。

　　在这种时候，神域中的其他天骄也都感应到了神劫的气息，纷纷出现在方野的神劫附近。

　　叶苍生双目中绽放出诸天万象的画面，将万象神眼运转到了极致，看请了神劫中的情况，神色微动，道：“咦，竟然是方野！这次倒是被他走在了前面，希望他能成功！”

　　方野的逆鳞天刀在神劫之中纵横劈斩，劈的神劫都接连崩溃，让得众多天骄都看清了神劫中的情景。

　　梵尘眸子中神光湛湛，轻语出声道：“原来是方野！方野比前面渡劫的那几位要强得多，他的神劫也远比其他几人的神劫还要狂烈，希望他能够扛过去吧。”

　　远处，全身笼罩在朦胧月华中的月紫陌静静地站在远处，见到方野的神劫，她的脸色非常凝重。

　　月紫陌曾经强行渡劫过，那种神劫远远不如方野的神劫强悍，若不是明月真神出手，月紫陌早就陨落在了神劫之下。

　　她对于神劫，可谓是感触极深，明白方野的神劫远比她的更厉害，对于方野能否渡过神劫，她倒是并没有抱太大希望。

　　木超、敖青云、君天下等人也都到了，各自站在远处观看着方野渡劫，见到方野在神劫中的神威，他们一个个都在暗自感慨，方野的确是一位盖世天骄。

　　雪芊芊、方雪儿、郑道等人都在紧张的观看着方野渡劫，前面有好几个天骄渡神劫都失败了，就算他们对方野的信心极大，此时也感觉心里没底。

　　“轰隆隆！”

　　神劫愈演愈烈，里面蕴含的那种毁灭神力更是霸烈，将整片虚空都炸出一个个黑洞，狂暴的能量波动剧烈翻滚。

　　方野的神魔霸体也有些抗不住了，不断的被撕裂开一道又一道的血口，又快速修复着，体内真气快速向着神道气息转化。

　　方野一直在防备着真魔偷袭，此时那些真魔倒是并没有出手，或许都在等候最关键的时刻。

　　方野身上开始浮现出一个又一个的神道符文，每一个都神秘而玄奥，散发着璀璨亮光。

　　随着时间的推移，神劫变得更加狂烈，已经波及到方圆千万里的范围，似乎要灭世似的。

　　方野身上片片炸开，鲜红的血液挥洒碧空，骨骼都开始崩裂断开，神魂都开始裂开道道裂缝，逆鳞天刀也变得光华黯淡了起来。

　　神劫是因人而异的，方野的潜力巨大，所承受的神劫也更加巨大，不灭杀他誓不罢休。

　　方野身上浮现出道道火红色的大道纹理，将不死涅槃的神技动用了出来，快速修复着伤体。

　　方野崩裂的神魂重新凝聚，断裂的骨骼脱落，衍生出新的骨骼，骨髓造血，补充着方野的消耗，身上的神道符文越来越多。

　　神劫虽然狂烈，但是方野更加顽强！

　　“嗤啦！”

　　虚空裂开，乱天真魔带着乱世铜炉从中冲了出来，径直出现在神劫之中，朝着方野镇压了下去。

　　“想动我老大，先过我这一关！”小黑冷喝一声，手中浮现出一面紫色神境，打出一片紫色神光，拥有着化尽万物的气息，一下子将乱世铜炉击飞了出去。

　　小黑冲天而起，拦下了乱天真魔，激烈交锋在一起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空接连裂开，黄泉真魔、万劫真魔、轮回真魔和太上真魔一起冲来，全都朝着方野攻杀了过去。

　　方野的神劫惊天动地，让得这几个真魔都忍不住蠢蠢欲动了，都想将方野炼化掉，不想让他安然渡劫。

　　五尊真魔齐至！

　　而且，这些真魔都是他们的真身！

　　镇魔宫冷哼一声，上前撞飞了轮回之门，与轮回真魔激战在一起。

　　围观的众多天骄见状，也都纷纷出手，在那几尊魔族真魔还未进入神劫之中的时候，就将他们拦住了。

　　这些半步神灵全都是神域中最顶级的天骄，叶苍生、端木、梵尘、紫冥等人全都拥有着逆天的战力，这下倒是生生的将剩下的三尊真魔都给拦住了。

　　“刷！”

　　虚空中探出一只白玉手掌，强势的拍打在万劫不朽盾上，将万劫不朽盾击飞了出去，更是得势不饶人的向着万劫真魔攻杀了过去。

　　明月真神出手了。

　　太上真魔头顶的三十三天无上至尊塔绽放出一团璀璨绚烂的光华，神道气息剧烈翻滚，强行将众多攻击全都拦下，冰冷的道：“我先拦住这群半神，黄泉，你去宰了那小子。等到将这小子的宰了，大家瓜分了他的血肉神魂！”

　　“好！”黄泉真魔应了一声，抽身离开，冲入神劫之中，天地磨盘向着方野碾压了过去。

　　“黄泉真魔，敢对我出手，今天就送你归天！”方野那霸绝的声音从无尽雷霆中传出，逆鳞天刀强势的冲天而起，一刀劈斩在天地磨盘上。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声震耳欲聋的声音响起，方野轻易拦下了黄泉真魔的这道攻击。

　　方野身上的神性力量越来越多，体内的真气已经有大半都转化成了神道之力，全身的道行都在向着神灵转化，丝毫不惧黄泉真魔。

　　今日，方野就要屠神证道！


第797章 屠神证道

　　无尽神劫降落，到处充满了毁灭性的神道气息，让得围观的众多天骄都咂舌不已。

　　这种神劫有着真正的灭世之威，换做是任何一人前往渡劫，恐怕都早已经陨落了，他们实在想不出方野是如何坚挺下来的。

　　而且，方野在渡劫之时还有余力对黄泉真魔出手！

　　如今的黄泉真魔，可并非是一道神魂化身，而是精气神合一的真魔本体！

　　神劫霸道，方野的身躯接连炸开，神魂不断崩裂，他身上浮现出一道又一道玄奥的火红色纹理，不死涅槃动用出来，快速补充着他体内的生机。

　　“霸业雄心葬黄泉！”黄泉真魔清冷的声音传遍天下，一片幽冷森然的阴曹地府浩瀚而出，朝着方野笼罩了过去。

　　方野双眸犹如刀锋，带着滚滚雷劫冲向那片阴曹地府。

　　方野的神劫远比其他人的神劫要强烈十倍甚至百倍，在这种毁天灭地的神劫之下，黄泉真魔打出的那片阴曹地府都开始变得虚幻起来，其中的威能被消耗掉大半。

　　方野体内有着万千神魔咆哮之音传出，每一个毛孔中都像是蛰伏着一尊真正的神魔似的，他的拳头上绽放出绚烂无尽的神芒，隐隐有着瑰丽的神道符文浮现，强势的轰击在黄泉真魔打出的那片阴曹地府上面。

　　“轰隆隆！”

　　一连串震耳欲聋的轰鸣声响起，仿佛世界大碰撞似的，黄泉真魔的化出的那片阴曹地府被方野强势的一拳轰碎，快速消散在天地间。

　　方野动用不死涅槃不断的补充着体内生机，体内的力量完全转化为了神道之力，全身上下都绽放出一道璀璨至极的绚烂神光。

　　在这种时候，整个神域都被方野身上的这道绚烂神光所笼罩，方野身上的每一个毛孔都绽放出一股浩瀚的吞噬力，自主的将天际的无尽雷霆全都强行拉扯了过来。

　　方野疯狂的吞噬着神劫中蕴含的神道之力，双目犹如神灯，全身绽放出无量神光，伸手招过逆鳞天刀，逆着万道神劫冲天而起。

　　“刷！”

　　无尽神劫中闪过一道璀璨到极点的绚丽刀芒，一刀将上空的万千神劫全都劈碎开来。

　　方野隐隐听到体内的某种桎梏的崩裂之音，明白自己已经打破了天地束缚，踏足神境，逆天成道！

　　方野成功点燃了神火，成为了一尊威压万古的神灵！

　　就在这种时候，方野明显感觉到了一股浩瀚而隐晦的召唤之力，似乎有着一个浩瀚大世界在召唤着自己，只是却被一股大道之力封锁着。

　　那股封天锁地的力量，就是来自于始祖殿！

　　方野此时已经可以确定，神域之上必然还有一个大世界，踏足到了神境之中，本应该被一种天地之力召唤到那个大世界中。

　　只是，整个神域都被魔族始祖给封锁住，这才使得神灵无法飞升！

　　方野打定主意，一定要拆了那座始祖殿，打破神域牢笼，将希望洒遍整个神域！

　　小黑是妖神转世，镇魔宫是鲲鹏道尊本体，他们两人踏入神境和方野成神的意义完全不同。

　　方野的成功，让得众多观战的天骄都心潮澎湃，对于成神，充满了希望。

　　方野大口一张，将漫天雷霆一口吞入，虚空中的无尽神劫消失的一干二净，似乎从来没有出现过时的。

　　方野伟岸的身躯出现在半空中，黑发如瀑，眸若神灯，手持逆鳞天刀，身上透出一股至高无上的神威，威压整个神域。

　　雪芊芊、方雪儿、幻灵、小黑等人全都满脸惊喜的神色，虽说他们对于方野的信心很大，但是此时见到方野真正的踏足神境，他们依然感觉心中轻松了不少。

　　“哼！这一世成神者，必死！”

　　一道冷哼声穿越时空而至，震得所有的半步神灵都全身大震，接着众人就看到一只遮天魔手从天而降，径直朝着方野拍击了过去。

　　魔族始祖再次出手了。

　　“老东西，就你这两下子，还是别拿出来丢人现眼了！”方野哈哈大笑一声，抬手挥拳，拳头上绽放出一道道的神道符文，狠狠地轰击在那只巨大魔手上。

　　“轰隆隆！”

　　一连串浩瀚无尽的轰鸣声响起，天崩地裂，大道轰鸣，方野轻易的就将那只巨大的手掌击溃开来。

　　“方野，等你踏入始祖殿之日，就是你命丧之时！”魔族始祖的声音冰冷无情，在整片星空中回荡不绝。

　　方野脸上露出一抹傲然的笑容，桀骜不驯的道：“那你就等着吧，无需等候太久，我必会亲身前往，强行拆了你的始祖殿！”

　　魔族始祖的气息消失的干干净净，剩下的五尊真魔看到方野已然成神，知道再也难以干掉方野，彼此相视一眼，沉声道：“走！”

　　“想来就来，想走就走？还是给我留下吧！”方野狂傲的大喝一声，默运天涯咫尺神技，瞬间到了黄泉真魔面前。

　　“小辈，你才刚刚成神，神道根基不稳，别太嚣张了！”黄泉真魔的眸子中闪烁着冰冷的光芒，抬手将天地磨盘祭了出来，朝着方野镇压了下去。

　　方野手中的逆鳞天刀绽放出一抹绚烂的刀芒，宛若一挂九彩星河横空，当仁不让的劈斩在了天地磨盘上。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，神道力量迸溅，在星域中撕裂开密密麻麻的空间大裂缝，威能惊天。

　　围观众人清晰地看到，黄泉真魔的天地磨盘上面，多了一道清晰的裂缝！

　　逆鳞天刀，才刚刚蜕变成神器，就在正面交锋中稳稳压制住了天地磨盘！

　　方野的逆鳞天刀可是与他一起吸收了大道真血，其中蕴含的威能超乎想象，潜力更是无穷无尽，这才会有如今的霸道威势。

　　黄泉真魔对天地磨盘的感应最为清晰，眸子骤然收缩了起来，徒手撕裂虚空，转身就要逃走，不想再跟方野继续纠缠。

　　方野既然出手，就没打算放他离去，身形一闪，再次出现在黄泉真魔附近，逆鳞天刀再次劈斩而出，逼的黄泉真魔不得不祭出天地磨盘相阻。

　　“咔嚓嚓！”

　　逆鳞天刀劈斩在天地磨盘上，顿时将这一黑一白两大磨盘劈碎开来，两大磨盘成了四块，威能尽失，再也不复神器之威。

　　方野战意凌霄，手中的逆鳞天刀再次闪动，照着黄泉真魔劈斩了下去。

　　黄泉真魔脸上充满了骇然的神色，全身鳞片都倒竖而起，额头上的魔角闪烁着疯狂的魔纹，神道气息翻滚，强行在身前凝聚出一个浩瀚的阴曹地府，妄图拦下方野这一刀。

　　“死！”方野冷喝出声，逆鳞天刀的刀芒惊天，强悍的劈碎了黄泉真魔化出的这片阴曹地府，速度丝毫不减的劈斩在黄泉真魔的脑袋上。

　　“噗！”

　　魔血染青天，黄泉真魔被方野这霸绝的一道劈斩成了漫天血骨。

　　滚滚血骨还想再次凝聚，方野抬手将万象玄黄鼎祭了出来，强势的将黄泉真魔收入到了万象玄黄鼎之中，道火翻滚，开始炼化了起来。

　　剩下的四尊真魔各施手段，想要救援黄泉真魔，却都被他们的对手死死缠住。

　　乱天真魔手持乱世铜炉，数次想要从小黑手中挣脱，全都被小黑拦下，不给他机会靠近方野。

　　轮回真魔想要从轮回之门中穿梭进去，逼入方野附近，被镇魔宫强行打雷晒来。

　　万劫真魔仗着万劫不朽盾，勉强与明月真神的那只玉手相抗衡，更是无力援手。

　　太上真魔的三十三天无上至尊塔光彩陆离，但是紫冥、梵尘、端木等人始终紧紧拦住，他们之中只有紫冥动用了万妖钟，与三十三天无上至尊塔僵持在一起，剩下的天骄依旧困住了太上真魔，不给他援手的机会。

　　“啊……”

　　黄泉真魔惨叫连连，他身上的混沌本源之气被方野快速抽离了出来，被他炼化成一颗又一颗的丹药。

　　方野成神，威能惊天，仅仅片刻的时间，就将黄泉真魔完全炼化为虚无，只剩下一颗虚晶石沉浮。

　　方野炼制出的这些丹药，全都是黄泉真魔的全身道行所化，每一颗都能够增加百年修为，足足被他炼制出了上千颗！

　　黄泉真魔，陨落！

　　这种陨落和幽冥真魔、永恒真魔等真魔还有些不同，他们是神魂化身陨落，而黄泉真魔却是真真正正的陨落，生命印记都从这个世界上消失了！

　　形神俱灭！

　　不是镇压，不是封印，而是真真正正的灭杀！

　　所有人都感觉一阵心潮澎湃，热血沸腾，方野刚刚成神就干掉了黄泉真魔，这等神威惊天动地，他们都看到了神域的希望。

　　剩下的四尊真魔见势不妙，唯恐方野再找上他们，一个个都拼着挨了几下，快速撕裂虚空遁逃。

　　方野倒也并没有追杀过去，这次能够彻底灭杀黄泉真魔，对他来说也是个意外之喜。

　　方野踏入到了神灵境界，神域中的众多半步神灵多少也都有了些保障，至少在他们成神之时，无需再担心会有数尊真魔齐至了。

　　方野、小黑、镇魔宫和明月真神，足以应付任何真魔！


第798章 端木成神

　　方野邀请众多天骄返回到火荒山脉之中，共同商议对付魔族之事。

　　如今的火荒山脉，隐然成了神域中地位最高的地方，仅仅是这里就出现了三尊神灵，方家成为神域中当之无愧的第一势力。

　　这要是在以往，那是连想都不敢想的事情。

　　叶苍生手捧灵茶，感慨道：“想当初，我万象殿也曾经是神域第一势力，可惜，现在早已不复往昔。”

　　岳渊点了点头，深以为然的道：“在岁月长河之中，一切都终将腐朽，连神灵都无例外，更不用说是传说级势力了，真不知这世界上是否真的有永生？”

　　方野双目中流转着大道规则，淡笑道：“我相信世上会有真正的永生，我也一直在追寻永生之道。即便没有，我也要做第一个永生之人！”

　　方野的话让得所有人都斗志昂扬，此时他们已经站在了神域的巅峰，只要撕裂魔族始祖留下的牢笼，就必然可以踏足更高的世界中，去追寻永生之道！

　　方野与众多天骄交谈了一番，让他们安心渡劫，但不要轻易尝试，即便方野能够帮助他们对抗神劫，在神劫之下他们也会受到大道之伤，影响以后的神境突破。

　　他们一起商谈了良久，众多天骄各自告辞离去，准备着自己的神劫。

　　至于郑道等人，拥有了方野送给他们的那些神体丹，肉身已经凝练的差不多了，道行也修行的日渐加深，只剩下神魂还未曾达到巅峰，便都在火荒山脉中修炼神魂。

　　方野离开火荒山脉，在整个神域中游历，探索着神域中隐藏的奥秘。

　　方野第一时间就来到了大道真血所在的那处魔山，魔山威能依旧，只是隐隐比以往少了一种生机。

　　这座魔山，是一座天生的大阵，古往今来有不少神灵级别的强者都曾经到来过，谁也无法打入进去，就连明月真神都差点儿饮恨当场。

　　当方野靠近这座魔山的时候，忽然感觉心脏中的那颗虚幻莲子颤动了下，方野感觉这颗虚幻莲子或许与这座魔山有关！

　　方野站在虚空中，体内隐隐有万千神魔在咆哮，冲着这座魔山遥遥挥出一拳，一道由神道符文凝聚出的拳头透体而出，凶悍的轰砸在远处的魔山上。

　　整座魔山都开始剧烈颤抖了起来，荡漾出一股不属于这个世界的浩瀚威压，方野的那道攻击翻滚了数十倍，径直朝着方野自身轰击了过来。

　　方野再出一掌，才堪堪将这道攻击拦下，眸子中透出一抹异色。

　　凭借着刚刚的试探，方野已经感应出了，这座魔山的力量远远不是他所能够抗衡的。

　　不仅仅是他方野，就算是魔族始祖到了，十有八九也打不进去！

　　幻灵不知何时从方野体内冲了出来，化为一团氤氲的玄黄色光华，静静地立在方野的肩膀上，远远的望着那座魔山，忽然开口道：“老大，不用费心了，整个神域，无人可以打破这座天然大阵。”

　　方野心神微动，转头望向幻灵，询问道：“幻灵，你到底与这座魔山是什么关系？”

　　幻灵沉默了片刻，缓缓道：“我的本体并非万象玄黄鼎，只是意外与万象玄黄鼎融为了一体，我的本体，就是出自于这座魔山！”

　　方野轻轻点了点头，对于幻灵所言，他早就有所猜测了。

　　幻灵能够无视天地间任何阵法，甚至能够在这座天然大阵所化的魔山中自由进出，方野早就怀疑幻灵是出自于这里了，如今只不过是进一步证实了他的猜测。

　　“我心脏中的那颗莲子，是不是也与你有关？”方野再次追问。

　　幻灵沉吟道：“老大，那颗莲子与我是有关系，具体情况你早晚会知晓的。我暂时也不能回到这座天然大阵之中，我若回归这座魔山之中，必然会被魔族始祖感应到。真要到了那时候，魔族始祖不会在等候你们前往始祖殿，恐怕他就会不惜崩碎整个神域也要得到我的本体！”

　　方野点了点头，道：“我明白你的意思了，我们现在缺乏的是时间，只要等更多人成神，就有更大的力量打入到始祖殿中，彻底打破神域牢笼。”

　　随着方野的成神，幻灵也无声无息的踏足神道境界，就现在来说，幻灵倒是跟鲲鹏道尊所化的镇魔宫差不多，只是幻灵是鼎，镇魔宫是宫殿。

　　方野并没有再次尝试着进入魔山之中，转身离开了这里，在神域各处游历。

　　方野到过星海深处，进过无边瀚海之底，在九大天碑前徘徊过，对于九大天碑又多了一丝更深刻的了解。

　　或许是因为他心脏中那颗莲子的缘故，方野隐然感觉这九面天碑也都不简单，似乎是与他心脏中的那颗莲子同本共源似的。

　　可惜，方野始终无法降服九面天碑，他清晰的感应到，九面天碑远远不是玄灵神器那么简单。

　　两年后，方野再次感应到了神劫的气息，稍微一感应，就感应了过来，这次神劫的地点正是在始祖殿中！

　　方野嘴角露出一丝冰冷的笑意，身形瞬间消失在原地，强势的撕裂虚空，踏入到了始祖殿之中。

　　神劫之中渡劫的人乃是日月王，他也达到了这种地步，在渡神劫。

　　方野丝毫不给他机会，刚一现身就冲着日月王挥出霸绝的一拳，拳势滔天。

　　“轰！”

　　虚空中陡然浮现出一面万劫不朽盾，拦下了方野这霸道一拳，滚滚神威让得魔族的众多宫殿都在震动摇晃。

　　数尊魔族真魔一起朝着方野攻杀了过来，方野冷哼一声，逆鳞天刀闪现，强势的将众多的真魔尽皆逼退。

　　小黑、镇魔宫和明月真神也都各自到来，全都朝着正在渡劫的日月王身上招呼。

　　“哼！”魔族始祖冷哼一声，在始祖殿中化出四道魔影冲向方野四人。

　　方野下意识的挥出一拳，顿时感觉一股沛然大力传出，就连他的神魔霸体都感到一阵气血翻腾，让他对于魔族始祖的力量有了更深刻的了解。

　　“轰！”

　　幻灵所化的万象玄黄鼎冲天而起，狠狠的砸在了日月王身上，当场将日月王砸的血肉模糊。

　　滚滚神劫降落，日月王惨嚎着化为了齑粉。

　　日月王，陨落！

　　方野等人不约而同的退走，毫不留恋！

　　魔族始祖怒吼着跟随而至，可惜冲出始祖殿之后，他的修为远远无法与在始祖殿中的时候相提并论，追来的目光被方野等人轻易击溃。

　　又过了几年，端木逆天渡劫，魔族始祖和几尊真魔同时出手，全都被方野、小黑、镇魔宫和明月真神联手所阻拦，让端木成功渡劫。

　　端木本就是曾经的独孤，一身杀气惊天动地，端木踏足神境，神域众多天骄渡劫就又多了一分保障。

　　端木的成神，让得魔族始祖也有些忌惮了，继续拖延下去，神域中成神的将会越来越多，局势隐然开始脱离他的掌控。

　　“轰隆隆！”

　　就在端木成神的这一日，九大区域中的那九面天碑各自回归到始祖殿中。

　　随着九大天碑的回归，整个神域都化为了一片浩瀚的囚笼，天地之力翻滚，神域中的所有生灵身上都开始不断的被抽离出一股股的生命精气。

　　魔族始祖，要炼化整个神域！

　　方野眸子中战意凌霄，朝着小黑、端木等人说道：“各位，魔族始祖不敢再继续等下去了，想要跟我们拼个鱼死网破！现在，虽然不是最佳时机，但是我们必须要前往始祖殿了，趁着神域生灵所受影响还不算大的时机，一起去拆了魔族的老巢！”


第799章 杀入始祖殿

　　魔族始祖以九大天碑为引，引来天地之力，想要炼化掉整个神域，让得神域中的众多天骄都感到一股心情沉重。

　　方野提议杀入始祖殿，端木很干脆的点头，杀机凛然的道：“好！那就杀他个天翻地覆！”

　　小黑的满头黑发猎猎作响，霸气凛然的道：“生死在此一搏，不成功，便成仁！”

　　明月真神探出的那只玉手消失在天地间，紧接着，众多天骄便感应到古圣天域裂开，九星拱月那浩大的世界从古圣天域中冲天而起，径直朝着始祖殿的方向冲去。

　　方野战意凌霄的道：“明月真神已经动身，我们也不能落后了，走！”

　　火飞扬满头血红色长发飞舞，俊美妖异的容颜上满是桀骜，大笑道：“姓方的，虽说我还未踏出最后一步，但是这场战役，可不能少了我火飞扬！”

　　敖青云淡笑道：“祖先的使命落在我身上，敖某人也不会退缩。”

　　“最终之战，多一个人多一份力量，祖先的仇我也想亲自来报，算我一个！”梵尘伸出右手，从不知名的地方将天命神盘召唤而来，清澈的眸子中没有丝毫杂质。

　　当初他们为了突破神境，除了紫冥之外，几乎全都放弃了祖先所留的神兵。

　　如今面对着这最终一战，他们也顾不得祖先的大道对自己的阻碍了，为了让各自的实力发挥到最强，他们全都将祖先留下的神兵再次召唤了出来。

　　叶苍生眸子中光芒如刀，咄咄逼人的道：“踏入神境，需要一个契机，在魔族始祖殿中突破，恰好合适！”

　　“师傅，我们也去！”郑道、周小天和王昊三人同时大吼了出来，一个个身上战意升腾。

　　“这一战，我必须参与！”雪芊芊轻柔的声音中蕴含了前所未有的坚决。

　　方野望着战意升腾的众多天骄，郑重的点了点头，声如洪钟的道：“那就大家一起去征战！始祖殿中凶险万分，就连神灵都有陨落的可能，这一战或许会非常的惨烈，但是若不能拆了始祖殿，那整个神域都将会覆灭！届时，大家也难逃一死！这一战，只许成功，不许失败！走！”

　　众多天骄的气机交汇在一起，汇聚成一股浩瀚莫测的能量洪流，朝着始祖殿的方向快速靠近。

　　天路五十关，常年在征战，这一世，终于要进行最终一战了。

　　众多天骄很快就跨越亿万里星海，接连撕裂数道虚空壁垒，远远见到一个完全由黑色宫殿组成的世界。

　　这整个世界就是始祖殿！

　　也就是传说中的第五十天关！

　　明月真神的九星拱月早已到达，九颗巨大星辰和那一轮明月都透出一股浩瀚的天地神威，似乎蛰伏着一股惊天动地的力量似的。

　　在这座比一方大世界还要更大的大世界中，九面混沌天碑呈现出九宫方位而立，浩荡出滚滚威压，似乎是天地的本源似的，交织出一座牢笼，要将神域中的无尽生灵尽数炼化。

　　每一面天碑之下，都有着数不尽的魔头蛰伏，从圣者境界到神灵境界都有，全都在乱天真魔等人的麾下，俨然是一个又一个的庞大魔族军队。

　　方野清晰的看到了那几个熟悉的魔族真魔，就连被他斩去神魂与道果的幽冥真魔和永恒真魔都在这里，只剩下一具肉身，宛若一具具傀儡似的，却拥有着超强的战力。

　　众多真魔之中，独独缺少了黄泉真魔，黄泉真魔是真真正正的被方野干掉了，精气神点滴不剩，彻底消散在了天地间，再也无法重现。

　　太上真魔头顶的三十三天无上至尊塔轻轻旋转，荡涤出一股股浩瀚莫测的神秘威能，嗜血的舔了舔嘴唇，道：“终于送上门来了吗？这下就将你们万族天骄一网打尽！”

　　方野双眸犹如刀锋，战意凛然的道：“今天，就要拆了你们这始祖殿！”

　　太上真魔冷幽幽的道：“姓方的，我知道明月真神的神魂在你身上，但就算明月真神恢复到巅峰状态，想要在始祖殿中撒野，也还不够资格！”

　　方野心神微动，想到当初自己在广寒宫外得到那块神骨时的一幕，当初太上真魔就要对自己动手，原因就是他取走了明月真神的那块神骨。

　　那神骨，并非是骨骼，而是明月真神的神魂所化！

　　对于身上的众多神骨，方野也早已明白了过来，这些都是古往今来众多神灵的神魂所化！

　　布局万古，就等今朝！

　　“够不够资格还轮不到你来下定论！”方野冷喝一声，朝着太上真魔冲杀了过去，身上的每一个毛孔中都有着一尊神魔在咆哮，气势霸绝无双，狠狠的一拳轰击在太上真魔的三十三天无上至尊塔上。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的轰鸣声响起，三十三天无上至尊塔上的威能被方野轰击的剧烈翻滚不休。

　　小黑祭出那面紫色古镜，荡涤出一股股浩瀚的能量波动，化神奇为腐朽，与轮回真魔大战在一起。

　　端木将风雷宝轮祭炼了出去，同时手中还多了一把弧形利刃，泛着妖异的黑色光华，冰冷无情的朝着乱天真魔攻杀了过去。

　　镇魔宫上面闪烁着碧绿色光华，透出一股威压九天十地的盖世凶威，似乎将整个魔族的气运都压制住了，强势的攻向万劫真魔。

　　明月真神高坐广寒天宫永恒道台的那道肉身刷的一下睁开双眼，永恒道台绽放出无量蓝光，瞬间将整个九星拱月淹没在内。

　　从广寒天宫中走出另外一个明月真神，淡漠如烟，超尘脱俗，眸子中流转着大道神华。

　　这具化身，正是明月真神的神灵道果所化！

　　明月真神的神灵道果化身冲着苍穹猛然一挥手，一轮明月高悬天地间，清冷的声音传遍整个始祖殿的大世界：“明月所照，尽是天庭！明月天庭所属，最终之战已经到来，觉醒吧，随我再战始祖殿！”

　　“我明月天庭蛰伏数十万年，终于等到了今天！”

　　“体内的战血早已沸腾，不破魔族誓不还！”

　　“数十万年的等候，就看今天了，杀啊！”

　　“弟兄们，战血重燃，再战魔族！”

　　“明月的光辉洒遍天地，这次就拆了始祖殿！”

　　……

　　伴随着一声声战意升腾的吼啸声，九颗大星中各自冲出数不尽的强者，每一尊强者的修为都达到了圣者境界，凝聚成一股圣道洪流，分别朝着九大天碑攻杀了过去。

　　这些并非是英灵亡魂，而是真真正正的、有血有肉的生命！

　　其中的领头者，全都是半步神灵！

　　明月天庭再现！

　　方野看的心潮澎湃，就连他也没想到，明月真神借助永恒道台中那股时间静止的力量，将明月天庭的大部分主力都保留了下来！

　　明月真神两个化身一起朝着永恒真魔的肉身攻杀了过去，神灵道果化身抬手打出九星拱月的画面，将永恒真魔的肉身定住，她的肉身化身强势的攻来，狠狠地拍打在永恒真魔身上，将永恒真魔的肉身拍出道道裂痕，魔血染大殿。

　　“老东西，我们好像还没有来迟。”伴随着一声瓮声瓮气的粗重声音，青牛和神龟各自出现在始祖殿中。

　　紧随在他们后面而来的是一座清静无为的大道神宫，正是八景天宫。

　　八景天宫上面绽放出无量神光，隐隐有一个须发皆白的老者一闪而逝，正是道德天尊！

　　八景天宫乃是道德天尊的神灵道果所化，即便仅仅剩下了神灵道果，依旧拥有着神道战力，强势至极的朝着如意真魔攻杀了过去。

　　青牛和神龟也没有闲着，各自祭出金刚琢和七星剑，带着滚滚神威，朝着如意真魔攻杀过去。

　　雪芊芊娇斥一声，背后浮现出一座漆黑色的大道宫殿，隐约有着一尊浩大的玄武一闪而逝，透出一股浩瀚的水系能量，正是玄武道尊的道宫黑水殿！

　　黑水殿剧烈震颤，数万圣王和近千圣皇的生命烙印呼啸而出，凝聚成一股浩瀚的生命洪流，快速消耗着始祖殿中的魔威。

　　以生命烙印为代价，来消磨构建始祖殿中的本源力量！

　　叶苍生背后浮现出一座如梦如幻的宫殿，碧游宫三个大字熠熠生辉，涌现出众多的圣王强者的生命烙印，汇聚在一起，崩碎大片殿宇，消耗着滚滚魔气。

　　紫冥祭出一座紫气蒙蒙的妖神殿，麒麟虚影幻灭，威压天地，生命烙印翻滚，将大片的魔族威能磨灭。

　　紫冥任由妖神殿在始祖殿中肆虐，他自己更是将万妖钟祭了出去，钟鸣之音惊天动地，镇死大片魔族，杀的全身染血，杀的天地哀鸣。

　　敖青云祭出青天阙，青天阙中似乎有一条青龙蜿蜒游走，同样涌现出无尽的生命烙印，在始祖殿中剧烈的翻滚着，磨灭着始祖殿的本源力量。

　　火飞扬化出火神殿，朱雀虚影沉浮，生命烙印汹涌，大片大片的消磨着魔族始祖殿的威能。

　　天纹族的金耀天身上帝王金纹闪烁，背后化出一座炫白色的神金殿，隐隐有白虎虚影若隐若现，磅礴的生命烙印中蕴含着凌厉的杀机，损耗着始祖殿的本源力量。

　　林清尘长发纷飞，背后浮现出一座黄蒙蒙的葬天宫，腾蛇虚影一闪而逝，厚重沉凝的宫殿中冲出大片的生命烙印，连绵成片，快速消耗着始祖殿中的本源之力。


第800章 众神再现

　　众多神灵布局万古，就是为了这最终一战。

　　七种真灵的道宫相继问世，就连方野都没有想到，白虎道尊留下的真灵道宫会在金耀天身上，更没想到腾蛇道尊的真灵道宫会在林清尘身上。

　　一座又一座神灵道宫化出，生命印记汹涌磅礴，每一个生命印记都是圣王以上的强者所留，大片大片的生命印记在始祖殿中磨灭，始祖殿的本源之力也被快速消耗着。

　　郑道全身氤氲着混沌光华，透出一股凶悍霸绝的威能，背后浮现出一座神殿古棺，大片大片的生命印记混合着混沌光华冲出，更快的消耗着始祖殿的能量。

　　周小天怒吼出声，身周浮现出万象神尊的那座神灵道场，一座座天地杀阵从中冲出，每一座杀阵之中都有众多的生命印记浮现，轰碎一座座黑色宫殿。

　　这些神灵道宫所收拢的生命印记，全都是圣王以上的强者所化，那些强者的本人都早已消失在了岁月长河之中，仅剩下一道生命印记，依然在为了神域而奋斗着。

　　随着消磨始祖殿的本源力量，这些生命印记也都开始消散在虚空中，生命印记消散，这些没有留下姓名的强者也算是真正的消亡了。

　　他们虽然未曾留下任何名字，但是精神长存，引领更多还活着的生灵更加疯狂地奋斗，想要打破神域牢笼，争夺神域中仅有的那一丝希望。

　　宁愿自由的死，也不愿如牲畜一般的活！

　　萧落羽若是不曾完成那死极而生的蜕变，恐怕也变成了万象神尊道场中的一道生命印记，而此时萧落羽也在魔族大军之中厮杀着，杀的浑身染血。

　　梵尘手持天命神盘，紧跟在方野后面，朝着太上真魔攻杀了过去，他们天道宗中有不少人杰都死在了太上真魔手中，梵尘跟太上真魔有着不共戴天之仇，不惜消耗自己的生命力，全力攻杀太上真魔，要将太上真魔斩于手下。

　　木超祭出长生刀，生命能量翻滚，神性力量浩荡，霸绝的刀芒撕天裂地，在魔族大军中纵横劈斩，如入无人之境。

　　风玉子将流风神剑的威能全部发挥出来，流风神剑迅疾无比，往往仅仅见到剑影，魔族强者就已经身首异处，硬生生在魔族大军中冲开一道大口子。

　　雪无涯的修为才仅仅是圣道皇者境界，此时也祭出了雪花刃，在魔族大军中收割着魔族生命。

　　寂灭天轮落在一个气势雄浑的少年手中，也在另一个方向与魔族大战着，斩杀大片的魔族。

　　始祖殿中的众多魔族大片大片的陨落，神域中的各种天骄也都死伤惨重，但是神域中依然有连绵不绝的强者奔赴始祖殿大战，前赴后继，一往无前。

　　大战异常的惨烈，整座始祖殿都被鲜血染红了，青黑色的魔血更是血流成河，陨落的强者难以估量。

　　忽然，天地间笼罩上了一层浩瀚的威压，似乎是无情的上苍似的，压得所有人都气势一滞。

　　方野全身恍若有着万千神魔咆哮，一拳将三十三天无上至尊塔轰碎，眸若神灯般扫向高空，战意凌霄的道：“老东西，等你很久了，滚出来吧！”

　　魔族始祖冷哼一声，顿时震死大片的神域生灵，天地间浮现出一尊盖世神魔的虚影。

　　这座神魔有上千只手臂，身上翻滚着足以灭世的浩瀚魔气，让得方野、小黑等几位神灵都感受到一股浩大的压力。

　　千手神魔！

　　方野隐隐感觉，或许这就是魔族始祖的本体！

　　“嘿，这群家伙隐藏了万古，以一丝神魂苟活，原来是收集强者的生命印记来对付我。这种方法虽然对我有些影响，但是想要灭杀我，根本没有一丝可能！”千手神魔的声音冰冷无比，听声音正是那魔族始祖的声音。

　　魔族始祖刚一现身，始祖殿的上空中就开始化出一只又一只的漆黑魔手，上面的鳞片一片片黑亮闪烁，狠狠地朝着下方的众多天骄拍击了过去，恍如老天在灭世似的。

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚的始祖殿中响起一连串的轰鸣声，一个又一个的神域天骄被拍碎在虚空中，形神俱灭！

　　就连半步神灵，若是挨上一记，也都是重伤的下场。

　　天地间满是一个个巨大而漆黑的手臂，如同一个个生命收割机似的，无情的收割着众多天骄的生命。

　　“老东西，早就等着收拾你了！”方野的天灵盖中陡然冲出八块神骨，八块神骨闪烁出前所未有的耀眼神芒，照亮了整个神域。

　　这八块神骨，是八尊神灵的神魂所化，等候了无尽岁月，就是为了这一天！

　　每一块神骨都化为一尊真正的神灵，流转着大道的气机，威压九天十地，这都是他们的神魂化身。

　　始祖殿就是传说中的那第五十天关，蕴含着无穷无尽的神道气息。

　　这八块神骨出现之后，全都在疯狂的吞噬着始祖殿中的神道气息，压的周围的魔手和众多魔族都无法靠近。

　　他们是要借助神域中的神道之力，来重塑肉身！

　　“原来是如此布局的！玉虚宫在我手中，去吧！”端木冷喝一声，打出一座飘渺如烟的天宫，从天宫中冲出一块神骨，也在快速的吞噬着始祖殿中的神道气息。

　　方野一拳轰碎冲来的一条大道之手，眉毛微微挑了下，他也没有想到玉虚宫会在端木手中。

　　明月真神的神魂最先显化，冲着正在和永恒真魔肉身大战的两大化身伸手招了下，三大化身汇聚在一起，透出一股威压天地的盖世神威，似乎已经要为天地所不容似的。

　　明月真神身上绽放出无量月华，伸出芊芊玉手，狠狠地拍打在永恒真魔的肉身之上。

　　“轰！”

　　永恒真魔的肉身轰然炸开，在明月真神手下连躲闪都无法躲闪，被一巴掌拍碎。

　　永恒真魔，彻底陨落！

　　明月真神战力逆天，刚刚归来，就强势的击杀了一尊真魔！

　　明月真神精气神合一，以最巅峰的姿态再现世间！

　　明月真神不再理会其他的真魔，玉手一招，天地间那浩瀚的九星拱月被她收在手中，透出一股浩瀚的神性威能。

　　九星拱月的那一方大世界，就是明月真神的随身兵器！

　　明月真神毫不停顿，径直朝着天地间的那一尊千手神魔攻杀了过去。

　　紧接着，须发皆白的道德天尊化出，口中吟诵着“道可道非常道……”的玄奥经文，身上流转着一种清静无为的气息。

　　“大老爷！”青牛和神龟都非常的激动。

　　道德天尊冲着他们点了点头，伸手朝着八景天宫招了招。八景天宫一阵虚幻，快速没入到了他体内，他身上透出的神道威压更加强盛。

　　道德天尊又将青牛、神龟手中的金刚琢和七星剑召回，只身杀向千手神魔。

　　然后，又是一尊白衣女子化出，冰清玉洁，孤傲绝伦，眉心中的雪花印记格外的耀眼，正是飞雪神灵！

　　飞雪神灵伸手朝着雪无涯招了招，雪无涯手中的雪花刃发出一声欢快的鸣啸声，六道利刃绽放出万道神芒，快速落在飞雪神灵手中。

　　飞雪神灵轻轻抖了下手中的雪花刃，那座飞雪殿从中落下，被飞雪神灵收入到了体内，威压再次变强，朝着千手神魔杀去。

　　一尊仙风道骨的老者化出，眸光望向叶苍生背后的那座碧游宫，顿时有四道杀气凌霄的绝世杀剑带着阵图从中冲出，这老者正是灵宝天尊。

　　灵宝天尊将那座碧游宫收入到了体内，神魂和神灵道果合一，杀剑惊天动地，霸绝的杀向千手神魔。

　　星光万道，又一尊神灵化出，这次直接向着方野招手，将方野体内的九极星塔召唤了出去，朝着千手神魔杀了过去。

　　这一下就连方野都有些出乎意料，此人竟然是九极星塔之主，只是其神灵道果早已消失在无尽岁月之前，只剩下这道神魂化身了。

　　在他召唤走了九极星塔的时候，方野也知道了他的道号，万星真神。

　　元始天尊显化，融合玉虚宫，化出最强战体，杀向千手神魔。

　　又一尊金灿灿的神灵显化而出，全身透出一股凌厉至极的气机，方野对这股气息非常的熟悉，这就是耀金神剑的主人，金钦真神。

　　金钦真神的耀金神剑早已崩碎在无尽岁月之前，仅剩的一截剑尖也被方野自爆了，只剩下这道神魂化身，依然勇往直前的朝着千手神魔杀去。

　　然后显化出来的是寒风神灵，寒风神灵的肉身早已在十万年前就腐朽了，并无神灵道果留下，也仅仅剩下了一道神魂化身，一言不发的杀向千手神魔。

　　最后一尊神灵，倒是让方野有些意外，这个神灵看起来只是个中年男子，周身笼罩着一层浩瀚莫测的命运之力，竟然是命运之神！

　　“老祖！”梵尘激动地惊呼出声，再也没有了往日的淡然。

　　命运之神冲着梵尘淡然笑了笑，伸手招过天命神盘，目光转移到了太上真魔身上，杀意凛然的道：“在对付千手神魔之前，让先料理了太上真魔！”


第801章 屠尽真魔

　　命运之神是百万年前的一尊神灵，独创命运修炼之术，他留下的天道宗道统一直以来都是神域中最神秘的一处势力，此时重现世间，点名道姓的要斩杀太上真魔，神威不减当年。

　　“天命难测！”命运之神口中发出一声悠扬的声响，宛若大钟清鸣。

　　命运之神所在的那片区域全都笼罩上了一层神秘莫测的命运之力，天命神盘上的指针前所未有的闪亮了起来，激射出一道浩瀚的命运之力，径直冲向太上真魔。

　　太上真魔的三十三天无上至尊塔已经被方野拍碎，此时面对命运之神的攻击，丝毫不敢大意，口中冷喝一声：“太上忘情！”

　　太上真魔话音未落，周围便涌现出一股至高无上的冰冷气机，似乎是那没有丝毫感情的大道，又仿佛可以让人忘掉所有事情。

　　这股气机交织出一个螺旋，仿佛可以化尽天地万物似的，将激射来的那道命运之力拦下，太上真魔也被震得接连倒退，嘴角溢出丝丝青黑色血迹。

　　命运之神冷喝一声，身形如电的出现在太上真魔身前，与太上真魔大战在一起。

　　命运之神只剩下一道神魂化身，太上真魔倒是精气神三大化身合一，但是命运真神仗着天命神盘恶寒那种神秘的命运之力，倒也跟没有了兵器的太上真魔战的难解难分。

　　“老祖，我来助你！”梵尘口中发出一声清亮的声音，全身气血翻腾，化出道道命运之力，与命运之神一起攻杀太上真魔。

　　梵尘也在半步神灵境界停留了很长时间了，距离神灵境界仅有一步之遥，即便身上还未化出神道之力，其战力也不可小觑。

　　梵尘与命运之神的神魂化身联手，很快就将太上真魔压在了下风，斩杀太上真魔是迟早的事情。

　　九大神灵齐现，每一尊神灵都展现出最强姿态，在千手神魔那巨大的身影附近浴血征战。

　　狂暴的威能迸溅，神道的力量肆虐，混乱的气机翻滚，千手神魔的一条条手臂接连炸开，九大神灵身上也被撕裂开一道又一道的口子。

　　这还是因为九大神灵联手抵挡住了千手神魔无上神威的缘故，若是单独对战，他们都不是千手神魔的对手。

　　千手神魔就是魔族始祖，其修为已经超越了神灵，远非一般的神灵所能够抗衡的，众多神灵也唯有一起联手才与之一战。

　　方野的眸光在战局中扫视一圈，见到无数神域天骄喋血，见到众多魔族强者陨落，一座又一座的黑色大殿崩溃。

　　战局最激烈之处，便是那几个真魔大战之所。

　　小黑与轮回真魔激战苍穹，将轮回真魔身上撕裂开一道又一道的血口，小黑身上也被轮回之力沾染，腐蚀着他的生命力。

　　端木与乱天真魔大战连天，时而祭出风雷宝轮，时而化出弧形利刃，在乱世铜炉上激荡出一道道璀璨的火花。

　　镇魔宫上面流转着压制万千大道的气势，压着万劫真魔打，在大战中炼化着万劫真魔身上的气运之力。

　　方野身影一闪，瞬间出现在端木身前，逆鳞天刀绽放出一抹夺目的光彩，刀光带出一挂绚丽的天河，强势的朝着乱天真魔劈斩了下去。

　　乱天真魔快速召回乱世铜炉，拦下了方野这霸绝一刀，只是乱世铜炉上面却多了一道细微的裂纹。

　　端木快速冲了上去，手中的弧形利刃闪烁出一抹妖异的黑色光芒，轻易将乱天真魔劈为两半，魔血染群殿。

　　乱天真魔的两片身体上魔气翻滚，想要凝聚在一起，方野的身影瞬间出现在乱天真魔身旁，逆鳞天刀再次怒斩而下。

　　“铛！”

　　一声沉雄的声音传出，方野这一刀再次斩在了乱世铜炉上面，让得乱世铜炉上面再次多了几道清晰的裂痕。

　　端木抬手将风雷宝轮祭出，飓风浩荡，雷霆翻滚，很干脆的在乱天真魔面前轰然自爆开来。

　　浩瀚的能量波动翻滚，神器自爆的威能惊天动地，当场将乱世铜炉炸碎开来，同时也让得始祖殿中的本源之力消耗极多。

　　乱天真魔刚刚凝聚出身形，就被这下自爆给轰的浑身气息乱颤，身上接连炸开。

　　方野手起刀落，将乱天真魔一刀劈碎，刀气纵横，将每一滴魔血都绞碎成虚无，完全断了乱天真魔复生的机会。

　　乱天真魔，陨落！

　　在始祖殿中的死亡，是精气神三者皆死，再也没有了存活下来的可能。

　　方野和端木联袂攻向万劫真魔，万劫真魔本来就被镇魔宫剥夺了大部分气运之力，此时方野和端木一起出手，他哪里能够抵挡得住？

　　仅仅片刻的时间，万劫不朽盾就被他们三人一起轰碎开来，万劫真魔想要逃窜，被方野以画地为牢束缚住，刀光闪过，将万劫真魔也送下地狱。

　　“啊……”一声响彻天地的惨嗥声响起，太上真魔被命运之神和梵尘轰碎在虚空中，数次想要重新凝聚而无果，也布上了陨落的后尘。

　　轮回真魔见到这种情况，与小黑拼杀一击，将轮回之门的威能全部爆发了出来，想要借助轮回之门逃离。

　　“九命风界！”小黑冷喝一声，身周陡然绽放出一团九彩神光，化为一片九彩牢笼，牢牢的将轮回真魔定在场中。

　　方野、端木和镇魔宫一起出手，当场将轮回真魔连同他的轮回之门轰碎，将他的生命烙印完全磨灭。

　　于此同时，木超祭出长生刀，敖青云祭出青天神座，将木系威能发挥到极致，将幽冥真魔的肉身轰碎在虚空中。

　　幽冥真魔的神魂和神灵道果早就被方野干掉了，这只是一具无意识的肉身，碎了就无法再次重聚了，彻底陨落。

　　如意真魔的肉身和神魂合一，却被数尊天骄一起围住。紫冥祭出万妖钟震慑，风玉子祭出流风神剑劈杀，墨承影若隐若现，君天下火塔沉浮，倒是与如意真魔战的难解难分。

　　他们奈何不了如意真魔，但是如意真魔想要杀死他们中的任何一个，也都难度不小，彼此僵持的激战着。

　　“刷！”

　　逆鳞天刀突兀的闪现出来，霸绝的一刀将如意真魔劈为两半，不等如意真魔再次凝聚己身，方野接连几刀斩落，便将如意真魔的生命印记都彻底抹去。

　　魔族的这几尊真魔，被他们屠戮殆尽！

　　方野身形不停，瞬间就出现在天源王身边。

　　天源王仗着一口溯源钟，接连将一个又一个的神域天骄打回到幼儿时期，被大战的狂暴波动给绞杀，被他杀死的神域天骄都数不清了。

　　这天源王仅仅是一个半步神灵，哪里能够抵挡得住方野的这霸绝一刀？还没反应过来就被方野一刀劈为碎渣，他的溯源钟也落入到了方野手中。

　　在方野动手的时候，小黑也化为一道黑影出现在破碎王身边，接连几掌拍落，将破碎王拍碎在虚空中，碎空锤也落在了小黑的手中。

　　千手神魔被九大神灵所阻，在那几个魔族真魔遇险的时候，数次想要救援都被阻拦了回来，也只能干看着这些魔族真魔被一一轰杀。

　　解决完了魔族的这些最顶尖的强者，方野等人全都朝着千手神魔攻杀了过去。

　　在千手神魔那顶天立地的魔躯身前，众位神灵各施手段，早已与千手神魔大战到了白热化阶段。

　　明月真神全力催动九星拱月，神道之力翻滚，轰碎千手神魔一条又一条的手臂，她的白色衣裙上也都染满了颜色不同的血液，有的是她的鲜血，有的是千手神魔的青黑色魔血。

　　道德天尊一气化三清，将金刚琢和七星剑的威能全部释放了出来，相当于四尊神灵一起攻击，威势惊天动地，四道身影都比刚才变得虚幻了许多。

　　飞雪神灵的雪花刃如同收割机似的，收割着千手神魔的一条条手臂。

　　灵宝天尊四口杀剑杀意惊天，元始天尊战体无双，万星真神手中的九极星塔神威盖世，金钦真神化出一片剑气纵横的凌厉杀域，寒风神灵身周盘旋着一片神风领域，命运之神全力动用天命神盘……

　　众多神灵都在与魔族始祖所化的千手神魔拼命厮杀着，他们等待了万古，就是为了这最终一战，此时全都在不要命的大战，压着魔族始祖在打。

　　方野等人的加入，让得千手神魔更是难有还手之力，千手神魔的大部分手臂都被他们给轰碎了，只剩下零星的部分手臂。

　　“嘿，你们布局了这么久，倒还真有点儿能耐，你们以为这样就可以杀得了我了吗？真是做梦！”千手神魔的声音冷漠无情，身上魔气翻滚，将他显化出的那些灭世魔手都收拢了回来，他身上断裂崩碎的那些手臂都再次生长了出来，状态再次恢复到了巅峰！

　　神域中的众多天骄相视一眼，一个个都感觉心情沉重，虽说他们将众多魔族真魔尽数屠戮了，但是只要这魔族始祖还存在，神域就永远只能是一个囚笼！


第802章 巅峰神战

　　千手神魔收回万千灭世魔手，修为再次恢复了巅峰，恍若一座大山，压在神域众多天骄的心头。

　　“现在就言胜负，还为之过早！这一世，注定会轰轰烈烈！这一世，必然能打破牢笼！战！”方野战意凛然的话语传遍天地，压的整个世界都在轰鸣不已，将众多天骄体内的战斗因子重新点燃，一个个天骄的眸子中再次燃烧起了滔天战意。

　　“神域的希望，万古的等待，战血未泯，斗志不灭，何惜一战？”镇魔宫中传出一声悠远浩大的声响，话语中蕴含凛凛正气，似乎整片天地大道都在和鸣。

　　道德天尊、元始天尊、灵宝天尊、明月真神、飞雪神灵、命运之神、万星真神、金钦真神、寒风神灵等九尊神灵一起出手，各自施展出最强手段，再次与千手神魔激战在一起。

　　“希望就在眼前，既然魔手遮天，那就杀出个朗朗乾坤！”火飞扬清冷的大喝出声，妖异俊美的脸颊上战意无限，背后的那座神殿完全燃烧了起来。

　　“唳！”

　　一声响彻天地的清鸣声响起，整座火神殿快速变形，彻底化为一头万丈朱雀，每一根翎羽都闪烁着炽烈的火红色光彩，神性气息弥漫，火热能量翻滚。

　　朱雀道尊全身道行所化的火神殿，重新凝聚，再次显化出了朱雀道尊的本体。

　　千手神魔嘿然冷笑道：“仅仅是一具神灵道果化身，又能起到什么作用？”

　　那头朱雀冷哼一声，瞬间没入到了火飞扬体内，火飞扬身周化出一套火羽长衫，眸子中燃烧着两团神火，透出一股桀骜不驯的风采。

　　与此同时，其他的几座真灵道宫也都各自发生了变化。

　　紫冥化出的妖神殿在滚滚雷霆中蜕变成一头威压霸道的麒麟，仰天发出一声惊天动地的咆哮之音，快速融合在紫冥体内。

　　敖青云背后的青天阙中翻滚出浩荡的生命能量，正诶青天阙消失，完全化为一条神骏青龙，瞬间没入到了敖青云体内。

　　雪芊芊背后的黑水殿凝聚成一头高耸入云的玄武，金耀天化出的神金殿蜕变成一头威压天地的白虎，林清尘祭出的葬天宫衍化成一条绵延无尽的黄色腾蛇，各自融合在他们体内。

　　方野心神微动，这六大真灵道尊都留下了神灵道果，如今借助只差半步就达到神灵境界的火飞扬、紫冥等人之手施展出来，几乎等于是真正的神灵！

　　火飞扬、敖青云等人全都杀气腾腾的加入战局之中，不断的轰碎千手神魔的一条条手臂，消耗着千手神魔的本源之力。

　　郑道满头黑发疯狂舞动，背后的那座神殿古棺轰然掀开，混沌气息翻滚，一尊傲视天地的伟岸青年从中冲天而起。

　　这青年身上盘旋着九条神龙，每一条神龙都蕴含着一股威压天地的巍峨气势，他整个人就像是天地主宰似的，压的万千大道都在轰鸣，以神殿古棺为兵，朝着千手神魔镇压了过去。

　　“虚天神尊！你还活着？！”千手神魔惊呼出声，声音中充满了不可置信的情绪。

　　这青年就是上一代混沌天体，是创造出九龙破的绝世天骄，虚天神尊！

　　这虚天神尊与明月真神一样，肉身、道果和神魂全都尚存世间，拥有着最巅峰的战力！

　　混沌天体，天生近道，熔炼万道为己用。在那种不生不死的神异状态之中，足以千古不朽，万世不灭！

　　“你还活着，我怎能死？今日不是魔血染青天，便是神血洒魔殿！”虚天神尊发出一声清冷的道喝之音，神殿古棺中冲出一片混沌雾霭，朝着千手神魔攻杀了过去。

　　周小天身周的神灵道场深处陡然冲出一座古老的天宫，上面烙印满了诸天万象，与万象玄黄鼎上的那些烙印一模一样。

　　一道流转着大道气息的人影从这座天宫中浮现而出，伸手将这座宫殿收入到了体内，化出一座座惊天杀阵，狂傲霸绝的杀向千手神魔。

　　正是万象神尊！

　　此时的万象神尊，拥有着完整的道行和神魂，只是其肉身却淹没在了历史长河中，依旧战力惊天。

　　九大神灵齐现，七大真灵道尊再出，虚天神尊和万象神尊相继问世，加上方野、小黑、端木、镇魔宫和明月真神，足有二十多位神灵齐齐出手，共战千手神魔。

　　“轰隆隆！”

　　神性威能迸溅，魔道气息翻滚，这一战是神域前所未有的大战，打的天崩地陷，苍穹崩溃。

　　一座座魔殿在大战中轰然炸碎，被神道之力波及到的魔族和神域强者死伤无数。

　　这是一场真真正正的神战！

　　不知道大战了多久，众多神灵的身影都变得虚幻了许多，他们也终于将千手神魔轰碎在天地间。

　　就在所有神域天骄都松了一口气的时候，漫天的魔气翻滚，再次凝聚出了千手神魔的样子，顶天立地，与刚刚没有什么两样。

　　“没用的，我的本体不在这一界，就算你们整个神域都崩溃了，我也不会有影响！”千手神魔冰冷的声音传遍整个始祖殿，让每个参战的各族天骄都听得清清楚楚。

　　“他还没死？！”不少神域天骄全都骇然的惊呼出声。

　　被数十尊神灵攻杀，魔族始祖始终不死不灭，甚至还让不少神灵都浑身带伤，这场战役还如何打？

　　虚天神尊嘿然笑道：“本体不在这一界？嘿，看来我的猜测没错，神域之上还有其他世界！你封锁了整个神域千百万年，到底是在寻找什么？”

　　“告诉你们也无妨，我要找的自然是你们口中那最神秘的天地玄灵！你们若有人知晓天地玄灵，告诉我，我撤去神域牢笼也未尝不可。”千手神魔的话语依旧冰冷，倒是没有丝毫迟疑的说了出来。

　　众多神灵相视一眼，脸上各自浮现出一丝苦笑的神色。

　　天地玄灵，他们听到了不知道有多少次了。

　　传说其他的玄灵神器和造化玄灵都是由天地玄灵衍化而出，传说极道之光的形成也跟天地玄灵有关，传说天地玄灵是个可以令人长生不朽的无上至宝。

　　但是，所有人都只闻其名，从未有人真正见识过，连长得什么样都没人知道！

　　方野沉默，并没有多说什么。

　　方野感觉幻灵极有可能就是与那天地玄灵有关，他心中隐隐有一种错觉，只要幻灵现身，恐怕会发生难以预料的大事，故此他迟迟未让幻灵现身。

　　忽然，叶苍生朝着千手神魔冷喝道：“老东西，别在这里耀武扬威了，神域牢笼，我们会自己打破！”

　　千手神魔的目光刷的一下注视在叶苍生身上，冷漠的道：“才仅仅是一尊半步神灵，谁给你的胆子在这里叫嚣？”

　　叶苍生将压制的修为释放出来，头顶的高空瞬间凝聚出一团浩瀚的劫云，数不尽的神雷在其中穿梭不定。

　　他要在这里渡神劫！

　　千手神魔脸色微微变了下，冷哼一声，化出千百只魔手，朝着叶苍生所在笼罩了下去，要将叶苍生一击轰杀。

　　方野、明月真神、虚天神尊等人全部出手，打出一道道神性力量，强行拦下千手神魔的这道攻击，与千手神魔再次大战在一起。

　　叶苍生狂傲的望着千手神魔，大笑道：“老东西，狗急跳墙了吗？我身怀七种大道根源，神域中的一切大道衍化我都能感应一二，别人不清楚你的底细，你却瞒不过我叶苍生！”

　　千手神魔怒吼连连，重新朝着叶苍生冲杀了过来，想要将叶苍生扼杀在手中，却再次被众多神灵所阻。

　　叶苍生声如洪钟的再次说了出来：“你能一次又一次的重新凝聚，就是借助了这始祖殿！神域有神域的天地规则，如果我猜的没错的话，这座始祖殿就是你能够在神域中显化本体的媒介！或许也是你封锁神域的真正力量源泉所在！只要打碎了这座始祖殿，神域牢笼自然便破了，就算你本体尚存，也不会再有机会进入神域！”

　　“一派胡言！”千手神魔怒吼着朝着叶苍生攻杀，恨不得将叶苍生当场轰杀。

　　众多神灵和神域天骄的眸子中全都绽放出一抹希冀的神采，一个个战意凌霄，自爆兵器，化出杀阵，点燃符篆，手段尽出，全都舍弃了魔族大军，疯狂的毁灭着附近的黑色大殿。

　　始祖殿中耸立的九面天碑气势巍峨，氤氲出一股股浩瀚的混沌气机，与始祖殿的力量交融在一起，就连圣道皇者都难以对始祖殿造成太大的影响。

　　这九面天碑就是千手神魔留下的后手，是始祖殿最强的一道防御，即便是被动防御，也远远不是众多天骄可以打破的。

　　各个道宫中冲出的生命烙印汇聚成片，快速消磨着始祖殿的本源力量，大片大片的生命烙印彻底消散，始祖殿的本源之力也被极大的消耗着。

　　“轰隆隆！”

　　叶苍生的神劫降落，那九面天碑的力量也无法阻拦住神劫，滚滚神劫当场便轰碎大片黑色殿宇，将叶苍生笼罩在内。


第803章 打破牢笼

　　（四千字大章，求支持！）

　　神劫，乃是天地间无情的大道所化，不以任何人的意志为转移，没有任何宝物可以阻拦，其中蕴含着毁天灭地的力量，已经超出了神域送承受的范畴。

　　叶苍生渡劫，顿时让得大片大片的黑色宫殿化为齑粉，就算是九大天碑，都无力拦阻。

　　众多神灵各自将自己的绝学施展了出来，与千手神魔激战在一起，神道力量迸溅，大片黑色殿宇塌陷。

　　磅礴的生命烙印汇聚在一起，消磨着始祖殿的本源力量，大片的生命烙印崩溃，永远消失在了历史长河之中，始祖殿中蕴含的力量也在快速消磨着。

　　众多神灵收取的生命烙印完全消耗干净，始祖殿中也都崩毁大半，千手神魔也浑身染血，气息衰弱至极。

　　“始祖！”始祖殿中的无尽魔族全都惊呼出声。

　　千手神魔的目光中冰冷一片，眸子中迸溅出两道凌厉的杀机，身上的魔气剧烈翻滚了起来，在他身周凝聚成一股浩大的旋涡。

　　“我不想将神域的事情暴露在他人眼底下，但是你们这群蝼蚁居然把我逼到了这个地步，那我也就顾不得那么多了！待我炼化了整个神域，自然能找到我要找的东西，大不了再与其他大千世界开战！万魔归宗！”千手神魔森冷的声音传遍整个神域，让每一个区域中的每一个人都听得清清楚楚。

　　随着千手神魔的话音落下，神域中的无尽魔族全都开始惨嚎了起来，一个个魔族都被千手神魔抽离出生命本源，快速转化为道道混沌本源之气，铺天盖地的朝着千手神魔汇聚了过去。

　　先炼魔族，再炼神域！

　　千手神魔的手笔让神域中的众多天骄都感到阵阵心惊，他是要将整个神域的魔族全部炼化掉！

　　仅仅片刻的时间，神域中的亿万魔族，尽数死绝！无数星球，万千大陆，转眼间全都变成了死域，再也没有丝毫生机。

　　从此之后，神域之中再无魔族！

　　随着无尽魔族的死亡，混沌本源之气朝着千手神魔汇聚，始祖殿中崩裂的大殿再次化出，千手神魔的气势也恢复到了巅峰，而且还在继续提升着！

　　“他是要吸收所有魔族的力量，发挥出不属于神域的最强力量，这种力量甚至能够炼化整个神域，阻止他！”虚天神尊冷喝一声，神殿古棺绽放出一团耀眼的混沌光芒，狠狠地朝着千手神魔轰杀了下去。

　　“轰！”

　　天地轰鸣，虚天神尊这一击破灭万千阻挡，将千手神魔的数十条手臂轰碎在虚空中，想要阻止千手神魔吞噬其他魔族的力量。

　　“由他吸收吧！若是我没猜错的话，这座始祖殿应该就是隐藏在另外一个大世界中的千手神魔的部分道果所化，大家一起出手，只要打破这始祖殿，就算是打破了神域牢笼！”方野怒吼一声，体内隐隐有万千神魔咆哮之音传出，毫不犹豫的祭出了溯源钟，在始祖殿中轰然自爆了开来。

　　神器自爆，还是在玄灵神器榜中排名第六位的溯源钟自爆，威势惊天动地。

　　“轰隆隆！”

　　一座座黑色大殿接连崩溃，始祖殿的本源之力不断炸开，始祖殿的力量被极大消耗着。

　　“寒霜流影剑，爆！”雪芊芊娇斥之音响起，手中的寒霜流影剑快速穿梭虚空，在天地间留下一道道密密麻麻的霜纹黑影，轰然自爆开来。

　　神性威能再次翻滚，撕裂大片殿宇，大片大片的消耗着始祖殿中的本源之力。

　　小黑祭出刚刚得到的碎空锤，光芒闪烁，同样爆碎开来，炸的天崩地裂。

　　明月真神果断的将脚下的永恒道台祭了出去，没有丝毫迟疑的自爆开来，再次轰碎大片殿宇。

　　玄灵神器榜上的那些神器，除了前面那三种，其他的尽数崩溃掉了。

　　所有人的目光都汇聚在方野身上，他们知道方野身上还有万象玄黄鼎，若是将万象玄黄鼎也自爆了，必能将始祖殿的本源之力削弱到极点。

　　方野深吸一口气，摊开手掌，万象玄黄鼎出现在他手中，沉声道：“幻灵，我是万象玄黄鼎自爆，你有几分可能活下来？”

　　如果说自爆了万象玄黄鼎，幻灵就会死去，那方野宁愿牺牲自己也不愿自爆万象玄黄鼎。

　　万象玄黄鼎上面光华闪烁，幻灵的声音直接响在方野的脑海之中：“老大，我有十分把握可以活下来！只是要想再化出现在的灵智，需要等你的修为提升到极高的时候才有可能了。”

　　“幻灵，别做傻事！除了自爆万象玄黄鼎，我们还可以想其他办法！万一你真出了什么事情，那我们都会后悔一辈子的！”小黑也说了出来，眉宇间满是担忧。

　　幻灵没心没肺的道：“放心吧，我可不舍得你们，正所谓不破不立，万象玄黄鼎本来就不是我的本体，破了之后对我也未尝不是一件好事。”

　　方野也不再矫情，朝着幻灵询问道：“幻灵，你还有什么需要我做的吗？”

　　幻灵将玄黄空间中的所有物品全都转移到了方野的体内世界中，快速的朝着方野传音道：“老大，若是打破了始祖殿，你先不要急着飞升，再次前往大道真血所在的那处魔山附近一趟，对你我今后的发展都有难以估量的好处！”

　　方野郑重点头，沉声道：“好！我会去一趟的！我知道你想蜕变成人，不管你变成什么形态，我都会让你愿望成真的！”

　　幻灵驾驭着万象玄黄鼎冲天而起，上面的每一个图案都清晰地显化出来，神鼎周围有着群星闪耀，有着青龙游天，有着鲲鹏横翅，等等，一个个浩大画面浮现而出，蕴含着无尽威压。

　　“轰！”

　　万象玄黄鼎轰然炸开，始祖殿足足被毁去近半！

　　就在这时，方野清晰地感应到一股熟悉的气息钻入到了自己心脏中的那颗莲子之中，本来虚幻的莲子，瞬间变得凝实了起来。

　　这股熟悉的气息，正是幻灵的气息！

　　幻灵的本体，居然是这颗莲子！

　　方野心中多少松了口气，不管怎么说，幻灵至少还在，即便暂时没有了灵智，方野也能够感应到幻灵那种熟悉的气息，以及一些简单的情绪。

　　神器接连自爆，让得始祖殿的威能消耗近半，但是要想崩溃掉整个始祖殿，还力有不逮。

　　各大神灵一起出手，每个人都将自己的最强手段动用了出来，不再理会千手神魔，而是朝着始祖殿接连轰击。

　　千手神魔怒啸连连，每一只手掌都化出一方大世界，狠狠地朝着众多神灵身上招呼，将众多神灵的神魂化身都打的虚幻不定。

　　“这道化身反正坚持不了多久了，在化道之前，再为神域尽最后一分力！”寒风神灵清冷的声音传遍天地，他的神魂化身轰然炸开，神道力量汹涌翻滚，将始祖殿的根基炸出道道裂痕，将其中的本源力量消耗大片。

　　随着这次自爆，寒风神灵算是真正的陨落了。

　　寒风神灵在十万年前为守护神域而陨，尸身镇压永恒真魔十万年，更自爆了神灵尸身和兵器，以生命守护了神域，纵使身死，也依旧活在了世人心间。

　　“为了神域而死，无怨无悔！希望就在前方，路在脚下，你们的未来，不可限量！”金钦真神身上绽放出无量金光，这具化身爆炸开来，绽放出生命中最绚烂的一朵花火，将始祖殿根基再次撕裂出数道裂痕，崩碎大片始祖殿本源之力。

　　“我们就是一群早就该死去的人，青牛，小龟，你们有机会进入三千大世界去看看，我心甚慰。不管在何处，记住‘清静无为’四字。”道德天尊淡然说出这句话，神魂化身和神灵道果化身全都炸碎，让得始祖殿毁灭的更加严重了。

　　“大老爷！”青牛和神龟全都悲呼出声，他们明白，道德天尊这次是真真正正的消散了，绝对不可能再出现了，他们心中都充满了悲伤。

　　“若有机会，替我去世界之巅看一看。”命运之神冲着梵尘笑了笑，伸手从梵尘体内抓出一条大道锁链，这是他留给后人体内的大道桎梏。

　　命运之神不再犹豫，带着天命神盘一起，轰然炸碎在天地间，神道气息混合着命运气息剧烈翻滚，动摇始祖殿根基。

　　“老祖，走好！”梵尘清澈的眸子中早已布满了泪花。

　　飞雪神灵望向雪芊芊，展颜一笑，天地失色，轻语道：“未来是属于你们的，好好活下去吧，争取让我们雪族的光辉照遍三千大世界！”

　　飞雪神灵与她的雪花刃一起，在半空中自爆开来，威能惊天，让始祖殿根基上裂痕更多。

　　“祖上，雪族的光辉必定会照遍三千大世界！”雪芊芊梨花带雨，雪无涯泣不成声，一干雪族天骄全都悲号出声。

　　万星真神望向方野，淡笑道：“方野，打破神域牢笼之事，就落在你们身上了。你我也算老朋友了，见到千手神魔本体，替我宰了他！”

　　方野郑重点头，道：“放心，天涯海角，我都会去宰了千手神魔！”

　　“此生无憾！”万星真神大笑，带着九极星塔在虚空中自爆开来，将始祖殿的大裂缝再次撕裂的更大了。

　　接下来，元始天尊自爆了最强战体，灵宝天尊将四柄杀剑连同自己一起自爆，万象神尊带着他的道场一起自爆，让始祖殿裂痕遍布，接近崩溃边缘。

　　青龙道尊、白虎道尊、朱雀道尊、玄武道尊、腾蛇道尊和麒麟道尊各自从敖青云等人体内化出自己的神魂化身，一起轰然炸开，将始祖殿中撕裂开道道大裂缝，近乎全毁。

　　方野、小黑、端木、镇魔宫、明月真神和虚天神尊等人手上动作不停，将大片大片的黑色殿宇轰碎。

　　九面天碑上的光华都黯淡了下来，再也无法反弹伤害了，始祖殿的濒临崩溃，虚空中那尊千手神魔也变得非常的虚幻起来。

　　叶苍生渡过最后一道神劫，也踏足到了神灵境界，头上绚烂的神鼎悬浮，在始祖殿中疯狂轰砸着，从本源上崩碎始祖殿的力量，破坏力惊人。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，九大天碑完全恢复了平静，始祖殿完全崩溃，千手神魔发出一声不甘的咆哮声，彻底消失在天地间。

　　神域牢笼，终于打破了！

　　失去了始祖殿的媒介，千手神魔再也无法进入神域之中了，神域永远消除了这个后患。

　　就在这种时候，一股浩瀚的神性力量从天而降，瞬间就弥漫整个神域，让整个神域都变得更适合修行！

　　所有半步神灵以上的修士，全都感应到了一种来自其他世界的召唤力，天地间降落一朵朵彩色云团。

　　仅仅需要达到半步神灵境界，就可以举霞飞升！

　　“哈哈！白日飞升！想不到我也能等到这一天！”

　　“真的是飞升之力，我感觉全身的修为都在快速蜕变着，对于即将飞升的那一界，真是期待啊！”

　　“或许那里会有永生之法！”

　　“我们能有今天，是众多神灵替我们争取来的，决不能忘记他们的大恩！”

　　……

　　一个个修士全都激动的泪流满面，今朝终于打破了神域牢笼，未来将会无限精彩！

　　方野伸手将九块失去威能的天碑收起，快速封锁住了自己的修为，清冷的声音传遍整个神域：“众位道友，这次估计要飞升到三千大世界之中，千手神魔本体未死，为了避免麻烦，各位尽量不要吐露自己来自神域！”

　　“多谢方道友告知！”众多半步神灵全都心神微震，深以为然，遥遥朝着方野拱手行礼。

　　“数百万年的守候，我已经等不及了，先走一步！”虚天神尊哈哈大笑着，朝着方野等人拱了拱手，将自己的修为释放了出来，天际降落一朵浩大的彩色祥云，带着虚天神尊冲天而起，穿梭大道壁垒，消失的无影无踪。

　　“我也对那三千大世界感兴趣，告辞！希望将来还有再相见的时候！”端木冲着方野等人笑了笑，驾驭彩云消失在高空。

　　“可惜未找到那天地玄灵，姓方的，你我今后若是在三千大世界中相遇，再来一战！”叶苍生大笑着约战方野，踏着祥云飞升。

　　明月真神倒是没有急着飞升，封锁住了自己的修为，带着明月天庭旧部，进入到了本来属于魔族的星空深处。

　　方野、小黑和镇魔宫都封锁住了自己的气息，与雪芊芊、郑道等人一起，都没有急着飞升，再次朝着火荒山脉赶了过去。


第804章 天骄聚会

　　奴役神域神灵千万年的牢笼被打破，神道之力洒遍神域，飞升祥云频频降世，整个神域都笼罩在一层喜气洋洋的氛围之中。

　　只是那些以身殉道的神灵，却再也无法回来了，令人想到就唏嘘不已。

　　神性力量铺天盖地的从高空降落，弥漫在神域中的每一个角落中，与神域原本的天地法则交融在一起，变成更适合生灵吸收的力量。

　　此时的神域，看起来跟原来的神域没有太大的变化，仅仅是少了九大区域中的那九面天碑，但是神域却变得更适合修行，众多生灵对大道的感应也变得前所未有的清晰了起来。

　　神域将会迎来一个修行盛世，达到半步神灵的难度也比以往降低了许多，半步神灵即可白日飞升，将会有越来越多的生灵可以踏入到更高的世界中。

　　未来，无限精彩！

　　方野一行人返回到了火荒山脉之中，整个火荒山脉中都在大摆筵席，每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容。

　　神域牢笼被打破，方野这一脉居功甚伟，火荒山脉方家的名声响彻整个神域，成为神域无尽生灵心目中的一处圣地。

　　楚轻狂、聂问天、墨承影、火飞扬、雷九天、林清尘、岳渊、梵尘、紫冥、敖青云、君天下、萧落羽等人全都聚集在火荒山脉，他们背后都有各自的势力，倒是并没有急着飞升，全都在方家欢聚。

　　方野长身而起，将一大碗猴儿酒倒在面前的天地间，祭奠那些为了大战而死去的天骄人杰，沉声道：“千手神魔设置的神域牢笼打破，神域终于重获自由！神域能有今天，是靠着每一个种族天骄的共同努力，我们绝不可忘了他们！”

　　众多天骄齐齐点头，脑海中浮现出众多神灵喋血大战的那一幕，各自感慨不已。

　　镇魔宫上面光华流转，开口道：“各位也不用太伤感了，神域能够重获自由，那些死去的英灵也可以安息了，大家应该高兴才是。”

　　方野眸子中绽放出两道璀璨的神光，狂傲的道：“我们身上承载着那些死去英灵的希望，我们要带着他们的希望，冲上三千大世界，搅动三千大世界的风云，方才不愧那些天骄人杰的在天之灵！”

　　“好！那我们就去三千大世界中搅他个天翻地覆！”火飞扬妖异俊美的容颜上战意升腾，双眸中燃烧着两团熊熊烈火，气势惊天动地。

　　其他的天骄也都点头附和，每个人的脸上都充满了期待。

　　“神域重获自由，值得庆祝！”雷九天哈哈大笑，将一大碗猴儿酒一口喝干，畅快无比。

　　“干杯！”楚轻狂等人全都狂放不羁的痛饮美酒。

　　郑道笑着打趣道：“你们喝醉之后，可别忘了封印自己的修为，万一白日飞升，这一醉可就到了三千大世界中了。”

　　众多天骄哈哈大笑，谈着神域中发生的趣事，谈着神域这些年来的变化，每个人都非常的高兴。

　　梵尘端着酒碗，暗自沉吟道：“故老传闻，天地间有三千大世界，我们若是飞升的话，恐怕会散落在各个世界中，也不知以后是否还有再相聚的机会了。”

　　方野哈哈大笑道：“这我倒是不担心，各位都是绝世天骄，不管在哪个世界中，都能够快速成长起来，只要各位都站在三千大世界之巅，将来我们自然可以再相聚！”

　　众多天骄各自点头大笑，他们都每个人都是天赋卓绝之辈，就算是进入到了三千大世界中，他们也有信心可以站在三千大世界的巅峰！

　　镇魔宫开口道：“如今的神域，只要达到了半步神灵境界，就可以白日飞升。神域应该只是亿万小世界中的一个，其他世界中估计都是半神即可飞升，飞升之后，方能成神。”

　　“这些我们都知道啊，您老人家到底想说什么？”周小天笑呵呵的询问了出来。

　　镇魔宫一字一顿的道：“我想说，在神域这样的小世界中，本不该出现神灵！”

　　紫冥眼神一亮，脱口道：“我明白你的意思了，你是说在神域中成神是种逆天之举，但是未来的成就，将会更高！”

　　其他天骄的双眼也都亮了起来，本来他们打算返回到宗门安置一些事情之后，便准备飞升了。如果真的跟紫冥猜测的那样，那他们倒是不急着飞升了。

　　墨承影砸吧了两下嘴巴，懒洋洋的道：“现在突破到半神境界就会被那股天地之力召唤走，如果我们将修为释放出来，恐怕神劫还未降临，就会被七彩祥云接走了。”

　　郑道身上混沌光华翻滚，哈哈大笑道：“此时还未进入到半步神灵境界的，肯定没有机会在神域中成神了。但是我们这些已经踏入到半神境界的，只要修为达到可渡劫之时，倒是还有着渡劫成神的希望！”

　　众多天骄深以为然，都想各自尝试一番，飞升，倒也不急于一时。

　　镇魔宫笑道：“现在神道之力弥漫整个神域，随着我吸收的神道之力越来越多，或许要不了多久就能够重塑肉身了。如今的这种情况，对你们更有利，还不用担心魔族的打扰，成神比以往要简单得多。”

　　方野心中微动，没想到镇魔宫也有着蜕变成人的机会。

　　他不由得又想到了幻灵，若是他当初没有自爆万象玄黄鼎，或许幻灵也会有蜕变成人的机会。

　　如今，万象玄黄鼎崩溃，幻灵与方野心脏中的那颗莲子合二为一，真不知何时才能够再次重现世间了。

　　君天下满头火红色长发轻轻跳动，眸子中光华闪烁，忽然感慨道：“千手神魔封锁神域成百上千万年，听他那意思是要找寻天地玄灵，连千手神魔那样的存在都不惜封锁神域来寻找，真不知道那天地玄灵到底是什么宝物。”

　　众多天骄都暗自摇头，墨承影笑眯眯的道：“传说玄灵神器和造化玄灵都是天地玄灵衍化而来，现在除了九大天碑以外，其他的玄灵神器和造化玄灵全都崩溃了，谁还知道天地玄灵是什么啊？”

　　萧落羽摇头叹息道：“没有人知道那所谓的天地玄灵到底长得什么样子，有时候我真的在怀疑有没有天地玄灵。”

　　木超笑道：“千手神魔封锁神域千万年，几乎将神域每一寸地方都搜遍了，依然没找到那天地玄灵，我们就不用多想了。”

　　其他人想想也是，旋即就释怀了。

　　敖青云大笑道：“反正没人见过那天地玄灵，各位都应该有不少奇遇，说不定天地玄灵就在你们其中某个人身上，只是你们还不知道罢了。哈哈，如果真的是这样，你们早晚会发现的。”

　　其他天骄也都大笑，但是对于敖青云的这些话，却是都不怎么相信。

　　方野微微扬了扬眉毛，脸上浮现出一丝笑意，这敖青云还真是瞎猫碰见死耗子，倒还真有可能被他说对了。

　　那天地玄灵，或许就是自己心脏中的那颗莲子！

　　众多天骄尽欢之后，便都告辞离去，各自准备着自己的神劫去了。

　　若能在神域中成神，他们不会放弃这种大好机会。


第805章 混沌青莲

　　等到众多天骄离去之后，郑道、周小天等人再次闭关，想要在神域之中成神，然后再飞升到三千大世界之中。

　　方野独自一人离开了火荒山脉，很快便到达了星空深处的那座魔山附近。

　　整座魔山上依然染满了鲜血，相隔极远都能够闻到那股血腥气息。

　　望着面前的这座魔山，方野心脏中的那颗莲子微微颤动了起来，方野瞬间感觉一股神秘力量笼罩己身，下一刻钟就进入到了那座魔山之中。

　　这是一片充满了神魔气息的空间，到处都是黑晶灵脉，隐隐有万千神魔咆哮之音响起，各种血红色的气息流转不息，汇聚成一座天然大阵。

　　这座大阵乃是天然形成，以整个天地为后盾，想要攻破这方大阵，几乎是不可能的事情。

　　即便是整个神域都崩溃了，这座大阵也不会受到任何影响。

　　在神魔气息中央，方野远远看到一株青莲正在轻轻摇曳，共有三片青叶，氤氲着丝丝缕缕的混沌气息。

　　青莲上有一个巨大的莲蓬，莲蓬中只有一个莲子的位置，此时那位置却空荡荡的。

　　方野心神微动，心脏中的那颗莲子从体内冲出，径直没入到那株青莲之中。

　　这株青莲上涌现出一股浩瀚的混沌气机，似乎是诸天万道的本源似的，整株青莲以看得见的速度枯萎着，最终完全化为了灰烬，虚空中只剩下那颗莲子静静悬浮。

　　正在这时，方野忽然感觉体内一阵颤动，九大天碑似乎是受到了什么牵引一般，快速从体内冲出，呈现出九宫之列，浮现在那颗莲子周围。

　　伴随着这九面天碑的出现，整片空间中的神魔气息各自流转了起来，恍若一道道纽带似的，将九大天碑联系在一起，彼此交织缠绕，在莲子附近形成一座天然大阵，更加复杂繁密。

　　在方野惊讶的目光中，那颗莲子轻轻颤动着，快速的抽根发芽，转眼之间便形成了一株新的青莲，只有寸许大小，轻轻摇曳之下，流转出迷人的道韵。

　　方野清晰地感应到青莲之中传出一股高兴的情绪，明白这是幻灵回到本体之后的反应，心中也替幻灵高兴。

　　青莲光华一闪，这次倒是直接没入到了方野的眉心之中，在他的识海中轻轻摇曳，荡涤出丝丝缕缕的混沌气机，洗涤着方野的全身。

　　方野内视之下，整株青莲事无巨细的浮现出来。

　　青莲氤氲着浩瀚的混沌气机，三片叶子上的光华若隐若现，仔细望去，发现那些光华都呈现出钟鼎塔剑等形状，让方野有一种非常熟悉的感觉。

　　方野瞬间便反应了过来，这些形状不就是玄灵神器吗？

　　方野将注意力转移到了青莲的那朵莲花上，花分五瓣，每一瓣莲花上都有着各不相同的形态若隐若现，正是四十九种造化玄灵。

　　方野心中恍然，传言玄灵神器和造化玄灵全都是天地玄灵衍化而来，看来果然如此，这株青莲应该就是那传说中的天地玄灵！

　　千手神魔费劲千辛万苦，不惜封锁神域成百上千万年，就是想要得到这株青莲，不曾想却被自己得到了。

　　青莲入体，方野心中也浮现出这株青莲的信息。

　　混沌青莲，十大天地灵根之一，天地之本，万道之源。

　　在方野心中，还浮现出了一篇玄奥的修行功法，九转混沌诀，可吸收天地万道之力，炼为己有。

　　虚天神尊创造的九龙破功法，就是根据九大天碑上记载的残篇而演化来的，这九转混沌诀，比那九龙破功法还要高深玄奥得多。

　　方野尝试着修炼，顿时感觉浩瀚的天地万道之力朝着自己汇聚而来，让自己的修为再次增强着，比原来的九龙破功法不知道强大了多少倍。

　　这套九转混沌诀，本就是不该存在于神域的功法！

　　方野想要诵出这套法诀，却发现根本他想要诵出的时候，脑海中却忘得一干二净。想要写，更是写不出来。

　　不存在与世间的功法！

　　方野尝试着运转这套九转混沌诀，发现整片天地的力量都在朝着自己汇聚而来，融合万千大道的力量，让他的神魔霸体变得愈加强悍，心脏跳动的也越来越有力。

　　方野刷的一下睁开双眼，意外的看到自己已经不在魔山那神秘空间中了，他还是处于魔山所在的那个位置，只是面前却不见了那座魔山。

　　方野若有所觉的将注意力集中在识海中的那株青莲上，再次感应到了那座天然大阵就隐藏在青莲附近的那九大天碑之中。

　　在这种时候，方野心目中浮现出一个又一个的浩大画面。

　　浩瀚的天地间漂浮着一块混沌原石，不知道过了多久，从混沌原石中生长出一株混沌青莲，将整块混沌原石一分为九，化为九面天碑，围绕在混沌青莲之畔。

　　九面天碑上各自涌现出一滴大道真血，混沌青莲本身还沾染着一滴大道真血，全都汇聚在混沌青莲上，流转着血色朦胧的大道光华。

　　后来，九大天碑被一股超绝的魔性气息召唤离去，这片空间中仅剩下一株混沌青莲和十滴大道真血，孤零零的荡漾出道道光华。

　　再后来，魔山外不断有人攻打，有时候是魔族，有时候是万族天骄，只是却无人可攻破这座天然的大阵。

　　随着时间的推移，混沌青莲的莲蓬中长出一颗充满了灵性的莲子，破开莲蓬而出，从魔山中冲出。

　　一个须发皆白的老者恰好从附近经过，伸手招过那颗莲子，脸色大喜。

　　忽然，一股浩瀚的魔性能量从天而降，千手神魔的身躯威压天地，千万魔手朝着那老者镇杀了下去。

　　白发老者祭出万象玄黄鼎阻拦，与千手神魔惨烈大战在一起，最终自爆了万象玄黄鼎，又拼尽了自身修为，终于将千手神魔压在了始祖殿中无法外出。

　　而他自己，也真真正正的烟消云散了。

　　至于那颗莲子，则是与崩碎的万象玄黄鼎融合在一起，还融合了白发老者的部分记忆碎片，后来吸收了方野的生命力觉醒，便是后来的幻灵。

　　再后来，幻灵进入此地，带走了十滴大道真血。

　　方野长舒了一口气，对于幻灵的来历终于了解清楚了，画面中浮现的那白发老者，应该就是万象殿的始祖，千秋神王！

　　以一己之力逼的千手神魔无法离开始祖殿，即便身陨，也值得敬佩。

　　至于混沌青莲所蕴含的那种天然大阵，依旧随在混沌青莲身边，方野将这座无名的天然大阵命名为，万道神魔阵！

　　此时幻灵化为莲子，返回到了混沌青莲所在，吞噬了混沌青莲的所有力量，借助九大天碑的力量，涅槃重生，重新化为了一株青莲，还真是造化弄人啊。

　　幻灵的梦想是，有朝一日可以化为真真正正的人，对混沌青莲了解的越清楚，方野越明白其中的难度，远远不是现在的他所能够做到的。

　　方野暗自下定决心，不管这条路有多难，为了让幻灵重现灵智，真正的蜕变成人，他也不会放弃！


第806章 一起飞升

　　带着混沌青莲，方野返回到了火荒山脉之中。

　　方野并没有急着飞升，就留在了火荒山脉之中，他要等候着雪芊芊、方雪儿等人全部踏入神境之后，他才能够放心的飞升。

　　拥有了混沌青莲，即便依旧停留在神域之中，方野也感觉自己的修为每天都在增强着，只是却都被他封锁在了体内，不被天地所感应到。

　　自从打破了神域牢笼，神道气息开始弥漫在整个神域之中，众多半步神灵修为精进的速度也远比以往更快，突破到神境也比原来简单得多。

　　郑道的混沌天体占据了巨大的优势，半年之后，郑道首先渡劫成神，将全身力道全部转化成了神力，气血滔天，神威盖世。

　　在郑道刚刚度完神劫的时候，忽然感应到一股浩瀚至极的飞升之力，还未等他做出其他反应，便被一团浩大的彩色云团包裹住，拉着他不断上升。

　　以他刚刚成神的力量，根本无法阻止！

　　“师父，飞升之力我控制不了！我先去三千大世界中为你们探探路！”高空中传来郑道那雄浑的声音，声音越来越小，最终消失不见。

　　一年过后，方雪儿踏入神境，先天五行灵体弥漫出一股浩瀚的神性力量，在一朵彩色祥云的包裹下飞升离去。

　　两年过后，镇魔宫之中神道力量翻滚，崩碎镇魔宫，重新凝聚出他的鲲鹏本体，身形一晃，化为一个英俊潇洒的绿衣青年。

　　鲲鹏道尊的力量被天地之力感知到，天降飞升祥云，将鲲鹏道尊笼罩在内，拉着他冲天而起。

　　“吾名风扶摇，三千大世界之中再相见！”鲲鹏道尊传出一道声音，在祥云中渐行渐高，消失在神域之中。

　　认识那么久，方野一直都只知道镇魔宫的本体是鲲鹏道尊，这还是第一次听闻鲲鹏道尊的真名。

　　三年过后，萧落羽和君天下先后渡劫成神，向着方野告辞，进入到了更高的世界之中。

　　雪芊芊在神域陪着方野，一直没有渡神劫，她的修为也接近了巅峰状态，距离渡神劫之日不远了。

　　周小天和王昊也都一直未曾达到巅峰，迟迟未曾渡神劫。

　　在这三年之中，梵尘、紫冥、木超、墨承影、火飞扬等人先后成神，或许是因为神道气息弥漫整个神域的缘故，他们渡劫的难度比方野等人渡劫之时要小得多，以他们的能力，渡神劫倒是没有太大的问题。

　　他们一个个都早已安排好了各自势力的事情，渡劫之后就举霞飞升，成为了神域中一则又一则的传说。

　　在这段时间之中，明月天庭的名头也再次响亮了起来，几乎将原来魔族所在地都划归到了他们麾下，明月所照，尽是天庭！

　　在明月天庭中还流传着一则天条，无论在什么时候，都不可招惹火荒山脉方家。

　　方野倒是并没有与明月天庭争地盘的意思，他也警告方家子弟，只要方家的修行资源还够用，就不要去和其他人抢地盘。

　　神域，或许仅仅是亿万小世界中的一个，在这种神域之中抢地盘，纯粹是浪费时间，有那时间还不如去修炼呢。

　　方野在神域之中游历，见识了不少神器，总感觉这些神器中拥有某种令他熟悉的气息，仔细一想便想了起来，这些神器中都有着一缕混沌青莲的气机。

　　方野心下恍然，极道之光，就是本色之光融合了混沌青莲气息的产物，融入兵器之中，才能让兵器在神域中就蜕变成了神器。

　　或许，这些融入了极道之光的兵器，今后还能在三千大世界中大放异彩！

　　方野身上拥有的宝物极多，将大部分宝物都用在了父母身上，不断的洗经伐髓，甚至以九转混沌诀帮他们进一步凝练神魂，为二老重塑道基。

　　他们的修为并没有增长太多，但是他们的道基却变得前所有为的凝固，让他们都拥有了踏入半步神灵的资格，只是他们所需要的时间或许会有点儿长。

　　半步神灵，就可以飞升，他们这些还未成半神的，根本没有可能在神域中成神了。

　　方野身怀九转混沌诀，修为每天都在增强着，他感觉自己都快要压制不住那种飞升的感觉了。

　　每个世界中都有其中的规则，若有力量超出了这个世界所能够承受的范畴，那就被这个世界所不容，只能飞升。

　　再次拖延了半年，周小天渡劫成神，举霞飞升，方野终于达到了自己所能压制的边缘。

　　王昊站在方野身边，平静的道：“师父，我的资质差，暂时也不急着渡神劫，我还是等到师爷爷和师奶奶飞升之后，再去渡劫吧。”

　　方野迟迟不曾飞升，就是因为心中还担心父母二老，听到王昊这么说，他心里倒是放心不少，重重地拍了拍王昊的肩膀，淡笑道：“你有这份心，为师就已经很高兴了，到了可以渡劫的时候，你便去渡劫，即便我们都不在神域，火荒山脉也不是其他人可以随便动的。”

　　墨寒、猿通天等人叫嚷了出来：“是啊，即便你们都飞升了，如果有人敢招惹我们，那也让他们有来无回！”

　　王昊笑了笑，并没有多说什么。

　　方野对于这个徒弟，还是非常了解的，知道王昊这小子是打定主意要等以后再渡劫了，方野心中也感到一阵暖意。

　　方野安顿好了方家的事情，目光落在雪芊芊身上，淡笑道：“芊芊，你可以渡劫了，我与你一起飞升。”

　　“若是三千大世界全都是飞升之地的话，即便我们一起飞升，恐怕也不会在同一个大千世界中。”雪芊芊浅笑，冰肌玉骨，神韵天成。

　　方野笑道：“一起飞升，彼此的距离至少也近一些，到时候我找你的时候，相对来说就更容易一些。”

　　雪芊芊含笑点头，将自己的修为释放了出来，引来万道神劫，几个时辰过后，雪芊芊渡劫完毕，被一团彩色祥云包裹。

　　方野快速释放出来自己的修为，也引来一朵浩瀚的祥云，快速朝着雪芊芊靠近了过去。

　　正在此时，方野若有所觉的望向远处，远远就见到明月真神脚踩九色云团，瞬间到了他们面前。

　　明月真神的容颜如梦如幻，冲着方野浅浅的笑了笑，轻语道：“三千大世界还不知道是什么样子呢，一起飞升吧。”

　　明月真神同样将修为释放了出来，召唤出来一朵祥云，与方野和雪芊芊一起，向着上方飞升而去。

　　明月真神的突然到来，让得方野多少有些惊讶，冲着明月真神淡笑道：“那就一起飞升吧，只是我们应该很难飞升到同一个世界中。”

　　方野话音未落，忽然感觉眉心中的那株混沌青莲轻轻摇曳了下，体内九转混沌诀滔滔流转，将他体内的道行凝聚成两道散发着混沌气息的锁链，分别锁住了雪芊芊和明月真神的腰肢。

　　一道混沌锁链上交织着冰霜，一道混沌锁链上缠绕着月华，在飞升到大道壁垒边缘的时候，他们三人依旧还联系在一起，从神域中消失。

　　方野感觉就像是在时空隧道中穿梭，不断的有一股股浩大的天地之力想要崩断他的那两道混沌锁链，只是这两道锁链还依旧坚挺着。

　　到了后来，方野所化的那两条混沌锁链终于崩溃了，雪芊芊和明月真神也都各自与他分别开来。

　　在这种时候，方野也感应到了一股浩瀚的神性气息涌来，明白自己即将踏入三千大世界中的某个大千世界中。

　　虽然那两条混沌锁链在最后关头崩溃了，但是方野可以确定一点，雪芊芊和明月真神与他进入的是同一个大世界！

　　方兰心、唐心怡和叶红梅怔怔的望着消失在高空的方野，一个个的心中全都怅然若失。

　　她们明白，或许这次分别，将会是永别。


第807章 洪荒天界

　　在飞升彩云的笼罩下，方野穿过一层大道壁垒，进入到了一个充满了神道气息的大世界中。

　　方野在半空中一个翻身，稳稳地站在地上。

　　顿时，方野感到了一股精纯无比的神道气息，不需要刻意吸收就朝着他汇聚而来，沿着全身毛孔钻入他体内，快速转化成他自己的修为。

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，借着九转混沌诀的气息，隐隐感应到明月真神处于无尽遥远的东方，而雪芊芊，则是在更加遥远的北方，遥远的连混沌青莲都感应的非常模糊。

　　仅仅片刻的时间，方野残留在她们身上的混沌气息就完全消散掉了，就连混沌青莲也无法再次感应到她们的气息了。

　　这个世界远比神域要稳固得多，方野尝试了下，对规则之力的掌控变弱了许多，倒是还能够勉强做到腾空飞行。

　　只是要想瞬移，却是做不到了，更不用说是撕裂虚空了。

　　方野的神魂远比一般的神灵要强大得多，但是他的神识在这里也只能延伸到方圆千里的范围，无法感应到更大的范围。

　　而且，方野的他的体内世界根本就无法透体而出，仅仅能够当做一个储物空间来使用，时间规则更是完全被压制在体内，丝毫作用都起不到。

　　“晚辈李玉晴，拜见前辈！”忽然，方野耳中传来一道清脆的声音。

　　方野朝着声音传来的方向望了过去，便看到一汪清澈的小湖边站着个十五六岁的素衣少女，正毕恭毕敬的朝着自己拱手行礼。

　　这个少女算不上多么漂亮，长得倒也颇为清秀，她的眸子中还有着一抹难以掩饰的震惊。

　　望着面前这个名叫李玉晴的少女，方野眸子中也露出一丝惊讶的神色。

　　这个少女全身的经脉刚打通没多久，是个武师大圆满的修士！

　　在神域之中，半步神灵即可飞升。方野本来以为三千大世界中修为最低的都是半步神灵的，没想到居然见到了武师境界的修士！

　　旋即，方野便明白了过来。三千大世界中的强者也会有子嗣，他们的子嗣不可能一出生就是半步神灵，或许底子比神域中出生的生灵要强得多，但是也需要一步步修炼上来。

　　随着时间的推移，武修之间也会有更多的后代，三千大世界中不仅仅拥有神灵和半神，还有着更多的武修。

　　这么一想，方野再次看向面前这个李玉晴的目光就不一样了。

　　方野清晰的看出，这李玉晴的骨龄才仅仅十五岁，但她的修为却已经达到了武师大圆满境界！

　　这若是放在神域中，那得是多逆天的资质啊！

　　就连当初的雪芊芊，在这个年纪的时候，也仅仅是刚踏入武师境界没多久，而且雪芊芊还是出自于传说级势力！

　　方野深吸了一口气，明白这也是因为三千大世界中充斥着无尽神道气息的缘故。

　　出生在三千大世界中的修士，他们从刚出生就吸收这种神道气息，修炼速度快，倒也说得过去。

　　见到方野，李玉晴非常的激动。

　　她的修为一般般，眼力却丝毫不差。

　　御空而行！

　　想要在这个世界中御空而行，至少要达到圣者境界才行！

　　面前这位看起来只有二十几岁的青年，至少是个圣者，甚至，修为更高！

　　对她来说，能够结识到这样的高人，绝对是个天大的机缘！

　　方野冲着李玉晴微笑着点了点头，手掌一翻，从体内世界中拿出一个玉瓶，里面装着几颗可以提升突破到武将几率的三品丹药天罡丹。

　　方野将玉瓶递给李玉晴，淡笑道：“小姑娘，我对此处不熟悉，有些事情想跟你打听下，这几颗天罡丹就当是报酬了。”

　　方野本身就是个八品八星丹圣，各种丹药都留了一些，只是像天罡丹这样低等级的丹药，他留的还真不多。

　　方野初入这个世界，对一切都不熟悉，倒也想从这李玉晴口中打听一些基本常识性的东西，减少许多不必要的麻烦。

　　“天罡丹？仅仅问几句话的报酬？”李玉晴一对眸子亮了起来，怀疑自己是不是听错了。

　　“怎么？你不愿意吗？”方野疑惑的询问。

　　“愿意，愿意，晚辈当然愿意！晚辈真的很需要这几颗天罡丹，只是用这么多天罡丹来问几句话，晚辈受之有愧！”李玉晴脸色激动，却并没有急着接过丹药，而是细心的向着方野提醒了一句。

　　方野心中对这个小姑娘升起一些好感，顺手将手中玉瓶抛给李玉晴，淡笑道：“收下吧，我要打听的事情，对你来说或许没什么，对我来说却很重要。”

　　李玉晴接过玉瓶，激动的手掌都有些颤抖，冲着方野恭敬的道：“前辈想问什么尽管问，晚辈必定知无不言言无不尽。”

　　“这里是什么地方？”方野询问。

　　李玉晴恭敬的回答道：“前辈，这是苍云城外，苍云城是泰恒星三大古城之一，我们李家就是在苍云城中。”

　　方野眉毛扬了扬，疑惑的道：“泰恒星？这是一颗星球？属于三千大世界中的哪一个大世界？”

　　李玉晴骤然瞪大双眼，似乎是想到了什么，脱口而出：“前辈是从下界飞升上来的？！”

　　方野微微愣了下，明白自己问了个白痴的问题，他倒也无惧，淡笑道：“不错，我是飞升修士，有什么问题吗？”

　　李玉晴更加恭敬了，条理清晰的解释道：“没问题，只是泰恒星上已经很久没有出现飞升修士了，故此晚辈猜测出前辈身份之后，才会惊讶，前辈勿怪。”

　　方野点了点头，淡淡的道：“无需拘束，既然你知道了我是飞升修士，也应该知道我对这里的一切都不熟悉，该说的就详细说说吧，先从这个世界说起吧。”

　　李玉晴点头，恭声道：“这个世界是三千大世界中的洪荒天界，浩瀚的无边无际。洪荒天界主要分为四大界域，分别为南荒天界、北斗天界、东灵天界和西漠天界，每个界域都有着近百个星域，每个星域都有近百个星系，每个星系都有成千上万个星球。”

　　听到李玉晴的诉说，方野不由得倒吸一口冷气，洪荒天界的浩大，远远超乎他的预料，甚至是他想都不敢想的。

　　李玉晴继续道：“在四大界域之中，西漠天界大部分都是佛修，东灵天界大部分都是各个种族的妖修，南荒天界和北斗天界大部分是以人类修士居多，北斗天界比南荒天界更适合修行。”

　　方野心中恍然，或许雪芊芊便是进入到了北斗天界之中，而那明月真神，则是进入到了东灵天界。

　　想要跨越众多星域去寻找她们，还真是有些不切实际。

　　李玉晴打量了方野一眼，条理清晰的解释道：“我们现在所在的泰恒星，隶属于南荒天界八十一星域中的浩辰星域，浩辰星域下属共有一百零八个星系，泰恒星所在的星系是紫炫星系。”

　　方野点了点头，淡笑道：“说说泰恒星各个修士的修为情况吧。”

　　李玉晴整理了下信息，红唇轻启，再次说道：“在泰恒星中，拥有武修过亿，半步神灵大约近十万，神灵数千，神道大师却只有不到一百个。”

　　李玉晴停顿了片刻，又继续道：“听说还有神道将领存在，具体有没有，我也不清楚。泰恒星上没有星际传送大阵，相当于一个穷乡僻壤之地，而神道将领就已经可以跨星域而行了，即便泰恒星上有神道将领，估计也离开了泰恒星，前往更适合修行的星球上去了。”

　　方野心中暗自警惕，仅仅是这颗星球上，就有数千神灵，连神道大师都有近百个，甚至还有神道将领存在，他以后行事倒要小心一些了。

　　他现在还无法跨星域而行，只能暂时居住在这颗泰恒星上，对于泰恒星的一些事情，还是了解清楚比较好。

　　方野沉吟道：“泰恒星的势力分布如何？”

　　李玉晴脆声解释道：“泰恒星共有三大势力，分别是天剑门、清灵道派和兰氏家族，每个势力都有着十名以上的神道大师坐镇，属于三星势力。还有数百个像我们李家这样的众多相对较小一些的家族或门派，有一名以上的神道大师或者十名以上的神灵坐镇，属于二星势力。再小的势力，那就多不胜数了。”

　　方野淡笑着点了点头，道：“你说的很详细，我很满意，可以跟我说说你们家族的情况吗？你的修为在家族年轻一辈中算是顶尖的吗？”

　　李玉晴拢了拢额前秀发，俏脸上浮现出一丝苦涩的笑容，叹息道：“前辈就别取消晚辈了，在南荒天界之中，大部分初生婴儿的全身经脉都是通畅的，稍微修炼下就能够达到武将境界。资质一般的，七八岁也能进入武将境界，成年之前就能进入武王境界。”

　　说到这里，李玉晴长长的叹息一声，面容凄苦的道：“像我这种十五岁还没进入武将境界的，资质已经是差无可差了。这就是个实力至上的世界，若是在十六岁之前，我还不能进入到武王境界，就只能嫁给他人当侍妾，沦为他人的玩物。如今看来，希望渺茫啊！”

　　方野查探了下，发现李玉晴的经脉还真是细微的可怜，能修炼到现在的境界几乎是不可能的事情，这倒是让他想起了方雪儿小时候。

　　方野出言安慰道：“不要灰心，我在下界有个徒弟，全身经脉尽数堵塞，身上还有一种先天蒙蔽的大道封锁，几乎无法感应到任何道法。但是他心志坚定，硬生生走出了一拳破万法的大道，在我飞升之前也达到了半步神灵的境界。你的资质还能比他更差吗？”

　　李玉晴眸子中绽放出一抹希冀的亮光，噗通一声跪下了，向着方野咚咚的直磕头，诚恳的道：“晚辈不想沦为他人的玩物，恳请前辈收晚辈为徒！”

　　方野仔细打量了李玉晴一番，淡笑道：“相逢即是有缘，我刚飞升就遇上了你，说明我们之间缘分不浅。既然你有心拜师，那我今天就收你为徒！”


第808章 第四弟子

　　“弟子李玉晴拜见师父！”李玉晴欣喜的向着方野再次磕头。

　　方野伸手将她拉了起来，笑道：“不必多礼了，为师姓方，单名一个野字。你还有三个师兄，大师兄郑道、二师兄周小天、三师兄王昊。郑道和周小天都已经破入神境，举霞飞升，不知道到了哪个大千世界中。王昊即将踏入神境，只是他要替为师守护下界的族人，刻意压制修为，不然他也该渡神劫了，他飞升也是迟早的事情。记住你这几个师兄的名字，你们将来或许还有见面的机会。”

　　李玉晴震惊的瞪大双眸，道：“师父，你说大师兄和二师兄全都达到了神灵境界？！三师兄也即将成神了？根据我对下界的了解，达到半步神灵就必须飞升。还有突破到神灵境界，在三千大世界中都非常艰难，下界连神道规则都没有，突破成神，这怎么可能？！”

　　对于今后见到其他几位师兄，李玉晴压根想都没想，三千大世界，还不知道他们会飞升到哪个世界中呢。

　　方野含笑道：“晴儿，为师说的都是事实，为师所在的那个下界以前有些特殊，现在倒也恢复正常了。这件事情，不要告诉别人。”

　　李玉晴郑重的点了点头，道：“师父放心，我绝不会透露给任何人！就连我父母兄妹，我也不会告诉他们！”

　　方野点头，李玉晴忽然兴致勃勃的冲着方野道：“师父，我那几个师兄都那么厉害，您老人家肯定更厉害！我们的门派是什么门派？”

　　方野笑道：“你看我像老家伙吗？以后直接喊师父就行了，至于我们的门派……”

　　方野沉吟了一番，便道：“就叫万道门吧，从今以后，你就是我万道门的第四弟子。”

　　李玉晴愣了下，狐疑的道：“师父，这门派该不会是你刚刚才想的吧？”

　　方野哈哈大笑，道：“不错，这门派的确是为师刚刚命名的，以往我只收徒弟了，倒是没有为门派命名。怎么？你不会嫌弃这门派人丁单薄吧？”

　　“怎么会呢？咱们万道门刚诞生就一门四神，将来肯定要响彻整个洪荒天界，甚至三千大世界，我亲眼见证了万道门的诞生，高兴还来不及呢！”李玉晴展颜而笑，容光焕发。

　　方野点头，淡笑道：“为师先替你重塑经脉吧，待会儿再给你见面礼。”

　　“重塑经脉？”李玉晴的脸色有些惊愕。

　　方野淡笑道：“不错，重塑经脉需要先将你全身经脉尽数崩碎，然后再重新塑造出来。这个过程将会非常痛苦，你若同意，我会帮你重塑经脉，传你神级功法。你若不同意，我也会传你一套神级功法，只是以你这样的经脉，修炼神技功法也会进展缓慢。”

　　神级功法！

　　李玉晴心中狂震，这个刚认的师父居然要传她神级功法！

　　李玉晴深吸一口气，俏丽的容颜上浮现出一抹坚定的神色，毅然道：“恳请师父帮我重塑经脉！为了修炼，再大的痛苦我也能够忍受！”

　　相比于直接学习神级功法，李玉晴更想重塑经脉，从根源上改变自己的资质！她相信，重塑经脉之后，她再修炼神级功法，必将会进步更快！

　　“好，痛苦很快就会过去，你坚持一下。”方野赞赏的点了点头，伸手搭在了李玉晴的手腕上，一股霸道的力量涌出，摧枯拉朽的将李玉晴全身经脉尽数摧毁。

　　李玉晴痛的全身颤抖，清秀的脸颊上布满了豆大的汗珠，却是咬紧牙关，一声不吭。

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，荡涤出一股神秘的混沌气机，激发李玉晴的生机，为她重新塑造出更加宽广的经脉。

　　重新塑造出的这些经脉，被混沌青莲的气机洗礼了一番，变得前所未有的坚韧。

　　可以毫不夸张的说，方野为李玉晴重新塑造出的这些经脉，在整个泰恒星上也属于顶尖天才那一列，甚至还犹有过之！

　　重塑经脉之时，李玉晴感到体内的痛楚似乎都消失不见了，却传出一种麻痒清凉的舒适感。

　　一炷香之后，方野收回手掌，淡笑道：“好了，你先感受一下吧。”

　　李玉晴内视自己的经脉，激动地全身颤抖，眼泪都忍不住流了下来，梨花带雨，似哭似笑的道：“十五年了，我终于不用被人瞧不起了，我终于能够正常修炼了，终于不用被当成家族的筹码嫁出去了……”

　　方野并没有打扰她，任由李玉晴兴奋的叫喊，见到李玉晴激动的样子，方野也非常高兴。

　　良久之后，李玉晴的心情才缓和了下来，冲着方野重重地磕了个头，道：“李玉晴多谢师父再造之恩，从今以后，李玉晴这条命就是师父的了！”

　　方野再次将李玉晴扶了起来，笑着道：“晴儿，起来吧，跟师父就不用那么客气了。今后若有人欺负你，报我名号，师父替你出气。”

　　方野对李玉晴的态度，跟他对那三个捣蛋徒弟的态度还是有很大区别的。

　　如果是那三个捣蛋徒弟，挨欺负了，那就自己努力修炼，自己的仇自己报。

　　但如果李玉晴挨欺负了，方野会亲自出手打回去！

　　李玉晴一脸的兴奋之色，脆声道：“师父，您刚刚飞升，还没地方落脚，不如就随我先回家吧。”

　　李玉晴心思细腻，既然已经拜方野为师，她倒是没有急着询问神级功法，而是主动邀请方野回家。

　　方野点了点头，笑道：“也好，那咱们就先回家。”

　　李玉晴当先领路，向着方野详细的介绍道：“师父，前面七八里外的那座古老而浩大的城池就是苍云城，是泰恒星三大古城之一。泰恒星方圆数千万里，苍云城仅仅占地数万里，我们李家就在那里，与萧家、叶家三足鼎立。”

　　方野又询问道：“在苍云城中，修为最高者是何人？处于什么境界？其他高手情况如何？”

　　李玉晴很干脆的道：“苍云城修为最高者，是三大家族的太上长老，萧家老祖应该在神道大师后期，我们李家和叶家的老祖都是在神道大师中期。三大家族应该都各自还有着一两个其他的神道大师，只是我也不清楚。在苍云城中，还有数千个的半步神灵，不到百名神灵，算得上是高手。”

　　方野暗自点头，将李玉晴所言记在心里，对于洪荒天界的境界划分，倒也清楚了一些。

　　这里的境界划分，跟神域中差不多，每个大境界都分为前期、中期、后期和圆满这几个小境界。

　　根据这里的境界划分，方野现在的修为应该是处于神灵初期，即将踏入神灵中期。

　　这座古城中就有神道大师后期的强者，方野感觉还是低调一些比较好。

　　只是，有时候，想低调都不容易。


第809章 强势霸道

　　远远望去，苍云城就像是一尊洪荒猛兽似的盘踞在前方，城墙高耸入云，气势巍峨。

　　苍云城的城门都有百丈之宽，众多修士在城门口走进走出，看起来非常的热闹。

　　方野一眼扫过去，见到修为最差的孩童都是处于武师境界，武将武王更是随处可见，让他不由得惊叹不已。

　　在神域之时，就连天生混沌天体的郑道，在孩童时期也没有表现的如此逆天。

　　归根到底，还是所处的环境不同，神域中的修行环境，自然远远无法与洪荒天界相比。

　　苍云城中最窄的街道都有近十丈宽，街道两边布满了形形色色的店面，酒楼，茶馆，兵器阁，丹药店，符箓店，等等。

　　看着其中一家丹阁，方野的思绪不由得拉远了，他想到了幻灵曾说九转神丹没有想象中那么玄乎，以前他还不明白，现在多少明白了一些。

　　既然神灵仅仅是神道的起点，那么各个境界就应该有着相匹配的神丹，在三千大世界中炼制神丹，对于方野来说，也并不是什么太难的事情。

　　正在方野想的出神的时候，忽然听到耳边传来一声轻佻的声音：“呦，这不是玉晴妹妹吗？”

　　方野顺着声音传来的方向望去，就见到不远处有一群人簇拥着一个白衣少年缓步而来，正在以一种高高在上的目光俯视着李玉晴。

　　方野看的清楚，这个白衣少年的修为处在武宗后期境界，围着他的那群人修为都在武君或者武尊境界，看样子像是他的护卫。

　　从李玉晴的口中，方野已经了解到，一般的修士，在成年之时都能够达到武王境界，这个少年在这个年龄能够达到武宗圆满，这种资质也是那种很少见的。

　　李玉晴见到这白衣青年，俏脸上露出一丝忌惮的神色，向着方野低声道：“师父，此人名叫李云聪，是我们李家年轻一辈中排名前十的天才。”

　　李云聪见到李玉晴居然敢不搭理自己，顿时脸色大怒，冷哼一声，狞笑道：“李玉晴，你这臭丫头，敢无视我？待会儿我便回去上报宗族，让家族将你送给我为侍妾，到时候看我怎么玩弄你！”

　　“啪！”

　　李云聪的话音未落，就听到一声响亮的耳光声，李云聪的身体像个破麻袋似的倒飞了回去，他身边的那些护卫完全就像是摆设。

　　方野轻轻拍了拍手掌，目光冰冷的扫向对面，冷然道：“满嘴大粪的东西，今天就让你涨点儿记性。”

　　这一幕让得街道上的所有人都看愣了，一个个都像是看怪物似的看着方野。

　　李玉晴脸上也涌现出一抹紧张的神色，拉了拉方野的衣袖，小声的道：“师父，这李云聪是我们李家一个长老最疼爱的孙子，这下可要有麻烦了。”

　　方野拍了拍李玉晴的玉手，嘴角露出一抹傲然的笑意，霸绝的道：“晴儿，记住我万道门第一门规，人不犯我，我不犯人。人若犯我，斩草除根！若非看在这小子和你是同一个家族的份上，现在他已经是一具尸体了。”

　　李玉晴点头，手指绞在一起，脸上依旧有些不安的神色。

　　李云聪的那些护卫愣了片刻，旋即就一个个大怒道：“你是什么人？胆敢对云聪少爷出手，活腻歪了吗？”

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串的声音响起，这些护卫一个不落的全都被方野抽飞了出去。

　　李云聪从地上爬起来，俊朗的容颜完全肿成了猪头，伸手将一支响箭打入虚空，双目怨毒的望着方野，狰狞的道：“敢在苍云城对我李家嫡系出手，我李家不会放过你的！”

　　方野冷冷的扫了李云聪一眼，一脚踹在李云聪的胸膛上，当场将李云聪的胸膛骨骼踹的尽数崩断，脸上布满了鲜血，看起来狼狈不堪。

　　“没实力，就别在这里嚣张。”方野语气淡然，却有一种君临天下的霸气，压的远处的那些护卫都不敢再有半点儿废话。

　　“嗖嗖嗖……”

　　片刻之间，一连串的破风声响起，数十道人影出现在半空中，每个人都散发着强大的气势，目光全都汇聚到了方野身上。

　　想要在洪荒天界中御空而行，必须要达到圣者境界才行！

　　这些强者，全部都是圣者！

　　当先一人是个身材魁梧的中年男子，浑身气血翻涌，透出一股强大的圣道之力，是个大圣级别的强者。

　　中年男子全身的威压都朝着方野笼罩了下去，雄浑的道：“什么人敢在我李家的地盘上撒野？报上名来！”

　　街道上的众多修士全都怜悯的望着方野，他们都认出了中年男子的来历，知道这是李家的一尊大圣，既然他出手了，那方野十有八九要完蛋了。

　　众多修士之中，有的惋惜，有的幸灾乐祸。

　　方野抬眼望向那中年男子，双眸中浮现出两个玄奥神秘的神道符文，嘴角露出一丝孤傲的笑意，淡淡的道：“你想让我报名？”

　　见到方野眸子中的那两道神道符文，中年男子眸光骤缩，连忙朝着半空中的其他人打了个手势，慌忙降落下来。

　　李云聪从地上爬起来，见到中年男子带人到来，连忙歇斯底里的大吼道：“七叔，他敢在苍云城对我这个李家嫡系出手，分明是没有把我们李家放在眼中，七叔，杀了他！”

　　“你给我闭嘴！”中年男子满脸怒容的冲着李云聪大吼了一声，旋即又朝着方野拱手行礼，恭敬的道：“在下李远山，拜见前辈！不知云聪这孩子因为什么事情得罪了前辈？”

　　这戏剧化的一幕让所有人都感到阵阵一阵惊愕，他们本来以为李远山会狠狠地教训教训方野的，没想到李远山对方野的态度如此恭敬。

　　而且，李远山口中还说的是“前辈”？

　　李远山的修为都达到大圣境界了，他口中的“前辈”，修为岂非更高？

　　方野轻轻抬了抬头，向着李玉晴示意了下，淡淡的道：“李玉晴是我弟子，那小子刚出言调戏我弟子，我便出手教训了他一番，怎么？你有意见？”

　　李远山明白李云聪肯定是说了什么轻佻的话了，这才惹怒了方野，当即狠狠地瞪了李云聪一眼，又冲着方野拱手道：“没，没意见！既然前辈是玉晴的师父，那就是我李家的贵客，李云聪出言不逊，受此教训也是活该！晚辈这就将他押回去，关他一个月禁闭，让他去思过！前辈以为如何？”

　　方野刚想点头，就想将这件事情就此作罢，忽然听到远处传来一声雄浑浩瀚的声音：“我看谁敢动我孙儿！”

　　这道声音还未落下，一个羽衣高冠的老者就冲到了场中，落在李云聪身边。

　　老者见到李云聪这狼狈模样，满脸怒容的道：“聪儿，是谁将你伤成这样？”

　　见到这老者，李云聪脸色大喜，连忙手指方野，声泪俱下的道：“爷爷！你一定要为孙儿做主啊！李玉晴在大街上见到我不行礼，孙儿便说了她一句，哪里知道那小白脸立即就出手打了我。爷爷，你要为我报……”

　　李远山见势不妙，连忙打断了李云聪的话，沉声道：“三叔，这次是云聪有错在先，惹怒了玉晴的师父，被教训也是应该。”

　　老者双目含怒望向李远山，喝斥道：“李远山，你还是不是我李家之人？”

　　李远山苦笑了下，赶紧朝着老者传音解释道：“三叔，这位前辈可是一尊真正的神灵，是玉晴的师父，云聪当着这位的面儿调戏玉晴，这位前辈没宰了他就算是给我们李家留面子了，您老人家就消停消停吧。”

　　那老者的目光落在方野身上，感受到方野身上那深不可测的神道气息之后，面色变得非常难看。

　　他不过是个半步神灵的修士，面对着真正的神灵，他可不敢太嚣张。

　　他心里也在暗自感激李远山，若不是李远山提醒，指不定他会说出什么样的话来呢。

　　方野淡淡的望着这老者，不咸不淡的道：“对于这小子的处罚，你有意见？”

　　老者深吸一口气，冲着方野拱手行了一礼，道：“晚辈李天啸，拜见前辈！云聪冲撞了前辈，当罚。我亲自将他押回去，关他半年禁闭！希望前辈不要跟他一般见识。”

　　李云聪震惊的瞠目结舌，他本来以为自己的爷爷亲自到来之后，肯定会将这小子任意揉捏的，哪里想到就连自己的亲爷爷都对着这个年轻人执晚辈礼。

　　就算李云聪是个傻子，这时候也明白了过来，李玉晴的这个看起来非常年轻的师父，是一尊神灵！

　　李云聪心中暗自后怕不已，神灵，在整个泰恒星上也不过数千人，他整个李家加起来也仅仅有十人左右，自己居然招惹到了神灵，没死真是幸运。

　　方野初来乍到，教训了李云聪一番就可以了，他倒是也不想真的与整个李家对战，更不想惹出来李家那位老祖宗。

　　当即，方野便随意的摆了摆手，道：“去吧，再敢骚扰我徒弟，我就没这么好说话了。”

　　李天啸一句废话也不敢多说，带着李云聪快速消失。

　　李远山冲着方野再次行了一礼，带着那群圣者也离开了此处，就像是什么事情都没发生似的。

　　李玉晴心中暗自感慨，这些以往她见一面都不可得的大人物，在自己师父面前居然温顺的如同小猫似的，归根到底，还是实力啊！


第810章 荣誉长老

　　方野随着李玉晴一起，返回到了李玉晴所居住的一处院落之中。

　　泰恒星巨大无比，李家在苍云城中也占地良多，每个李家子弟全部都能够分得一座院落，李玉晴与父母兄妹等人倒是并没有住在一起。

　　李玉晴冲着方野高兴的道：“师父，你还真厉害！李天啸长老在我们李家都是位高权重的人物，见到你之后，居然如此温顺，真是太不可思议了。”

　　方野淡笑道：“努力修炼吧，你将来也会达到为师现在的境界的。你过来，我传你一套神级功法。记住，绝对不可外传！”

　　“弟子谨记在心！”李玉晴双目中闪烁着激动的光泽，恭恭敬敬的站到了方野的边上。

　　方野眉心中光华闪烁，涌现出一道九条神龙交织在一起的印记，快速没入到了李玉晴的眉心之中，正是那套九龙破功法。

　　不过，这套九龙破功法与原来的多少有些区别。

　　这九龙破功法本来就是九转混沌诀衍化而来的，虽说九转混沌诀无法外传，但是方野也根据九转混沌诀而对九龙破功法做了部分改良，让现在的九龙破功法有了质的飞跃。

　　虽说现在的九龙破功法依旧无法与九转混沌诀相比，但是现在的九龙破功法也比神域中流传的那些神级功法要厉害得多。

　　李玉晴刷的一下睁开双眼，激动的道：“师父，这套九龙破功法，恐怕比我们李家最高深的二级神功拓海神功还要强！”

　　“二级神功？神功还分等级吗？”方野疑惑的询问了出来。

　　李玉晴点了点头，衣袖飘动，脆声道：“是的，在洪荒天界之中，神功共分九级，能够让人修炼到神灵境界的功法就是一级神功，能够让人修炼到神道大师境界的就是二级神功。虽然我没有见到过我们李家的那套拓海神功，但我感觉师父给的这套九龙破功法，应该会比我们李家的那套拓海神功还要更强！”

　　方野心中暗道，这九龙破功法就是从九转混沌诀中转化而来的，即便比不上九转混沌诀，那也比其他的神功都要强啊。

　　要知道，连千手神魔那样的盖世魔王，都是封印了整个神域，来寻找承载着九转混沌诀的混沌青莲，岂能不好？

　　方野冲着李玉晴笑道：“功法只是修行捷径，具体能够走到何种地步，还要看你自己的努力。”

　　“师父放心，弟子绝不会给你丢人的。”李玉晴重重地点了点头，脸上的神色非常的坚决。

　　方野反手拿出一座散发着圣威的九层琉璃塔，连续打出一道道封印，顺手抛给李玉晴，道：“刚收你为徒，也没什么见面礼，这座宝塔是高级圣兵，就送给你护身吧。”

　　“徒儿多谢师父！”李玉晴兴奋的接过那座九层琉璃塔，越看越喜欢，爱不释手。

　　方野宠溺的看着李玉晴，提醒道：“晴儿啊，为了防止你仗着圣器之威而不思进取，我封印了这座宝塔的威能，随着你修为的加深，才能一层一层的解开我设置的封印。在你遇到危险的时候，宝塔会自动护主，但也只能护你三次，你要慎用。”

　　“徒儿记住了！”李玉晴一脸的肃容。

　　方野淡笑道：“炼化了这座宝塔，你便去修炼吧，我刚传你功法，你若有什么不懂得地方，为师可以为你解惑。”

　　方野已经将宝塔的印记抹除，让那座宝塔变成了无主之物，李玉晴很快就将宝塔炼化完毕，收入到了体内，去到其中一间练功房里面修炼去了。

　　方野坐在院落中的一株大树下的石桌旁，默运九转混沌诀功法，顿时便有着磅礴无尽的神道气息朝着他汇聚而来。

　　洪荒天界之中到处都充满了神道气息，在这种地方修炼，比在神域之中修炼的速度要快上成百上千倍！

　　方野的修为稳步增长着，距离神灵境界中期越来越近，随时都有可能突破的样子。

　　这还是得益于九转混沌诀的逆天，全靠着九转混沌诀的逆天，方野才能够进展神速。

　　方野功行一周天就停止了下来，目光望向院落门口的方向，淡然道：“门没锁，进来吧。”

　　院落大门吱呀一声打开，一个鹤发童颜的老者飘然而入，遥遥就冲着方野拱了拱手，笑呵呵的道：“这位道友请了，我是李天胜，听说道友来此，特来拜访。”

　　方野轻易感应出了这个老者的具体修为，神灵初期。

　　既然这老者都主动登门拜访，方野也没有摆架子，长身而起，冲着李天胜拱了拱手，淡笑道：“李道友请了，在下方野，本来打算去李家拜会一番的，如今却让李道友先来登门拜访，倒是方某施礼了。”

　　李天胜落座，方野反手拿出两个茶杯，再次拿出一个茶壶，倒出来两杯清茶，袅袅茶香，沁人心脾。

　　这茶叶乃是方野在始祖殿即将崩溃之时，顺手取到的空灵茶，他也只有不到一斤。

　　这种空灵茶是以神灵气息浇灌而成的古茶，用来招待这个神灵级别的李天胜，倒也不算是亏待了他。

　　李天胜耸了耸鼻子，端着茶杯品了一口，惬意的闭上了双眼仔细品味着，半晌才睁开双眼，双眼中闪过一道亮光，大声赞道：“好茶！让我的心境都凝练了许多，这茶还真好，敢问此茶是什么茶？”

　　方野多少有些诧异，神域中的空灵茶，是以神灵气息浇灌而成，但是在这洪荒天界之中，神灵气息更多，李天胜还会没喝过这种茶？

　　方野看了看李天胜的神情，发现李天胜不像是在故意称赞这茶叶，难道这茶叶真的这么好？

　　旋即，方野便反应了过来，神域之中盛产的空灵茶，除了神灵气息以外，还有混沌青莲的一缕气息！

　　正是因为混沌青莲气息的缘故，才会出现这种空灵茶，洪荒天界中根本就不会有这种茶叶出产，难怪那李天胜会没口的称赞。

　　这些念头仅在电光火石之间就闪过了，方野冲着李天胜淡然一笑，道：“此茶名为空灵茶，我也是偶尔得到了一些。”

　　李天胜点了点头，端着茶杯，向着方野询问道：“方道友，听说你收了玉晴为徒弟？玉晴的资质在我们李家不算好，方道友有没有兴趣收几个天赋更好的徒弟？”

　　方野淡淡的道：“我收徒弟，不看资质，只看心性和缘分。玉晴我会好好教导，其他人我就不收了，我也没那么多时间教。”

　　李天胜稍微有些失望，反手拿出一块古朴的令牌，推向着方野，淡笑道：“方道友若不嫌弃的话，可以在我们李家挂名个荣誉长老。”

　　方野果断的摇了摇头，道：“我这人自由惯了，不太喜欢被束缚，还是算了。”

　　李天胜笑着道：“方道友先别急着拒绝，成为我李家的荣誉长老，不会对你有任何束缚，只要在我们李家遇到麻烦的时候，而你又力所能及的情况下，能够出手相助就可以了。成为我李家的荣誉长老，在我们李家可以获得诸多方便，每年可以从我们李家得到十万下品神晶，如有什么需要，我李家也会尽量满足。”

　　方野倒是第一次听说神晶的事情，却并没有询问李天胜，他想待会儿去询问李玉晴。

　　方野飞升就是神灵这件事情，尽量还是不要让其他人知道。

　　方野沉吟了片刻，道：“我收徒弟，是要开宗立派的。若是成了你李家的名誉长老，在我开宗立派之时，你们李家不能干扰我。”

　　李天胜笑道：“放心吧，若是方道友致力于开宗立派，我李家不仅不会干扰你，或许还能够相助你一臂之力！”

　　在李天胜看来，想要开宗立派，可并不是那么容易的事情，他可不相信方野能够开宗立派，这个要求答应的倒是没有丝毫迟疑。

　　方野点头，笑道：“那好吧，我就在你们李家挂名做个名誉长老，在我可以帮忙的时候，我会相助一二的。”

　　听到方野答应，李天胜大喜，顺手拿出一个储物戒指，放在那块令牌上，推向方野，拱手笑道：“恭喜方道友成为我李家的荣誉长老，戒指中是十万块神晶，这块令牌是方道友的身份令牌。如有其他需要，尽可向我们李家提。”

　　方野随意的将储物戒指和令牌收了起来，冲着李天胜笑道：“说起来方某还真有些事情想麻烦李道友。”

　　李天胜脸上笑容一僵，心中多少有些不悦，自己才刚刚聘请方野当荣誉长老，而今方野半分力气没出，居然就厚着脸皮让他帮忙，这也太过分了。

　　但是，李天胜还是决定听听方野会如何说，便笑眯眯的道：“方长老有事尽管吩咐，我能帮到，肯定会帮。”

　　方野双眸跟明镜似的，对李天胜的想法了解的清清楚楚，倒也不拆穿他，只是淡淡的说了句：“李道友有没有办法帮我弄到神丹的丹方？”

　　李天胜微微一愣，旋即便脸色大喜，道：“方长老还是个炼丹师？你在问神丹的丹方，看来方道友还是个丹圣？！”


第811章 神丹丹方

　　方野淡然一笑，道：“我也只是偶尔炼炼丹，想炼制出八品八星圣丹倒是不难。只是对于神丹的炼制，我还摸不着头绪，故此才想让李道友帮忙弄些神丹的丹方。如果有记载神丹的书籍，那就更好了。”

　　“哈哈，方道友居然真的是一尊丹圣！这次我李家可算是遇到贵人了！方道友放心，神丹丹方的事情包在我身上，我们李家倒还存有几张丹方，还有一本记载着各种神丹的神丹详解，我这就去取来！”李天胜大笑着向着方野拱了拱手，快速离开了这座院落。

　　在洪荒天界之中，炼丹师非常的稀少。

　　至于丹圣，那就更加稀少了，整个李家也没有一个丹圣！故此，李天胜听闻方野是个丹圣之后，这才会如此激动。

　　若是有一个丹圣帮助他们李家，或许会影响整个苍云城的势力平衡！

　　等到李天胜离去之后，方野心中暗自思忖了起来，洪荒天界中到处都是神道气息，在洪荒天界之中炼丹，或许与在神域中炼丹有些区别。

　　方野顺手祭出一座圣级炼丹炉，打出一团体内的神火，将一株株药材投入到了炼丹炉之中，火焰翻滚，很快就将这些药材提炼完毕。

　　然后是药性融合，凝聚成丹，在火焰中变得越来越光滑，丹香飘远。

　　温养片刻，方野便将丹药收了起来。

　　方野望着手中的这颗丹药，神色间微微有些疑惑。

　　他炼制的是一颗八品八星圣丹中的圣皇丹，炼制起来比在神域中还要简单得多，这颗丹药上有着八道丹纹，有着八颗星星，却并未有丹劫现世。

　　稍微一思量，方野便明白了过来。

　　神域之中炼制出圣丹，需要借助丹劫中的力量才能够成为圣丹。

　　而在洪荒天界中则不同，洪荒天界之中的天地规则远比神域之中的要高，借助虚空中的天地力量就可以直接凝聚成圣丹，不需要度丹劫。

　　而且，由于洪荒天界中的能量充足，炼丹的难度也比神域中小得多，这种八品八星圣丹，方野不费吹灰之力就炼制出来了。

　　想通了炼丹的事情，方野对于炼制神丹倒也有些期待，有万道丹诀在手，方野有信心能够在最短时间内炼制出神丹。

　　方野将炼丹炉收起，手掌一翻，刚刚那个储物戒指出现在他手中。他分出一丝神识进入储物戒指中，想要看看所谓的神晶是什么个玩意儿。

　　这一看之下，方野倒是愣住了。

　　储物戒指之中，赫然是有着十万块黑晶！

　　这丫的就是神晶？

　　方野的脸色非常的古怪，当初他在圣贤境界的时候，就使用黑晶修炼，消耗掉的黑晶足有五六千万块，消耗的黑晶灵脉都成千上万，没想到黑晶居然就是神晶！

　　方野想到曾经有人说过黑晶灵脉与神灵有关，如果黑晶是神晶的话，还真的与神灵有关。

　　神域中为何会有神晶？甚至还诞生了灵脉？

　　方野心神微动，他想到了混沌青莲，或许正是因为混沌青莲的作用，神域中才会诞生那么多的黑晶和黑晶灵脉，现在他取走了混沌青莲，恐怕神域以后再也难以见到黑晶和黑晶灵脉了。

　　方野正在思量间，门外再次响起了敲门声，他感应到那李天胜再次返回了。

　　“进来吧。”方野淡笑着邀请了一声。

　　大门吱呀一声开了，李天胜快步走了过来，刚想跟方野说些什么，忽然耸了耸鼻子，瞪大双眼，惊喜的道：“圣皇丹？！空气中还有些灼热的感觉，难道是方长老刚刚炼制的？”

　　方野伸出手掌，掌心中浮现出刚刚炼制出的那颗圣皇丹，随手递给李天胜，淡笑道：“刚刚手痒，随手炼制了一番，所幸成功了，这颗圣皇丹就送给李道友了。”

　　“这，这太贵重了！这颗丹药，足以价值十万神晶，而且还有价无市，方长老，这次算我李天胜欠你一个人情！”李天胜脸上布满了惊喜，却没有推辞。

　　有了这圣皇丹，就相当于为他李家再添一个圣道皇者，他可不舍得推辞。

　　同时，李天胜心中更是震惊。

　　一般的丹圣想要炼制出一颗八品八星圣丹，至少也需要好几个时辰，他离开这里的时间连小半个时辰都没有，方野居然已经炼制出了一颗圣皇丹，这种效率也太高了吧？

　　方野反而愣了下，这颗圣皇丹，在神域中都能够价值一条黑晶灵脉了，在这里仅仅价值十万黑晶？

　　方野并没有详细询问，只是隐隐感觉自己在神域中浪费的那些黑晶灵脉，恐怕奢侈的超乎了自己的想象！

　　方野冲着李天胜摆了摆手，淡笑道：“圣皇丹只是个小事，李道友无需放在心上，神丹的丹方准备的如何了？”

　　李天胜反手拿出几张古老泛黄的皮卷，递给方野，爽朗的大笑道：“这最上面那张古卷就是神丹详解，剩下的那四张是我们李家收集的神丹丹方，其中有两张丹方都是二品神丹，你现在应该还用不到，我也给你一起拿来了。”

　　“多谢了！”方野接过神丹详解和那几张丹方，冲着李天胜道了声谢。

　　方野低头看向那神丹详解，发现神丹与他以往炼制的其他丹药有所区别。

　　神丹共分九品，九品最高，一品最低。

　　神级药材也分为九级，神丹的炼制，需要相应等级的神级药材。

　　比如说，炼制一品神丹，就需要一级神药，炼制二品神丹，就需要二级神药。

　　神丹详解上面，对于神丹的记载倒是非常详细，将大部分神级药材的特性都罗列了出来，还统计了许多的神级丹药名称，只是却没有具体的炼丹方法。

　　即便是这样，对于方野来说，也是一种巨大的财富了。

　　方野看了一下手中的四种丹方，发现这四种丹方的功效各不相同。

　　问神丹，一品神丹，可以增加圣皇巅峰强者突破到半神境界的几率。

　　半神丹，一品神丹，可以加快半步神灵的修行速度。

　　至神丹，二品神丹，可以增强半步神灵突破到神灵境界的几率。

　　神灵丹，二品神丹，可以加快神灵的修行速度。

　　前面三种丹药对于现在的方野来说，倒是没有什么作用了，但是想要炼制出神灵丹，就要先炼制出一品神丹才行，方野决定将这些丹药都尝试着炼制出来。

　　方野望着李天胜，沉吟道：“想要炼制出一品神丹，需要一级神药才行。”

　　李天胜狠狠地咬了咬牙，道：“既然方长老需要一级神药，那我就从家族库藏中给你带出来一些，反正你现在是我李家的荣誉长老，其他人也说不出什么，希望方长老可以炼制出神丹来。”

　　方野摆了摆手，道：“一级神药，我是需要，但我也不会白拿你们李家的神药，我可以为你们李家炼制其他的丹药来换取。当然，现在我最多也只能炼制出八品八星圣丹。”

　　李天胜脸色大喜，忙不迭的点头，道：“那我就替家族多谢方长老了！方长老所需要的一级神药，我李家就全了！”

　　有方野这样的丹圣帮助他们李家，他们李家距离一飞冲天之日也不远了。

　　见到方野正在研究丹方，李天胜识趣的拱手告辞道：“方长老先忙，我就先告辞了，明天我便将方长老需要的一级神药给你带过来。”

　　“那就不远送了。”方野冲着李天胜淡笑着拱了拱手。

　　李天胜告辞离去，方野的心神便放在了手中的神丹详解上面，将上面记载的各种神药的功效都记在心中。


第812章 神晶灵脉

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻颤抖着，分析着各种神药的特性，推衍出更完整的丹方。

　　当然，方野对于神药的了解仅限于手中这卷神丹详解，并未接触过任何神级药材，想要炼制出真正的神丹，还需要先见到炼丹所需的各种神药才行。

　　在接触到神药之前，就算方野想要炼制神丹，那也是巧妇难为无米之炊。

　　方野正在研究神丹详解，忽然若有所觉的望向李玉晴闭关的那间房子，脸上露出一丝笑意。

　　他清晰的感应到，就在刚刚，李玉晴成功突破到了武将境界，那股突破的力量虽然很微妙，却瞒不过方野的感应。

　　“吱呀！”

　　李玉晴推门而出，俏丽的容颜上满是惊喜的神色，快步跑向方野，开心的向着方野分享自己的喜悦：“师父，我突破到武将境界了！”

　　方野含笑点头，道：“不错，你的毅力很强，以后还会有更大的成就，可千万不要骄傲哦。”

　　李玉晴点头如啄米，娇笑道：“师父放心，我会更加努力的。”

　　自从拜方野为师之后，李玉晴的性格倒是变得开朗了许多，相由心生，李玉晴的容貌也有些细微的变化，仅仅是一点点细微变化，就让她绽放出无以伦比的魅力。

　　随着修为的加深，不断的用神灵气息洗涤自身，李玉晴也会变得越来越漂亮。

　　李玉晴主动为方野泡上一杯清茶，在方野的示意下，又给自己泡了一杯茶，身上透出一股灵动的道韵。

　　方野示意李玉晴在旁边坐下，端起茶杯，淡然笑道：“刚刚李天胜来访，邀请我做你们李家的荣誉长老，再有李家之人敢欺负你，报我的名字就可以了。”

　　李玉晴目光中掠过一抹兴奋的光芒，连忙点头，一脸崇拜的道：“师父，你真厉害！”

　　方野随意的摆了摆手，笑道：“你也别在这里替师父吹嘘了，你师父对于洪荒天界中的许多常识性东西都还不了解，还需要向你咨询一番。”

　　“师父请说。”李玉晴清澈的目光迎向方野。

　　方野品了口清茶，询问道：“在洪荒天界之中，各种货币是如何换算的？”

　　李玉晴整理了下思路，详细的解释道：“师父，货币的换算，不仅是洪荒天界，听说在三千大世界中都一样。从低到高分别是黑色的下品神晶、三种颜色的中品神晶、五种颜色的上品神晶和七种颜色的极品神晶，听说还有九彩神髓存在。换算起来，都是一百比一。即便是最普通的神晶，也不是我们普通弟子可以拥有的。”

　　方野暗自沉吟，在洪荒天界之中，到处都充斥着神道气息，形成的灵晶都是神晶，不会再出现那种紫晶蓝晶之类的晶石。

　　方野再次询问道：“黑晶灵脉呢？”

　　李玉晴愣了下，旋即便道：“黑晶灵脉，就是下品神晶灵脉，价值百亿下品神晶，非常的珍贵。任何神晶灵脉都有着汇聚八方神道气息的作用，可以将一处寻常所在变成适合修行的洞天福地。我们李家传承了十几万年，拥有的下品神晶灵脉也都不足十条。”

　　方野神色微动，嘴角露出一丝苦笑。

　　到了现在，方野才明白，当初他在神域之中浪费掉那么多黑晶灵脉是多么的奢侈。

　　神域中能够诞生黑晶灵脉，应该跟混沌青莲有关，不然的话，连黑晶都难以诞生，更不用说是诞生出黑晶灵脉了。

　　而且，在亿万小世界中，基本上不会诞生神灵，但是神域之中却诞生了不止一尊神灵，或许也跟混沌青莲有关。

　　方野想到万道神魔阵中还有着多不胜数的黑晶灵脉，心中多少有些安慰，至少他还留着一些，这些黑晶灵脉可都是巨大的财富啊！

　　只是这些黑晶灵脉却不能随意拿出来，正所谓财不露白，在这泰恒星上，比方野修为高强的也有不少，在没有实力保护这些黑晶灵脉之前，最好还是低调点。

　　方野心中还有一种期待，有着混沌青莲存在，在神域之中都能够形成下品神晶灵脉，现在他置身于洪荒天界之中，或许还有可能形成更高等级的神晶灵脉！

　　李玉晴并没有多问，反而向着方野询问了一些修行上的问题，方野都详尽的替她解除疑惑。

　　有着混沌青莲演化天地本源天象，方野对于修行上的各种问题都了如指掌，这一番解说，让得李玉晴有一种豁然开朗的感觉，向着方野告辞一声，再次回去修炼去了。

　　方野就直接在院落中盘膝静坐，运转九转混沌诀，吸收着天地间的神道气息，甚至混沌青莲更是吞噬吸收着万千大道之力，他的修为也在稳步提升着。

　　第二天一早，李天胜便再次敲响了院落大门，被方野邀请了进来。

　　李天胜笑容满面的冲着方野拱了拱手，开门见山的道：“方长老，你昨天要的一级神药，我都给你带来了，这是我能够动用神药的极限了。”

　　接着，李天胜便递给方野一枚储物戒指。

　　方野接过这枚储物戒指，神识一扫，便见到里面有着两百多株一级神药，都是炼制问神丹和半神丹的主要材料，还有上千株价值相对差一些的辅助材料，方野对此倒也颇为满意。

　　看了那本神丹详解，方野对于各种神药的价值都有了些了解。

　　一株一级神药，价值都在一万到五万下品神晶之间，这李天胜这次带来的一级神药足有两百多株，价值在六七百万上下，多少让方野感到有些意外。

　　方野好整以暇的收起了丹药，冲着李天胜笑道：“李道友，一次性给我这么多的神药，这手笔可不小。”

　　李天胜颇为豪气的摆了摆手，笑道：“方长老客气了，既然我们李家已经邀请你成为荣誉长老，自然会给你提供便利。再说了，你若能够炼制出神丹，还会亏待我们李家吗？”

　　方野冲着李天胜淡笑道：“很快你就会发现，你做出的选择是多么正确。李道友，我昨天答应你，会帮你们李家炼制八品八星以下的丹药，将你们李家所需要炼制的丹药材料拿出来吧。”

　　“那就有劳方长老了。”李天胜大喜的向着方野道谢，再次递给方野一枚储物戒指。

　　方野分出一丝神识扫入进去，发现里面都是些炼制圣丹的材料，不死仙丹、涅槃仙丹、君意仙丹、凝道仙丹、开明成圣丹、圣元丹、天绝破圣丹、圣王丹、圣皇丹等丹药的材料都各自准备了一千副，黑压压的堆积在一起，如同小山似的。

　　不够七品的丹药，他们李家也不好意思来麻烦方野。

　　李天胜脸上稍微露出一丝尴尬的神色，冲着方野道：“方长老，你也知道我泰恒星上的炼丹师非常稀少，丹圣就更少了。我们家族中的弟子太多，需要的丹药也很多，却没有一位丹圣存在，这次需要炼制的丹药有点儿多，要多麻烦方长老了。每一种丹药能成丹三百颗，我们就满足了，多的全都是方丹师的。”

　　方野嘴角露出一丝笑意，随意的道：“这些材料也不算多，我的规矩是两副材料一副丹药，你明天过来取丹药吧，每一种丹药我会给你五百颗。”

　　“呃？明天？每种丹药五百颗？”李天胜微微愣了下，满脸的惊愕。

　　方野点了点头，道：“不错，有什么疑问吗？”

　　李天胜连忙摇了摇头，稍微迟疑了一番，还是向着方野说了出来：“这次需要炼制的丹药可不少，即便是一品丹神，想要将这些丹药全都炼制完毕，至少也得一个月的时间，方长老真的要我明天来取丹药？而且，其他炼丹师的成丹率都不高，三副材料能有一颗丹药成功就非常不错了，你居然是两副材料换取一颗丹药？”

　　“我说明天就明天，丹药就按我说的给你。但是，在我炼丹的时候，不希望被人窥视，我说的你应该明白。”方野语气淡然，说出的话语却毫不客气。

　　方野炼丹，可不想被其他人打搅，更不想将自己的独门丹诀传的尽人皆知，他还没有圣母那么伟大。

　　“这你放心，我回去之后就启用这片区域的守护大阵，将这座庭院完完全全的包裹起来，就算是神道大师来了，也绝对无法将神识渗透进来！”李天胜郑重的向着方野做了保证，也不再停留，向着方野告辞一声，便离开了这座庭院。

　　不久之后，方野便感应到一股若有若无的大道波动将整座庭院包裹在内，知道是李天胜启用了阵法。

　　方野脸上挂着一抹从容的笑容，眉心中的混沌青莲轻轻颤动，万道神魔阵荡涤出丝丝缕缕的神魔气息，在庭院中再次形成一座更隐蔽也更强大的阵法，虽然远远比不上万道神魔阵强悍，也比庭院中布置的这座阵法强得多。

　　对于李家，方野始终还是保留着一份戒心，对于他们布置下的阵法，方野并不完全相信，为了保险起见，特意再布置下了一层禁制。

　　接着，方野便祭出炼丹炉，将各种神丹的材料一批一批的投入到炼丹炉中，万道丹诀打出，每次都有一千枚丹药出炉。

　　仅仅半个时辰的时间，就将李天胜所需要的丹药全都炼制了出来。

　　方野收起炼丹炉，嘴角露出一丝笑意，炼制这些丹药，对他来说，就是小菜一碟。


第813章 手笔惊天

　　第二天一早，李天胜就早早来到了方野所在的庭院外面等候着，心情多少有些忐忑。

　　“李道友，进来吧。”方野淡然的声音传出，李天胜如闻天音，赶紧整理了下衣衫，这才推门而入。

　　院落中，方野正盘膝坐在那株大树下，云淡风轻的对着李天胜点头微笑。

　　李天胜冲着方野拱手施礼，欲言又止，想要询问，又怕惹得方野不高兴。

　　方野明白李天胜的想法，也不拖延时间，顺手扔给李天胜一枚储物戒指，淡然的道：“丹药都在里面了，每种丹药五百颗，李道友看看吧。”

　　李天胜赶紧分出一缕神识注入到了储物戒指之中，一眼便看到了储物戒指中那堆积如小山一般的丹药，每一种丹药都有五百颗之多，他的脸上充满了喜悦。

　　昨天方野告诉他，很快他就会发现，自己的选择是多么的正确。

　　本来李天胜还有些怀疑，现在终于明白，方野可是丝毫都没有夸张。

　　李天胜再次向着方野拱了拱手，赞道：“方长老真是好本事！我代表李家多谢了！”

　　方野随意的摆了摆手，淡笑道：“各取所需，李道友无需多礼。对了，李道友，方某习惯了在山林荒野中修炼，不太习惯呆在古城之中，附近有没有什么人烟稀少的山林？”

　　在苍云城中，高手太多了，对于方野来说，有着太多的限制，他可不想将自己的秘密暴露在众多高手眼皮底下。

　　李天胜意外的看了方野一眼，道：“此处向南两万里之外，有一座云雾山脉，终日云遮雾绕，常年不见人烟。只是云雾山脉中的并没有神晶灵脉存在，天地灵气的浓郁程度远远赶不上这座苍云城，在那里修炼，修炼速度就很难与在苍云城中相比了。”

　　方野淡然笑了笑，道：“我感觉还是在山林中更适合感悟大道，只能说各有优劣吧。今天我便会带着玉晴进入云雾山脉修炼，李道友给我留个传讯玉简吧，有事情可以用传讯玉简找我。”

　　对于其他人来说，在苍云城中的确是比其他地方更合适，但是对于拥有无数下品神晶灵脉的方野来说，在苍云城中修炼，就远远赶不上在山林中修炼了。

　　李天胜点了点头，却并没有拿出传讯玉简，冲着方野笑道：“人各有志，我也不多说了。方长老，那枚荣誉长老令牌就带有通讯能力，只要在十万里之内，都能够联系到。如果真要麻烦方长老，我会用身份令牌联系你。”

　　“可以，那就先这么说吧。”方野平静的点了点头。

　　李天胜识趣的拱手告辞，能够得到这么多丹药，大大的出乎李天胜的意料之外。

　　有方野这样的丹圣存在，他们李家便有了一飞冲天的机会，他可不敢轻易得罪了方野。

　　等到李天胜离开之后，方野便朝着李玉晴所在的房间打出一缕轻微的空间波动。

　　李玉晴从修炼中醒来，快步来到方野身边，有些疑惑的道：“师父召唤徒儿，所为何事？”

　　方野长身而起，淡笑道：“这古城里面的红尘气息太浓，不适合修行。而且，为师的一些秘密也不想暴露出来，为师打算前往云雾山脉去修行，你可愿随为师一起？”

　　“徒儿愿随师父一同前往，一切都听师父吩咐。”李玉晴很干脆的点了点头，并没有询问原因。

　　方野点头道：“那好，收拾一下，我们便要离开此处了。”

　　李玉晴展颜笑道：“师父，徒儿没什么需要收拾的，随时可以离开。”

　　方野不再多说，当先推门离开，李玉晴紧跟在方野身后，从苍云城中离去。

　　刚刚走出苍云城，方野便随手打出一道能量光罩，将李玉晴笼罩在内，两人迅速腾空而起，很快就消失在南方。

　　方野身怀天涯咫尺的神技，这种神技在聚泰恒星上所能够发挥出的作用也非常大。

　　不消片刻，方野就带着李玉晴来到了一片云遮雾绕的巨大山脉，这就是云雾山脉。

　　整座云雾山脉方圆三千里左右，终日萦绕着浓郁的雾霭，因为此处并没有任何灵脉存在，基本上没有人烟，只有一些凶蛮妖兽在此处盘踞。

　　在高空中观看云雾山脉，浓郁弥补，云卷云舒，云雾中弥漫着神道气息，让得神识都不容易穿透，无法看清云雾山脉中的具体情况。

　　“师父，这里云遮雾绕的，应该就是云雾山脉了，我还从来没来过这里，真壮观！”李玉晴满脸震惊的神色，从高空中观看云雾山脉，画面壮丽辽阔，是在陆地上难以体会到的。

　　云雾山脉距离苍云城足有两万里之遥，途中多古老山脉，隐藏着诸多凶兽，以李玉晴曾经那武师境界的修为，根本就难以到达这里。

　　方野颔首，淡笑道：“这里也算是凑活了，有云雾遮掩，对我们来说倒是一处大造化之地，我先看看这里有什么合适的地方。”

　　方野神识扫了一圈，发现这座山脉中有着三只圣者境界的妖兽，都没有化形，各自盘踞着一个山头。

　　这三只圣者境界的蛮兽，对于方野来说自然没什么影响，对于那三只蛮兽占据的山脉，方野也看不上。

　　感受到方野那道强悍神识的波动，三只圣者境界的妖兽全都噤若寒蝉，大气都不敢喘，直到方野的神识离去他们才都惊疑不定的抬起了头。

　　经过一番筛选，方野选定了一座雾霭弥漫的幽深山谷，带着李玉晴一起，降落了下去。

　　方野眉心中混沌青莲轻轻摇曳，万道神魔阵从他眉心中弥漫开来，混沌气息快速衍化，很快就在山谷中布置下一个简易版的万道神魔阵。

　　山谷中的雾气快速消散，露出了山谷的原貌，清幽静雅，流水潺潺，倒也是一处静心修行的好去处。

　　布置下了简易版的万道神魔阵，方野将这片山谷完全封锁住了，里面没有一丝雾气，外面却有着浓郁的雾气翻滚，从外面完全看不到山谷中的情况，更有着隔绝神识的作用。

　　“师父，这里好漂亮啊，我们以后就在这里修炼吗？”李玉晴满脸欣喜的望着山谷，心中非常的高兴。

　　方野点了点头，笑道：“这里环境还不错，就在这里吧。”

　　方野言毕，缓步来到山谷深处一汪清潭边上，抬手打出一座堆积如小山般的圣兵材料。

　　方野体内真火发出，很快就将众多圣兵材料炼制成两座美轮美奂的白色洞府，并在洞府中布置下几道简单的禁制。

　　方野早已达到了神灵境界，即便他并没有专门研究阵法，随手布置的这套阵法也不是一般的圣级大阵可以相比的。就算是半神到了，一时半会儿也破不开洞府。

　　单单就这两座洞府的材质来说，就已经达到了圣兵的地步，再加上这些阵法，至少不弱于高级圣兵了。

　　洞府中，有修炼室，有会客室，有种植室，有宠物室，有储物室，等等。

　　基本上其他洞府有的，这两座洞府中都齐全了。

　　方野伸手一招，其中一套洞府变小，落在他手中，顺手递给李玉晴，笑道：“滴血认主吧，以后你自己游历天下的时候，也好有个栖身之所。”

　　李玉晴接过晶莹亮白的洞府，伸手划破中指，向着手中洞府上滴落一滴鲜血，伸手一抛，洞府再次落在另外一座洞府旁边，眼神放光的赞道：“这洞府真精致！师父好大的手笔！居然有这么多圣兵材料！而且，还奢侈的用这些圣兵材料来炼制两座洞府！”

　　方野哈哈大笑道：“大手笔？这算什么大手笔，你就看好吧，接下来才是真正的大手笔！”

　　方野言毕，伸出右掌，一条黑晶灵脉出现在他手中，弥漫着一股精纯的神道气息。

　　随着这条黑晶灵脉的出现，神道气息从天地八方开始汇聚，整座山谷中的神道气息开始变得浓郁起来。

　　“下品神晶灵脉？”李玉晴惊呼出声，清澈的眸子中充满了不可置信的神色。

　　方野笑了笑，伸手将这条黑晶灵脉打入到了简易版万道神魔阵之中，不仅可以为万道神魔阵提供能量源泉，还可以更好的汇聚神道气息。

　　接下来，一条又一条的黑晶灵脉出现在方野手中，被他分次打入到了地下，镶嵌在那座简易版万道神魔阵中。

　　整个山谷中的神道气息浓郁如流水，弥漫着无尽的大道感悟，在此处非常容易就进入到悟道的境界中。

　　改天换地！

　　方野消耗掉了四十九条黑晶灵脉，将整座山谷变成了一处真正的洞天福地，至少比整座苍云城中的神道气息还要更浓郁。

　　李玉晴看的目瞪口呆，到了现在她才明白，自己的师父阔绰到了何种地步！

　　他们李家传承了十几万年，所拥有的下品神晶灵脉也不超过十条，她师父方野在片刻之间就动用出了四十九条下品神晶灵脉，她心中的震惊无以复加。

　　她终于明白师父为何不想呆在苍云城了，苍云城跟现在的山谷相比，差的太远了！

　　这还是方野不想太高调的缘故，若是动用太多的话，即便有简易版万道神魔阵隔绝气息，其他人无法感应到山谷中的具体情况，一些强者也能够感应到神道气息的流动情况，会将目光转移到这座山谷中来。

　　在实力变强之前，方野可不想出这种风头。


第814章 神灵中期

　　方野在山谷中嵌入四十九条黑晶灵脉，整个山谷中的神道气息都浓郁的几乎化不开来，远非苍云城可比。

　　有着万道神魔阵遮掩，即便是一位神道大师从附近走过，也很难发现山谷中的情况。

　　当然，四十九条黑晶灵脉在一起，汇聚八方神道气息，即便有着万道神魔阵的遮掩，附近的神道气息也会逐渐浓郁起来。

　　方野让李玉晴独自洞府中前往修炼，他自己则是将心神全部集中在了问神丹上面。

　　拥有了众多的一级神药，方野便尝试着开始动手炼制神丹。

　　祭出一座炼丹炉，方野将一株株神药投入到了圣鼎之中，体内真火打出，在圣鼎中剧烈翻滚了起来。

　　方野神情专注的盯着炼丹炉中，仔细感应着神药的每一丝细微的变化，对于各种神药的药性了解的愈加清楚。

　　连续浪费了十几种各不相同的一级神药之后，方野对于每一种神药在不同温度下的反应，全都了如指掌。

　　做好了这一切，方野对于炼制出一品神丹，胸有成竹。

　　几种炼制问神丹的一级神药被方野接连投入到了炼丹炉中，滚滚真火汹涌而起，快速提炼着神药的药性。

　　小半个时辰过后，清幽怡人的丹香从炼丹炉中传了出来，一枚光滑圆润的金色丹药在炼丹炉中快速成型。

　　一道又一道的丹纹在这枚丹药上接连亮起，八条丹纹之后，丹药上又再次亮起一个个的星点，很快就有八个星点亮起。

　　丹药的变化还未结束，八个星点之后再次亮起一个星点，九个星点相连，再次形成一道黑色丹纹。

　　“嗡！”

　　这颗金色丹药周围又再次形成一道红色的光晕，是丹药上的那九道丹纹相映成辉。

　　方野轻轻震了下炼丹炉，这颗金色丹药就从炼丹炉中冲天而起，被方野一把收入手中。

　　看着手中的这颗问神丹，方野脸上露出一丝满意的笑容。

　　他终于炼制出神丹了！

　　根据神丹详解上所记载，神丹皆有九道丹纹，一品神丹外面有一道红色丹晕，二品神丹外面有一红一橙两道丹晕，神丹的品阶越高，丹晕的道数越多。

　　方野炼制出的问神丹在九道丹纹之上又多了一道红色丹晕，说明这颗丹药已经达到了一品神丹的品阶。

　　丹神，在整个泰恒星上都屈指可数，方野达到了丹神的境界，其身份地位已然不下于真正的神道大师。

　　方野可不想太高调，在短时间内，他炼制出神丹的事情，他连李家都不会告诉。

　　收起问神丹，方野又尝试着炼制半神丹，有了问神丹的炼制经验，再炼制半神丹的时候，方野炼制的就更快了，很快就将半神丹炼制了出来。

　　只要被方野知道了丹方和炼丹材料，方野就能够很快炼制出这种丹药，而且成功率几乎是百分之百，连神丹都不例外，方野愈发感觉到万道丹诀的逆天。

　　万道丹诀脱胎于千秋神王的一揽千秋丹诀，又融入了方野对万象玄黄鼎所含万道的理解，万象玄黄鼎又是从混沌青莲中所化，严格来说，万道丹诀是脱胎于混沌青莲。

　　这样的丹诀，自然不会简单。

　　接下来，方野便将剩下的材料全都炼制成丹药。每一颗神丹都需要两三株一级神药为主材料，配合其他药材炼制而成，到了最后，方野共得到问神丹五十六颗，半神丹七十二颗，无一失败。

　　对于这个结果，方野非常满意。

　　方野将丹药收起，静坐清潭边上，全力运转九转混沌诀，疯狂地吸收着四周的神道气息，修为在稳步而快速增长着。

　　在方野的身周，一道道神道气息浓郁如流水似的，将方野完全湮没在内，顺着他全身毛孔钻入到他体内，洗涤着他的肉身，凝练着他的神魂。

　　进入到洪荒天界之后，方野这还是第一次全力运转九转混沌诀来修炼，有万道神魔阵遮掩，他才敢放心的全力修炼。

　　在神域之中，要想增加修为，就必须感悟大道，不然修为不会有寸进。而在洪荒天界之中，只需要吸收神道气息，就可以增加修为。

　　洪荒天界中的神道气息远非神域可比，在这里修炼，速度比在神域中快了千百倍！

　　方野就坐在湖边，陷入到了深层次的悟道之中。

　　李玉晴数次出关，都见到方野正在深层修炼，虽然惊讶于方野修炼时四周神道气息翻滚的那种天地异象，却也未敢打扰。

　　半年之后，方野刷的一下睁开双眼，每一寸肌肤中都闪烁着琉璃神光，璀璨无暇，隐隐有着万千神魔的怒吼之音传出。

　　神灵中期！

　　经过这半年的全力冲刺，方野的修为终于突破到了神灵中期，体内充斥着浩瀚无尽的力量。

　　洪荒天界中的天地规则远比神域的要高深，在这里突破小境界，并不需要渡天劫，方野无声无息的踏入到了神灵中期。

　　李玉晴被方野出关时那股波动惊醒，快速从洞府中冲出，见到长身而起的方野，连忙高兴的道：“师父，恭喜你出关了。”

　　虽然方野并没有找什么神秘所在闭关，但是方野盘膝一坐就是半年，李玉晴也明白师父进入到了深层悟道之中。

　　方野冲着李玉晴淡笑着点了点头，顺手抛给李玉晴一个玉瓶，笑道：“晴儿的进展倒也不慢，半年的时间进入到了武将圆满境界，这是突破到武王境界的丹药，找个合适的时机便可以突破了。”

　　“多谢师父！”李玉晴喜滋滋的接过玉瓶，脸上虽然欣喜，倒也没有了刚开始见到天罡丹之时的那种震惊。

　　见识到了方野用众多圣兵材料炼制洞府，见识到了方野拿出数十条黑晶灵脉，李玉晴都有些麻木了，再次见到这种四品丹药，倒也能够淡然处之了。

　　“我悟道的这段时间，山谷中没有什么事情吧？”方野向着李玉晴相询。

　　李玉晴摇了摇头，又微微皱了皱眉头，道：“山谷中倒是没有什么事情，只是山谷外倒是来了三头凶兽，他们在外面拜山好几次了，我见师父在悟道，便没有理会他们。”

　　方野眉毛微扬，分出一丝神识扫向外面，远远就见到一只丈许大小的白玉蜘蛛、一只尺许大小的六翼金蚕和一头布满了星光点点的数丈豹子各自在山谷附近的三座山头上盘踞，透出一股凶悍的气息。

　　正是他刚进来云雾山脉的时候所见到的那三头圣兽！


第815章 三大护法

　　方野身影一闪，便来到了山谷之外，凌空虚立，目光平淡的望着面前三个山头上的三头圣兽，淡然道：“几位找我，有何贵干？”

　　三头圣兽全都被惊动了，感受到方野身上的气场，一个个都冲着方野低下了头颅。

　　那只白玉蜘蛛口中发出一声清脆的女子声音：“回禀前辈，我们常年居住在这座云雾山脉中，前段时间隐然感觉整个云雾山脉中的神道气息变得渐渐浓郁了起来，源头便是在这座山谷之中。我们明白有高人到了，特地前来拜见。”

　　方野目光淡漠的扫了这三头圣兽一眼，平静的道：“现在你们也拜见过了，我不喜欢被人打搅，你们回去吧。”

　　这座山谷中被他打入了四十九条下品神晶灵脉，方野可不想将这些秘密暴露在外人面前，根本就没有让他们进入山谷的打算，直接就下了逐客令。

　　那只六翼金蚕背后六翼轻轻颤抖，脑袋朝着地上连点，语速极快的道：“前辈的修为深不可测，恳请前辈收我们为徒，我们甘愿效忠于前辈！”

　　白玉蜘蛛和身上星光点点的豹子也都朝着方野连连磕头，异口同声的道：“恳请前辈收我们为徒！”

　　他们都没有背景，没有宗门势力，能够修行到圣者境界，就已经难能可贵了。

　　若是没有人指点，或许此生圣者境界就是他们的巅峰了，想要再进步，那就十分困难了。

　　方野有些意外的看了这三头圣兽一眼，对于这三头圣兽的执着，多少有些欣赏。

　　方野收徒弟虽然不看出身，但也不是随便什么都收的。

　　方野沉吟片刻，目光直视这三头圣兽，道：“我暂时不想收徒弟，若是你们一心追随我，倒是可以成为我万道门的护法，我可以让你们入谷，也会抽时间指点你们。要成为我万道门护法，我会在你们体内下个禁制，你们如起歹念，我便会知道的一清二楚，一个念头便可让你们灰飞烟灭。只要你们没有二心，你们一切如常，我自然也不会亏待你们。如何选择，就看你们自己了，我不会勉强你们。”

　　方野可没精力一下子收这么多徒弟，谁知道这些家伙会不会起歹心，方野这样做，也是以防万一。

　　白玉蜘蛛、星光豹子和六翼金蚕相视一眼，目光中微微露出一丝迟疑的神色。

　　按照方野所言，那他们就相当于失去了部分自由，为了进阶更高境界，值吗？

　　很快，那头星光豹子就冲着方野再次叩首，沉声道：“既然我闪星决定追随前辈，自然不会背叛前辈，前辈尽管下禁制吧。”

　　“万道门护法，我六神答应了。”六翼金蚕也张口道了出来，朝着方野俯首称臣。

　　白玉蜘蛛见到星光豹子和六翼金蚕都答应了，也脆生生的道：“好吧，我白玉珠也答应了。”

　　方野点头，抬手打出三道玄奥神秘的神纹，烙印在白玉蜘蛛、星光豹子和六翼金蚕的神魂上面，为他们三个都下了禁制。

　　“好了，都起来吧。”方野冲着这三头圣兽微笑，三头圣兽各自起身。

　　方野望着这三头圣兽，沉吟道：“你们能否化形？”

　　“可以，就是化为人形不太习惯。”闪星回了一句，巨大的身体上流转出道道光华，很快就化成了一个身形瘦削的青年。

　　白玉珠身形快速晃动，化成一个三十岁左右的白衣女子。六神身上金光闪烁，化出一个剑眉星目的青年。

　　六神冲着方野拱了拱手，道：“晚辈并未听说过有万道门这个门派，敢问前辈是否就是万道门门主？咱们万道门的实力如何？”

　　方野笑了笑，傲然道：“不错，我便是万道门的门主方野。万道门现在在泰恒星上只有我和我徒弟李玉晴，还有你们三人，将来必定会成为响彻整个洪荒天界！”

　　对于未来，方野从来都充满了信心。

　　“呃，除了我们三人，万道门就只有两人？”闪星、六神和白玉珠都惊愕不已。

　　方野随意的点了点头，并没有过多的解释，伸手打出一片神道气息，将闪星、六神和白玉珠全都包裹在内，瞬间进入到了山谷之中。

　　“好浓郁的神道气息！”

　　“天呐，我不是做梦吧！这里的神道气息，比外界还要浓郁千百倍！在这里修炼，绝对会进步神速啊！”

　　“我确定以往这座山谷绝对不是这样，看来应该是门主的手笔。真庆幸我今天做出的选择，这或许是我这辈子做的最正确的选择了！”

　　闪星、六神和白玉珠各自惊呼出声，一个个的脸上全都挂满了兴奋的神色，贪婪的吸收着此处的神道气息，恨不得将这些神道气息全都吸入体内。

　　“师父，这是怎么回事儿？”李玉晴疑惑的询问了出来，望向这三头圣兽的目光中充满了警惕。

　　即便李玉晴不清楚这三头圣兽的修为有多高强，但是她也能够感应出来这三头凶兽都至少达到了圣境，李玉晴不清楚方野为何会将这三头凶兽带到山谷中来。

　　方野笑道：“晴儿无需惊慌，以后他们三人就是我万道门的护法了。为师若闭关的时候，你在修行上有什么不懂的，可以请教他们。”

　　闪星、六神和白玉珠半晌才回过神来，望向方野的目光中充满了敬意。如果说他们原来的心中多少还有些不甘心，现在见到这种情况，全都对方野佩服的五体投地，心中没有了丝毫不甘。

　　闪星满脸激动的询问道：“方门主，我们到底进入到了一个什么样的修行圣地啊？当年我也化形进入过附近的苍云城，就连苍云城中也远远赶不上这里啊。”

　　方野淡然笑道：“也没什么，只是打入到了四十九条下品神晶灵脉，又用阵法封锁住了气息。”

　　“四十九条下品神晶灵脉……”闪星、六神和白玉珠相视一眼，眸子中全都充满了震惊。

　　看着这三人的反应，李玉晴不由得笑了，这三人跟她当初的表情几乎一模一样！


第816章 天胜相邀

　　四十九条下品神晶灵脉！

　　整个苍云城的下品神晶灵脉加起来，恐怕也没有四十九条之多吧？

　　闪星、六神和白玉珠全都震惊不已，暗自庆幸自己做出了正确选择。

　　他们能够感应到方野的修为高强，却无法感应到方野的具体修为，但是随手就可以布置出四十九条下品神晶灵脉的，想想都知道方野的修为绝对不凡，至少也是一尊神灵！

　　跟随着一尊神灵，那是他们以往做梦都不敢想象的事情。

　　接着，他们三人又看到了清潭旁边的那两座洞府，每一座洞府动用的材料都多如小山，对于方野的手笔之大，他们算是多少了解的一些。

　　方野仔细感应了下闪星、六神和白玉珠的修为情况，发现闪星的修为稍微高一些，在圣者巅峰，即将踏入大圣的样子。六神和白玉珠距离大圣境界，距离大圣境界还都有一些距离。

　　方野随手丢出个玉瓶给了闪星，淡笑道：“身为我万道门的护法，以后少不了血战，你们的修为太低可不行，尽早把修为提升上来吧。这是三颗天绝破圣丹，一起服下，资质再差也能够突破了。”

　　闪星接过玉瓶，激动的全身颤抖，诚心实意的向着方野拜道：“多谢门主赏赐！”

　　六神和白玉珠全都一脸羡慕的望着闪星手中的玉瓶，方野随手就赏赐了闪星三颗天绝破圣丹，他们愈加感觉到方野的深不可测。

　　感受到六神和白玉珠的情绪，方野平静的道：“不用羡慕，只要你们也达到圣者巅峰，我也会赏赐你们同样的丹药。在这座山谷中修炼，修炼到圣者巅峰的时间想必也不会太久。”

　　六神和白玉珠全都重重地点了点头。

　　方野的目光在他们三人身上来回扫视，淡然道：“将你们现在所修炼的功法让我看看。”

　　闪星、六神和白玉珠相视一眼，脸上都涌现出喜不自胜的神色，隐隐猜出了方野即将要做的事情，当即各自诵出一篇经文。

　　方野听后，暗自点了点头，道：“你们修炼的功法达到了圣级功法的层次，倒也算是不错。只是里面还有许多毛病，我帮你们修改下。”

　　“多谢门主！”闪星、六神和白玉珠欣喜地向着方野道谢，他们刚刚就猜到了方野或许会替他们修改下功法，方野真这么做了，依然让他们非常的高兴。

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，隐隐透出幻灵特有的气息，又像是万道本源的气息，快速推衍着这三套功法，仅仅片刻之后，就将这三套功法修改完毕。

　　经过混沌青莲修改的功法，品阶足以达到了圣阶高级功法的层次，仅次于神功！

　　方野将三套功法化为记忆烙印，分别打入到闪星、六神和白玉珠的神魂之中，淡笑道：“你们的功法，我已经替你们修改好了，你们自己去山谷左边的崖壁上开辟个洞府，然后就努力修炼去吧。”

　　闪星、六神和白玉珠一起激动地向方野告辞，快速朝着方野所指点的方向赶了过去，去开辟洞府去了。

　　有了这种功法，又是在神道气息如此浓郁的山谷中修炼，他们有信心可以在极短的时间内，将自己的修为快速提升上来！

　　闪星更是激动，方野还给了他三颗培元丹，只要他利用得好，就能够一举突破到大圣境界！

　　对于方野来说，闪星、六神和白玉珠始终只是护法，远远无法与他的宝贝徒弟李玉晴相比，他可不会浪费时间浪费材料的去帮他们炼制洞府。

　　收他们为护法，一点儿力气都没出，方野给他们修改功法，并让他们在这座山谷中居住了下来，也算是仁至义尽了。

　　在他们先后离去之后，方野给李玉晴讲解了一番修行上的疑惑，悠闲的坐下来品着香茗，感悟天地大道。

　　几个时辰后，闪星就不出意外的突破到了大圣境界，那种突破的波动被方野轻易感应到了，方野脸上不由得露出一丝笑容。

　　三大护法的实力越强，方野越是放心。

　　闪星从洞府中走出，远远就向着方野躬身行礼，报喜道：“门主，闪星幸不辱命，只服用了一颗天绝破圣丹，就突破到了大圣境界。现在我还剩下两颗天绝破圣丹，门主拿去给需要的人用吧。”

　　方野随意的摆了摆手，笑道：“赏你了就是你的了，随便你怎么处理。六神和白玉珠的，我另有准备。”

　　李玉晴撇嘴道：“我师父可是一品丹神，这种天绝破圣丹，还不是要多少有多少啊？师父赏赐给你了，你就拿着吧。”

　　闪星的眼神大亮，一品丹神，这个名头可比四十九条下品神晶灵脉还要更令他震惊！

　　炼丹师本来就少，整个泰恒星上的丹神也屈指可数，方野居然是丹神，也就是说，他们突破到半神的丹药，不需要担忧了！

　　“那晚辈就收着了。”闪星不再矫情，将天绝破圣丹再次收了起来，脸上挂满了惊喜的神色。

　　方野冲着闪星笑道：“你刚刚突破，修为还不稳固，去修炼吧。”

　　闪星拱手告退，方野又跟李玉晴讲解了一番修行方面的心得，叮嘱李玉晴要好好修炼，接着就再次闭关修炼。

　　山谷中的神道气息本来就非常浓郁，方野运转九转混沌诀修炼，神道气息犹如潮水般朝着方野汇聚而来，在他身周形成一团团云雾，沿着他全身毛孔钻入了进去，让他的修为快速增强着。

　　只是，达到神灵境界之后，每前进一个小境界都需要庞大的神道之力。方野才刚刚突破到神灵中期，再想突破到神灵后期，所需要的能量太过庞大，那就不是短时间内可以做到的了。

　　一个月后，方野从修炼中惊醒，修为精进了一些，却并不明显，距离神灵后期依旧遥遥无期。

　　这次方野惊醒，主要是因为那枚荣誉长老的令牌上传来一道讯息。

　　方野注入一丝神识，便听到了李天胜那熟悉的声音：“方长老，冒昧打搅，希望勿怪。最近苍云城西八万里外，发现一处遗迹，疑似是神道大师的遗迹，不知方长老可有时间一起探索一番？”

　　方野暗自沉吟，自己的修为再想进步，光靠着闭关修炼的进步太慢了，或许是该出去碰碰机缘了。

　　在遗迹中是否有所得倒是不重要，重要的是，方野觉得时间差不多了，可以暴露自己一品丹神的身份了。

　　暴露了一品丹神的身份，就可以从李家再次得到一些二级药材，炼制二级神丹。

　　突破到神灵境界的至神丹，方野要来无用。但是那中能够加快神灵修炼速度的神灵丹，方野早就觊觎良久了！

　　若是能够炼制出神灵丹，方野也可以在更短的时间内突破到神道大师境界！

　　当即，方野便向着李天胜回了一句：“可以，三个时辰后，我会赶到苍云城。”

　　接下来，方野便召唤李玉晴出关，如今的李玉晴已经突破到了武王境界，这种进步，恐怖的难以想象。

　　“师父找我何事？”李玉晴恭敬的向着方野躬身行礼。

　　方野淡笑道：“跟师父就不需要这么多礼节了，为师准备外出一趟，你就留在山谷中修炼吧。现在为师传你一些此处阵法的一些简单法诀，可让你自由出入此阵，还能发动攻击、防御这两种能力，遇上麻烦也能抵挡一阵。”

　　“好！徒儿一切都听师父的！”李玉晴说的非常干脆。

　　方野当下便传她几道法诀，让她可以简单操控万道神魔阵。

　　然后，方野再次召唤出闪星、六神和白玉珠，闪星还停留在大圣初期，六神和白玉珠都即将达到圣者巅峰。

　　“门主召唤我们，所为何事？”三人一起询问出声。

　　方野笑了笑，道：“我要出门一趟，不清楚何时能够返回，在这段时间，你们多照顾照顾玉晴。”

　　“门主放心，我们肯定会照顾好她！”白玉珠向着方野保证。

　　方野点了点头，淡笑道：“好，你和六神所需要的丹药，我提前给你们留下。同时再传授给你们出入此地的一些简单法诀，你们可都要记清楚了。”

　　接着，方野便将赏赐给六神和白玉珠一人一个装着三颗天绝破圣丹的玉瓶儿，又教给他们一些出入万道神魔阵的法诀，同时叮嘱道：“在我回来之前，你们不要走出云雾山脉，太远了我也照顾不到。如果有大敌前来，无需惊慌，只要让晴儿开启万道神魔阵的全部防御就行。即便是神道大师到来，想要攻进来，也没那么容易。”

　　方野并没有打算传给他们操控万道神魔阵的其他法诀，有李玉晴这个徒弟在，他们也没必要学。

　　闪星、六神和白玉珠都郑重的点了点头，他们的眸子中还都有些难以掩饰的震惊，连神道大师都攻不进来，可谓是固若金汤了，真不知道这位门主身上到底还隐藏着什么秘密。

　　方野将一些简单法诀传授给他们，再次叮嘱了一番，便从这座山谷中离开，朝着苍云城赶了过去。


第817章 丹阵一体

　　方野刚刚进入到苍云城中，李天胜就亲自迎接了过来，笑着道：“方长老来的还真快，这次没带着玉晴回来？”

　　方野冲着李天胜拱了拱手，淡笑道：“久等了，晴儿正在闭关修炼，这种事情也不是她能够插得上手的，我便将她留在云雾山脉了。”

　　李天胜点了点头，当先给方野带路，向着方野说道：“方长老，我先给你简单介绍下我所了解的情况。苍云城西八万里外，有个方圆万里的幽黎古泽，到处都是泥泞遍布的沼泽地。前些日子我和萧家的一位长老萧满川经过那里之时发现了一丝不寻常，苦苦找寻了两三个月，终于找到了一处大阵覆盖的地方。”

　　李天胜稍微停顿了下，又继续道：“我和萧满川都多少懂一些阵法，但是我们两个联手也无法破开那座大阵。经过一番摸索尝试，我们发现这座大阵非常奇特，不仅仅是普通的一级神阵那么简单，其中还蕴含着复杂的丹道之力，丹阵一体。我们两个都不是炼丹师，无法破开大阵，彼此约好，各自邀请一个炼丹师，再一起去破阵。”

　　方野眉毛微扬，丹阵一体，他还是首次听说。

　　方野从来没有想到，还有人将炼丹之道融入到大阵之中，对于李天胜所言那个幽黎古泽，也非常感兴趣。

　　方野已经明白，神级大阵共分为九级，即便是一级神阵，也能够困住大部分神灵了。更何况还有丹道之力，也难怪他们无法破开。

　　对于遗迹，方野也有些了解，基本上都是一些修为高强之辈留下的洞府，无意间被人发现，暴露了出来。

　　这些遗迹，大部分都是一些强者的洞府，还有的是曾经辉煌一时的宗门遗址，也有部分是修士的废弃洞府。

　　这些遗址里面的东西也都各不相同，有的是古老修士留下的修行心得，有的是在泰恒星上已经绝迹的珍贵材料，有的是从未见过的神器，还有的里面根本就是空无一物。

　　总体来说，大部分遗迹里面多少能够发现一些宝物，能够得到什么，就看各自的运气了。

　　李天胜看着方野，接着道：“我们李家的炼丹师的水平都有限，幸亏方长老是个丹圣，只好厚着脸皮来找方长老了。方长老放心，只要能破了那座大阵，无论里面有什么东西，到时候我们都会算你一份。”

　　李天胜还担心方野不肯前往，连忙先许下了重诺。

　　本来方野还有所怀疑，李家也不是没有其他的神灵，为何李天胜独独找上了自己？

　　听到李天胜的解释，这个疑惑倒是解开了。

　　根据方野所知，他们李家好像真的没有丹圣，难怪他们会找上自己。

　　方野稍微沉吟了一番，道：“对于阵法，我了解的不多。若仅仅是破开丹道之力，我倒是可以去试试。”

　　方野说的倒是没错，在神域的时候，他就没怎么研究过阵法，即便成了神灵之后，对于阵法依旧一知半解。

　　当然，万道神魔阵除外，那种阵法是他直接从九大天碑之中搬出来的，也是只知其然，不知其所以然。

　　方野答应李天胜，一则是因为他的丹道造诣的确非常高深，二则是因为他身怀混沌青莲。

　　混沌青莲蕴含着万道之源，可以推衍诸天万道，即便方野对阵法了解的不多，给他足够的时间，他也能够将那座大阵破解开来。

　　对于那处遗迹中到底会有什么发现，方野还是很感兴趣的。

　　听到方野所言，李天胜连忙道：“阵法方面，自然无需方长老操心，方长老只需要将那些丹道之力破除掉就可以了。”

　　方野点了点头，道：“好！何时动身？”

　　李天胜大喜道：“我和萧满川约好，七天之后相见。若是方长老没有什么需要收拾的，我们现在就赶往。”

　　方野耸了耸肩，无所谓的道：“我没有什么需要收拾的，那就现在走吧。”

　　方野和李天胜并肩前行，李天胜只能感应到方野是个神灵，无法感应出方野的具体修为，刚开始的时候速度并不算快。

　　李天胜发现方野跟随的丝毫不曾落后，便开始加快了速度。

　　让他惊讶的是，不管他的速度有多快，方野始终不曾落后他半点。

　　当李天胜将自己的极限速度施展出来之后，方野依旧不紧不慢的跟在他身后，他终于明白方野的速度远远不是他现在可以相比的。

　　李天胜暗自苦笑了一声，道：“方长老，你不仅是个丹圣，在速度方面还这么快，真不知道你身上到底还隐藏着多少秘密。”

　　方野淡然笑道：“李道友谬赞了，现在的速度差不多是我速度的极限了，李道友的速度也不慢，不用妄自菲薄。”

　　先不说天涯咫尺的神技，至少方野的修为都已经达到了神灵中期，而李天胜还仅仅是神灵初期，光看修为，方野就能甩他一大截子了。

　　而且，神域中的神技，都是缘于混沌青莲。即便是在洪荒天界之中，也都是非常强悍的神技。

　　至少在方野的了解中，洪荒天界中的神灵还无法创造出堪比那些神技的武技。

　　天涯咫尺的神技，方野得自于鲲鹏传承，在洪荒天界之中，依旧能够发挥出极快的速度。

　　方野以往所修炼的那几种神技，经过神道气息催动之后，所能够发挥出的功效更强，并且还在不断蜕变。

　　这些事情方野自然不会与李天胜多说，几个时辰过后，方野和李天胜便来到了目的地。

　　从高空望去，下方就是一片辽阔无边的泥泞沼泽，寸草不生，到处都翻滚着一个个气泡，弥漫着一种腐朽的气息。

　　李天胜笑着解说道：“下面的大片沼泽就是幽黎古泽，这里荒凉已久，寸草不生，没有任何植被生存，也没有其他生灵存在。在平常的时候，基本上不会有任何修士前来这里。”

　　方野四处打量了一番这里的环境，倒也没有看出什么不对劲，淡笑道：“事出反常必有妖，或许正是这里没有任何生机，这才导致了这里的遗迹不曾被人发现。或许没有生机的根源，就是受到那处遗迹的影响。”

　　李天胜点了点头，道：“我们当初在这里发现了一丝异常的波动，几乎将这里一寸一寸的翻了过来，终于在前面两千六百多里地外发现了一处大阵，却无法破开。”

　　“既然到了，那我们就过去吧。若是让那位萧满川捷足先登了，那我们就白来这一趟了。”方野脸上挂着一抹淡淡的笑容。

　　李天胜笑着道：“就算萧满川找到了丹圣，没有半个月的时间，也难以破开那座大阵。不管怎么说，让别人久等总归不太好，我们还是赶过去吧。”

　　片刻之后，方野和李天胜就来到了一处看起来与其他地方没有什么区别的沼泽地中，同样是翻滚着脏兮兮的气泡，弥漫着令人作呕的气息。

　　如果一定要找出点不同，那就是这里的死亡气息远比其他地方的死亡气息相对要浓郁一些，更加腐烂衰败。

　　方野和李天胜刚一靠近，这里顿时刮起一阵黑色旋风，旋风中带着很强烈的腐蚀气息。

　　方野随手一挥，这道黑色旋风就消失的无影无踪。

　　见到了这道黑色旋风，方野也确定了那处遗迹应该就是在这里，那黑色旋风就是阵法幻化出来的。

　　李天胜双手打出一道道复杂的法诀，快速没入到了下方的泥沼之中，只见泥沼上面的光华剧烈翻滚了几下，虚空如水波般被撕开，一片黑漆漆的世界出现在下方。

　　“那处遗迹就在下方。”李天胜说了一句，便当先朝着下方落了下去。

　　方野紧跟在他后面，刚进入那片黑色世界中，就感觉眼前一亮，一座干净的地下宫殿出现在面前。

　　方野和李天胜落了下去，就见到有两个修士已经等候在那座大殿外了。

　　其中一位是个须发花白的半百老者，另外一位是个儒雅文士打扮的中年男子，见到方野和李天胜到来，便都笑盈盈的迎了上来。

　　“李道友，你们来的还真是时候，我们刚刚下来还不到一刻钟，你们就到了。”那个须发花白的老者笑呵呵的与李天胜打着招呼。

　　李天胜笑道：“还是没有你们快啊，我给你们介绍下，这位是我李家的荣誉长老方野，是个丹圣。这位便是萧家的兄台萧满川，旁边那位还要麻烦萧兄介绍下了。”

　　须发皆白的老者神色微动，旋即便笑呵呵的道：“想不到你们李家也拥有丹圣级别的炼丹师，还真是深藏不露啊，这位是云莫扬，是清灵道派中的一位赫赫有名的丹圣，想必李道友也听闻过他的名头。”

　　李天胜眉毛微扬，连忙朝着儒雅文士云莫扬拱手，道：“李某早就听闻过云丹圣的名头，没想到这次萧道友居然将云丹圣给请来了，有云丹圣和方长老一起出手，想来破开这大殿中的阵法应该不难。”


第818章 联手破阵

　　方野的神色微微动了下，他曾经听李玉晴提起过清灵道派，那是整个泰恒星上仅有的三大三星势力之一，神道大师都有着十名以上，想不到这云莫扬就是来自于清灵道派。

　　方野的灵觉敏锐无比，清晰地感应到萧满川和李天胜的修为一样，都是处于神灵初期，而云莫扬却是处于神灵中期，倒是让方野多了一丝警惕。

　　云莫扬倒是没有什么架子，冲着李天胜笑了笑，温和的道：“李道友客气了，云某自当尽力而为。”

　　萧满川面带笑容的道：“咱们一起试试吧，破阵之后，里面的宝物咱们四人平分。”

　　李天胜点了点头，道：“这阵法可不好破啊，当初我和萧道友费时半个月，也没有破开这里的阵法，仅仅能够看出来这里的阵法应该与丹道有关。”

　　方野的目光落在大殿前方，发现大殿的门口位置弥漫着一股黑色狂风，销魂蚀骨，大殿在黑风中若隐若现，似乎相隔着千万里之遥。

　　方野盯着大殿看了半天，有些疑惑的道：“我能够感应到此处有空间阵法，还有迷乱神识的作用，却并没有感应到丹道之力啊？”

　　李天胜的脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“方长老莫急，当初我和萧道友也是研究了半个多月的时间，才摸索到了那种丹道之力。这只是最外层的一种风系大阵，破了此阵，才能够感应到丹道之力。”

　　“这么说来，你们上次已经破除了最外围的这座大阵了？”云莫扬眉毛微扬的询问了出来。

　　萧满川点头道：“不错，当初我和李道友联手破除了这座大阵，我们从里面离开之后，这座大阵又恢复了原样，我们都推测里面可能会有下品神晶灵脉为大阵提供能量！”

　　说到后来，萧满川的声音中多了一丝兴奋的情绪，显然对于神晶灵脉非常的感兴趣。

　　“下品神晶灵脉？！”云莫扬惊呼一声，儒雅的面容上布满了激动的神色。

　　李天胜双目中也露出热切的神色，对于下品神晶灵脉，他也有很大的兴趣。

　　对于下品神晶灵脉，方野倒是没有太大的激动，他眉心中混沌青莲那里，还有无数的下品神晶灵脉，一些下品神晶灵脉，还无法打动他。

　　方野可不想表现的太另类，他的脸上也露出一丝感兴趣的神色，淡笑道：“看来这座遗迹至少不是空无一物的遗迹，有下品神灵灵脉为大阵提供能量，里面或许还有其他的宝物，大家一起动手试试吧。”

　　“好！这座大阵随时都在变化，且让我试试现在这座大阵之中的能量情况。”萧满川笑着应了一声，手掌一番，手心中浮现出一个古怪的圆盘，上面烙印着一个个小方格子。

　　云莫扬的脸上露出一丝惊讶的神色，淡笑道：“想不到萧道友居然有测灵阵盘，这样一来，倒是可以对症下药了。”

　　方野神色微动，他也听说过测灵阵盘的名头，这是专门用来测试大阵属性的阵盘，在泰恒星上已经很少见了，想不到这萧满川手中居然有一个。

　　萧满川呵呵一笑，道：“这个测灵阵盘是我偶尔得到的，稍有缺损，倒也不影响使用。”

　　说着，萧满川将一股神力注入到了测灵阵盘之中，顿时就见到测灵阵盘之中开始亮起一道道光华，光彩夺目，绚烂迷离。

　　方野等人的注意力都被测灵阵盘吸引了过去，测灵阵盘上的那些格子中亮起一道道光华，黑色光华居多，土黄色光华隐隐，光华中凝聚出一个个玄奥神秘的符文。

　　萧满川点了点头，叮嘱道：“根据测灵阵盘的显示，最外围这道阵法以黑色风系能量为主，后面还有红色火系能量，大家破阵之时要小心应付。”

　　方野神色讶然，这测灵阵盘倒是非常实用，可以轻易推测出大阵拥有的各种能量，让破阵之人提前做好准备。

　　“动手破阵吧！”李天胜淡笑一声，右手一伸，手心中浮现出十八个寸许大小的金色阵旗，被他随手打出，没入到虚空之中。

　　紧接着，李天胜双手掐诀，打出一道道古怪复杂的法诀，烙印在虚空之中。

　　一股股蚀骨的黑色邪风刮起，销魂蚀骨，一道道黑色纹理在虚空中若隐若现，交织成一道黑色光罩，守护在大殿门口。

　　萧满川收起那个测灵阵盘，手掌一翻，一个透明的水晶球出现在他手中，注入神力之后，水晶球上便浮现出丝丝缕缕的神性能量。

　　下一刻钟，萧满川便朝着黑色邪风中的一个方向指了下，开口道：“那里的神道气息最弱，从那里开始破阵！”

　　他的话音未落，李天胜手诀一变，十八个阵旗从虚空中浮现出来，呈现出古怪的阵型，朝着萧满川所指引的方向笼罩下去。

　　随着十八道阵旗的靠近，那处虚空开始有了些许波动，并且越来越剧烈，带动整个空间都开始天旋地转，朦胧模糊。

　　下一刻钟，方野四人就出现在一处遍布火焰的世界中，哪里还有那座大殿的影子？

　　四周火红色的一片，透出一股深入骨髓的灼热感，即便他们都是神灵境界的强者，在这种地方也感到非常不舒服。

　　他们各自激发出自己体内的神力，在体表形成一层神力护罩，这才将那股灼热的感觉隔绝开来。

　　“果然还套着一座火系大阵！”萧满川的声音中有些得意。

　　李天胜将十八道阵旗全都打入在虚空中，撑住了整座大阵，不让外围的大阵再次闭合。

　　虚空中遍布火红色纹理，沿着玄奥的轨迹运转，似乎是将整个火焰世界当成了个炼丹炉，在炼化着里面的东西。

　　方野和云莫扬相视一眼，他们两人常年炼丹，都清晰地感应到了一股丹道之力，交织在大阵之中，仿佛在炼化着什么。

　　这样形成的力道，可以将所有外力都吞噬转化成大阵本身的力道，想要靠蛮力破除大阵，几乎是不可能的事情。

　　想要破除这种阵法，就必须要先化解掉大阵中的那种丹道之力。

　　李天胜双目警惕的望着四周，沉声道：“上次我和萧兄都来到了这里，由于我们两个都对炼丹不怎么精通，费时半个多月都未曾破开，只能勉强破开一层火域，很难再继续破下去。”

　　“我来试试！”云莫扬沉吟片刻，双手快速交错，打出一道道波纹状的云纹，彼此交会，快速烙印在那处虚空中的火焰之中，分化着虚空中的丹道之力，火焰中的丹道之力稍微变弱了一些。

　　李天胜抬手祭出一颗通体火红的灵珠，灵珠快速旋转，周围的能量剧烈翻滚，与虚空中的火系能量交织缠绕。

　　片刻之后，火红色纹理剧烈翻滚了起来，一道道火红色纹理消失在天地间，被这颗灵珠吞噬了进去。

　　“好！有效果！以往破开这些阵纹，至少需要一整天的时间，现在片刻之间就破除了，果然与丹道之力有关。方长老，一起出手吧。”李天胜大笑，手中动作丝毫不停，快速破除着阵纹。

　　方野应了一声，双手打出一道道复杂的万道丹诀，分散化解着大殿外弥漫的丹道之力。

　　方野并没有想出风头的意思，他化解丹道之力的速度与云莫扬不相上下，倒也让云莫扬暗自惊讶不已。

　　萧满川右手出现一支黄色青花毛笔，左手中则是出现一罐血液，透出一股股精纯的灼热气息，似乎是某种火系妖兽的鲜血。

　　萧满川手中的毛笔饱蘸妖血，在虚空中快速划出一道道深浅不一的纹理，没入到虚空之中，破阵的速度再次加快。

　　几个时辰过后，漫天火焰全都消失不见，被他们几人联手给破解开来，他们出现在一条黑色河流边缘，隔着很远都能够感应到黑色河流中那幽冷森然的气息。

　　方野四人的脸上都露出一抹惊喜的神色，知道已经破除了那座火系大阵。

　　李天胜又打出九道阵旗，烙印在虚空中，阻住大阵再次闭合。

　　萧满川大笑道：“化解了丹道之力，破解起来还真是容易得多，想当初我和李道友半个多月才破除的，现在居然半天没用就破掉了，看来完全破除阵法，是迟早的事情！”

　　李天胜笑了笑，道：“上次我们到来，通过风火两阵之后，遇到的是石林大阵，此次居然是黑水大阵，看来这座阵法的确是时刻变化的，还要麻烦萧道友再试试了。”

　　方野仔细感应着面前的黑色河流，不知道是不是自己的错觉，他总感觉这条黑色河流中依旧有火焰的气息，仿佛整条河流都是一种冰冷至极的火焰，弥漫着那种古怪的丹道之力。

　　那股丹道之力似乎并不仅仅是丹道之力，仿佛在炼化着什么，却又无法感觉出到底在炼化着什么。

　　萧满川再次拿出了那个测灵阵盘，注入一丝神力，上面再次浮现出各不相同的光华，测试着附近大阵的能量属性。


第819章 天地异火

　　萧满川望着测灵阵盘，脸上露出一丝意外的神色，惊讶的道：“根据测灵阵盘所载，这次的阵法是居然是以火系阵法为主，真是奇哉怪哉！”

　　方野神色微动，看来自己的感应倒是没错，这条河流中居然真的有火焰的气息。

　　李天胜微微皱起了眉头，疑惑的道：“这是怎么回事儿？这条河流明明冰寒彻骨，怎么会是火系阵法为主？会不会是你的测灵阵盘坏了？”

　　萧满川狐疑的望着测灵阵盘，专门在测灵阵盘一角处的缺口所在看了下，沉吟道：“难道真的是这个缺口影响了测灵阵盘的判断？”

　　云莫扬眸光一亮，忽然开口道：“我倒是想起来另外一种可能性，洪荒天界中还真的有一种至阴至冷的黑色火焰，幽冥冷焰。”

　　“幽冥冷焰？！三千大世界的一百零八种地火之中的幽冥冷焰？幽冥邪凤的兽火？”李天胜当即惊呼出声。

　　方野眸子中也透出一股炽热的光泽，他曾经在那本神丹详解上面看到过地火相关的记载。

　　天地间有着四十九种天火和一百零八种地火，天火是三千大世界诞生之时就存在的火焰，地火是后天形成的火焰，有些地火甚至比天火都要更加强悍。

　　不管是天火还是地火，都属于天地异火，若是炼化了，炼化者所能够发挥出的威力将会更强。

　　而且，若是被炼丹师炼化了，他们炼丹之时将会更加轻松，成丹率和炼丹速度都会提升不少，深受炼丹师追捧。

　　在洪荒天界之中，共有三十六种火焰，其中有九种天火，二十七种地火。

　　这些天地异火，任何一种都比神域中的那九大火焰要强，神域中的九大火焰只是神域的产物，在三千大世界中完全不入流。

　　幽冥冷焰，是幽冥邪凤体内的专属火焰，在一百零八种地火之中排名第七十八，在洪荒天界三十六种火焰中排名第二十四。

　　幽冥冷焰的排名虽然不算太高，但是那是相对于整个洪荒天界来说的。

　　洪荒天界中包含的星球足有亿万之多，每颗星球上都或多或少有几种异火，大部分都是那种山峦火、地心火和一些寻常妖兽自带的兽火，基本上都是地火之中排名最靠后的那些。

　　这种幽冥冷焰，在整个泰恒星上，也是属于一种非常罕见的火焰！

　　云莫扬脸上露出一丝激动的神色，忽然朝着方野拱了拱手，郑重的道：“方丹圣，我们都是炼丹师，对于异火都很需要。若是方丹圣可以将这幽冥冷焰让给我，我可以给出让方丹圣满意的补偿。”

　　方野微微皱了皱眉头，这幽冥冷焰，他同样非常需要，可不想让给云莫扬。

　　方野沉吟片刻，淡笑道：“大阵还没破，现在说这些还太早了。这种天地异火收服起来并不容易，到时候各凭机缘便是。”

　　云莫扬点了点头，笑着道：“不错，倒是云某心急了，还是先联手破阵吧。”

　　“好，那就先破阵！且让我试试这条黑色河流到底有什么古怪！”萧满川手中浮现出一块蕴含着精纯水系能量的蓝色令牌，抬手朝着那处河流打了过去。

　　那块蓝色令牌刚刚接近黑色河流，就见到黑色河流上突然涌起一股幽冷森寒的火焰，一下子将蓝色令牌吞噬了进去。

　　那块蓝色令牌以肉眼可见的速度消融着，片刻之间便消融的无影无踪。

　　萧满川倒吸一口冷气，满脸震惊的道：“果然是幽冥冷焰！这块令牌是我用万年寒潭之底的寒冥铁所炼制而成，片刻都没能支撑下来，这幽冥冷焰是成年的幽冥邪凤所留，已经达到了一星神焰的地步！”

　　方野心中微动，地火中的兽火排名，说的都是成年妖兽所拥有的兽火的排名。要知道，有许多妖兽还未成年，就被人宰了取火。那种火焰，威力自然不会太大。

　　而成年的幽冥邪风，已经是神灵境界的强者，这种妖神所留的火焰，绝对达到了一星神焰的地步！

　　神焰分九星，一星为最低，即便是一星神焰，也足以轻易烧死一般的神灵！

　　方野眸子中闪烁出一道灼热的光芒，达到神境的幽冥冷焰，不管如何，一定要得到！

　　“一起出手破阵吧！”李天胜兴奋的道了一声，挥手打出一道道阵旗，烙印在黑水河上空的虚空中，不敢靠的太近，唯恐阵旗都被这幽冥冷焰所化的黑水河给消融掉了。

　　方野打出一道道万道丹诀，快速分解着幽冥冷焰所化的黑水河中蕴含的丹道之力。

　　萧满川和云莫扬也都各施手段，一个在全力破阵，一个在不断化解丹道之力，破阵的进程加快。

　　半个时辰过后，方野首先停止了下来，神色凝重的道：“好像有点儿不对劲啊，幽冥冷焰的能量在消散，这到底是怎么回事儿？”

　　其他三人也都停手，萧满川仔细感应了一番，脸色难看的道：“此人是用幽冥冷焰来布置的大阵，若要破开这座大阵，就只有将幽冥冷焰的力量完全耗尽才行。”

　　萧满川此话出口，方野、云莫扬和李天胜的脸色都阴沉了下来。

　　要破阵，就只能毁掉幽冥冷焰。要保留下幽冥冷焰，就不能继续破阵。如果不继续破阵的话，他们又都得不到幽冥冷焰。

　　这几乎成了一个死结！

　　在这种时候，方野不由得想起了幻灵，幻灵能够穿梭天底下任何大阵和禁制，如果幻灵还在，拿下这阵法还不是轻而易举啊，可惜现在幻灵重新化为混沌青莲，方野也只能想想罢了。

　　“有没有办法可以在保证幽冥冷焰的情况下，破开大阵？”云莫扬不死心的询问了出来。

　　方野三人相视一眼，各自摇了摇头。

　　忽然，他们四人同时脸色大变，目光全都汇聚在了下方那幽冥冷焰所化的黑水河上面。

　　整条黑水河开始剧烈沸腾了起来，一股股至阴至冷的能量快速消散在天地间，整条黑水河以肉眼可见的速度缩小了起来。

　　方野脸色难看的惊呼道：“不好！我们破阵引发了幽冥冷焰的异变，这幽冥冷焰要彻底消散掉了！”

　　方野刚刚说完，整条黑水河就消失的无影无踪，那股幽冷的气息同样消失不见。

　　他们四人再次出现在那座大殿前，大殿门前弥漫的那种禁制也完全消散掉了。

　　四人相视一眼，脸上全都涌现出一抹苦笑的神色。

　　云莫扬长叹一声，道：“那可是幽冥冷焰啊，居然就这么消失了，真是太令人痛惜了！”

　　李天胜感叹道：“幽冥冷焰的力量耗尽，而这座遗迹的阵法也破了，真不知道该喜还是该忧。”

　　方野深吸一口气，脸上露出一丝笑容，感慨道：“一切皆有缘法，幽冥冷焰虽然消散掉了，但是大阵也破了，大家还是一起进去看看吧，里面应该还会有一些其他的宝物，倒也算不虚此行。”

　　李天胜等人也都只能暂时压下心中的失望，并肩走入到了那座大殿之中。

　　这是一座很古老的大殿，有着外面那些阵法的隔绝，里面倒是纤尘不染，不像是许久没有人住过的样子。

　　四根火红色的柱子撑着整座大殿，上面雕龙画凤，镶嵌着一颗颗夜明珠，将整座大殿照的亮如白昼。

　　在大殿正中央，有着一座丈许大小的丹鼎，通体火红，上刻一只只三足金乌，看起来霸气非凡，透出一股空灵的神性气息，隐隐还有丝丝丹香飘出。

　　他们四人的注意力全部集中在了丹鼎旁边，不约而同的发出了一声长叹。

　　在金乌神鼎旁边，赫然有着一头通体漆黑的凤凰的骨骸匍匐，还有一个金灿灿的人类骨骼盘膝静坐，身上的骨骼断裂多处。

　　方野来到那个骨骼所在的位置，若有所觉的望向骨骼下方，惊疑的道：“咦，这里有字。”

　　其他三人围拢上来，云莫扬望着下方的字迹，逐字逐句的念出声来：“吾乃烈狂丹神，偶遇幽冥邪凤，以计降服，欲借幽冥冷焰进入慕陵碑。奈何幽冥邪凤于我炼丹之时反噬，令吾走火入魔。吾将之斩杀之后，亦无力回天。可惜，可叹……”

　　“烈狂丹神！”李天胜惊呼出声。

　　“慕陵碑！”萧满川的声音更为震惊。

　　此人居然是个丹神，方野也感到非常意外，对于什么慕陵碑聚宝台，却从来没有听说过，当下便询问道：“烈狂丹神是谁？慕陵碑又是何物？”

　　李天胜深吸一口气，压下心底的震惊，开口解释道：“烈狂丹神是二品丹神，更是神道大师圆满的强者，数十万年前，名声响彻整个泰恒星。后来，烈狂丹神神秘消失，再也没有出现过，想不到居然死在了这里。至于那慕陵碑……”

　　说到这里，李天胜停顿了片刻，又继续道：“慕陵碑乃是我泰恒星上的一个秘境，万年开一次，里面有古老的神器，有稀世神药，有珍贵矿藏，等等，就连神道大师都会心动，只是我也不清楚烈狂丹神需要幽冥冷焰来做什么。”


第820章 瓜分宝物

　　方野询问的目光转移到萧满川和云莫扬的脸上，萧满川很干脆的摇了摇头，道：“听说慕陵碑需要达到神灵境界才有资格进入，我刚踏入神灵境界不足百年，对慕陵碑一无所知。”

　　云莫扬稍微沉吟了一番，道：“我踏入神灵境界也不过数百年，并未进入过慕陵碑，不过我清灵道派中有几位长老曾经进入过慕陵碑，简单提到过慕陵碑里面的情况。”

　　说到这里，云莫扬稍微停顿了下，又继续道：“听闻在慕陵碑深处，有一座聚宝台，里面隐藏着诸多宝物，有三品神丹，有三品神器，有珍贵矿藏，等等。”

　　“嘶……”

　　方野和李天胜、萧满川全都倒吸了一口冷气，深深的被慕陵碑中的藏宝所震惊。

　　三品神丹中的破境丹，可以增加神灵突破到神道大师的几率。三品神丹中的神师丹，可以加快神道大师的修行速度。

　　唯有达到三品丹神的境界，才能够炼制出三品神丹，整个泰恒星上都没有一个三品丹神，三品神丹的价值难以想象！

　　至于神器，则是和神丹一样，同样分九品。品级越高，威力越强。

　　三品神器，那是三品器神才能够炼制出来的宝物，听说许多神道将领都不曾拥有，慕陵碑中居然有那样的宝物，方野等人的目光都变得火热了起来。

　　云莫扬叹息道：“只是聚宝台中亦有熔炼天地的火焰禁制，连神道大师都不敢涉足，需要动用冰系神器或者道法才能够勉强破开。烈狂丹神应该就是想借助幽冥冷焰，在聚宝台上取宝。可惜，他和幽冥邪凤玉石俱焚了，连幽冥冷焰也消散在了天地间。”

　　方野和李天胜、萧满川也都叹了口气，对于幽冥冷焰的消散，都非常失望。

　　想到慕陵碑中的情况，方野心头依旧有些火热，喉结滚动，询问道：“距离慕陵碑开启的时间，还有多久？”

　　云莫扬掐指算了算，眸子中露出一丝意外的神色，欣喜的道：“好像只剩下不到百年光景了，到时候倒是可以前往慕陵碑去试试运气！”

　　方野等人相视一眼，面带笑容，心中都打定主意，在慕陵碑开启的时候，一定要前去试试机缘！

　　云莫扬提醒道：“别忘了，进入慕陵碑的底限就是神灵，慕陵碑中可并不平静，有着诸多危险，有些神道大师也会进去。各位若想进去，千万不可大意。”

　　李天胜搓了搓脸颊，露出一丝笑容，道：“距离慕陵碑开启还早得很，到时候再说。烈狂丹神可是二品丹神，既然此处是他的遗迹，这里东西的价值可丝毫不低，一人一件的挑选吧。云丹圣和方长老出力不小，便让他们先挑选吧，萧道友以为如何？”

　　萧满川笑呵呵的道：“这里的好东西可不少，我都闻到了丹药的香味，或许这金乌丹鼎中还有神丹存在，谁先谁后的区别不大。”

　　云莫扬走上前去，伸掌一拍，将丹鼎之盖震飞了出去，顿时有一股浓郁的丹香弥漫开来。

　　“真的有神丹！”李天胜和萧满川同时惊喜的大叫出声。

　　方野四人同时纵身而上，落在了那座金乌神鼎上方，俯身看去，一个个的目光中都露出惊喜的神色，齐声惊呼出来：“神灵丹！”

　　旋即，李天胜和萧满川便相视一眼，脸色阴晴不定。

　　在金乌神鼎之中，赫然有着三颗金灿灿的神丹！

　　只有三颗！

　　神灵丹，可以加快神灵境界的修行速度，还有着突破小境界的功效，但是在金乌神鼎中只有三颗神丹，后挑选的李天胜和萧满川肯定有一个人得不到了。

　　云莫扬顺手取走了一颗神灵丹，笑道：“这神丹好像不够分啊，我先取一颗神灵丹，分不到神丹的倒是可以优先去选择其他宝物。”

　　李天胜和萧满川点了点头，目光都落在方野身上。

　　看着这两人的目光，方野云淡风轻的笑了笑，道：“我不要神灵丹，我要这座金乌丹鼎。”

　　“哈，那就多谢方丹圣了！”李天胜和萧满川都是脸色大喜，赶紧人手一颗，将剩下的两颗神灵丹取走，连忙向着方野道谢不已。

　　方野随意的摇了摇头，顺手将金乌丹鼎收了起来。

　　方野现在就已经是一品丹神了，只要再给他足够的材料，他有把握在短时间内成为二品丹神！

　　到了那时候，要多少神灵丹就有多少神灵丹了。

　　对于方野来说，这座丹鼎的价值可比一颗神灵丹强得多了。

　　云莫扬的目光中露出些许不舍的神色，感慨道：“对于我们炼丹师来说，这座丹鼎可是一件二品神器，的价值可不比一颗二品神丹差，若是方丹圣不选，我下次就要选择这做丹鼎了。”

　　即便是这样，李天胜和萧满川也都非常感激方野，真要给他们这座丹鼎，他们还真用不了，还是神丹更适合他们。

　　云莫扬的目光在大殿中游走一圈，目光停留在墙壁上的一柄银色拂尘上面，伸手取下，笑道：“这柄拂尘也是一件二品神器，我就要这柄拂尘吧。”

　　其他三人都点头，没有任何意见。

　　方野的目光在大殿中游离起来，大殿四壁上分别挂着一柄火红神剑，挂着一个金色葫芦，品级都达到了二品神器之列，看来这个烈狂丹神的家底倒是丰富。

　　大殿深处有一个桌案，上面摆放着一些杂物，还有一沓沓的古老书卷。

　　在大殿一角，则是堆积着一堆杂物，有圣兵，有神材，有妖兽材料，乱糟糟的堆在一起。

　　对于这两件二品神器，方野倒是兴趣缺缺，他的逆鳞天刀就接近二品神器了，没必要再要其他的二品神器，他倒是想挑选一下其他的宝物。

　　忽然，方野眉心中的混沌青莲微微颤动了下，方野若有所觉的将注意力集中在那幽冥邪凤的尸体上，刚刚就是幽冥邪凤的尸体引起了混沌青莲的注意。

　　当着云莫扬三人的面，方野也不便查探幽冥邪凤的具体情况，伸手便将幽冥邪凤的尸体收了起来，淡笑道：“我更喜欢用自己的本命神兵，对神器的需求不大，幽冥邪凤可是一尊神灵，身上的材料倒是可以融入到本命神兵之中，这具尸体，我要了。”

　　其他人的脸上都有些意外的神色，他们都没有选择性的忽略了幽冥邪凤的尸体，感觉这具尸体没什么价值，见到方野收起，也都没说什么。

　　李天胜选了那把火红色神剑，萧满川则是选了那个金色葫芦。

　　云莫扬大步走向大殿深处的那个桌案前，目光中露出一丝惊讶的神色，淡笑道：“这里居然有一张炼制神灵丹的丹方，或许以后我能够用得到，我就先收着了。”

　　神丹的丹方非常珍贵，方野拥有的那几张丹方还是李家多年收藏的产物，云莫扬虽然出身于三星势力清灵道派，却也不曾拥有这种二品神丹的丹方。

　　见到这种丹方，他自然感兴趣。

　　方野早已将神灵丹的丹方全都烙印在脑海之中了，对于云莫扬取走了丹方，没有任何意见。

　　桌案上还有些修炼心得，有烈狂丹神随手写写画画的东西，这些倒是无法引起方野的注意力。

　　方野转身走向旁边的那堆杂物所在，目光在数种珍贵神矿上面扫来扫去，伸手从一块神矿下面摸出来一个令牌，上面刻画着点点繁星，似乎在随时变化着。

　　“星际传送令！”云莫扬见多识广，见到这块令牌，便惊呼了出来。

　　方野脸上露出一丝意外的神色，疑惑的道：“云道友认识这令牌？”

　　云莫扬皱起了眉头，道：“星际传送令，是用于星际之间传送的宝物，可以感应到附近的星际传送大阵，站在星际传送大阵上激发，就会直接传送离开。只是，我们整个泰恒星上都没有星际传送大阵，这块星际传送令倒是有些鸡肋了，也不知是哪位强者途经泰恒星的时候遗落的。”

　　方野心神微动，手掌一翻，便将这枚星际传送令收了起来，淡笑道：“无风不起浪，说不定泰恒星上还真有一个隐藏的星际传送大阵呢，真要遇上了，有这枚星际传送令在手，倒也可以去其他星球见见世面。”

　　其他三人都暗自摇头，对于方野所言，没报任何希望。

　　他们活的年纪都不小了，还没有听说过泰恒星上有什么星际传送大阵的，或许这枚星际传送令，仅仅是哪位强者路过这里遗落的，在泰恒星上没有任何作用。

　　云莫扬提醒道：“方丹圣，在紫炫星系，我们泰恒星的神道气息都只能倒着排，真要是遇到了星际传送大阵，你也不要冒然前往。外门的强者，多不胜数，稍有不慎便有性命之危。”

　　方野淡然笑道：“多谢云道友提醒，不过在下认为，泰恒星始终还是太小了点儿，唯有将眼界提升上去，才有机会踏足更高境界。即便找不到星际传送大阵，万一哪天我能够突破到神道将领境界，也会恒跨星空到其他星球上去看看。”

　　云莫扬点了点头，心中却不以为然。

　　整个泰恒星上或许都没有一个神道将领，想要成为神道将领，可不是几句话的事情，他认为方野也只是随口说说而已。


第821章 狂魔阻路

　　李天胜从杂货堆中挑选了一套隔绝神识的一星神阵，萧满川则是挑选了一块二级神材的稀世神金。

　　云莫扬在旁边仔细感应了一番，忽然从中拿出了一枚金黄色神符，上面刻着紫蒙蒙的符篆，透出一股令人窒息的威压。

　　“爆元神符！”李天胜惊呼出声。

　　萧满川满脸羡慕的道：“云丹圣还真是好运气，居然找到了一枚爆元神符！”

　　方野脸上也露出了一丝惊讶的神色，他听说过爆元神符的名头。

　　爆元神符，是一种二品神符，这种神符非常难以炼制，爆炸开来，相当于神道大师境界强者的最强一击！

　　有这种神符在身，即便是碰上神道大师境界的强者，若是贴身爆炸，也足以重创神道大师！

　　云莫扬能够得到这种神符，倒是机缘不小。

　　方野在杂货中来回寻觅，伸手从中摸出来一枚神异的石片，上面胡乱的刻画着深浅不一的几道划痕，看不出有什么特异的地方。

　　但是，方野直觉这枚石片不简单，随手收了起来。

　　李天胜和萧满川各自挑选了一种神材，这处遗迹中的宝物被他们瓜分的差不多了，剩下的都是些垃圾货色了。

　　李天胜主动将剩下的那堆圣兵、材料等物分成四份，让其他人先挑，最终一人挑选了一份，每个人都心满意足。

　　方野看着烈狂丹神的尸骨，暗自叹息一声，顺手劈出一道利芒，想要在旁边挖个坑埋葬了他。

　　“噗！”

　　大殿中被方一下子挖出一个数丈深的大坑，一股精纯的神灵气息弥漫开来。

　　方野四人相视一眼，眸子中都有着惊喜的神色，同时惊喜的喊了出来：“神晶灵脉！”

　　他们四人一起动手，在大坑中挖掘了起来，很快就见到有四条黑晶灵脉静静地躺在下方，弥漫着浓郁的神道气息，而且还将周围的神道气息都聚拢而来。

　　方野高兴的道：“还真是好人有好报！我打算顺手埋葬了烈狂丹神，没想到顺手就挖出来了这几条下品神晶灵脉！”

　　李天胜乐不可支的道：“哈哈，方长老果然运气非凡，居然一下子就寻到了下品神晶灵脉！真是大造化啊！”

　　“刚好四条，我们四人一人一条！大丰收啊！”萧满川大笑。

　　云莫扬赞道：“不错！我还从来没有拥有过下品神晶灵脉，这次能够得到一条下品神晶灵脉，可谓是此次最大的收获了！”

　　方野四人各自取走一条下品神晶灵脉，方野忽然向着云莫扬道：“云道友，方某对你的爆元神符很感兴趣……”

　　方野一句话还没说完，云莫扬便顺手将刚刚收取的拂尘祭了出来，警惕的望着方野，寒声道：“怎么？方道友想对我出手不成？”

　　萧满川和李天胜相视一眼，金色葫芦和火红色长剑都在体内蠢蠢欲动，都暗自警惕了起来。

　　萧满川皱着眉头道：“方丹圣，大家一起寻宝，各有收获，你这样有些不合规矩吧？”

　　李天胜赶紧劝道：“方长老，云丹圣可是清灵道派的道友，修为又比我们都高深，你可千万不要自误啊。”

　　见到三人的反应，方野哈哈大笑，道：“几位还是等我先把话说完吧，既然大家组队寻宝，方某自然不会对队友出手。方某的确是看上了云道友的爆元神符，想用手中这条下品神晶灵脉来换取，云道友若是不同意，那就算了。”

　　方野此话出口，云莫扬、李天胜和萧满川全都愣住了，云莫扬怔怔的道：“方道友，你真的要用这条下品神晶灵脉来换取我的爆元神符？”

　　“千真万确，就怕云道友不想换。”方野淡笑着点了点头。

　　对于方野来说，下品神晶灵脉他真的不稀罕，他拥有的都不计其数，即便价值高昂，也远远不如爆元神符来得实在。

　　有了爆元神符，就相当于多了一道底牌！

　　李天胜以为方野不清楚下品神晶灵脉的价值，连忙拉了下方野，道：“方长老，下品神晶灵脉，足以价值百亿下品神晶！用来换取一张爆元神符，实在是太不划算了！你最好三思啊！”

　　方野笑了笑，道：“下品神晶灵脉固然价值高昂，但是我还是觉得爆元神符更能保命，各有优劣吧，不知云道友到底换不换？”

　　“换！换！我当然换了！”云莫扬大喜的连连点头，反手拿出了那枚爆元神符。

　　云莫扬对于方野依旧有些警惕，并没有将爆元神符递给方野，而是等候方野先给他下品神晶灵脉。

　　方野好笑的摇了摇头，顺手将下品神晶灵脉递到云莫扬手中，笑道：“现在可以将爆元神符给我了吧？”

　　云莫扬将爆元神符交给方野，脸上露出一丝惭愧的神色，朝着方野拱了拱手，郑重的道：“方道友，是我失礼了，希望方道友勿怪！次交换，我还占了大便宜，算我云莫扬欠你一个人情！”

　　方野摆了摆手，笑道：“算了，各取所需，你谨慎点倒也没什么，我可以理解。”

　　“轰隆隆！”

　　整座大殿开始剧烈摇晃了起来，一蓬蓬尘土从大殿上方落下，仿佛此处要陷入到地底似的。

　　方野神色微动，淡淡的道：“我们抽取了下品神晶灵脉，守护大阵已经完全失灵，这座大殿要塌陷了，走吧，免得闹得灰头土脸。”

　　方野说完，顺手将烈狂丹神的尸骸推入到了刚才挖出的大坑中，埋藏在了地下，化作一道流光冲了出去。

　　其他三人见状，也都快速从大殿中冲出。

　　他们刚刚冲出不久，那座大殿就轰然倒塌，四周的淤泥也都向着他们挤压了过来。

　　他们四人的修为都达到了神灵境界，有着神力护身，沼泽地中的淤泥自然对他们没有任何影响。

　　他们知道这座大殿永远陷入到了泥土之下，便不再多想，化作一道道流光，从沼泽地中冲天而起。

　　“轰！”

　　陡然，数十道凌厉而霸道的紫色枪芒从天而降，狠狠地朝着下方刚冲出来的四人笼罩下去。

　　方野脸色微变，第一时间祭出了自己的逆鳞天刀，逆鳞天刀上绽放出一抹璀璨至极的刀芒，似乎可以劈碎一切似的，狠狠地将靠近自己的四道枪芒尽数击碎。

　　云莫扬祭出银色拂尘，狠狠地朝着漫天枪芒抽打了过去，一根根银丝迸溅，将前方的枪芒击溃。

　　李天胜祭出火红色神剑，萧满川祭出金色葫芦，各自散发出浩瀚的神威，将靠近的枪芒全都击溃。

　　李天胜和萧满川的修为都只是神灵初期，硬接下这道攻击之后，全都喉咙一甜，嘴角溢出丝丝血迹。

　　若非他们都刚刚得到了二品神器，这下不死也得重伤，即便云莫扬都无法应付的如此从容。

　　方野四人的目光中都涌现出一抹怒意，朝着枪芒降落的方向望去。

　　远远就见到一个彪形大汉的身影显露在半空中，手持一柄紫色龙枪，正满脸惊讶的望着方野四人。

　　见到方野四人手中的神器之后，彪形大汉眸子中露出一抹火热的光泽，哈哈大笑道：“我说怎么能够接下我的这一枪，原来都是二品神器！看来刚才的波动，应该就是你们在这里找到了某个强者的遗迹了，真是天助我也！”

　　李天胜等人相视一眼，眸子中多少都有些忌惮。

　　他们已经感应到了这个彪形大汉的修为，神灵后期！

　　方野倒是与他们不同，他的眸子中非但没有惧意，反而还涌现出一抹凌霄的战意，他还真想试试神灵后期的强者到底强到了什么地步！

　　方野手持逆鳞天刀，目光凌厉的扫视在彪形大汉身上，狂傲的道：“你是哪一头？”

　　彪形大汉有些意外的看了方野一眼，脸上露出一抹狠厉的神色，冷笑道：“还真是初生牛犊不怕虎啊，神灵中期的小家伙，也敢跟我叫板？”

　　李天胜微微愣了下，他记得刚开始遇到方野的时候，方野还仅仅是神灵初期。

　　方野的修为非常隐晦，他也并没有刻意去查探方野的具体修为，没想到方野居然不声不响的突破到了神灵中期了。

　　但是，对于方野能否战胜彪形大汉，他是一点把握都没有。

　　神灵中期，战胜神灵后期，那只是个传说。即便神灵中期的修士拥有着二品神器，顶多也只能从神灵后期的强者手中逃得性命，根本没有战胜的可能。

　　当然，那只是单对单的情况下。

　　李天胜、萧满川和云莫扬手中的神器都是二品神器，方野手中的逆鳞天刀也接近二品神器，他们一起出手，也未必打不过那彪形大汉。

　　云莫扬望着那彪形大汉，忽然神色微动，惊呼道：“蛮岳狂魔，原来是你！”

　　李天胜和萧满川都面露惊容，对这个彪形大汉充满了忌惮。

　　彪形大汉诧异的看了云莫扬一眼，意外的道：“咦，想不到还有人认识我。”

　　方野向着云莫扬传音询问道：“云道友，你认识此人？”

　　云莫扬传音道：“蛮岳狂魔是散修中的杀人魔王，就是靠着杀人越货来掠夺修行资源，这才让他修炼到现在的境界的，是个狠角色，这下麻烦了。”


第822章 强势击杀

　　蛮岳狂魔的目光落在云莫扬身上，冷漠的道：“你是何人？为何认识我？”

　　云莫扬警惕的望着蛮岳狂魔，沉声道：“我是清灵道派的丹圣云莫扬，蛮岳，真要对我动手，你就准备接受我清灵道派的怒火吧！”

　　蛮岳狂魔眉毛微扬，双眸中绽放出一抹惊人的杀机，森然道：“我蛮岳还从来不受任何人威胁，即便你身后有着清灵道派，也是远水解不了近渴，受死吧！”

　　蛮岳狂魔怒吼一声，手中的紫色长枪抖出一朵朵枪花，带着一股凌厉至极的神道气息，凶狠的朝着云莫扬刺了下去。

　　云莫扬的身份，还是多少让蛮岳狂魔忌惮的，他一出手就先选择了云莫扬，要在第一时间将云莫扬击杀当场，不让云莫扬有时间将此处发生的事情传回宗门。

　　云莫扬脸色微变，即便有着拂尘在手，他也没有丝毫把握可以蛮岳狂魔手中逃得性命，更不用说是战胜蛮岳狂魔了。

　　就在这时，一抹绚烂的刀芒忽然亮起，狠狠地劈斩在蛮岳狂魔的紫色长枪上，轻易拦下了蛮岳狂魔的这一击。

　　方野的身影出现在云莫扬面前，黑发狂舞，眸光如电，战意升腾。

　　正面硬抗蛮岳狂魔的这一击，方野半步未退！

　　“多谢方道友援手！”云莫扬赶紧冲着方野道了声谢，目光却不敢离开蛮岳狂魔身上，唯恐被偷袭了。

　　方野身上透出一股唯我独尊的霸气，体内隐隐有万千神魔在咆哮，傲然一笑，道：“早就想找个神灵后期的家伙来试试手了，你们三个在旁边为我掠阵，看我斩了这个狂魔！”

　　云莫扬三人都微微愣了下，李天胜犹豫道：“方长老，蛮岳狂魔可是一个神灵后期的强者，你一个人面对他，恐怕难以取胜，不如我们一起对付他。”

　　方野随意的摆了摆手，笑道：“放心！区区神灵后期，还无法奈何得了我？”

　　方野身上自有一种舍我其谁的霸气，让李天胜看起来都有一种陌生的感觉，与他印象中那个温文尔雅的方野完全不同。

　　云莫扬神色微动，嘴角露出一丝笑意，淡笑道：“好！那我们就在一旁为方道友掠阵！”

　　云莫扬将李天胜和萧满川拉到远处观看，李天胜皱眉道：“我们四人联手，或许还能战胜蛮岳狂魔，怎么能让方长老一个人对付蛮岳狂魔？这不是让他去送死吧？”

　　萧满川眼神一亮，自以为是的道：“嘿，李道友难道忘了方丹圣刚刚跟云道友换的那东西了吗？别说是一个神灵后期的蛮岳狂魔了，就算是来个神灵圆满的家伙，方丹圣也能送他归西！”

　　李天胜的脸上露出一丝恍然的神色，心中的担忧倒是去掉不少，脸上浮现出一丝笑容，道：“原来你们都想到这点了，难怪你们都不着急。只是可惜了，方丹圣可是用一条下品神晶灵脉换的，这样消耗掉，太奢侈了。”

　　云莫扬叹息一声，道：“若是方丹圣真的消耗了爆元神符，我便将下品神晶灵脉再送还与他，这次消耗算我的，毕竟他是为了救我才挺身而出的。”

　　云莫扬三人都认为方野敢迎战蛮岳狂魔的依仗就是那爆元神符，方野却根本就没有动用爆元神符的打算。

　　方野进入到洪荒天界的时间不短了，真正的大战还从未有过一次，他本来就是个好战分子，不甘于平庸。

　　这蛮岳狂魔拦阻，将他体内的战斗因子都激发了出来，方野非常渴望与之酣畅淋漓的大战一场，同时也检验一下自己所修的那几套神技还能发挥出几成威力。

　　对于方野敢独自迎战自己，蛮岳狂魔也非常的诧异，目光阴冷的望着方野，冷然道：“是非皆因强出头，小子，敢独自面对我，那我就先送你上路！”

　　方野傲立虚空，身上透出一股如渊似狱的气势，不耐烦的翻了翻白眼，道：“废话真多，到底战不战？不战就滚蛋！”

　　李天胜三人都在远处看着热闹，听到方野挑衅的话语，一个个都忍不住笑出声来。

　　“小子，你找死！蛮魔一枪！”蛮岳狂魔额头上青筋暴起，眸子中凶光闪烁，手中的紫色长枪吞吐着道道枪芒，人枪合一，瞬间到了方野面前。

　　方野体内隐隐响起万千神魔的咆哮之音，每一个毛孔中都绽放出璀璨而绚烂的神华，紧握逆鳞天刀，迎着蛮岳狂魔击落的一枪劈斩了下去。

　　正面相抗！

　　当仁不让！

　　这一幕让得李天胜三人都不由得瞪大了双眼，一个个的心跳都提到了嗓子眼儿。

　　他们本来都以为方野会用爆元神符来对敌，谁也没有想到方野居然会正面去抗衡蛮岳狂魔！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，虚空中翻滚起一道道狂暴的神道气流，将下方的沼泽地都击的泥浆四溅，打出一个方圆百丈的深坑。

　　方野丝毫未退，反而那蛮岳狂魔在虚空中倒退了数十丈，脸上充满了震惊的神色，不敢相信自己居然被一个神灵中期的家伙给正面击退了。

　　李天胜、萧满川和云莫扬更是瞠目结舌，神灵中期的修士正面击退了神灵后期的强者，让他们都有一种无法置信的感觉。

　　这就是与他们一起寻宝的方野吗？真是太强了！

　　云莫扬的嘴角露出一丝苦笑，惭愧的道：“刚刚我还怀疑方道友会对我出手，现在看来，我还真是以小人之心度君子之腹了。方道友若要对我们出手，足以秒杀我们任何人！”

　　李天胜和萧满川都深以为然的点了点头，李天胜兴奋的道：“连我也没有想到，方长老的修为居然如此强悍，看来请他当我李家的客卿长老，我李家还真是占了大便宜了！”

　　萧满川叹息道：“此等人物，居然被你们李家先给拉拢过去了，你李家真是好福气。苍云城三大家族会武即将到来，你们李家若是让方道友出手，至少可以为你们李家赢得一场。”

　　“三大家族会武的事情，需要老祖宗定夺，我可做不了主，到时候再看看吧。”李天胜笑的合不拢嘴，一眨不眨的盯着场中看着。

　　方野一刀将蛮岳狂魔劈退，胸中战意升腾，脚踩天涯咫尺的神技，瞬间到了蛮岳狂魔身边，狠狠地朝着蛮岳狂魔再次劈斩了下去。

　　方野的这一刀非常简练，并没有丝毫花哨，却蕴含着一种一往无前的霸烈，似乎可以劈开一切阻挡似的。

　　蛮岳狂魔怒吼一声，身上浮现出一道道黄色神纹，手中紫色长枪快速抖动，再次迎上方野这霸烈一刀。

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣声再次响起，一道道神道之力如波纹般弥漫四面八方。

　　蛮岳狂魔的身影再次后退，方野哈哈大笑，索性将逆鳞天刀收起，双手快速掐诀，打出一片迷蒙的岁月之力，正是枯荣岁月。

　　枯荣岁月出手，蛮岳狂魔脸上露出一抹惊骇的神色，快速祭出一把七彩扇子，接连扇动了十几下，才将枯荣岁月的力量逼离开来，当场惊呼道：“居然蕴含着一丝时间之力！”

　　在三千大世界中，圣贤仅仅是修为深厚，要想接触时间之力，就连神道大师都无法做到，更不用说是神灵了。

　　方野打出的枯荣岁月，受到三千大世界中的天地规则压制，无法发挥出太应有的威力，却也蕴含了一丝时间之力，不是蛮岳狂魔这种神灵后期的家伙可以抵挡得住的。

　　见识到方野的攻击手段中有着一丝时间之力，蛮岳狂魔眸子中光华连闪，明白自己即便战胜方野，也会遭到重创，得不偿失，转身就向着远处逃了过去。

　　“想走？我让你走了吗？”方野霸绝的冷哼一声，眉心中冲出一片迷离的世界，正是森罗万象。

　　蛮岳狂魔的身影陡然一滞，瞬间就恢复了过来，接着便见到一道绚烂的刀芒从天而降，成为了他这辈子见到的最后一个画面。

　　“噗！”

　　方野狂霸的一刀斩落，将蛮岳狂魔的身体强势的劈为两半，鲜血染红了半空，连一丝神魂都未能逃出去。

　　方野顺手将蛮岳狂魔的储物戒指、紫色神枪和七彩神扇收了起来，一个火球打出，将蛮岳狂魔的尸体焚为灰烬，洒落到下方的沼泽地中。

　　方野本来想要动用画地为牢的神技困住蛮岳狂魔的，但是他已经暴露了一丝枯荣岁月，画地为牢还不想暴露出来，便改成了用森罗万象来攻击。

　　李天胜三人相视一眼，眸子中都满是震惊。

　　若是在今天之前，有人告诉他们，神灵中期的修士在三招之内灭杀了一个神灵后期的强者，他们打死都不会相信。

　　但是，亲眼见到之后，他们才明白，这不仅仅是传说！

　　他们三人望向方野的目光中，全都充满了敬畏的神色，愈发感觉到方野的深不可测。

　　方野飘然落在他们身边，淡笑道：“这魔头的储物戒指和那两件神器，我就收着了，你们没意见吧？”

　　“没，人是你独自杀的，战利品归你，我们当然没意见！”李天胜赶紧说了出来。

　　萧满川感叹道：“真没想到方道友不仅仅是个丹圣，而且还拥有如此战力，真是令我等大开眼界啊！”

　　云莫扬笑道：“这应该还不是方道友的底限，倒是我们坐井观天了。”

　　“我也只是侥幸胜了，各位也不用妄自菲薄。”方野语气淡然，再次恢复了温文尔雅，但是李天胜等人对他再也不敢小觑。


第823章 李家老祖

　　这一次遗迹探险，方野等人都收获很大，斩杀蛮岳狂魔更是意外之喜。

　　云莫扬要返回清灵道派，当下便向着方野等人告辞离去。

　　方野和李天胜、萧满川一起，联袂返回到了苍云城中。

　　“此次收获不小，我要去闭关将这葫芦完全炼化了，方道友，李道友，告辞了！”萧满川朝着方野和李天胜拱了拱手，向着萧家所在方位赶了过去，很快消失在天边。

　　等到萧满川离去后，李天胜朝着方野笑道：“这次倒是多亏了方长老了，不然就算我们找到了洞府，也是凶多吉少。”

　　见识到方野那强悍的战力之后，李天胜对方野佩服的五体投地，以后要有许多地方要倚重方野，说话之间非常客气。

　　方野淡淡的笑了笑，随意的道：“李道友无需放在心上，这一趟我也是收获巨大，还要多亏了李道友的邀请。”

　　李天胜向着方野邀请道：“方长老，如若有暇，可否到蜗居做客一番？李某有些事情想要与方长老相商。”

　　方野笑道：“巧了，方某也有些事情想要与李道友相商，既然如此，那方某就去李道友府上去叨扰一番。”

　　李天胜脸上露出一丝诧异的神色，并没有多问，当即便笑呵呵的在前方带路。

　　过了没多久，方野和李天胜一起，来到了一座清幽雅静的院落之中。

　　院落占地极大，假山峥嵘，流水潺潺，山脚水旁有着三三两两的奇花异草点缀，颇有一番出尘的意境。

　　方野赞赏的点了点头，笑道：“李道友的府邸倒是品味非凡，看来李道友也是个风雅之人啊。”

　　李天胜将方野让到山水旁的一处凉亭坐下，亲自为方野倒上一杯灵茶，笑呵呵的道：“蜗居稍显简陋了些，方长老先将就一些渣。”

　　方野淡笑道：“不知李道友有何事要与我相商？”

　　李天胜斟酌了片刻，坦然道：“方长老，我就开门见山的说了。我们苍云城三大家族，每隔千年要进行一次神灵会武，每个家族出战三位神灵，根据胜负情况，来决定三大家族在今后千年内苍云城的地位。距离神灵会武的时间，还剩八年。”

　　方野神色微动，颇为意外的道：“李道友的意思，是想让方某到时候出手？”

　　李天胜点头道：“不错！我们李家自然不会让你白白出手，绝对会送上让你满意的酬劳。”

　　方野端起茶杯，笑着摇头道：“李道友说笑了，方某的修为不过才神灵中期，三大家族中拥有的神灵后期和神灵大圆满应该不少，李道友还是别让我去出丑了。”

　　李天胜大笑道：“如果我没有见识到方长老与蛮岳狂魔那一战，或许我还不会麻烦方长老。连纵横数万年的蛮岳狂魔都被方长老轻易斩杀，这种实力，足以击败任何神灵后期的强者！所以，我才厚着脸皮祈求方长老在八年后可以替我李家出手一次。”

　　方野的眉头微微皱起，以他现在的实力，还真的不想太高调。

　　不过李天胜又如此诚恳的相求，看在李玉晴的面子上，方野也不好推辞。

　　当即，方野便向着李天胜询问道：“李道友，三大家族拥有的神灵的具体情况，可否说说？”

　　李天胜见到方野意动，心中多少松了口气，笑着解释道：“方长老不问，我也正打算向方长老陈述一下。苍云城共有李家、叶家和萧家这三大家族，我们三大家族也举办了许多次神灵会武了，对彼此的情况都了解的差不多。”

　　李天胜稍微停顿了下，又继续道：“我们三家各有一位神灵大圆满，叶家和萧家都有两位神灵后期，我李家只有一位神灵后期，每年出战的基本上也都是这些人。由于我们李家少一位神灵后期，往年从来没有三连胜过，不是第二就是第三。其他两家的神灵大圆满，自然有我李家的神灵大圆满出手对付，方长老只要对付他们两家出战的神灵后期就可以了。”

　　方野暗自思量，如果仅仅是对付神灵后期的强者，那他倒是可以试试。

　　李天胜担心方野不同意，赶紧许诺道：“方长老，我李家老祖宗手中还有一张三品神丹破境丹的丹方，只要你替我们李家出手这一次，我可以做主，去给方长老求来这张丹方！”

　　“成交！”方野笑着点头。

　　神丹的丹方非常宝贵，连方野也没有想到，李家居然还有三品神丹的丹方。

　　他现在已经是一品丹神了，要不了多久就可以成为二品丹神，得到破境丹的丹方，也可以让他尽快突破到神道大师境界。

　　听到方野答应，李天胜向着方野拱了拱手，激动的道：“那就多谢方长老了。”

　　方野淡笑道：“出战的事情，还要你们李家老祖宗下决定，这件事情倒是不急。对了，我还有其他事情与你相商。”

　　李天胜疑惑的道：“不知方长老指的到底是何事？”

　　方野伸手一挥，两个玉瓶出现在桌案上，淡笑道：“李道友，今天送你一些东西。”

　　李天胜心中隐隐有些猜测，眸子中浮现出一丝惊喜的神色，快速拿过一个玉瓶打开，当场惊呼了出来：“问神丹！”

　　紧接着，李天胜又打开了另外一个玉瓶，再次惊呼道：“半神丹！”

　　李天胜震惊的望着方野，暗自吞了口唾液，难以置信的道：“方长老，这两颗一品神丹都是你自己炼制的？你成丹神了？！”

　　方野含笑点头，道：“侥幸炼制出了一品神丹。”

　　方野总共炼制出了五十六颗问神丹和七十二颗半神丹，但他可没有全都拿出来的打算。

　　当初炼制那些一品神丹的一级神药，全都是方野为李家炼制圣丹来换取的，此时他能够送出两颗神丹就已经很大方了。

　　这些问神丹和半神丹，对于方野来说，已经没什么大用了，但是方野留着还有其他打算。

　　李天胜脸上挂满了惊喜的笑容，傻笑的嘴巴都合不拢了。

　　很快，李天胜便反应过来方野还在旁边，快速收摄心神，有些迟疑的向着方野道：“我的确是给了你一些一级神药，可你已经帮我们李家炼制了那么多圣丹了，今天又送我两颗神丹，这份礼物，也太贵重了！”

　　话虽这么说，李天胜的双手却紧紧的抓着那两个玉瓶不放，生怕手中的玉瓶跑了似的，没有丝毫交出来的意思。

　　方野淡然笑了笑，道：“让你收下你就收下吧。这次方某倒是炼制出的一品神丹也有一些，若是你们李家有炼制二品神丹的材料，可以拿来与我换取其他的一品神丹。当然，若是你们还有一品神丹的材料，我可以当你们炼制神丹，价格依然是两副材料一颗。”

　　李天胜这才放心的将众多一品神丹收了起来，脸上挂满了惊喜的神色，朝着方野深深施了一礼，激动的道：“方长老，李某代李家上下多谢你了！上次我动用了所有的关系，只不过才取出库藏的一小半，既然方长老的规矩不变，这次我一定要将李家的神级药材全都带出来！到时候还要麻烦方长老了！”

　　同时，李天胜对于方野的丹道造诣更为震惊，连神丹都敢开出“两副材料一颗丹药”的价格，这方野的成丹率到底有多高？

　　方野摆了摆手，笑道：“麻烦谈不上，各取所需罢了。在市场上，一株二级神药，价值一千万下品神晶，一颗二品神丹，价值十亿下品神晶，就按照市场价格吧，十株二级神药换取一颗神丹。若是有一级神丹的材料，两副换一颗。”

　　“可以！方长老稍坐片刻，我去去就来！这次我就先将破境丹的丹方给你求来！”李天胜朝着方野拱手施了一礼，化作一道流光消失在了院落中。

　　方野不以为意，淡笑着自语道：“这次，或许那李家老祖都会忍不住要现身了吧？”

　　方野在凉亭内自得的品着灵茶，仅仅片刻之后，便感应到两道流光快速靠近，明白是李天胜回来了。

　　那两道流光一起落在院落中，李天胜和一个面容古奇的老者并肩出现在院落中。

　　从那个面容古奇的老者身上，方野感应到了一种聚浩瀚莫测的盖世神威，虽然那老者刻意收敛着，方野依旧有一种非常压抑的感觉。

　　神道大师！

　　此人便是苍云城李家的祖先！

　　李天胜赶紧为两人介绍道：“方长老，这位便是我李家先祖李启铭，先祖，这位便是我李家新招的客卿方野，刚刚您见到的神丹便是方长老所炼制。”

　　李启铭上下打量了方野一眼，眸子中露出一丝意外的神色，诧异的道：“肉身之力都比一般的一品神器要强悍了，体内蛰伏的神道力量更是如渊似海，看来那蛮岳狂魔死在你手中也不冤。”

　　“侥幸罢了。”方野不卑不亢的应了一声，心神暗自凛然，这李家先祖倒是有些本事，一眼就看出来了自己身上的不少秘密，面对着这种老怪物，还是小心点好。


第824章 一把钥匙

　　李启铭从李天胜那里得知了方野成为一品丹神的消息，对于方野的态度，倒是不以为意。

　　一品丹神，论身价，比他这位神道大师也丝毫不差！

　　李启铭直奔主题的道：“方长老，你的事情，天胜已经告诉我了。既然你跟天胜已经谈好了神灵会武时会出手，那我就给你留一个名额。这是破境丹的丹方，你拿去吧。”

　　说着，李启铭手中浮现出一张古老的丹方，遥遥飘向方野。

　　方野伸手接过那张丹方，随意的扫了一眼，便知道这张丹方不假，便顺手收了起来，拱手道：“如此，方某就多谢了。”

　　李启铭双目温和的望着方野，询问道：“听说方长老的丹道已经突破到丹神境界了？”

　　虽然李启铭一直在刻意的保持着缓慢的语速，方野依旧从他的声音中听出了一丝激动。

　　神丹，即便是对于李启铭这样的神道大师来说，也属于一种罕见的东西。

　　若是方野可以提供给他们足够的问神丹，那他们李家的半步神灵就会越来越多，再加上半神丹来辅助修炼，他们这些半步神灵中也会诞生一些神灵。

　　神灵的数量多了，他们李家的势力才能够慢慢变大，才能够慢慢成长起来。

　　方野神色平静，淡笑道：“不错，方某不久前侥幸炼制出了部分一品神丹，你们若要换取的话，价格就按市场价格吧。十株二级神药，换取一颗一品神丹。若有一品神丹的炼丹材料，两副材料换取一颗一品神丹。”

　　市场价格，只是明面上的价格，真要是买的话，神丹的价值远比市场价格要高得多。

　　李启铭眼神一亮，笑道：“方长老给出的价格可真低，还有两副材料换取一颗神丹，看来方长老的成丹率倒是很高啊？”

　　方野微微皱了皱眉头，冷淡的道：“怎么？李道友对我的成丹率很感兴趣？”

　　李启铭若有意若无意的询问方野的成丹率，惹得方野非常不快，方野说话可没有丝毫客气。

　　方野有混沌青莲在身，朦胧中感应到，这李启铭虽然是个神道大师，顶多也只是个神道大师初期的家伙，真要动手，他有绝对的把握能够逃脱。

　　更何况，方野身上还有个爆元神符，真要惹毛了方野，方野不介意让他尝尝爆元神符的滋味。

　　方野的爆元神符可不简单，他感觉至少是个神道大师后期的强者所留，甚至有可能是神道大圆满境界的强者所留，对付这李启铭，那是绰绰有余了。

　　李启铭见到方野的反应，心中微微感到有些惊讶，他居然没有从方野身上感应到任何惧怕的感觉！

　　一个本来就对他们李家交好的一品丹神，李启铭可不想得罪了方野，淡然一笑，道：“方长老多虑了，我也只是随口一提，绝非有意探查方长老的炼丹之密。既然方长老答应可以帮我们李家炼制一些神丹，神丹的材料我都带来了。”

　　李启铭反手拿出一个储物戒指，顺手抛给了方野。

　　方野一把抓过储物戒指，分出一丝神识注入进去，神色微微动了下，平静的道：“戒指里面共有二级神药一百八十株，我马上会给你十八颗一品神丹。还有问神丹材料五十副，半神丹材料八十副，一个月后，我会给你问神丹二十五颗，半神丹四十颗。如果你没有意见，我就储物戒指我就收下了。”

　　李启铭含笑点头道：“可以，希望方长老可以尽快炼制出二品神丹。”

　　方野随手抛出两个玉瓶，一个玉瓶中装着九颗问神丹，另外一个玉瓶中装着九颗半神丹，淡淡的道：“二品神丹可不是说炼制就能够炼制出来的，如无他事，方某告辞了。”

　　方野朝着李启铭和李天胜拱了拱手，化作一道虹光，从此处快速离去。

　　李启铭望着手中的两个玉瓶，嘴角露出一丝玩味的笑容，道：“天胜，你找的这方长老，丹道水平挺高的啊，就是脾气大了点。”

　　李天胜苦笑道：“老祖，哪个丹神没脾气啊？您老人家直接询问人家的成丹率，也难怪惹得他不快了。”

　　李启铭不在意的笑了笑，淡然道：“他不说，我也能猜出个差不多。既然他敢两副材料换取一颗丹药，那就说明他的成丹率肯定超过了五成。自古以来，我泰恒星上的成丹率就不曾超过七成，我猜他的成丹率应该在六成的样子，顶多不会超过七成，应该是得到了某个远古强者的丹道传承。”

　　即便是李启铭，也不敢猜的太高，仅仅敢猜到七成。

　　他却并不知道，方野的成丹率是绝无仅有的十成！

　　在李启铭和李天胜交谈的时候，方野早已离开了苍云城，很快便返回到了云雾山脉之中。

　　“师父！”方野刚刚进入山谷中，李玉晴便惊喜的迎了上来。

　　这次方野外出的时间并不长，仅仅花费了几天的时间，就回来了，李玉晴上次出关，还未再次闭关。

　　闪星、六神、白玉珠三个都恢复了本体，在山谷各地修炼，感应到方野到来，全都向着方野迎了上来。

　　方野有些意外的道：“你们怎么又都恢复本体了？”

　　闪星和六神的目光落在白玉珠身上，白玉珠灿灿的道：“门主，化形之后，我们真的很不习惯，还是觉得自己的本体更适合修行。”

　　方野若有所思的点了点头，道：“天地万物，皆有生存之道，既然你们觉得用本体修炼更合适，那也随你们吧。”

　　对于门下弟子，方野一般都是因材施教，他不会刻意规划某个弟子的未来，算得上是放任自流。

　　郑道、周小天和王昊的兴趣迥然不同，方野教授他们的道法也完全不同。

　　郑道的混沌天体吸收诸天万道之力，周小天对丹道、阵法之类的感兴趣，王昊走的是一拳破万法之道，三个徒弟，三种完全不同的大道。

　　对于这三大护法，方野更是不会插手太多，只是在他们需要指点的时候，会给予他们一些必要的指点，真正能走多远，还要看他们自己的努力。

　　方野打发李玉晴和三大护法各自去修炼，他自己独自返回到洞府之中。

　　这次探险，方野对于自己收获的那些宝贝，还存有疑惑，想要仔细研究一番。

　　方野将这次所得全都祭了出来，一座二品神器金乌丹鼎，一具幽冥邪凤的尸体，一块星际传送令，一张爆元神符，一块古怪神奇的石片，一堆圣兵、材料等杂物，一件一品神器紫云龙枪，还有蛮岳狂魔的储物戒指。

　　方野的注意力首先停留在了蛮岳狂魔的储物戒指上面，蛮岳狂魔一死，这储物戒指就变成了无主之物，方野分出一缕神识，这储物戒指中的所有东西全都浮现在脑海中。

　　看到蛮岳狂魔的库藏，方野不由得撇了撇嘴，这货也太穷了！

　　黑晶只有不到五六千万块，剩下的不是垃圾圣兵，就是更普通的材料药材等物，全都被方野忽略了。

　　方野稍微一思量，便想了起来，这蛮岳狂魔早已开辟了体内小世界，想必更加珍贵的东西都被他放在了体内小世界中，只是那小世界已经被方野一刀劈碎了，里面就算九品神器也早就不知道沦落到哪个虚空乱流中了。

　　方野对上蛮岳狂魔的储物戒指本来就没有多大的期待，得到五六千块黑晶也算是意外一喜，他倒是并没有太失望。

　　接着，方野便摸出了那块古怪的石片，上面纵横交错的刻着一道道深浅不一的划痕，透出一股古老沧桑的气息。

　　方野尝试着探入一缕神识，忽然脑海中浮现出一段信息，令他的脸上露出一丝欣喜地神色。

　　这块石片，居然就是进入慕陵碑聚宝台的四十九枚钥匙之一！

　　慕陵碑万年一开，但是并非所有的神灵都有资格进入慕陵碑中的聚宝台，唯有手持这是石质钥匙才能够进入聚宝台！

　　当然，这石片仅仅是进入其中的一把钥匙，能否从聚宝台中取出宝物，还需要看各自的能力。

　　方野深吸一口气，嘴角浮现出一丝笑容，自语道：“看来若非意外得到了这枚石片，即便进入到了慕陵碑中，也无法达到聚宝台啊。”

　　收起这枚石质钥匙，方野又拿出了那块星际传送令。

　　星际传送令，可以感应到附近的星际传送大阵，在大阵中激发星际传送令的能量，就能够进行星际传送。

　　其他人都咬定泰恒星上没有任何一个星际传送大阵，认为方野得到星际传送令也没有任何作用，但是方野却不这么想。

　　既然星际传送令出现在这颗泰恒星上，这泰恒星上也未必就一定没有星际传送阵，或许只是比较隐蔽罢了。

　　不管怎么说，拥有了星际传送令，就让方野多了从泰恒星上走出去的机会。

　　将这枚星际传送令收起，方野的目光落在那具幽冥邪凤的尸体上。

　　在收取幽冥邪凤的时候，他眉心中的混沌青莲就有所异动，方野相信这具幽冥邪凤绝对不简单！


第825章 幽冥冷焰

　　望着地上的幽冥邪凤，方野眉心中的混沌青莲快速颤动了起来，方野探出一丝神识，仔细探查着幽冥邪凤的尸体，却一无所获。

　　混沌青莲乃是幻灵的本体，幻灵与方野心念相通，即便幻灵此时已经没有了灵智，也多少有些灵性。

　　从混沌青莲上荡涤出一股神秘的波动，方野心中微动，隐隐感应到了混沌青莲想要表达的意思。

　　方野伸手招过那座火红色的金乌丹鼎，将体内真火打入其中，接着就将整个幽冥邪凤丢入到了金乌丹鼎之中。

　　幽冥邪凤乃是一尊神灵，又是阴冷之物，在方野的火焰下一时半刻也无法损毁。

　　足足过了接近一个时辰，幽冥邪风才开始慢慢变软，渐渐融化开来。

　　“轰！”

　　陡然，从金乌丹鼎中冲出一股阴冷至极的气息，将金乌丹鼎中的火焰尽数扑灭，整个金乌丹鼎也都快速冰冷了下来。

　　金乌丹鼎上布满了一层火红色的霜花，仅仅拥有着霜花的形状，并没有一丝冰晶，却透出一股冰冷至极的气息。

　　在金乌丹鼎之中，幽冥邪凤的尸体早已化为飞灰，里面静静地躺着一团紫幽幽的火焰，透出一股彻骨的阴冷气息，令人心悸。

　　“幽冥冷焰！”方野不由得惊呼出声，脸上挂满了狂喜的神色。

　　幽冥冷焰并没有消散，居然隐藏在了幽冥邪凤的尸体之中！

　　现在方野将幽冥邪凤的尸体炼化，这团幽冥冷焰再次显露了出来！

　　在混沌青莲感应到异动的时候，方野就感觉那幽冥冷焰应该存在于幽冥邪凤的尸体之中，但那也仅仅是个猜测，现在这幽冥冷焰真真切切的出现在方野面前，方野心中依然有着止不住的狂喜。

　　幽冥冷焰，幽冥邪凤体内的火焰，在一百零八种地火之中排名第七十八，在洪荒天界三十六种火焰之中排名二十四！

　　有了这种火焰，方野炼丹和对敌起来都会变得更强！

　　方野强行压下心中的狂喜之色，深呼吸了几下，将心神放的平缓了下来，慢慢调整着自己的状态。

　　天地异火，每一种都拥有毁天灭地的威力，就算方野现在达到了神灵境界，要炼化这幽冥冷焰，也丝毫不敢大意。

　　方野将自己的状态调整到巅峰，伸手按在金乌神鼎上，顿时感觉一股冰冷的灼烧感从掌心钻入体内。

　　这种感觉非常的怪异，明明冰冷无比，却有一种灼烧的感觉。

　　方野体内的九转混沌诀滔滔不绝的运转，体内神力如长江大河般翻腾，从金乌丹鼎中抽离出一缕幽冥冷焰，纳入体内。

　　方野顿时感觉自己的经脉似乎要在冰冷中化为灰烬似的，这种感觉令他非常的难受，经脉以看得见的速度枯萎着，他的整个身体都透出一股妖异的紫色光华。

　　如果不是方野的肉身乃是神魔霸体，早已超越了大部分神灵的肉身，在这道火焰之下，恐怕他已经化为了灰烬。

　　即便是一星神焰，也足以烧死神灵！

　　对于这种幽冥冷焰，方野倒是无惧，体内九转混沌诀疯狂运转，将幽冥冷焰变成他自己的力量。

　　同时，他眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，荡涤出一缕缕清凉的混沌气流，将方野全身都包裹在内，快速修复着他受损的经脉。

　　再大的痛楚方野都经受过，对于这幽冥冷焰留下的痛楚，反倒是并没有什么。

　　几个时辰过后，所有的幽冥冷焰都被方野炼化完毕，成为了他自己的火焰。

　　方野长出一口气，站了起来，身上透出一股强大的自信。

　　方野手掌一翻，手心中浮现出一朵紫色火焰，冰冷而神秘，摄人心魂。

　　感受到这幽冥冷焰的气息，方野眸子中不由得露出一抹惊叹的神色，这种幽冥冷焰的温度的确是太低了，如果他面前不是金乌丹鼎而是一件圣器丹鼎的话，恐怕早就化为飞灰了。

　　方野有心尝试下这幽冥冷焰的威力，随手将一件金枪圣兵丢入到了幽冥冷焰之中，幽冥冷焰翻滚，仅仅片刻的时间，就将这金枪圣兵熔炼成了一团金水。

　　方野的脸上充满了欣喜之色，幽冥冷焰的确非同凡响，其他火焰都是在高温中熔炼万物，这幽冥冷焰却是在极低的温度下熔炼万物。

　　温度极低，却能够熔炼万物。

　　方野伸手将一副问神丹的材料丢入到了金乌丹鼎之中，幽冥冷焰吞吐，眨眼的时间，就将这几种材料全都提纯完毕。

　　方野继续炼制了起来，不消片刻，一颗弥漫着一层红色丹晕的问神丹就炼制了出来。

　　动用了幽冥冷焰之后，方野的炼丹速度和炼丹效率都提高了不少，一些难以炼制的神药也能够很快熔炼。

　　对于幽冥冷焰的威力，方野还是非常满意的，若是在对敌之时突然来上这么一下，绝对会让敌人吃不了兜着走。

　　幽冥冷焰本身的威力就可以焚江煮海，经过方野催动之后，威力更强，烧死神灵也只是分分钟的事情。

　　这一次探险，方野收获最大的，应该就是这幽冥冷焰了。

　　接下来，方野便开始动用幽冥冷焰开始炼丹，花费了七八天的时间，就将李启铭给他的那些一品神丹的材料尽数变成了一品神丹，方野自然全都留下了一半，将剩下的一半装入到了玉瓶之中。

　　然后，方野的注意力便转移到了炼制二品神丹上面。

　　方野先准备炼制至神丹，然后再炼制神灵丹。

　　关于至神丹的每一个炼制步骤，方野都早已烙印在了脑海之中，倒是并没有再过多的研究，直接挑选出材料，开始炼制至神丹。

　　即便有了幽冥冷焰在手，方野也失败了三次才终于炼制出了至神丹。

　　方野的万道丹诀有一个非常大的好处，只要炼制出了这种丹药，再要炼制的时候，基本上就不会失败了。

　　半个月后，方野身上的二品神药全都变成了二品神丹。

　　一百八十株二级神药，总共配制出三十二副至神丹和四十四副神灵丹。

　　被方野浪费了三副至神丹，最终得到二十九副至神丹和四十四副神灵丹。

　　完全掌握了幽冥冷焰之后，方野炼制起神灵丹，一点失误都没有，倒是没有任何浪费。

　　将这些材料都炼制出来，方野已经算得上是一位真正的二品丹神了。

　　方野将三品神丹破境丹的丹方拿了出来，仔细研究了起来。

　　经过混沌青莲的推衍，破境丹的丹方变得愈加完善，方野感觉自己应该也能够将三品神丹炼制出来，只是他身边没有任何一株三品神药，也只能将炼制破境丹的事情先搁浅下来。

　　算算时间，距离方野与李启铭约好的时间差不多了，方野便召唤徒弟李玉晴出关，着她前往苍云城送一趟丹药。

　　方野对李家那位老祖宗不感冒，不想再见他，更不想屈尊去专门送一趟，让李玉晴前往送丹，倒是一个不错的选择。

　　经过这段时间的修炼，李玉晴的修为已经达到了武王境界，这种进步简直可以用恐怖来形容！

　　当然，这还是得益于九龙破功法和此处的四十九条下品神晶灵脉。

　　方野将自己的身份令牌和丹药交给李玉晴，随手在盛放着丹药的玉瓶上布置下几道禁制，防止丹药的气息外泄，淡笑道：“这是我跟你们老祖约好的丹药，你代为师送一趟吧。为了你的安全，让六神陪着你去吧。”

　　李玉晴乖巧的点了点头，并没有询问玉瓶中到底是什么丹药。

　　方野还从未对他们三大护法下过什么命令，这还是第一次下令，六神拍着胸脯说保证完成任务。

　　六神身影一摇，就化为丈许大小，身上金光闪闪。

　　等到李玉晴站在他身上之后，六神背后的六翼扇动，从万道神魔阵中离开，载着李玉晴转眼消失在天边。

　　六神的本体是六翼金蚕，速度奇快，即便相隔遥远，几个时辰过后也达到了苍云城外。

　　六神不想太引人注意，身形一抖，就化为了一个剑眉星目的青年，与李玉晴并肩走入苍云城中。

　　“咦，这不是李家的那废物丫头吗？倒是找了个皮囊好的相好啊！”李玉晴刚刚踏入到苍云城中，耳畔就听到一个轻佻的声音响起。

　　李玉晴柳眉微皱，转头望去，就见到一个白衣少年邪笑着站在路中央，手中折扇轻摇，看起来风度翩翩的样子。

　　李玉晴面色微冷，沉声道：“叶青辰，你说话注意点！”

　　六神的双目中更是充满了怒色，方野派他来保护李玉晴，这才刚刚入城，就遇上这不识好歹的小子调戏李玉晴，他当下就要出手。

　　李玉晴知道六神前不久刚踏入大圣境界，担心他出手过重，连忙拉了他一下，小声道：“六叔，算了，此人是叶家年轻弟子中的第一人，年纪轻轻就达到了武尊境界，真要跟他过不去，估计会有不小的麻烦。”

　　李玉晴与万道门三大护法的关系极好，平时都是叔叔阿姨的叫着，这三大护法也都非常宠爱她。

　　六神剑眉上挑，强行压制住怒火，冲着对面的那叶青辰喝道：“滚开！再敢对玉晴小姐不敬，我一巴掌拍死你！”

　　可惜，事情的发展往往出乎预料。


第826章 惹出神灵

　　李玉晴想息事宁人，可叶青辰却偏偏不让。

　　叶青辰可是叶家年轻一辈第一人，将来是要执掌叶家的人杰。

　　在这苍云城中，即便是一些大圣级别的强者见到，也都对他客客气气的。

　　叶青辰还从来没有遇到过像六神这样对他直接将喝斥的，他的脸色一下子就变得阴冷了起来。

　　叶青辰双目中闪烁着冰冷的光泽，身上透出一股狂傲的气势，朝着六神冷笑道：“我看朋友面生的很，从你透出的气息来看，应该达到圣者境界了吧？最多也不过是大圣境界！你这种修为，在穷乡僻壤之地还能够称王称霸，在这苍云城还不够看！你最好赶紧向我道歉！”

　　对这种优越感十足的家伙，六神懒得理会，看都不看叶青辰一眼，向着李玉晴道：“小姐，走吧，不用理会他就是了。”

　　李玉晴暗自摇了摇头，对叶青辰的这种自傲非常不喜，也不想搭理他，与六神一起，向着李家所在方向走去。

　　“站住！”叶青辰的声音陡然拔高。

　　李玉晴停下脚步，冷淡的道：“你还有什么事？”

　　见到六神和李玉晴都不吃他这一套，叶青辰双目中闪过一道狠厉的神色，冷冷的道：“李玉晴，你这个天生废物，以为突破到武王境界，又傍上个圣者境界的相好，就能够无视我叶青辰了吗？现在，马上过来给我跪下道歉，否则我就向你李家提出请求，让你送给我当泄欲的……”

　　“啪！”

　　叶青辰的话语还未说完，六神就瞬间到了他身边，狠狠地一巴掌将他扇飞了出去，一张俊脸血肉模糊。

　　六神还不解气，再次揉身而上，一脚踹在叶青辰的胸骨上，一连串骨骼碎了声响起，当场将叶青辰全身骨骼都震断开来。

　　叶青辰如死狗一般摔落在地上，发出一声声杀猪似的惨叫声。

　　一招之间，就废了叶青辰！

　　大街上的众多修士全都炸开了锅，在大街上当众暴揍叶家传人就已经是很了不得的事情了，六神居然下狠手废了叶家传人！

　　“六叔！”李玉晴担忧的惊呼出声。

　　六神那俊朗的容颜上透出一股冷傲的气势，给了李玉晴一个放心的笑容，沉声道：“小姐放心，门主说过，出门在外，不要主动惹事，但是有人主动惹我们，那就绝对不能留手！这小子再三侮辱小姐，震断他全身骨骼算是轻的，若是门主在这里，估计会直接要了他的命！”

　　李玉晴清丽的容颜上布满了担忧，拉着六神快步离开，语速极快的道：“六叔，这次怕是闯了大祸了，那人是叶家传人，叶家绝对不会就此罢手的，我们赶紧到我们李家禁地先去躲躲！”

　　说着，李玉晴又拿出了方野给她的那块身份令牌，快速打入一道讯息，通知李天胜到场。

　　“嗖嗖嗖……”

　　李玉晴和六神还未走出多少米，就听到一连串破空之音响起，仅仅片刻的时间，就有数十道圣贤的气息出现在李玉晴和六神面前。

　　叶家的护卫队，到了！

　　这些护卫队都是叶青辰以特殊手段叫来的，来的这些圣贤里面，光大圣就有三尊！

　　难怪叶青辰敢不把六神放在心上，就是仗着他们叶家的这些前辈！

　　叶青辰本来躺在地上惨嚎，见到叶家护卫队到达，歇斯底里的道：“金鹰叔，杀了那男的！抓住那李玉晴，我要玩死她！我要报仇！”

　　护卫队的带头者是个即将踏入圣王境界的强者，见到叶青辰的惨状，当即怒发冲冠，冲着六神冷哼道：“敢将青辰少爷伤的如此之重，神灵到了也救不了你们！受死吧！”

　　叶金鹰话音未落，就带着一道残影出现在六神旁边。

　　六神脸色微变，周身化出一道道残影，带着李玉晴快速倒退。

　　即便六神的修为比叶金鹰还差上一些，速度倒是还略胜一筹，即便是带着李玉晴，他躲闪的也非常迅速，快速朝着叶家府邸靠近。

　　“一起出手，别让他们跑了！”叶金鹰怒吼一声，他的两个副手都从另外两个方向围攻六神。

　　六神的修为远比这三个大圣的更加凝练，如果单独对上，六神也可以与他们周旋下去，但是此时他还带着李玉晴。

　　为了保护身后的李玉晴，六神的身上很快就挂了彩，他的胸前被叶金鹰三人撕裂出七八道纵横交错的伤口，每一道都深可见骨，鲜血将他身上那套淡金色的衣衫都染红了。

　　即便如此，六神的双眸中依旧闪烁着不屈的神色，牢牢保护着李玉晴，让她没有受到丝毫伤害。

　　“滚开！”陡然，一声炸雷般的怒喝声响起，李天胜的身影出现在半空中，一巴掌将叶金鹰三人全都拍飞了出去。

　　在弄不清事情的真相之前，李天胜也怕引起更大的恐慌，此时倒是并没有下杀手，仅仅是将叶金鹰三人逼退。

　　“老祖！”

　　李玉晴满脸惊喜的喊了出来，接着便将注意力转移到了六神身上，慌忙的道：“六叔，你怎么样了？有没有伤到内腑？”

　　六神咧嘴笑了笑，道：“放心吧，还死不了！”

　　说着，六神从储物戒指中掏出一枚不死仙丹，一口吞服了下去，身上的伤势快速恢复着。

　　身为万道门护法，方野每个人都给了他们一些必备的丹药，方野可不缺少丹药，在这种时候，果然派上了用场。

　　李天胜看着李玉晴，温和的询问道：“玉晴，发生了什么事情？”

　　李天胜可是知道李玉晴就是方野的徒弟，方野愿意与他们李家合作，都是看在李玉晴的面子上，他对于李玉晴这位后辈倒也没有摆什么架子。

　　李玉晴从储物戒指中拿出两个玉瓶，递给李天胜，道：“回老祖，这是我师父让我带给你的，说是他跟你约好的丹药。刚刚在进城的时候，那叶青辰出言侮辱我，六叔看不过去，警告了他一句，然后他说的更难听了，六叔气不过，就打了他一顿，然后他就喊来了叶家的护卫队。”

　　听到李玉晴所言，李天胜瞬间明白了这两个玉瓶中装的是什么东西，心头一片火热。

　　一品神丹！

　　李天胜的目光转向六神，又向着李玉晴询问道：“这位是谁？”

　　李玉晴解释道：“这是六神，是我师父座下的一个护法。”

　　李天胜点了点头，目光冰冷的望向叶青辰，怒哼道：“叶青辰，你连我李家的人都敢动，是不是活腻歪了？！”

　　如果仅仅是个普通的李家弟子，李天胜还不会发这么大火，但叶青辰欺负的对象是李玉晴！而且是给他送神丹的李玉晴！

　　若非自己赶来的及时，恐怕李玉晴带来的这些神丹全都要落入到叶家手中了，这才是他愤怒的根源。

　　而且，李玉晴是替方野来给自己送神丹，若是在苍云城中被人欺负了，他自己也难辞其咎。

　　李天胜可清楚方野的价值，对方野的拉拢不留余力！

　　六神心里暗爽，他可是感应出了面前这位可是真正的神灵，听闻自己乃是门主座下护法之后，连这样一尊神灵都对自己如此维护，足以可见自己的门主的威信之高。

　　“李天胜！你以老欺少，也不嫌太过了吗？有种跟我比一比！”伴随着一声如同黄钟大吕般的声音响起，一道人影快速从天边而至，是个看起来四十多岁的中年男子，虎背熊腰，气势比李天胜还要更加强盛！

　　又一尊神灵！

　　“三叔！三叔你一定要为我做主啊！”见到来人，叶青辰惊喜的大叫出声。

　　那道身影快速来到叶青辰的身边，见到叶青辰这么狼狈的模样，当场怒发冲冠，伸手掏出一颗不死仙丹让叶青辰服下，接连几掌拍下，叶青辰碎裂的骨骼嘎嘣嘎嘣的续接了起来。

　　旋即，那人便怒气腾腾的站起身来，双目如刀的盯着李天胜，冷声道：“李天胜，你敢纵容凶手伤我侄儿？！”

　　李天胜见状，微微皱起了眉头，冷淡的道：“叶凌霄，是你侄儿调戏我李家这位后辈，被人教训也是应该，我劝你还是不要冲动的好。”

　　叶凌霄霸气凛然的道：“你这个什么后辈也配与我侄儿相比？我侄儿调戏她那是她的荣幸！既然我侄儿喜欢调戏她，那我今天就一定要将她带走，给我侄儿去当炉鼎！至于她旁边那个，应该就是出手伤我侄儿的家伙吧，他没有存在的必要了！”

　　李天胜踏前一步，将李玉晴和六神护在身后，冷然道：“你侄儿是人，我这后辈就不是人了？这两个人，我李家保定了！”

　　叶凌霄怒哼一声，森然道：“李天胜，你根本就不是我的对手，也敢跟我叫板？还你李家？你敢为了这两个人，压上整个李家与我叶家作对？你能代表李家？！”

　　李天胜狠狠地咬了咬牙，道：“其他的事情我没资格代表李家，但是保住这两人，我还真就敢压上整个李家！”

　　叶凌霄双目中闪烁着冰冷的光泽，冷冷的道：“李天胜，你莫要自误！你敢压上李家，我就敢压上叶家，大不了火拼一场！我最后问一次，你交不交人？！”


第827章 杀伐果决

　　叶凌霄的出现，让六神心中没谱了。

　　六神感觉事情已经超出了自己的预料，赶紧在灵魂中通知了方野，他和方野是主仆关系，距离不是太过遥远的话，倒是可以直接灵魂传音。

　　这也是方野让六神随着李玉晴一同前往的原因之一，如果真的遇上什么难以抵抗的危险，就让六神用灵魂传音通知自己，他会在第一时间赶到。

　　方野本来在闭目悟道，收到六神的灵魂传音，刷的一下睁开双眼，双目中闪烁着两道幽冷的紫焰，怒气冲霄。

　　居然有人敢当街侮辱李玉晴，还想动手欺负万道门人，方野这位门主，终于暴怒了。

　　方野的身影刷的一下消失在原地，万道神魔阵翻滚了一下，方野的身影就消失的无影无踪，滚滚怒气激荡的天边的流云都散乱不定，一路向着苍云城蔓延了过去。

　　在苍云城中，李天胜面对着叶凌霄的逼迫，却死死地咬紧牙关，半步不退。

　　他们李家需要方野，需要方野的炼丹之术，这是他们崛起的一个机会，李天胜不想放过。

　　活了这么多年，李天胜深深明白一个道理，雪中送炭远比锦上添花的效果要强得多。

　　“好你个李天胜！既然你一心要保住这两人，那我就从你尸体上踏过去！”叶凌霄的忍耐已经达到了顶点，也顾不得许多了，铿的一声祭出一柄青色神刀，身上透出一股汹涌的神道之力，狠狠地朝着李天胜劈斩了过去。

　　李天胜抬手推出一股神力，将六神和李玉晴推到一旁，凭空祭出一柄火红色神剑，剑光闪烁，快速迎上了叶凌霄手中的青色神刀。

　　“铿！”

　　一声清脆的声响传出，虚空中荡出一圈圈清晰可见的能量波动，各个建筑物上流转出一道道古老的符文，将这股能量波动给抵消了下去。

　　在这些古城之中，都有着大阵守护，超出了某个范围的能量，大阵会自动开启，将超出的能量抵消掉。

　　“二品神器？！”叶凌霄的目光中露出一抹震惊的神色。

　　李天胜的修为在神灵初期，而叶凌霄的修为在神灵中期，若是在以往，叶凌霄能够稳稳地压制着李天胜来打。

　　但是如今，拥有了二品神器的李天胜，居然不比他弱上多少！

　　对于李天胜手中的那件二品神器，叶凌霄也心头火热，手中攻击更加凌厉，狠辣无比的朝着李天胜身上招呼。

　　本来叶凌霄还仅仅只是打算将李天胜击伤，然后带走他身后的那两人，但是现在，叶凌霄已经做好了抢夺神器的准备了。

　　李天胜与叶凌霄交战在一起，他的修为本来就比叶凌霄低上一层，仗着手中的火红色神剑，才能够与叶凌霄勉强周旋。

　　数百招过后，叶凌霄找准机会，一刀劈在了李天胜的肋下，鲜血潺潺而流。

　　叶凌霄快速欺身而进，一脚踢在李天胜的手腕上，将李天胜的那柄火红色神剑抢夺了过来。

　　叶凌霄再次狠狠地踢出一脚，将李天胜踢飞了出去，冷笑道：“李天胜，今天我留你一条狗命！这柄神剑，就当是你冲撞我的惩罚了！至于他们两个，我就带走了，我会让他们受到应有的惩罚的！”

　　李天胜挣扎了几下没爬起来，冲着叶凌霄怒声道：“叶凌霄，把神剑给我留下！那两人你更不能带走！李玉晴不仅是我的后辈，还是我李家一位荣誉长老的徒弟，惹怒了他，你会后悔的！”

　　叶凌霄冷哼一声，道：“你连自己都保护不了，还想保护他们？荣誉长老的徒弟又如何？神剑我要带走，人我也要带走！”

　　“神剑你带不走，人你也带不走，你的命，我也要了！”伴随着一声清冷而霸绝的声音响起，虚空中一阵变幻，方野的身影出现在半空中，目光中万道幻灭，杀气腾腾。

　　“师父！”李玉晴惊喜的大叫出声，梨花带雨的脸颊上充满了激动。

　　“门主！”六神喉结滚动，心中滚烫。

　　跟随一个敢作敢为的主人，跟随一个护短的主人，让六神心中非常的感动。

　　为了不让门下受欺负，敢对上任何敌人！

　　“方长老，你终于来了，你再不来，我就要请出我李家老祖了。”李天胜嘴角带血的冲着方野笑了笑，他终于等来了方野，而且还是在拼命之后等来的方野，他相信方野不会让他失望的。

　　方野冲着李天胜点了点头，道：“李道友，有劳了。这件事情，方某记在心上了。”

　　李天胜欣喜的点了点头，他敢跟叶凌霄拼命，就是为了等方野这句话。

　　他相信以方野的实力，足以轻易击败叶凌霄。

　　但是，他对方野的脾气还并不了解，对付这种人，方野可没有李天胜那种顾忌，他不仅仅是要击败叶凌霄，而是要斩杀他！

　　方野天生就不是怕事的主儿！

　　方野倒是并没有一来就对叶凌霄出手，而是快速来到了六神和李玉晴身边。

　　李玉晴毫发无伤，倒是让方野多少松了口气，见到六神胸前的伤口，他的脸色又阴沉了下来。

　　方野手掌一番，一颗半神丹出现在他手中，被他一下子塞到六神口中。

　　半神丹是可以加快修炼速度的一品神丹，里面蕴含着精纯的可以被人直接吸收的神道气息，也可以用来疗伤。

　　只是，用半神丹来给一个大圣疗伤，这么奢侈的做法，方野还是第一人。

　　李天胜都看的脸上肌肉直跳，嘴唇微微动了下，想说什么，又什么都没说出来。

　　太奢侈了！李天胜的心里都在滴血。

　　对面的叶凌霄等人也都看的愣住了，拿半神丹来给大圣疗皮外伤，这得多么富有的主儿才能够做得到啊！

　　更何况，受伤的那个好像还仅仅是一个什么护法！什么时候护法都有这种待遇了？！

　　六神身上的伤口在片刻之间就结疤脱落，看起来跟没受伤的时候没有任何区别。

　　而且，还有大半半神丹的力量并没有被伤口消耗掉，囤积在他体内，被他先压制在了经脉之中，有机会再去炼化。

　　“多谢门主！”六神激动的道谢，他可是明白自己刚才是遇到了什么样的造化。

　　方野摆手道：“不用多礼，你今天做的很好，等你修为提升道半神境界，这玩意儿可以给你当糖丸吃。现在，你可以告诉我了，现场有哪些人对你们出手了？我亲手料理他们，来为你们报仇。”

　　方野的这番话说的非常平静，却拥有一种令人信服的魔力，似乎他就是掌控万界的主宰，似乎他就是天地之间的霸主，他所说的，就一定能够实现！

　　刚刚那些出手之人更是心头暗自凛然，看道叶凌霄之后，这才稍稍放心了一些。

　　半神丹当糖丸儿吃，更是将围观的众人都给惊得目瞪口呆，旋即便暗自摇了摇头。

　　方野话语中的魔力也仅仅是那么一瞬间，所有人都以为那只是错觉，对于方野说的把半神丹当糖丸儿吃，没人肯相信。

　　李天胜却知道方野有资格说这种话，想当初方野给他们李家炼制一品神丹，就大方的给出了整整一半的神丹，光多给他们李家的那些，就够当糖丸儿吃好长时间的了。

　　六神更是激动莫名，感觉自己跟对了主子，他本来就不是什么善茬儿，此时方野在身边，他更是无所顾忌的指点了起来：“那个高的，那个胖的，那个长相猥琐的，全都对我们出手了。那边穿着青色衣衫的，全都对我们包围封锁了。那个穿着白衣的死狗一般的家伙，就是调戏玉晴的罪魁祸首。”

　　方野点了点头，冷然道：“看好了，这些人，一个都跑不掉！”

　　叶凌霄隐隐感觉到一种非常不舒服的感觉，朝着方野冷喝道：“这位朋友倒是面生的很，还真以为一个神灵中期的家伙，就能够在苍云城中撒野了吗？这些人都是我叶家之人，你敢动一人，就是与我叶家不死不休！”

　　方野冷漠的道：“不死不休吗？你们叶家来一个我杀一个，来一双我杀一双！趁着我现在还不想平了你们叶家，最好别惹怒我！”

　　方野身影一闪，便出现在叶金鹰的面前，刀光一闪，叶金鹰的头颅便飞了出去。

　　方野的速度极快，快的就连叶凌霄都没有反应过来，叶金鹰的脑袋已经搬家了。

　　“你敢当面杀我叶家弟子，你死定了！今天我要让你走不出这苍云城！”叶凌霄恨欲狂，在后面紧追着方野的脚步，却始终追不上，眼睁睁的看着一颗颗叶家人头掉落，他们都死不瞑目的望着叶凌霄。

　　方野手起刀落，片刻之间，便将众多叶家护卫队全部斩杀，只剩下那叶青辰。

　　见到方野站定，叶凌霄提着青色神刀就朝着方野劈斩了过来。

　　方野在原地留下一道残影，瞬间出现在叶青辰旁边，吓得叶青辰连忙跪地求饶，脸上充满了惧色。

　　方野冷漠的望了叶青辰一眼，淡淡的道：“下辈子，积点口德！”

　　方野话音落下，一脚朝着叶青辰的脑袋踩了下去，噗地一声，叶青辰的整个脑袋爆碎开来，连神魂都未能逃出！

　　叶家年轻一辈第一人，陨落！


第828章 再斩神灵

　　方野刚一出现就强势无比，当着叶凌霄的面，先斩了叶家众多强者，又斩了叶家年轻一辈第一人的叶青辰，威风一时无两，让得围观的众多修士全都震惊的说不出话来。

　　对于叶青辰的来历，苍云城的众多修士基本上都了解一些，深深的明白叶青辰在叶家的地位，方野当众斩了叶青辰，就相当于向着叶家挑衅，叶家绝不会就此罢手！

　　“叶青辰，死了？！”围观的众多修士全都惊呼出声，每个人的脸上都挂满了震惊的神色。

　　见到叶青辰血肉模糊的尸体，他们都明白这里即将成为一片是非之地，为了避免被波及到，许多修士都快速离开了此处。

　　他们都知道叶凌霄是一尊神灵中期的强者，而方野当着叶凌霄的面斩杀了叶家的众多后辈弟子，说明方野的修为至少不比叶凌霄差。

　　两大神灵争锋，他们这种修为若是敢在旁边观战，随便一道余波，就能够让他们死无葬身之地！

　　李天胜的脸色也前所未有的凝重起来，手中浮现出一块古老的令牌，快速向着里面打出一道讯息。

　　事情的发展，已经远远超乎了他的预料！

　　如果只是斩杀了叶家的那些圣贤境界的强者，那还有回旋的余地，但是李天胜也没有想到，方野居然如此强势，连叶家年轻一辈第一人的叶青辰都杀了，没有丝毫犹豫！

　　李天胜对于叶青辰的了解非常深，知道叶青辰是叶家近千年来天资最强者，是叶家最有希望踏入神道大师境界的人，现在就这么死在了方野手中，叶家绝不会善罢甘休。

　　李天胜明白，以后的事情不是他这个等级可以插得上手的，在第一时间就通知了李家的祖先李启铭。

　　方野当众杀了叶青辰，叶凌霄不由得愣了下，旋即便目眦欲裂，双目中喷出两道汹涌的怒火，怒吼道：“敢杀我侄儿，就算整个李家都护着你，你今天也必死无疑！”

　　叶凌霄说完，整个人就像是一道天火流星似的，带着一股狂怒霸绝的气势，瞬间到了方野身边，手中的青色神刀朝着方野狠狠地劈斩了下去。

　　方野嘴角路出一抹冰冷的笑容，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，身上透出一股一往无前的霸道神威，手中逆鳞天刀带着一抹绚烂的刀芒，迎着叶凌霄斩落的青色神刀劈了过去。

　　“铿！”

　　一声响彻云霄的金铁交击之音响起，叶凌霄手中的青色神刀被方野一刀劈为两半，断刀无力的坠落半空，没入到了街道之中。

　　看到这一幕，所有人都目瞪口呆。

　　他们都知道叶凌霄手中的青色神刀乃是一品神器，就算是二品神器，也很难如此轻易地将之斩断，没想到却被方野如此利落的一刀斩断，方野的神刀，到底是何种级别的神器？

　　逆鳞天刀，本身材质并不高，都是从神域中寻到的圣兵材料，但是逆鳞天刀中融入了极道混沌光，还融入了伴生着混沌青莲的大道真血，这就足以让逆鳞天刀与其他神器不同了。

　　逆鳞天刀虽然还不是二品神器，但是在方野全力一击之下，斩断一品神器也不算什么。

　　自己的本命神兵被斩断，叶凌霄脸色刷的一下变得惨白，哇的一声喷出大口鲜血。

　　方野得势不饶人，手中的逆鳞天刀悠忽出现，在叶凌霄的胸膛上留下一道深可见骨的血槽，若非叶凌霄躲闪的及时，这一下方野就能够将他一刀两断！

　　“好霸道的一刀！”所有人心头都闪过这样一个念头，见识到了方野的这一刀，他们才明白什么叫霸道。

　　方野手中的逆鳞天刀绽放出无量神光，就像是一挂彩色天河横贯天宇，瞬间到了叶凌霄身边，朝着叶凌霄当头斩落。

　　叶凌霄双目中充满了惊骇的神色，方野的这一刀看起来稀松平常，却将他的所有退路尽数封死，逼得他只能硬碰硬。

　　但是，叶凌霄的本命神兵已经碎裂！如何能够与方野正面相抗？

　　叶凌霄额头上青筋直跳，全力挥动手中断刀，身上更是浮现出一层青色铠甲，将他衬托的如同一尊青甲战神似的，妄图拦下方野这必杀一击。

　　“住手！”一声雄浑的愤怒之音响起，一道强悍霸绝的气息从天边快速而至。

　　方野对来人不管不问，手中的逆鳞天刀没有丝毫停留，以更快是速度朝着叶凌霄劈斩了下去。

　　“噗！”

　　绚烂的刀光闪过，叶凌霄的脑袋被方野一刀劈飞了出去，脸上还有着不甘和难以置信的神色，他没有想到方野如此利落的就将自己的脑袋砍了下来。

　　从叶凌霄的脑袋中刷的一下冲出一道青蒙蒙的神魂，还未逃离，就被方野手中的逆鳞天刀轻飘飘的划过，完全绞碎。

　　叶凌霄一代神灵，威震苍云城数千年，就此陨落！

　　六神和李玉晴全都一脸崇拜的望着高空中的方野，他们都明白方野是在为他们出头，有这样一个门主和师父，他们都感觉自己此生无憾。

　　为了自己，方野连神灵都敢杀，此等恩情，值得他们生死追随！

　　李天胜心中暗暗叫苦，他还从不知道方野的脾气居然如此之大，不仅杀了叶家第一传人，而且还宰了叶家的一尊神灵，这下更没有任何回旋的余地了。

　　“轰！”

　　一道狂暴的声音级响起，带着浩瀚如海般的神道气息，狠狠地朝着方野轰杀了过来。

　　“滚开！”方野冷喝一声，手中的逆鳞天刀闪烁出一抹绚烂至极的神光，强势无比的朝着身后劈斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋般的声音响起，狂暴的能量波动席卷四面八方，苍云城中顿时亮起一道道绚烂的符文，将这股能量波动消弭了下去。

　　方野持刀而立，黑发无风自舞，身材雄伟如山，桀骜不驯的傲视来人。

　　这是一个须发皆白的老者，身着一袭青灰色长袍，长发上插着一根木簪，苍老的面容上充满了怒气，正杀气凛然的望着方野。

　　“叶苍明！”李天胜压低了声音惊呼出声。

　　旋即，方野耳边便响起了李天胜的传音：“方长老，此人就是叶青辰的亲爷爷叶苍明，也是叶凌霄的父亲，是个神灵大圆满的强者，你千万莫要冲动。”

　　方野随意的点了点头，狂傲的望着叶苍明，身上透出一股唯我独尊的盖世气势，怡然不惧！

　　方野斩杀神灵后期的蛮岳狂魔并没有动用多少底牌，即便此时面对的是一尊神灵大圆满的强者，方野相信自己也有一战之力！

　　更何况，这叶苍明是叶青辰的爷爷，是叶凌霄的亲爹，那这一战就无法避免。

　　既然避免不了，那就唯有一战！

　　“凌霄！青辰！”叶苍明悲愤至极的怒吼出声，双目一片血红。

　　叶青辰的天资是叶家千年以来最强的，是最有希望踏入神道大师境界的，叶苍明将全部希望都寄托在他身上，没想到此时却被人杀了，他心中完全被愤怒填满。

　　叶凌霄的天资虽然不是最好的，但是也达到了神灵中期的境界，居然也被人杀了，叶苍明更是难以忍受。

　　神灵，在每一个家族之中都是顶梁柱级别的，折损一个，家族就会变得衰落不少。

　　叶青辰的死，从长远来说影响叶家发展，而叶凌霄的死，对于叶家的影响是立竿见影的！

　　而且，叶青辰和叶凌霄都是死在同一个人手中，不管对方是什么来历，叶苍明也发誓要斩杀凶手报仇！

　　“给我死！”叶苍明怒吼一声，身上的神道符文交织成片，凝聚出一片碧莹莹的青叶，青叶边缘处锋锐异常，瞬间到了方野身边，要将方野一击必杀。

　　方野还未出手，就从半空中探出一只苍老的手掌，轻轻地拍打在那片碧莹莹的青叶上面，当场将那片青叶击溃开来。

　　于此同时，一个面容古奇的老者出现在半空中，脸上平静无波，正是李家的祖先，李启铭！

　　叶苍明双目愤怒的望着李启铭，咬牙切齿的道：“李前辈，我敬你一声前辈！这小子杀我儿凌霄，斩我孙青辰，我叶家与他不死不休！前辈若要插手，难道真想与我叶家开战吗？”

　　李启铭看到场中的情况，眸子中也闪过一道震惊的神色，显然没有料想到方野下手如此狠辣果决，连他都感到非常棘手。

　　叶青辰和叶凌霄全都死在方野手中，叶家绝不可能善罢甘休，李启铭心中在暗自埋怨方野下手太狠了。

　　李启铭脑海中念头电转，目光淡然的望着叶苍明，道：“方长老是我李家的客卿长老，我不能袖手旁观。”

　　不管怎么说，方野还是他们李家的荣誉长老，此次更是因为李玉晴给李家送神丹才惹出的这堆麻烦，李启铭不可能袖手旁观。

　　但是，若要让他拿李家与叶家硬拼，李启铭是肯定不会同意的。

　　“李启铭，老匹夫，你还真以为我叶家好欺负不成？”忽然，另外一道苍老的声音响起，又一个白发老者出现在半空中，双目不怒自威，气势汹涌如海，丝毫不下于李启铭。

　　叶家老祖，出现了！


第829章 逆杀圆满

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，荡涤出丝丝缕缕的混沌光华，朦胧感应出了来人的具体修为。

　　神道大师初期！

　　此人的修为与李启铭一样，都是神道大师初期，透出的威压如星空瀚海一般，隔得很远都让人感应到一股难以喘息的压抑感。

　　周围围观的众多修士早已散去，只有部分达到圣者境界的修士还在遥远的地方观看着，还有萧家的强者隐藏在暗中观看。

　　叶家老祖出现，使得整个苍云城中都透出一股压抑至极的气息。

　　事情的发展超出了所有人的预料，方野的狠辣狂傲深入人心，但是逼出了叶家老祖，没有人认为方野还能够活得下去。

　　“叶正元！”李启铭的双目紧紧地盯着来人，一字一顿的吐出声来。

　　叶正元见到叶青辰和叶凌霄的尸体，见到怒气冲霄的叶苍明，双目中的怒意更加强盛。

　　叶正元的目光刷的一下落在方野身上，面容上交织着冰冷的杀机和狂烈的怒意，语气森然的道：“小子，杀我叶家子弟，不管你有什么来历，今天我都会要你以命偿命！”

　　方野怡然不惧的望着来人，淡淡的道：“他们该死。”

　　听到方野这云淡风轻的话语，远处观看的众多强者都忍不住暗自咂舌不已，这也太生猛了，守着叶家老祖，也敢如此嚣张。

　　叶正元怒气上涌，眼球都泛起一层血红色光华，森然道：“好！真是初生牛犊不怕虎！你的狂妄，便是你取死之道！你今天必死，我看谁敢拦阻？”

　　叶正元说完，冷冽的目光从李启铭的脸上扫过，意在警告李启铭不要胡乱插手。

　　李启铭微微皱起了眉头，冷漠的道：“方野是我们李家的客卿长老，我不会允许你在我面前杀了他。”

　　叶正元怒哼一声，道：“此子杀我叶家众多嫡系，如不斩杀，我叶家颜面何存？他今天必死！这一次，就算赌上整个叶家，我也一定要杀了他！李启铭，话我就撂这里了，你李家胆敢插手，我便发出青叶流星，与你们李家不死不休！”

　　李启铭紧紧皱起了眉头，他也知道叶正元这次是真的发怒了，真要跟叶家死磕，他们李家必然会伤亡惨重，只会白白便宜了等候在暗中的萧家。

　　方野是个一品丹神不假，但是若让李启铭为了方野而与叶家全面开战，李启铭是绝对不会答应的。

　　思忖片刻，李启铭便转头望向方野，沉声道：“方长老，我不能赌上整个李家，但我可以缠住叶正元，你能否逃过这一劫，就看你自己的造化了。”

　　方野嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“那就多谢了。”

　　只要神道大师无法对自己出手，即便是对上神灵大圆满境界的强者，方野也有信心可以一战！

　　叶正元的脸色阴晴不定，知道李启铭已经做出了很大让步，再逼迫下去，恐怕就真的要爆发两大家族的大战了。

　　即便他不出手，以叶苍明那神灵大圆满的修为，也足以轻易斩杀方野了。

　　叶正元森然道：“李启铭，你我皆不出手，你们叶家任何人都不得插手！我倒要看看，这小子到底有什么能耐，还能从我叶家手中逃走不成？苍明，杀了他！”

　　叶苍明早就忍耐到了极致，见到李启铭与老祖叶正元僵持住了，哪里还会犹豫？

　　当即，叶苍明便怒吼一声，手中浮现出两柄青金色的战戈，散发着凌厉霸绝的气息，割碎天宇，向着方野笼罩了过去。

　　方野的双眸有如神灯，手中的逆鳞天刀透出一股狂霸炽烈的光芒，毫不避让的向着那两柄青金色战戈劈斩了下去。

　　“轰！”

　　响彻云霄的轰鸣声响起，狂暴的能量波动肆虐虚空，方野和叶苍明快速分开，彼此遥遥对峙。

　　方野心中暗自凛然，这次他同样是全力出手，却并未能够将叶苍明的一对青金色战戈给劈碎，倒是多少有些出乎他的预料。

　　从材质上来说，融入了大道真血和极道混沌光的逆鳞天刀已经远远超过了这对青金色战戈。只是，青金色战戈是掌握在一尊神灵大圆满境界的叶苍明手中，里面灌满了叶苍明的神道之力，方野想要一刀劈碎，根本就做不到。

　　殊不知，叶苍明心中更为震惊，叶苍明自己早已在神灵大圆满境界停留了数千年，他的修为比另外两个家族的神灵大圆满还要更加深厚，却在跟方野正面交锋中丝毫未曾占据上风，这对他来说简直就是不可想象的事情。

　　旋即，叶苍明的双目再次被怒火占满，手中的两道青金色战戈瞬间脱手而出，在虚空中化为两条狰狞神异的神龙，张牙舞爪的向着方野攻杀了过去。

　　方野手中的逆鳞天刀绽放出一道绚烂的刀光，迎着两条青龙攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，能量波动翻滚不休，两道人影快速分开。

　　“青叶遮天，苍宇慑服！”叶苍明狂吼一声，一片青金色叶片在他头顶快速成形，透出一股唯我独尊的气势，令得苍云城上空漂流的云朵都不由得折腰相拜，一股威慑八方的气息弥漫而出。

　　方野感觉身周的虚空都变得越来越压抑，似乎有一种无形的天威在压制着他的念头，令他没来由的产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　这是一种精神威压，专门压制神魂，从心灵上击溃敌人。

　　面对这种令人折服的威压，方野嘴角露出一抹冰冷的笑意，全力催动玄黄道印，眉心中冲出一片迷幻的景象，光怪陆离，正是森罗万象。

　　森罗万象快速冲到了那片青色的叶片旁边，照着那个叶片狠狠地印了下去。

　　那个青色叶片剧烈颤抖了起来，震颤出一道道的光华，在众人难以置信的目光中，开始哗啦啦的崩碎开来，快速消散在半空中。

　　叶苍明双目中闪过一道震惊的神色，旋即就变得更加阴冷了下来，冷哼道：“小子，你倒也还有些手段，难怪可以斩杀凌霄，但是修为的差距不是这些手段可以弥补的，受死吧！血丝天下！”

　　叶苍明的话音未落，抬手打出一张星光点点的血色丝网，迎风见涨，似乎可以将整个天下都笼罩在内似的，将整片苍穹都笼罩在内。

　　方野瞬间就感觉陷入到了一片血红色的世界之中，周围全都是血红色一片，血丝万道，迟滞着体内神力的运转，让他的动作都变得缓慢了下来。

　　方野收起逆鳞天刀，双手快速掐诀，一个巨大的七彩手印从他手上脱手而出，蕴含着吞噬万道的霸绝气息，狠狠地印在了周围的滚滚血海之中。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚血海轰然炸碎，方野再次出现清朗的天空之下，那张血色大网，早已破开了一个大洞。

　　方野目光冰冷的望着叶苍明，嘴角泛起一丝冷笑，冷漠的道：“现在，轮到我了！”

　　方野话音未落，就脚踩天涯咫尺消失在天边，瞬间就出现在叶苍明身边。

　　“这么快？！”叶苍明脸色微变，打起十二分精神，一对青金色战戈在身边挥舞如风，神道气息汹涌澎湃。

　　“枯荣岁月！”方野的声音带着一股无上的魔力，在每个人耳边响起。

　　一道道迷蒙的淡青色光华从方野身上透发而出，隐隐带有一丝时间之力，朝着叶苍明笼罩了过去。

　　“时间之力！这怎么可能？！”叶正元眸子中绽放出两道璀璨的神芒，不可置信的惊呼出来。

　　此时，方野打出的枯荣岁月就已经到了叶苍明身边。

　　叶苍明脸色大变，身上涌动起一片片的古老的青色符文，凝聚出一套青金色铠甲，妄图将方野打出的时间之力全都迫开。

　　但是，枯荣岁月之中蕴含着一丝时间之力，与神道之力交织缠绕，哪里是一套铠甲可以阻碍得了的？

　　时间之力如沙漏一般，从叶苍明身上的铠甲之中渗透了进去，将他整个人都包裹住，让他的速度变得前所未有的缓慢了起来。

　　方野右手虚空猛然一握，逆鳞天刀出现在他手中，狂傲霸绝的朝着叶苍明怒斩了下去。

　　“竖子敢尔？”叶正元怒吼出声，滚滚声波中蕴含着恐怖的神道之威，压的虚空都在轰鸣不已。

　　于此同时，叶正元的身形一闪，就朝着战局中冲了过去。

　　李启铭突兀的出现在叶正元身边，抬手打出一片汪洋瀚海，拦住了叶正元的身影，淡淡的道：“叶道友，你我约好都不出手，你过界了。”

　　叶正元被李启铭挡下，当即怒吼道：“李启铭，别逼我与你们李家决一死战？！”

　　“噗！”

　　在这一瞬间，方野手中的逆鳞天刀已经斩落而下，血淋淋的将叶苍明劈为两半，那一身青金色铠甲也都轰然炸碎，连他的神魂也未曾逃出。

　　叶家唯一的神灵大圆满境界的强者，同样陨落在了方野刀下！

　　看到这一幕的所有人都深深的被方野霸绝的实力所震慑住，将方野列为头号危险人物，每个人心中都涌起一股非常忌惮的感觉。


第830章 逼退大师

　　叶苍明是个神灵大圆满的强者，一身修为深不可测，威压苍云城近万载，李家和萧家的神灵大圆满都被他稳压一头。

　　但是，今天叶苍明却败在了神灵中期的方野手中，而且还是形神俱灭！

　　方野这逆天的战力，让所有人都有一种看不透的感觉。

　　接连跨越两个小境界而战，还如此强盛的斩杀了叶苍明，泰恒星上何时出过此等人物？！

　　方野动用出了一丝时间之力，同样让人震惊莫名。

　　时间之力，就连神道大师都无法接触到，方野居然可以动用出来，虽然动用的不多，但是威力却异常强悍，在对战之中能够起到决定胜负的作用。

　　一日之间，叶家接连折了一位未来的神道大师，一位神灵中期和一位神灵大圆满，叶正元的面容一下子苍老了许多，双目通红，朝着方野怒吼道：“姓方的，今天我必杀你！谁敢阻我，那就不死不休！”

　　李启铭踏前一步，站在叶正元前方，淡笑道：“既然叶道友执意要破坏我们之间的协定而出手，那李某便奉陪！就算叶道友想要家族大战，我李家也接了！”

　　就连李启铭都没有想到，方野居然真的将叶苍明这个神灵大圆满境界的强者给斩了！

　　叶家连续折了两尊神灵，其中还有一个是仅有的神灵大圆满境界的强者，实力大大缩水，就算真的要家族大战，也无法敌得过李家。

　　更何况，斩杀叶苍明的方野，好像并没有受到任何伤势。如果叶家真的跟李家大战，以方野的战力，足以秒杀除了叶正元之外的任何人！

　　面对着已经伤筋动骨的叶家，李启铭不介意落井下石，甚至都在挑衅叶正元，想要挑起叶家与李家的全面大战，借机铲除叶家。

　　听到李启铭的话语，叶正元的心神一下子清醒了过来。

　　现在已经不同于刚才，叶家的神灵大圆满已经陨落，而李家还有个神灵大圆满存在，更有着方野这个可以斩杀神灵大圆满的妖孽存在。

　　更何况，萧家还在暗中虎视眈眈，若是真的爆发两大家族混战，恐怕叶家十有八九要灰飞烟灭！

　　现在唯一能够压制住叶家的机会，便是忍辱负重，比李启铭更早进入到神道大师中期！

　　就算现在叶正元的怒火已经几乎淹没了理智，他也只能打落门牙往肚子里吞，强行冷静了下来。

　　现在，他还不能出手！

　　叶正元双目血红的望着方野，狠狠地咬了咬牙，道：“方野，我叶家与你不共戴天，早晚有一天，我会亲手宰了你！”

　　方野平静淡然的望着叶正元，好整以暇的将逆鳞天刀收起，淡淡的道：“今天你杀不了我，将来你也同样杀不了我，你没有任何机会！”

　　旋即，方野的目光又落在远处观战的其他人脸上，眸子中的光芒变得愈加凌厉了起来，冷漠的道：“吾名方野，是李家的荣誉长老，自创万道门，若有人敢欺负我万道门人，叶家的这几个废物就是你们的下场！”

　　杀鸡儆猴！

　　众多观战者心中都浮现出这样的一个成语，心头暗自凛然，将万道门列为头号不可招惹对象。

　　连叶家老祖都不敢动他，苍云城中还有谁敢招惹他？

　　万道门，第一次高调出现在众人的视野中，便掀起一股风暴，让所有观战者都记住了这个名字，以及万道门那霸道嚣张的门主。

　　看到方野张狂的样子，叶正元气的头发根根倒竖，咬牙切齿的道：“我真想现在就宰了你！”

　　方野手掌一翻，掌心中露出一张金黄色神符，上面刻着紫蒙蒙的篆文，冲着叶正元冷冷一笑，嚣张的道：“来啊，随时候教！不敢来就是孙子！”

　　所有人都被方野给雷到了，这也太嚣张了吧？斩了叶家那么多骨干，还敢当众要挟神道大师，这是在故意拉仇恨吗？

　　叶正元看到了方野手中的那张黄符，双眸骤然收缩，脸色非常的难看。

　　以方野现在就可以与神灵大圆满一战的实力，再加上这张神符，自己若是上去与他硬拼，鹿死谁手还真说不定！

　　叶正元的面色阴晴变幻了好一阵，猛然挥了挥手，怒声道：“叶家子弟，替苍明等人收尸，撤！”

　　叶正元头也不回的掉头离去，在这种时候，他已经不敢拿整个叶家来赌了，更不敢对方野出手了。

　　方野在后面大声喊道：“孙子，你不是挺嚣张吗？怎么不敢来战了？跑什么啊？”

　　“啊！方野，你给我等着，我迟早斩了你！”叶正元遥遥传出一声愤怒的咆哮之音，响彻天宇，将天际的流云都给震荡的分散开来。

　　但是，叶正元依旧没有回头，反而以更快的速度逃向远方。

　　苍云城的众多修士全都震惊的瞠目结舌，方野不仅要挟神道大师境界的叶正元，而且还毫不顾忌的骂叶正元是孙子，这在以往，是谁都无法想象的事情。

　　最令人震惊的是，叶正元被骂了还不敢动手，灰溜溜的逃走了！

　　叶正元逃走，李玉晴和六神紧张的情绪才渐渐缓和了下来，各自长长松了一口气，脸上绽放出兴奋的笑容。

　　他们都在为方野而自豪！

　　一人一刀，独对叶家众多英豪，杀的叶家落花流水，到最后，就连叶家老祖都被逼退，方野的神威，早已深入身心。

　　方野将三个尸体的储物戒指都收了上来，让得那些收尸的叶家子弟都敢怒不敢言，方野也懒得理会他们。

　　此间事毕，方野朝着李启铭拱手笑道：“这次多谢李道友援手了。”

　　李启铭摆了摆手，呵呵笑道：“方长老客气了，玉晴可是我李家的人，她的事情，我这当老祖的自然不会不管。”

　　方野面容不变，心中却不以为然，如果李玉晴还是曾经的那个李玉晴，李启铭估计都不会记得李家有这个人。

　　李启铭的眼中闪烁着兴奋的光泽，激动的道：“嘿，方长老的实力还真是强悍，这下你斩了叶家的神灵大圆满，相当于卸掉了叶家的一条臂膀，叶家今后再想起来，就难了。这么算来，我倒是还要多谢你才对。”

　　方野淡然笑道：“若非李道友拦下了那姓叶的老家伙，我想斩杀叶苍明，倒也要废一番手脚才行。”

　　李启铭的眸子中闪过一抹震惊的神色，听方野的意思，即便他不拦住那叶正元，方野依然有把握可以斩杀叶苍明！

　　旋即，李启铭便想到了方野刚刚拿出的那爆元神符，脸上浮现出一丝恍然的神色。

　　或许，方野依仗的，就是那张爆元神符。

　　只是，仅仅如此吗？

　　李启铭笑道：“方长老拥有爆元神符，那叶正元也不敢对你出手，即便我不出手，你要杀那叶苍明，也不会太麻烦。”

　　方野知道李启铭想的是什么，也懒得解释，冲着李启铭和李天胜拱了拱手，道：“此次我是让晴儿与六神一起前来送丹，既然丹药已经到了天胜道友手中，我方某就告辞了！不管怎么说，这次援手之情，方某记下了。”

　　李启铭听到神丹已经炼制好了，眸子中的光华愈加炽烈，向着方野邀请道：“方长老不去寒舍坐坐了吗？”

　　“改日再来叨扰，就此告辞！”方野淡笑着摇了摇头，随手打出一层光罩，将李玉晴和六神笼罩在内，快速离开了这里。

　　等到方野离去之后，李天胜将方野让李玉晴带给他的两瓶神丹递给李启铭，淡笑道：“老祖，这便是方长老让玉晴带来的神丹。”

　　李启铭破开简单禁制，一缕神识融入其中，脸上顿时乐开了花，向着李天胜询问道：“天胜，你感觉方野此人如何？”

　　李天胜沉吟道：“方长老这人，拥有斩杀神灵大圆满的战力，拥有炼制出一品神丹的丹道能力，有情有义，值得结交。与他为友，他会为你孤战天下。与他为敌，他会对你斩尽杀绝！”

　　李启铭若有所思的道：“方野自创万道门，早晚会从我们李家脱离出去……”

　　李天胜脸色微变，赶紧道：“老祖，千万不能打方野的主意，不然的话，现在的叶家就会是将来的我们！对于方野，我们只能交好，不能得罪！”

　　李启铭脸上露出一丝笑容，摆手道：“天胜，你想多了，我也知道方野不好招惹，既然我们李家现在与他交好，我自然不会去打他的主意。我的意思是，我们李家从附近城市和坊市中多收取一些神级药材，趁着方野与我们的关系还非常好，将神药变成神丹，为我们李家的将来奠定根基！”

　　李天胜松了口气，笑道：“原来如此！说起我们李家的未来，嘿，我倒是感觉最大的变数就在玉晴这孩子身上。短短时间就从武师大圆满突破到了武王境界，说明方野对她非常看重！”

　　李启铭神色微动，淡笑着点头道：“不错！玉晴可是方野的亲传弟子，有玉晴这层关系，我们李家与方野的关系就坚不可摧。天胜，吩咐下去吧，让李家产业将重点转移到收购药材上面，七品仙丹和八品圣丹的材料也收集一些，到时候再去麻烦方野为我们炼制成丹药，为李家将来的发展做准备。”

　　李天胜领命而去，李启铭的眸子中绽放出璀璨的神芒，只要有众多丹药做后盾，他李家要不了多久就会成为苍云城的第一家族！


第831章 二品神器

　　方野带着李玉晴和六神，片刻就返回到了云雾山脉的那片山谷之中。

　　“师父，你真是太厉害了！”李玉晴一脸崇拜的望着方野。

　　方野淡然一笑，道：“努力修行吧，早晚有一天，你也能达到我现在的境界。”

　　李玉晴娇笑道：“师父，这辈子能够达到你现在的境界，我就心满意足了。”

　　方野哑然失笑，摇了摇头，道：“心有多大，世界就有多大。目标要放长远，就算在泰恒星中无人能敌也不算什么。既然天下有三千大世界，不到三千大世界之巅去看一看，岂不白来世上走一遭？”

　　李玉晴心神震动，眸子中闪烁着一抹璀璨的光芒，将方野所言记在心底。

　　她的目标放在了神灵境界，而方野的目标却在三千大世界，让她的思想发生了翻天覆地的转变。

　　在修行世界之中，大部分人都是只看天赋不看心性，方野收徒弟，只看缘分。

　　方野检查了一番李玉晴的修为，指点了一些修行该注意的方面，打发李玉晴去修炼。

　　方野自己则是返回到了洞府之中，将今天得到的那三个储物戒指拿了出来，分出一缕神识进入到储物戒指之中。

　　这些储物戒指之中倒是并没有什么方野看得上眼的东西，最好的也就是一块二级神矿天宇金，剩下的就是些黑晶等物了。

　　方野将天宇金取出，幽冥冷焰翻滚，将天宇金包裹在内，冷焰翻滚之下，融化成一团金色的液体。

　　方野将逆鳞天刀祭出，将这团金色液体再次融入到了逆鳞天刀之中。

　　逆鳞天刀上面爆发出一股强悍的吸引力，将金色液体一下子吞噬了进去，整个逆鳞天刀的刀刃上都浮现出一抹淡金色光彩，透出一股神秘的宝辉。

　　方野又将从蛮岳狂魔手中得到的几块神矿融入到了逆鳞天刀之中，逆鳞天刀上面浮现出光怪陆离的神采，荡涤出一道道厚重沉凝的器韵。

　　“嗡！”

　　方野手中的逆鳞天刀发出一声清越的嗡鸣声响，整个逆鳞天刀上面的光芒陡然大亮，透出一股绚烂至极的神光。

　　紧接着，逆鳞天刀上面的宝光尽数收敛，再次恢复了原来那种狰狞霸道的形状，古朴而沧桑。

　　二品神器！

　　此时的逆鳞天刀，已经突破到了二品神器的地步，整个刀身都笼罩一层神性的光彩，所蕴含的威势远比以往还要更加强盛。

　　方野满意的点了点头，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　他的万道丹诀虽然是以炼丹为主，经过他的不断完善，已经蜕变成了万道神诀，在炼器方面也有独到之处，这才能够将逆鳞天刀蜕变成二星神器。

　　方野收起逆鳞天刀，放在丹田中温养，他自己则是在洞府中进入到了深层次的修炼之中。

　　方野拥有神魔霸体，又身怀混沌青莲，九转混沌诀自如运转，时时刻刻都在吸收着天地万道之力，修为在时时刻刻增长着。

　　春去秋来，方野始终未曾出关，陷入到了深层次的悟道之中。

　　三年之后，方野刷的一下睁开双眼，双目中隐隐有着诸天万道沉浮的景象浮现而出，给人一种玄奥难测的感觉，似乎他就是诸天万道之主似的。

　　经过这三年的修炼，方野的修为再次精进了许多，即将踏入到神灵后期，只是始终还差上那么一丝。

　　方野并不强求，自然而然的清醒了过来。

　　方野从洞府中迈步而出，远远就见到李玉晴正在和白玉珠在山谷清潭旁边对练。

　　等到两人对练结束，方野啪啪的鼓起掌来，李玉晴和白玉珠全都惊喜的望向方野。

　　“师父！”

　　“门主！”

　　李玉晴和白玉珠几乎同时喊了出来，快步来到方野的身边，再次见到方野，她们都感到非常高兴。

　　三年未见，李玉晴的修为已经突破到了武宗大圆满境界，身上多了一种高手的气质，比以往成熟了太多了。

　　有三尊大圣亲自指点，李玉晴的修为能够突破如此之快，也在情理之中。

　　这还是他们谨遵方野教诲，让李玉晴压夯实根基的缘故，否则的话，李玉晴恐怕早就突破到了武尊境界了。

　　白玉珠在陪着李玉晴修炼，而六神和闪星都在闭关，这里的神道气息非常浓郁，他们都不想浪费任何时间，利用好每一分时间去修炼。

　　“师父，你出关了？是不是又突破了？”李玉晴摇晃着方野的胳膊撒娇，娇艳如花。

　　修行，本来就是修于行止，随着修行的加深，李玉晴的身体不断的洗练改善，容颜也变得越来越漂亮了。

　　方野脸上挂着淡淡的笑容，道：“哪有那么容易啊，修为是有所精进，只是距离突破，还差上一些。”

　　李玉晴点了点头，忽然像是想起了什么，玉手一翻，方野的那个荣誉长老的身份令牌出现在她手中，递给方野，脆声道：“师父，我们李家的老祖传来几次信息了，我都告诉他，你正在闭关，信息都在里面，都是些求着师父帮忙炼丹的。”

　　方野接过那面令牌，分出一缕神识融入到了身份令牌之中，便看到了李天胜在里面留下的众多信息。

　　“方长老，我从附近的区域中收集了一些药材，不知方长老可有时间帮忙炼制一下？”

　　“方长老是否出关了？我们收集的药材囤积了不少了，方长老可有时间给我们炼制？”

　　“方长老出关了吗？修为是否又有所精进？”

　　“方长老……”

　　……

　　看到李天胜留下的众多信息，方野脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　当初在苍云城中对付叶家的那些家伙，李家倒是出力不少，既然李家想要自己帮他们炼制一些丹药，那方野不介意帮他们这个忙。

　　方野将身份令牌收了起来，嘴角露出一丝微笑，道：“待会儿我亲自前往苍云城一趟，将这件事情解决掉再说。”

　　听到方野愿意帮助李家炼丹，李玉晴自然非常的高兴，赶紧奉上茶水灵果，孝敬方野。

　　接下来，方野再次考校了李玉晴的修行，对她修行的多个地方都做出了指点。

　　方野可是一尊真正的神灵，而且他还有着混沌青莲武魂在身，眼界已经不弱于神道大师了。

　　方野的指点，可比白玉珠他们三人的指点要高的太多了，每一次都是一针见血，令得李玉晴有一种醍醐灌顶的感受。

　　“师父，我要闭关去突破！”李玉晴留下一句话，就匆匆返回到自己所在的那座洞府中，陷入到了深层次的悟道之中。

　　方野嘴角挂着一丝淡淡的笑容，他相信人的天资相差并不大，只要不走弯路，都可以取得不凡的成就。

　　“晴儿去闭关冲击新境界了，你去帮她护法吧，我这便去苍云城一趟。”方野向着白玉珠吩咐了一声，白玉珠便朝着方野施了一礼，盘膝守护在李玉晴的洞府之外。

　　云雾翻滚，方野从山谷中飞出，急速而行，名山大川都从脚下急速掠过，不消片刻就达到了苍云城外。

　　方野刚刚落下来，李天胜就笑呵呵的迎了上来，遥遥拱手道：“方长老，你终于出关了！”

　　方野淡然一笑，道：“这次闭关的时间久了点儿，倒是让李道友久等了。”

　　李天胜面容上带着一抹喜色，方野这么说，就是相当于答应了自己的炼丹请求。

　　李天胜按捺下心中的惊喜，出言相询道：“方长老的修为又有所精进了吗？”

　　方野无所谓的笑了笑，道：“精进倒是精进了一些，只是距离神灵后期，始终还差一些。”

　　李天胜听得嘴角直抽搐，这就要进入神灵后期了？这修行速度怎么这么快？

　　当然，李天胜可不会去询问方野的秘密，稍微有些激动的搓了搓手，有些难以启齿的道；“这个，方长老，炼制丹药的事情……”

　　方野直接伸出了手掌，淡笑道：“材料拿来吧，老规矩，两副材料一颗丹药！”

　　李天胜大喜，赶紧将一枚黑色的储物戒指放置在方野手中，激动的道：“这些便是我李家最近几年收集到的药材，这次又要麻烦方长老了。”

　　方野分出一缕神识注入到里面，脸上微微露出一丝讶色。

　　在储物戒指中，光炼制一品神丹的材料就有八百多种，圣丹材料三千多种，仙丹材料七千多种，可真的堪比一个小型药材库了。

　　看来，这几年间，李家在收购材料上倒是下了很大的功夫。

　　方野稍微沉吟了片刻，忽然询问道：“李道友，如果你有二品神丹的材料，也可以一起拿出来。”

　　李天胜稍微愣了一下，旋即便惊喜的望着方野，震惊的道：“方长老，你能够炼制出二品神丹了？”

　　方野淡笑着点了点头，他在三年前就可以炼制出二品神丹了，但是他并不想太惊世骇俗，在三年前并没有透露出丝毫消息，这也是为了还人情，才决定出手帮李家炼制一些二品神丹。

　　李天胜手掌一番，手中再次出现一个储物戒指，递给方野，笑道：“老祖早就让我们准备了，万一哪天方长老成为二品丹神，应该可以用得到。这里是三百多副二品神丹的材料，还有十几副三品神丹的材料，三品神丹的材料，就送给方长老去研究吧。”

　　方野脸上露出一丝意外的神色，淡笑着点了点头，朝着李天胜拱了拱手，道：“一个月后，我会让晴儿前来送丹，告辞。”

　　李天胜主动说道：“方长老，到时候我自己去取就可以了。”

　　“不必了，我那地方暂时不方便见客，让晴儿来一趟便是，告辞！”方野摇头谢绝，转身离去。

　　万道门所在的山谷中有着四十九条下品神晶灵脉，方野可不想暴露出去。


第832章 神灵后期

　　方野返回到万道门所在山谷，便开始炼制丹药。

　　方野的万道丹诀以诸天万道本源有关，炼制圣丹，都是批量炼制，效率非常高。

　　唯有炼制神丹的时候，才不得不一颗颗的炼制。

　　七八天后，方野便将所有的材料都炼制成了丹药，仅仅剩下那十几副三品神丹的材料。

　　三品神丹，方野只有一套破境丹的丹方。

　　破境丹，是一种可以提升神灵突破到神道大师境界的一种神丹，等到方野突破到了神灵圆满之境，还真需要用到这种神丹。

　　破境丹的丹方，方野早就记在脑海之中，现在又有了材料，方野对于炼制出破境丹充满了信心。

　　仅仅浪费了一副材料，方野便对于破境丹所有材料所需要的火候就完全掌握了。

　　在幽冥冷焰的加成下，不消片刻，金乌丹鼎中便传出了清幽的丹香。

　　温养了片刻之后，丹药上面接连浮现出九道丹纹，接着周围边亮起红橙黄三道丹晕。

　　方野轻轻一震金乌丹鼎，神丹便从丹鼎中冲天而起，被方野一把抓在手中。

　　三品神丹，破境丹，炼制成功！

　　方野脸上露出一丝满意的笑容，又将剩下的十几副丹药的材料都炼制成了神丹。

　　最终，方野得到了十二颗破境丹。

　　能够令人增加突破到神道大师境界概率的神丹，若是传扬出去，恐怕整个泰恒星都要沸腾！

　　当然，方野暂时可没打算将自己成为三品丹神的事情传扬出去，在自己的实力不够之前，还是低调一些的好。

　　这次炼丹，除了三品神丹以外，方野得到二品神丹三百六十颗，一品神丹八百五十六颗，圣丹三千二百颗。

　　方野留下一半，将剩下的装到了几个玉瓶中，交给了李玉晴，让她再过二十多天再去送给李家。

　　方野自己，则是进入到了深层次的修炼之中。

　　上次方野为了徒弟李玉晴，大闹苍云城，一人压的整个叶家都敢怒不敢言，神威早已深入身心。

　　此次六神陪着李玉晴再次返回苍云城，倒是没有人再敢打李玉晴的主意，谁也不敢再惹出方野那尊杀神。

　　正因为方野不是苍云城的人，做事无所顾忌，这才令苍云城的修士都非常忌惮，天知道这种疯子还能够做出什么样的事情来。

　　没人出手，倒是让六神感到有些遗憾，他还真想再次见到方野发飙时的风采。若是让方野知道了，不知道会不会一巴掌拍死他。

　　这次李玉晴带着二品神丹前来，李家的高层都非常激动。

　　二品神丹的珍贵，他们都清楚，有了这么多二品神丹，他们李家的神灵就会越来越多，神灵的修为也会比其他家族的进步更快。

　　要不了多久，他们李家就能够成为苍云城第一家族！

　　李玉晴在李家的地位已经不弱于李家的众多神灵，完全不同于以往，连带着李玉晴的家人都得到了很好的照顾。

　　李家众人也都明白，方野会与李家合作，就是看着李玉晴的面子。只要李玉晴还是方野的弟子，方野或多或少都会给他们李家一些帮助。

　　李玉晴心中唏嘘不已，说实在的，她对李家还真没有多少感情。虽说她也会帮助李家，但李家却无法让她找到那种归属感。

　　李家还有神灵级别的长老询问方野的事情，李玉晴全都推说不知，关于方野的任何事情，她都不曾泄露分毫。

　　相对于李家来说，李玉晴自然更倾向于方野。

　　李玉晴并没有在李家久留，就随着六神一起，返回到了万道门所在山谷。

　　方野依然在闭关，李玉晴等人并没有去打搅他，各自感悟着自己的道法。

　　经过上次那一闹，方野相信苍云城中没人敢再招惹李玉晴，这次闭关倒是很放心。

　　有着可以加快修炼速度的神灵丹在手，方野的修炼速度比以往更快。

　　神灵境界，想要突破，需要的能量极大。就算方野的修为已经接近了神灵后期，想要突破，也不是那么容易的事情。

　　又是三年过去了，方野的修为终于达到了神灵后期，举手投足之间都充满了一股沛然无敌的力量，修为比以往深厚了多倍。

　　方野出关，李玉晴的修为已经突破到了武君境界，这种修行速度，方野也很是满意。

　　这几年，在方野那么多丹药的帮助下，李家的半步神灵和神灵都增加了许多，隐然已经压过了另外两大家族。

　　对于苍云城三大家族的纷争，方野倒是并不怎么感兴趣。

　　在这三年中，闪星、六神和白玉珠都突破到了圣王境界，修为还都非常凝练。

　　在四十九条下品神晶灵脉之上修炼，还有无尽的丹药供应，如是他们的修行速度依然跟以往一样，那就可以买块豆腐撞死了。

　　接下来的时间中，方野并没有再次闭关，每天都在看云卷云舒，观天气变化，偶尔还在潭边垂钓，心性变得平和安详。

　　神灵后期想要突破到神灵大圆满境界，光靠着闷头修炼是不行的，需要对心境不断的磨练才行。

　　春去秋来，时光荏苒，两年的时间匆匆而过，在方野亲自指点之下，李玉晴终于踏入到了圣境。

　　李玉晴遇到方野不到十年，居然从一个武师大圆满一路突破到了圣境，回首往事，恍若做梦一般。

　　李玉晴唏嘘感叹不已，若不是遇到了方野，她的人生必然会是个灰黯无光的人生。

　　现在的这种人生，是她以往想都不敢想的。

　　这一日，方野忽然拿出了那面身份令牌，李天胜的声音响起：“方长老不在闭关吧？三个月后就是苍云城神灵会武的日子，地点就在苍云城中，希望方长老可以准时参加！”

　　方野朝着李天胜传音道：“放心吧，既然我答应了你们，到时候我一定会到。”

　　三个月的时间转瞬就到，方野让闪星、六神和白玉珠在山谷中好好修炼，他带着李玉晴朝着苍云城赶了过去。

　　时隔多年，苍云城的城楼依旧，或许是神灵会武的日子即将到来，苍云城中的强者倒是变得多了起来。

　　方野刚刚来到苍云城外，李天胜就遥遥相迎了过来。

　　方野明白，李天胜会知道自己到来，就是自己手中的身份令牌的缘故，对方能够感应到自己身上的这块身份令牌。

　　“方长老，你能够到来，真是我李家的荣幸。”李天胜笑容满面的向着方野拱手。

　　方野的战力，他在几年前就亲眼见到过，此时当方野的气息更加深不可测，李天胜就更是高兴了。

　　方野的实力越强，他们李家在神灵会武中越是能够占据优势，不管怎么说，他们李家都不会吃亏。

　　方野并没有摆什么架子，朝着李天胜淡笑着拱手道：“李道友多虑了，既然方某答应了道友，怎能失约？”

　　感受到方野身上那如渊似海的气息，李天胜神色微讶，惊喜的道：“方长老，你突破了？”

　　“侥幸。”方野淡笑着点了点头。

　　“那就恭喜方长老了！”李天胜笑的合不拢嘴巴，激动的向着方野道喜。

　　方野在神灵中期的时候就可以逆斩神灵大圆满，如今他进阶到了神灵后期，那岂不是说方野可以横扫所有的神灵大圆满？

　　李天胜眸子中闪烁着兴奋的光泽，或许，出战顺序需要调整一番了。

　　旋即，李天胜的目光便落在了李玉晴身上，眸子骤然收缩，眸子深处涌现出一股浓郁的惊骇。

　　李玉晴居然成圣了！

　　当初李玉晴突破到武王境界，李天胜也仅仅觉得她修行的速度有点快而已，而今李玉晴踏入到了圣境，他终于无法淡定了。

　　苍云城的天才多如过江之鲫，但是能够成圣者，寥寥无几。

　　修行最快的，也要修行几十年才有机会成圣，李玉晴跟随方野才几年？方野到底是怎么教的徒弟？

　　李玉晴的成圣，给李天胜带来更大的震动，他感觉方野越来越神秘了。

　　李天胜深吸一口气，压下心底的震惊，将方野师徒二人邀请到了李家本部。

　　方野二人刚刚随着李天胜到了李家本部的府邸之外，李启铭就亲自迎了出来，心怀大畅的笑道：“方长老到来，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　若是方野仅仅表现出斩杀神灵大圆满的实力，还不足以让李启铭倒履相迎，但是方野还是个二品丹神，这就足以令李启铭折腰相向了。

　　二品丹神的身份，可丝毫不比神道大师的身份低！

　　两日后就要进行神灵会武，李启铭对方野可不敢有丝毫怠慢，将李家的众多神灵也都请了出来陪着方野，更是亲自作陪。

　　李家的众多神灵倒是没有觉得这样有什么不对，方野的实力和丹道造诣，全都赢得了他们的尊敬。

　　酒过三巡，李启铭向着方野询问道：“方长老，这次神灵会武，若是你对上神灵大圆满，有几成把握？”

　　方野心神微动，李启铭若要让他对上神灵大圆满，那他们李家的那位神灵大圆满就可以对付另外两家的神灵后期，李家至少可以胜两场，倒是打得好算盘。

　　方野沉吟道：“这次神灵会武，对上任何人我都不会输。但是，此次神灵会武之后，我便不再是李家的荣誉长老。”

　　李启铭忍不住站起身来，皱眉道：“方长老是感觉我们李家招待不周吗？如果有什么需要，只要方长老吩咐一声，我李家肯定为你做到。”

　　方野摆了摆手，淡淡的道：“与这些无关，我既然开创万道门，自然不能再继续做你们李家的荣誉长老。这件事情，我在答应成为李家荣誉长老之前，就跟天胜道友说过，想必李道友应该有所耳闻。”

　　他是万道门门主，若是在继续当李家长老的话，给人的感觉就是万道门还在李家之下似的，这就是方野不愿见到的了。

　　李启铭叹了口气，道：“苍云城对于方长老来说，的确是有点儿小了。也罢，既然方长老想要离去，那也随你，以后不管何时，只要你来李家，都是我李家最尊贵的客人。”

　　李启铭也想开了，反正只要李玉晴还是方野的徒弟，就算方野不是他们李家的荣誉长老，将来与方野的关系也不会太差。

　　李启铭能够感应到，方野的将来绝对不会平凡，他可不想因为荣誉长老的事情，而得罪了方野。

　　况且，有方野的那个承诺，李启铭有把握在这次神灵会武上让李家取得第一！

　　再加上方野给他们的那么多神丹，李家成为苍云城第一家族是迟早的事情！


第833章 神灵会武

　　两日过后，苍云城中央的广场上，盛大的神灵会武如期而至。

　　广场周围站满了修士，修为最差的都达到了圣者境界，如果是寻常的武修，连神灵的威压都扛不住，根本就没有资格靠近。

　　李家、叶家和萧家这三大家族，各自占据着一个方位，剩下的那个方位则是被其他的小家族小势力给占据，不是苍云城的一方巨擘，就是修行界的前辈高人。

　　这一次，是由上一届神灵会武第一的叶家主持。

　　叶家唯一的一个神灵大圆满境界的叶苍明被方野斩了，叶家的人一个个都脸色阴沉，即便事情过去了好几年，再次见到方野，叶家人的脸上依然都充满了仇恨。

　　叶正元站了出来，目光冰冷地瞪了方野一眼，这才将目光转移到场中，拱了拱手，很简练的道：“千年一次的神灵会武又到了，多谢各位朋友捧场！废话不多说，老规矩，三家各出三位神灵，彼此交手，根据胜场多少来排名。叶清明、叶浩明、叶凌狂，出列！”

　　叶正元话音未落，便从叶家走出三个气息强大的神灵，站在了叶家队列的前方。

　　方野脸上露出一丝意外的神色，这三个神灵，居然全都是神灵后期的强者，看来这叶家的底蕴倒是不差，就算死了个叶苍明，也还没有立马就一蹶不振。

　　若是放在以往，神灵会武之时肯定要大说特说一通，至少要说到各大家族千年以来的情况。

　　这次叶家伤筋动骨，叶正元也没心情再扯那么多没用的，直入主题，倒是令苍云城的众多观战的修士都感到有些意外。

　　听到叶正元压抑着火气的话语，李启铭长身而起，呵呵笑道：“叶道友说的倒是还真简单，既然这样，我也不废话了。李开山、李天傲，你们两个随着方长老一起去试试手吧。”

　　方野淡然一笑，与另外两人一起，站在了李家队列的前方。

　　见到方野出列，叶家众人的脸色全都变得阴沉了下来，萧家那里也都各自皱起了眉头。

　　他们都对几年前方野大闹苍云城的一幕记忆犹新，杀神灵中期有如屠狗，杀神灵大圆满也没有费什么力气，可谓是神道大师之下第一人。

　　方野出手，谁遇到谁倒霉！

　　萧家那边，萧满川远远朝着方野拱了拱手，满脸堆笑。

　　连他也没有想到，当初与自己一起历练的方野，居然拥有斩杀神灵大圆满的实力！

　　方野点头回应，并没有多说什么。

　　对于今天的事情，方野大概也猜个差不多，他感觉自己就是上来亮个相而已，应该不需要出手。

　　萧家老祖站起，笑呵呵道：“方道友的威名我也听闻过，我早就猜测李老头会请你出手，李老头倒是打得好算盘啊！萧家之人，若是遇上方道友，直接认输就可以了。萧长空、萧云浩、萧满月，出列！”

　　神灵会武，一向都是大圆满对大圆满，后期对后期，最先对决的都是出战三人之中最弱者。

　　李天傲、叶凌狂和萧满月三人首先对决，抽签之后，第一战是李天傲叶凌狂之战。

　　李天傲祭出一个黑漆漆的钵盂，化出太阴黑水，抢先朝着叶凌狂攻杀了过去。

　　“蚀天钵！李启铭，你居然将自己最珍贵的蚀天钵都借给了他，真是太无耻了！”叶正元怒气腾腾的朝着李启铭大吼，脸色一片铁青。

　　李启铭哈哈一笑，道：“叶道友这就不对了，天傲是我李家之人，我借给他又如何？”

　　方野心中微动，这钵盂是一件二品神器，里面还拥有着太阴黑水，威力比一般的二品神器还要强悍许多。

　　很快，叶凌狂便坚持不住了，被李天傲一钵盂砸飞了出去。

　　第一场，李天傲获胜。

　　接下来，李天傲与萧满月对战，萧满月祭出三个金环，却不敌蚀天钵，很快也败下阵来。叶凌狂和萧满月又对战一场，这次倒是叶凌狂胜出了。

　　第一轮比赛完毕，根据成绩排名，第一是李天傲，第二是叶凌狂，第三是萧满月。

　　第二轮比赛，李家出动的是李开山这位神灵大圆满的强者，叶家出动的叶浩明直接认输，萧家出动的萧云浩同样未战就认输了。

　　他们都没有方野那种逆天的战力，跨越境界而战，那是找死的行为，遇到比他们高上一个境界的，只能认输。

　　叶浩明与萧云浩对战，萧云浩胜出。

　　第二轮比赛完毕，根据成绩排名，第一是李开山，第二是萧云浩，第三是叶浩明。

　　第三轮比赛，方野站在场中，叶清明和萧长空直接认输，谁也不敢与方野对战，倒是让方野省了一番手脚。

　　叶清明与萧长空艰苦大战良久，最终萧长空稍胜一筹，击败了叶清明。

　　第三轮比赛，第一是方野，第二是萧长空，第三是叶清明。

　　三轮比赛完毕，李家排名第一，萧家第二，叶家不出所料的垫了底。

　　叶家众人的脸色都非常难看，以往他们叶家是夺得第一最多的家族，在苍云城大部分产业之中都占据极大优势，这下从第一直接跌落到第三，他们今后这千年之中，就要处处受制了。

　　这一届神灵会武，远远没有以往的精彩，许多场比赛干脆都没打，让众多观战者都非常失望。

　　可以这么说，方野以一人之力影响了整个神灵会武的结果。

　　神灵会武结束，三大家族还要就一些产业问题彼此商议，方野便将荣誉长老的令牌还给了李天胜，准备带着李玉晴离开此处。

　　堂堂万道门主，自然不能再继续当李家的荣誉长老。

　　李天胜接过荣誉长老的令牌，向着方野提醒道：“方长老，这次慕陵碑出现了一丝不同寻常的波动，或许要不了几年，就会重现世间。慕陵碑出世的波动极强，只要还在泰恒星上，达到神灵境界的都能够感应得到，方长老倒是不用担心会错过。只是，要想从慕陵碑中得到更多的宝物，还需要早做准备才行。”

　　方野点了点头，心头也有些火热。

　　那慕陵碑里面有三品神器，有三品神丹，还有诸多珍贵的宝物，对于慕陵碑的开启，方野心中充满了期待。

　　告辞了李天胜，方野便携带着李玉晴一起，返回到了那座山谷之中。

　　对于神灵会武的后续事情，方野并不关心，在安静清幽的山谷中感悟大道。

　　有混沌青莲在身，又拥有着神魔霸体，方野时时刻刻在吞噬着诸天万道之力，修为在稳步而快速的增加着。

　　方野倒是没有刻意修炼，大部分时间都在养花、钓鱼、晒太阳，感悟天地变化，聆听小草呼吸，吞噬的诸天万道之力在不断的沉淀，心境也愈加平和。

　　方野的道行时刻在打磨着，清净真如，距离圆满境界越来越近。

　　两年之后，方野的修为距离神灵大圆满境界，只有一步之遥！

　　这一日，方野若有所觉的睁开双眼，目光穿透虚空，落在无尽遥远的远方。

　　就在刚刚，他感应到了一股非常隐晦而玄奥的气息，似乎是打开了某个远古世界似的，古老而苍茫，隔着无尽遥远的距离传来。

　　泰恒星上最顶级的秘境——慕陵碑，重现世间！

　　方野将李玉晴和三大护法召唤到身边，此时的李玉晴的修为已经达到了大圣境界，三大护法依然停留在圣王境界，倒是多少有了一些宗门的样子。

　　方野向着他们说道：“慕陵碑现世，为师要前往一趟，我不在的时候，不要轻易走出大阵。这座大阵，就是神道大师都攻不破，就算遇上了危险，也足以让你们自保了。”

　　李玉晴等人都暗自点头，将方野的话牢记在心。

　　方野再次叮嘱了一番修行上事情，留下他们几年内所需要用到的丹药，便离开了山谷，向着慕陵碑气息传来的方向赶了过去。


第834章 慕陵碑现世

　　慕陵碑，存在于泰恒星北方的泰慕沙海，是整个泰恒星上最高级的一个秘境。

　　慕陵碑存在的岁月已经无法考证，就连泰恒星上寿元最高的修士，也不清楚慕陵碑到底存在了多久。

　　关于慕陵碑的传说，有人说这是一处远古宗门的遗址，有人说这是一位盖世天骄的修行道场，有人说这是一个神秘星域偶尔现出的一角，不一而足。

　　慕陵碑，其实是一方世界，里面的神道气息比外界浓郁十倍不止，被远古禁制包裹，平时不显化世间。

　　这种禁制非常恐怖，传说泰恒星上曾经有一位神道将领不信邪，率领三十六尊神道大师强攻禁制，被禁制反噬，那尊神道将领当场身亡，神道大师死了二十四人，重伤十二人。

　　从此之后，再也无人胆敢强攻慕陵碑的禁制。

　　每隔万年，慕陵碑上的禁制就会变弱，慕陵碑才会再次显化出来，入口就在泰慕沙海。

　　在这种时候，才是进入慕陵碑的最佳时机。

　　每到慕陵碑禁制变弱的时候，泰恒星上的大部分神灵都会赶来泰慕沙海，想要试试自己的机缘。

　　慕陵碑中有着无穷无尽的宝物，据说有人在里面得到过三品神丹，有人在里面得到过三品神器，甚至还有人在里面得到过四品神丹中的拜将丹！

　　拜将丹，四品神丹，可以增加神道大师突破到神道将领的几率。

　　这种丹药，对于几乎从未出过神道将领的泰恒星所言，珍贵程度不言而喻。

　　慕陵碑进入的底限是神灵，但是每次慕陵碑开启，都会有着不少神道大师前往，大部分都是为了这神乎其神的拜将丹。

　　除此之外，慕陵碑中还有延年益寿的丹药，有着稀世矿材，有着世所罕见的神药，每一样都足以令人疯狂。

　　这些宝物，每一样出世都会引起一番血雨腥风，没有人会不心动。

　　方野根据那股波动传来的方向，一路向着西北疾驰。

　　几个时辰后，方野渐渐感应到远处有一道道强悍的神灵气息向着前方快速靠近，明白距离那慕陵碑越来越近了。

　　远远地，方野就见到一片金黄色的沙海铺在前方，在凛冽罡风下不断变幻着形状。

　　在金黄色沙海的正中央，一座古老沧桑的古碑若隐若现，高耸入云，镇压苍宇。

　　古碑上刻着两个银钩铁画的大字：慕陵！

　　慕陵碑！

　　这就是泰恒星上最神秘的所在，慕陵碑。

　　刚刚靠近泰慕沙海的边缘位置，方野就感应到一股晦涩而玄奥的波动，似乎直接作用在人的灵魂之上，令人不自觉的产生一股顶礼膜拜的冲动。

　　方野心念坚韧，自然不会受到这种影响，脚踩飞虹，继续前行。

　　随着方野的前行，方野清晰地感觉到，此处的虚空中还弥漫着一种强盛的禁空领域。

　　想要在这里飞行也不是不可以，只是对神力的消耗极大，飞行的高度越高，消耗的神力越多。

　　慕陵碑里面可并不安全，神力消耗的太多，在里面陨落的概率就更大，大部分人都不敢飞的太高。

　　当然，能够成为神灵，他们多少都有些自尊心，即便不敢飞得太高，也都没有不行，大部分都是在低空飞行。

　　方野可不想太引人注目，飞得不高不低，不紧不慢的向着慕陵碑靠近，同时在观察着周围众多神灵起来。

　　慕陵碑尚未完全显化出来，赶到泰慕沙海的神灵就有一千多人了，神道大师也有几个，而且数量还在不断增加之中。

　　这次慕陵碑开启，倒是泰恒星上的一场真正的巅峰盛会。

　　感受着泰慕沙海中的火爆人气，方野也不由得暗自咂舌，这慕陵碑的吸引力还真是巨大。

　　方野将飞虹压的与其他神灵差不多的高度，不急不缓的朝着慕陵碑的方向靠近。

　　前行数千里，周围的神灵越来越多，压力也越来越严重。

　　在这股浩瀚的禁空压力之下，有不少神灵都落下半空，在沙海中徒步前行。

　　方野也学着其他人的样子，落下半空，与附近的众多神灵一起，向着慕陵碑大步前行。

　　慕陵碑距离完全显化出来还需要一段时间，方野倒也不急，随着神灵大军，缓慢的向着前方赶去。

　　徒步行走了大半天之后，方野才来到了那座慕陵碑下方。

　　慕陵碑上闪烁着玄奥复杂的神道符文，若隐若现，每一个符文都像是阐述着一种神道至理，浩瀚的波动给人一种喘不过气来的窒息感。

　　在慕陵碑的前方，泾渭分明的分为四大阵营。

　　一处阵营的修士衣服胸前都烙印着一个剑型印记，似乎可以刺破天宇似的，这是天剑门的人。

　　旁边一处阵营的修士衣服上烙印着几道纹理，这几道纹理似乎时刻在活动着似的，透出一股灵动而清雅的气息，是清灵道派的高手。

　　另外一处阵营的修士胸前则是绣着一朵兰花，娇艳欲滴，是兰氏家族的人。

　　剩下的那一处区域，则显得散乱得多，都是些小势力的元老或者散修，联合在一起的数量比任何一大势力都要多，但是凝聚力远远无法相比。

　　天剑门、清灵道派和兰氏家族这三大势力之中，每个势力都有一个神道大师境界的强者坐镇，身上弥漫着一种强悍至极的气息，令人不敢靠近。

　　对于慕陵碑，三大势力全都非常重视，谁能够从中获益多，谁的底蕴就会变深厚，带队之人都是神道大师。

　　在散修区域之中，也有几道身影的旁边无人敢靠近，这几人都是散修中的神道大师，在泰恒星上也都有很大的威信。

　　散修中的神道大师，最突出的有四人，一个是面容冰寒的青年，一个是仙风道骨的老者，一个是青丝如瀑的女子，一个是魁梧似岳的大汉。

　　方野就是在这群散修汇聚的这片方向，随便找了个沙丘落脚，静静地等候着慕陵碑开启。

　　根据慕陵碑波动的减弱情况来推算，距离慕陵碑彻底显化至少还有七八天的时间。

　　方野凝视着远处巍峨高耸的慕陵碑，眉心中混沌青莲轻轻摇曳，暗自推衍着慕陵碑上笼罩的符文禁制。

　　慕陵碑上的禁制存在了无数年，其中蕴含的大道自然博大精深，方野也没想着可以一下子就悟透，只是稍微了解一些，多少对他有用。

　　这座慕陵碑上的禁制高深无比，以方野在阵法上的造诣，仅仅只能推衍出其中的一角。

　　但是，这些禁制的布置手法，倒是让方野有一种耳目一新的感觉，让他对于阵法的理解愈加深刻。

　　方野沉静心神，专心感悟着慕陵碑上的符文，所获颇多。


第835章 一刀斩杀

　　慕陵碑上蕴含着极其强大的禁制，方野静静地体悟着慕陵碑上面的禁制之力，在阵法上的理解越来越深刻，许多地方都让他有一种醍醐灌顶的感觉。

　　有着混沌青莲帮着他推衍，方野在阵法上的造诣越来越高，短短几天的时间，已经达到了一级神阵师的地步。

　　慕陵碑上的禁制越来越弱，附近汇聚的神灵越来越多，在等候慕陵碑开启的时间中，时有摩擦发生。

　　“小子，滚开！”方野研究慕陵碑禁制正研究的起劲，耳畔陡然传来一声清冷的喝斥声，滚滚音波就朝着方野所在的方向冲了过来。

　　方野被人莫名其妙的打断了悟道，眉头不由得皱了起来，冷哼一声，将这道音波抵消下来，缓缓抬起眼眸，目光冰冷的望着声音传来的方向。

　　顺着方野的目光望去，就见到一个看起来只有二十几岁的冷峻男子就站在他侧方不远处，满脸张狂之色，不把任何人放在眼中。

　　稍远处的其他人见到这个男子，都不自觉的躲得更远了些，对此人充满了忌惮。

　　方野隐隐感应到了此人的修为，神灵后期！

　　神灵后期，在散修阵营中的确算是上游的了，但是方野连神灵圆满境界的强者都杀过，对这个神灵后期的家伙丝毫不感冒。

　　方野的目光中一片冰冷，冷漠的道：“打扰我悟道，三个呼吸内向我磕头道歉，否则，死！”

　　方野可不是什么善男信女，这家伙无缘无故打断了自己的悟道，还出言不逊，引动了方野心底的杀机。

　　周围听到的所有人都微微愣了下，旋即，他们的目光中就全都露出了怜悯的神色，似乎看到了方野的下场。

　　那个冷峻男子微微愣了下，脸色变得阴沉了下来，怒极反笑道：“小子，你有种！敢如此跟我说话，你知不知道我是谁？”

　　“一！”方野眸光清冷平静，对冷峻男子的话语不管不问，口中冷漠的吐出一个字。

　　“小子，告诉你，我是古云卿，泰恒星北方无人不知我的名字，你到底是从哪个旮旯里面蹦出来的？现在向我磕头赔罪，或许我还能饶你一命！”冷峻男子抱胸而立，目光轻蔑的扫向方野，想要看方野惊慌失措的神色。

　　可惜，方野的神色一如既往的冷漠，没有丝毫的变化，显然他的名字对方野来说，什么都不是！

　　“二！”方野口中再次吐出一个冷冰冰的字眼。

　　古云卿眉头紧皱，双目中闪烁着凛冽的杀机，双手虚空一握，手中出现一对黑森森的神钩，森然的向着方野道：“我师父就是勾魂玉，三大势力多少也卖我师父几分薄面，你敢如此嚣张，今日留你不得！受死……”

　　“刷！”

　　古云卿的话音还未说话，就见到虚空中闪过一抹绚烂的刀光，他下意识的抬起双钩挡了下。

　　“铿！”“铿！”

　　两声不分先后的断裂声响起，古云卿手中的一对黑色神钩哗啦啦的断烈开来，方野手中的逆鳞天刀以开天辟地之势，将古云卿一刀劈为两半。

　　“三！”方野口中这才吐出最后一个字，目光冷漠无情，没有丝毫波澜。

　　一刀斩杀！

　　古云卿的尸体无力的摔倒在地，将周围的众多神灵惊醒，周围的神灵一个个都炸开了锅。

　　“什么？古云卿死了？”

　　“古云卿可是勾魂玉的徒弟，在泰恒星北方称霸多年，散修中无人敢招惹他，就连三大势力都不敢对他太过分，这人是谁？居然真的敢向着古云卿下杀手？”

　　“一刀斩断了古云卿的一品神器，此子的修为恐怕已经达到了神灵圆满的层次！他手中的那柄刀，估计也是个二星神器！”

　　“古云卿居然死了！勾魂玉就在这里！赶紧离开这里，这里马上就要成为是非之地了！”

　　……

　　众多的神灵都在窃窃私语，望向方野的目光中充满了震惊，同时还有些可惜。

　　“云卿！小子，你竟然真敢对云卿下毒手，我要杀了你！替云卿报仇！”一道愤怒至极的声音从远处传出，一道黑色身影瞬息而至，带着滚滚神道之力，凶狠的朝着方野攻杀了过来。

　　方野在听到其他人的谈论的时候，就知道要糟糕，他还真没想到那古云卿的师父也在这里！

　　面对冲来的这道黑影，方野全力催动眉心中的混沌青莲，将来人的具体修为感应了出来。

　　神道大师初期！

　　方野眸子中绽放出一抹凌霄的战意，体内的每一个毛孔中都隐隐响起万千神魔的咆哮之音，手中的逆鳞天刀绽放出一道绚烂至极的刀光，不闪不避的朝着来人赢了上去。

　　“铿！”

　　方野手中的逆鳞天刀强势的劈斩在一对黑色神钩之上，发出一声刺耳的铿鸣声，原地荡出一圈巨大的能量涟漪，将下方的黄沙激荡的遮天蔽日。

　　方野顿时感觉逆鳞天刀上传出一股沛然大力，体内神魔咆哮之音响起，卸掉大部分力道。

　　剩下的力道，依旧带着方野的身体倒退近百丈，才堪堪停留了下来。

　　方野双目如刀的望着百丈外的那道身影，那是个面容冰寒的青年，全身上下都散发着一股凛冽的寒意。

　　此人正是方野刚刚注意到的那四个神道大师之中的一个，古云卿的师父，勾魂玉！

　　即便面对着神道大师，方野依旧没有丝毫惧色，神道大师初期的家伙虽然能够将他压在下风，但是还要不了他的命！

　　真要让方野动用出来爆元神符，鹿死谁手还真不一定呢。

　　勾魂玉望着古云卿碎裂成两半的尸体，目眦欲裂，双目中满是仇恨的望着方野，咬牙切齿的道：“敢杀我徒儿，不管你什么来历，你都死定了！”

　　方野手持逆鳞天刀，气势丝毫不减，傲然道：“你徒弟打扰我悟道，他该死！想找我报仇，我就连你一块杀！”

　　勾魂玉怒吼一声，身影瞬间消失在原地。

　　下一刻钟，勾魂玉的身影就再次出现在原地，脚下打了个踉跄，差点儿没摔倒。

　　一股浩瀚的威压从慕陵碑上陡然传出，将附近还停留在虚空中的所有人都给强行压落到地面上，整个慕陵碑完全显化在泰慕沙海中。

　　慕陵碑上符文翻滚，交织出一座与慕陵碑大小相同的门户，通向不知名的空间，透出一股古老沧桑的岁月感。

　　慕陵碑，开了。


第836章 进入慕陵碑

　　“慕陵碑，开了！”

　　无数道惊喜的声音传出，众多神灵的目光都从方野和勾魂玉身上汇聚在慕陵碑上面，一个个的目光中都透出炽烈的光泽，呼吸隐隐都变得粗重了许多。

　　“天剑门的人，走！”天剑门带队的是个气势逼人的瘦削青年，大手一挥，脚下浮现出一道飞剑，当先没入到慕陵碑的门户之中。

　　在他后方，天剑门的众多神灵，脚下剑光闪闪，化为一道狂流，跟随着此人的脚步，消失在慕陵碑里面。

　　“天剑门的这些家伙就是性子急，兰家的人，咱们也别愣着了，走吧，不然好东西都会被这些家伙抢走了。”兰氏家族的一位老者呵呵一笑，带着兰氏家族的众多神灵，进入到慕陵碑之中。

　　“虽说先进入里面的危险大，但是先进入的人的确能够抢得先机，我们也不能落于人后，走！”清灵道派的带头人是个中年儒士，朝着清灵道派的众人呵呵一笑，朝着慕陵碑冲去。

　　清灵道派的人紧随其后，向着慕陵碑赶去。

　　忽然，一道人影从清灵道派的众多神灵之中落下，居然是方野的老熟人，云莫扬。

　　云莫扬冲着方野拱了拱手，提醒道：“方道友，我们又见面了。慕陵碑中的确拥有不少宝物，但是里面也蕴含了诸多危险，方道友还是要小心为妙。云某要与宗门一起，就先行一步了。”

　　方野点头，云莫扬的身影紧跟在清灵道派的众多神灵后面，没入到慕陵碑中。

　　散修之中，仙风道骨的老者、青丝如瀑的女子和魁梧似岳的大汉这三个神道大师，全都紧跟在三大势力之后，如风似电的消失在慕陵碑内。

　　勾魂玉脸色阴晴不定，愤恨的望了方野一眼，用力甩了下袖子，怒哼道：“小子，暂时先饶你一命，我记住你的气息了，这慕陵碑就是你的埋骨之地！”

　　古云卿已死，就算他为古云卿报了仇，也于事无补，而如果耽搁的时间太长，宝物都被其他人抢到了，那对于勾魂玉来说就不划算了。

　　勾魂玉决定先不理会方野，等到在慕陵碑中再找机会斩杀方野不迟。

　　“是吗？谁生谁死还不一定呢！”方野嘴角勾勒出一抹冷笑，对于勾魂玉的威胁，他还真没放在心上。

　　两人真要是硬拼起来，方野也不是没有丝毫胜算！

　　勾魂玉冷哼一声，不再理会方野，化作一道流光，消失在慕陵碑中。

　　对于古云卿的尸体，勾魂玉连看都没看。

　　为徒弟报仇，对勾魂玉来说只是为了自己的尊严，反正古云卿已死，勾魂玉对他的尸体可不会在乎。

　　还有几个散修中的神道大师，也都快速进入慕陵碑中。

　　等到三大势力和众多神道大师全都进入之后，剩下的神灵终于也都按捺不住了，一道道身影掠出，黑压压的神灵大军都朝着慕陵碑冲了过去。

　　“啊……”

　　陡然，慕陵碑前响起好几声惨叫声，慕陵碑前洒落数片殷红的鲜血，血腥味扑鼻。

　　方野眸光微微收缩了下，刚刚是几个半步神灵想要浑水摸鱼，全都被慕陵碑上的禁制当场绞杀！

　　这么厉害的禁制，倒是让众多神灵眼中的火热都变得清醒了一些，心中都暗自警惕了起来。

　　慕陵碑要求神灵之上才能够进入，这可不是哪个大势力定下的，而是慕陵碑禁制所自带的条件。

　　慕陵碑的禁制可不是闹着玩的，修为达不到神灵境界，根本无法通过慕陵碑的禁制！

　　见到众多神灵都在朝着慕陵碑涌入，方野也不再停留，身形化为一道流光，朝着慕陵碑冲了过去。

　　这次苍云城三大家族中倒是都没有出动神道大师，各自仅仅出动了几尊神灵，方野可不想跟他们在一起，还是感觉单独行动更自由，倒也并没有跟他们一起。

　　就算是神道大师境界的强者，在慕陵碑中也并不是绝对安全的，有很大可能会陨落。

　　苍云城三大家族那几个老祖宗的年纪都太大了，雄心壮志早已磨灭，可不敢再轻易踏足慕陵碑中。

　　刚刚靠近慕陵碑，方野就感应到慕陵碑上的这道门户中透出一股浩瀚的撕裂气机，似乎是无数个小世界同时作用在自己身上，被方野轻易隔绝开来。

　　这股撕扯之力，应该就是刚刚绞杀半步神灵的那种力量了，唯有神灵才能够抗的下。

　　方野立于门户之中，周围似乎是无穷无尽的时空乱流，不知道通向何方，不知道该往何处去，亘古与瞬间交错，给人一种时空紊乱的感觉。

　　不知道过了多久，方野隐隐看到前面亮起一点亮光，他的身影不受控制的朝着那道亮光传来的方向废了过去。

　　“刷！”

　　陡然，方野从那种时空乱流之中冲出，稳稳地落在地上，四处打量了一下，不由得有些愕然。

　　方野所立身之处，是一座小山。

　　在他附近数十丈外，就只有一个英俊青年、一个身材微胖的老者和两个面容姣好的女子，其他的神灵也不知道都跑到什么地方去了。

　　方野心神微动，这几人好像都是在自己前后进入慕陵碑的人，倒是都分到了附近不远处。

　　方野稍微一感应，清晰地感应到，英俊青年是神灵中期，老者的修为是神灵后期，两个女子其中一个白衣女子是神灵中期，一个紫衣女子是神灵初期。

　　周围是一片苍茫浩瀚的山林，笼罩着一层厚重的迷雾，弥漫着一种古老沧桑的气息，神识都无法放出太远，无法看清远处的情况。

　　而且，在这片世界中，还有着强烈的禁空领域！

　　想要在半空中飞行，也不是不可以，只是对神力的消耗极大！

　　“慕陵碑中的传送是随即传送，我们能够分到一起，也是个缘分。这位道友，不知如何称呼？”那个身材微胖的老者远远朝着方野打招呼，脸上挂着乐呵呵的笑容。

　　刚刚这老者可是亲眼见到了方野一刀斩杀古云卿的一幕，还见到方野硬抗勾魂玉一击而没有受伤，对于方野的战力非常看重，这番话说的倒是非常客气。

　　方野心神微动，此人好像对慕陵碑中的情况有所了解。

　　方野也想从他口中得到一些东西，当即便笑着回应道：“我是方野，敢问道友如何称呼？”

　　“我是程啸风，道友的战力我亲眼所见，心中非常佩服。这慕陵碑中危机重重，就算是第一关也不好闯，或许我们几个就要多多仰仗方道友了。”老者向着方野深深施了一礼，言语恳切。

　　“哦？第一关？”方野神色微动，还真有些不怎么了解。


第837章 慕陵第一关

　　程啸风脸上露出一丝笑意，淡笑着道：“方道友有所不知，根据以往的经历，慕陵碑共有三关。”

　　方野眉毛微挑，他以往只知道慕陵碑是泰恒星上最大的秘境，却并不知道这慕陵碑还分三关。

　　程啸风继续道：“刚刚进入慕陵碑，会随即分布到第一关的各个区域，这些区域都是一个个阵法，有的是幻阵，有的是重力阵法，有的是空间阵法，每个阵法中都会对一般的神灵有一定的危险。只要需要找到生门，几个神灵组队在一起，大部分神灵都可以存活下来。”

　　方野心神微动，出言询问道：“闯过第一关有什么好处？第二关的入口又在哪里？”

　　英俊青年和那两个面容姣好的女子的目光也都转移到了程啸风身上，显然对于这慕陵碑了解的也不多。

　　程啸风轻轻捋了捋颌下胡须，淡笑道：“闯过第一关之后，就会进入慕陵碑第一层，也就是慕陵界。慕陵界里面分布着神级药材、神矿、兵器古宝等东西，能够得到多少，全看个人机缘。至于第二关的入口，就是慕陵界中那座最高的山峰慕陵山之上。”

　　程啸风稍微停顿了下，又继续道：“进入慕陵殿第二关，会遇到更加强大的阵法，闯过之后就会进入慕陵殿。慕陵殿中有着神器、丹药等物，只要破开禁制，就可以取出。只是，第二关，大部分神灵后期的强者进去之后，都有很大可能会陨落，连神灵大圆满的强者都有可能陨落，极少有人会去闯。”

　　方野暗自点了点头，又道：“第三关呢？”

　　程啸风笑呵呵的道：“第三关就在慕陵殿深处，闯入第三关并不需要再经历大阵，因为第三关就是聚宝台！”

　　方野眉毛微扬，聚宝台，他不止一次听说过了，传说大部分极品宝物都是从这里出来的。

　　想要进入聚宝台，不需要再经历其他阵法，因为聚宝台本身就是个危险之处！

　　即便是神道大师在聚宝台上，都有很大可能会陨落！

　　方野意外得到了幽冥冷焰，倒还真想去那聚宝台上试试，看能否取出一些对自己有用的宝物。

　　方野点了点头，淡笑道：“诸位能够一起分到此处，也算是个缘分，对于一起动手通关，方某没有意见。”

　　“我加入！我叫云依梦，希望能与各位一起联手闯关。”紫衣女子冲着方野和程啸风笑了笑，赶紧说了出来。

　　这伙人之中，就属她的修为最低，她在第一关的危险也更大，自然想跟其他人一起。

　　“我没意见，对了，我叫楚少风。”英俊青年冲着几人淡然笑了笑，对于众人联手破封，倒是没有意见。

　　白衣女子稍微沉吟一番，淡淡的道：“那就一起吧，我是兰家的兰巧云，希望各位能够多关照一二，我兰家必定不会亏待各位。”

　　兰巧云的身份让方野等人都感到有些意外，兰家之人是一起进入的，没想到这个兰巧云倒是与其他人并没有分到一起。

　　方野听得微微皱了皱眉头，这女子口中说的是让人照顾的话语，态度却冷淡至极，还是那种高高在上的态度，让方野有些不喜。

　　既然想要组成一个团队，又不想融入进去，还想呼来叫去的使唤人，兰家之人，很了不起吗？

　　只是，兰巧云倒也没有说什么太出格的话，方野也不想与她一般见识。

　　方野凌厉的目光从众人脸上一一扫过，沉声道：“既然大家都决定组队了，那我希望在闯出去第一关之前，大家可以携手共进，不希望各位之间闹得不愉快。现在，大家都说说对于我们的处境，有什么看法吧？”

　　方野在慕陵碑外大战勾魂玉的情况，他们都看的一清二楚，方野在他们心中还是非常有威信的，就连那兰家的兰巧云，也不敢正面顶撞方野。

　　在她眼中，方野就是个疯子，当着勾魂玉的面，将勾魂玉的徒弟一刀劈碎了，还有什么干不出来的？

　　程啸风等人的目光都在四处快速打量着，英俊青年楚少风沉吟道：“我对阵法有所涉猎，但是只能看出整片世界都是一个大阵，这些景物真真假假，具体的大阵运行，我就无法看清了。”

　　程啸风眸子中露出一丝迟疑，就脸色凝重的道：“根据我所了解的，我们陷入的应该是一个真实的幻境之中，幻境里面的东西似真似幻，谁也分不清真假，倒是个颇为棘手的幻阵。”

　　方野暗自点了点头，在慕陵碑外他曾经专门潜心研究过，对于阵法的理解也达到了一级神阵师的地步，他看出来的东西倒是与程啸风和楚少风差不多。

　　方野的目光在四处打量了一番，眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，荡涤出丝丝缕缕的混沌能量，感觉自己对阵法的感应更清晰了一些，当即选定一个方向，道：“根据我对阵法的理解，生门应该在那个方向。”

　　顺着方野的指引的方向望去，众人就见到前面不远处就是一片深渊，深不见底，幽森昏暗，一个个的脸上都露出丝丝不信的神色。

　　其他人多少还有些顾忌，那兰巧云的脸色却掠过一丝不悦的神色，冷淡的道：“方道友太武断了吧？前方明明是一处深渊，怎么会是生门所在？我看那里极有可能就是死门！”

　　方野神色平静，迈开大步向着前方而行，淡淡的道：“真真假假，谁又知道到底哪个是真的，哪个是假的？相信我，就跟着我来！不相信我，我也不想多说！”

　　方野不再理会众人的反应，大步向着自己感应到的生门所在行了过去。

　　程啸风等人相视一眼，兰巧云秀眉微蹙，冷哼道：“你们还真相信他吗？明显他就是在吹牛，深渊位置，怎么可能是生门所在？”

　　程啸风掐着手指，暗自推衍了一番，皱眉道：“我推算不出生门所在，但是感觉方道友所指引的方向，极有可能是对的，我决定跟着他！”


第838章 态度转变

　　程啸风紧跟在方野身后，双目警惕的望着四方，手中抓着一把阵旗，随时准备丢出。

　　云依梦的修为最低，她见到程啸风都选择相信方野，她也赶紧跟了上来。

　　在她看来，方野可不是那种鲁莽的人，既然方野都当先领路了，她还是选择相信方野。

　　楚少风与兰巧云相视一眼，楚少风和煦的笑了笑，道：“兰道友，我看方道友可不像是嫌命长的人，既然我们都看不出来，那不如就随着方道友一起闯荡一番吧。”

　　说着，楚少风便跟随在云依梦身后，朝着方野指引的方向走了过去。

　　兰巧云秀眉微蹙，冷淡的道：“那就跟他一起吧，希望他带的路没错。不然的话，我跟他没完。”

　　兰巧云的话说的并没有丝毫掩饰，故意让方野听得清清楚楚。

　　听到兰巧云的话，方野刷的一下转过身来，双目中绽放出两道冰冷的光芒，冷漠的道：“不想跟着就滚蛋！再敢有半句废话，我宰了你！”

　　兰巧云气息一滞，明亮的眸子深处闪过一道怒气，但是见到方野眸子中的那道冰冷的气息，她心里没来由的打了个突。

　　兰巧云丝毫不怀疑，如果她再继续废话的话，方野绝对会一刀斩了她！

　　这就是个疯子！

　　兰巧云心中怒骂一声，却不敢顶撞方野，强行将一腔怒火都压在了心底，默默地跟在了众人后面。

　　虽说她不相信方野，但是让她自己闯这一关，她还真没有丝毫把握。

　　兰巧云心中暗自打定主意，从第一关闯出去之后，一定要找到兰家的诸位同胞，帮自己出一口恶气！

　　方野见到兰巧云老实了，倒也不再与她一般见识，大步向着那处深渊踏了过去。

　　方野一步走过，他的身影就从众人眼中消失，甚至连一丝气息都找寻不到。

　　程啸风四人相视一眼，程啸风微微皱了皱眉头，抬手将手中的九个阵旗向着前方齐齐打出，前方光华翻滚，像是拨云见雾似的露出另外一个画面。

　　画面中，方野正在一处悬浮在云端的桥梁上面大步前行，丝毫没有回头的意思。

　　“这是一处幻阵，深渊是假的，跟上方道友吧！”程啸风沉声说了一句，大步迈向深渊位置，他的身影同样从众人面前消失不见。

　　云依梦和楚少风犹豫片刻，也都向着深渊大步迈了过去，从兰巧云面前消失。

　　兰巧云见到其他人都消失在自己面前，狠狠地咬了咬牙，迈开脚步向着深渊走去，同时祭出一柄飞剑盘旋在自己身边。

　　这里可是一片禁空领域，真要是掉落深渊，就算她达到了神灵境界，那也得是个粉身碎骨的下场。

　　有飞剑在，如果出现了什么意外，她也能够第一时间借着飞剑逃生。

　　一步迈过，面前的景象陡然一变，兰巧云出现在半空中的一座浮桥上面，见到方野面带冷笑的望着自己，其他人也都驻足不前。

　　兰巧云皱了皱眉头，冷哼道：“看什么看？”

　　方野转过身去，淡淡的道：“刚刚你若是迈步的稍微迟上一点，那深渊就变成真的了。若想活命，跟上脚步，掉队的，死了别怪别人！”

　　兰巧云惊出了一身冷汗，虽然她不想相信方野所言，但是不得不说，她直觉方野说的是真的。

　　兰巧云这次倒是并没有多说什么，紧跟在楚少风后面，不敢再怀疑方野了。

　　幻境，对于方野来说没有丝毫影响，再加上混沌青莲的帮助，方野走的虽然缓慢，倒是非常安全。

　　在方野的带领下，他们一行人经过浮桥，走过天梯，闯过火海，全都有惊无险的度过了。

　　见到幻境之中并没有什么危险，兰巧云感觉不跟着方野也没什么，在经过一条山间小路的时候，故意向着旁边迈了一步。

　　兰巧云一步迈出，四周瞬间多了一道道撕天裂地的虚空风刃，铺天盖地的朝着兰巧云覆盖了过来。

　　兰巧云吓得花容失色，第一时间祭出一面盾牌，盾牌化身千万，阻拦在她四周。

　　“叮叮当当……”

　　一连串清脆的响声传出，兰巧云身周的那面一品神器级别的盾牌被击得粉碎，她倒是趁机退了回来，脸色一片苍白，眸子中充满了惊恐的神色。

　　方野淡漠的扫了她一眼，淡淡的道：“若嫌命长，可以继续尝试，没人会拦着。”

　　兰巧云暗自吞了口唾液，向着方野施了一礼，低下了高傲的头颅，恭敬的道：“前辈，是晚辈有眼无珠，希望前辈勿怪！”

　　兰巧云主动道歉，方野也感觉有些意外，平静的道：“我们进入的地方至少是个二级神阵，大阵千变万化，连我也只能看出部分。跟紧了，离得太远的话，我也照顾不到。”

　　程啸风等人对于方野也由衷的佩服起来，若是一路平安，他们倒也不觉得什么。

　　但是，经过兰巧云差点儿身陨之后，他们才明白这阵法的可怕，也都老老实实的跟在方野身后，不敢再闹什么幺蛾子。

　　在方野的带领下，他们一行人再次经过数座幻阵，终于眼前一亮，出现在一片一望无际的荒草地上，整个荒原上弥漫着一种古老的岁月气息。

　　周围的那种禁空领域，消失了。

　　程啸风向着方野拱手道谢：“多谢方道友！若非方道友带路，我们可能就要被困死在那座大阵里面了！”

　　云依梦和楚少风各自向着方野道谢，就连兰巧云也向着方野诚心道谢，如果没有方野，他们真的是凶多吉少了。

　　若不是随着方野一起，就算他们能够从大阵中走出，也会浪费掉更多的宝贵时间，绝对没办法这么快就从中走出。

　　方野随意的摆了摆手，道：“反正我自己也要闯阵，带你们出来不过是顺道为之，没什么大不了的。”

　　程啸风的目光在四周打量了一番，沉吟道：“这是苍蛮荒原，再过去十万里就是慕陵山，想去第二关的话，前往慕陵山就可以了。若是不想进去，也可以在附近试试机缘。这里已经没有了大阵的禁制守护，但是要小心其他夺宝者。”

　　楚少风淡笑道：“我们可以一起试试机缘，不知几位意下如何？”

　　云依梦拢了拢秀发，浅笑道：“我没意见。”

　　程啸风乐呵呵的道：“我也没意见，大家在一起，总比一个人的机会大。方道友意下如何？”

　　方野微微皱了皱眉头，淡笑道：“我的目标是慕陵山，就不与各位一道了。”

　　众人都有些惊讶，方野势单力薄，没想到居然想去闯荡第二关。

　　想到方野的实力，他们也就释然了，能够与神道大师争锋的人物，岂会甘心留在第一关？

　　众人的目光落在兰巧云身上，兰巧云沉吟道：“家族有令，闯过第一关，都要向着慕陵山集合，不知我可否与方道友一道？”

　　刚开始的时候，她对于方野可没什么尊敬的，经过第一关之后，她对于方野有了翻天覆地的认识。

　　既然方野也是想要进入慕陵山，她便想要邀请方野一起。

　　有方野这种可与神道大师争锋的强者存在，即便遇上了危险，也能够有更大几率存活。

　　方野暗自沉吟片刻，随意的道：“你想跟着就跟着吧，真要遇上危险，我也不一定能够照顾得到你。”

　　兰巧云脸上露出一丝喜色，浅笑道：“我自己能够照顾好自己，既然我们同道，我还是跟着方道友吧。”

　　当下，楚少风三人与方野告辞，选定一个方向离去。

　　方野向着慕陵山的方向赶了过去，兰巧云紧跟在他后面。


第839章 出手相助

　　苍蛮荒原，方圆数十万里，到处充满了一种苍茫古老的气息，不知道存在了多久。

　　此处已经没有了禁空领域，方野和兰巧云一起，架着飞虹，向着苍蛮荒原的正中央赶了过去。

　　目标，慕陵山！

　　方野身价不菲，慕陵碑中能够吸引他的并不多，唯有聚宝台上的宝物才能够引起他的兴趣，他对着第一关里面可能出现的神级药材和神级矿藏，倒是不怎么在乎。

　　方野才刚刚飞出数千里，就隐隐感应到了前方有神道气息波动，这是有人在动手。

　　方野本不欲插手，耳朵若有所觉的动了下，对于动手双方的声音听得清清楚楚，身形刷的一下消失在半空中，向着动手的方向赶了过去。

　　仅仅片刻的时间，方野就来到了动手之地。

　　远远地，方野见到两方人马正在激烈厮杀，其中一方人马有六个人，四个都是神灵后期，还有两个是神灵中期。

　　而另外一方人马，只有三人，一个神灵大圆满，一个神灵后期，还有一个神灵中期。这一方人马正是李家的人！那个神灵中期的家伙，正是李天胜！

　　李家那一方的三个人全都受了伤，继续下去，要不了多久他们就要全部陨落。

　　既然遇到李家的人，方野自然不会袖手旁观，身形在远处一闪，就出现在交战双方面前，手中逆鳞天刀向着交战双方的兵器招呼了过去。

　　“铿铿铿……”

　　一连串脆响过后，半空中的两方人马快速分开，一个个的目光都警惕的望着方野。

　　“方道友！”李天胜惊喜的叫了出来。

　　方野点了点头，皱眉道：“这是怎么回事儿？你们怎么跟他们打起来了？”

　　李天胜刚想解释，方野就听到对面传来一声嚣张的喝斥声：“小子，你算什么东西？敢插手我天剑门的事情，真是活得不耐烦了！趁早滚蛋，不然连你一块杀！”

　　方野刷的一下扭过来头，眸光冰冷的扫向那人，冷漠的道：“狗仗人势的东西，给我闭嘴！不然我让你永远闭嘴！”

　　被方野一瞪，那人的心里没来由的打了个突，旋即就恼羞成怒道：“好小子，你有种！敢招惹我们天剑门，今天一定要杀你正法！”

　　“不错！杀了他！”

　　“让他知道我们天剑门的厉害！”

　　“还真以为神灵后期就了不起了？别说是神灵后期了，就算是神灵大圆满的人，也不敢主动挑衅我们天剑门。得罪了我们天剑门，只有一个字，死！”

　　剩下的那几个天剑门弟子都叫嚣了起来，一个个都嚣张的鼻孔朝天，恨不得现在就宰了方野。

　　李天胜心里乐开了花，他对于方野的脾气多少有些了解。方野就是个天不怕地不怕的主儿，当初在苍云城就敢闹得满城风雨，将神道大师都强行逼退，这些家伙敢威胁方野，那是在找死。

　　果然，就见到方野双眸中冷电闪烁，嘴角挂着一丝冷漠的笑容，沉声道：“李道友，不用解释了，知不知道原因已经无所谓了。这几个人渣的命，我要了！”

　　方野话音未落，人已经消失在原地。

　　“刷！”

　　逆鳞天刀带着一抹绚烂的刀光，突兀的从虚空中闪出，狠狠地劈向其中一个神灵后期的家伙，这家伙最先叫嚣的，方野的目标也就先锁定了他。

　　那家伙反应倒是不慢，在方野刀光刚刚出现的时候，就将一柄宽剑拦在自己面前，脸上还挂着一抹冷笑。

　　“铿！”

　　一声金铁交击的声音传出，那人手中的宽剑从中折断，方野手中的逆鳞天刀丝毫不停留的斩落下来，将那人一刀劈为两半，淋漓的鲜血染红了半边天空。

　　那人的神魂从头颅中快速冲出，惊慌失措的朝着其他天剑门神灵躲了过去，却被逆鳞天刀轻轻一震，化为乌有，彻底的烟消云散。

　　“吴师弟！”剩下的天剑门神灵都惊怒交加的叫了出来，一个个双目通红的望着方野。

　　“杀了他，为吴师弟报仇！”其中一个神灵怒吼出声，脚下飞剑在半空中划出一道飞虹，狠狠地朝着方野袭杀了过去。

　　方野一击得手，并没有丝毫停留，默运天涯咫尺，速度快到极致，擦着那道飞剑出现在这个出手的神灵旁边。

　　绚烂的刀光一闪，一颗头颅横飞了过去，这颗头颅的脸上还有着尚未散去的怒色，以及一丝刚刚泛起的惊恐。

　　此人的神魂都没有逃出来，就被方野的刀芒给绞碎，杀气惊天。

　　方野身上杀意激荡，惊得天际云层都在剧烈翻滚不已，双目中冷漠依旧，就像是不带任何感情的似的。

　　方野一刀一个，连斩两人，剩下的四人全都看的愣住了，一个个的心底都升腾起一股冷气，知道自己惹到了不该招惹的人。

　　有个神灵中期的家伙暗自吞了口唾液，惊恐的望着方野，牙关颤抖的道：“你，你敢杀我天剑门的人，就算逃到天涯海角，我天剑门也不会放过你！”

　　方野嘴角勾勒出一抹冷傲的笑容，沉声道：“这简单，只要将你们全部斩杀，自然就无人知道你们是死在我手中。”

　　那个神灵中期的家伙连忙说道：“误会，误会，只要你放过我们，我天剑门可以既往不咎。”

　　“既往不咎？你自己相信吗？方野此生无惧于人，若你们天剑门真的来追杀我，我不介意将追杀者全部宰了！”方野冷哼，身上透出一股气吞山河的霸气。

　　“什么？方野？你就是杀死古云卿的方野？”那人惊呼出声，望向方野的目光中充满了惊恐。

　　剩下的那几个神灵都相视一眼，一个个的眸子中都满是惊惧。

　　方野的名字，他们以往并没有听说过。但是，方野在慕陵碑前当着勾魂玉的面，斩了勾魂玉的徒弟古云卿，这就让方野的名字响彻云霄了。

　　当初他们并没有看清方野具体动手的那一幕，对于方野的样貌也不曾了解，直到方野自报姓名，再结合刚刚李天胜所喊出来的那声“方道友”，他们终于确定了方野的身份。

　　勾魂玉可是神道大师，即便这样，方野依旧当着他的面儿斩了他徒弟，他们几个还叫嚣着要杀了方野，方野不怒才怪。

　　到了现在，他们才知道，自己招惹到了一个绝对不能招惹的狠人。

　　“不错，我就是方野，答对了！”方野冷喝一声，逆鳞天刀绽放出一抹绚烂的刀芒，蕴含着一股一往无前的霸气，将前方四个神灵全部笼罩在内。

　　四尊神灵全都拼尽全力的与方野相抗，可他们的兵器都远远赶不上方野手中的逆鳞天刀，道行修为更是远远不如，哪里是方野的对手？

　　仅仅片刻之后，虚空中就响起四道惨呼声，这四个家伙一个都没有逃出去，全都被方野就地格杀。

　　方野本着绝不浪费的原则，将这六个神灵的储物戒指都收了起来。

　　兰巧云循着方野的气息追了上来，到了附近，恰好见到方野斩杀那四尊神灵的一幕，忍不住倒吸了一口冷气。

　　她实在没有想到，方野居然真的敢对泰恒星三大势力之一的天剑门动手！

　　想到自己在第一关中的表现，兰巧云背后惊出一身冷汗，若是自己太过分，说不定现在也早就成了方野的刀下亡魂。

　　李天胜和那两个李家的神灵迎了上来，向着方野道谢：“多谢方道友援手之恩！”

　　“些许小事，不足挂齿。这里面危险，几位最好还是不要胡乱闯荡。”方野随意的摆了摆手，朝着李天胜等人叮嘱了一句。

　　李家那位神灵大圆满，就是当初神灵会武之时出战的李开山，刚刚在与天剑门争斗的时候，正是他牵制住了天剑门的大部分攻击，才让李天胜和另外那个李家的神灵幸免于难。

　　李开山伸手递给方野一枚储物戒指，道：“方道友，这次天剑门的人之所以会出手，是因为我们发现了两条下品神晶灵脉，收取的时候恰好被他们发现了。两条下品神晶灵脉都放在这枚储物戒指中了，我们的命都是方道友所救，这两条下品神晶灵脉自当属于方道友的。”

　　“原来只是两条下品神晶灵脉，既然是你们得到的，你们就收着吧，我要来也无用。”方野不在乎的摆了摆手，对于这下品神晶灵脉，方野还真看不上。

　　李家的三人相视一眼，脸上各自浮现出一丝苦笑的神色。

　　在他们眼中，这两条下品神晶灵脉足以令他们与天剑门的人起冲突，在方野眼中却一文不值，让他们都感觉很诧异。

　　他们能看出来，方野这样做可不是故意矫情，而是真真正正的没有将这两条下品神晶灵脉放在眼中。

　　丹神，就是不一样。

　　他们心中都不由自主的浮现出这样一个念头。

　　兰巧云也被叶空这一手给惊得目瞪口呆，这也太大方了吧，两条下品神晶灵脉，连瞧都懒得瞧上一眼，泰恒星上什么时候出了这么个牛人？

　　“你们自己小心，我准备前往慕陵山，就此告辞吧。”方野冲着李天胜几人告辞一声，当先朝着慕陵山所在的方向赶了过去。

　　兰巧云再次追着方野的飞虹离去，心情依旧未曾平静。

　　“方道友，已经与我们不是同一个世界的人了，走吧。”李开山望着方野消失的影子叹息一声，带着另外两人，离开了此处。


第840章 刀山火海

　　“方前辈，你这次对天剑门的人出手，有些鲁莽了。”途中，兰巧云向着方野提醒。

　　方野淡然一笑，道：“天剑门的人，太嚣张了点儿，他们想要我的命，我只能收了他们的命。”

　　兰巧云斟酌了一番，道：“泰恒星三大势力，每一个都拥有着非常深厚的底蕴。天剑门的这些神灵都死在你手中，你身上沾染了他们的气息，如果你离天剑门的其他人近的话，他们都应该都能够察觉到，你要小心了。”

　　方野点了点头，暗自警惕了起来。

　　天剑门这次有个神道大师带队，而且还不是一般的神道大师，自己现在绝非对手，还是要小心一些为好。

　　方野和兰巧云一路疾驰，也见到了下方有人寻觅前人遗留的宝物，只是他们都没有停留，向着慕陵山所在的方向迅疾而去。

　　慕陵山，高约万丈，云层都知道半山腰，从下方望去，根本就无法看到慕陵山的山顶。

　　在慕陵山方圆千里之内，都有一种非常强烈的禁空领域，无法在慕陵山附近飞行，只能步行前往慕陵山。

　　从山脚下仰望慕陵山，会让人不由自主的产生一种高山仰止的感觉，似乎面前是一座无法逾越的高峰，终生都难以跨越，让人没来由的感觉到自己的渺小。

　　当方野和兰巧云来到慕陵山脚下的时候，这里已经汇聚了部分修士。

　　慕陵碑中的第二关，就是在这慕陵山上。

　　敢闯慕陵碑第二关的人，并不多，数千神灵进入慕陵碑，来到慕陵山脚下的只有一百多人。

　　当然，随着时间的推移，还会有一些人到来，只是再赶来的也不会太多。

　　慕陵碑第二关开启，可不会等候所有人到来之后再开启，谁有能力先到，谁就可以先闯！

　　动作最快的，就能够抢占先机！

　　在慕陵碑方圆千里之内，全部都是禁空领域，所有人想要靠近慕陵山，就需要步行从千里之外走向慕陵山。

　　方野到来的时候，就见到众多修士都正在快步向着慕陵山靠近。只是，慕陵山周围还有一种超强的压力，完全靠步行的话，就算是神灵，也无法太快，行的最快的人距离慕陵碑还有五六百里之遥。

　　“小畜生，我就知道你会来慕陵山！”方野刚刚进入慕陵山附近千里，就听到勾魂玉那冰冷怨毒的声音。

　　方野浓眉微扬，嘴角露出一丝孤傲的冷笑，狂傲的道：“勾魂玉，在外面你不敢动手，在里面就敢嚣张了吗？想进慕陵山，最好别惹我！否则，我让你永远进不了慕陵山！”

　　周围的其他神灵都在暗自咂舌，见过生猛的，还真没见过这么生猛的！

　　方野居然敢当着众多神灵的面，放言威胁神道大师，这对他们来说，简直就像是天方夜谭似的。

　　勾魂玉冷冷的扫了方野一眼，杀气凛然的道：“姓方的，希望你能够活着进入慕陵殿！到时候，我必定亲手取你项上人头！”

　　方野挑衅的望着勾魂玉，桀骜不驯的道：“老东西，别叫唤了，有能耐现在动手？不敢动手就是孙子！”

　　勾魂玉气的额头上青筋直跳，双目通红，怒声道：“牙尖嘴利的小子，我早晚宰了你！”

　　勾魂玉怒喝一声，脚下步伐加快，快速朝着慕陵山的方向赶了过去，唯恐被好宝物都被其他人给抢先了。

　　众多神灵都对方野佩服的五体投地，以神灵后期之境，逼的神道大师不敢动手，气势之强悍，难以想象。

　　方野倒是并不理会其他人的目光，与兰巧云一起，大步走向慕陵山。

　　方野的身体乃是神魔霸体，每一个毛孔中都像是蕴含着一尊盖世神魔，周围的压力对他造不成任何影响。

　　只是，方野要照顾兰巧云的速度，行进之时倒是也不算快。

　　足足过了大半天，方野和兰巧云才从这片禁空领域中走了出来，来到了慕陵山脚下。

　　“你们兰家的人都在前方，你可以去跟他们会合了。”方野朝着兰巧云示意了下，语气平静的说了出来。

　　兰巧云朝着方野行了一礼，恭敬的道：“多谢方前辈照顾，就此别过，希望我们可以在慕陵殿中再相见。”

　　方野颔首，并没有多说什么。

　　兰巧云走向兰家之人汇聚地，方野则是将目光转移到了四周。

　　在慕陵山上，共有九道蜿蜒而上的小路，青石台阶铺就，宛若天梯。

　　每个人踏上阶梯，都会从众人面前凭空消失不见，看不见也感应不到，不知道他们去了何方。

　　几人一起踏上同一个阶梯的，就会同时消失在众人面前。

　　方野见到一个又一个的神灵从面前消失，他也不再停留，大步踏上阶梯。

　　下一刻钟，方野就出现在一处新的世界中。

　　这是一片刀刃的世界，处处都是锋利的刀刃，堆积成一座座刀山，透发着冰冷的杀机，似乎可以将虚空都给割裂开来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　周围的刀刃都像是活的一般，带出一道道流光，向着方野穿梭过来，要将方野斩杀当场。

　　这种刀刃，蕴含着一种神道之力，就算是普通的神灵遇到了，也无法坚持太久。

　　方野的肉身是神魔霸体，堪比二星神器，这些刀刃自然对他没有任何影响，就算是斩在了他身上，也是连个白印都留不下。

　　方野对周围的一道道刀刃不管不问，沿着刀山上仅有的一条通道，大步前行，任由众多刀刃在自己身上叮叮当当的响个不休，只能划破他的衣服，无法破开他的防御。

　　其他人过这一关的时候，哪一个不是动用神器来防御？顶多是有人一路杀过去，不让这些刀刃近身。

　　像方野这种直接硬抗过去的，还真是绝无仅有的存在。

　　方野的速度极快，不消片刻，就从刀山中闯荡了出来，身上的衣服都烂成了一个个碎布条，被方野轻轻一震，给震碎了开来。

　　方野身周光华一闪，一套蓝色衣衫凝聚了出来，这是他用自己的道行所化，倒是不用担心再损毁了。

　　刚踏出刀山，方野就感受到一股灼热的气息。

　　在方野的面前，是一片火红色的汪洋，燃烧着熊熊烈焰，火海怒涛翻滚，金色火焰咆哮。

　　火海之上，还有着一道独木桥似的架桥，绵延向无尽遥远的前方，看不到尽头在何处。

　　要想过这一关，就只能从独木桥上面过。

　　而火焰汪洋中的这种火焰，似乎直接作用在灵魂上，燃烧灵魂，炙烤肉身。这种火焰已经达到了神火的地步，就连一般的神灵也无法坚持太久。

　　当然，那只是相对于一般的神灵来说，方野可不是一般的神灵。

　　方野的神魂异常凝练，肉身更是神魔霸体，这种火焰，对于方野来说的影响并不大。

　　为了稳妥起见，方野将幽冥冷焰暗自激发出来，在皮肤上留下了一层保护罩，顿时将那股灼热的感觉隔绝开来。

　　方野微微一笑，沿着那根独木桥，向着火海深处走了过去。

　　不知道走了多久，方野感觉周身一轻，就已经从火海中走了出来，第一时间收起了自己的幽冥冷焰。

　　幽冥冷焰，这是他的一手底牌，打算在聚宝台上再动用出来，他可不想提前暴露。

　　闯过了刀山火海，方野也算是闯过了第二关，出现在他面前的是一座气势恢宏的大殿。

　　整座大殿都金碧辉煌，透出一股浓郁的神道气息，不需要刻意吸收，修为就在缓慢的自动增长着。

　　“慕陵殿！”方野望着大殿，轻语出声。

　　方野大步迈入进去，就见到大殿中空无一物，只有九条通道，通向不知名的远方，不知道每个通道里面有什么。

　　方野正想挑选一个通道进入，就听到背后陡然响起一声爆喝声：“方野，给我站住！”

　　方野微微皱起了眉头，又是勾魂玉！

　　勾魂玉的衣服边角有些焦糊，好像火烤的似的，他刚刚也经历了刀山火海！

　　勾魂玉是个真正的神道大师，在经过刀山火海的时候，却落在了方野后面，看来那刀山火海中也遇到了些小麻烦。

　　勾魂玉带着一股凌厉的神道大势，狠狠地向着方野挤压了过来，要将方野当场压成碎渣。

　　方野冷哼一声，并没有动用逆鳞天刀，握掌成拳，狠狠地向着勾魂玉轰击了过去。

　　“不自量力！”勾魂玉轻蔑的笑了笑，拳头上绽放出一道漆黑的光彩，压的虚空都出现一道道厉啸之音，强势的轰向方野。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声响过后，虚空中荡起一道能量波纹，方野连退三步才稳住身形，那勾魂玉倒是一步未退。

　　但是，方野没有受到丝毫伤势！

　　勾魂玉双目中露出一丝震惊的神色，他从来没有想到，方野的肉身居然丝毫不弱于他，而且好像还强上那么一丝！

　　方野的肉身，已经能够与二品神器相比了！

　　方野深吸一口气，压下体内翻腾的气血，眸子中升腾起一抹凌霄的战意，既然要战，那就战他个天崩地裂！


第841章 强势逼退

　　方野与勾魂玉对峙，没有丝毫退缩，气势如渊渟岳立，战意席卷九霄。

　　刚刚的硬碰硬，方野并没有将神魔霸体的威势全部释放出来，不然以勾魂玉的能力，还无法将他逼退。

　　“小子，肉身厉害算不了什么，明年的今天，就是你的忌日！”勾魂玉冷喝一声，双手虚空一握，一对黑色神钩出现在他手中，在大殿中众多光彩的映照下，闪烁着冰冷的光芒。

　　方野右手向天，虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，刀身上闪烁着绚烂的光彩，透出一股令人心悸的锋锐刀芒，似乎拥有了自己的灵魂似的，威压天地。

　　方野目光平静的望着勾魂玉，嘴角挂着一抹玩味的笑容，嘿然道：“怎么？现在就想拜祭我了？你想磕头现在就可以磕头，我不会拦着你的。”

　　在他们对峙的时候，又有两个神道大师到了，见到这种情况，谁也没有插手的意思，各自选择了一个通道，快步进入到了里面。

　　闯过第二关，就可以在慕陵殿中找寻宝物，只要能够打开宝物的禁制，找到多少宝物都算是自己的。

　　谁能够抢占先机，就能够夺得更多的宝物。

　　在以往的时候，慕陵殿中也从不缺乏流血斗争，只是像方野和勾魂玉这样的，还未进入里面就开战的，还真是不多见。

　　能够闯过第二关的人，全都是强者中的强者，他们都想抢在别人前面进入慕陵殿，谁也不想插手方野和勾魂玉的事情。

　　“姓方的，我不会再给你机会了！受死吧！”勾魂玉怒吼一声，双手中的一对黑色神钩在虚空中划出两道死亡的弧度，狠狠地朝着方野攻杀了过去。

　　方野黑发狂舞，双目战意凌霄，手中的逆鳞天刀绽放出一抹绚烂刺眼的光芒，毫不避让的劈斩在这对黑色神钩上面。

　　“轰！”

　　一阵刺耳的轰鸣声响起，逆鳞天刀和黑色神钩碰撞的位置，爆发出一蓬火花，狂暴的能量波动席卷四野八荒。

　　这次方野将神魔霸体的威能全部释放了出来，每一个毛孔中都响起神魔咆哮之音，似乎有着万千神魔在方野体内蛰伏，透出的威势惊天动地。

　　这次正面交锋，方野半步未退！

　　在他们交手的时候，又有着几尊神灵大圆满境界的强者从刀山火海中闯了出来，一个个都多少有些狼狈，不是衣服被刀刃给割裂了，就是头发被火焰烧焦了。

　　这些人见到方野和勾魂玉交手的情况，一个个多少都有些惊讶，旋即就露出幸灾乐祸的神色，没人理会他们，全都各自挑选了个通道进入其中。

　　见到一个个的强者都进入到了慕陵殿里面，勾魂玉也开始着急了，眸子中杀意激荡，森然道：“小子，修为的差距，一步一世界！神道大师远不是你可以相比的！受死吧！太极勾魂刃！”

　　随着勾魂玉的话音落下，勾魂玉双手的黑色神钩沿着玄奥的轨迹运转，在他面前划出一个黑漆漆的太极图案，透出一股玄奥至极的感觉。

　　太极图案四周全都是勾刃，似乎是推动着大道的轨迹在运转，瞬间穿梭虚空，出现在方野面前，向着方野的头颅绞杀了过去。

　　“枯荣岁月！”方野口中发出一声淡漠的声音，抬手打出一片蒙蒙青光，蕴含着一丝时间之力，将太极勾魂刃所处的那片时空都扭曲，速度慢如蜗牛。

　　“铿！”

　　方野手中的逆鳞天刀刷的一下划破半空，强势的劈斩在那太极勾魂刃上面，发出一声清脆悦耳的铿鸣声响。

　　太极勾魂刃遭受重击，瞬间就土崩瓦解，再次蜕变成了那对黑色神钩，上面光华有些暗淡，显然没在刚刚那次碰撞中遭到了重创。

　　“时间之力！”勾魂玉双瞳骤然缩小，难以置信的惊呼出声。

　　就连神道大师，都无法掌握时间之力，方野居然掌握了，虽然仅仅是一丝，那也足以起到翻天覆地的作用。

　　“口口声声说要杀我，我今天就要看你怎么杀我！”方野满头黑发激荡，手中逆鳞天刀绽放出一道璀璨神芒，瞬间出现在勾魂玉身前，逆鳞天刀照着勾魂玉的脑袋就招呼了下去。

　　勾魂玉架起一对黑色神钩，再次拦下方野这霸绝一刀。

　　只是，方野越战越勇，这一刀之中所蕴含的气势简直可以开天辟地，勾魂玉拦下了这一刀，也被方野劈的连退数十丈才稳住身形。

　　幸亏慕陵殿足够大，又有着诸多禁制覆盖，不然的话，他们这两大强者对战，早就将慕陵殿给拆了。

　　勾魂玉的眸子中露出一抹震惊的神色，双眼微眯，冷然道：“小子，我们做个交易如何，我不杀你，你将领悟时间之力的法门传授给我！”

　　方野仿佛是听到了什么大笑话似的，失声大笑出声：“我没听错吧？你不杀我？你有什么资格能杀我？还想学我的秘法？真是痴人做梦！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！那我就杀了你，再搜魂！”勾魂玉恼羞成怒，身上的气势陡然拔高，眸子中杀意翻滚，手掌一番，七支阵旗出现在他手中。

　　勾魂玉将七支阵旗朝着半空中猛然打出，七支阵旗就快速没入到了虚空中之中，一股晦涩的能量波动弥漫开来。

　　勾魂玉将他的一对黑色神钩也打入到了虚空中，两柄神钩彼此勾连，交织出一道玄奥的图案，与隐藏在虚空中的七支阵旗相呼应。

　　勾魂玉再次打出一道道复杂的手诀，将前方的黑色神钩与七支阵旗化为一片无形的牢笼，将方野附近的空间慢慢挤压。

　　这种修为与阵法齐出的法门，倒是也模拟出了一丝空间的力量，虽然还无法是真正的空间之力相比，但也蕴含着非常强大的威力。

　　“自古以来，时间为尊，空间为王！今天我倒要看看，你所拥有的时间之力，与我拥有的空间之力，到底哪个厉害？”勾魂玉的话语中冰冷森然，控制着那片无形牢笼，向着方野挤压。

　　“这也算是空间之力？真是让人笑掉大牙了！今天就让你见识见识，什么才是空间之力！”方野嘲弄的笑了笑，抬手打出一片黄蒙蒙的光彩，似乎是与诸天万界的无尽星辰都联系在一起，借助万千星辰之力，化为一片牢笼，瞬间作用在勾魂玉身上。

　　正是画地为牢！

　　七大真灵自带的传承神技，可都是得益于混沌青莲，拥有着天地本源的力量，岂是一般的神技可以相比的？

　　画地为牢一出，勾魂玉打出的那阵法与修为结合的无形牢笼瞬间崩溃，勾魂玉的眼中也闪过一道难以掩饰的震惊。

　　在画地为牢的作用下，勾魂玉就像是陷入到了泥沼之中似的，身形缓慢如龟爬。

　　“你数次想杀我，我就先送你归西！”方野冷喝一声，逆鳞天刀绽放出一道绚烂的彩色刀芒，霸绝的朝着勾魂玉的头颅劈斩了下去。

　　“开！”勾魂玉全身轰然炸开，变为一团团血雾，从画地为牢之中强行挣脱了出来，带着一道血色流光，朝着慕陵殿的一条通道冲了过去。

　　勾魂玉毕竟是个神道大师，方野的画地为牢虽然强悍，勾魂玉动用秘法之下，画地为牢依旧无法束缚住他。

　　“姓方的，你居然同时掌握着时间之力和空间之力，你给我等着，我早晚会去找你的！你所拥有的秘法，都会成为我的！”勾魂玉愤怒的咆哮声传出，头也不回的消失在那条通道深处。

　　勾魂玉也明白，今天要想在这慕陵殿中斩杀方野，那几乎是不可能的事情了。

　　既然这样，还不如先破开一些禁制，取出部分宝物。

　　万一找到什么厉害的宝物，再要对付方野，那就容易得多了。

　　对于此时的勾魂玉来说，方野的价值，比这慕陵殿里面的价值都要高。

　　只要让他掌握了时间之力和空间之力，整个泰恒星他都能够横着走！

　　方野长出一口气，快速拿出一颗神丹吞了下去。

　　跟神道大师争锋，对于修为的消耗太多了，能够惊走勾魂玉，方野就已经很满意了。

　　方野也明白，以他现在的实力，想要斩杀勾魂玉，还是差了点。

　　不过，方野的修为也达到了神灵后期巅峰，距离神灵大圆满只差临门一脚。

　　等他突破之时，就是勾魂玉授首之时！

　　当然，若是勾魂玉逼的太紧，方野不介意提前送他归西！要知道，方野的爆元神符，还未曾动用！

　　逼走了勾魂玉，方野心里多少松了口气。

　　方野心里还在暗自庆幸，幸亏天剑门的人闯过刀山火海的时间更短，他们早就进入到了慕陵殿深处。不然的话，方野斩杀天剑门那几个家伙，身上沾染了他们的气息，被天剑门的人察觉到，也是个不小的麻烦。

　　若是两尊神道大师一起对自己出手，方野也只能跑路了。

　　将纷杂的思绪收敛起来，方野消耗的修为也基本恢复，这才选定一条通道，大步走了进去。


第842章 收敛宝物

　　方野进入到了慕陵殿的通道之中，通道之中布满了禁制，透出玄奥晦涩的气息波动。

　　在通道两侧，分布着一个个的石门，石门都已经被人轰碎，里面的东西也早已被人取走。

　　方野从这条通道走过，发现这条通道两侧各自有着九个石门，无一例外的都被人轰碎了，任何东西都未曾留下。

　　方野一阵无语，随便选了个通道，居然全都被人打开了，这也太郁闷了。

　　旋即，方野就释然了。

　　慕陵碑传承了无尽岁月，即便每隔万年开启一次，也开启了无数次了，这些外围的东西还真没剩下多少。

　　等到方野从这条通道中走出，出现在他面前的又是九条通道，倒是让方野颇感意外。

　　方野随便选了一条通道进入其中，发现这条通道两侧同样各自分列着九个石门，大部分都被人打开了，只剩下一个石门还未被人打开。

　　这个门户上刻画着古朴玄奥的大阵纹理，透出一股股隐晦的神道气息，遮掩住了石门背后的气息。

　　方野对于阵法的造诣也达到了一级神阵师的地步，盯着这个石门看了一番，很快就确定这是个守护阵法，一般的神灵是很难破开的。

　　方野并没有动用阵法破解，他体内的每一个毛孔中都传出神魔咆哮之音，将神魔霸体的威势完全释放了出来，握掌成拳，狠狠地朝着面前的石门轰击了过去。

　　“轰！”

　　一声沉闷的响声传出，石门上的禁制闪烁了几下，瞬间消散的无影无踪，整个石门也在方野手中崩溃开来。

　　这主要还是方野的修为足够强悍，若是换做其他神灵后期的家伙，想要破开禁制，可不是一时半会能够做到的。

　　出现在方野面前的是一个半丈高台，高台上面静静地躺着一块紫蒙蒙的矿石，约有人头大小，透出一股蒙蒙的神性能量，光华流转，似乎里面有着活物一般。

　　紫原阙金！

　　方野认出了这种神级材料的来历，正是一种二级神材，紫原阙金。

　　这才是方野打开的第一个房间，就已经有二级神材这种等级的宝物出现，让方野对于其他房间中的宝物充满了期待。

　　这个房间就是整个通道中唯一的一个房间，方野并没有在这里停留，从通道中快速离开。

　　走出通道，方野眸光骤缩，在他面前居然再次出现九个通道！

　　方野连续走过了两条通道，每个通道是都有十八个房间，每个通道后方又有九个通道，如果后面依旧如此，方野都无法想象出来这里究竟有多少个房间！

　　难怪过去了无尽岁月，这慕陵碑里面依旧拥有着众多宝物。

　　方野走入通道之中，里面同样有着十八个房间，大部分石门都已经被人轰碎，还有四五个石门依旧紧闭。

　　方野接连将这几个石门全都轰碎，将里面的东西取出，有二级神材，有一品神器，还有二品神丹，全都被方野毫不客气的收了起来。

　　方野发现，这条通道中的禁制，比刚刚那条通道中的禁制要强上一些。而且，这些石门后面的宝物基本上都比前面那条通道中的宝物要强上一些。

　　方野心中暗自有个猜测，或许越往前面，宝物越珍贵。

　　慕陵碑开启的时间有限，一般都是两到三个月，然后慕陵碑禁制就会渐渐恢复，如果出不去，就会被困死在慕陵碑中。

　　慕陵碑的禁制恢复之后，里面不允许存在任何活物，如果有活物，就会被慕陵碑的禁制主动斩杀。

　　时间有限，方野决定不再理会前面的这些石门，快速向着后方冲了过去。

　　走出这条通道，出现在方野面前的又是一模一样的九条通道。

　　方野暗自咂舌，真不知道这慕陵碑是何人所留，居然有如此大的手笔，真不知道里面隐藏着多少宝物。

　　方野进入这条通道的时候，就见到通道中已经有了一个神灵，那是个神灵后期的女子，正在全力攻击着其中一个石门，想要破开那个石门的禁制。

　　见到方野进来，那个女子的脸上顿时涌出了一抹警惕的神色，将心神都放在了方野身上，一时之间不再急着攻击石门了。

　　方野并没有理会那个女子，目光在通道中扫了一圈，就见到这条通道里面也有部分石门被人轰开了，大部分都还完好无损。

　　方野选定了一道石门，拳头上绽放出万道神芒，强势霸绝的一拳轰开，惊得旁边那个女子瞠目结舌。

　　方野进入房间，就见到里面的半丈高台上出现了一柄青蒙蒙的宝剑，宝剑非常的秀气，剑光如云，下书两个古老的字体：青云。

　　这柄青云剑，居然是一件二品神器！

　　青云剑一看就是女子所有佩剑，方野自然用不到，但是他依然收了起来，这以后倒是可以送给徒弟李玉晴使用。

　　方野收起青云剑，从房间中走出，又轰开了旁边的一个石门，从里面找到一株三级药材，被方野毫不客气的收了起来。

　　见到方野如此彪悍的实力，那个女子吓得噤若寒蝉，唯恐招惹到方野。

　　方野可懒得理会她，也没有继续打开这条通道中的其他石门，转身从这个通道中走了出去，进入下一个通道之中。

　　在慕陵殿中，前面的禁制威力小，里面的宝物也相对较差，后面的禁制威力高，里面的宝物也更好。

　　慕陵碑开启的时间有限，方野还不知道这慕陵殿到底有多少条通道，他是想在每个通道中都破开两个石门看看，避免错过真正的好东西。

　　方野想到通道中其他破开的门户，看来以前有人来过，所使用的方法与方野的差不多，都是破开一两个石门看看里面有什么宝物，然后就进入下一个通道之中了。

　　到了第七条通道的时候，方野想要破开门户上的禁制就没那么容易了，需要靠着自己的阵法造诣来破解，速度慢了下来。

　　当然，越到后面，宝物也越珍贵。

　　方野一路走来，得到了一座二级神阵，得到了三件二品神器，得到了五种二品神矿，得到了两颗二品神丹，得到了三株三级神药，等等，可谓是大丰收。

　　方野连续跨过八条通道，进入到了第九条通道之中。

　　他心中隐隐有一种感觉，这条通道，应该就是慕陵殿里面的最后一条通道了。


第843章 聚宝台

　　在第九条通道中，十八个石门全都封闭着，没有任何石门被打开。

　　方野选定了一个石门，结合自己对阵法的理解，良久之后，突然出手，在石门上打出九拳，将整个石门强势轰碎。

　　房间里的情况出现在方野面前，里面静静地插着一柄金光灿灿的战戟，透出一股威严霸气。

　　这柄金色战戟同样是二品神器，只是却比一般的二品神器要强上一些，都快要成为三品神器了，倒也是一件不可多得的神器。

　　方野顺手将金色战戟收起来，望着剩下的十七个石门，暗自摇了摇头，并没有再打开其他石门，向着里面快速赶了过去。

　　第九条通道之中的禁制太强，方野想要破开任何一道石门的禁制，也需要很长的时间才行。

　　既然第九条通道中依然只是二品神器，方野还真看不上，没必要浪费太多的时间去破开其他的石门。

　　相对于第九条通道中的宝物来说，方野更在乎的是聚宝台中的宝物！

　　慕陵碑上各大势力都是冲着聚宝台而去的，若是在前面耽误太多的时间，就很难在聚宝台上想要得到宝物。

　　方野很快就到了第九条通道最深处，刚刚从第九条通道中走出，就感应到一股难以抗衡的空间之力撕扯住自己，要将自己拉入到虚空之中。

　　方野心中一惊，旋即就见到怀中的某物氤氲出一股温热的能量，将自己包裹在内，隔绝开那股空间之力。

　　正是方野得到的那块石片！

　　方野的目光中露出一丝恍然的神色，当初这块石片上就显示出一道信息，说是进入聚宝台的四十九枚钥匙之一，现在看来，还真是那么回事。

　　如果没有石片在身，方野刚刚就已经被传送出去了！

　　这些念头在方野脑海中一闪而过，方野就已经稳稳落地。

　　方野的目光快速扫向四周，就见到自己正置身于一座方圆千丈的台子上，台子周围是一片混沌，就像是在一片虚无空间中似的。

　　这就是聚宝台！

　　整个台子呈现出金灿灿的神色，不时地闪过一道道玄奥的神秘符文，透出一股令人窒息的压力。

　　整个聚宝台上都笼罩着一股浩瀚的禁空之力，想要御空而行也不是不行，只是那种消耗非常巨大，就连神道大师都难以承受。

　　在聚宝台的中央百丈之内在，布满了暗红色的纹理，弥漫着凛冽的杀机，透发出一股灼热的气息。

　　中间那片拥有暗红色纹理的地方，才是隐藏着真正宝物的地方。

　　此时的聚宝台上，已经汇聚了十几个修士，修为最低都是神灵后期，还有好几个都是神道大师。

　　这聚宝台可不是个善地，就连神道大师都有很大可能陨落。修为低的神灵，进来也是找死。

　　修为太低的话，就算聚宝台中的禁制杀不死他们，这些神道大师也不会放过他们。

　　拥有钥匙，才能够进入聚宝台。

　　钥匙共有四十九枚，这只是说总数。每一次慕陵碑开启，能够进入聚宝台的也没有达到过四十九个人，因为有不少的钥匙都遗落在了外面。

　　一般情况下，进入到聚宝台的，最多也只有三十多个人。

　　方野刚刚进入，并没有轻举妄动。

　　聚宝台上的修士，显然都是刚刚来到不久，一个个都警惕的望着其他人，谁也没有先出手取宝。

　　方野正在打量其他人，陡然听到耳畔传来一声爆喝声：“小子，你敢杀我天剑门弟子？！”

　　这道声音如同惊雷般炸响，将所有人的目光都吸引了过去，正是天剑门带队的那个瘦削青年。

　　看到这个青年开口，众人的目光又落在了方野身上，都想看看敢惹怒三大势力之天剑门的到底是何方神圣？

　　见到方野之后，他们一个个都暗叹一声，区区神灵后期的家伙，敢斩杀天剑门弟子，还被天剑门的这位神道大师发现了，他们似乎都已经看到了方野血溅当场的画面。

　　也有人想到了方野在慕陵碑外硬抗下勾魂玉那一击的一幕，只是那仅仅是一击，他们并不认为方野真有与神道大师争锋的资格。

　　方野眉毛微扬，兰巧云曾经说过，如果自己遇上了天剑门的人，会被天剑门的人感应到自己曾杀过他们的同门，看来果然如此。

　　方野早就料想过会遇到这种情况，面对着天剑门的这个神道大师，方野倒也没有太过惧怕，大不了一战！

　　方野现在的实力，足以与一般的神道大师争锋！

　　“有六个天剑门的人要杀我，全都被我杀了！废话就不用多说了，要报仇就出手吧。”方野右手虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，身上透出一股凌霄的战意，已经做好了战斗的准备。

　　此时那勾魂玉还并没有到来，单独对上天剑门的这个神道大师，方野还是有些把握的。

　　方野的这番话让得聚宝台上的所有人都暗自震惊，他们都知道天剑门这次来的人修为都不差，居然六人联手都被方野干掉了，他们对于方野的实力有了更深一层的认识。

　　只是，方野胆敢如此嚣张的面对天剑门的那位神道大师，他们依然不认为方野有一丝可能与之争锋，他们都感觉方野这是在找死。

　　天剑门的那个瘦削青年的脸上充满了怒意，眸子中绽放出两道剑光，怒声道：“小子，报出你的来历吧，我剑风尘手中不杀无名之辈！”

　　“万道门门主，方野！”方野狂傲的报出了门派来历。

　　“万道门？这是什么门派？”其他人都微微皱起了眉头，目光中充满了疑惑的神色。

　　对于万道门，他们还真的没有听说过。

　　剑风尘也稍微愣了下，旋即就冷哼道：“万道门？我听都没听说过，门主都只是一个神灵后期的渣渣，显然也不是什么大门派！既然你是万道门主，敢杀我天剑门的人，我不仅要杀了你，还要灭了你们万道门！”

　　“大话人人会说，那就看你有没有这个本事了！”方野的话语依旧狂傲，即便是面对着天剑门的神道大师，他也怡然不惧！


第844章 对决大师

　　“好狂妄的小子，今天就先斩你方野，将来再灭你万道门！”剑风尘冷喝一声，并指一挥，一道剑芒从他的手指中冲出，凌厉的向着方野攻杀了过去。

　　方野手中的逆鳞天刀震颤出一道清越的鸣啸之音，迎着这道剑芒劈斩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，逆鳞天刀和剑芒交汇之处亮起一道刺眼的光芒，狂暴的能量波动席卷四野八荒。

　　剑风尘的这道剑芒，被方野一刀斩碎！

　　方野手持逆鳞天刀，傲然而立，目光冰冷的望着对面的剑风尘，冷傲的道：“剑风尘，如果你只有这点儿本事的话，今天我就先斩你剑风尘，将来再灭你天剑门！”

　　方野的这句话，让众多神灵都有一种非常熟悉的感觉，转念一想，这不就是刚刚剑风尘说的那些话吗？

　　天剑门屹立在泰恒星超过百万年了，还从未有人敢出言要灭了天剑门，这方野的嚣张，让所有人都感到震惊。

　　只是，没有任何人相信方野有这个实力，他们都感觉方野活不过今天了。

　　无论结果如何，万道门门主之名，今日便开始在泰恒星的高层中传扬了开来。

　　剑风尘满脸怒色，背后铿然冲出一柄散发着凌厉气息的青色宝剑，在他头顶静静盘旋，整个人透出一股森厉的杀机：“姓方的，我只不过试探你一下，拦下这一击也不算什么，今天就让你见识见识我天剑门的厉害！”

　　剑风尘的话音未落，头顶盘旋的那柄青色宝剑上的符文开始剧烈闪烁了起来，背后化出万道剑气，透发出凌厉霸绝的杀机，迅速向着方野攻杀了过去。

　　远远望去，就像是青色宝剑带领着万千利剑在攻杀一般，杀气惊天。

　　“万剑归宗，有死无生！”剑风尘冷厉的声音响彻云霄，声音中都隐隐有一种剑意存在，恍若剑吟。

　　围观的众多神灵都不由得眸光骤缩，见识到剑风尘动用出这一招，他们一个个都非常忌惮。

　　“枯荣岁月！”方野冷漠的吐出几个字，抬手打出一片青蒙蒙的光华，隐隐有一种时间之力在里面流转，透发出一股玄奥神秘的道韵，将那柄青色神剑和万千剑影笼罩在内。

　　青色神剑和万千剑影的速度瞬间变得缓慢了下来，就像是陷入到了泥沼之中，虽然还在前进，却威势全无。

　　“时间之力！”清灵道派的那位儒雅中年的眸光骤然收缩，失声惊呼了出来。

　　他的这句话刚一出口，聚宝台上所有人的目光都变得火热了起来。

　　自古以来，空间称王，时间称尊。

　　能够掌握时间之力，即便仅仅掌握一丝，也足以做到同阶无敌！

　　难怪方野可以轻易干掉了天剑门的六位神灵，难怪方野敢迎战神道大师，原来就是仗着这时间之力！

　　他们还并不知道，这枯荣岁月才仅仅是方野掌握的众多神技中的一种，如果他们知道方野身上还有其他的逆天神技存在，恐怕都会将注意力从聚宝台上转移到方野身上！

　　剑风尘的目光中也充满了震惊，他也没有想到，方野居然领悟了一丝时间之力！

　　“铿！”

　　趁着枯荣岁月困住了青色神剑的时候，方野手中的逆鳞天刀铿然出鞘，狠狠地劈斩在了青色神剑上面，发出一道清脆悦耳的铿鸣声，将青色神剑一刀劈飞了出去。

　　剑风尘出自于泰恒星三大势力之一的天剑门，他所动用的这柄神剑就是一件二品神器，在逆鳞天刀之下，倒是并没有受到什么损坏，依旧光华隐隐，宝光四射。

　　“现在，到我了！”方野嘴角微微上扬，身形陡然消失在原地，瞬间出现在剑风尘面前，手中的逆鳞天刀绽放出一道绚烂刺目的神芒，凶残霸绝的向着剑风尘劈斩了下去。

　　剑风尘的脸上多了一丝凝重的神色，瞬间招过青色神剑，化出一道青色流光，向着方野的逆鳞天刀迎战了过去。

　　“轰！”

　　天际响起一声巨大的轰鸣声，方野手中的逆鳞天刀与剑风尘的青色神剑快速分开。

　　两人彼此对峙，这一次交手，他们谁也没有占到丝毫便宜。

　　“咦，这里好热闹啊！”正在这时，一个轻佻的声音出现在聚宝台上，又一道人影浮现了出来。

　　方野对于这个声音并不陌生，这正是勾魂玉的声音！

　　勾魂玉的目光在聚宝台上扫了一圈，对于聚宝台上发生的事情基本上有了个了解，脸上露出一丝冷笑，冲着方野说道：“姓方的，你居然又得罪了天剑门的朋友，你还真能蹦跶，今天这聚宝台就是你的葬身之地！”

　　方野手持逆鳞天刀，气势不动如山，平静的道：“勾魂玉，想出手就出手吧，你应该知道我的实力，我不介意你们两个一起出手。”

　　众多神灵都暗自挑了挑眉毛，方野这番话说的可真够狂傲的，以区区神灵后期的修为，扬言挑战两尊神道大师，整个泰恒星上也独此一份了。

　　众人都不知道该佩服方野的勇气，还是该说他傻了。

　　勾魂玉眸子中绽放出一道冰冷的杀机，虽然他很想单独干掉方野，然后搜魂得到方野身上的那些秘法，但是此时此刻，方野太过嚣张了，他还真想当众干掉方野。

　　“勾魂玉，你若想杀此人，我倒是可以给你个机会，让你来解决他。”剑风尘忽然向着勾魂玉开口。

　　剑风尘是代表着天剑门前来谋夺聚宝台中的宝物，刚刚跟方野的对战让他明白，在短时间内，他还没有机会干掉方野。

　　时间拖得太久的话，聚宝台中的宝物就与他无缘了，是以这才出言，想要拉勾魂玉下水。

　　勾魂玉的眸光闪烁了几下，轻轻摇了摇头，桀桀怪笑道：“剑风尘，你别在这里等着捡现成便宜了，我现在还不想对他出手。有这力气，还不如想办法先取宝。等到此间事毕，我必定会亲手取他性命，无需劳你大驾！”

　　勾魂玉看中的是方野身上的那些秘法，不到万不得已的地步，他还真不想当众对付方野，免得将方野身上的秘密都暴露在众人眼皮子底下。


第845章 宝物连出

　　清灵道派的儒雅中年淡然一笑，打圆场道：“方道友是我门下云莫扬长老的好友，希望两位都给我个薄面，在慕陵碑中就不要动手了。有什么恩怨，等出了慕陵碑再说。”

　　方野朝着儒雅中年拱了拱手，从容不迫的道：“多谢前辈声援。”

　　这儒雅中年也看到了剑风尘和勾魂玉都不想对方野出手，现在站出来时机恰好，既可以让剑风尘和勾魂玉借坡下驴，又可以让方野对自己心怀感激，可谓是一举两得。

　　方野看的明白，倒也并未说破，不管怎么说，此人算是在帮自己说话，方野自然不会去拆他的台。

　　勾魂玉桀桀怪笑一声，并没有多说什么。

　　剑风尘眸子中杀机闪烁的望着方野，很快就压了下去，冷哼道：“方野，看在辰文风的面子上，就让你多活一会儿。等到聚宝台的事情结束，我必会亲手取你性命！”

　　方野淡淡的笑了笑，傲然道：“剑风尘，别以为有天剑门为你撑腰，你就能够为所欲为了。真要惹急了我，我不介意灭了你天剑门！”

　　方野如果将自己成为三品丹神的身份揭露出来，就算剑风尘背后的天剑门是一种三星势力，方野也有把握让天剑门伤筋动骨。

　　方野能够炼制出三品神丹破境丹，可以增强神灵到神道大师境界的突破几率，这种丹药的价值，泰恒星上的所有修士都会眼红。

　　只要将这种丹药许诺出去，就算灭不了天剑门，也能够让天剑门伤筋动骨。

　　只是，在自己的修为未曾达到神道大师之前，方野暂时还不想暴露自己是三品丹神的身份，免得被某个大势力抓回去当炼丹苦力。

　　听到方野的化身，剑风尘眸子中杀机迸溅，冷哼一声，强行忍下了心中怒火，还是打算先处理完聚宝台的事情再找方野算账。

　　众多神灵自然都认为方野是在吹牛，也都并没有放在心上。见到剑风尘和勾魂玉都强行压下了怒气，明白他们此时是不会动手了，一个个都将目光汇聚在聚宝台中央。

　　随着时间的推移，聚宝台上汇聚的神灵已经达到了三十多人，天剑门、清灵道派和兰氏家族都各自又进来了三个神灵大圆满境界的强者。

　　聚宝台上的修士，三大势力占了一小半。

　　天剑门的那几个家伙都面色不善的从方野身上扫过，倒也并没有出手，有清灵道派和兰氏家族在一旁虎视眈眈，他们可不想在方野身上浪费太多的修为。

　　清灵道派的辰文风朝着四周拱了拱手，淡笑道：“想必各位对慕陵碑的情况都有所耳闻，慕陵碑，传说是当年的慕陵候所留，慕陵候去向不明，当年收集的众多宝物都藏在了慕陵碑中。而真正的好东西，都藏在了聚宝台内。聚宝台中央百丈之内有着焚天炼地的火焰禁制存在，连神道大师都无法踏入那个区域，连空中都不行，唯有借助冰系神通或者冰系神器才可以做到。”

　　说到这里，辰文风稍微停顿了下，又继续道：“聚宝台亘古以来的规矩，每个人只能取到一件宝物，只要宝物入手，就会被直接传送到慕陵界中。各位有什么手段，可以施展出来了。”

　　方野心中微动，难怪三大势力长盛不衰。

　　每次慕陵碑开启，他们进入的人数都比其他势力要多，真要是聚宝台中出现了什么宝物，他们抢夺到手的机会也比其他人更大。

　　而且，只要又能力进入聚宝台中央百丈之内，每个人都能够从里面获得一件宝物，他们宗门能够分得的宝物也更多，这才让他们积累的底蕴越来越深厚。

　　如此看来，想要动摇天剑门的根本，还真不是一件容易的事情。

　　聚宝台上的众多神灵都警惕的望着其他人，一时之间倒也没人抢先出手。

　　“既然没人敢尝试，那我就先试试！”一个身形如山岳般的大汉大步走出，正是散修中的那几个神道大师之中的一个。

　　兰氏家族的老者呵呵笑道：“开山客，想不到这次居然是你打头阵，希望你有所收获。”

　　壮硕大汉随意的摆了摆手，道：“兰逸风，你们三大势力花花肠子太多，我可懒得跟你们瞎耗着，取了宝物我就走人了。”

　　兰逸风倒也并不在意，脸上挂着笑眯眯的笑容，将目光集中在开山客身上。

　　开山客来到聚宝台中央百丈之外的时候，面色也变得凝重了起来，双手掐诀，皮肤上浮现出一层冰霜铠甲，散发着蓝幽幽的冷芒。

　　紧接着，开山客又抬手祭出一个冰蓝色的罩子，将自己笼罩在内。

　　做完这些，开山客才小心翼翼的踏入到了聚宝台中央百丈的范围之中。

　　方野看的分明，那冰蓝色罩子，居然是一件冰寒属性的二星神器！

　　为了能够踏入聚宝台中央百丈，开山客可谓是下了血本了。

　　开山客堂堂一个神道大师，在面对聚宝台的时候，依旧不敢有丝毫大意，方野愈加感觉到了这聚宝台的可怕。

　　开山客刚刚踏入进去，聚宝台中陡然腾起一蓬熊熊烈焰，将他包裹在内，他身周的那个冰蓝色罩子以肉眼可见的速度消融着。

　　开山客冷哼一声，右手虚握，一柄蓝汪汪的霸道战斧出现在他手中，狠狠地向着脚下完全化为红色的聚宝台劈斩了过去。

　　这柄战斧，居然是一柄三品神器！

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天巨响传出，聚宝台上的一道火焰禁制被轰开，一道金色流光从中飞出，这是一个金色的战戈，透出一股浩瀚的神道威压。

　　这是一件三品神器！

　　开山客脸色大喜，一把抓住这柄金色战戈。

　　开山客身周的冰蓝色罩子完全融化掉，就连他体表的那层冰蓝色铠甲也开始消融。

　　在金色战戈入手之时，开山客的身影刷的一下消失在半空中，被传送了出去。

　　见到有人果真召唤出了一件三品神器，剩下的众多神灵的目光都变得火热了起来，一个个的呼吸都隐隐变得急促了起来。

　　三品神器，不再是传说，就在眼前！

　　开山客的身影刚刚消失，就有三个神灵从不同的方向朝着聚宝台中央冲了过去，两个神灵后期，一个神灵大圆满。

　　他们三人在靠近聚宝台中央百丈的时候，各自施展出了自己的手段，其中一人祭出一面水波翻滚的镜子，一人祭出了一柄玄黑色盾牌，唯一的那个神灵大圆满的家伙居然站在百丈外祭出流星锤向着前方的火红色区域攻击。

　　“啊……”

　　祭出镜子和黑色盾牌的神灵刚刚踏入到中央百丈之内，滚滚火焰扑了上来，他们祭出的镜子和黑色盾牌仅仅坚持了一瞬间就被焚烧成了虚无。

　　他们的惨叫声刚刚发出，就被霸道的火焰焚烧的灰飞烟灭。

　　而且，那些火红色烈焰还顺着流星锤朝着躲在百丈之外的那个神灵大圆满的家伙烧了过去，那个神灵吓得慌忙松手。

　　哪知那火红色烈焰就锁定了他的气息，穿梭虚空而至，瞬间就将此人笼罩在内，在此人的惨叫声中，将他活活烧死。

　　这一幕让得所有的神灵都清醒了一些，连神灵大圆满境界的强者都支撑不过一个呼吸，他们都不由得在掂量，不知自己的手段是否能够扛过聚宝台中的这霸道火焰。

　　“我来试试。”一道清冷的声音传出，散修中那个青丝如瀑的女子迈步而出，这也是个神道大师境界的强者。

　　“冰如仙子的冰凤诀修炼的境界高深，想来必定可以有所收获。若是碰到你不需要的，可以考虑出售给我们清灵道派，我们一定会给出令你满意的代价。”辰文风朝着这个女子微笑致意。

　　冰如仙子面色清冷依旧，淡漠的道：“我只要破境丹。”

　　辰文风脸上不由得露出一丝苦笑，道：“看来是令妹冰心仙子准备突破到神道大师之境了，只是破境丹我清灵道派库存也不多，我还无法做主。”

　　“那就免谈了，我出手之时，若有人敢踏入中央百丈之内，别怪我不客气！”冰如仙子淡淡的摇了摇头，缓步走向聚宝台中央。

　　冰如仙子背后陡然浮现出一只尺许大小的冰凤，冰如仙子每迈出几步，她背后就再次浮现出一只冰凤。

　　在靠近聚宝台中央百丈的时候，冰如仙子背后就已经汇聚了九头冰凤，透出的寒意让方野都感应的非常清楚。

　　在九头冰凤的环绕中，冰如仙子从容踏入到了聚宝台中央百丈之内。

　　滚滚烈焰汹涌而起，冰如仙子身周的九头冰凤来回环绕，暂时尚能与火焰僵持。

　　冰如仙子不敢大意，张口喷出一柄冰霜利剑，狠狠地向着下方的火焰禁制斩了下去。

　　这柄冰霜之剑，就是一件三品神器！

　　一声轰鸣声响起，火焰禁制崩溃，一柄黑色战戟冲天而起。

　　这柄黑色战戟，同样是一件三品神器！

　　冰如仙子秀眉微蹙，并未理会这柄黑色战戟，挥动手中冰霜之剑，再次朝着火焰禁制劈斩而下。

　　火焰禁制再次崩溃一道，一座尺许大小的九层白玉塔冲出，散发出蒙蒙的神道威压。

　　不少神灵的目光中都露出火热的神色，只是没有任何人胆敢踏入百丈之内，显然都对这位冰如仙子心有忌惮。

　　冰如仙子对这座白玉塔同样不满意，继续挥剑斩落。

　　火焰禁制又崩溃了一道，一柄古朴的黑色大弓浮现而出，透出的威压直追四品神器！

　　在这时候，冰如仙子化出的九道冰凤都变得异常虚幻了，无法再支撑下去了。

　　“谁若是得到了三品神丹中的破境丹，可以来找我换取这张神弓。”冰如仙子叹息一声，伸出玉手握住了这柄古朴大弓，身影消失在聚宝台上。

　　而那黑色战戟和九层白玉塔，依旧在火焰中翻滚。

　　“冲啊！”顿时有好几个神灵朝着聚宝台中央冲了过去。

　　现在那冰如仙子已经召唤出了两件神器，不需要再破开火焰禁制。

　　这样一来，就不用在火焰之中呆太久，只需要坚持一瞬间，握住神器，就能够带着神器离开，让得众多神灵都忍不住眼红了。

　　方野的目光也有些火热，但是每个人只有一次机会，他还不想就这么浪费掉。

　　拥有幽冥冷焰在身，方野有信心可以在里面坚持的时间更长一些，可以多加挑选一番。

　　当然，幽冥冷焰的干系太大，方野可不想被太多人知道这种异火在自己身上，他想等此处的修士离开的差不多了，再动手夺宝。


第846章 飞行神器

　　“轰隆隆！”

　　几个神灵还未冲到聚宝台中央百丈之内，就开始彼此攻击了起来，打出的能量波动席卷天地，透出一股股恐怖至极的威压。

　　有两个冲的最快的神灵大圆满的强者祭出冰系的黑玉钟和白色冰盾，硬扛下了几道攻击，冲入到了聚宝台方圆百丈之内。

　　熊熊烈火冲天而起，瞬间就将这两个神灵大圆满的强者笼罩在内，黑玉钟和白色冰盾瞬间崩溃掉，滔天火焰将那两个神灵大圆满境界的强者吞噬在内。

　　“啊……”

　　两声凄厉的惨叫声响起，这两个神灵大圆满境界的强者片刻之间就被活活烧死，灰飞烟灭。

　　外面的神灵又冲到了，有个壮硕的青年身上泛起一层金灿灿的光彩，应该是修炼了某种炼体神功，快速冲入到了滚滚烈焰之中。

　　壮硕青年一把抓住那柄黑色战戟，身上大片区域都龟裂了，他的脸上却满是笑意，身形随着黑色战戟消失在半空中。

　　紧跟在那个壮硕青年身后，一个老者抬手打出一挂冰河，里面到处都是冰锥冰棱，瞬间到了那座九层白玉塔旁边，快速地将那座九层白玉塔收入手中。

　　老者的身影从半空中消失，聚宝台上的那几个神灵才都一个个不甘心的退了回去。

　　他们都没把握可以抗得过聚宝台中央的火焰，这种机会他们无法把握住，更不敢只身深入聚宝台中央。

　　“开山客和冰如仙子都取宝离开了，勾魂玉，你不试试手吗？”散修中的那个仙风道骨的老者朝着勾魂玉开口。

　　勾魂玉目光冰冷的从众人身上扫过，在方野身上多停留了片刻，最终又落在那个老者身上，冷淡的道：“这里有趣的很，我还不想这么早就离开。拂云叟，你想动手取宝的话，尽管去吧。”

　　“那我就不客气了，且看这次手气如何。”拂云叟捋着胡须笑了笑，飘然朝着聚宝台中央行进了过去。

　　在靠近聚宝台中央百丈的时候，拂云叟双手掐诀，身上覆盖上了一层亮白色的衣衫，在火光下闪烁着晶莹的光彩，透出一股冰冷的气息。

　　“冰蚕衣！”辰文风惊呼出声，眼中浮现出一抹惊讶的神色。

　　方野眉毛微挑，冰蚕衣，他也听说过，这是一种神灵境界的冰蚕所吐的蚕丝炼制而成的衣衫，在隔绝火焰方面，有着极好的效果。

　　动用这种冰蚕衣，在这种时候，恰好合适。

　　拂云叟迈步进入聚宝台中央百丈之内，周围的火焰向着拂云叟扑面而来，却被冰蚕衣轻易隔绝在外。

　　拂云叟也不敢浪费时间，抬手祭出一个龙头拐杖，狠狠地将一道火焰禁制砸穿，一道绿色光华冲天而起，居然是个青蒙蒙的飞舟，透出一股蒙蒙的神道威压。

　　这个青色飞舟，居然是一件飞行类的三品神器！

　　见到这个青色飞舟，就连天剑门、清灵道派和兰氏家族这三大势力的人都不由得眼红了起来。

　　拂云叟满意的点了点头，却并没有急着收起，再次挥动手中的龙头拐杖，再次将一道火焰禁制击穿。

　　“刷！”

　　一道彩色光华冲天而起，清幽的香气弥漫而出，那居然是一颗神丹！

　　这颗丹药上面闪烁着九道丹纹，丹药周围还有红橙黄这三色丹晕，透出一股清幽至极的香味，似乎神魂都得到了升华似的。

　　“三品神丹，洗神丹！”方野脱口而出。

　　方野看了神丹详解，对于各种神丹的特性都有所了解，闻到这种丹香，就明白了这种丹药的来历，正是三品神丹中的洗神丹。

　　洗神丹，能够让人的神魂发生蜕变，至少能够增强一倍！

　　“看来我运气不错，可惜只能取其一了。”拂云叟呵呵一笑，脸上掠过一抹惋惜的神色，伸手将那颗洗神丹抓在了手中，身影消失在聚宝台上。

　　拂云叟的年龄不小，神魂也隐隐开始腐朽，面对着这种可以让神魂蜕变的神丹，他自然不会选择那飞舟。

　　飞行类的神器并不多见，更何况是一件三品神器级别的飞舟。

　　拂云叟的身影刚刚消失，场中大多数人都向着前方冲击了过去。

　　一件飞行类的三品神器，在泰恒星三大势力之中也不一定能够拥有，值得他们拼命一搏了。

　　勾魂玉、辰文风、剑风尘和兰逸风，以及剩下的一些散修中的神道大师，都不约而同的出手了。

　　“轰隆隆！”

　　各种能量波动响起，瞬间便有三四个神灵境界的强者被打入到了聚宝台中央百丈之内，滚滚烈焰冲起，将他们瞬间烧为灰烬。

　　即便是这样，也未曾打消众人对这件青色飞舟的热情，一个个都各施手段向着中央靠近，想要第一个将这件青色飞舟收在手中。

　　方野的眸子中也有些火热，只是见到这种激烈争夺的情况，方野并没有上前。

　　三品神器级别的飞行类神器，的确是很吸引人，但是方野感觉，下面还有更珍贵的宝物！

　　既然这些强者都想要抢夺这件飞行类神器，那就随他们去抢好了，不管怎么说，让他们在这里消耗一些修为也是好的。

　　方野的幽冥冷焰不想太早暴露出来，等到聚宝台上的神灵都离开的差不多了，才是他动手的最佳时机。

　　现在，他只能等！

　　“轰！”

　　陡然，一声浩大的轰鸣声响起，有个神道大师被剑风尘击落进了聚宝台中央百丈之内，被熊熊烈火吞噬。

　　方野眸光骤缩，他刚刚见到剑风尘体内冲出一道威压极强的神剑，绝非剑风尘与自己动手之时所动用的那柄剑，一击就将那个散修中的神道大师打入火焰之中。

　　方野心中暗自凛然，能够成为泰恒星上的三大势力之一，天剑门中的底蕴的确是不可小觑，自己对这剑风尘，还是有些轻视了。

　　那个神道大师身周快速浮现出一道冰霜铠甲，只是瞬间就被烈火吞噬了进去。

　　那个神道大师拼着重伤，向着青色飞舟冲了过去，还未抓到，就被火焰烧为灰烬。

　　剑风尘身周透出一道道冰寒剑气，暂时抵挡住了滚滚烈焰，伸出长剑在青色飞舟上轻轻一拨，大喝道：“剑风云，接着！”

　　天剑门一个青年瞬间出现在半空中，一把抓住青色飞舟，整个人消失在聚宝台上。


第847章 再斩神灵

　　飞行神器被天剑门的人取走，其他人都有些不甘，特别是清灵道派和兰氏家族的人。

　　可惜，现在飞行神器已经不在了，各个神灵之间也不再争斗，各自退让开来。

　　剑风尘迅速从聚宝台中央百丈之中冲出，他也不敢在里面久留。

　　众多神灵各自在远处站定，经过刚才的角逐争斗，又死了几个神灵，场中剩下的神灵只有十几个了。

　　天剑门还剩下三人，清灵道派和兰氏家族都是还剩下四人，勾魂玉，方野，还有两个神灵大圆满的强者。

　　这些神灵彼此相视一眼，天剑门的剑风尘不怀好意的从方野身上扫过，冷漠的道：“聚宝台中的好东西，自然是属于我们三大势力的，不如我们一起动手，先将其他人都清理了吧。”

　　剩下的那两个神灵大圆满的强者都警惕了起来，方野倒是依旧神情自若，并没有将剑风尘的威胁放在心上。

　　有幽冥冷焰在身，方野有把握在聚宝台中央百丈之内呆上一段时间，最不济也可以随便取出一件宝物离开。

　　在这聚宝台上，就算是神道大师想杀方野，也不是那么容易的事情。

　　勾魂玉冷漠的扫了剑风尘一眼，冷笑道：“天剑门好大的架子！连我勾魂玉也要一并清理了吗？”

　　剑风尘的脸色有些阴沉，沉声道：“勾魂玉，你想取宝最好快点，不是我吓唬你，待会我三大势力夺宝之时，会动用一些特殊手段，你也没资格插手！”

　　勾魂玉冷哼道：“方野不出手，我也不会出手。你不用将三大势力绑在一起，你也没那么大面子！你天剑门想对付我，还没那么容易！”

　　剑风尘不答，兰氏家族的兰逸风向着方野等人笑呵呵的说道：“待会争夺起来，战况将会非常惨烈，我劝各位还是提前先去取宝吧，不然的话，若是伤到你们，那就不太好了。”

　　那两个神灵大圆满境界的强者彼此相视一眼，从两个不同的方向靠近聚宝台中央，各自祭出一种是二品冰系神器，进入到了火域之中。

　　他们两人都不敢在其中久留，快速施展手段轰开火焰禁制，两道流光冲出，分别是一刀一剑，被这两人抓在手中，消失在聚宝台上。

　　众人的目光都落在了方野身上，方野淡漠的道：“我暂时还不想出手，没人能逼我出手。想对我出手，尽管试试。”

　　场中众人都微微愣了下，谁也没想到，方野面对三大势力的人，居然依旧跟茅坑里的石头似的，又臭又硬。

　　天剑门中有个神灵大圆满的强者冷喝道：“姓方的，你别太嚣张！当真以为我们不敢动你不成？”

　　方野挑衅的望着此人，冷漠的道：“不怕死的就滚过来吧！不敢出手，你就是缩头乌龟！”

　　“找死！”那个神灵大圆满当即大怒，满头黑发都激荡了起来，整个人化为一道剑光，径直朝着方野攻杀了过来。

　　“剑无情，你给我回来！”剑风尘与方野交手过，深知方野的实力强大，绝对不弱于一般的神灵大圆满，见到手下的剑无情含怒出手，唯恐他会出现什么乱子，当即就喝斥了一声。

　　“迟了！”方野淡漠的说了一声，眉心中刷的一下冲出一片森罗万象的幻境，径直没入到了剑无情的眉心之中。

　　剑无情的动作稍微愣了一瞬间，这个瞬间极其短暂，但是在高手过招之中，一瞬间就足够分生死了。

　　剑无情刚刚回过神来，就见到一片绚烂的刀芒划过苍穹，然后他就看到了自己的无头尸身跌落，意识陷入到了永久的黑暗之中。

　　“无情！”剑风尘怒吼出声，身化利剑，带着一道凌厉无比的剑意，朝着方野怒斩而来。

　　方野顺手将剑无情的神剑收了起来，身影瞬间消失在原地，出现在另外一个方向，目光冰冷的望着剑风尘，淡淡的道：“天剑门，只剩下两人了，还有资格清场吗？”

　　方野的动作利落无比，其他神灵都看的眸光骤缩，望向方野的目光中多少都有些忌惮。

　　“精神类攻击神通！”兰逸风神色凝重的说了出来。

　　众人闻言，一个个都不可思议的望着方野。

　　剑风尘也强行压下心中的怒意，目光中多了一抹忌惮，与天剑门最后一个神灵站在一起，冷然道：“一般情况下，唯有神道将领才会领悟神通，姓方的居然能够提前领悟一种神通，还真是走了狗屎运！仅仅靠着一种神通，就想要与我们三大势力对抗吗？”

　　勾魂玉眼神微眯，眸子深处闪烁着火热的光泽，如此说来，方野身上动用的那些秘法，也有可能都属于神通！

　　到了现在，勾魂玉对于方野的兴趣，比对这聚宝台的兴趣都要大了！

　　方野心神微动，他还是第一次听到这种传闻，如此说来，他所怀的这些神技都算得上是神通了？

　　当然，这些神通都不算是专属神通，都是可以传授给他人的。

　　方野自然不会将自己的所有秘密都暴露出来，冷漠的望着剑风尘，嘲讽道：“你就别往自己脸上贴金了，杀你天剑门的人，就是跟三大势力对抗了？想对付我，随时奉陪，就看你天剑门能不能付得起代价了。”

　　剑风尘气的额头上青筋暴起，只是他还真没把握在短时间内干掉方野，一时之间倒也不敢再出手。

　　清灵道派的辰文风淡笑道：“这样拖延下去也不是办法，方道友有资格留在这里，反正他也只能带走一件宝物，就由得他留在这里吧。”

　　兰氏家族的兰逸风点了点头，含笑道：“随便他了，依然按照老规矩来吧，三大势力轮流上去，一个势力一次只能取一件宝物，其他人不可插手。至于勾魂玉和方野，随便他们什么时候出手取宝。”

　　方野心中暗自冷笑一声，说是有人取宝之时其他人不可插手，真要是出现什么逆天宝物，这些家伙才不会遵守这种约定呢，估计所有人都会出手争夺吧？


第848章 神物再出

　　天剑门刚刚已经取走了一件飞行神器，又被方野干掉了一人，他们此时可不敢再抢先了，主动退让到远处，让其他人先取宝。

　　辰文风与兰逸风相视一眼，兰逸风笑道：“这次，就让清灵道派的道友先取宝吧，我们兰家的人为你们压阵。”

　　说完，兰逸风带着兰氏家族的神灵退让到聚宝台边上，示意清灵道派的人先动手取宝。

　　方野和勾魂玉相视一眼，他们也都没有靠近聚宝台中央火域，免得与清灵道派闹得不愉快。

　　“既然几位想让，那我们就不客气了！”辰文风淡笑一声，带着清灵道派的那三个神灵大圆满的强者，来到了聚宝台中央火域附近。

　　辰文风轻轻拍了拍腰间的灵兽袋，一条尺许大小的冰蚕出现在他们面前，背后生长着一对半透明的翅膀，通体闪烁着蓝汪汪的光彩，隔着很远都能够感应到一股凉意。

　　“神灵境界的湛蓝冰蚕？看来你们清灵道派倒是早有准备啊！”兰逸风意外的挑了挑眉毛，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　辰文风温和的笑了笑，道：“兰道友不用羡慕，你们兰氏家族肯定也有其他准备，谁还不知道谁啊。”

　　兰逸风笑呵呵的道：“希望辰道友能够有所收获。”

　　辰文风口中发出几个古怪的音节，那只湛蓝冰蚕背后的双翅轻轻颤抖，围绕着辰文风飞舞了起来，口中不断的吐出丝丝湛蓝色的冷气，将辰文风包裹在内。

　　辰文风又在身周布下一层蓝色冰甲，快速朝着聚宝台中央火域之中冲了进去，连续冲出数十丈才停留了下来，抬手祭出一柄布满了冰霜纹理的长枪，狠狠地朝着下方的火焰禁制劈斩了下去。

　　“轰！”

　　一道巨大的声响过后，一块光彩陆离的石头浮现了出来，流转着万千色彩，似乎是活物似的。

　　“万彩流光石！三级神材！”方野眸光微亮，一眼就认出了这种神材，是炼器的一种不可多得的神材。

　　方野在前面的通道石门中也得到了部分神材，只是那都是二级神材，这还是他在慕陵碑中第一次见到三级神材。

　　这种神材，若是加入到本命神兵之中，有机会能够让本命神兵蜕变成三品神器！

　　只是，对于大部分人来说，是不会选择这种神材的。

　　这种神材融入到本命神兵之中，的确是能够让本命神兵发挥出更大的威力，但是在融入之前，必须要求本命神兵达到二品神器的级别才行，不然的话，根本就没办法完美的与这种神材融合在一起。

　　况且，融入到本命神兵之中，仅仅是有几率提升本命神兵的等级，对大多数人来说，自然不如直接取走完好的三品神器。

　　辰文风并没有急着动手收取这块万彩流光石，再次深入数丈，手中的冰霜长枪再次向着下方的火焰禁制轰击了过去。

　　方野的眸光微微收缩了下，辰文风这一下居然没有能够破开火焰禁制！

　　随着向着火域深处不断深入，破开火焰禁制所需要的力道越来越大，这才仅仅逼近到五十丈内，就连辰文风的全力一击，都无法破开火焰禁制！

　　辰文风显然有所预料，连续轰击了两下，又将一道火焰禁制轰开，一道金色流光冲天而起，居然是个灵动的符篆，透发出一股蒙蒙的威压。

　　“坤裂神符！三品神符！”兰逸风惊呼出声，目光中满是炽烈的光彩。

　　方野双目中也满是火热，坤裂神符，达到了三品神符的行列，打出之后可以天塌地陷，相当于神道将领境界修士的全力一击！

　　当然，这仅仅是相当于神道将领初期的强者全力一击。

　　神道将领，在整个泰恒星上都不一定存在，即便仅仅是神道将领初期的强者全力一击，那也足够威慑的了。

　　这种神符，足以作为镇派之宝！

　　辰文风身周的湛蓝冰蚕飞舞的越来越快，吐出的寒意越来越盛，也隐隐有扛不住聚宝台火域的感觉。

　　辰文风当机立断，伸出冰霜长枪，一下子将那坤裂神符拨向清灵道派那三人所在，他自己也快速退出。

　　剑风尘和兰逸风都想出手将这坤裂神符抢过了，但是看到清灵道派那三个神灵大圆满境界的家伙虎视眈眈的样子，看到辰文风快速倒退的身影，他们都不得不止住了出手的心思。

　　即便出手，他们也没有任何把握能够将这种神符抢过来。

　　清灵道派的一位神灵大圆满的强者伸手抓住了这坤裂神符，整个人消失在聚宝台上。

　　辰文风也从聚宝台中央火域快速退出，他的那条湛蓝冰蚕已经变得萎靡了起来，辰文风快速拿出一条下品神晶灵脉递到湛蓝冰蚕面前，湛蓝冰蚕三下五除二的就将整条下品神晶灵脉给吞噬的干干净净，再次恢复了精神。

　　方野看的嘴角抽搐不已，饲养这种神虫，居然需要用下品神晶灵脉来喂养，这也太奢侈了！

　　仔细打量了那条湛蓝冰蚕一番，方野稍微松了口气，那条湛蓝冰蚕看起来恢复了巅峰状态，其实是在消耗生命力，光靠着下品神晶灵脉，还无法弥补过来。

　　要不了多久，这条湛蓝冰蚕就会耗尽生命力而亡。

　　辰文风替清灵道派得到了坤裂神符那种宝物，心里非常高兴，脸上挂满了笑意，主动带着剩下的两人退让到一旁，朝着兰逸风笑着拱手道：“兰道友，到你们了。”

　　兰逸风微微颔首，带着兰氏家族的人来到了聚宝台中央火域之外，手掌一翻，手中出现在一面玄黑色的镜子，上面烙印着古朴玄奥的纹理，透出一股冰冷入骨的寒意。

　　这面镜子，同样是一种三品神器！

　　“幻真冰寒镜！原来这宝物在你们手中！”剑风尘满脸惊讶之色，辰文风也有些意外，方野却并没有听说过这种镜子。

　　兰逸风双手掐出几道法诀，烙印在这面镜子上面，这面镜子陡然一分为六，从上下前后左右这六个方位将兰逸风笼罩在内，兰逸风似乎是处在一个冰寒世界中似的。

　　兰逸风快速冲入到聚宝台中央火域之中，聚宝台中央火域上空还漂浮着一块万彩流光石，只是兰逸风看都没看一眼，从万彩流光石附近快速掠过，继续深入到聚宝台中央火域更深处。

　　在接近聚宝台中央二十丈的时候，兰逸风才停了下来，祭出一个大如山岳的轰天锤，重重地朝着下方的火焰禁制砸了下去。

　　连续砸了三下，兰逸风才破开其中一道火焰禁制，一道古朴的光华冲了出来，显露在众人面前，那居然是一卷古书！

　　“蛮狂神功！三级神功！”这几个大字映入众人的眼帘，让他们一个个都心头火热。

　　这是一套三级神功！

　　三级神功，最高能够让人修炼到神道将领境界！而且，修炼三级神功，体内神道气息的质量和数量，都远比修炼二级神功的要强得多！

　　一个势力想要长盛不衰，就必须拥有高深的功法才行。三级功法，放在泰恒星三大势力之中，也是属于极其稀少的存在！

　　第一次就出现在这种功法，兰逸风自然是喜不自胜，也不再破开其他的火焰禁制，直接以神锤带着这卷神功，快速退了回来，让兰氏家族的一个神灵大圆满的武修带着消失在聚宝台上。

　　兰氏家族的人，主动退让到边上，让开了中央领地。

　　对于兰逸风得到的这套神功，剑风尘和辰文风虽然眼红，却也并没有冒然出手。

　　他们势力之中也都有三级神功，基本上都是从慕陵碑中得到的，这种神功虽然珍贵，还达不到让他们出手抢夺的地步。

　　“现在，到我了！”剑风尘冷喝一声，与天剑门下仅剩的那个神灵大圆满的强者一起迈步而出，来到了聚宝台中央火域外围。


第849章 山河鼎

　　“铿铿铿……”

　　接连九道长剑出鞘之音响起，从剑风尘体内冲出赤橙黄绿青蓝紫白黑这九种颜色的利剑，围绕着剑风尘而动，透出一道道凌厉的剑气。

　　这九柄剑，都是二品神器，但是却都是拥有冰寒属性的二品神器，这是一套冰寒属性的剑阵！

　　“九色冰神剑！想不到天剑门居然集齐了九色冰神剑，难道是想去火域正中心试试吗？”辰文风惊讶的说了出来，脸色微微变得凝重了起来，显然对剑风尘动用出的九柄二品神器中的冰神剑非常看重。

　　方野感应的清楚，辰文风体内的能量蠢蠢欲动，似乎在准备随时出手似的。

　　不仅是辰文风，就连兰氏家族的那位兰逸风，也已经做好了随时出手的准备。

　　方野微微眯起了眼睛，心中暗自盘算了起来，或许辰文风和兰逸风都知道些什么，这就柄神剑或许真有不同。

　　剑风尘站在聚宝台中央火域外围，手中掐着玄奥的法诀，不断的变幻着。

　　“铿！”

　　又是一道铿鸣声响起，一道绚烂的剑光浮现，剑风尘体内再次冲出一柄九彩神剑，透出的威压丝毫不弱于冰如仙子取走的那张黑色神弓！

　　三品神器中的极品，直追四品神器！

　　刚才剑风尘将散修中的那个神道大师击落到火域之中的剑，正是这柄剑。

　　九道颜色各异的冰寒长剑如同群星拜月似的拱卫着那柄九彩神剑，从九道冰寒长剑中透出一股股冰冷的剑意，没入到九彩神剑之中。

　　九彩神剑的威势再次增强，荡漾出一片冰寒剑域，将剑风尘笼罩在内。

　　剑风尘刷的一下冲入到了火域之中，气势凌厉无比，冰寒的剑气激荡，令得火域中的众多火焰一时半会儿都无法靠近。

　　果然如同辰文风所料的那样，剑风尘对沿途的火焰禁制不管不问，径直冲到了火域最中央。

　　在火域的最中央，一道道复杂的纹理交织缠绕，透出一股焚塌天宇的炽烈能量。

　　剑风尘也不敢大意，九柄冰寒神剑快速汇聚到了那柄九彩神剑之中，散发出一股浩瀚至极的冰冷威压，狠狠地朝着火域正中央的火焰禁制斩了下去。

　　“轰轰轰……”

　　九彩神剑连续斩出九剑，才勉强将火焰禁制破开一道，一道厚重沉凝的气息扑面而来，一座古铜色的大鼎从聚宝台中冲天而起，静静地悬浮在半空中。

　　这座青铜大鼎透出的气势惊天动地，仅仅是其中所蕴含的一种器韵，都压的场中所有的神器哀鸣不已。

　　这座神鼎，是一件四品神器！而且，还是四品神器中的极品！

　　青铜大鼎缓缓旋转，两个古朴沧桑的大字出现在众人面前：“山河！”

　　山河鼎！

　　所有人的目光都变得火热了起来，他们心中都不约而同的浮现出一个念头，或许，这就是整个慕陵碑中最珍贵的宝物！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道流光同时冲了过去，正是辰文风、兰逸风和勾魂玉一起出手了。

　　辰文风口中发出几道古怪的音节，居然再次祭出了另外一只蓝的发紫的湛蓝冰蚕，与原来的那个湛蓝冰蚕一起，吐出道道冰冷的蓝色凉气，将他自己包裹在内，全力朝着火域中央的山河鼎冲了过去。

　　兰逸风同样再次祭出了一面镜子，这面镜子与刚刚动用的幻真冰寒镜如出一辙，只是两面古镜刚刚接触，就化为一套冰霜铠甲，笼罩在兰逸风的身上，速度不减的冲向山河鼎。

　　勾魂玉抬手祭出一座冰寒气息翻滚的黑色莲台，驾驭着黑色莲台，朝着山河鼎冲了过去。

　　勾魂玉的黑色莲台，同样是一件三品神器！

　　这些神道大师的家底都不菲，连勾魂玉都拥有一件冰寒气息的三品神器，让方野对他们都有了更深的了解。

　　山河鼎是四品神器中的极品，整个泰恒星上就从来没出现过四品神器，这种神器，足以令他们发疯！

　　“嘿，早就料到你们会出手，不过你们出手的都太迟了！我先告辞了！”剑风尘冷笑一声，伸手抓住了山河鼎的一足。

　　出人意料的事情发生了，剑风尘非但没有携带着山河鼎消失在聚宝台上，反而还从山河鼎上冲出一道焚塌天宇的火焰，顺着剑风尘抓住鼎足的左手烧了过来。

　　剑风尘闷哼一声，当机立断的挥剑斩掉了自己的左臂，双目骇然的扫了山河鼎一眼，九彩神剑开路，瞬间逃到了火域之外。

　　见到剑风尘的反应，本来已经冲到山河鼎附近的三人都感到有些头皮发麻，但是山河鼎就在面前，让他们就此离去都有些不甘。

　　勾魂玉伸出一柄黑色神钩，钩锁住了山河鼎的一个鼎足，还未等他发力，就见到那柄黑色神钩瞬间被融为灰烬。

　　若非勾魂玉躲闪的及时，连他自己都会被波及到。

　　勾魂玉不再犹豫，驾驭黑色莲台，掉头就窜，不敢再招惹山河鼎。

　　辰文风抬手祭出一条三品神器级别的金色绳索，刚刚捆住山河鼎，就被那道火红色的火焰吞噬在内，仅仅片刻的时间，就将整条金色绳索烧为灰烬。

　　三品神器，在这霸烈的火焰之下，仅仅撑了几个呼吸！

　　这股火焰，比聚宝台中的都要霸道！

　　辰文风吓得面如土色，哪里还敢在火域中继续停留，迅速逃到了火域外围。

　　兰逸风见状，也不再出手尝试，毫不犹豫的掉头而回。

　　这四尊神道大师境界的强者，全都灰头土脸的逃了回来！

　　众多神灵的目光都落在火域中央的山河鼎上，每个人的目光中都闪烁着不同的神色，有心收取这山河鼎，却又畏惧山河鼎中的那道霸烈火焰。

　　方野眸子中绽放出一抹夺目的光彩，在山河鼎出世的时候，他隐晦的感应到聚宝台中的火焰温度降低了一些。

　　方野心中暗自猜测，或许这聚宝台中央火域中的火焰，就是山河鼎中的火焰。

　　连三品神器都能够轻易损毁的火焰，绝对是一种罕见的异火！

　　而且，排名还不低！


第850章 火域淬体

　　剑风尘的左臂缓缓生长了出来，双目中闪烁着道道剑光，紧紧地盯着火域中央的山河鼎，脸色阴沉的似欲滴出水来。

　　他手段尽出，才冲入到了火域正中央，将这座山河鼎激发了出来。

　　但是，山河鼎与其他的宝物不同，抓住之后不能直接破开虚空离去，鼎中还隐藏着一种霸道火焰，无物不焚，连三品神器都可以轻易焚烧为灰烬，差点儿就让他饮恨在这里，完全打乱了他的计划。

　　辰文风、勾魂玉和兰逸风等人都脸色凝重的望着山河鼎，虽然他们都很想得到这座山河鼎，但是刚刚他们都尝试过了，这山河鼎根本无法收取，令他们都有一种非常棘手的感觉。

　　方野身怀幽冥冷焰，倒是很想前去尝试一番，但若是在三大势力面前动手取宝，就算真的取到了，泰恒星上也再无他立足之地。

　　为了四品神器巅峰的山河鼎，泰恒星三大势力都会毫不犹豫的追杀他的。

　　良久，兰逸风轻抚胡须，沉声道：“天剑门的道友，现在可是该轮到你们取宝了，你们是如何打算的？”

　　剑风尘冷哼一声，刚刚他将山河鼎召唤出来，兰逸风、辰文风和勾魂玉可是都出手了，他对这些人非常不满意，当即冷冷的道：“兰道友还知道该我们天剑门取宝啊？刚刚你可冲的够快的啊？”

　　兰逸风淡然的摆了摆手，道：“话不能这么说，刚刚你出手收取山河鼎了，却未曾成功，我们出手在后，自然不算是坏了规矩。”

　　“山河鼎是我召唤出来的，自然是我天剑门的宝物！”剑风尘声如剑鸣，目光凌厉的从其他人身上扫过。

　　辰文风怡然不惧的望向剑风尘，淡淡的道：“此言差矣，你无力收取这山河鼎，这山河鼎就算是无主之物，谁都可以收取，岂能算是你天剑门之物？”

　　见到剑风尘想要发火，辰文风又道：“当然，现在轮到你们天剑门取宝，你们依然可以前去尝试着收取，我们不会阻拦。你们若能收取到山河鼎，这山河鼎自然是你们天剑门的。”

　　剑风尘脸上的肌肉不受控制的跳动了几下，刚刚他们都已经体会到了山河鼎的霸道之处，连三品神器都能够烧为灰烬，他还真没有一丝把握可以收取到山河鼎。

　　兰逸风呵呵笑道：“剑风尘，慕陵碑总共开启一个月，聚宝台可仅仅开启一天，从第一个人踏入聚宝台的时候就开始算起了，时间可有限的很。就算你们不收取山河鼎，也可以先收取其他宝物，这样拖着可不是办法，我们还都等着呢。”

　　剑风尘沉默了下来，现在清灵道派和兰氏家族都剩下三人，只有他们天剑门剩下两人，还有方野和勾魂玉在旁边虎视眈眈，着实令他心里压力大增。

　　若是再让天剑门的这个神灵大圆满取宝之后，天剑门就剩下他自己了，想要争夺山河鼎，几率就更小了。

　　剑风尘微微皱眉，沉声道：“好，试试就试试！”

　　剑风尘调整了一番气息，将自己的状态提升到了巅峰，再次祭出了九色冰神剑，同时祭出九彩神剑开路，在火域中急速前进。

　　眨眼间，剑风尘再次来到了火域正中央。

　　剑风尘站在山河鼎面前，双手快速掐诀，打出一道又一道的神秘符文，向着山河鼎烙印了下去。

　　哪里知道，这些符文还未靠近山河鼎，就被山河鼎上冒出的火焰给焚烧为虚无。

　　根本无法靠近！

　　剑风尘将九柄冰神剑再次汇聚到九彩神剑之中，剑尖上透出一股冰寒至极的波动，剑尖抖动，一个个散发着冰寒气息的符文在虚空中浮现出来，快速烙印在山河鼎上。

　　这一次，这些符文居然没有被烧毁！

　　辰文风和兰逸风等人都眼神大亮，又开始蠢蠢欲动了。

　　剑风尘的做法，倒是为他们指引了一条明路，或许他们也可以这么收取。

　　当然，若是剑风尘有可能收取成功，他们是绝对会出手破坏的。

　　剩下的那个天剑门的神灵大圆满强者站在火域边上严阵以待，警惕的望着聚宝台上的众人，这些人真要上来打扰剑风尘收取山河鼎，他拼了命也会阻拦的。

　　剑风尘打出的是一套收取法诀，只是他这一套法诀还未打完，刚开始打出的那个法诀就被熊熊火焰烧为虚无。

　　剑风尘有些不甘心，再次尝试了一次，依旧无法做到。而且，九柄融入到九彩神剑中的冰神剑，隐隐有着分离的迹象！

　　剑风尘怒哼一声，狠狠地一剑斩在附近的火焰禁制上面，一道流光冲天而起，一股清幽的丹香弥漫在整个聚宝台上。

　　神师丹！

　　方野眉毛微微一扬，认出了这颗丹药的来历，正是三品神丹中的神师丹，可以加快神道大师的修行速度。

　　剑风尘的心情稍微好转了一些，挥剑一拨，将神师丹拨到了那个天剑门剩下的那个神灵大圆满面前，沉声道：“山河鼎不是你能够插得上手的，带着丹药，离开！”

　　剑风尘也想清楚了，连他自己都无法收取山河鼎，神灵大圆满的修士更加不行了，还不如让他先带着丹药离开。

　　那个神灵大圆满的强者倒也干脆，伸手抓住了这颗神师丹，身形瞬间消失在聚宝台上。

　　剑风尘快速从火域之中退出，气息散乱不定，冷声道：“我天剑门这一轮取宝完毕，你们谁想取宝，可以去试试了。”

　　说完，剑风尘随手将一把圣丹丢入口中，快速恢复着自己的修为。

　　兰逸风淡笑着望向方野和勾魂玉，道：“两位不去试试吗？”

　　“我刚刚已经试过了，以我的实力，还无法收取山河鼎。”勾魂玉冷哼出声，并没有出手的打算。

　　方野微微皱了皱眉头，淡淡的道：“那我去试试。”

　　众人眼中都有些意外的神色，连神道大师都无法收取，方野还想去尝试，多少让他们感觉有些诧异。

　　方野毫不理会其他人的反应，缓步来到火域边上，丝毫不曾停留，也没有做出任何准备，大步朝着火域之中走了进去。

　　众人的脸上都露出了冷笑的神色，都认为方野太小瞧火域的威力了，这种大意，将会令得方野付出生命的代价！

　　在众人的目光关注之下，方野大步踏入到了火域之中。

　　仅仅一个瞬间，方野身上的衣衫就被烧为灰烬，露出光彩若琉璃的身躯。

　　方野身周浮现出一层能量所化的衣衫，并没有停留，依旧大步前行，他体内的每一个穴窍中都响起神魔咆哮之音。

　　众人都看的有些发愣，方野居然没有在第一时间被烧为灰烬！

　　随着方野的前行，他身上开始不断的裂开一道又一道的裂缝，被这种火焰烧的皮肤上开始出现片片焦糊。

　　出人意料的是，方野在前进十丈之后就盘膝坐了下来，身上开始浮现出一片又一片的火红色纹理，不断的修复着受损的肉身。

　　方野动用的，正是不死涅槃的神技，或者说，是神通！

　　辰文风和剑风尘等人都面面相觑，方野居然在借助聚宝台中央的火域淬体！

　　他们都有一种想骂娘的冲动，他们一个个拼了命的想要取宝，这方野却在这里炼体，让他们都恨不得一刀劈了方野。

　　同时，他们对于方野的肉身也非常惊讶，即便是火域外围区域，温度也足以轻易烧毁一品神器了。

　　方野居然可以在这里淬体，就说明他的肉身坚韧程度超越了一品神器！


第851章 暗度陈仓

　　方野对其他人的反应不管不问，借助火域淬炼肉身，不断的动用不死涅槃的功法来修复己身，全身的血骨不断的崩溃又重组，每一次重组都会变得更加坚韧。

　　方野的体质是神魔霸体，坚韧程度本来就接近于二品神器，经过火域淬体，很快就达到了二品神器的级别，肉身上闪烁着蒙蒙的宝光。

　　“姓方的不取宝，还在前面堵路，将我们的时间都耽误了，不如我们一起出手清理了他。”剑风尘再次开口，又要将方野清理出去。

　　辰文风和兰逸风相视一眼，兰逸风沉声道：“方道友，你这样做，太消耗我们的时间了，若不取宝，还请让开！”

　　方野盘坐在火域中，连眼睛都没有睁开，冷漠的道：“我要在此处炼体，你们谁想取宝进来取便是，我不会阻拦。这地方这么大，从哪个方向不能取宝？为何非要从我这里取宝？别靠近我身周三丈，否则，别怪我不客气！”

　　辰文风等人相视一眼，都微微皱起了眉头，想到方野那堪比神道大师的战力，一时还都真的不想与方野硬拼。

　　只是，方野身在火域之中，真要是在其他人去抱的时候来上一下，就极有可能关乎成败，让他们的心中都有顾虑。

　　辰文风望着盘膝打坐的方野，又与兰逸风目光交汇了下，沉声道：“山河鼎之争，神灵根本插不上手，不如让他们取宝先离开。”

　　兰逸风想了想，点头道：“也好，你们清灵道派先来吧。”

　　接下来，清灵道派和兰氏家族的那四个神灵大圆满的家伙各自取宝离去，大部分都是二品神器，还有一颗三品神丹中的神师丹。

　　方野果真未曾插手，就连三品神丹出世，他也没有理会，倒是让其他人都放心不少。

　　聚宝台上只剩下方野、勾魂玉、辰文风、剑风尘和兰逸风这五人，除了方野，都是神道大师。

　　方野周身火焰翻滚，不断的浮现出一道又一道的火红色纹理，快速修复着受创的身躯。

　　在所有人都无所察觉的时候，方野早已将幽冥冷焰从身下打入到聚宝台中，顺着聚宝台上的众多火焰禁制遍布整个聚宝台，静静地等待着一个时机。

　　众人见到方野还在淬炼肉身，也都没理会他，彼此商议着。

　　辰文风望着火域中的山河鼎，目光中渐渐浮现出一丝焦虑的神色，沉声道：“时间过去大半天了，大家的目标都是山河鼎，谁有本事尽管可以去试试。”

　　“哼，你们都想染指山河鼎，有本事你们就出手吧，我倒要看看你们谁有能力收了这山河鼎。”剑风尘冷哼出声，这山河鼎是他召唤出来的，他却无力收取，见到其他人都无力收取，他心里也平衡了些。

　　辰文风和勾魂玉都尝试过收取山河鼎，可惜都失败了，辰文风甚至还搭上了一件三品神器，自然不敢再轻易尝试。

　　“我去试试！”兰逸风冷喝一声，刚刚他并未出手收取山河鼎，见到其他人失败，他就跟着退回来了，还真想出手尝试一番。

　　兰逸风再次祭出那两个幻真冰寒镜，在身周化出一套冰霜铠甲，快速冲向火域中央的山河鼎。

　　在山河鼎附近，兰逸风停了下来，身上的冰霜铠甲中涌出一道又一道的冰寒符文，快速烙印在山河鼎上。

　　等到一套收取法诀打完，整个山河鼎都微微震动了起来，似乎就要被兰逸风收走一般。

　　兰逸风脸色大喜，剑风尘、辰文风和勾魂玉都作势愈发，随时准备出手了。

　　就连方野都刷的一下睁开双眼，眸子深处隐隐有着紫色的火焰在跳动，山河鼎之下的火域中隐隐浮现出一道紫色光彩，让得周围的温度都隐隐下降了一些。

　　下一刻钟，山河鼎中涌出一股汹涌的火焰，将一道道冰霜符文都给焚烧为虚无。

　　剑风尘、辰文风和勾魂玉都不约而同的松了口气，方野嘴角微微上扬，眸子中紫色火焰隐去，山河鼎下的那片火域也再次恢复了正常。

　　兰逸风脸上充满了不甘，再次动用冰霜铠甲化出一道道冰霜符文，朝着山河鼎烙印了过去。

　　只是这次他连一套收取法诀都没有打完，前面被他打出的那些符文就都被焚烧为虚无了。

　　在火域中坚持的时间太长，就连幻真冰寒镜的威力也远远不如刚才了。

　　兰逸风无奈的怒哼一声，转身从火域中冲了出来，身上已经出现片片焦糊，再晚出来的话，他就要葬身在火域中了。

　　兰逸风废话也不多说，抬手将一把圣丹丢入口中，快速恢复着修为，又不断的动用修为恢复着幻真冰寒镜，以期让幻真冰寒镜早点儿恢复威力。

　　接下来，辰文风带着两条湛蓝冰蚕的生命力都被他快消耗干净了，也只是让山河鼎剧烈颤抖了下，始终无法收取，只能无奈退后，再次动用两条下品神晶灵脉来微扬湛蓝冰蚕。

　　勾魂玉和剑风尘也都分别上前，勾魂玉的底蕴远远无法与三大势力相比，他连一套收取法诀都无法打完，就坚持不住了，不得不退了出来。

　　剑风尘比勾魂玉稍好一些，也仅仅是打完了一套收取法诀，只能让山河鼎晃了晃，同样无力收取。

　　时间在分分秒秒的过去，他们几人都无力收取山河鼎，一个个的心情变得焦躁起来。

　　眼看一天的时间就要过去了，勾魂玉最先受不了了，朝着方野冷喝道：“姓方的，今天先放过你，在慕陵界中别被我遇到，不然有你好看！”

　　勾魂玉驾驭黑色莲台进入火域，强行斩断一道火焰禁制，从聚宝台中冲出一柄薄如蝉翼的黑色弯刀，透出蒙蒙威压，是一件三品神器。

　　勾魂玉顺手将这柄黑色弯刀收起，整个人快速消失在聚宝台上。

　　勾魂玉的底蕴无法与三大势力相比，好不容易进来慕陵碑一趟，他可不舍得浪费这次取宝的机会，不想跟三大势力继续耗下去了。

　　随着最后时间的临近，辰文风、剑风尘和兰逸风也都变得焦躁起来，唯有方野端坐在火域之中，稳如泰山。


第852章 最终赢家

　　想要在三位神道大师眼皮子底下动手脚，可不是一件容易的事情。

　　趁着三位神道大师都焦躁的时候，方野全力激发混沌青莲的能力，彻底收敛了自己的气息。

　　同时，方野动用一气化三清的神通，化出一道分身坐在自己刚刚的位置，他的本体则是隐藏在了暗中。

　　三位神道大师都隐隐察觉到方野的气息消失了一下，等到他们转过头去的时候，就见到方野的身影依旧停留在那里，心中不疑有他，心神依旧放在了山河鼎上。

　　方野的那道分身长身而起，哈哈大笑道：“这次能够在此地淬炼肉身，也是一大幸事，聚宝台的时间快到了，我也就不在这里陪着各位了。”

　　说完，方野祭出逆鳞天刀，狠狠地劈开一道火焰禁制。

　　一道流光冲天而起，是一座黑色小钟，透出蒙蒙的神威，这是一件三品神器。

　　方野的这道分身伸手抓住了黑色小钟，身形消失在半空中。

　　其实，方野的分身并没有真正碰触到黑色小钟，仅仅是以混沌青莲的气息遮掩住了黑色小钟，然后快速收回了分身，隐藏在暗中，伺机而动。

　　他还真担心自己的分身碰触到黑色小钟之后，会让他的本体也离开此处，那可就得不偿失了。

　　见到方野离去，剩下的三人多少松了口气。虽说方野并不是神道大师，但是方野给他们的压力，丝毫不下于一尊神道大师。

　　方野也早就料到了这种情况，这才会提前给这几人造成自己已经离开的假象，消除自己的嫌疑。

　　“不行，时间快到了，这次好不容易出现了这座山河鼎，绝对不能放过！拼命也要试一试！”辰文风冷喝一声，祭出那两条湛蓝冰蚕，嘶嘶的吐出道道冰冷寒气，将辰文风包裹在内。

　　辰文风身周又浮现出一层冰霜铠甲，如一道青烟一般向着聚宝台的火域深处冲了过去，很快就到了那座山河鼎前方。

　　辰文风的双目中闪烁着一抹血红色光彩，双手中打出两道古怪的法诀，快速烙印在那两条湛蓝冰蚕上面。

　　两条湛蓝冰蚕同时发出凄厉的惨叫声，轰然炸开，冰蓝色的血液被辰文风收敛在手中。

　　辰文风以湛蓝冰蚕的神血为媒介，迅疾的画出一道道古怪的收取符文，狠狠地烙印在山河鼎上。

　　湛蓝冰蚕的鲜血至阴至寒，辰文风的动作又非常快，将一套收取法诀打完，第一个烙印上去的血色符文还未曾被焚毁。

　　在辰文风的控制下，整个山河鼎都剧烈晃动了起来，比前面几次晃动的都要厉害，似乎要被辰文风收走一般。

　　剑风尘的眸子中绽放出一抹冷芒，将九色冰神剑融入九彩神剑中，剑碎虚空，瞬间到了山河鼎面前，狠狠地向着山河鼎一压，将山河鼎压在半空中。

　　辰文风以湛蓝冰蚕精血烙印的收取符文，轰然被焚烧成虚无，气的辰文风当场吐血，恨不得现在就宰了剑风尘。

　　辰文风马上就要收取到了山河鼎，没想到剑风尘居然会在这个节骨眼儿上打断了他的收取，让他功亏一篑。

　　而且，辰文风身周的冰霜铠甲也开始融化了。

　　“剑风尘，我清灵道派不会与你们天剑门善罢甘休的！”辰文风怒吼一声，一把抓住漂浮在半空中的一块三级神矿，身影消失在半空中。

　　剑风尘打断了辰文风的收取，自己直接以九彩神剑的剑尖在山河鼎上刻下一个个收取符文，九彩神剑以看得见的速度融化着。

　　这九彩神剑可是一件三品神器中的极品，剑风尘也够果断，居然舍得废掉这柄九彩神剑，来收取这座山河鼎！

　　剑风尘以九彩神剑烙印的符纹，自然比动用寒气刻画出的符文要强得多，很快就将一套收取符文烙印了出来。

　　整个山河鼎剧烈晃动着，丝毫不比辰文风刚刚的情况差，似乎下一秒钟就能够被他收走一般。

　　兰逸风早就蓄势待发了，在剑风尘烙印下第一个符文的时候，他就已经寄出了两个幻真冰寒镜，化为一层厚重的冰霜铠甲，快速冲到了剑风尘附近。

　　兰逸风祭出那个大如山岳的轰天锤，狠狠地朝着剑风尘砸了下去。

　　“早就料到你会出手了！等你多时了！”剑风尘冷喝一声，眉心中冲出一道金黄色神符，带着一股令人窒息的威压，瞬间到了兰逸风身边。

　　“爆元神符！”兰逸风脸色大变的惊呼出声，却并未收回轰天大锤，再次祭出一片青铜色盾牌，向着爆元神符迎了过去。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，兰逸风祭出的那片青铜盾牌化为虚无，甚至连他身周那幻真冰寒镜所化的冰霜铠甲都裂开道道裂痕，随时都可能解体。

　　剑风尘也不好受，被轰天锤一下子砸在背后，让他狂喷一大口鲜血，收取山河鼎的速度缓了一缓。

　　在这种时候，陡然从火域中升腾起一股红中带紫的熊熊烈焰，极热中夹杂着极寒的气息，快速将山河鼎包裹在内。

　　剑风尘拼着九彩神剑损毁而烙印在山河鼎上的符文，如冰雪般消融开来，整个山河鼎都被一团红中带紫的火焰笼罩着。

　　“轰隆隆！”

　　整个聚宝台都开始摇晃了起来，悬浮在半空中尚未被人收取的那些宝物，也都开始一件件的被收入到聚宝台中。

　　剑风尘和兰逸风明白这是聚宝台的时间即将到了，全都不甘心的怒啸一声，一人抓住附近的一件宝物，快速消失在半空中。

　　方野的身影这才浮现了出来，全力激发出幽冥冷焰的力量，在山河鼎上不断的烙印下一个又一个的收取符文，甚至还打入了一丝混沌青莲的能量。

　　山河鼎被紫幽幽的幽冥冷焰包裹着，在半空中发出一声轰鸣巨响，将整个聚宝台都收入到了鼎中，快速没入到了方野丹田中的体内世界之中。

　　方野的身形刷的一下消失在半空中，在一阵剧烈的空间波动中，快速远去。

　　整个聚宝台，都被方野收走了！

　　从此之后，慕陵碑中，再无聚宝台！

　　泰恒星三大势力争斗半天，最终让方野捡了便宜，成为了最终的大赢家！


第853章 巨大收获

　　方野面前光华一闪，整个人出现在半空中，感受着四周那熟悉的气息，方野嘴角露出一丝笑容。

　　他再次出现在了慕陵界中。

　　这一次聚宝台之行，方野的收获是最大的，不仅收了山河鼎，而且还将整个聚宝台中的宝物都收集了起来，可谓是大丰收。

　　这件事情若是让泰恒星三大势力知道了，估计追到天涯海角都不会放过他。

　　方野释放出神识四处打量了一番，一头钻入到了地底千丈之下，在周围打出一道道阵法符文，制作出一个简易的一级神阵。

　　然后，方野将山河鼎祭了出来，刚刚他仅仅是收回了山河鼎，还远远未曾炼化为己有。

　　山河鼎静静地悬浮在方野面前，透出的热量依旧令人有一种窒息的感觉，一团火红色的火焰在山河鼎表面快速游走着，若云霞，似赤练。

　　方野心中愈加肯定，这座山河鼎之中，封印着一团霸绝的天地异火。能够将三品神器都轻易焚毁的异火，想想都知道该有多可怕。这座山河鼎是四品神器巅峰的存在，能够封住异火，想来也有其特殊之处。

　　不炼化了山河鼎，方野就见不到聚宝台中的其他宝物，心中始终不踏实。

　　对于慕陵碑中的其他东西，方野早就看不上眼了，他的意念全都集中在山河鼎上面。

　　方野朝着打出一道道万道神诀，每一个法诀都是用幽冥冷焰交织出来的，玄奥无比，很快就将整个山河鼎都烙印的密密麻麻。

　　山河鼎是四品神器巅峰的存在，即便是无主之物，也不是那么好收取的。

　　方野倒也不急，反正慕陵碑开启的时间足有一个月，想来也够他炼化山河鼎的了。

　　在接下来的时间中，方野都在全身心的炼化这座山河鼎，足足花费了二十多天的时间，方野才将山河鼎完全炼化，变成了他自己的宝物。

　　通过这段时间的修炼，他的修为终于突破了临界点，达到了神灵大圆满境界，全身都有一种充满力量的感觉。

　　只是，即便炼化了山河鼎，方野对于山河鼎中的那团异火还是不敢动。以他现在的实力，只要沾染上那团异火，就必然会被焚烧成灰烬。

　　方野将心神融入山河鼎中，眸子中绽放出一道惊喜的光泽。

　　山河鼎当初将整个聚宝台都收入了进去，而今方野才发现，山河鼎收的，不仅仅是聚宝台，还有整座慕陵山！

　　那座蕴含着无尽石门的慕陵殿，同样出现在山河鼎之中！

　　方野笑逐颜开，这座慕陵山，以后就是万道门的专属秘境了！

　　方野心神微动，将聚宝台中的宝物都释放了出来。

　　刀枪剑戟、钟鼎塔镜之类的三品神器共有十八件，三品神矿共有十二块，三品神丹洗神丹两颗，三品神丹神师丹三颗，三级神功两套，就这些东西。

　　对于聚宝台中的这些东西，方野心中多少有些失望。

　　这些宝物之中，只有一柄邪异弯刀达到了三品神器巅峰的行列，剩下都是普通的三品神器，就显得稀松平常了。

　　当然，这稀松平常是相对于冰如仙子取走的那张弓和清灵道派取走的那张坤裂神符而言，这里的三品神器若是流露出去，每一件三品神器都会引来一番血雨腥风。

　　方野很快也就释然了，慕陵碑流传的岁月已经不可考证了，就算每隔一万年才开启一次，每次都有三四十个人取宝，里面的好东西也被取得七七八八了，能剩下这些也算不错了。

　　而且，方野将整座慕陵山都端了，还得到了最珍贵的山河鼎，鼎中还有一团不知名的异火，这就是最大的收获了，方野倒也很知足。

　　虽然方野炼化了山河鼎，但是山河鼎中还封印着一团异火，暂时他还没办法动用这座山河鼎，估计很长时间之内他都要动用金乌丹鼎来炼丹了。

　　方野收起山河鼎，将自己布置下的一级神阵收起，从地底冲了出来。

　　距离慕陵碑关闭只剩下几天的时间了，方野这次还将整个聚宝台都端走了，为了防止发生什么难以预料的事情，方野还是出现在慕陵界中了。

　　除此之外，方野还有其他的打算。

　　方野身化流光，朝着慕陵界中央赶了过去，良久之后，才终于赶到了慕陵界中央。

　　在慕陵界中央，早已没有了那座慕陵山，只有众多神灵三三两两的汇聚在一起，在周围搜索着有可能的宝物，还在彼此交谈着。

　　“慕陵山居然整个消失了，真是古怪！”

　　“是啊，以往可从来没有遇到过这种事情，当初我正在慕陵殿里面取宝，就感到一股大力将我丢了出来，其他人应该也差不多。”

　　“这到底是怎么回事儿？听人说，慕陵山异变的时间，好像跟聚宝台封闭的时间差不多，难道是聚宝台中发生了什么异变不成？”

　　……

　　从其他神灵的交谈声中，方野更加确定了，就在他收取山河鼎的时候，整个慕陵山都消失不见了，所有身在慕陵山上的人，全都被一股大力抛飞了出来。

　　对于慕陵山的突然消失，三大势力的人同样都不清楚发生了什么事情。

　　辰文风在聚宝台上被剑风尘偷袭，最先从聚宝台中出来，一口咬定聚宝台中只剩下剑风尘和兰逸风。

　　但是，剑风尘和兰逸风是一起从聚宝台中出来的，都明白对方并没有取走山河鼎，心中更加疑惑。

　　慕陵界中的大部分宝物都在慕陵山中，此次慕陵山莫名消失，三大势力虽然不甘心，也只能各自留下部分人手在此处守候，其他人都赶往慕陵界其他地方搜索其他宝物去了。

　　慕陵界中也有其他宝物，只是比不上慕陵山中的宝物贵重罢了。

　　在天剑门的留守人群中，方野发现了一个熟人，收走了青色飞舟的剑风云，神灵大圆满！

　　方野眸子中闪烁出一道冰冷的杀机，他端了整个聚宝台，里面都没有再发现任何一件是达到三品神器级别的飞行神器，天剑门与自己又是不死不休的关系，方野已经将那件青色飞舟视为自己的囊中之物。

　　杀一个是杀，杀一群也是杀，既然天剑门口口声声要对自己喊打喊杀，方野对于天剑门，自然不会客气。

　　想到就做，方野的身形瞬间消失在原地，突兀的出现在剑风云身前，狰狞霸绝的逆鳞天刀对着剑风云怒斩而下！


第854章 斩杀勾魂玉

　　“方野？！”剑风云惊呼出声，快速祭出一柄紫蒙蒙的杀剑，杀剑中激荡出一道道坎凌厉至极的杀气，朝着方野的逆鳞天刀迎了上去。

　　剑风云也没有想到，他们天剑门一直想要追杀的方野，居然在众目睽睽之下，敢主动对自己下杀手。

　　“铿！”

　　一道响亮的刀剑相击指引下响起，方野的逆鳞天刀带着一道匹练般的刀芒，一刀将那道紫色杀剑劈偏开来。

　　方野手中的逆鳞天刀闪烁出一抹绚烂的刀芒，从剑风云的脖子上一闪而过。

　　剑风云的头颅刷的一下横飞出去，溅起漫天鲜血，脸上还布满了难以置信的神色，没料到自己居然就这么被方野给斩了。

　　方野手中的逆鳞天刀激荡出一道凌厉的刀芒，将剑风云的左手绞碎，带着一枚黑色的储物戒指，再次回到了方野手中。

　　方野向着储物戒指中注入一缕精神力，储物戒指中的所有东西全都出现在他脑海中，不外乎是下品神晶、一二级的药材和神矿等物，剩下的都是些垃圾。

　　在储物戒指的一个角落中，方野看到了那个青蒙蒙的飞舟，透出一股灵动的威压，上面烙印着两个古朴玄奥的字眼：青离。

　　青离飞舟，飞行类三品神器，只需要将其中置入下品神晶，就可以激发出青离飞舟的最快速度，一个时辰，可达百万里，无需消耗修为。

　　洪荒天界之中的天地规则比神域中强的太多了，压制修士的大道，方野正常赶路速度能够达到一个时辰可达十万里，动用出天涯咫尺的神通之后，时速可达五十万里，依然赶不上青离飞舟的速度。

　　对于这青离飞舟，方野非常满意。

　　周围的天剑门的弟子都惊骇欲绝，没想到方野真的敢当众出手，而且还如此利落的斩了剑风云，他们一个个都敢怒不敢言，不少人激发传讯玉符，通知剑风尘来对付方野。

　　若要让他们出手对付方野，他们还真不敢。

　　“姓方的，我们的帐也该算算了。”伴随着一道冰冷的声音响起，勾魂玉手持一柄黑色弯刀朝着方野斩杀了过来。

　　勾魂玉见到天剑门的众多神灵都在召唤剑风尘，担心剑风尘到了之后，会比自己更早的斩杀方野，此时终于忍不住出手了。

　　勾魂玉曾经与方野交手过，深知方野身上拥有的神通不止一种，他心中早就起了贪念，想要将方野的神通据为己有。

　　方野随手收起青离飞舟，挥动手中的逆鳞天刀，迎着勾魂玉的黑色弯刀劈斩了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传出，方野和勾魂玉各自退后。

　　勾魂玉的眼神中充满了震惊，他很确定方野还未曾突破到神道大师境界，但是方野刚刚所动用的修为，居然不比他差！

　　勾魂玉的眸子中火热一片，这说明，方野修炼的功法比他的更加高级！

　　方野嘴角挂着一抹冰冷的笑意，挥动手中的逆鳞天刀，再次朝着勾魂玉袭杀了过去。勾魂玉几次三番想杀死方野，方野也早就想干掉他了，此时勾魂玉主动跳出来找自己麻烦，正遂了方野的意愿。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声接连响起，方野体内隐隐有万千神魔的怒吼之音响起，气势如龙，越战越勇，压着勾魂玉打。

　　勾魂玉被方野压的想吐血，他习惯了动用双钩来对敌，而双钩已经在收取山河鼎的时候损毁，即便手中这柄黑色弯刀的品级比他的双钩更高，但是勾魂玉使用的却不顺手。

　　远处众多神灵的脸上都充满了震惊，他们无法想象，方野还未曾突破到神道大师境界，居然可以压制着勾魂玉这个老牌的神道大师打！

　　勾魂玉被方野压的心头火起，怒吼一声，双手拇指在掌心一划，大片鲜血从手中涌出。在勾魂玉的控制下，溢出的这大片鲜血快速汇聚成一个古怪玄奥的符文，透出一股阴冷至极的气息。

　　“血凝杀符！去！”勾魂玉冷喝一声，双手虚抱住那个古怪符文，朝着方野所在地猛然一推。

　　血凝杀符刷的一下消失在半空中，瞬间出现在方野面前。

　　能够以散修的身份，修炼到武道大师境界，都会有不少奇遇，勾魂玉懂得的秘法也不少。

　　方野眸光微缩，身周荡漾出一片青蒙蒙的能量，让得血凝杀符的速度快速减缓了下来，正是枯荣岁月。

　　“轰！”

　　血凝杀符轰然炸开，将方野的枯荣岁月之力都激荡开来，让方野感到一阵气血翻腾。

　　勾魂玉的身影快速出现在方野身边，面上满是狰狞之色，手持黑色弯刀，朝着方野当头斩落。

　　方野怡然不惧，手中的逆鳞天刀逆流而上，硬接下勾魂玉这一招，狂暴的能量波动席卷四面八方。

　　在两人身形交错之际，方野眉心中陡然冲出大片的虚幻场景，快速到了勾魂玉的眉心，正是森罗万象。

　　“早就防备着你了！”勾魂玉冷喝一声，眉心中浮现出一个黑色莲台，将方野的森罗万象尽数抵挡在外。

　　“可惜，你还是防不住。”方野冷漠的道了一声，抬手打出一片黄蒙蒙的能量波动，似乎牵扯着万千星辰之力，将勾魂玉定在半空中。

　　画地为牢！

　　勾魂玉早就知道方野可以动用时间之力和空间之力，对此早有防备，张口喷出一张符篆，将封困住自己的能量驱除掉。

　　正在此时，勾魂玉周围陡然升腾起一片黑蒙蒙的能量波动，勾魂玉顿时感觉自己的精神陷入到了无边苦海之中，各种困苦都接踵而来，似乎在承受着世间最难煎熬的痛苦一般。

　　勾魂玉狠狠地咬了下舌尖，瞬间就清醒了过来，然后就见到一抹刀光在眼前迅速放大，意识陷入到了永久的昏暗之中。

　　勾魂玉，死！

　　围观的众多神灵都有一种世界观被颠覆的感觉，方野还不是神道大师，居然逆行斩了一尊神道大师？

　　方野将勾魂玉的黑色弯刀、黑色莲台和储物戒指收起，随手打出一道火球，将勾魂玉的尸体焚烧为灰烬。


第855章 落日神弓

　　“方野，你接连挑衅我天剑门威严，不杀你何以立威？！”伴随着一声狂暴的怒吼之音，剑风尘脚踩神剑，从远处迅疾而来。

　　方野刷的一下抬起了头颅，眸子中绽放出桀骜不驯的光芒，逆鳞天刀斜指右下，依然有着潺潺鲜血滴落，整个人透出一股凌霄的战意。

　　剑风尘夹杂着凌厉的威势而来，见到方野脚下那颗勾魂玉的头颅之后，双眸骤然收缩，在距离方野百丈开外就顿住了身形，心中泛起了滔天巨浪。

　　勾魂玉，居然被方野杀了？

　　剑风尘的修为跟勾魂玉差不多，都是在武道大师初期，自己的底牌大部分都消耗在了聚宝台火域之中，方野能杀了勾魂玉，是不是代表着自己也不是他的对手？

　　方野好整以暇的望着剑风尘，冷然道：“你天剑门弟子拦路抢劫我在先，被我斩杀。在聚宝台中，你不问青红皂白对我出手。你天剑门弟子是人，其他人就不是人了？今天我也霸道一次，就看你们天剑门不顺眼了，不服就过来战过一场。”

　　剑风尘的脸色阴晴不定起来，若是在进入慕陵碑之前，他肯定会毫不犹豫的对方野出手，但是现在他的大部分底牌都消耗干净了，对上方野，他真的没有把握。

　　若是连他自己也被方野杀了，那天剑门的脸就算是丢尽了。

　　良久，剑风尘愤怒的一挥衣袖，带着剩下的天剑门人离去，怒声道：“方野，你就嚣张吧，从慕陵碑出去之后，整个泰恒星将再无你立足之地！”

　　众多神灵一个个都看的目瞪口呆，天剑门，居然退走了？被一个还未突破到神道大师境界的少年给逼走了？

　　众人的目光都落在方野身上，暗自猜测方野的来历，彼此小声交谈了起来。

　　“此人到底是什么人物？不仅斩了勾魂玉，还逼得天剑门不战而退，实在是太强势了！”

　　“他就是在慕陵碑外斩了勾魂玉爱徒的方野，具体来历还真不清楚。”

　　“此等人物，倒是值得结交一番。”

　　“你不会是嫌命长了吧？方野得罪了天剑门，只要他离开慕陵碑，必定会被天剑门追杀，你敢结交他？”

　　……

　　众人都在议论纷纷，有人想与方野结交，有人远远避开，唯恐被天剑门波及到自己身上。

　　对于剑风尘的威胁，方野并没有放在心上。

　　万道门所在地的阵法可是万道神魔阵，是方野比着葫芦画瓢的从混沌青莲上搬过来的，虽说远远赶不上混沌青莲自带的那种天然大阵，但是也不是泰恒星上的神灵能够破开的。

　　望着远远近近的众多神灵，方野心神微动，纵身跃入半空中，朝着四周拱了拱手，清朗的声音遥遥传播开来：“在下方野，乃是万道门门主。在炼丹方面颇有心得，只要不超过三品神丹，皆可炼制出来。今日便在此处开炉炼丹，如有需要的道友，请准备好材料。我出手炼丹的价格，两副材料一颗丹药！没有材料，亦可拿等同价值的宝物来换取。”

　　方野的话音未落，整个荒原上的众多神灵都开始哗然起来。

　　三品丹神，在整个泰恒星上都有数万年未曾出现过了。方野居然说他可以炼制出三品神丹，这如何让他们不惊？

　　众多神灵都面面相觑，见到方野如此年轻，他们一个个都不怎么相信方野可以炼制出三品神丹，而且，还是两副材料换取一颗丹药。

　　方野对周围众人的反应不管不问，抬手将自己炼化的那座洞府祭了出来，伸手在阁楼上一抹，上面出现四个气势雄浑的大字：万道丹阁。

　　方野带着万道丹阁落于地上，将一块巨大玉碑树立在洞府前面。

　　玉碑上刻着方野所能够炼制的丹药，圣元丹、天绝破圣丹、圣王丹……越往上的丹药珍贵，问神丹、半神丹、至神丹、神灵丹等丹药都清晰地罗列出来。

　　在玉碑的最上面，赫然写着三个大字：破境丹！

　　破境丹，是方野能够炼制出的唯一一颗三品神丹，他也只有这种神丹的丹方。

　　方野立于玉碑旁，朗声道：“如果各位手中有玉碑上所没有记载的神丹丹方，可以拿出来与方某换取。一张丹方，我会给出三颗相同品阶的神丹来交换。一品神丹的丹方，可以任意挑选三颗一品神丹。二品神丹的丹方，可以任意挑选三颗二品神丹。三品神丹的丹方，我只能给出三颗破境丹。”

　　众多神灵都不自觉的围了上来，却并没有人上前与方野交换丹药。

　　“你真的有破境丹？”一个清冷的声音传出，众人不自觉的让开一条通道，冰如仙子的身影出现在方野面前。

　　方野早就动用混沌青莲的力量查探出了冰如仙子的具体修为，神道大师后期，接近圆满境界，难怪连泰恒星三大势力的人都不敢招惹她了。

　　方野神色微动，伸出手掌，一个半透明的玉瓶儿出现在手中，里面有一颗龙眼大小的丹药静静躺着，弥漫出红橙黄三色丹晕，隔着玉瓶儿都能够闻到一股清香。

　　“果然是破境丹！”冰如仙子脸上露出一丝惊喜的笑容，玉手一翻，那张透出蒙蒙神威的黑色大弓出现在她手中，转头望向方野，“方道友，我不知道破境丹需要什么材料，也没有准备破境丹的材料，我能否用这张弓来换取？”

　　“可以！”方野很干脆的点了点头，顺手将破境丹抛给冰如仙子。

　　方野早就在打着这张神弓的主意了，此时冰如仙子主动提出来，方野自然不会拒绝。

　　冰如仙子接过破境丹，微微愣了下，诧异的扫了方野一眼，似笑非笑的道：“你就不担心我带着破境丹跑路？”

　　方野淡然一笑，道：“一颗破境丹而已，只要有足够的材料，这种丹药想要多少我就能炼制出多少。为了一颗破境丹，得罪一个三品丹神，我想冰如仙子不会如此不明智吧？”

　　冰如仙子莞尔一笑，犹如冰山雪莲绽放，顺手将神弓丢给方野，轻语道：“弓是好弓，可惜不适合我们女子用，拿去吧。”

　　方野接过黑色大弓，在弓柄上看到两个古老的字体：落日。

　　对于这张落日神弓，方野非常喜爱。

　　有这张落日神弓在，就算遇到了神道大师中期的强者，他也有信心可以一战！


第856章 竞相拉拢

　　见到冰如仙子已经换取到了破境丹，众多神灵都相信了方野所言非虚，一个个争先恐后的朝着万道丹阁挤了过来。

　　就算是在慕陵碑秘境之中，也很少能够得到神丹，而方野居然可以炼制出来，而且还是两副材料换取一颗丹药，这简直是太划算了，谁也不想错过这个机会。

　　方野暗自摇了摇头，清朗的道：“各位还请排好队列，我会保证让你们每个人都能够得到自己想要的丹药的，插队或者扰乱秩序者，恕不炼丹！手中有丹方的，可以先过来换取丹药！”

　　方野此话一落，众多神灵都自觉的排起队列来。

　　云莫扬的身影从不远处快速赶来，落在方野面前，多少有些诧异的道：“方道友，我们又见面了，真没想到你居然是个三品丹神！”

　　方野淡笑道：“我也是侥幸才达到三品丹神的地步，云兄是需要炼制什么丹药吗？以你我的关系，我可以优先给你炼丹。”

　　云莫扬苦笑着摇了摇头，道：“我积攒的炼丹材料都被我自己炼废了，今天是没办法炼丹了，我看你一个人势单力孤，过来给你打个下手。我清灵道派在泰恒星的众位神灵之间多少也有些薄面，别的忙帮不上，维持个秩序什么的，还是不在话下的。”

　　方野拱了拱手，笑道：“如此，那就多谢了。”

　　正在此时，远处有个中年大汉喊道：“方丹神，我这里有个神丹丹方。”

　　方野眼神一亮，朝着万道丹阁的洞府示意了下，笑道：“还请这位道友入内一叙。”

　　丹药的价值极其高昂，会令许多人都眼红。如果在外面交易，大部分神灵都会有所顾虑，方野的这座洞府烙印着屏蔽神识的阵法，是从万道神魔阵中衍化而来的，就算是神道大师，也无法破开，倒是可以很好的保密。

　　中年男子探出神识查探了下这座洞府，发现神识如泥牛入海，消失的无影无踪，心中暗自震惊。

　　中年男子稍微犹豫了下，看到周围有众多神灵围着方野的万道丹阁，多少放心了些，大步走进万道丹阁。

　　方野朝着万道丹阁外的其他人拱了拱手，淡笑道：“方某先失陪下，各位需要丹药的朋友先排好队列，等刚刚那位道友出来之后，下一位便可进入，方某就在丹阁中恭候各位了。”

　　方野进入到万道丹阁之中，里面的陈设很简单，一个桌案前后各有一把椅子，后方有个金乌丹鼎。

　　除此之外，别无他物。

　　方野坐在桌案后的椅子上，示意中年男子坐下，淡笑道：“这位道友所拥有的是何种丹方？”

　　“我拥有的是三品神丹神师丹的丹方，还请方丹神过目。”中年男子手掌一翻，一个古朴的丹方落在手中，被他轻轻地放在桌子上，朝着方野推了过去。

　　“神师丹？”方野眸子中绽放出一道夺目的光彩，将那张古朴丹方收在手中，仔仔细细查看了一遍，确定这就是完整的神师丹的丹方。

　　方野长长舒了口气，右手一拂，一个装着三颗丹药的玉瓶出现在面前的桌案上，淡笑道：“不错，这的确是神师丹的丹方，我很满意，这是三颗破境丹，你拿去吧。”

　　中年男子赶紧接过这个玉瓶，脸色激动的打开瓶口查探了下，又快速扣上瓶口，真的是破境丹！而且还是三颗！

　　中年男子朝着方野拱手道谢一声，起身快速离去。

　　见到中年男子出来，顿时有人迎了上去，朝着中年男子询问出声：“这位道友，怎么样？换到什么丹药了？”

　　“方丹神没有骗人，进去不会错的。”中年男子可不敢说出自己换到了三颗破境丹，含糊的说了一声，快速离开了此处。

　　其他人也都看到了中年男子脸上那掩饰不住的惊喜笑容，一个个都心头火热，看来方野说的是真的！

　　冰如仙子在得到破境丹之后，并没有离开此处，饶有兴致的停在一旁，远远望着方野的万道丹阁，想看看方野到底有多大的能力。

　　众多神灵一个接一个的进入到万道丹阁之中，每个人出来的时候都一脸喜色，显然都得到了自己想要的丹药。

　　大半天过后，周围的神灵基本上都换取到了丹药，少则一两颗，多则十几颗。方野收集到的神级药材，也越来越多。

　　到得后来，辰文风和兰逸风都到了。

　　辰文风先进入的万道丹阁，坐在椅子上，目光直视方野，感慨的道：“真想不到方道友居然是个三品丹神，光这个身份，就足以与神道大师并列了。”

　　方野谦虚的笑了笑，道：“辰道友抬爱了，不止辰道友需要炼制些什么丹药？”

　　辰文风将一张古方拍在桌子上，轻轻推向方野，笑道：“此次来的匆忙，辰某未曾携带过多的神级药材，这是洗神丹的丹方，我想用此来换取三颗破境丹。”

　　方野接过洗神丹丹方，仔细阅读了一遍，确定无误，顺手拿出三颗破境丹推向辰文风。

　　辰文风接过丹药，满意的点了点头，留给方野一块传讯玉符，笑道：“方道友，这是我清灵道派的传讯玉符，在整个泰恒星上都可以传达讯息。天剑门若是找你麻烦，可以直接通知我，我清灵道派不会袖手旁观的。”

　　方野眉毛微扬，接过传讯玉符，笑道：“方某就不客气了，将来如有需要，可以去苍云城南两万里的云雾山脉找我。”

　　辰文风等的就是方野这句话，闻言大喜的站起身来，朝着方野拱了拱手，转身离去。

　　辰文风刚刚出去，兰逸风就进来了。

　　兰逸风坐在椅子上，笑呵呵的道：“方道友真是人中之龙，这下可将天剑门给得罪惨了，天剑门不会轻易放过你的。听闻方道友与我侄孙女兰巧云关系不错，若是方道友加入我兰家，我兰家必定会保你安全，我还可以做主把巧云许配给你。”

　　方野嘴角浮现出一丝冷笑，淡淡的道：“我敢杀天剑门的人，就想到了所有的后果，天剑门还奈何不了我。兰道友若是为炼丹而来，方某欢迎。若想让我投靠你们兰家，那就请回吧。”

　　兰逸风无奈的摇了摇头，将一个储物戒指放在桌案上，笑道：“那就有劳方道友了，这是十副二品至神丹的药材和十副二品神灵丹的药材，麻烦方道友帮忙炼制成五颗至神丹和五颗神灵丹。”

　　方野接过储物戒指，起身来到金乌丹鼎附近，抬手打出一道阵法符文，在万道丹阁中拉起一道如水波般的屏障，将自己与兰逸风隔绝开来。

　　方野可不想让外人见到自己那可怕的成丹率，在这个洞府中专门设置下了这种阵法屏障，专门用来屏蔽神识和视线。

　　片刻之后，方野撤回了那道屏障，随手将两个玉瓶放在桌案上，朝着兰逸风道：“兰道友所需要的丹药炼制好了，检查一下吧。”

　　兰逸风打开瓶盖闻了下，从丹药上还带着的温度能推测出这是刚刚炼制出来的，对于方野的炼丹速度和效率都非常惊讶。

　　兰逸风起身离去，临走之前，依然不忘鼓动方野：“兰某刚刚的提议，方道友可以再考虑下。”

　　“不送！”方野淡漠的道了一句。

　　这兰逸风跟辰文风比起来，可就差得远了。

　　兰逸风暗自摇了摇头，心中暗自盘算起来，天剑门迟早会找上方野，在方野危机之时或许可以出手相救，方野感激涕零，必然会加入兰家。

　　可惜，他的如意算盘只能落空了。


第857章 万道招人

　　等到没有人再上前要求换取丹药的时候，方野就将万道丹阁和那块巨大玉碑都收了起来，嘴角浮现出一丝满意的笑容。

　　这次方野得到的神师丹和洗神丹的丹方都是三品神丹的丹方，还得到了疗伤类的二品复元丹的丹方，更得到了众多炼制丹药的神级药材，可谓是收获巨大。

　　方野朝着云莫扬笑了笑，随手将一个半透明玉瓶递了过去：“云兄，多谢了，小小礼物，不成敬意。”

　　半透明玉瓶之中，赫然有着三颗二品神灵丹！

　　云莫扬握住玉瓶，苦笑道：“方兄，这礼物太贵重了，但我还真不舍得还回去，这次就厚颜无耻的收下了。”

　　方野摆了摆手，道：“这对我来说不算什么，你就不用客气了。”

　　云莫扬满心激动的收下了三颗神灵丹，暗叹方野的手笔巨大，居然连神灵丹这种丹药都能够随手送出三颗。

　　方野纵身跃入半空，朝着四周拱了拱手，朗声笑道：“出去慕陵碑之后，我万道门将会招兵买马，如有意愿想加入我万道门的，可以到苍云城南两万里的云雾山脉去找我。加入我万道门，你们以后修行所需要的丹药我全包了！而且，我可以给你们提供你们想都想不到的修行环境！”

　　众多修士，尤其是那些散修，全都轰然炸开了锅。

　　他们都从方野那里换取到了丹药，对于方野的底气也多少有些了解，方野敢许诺他们保证丹药供给，绝对不会是一个空口白话。

　　周围的众多神灵一个个全都眼红了起来，恨不得现在就加入万道门之中。

　　方野话锋一转，声音陡然寒了下来：“但是，也不是任何人都能够加入我万道门的。我不要你们修为多强，我不要你们资质多高，但我要的是绝对的忠诚！想要加入我万道门，必须立下心魔重誓！否则，神道大师来了我也不收！”

　　等到方野这清冷的话语落下，周围的众多神灵都开始沉默了下来。

　　能够修炼到神灵境界，他们都不傻。见到了方野与天剑门的冲突，明白方野是在为应付天剑门来做准备，加入万道门，丹药的确能够管够，但是要跟天剑门作对，这样是否值得，那就不好说了。

　　本来，他们的打算是先进入万道门中修炼着，真要是遇到什么不可抗拒的危险，大不了脚底抹油开溜。

　　方野明显也想到了他们的打算，故此才会有立下心魔重誓这一道关卡。

　　心魔重誓，与冥冥之中的天道有关，只要不违反，就不会有任何影响。但是，如若违反，在突破到下一个境界之时，必定会引来魔火焚心，烧的灰飞烟灭。

　　众人都是修行之人，对此非常的忌讳，一时之间倒是令许多人犹豫不决起来。

　　方野说完就从半空中落了下来，倒是并没有催促他们。

　　愿意立下心魔重誓而进入万道门的人，方野自然会提供给他们整个泰恒星上都没有的修行环境。

　　不愿立誓之人，真要遇到危险，必然都会第一时间逃窜，完全指望不住，方野也不想养这样的闲人。

　　方野征战的目标可不仅仅是泰恒星，甚至也不仅仅是洪荒天界，而是，三千大世界！

　　要想做到这些，必须要求门人绝对的忠诚！

　　就算没有一人加入，方野也不会收那些不敢立下心魔重誓的人。

　　宁缺毋滥！

　　“方道友，说的我都有些心动了呢，如果我加入万道门，你会给我什么样的职位？”冰如仙子清冷的声音传了出来，似乎让人全身的毛孔都舒张开来了。

　　方野意外的望了冰如仙子一眼，显然没料到冰如仙子居然也会对加入万道门感兴趣，当即便笑道：“若是冰如仙子想要加入我万道门，我万道门在泰恒星的首席长老就是你的！”

　　冰如仙子双眸如烟，朱唇轻启，道：“方道友开出的丹药管够的条件确实丰厚，想必三大势力也没有如此大的手笔。只是，我习惯了自由，如果加入万道门之后，是否会有太多的规矩？我需要做哪些事情？你又能够提供给我什么样的修行环境？”

　　方野笑道：“万道门的门规只有一条，人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根！我万道门不会立下太多规矩来约束人，入门之后，你可以在门内修炼，也可以在整个泰恒星上走动。你需要做的就是，不能让万道门人受辱！将来随我征战天下！至于我能提给给你的修行环境，你到了云雾山脉便知。”

　　冰如仙子微微颔首道：“如此甚好，出去慕陵碑以后，我自然会亲自前往云雾山脉一观，到时候会给你个答复。”

　　“相信不会令你失望的。”方野脸上布满了自信的神色。

　　冰如仙子主动示好倒是令他有些意外，不过他相信，冰如仙子见到云雾山脉中的情形之后，必然会非常满意的。

　　只要冰如仙子敢立下心魔重誓而加入万道门，就算三大势力想要动万道门，也得掂量掂量了。

　　虽说冰如仙子以后修行会需要不少丹药，但是这对于达到三品丹神级别的方野来说，都是小菜一碟。

　　其他的神灵见到冰如仙子都想加入万道门了，一个个的眼神中都开始冒出希望的光泽，纷纷嚷着要加入万道门。

　　方野环顾一圈，淡然笑了笑，道：“我的炼丹能力和实力，想必大家都了解了一些，我跟天剑门的恩怨，你们也应该知晓。你们自己权衡下利弊，有意加入万道门者，等到从慕陵碑出去之后，你们可去云雾山脉看一下修行环境，再决定是否加入。方某不会勉强任何人加入万道门，但是想要加入万道门，就必须要立下心魔重誓！”

　　众多神灵彼此之间兴奋的谈论了起来，有一些神灵已经决定加入方野的万道门了，还有更多人是在观望，想要等到冰如仙子加入之后，他们再跟着加入。

　　毕竟，他们都听说过冰如仙子的大名，知道冰如仙子战力非凡，如果冰如仙子加入到了万道门中，他们的生存多少有了保障，那他们才会下定决心加入。

　　辰文风和兰逸风相视一眼，都暗叹后生可畏。

　　辰文风暗道，这姓方的野心不小，开宗立派居然如此高调，难道是想成为泰恒星上第四大势力吗？他能够炼制出破境丹，很轻易就可以笼络一群神灵，要想成为泰恒星上第四大势力，也不是不可能的事情。

　　泰恒星上三大势力三足鼎立多年，不是没有其他势力堪与他们争锋，而是那些冒头者全都被三大势力联手打压了下去。

　　而此时，方野却是个三品丹神，连清灵道派和兰氏家族都有求于他，对于方野高调的招兵买马之事，辰文风和兰逸风都置若罔闻。

　　反正方野和天剑门有仇，方野的万道门要成为与他们鼎立的存在，天剑门是不会答应的，他们也都乐得看到方野和天剑门互相消耗。

　　辰文风心底多少有些庆幸，幸亏自己提前跟方野打好了交道，不然的话，等方野真的羽翼丰满了，再想请他炼丹，那可就难了。

　　远处，剑风尘双目冰冷的望着方野，冷然道：“居然还敢大张旗鼓的招兵买马？等到慕陵碑的事情结束，我天剑门第一时间就会平了你的万道门，我看你还能靠着什么来扩充势力！”

　　几天时间很快就过去了，整个慕陵界中陡然剧烈晃动了下，传出一股强悍至极的空间波动，虚空中裂开一道道空间裂缝，一个个神灵不由自主的消失在空间裂缝中。

　　慕陵碑关闭的时间，到了。


第858章 神弓之威

　　方野感觉像是陷入到了时空乱流之中，周围到处充满了毁灭性的时空之力，瞬间与永恒交错，令人分不清置身何地。

　　不知道过了多久，方野眼前再次恢复了光亮，整个人轻巧的落在金黄色的沙漠中，正是泰慕沙海。

　　在泰慕沙海中央，早已没有了那通天彻地的慕陵碑存在，慕陵碑就像是从来没有存在过似的，只有一个又一个的神灵不断的从虚空中闪现出来。

　　片刻之后，在慕陵碑中还幸存的神灵全部都被释放出来，整个慕陵碑的所有波动尽数敛去。

　　“姓方的，你给我等着，你万道门距离覆灭之日不远了！”剑风尘冷笑一声，祭出一个剑型的飞行法宝，招呼其他天剑门的神灵上去，就要就此离去。

　　“想走？留下点东西吧！”方野沉喝一声，左手虚空一握，那张落日神弓就出现在他手中，右手缓缓拉开弓弦，体内隐隐传出万千神魔咆哮之音，血液如长江大河般流淌。

　　这张落日神弓，是三品神器巅峰的存在，拉开这张弓所需要的神力非常大，就连方野，也必须动用全身的力量才能够拉开。

　　随着弓弦的拉开，渐渐地在弓弦上形成一道能量金箭，箭身上隐隐透发出一股惊天动地的杀机。

　　黑弓金箭，夺人心魂。

　　“嗖！”

　　金黄色的能量之箭离弦而出，带动整片泰慕沙海的天地灵气，山呼海啸般朝着剑风尘射杀了过去。

　　剑风尘脸色大变，体内涌出紫白黑三柄冰神剑，这是在收集山河鼎之时仅剩下的三柄剑。

　　三柄冰神剑快速融合在一起，带出一道凌厉的剑气，朝着方野射出的这支能量金箭斩了过去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，狂暴的能量波动席卷四野八荒，黄沙飞舞，罡风凛冽。

　　三柄冰神剑瞬间崩溃瓦解，剑风尘脸色大变的避让到一旁，能量金箭依旧朝着那个剑型飞行法宝射穿了过去。

　　剑型飞行法宝如纸糊的似的，被能量金箭轰然击碎，上面的那些天剑门的神灵都惊慌失措的跳落下来。

　　能量金箭在半空中划出一道耀眼的金光，遥遥射向天外，消失的无影无踪。

　　“咕~”

　　泰慕沙海中有不少神灵都不由自主的吞咽了口唾液，这张弓的威力太强了，如果正面对上，就算是神道大师遇到了，也只能饮恨啊！

　　“姓方的，算你狠！我们走！”剑风尘怒喝一声，驾驭起一道剑光，快速消失在天边，不敢再撂狠话了。

　　方野长长松了口气，这落日神弓的威力让他非常满意，只是对修为的消耗太严重了，连神道大师都不一定能够拉得开。

　　方野也是仗着神魔霸体的威势，才能强行拉开，拉开的次数也非常有限。

　　冰如仙子的眸子中透出一抹浓郁的震惊，这落日神弓本来就是她得到的，她对于这落日神弓所需要的力道非常清楚，就连她自己拉开都要费很大的力气才行，没想到方野居然能拉开。

　　要知道，方野还不是神道大师！

　　泰慕沙海中还有许多未曾进入慕陵碑的修士，见到天剑门的人居然被一个少年逼走了，一个个都瞠目结舌，不敢相信眼前发生的事情。

　　泰恒星三大巨头之一的天剑门，一向都是嚣张跋扈，一般人还真没见他们认怂过，今天所见，倒是令他们都大开眼界，目光汇聚在方野身上。

　　有不少人都认出了方野，知道这就是在慕陵碑开启之前斩杀勾魂玉徒弟的那个狠人，都在暗自打听着方野的来历。

　　方野收起落日神弓，纵身跃上半空，朝着周围拱了拱手，道：“各位朋友，进入过慕陵碑的众位朋友差不多都对我有所了解，未曾进入慕陵碑的朋友或许还有些疑惑，我就在这里再重复一遍。”

　　说到这里，方野顿了下，又继续道：“我是方野，万道门门主，三品丹神！清灵道派的辰文风道友和兰氏家族的兰逸风道友都可以作证。我万道门现在招兵买马，不管修为高低，不管资质好坏，凡是入我万道门的人，以后修行所需的丹药，我全包了！还会给你们提供更好的修行环境！但是，想要加入我万道门，必须立下心魔重誓，永不背叛！”

　　泰慕沙海的众多修士顿时喧闹了起来，三品丹神的名头足够响亮，在整个泰恒星上都有几万年没出现过了，足够震撼人心的。

　　有辰文风和兰逸风作证，足以让众人相信这个事实。

　　而且，只要加入万道门，以后的丹药就不用愁了！门主全包！

　　众多散修都开始心思活络起来，甚至连一些小势力的长老等人也都动起了心思。

　　也有不少人心有顾虑，进入万道门就必须立下心魔重誓，就相当于绑在了万道门这个战车上，必须与万道门同生共死。

　　方野刚刚还得罪了天剑门，或许隔不了几天，天剑门就会去荡平万道门，赌上前途和命运，值吗？

　　“方门主，我云依梦孤家寡人一个，愿加入万道门！此生如若背叛，让我魔火焚心而死！”一个清脆的声音传出，正是方野在慕陵第一关中遇到的云依梦。

　　“欢迎之至！”方野朝着云依梦笑了笑，示意云依梦站到自己身后。

　　紧接着，英俊青年楚少风也站了出来，朝着方野拱手道：“方门主，我楚少风也愿加入万道门。此生如若背叛，让我魔火焚心而死！”

　　方野含笑点了点头，让楚少风与云依梦站在一起，立于自己身后。

　　兰巧云倒是也有心追随方野，只是她出自于兰氏家族，不可能抛弃兰家而加入万道门，只好作罢。

　　方野的目光还扫到了程啸风，程啸风暗自摇了摇头，叹息道：“我这一把老骨头了，也没多长时间可活了，我可不想插手到你们和天剑门之间的争斗中，就不跟着你们折腾了。”

　　方野笑了笑，并没有多说什么。

　　人各有志，方野不会去勉强任何人。

　　想要收获，就必须付出，不想付出一点儿风险，就想得到自己的丹药，天底下哪儿有这么便宜的事情？

　　方野祭出青离飞舟，招呼云依梦和楚少风上去，朝着四周拱了拱手，朗声笑道：“各位若有意加入我万道门，在一个月内赶往苍云城南两万里的云雾山脉，方某扫榻相迎！另外，方某会在一个月后开炉炼丹！有需要的朋友提前准备好材料，两副材料换取一颗丹药。就此别过，后会有期！”

　　方野带着云依梦和楚少风瞬间消失在众人视线中，三品飞行神器的速度可见一斑。

　　“两副材料换取一颗丹药，这是不是真的啊？”

　　“嘿，自然是真的，方丹神在慕陵界中就已经开炉炼丹了一次了，想不到方丹神在一个月后还会开炉炼丹，得赶紧收集材料去了！”

　　“天大的好事啊，这下一定要把家族收集的神级药材都带出来，错过这个村就没这个店了！”

　　……

　　众人的脸上都露出兴奋之色，尤其是那些在慕陵界中已经尝到甜头的众多神灵们，一个个都快速离去，赶着去收集炼丹的材料去了。

　　见到众多神灵的反应，未曾进入慕陵碑的那些修士也都相信这是真的，都变得异常兴奋起来。

　　冰如仙子的目光飘远，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意，轻声自语道：“如此年轻的三品丹神，还真是闻所未闻，等到冰心那丫头突破到神道大师境界，倒是可以带着她一起去云雾山脉看看。”


第859章 改天换地

　　云雾山脉，终日云遮雾绕，此时更是早已仙气袅袅，弥漫着浓郁的神灵气息。

　　方野驾驭着青离飞舟，带着云紫衣和楚少风，很快就来到了云雾山脉，打入几个手诀，进入到了万道门所在山谷。

　　方一进入山谷，云紫衣和楚少风全都惊得合不拢嘴了，周围的神道气息浓郁如流水似的，弥漫着一种神秘的道韵，就算是三大宗门的修行禁地，恐怕也不过如此吧？

　　万道门的所在地，居然是这样一个圣地？

　　云紫衣和楚少风相视一眼，各自都为自己的选择而庆幸，在这种地方修行，而且还有足够的丹药供他们使用，就算是一头猪到了这里，也绝对会有不凡的成就。

　　“师父！”李玉晴惊喜的迎了过来，六神和白玉珠等人都迎了上来。

　　方野离开一个月，万道门中并没有什么太大的变化，他们几人的修为虽然有所精进，但都进展不大。

　　“你们几个的修为倒是没有落下。”方野朝着几人淡笑着点了点头，又朝着他们简单介绍了一番，“你们几个的修为倒是没有落下，这是云紫衣和楚少风，以后就是我万道门的长老了。这是李玉晴，我的第四徒弟。这是闪星、六神和白玉珠，都是我万道门护法。”

　　闪星、六神和白玉珠等人都感应到云紫衣和楚少风都是神灵境界的高手，一个个都不敢怠慢，赶紧向着云紫衣和楚少风行礼。

　　李玉晴也朝着云紫衣和楚少风浅笑道：“欢迎两位加入我万道门。”

　　云紫衣和楚少风刚刚进入到万道门，自然不敢摆架子，都谦虚的朝着李玉晴等人回了一礼，云紫衣颇为好奇的询问道：“门主说玉晴是你的第四弟子，这三位都是你的弟子吗？”

　　闪星、六神和白玉珠等人的眼神中都露出希冀的神色，他们真的很希望方野能够收他们为徒。

　　方野淡淡的摇了摇头，平静的道：“我的其他三个徒弟，不在泰恒星。你们知道就行了，不要告诉其他人。”

　　李玉晴心中暗道，何止不在泰恒星啊，她那三位师兄甚至都不在洪荒天界！

　　当然，李玉晴知道这是万道门的秘密，她连闪星、六神和白玉珠他们都没有告诉过，自然不会外传。

　　方野手掌一翻，两个半透明的玉瓶出现在手中，每一个玉瓶儿中都装着三颗丹药。

　　方野顺手将两个玉瓶儿分别抛给了楚少风和云紫衣，淡笑道：“加入我万道门，这几颗神灵丹就当是见面礼了，用完之后跟我说，我会继续给。”

　　“多谢门主，我一定会为万道门鞠躬尽瘁！死而后已！”楚少风和云紫衣接过玉瓶儿，心中都满是激动，朝着方野没口的道谢宣誓。

　　神灵丹，是二品神丹，能够加快神灵境界修士的修行速度。

　　楚少风是神灵中期，云紫衣是神灵初期，对这种丹药都很需要。他们进入到慕陵碑中，都是期望能够侥幸获得一颗神灵丹，没想到刚刚加入到万道门中，方野就送给他们人手三颗神灵丹，让他们如何能够不高兴？

　　方野笑了笑，道：“进入我万道门，没必要那么拘束。最近一个月，应该会有不少人会来云雾山脉，这地方可不能用来招待客人，咱们一起来动动手，搬几座山峰来充充门面。”

　　搬山造殿，对于一般的修士来说，是难以想象的事情。洪荒天界的空间稳定，形成山脉的山石密度也远超神域，远比神域中的山脉更加沉重，一些圣贤都难以挪动巨山。

　　不过，对于方野他们这些神灵来说，这也算不得什么难事。

　　至于李玉晴他们，方野也没让他们闲着，让他们去苍云城准备些灵果佳肴，备上美酒灵茶，将来自然用得到。

　　方野和楚少风以及云紫衣，都开始在云雾山脉中活动了起来，不断的变换着各个山峰的所在，围绕着那座山谷布下三十六座山峰，改造大河走向，让得云雾山脉中彻底变了样。

　　三十六座山峰围绕着核心山谷而坐，彼此之间气机相连，隐隐与中心山谷交织成一座大阵，但是楚少风和云紫衣都看不出大阵来历。

　　方野从慕陵山中取出三十六种二品神材，炼制成三百六十道阵旗，打入到三十六座山峰的不同区域中，完全与中心山谷中的简化版万道神魔阵联系在一起。

　　然后，方野再次打出三十六条下品神晶灵脉，每座山脉中埋下一道下品神晶灵脉，万道神魔阵的威力再次变强。

　　这样一来，仅仅靠着外面三十六座山峰自带的大阵，也能够轻易抵挡住神道大师圆满的强者攻击。若是再与中央山谷中的大阵一起激发，就算是传说中的神道将领到了，想要破开这万道神魔阵，也是绝无可能的事情。

　　方野的手笔惊天，楚少风和云紫衣都看的目瞪口呆，尤其是方野一下子拿出三十六条下品神晶灵脉的时候，更是令他们全都震惊的久久回不过神来。

　　这么多下品神晶灵脉，那是他们想都不敢想的，恐怕泰恒星中的三大势力，也难以一下子拿出这么多下品神晶灵脉吧？

　　他们再次感觉到，加入方野所在的万道门，是一件多么幸运的事情。

　　而且，他们加入万道门的时机还相对较早，等到以后会有更多人会想要加入万道门的，后来加入的肯定不如他们两个先加入的待遇好。

　　方野关注的地方，不仅仅是万道门附近的山区，而是将整个云雾山脉都清理了一番，布下了大大小小的阵法，整个云雾山脉都是透出一股出尘的仙家气象。

　　方野三人仅仅花费了一天的时间，就将整个云雾山脉改天换地。

　　接下来，方野三人又在三十六座山脉中各自建造了数座大殿，倒也让得此处有了点儿大门派的范儿。

　　将这些事情忙完，方野等人足足又花费了三天的时间。

　　最终，方野又在外地找到一座千丈大山，强行炼化到百丈大小，伫立在中央山谷口，上书万道谷三个大字，算是为中央山谷正名了。


第860章 双冰到来

　　方野是个三品丹神的消息不胫而走，整个泰恒星高层都知道了这件事情，慕陵碑落幕之后，登门拜访者络绎不绝。

　　即便众人都知道方野得罪了天剑门，也没有丝毫减少他们的热情，三品丹神的影响力，可见一斑。

　　方野将接待工作全都交给李玉晴他们去做，反正有三十六座山峰空闲着，倒是足以招待来访的众人了。

　　在这段时间，有不少散修中的神灵都赶了过来，想要加入到万道门中。方野亲自把关，正如他所言，不看修为，不看资质，只要敢以心魔发誓效忠万道门，皆可进入万道门中。

　　不得不说，三品丹神的承诺还是很有吸引力的。短短半个多月的时间，上门拜访的修士就有近百人，见到云雾山脉的神异之后，大多数人都选择留下来。

　　他们本来就是散修，没有归属，经常被一些大势力的弟子欺负，万道门给出如此丰厚的承诺，即便有天剑门虎视眈眈，他们也都欣然加入。

　　万道门招兵买马的消息是在泰慕沙海中发出去的，当初达到泰慕沙海的至少都是半步神灵境界的强者，方野招收的数量虽然不多，但个个都是精英。

　　当然，也有人置疑方野的承诺，担心方野将来会不兑现承诺，只是想将他们以心魔重誓绑在万道门的战车上。方野也懒得解释，不想加入的，他更是不会勉强。

　　在二十多天以后，清冷漠然的冰如仙子和另外一个轻灵如烟的白衣少女出现在云雾山脉附近的上空。

　　望着下方的云雾山脉，白衣少女的目光中闪烁着惊讶的神色，古灵精怪的在云雾山脉中扫视着，脸上充满了笑容，欢快的拉着冰如仙子道：“咦，姐姐，这云雾山脉的神道气息好浓郁啊，比我们的玄冰岛都要浓郁的多，那万道门还真是挑选了个好地方。”

　　“冰心，你现在都成为神道大师了，还不能安稳点儿，别被人看了笑话。”冰如仙子嗔怪的瞪了白衣少女一眼，在一旁数落着。

　　这个白衣少女，就是冰如仙子的妹妹，冰心仙子。

　　冰心仙子调皮的吐了吐舌头，好奇的道：“那万道门主真的那么神奇吗？不仅是个三品丹神，还敢以神灵大圆满的修为压制住了天剑门的剑风尘？”

　　冰如仙子沉吟道：“连我也无法看清方野的底细，但是他的三品丹神，当初他在慕陵界中当众炼丹，可有不少人都见到了。他当众承诺，进入万道门的，以后的丹药全包，应该不会有假。”

　　“那好啊，以后的丹药就不用愁了，我们就加入万道门吧。对了，姐，他不会是看上你了吧？”冰心仙子的目光中闪烁着小星星。

　　冰如仙子白了她一眼，伸手戳了戳她的额头，浅笑道：“你这小脑袋中天天都装的什么啊？什么都能够联想到，说话都跳跃性的，估计万道门主会被你烦死。”

　　冰心仙子揉了揉额头，不满地道：“人家也没说错啊，你长得这么漂亮，他还让你发誓效忠他，万一他对你做出格的事情，那怎么办啊？”

　　说到这里，冰心仙子又忽然瞪大双眼，颇为担忧的道：“我长得也不丑啊，万一他也看上了我，那可怎么办啊？要不咱还是不加入了吧？”

　　冰如仙子无语的看着她，自己这个妹妹还真是想一出是一出啊。

　　冰如仙子刚想说她几句，脸上忽然浮现出一抹惊讶的神色，意外的道：“咦，好强悍的禁空领域！这个阵法仅仅是一级神阵，但是却隐藏着一种隐晦而强大的威压，还真是古怪！”

　　冰心仙子的眼神中也露出一股惊讶的神色，仔细感应了一番，暗自摇头，惊叹道：“这种阵法，的确是强悍。就算是神道大师到了，也很难在云雾山脉上空凌空虚渡！真不知道他是怎么做到的！难道万道门中还有个极其高深的神阵师吗？”

　　“下去看看吧。”冰如仙子目光中闪烁出一道奇色，感觉自己还是小看方野了，朝着冰心仙子招呼一声，按落云头，朝着云雾山脉边缘降落了下去。

　　云雾山脉，笼罩着一层浓郁得化不开来的雾气，即便方野没有将大阵的威力全部开启，整个云雾山脉上也都影影倬倬，无法看出太远。

　　“我只能感应出十里之内的东西，这里居然还屏蔽神识！这座大阵，还真是神奇！”冰心仙子惊呼出声，目光在四处乱转，查探着云雾山脉的情况。

　　冰如仙子有些迟疑的道：“到现在我也无法确定了，这到底是一座大阵，还是大阵套着大阵？”

　　冰心仙子咯咯笑道：“看来这万道门，还真是名不虚传，万道门主不愧是敢和天剑门叫板的人。我对着万道门主，是越来越好奇了。”

　　忽然，一道金光从远处而来，她们身旁的雾霭翻滚起来，自动让开一条通道，方野身着一袭蓝衣踏着金光缓步而出，淡笑着拱手道：“两位仙子到访，方某有失远迎，还望两位仙子见谅。”

　　对于这两位神道大师境界的强者，方野很想将他们拉到自己万道门中，充当万道门的守护神，语气非常客气。

　　“方道友无需客气，真没想到你的道门居然会是这样一处圣地，连阵法都如此高深，我还以为此地是三大势力所有呢。”冰如仙子浅笑着回应了一句。

　　“仓促之间布置的，还凑活吧。”方野谦虚的笑了笑。

　　冰如仙子和冰心仙子都眉毛轻扬，冰心仙子诧异的道：“这只是刚刚布置的？是你布置的？”

　　方野点了点头，淡笑道：“恭喜冰心仙子突破到神道大师境界，对了，别在这里说话了，里面请。”

　　方野将冰如仙子和冰心仙子请入到了金色虹桥之上，快速消失在云雾山脉之中，片刻就来到了万道谷跟前。

　　“万道谷？这应该就是你们万道门的核心位置了吧？”冰如仙子望着那巨大的石碑，若有所思的望向方野。


第861章 强敌来犯

　　方野扬手打出数道神秘复杂的手诀，万道谷门口的浓雾和虚幻云纹散去，露出一条清幽的小路，通向万道谷中。

　　冰如仙子姐妹二人随着方野踏入到了万道谷中，刚刚入谷，姐妹二人全都震惊的瞪大了双眼。

　　山谷内，霞光万道，瑞彩千条，到处弥漫着浓郁的化不开的神道气息，时刻都给人一种想要悟道的感觉，流转着神秘异常的道韵。

　　“好浓郁的神道气息！”冰心仙子惊喜的伸出一双玉臂，感应着万道谷中的神道气息，咯咯笑出声来。

　　冰如仙子的眸子中也泛起道道涟漪，意外的望着方野，浅笑道：“方道友，这座万道谷下面，最少也有几十条神晶灵脉吧？你这手笔，还真不小。”

　　“对于这地方，两位可还满意？”方野淡笑着询问。

　　冰心仙子朝着方野嬉笑道：“嘻嘻，当然满意！你将我们姐妹两个引来这里，就不怕我们抢夺你的神晶灵脉吗？”

　　方野嘴角浮现出一抹自信的笑容，傲然道：“我敢带你们前来，自然有应对一切的手段。而且，我相信两位仙子的人品，应该会做出理智的选择。”

　　冰如仙子和冰心仙子相视一眼，冰心仙子忍不住怂恿道：“姐，我感觉这里挺不错的，要不，咱们就加入万道门？”

　　冰如仙子瞪了她一眼，又仔细思量了一番，目光直视方野，郑重的道：“方道友，加入万道门之前，有些事情我必须问清楚。若是我们加入万道门，我们具体需要做哪些事情？是否有什么限制？”

　　方野坦然道：“不需要你们做其他事情，在万道门有危险的时候，或者万道门弟子受辱的时候，你们能够出手相助就可以了。我所说的出手，不仅仅是守住万道门的根基，对于敌人，我更喜欢主动出击。在我征战之时，如果需要你们协助，我希望你们可以随我一起。当然，我可不舍得让你们去送死。”

　　冰心仙子忽然瞪大眼睛，狐疑的望着方野，没心没肺的问道：“你不会对我们姐妹两个有什么不良企图吧？”

　　方野明显的愣了下，旋即就哑然失笑，道：“方某已有妻室，对二位绝对没有非分之想，二位尽可放心。”

　　“在哪里？”冰心仙子好奇的四处打量着。

　　由于宾客众多，李玉清和六神、楚少风他们全都过去招待客人了，万道谷中倒是空无一人。

　　后来招收的那些强者，方野并没有带他们进来万道谷，就在外面让他们各自挑选山峰居住去了，顺带着招待客人。

　　方野的目光飘远，眸子深处闪过一抹柔情，淡淡的道：“她不在这里。”

　　冰如仙子意外的看了方野一眼，点了点头，道：“方道友所说的，我们今后修炼的丹药你全包，是指修炼到什么时候的丹药？怎么个全包法？”

　　方野耸了耸肩，道：“我是三品神丹，我所指的丹药，自然是我能够炼制的三品以内的神丹。所谓的全包，比如一颗神师丹可以让得神道大师一年之内的修行速度加快好几倍，我一年给你们一颗。你们需要突破小境界的时候，也可问我拿一颗。”

　　“期限呢？”冰如仙子再次追问。

　　方野沉吟道：“在我离开泰恒星之前，我可以保证。泰恒星太小了，将来我必定会离开泰恒星，到了那时候，如果你们还在我身边，我还可以提供给你们丹药。如果在我离开泰恒星的时候，你们依然不能离开泰恒星，那我也无能为力了。”

　　“你要离开泰恒星？”冰如仙子和冰心仙子齐声追问了出来。

　　方野嘴角露出一丝笑容，狂傲的道：“泰恒星，太小了，这地方呆久了，骨头都会生锈。人生在世，不去万道巅峰看一看，岂不是太亏了这大好人生？”

　　见到方野的表情，冰如仙子和冰心仙子相视一眼，果断的道：“好！我们答应了！”

　　然后，冰如仙子姐妹两个各自用心魔起誓，表示永不背叛万道门。

　　方野脸上的笑容更盛，抬手将两个玉瓶丢了过去，笑道：“欢迎二位加入万道门，这是见面礼，先收下吧。”

　　冰如仙子二人好奇的打开玉瓶儿，一起惊呼出声：“神师丹？三颗？”

　　神师丹，是三品神丹，能够加快神道大师的修炼速度，每一颗丹药都可以支撑一年的时间。

　　在每个玉瓶中，赫然都有着三颗神师丹！

　　方野淡笑道：“这只是见面礼，今后你们会发现，加入万道门，是多么幸运的一件事情。如果有四品神丹拜将丹的丹方，我可以保证，将来必定可以炼制出拜将丹！”

　　拜将丹！

　　能够增强神道大师突破到神道将领级别的神丹，品阶达到四品之列，传说曾经在慕陵碑中曾经出现过这种丹药，方野竟然有把握炼制出来？是在夸海口，还是真有本事？

　　现在冰如仙子她们都加入到了万道门中，自然希望这都是真的，她们对于未来，非常的期待。

　　冰如仙子二人加入，方野并没有给她们神器的打算，冰如仙子连三品神器都可以轻易舍弃，说明她们两人身上都有三品神器，而且还都是三品神器中的巅峰存在。

　　接下来，方野又将出入这简化版的万道神魔阵的法诀告诉了冰如仙子姐妹两个，对这简化版的万道神魔阵了解的越多，她们两人就越震惊。

　　她们终于明白方野为何不怕把她们引进来了，有这种大阵存在，别说她们是神道大师了，就算是真正的神道将领来了，大阵激发之后，能否活着出去，那也不一定！

　　“轰隆！”

　　陡然，整个万道谷都剧烈晃动了起来，仿佛地震了似的，虚空大阵中荡出丝丝缕缕的神彩，光怪陆离。

　　方野眸子中绽放出一道璀璨的光芒，嘴角浮现出一丝冷意，淡淡的道：“天剑门的人，终于忍不住了。走吧，这次给他们一个惨烈的教训。”

　　“姐，走，赶紧的，敢上门来欺负我们万道门，一定要好好教训教训他们。”冰心仙子拉着冰如仙子就往外走，脸上布满了跃跃欲试的情绪。


第862章 修罗诛神

　　云雾山脉外围，早已黑压压的围满了人，每个人的胸前都有着一道剑型印记，透出一股股如渊似狱的气势，连绵成片，压的半空的风声都低沉的呜咽了起来。

　　“方野，今天我天剑门就要平了你们万道门！速速滚出来受死！”高空之上，剑风尘雄浑的声音传遍整个云雾山脉，震得所有人都有一种气血翻腾的感觉。

　　方野带着冰如仙子姐妹两个出现在半空中，目光冰冷的扫向天剑门众人，嘴角浮现出一抹桀骜不驯的笑容，狂傲的道：“我道是谁呢，原来是被我追的如同丧家之犬的剑风尘啊。上次留你一条狗命你不知道感恩，还敢带人前来闹事，说不得就要送你下地狱了！”

　　方野的神识从面前的众多天剑门强者身上扫过，这些人足有三四百人之多，修为最低的都达到了神灵境界。

　　在这些人的最前方，站着六个气势强悍的修士，这些人的修为都达到了神道大师境界，每个人身上的气息都浩瀚的难以揣测。

　　剑风尘就是其中之一，他的气势，与其他人相比，还有很大差距。

　　令得方野最为关注的是其中的一个少年模样的白发修士，一袭白衣罩身，纤尘不染，脚踩一柄白色神剑，整个人的气息如谪仙一般，淡然出尘，似乎不属于这个世界似的。

　　方野心中暗自凛然，这个家伙，居然是个神道大师后期的强者！

　　即便这些天剑门强者一起杀到门外，方野脸上依旧没有丝毫惧色，他已经将简化版万道神魔阵尽数激发出来，就算是神道将领到来，也难以破开简化版万道神魔阵的防御。

　　见到方野和冰如仙子姐妹两个一起到来，天剑门的众人都不自觉的皱起了眉头，他们对冰如仙子的手段多少有些了解，他们天剑门还真不愿意招惹她，谁也没有想到她居然跟方野混在一起了。

　　“冰如，万道门主杀我天剑门兄弟，我们今天势要平掉万道门，你真的要阻我吗？”那个白发少年双目温润的盯着冰如仙子，声音如鸣泉响玉一般，给人一种清爽怡人的感觉。

　　冰如仙子见到天剑门出动这么大的阵仗，心中多少有些震动，没想到天剑门要灭万道门的决心这么强，这下将天剑门的大部分神灵全都出动了。

　　听到白发少年的询问，冰如仙子声音清冷的道：“剑心，我现在是万道门首席大长老，这件事情，我必须管！以前，你不是我的对手，现在，你同样不是我的对手。”

　　剑心等人都微微皱起了眉头，冰如仙子插手，他们多少还真有些忌惮。

　　剑心沉吟片刻，眸子中绽放出一道璀璨的剑芒，冷声道：“冰如，你莫要自误！就算你个人的战力超群，我天剑门数百神灵出征，你一个人又能拦截几个？”

　　剑心的话语还未落下，从万道门中冲起近百道光华，各自站在方野的身后，有近半都达到了神灵境界，剩下的都也都在半神和圣贤境界。

　　这样一来，方野这一方的势力虽然还赶不上天剑门的势力，但是也不显得那么难以抗衡了。

　　剑心望着方野背后的众多强者，眼神微微眯起，冷笑道：“方野，你以为靠着丹药聚集一些乌合之众，就能够与我天剑门相比了？”

　　万道门中的众多强者都怒目而视，对于剑心的蔑视非常的愤怒。

　　他们在加入万道门的时候，就知道万道门迟早会与天剑门有一场血战，进入万道门之前就以心魔发下毒誓。对于这场战斗，倒是并没有人畏惧。

　　“废话真多！”方野沉喝一声，左手虚空一握，古朴的落日神弓出现在他手中，右手猛然一拉弓弦，一道汇聚天地大势的能量神箭出现在弓弦上，透出一股如星海般汹涌的杀机。

　　“嗖！”

　　能量神箭离弦而出，带动天地大势，将整个虚空都带出道道能量波纹，瞬间到了剑心的身前。

　　“雕虫小技！”剑心冷喝一声，双目中绽放出两道凌厉至极的剑芒，在半空中汇聚成一道，迎着方野射出的这道能量神箭迅疾斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，虚空中荡涤开一道道狂暴的神道之力，在靠近云雾山脉的时候，就被大阵的力量给抵消掉，虚空中浮现出一道道神秘玄奥的符文。

　　剑心的眉心中浮现出一丝凝重的神色，方野手中这张强弓的力道太强，就连他这个神道大师后期的强者，硬接下这道攻击，体内的气血也跟着一阵翻腾。

　　“天剑门众神，结修罗诛神剑阵！破开万道门大阵，万道上下，鸡犬不留！”剑心冷喝一声，他身周的众多天剑门神灵全都沿着古怪的轨迹运行起来，一道道剑光在天上飞舞，众多神灵在半空中形成一个玄奥的图案，最终汇聚成一柄巨大无比的锋锐神剑，剑心就在最前方，朝着下方大阵浮现的位置攻杀了过去。

　　冰如仙子想要踏出，方野淡淡的摇了摇头，道：“现在还不是出手的最佳时机，等他们进来云雾山脉，大家就等着痛打落水狗吧。”

　　说着，方野手中掐了几个复杂的道诀，打入到云雾山脉的不同区域，将天剑门前方的万道神魔阵暂时收起。

　　“轰！”

　　天剑门的众多神灵所化出的那柄巨大无比的诛神之剑，狠狠地劈斩在云雾山脉上，就见到云雾山脉贴地底的地方浮现出一道道神奇异常的符文，将这股神剑的力量尽数拦了下来。

　　这柄神剑虽然对云雾山脉多少造成些破坏，但破坏并不大。

　　“下品神晶灵脉？居然有三十六条之多？”剑心感应到了下品神晶灵脉的力量，目光中绽放出一道火热的光华。

　　见到天剑门的众多神灵尽数进入到了简化版万道神魔阵之中，方野嘴角浮现出一抹冰冷的杀机，既然这些人来了，那就不用走了！

　　方野双手快速掐诀，一个个道诀从他手中落入到万道神魔阵之中，云雾山脉上方再次出现一道道玄奥至极的符文，整个云雾山脉的大阵开始透出一股股难以抗衡的威压，杀机凌霄。


第863章 万道出战

　　简化版的万道神魔阵笼罩了整个云雾山脉，是以万道谷中的四十九条下品神晶灵脉和三十六座山峰下方的神晶灵脉为根基，隐隐与诸天万道的力量交织在一起，借助天地伟力。

　　“刷！刷！刷……”

　　大阵中陡然爆发出一道道凌厉的杀机，交织成片，朝着众多神灵绞杀了过去。

　　“啊……”

　　云雾山脉中顿时响起一连串凄厉的惨叫声，就算他们达到了神灵境界，在简化版万道神魔阵之下，也都难以避过，大部分人都被杀机接连洞穿。

　　万道神魔阵，那可是守护着天地十大灵根之一的混沌青莲的天然大阵，就算方野布置得这种简化版万道神魔阵，仅仅拥有万道神魔阵的一缕神韵，对付这些普通的神灵，也都绰绰有余了。

　　“稳住！维持住修罗诛神剑阵，强行冲开万道门的这座护山大阵！”剑心冷喝一声，脚下的那道神剑刷的一下冲出，朝着迎来的数道杀机劈斩了过去，将诸多杀机全都一剑劈散。

　　剑心的这柄神剑，绝对是一件三品神器中的巅峰存在！

　　简化版的万道神魔阵，威力还是不够，发出的杀机，难以抵挡住神道大师后期强者的全力一击，快速消失在天地间。

　　不过，万道神魔阵在快速衍化着，很快就有新的杀机浮现，再次朝着剑心袭杀了过来。

　　剑心怒啸连连，他发现天剑门的众多神灵重伤的越来越多，根本就没办法维持住修罗诛仙剑阵。而且，这样下去的话，天剑门的众多神灵也扛不住，迟早会被天地杀机给绞碎成渣。

　　“今天，就算付出再大的代价，万道门，我也一定要灭了！”剑心大喝一声，抬手祭出了一道古老的符篆，闪烁着迷蒙的光彩，透出一股恐怖的威压。

　　“坤裂神符！”方野的眸光骤然收缩，认出了这张符篆的来历，居然就是三品神符中的坤裂神符。

　　坤裂神符，三品神符，如若出手，相当于神道将领级别的强者全力一击。

　　当然，说的是神道将领初期。

　　方野当初在聚宝台中曾见到清灵道派的神灵取走了一张坤裂神符，没想到在天剑门中，居然也有一张这样的神符。

　　而且，天剑门的这些家伙，竟然舍得使用这张三品神符来对付自己，还真看得起自己。

　　方野虽然感觉这万道神魔阵应该可以挡住神道将领级别的强者全力一击，但是真遇到了这种坤裂神符，方野还真没有多少把握。

　　“坤裂神符，爆！”剑心怒吼一声，将手中的坤裂神符打了出去。

　　坤裂神符所过之处，天崩地陷，大山之间裂开一道又一道的巨大裂缝，似乎连通着无底深渊似的，透出一股恐怖至极的气息。

　　不仅如此，三十六座山峰下方埋藏的下品神晶灵脉，一条接一条的爆碎，连续爆碎十八条才停止下来，蔓延到云雾山脉中的万道神魔阵，开始变得漏洞百出起来。

　　但是，万道谷，丝毫未损！

　　剑心见到这种情况，脸上布满了震惊的神色，旋即就冷声大吼道：“天剑门的儿郎们，重新布下修罗诛神大阵，一鼓作气，将这座残破的大阵全都轰碎，今日势要屠尽万道门！”

　　“屠你妹！今天你们天剑门走掉一个，姓方的自行解散万道门！”方野冷笑一声，双手中窜出一条条下品神晶灵脉，再次没入到万道神魔阵的阵眼之处。

　　连续十八条下品神晶灵脉过后，云雾山脉中的万道神魔阵再次恢复，释放出一道道杀机，朝着天剑门众多神灵击杀了过去。

　　就在万道门的众多神灵惊讶于方野身上的下品神晶灵脉众多的时候，方野并没有就此停止，手中不断地浮现出新的下品神晶灵脉，没入到周围的三十六座山峦之中。

　　随着方野的布置，云雾山脉中的杀机越来越强盛，透出的阵纹越来越玄奥莫测。

　　到了后来，就连冰如仙子姐妹两个都震惊的张大嘴巴而不自知，她们身为神道大师境界的强者，也从未见过如此多的下品神晶灵脉，方野带给她们的震惊，实在是太多了。

　　方野再次打出七十二条下品神晶灵脉才停止了下来，这样一来，万道谷周围的三十六座山峦之中，汇聚的下品神晶灵脉足足达到了一百零八条之多！

　　万道神魔阵的威力足足增强了数倍，收拢周围的天地大势，滚滚杀机降落而下，将万道神魔阵中困住的天剑门众多神灵杀的惨嚎连连，溃不成军。

　　这种杀机不同于刚刚的那种杀机，在这种霸道杀机之下，天剑门的众多神灵终于开始出现死亡了，而且还快速的在增加。

　　万道神魔阵，可衍诸天万道，防守坚不可破，攻击举世无双。连续十几波杀机风暴过后，天剑门的众多神灵死伤惨重，大半都惨死在诸天万道的杀机之下。

　　一百零八条下品神晶灵脉的力量，也被耗损大半，很难将剩下的近百位天剑门神灵尽数斩杀。

　　方野大手一挥，带起一片浩瀚气流，将李玉晴等修为未达神灵境界的人，全都送回到了万道谷中，沉声道：“你们的修为还不足以参战，给我在万道谷中观战！”

　　送走这些人之后，方野身边还剩下四十余位神灵。

　　方野眸子中杀机闪烁，右手一拂，虚空中浮现出上千件二品神器，刀枪剑棍、钟鼎塔镜，各不相同，全都是他从慕陵殿中取出的。

　　慕陵殿中，每条通道中都有九个通道，每个通道中都有十八扇门，里面的藏宝无穷无尽，至少都上亿的。即便在无尽岁月中被泰恒星上的强者取走了不少，里面的宝物数目依旧非常恐怖，方野取出上千件二品神器，只是九牛一毛罢了。

　　“万道众神，随我出战！你们不需要跟他们近身交战，每人取二十件二品神器，远远地祭出去爆掉就行！干掉一个神灵，可任选一颗二品神丹和一件二品巅峰神器！干掉一个神道大师，奖励一颗三品神丹和一件三品神器！”方野朝着万道门的众多神灵鼓舞，近千件二品神器散乱的落在万道门众多神灵附近。


第864章 怒斩风尘

　　近千件神器悬浮在万道门众多神灵旁边，而且全都是二品神器！

　　众多万道门神灵全都看的愣住了，就连冰如仙子姐妹两个都看的瞠目结舌，他们大多数人都没有二品神器在身，方野居然一人发给他们二十件神器，只为了让他们去自爆神器！

　　这是何等的财大气粗啊？！

　　就算是泰恒星三大势力之中，也绝对不可能有如此大的手笔！甚至，三大势力都不一定能够拥有这么多的二品神器！

　　到了现在，众多万道门神灵终于明白，自己所加入的这个声名不显的门派，底气是多么的雄厚！

　　方野的话音落下，众多万道门神灵全都像是打了鸡血一般，一个个兴奋的双眼发光，各自取了二十件神器，一个个战意升腾。

　　而天剑门的众多神灵，都看傻眼了，他们一个个气势汹汹而来，本来以为干掉个听都没听过的万道门，那就是手到擒来的事情。

　　哪里知道，万道门未出一兵一将就让他们伤亡大半，现在万道门主还发出上千件神器，就为了自爆神器！这种战役，还怎么打啊？这个凭空冒出来的势力，怎么会这么强？

　　“此战，不允许逃走一个天剑门人！为了荣誉，杀！”方野战意高昂的大喝，当先朝着天剑门的残兵败将杀了过去。

　　冰如仙子唯恐方野遭到神道大师围攻，与冰心仙子一起，跟在方野身边，朝着天剑门的众多神灵一起杀了过去。

　　“杀！”

　　“屠光他们！”

　　“爆死他们！”

　　……

　　万道门众多神灵的叫喊声震天动地，每个神灵身周全都神器飞舞，一个个都像是暴发户似的，但是透出的气势却令人不寒而栗。

　　“小畜生，我先宰了你，看他们还怎么嚣张？！”剑心怒吼一声，白色神剑带出一道白色长虹，带着凌厉的剑气，朝着方野怒斩了过去。

　　“剑心，你的对手是我。”冰如仙子冷漠的说了一句，背后浮现出九头冰凤，每一头冰凤的姿态都各不相同，彼此来回穿梭，布置出一个九凤大阵，弥漫出的寒气直接冰冻虚空，将剑心的白色神剑拦下。

　　剑心手中掐出一道复杂的剑诀，控制白色神剑在九头冰凤中冲杀，同时对着剩下的五个神道大师冷喝道：“我来缠住冰如，你们几个先去干掉方野！”

　　剩下的五个天剑门的神道大师全都朝着方野攻杀了过去，冰如仙子脸上露出一丝焦虑的神色，数次想要去营救方野，全都被剑心强行拦了下来。

　　方野满头黑发无风自舞，手挽落日神弓，体内宛若万千神魔咆哮，再次将落日神弓拉成满月，一道金色神箭在弓弦上自动成型，朝着这五个神道大师中修为最差的剑风尘射杀了过去。

　　“嗖！”

　　黄金神箭离弦而出，瞬间就穿梭虚空，到了剑风尘身边。

　　落日神弓，开弓日落。

　　只要锁定了目标，就算逃到天涯海角，黄金神箭都会追杀在后，不灭杀目标，誓不罢休。

　　对付这种黄金神箭，只能硬拼！唯有耗尽黄金神箭的能量，才能够让得黄金神箭消弭于无形。

　　“轰！轰！轰……”

　　天剑门的几位神道大师全都控制着自己的神剑朝着黄金神箭攻击过去，意在消耗黄金神箭的能量。

　　黄金神箭的能量消耗大半，依旧朝着剑风尘轰杀过去。

　　剑风尘早就体会过这种黄金神箭的威力，心中丝毫不敢大意，怒啸一声，祭出一柄二星神剑，朝着这支黄金神箭怒斩而去。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天动地的轰鸣声响起，黄金神箭强势无匹的将剑风尘的那柄二星神剑击为粉碎，依然朝着剑风尘射杀而去。

　　剑风尘额头上青筋暴起，身上的每一个毛孔中都激荡出凌厉的剑光，在他身周交织成片，凝聚出一个烙印着剑型印记的古老剑盾。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响过后，剑风尘身上凝聚的古老剑盾轰然崩溃，那支黄金神箭的能量也终于消耗殆尽，彻底消散在半空中。

　　方野早在黄金神箭出手之时，就运转天涯咫尺的神通，身形瞬间消失在原地，在剑风尘拦下那支黄金神箭之后，就突兀的出现在剑风尘身边。

　　剑风尘还未松下一口气，就见到方野目光冰冷的出现在身边，手中高高举起那柄狰狞霸绝的逆鳞天刀。

　　剑风尘吓得肝胆俱裂，还未等他做出其他的反应，绚烂的刀光闪过，他的意识就陷入到了无尽的黑暗之中，鲜血染红了半空，两片尸身无力的坠落下去。

　　剑风尘，死！

　　方野满头黑发激荡，眸子中冷芒如电，蓝袍染血，手中狰狞霸绝的逆鳞天刀犹自在滴着鲜血，犹如地狱中杀出的魔神。

　　见到方野怒斩剑风尘的一幕，天剑门的众多神灵都心头发颤，万道门的众多神灵则是都战意高昂，一件件神器铺天盖地的朝着天剑门众人攻杀过去。

　　“轰隆隆！”

　　一件件二品神器自爆开来，恐怖的能量波动席卷九霄，顿时将天剑门的神灵炸死七八个，还有十几个都受到了重伤。

　　万道门众神却都不再给他们机会，一件件神器不要钱似的朝着对方冲了过去，神器自爆声惊天动地，炸的天剑门众神都惨嚎连连。

　　天剑门众神想要跟他们拼命，但是万道门众神一个个都离得远远的，根本不给他们近身的机会。

　　每当有人拼命冲出来，必定会遭到几件二品神器自爆，打得天剑门众神全都郁闷的想吐血。

　　这哪里是跟人打啊？这就是跟钱在打！万道门的众多神灵，全都在烧钱啊！

　　“不管其他人，先杀了方野！”有个天剑门神道大师中期的家伙双目泛红的怒吼，当先朝着方野杀了过来。

　　“想杀门主，先过我这一关！”冰心仙子娇斥一声，手中浮现出一朵洁白的莲花，每一片花瓣中都蕴含着惊天动地的杀机。

　　这朵莲花，是一件三品巅峰的神器！

　　洁白莲花快速旋转，一朵朵花瓣脱体而出，带着凌厉的气息，铺天盖地的朝着那个神道大师中期的家伙攻杀过去。


第865章 战斗激化

　　莲花晶莹，花瓣璀璨，即便冰心仙子才刚刚踏入到神道大师境界，仗着这件三品神器巅峰的神器，应付这个神道大师中期的强者，也没有什么大的压力。

　　趁着冰心仙子拦住他的机会，方野只身迎向剩下的三个神道大师初期的家伙，浑身气血如潮水般涌动，压的虚空都在轰鸣不已。

　　这三个神道大师初期的家伙全都对方野恨之入骨，想要将方野当场斩杀，各自将自己最强手段都动用了出来。

　　“呼！”

　　一个神道大师祭出一方青金大印，迎风见涨，片刻间就化为一座千丈神山，朝着方野当头压落。

　　方野眸子中神芒湛湛，每一个毛孔中都传出神魔咆哮之音，古铜色的肌肤下透发出汹涌澎湃的力量，握掌成拳，狠狠地朝着那座千丈神山轰杀了过去。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，那座青金色大山上被方野一拳轰出数道巨大无比的裂缝，在青金色大山上快速蔓延，很快就布满了整座大山，最终轰然碎裂。

　　一件二星神器，被方野一拳轰碎！

　　与此同时，一张迷离大网兜天而起，仿佛在网罗世界似的，将方野笼罩在内，从下而上的去困杀方野。

　　紧接着，一张蕴含着近百道剑影的图卷遮天蔽日，一道道利剑从图卷中迅疾而出，瞬间就布满苍宇，朝着方野攻杀了过去。

　　这三个神道大师都全力施为，想要尽快干掉方野。

　　方野的脸颊上布满了桀骜之色，逆鳞天刀上布满了一层紫幽幽的火焰，从半空中迅疾掠出，所过之处，那张迷离大网被一刀劈开，大网边缘处留下一道道冰冷和被炙烤过的痕迹。

　　这是幽冥冷焰的力量！

　　百剑图凝虚化实，近百道神剑从图卷中冲出，在方野身边形成一个螺旋形的剑阵，其中剑气激荡，洞穿天宇，对着方野展开了凌厉的攻击。

　　方野的战意被激发出来，身上激荡着一股狂傲之气，手中的逆鳞天刀绽放出绚烂的刀芒，在近百道神剑之中纵横冲杀，恍若猛虎入羊群似的，将一道道天剑劈碎在刀下。

　　这些破铜烂剑，不堪一击！

　　方野双目中冷电闪烁，嘴角勾勒出一抹孤傲的笑意，长啸道：“现在，该我了！画地为牢！”

　　随着方野的话音落下，方野身上涌动出一股黄蒙蒙的力量，似乎沟通星空中的万千星辰，借助无尽星辰之力，将方野面前的一片虚空都给禁锢住，那三个神道大师都有一种深陷泥沼之中的感觉。

　　“空间神通？！”三个神道大师全都震惊的惊呼出声，目光中布满了难以置信的神色，将各自的修为全都激发出来，身上绽放出一道道神华，想要从这画地为牢的神通之中挣脱出来。

　　“已入牢中，就别想着再出去了！”方野大喝一声，手中的逆鳞天刀绽放出绚烂刀芒，隐隐有世界本源的力量在涌动，照着离自己最近的那个神道大师劈杀了下去。

　　“给我挡住！”那个神道大师怒吼一声，眉心中冲出一道黑色小剑，透出一股幽森邪异的气息，迎着方野的逆鳞天刀冲杀了过去。

　　“轰！”

　　一道狂暴的声音响起，那个黑色小剑在逆鳞天刀之下轰然炸碎，逆鳞天刀的速度丝毫不减，从那个神道大师的脖子上一闪而过。

　　一颗大好头颅横飞而起，带起一蓬凄艳绚丽的鲜血，那人的脸上还有着难以置信的神色，然后就被方野一脚踢爆掉，血染苍穹。

　　另外两个神道大师境界的强者趁着这个机会，全力从画地为牢的神通之中挣脱了出来，骇然的望着方野，目光中充满了难以置信的神色。

　　方野丝毫不给他们机会，身形一抖，化为一头游天鲲鹏，瞬间到了那两个神道大师面前，双翅以横击九天之势扫在了两个神道大师胸腹间，将这两个神道大师打的倒飞而回。

　　两个神道大师怒吼连连，身上浮现出一道道玄奥神秘的符文，将体内蛰伏的神道力量尽数动用了出来，向着后方逃离过去。

　　两个神道大师，在面对着尚未突破到神道大师境界的方野之时，居然选择了逃跑！

　　方野身形一抖，速度快到极致，瞬间出现在两个神道大师背后，再次化为本体，手持逆鳞天刀，朝着其中一人怒斩而下。

　　这个神道大师张口喷出一口蓝色神剑，迎着逆鳞天刀激射而出，却哪里能够挡得住方野这霸绝一击？

　　“哗啦！”

　　一道清脆的巨响传出，这口蓝色神剑被方野一刀劈为一地碎渣，逆鳞天刀以更快的速度斩杀了过去，当场将那个家伙劈为两半，尸体无力的坠落半空。

　　最后一个神道大师吓得魂飞魄散，方野干脆利落的就干掉了三个神道大师境界的强者，他实在是提不起任何战意，想要就此逃窜。

　　方野哪里还会给他机会，再次将画地为牢的神通动用了出来，将这个神道大师困在当场，刀光闪过，将他也送上了西天。

　　方野的修为距离神道大师境界还差上一些，但是方野的手段太多了，根本就不是一般的神道大师可以应付下来的。

　　与冰心仙子对战的那个神道大师中期的家伙，连续听到几声凄厉的惨叫声，早就心神不宁了，等到他看到了这边的战况，更是震惊无匹。

　　四尊神道大师围困方野，短短半刻钟的时间，全都被方野干掉了，对于这种结果，此人完全无法相信。

　　但是，他那四个同门的尸体都摆放在那里，又让他不得不信。

　　“姓方的，你敢把他们都杀了？”此人又惊又怒的大吼出声。

　　在此人分神之际，冰心仙子的那朵晶莹莲花如刀锋般飞舞，突破他的神剑防御，在他身上留下一道清晰的血痕。

　　方野冰冷的目光落在此人脸上，脸上露出一抹浓郁的杀机，森然道：“不用着急，马上就送你下去与他们见面！”

　　方野话音未落，人就已经到了此人身前，手中的逆鳞天刀高高举起，照着此人当头斩落。


第866章 赶尽杀绝

　　“姓方的，你今天就为他们陪葬吧！剑出，碧落星辰！”那种神道大师中期的强者怒吼一声，手中的神剑带起一片星辰光幕，迎着方野的逆鳞天刀斩杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，虚空中掀起一股股恐怖之极的空间波动，快速蔓延向四面八方。

　　方野顿感一股大力从逆鳞天刀中传来，似乎蕴含着无尽星辰之力，令得方野都感到一阵气血翻腾。

　　方野眸子中绽放出一抹异色，天剑门也不尽然是庸才，此人的这一招，隐隐就具备了神通的影子，假以时日，说不定就能够蜕变成一种特殊的神通。

　　但是，方野不会再给他机会了。

　　方野望着这个神道大师中期的家伙，嘴角勾勒出一抹冰冷的笑意，眉心中突兀的冲出一团虚幻光影，似乎有着诸天万道生灭的景象蕴含其中。

　　森罗万象！

　　那个神道大师中期的家伙微微愣了一瞬间，就快速恢复了过来，借着就见到一抹绚烂的刀光到了自己面前。

　　“破空！”

　　危机临身，此人发出一声雄浑的怒吼声，口中喷出一个古老的符篆，符篆轰然炸开，他的身影从天地之间突兀的消失。

　　在这简化版万道神魔阵之中，所有的一切都在方野的掌握之中，此人刚一消失，方野就清晰地感应到了空间波动远处的方向。

　　在万道神魔阵中，有着封天困地之力，那人也逃不远。

　　方野全力激发出天涯咫尺的神通，身形快速消失在原地。

　　那个神道大师中期的家伙刚刚从半空中闪现出来，就见到了一抹绚烂至极的刀光，还未等他反应过来，刀光一闪而没。

　　接下来，此人的意识就陷入到了永久的黑暗之中，灰飞烟灭。

　　泰恒星上多年未有神道将领现世，神道大师就站在了泰恒星的巅峰，天剑门这次来了六个神道大师，除了剑心之外，其余之人尽数被方野灭杀！

　　剑心怒吼连连，数次想要救援天剑门的那几个神道大师，全都被冰如仙子强行拦下，丝毫不给他靠近的机会。

　　不仅是剑心，就连冰如仙子等人都震惊莫名，从来没有想到方野的战力居然如此逆天，连神道大师中期的强者都可以轻易灭杀。

　　“门主，你真是太厉害了！我好崇拜你哦！”冰心仙子的眸子中布满了兴奋的神色，笑颜如花的望着方野，没口的称赞着。

　　“待我斩了剑心，你再崇拜我不迟！”方野淡笑一声，身形快速消失在天地间，朝着剑心攻杀了过去。

　　“小畜生，你来的正好，给我死吧！”剑心怒啸惊天，眉心中冲出一道剑型印记，快速没入到了手中的炫白色神剑之中，神剑透出的威压将虚空都带出一道道细微的空明裂缝。

　　方野浓眉微扬，目光中闪过一道惊异的神色，意外的道：“剑魂？”

　　这道印记，正是剑心的神魂，只不过被他凝聚成了剑魂，能够令他的实力提升一倍！

　　“刷！”

　　蕴含了剑魂的炫白色神剑在半空中留下一道白色长虹，将拦阻的五六头冰凤尽数击溃，越过冰如仙子，朝着方野袭杀了过去。

　　这道神剑中融合了剑魂，这柄剑就相当于剑心本人亲至，夹杂的威势难以想象。

　　方野嘴角露出一丝古怪的笑容，抬手打出一道符箓，正是爆元神符。

　　“轰！”

　　爆元神符在那道神剑上轰然炸开，当场将那柄神剑的势头阻住，三品神器巅峰的长剑也被神符给炸的光华闪烁，威能消耗大半。

　　那道剑魂快速从神剑上甩出，瞬间没入到了剑心的眉心之中，他的脸色都微微有些泛白。

　　这次偷袭方野不成，反而被方野动用爆元神符所阻，他的剑魂都受到了些轻伤。

　　方野双目冰冷的望着剑心，吐气开声，冷喝道：“剑心，你的师兄弟全都在黄泉之下等着你，你若不去，他们未免心寒。”

　　剑心望着毫发未伤的方野，心中不由得泛起一股惊惧的情绪，这小子明明还不是神道大师，怎么会拥有如此强的战力？

　　连续斩杀了五个神道大师，居然丝毫伤势都未曾受到，他是怎么做到的？

　　剑心此来是为了压阵而来，一开始并没有出手的打算，但是现在，他全力出手都无济于事。

　　他终于发现，万道门，远比他想象中的更加难缠！

　　万道门的其他人也就罢了，只要有方野一人存在，万道门就无人能灭，包括清灵道派和兰氏家族！

　　天剑门此次损兵折将，却没有对万道门造成任何实质性的破坏，他们这次算是栽到家了。

　　同时，剑心的心中还有另外一种担忧，方野的万道门如此逆天，这次天剑门大举而来，方野会这样善罢甘休吗？若是万道门进军天剑门，天剑门能挡住吗？

　　望着在万道门众神围攻之下还苦苦支撑的二十几个天剑门神灵，剑心有一种恍如做梦的感觉。

　　这一次，天剑门八成的高层全都出动了，绝大多数都惨死在云雾山脉，失去了这数百神灵，天剑门还能坚持多久？

　　剑心早已无心再战，快速退回天剑门仅剩的二十几个神灵身边，沉声道：“先撤回宗门，再从长计议！”

　　天剑门剩下的那些神灵早就等着他这句话了，闻言快速朝着云雾山脉外面冲了过去。

　　“想走？走得了吗？”方野冷哼一声，手中打出一道神秘的法诀，就见到云雾山脉中再次浮现出一道道玄奥至极的纹理。

　　“轰隆隆！”

　　剑心带着剩下的那些天剑门神灵一起朝着大阵攻击，却仅仅使得大阵上闪烁出几道清晰地能量波纹，根本难以破开。

　　剑心的脸色非常难看，朝着方野怒吼道：“姓方的，你还真要赶尽杀绝不成？真逼急了我，就跟你们拼个鱼死网破！”

　　方野双目如刀，冷漠的道：“我说过，今天若是走了一个天剑门人，我自行解散万道门！想拼命你就拼，你就试试吧，鱼死了，网也不会破！今天先送你们归西，将来我自会荡平天剑门！”


第867章 屠戮殆尽

　　“刷！刷！刷……”

　　万道神魔阵中再次闪现出道道杀机，铺天盖地的将天剑门众人笼罩在内，借天地大势，化绝世杀机。

　　“啊……”

　　一道道惨嚎声响起，片刻之间，天剑门中仅剩的这些人就被凛冽杀机撕为粉碎，唯有剑心没有受到太大的影响。

　　剑心想要出手帮助其他人，但是周围的杀机太密集，就连他自己都有危险，更是无力他顾，只能眼睁睁的看着天剑门仅剩的这些神灵惨死在大阵之下。

　　剑心双目悲凉的望着方野，心中的感觉五味杂陈，三百多神灵，尽皆栽在了万道门手中，还没有对万道门造成什么实质性的破坏，的确是够可悲的。

　　他心中没来由的浮现出一个念头，天剑门，迟早会栽在方野手中。

　　“我天剑门从来没怕过什么事情，想不到今天在你手里栽了个大跟头。众多天剑门的兄弟随我出征，既然他们全都身死道消，我又岂能独活？今天，我会先杀了你为他们报仇，然后再追随他们而去！”剑心的目光紧紧地盯着方野，口中字语铿锵，恍若剑吟。

　　方野不屑的笑了笑，道：“别往自己脸上贴金子了，不用说的那么大义凛然，就算你想逃，也绝对逃不掉！自从你踏入万道门的那一刻，你的命，就不属于你自己了！”

　　“就算是死，我也要拉你一起！为天剑门除去一大祸患！”剑心怒吼一声，整个人都融入到手中的炫白色神剑之中，剑身上透出一股至高无上的威压，似乎能够令得万物臣服似的。

　　“铿！”

　　一道剑气激荡九霄，炫白色神剑带着一股汹涌澎湃的剑意，瞬间到了方野面前。

　　“太慢！”方野淡漠的道了一声，身影轰然消散，真身早已闪到了其他地方，原地仅仅留下一道残影。

　　剑心所化的神剑在半空中划出一道弯曲的弧度，循着方野的气息追击了过去。

　　方野的身形在远处的半空中浮现，手掌一挥，一道朦胧的土黄色光华涌动而出，似乎连通着诸天万界中的星辰之力，交织成一片黄蒙蒙的牢笼，让得剑心所化的神剑快速缓慢了下来。

　　“待我杀了他！”冰如仙子清冷的喝斥一声，背后再次浮现出了九道冰凤的虚影，就要冲上去干掉剑心。

　　方野伸手拦住了她，淡淡的道：“困兽之斗，不可与之硬拼，他的命，就交给我吧。”

　　剑心所化的神剑上剑芒吞吐不定，隐隐就要从黄蒙蒙的牢笼中挣脱出来。

　　方野手中浮现出十件二品神器，刷的一下出现在剑心所化的神剑周围，不等剑心做出其他反应，十件二品神器就一起轰然自爆开来。

　　十件二品神器一起自爆，威能惊天动地，虚空中都撕裂开道道细微的空间裂缝，狂暴的神道气息席卷四野八荒，在蔓延到万道神魔阵的时候，都被大阵给消弭了下去。

　　剑心所化的神剑上面的光华一阵变幻，他的身体再次出现在半空中，身上的气息散乱不定，显然承受住十件二品神器的自爆，他自己也受到了极其严重的伤势。

　　“姓方的，我跟你拼了！”剑心怒啸一声，全身的神力逆转，体内透发出一股汹涌至极的威压，强行从画地为牢的大神通中挣脱出来，向着方野怒斩了过去。

　　方野暗自摇了摇头，平静的道：“早就跟你说了，鱼死了，网也破不了，你再挣扎也无济于事。”

　　言毕，方野手中浮现出一抹青蒙蒙的能量波动，将剑心再次困住片刻，正是枯荣岁月的力量。

　　“时间之力？！”剑心惊呼出声，目光中闪烁出一抹恐惧的神色。

　　“还有点眼力，作为奖励，我就亲自送你归西吧。”方野淡漠的笑了笑，手中再次出现十件二品神器，瞬间到了剑心身边，轰然自爆开来。

　　剑心身上炸开一道道血洞，连续二十件二品神器在他身周自爆，就算他修为深厚，也受到了极其严重的伤势，有一种无力回天的感觉。

　　剑心望着方野，眸子中露出一抹绝望的神色，他本来还想拼的这条命，也要拉方野下地狱，但是方野连近身的机会都不给他，他想拼命都不行。

　　正如方野所言，就算他想鱼死网破，而残酷的结果，是鱼死了，网也破不了。

　　剑心还想挣扎，方野不给他机会了，再次祭出十件二品神器，在剑心身周轰然炸开。

　　剑心的意识陷入到了永久的混沌之中，彻底烟消云散。

　　这一战，是他这辈子所经历过的最窝囊的一战，连方野的衣角都没有摸到，硬生生被方野用神器爆死了，死的非常的憋屈。

　　自剑心身亡，天剑门此次的出征大军，尽数灭亡！

　　泰恒星上的众多神灵，早就听说了天剑门和万道门的矛盾，在天剑门杀上万道门的时候，早就有不少人在远处遥遥观望。

　　见到天剑门的下场，所有人都有一种恍如做梦的感觉，天剑门的高层绝大多数都出动了，兵临城下。

　　在其他人看来，万道门这下要被碾压的连渣渣都剩不下了，现在看来，最终被碾压的居然是天剑门！

　　从今天以后，天剑门就要从泰恒星三大势力之中除名了，再也名不副实。而万道门的名声，越来越响亮了起来，泰恒星的高层之中，无人不知，无人不晓。

　　万道门的手段，令得所有人都忌惮莫名，连一尊神道大师后期的强者都被困在大阵之中无法出现，屠戮神灵有如屠狗，没有人可以淡然处之。

　　尤其是，方野一下子拿出近千的二品神器，只为了拿来自爆伤敌，这种手笔，就连兰氏家族和清灵道派的人也自愧不如。

　　最令其他人忌惮的是，万道门主方野的杀伐果断，不惜动用过百的下品神晶灵脉，布置下惊世大阵，一个天剑门人都未曾放过，屠戮殆尽！

　　这种血腥手段，是所有人都做不来的，没有人胆敢这么得罪天剑门，但是方野就敢！

　　此战过后，方野之名，响彻了整个泰恒星。


第868章 万道归心

　　“天剑门来犯之敌，全都死了？”冰如仙子的眸子中还有些难以掩饰的震惊。

　　在天剑门大举压境之时，冰如仙子的一颗心就快速沉了下去，她以为万道门撑不过今天，她已经做好了救走方野的打算。

　　没想到，方野先是动用出过百的下品神晶灵脉，接着又拿出了近千的二品神器，将所有神道大师尽数斩杀，一举扭转战局，将天剑门来犯的数百神灵全都埋葬在此地。

　　这些事情，每一件都惊天动地，实在想象不出，这居然是一个尚未突破到神道大师境界的人物所为。

　　在方野对敌之时，冰如仙子早就看到了方野动用出空间之力和时间之力，深深明白方野的实力强悍无匹。但是，她心中总有一种奇异的感觉，总感觉方野的真正实力依旧未曾显化出来。

　　冰如仙子暗自摇头，方野表现出来的这种战力就已经够逆天了，若是再逆天的话，连她也难以想象。

　　望着满地尸体，方野的嘴角露出一抹孤傲的笑容，目光扫视一圈，最后落在万道门众人身上，大笑道：“天剑门三百八十九名神灵来犯，尽数伏诛，各位功不可没！今天我万道门将会在敌人的尸骨上崛起，血海骨山铸荣耀，这是我们共同的荣耀！”

　　方野话音刚落，万道门众人就欢呼雀跃起来，能够干掉三百多名神灵，这种壮举，在整个泰恒星上都是史无前例的，而他们做到了！

　　当然，他们心中都明白，之所以会出现这种情况，最主要的原因，还是在方野身上。

　　如果说他们刚开始加入万道门，还仅仅是为了方野所承诺的那些丹药，但是现在，他们心中有的全部都是对方野的敬服，万道门让他们有了一种强烈的归属感。

　　到了现在，他们真正认可了万道门，并且，以身为万道门人的身份而自豪。

　　方野望着众人目光中闪烁的那种亮晶晶的东西，嘴角浮现出一丝满意的笑容，朝着众人大笑道：“各位出战之前，方某向着各位承诺的，全都会兑现！每人至少发放一颗二品神丹和一件二星神器，然后再根据杀敌多寡，来分配资源！”

　　用诸多神器自爆，万道门众人倒是并没有将所有的神器全都自爆完毕，每个人手中多少都剩了几件二品神器，众人都自觉的将手中剩下的二品神器上交给了方野，让方野来统一分配。

　　刚刚用来杀敌之时，方野发放神器只看数量了，并没有根据每个人的趁手兵器来分配，此时统一分配，让众人自由先选择一件适合他们的神器，然后再开始按劳分配。

　　很快，方野就将所有奖励发放完毕，万道门的每个人都非常的兴奋，对方野愈加的敬重。

　　这次万道门大举来袭，若非方野舍得拿出众多的二品神器交给他们自爆，恐怕他们这些人基本上都难逃身死道消的下场。

　　正因为有了二品神器的帮助，他们才能够将天剑门的那些神灵压的近不了身，就算天剑门的那些神灵拼命，也仅仅是让他们中的一些人受到了轻伤，对生命无爱。

　　方野的目光从众多尸体上扫过，朝着冰如仙子笑道：“杀死的这些天剑门的敌人，身上也都有不少好东西。麻烦冰如长老指挥他们收集一下，统计一下总共有多少宝物。一半归宗门，以供将来所需。剩下的一半，让众位兄弟们分了吧。”

　　众多万道门之人全都欢呼雀跃起来，天剑门此次来的足有三四百的神灵，他们身上的藏宝，自然都有非常高贵的价值。

　　“方门主，我愿立誓加入万道门，永不背叛！”

　　“我早就想加入万道门了，今日见识到万道门的风采，更令我向往，我愿立下心魔重誓，希望可以加入万道门！”

　　“我也要加入万道门！”

　　……

　　见识到方野的手段之后，万道门外观战的众多神灵全都朝着云雾山脉而来，一道道声音高呼而出，都想要加入万道门中。

　　不管是那百余条的下品神晶灵脉，还是方野拿出的上千件二品神器，都令人非常眼红，这些家伙都想要加入万道门中。

　　方野的目光扫向万道门外，嘴角勾勒出一抹孤傲的弧度，扬声道：“万道门收人截止，三年之内，不会再招收任何人！而且，以后再找人，也不会再免费提供所有丹药！三年之后再招人，进门者依旧要先立下心魔重誓！万道门中，神丹，有！神器，有！高级神功，有！神技，有！甚至，连神通都有！要想得到，需要对万道门有杰出贡献才行！万道门，不养闲人！”

　　在万道门患难之时，这些家伙不想加入，此时见到万道门的底蕴，一个个都眼红了，削尖了头颅想往里面钻。

　　但是，方野不要了！

　　不想共患难就直接来共享富贵，哪有这么便宜的事情？

　　想进万道门可以，三年之后，立下重誓，不再免费提供给丹药，想要丹药就给万道门做贡献吧。

　　否则，免谈！

　　万道门外的众多修士全都愣住了，本来，在见识到万道门的神威之后，大多数人都想要加入万道门中，想要享受万道门的修行资源。但是，人家现在不招人了！

　　有危险的时候，没人敢赌上自己的命运，此时万道门一人未死而尽歼天剑门众多神灵，他们想要挤进来，万道门却不收了！

　　万道门外的人，一个个都捶胸顿足，懊恼不已。他们的都在暗自后悔，后悔没有早点加入万道门，以后再想进入万道门，也跟以往进入万道门的那些人的待遇不同了。

　　这些人有不少人对方野多少有些怨念，但是却没人胆敢去招惹方野，甚至连一个抱怨的都没有。

　　泰恒星三大巨头之一的天剑门都栽了，谁敢再去触霉头，那还真是找死了。

　　提前加入万道门的人，一个个都幸灾乐祸，暗自庆幸自己加入的早，不然的话，现在后悔的也有他们一份儿了。


第869章 杀上天剑门

　　万道门全歼天剑门来犯之敌，让得万道门名传整个泰恒星，被绝大多数神灵列为最难招惹的势力，宁愿招惹其他三大势力，也不愿得罪万道门。

　　就在天剑门数百神灵陨落的同一天，整个天剑门都开始封山，将所有弟子都召回宗门，开启一座三级神阵级别的护山大阵，整座山门都从泰恒星上隐去。

　　方野暂时还没时间搭理天剑门，此事过后，他就在万道门中开炉炼丹，依照老规矩为泰恒星上的众多神灵炼制丹药。

　　趁着这个机会，方野将自己得到的那几个丹方都尝试了一番，浪费了几副材料之后，就将那些神丹全都炼制出来。

　　炼丹之事，持续了足足一个月才截止，每个前来找方野炼丹的人，都满意而去，方野也积攒了众多了丹药。

　　等到炼丹结束，方野留给李玉晴足够的丹药，让她负责给万道门其他人的丹药发放。除此之外，方野还给李玉晴留下了上亿的下品神晶，吩咐万道门弟子多多收购炼丹材料，方野自己则是进入到了深层次的闭关之中。

　　方野有天地十大灵根之一的混沌青莲在身，时时刻刻都在汲取着诸天万道的力量，但他身怀神魔霸体，体内能够容纳的力量也非常浩瀚，这才让他的修行速度稍微减慢了些。

　　即便是这样，方野的修行速度也远远不是其他人可以相比的。

　　在接下来的时间中，方野都在感悟道法，体悟天地至理，有诸多神灵丹辅助，他的修行速度突飞猛进。

　　三年过后，方野出关，修为达到了神灵圆满境界的临界点，即将踏入到神道大师境界。

　　冰如仙子在方野出关之时，就清晰地感应到了，快速出现在方野身边，浅笑盈盈的道：“恭喜门主出关！门主的修为，应该即将突破到神道大师境界了吧？”

　　方野笑着点了点头，道：“差不多了，你最近的修为进境也不错。”

　　万道谷中本来就神韵遍布，再加上有神师丹的辅助，冰如仙子的修为进步也非常快，已经接近神道大师圆满境界。

　　“这都是门主的栽培。”冰如仙子谦虚的笑了笑。

　　方野的目光从四处扫过，淡笑道：“万道门最近如何了？”

　　冰如仙子淡笑道：“万道门已经步上了正轨，在泰恒星众多巨城之中都设置了分部，有的经营药材神矿之力，有的买卖武器丹药等物，亦有了自己的灵药园，养殖了一些灵兽，迟早有一天会成为一座真正的三星势力。”

　　方野脸上露出一抹满意的笑容，他一开始只是让人收购炼丹材料，没想到万道门发展如此迅速，居然在各地都拥有了自己的产业。

　　方野沉吟片刻，又向着冰如仙子询问道：“天剑门，现在有没有什么反应？”

　　冰如仙子摇了摇头，道：“自从上次尽灭天剑门来敌之后，天剑门就从整个泰恒星上销声匿迹了。折损了那么多强者，天剑门可谓是元气大伤，不仅担心我们去找他们麻烦，还担心以往他们打压的势力会借机找他们报仇，将整个山门都以大阵隐去了。”

　　方野忽然询问道：“你知不知道他们的宗门所在？”

　　冰如仙子微微愣了下，便道：“我的确知道天剑门的具体位置所在，就在天剑山脉深处。只是他们这次动用了三级神阵级别的碧落剑光阵，将宗门所在隐藏了下去，周围都是层层交织的迷幻大阵，现在再找，很难找出来了。”

　　方野嘴角勾勒出一抹冰冷的弧度，眸子中绽放出两道凌厉的杀机，杀气凛然的道：“天剑门居然敢欺上门来，这个仇，一定要报的。现在就带我去吧，今日过后，世上再无天剑门！”

　　冰如仙子双目震惊的望了方野一眼，旋即就点头道：“好！三级神阵并不好破，既然门主开口，想必已经有了应对之策！我这就点齐兵马，今日就杀上天剑门！”

　　方野淡笑着摇了摇头，道：“无需调动其他力量，你我二人前往，足矣！”

　　冰如仙子诧异的望着方野，她实在想不出，方野还未踏入到神道大师境界，到底凭什么敢如此口出狂言。

　　冰如仙子想要劝告一番，看到方野眸子中那种光芒，她也未曾说出口，反而浅笑道：“好！那我就舍命陪君子了！”

　　见到冰如仙子的反应，对于冰如仙子心中所想，方野多少有些明白，但他也并不多做解释，身形一闪，就从万道门中冲出。

　　冰如仙子紧跟而来，然后向着方野解说道：“天剑山脉，就在西南方六百多万里以外，我们这就走吧。”

　　方野祭出那件青离飞舟，将冰如仙子邀请进去，化作一道流光，快速消失在天边。

　　青离飞舟的速度极快，过了没多久，方野和冰如仙子就出现在一座绵延无尽的山脉之中。

　　这里到处都是险峻陡峭的山峰，每一座山峰都如利剑插天似的，整座山脉中透出一道道凌厉至极的剑气，在半空中交织成片，足以轻易绞杀圣贤。

　　“这座山脉，就是天剑山脉了，再往前就遍布幻阵和杀阵，都是碧落剑光阵生衍出来的大阵，对神道大师亦有影响，要小心了。”冰如仙子的神色多少有些凝重。

　　方野随意的点了点头，身形冲上高天，俯视着下方的整座天剑山脉，清朗的声音传遍整个天剑山脉：“万道门主方野到此，只为找天剑门报仇，无关生灵，尽快离去！一个时辰过后，方某便要荡平整座天剑山脉！”

　　方野的声音遥遥传出，天剑山脉的诸多生灵全都惊疑不定。有的畏惧万道门的名声，赶紧向着外面逃离了过去。有的认为方野是在说大话，连万道门的大军都未曾到来，他们不相信方野靠着两人之力就可以荡平天剑门，大部分都留在天剑山脉观看。

　　方野并不过多解释，说完之后，就盘膝坐在虚空中，并没有理会任何人。该提醒的他提醒了，别人不听，他也懒得管了。


第870章 天劫降世

　　方野和冰如仙子二人杀上天剑山脉，扬言一个时辰过后便要荡平整座天剑山脉，这则消息快速被人以传讯玉符传播了出去，很快就被整个泰恒星的诸多神灵所知晓。

　　听到这则消息，绝大多数人都持着怀疑的态度，他们根本就无法想象出，方野和冰如仙子二人敢如此强势的杀上天剑门，到底凭借着什么手段？

　　天剑门在云雾山脉中损兵折将，可谓是元气大伤。但是，天剑门传承久远，拥有的底蕴非常的雄厚，门中还有不止一尊神道大师后期的强者，亦有三级神阵守护，岂是方野说灭就灭的？

　　不管怎么说，万道门最近在泰恒星上开始崛起，这次门主方野亲临天剑山脉，泰恒星上的众多神灵都知道今天绝对会有好戏看了，一个个都快速朝着天剑山脉赶了过去。

　　整个泰恒星上都暗流涌动，不少神灵专门出关，就为了看看这场旷世之战。

　　方野如此高调行事，今天不是天剑门除名，就是方野身陨，不管是哪种情况，都将会改变整个泰恒星的格局，将众多神灵的目光全都吸引了过来。

　　方野对外界发生的事情不管不问，静静地盘坐在半空中，暗自调整着自己的状态。

　　“姓方的，你居然还敢欺上门来？真当我天剑门无人不成？”伴随着一声雄浑的怒吼声，天剑山脉深处的某个地方犹如光幕一般不断变幻，一个须发皆白的瘦削老者冲天而起，身上的每一个毛孔中都透出森森剑气，在远处遥遥向着方野喝斥。

　　方野睁开双眼，看清了此人的具体修为，神道大师后期。

　　在天剑门之中，自然并非剑心自己是神道大师后期的强者，这老者就是天剑门的一位隐世强者，修为比那剑心隐隐还要强上一些。

　　面对此人，方野没有丝毫惊慌，冷漠的道：“你天剑门率众攻打我万道门的时候，就该想到会有今日。今日过后，世上再无天剑门！”

　　那老者怒极反笑道：“好狂妄的小子！当初你不过是借助大阵的威力，才让我天剑门诸多强者陨落，你还真以为我天剑门会怕了你吗？今天你到了天剑山脉，就不用走了！”

　　方野目光平静的望着此人，淡淡的道：“我给出一个时辰让其他生灵退走，还剩下多半个时辰。你若想现在动手，我不介意提前平了你们天剑门。”

　　“口口声声要平了我天剑门，今天我便要将你永远的留在这里！”老者怒喝一声，毛孔中激射出的剑气铿锵鸣啸，化为一柄巨大的虚幻神剑，照着方野当头斩落。

　　剑啸苍穹，冷漠无情，仿佛这一剑就要将方野劈为两半似的。

　　“唳！”

　　陡然，一道清澈嘹亮的凤鸣之音响起，一头散发着冰冷气息的冰凤冲天而起，一口将天地间的那道虚幻神剑吞入腹中，轻易炼化掉了。

　　冰如仙子的身影出现在方野身前，一脸清冷的望着那老者，冷淡的道：“剑萧然，想要对门主动手，先过我这一关。”

　　老者剑萧然眉毛微微挑动了下，双目中蕴含着一股怒气，脸上浮现出冰冷的神色，冷哼道：“冰如！我说方野怎么如此大胆敢杀上我天剑门来撒野，原来是仗着你在身边，今天我一定要将方野留下，冰如，你真要插手吗？”

　　冰如仙子绝美的容颜上没有丝毫波动，淡淡的道：“这件事情，我管定了。”

　　剑萧然咬牙切齿了一番，身周剑气铿鸣，朝着方野怒吼道：“姓方的，你就只会靠着女人吗？”

　　方野冷漠的望着剑萧然，淡然道：“别把自己太当回事儿，距离一个时辰期限，还剩半刻钟！时间一到，我自会亲自荡平你们天剑门！你想将我留下，就怕你们天剑门的地方太小！”

　　剑萧然的眸子中光华闪烁不定，怒哼道：“大话人人会说，就算借助冰如的力量，你也破不开我天剑门的护山大阵，更不用说荡平我们天剑门了！我倒要看看，你是如何荡平我们天剑门的！”

　　天剑山脉远处早就围上了不少神灵，都在一旁看着热闹。

　　半刻钟的时间，转瞬而至，剑萧然冷笑道：“姓方的，时间到了，我看你如何以一人之力平掉我整个天剑门！”

　　方野的目光落在冰如仙子脸上，淡笑道：“冰如，去天剑山脉外面等我吧，待我平掉天剑门，自然会与你会合。”

　　冰如仙子微微愣了下，她一直以为方野是要跟她两个人对付天剑门，没想到方野居然是想独自对战天剑门！

　　方野还不是神道大师，天剑门中隐藏的神道大师可不少，又有大阵守护，方野到底哪里来的自信？

　　冰如仙子脸上闪过一丝担忧的神色，清冷的道：“门主，你真要独自面对天剑门？天剑门中还有三级神阵存在，杀伤力非常可怕，你一个人能行吗？”

　　方野眸子中绽放出一道自信的风采，桀骜不驯的道：“不就是个天剑门吗？说平就平了！去吧，我自有分寸！”

　　冰如仙子深深地看了方野一眼，轻轻点了点头，选择相信方野，快速向着天剑山脉边缘处赶了过去。

　　“嘿，姓方的，现在冰如已经远去，你真想一个人对战我们天剑门，你还真看得起自己！”剑萧然在一旁阴阳怪气的嘲讽，身形蠢蠢欲动，等到冰如仙子离去，他就想先干掉方野再说。

　　方野懒得理会他，目光四处扫视了一圈，扬声道：“各位前来观战的神灵朋友，还请退让到天剑山脉以外，否则，出现任何后果，方某概不负责！”

　　听到方野的警告，有些人自觉的退让到了远处，也有些人感觉方野是在夸大事实，并没有急着离去，想要就近观看下方野与天剑门之战。

　　方野暗自摇了摇头，朝着剑萧然笑了笑，傲然道：“既然你这么想看看天剑门是如何灭门的，那就睁大你的狗眼吧！”

　　言毕，方野将自己的修为全部释放了出来，每一个毛孔中都似乎有着万千神魔咆哮之音响起，气血翻滚如星海般浩瀚，整个人透出一股威压九天十地的气势。

　　在方野头顶万丈高空，一团黑色劫云快速成型，笼罩在整个天剑山脉上空，遮天蔽日。

　　劫云中，各色劫雷交织闪烁，在均匀中钻进钻出，透出一股毁天灭地的天威，似乎可以将整个泰恒星轰碎似的，让所有人都有一种濒临死亡的感觉。

　　“天劫！怎么会这么强？”剑萧然惊呼出声，眸子中充满了难以置信的神色。

　　就在方野的天劫刚刚出现的时候，所有还在天劫笼罩范围内的神灵，全都以最快的速度逃到了天剑山脉之外，惊悸不定的望着高空中的劫云，每个人的脸上都挂着惊骇的神色。

　　到了现在，他们都明白了，方野正是要借助天劫之力，来平掉整座天剑门！

　　方野仅仅是突破到神道大师境界，但是这种天劫的威压非常恐怖，甚至比传说中的神道大师晋级神道将领还要更加可怕，说不定还真能借此轰开天剑门的护山大阵。

　　人们心中还都有些疑惑，这种天劫如此强悍，方野引来这种天劫，他自己能渡过吗？难道方野是在舍身成仁？

　　“小畜生，想靠着天劫之力破开我天剑门的防御，简直是痴心妄想！我不会给你机会渡劫了，给我死吧！”剑萧然怒啸一声，丹田中刷的一下冲出一柄紫金色神剑，散发着凶悍的威压，快速朝着方野袭杀而去。


第871章 轻易灭杀

　　望着剑萧然斩来的飞剑，方野没有丝毫惊慌，身上涌动的神道之力愈加雄厚，劫云快速旋转了起来，陡然从劫云中冲出一道浩瀚神雷，照着方野劈斩了下来。

　　正在此时，剑萧然的那道紫金色飞剑也到了方野身边，将劈向叶空的那道神雷引动了过去。

　　剑萧然脸色大变，极力想要将自己那柄紫金色神剑召唤回来，但是那柄紫金色神剑已然不停使唤，被那道劫雷强势的包裹在内。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰鸣之音响起，那柄紫金色神剑被这道霸道劫雷轰的剧烈抖动不已，上面多出了道道裂痕，差点儿就崩毁在这道劫雷之中。

　　这还是因为这柄神剑是一件三品神器的缘故，若是换做其他的神剑，恐怕早就在劫雷之中灰飞烟灭了。

　　剑萧然满脸肉疼之色，见到方野好整以暇的站在劫云笼罩下，他的脸上又闪过一道凶狠的神色，再次控制着那柄紫金色神剑就朝着方野袭杀了过去，口中怒吼着：“姓方的，今天我也让你尝尝神器自爆的滋味！紫阳剑，给我爆！”

　　反正这柄神剑已经被天劫损毁了大半的灵威，剑萧然索性就要将这柄剑给自爆掉，不求能够炸死方野，只要能够将方野击为重伤，方野就再难度过自己的天劫。

　　“爆你妹！神宵天雷！”方野冷喝一声，右手高举向天，掌心中浮现出一道紫蒙蒙的雷霆之力，瞬间没入到了天际的劫云之中。

　　天际的劫云像是滚油落入冰水之中一般剧烈翻腾了起来，数不尽的雷霆穿梭其中，一道道雷霆犹如出海蛟龙似的从天而降，将整个天剑山脉全都包裹在内。

　　见到这股雷霆的威势，那些停留在天剑山脉中并未离去的生灵尽皆骇然，就连一些神灵也都吓得面无人色，拼尽全力想要朝着天剑山脉外逃窜。

　　至于剑萧然，更是脸色大变，他还从来没有见到过如此凶悍的雷劫，连他自己都没有一丝把握可以度过这种雷劫。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆首先将剑萧然的紫金色神剑包裹其中，此时紫金色神剑恰好自爆，更让得滚滚雷劫之力愈加强盛，在方野的控制下，铺天盖地的朝着剑萧然笼罩了过去。

　　剑萧然神剑自爆，自己本来也受到些牵连，嘴角溢出丝丝血迹。此时见到滚滚劫雷不找方野，反而找上了他自己，更让他吓得肝胆俱裂。

　　剑萧然身周剑气纵横，自动交织成一个剑盾，想要将这一波劫雷拦截下来。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷劫将剑萧然包裹在内，发出一道道剧烈的轰鸣声，狂暴的神道波动席卷四野八荒。

　　等到这股神道波动平静下来，剑萧然披头散发的出现在半空中，全身的衣衫上都染满了鲜血，身上炸开道道血口，一时半会儿之间居然无法愈合。

　　“老东西，我说过，今天过后，世上再无天剑门！可惜，你看不到了！”方野冷漠的笑了笑，再次发出神宵天雷，将滚滚天劫之力化为己有，朝着剑萧然笼罩了过去。

　　在剑萧然绝望的目光中，无尽的雷霆将他包裹在内，彻底淹没在无尽雷霆之中，灰飞烟灭。

　　众多在远处遥遥观望的神灵全都心神凛然，目光中布满了惊骇的神色，堂堂一个神道大师后期的强者，居然就这么窝囊的死在了方野的雷劫之下，让他们都感到有一种难以置信的感觉。

　　按理说，剑萧然都已经达到神道大师后期了，早就度过了神道大师的天劫，如此深厚的修为，又死在了别人的神道大师天劫之下，的确有些不可思议。

　　这更让他们明白了，方野天劫的可怕之处，远远不是他们可以忖度的。

　　“逆天修士，天降灭世神劫，以阻其进军更高境界，想不到万道门主居然能够引动这样的神劫，如若成长起来，必将会达到武道将领境界！”清灵道派的一个老祖在远处感慨，目光中有着掩饰不住的震惊。

　　“幸亏我们没有招惹到方野，不然天剑门的下场，恐怕就是我们的下场了。”兰氏家族的一位老祖长长出了口气，语气中颇有些侥幸的意蕴。

　　滚滚雷霆在灭杀掉剑萧然之后，并未停止，朝着下方的天剑山脉压落下去。

　　“轰隆隆！”

　　一道道沉闷的轰鸣声响起，整个天剑山脉都开始崩碎瓦解，一座座插天山峰被夷为平地，只要被雷劫笼罩下的生灵，尽数覆灭！

　　从天剑山脉中提前退走的众多生灵，一个个都目露侥幸之色。方野给了天剑山脉的生灵逃走的机会，他们珍惜了，所以活下来了。天剑山脉中还有许多不相信方野可以覆灭整个天剑山脉的生灵，全都葬身在了滚滚雷劫之下。

　　这一波雷劫过后，天剑门也显现在世间，那是个直插云霄的巍峨巨山，就像是一柄天降神剑似的，整座山峰都透出一股凌厉至极的气息。

　　在天剑门主峰外围，浮现出一道道光彩陆离的光罩，在滚滚雷劫之中居然未曾破碎，始终散发着彩色光泽，如水波般一圈圈荡漾向四周。

　　天剑门现世，天剑山脉外面观望的诸多神灵一个个都瞪大了双眼，方野引动了灭世天劫，大家都想看看，天剑门的护山大阵能否扛得住方野的灭世神劫。

　　“轰隆隆！”

　　万千雷劫之力铺天盖地的降落下来，将方野连同整个天剑山脉包裹在内，这次才是真正对着方野而发。

　　方野体内的每一个毛孔中都传出神魔咆哮之音，体内的神力滔滔流转，快速炼化着周围的雷霆之力，转化成他自己的修为。

　　方野的身体比一般的二品神器都要坚韧，但是还无法抗住这种劫雷，身上快速炸开一道道血口。

　　方野快速运转不死涅槃的神通，身上浮现出一道道火焰道纹，炸开的血口快速恢复着，每一次修复都比以往更加的坚韧晶莹。

　　包裹方野的劫雷仅仅是一小部分，剩下的大部分都落在天剑门的护山大阵上面，将天剑门的护山大阵轰的摇摇欲坠。


第872章 天剑除名

　　方野沐浴在滚滚雷劫之中，全身的每一寸肌肤都在滚滚劫雷之中不断的崩溃又重组，每一次重组都比先前更加的坚韧，散发着晶莹的血色光华，没有丝毫的尘垢，明净无暇。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫铺天盖地的轰落下来，似乎可以轰碎天地似的，将整个天剑山脉笼罩在内，毁灭性的能量在激荡，将一座座插天山峰夷为平地，剩下的天劫之力全都汇聚在天剑门的护山大阵上面。

　　天剑门的护山大阵是一座三级神阵，足以挡得下神道将领级别的强者全力一击，但是在无休无止的雷劫之下，整个大阵也都在摇摇欲坠，似乎随时都会崩溃似的。

　　天剑山脉之外，众多神灵全都看的心神震颤，这种天劫之威，是他们闻所未闻的，就连以往一些强者度过神道将领的天劫的时候，天劫的威力也远远赶不上方野的雷劫。

　　他们一个个的心中都不由自主的冒出了问号，这种神劫简直就是不灭杀方野誓不罢休，方野，真的能够度过这种神劫吗？

　　滚滚雷劫之中充满了毁灭性的力量，每一道雷劫都能够让得方野身上炸开一道道血口，淋漓的鲜血洒落碧空，将方野周围在雷域都染成了血红色。

　　方野身上不断的冒出一道道火红色神纹，将不死涅槃的力量完全动用了出来，彻底激发体内的生机，快速修复着破损的肉身，比雷劫损坏身体的速度要快得多。

　　方野本来还未自己准备了不少的神丹，见到不死涅槃这种神通拥有如此效果，倒是并不急于动用这种神丹。

　　方野的身体本来就比一般的二品神兵还要强悍，经过雷劫的不断淬炼，他的身体变得愈加坚韧强悍，渐渐地直追三品神器。

　　在这无休无止的神劫之下，方野也顾不得再动用神宵天雷来汇聚雷劫之力，来覆灭整个天剑门。但是，雷劫之中蕴含的那股毁灭之力，依旧在时时刻刻消磨着天剑门护山大阵的力量，让得天剑门的整个护山大阵摇摇欲坠。

　　雷劫一道猛似一道，似乎要将整个泰恒星都给毁灭似的，将整个天剑山脉都笼罩在内。

　　随着时间的推移，天剑山脉中的神灵死伤的越来越多，渐渐地从普通生灵，蔓延到了圣贤境界的生灵，一个个生灵惨嚎着化为灰烬，彻底消散在天地间。

　　在方野的天劫之下，一座座山峰都夷为平地，就更不用说是一般的生灵了。众多生灵无法继续下去，一个个都在雷劫中死伤殆尽，大部分都被雷劫的狂暴之力炸的尸骨无存。

　　方野体内的每一个毛孔中都隐隐有着万千神魔咆哮之音响起，似乎蛰伏着无尽神魔似的，神魔霸体的威势尽显无疑。

　　仗着天地十大灵根之中的混沌青莲，方野时时刻刻都在吞噬着诸天万道之力，演化成他自己的修为。

　　但是，由于他炼化了大道真血，彻底蜕变成神魔霸体，体内神力的容量也比其他人要多得多，修炼起来，比其他人也快不了多少。

　　在渡劫之时，方野全身蛰伏的力量都汹涌了出来，疯狂的将天劫的力量熔炼为自己所有，滚滚雷劫之力不断的蜕变成方野自己的力量，助他不断的冲击着神道大师的壁垒。

　　神道大师境界，可以称得上是大师，与神灵境界相比，完全是一种质的蜕变，神力的浓郁程度和体内的能够容纳的神力数量，都比神灵境界要强的太多了。

　　方野默运九转混沌诀，仿佛要将一切都重演混沌似的，将无尽雷霆之力都炼化成自己的修为，渐渐地，方野感觉神道大师壁垒松动了些。

　　方野将炼化的雷劫之力蛰伏在体内的每一个细胞之中，每一个细胞都像是一个小世界似的，似乎无穷无尽一般，尽数被方野压制在体内。

　　小半个时辰过后，方野感觉体内能够容纳的天劫之力接近饱和，而天际的聚劫云依旧在不断旋转着。

　　方野一鼓作气，将体内蛰伏的天劫之力尽数爆发了出来，朝着神道大师壁垒冲击了过去。

　　“轰！轰！轰……”

　　一道道沉闷的声响从方野体内传出，方野接连轰击了数次，震得全身毛孔中都渗透出点点血迹，身体表面如同瓷器般裂开道道纹理，渗透出点点晶莹的血丝。

　　“咔嚓！”

　　陡然，方野响起一道清晰地破碎之音，似乎是某种东西被打破了似的。

　　方野顿时感到一阵轻松，他的身体犹如一个无底洞一般，将炼化的诸多天劫之力全都纳入体内，随着九转混沌诀的运转，彻底蜕变成自己的修为，让他的修为慢慢稳固下来。

　　神道大师初期！

　　方野刷的一下睁开双眼，眸子中闪烁着自信的风采，他终于突破到了神道大师境界，踏入到了另外一个完全不同的领域之中。

　　方野傲立虚空，黑发在狂风中胡乱飘舞，双眸如风似电，身体的每一寸肌肤都透出一股慑人心魂的压力，比一般的神道大师后期的强者给人的压力更大，似乎是整片天地的主宰似的。

　　方野，渡劫成功了，这是所有人的心声。

　　眼见天际的滚滚雷劫之力即将崩溃消散，方野冷哼一声，眸子中绽放出一道凌厉至极的杀意，陡然抬手向天。

　　从方野的手心中冲出一道绚烂至极的紫色雷芒，瞬间没入到了滚滚劫云之中。

　　苍穹中的劫云仿佛受到了某种挑衅似的，整个儿都在剧烈翻腾了起来，透出一股股更加强盛的威压，一道道雷霆完全蜕变成紫黑色，散发着压抑至极的气息，快速从劫云中一穿而出，朝着下方的天剑山脉袭杀了过来。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的紫色神雷将整个天剑山脉淹没其中，天剑门的护山大阵在这种狂霸的雷劫之下，剧烈抖动了一番，轰然破碎。

　　“啊……”

　　一道道凄厉的惨叫声从那座天剑状的山峰中响起，一个个天剑门弟子都在神劫之中化为灰烬，不管天赋多强，不管机缘多逆天，在绝对实力之下，也根本没有一丝抗衡的可能性。

　　等到神劫消散，整个天剑山脉都彻底从泰恒星上抹除，只剩下一个无底深渊，完全看不出这曾经是一大势力的大本营，让众多观战者都震惊的无以复加。

　　从今之后，天剑门彻底在泰恒星上除名！


第873章 星际传送阵

　　方野动用神宵天雷的神通，借助天劫之威，将整个天剑山脉都轰成了一片无底深渊，天剑山脉中的亿万生灵无一能逃，尽皆陨落在天劫之下。

　　方野血腥的狠辣手段，令得观战的众多神灵都惊骇不已。

　　兰氏家族的老祖和清灵道派的老祖彼此相视一眼，目光中都浮现出一抹浓郁的忌惮之色。

　　他们都在暗自庆幸，幸亏自己势力没有招惹到方野这尊杀神，否则的话，他们的下场不会比天剑门好到哪里去。

　　别人攻打其他势力，不是为了神功丹药，就是为了神兵利器，方野是单纯了为了报仇而攻打天剑门，将整个天剑山脉都平掉了，对于天剑门中那无尽的收藏，他根本就没有放在眼中！

　　“想不到，门主居然真的做到了……”冰如仙子的眸子中绽放出一道异彩，一眨不眨的盯着高空中的方野。

　　方野朝着四周拱了拱手，朗声笑道：“方某渡劫完毕，与天剑门的恩怨彻底了解，多谢各位捧场见证！我万道门将会再次招兵买马，条件与以往一样，不看资质，不看修为，只要以心魔发誓效忠我万道门，万道门就会欢迎各位加入！”

　　众多围观的强者都怦然心动，方野的实力他们有目共睹，以一人之力颠覆了传承了无数年的天剑门，虽说是借助天劫的力量，但是方野的实力也毋庸置疑。

　　更何况，方野还是个三品丹神，万道门中拥有的神丹比清灵道派和兰氏家族都要多，更是令他们心头火热。

　　“万道门不再免费提供丹药，但是万道门中拥有各种丹药、神兵、功法等修行资源，只要给万道门做出的贡献足够多，就可以享用相应的修行资源！方某会在云雾山脉恭候各位大驾光临！”方野继续说了几句，朝着冰如仙子点了点头，与冰如仙子一起，快速消失在天边。

　　方野并没有再提为其他人炼丹的事情，泰恒星上的神药资源有限，方野需要为万道门做打算。

　　等到方野离去，面前的无底深渊依旧令人心头直冒冷气，众多强者都恍如做梦似的。

　　旋即，他们彼此之间就讨论了起来，大部分散修都想要加入万道门中。毕竟，万道门的实力摆在眼前，又拥有着诸多修行资源，还不限制修为和资质，即便万道门不再免费提供神丹，也让众人趋之若鹜，大部分强者都向着云雾山脉所在的方向赶了过去。

　　方野花费半个月的时间，再次收了一大批强者，打发他们进入到各个领域中，让他们为万道门的发展去做贡献。

　　方野只负责万道门发展的大方向，可没时间去处理万道门中的一些小事情，全都交给楚少风他们去处理了。

　　万道门中早就收集了不少神药，全都被方野炼制成了神丹，他自己留下一部分之后，剩下的全都交给了冰如仙子，以做万道门的奖励之用。

　　冰如仙子看到手心玉瓶中的数万颗神丹，绝美的容颜上布满了震惊，难以置信的道：“门主，你居然炼制出了如此多的神丹？全都交给我处理？”

　　方野淡然一笑，道：“你是我万道门在泰恒星的负责人，这些丹药自然要交给你，希望你能够将这些丹药合理的赏赐给为万道门做出巨大贡献的人。”

　　“冰如必定不负门主所托！”冰如仙子心中满是感动。

　　旋即，冰如仙子就像是想到了什么，疑惑的望着方野，试探性的道：“门主是不是有离开泰恒星的打算？”

　　方野微微点了点头，笑道：“我的未来，不在这里。”

　　冰如仙子沉吟道：“据我所知，泰恒星上好像并没有星际传送大阵，即便有传送大阵，也需要星际传送令才能够激活大阵。想要离开泰恒星，除非修为达到神道将领境界才行。”

　　方野手掌一翻，那块星际传送令出现在手中，淡然道：“我侥幸得到一块星际传送令，既然这块传送令出现在了泰恒星上，说不定这泰恒星上还真有个隐蔽的星际传送大阵，我准备去找找。”

　　看到方野手中的星际传送令，冰如仙子的眸子中多少浮现出一道惊讶的神色，她还真没见过星际传送令，对于泰恒星上是否拥有传送大阵的事情，他也不敢确定了。

　　“如若门主真的找到了星际传送大阵，我会照看好玉晴和万道门的。”冰如仙子朝着方野郑重的点了点头。

　　“好！那我先外出去查探一番！”方野含笑点头，从万道谷中快速消失。

　　方野一路风驰电掣的来到了曾经得到星际传送令的地方，在周围来回游荡，星际传送令上没有丝毫异动，让方野多少有些遗憾。

　　星际传送令，可以感应到周围十万里之内的星际传送大阵，既然星际传送令没有反应，就说明周围没有星际传送大阵。

　　接下来的时间中，方野就开始以这个地点为核心，向着周围地毯式的搜索了起来。

　　泰恒星方圆数千万里，想要将整个泰恒星全搜个遍，就连方野也很难做到。

　　三个月后，方野搜索了大半个泰恒星，对于星际传送大阵，始终没有任何发现。

　　这一日，方野进入到泰慕沙海深处，比慕陵碑出现的地方还要更加深远，终于感应到怀里的星际传送令有了异动。

　　方野微微愣了下，旋即就脸色大喜，伸手将星际传送令摸了出来。

　　星际传送令上繁星点点，一个红点在星际传送令的边缘位置闪亮了起来，从红点上延伸出一条虚幻的红色丝线，与一团星云连接在一起，那团星云也非常的闪亮。

　　星际传送大阵，就在附近！

　　方野根据星际传送令上提示的方向，在泰慕沙海上空飞翔，等到红点位于正中央的时候，快速向着下方的沙海降落了下去。

　　在沙海之上，方野并没有发现星际传送大阵，而星际传送令上的光点越来越闪亮了。

　　方野祭出一件三品神器中的长枪，朝着泰慕沙海就挖了起来，片刻之后，方野感觉手中一空，进入到了一个地底空间之中。

　　这片地底空间只有十丈方圆，笼罩着一层玄奥的大阵气息，将这片空间与外界隔绝开来。

　　在这片地底空间的正中央位置，一道道玄奥的纹理交织成一座古朴大阵，正是星际传送大阵！


第874章 离去前的准备

　　方野的目光紧紧地落在那座星际传送大阵上面，发现大阵周围还有着六道凹槽，没有丝毫损毁。

　　方野不由得稍微松了口气，大阵完好无损，多少让他放心了不少，脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　他自己都找的快没有信心了，在这泰慕沙海中突然发现这个星际传送大阵，他心中自然是高兴异常。

　　对于大阵周围的那一道道凹槽，方野也看的明白，那就是放置下品神晶灵脉的！

　　动用星际传送令传送的话，不需要借用任何灵脉的力量，但是如果没有星际传送令，就需要借助下品神晶灵脉的力量来传送。

　　传送一次就需要六条下品神晶灵脉，这对于方野来说不算什么，对于其他神灵来说，可是一笔不小的消耗。

　　仔细望去，方野发现这座星际传送大阵就是个单向传送大阵，只能出不能进。

　　接着，方野又发现，星际传送大阵周围的那个阵法也不简单，以他现在的阵法修为，还无法破开这座守护大阵。

　　强行破除的话，方野又担心会损坏到里面的星际传送大阵，仔细思量一番之后，方野便在这里开始研究那座守护大阵。

　　静下心来，方野隐隐感觉这个大阵让他有种很熟悉的感觉，稍微一想便想了起来，这种阵法，与慕陵碑上的那种阵法是一脉相承的！

　　方野心中暗自猜测，留下慕陵碑的那人，应该与留下这座阵法的人是同一个人，或者是同门。

　　这座守护阵法虽然面积不大，但是至少也是一种三级神阵！

　　方野接触阵法就是从慕陵碑上蕴含的阵法开始，此时见到这种阵法，更不急着破开阵法离去了，盘坐在附近仔细地研究了起来。

　　方野在脑海中不断的推衍着这种阵法所有演变的可能性，不断的根据阵法运行来调整，根据自己的阵法理解，结合面前的这座大阵，方野对这座大阵了解的越来越深刻。

　　他心中已经可以肯定，这座阵法，是一座四级神阵！

　　半年过后，方野终于将这套阵法的所有玄奥都摸清了，对于这座大阵的每一种运行的可能性都了如指掌。

　　他的阵法水平也水到渠成的达到了二级神阵师的地步，距离三级神阵师都只有一步之遥。

　　这座阵法太过玄奥，方野还没办法布置出来，但是他已经有足够的信心可以自由出入这种阵法！

　　方野长身而起，眸子中绽放出一抹强烈的自信风采，自语道：“回去跟玉晴等人告辞一声，也该离开泰恒星了。”

　　方野从地底冲天而起，滚滚黄沙将这座大阵再次掩埋，看不出丝毫痕迹。

　　方野暗自记住这里的方位之后，便快速赶往万道门所在。

　　“门主，如何？有没有找到星际传送大阵？”冰如仙子朝着方野迎了过来，绝美的容颜上挂着一抹浅笑。

　　方野淡笑道：“侥幸找到一处，大阵尚且完好无损，我此来就是专门来跟你们告辞一声。”

　　冰如仙子的眸子中露出一道惊诧的神色，难以置信的望着方野，惊呼道：“泰恒星上真的有星际传送大阵？在什么地方？”

　　方野点了点头，淡笑道：“不错，那座星际传送大阵，就在泰慕沙海深处。那座传送阵是一座单向传送阵，可以借助传送令或者六条下品神晶灵脉进行传送，传送阵外还有着一座四级神阵的守护大阵。那座传送大阵在地底，没有星际传送令还真不容易找到，我这就将具体地点所在和那座守护大阵出入的方法给你烙印下来。”

　　说着，方野翻手拿出一块空白玉简，将星际传送阵所在和守护大阵的出入办法烙印在里面，伸手递给了冰如仙子。

　　冰如仙子接过玉简，怔怔的望着方野，忽然道：“你说传送大阵外还有个四级神阵，你居然知道如何出入那座神阵？难道你是一个四级神阵师？”

　　方野哑然失笑的摇了摇头，道：“怎么可能？那座神阵与我所学的阵到是一脉相承，我也是机缘巧合才推衍出了这座神阵的出入办法，还没有办法破除那座神阵，更布置不出来那种神阵。”

　　冰如仙子脸上的震惊之色稍缓，依然赞赏的点了点头，道：“门主还真厉害，能够研究出四级神阵的出入方法，这也不简单了。整个泰恒星，还没有人拥有这种能力！”

　　说着，冰如仙子将一缕神识注入到玉简之中，将传送大阵所在和守护大阵的出入办法记在脑海之中。

　　方野笑了笑，道：“这次我来，就是专门向你们告辞的。我离开之后，玉晴和万道门，就交给你了。”

　　冰如仙子沉吟片刻，忽然道：“门主刚刚所说，就算没有星际传送令，也可以进行传送。我们谁也不清楚传送阵的另一头是否有什么危险，不如我随你一起去吧？”

　　方野果断的摇了摇头，道：“遇到危险，我完全可以自保。相对来说，万道门更需要你坐镇。等到万道门中再多出另外一个神道大师后期，你要外出看看，倒也无妨。星际传送阵的位置和出入方法，不要告诉任何万道门以外的人，若是万道门人的修为达到了神道大师后期，想要外出看看，倒是可以传授给他们。修为低于神道大师后期，不可冒然前往！”

　　冰如仙子也没有强求，点头应道：“如此也好，那我就先坐镇万道门，等到将来万道门中再次诞生出神道大师后期的人，我就追随着门主的步伐，去外面的世界看一看。”

　　方野将李玉晴召唤了出来，李玉晴的修为已经达到了大圣境界，听闻方野要离开泰恒星，她的眼神中充满了不舍。

　　李玉晴有心想要随着方野一起离去，又怕自己会拖方野的后腿，便老老实实的听候方野的安排，呆在万道谷中一心修行。

　　方野让冰如仙子将万道门最近收集的神药全都聚集了起来，花费半个月的时间，全都炼制完毕，自己留了一小部分，剩下的大部分都留给了冰如仙子，让她全权负责万道门的赏罚情况。

　　方野并没有让李玉晴多掺和万道门的事情，让她潜心修行，不被世俗的事情所烦扰。

　　做好这一切，方野便从万道门中离去，朝着泰慕沙海赶了过去。


第875章 紫月七星果

　　方野再次出现在泰慕沙海深处，找到自己记忆中的那个方位，朝着滚滚黄沙中钻了下去。

　　片刻之后，方野就出现在那座守护大阵外围，顺手打出一个道诀，大阵一阵迷蒙，出现一条弯弯曲曲的通道。

　　方野在这座守护大阵中穿梭，很快就从大阵中穿了过去，进入到了大阵中央的那座星际传送大阵之中。

　　方野将星际传送令祭出，以体内神力激发了出来，星际传送令上面顿时绽放出耀眼的光芒，一团灿烂的星光将方野包裹在内，带着方野消失在原地。

　　方野就像是陷入到了时空乱流之中，有时候感觉时间流速极快，有时候又赶紧时间流速非常慢，还有时候像是在一个个世界中穿梭，就连他自己都不知道过去了多久。

　　或许是一瞬间，或许是几个月，方野陡然感觉身体一空，双脚再次踏在实地上，他明白自己终于进入到了一个新的地方。

　　方野完全清醒过来，举目望去，就见到周围漆黑一片，根据周围稍微带点潮湿的气息，能够感应出这是在一处山腹之中。

　　方野功聚双眼，周围的一切都清晰地浮现在眼底，这里果然是一处山腹中的空间，他脚下同样有个传送大阵，周围也有个守护大阵。

　　方野微微一笑，再次打出几个道诀，从这座守护大阵中走了出去。

　　通过一段蜿蜒的地底甬道，方野从山腹中走出，发现自己所在的山峰就是一座烙印满了阵纹的山峰，自己出来的那条甬道，正是大阵的唯一生门！

　　方野从那座山脉中走出之后，那座山脉中的纹理一阵变幻，连带着那座大山都从这里完全消失，他整个人出现在一片连绵无尽的山脉之中。

　　方野暗自惊讶，这座山峰上的幻阵倒是够高级，至少是四级神阵，难怪那座星际传送大阵传承了无数年，依旧完好无损。

　　初入此地，方野还不清楚到这里到底是什么地方，到底是否安全。稳妥起见，方野并没有将自己的神识释放出来，而是功聚双耳，想要听听这里到底有什么动静。

　　方野刚刚将自己的注意力集中在双耳之中，就听到周围传来一道道苍凉的禽鸣兽吼之音，到处充满了一种蛮荒古老的气息，似乎是进入到了远古洪荒似的。

　　这是一片大妖出没的山脉！

　　方野仔细感应了一番，发现周围到处都是些古老的凶兽，每个凶兽的气机都非常强大，圣贤境界的凶兽都有不少，甚至还有神灵境界的凶兽。

　　方野心中愈加震惊，不清楚自己到底进入到了一个什么样的地方。

　　正在方野震惊的时候，陡然听到一声声打斗之音伴随着怒喝声传出，方野心神微动，朝着声音传出的方向快速赶去。

　　既然有人烟，那就可以先询问下这里到底是什么地方。

　　片刻之后，方野就来到声音传来的地方，远远就看到几个修士在围猎一头全身布满了紫色雷纹的白色狂狮。

　　在神狮的后方，赫然有着一株光彩晶莹的神道之物，结着七个紫蒙蒙的月牙型果子，透出一股股蒙蒙的神道气韵，远远看到都似乎可以让人羽化升仙似的。

　　方野的眸子中涌现出一道火热的光泽，轻易认出了这果子的来历，紫月七星果！

　　紫月七星果，天生道果，神道大师境界的修士服用，可以让神道大师直接提升一个小境界，没有任何副作用！

　　也就是说，神道大师初期的修士，服用一个紫月七星果，可以直接将修为提升到神道大师中期！神道大师后期的修士服用，可以直接将修为提升到即神道大师圆满境界！

　　可惜，在整个神道大师境界之中，这种果子最多只能服用一颗，就算服用的再多，都是浪费。

　　方野的目光又转移到那几个修士的身上，发现这几个修士全都是神道大师境界的人物，有两个人的修为在神道大师后期，还有三个是神道大师中期的修士。

　　而他们对付的那头紫色雷纹的白色狂狮，则是一头神道大师后期的大妖，倒是并没有化为人形，依旧保留着妖兽的本体。

　　那五人联合起来动手，组成一个小五行绝杀阵，将这头神狮围困在其中，神狮身上早就布满了伤痕，陨落是早晚的事情。

　　而那五人身上虽然也有轻伤，跟这头神狮相比，却要轻得多了。

　　“咦，又来人了。”有个满脸络腮胡子的大汉发现了方野的到来，瓮声瓮气的道了出来。

　　另外有个锦袍青年扫了方野一眼，冷哼道：“哼，紫月七星果，只有七颗，我们几个还不够分，这个神师初期的家伙也敢来分一杯羹？”

　　神道大师境界，简称神师境界。

　　一个身着褐色长袍的老者快速打出一道玄奥符文，将神师的冲击压了回去，冲着方野冷喝道：“小子，趁早滚蛋，否则，我们收拾了这头紫雷狂狮，就送你上路！”

　　方野浓眉微扬，嘴角浮现出一抹孤傲的神色，淡淡的道：“果子共有七颗，你们五个也没办法分。依我看，在场各位，包括紫雷狂狮，各取一颗，如何？”

　　“哪里来的混小子，满口胡话！这紫月七星果本来就是这头紫雷狂狮守护之物，紫雷狂狮岂会与你平分？”五人之中唯一的女子不由得冷笑出声，祭出一道黑色玉梭朝着紫雷狂狮猛烈进攻。

　　“哼，区区一个神师初期的菜鸟，也敢妄谈跟我们平分？待杀了紫雷狂狮，就先灭了这小子再说！”最后一人更是干脆。

　　方野目光微眯，忽然朝着紫雷狂狮道：“喂，我若帮你宰了这几个家伙，紫月七星果，你能给我几颗？”

　　紫雷狂狮微微愣了下，宽阔的狮口中发出一道雄浑的声音：“你杀一个人，我给你一颗果子。”

　　紫雷狂狮心中也在纳闷，方野仅仅是个神师初期的家伙，难道还真的敢对其他人动手不成？

　　“好！就这么愉快的决定了！”方野人蓄无害的笑了笑，抬手打出一片黄蒙蒙的能量团，似乎连通着诸天万界的无尽星辰似的，形成一片土黄色牢笼，将五人所在的那片区域都封锁在内。


第876章 全部斩杀

　　方野一出手就是画地为牢的神通，借助诸天星辰的力量，将这五位神师境界的强者全都笼罩在内。

　　被这股黄蒙蒙的能量笼罩在身，这五位神师都感觉像是陷入到了泥沼之中似的，全身都被束缚在天地间，动作犹如乌龟慢爬似的。

　　“空间类的神通！”褐色长袍的老者惊呼出声，脸上布满了忌惮的神色。

　　这个褐色长袍的老者，就是那两个神师后期的强者之一，另外一人是那个锦袍青年。

　　“答对了！有奖！”方野大笑一声，右手虚空一握，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在手中，整个人瞬间从原地消失，出现在画地为牢的区域之中。

　　“噗！”

　　褐色长袍老者的头颅横飞了出去，目光中充满了难以置信的神色，无法相信自己居然如此轻易的就死在了一个神师初期的少年手中。

　　方野一刀斩了一个神师后期的强者，让得剩下的那些家伙全都心神震骇，一个个全都施展出了全力，想要从方野的画地为牢神通之中挣脱了出来。

　　“想逃？留下吧！”方野冷喝一声，刀光再闪，将那个要干掉方野的家伙一刀劈为两半，鲜血染红了碧空，令人心头震颤。

　　剩下的几人都脸色大变，不惜耗损自身气血，施展出各种威力强大但是很伤身体的秘法，从那片牢笼中强行挣脱出来，快速退让到远处，惊骇的望着方野。

　　方野一刀一个，将两个神师轻易斩杀，如同切菜似的，让得他们都感到一种发自心底的恐惧。

　　“这位前辈，这紫月七星果，我不要了。”那个动用黑色玉梭的女子颤巍巍的道了一声，扭头朝着远处逃离了过去。

　　方野身形一闪，从原地消失不见，瞬间出现在那个女子面前，手中狰狞霸绝的逆鳞天刀怒斩而下，冷漠的道：“现在要走，迟了！”

　　“噗！”

　　这女子被方野一刀斩碎，全身都化为一团猩红的血雾，连一点神魂都未能逃出。

　　方野的狠辣霸绝彻底震慑住了另外两个人，他们都知道方野不是那种可以讲道理的人，在方野出手的时候，虬髯大汉和锦袍青年就向着两个不同的方向逃离了过去，不惜燃烧自己的精血来赶路，妄图从方野手中逃脱。

　　方野嘴角挂着一抹冰冷的笑意，再次施展出了天涯咫尺的神技，瞬间追到了那个虬髯大汉身后，一刀斩落，人头横飞。

　　不等人头落地，方野的身影就再次消失在原地，再出现的时候，就到了那个锦袍青年的身前，手中逆鳞天刀怒斩而下。

　　“爆！”锦袍青年大喝一声，将一件血红色的大印祭了出来，快速化为山岳大小，在逆鳞天刀之下轰然炸开。

　　受到这股狂霸的力量所激，逆鳞天刀上的光华明灭不定，擦着那个锦袍青年的面颊而过，将锦袍青年的一条手臂斩断了开来。

　　锦袍青年满脸骇然的望着方野，忙不迭的道：“前辈饶命！我师父血魔老祖前不久我刚踏入到了神将境界，希望前辈能够放我一条生路！”

　　方野眉毛微扬，手中的逆鳞天刀再次斩落而下，冷漠的道：“放虎归山之事，我从不会做！今天，你必须死！”

　　锦袍青年见到方野这种油盐不进的家伙，心中充满了绝望，伸手划破手掌，掌心中的血液汹涌而出，交织成一个古怪的符文，瞬间没入虚空之中。

　　方野心头感到一阵不妙，抬手打出一片画地为牢的虚空牢笼，想要将那道血色符文禁锢住，可惜那道符文仿佛没有受到丝毫影响似的，一下子消失在远方。

　　锦袍青年眸子中露出癫狂之色，面色狰狞的望着方野，厉吼道：“哈哈，小子，就算你杀了我，我师父也会为我报仇的！这片莽断山区，就是你的葬身之地！”

　　“那你就先去死吧！”方野不为所动，逆鳞天刀带着一股天地大势怒斩而下，仿佛从雷霆中钻出的天罚之刀，将锦袍青年轰碎成了一堆血雾。

　　方野并没有在此处停留，甚至连此人的储物戒指都未曾取下，快速朝着紫月七星果冲了过去。

　　在紫月七星果旁边，那头紫雷狂狮早就在静静等候了。

　　见识到了方野的凶悍霸道之后，这紫雷狂狮可不敢采了紫月七星果离去，他可没把握能够逃脱方野的追杀。

　　“道友的实力还真是强悍！一人干掉了五个神师境界的强者，还仅仅是神师初期的修为，真是闻所未闻！如果不是你真的需要紫月七星果这种可以让神师境界的强者进阶的宝物，我还真怀疑你是否是某个压制了修为的强者。”紫雷狂狮向着方野没口的称赞出声。

　　方野很干脆的朝着紫月七星果招了招手，就见到有五颗果子离株而出，快速落在了方野的手中，向着那头紫雷狂狮道：“你答应过我，我杀一个人，你给我一颗果子。现在我替你杀了五个人，取了五颗果子，你没意见吧？”

　　紫雷狂狮连忙摇动那硕大的狮子头，赶紧道：“没意见，自然没意见！”

　　紫雷狂狮心中暗自嘀咕，那五个神师境界的强者都被你干掉了，就算你想要将七颗果子全都带走，我也不敢有任何意见啊。

　　见到方野只取五个果子，紫雷狂狮心中多少放松了些，至少方野做人还有自己的一套原则，不然的话，现在自己早就身首异处了。

　　方野见到紫雷狂狮如此配合，便随口提醒了一声：“我刚才宰的那个家伙，背后还有个神将级别的靠山，估计那家伙身死的消息已经被那个神将知道了，我要离开这里了，你也趁早离去吧。”

　　方野说完，头也不回的朝着远处迅疾窜了过去。

　　紫雷狂狮的一对兽瞳骤然收缩，来不及多想，紧跟在方野身后就冲向远处，远远大吼道：“道友，等等我！”

　　方野脸色微怔，速度丝毫不减，沉声道：“你跟着我做什么？”

　　紫雷狂狮踏云而奔，连忙道：“前辈的风采令我十分仰慕，我想追随前辈。”

　　“先一起逃出此地再说！你对这里熟，前面带路吧！”方野顾不得多说，翻身就骑到了紫雷狂狮的背上，紫雷狂狮以更快的速度朝着远处逃离了过去。


第877章 星云大陆

　　方野骑着紫雷狂狮一路踏云而走，顺手将背后留下的气息全都抹除，不多时就来到了十几万里外。

　　方野轻轻将紫雷狂狮按落云头，躲入到了一处山谷之中，方野从紫雷狂狮身上一跃而下，随手布下一座简化版的万道神魔阵，将整座山谷的气息完全都遮掩了起来。

　　到了现在，方野才稍微松了口气。

　　没想到那个锦袍青年的靠山居然是个神将级别的强者，方野还从未见识到过这种级别的强者，不知道这种强者到底有什么通天彻地的手段，他现在可不想跟那个神将级别的强者见面。

　　方野望着紫雷狂狮，沉声道：“你真要追随我？”

　　紫雷狂狮的修为在神师后期，方野的修为仅仅是神识初期，紫雷狂狮居然要追随方野，传出去恐怕没人会相信。

　　这一路行来，紫雷狂狮对于方野的实力更是崇拜，方野居然将气息收敛的滴水不漏，将所有留下的气息完全抹除，此等手段，让他感到非常的震惊。

　　紫雷狂狮的身形一阵变幻，化为一个三十多岁的壮硕青年，一头长发紫白相间，透出一股凛凛神威。

　　听到方野的询问，紫雷狂狮很干脆的道：“那是自然。”

　　方野手中浮现出几道符文，双目直视紫雷狂狮的眼睛，继续询问道：“想要追随我，就要绝对的忠诚，我必须在你身上留下禁制，你确定要追随我？”

　　紫雷狂狮望着方野手中的那几道符文，沉默了片刻，最终眸子中绽放出一道坚定的光彩，声音雄浑的道：“我确定了！主人，下禁制吧！”

　　“你叫什么名字？”方野询问出声。

　　紫雷狂狮沉声道：“紫狂！”

　　方野点了点头，随手将那几道符文打入到了紫狂的额头上，心中这才稍微松了口气，嘴角浮现出一缕满意的笑容，淡淡的道：“将来你就会发现，今天的选择，是多么的正确。”

　　紫狂的眼神中多少有些疑惑，只是却并没有多问。

　　方野有心想要给紫狂几颗神师丹做见面礼，只是紫狂此时已经是个神师后期的强者了，再服下紫月七星果就可以达到神师大圆满境界，已然用不到这种神师丹，方野只好暂时作罢。

　　想到那个锦袍青年提到的血魔老祖，方野便朝着紫雷狂狮询问了出来：“紫狂，你是否知道那个什么血魔老祖到底是什么人？”

　　紫狂冷笑道：“这血魔老祖就是莽断山脉附近的一个魔修，靠着残杀生灵炼血来修炼，前不久刚突破到了神将境界，在附近的威名倒是不小。”

　　方野想到了锦袍青年身死之前发出的那道血色符文，心中多少有些不安，皱眉询问道：“你可知道那个锦袍青年临死之前发出的符文是什么意思？到底有什么能力？”

　　紫狂轻叹道：“那是血灵魂咒，是那人以自己的精血和部分神魂所化，能够让血魔老祖看到那人临死之前的那一幕，血魔老祖必定已经记住了你我的样子，今后行事可要小心点了。”

　　方野心中多少放心了些，只要不是追踪灵魂之类的魂咒，他暂时还没有放在心上。

　　方野想知道这星云大陆的情况，直接询问道：“这片大陆中有多少神师？有多少神将？还有没有更强者？”

　　紫狂意外的望着方野，诧异的道：“主人，你不是这星云大陆的人？”

　　方野点了点头，平静的道：“我是意外进入这片大陆的，将你知道的情况都说说吧。”

　　方野倒是并不担心紫狂会将自己的信息泄露出去，他亲自下的禁制，自然知晓那禁制的威力，只要他一个念头，紫狂就会灰飞烟灭。

　　紫狂敬畏的望了方野一眼，心中暗忖，难怪此人战力如此逆天，居然是从天外而来！

　　紫狂梳理了下自己的记忆，道：“对于星云大陆的具体修士情况，我也不是很清楚。我只知道，星云大陆上的神师多不胜数，神将也不少见，甚至连神王都有一些，不清楚到底有没有神皇境界的强者。”

　　方野暗自点了点头，对于这星云大陆多少有了些了解。

　　方野沉吟道：“星云大陆有多大？势力分布情况如何？”

　　“听说星云大陆有数百亿里之宽广，三星势力多如牛毛，四星势力都过百，五星势力共有七个。”紫狂将自己了解的都说了出来。

　　方野眼神大亮，三星势力，拥有十位以上的神师。四星势力，拥有十位以上的神将。五星势力，拥有十位以上的神王！

　　这种地方，才是修士的天堂！

　　方野再次追问道：“五星势力都有哪七个？”

　　“佛门中的妙法门，魔族中的煞云殿，妖族中的黑虎岭和凤头山，人族中的神武门、百炼宗和苍炎门，就这七个。”紫狂一一数落了出来。

　　方野的眸子中绽放出两道璀璨的光芒，脱口道：“还有佛门和魔族？这里还是不是紫炫星系？”

　　紫狂微微愣了下，旋即便点头道：“不错，这里就是紫炫星系，距离紫炫星系核心的紫炫大陆不算远了。”

　　方野深吸一口气，心中暗自凛然，看来以后倒是要悠着点儿了，万一被魔族的千手神魔查到了自己头上，恐怕还真不好应付。

　　随着修为的加深，方野愈加感觉到那位千手神魔的实力深不可测了，那位千手神魔居然可以在神域中布局万古，以方野现在的实力都难以想象，真不清楚千手神魔的实力到底有多强。

　　在方野的实力还不足以战胜千手神魔之前，方野还不想轻易暴露自己，在魔族面前，还是要小心行事。

　　对于方野来说，千手神魔可比这什么血魔老祖要可怕得多。

　　紫狂疑惑的望着方野，不解的道：“佛门和魔族在洪荒天界各处基本上都有些分布，主人为何会如此吃惊？难道你原来的地方没有佛门和魔族吗？”

　　方野缓缓摇了摇头，道：“我原来那里还真没有，对了，以后不用喊主人了，我是万道门之主，你直接叫我门主就可以了。”


第878章 神师中期

　　“万道门？”紫狂疑惑的询问出来。

　　方野嘴角勾勒出一丝傲然的弧度，淡淡的道：“万道门，此时尚且名声不显，终有一日，必将名传整个洪荒天界！甚至，三千大世界！”

　　紫狂心神大震，他自己的目标仅仅是成为一尊神将级别的强者，没想到方野的目标居然是三千大世界！

　　“心有多大，天地就有多大，不要将自己想象的太平庸。”方野淡然微笑，目光中闪烁着自信的光泽。

　　紫狂刚想说些什么，方野陡然脸色大变，随手打出数道看大阵符文，将紫狂和自己的气息完全遮掩住，双眸中布满了凝重的神色。

　　紫狂下意识的抬头望天，就见到一个身着血色长袍的阴鸷男子从天上迅速划过，吓得紫狂大气都不敢喘。

　　血魔老祖！

　　片刻之后，方野才稍微松了口气，将禁制解除掉。他本来已经在山谷中布下了禁制，只是没把握能够阻拦住血魔老祖的神识查探，这才重新布下禁制，以防不测。

　　“门主，你居然能感应到血魔老祖的气息？”紫狂的目光中充满了震惊。

　　紫狂自己是个神师后期的强者，他还感应不到血魔老祖，方野却感应到了，这岂不是说，方野的神识比他要高得多？

　　方野刚开始修炼的就是玄黄道印，后来得到混沌青莲之后，吞噬诸天万道之力，神识更是强悍，自然远比紫狂要强得多，此时恐怕都跟神将差不多了。

　　方野随意的点了点头，忌惮的向着血魔老祖离去的方向望了一眼，神色凝重的道：“看来那道血灵魂咒没那么简单，居然可以让血魔老祖感应到大致的方向，你我各自检查下自身，看是否有什么不对劲的地方，我怀疑那血灵魂咒被下在了你我身上。”

　　方野言毕，闭上双目，开始一寸一寸的查探自己体内的情况。

　　很快，方野就在自己的后脑头骨处发现了一道极其微小的符文，若有若无，不仔细查探，还真发现不了。

　　方野体内气血涌动，想要将这道符文抹除掉，发现这道符文就像是烙印在他头颅上似的，根本无法抹除掉。

　　方野微微皱眉，幽冥冷焰开始在体内翻涌了起来，将那道符文包裹住，眨眼间就将那道符文彻底焚烧为虚无。

　　方野感觉心神一清，知道那道血灵魂咒已经被自己驱除掉了。

　　“门主，我并没有感到有什么异常。”紫狂疑惑的说了出来。

　　方野不放心，亲自动用神识在紫狂体内查探了一遍，并没有发现什么异常，这才稍微松了口气，沉声道：“那血魔老祖知道我们就在附近，此地不宜久留，我们从地下离开这里！”

　　说着，方野身周便涌动出一圈土黄色的光晕，整个人快速融入到下方的土地中，紫狂紧随其后，从山谷中快速消失，山谷再次恢复了原样。

　　就在方野清除掉体内印记的时候，远处的血魔老祖似有所觉的扬了扬眉毛，目光中绽放出冰冷的杀机，神识如潮水般铺天盖地的在四周汹涌，仔仔细细的扫视着周围。

　　几个时辰过后，血魔老祖终于找到了方野和紫狂所呆立的山谷，看到空无一人的山谷，血魔老祖愤怒的咆哮一声，一巴掌将整座山谷拍成了虚无。

　　而在此时，方野和紫狂早就达到了数十万里之外，从一处清潭中冒了出来，全身光华氤氲，滴水未沾。

　　方野犹自不放心，带着紫狂一起，朝着更远的地方离开了去，一直跑出百万里开外，方才找了一座低矮的山峰停留了下来，将整座大山都布下了禁制神识的二级神阵。

　　到了现在，方野才算是稍微松了口气。

　　接下来的三天，方野一直小心翼翼的，时刻保持着警惕，倒是并没有发现什么异常。

　　去除掉了血灵魂咒，血魔老祖已经无法判定方野的位置，想要从辽阔无边的莽断山区中找出方野，无异于大海捞针。

　　方野将自己的状态调整到了巅峰，翻手将一颗紫月七星果拿了出来，一口吞了下去。

　　紫月七星果的能量化开，快速渗透到方野的四肢百骸之中，方野全身的毛孔都似乎舒张开来，仿佛有一种道韵在体内流转，隐约有着神邸诵经的模糊声音响起，整个人都似乎与整片天地融为一体似的。

　　磅礴的能量将方野淹没，方野全身都绽放着万才琉璃般的光华，疯狂的运转九转混沌决，将这股力道快速炼化为自己的力量，他的修为潮水般疯涨着。

　　“咔嚓！”

　　一道若有若无的咔嚓声在方野体内响起，方野陡然感觉体内汹涌的能量似乎有了宣泄口，恍如长江大河流入到了浩瀚汪洋中似的，快速平复了下来。

　　方野刷的一下睁开双眼，眸子中闪烁着一抹璀璨的神芒，嘴角勾勒出一抹满意的笑容。

　　神师中期！

　　紫月七星果的力量，的确是霸道，直接就让他突破了一个小境界！

　　“门主，你突破了？”紫狂震惊的望着方野，紫白相间的长发上闪烁着淡淡的雷纹。

　　在方野突破之时，他清晰的感应到，方野原来的修为，居然真的是神师初期。他一直以为方野是某个前辈装成了神师前期的样子，见到方野使用紫月七星果才突破到神师中期，才明白方野果然是神师初期。

　　神师初期都能够秒杀神师后期的强者，方野的实力和潜力，让他都有一种心潮澎湃的感觉。

　　跟随这样的门主，将来必定能够有更好的发展前途！

　　方野朝着紫狂淡笑着点了点头，道：“紫月七星果的力量倒是足够霸道，我亲自为你护法，你调整好自己的状态，也动用一颗紫月七星果来突破吧。”

　　紫狂点头，再次化为了紫雷狂狮的本体，匍匐在地，周身的毛发吞吐着大量的神道气息，慢慢调整着自己的状态。

　　等到将自己的状态调整到巅峰，紫狂自己也服下一颗紫月七星果，几个时辰过后，水到渠成的突破到了神师大圆满境界。


第879章 神钟三鸣

　　紫月七星果的功效的确是逆天，能够直接让神师境界的修士突破一个小境界，可惜，每个人只能服用一颗。

　　即便是这样，方野也很满足了。如果让他自己修炼，至少还要花费几年的光景才行。

　　而且，唯有脚踏实地的修行，所修炼出来的修为，才能拥有扎实的根基。

　　“铛！铛！铛！”

　　陡然，连续三声悠扬清越的洪钟长鸣之音从远处响起，振聋发聩，惊天动地，令得方野的神魂都为之一清。

　　“神钟三鸣！”紫狂惊喜的道了出来。

　　方野疑惑的询问出声：“何谓神钟三鸣？”

　　紫狂满脸喜色，激动地解释道：“神钟就是琼霄神钟，是距离此地八百万里外的琼霄城之物，属于奇珍拍卖行特有的一件三品巅峰神器，声传千万里。神钟鸣响，必有奇珍拍卖。神钟鸣响一声，就代表至少有一件价值不低于三品神器的奇珍异宝拍卖。神钟鸣响三声，就代表至少有三件价值三品神器以上的奇珍拍卖，所有生灵皆可前往参与拍卖。”

　　紫狂稍微停顿了下，又继续道：“在以往的时候，神钟千百年来都不曾鸣响，想不到此次居然直接三鸣，看来这次琼霄城又要热闹一段时间了。”

　　方野神色微动，价值不低于三品神器的奇珍异宝，或许是三品神器，或许是三品神丹，或许是三级神阵，或许是三级神功，或许是其他的奇珍异宝，倒是可以前往一观。

　　当然，既然奇珍拍卖行都有至少三件价值三品神器以上的宝物拍卖，说明奇珍拍卖行必然还有诸多其他宝物拍卖，足以将附近的众多强者都吸引过去。

　　方野稍微有些疑惑的询问道：“为何说是至少三种？”

　　紫狂笑着道：“神钟鸣响之时，奇珍拍卖行就已经有三种至宝会参与拍卖。钟鸣一个月后，方才是真正的拍卖会举办的时期。在这一个月中，或许还有其他道友会携带至宝前去参与拍卖，所以说至少会有三种！要知道，舍得拍卖三品神器者，所需者肯定不是神晶这类的东西，大多数都是有特殊的要求，以物易物。拍卖会上肯定会出现更多的宝物！”

　　方野恍然点头，如此说来，奇珍拍卖行之中这次极有可能会出现五六种的奇珍。

　　“三品神器就算是至宝了？”方野疑惑的询问出来。

　　紫狂的双眸中浮现出一抹火热的神色，颇有些羡慕的道：“那是自然！三品神器，唯有神将才能拥有，甚至有不少神将都凑不够三品神器所需的那些珍贵材料！我现在动用的，仅仅是一件二品神器。”

　　方野有些无语的看着紫狂，现在才明白他收取的慕陵山价值有多么逆天。

　　方野所收取的慕陵山聚宝台之中，光三品神器都有十八件，更不用说是慕陵殿中那数不胜数的二品神器级别的宝物了。

　　在离开泰恒星之前，方野将整座慕陵殿都以特殊手法封入到了万道谷深处，只告诉了李玉晴一人，让她的修为达到神灵境界才能去解开封印，连冰如仙子都不清楚。

　　方野不在万道门中，若是太招摇的话，只要慕陵殿的事情泄露出去，万道门将会永无宁日。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，方野还是深深明白的。

　　不过，方野并没有将所有的三品神器全都留在慕陵殿中，而是留了十件在里面，自己带出来了八件。

　　方野带出这八件三品神器，主要还是以防万一，真要是遇到危险，可以用来自爆三品神器对敌。

　　紫狂眼中的火热隐去，反而涌现出一抹忌惮的神色，长长的叹了口气，道：“哎，奇珍拍卖会，到场的强者众多，那血魔老祖应该也会去，他知道了我们的样子，我们还是不要去。”

　　“去，为什么不去啊？”方野脸上浮现出一抹灿烂的笑容，眸子中却闪烁着冰冷的杀机。

　　紫狂诧异的望着方野，迟疑的道：“门主，那血魔老祖可是个神将级别的强者，已经拥有了神通在身，以我们两个的力量，恐怕还不是他的对手。”

　　方野目光直视紫狂，道：“若是你有一件三品神器，以你神师大圆满境界的修为，有几成把握可以与血魔老祖一战？”

　　紫狂愣了下，旋即便道：“血魔老祖刚突破到神将境界没几年，我还没有听说血魔老祖拥有三品神器。如果我有一件三品神器，如果他没有三品神器，即便他觉醒了某种神通，我也有把握可以与之一战！”

　　说到这里，紫狂又补充了一句：“当然，最终结果还是我输得机会大，但我有很大把握可以逃得性命。”

　　“逃？何须逃？还有我呢！琼霄城，非去不可！若那血魔老祖敢去，那琼霄城就是他的葬身之地！”方野眸子中杀机翻滚。

　　对于想杀自己的人，方野从来都不会手软。

　　紫狂愣愣的望着方野，苦笑道：“门主，咱不是开玩笑吧？你居然想干掉一位神将？”

　　方野淡笑道：“神将又如何？他想杀我，就必须死！对了，这柄霹雳神金锤，就赏赐给你了，到时候帮我牵制一下血魔老祖，我亲手宰了他！”

　　说着，方野右手虚空一握，一柄金光闪闪的神锤出现在他手中，闪烁着黑色的霹雳电芒，透出一股三品神器特有的浩瀚威压。

　　“这是，三品神器？！”紫狂惊喜的失声叫了出来。

　　方野顺手一抛，霹雳神金锤就朝着紫狂飞了过去，紫狂一把握住神锤，脸上充满了狂喜的神色，震惊的道：“门主，这件神器，真的赏赐给我了？”

　　方野淡然笑道：“拿着吧，你的实力强了，才能对我有更大的帮助。真要遇到了血魔老祖，我还需要你来牵制他。”

　　紫狂以神力催动霹雳神金锤，就见到霹雳神金锤上闪烁出一道道紫黑色的雷光电芒，散发出排山倒海般的浩瀚神威，连天际的云层都随之而动，仿佛是被霹雳神金锤震慑住了似的。

　　“紫狂多谢门主赏赐！有这霹雳神金锤在，我必然可以成功牵制住血魔老祖！就算他同样拥有三品神器，我也敢跟他拼上一拼！以后门主有任何差遣，紫狂也万死不辞！”紫狂朝着方野躬身便拜，眸子中战意升腾，紫白色长发间闪烁着霹雳电芒。

　　方野伸手虚脱，让紫狂无法再拜下去，淡笑道：“煽情的话语就不用多说了，先把这件神器炼化了吧，不然在对敌之时也难以发挥出最强威力。三品神器，炼化起来也不是那么容易的事情。”

　　紫狂重重点头，就地盘坐，以心神开始祭炼起这柄霹雳神金锤。

　　十天过后，紫狂祭炼完毕，将这柄霹雳神金锤完全变成了他自己的宝物，整个人透出的气势都隐隐变强了一些。

　　“走吧，琼霄城离此地还有八百万里之遥，我们也要提前赶过去了。”方野满意的点了点头，当先朝着琼霄神钟声音传来的方向赶了过去。

　　对于这片星云大陆的物质水平了解之后，方野连青离飞舟都未曾动用出来，如果暴露，必然会引起一番血雨腥风。

　　紫狂紧随其后，眸子中战意升腾，早已做好了大战的准备。

　　几个时辰后，方野远远就看到了一座洪荒古城屹立在白云之巅，上面烙印着密密麻麻的大阵纹理，透出一股股神秘的道韵，不时有着一些虹光飞进飞出。

　　在古城的门楼上，龙飞凤舞的刻着两个古朴的大字：琼霄！


第880章 当众逼退

　　琼霄古城！

　　望着面前的古城，方野心中升起一股惊艳的感觉。虽说他在神域中也见识过这种悬浮在填上的古城，但是这可是洪荒天界，就连圣贤想要腾空都十分费力，这种古城居然可以永久的悬浮在高空，不可谓不震撼。

　　方野目光中似乎有着天道轨迹运转，落在琼霄古城上的那些阵纹上面，发现这是一种稍有残缺的四级神阵，但也足以抵挡住神将圆满境界的强者轰击，不由得更是惊讶。

　　这琼霄古城的底蕴，倒是不可谓不厚啊。

　　在琼霄古城外进进出出的那些虹光，更是让方野感到颇为讶异，有的是服饰各异的人类修士，有的是脑门上点着数点结疤的和尚，有的是保留着妖族本体的妖修，甚至还有魔气翻滚的魔修。

　　这里的修士，还真是鱼龙混杂。

　　“小畜生，你果然来这里了！”正在这时，方野耳畔传来一声震耳欲聋的轰鸣声响，恍如炸雷一般。

　　方野抬头望去，就见到一片滔天血海遮天蔽日，将大半苍穹都遮掩住，朝着自己径直笼罩了下来。

　　滚滚血海之中，一个面容阴鸷的瘦削中年当空而立，赤发如血，衣袍泛红，恍如刚刚从血浆中捞出来一般，整个人透出一股诡异古怪的感觉。

　　血魔老祖！

　　看到此人的装扮，方野一下子就猜出了此人的来历。

　　见到有人在此处动手，琼霄古城中进出的众位修士都快速避让开来，唯恐自己被波及到。

　　“滚开！”紫狂怒吼一声，紫白相间的长发间闪烁着淡淡雷泽，调动体内狂暴的气血之力，握掌成拳，拳头上凝聚出一头紫雷狂狮的雷电光影，狠狠地朝着压落下来的无尽血海轰击了过去。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰鸣声响起，血色能量和雷电之力四处迸溅，席卷四面八方，压的琼霄古城上都开始闪烁出一道道玄奥阵纹。

　　漫天血海消散，紫狂的双腿都深深的陷入到了地下，嘴角溢出一缕血迹，差点儿就被逼的当众现出原形。

　　“琼霄古城，禁止打斗！胆敢再犯，杀无赦！”陡然，一声犹如雷鸣般的声音从琼霄城中传出，震得周围的众多修士全都阵阵气血翻腾。

　　一个须发皆白的白袍老者傲立在琼霄古城的门楼之上，身上绽放出耀眼的白色圣光，恍如一尊天地霸主似的，磅礴的威压让得所有人都有一种喘不过气来的感觉。

　　方野心头微震，这是个神将后期的强者！

　　“明霄神将！”远处有人低声的惊呼出声，道出了此人的来历。

　　血魔老祖忌惮的扫了明霄神将一眼，目光阴冷的望着方野和紫雷狂狮，森然道：“小畜生，看在明霄城主的面子上，今天暂且放过你！敢杀我弟子尉迟隆，迟早我会亲手宰了你！”

　　众多修士都脸色大讶，谁也没想到居然有人真的敢屠杀了血魔老祖的弟子。

　　听到血魔老祖在明霄神将的威名下服软，众人都暗道方野好运气，都感觉方野这次逃过一劫了。以后，只要方野二人躲在琼霄古城之中，谅那血魔老祖也不敢拿他怎么样。

　　不料，方野浓眉微扬，嘴角浮现出一缕孤傲的笑容，冷然道：“放过我？你也配说这句话？你算什么东西？”

　　这一下，所有人都不由自主的愣了下，谁也没有想到方野在面对一尊神将的时候依然还敢如此张狂。

　　明霄神将的脸上都不由得露出一抹愕然的神色，他本来以为方野和那头紫雷狂狮会借坡下驴的进入到琼霄古城中避难，没想到方野居然得寸进尺，当众挑衅血魔老祖。

　　明霄神将的眼神中浮现出一丝恍然的神色，他感觉方野是在利用自己来狐假虎威。旋即，他的双目中就闪烁出冰冷的杀机，全身修为蠢蠢欲动。

　　不管方野是不是在利用他，只要他们之中的任何人胆敢再动手，他就会毫不客气的将之斩杀！

　　现在琼霄古城奇珍拍卖的日子越来越近了，每天都有大量高端修士涌入到琼霄古城之中，若是每个人都向他们这样闹腾，那奇珍拍卖就不用拍了。

　　有时候，必须要杀鸡儆猴！

　　明霄神将也想看看，这血魔老祖到底敢不敢在自己眼皮子底下动手。

　　血魔老祖听到方野的话语也微微愣了下，旋即，他的额头上就青筋直跳，双目中闪烁着狰狞的神色，咬牙切齿的道：“小子，你还真有种！你还真当我不敢杀你？”

　　方野轻佻的望着血魔老祖，继续挑衅道：“你不爽了吗？看到你不爽，我就爽了，有本事你过来咬我啊！”

　　血魔老祖气的满头长发根根倒竖，双目中泛着猩红的血光，杀意滔天，气喘如牛。但是，忌惮于明霄神将的威名，他又不敢出手。

　　血魔老祖思量片刻，目光刷的一下转移到明霄神将身上，拱了拱手，沉声道：“明霄神将，此人三番五次挑衅与我，可否容我将之斩杀？”

　　明霄神将淡漠的望着血魔老祖，冷然道：“你想杀他，我没意见，但不能在琼霄古城动手。否则，死！”

　　血魔老祖的气息一滞，明白明霄神将是要立威了，他还真不敢在这里嚣张，狠狠地瞪了方野一眼，愤怒的咆哮道：“小子，有种你就永远别踏出琼霄古城！”

　　方野好整以暇的点了点头，淡笑道：“这个提议不错，倒是可以考虑考虑，多谢提醒了。”

　　血魔老祖气的想吐血，哇哇大叫几声，掉头离开了琼霄古城，带着滚滚血海快速消失在天边。

　　明霄神将冷冷地扫了方野一眼，对于方野利用自己的威名震慑走了血魔老祖一事，他心中多少也有些不满。

　　方野从容的拱了拱手，淡笑道：“明霄神将未曾出手就惊走了血魔老祖，以后那些宵小之辈，想必都不敢在琼霄古城中撒野了。”

　　听到方野此言，明霄神将的心里很是受用，脸色稍微缓和了些，朝着方野微微点了点头，淡淡的道：“没实力，最好还是不要嚣张，我琼霄古城，也不能护你一辈子。”

　　“多谢明霄神将提醒。”方野的语气不卑不亢。

　　明霄神将不再理会方野，他的目光从周围的众多修士脸上一一扫过，沉声道：“我是琼霄古城的守城神将明霄，我不管你们有什么恩怨，在我琼霄古城之中，希望大家都能够给我个薄面，暂时放下恩怨，安分守己。否则，就别怪我不客气了！”

　　说完之后，明霄神将的身影就从琼霄古城上空消失，再次蛰伏在琼霄古城之中。

　　众人的目光都不由自主的转移到了方野身上，方野面对血魔老祖时的强势，给他们都留下了非常深刻的印象。

　　尤其是，有些修士已经看出了方野的修为，仅仅是神师中期。

　　方野的修为与血魔老祖的修为相差极大，居然敢当众顶撞血魔老祖，这种胆识，令得不少人都非常欣赏。

　　紫狂朝着方野挑起了大拇指，赞道：“门主，你还真厉害，居然敢将血魔老祖压的一句话都不敢多说，真是太解气了！”

　　方野淡然道：“就算我向血魔老祖卑躬屈膝，血魔老祖也会要我性命。既然如此，我何必还要畏惧他？若非明霄神将出现，这次我就将他留下了，就让他多活一段时间吧，等到拍卖结束，就是他命丧之时！”

　　紫狂暗自咂舌，大多数人都以为方野是仗着明霄神将的名头才逼退了血魔老祖，没想到方野居然是想将血魔老祖当场留下！

　　方野和紫狂踏入到琼霄古城之中，十几天的光阴转眼就过，琼霄古城中汇聚的强者越来越多，奇珍拍卖会，即将开始。


第881章 奇珍拍卖

　　在万众瞩目之中，奇珍拍卖的时间，终于到了。

　　琼霄古城最中央的广场中，一座气势巍峨的巨大宫殿高耸入云，古老的建筑物在阳光下反射着瑰丽的光泽，更显得古朴大气。

　　这座宫殿，就是奇珍拍卖行。

　　整座奇珍拍卖行之中都烙印满了密密麻麻的大阵纹理，不时地有一道道惊世符文闪烁，透发出令人敬畏的磅礴气息。

　　在奇珍拍卖行上空，有着一座古老的青色大钟耸立，古钟表面烙印满了各种云团，云卷云舒，恍如活物一般。

　　从青铜大钟上垂落下丝丝缕缕的青色光幕，将整个奇珍拍卖行都笼罩在内，形成第二道保护。

　　这座大钟，正是三品巅峰神器中的琼霄神钟！

　　不仅如此，在奇珍拍卖行的各个关键位置，都散发出若有如无的强悍能量波动。

　　方野粗略扫去，光神将级别的强者都超过了十人，甚至还有神将大圆满境界的绝世强者！

　　方野心中暗自震惊，这琼霄古城，还真是底蕴深厚啊，为了这次拍卖的顺利进行，不惜出动如此多的神将，的确是下了血本了。

　　有这十几位神将镇守，再加上琼霄神钟和周围的阵法相助，足以应付下来可能发生的任何情况。

　　当然，这次拍卖的规格太高，光三品神器级别的宝物都有好几件，奇珍拍卖行小心谨慎也可以理解。

　　方野和紫狂一起踏入到了奇珍拍卖行之中，整个拍卖行里面的空间更加宽广，足有百里方圆，这座拍卖行大厅中有着空间大阵存在。

　　奇珍拍卖行的规格倒是很高，有座椅华美的人族区域，有座椅宽大的妖族区域，有温养魔气的魔族区域，有明净光华的佛门区域，还有着一些造型古怪的区域，是专门给一些特殊种族准备的。

　　在大部分座椅上，都已经坐满了各类修士，修为最低的都是神灵境界，部分是神师境界的强者，并没有发现有神将级别的强者存在。

　　这些修士都分布在各不相同的区域中，倒是泾渭分明。

　　拍卖行的二楼，还有着近千个贵宾间，贵宾间周围都有着屏蔽神识的禁制，每一间贵宾室的价格都非常昂贵，某些神将级别的存在都会选择贵宾间。

　　方野和紫狂在大殿外围寻了一处楼梯，缓步而上。

　　“两位公子，是否预定了贵宾间？”有个貌美的紫衣侍女浅笑着迎了上来。

　　方野淡笑道：“尚未预定贵宾间，现在是否还有贵宾间？”

　　“有的，贵宾间的费用是百万下品神晶，时限到拍卖会结束为止，里面有着屏蔽神识的大阵，可以有效保护每一位贵宾的秘密。贵宾间之中还有灵茶灵果，如有需要，亦有着侍女服侍，帮忙沏茶、喊价，等等。”紫衣侍女条理清晰地解说着。

　　百万下品神晶，价值都赶得上一品神丹的底价了，家底不够丰富的，还真用不起贵宾间。

　　方野随手递给紫衣侍女一个储物戒指，淡淡的道：“给我个贵宾间就可以了，灵果、灵茶、侍女都不需要了。”

　　紫衣侍女分出一缕神识查探，就见到储物戒指中静静地躺着百万黑晶，当即笑语嫣然的道：“贵客请随我来！”

　　很快，方野和紫狂就随着紫衣侍女进入到了一间贵宾室中，房间号码是八百八十八号。

　　贵宾间中，朝向拍卖台的墙壁上镶嵌着一块透明玉石，从房间中可以清晰地看到拍卖大厅中的所有区域，拍卖台上尤为清晰，但是从外面根本看不到里面。

　　贵宾室里面的陈设很简单，几个雍容华贵的虎皮沙发，一张枣红色桌案，上面搁置着两盘颜色亮丽的灵果。

　　看来这灵果都是提前准备好的，可惜这就是一般的灵果，对神灵的修行有些裨益，对于方野和紫狂来说，就跟普通水果差不多了，顶多就是口感稍微好一些罢了。

　　整个贵宾室都弥漫着若有如无的符文，忽明忽灭，若隐若现，组合在一起，能够起到屏蔽神识的作用。

　　方野看了看房间中的这些阵法，不由得暗自摇了摇头。

　　这些阵法能够起到的作用有限，能够拦下一般的神师大圆满境界强者的神念，但是，对于一些拥有神识修炼功法的强者来说，这些屏蔽神念的阵法，形同虚设。

　　方野暗自触动混沌青莲周围的九大天碑，抬手打出一道道大阵纹理，以万道神魔阵为根基，再次布下了一座屏蔽神识的大阵。

　　这座阵法借助万道神魔阵为后盾，以方野的神识为中心，所有扫来的一切神识，方野都能够清晰地感应到，但是对方却无法看清贵宾间中的情况。

　　紫狂不清楚方野眉心中的情况，仅仅看到方野随手布置下一道道玄奥古怪的阵纹，就见到大阵自动衍生成型，看起来就不简单，不由得对于方野愈加钦佩。

　　方野从那面透明玉石中向下望去，看到大厅中到来的修士已经占据了大部分，足有近万人之多，不由得感叹这次拍卖会的场面之浩大。

　　“铛！”

　　琼霄神钟发出一道悠扬的钟鸣之音，众多修士神识一清，乱哄哄的拍卖大殿恢复了平静。

　　方野朝着拍卖大厅望去，就见到一个容颜绝美的白衣少女站在了白玉拍卖台上，少女的气质空灵之中又蕴含着火辣，勾人心魂。

　　在白衣少女旁边，有着一座展示台，是用来展示各种宝物的地方。还有着一个专门的拍卖台，上面放置着一柄金色的小锤子，是用来敲定最终价格的。

　　少女朱唇轻启，发出一道清泉流淌般的好听声音：“欢迎各位来到奇珍拍卖会，我是本次奇珍拍卖的主持者——玉潇潇。我们奇珍拍卖会中原来定下的是有三件至宝拍卖，承蒙各位看得起，在最近一个月中，又有两件至宝参与拍卖。换句话说，这次共有五件至宝参与拍卖！”

　　玉潇潇的声音刚刚落下，整个拍卖会中就像是炸了锅似的喧闹起来，一个个都发出阵阵惊叹之音，每个人的脸上都露出兴奋的神色。

　　五件三品神器以上的至宝，的确是很令人心动。

　　在拍卖大厅中的修士，基本上都没有争夺这五件拍卖品的意思，但是却能够让他们见识见识世面，拓宽眼界。

　　玉潇潇绝美的容颜上挂着浅浅的笑容，令人有一种如沐春风一般，淡笑道：“这次拍卖，与往常一样，原则上是用下品神晶来叫价，特殊宝物，亦可以物易物。若有道友将某些宝物中途加入拍卖，同样可以。”

　　大厅中的众多修士都暗自点头，对于奇珍拍卖行的这些规矩，他们基本上都了解了。

　　方野参加的拍卖会也不少了，这些规矩，倒是大同小异。

　　玉潇潇朝着身后打了个手势，便有一个秀美侍女端着白玉托盘走了上来，上面有一块黑色轻纱遮掩着，将众人的神识都隔绝开来。

　　侍女将黑纱揭开，露出白玉托盘中的宝物，赫然是一座精致的青铜小钟，上面烙印满了一道道优美的云纹，与拍卖会上空的那座琼霄神钟一模一样！

　　“琼霄神钟？我没看花眼吧？”

　　“不对，这是琼霄神钟的仿制品，但是这座古钟的威力，也赶得上二品神器巅峰了！”

　　“钟鼎塔类的兵器本来就昂贵，这次恐怕价值不低！”

　　……

　　那座青铜小钟刚刚露出来，拍卖会中的众多修士都开始惊呼出声，全都目光火热的盯着展示台上的那个青铜小钟。


第882章 拍卖火爆

　　“第一件拍卖品是琼霄神钟的仿制品，虽说是仿制品，品阶也达到了二品神器巅峰，钟声有着摄魂、清魂的能力，亦可将敌人收入此钟里面炼化，拥有真正琼霄神钟七成的威力！底价是十亿下品神晶，每次加价不低于一千万下品神晶！”负责拍卖的玉潇潇声音动听的介绍着。

　　拍卖大殿中的众人都不由得倒吸一口冷气，十亿下品神晶，对他们来说，简直就是个天文数字，一辈子都不一定能够见到这么多神晶。

　　仅仅是这个底价，就让众多修士望而却步了。

　　“十亿五千万下品神晶！”下方的拍卖大厅中顿时有人大声喊了出来，直接将价格提升了五千万。

　　“我出十二亿！”另外一个地方传出一道雄浑的声音，将价格再次提高。

　　二品神器巅峰的存在，的确是令人心动，整个拍卖大殿中异常的火爆。

　　最终，这件琼霄神钟以十八亿两千万的价格成交，被贵宾室里的一位修士买走。

　　紫狂的眼神中多少有些兴奋，虽说方野赏赐给了他一件三品神器，但他的思想观念还未曾转变过来，见到这种二品神器巅峰的存在，心情依然无法平静。

　　第一件神器就将整个拍卖会的气氛推向了高峰，整个拍卖大殿中都充斥着一种热烈的氛围。

　　接下来的拍卖，相对于第一件拍卖品来说，就稍微差了点儿了，大都是一些一品神丹、二级神药、普通的二品神器，等等。

　　这些东西，对于方野来说没什么，对其他神灵来说可都非常抢手，一件件拍卖品快速拍卖完。

　　“下面，拍卖今天第一件至宝！三品神器，苍山大印！”玉潇潇动听的声音再次响起，亲自揭开一个托盘的面纱，一座青蒙蒙的方正大印出现在托盘中，大印古拙沧桑，透出一股厚重沉凝的神威。

　　方野眉毛微扬，这还真是一件三品神器，只是与他身上拥有的那几件三品神器相比，就相差太多了。

　　就算是方野送给紫狂的那柄霹雳神金锤，也比这苍山大印的威力要强得多。

　　“苍山大印，可化出神山镇压对手，可以轻易镇杀神师境界的强者，操控简单，威力无穷！达到三品神器的品阶，相信你们都明白这件神器的价值，我就不多说了。”玉潇潇绘声绘色的介绍了一番，当场将神力注入到苍山大印之中，苍山大印顿时化为一座巨大高峰，透出一股惊天动地的神威。

　　若非拍卖大殿中有强大的空间大阵存在，恐怕整个拍卖行大殿都放不下这座苍山大印。

　　见识到了苍山大印的神威，整个拍卖大殿完全沸腾了起来，不少修士都激动地站了起来。

　　不仅是他们，就连二楼贵宾室里面，也都传出一道道兴奋的声音，对于这座苍山大印，都非常感兴趣。

　　三品神器，足以成为许多势力的镇宗之宝！

　　“玉姑娘，苍山大印，底价是多少？”二楼贵宾室中有人忍不住询问了出来。

　　“苍山大印，三品神器，底价五十亿下品神晶！每一次加价，不低于一亿下品神晶！”玉潇潇这次没有再卖关子，干脆利落的说了出来。

　　五十亿下品神晶！

　　这个拍卖底价，让得拍卖大会中的众多修士都为之窒息，别说他们了，就连贵宾室里的那些人，能出得起价的也绝对不多。

　　方野暗自思量，一条下品神晶灵脉，价值就达到百亿下品神晶了。三品神器的底价仅仅是五十亿下品神晶，并不算太贵。

　　下品神晶灵脉，非常难以形成，这也导致了下品神晶灵脉的价值居高不下，一般都是一些大势力奠定根基时才舍得动用，很少有人舍得拿出来交换。

　　方野的神魔空间中数之不尽，倒是丝毫感觉不到这种下品神晶灵脉的贵重。

　　拍卖大殿中短暂的停顿之后，贵宾室里就有人喊了出来：“我出五十一亿！苍山大印，我要了！”

　　“五十一亿就想要三品神器？做梦吧！五十五亿！”另外一个贵宾室里传出一声苍老的声音。

　　“六十亿！”又有人喊了出来。

　　拍卖大殿中的众人都听得激动莫名，似乎他们就是那喊价之人似的，竞拍者一个个加价起来都没有低于一亿下品神晶的，仿佛那只不过是一个数字一般。

　　“我出八十亿！”有个贵宾室里传出一道清冷的声音，直接将价格提升到了八十亿大关。

　　整个拍卖大殿中都沉寂了下来，此人一下子多出了二十亿，压的众人都有一种近乎窒息的感觉。

　　“八十亿！九号贵宾室的朋友出价八十亿，还有没有更高的？三品神器，可遇不可得，可以成为三级势力的镇派之宝，想要参加竞拍的千万不要错过啊！”玉潇潇卖力的鼓动着。

　　“我出一条下品神晶灵脉！”忽然，从一个贵宾室中传出一道雄浑的声音。

　　整个拍卖大殿中再次沉寂了下来，就连原来喊价的那些人也都不再跟了。

　　一条下品神晶灵脉就价值百亿下品神晶了，动用一条下品神晶灵脉来购买三品神器，对大多数人来说，不值得。

　　玉潇潇再次鼓动了几声，见到实在没有人加价，只能一锤定音的宣判了最终结果。

　　拍卖有条不紊的进行，大部分都是些二级三级神材，亦有着三级神药拍卖，还有着二品神器、二级神阵等物出售，方野一次都未曾出价。

　　这些东西，他还真看不上眼。

　　随着时间的推移，奇珍拍卖会又拍卖了两件三品神器，这次并没有拍卖到一条下品神晶灵脉的百亿高价，分别拍卖出了八十三亿和八十六亿的价格。

　　“下面，要拍卖的是四品神丹拜将丹！底价五十亿下品神晶，每次加价不低于一亿，竞拍开始！”玉潇潇再次说了出来。

　　“居然是拜将丹！”

　　“想不到这次还有四品神丹拍卖！”

　　“拥有拜将丹，基本上都能够突破到神将级别，这下足以让众多神师争个头破血流了！”

　　……

　　拍卖大殿中响起一连串的喧闹声，彼此之间都在小声交谈着。

　　“五十五亿！”

　　“五十八亿！”

　　“六十亿！”

　　……

　　一个个叫喊声从各个贵宾室中传出，一路将价格推升了上去，最终以七十八亿的价格，被其中一个贵宾室里的强者拍走。

　　又拍卖了一些普通宝物之后，玉潇潇的声音再次令得拍卖大殿火爆起来：“下面要拍卖的是本次拍卖大会的最后一件宝物，也是最珍贵的宝物，一种天地异火！海心圣火！”


第883章 海心圣火

　　“海心圣火！真的是一百零八种地火之中排名第九十九位的海心圣火？！”

　　“诞生于亿年海底，属于一种水中之火，温和中蕴含着狂暴，是丹神的挚爱啊！”

　　“想不到这次拍卖居然会有这种神物出现，真是不虚此行啊！”

　　……

　　玉潇潇的话音刚落，整个拍卖大殿中就开始喧闹了起来，就连贵宾室里的众人也都无法平静。

　　天地异火，对任何修士来说都有致命的吸引力，所有人都想将这团异火拍卖下来。

　　拍卖台上，玉潇潇伸手掀开了面前白玉托盘上的黑纱，就见到一个白玉小鼎出现在白玉托盘上，小鼎中有着一团湛蓝色火焰翻滚，即便是隔着小鼎，依然能够感受到火焰中蕴含的那股毁灭性的力量。

　　玉潇潇动听的声音再次响起：“海心圣火的名头，想必大家都听说过。盛放着海心圣火的这个小鼎，本身就是个二品巅峰神器，上面又烙印着三级神阵中的冰灵大阵，温度依然如此之高，可以想象海心圣火本体的威能如何。”

　　说到这里，玉潇潇稍微停顿了下，又继续说道：“或许有的道友还不清楚，异火之间，可以相互吞噬，来蜕变成更高等级的异火！对于异火拥有者来说，这种异火的价值更高！”

　　方野心头顿时火热了起来，他隐隐也听闻过这种说法，只是没有玉潇潇说的这么肯定。

　　既然异火之间可以相互吞噬，那么有了这海心圣火，方野的幽冥冷焰就可以发挥出更大威力！

　　而且，在山河鼎中还封印着另外一种霸绝的异火，将来也可以将这些异火融合在一起！

　　方野眸子中绽放出璀璨才神芒，轻轻吐出一句话：“这海心圣火，我要定了！”

　　紫狂满脸的震惊，即便他对方野的底蕴有些了解，但是涉及到这种异火，他还是没有多大的底气。

　　“玉仙子，海心圣火底价多少？”贵宾室里有人迫不及待的询问了出来。

　　玉潇潇嫣然一笑，道：“海心圣火的主人有要求，要同等价值的宝物，不需要神晶。海心圣火的拍卖底价是一条下品神晶灵脉，加价的时候不能用神晶加价，但是可以在一条下品神晶灵脉的基础上加上其他宝物，诸如神矿、丹药、秘宝、神兵、神符之类。得主不一定是出价最高者，只要海心圣火的主人满意，你们就能够得到这海心圣火！”

　　拍卖大殿中的众多修士都兴奋了起来，这样一来，只要出得起一条下品神晶灵脉的，任何人都有可能得到这海心圣火！

　　“现在，出价吧！”玉潇潇很干脆的说了出来。

　　“一条下品神晶灵脉，外加一件二品巅峰的神剑！”贵宾室里立马有人喊了出来。

　　“一条下品神晶灵脉，外加一颗三品神丹种的神师丹！”另外一个贵宾室里有人喊出另外一个价格。

　　“一条下品神晶灵脉，外加一张三级神符中的灵爆神符！”又有人给出了另外一个价格。

　　……

　　拍卖大殿中的众多修士本来还想插嘴，看到这飙升的价格，一个个都不敢再说话了，这不是他们能玩得起的游戏。

　　“一条下品神晶灵脉，外加刚刚拍到的苍山大印！”刚刚那个雄浑的声音类此响起，居然将刚拍到的苍山大印都压出去了。

　　拍卖大殿中的众多修士都感觉气息微滞，此人还真是财大气粗，为了这种海心圣火，连三品神器都舍得往外压了。

　　但是，即便出到这个价格，海心圣火的主人依旧没有松口的意思。

　　方野忽然开口：“三条下品神晶灵脉！”

　　拍卖大殿中再次哗然，三条下品神晶灵脉，就是三百亿下品神晶！

　　刚刚那个贵宾室里的人出的价格就已经很高了，方野出直接多出了一条下品神晶灵脉，将拍卖大殿中的气氛再次推向高峰。

　　那个贵宾室里传出一道冷哼之音，一股浩大的神识铺天盖地而来，却被方野布下的大阵给消融了开来，无法探查到方野的丝毫信息。

　　那人冷冷的道：“小子，不管你是谁，你已经让我愤怒了！我绝命神将看中的东西，还没人能夺走！”

　　方野淡漠的道：“那是因为我还没出现，如今，或许要改变下了！”

　　“小子，你还真狂妄！”那人愤怒的咆哮出声，一股滔天的气势从那个贵宾室中冲出，压的大殿中的众多修士都有一种窒息的感觉。

　　“绝命神将，这里是奇珍拍卖行！如有再犯，死！”半空中陡然响起一道冰冷的声音，声音中充满了肃杀的气机，令人如同置身在寒冬腊月似的。

　　在这股霸绝气息之下，绝命神剑也不敢再放肆，冷哼一声，将自己的气势收了回来，狠狠地咬牙道：“好！在奇珍拍卖行，那就按照拍卖行的规矩来！我出三条下品神晶灵脉，外加苍山大印一座！小子，有能耐你再继续加价啊！”

　　玉潇潇侧耳倾听了片刻，旋即便道：“海心圣火的主人说了，如果下品神晶灵脉的数量多，可以无需再添加其他的宝物。现在十八号贵宾室的道友已经出到四条下品神晶灵脉了，还有没有更高的？”

　　虽然是问话，玉潇潇的目光却放在了方野所在的贵宾室上，还是希望方野能够继续加价。

　　方野并没有急着加价，即便他的下品神晶灵脉数之不尽，但也不想就此暴露在人前，他要给人造成一种即将达到底限的错觉。

　　“小子，怎么不继续加价了？你不是很能吹嘘吗？加价啊！瘪三，没钱就别在这里装大头！”另一个贵宾室里传出绝命神将的嘲讽声。

　　方野还是不曾说话。

　　玉潇潇的目光紧紧地望着方野所在的贵宾室，口中语速极快的喊着：“四条下品神晶灵脉第一次，还有没有加价的？有加价的快点了啊！错过这个村就没这个店了！天地异火，可不是在任何时候都能够见得到的啊！”

　　“小瘪三，加价啊！你就这么点底气吗？”绝命神剑继续嘲讽。

　　方野依然没有说话。

　　“四条下品神晶灵脉第二次，再不加价就迟了啊！还有想要海心圣火的朋友，现在就是你们最后的机会了！”玉潇潇卖力的喊着。

　　“五条下品神晶灵脉！”方野似乎用了很大力气才喊了出来，整个拍卖大殿中顿时沸腾了起来。

　　“五条下品神晶灵脉！八百八十八号贵宾室的朋友出价五条下品神晶灵脉，还有没有更高的！”玉潇潇兴奋的大声喊叫，目光落在了绝命神将所在的贵宾室上，希望绝命神将继续加价。

　　绝命神将愤怒的将桌子都砸了，他还真出不起更高的价格了！

　　方野慢条斯理的声音传了出来：“瘪三，怎么不继续加价了？你不是很能装吗？没钱还在这里装大头，就这么点儿底气吗？”

　　拍卖大殿中的众多修士都哄然大笑，这些话正是刚刚绝命神将所说，如今方野全都还给了他，也活该他自作自受。

　　“啊！小子，你若敢踏出琼霄古城一步，我一定会让你死无葬身之地！”绝命神将气的哇哇大叫，如果不是忌惮琼霄古城的实力，恐怕他都会将整个奇珍拍卖行给掀翻。

　　“想杀我的神将可不止你一个，那就琼霄古城外见吧。”方野淡漠的回应。

　　玉潇潇再次喊了几次，没有人再出更高的价格，她只好宣布海心圣火的得主是方野。

　　其实，对于这个价格，她还是很满意的，她根本就没有想到价格会飙升到这个地步。

　　拍卖结束，方野以五条下品神晶灵脉，换取到海心圣火，带着紫狂一起，大步离开琼霄古城。


第884章 两大神将

　　方野和紫狂刚刚离开琼霄古城，就清晰地感应到了一股磅礴的神识波动从自己身上扫了过去，这道神识让他感到非常熟悉，正是血魔老祖的神识！

　　紧接着，方野又感受到另外一股神识扫过，是绝命神将！

　　这两个神将级别的强者都盯住了方野，但是他们两个都不敢在琼霄古城的范围中动手，全都以神识锁定了方野。

　　在琼霄古城附近动手的话，万一方野有什么特殊手段，逃回到琼霄古城，那他们又前功尽弃了，他们都准备等到方野离开琼霄古城远了再动手。

　　琼霄古城上，明霄神将暗自摇了摇头。方野如果留在琼霄古城，血魔老祖还不敢放肆，现在方野大摇大摆的离开，那血魔老祖绝对不会放过他的。

　　拍卖会中有不少人都知道最后的海心圣火被方野拍到了，见到方野还敢光明正大的离开，绝命神将又跟随在方野身后离去，都猜测方野这下完蛋了。

　　有不少好事者都远远跟随在他们身后，想要看看方野到底有什么底气，敢跟绝命神将叫板。

　　他们可不敢靠的太近，万一被绝命神将当成是要抢夺海心圣火的，那他们的小命就不保了。

　　“门主，你确定要同时面对两个神将？”紫狂的拳头攥紧又松开，心情非常的不平静。

　　方野双眸中闪烁出一抹凌霄的战意，笑着道：“不错，同时面对两个神将也不算什么，放心吧，他们两个，还没资格留下我们！以后，这样的大战多着呢，学会适应就好。”

　　方野和紫狂并没有掩饰身形，在半空中留下几道绚烂的飞虹，快速消失在远处，速度奇快无比。

　　小半个时辰之后，方野和紫狂就飞到了十万里外的一片荒凉山区，一眼望不到边，充满了蛮荒古老的气息。

　　“小杂碎，你终于舍得出来了？”伴随着一道炸雷般的声响，方野前方的虚空中升腾起一股滔天血浪，将半边天空都遮掩了起来，血魔老祖的身影在血海中若隐若现。

　　方野和紫狂在半空中停下脚步，目光不闪不避的迎向血魔老祖，冷傲的道：“血魔，你还真以为吃定我了？上次若非明霄神将阻止，我绝不会容你活到今天！”

　　“狂妄！小子，你还真是不知天高地厚！尉迟隆是我唯一的弟子，你杀了他，就去为他陪葬吧！”血魔老祖阴鸷的脸上充满了暴怒，身周血浪翻滚，滚滚煞气激荡，朝着方野和紫狂笼罩了下来，苍宇无光，天地失色。

　　“紫狂！”方野的目光转移到紫狂身上。

　　紫狂大步踏出，满头紫白色长发闪烁着淡淡雷纹，右手虚空一握，金光闪闪的霹雳神金锤出现在他手中，神锤上面的黑色雷芒变成了紫黑色，透出一股惊天动地的威压。

　　“三品神器？！”血魔老祖惊喜的大叫出声。

　　“答对了！”紫狂沉喝一声，将全身的修为全都注入到手中的霹雳神金锤上面，霹雳神金锤上顿时激射出一道道紫黑色的雷芒，如潮水般朝着滚滚血海席卷而去。

　　“滋滋滋……”

　　一道道开水沸腾般的声音响起，漫天血海正在以肉眼可见的速度缩减，朗朗晴空再次出现。

　　紫狂怒啸一声，霹雳神金锤上的紫黑色雷芒在半空中交织出一个玄奥神秘的符文，远处苍宇深处陡然传来一股浩大的威压，游离在天地间的雷霆之力快速汇聚而来，让霹雳神金锤上的威能更加浩瀚。

　　雷霆，是一切邪恶之物的克星，紫狂借助霹雳神金锤来施展雷霆秘法，召唤天地神雷，瞬间将漫天血海熔炼为虚无。

　　滚滚神雷毫不停歇，铺天盖地的朝着血魔老祖汹涌了过去。

　　血魔老祖脸色微变，旋即就冷喝一声：“天地有血！”

　　随着血魔老祖的大喝，整片天地都似乎笼罩上了一层血红色，透出一股刺鼻的血腥味，仿佛整片天地都在流血是的。就连紫狂化出的那滚滚雷海之中，也都笼罩上了一层血色，看起来分外的妖异。

　　方野敏锐的感应到，整片天地间都笼罩上了一层神秘的能量，似乎是天地本身就拥有的，无声无息的朝着体内渗透，似乎连体内的血液都变得暴躁了起来。

　　这是血魔老祖的神通！

　　方野冷哼一声，体内隐隐传出万千神魔咆哮之音，强势的将渗透进体内的那声邪恶力量都逼了出来，体表泛着光彩琉璃般的华光。

　　紫狂也感应到了不对劲，全身都被紫色雷霆淹没，恍如在身上穿上了一层雷霆战甲，战甲上时而雷光闪闪，时而血光遍布，正在与体内的那股邪恶力量角逐。

　　“咦，天地有血？想不到血魔老祖也在这里。”伴随着一道雄浑的声音响起，一尊铁塔般高大的中年大汉出现在方野背后的虚空中，在虚空中迈开大步朝着此处赶来。

　　绝命神将！

　　虽说方野并没有见过此人，在听到此人声音的瞬间，方野就判断了出来，此人便是那绝命神将。

　　血魔老祖刚想再次出手，听到这道声音，瞬间警觉了起来，双目阴鸷的望着绝命神将，森然道：“绝命，你想插手我的事情？”

　　绝命神将冷哼了一声，天灵盖中冲出一座漆黑的古钟，在他头顶静静盘旋，透出一股汹涌的威压。

　　这座古钟，也是一件三品神器！

　　绝命神将双目冷冷的望着血魔老祖，冷漠的道：“在奇珍拍卖会中，如果不是这小子中路杀了出来，海心圣火就是我绝命的了，什么叫插手你的事情？”

　　“这小子身上还有海心圣火？”血魔老祖的眼神中光芒大亮。

　　绝命神将脸上的肌肉剧烈跳动了下，他先入为主的以为血魔老祖拦住方野就是为了那海心圣火，没想到血魔老祖根本就不知情！

　　早知道如此，他是怎么也不会说出海心圣火的事情的。

　　但是，他已经说了出来，只好强硬的道：“血魔，我劝你最好别打海心圣火的主意，否则，我就让你尝尝九幽落魄钟的厉害！”

　　血魔老祖的目光闪烁不定，桀桀怪笑道：“好，海心圣火是你的，这两个小子身上的其他东西，都是我的，你看如何？”

　　绝命神将的目光不经意的从紫狂身上扫过，见到紫狂手中紧握的那柄霹雳神金锤，他的目光不由得收缩了下，没想到紫狂身上还有一件三品神器！

　　旋即，他又忌惮的望了血魔老祖一眼，冷声道：“好！就这么说定了！”

　　血魔老祖虽然没有三品神器，但是血魔老祖的神通非常的古怪，他这次的目的就是海心圣火，倒是不想与血魔老祖拼个鱼死网破。

　　“这种分配方式，我不同意。海心圣火是我的，其他的所有东西也是我的，包括你们两个的命！”方野的声音突兀的响起，他的嘴角微微上扬，眸子中闪烁着桀骜不驯的神色，掌心中正有着一团紫色雷光轻轻跳动。


第885章 绝命陨落

　　听到方野那嚣张的话语，血魔老祖和绝命神将都怔了下，没想到方野的口气如此张狂。

　　“小杂种，你还真不知天高地厚！鸣动九幽，断魂索命！”绝命神将冷笑一声，头顶的九幽落魄钟旋转着飞起，震颤出一道道靡靡魔音，似乎直接响彻在人的神魂深处似的，以一种特殊的波动来瓦解神魂。

　　在黑漆漆的九幽落魄钟周围，翻滚着一道道虚幻的影迹，如魔似鬼，更增威势。

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，荡涤出丝丝缕缕的混沌光华，让他的神魂清明空灵，将靡靡魔音快速消融，无法对他造成丝毫影响。

　　“天地有血！”血魔老祖大喝一声，整片天地之间再次笼罩上了一层凄艳的血色光彩，一股股神秘的能量朝着方野和紫狂汇聚了过去。

　　两大神将一起出手，丝毫都不顾自己的身份了，显然方野身上的宝物让他们都眼红了，唯恐夜长梦多，想要全力扼杀掉方野。

　　方野目光中闪烁出一抹紫色雷芒，傲然道：“尝尝神宵天雷的滋味吧！”

　　言毕，方野手心中的那道紫色雷光刷的一下没入到星空深处，下一刻钟，整个苍穹中都笼罩上了一层沉闷压抑的天威，似乎有什么毁天灭地的力量被激发了出来。

　　天际瞬间浮现出一片紫色雷光，随着雷光的靠近，快速演变成一汪雷电汪洋，带着灭杀一切的霸气，将下方的整座山脉都笼罩在内。

　　“这是雷劫吗？”血魔老祖失声惊呼出声，天地间弥漫的凄艳鲜血都朝着他汇聚了过去，将他牢牢地保护在内。

　　绝命神将更干脆，刷的一下召回九幽落魄钟，在他头顶快速盘旋，垂落下丝丝缕缕的黑色光华，形成一道黑色护罩。

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷霆轰落而下，将血魔老祖和绝命神将全都笼罩在内，狂暴的雷霆中夹杂着毁天灭地的神威，在血海狂涛中疯狂肆虐，将绝命神将的九幽落魄钟震得轰鸣不已。

　　神宵天雷的攻击力霸道强横，是一种至刚至强的攻击，对于阴邪类的杀伤力更大。

　　血魔老祖神舟的血海光罩如冰雪般消融，绝命神将的九幽落魄钟上面的光华也快速黯淡下来。

　　等到天际的雷霆消散，血魔老祖和绝命神将都狼狈不堪的出现在半空中，一个个都杀气凛然的望着方野。

　　“小畜生，想不到你居然觉醒了雷系神通，但这种神通的消耗必定极大，你绝对无法再次施展出来，受死吧！”血魔老祖冷喝一声，血海中冲出一头血红色魔龙，张牙舞爪的朝着方野冲了过去。

　　“老匹夫，想动门主，先过我这一关！”紫狂怒吼一声，满头紫白色长发闪烁着噼啪电光，手中的霹雳神金锤凶悍无比的朝着血魔老祖迎了过去，压的虚空都在轰鸣不已，强势而霸道。

　　“轰隆！”

　　霹雳神金锤与那条血色魔龙在半空中相撞，发出一道惊天动地的轰鸣声，下方的山脉都跟随着剧烈摇晃不已，就像是发生了地震似的。

　　趁着血魔老祖和紫狂大战的机会，绝命神将快速欺身到了方野附近，狞笑道：“小子，动用完了神通之后你应该很虚弱吧？放心，我会亲手送你下地狱的！”

　　方野抬手打出一片土黄色的能量，汹涌翻滚着将绝命神将笼罩在内，似乎牵动星海中的无尽星辰，让绝命神将的速度瞬间缓慢了下来。

　　“空间之力！”绝命神将惊呼出声，目光中涌现出一抹震惊的神色。

　　方野右手虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，方野体内的每一个毛孔中都传出神魔怒吼的咆哮之音，逆鳞天刀犹如一道闪电般划破半空，朝着绝命神将劈斩了过去。

　　绝命神将全力沟通九幽落魄钟，拼命将神钟阻拦在自己身前。

　　“铿！”

　　一道清晰地铿鸣声响起，逆鳞天刀霸绝的轰击在九幽落魄钟上面，激荡出狂暴的能量波动，在虚空中荡开一道道清晰地能量波纹，将一座座山脉都夷为平地。

　　逆鳞天刀的品阶在二品神器巅峰，但是其中融入了大道真血，令得逆鳞天刀拥有了与三品神器争锋的资格。

　　借着这次碰撞，绝命神将从方野的画地为牢神通中挣脱了出来，目光中闪烁着冰冷的杀机，森然道：“小子，这把刀居然能够与三品神器硬碰硬，不错，我要了！”

　　方野冷漠的回应道：“原来你想死在逆鳞天刀之下，那好，我满足你这个愿望！”

　　“小子，我不会再给你机会了！绝命斩！”绝命神将怒吼一声，将全身的精气神全都动用了出来，整个人都化为一柄漆黑色的魔刃，眨眼间到了方野面前。

　　方野再次将画地为牢的神通动用了出来，朝着绝命神将笼罩了过去。

　　“空间之力的确可怕，但你我之间的修为差距太大了，如今我有了防备，我看你还能怎样控住我？”绝命神将所化的魔刃中传出一道冰冷的声音。

　　就见到魔刃周围荡漾出丝丝缕缕的魔光，似乎在是不同的虚空中穿梭似的，整个魔刃就像是从其他世界中落下的投影，从那片黄蒙蒙的能量中快速穿梭，牢牢锁定方野。

　　“是吗？那你就睁大眼睛看清楚了！”方野冷喝一声，那片黄蒙蒙的能量团中陡然翻涌出一片青色能量，仿佛是从远古穿梭而来，将绝命神将所化的魔刃封锁在虚空中。

　　绝命神将所化的魔刃剧烈挣扎着，却无法逃脱出来，仿佛陷入到了时光乱流之中，惊骇的道：“这是时间之力！怎么可能？！”

　　方野手中的逆鳞天刀再次划破半空，照着绝命神将劈斩了下去。

　　绝命神将头顶的九幽落魄钟快速旋转，荡涤开一道道漆黑色的能量波动，似乎是从九幽地狱传出来一般，面色狰狞的怒吼出声：“九幽落魄钟最强的是防御，想杀我，没那么容易！”

　　“我答应过，会让你死在逆鳞天刀之下，我说到做到！”方野声音淡漠，逆鳞天刀上浮现出一道道紫色火焰纹理，带着冰冷与灼热交织的气息，狠狠地朝着绝命神将劈斩了下去。

　　九幽落魄钟像是纸糊的似的，在逆鳞天刀之下瞬间被劈为两半，逆鳞天刀更加快速的朝着绝命神将斩落。

　　“你身上还有另外一种异……”绝命神将一句话还未说完，就被逆鳞天刀强势的劈为两半，两片尸身无力的坠落下去，当场魂飞魄散。

　　一代神将，就此陨落！


第886章 异火融合

　　方野只是个神师中期的修士，却逆行斩了一尊神将！

　　血魔老祖看到这一幕，不由得心头发颤。他心里清楚，绝命神将比他成为神将的时间还要长，连绝命神将都陨落了，他身上的战意瞬间消失的无影无踪，当机立断的朝着远处逃了过去。

　　“现在还想走？”方野冷喝一声，眸子中闪烁着冰冷的杀机，身形一闪，消失在半空，再出现时就到了血魔老祖身前，手中的逆鳞天刀霸绝的斩下。

　　血魔老祖张口喷出大量精血，精血疯狂燃烧，他整个人都化为一团血海，朝着四面八方蔓延过去。

　　方野手掌中再次浮现出一抹紫色雷光，瞬间冲天而起，天际再次降落无尽雷霆，将下方的区域完全化为一片雷海，漫天的血海快速滋滋的化为虚无，方野就见到一道血影快速朝着远处遁去。

　　方野默运天涯咫尺的神通，瞬间到了那道血影前面，右手探出，完全化为白玉色，照着那道血影拍击了过去。

　　上苍之手！

　　“砰！”

　　方野的上苍之手重重地拍击在血影之上，血影顿时崩碎开来，化为一道道精纯的能量，快速消失在天地间。

　　剩下的血色光影虚幻无比，剧烈翻滚，化为血魔老祖的样子，脸上布满了惊恐的神色，厉声呵斥道：“小子，今天你放过我，这件事情，就此作罢！”

　　“到现在还敢威胁？我想你还是没有认清现实，送你上路！”方野嘴角勾勒出一抹冷笑，手中的逆鳞天刀高高举起，上面多了一道道狰狞可怖的紫色火纹。

　　“噗！”

　　逆鳞天刀斩下，血魔老祖的首级被斩飞了出去，鲜血染红了半空。

　　血魔老祖的神魂从头颅中冲出，还想逃离，却被一团紫色火焰包裹住，发出一道凄惨的叫声，很快被幽冥冷焰焚烧成了虚无。

　　远处那些从琼霄古城跟随过来看热闹的修士，才刚刚赶来这里，远远就看到方野逆斩两大神将的一幕，吓得都不敢再靠近了，一个个的目光中都充满了忌惮的神色。

　　“门主，你居然真的斩了两个神将，真厉害！”紫狂朝着方野挑起了大拇指，满脸钦佩之色。

　　“走吧！”方野将两人的储物戒指收起，招呼紫狂一声，两人快速离开此地。

　　飞出百万里过后，方野和紫狂在一座名为墨海的古老城池前方停留了下来，和紫狂一起走了进去。

　　方野找了个客栈租了一处庭院，自己又在庭院中布置下道道禁制，顺手抛给紫狂一个储物戒指，淡笑道：“紫狂，你去城里帮我去找下拜将丹的丹方，如有遇到，只要价格不超过市价的十倍，就买下来。”

　　紫狂接过储物戒指，注入一丝神识之力，顿时瞪大了眼睛，吃惊的道：“二十条下品神晶灵脉？！门主，拜将丹的丹方用不了这么多，一般情况下，一两条下品神晶灵脉就可以了，就算是在黑市之中，顶多也值上五条下品神晶灵脉，根本用不掉这么多下品神晶灵脉！”

　　方野随意的摆了摆手，道：“拿着吧，你跟着我混，身上也不能太寒碜，这些下品神晶灵脉不算什么。别忘了，我们的目标，是三千大世界！”

　　紫狂重重地点头，激动的收起储物戒指，心中久久无法平静。

　　一条下品神晶灵脉，价值就和一件三品神器差不多，方野直接给他二十条下品神晶灵脉，这份信任和重视，让紫狂很是感动。

　　紫狂转身离去，又听到方野在背后叮嘱道：“你回来之后，如果见到我在闭关，尽量不要打搅我。”

　　紫狂冲着方野拱了拱手，大步离开了这座庭院。

　　等到紫狂离去，方野将自己炼制的那座洞府祭了出来，迈步而入。

　　这座洞府经过方野数次炼制，上面烙印满了密密麻麻的大阵纹理，都是他根据万道神魔阵推衍而来的，足以挡住神将大圆满强者的神识查探，更能屏蔽外界对里面的感应。

　　在洞府之中，方野将他从琼霄古城中拍卖到的海心圣火祭了出来。海心圣火装在那个白玉小鼎之中，翻滚着蓝色火焰，透发出一股灼热而恐怖的能量波动。

　　海心圣火，是一种水中之火，在一百零八种地火之中排名九十九，在天界三十六种火焰之中排名二十八。

　　这种火焰，虽然还比不上他的幽冥冷焰，但也是一种不可多得的异火。

　　方野望着面前的海心圣火，手掌缓缓摊开，一团紫幽幽的火焰从他手中浮现而出，散发着冰冷入髓的寒意，正是幽冥冷焰！

　　幽冥冷焰刚一出现就传达出一股兴奋的情绪，无需方野控制，就朝着那个装着海心圣火的白玉小鼎扑击了过去。

　　刻画着冰灵大阵的白玉小鼎瞬间融化成虚无，幽冥冷焰一下子将海心圣火笼罩在内。

　　海心圣火在幽冥冷焰下疯狂挣扎着，时而紫火翻滚，时而蓝火妖娆，争斗的难解难分。

　　方野冷哼一声，默运九转混沌诀，将自己的精气神全都融入到幽冥冷焰之中，顿时幽冥冷焰燃烧的更加剧烈，疯狂翻滚一下，将海心圣火彻底包裹住，快速炼化了起来。

　　半晌过后，幽冥冷焰的波动才渐渐缓和了下来。

　　此时的幽冥冷焰的颜色变淡了许多，本来是深紫色，吞噬了海心圣火之后变成了淡紫色。而且，幽冥紫焰中散发出的那股寒意也没那么冰冷了，反而有种柔水般的温和。

　　但是，方野却能够感受到其中蛰伏的那毁天灭地的力量，如若爆发出来，比原来的幽冥冷焰还要强悍得多！

　　幽冥冷焰外表的颜色淡了，冷意淡了，蕴含的力量却更强了，这种蕴含了一缕柔和性质的火焰，比原来更适合炼丹！

　　这种火焰是幽冥冷焰和海心圣火融合在一起的火焰，方野为这种火焰取了个新名字：紫心圣火！

　　方野祭出自己的逆鳞天刀，在紫心圣火中快速锻炼起来，不断的加入一块块珍贵的神矿，逆鳞天刀变得越来越梦幻狰狞。

　　现在的紫心圣火，威力比幽冥冷焰强得多，融化神矿的速度也变快了许多，小半个时辰就将九块三级神矿全都融入到了逆鳞天刀之中。

　　逆鳞天刀轻轻一震，上面掠过一道梦幻般的光彩，透出一股劈天斩地的霸气，氤氲着一股玄奥沉重的器韵。

　　经过这次炼化，逆鳞天刀终于成为了一件三品神器！

　　方野微微笑了笑，这融合后的紫心圣火，足以在一百零八种地火之中排进前六十名了！

　　方野收起逆鳞天刀，稍一沉吟，将体内的山河鼎祭了出来。

　　山河鼎，是一件四品巅峰的神器，里面还封印着一种不知名的逆天异火，让得方野对山河鼎也一直无法动用。

　　现在他有了紫心圣火，便想着再尝试一番。

　　方野以紫心圣火勾勒出一道道神秘符文，烙印在山河鼎上面，尝试着与山河鼎沟通。

　　山河鼎中传出一股灼热至极的能量波动，比紫心圣火最强的力量都要强的太多了，紫心圣火也摇摇欲坠。

　　方野快速划出一道又一道的符文，在他的控制下，山河鼎快速腾空而起，鼎盖缓缓掀开，掀出一道细微的缝隙，一股毁天灭地的能量透发而出，烧的虚空都扭曲变形。

　　方野赶紧收回了紫心圣火，山河鼎再次恢复了原状。

　　方野暗自咂舌，这山河鼎中的异火还真厉害，如果将力量完全激发，他这座洞府估计都得报销掉。

　　刚刚方野并未将山河鼎的威力激发出来，但他能够清晰地感应到，用紫心圣火来激发，可以让他在短时间内发挥出山河鼎的威力，足以秒杀神将中期的强者！甚至，对神将后期和神将大圆满的强者也能造成威胁！

　　方野满意的点了点头，收起山河鼎和紫心圣火，忽然有所感应的消失在原地，出现在院落之中。

　　紫狂推门而入，紫白色长发凌乱，身上挂满了血迹，朝着方野行礼，虚弱的道：“门主，我刚在至宝轩买到了拜将丹丹方，出来之后却被人抢走了，那人还斩了我一条手臂，将门主给我的储物戒指也给抢走了。”

　　方野顺手将一颗神师丹塞入紫狂口中，目光中闪烁着冰冷的光泽，冷声道：“何人所为？”

　　神师丹之中蕴含着磅礴的能量，是一种加快修行速度的三品神丹，对疗伤同样有着很强的功效。

　　紫狂的脸色稍微好看了点，快速地道：“我跟至宝轩交易的时候，是在贵宾间里面，没有其他人知道。夺我东西的人以秘法遮掩住了身形和面貌，但我基本上可以确定是至宝轩的人出手的。出手之人的修为，应该在神将中期，幸亏我有霹雳神金锤护身，否则就回不来了。”

　　方野直接将一瓶神师丹丢给紫狂，沉声道：“多服几颗，我现在就带你去至宝轩！”

　　紫狂知道方野是三品丹神，对丹药也不客气，倒出三颗神师丹服了下去，他体内的伤势快速恢复着。

　　紫狂有些迟疑的道：“门主，出手之人非常狡猾，我并未看清是何人所为，只是推测是至宝轩的人出手的。”

　　方野双目中闪烁着冰冷的杀机，淡淡的道：“放心吧，经过我手的储物戒指，都有我的气息留存，还没人能在短时间内彻底抹除掉！我会循着对那个储物戒指的感应而去，如果那枚储物戒指真的在至宝轩中，那就别怪我砸了他至宝轩！”

　　紫狂想到方野逆斩两大神将的一幕，目光中充满了狂热的神色。

　　有数颗神师丹相助，紫狂的修为和伤势很快就恢复的七七八八。

　　方野将自己的洞府收起，带着紫狂一起，大步离开庭院。


第887章 杀上至宝轩

　　墨海古城，至宝轩的一间密室中。

　　一个中年文士把玩着一枚储物戒指，脸上充满了兴奋的神色，激动的道：“那小子身上居然有二十条下品神晶灵脉，这次可赚大发了！”

　　在中年文士旁边，一个身材微胖的锦袍中年赶紧冲着此人拱了拱手，笑道：“恭喜华执事了，只要将这些神晶灵脉上交给宗门，宗门肯定会赐下高深的神功和四品神丹，华执事的修为又要更上一层楼了！”

　　华执事笑的眼睛都眯了起来，满意的点了点头，道：“程师侄，这件事情你也立功不小，到时候我会如实上报宗门，宗门也会奖励你的。你在这至宝轩做掌柜的时间也不短了，改明儿我向宗门说说，将你调回宗门修行。”

　　程姓中年大喜道：“那就有劳华执事了。那小子为了一张拜将丹的丹方，居然舍得拿出六条下品神晶灵脉来购买，我当时就猜测出他身上肯定还有更多的下品神晶灵脉，就赶紧上报给了您老人家。只是，我也没想到居然有二十条之多，这可真是意外之喜！”

　　华执事捋着数寸长的山羊胡须，沉吟道：“那小子是妖族中的紫雷狂狮，最后还动用出了一件雷属性的三品神器，倒是让他给跑了。对了，你知不知道那小子有什么来历？”

　　程姓中年沉吟道：“对于此人的来历，我也不清楚。有一点可以确定，这头紫雷狂狮并非是来自黑虎岭和凤头山，那两大势力中没有紫雷狂狮这种妖族，这头紫雷狂狮身上的气息也跟这两大势力完全不同。”

　　华执事微微笑了笑，道：“不是来自于那两个地方就好，这小子独自前来购买丹药，想来也没什么大的来头。”

　　程姓中年又道：“那紫雷狂狮来到这里是为了购买拜将丹的丹方，我怀疑他是个三品丹神，正在探索四品神丹的炼制。”

　　华执事点了点头，稍微有些惋惜的道：“我也有这种怀疑，就算他不是三品丹神，但他绝对认识一位三品丹神。可惜，让他跑了。不然的话，我们百炼宗说不定又能多一位三品丹神……”

　　华执事的一句话还未说话，就见到周围的虚空中荡涤开一道道火红色纹理，清晰地感应到一股能量波动传来。

　　“哼，居然有人敢来我至宝轩闹事，走，去看看！”华执事冷哼一声，身形快速消失在原地。

　　程姓中年的脸色也不好看，紧跟在华执事后面冲了出去。

　　至宝轩中，一个个柜台横七竖八的倒在地上，药材、丹药等物散落一地，护卫倒在一旁惨痛的哀嚎着，侍女都吓得躲在角落中，场面混乱不堪。

　　方野和紫狂站在至宝轩中央，紫狂在方野的指挥下，正在对着一面布满了大阵纹理的墙壁轰砸，不断的发出一道道沉闷的轰鸣声。

　　方野从紫狂口中得知发生的事情之后，便带着紫狂一起，循着储物戒指的方位找寻了过来，方野能够感应到储物戒指正在这座墙壁之后。

　　紫狂已经确认了，这地方正是他购买拜将丹丹方的至宝轩！

　　在整座墨海古城之中，达到神将境界的都并不多，只有二三十个人，大部分还都是神将初期的家伙。

　　墨海古城跟琼霄古城没法比，整个墨海古城的修为最高者，才仅仅是个神将后期的家伙，还没办法让方野太顾忌。

　　紫狂在这种地方被欺负了，方野可不管那么多，直接就把至宝轩给砸了，还让紫狂轰砸着至宝轩的密室。

　　远处围满了看热闹的人，他们都知道至宝轩的后台就是七大五星势力之中的百炼宗，见到有人敢在百炼宗的产业中撒野，他们的眼中都充满了幸灾乐祸的神色。

　　方野朝着周围拱了拱手，朗声道：“各位，我是万道门门主方野。我这位兄弟刚刚在至宝轩购买一种丹方，不料至宝轩见财起意，居然半路截杀我兄弟。幸亏我这兄弟还有点实力，这才逃得一命。现在，我们来这里就是为了讨回个公道，希望各位给做个见证！”

　　人群中顿时炸开了锅，如果方野所言是真的，至宝轩敢对客人出手，让他们都有一种危机感。甚至，对百炼宗也不怎么相信了。

　　同时，他们心中也很好奇，万道门是个什么门派？怎么从来没听说过？

　　万道门的门主还只是个神师中期的家伙，敢找上至宝轩来讨公道，真是不知天高地厚。

　　难道，这万道门的家伙就不知道至宝轩是百炼宗的下属产业吗？区区两个人就敢来挑衅至宝轩，还真是初生牛犊不怕虎。

　　“畜生，敢来我至宝轩撒野，受死吧！”紫狂所砸的那座墙壁上的大阵纹理快速收敛，一道人影从里面瞬间冲出，强势的朝着紫狂冲击了过去。

　　“轰隆！”

　　一道沉闷的轰鸣声响传出，紫狂被一股大力击的倒飞而回，幸亏有霹雳神金锤在手，他倒是并没有受到什么伤害。

　　一个中年文士出现在场中，看到至宝轩的狼狈情况，中年文士的脸上布满了怒容。

　　在中年文士的后面，一个身材微胖的锦袍中年快速跟了出来。

　　“程万达，嘿，至宝轩都被砸了，这胖子终于肯出来了。”远处有人幸灾乐祸的笑出声来。

　　“他旁边的是谁？”有人询问。

　　“是华子谦，是镇守至宝轩的强者，听说他的修为达到了神将中期，真不知道那两个家伙凭借着什么勇气来至宝轩闹事的。”刚刚说话那人冷笑出声。

　　华子谦刚一出来，方野就清晰地感应到，他的储物戒指正是在此人身上。

　　“门主，就是此人截杀我的，他虽然掩饰了相貌和气息，我还是能够从他身上感应出来。”紫狂愤恨的望着华子谦，语速极快的朝着方野说了出来。

　　围观的众人都暗自摇了摇头，紫狂本身是个神师大圆满的强者，在被截杀之后，居然请了个神师中期的少年来找场子，他们都感觉紫狂是在将方野往火堆里推。

　　方野并不理会其他人的反应，一对目光紧紧地锁定在华子谦脸上，淡淡的道：“知道，我感应到了储物戒指在他身上，今天我就替你报仇！”

　　华子谦杀机凛然的盯着方野和紫狂，神识却在四周快速弥漫开来，他不相信方野和紫狂二人就敢杀上至宝轩来，快速查探周围是否还有其他的强者潜伏。

　　很快，华子谦就查探完毕，虽然心中疑惑，但至少放心下来。

　　华子谦将自己的气势释放出来，铺天盖地的涌向方野和紫狂，冷声道：“敢来我至宝轩闹事，还敢污蔑我，不管你们受了谁的指使，今天都要死！”

　　华子谦的话音还未落下，就迅疾的朝着方野二人冲击了过来，不想再给紫狂说话的机会。


第888章 洗劫一空

　　华子谦抬手出掌，掌心中冲出一道遮天大手，掌心中的能量纵横交织，似乎是一条条山丘大河，恍若一片真实的世界压落下来。

　　华子谦察觉到此处并没有其他强者到来，出手毫不留情，想要一击将方野和紫狂击杀，免得他们乱说。

　　方野猛然抬头，眸子中绽放出两道璀璨的神芒，体内的每一个毛孔中都有着神魔咆哮之音响起，逆鳞天刀铿然出鞘，带着一抹绚烂的刀光，朝着天际降落的遮天大手逆斩了过去。

　　华子谦的修为在神将中期，以紫狂的实力还接不下来这一招，方野也是将神魔霸体的威力尽数发挥了出来，又借助逆鳞天刀之威，这才敢正面相迎。

　　“轰隆！”

　　沉闷的轰鸣声传出，遮天大手被方野一刀劈为两半，狂暴的能量波动席卷四方。

　　周围的一座座建筑物上面都爆发出道道符文，快速吸收着这股狂暴的能量，符文闪烁，绽放出更加绚烂的光华，似乎即将达到能够承受的极限一般。

　　见到方野接下这一击，华子谦的眸光微微收缩了下，对于方野的实力重新估计，目光中多了一抹凝重的神色。

　　能够接下这一击，足以说明方野的肉身都接近三品神器了。

　　华子谦目光冰冷的望着方野，冷然道：“肉身的力量不错，但是，神将都是觉醒了神通的强者，你想要靠着肉身的力量与我斗，那是痴心妄想！灭世魔手！”

　　伴随着华子谦的声音落下，华子谦周围能量翻滚，化为一个个灭世魔手，铺天盖地的朝着方野压落下来。

　　“神通吗？我也会！”方野冷笑一声，收起逆鳞天刀，双手完全化为白玉色，将上苍之手动用了出来，不闪不避的迎着冲来的一个个灭世魔手拍击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响传出，方野硬生生的在滚滚灭世魔手中打出一条通道，从众多的灭世魔手中逃离了出来。

　　在另一侧，紫狂蛮横的挥舞着手中的霹雳神金锤，带出道道雷光，将周围的灭世魔手都轰碎在半空中。

　　由于方野牵制住了华子谦的大部分力道，紫狂也从华子谦的灭世魔手中挣脱出来。

　　那个身材微胖的掌柜程万达悄无声息的朝着方野靠近，被紫狂发现，紫狂提起霹雳神金锤，带动滚滚雷威，向着程万达攻击了过去。

　　程万达本来以为华子谦出手，肯定是手到擒来，没想到眼前发生的一幕完全超出了他的想象，他便想要偷袭方野，却被紫狂发现，两人激烈的大战在一起。

　　在他们大战的猛烈的时候，方野已经欺身到了华子谦前面，华子谦手中多了一柄妖异长枪，带动凌厉的枪芒，将方野全身上下全都笼罩在内。

　　方野对华子谦的攻击毫不理会，他身上陡然爆发出一团土黄色的光华，将画地为牢的神通动用了出来。

　　华子谦感应到自己像是陷入到了一片泥淖之中，脸色微微变了，眉心中陡然冲出一柄紫蒙蒙的匕首，锋利无比的将周围的土黄色光华劈斩出一条通道，让华子谦快速脱身出来。

　　方野目光微缩，想不到这华子谦居然能够弄到这种专门攻击神魂的兵器，他的神通需要神魂支撑，在这道匕首之下，倒是没办法坚持太久。

　　方野暗自摇了摇头，再次将枯荣岁月动用了出来，青色能量和黄色能量彼此交织翻滚，时间和空间的能量激荡，重新将华子谦定在当场。

　　华子谦明显感到现在的束缚比刚才大得多，祭出那柄紫色匕首，还想要再次破开。

　　这柄紫色匕首的功效不错，可惜品阶太差，仅仅处于二品神器巅峰，很难在短时间内破开时空之力交织的束缚。

　　方野不会再给他机会了，手中的逆鳞天刀强势的斩落而下，速度迅疾而猛烈，下手没有丝毫的迟疑。

　　“砰！”

　　陡然，从华子谦身上涌出一道能量护罩，硬生生接下了方野这霸绝一刀，将华子谦牢牢地守护在内。

　　方野眉毛微扬，这是护身神符！

　　华子谦的脸上充满了惊骇的神色，若非他身上拥有一道护身神符，恐怕这会儿已经身首异处了。他从来没有想到过，自己距离死亡如此之近。

　　见到方野手中的狰狞天刀再次扬起，华子谦吓得面无人色，语速极快的道：“你不能杀我，我是百炼宗的执事，你杀了我，百炼宗不会放过你的！”

　　方野稍微停顿了下，手中的逆鳞天刀以更快的速度劈斩而下，将华子谦身周的能量护罩劈的光芒大作，上面隐隐都裂开了几道细微的裂缝。

　　“胆敢对上门的顾客暗下黑手，就算你是百炼宗的人，今天我也要砸了你的场子，收了你的命！”方野冷喝出声，手中的逆鳞天刀丝毫不曾停顿，强势的劈斩在华子谦身周的能量护罩上面。

　　“咔嚓！”

　　一道清晰地脆响声传出，华子谦腰间的一块玉佩轰然碎裂，他身周的那道能量护罩瞬间消散开来。

　　方野大手一招，一枚储物戒指从华子谦体内冲出，被方野一把握在手中。

　　“这正是你夺得我兄弟的储物戒指！上面有我万道门的独门印记！你可以安心的下地狱了！”方野手起刀落，华子谦的头颅横飞了出去，他的眸子中依然充满了骇然和悔恨的神色。

　　程万达见到华子谦身死的一幕，吓得肝胆俱裂，被紫狂逼的连连后退。

　　方野将华子谦的储物戒指搜刮一番，目光凌厉的扫在了程万达脸上，冷然道：“身为掌柜，监守自盗，对顾客出手，你也随他上路吧！”

　　程万达被华子谦的死亡彻底吓破了胆，慌不择言的道：“不关我的事情，是华执事指引我干的，都是他的错，现在他被你杀了，一切恩怨都了结了，跟我真的没关系啊……”

　　“想不到至宝轩居然是这种地方！难怪有好多个在至宝轩购买东西的朋友都再也没出现过，看来都是被至宝轩给杀了！”

　　“仗着百炼宗做靠山，不知道至宝轩坑了多少人了，现在终于踢到铁板了吧？”

　　“百炼宗下属的产业都这样吗？”

　　“以后可千万要注意了，万万不能跟百炼宗的下属产业合作。”

　　……

　　人群中开始纷纷议论了起来，他们一开始都以为方野和紫狂只是来故意挑衅的，没想到他们真的是被至宝轩黑了。

　　方野手中的逆鳞天刀闪过，将程万达一刀劈为两半，向着众人拱了拱手，道：“至宝轩欺诈顾客，还暗中对顾客下黑手，今天我们主要是来讨个公道！希望大家做个见证！”

　　方野说完，和紫狂一起，将至宝轩里面的一座座摆放着丹药的丹架、囤积神级药材的仓库和各种各样的书卷全都收拾到储物戒指之中，片刻之后，就将整个至宝轩洗劫一空。

　　“走！”方野招呼紫狂一声，两人从至宝轩中快速离去。


第889章 神师后期

　　方野和紫狂联袂离开至宝轩，整个墨海古城都变得沸腾了起来。

　　至宝轩对顾客下黑手，让对方杀上门来，砸了招牌，这件事情像一阵狂风一般在整个墨海古城中席卷开来，连带着至宝轩背后的靠山百炼宗都跟着丢脸了。

　　众人都在纷纷打听挑掉至宝轩的那两个人的来历，有关万道门的事情，他们还真没听说过。

　　不管以往如何，从今以后，万道门的名头算是在周围传扬了开去。

　　人们心中都非常期待，这两个不知道哪个旮旯里面蹦出来的小子敢挑了至宝轩，还将至宝轩的宝物搜刮干净，百炼宗绝对不会善罢甘休的，他们都想看看百炼宗到底会是什么反应。

　　百炼宗在当天就得知了这一消息，至宝轩做的事情让他们鼻子都气歪了，他们的名誉也跟着受损。但是，不管怎么说，至宝轩也是他们百炼宗的下属产业，当天便有个长老亲自过来查探此事。

　　末了，至宝轩的这个长老向着周围的武修讲话致歉，言道华子谦和城万达只是百炼宗的败类，死有余辜，百炼宗将会彻查所有下属产业，杜绝类似的事情发生。

　　但是，来人将至宝轩的药材和丹药等物都席卷一空，他们也绝不会放过凶手，更是发布了悬赏令，要捉拿方野和紫狂。

　　在墨海古城中闹得沸沸扬扬的时候，方野和紫狂早就冲到了数十万里之外的一座苍茫山林中，连他们也不知道来到了什么地方，随便找了个山谷降落了下去。

　　方野将简化版的万道神魔阵布置在山谷中，这才放心的与紫狂落在山谷中，脸上挂满了笑意。

　　这次他们将整个至宝轩都打劫了，得到近百颗三品神丹，近千颗二品和一品的神丹，神级药材更是数不胜数。

　　方野最看重的，还是华子谦的那枚储物戒指。

　　在那枚储物戒指之中，方野发现了数百亿的下品神晶，还有两张四品神丹的丹方，其中一个丹方是能够增加突破到神将几率的拜将丹，另外一个丹方是能够让神将修行速度大增的神将丹。

　　在至宝轩之中，方野并没有察觉到有四品神丹存在，但他不在乎，他在三品丹神上面停留的日子不短了，苦于没有四品神丹的丹方，迟迟无法成为四品丹神。

　　现在他有了丹方，成为四品丹神只是迟早的事情。等他成了四品丹神，四品神丹是想要多少要多少。

　　“门主，这下我们可发达了！”紫狂激动地无法自已，难以相信他们居然将一座丹阁给一窝端了。

　　方野将众多的神级药材留下，将储物戒指顺手丢给了紫狂，淡笑道：“这些神丹和神晶，就当是你的战利品了。”

　　紫狂激动的接过储物戒指，望向方野的目光中充满了敬意，数百亿的下品神晶和众多丹药，说送就送了，跟着这样的门主，紫狂感到非常知足。

　　“没必要太激动，以后的好处更多。”方野淡然微笑，倒是不以为意。

　　紫狂压下心底的激动，沉吟道：“门主，那至宝轩的家伙好像说他们的后台是百炼宗，如果那人所言属实的话，我们挑了至宝轩，恐怕百炼宗不会善罢甘休。”

　　方野点了点头，道：“我早就有所防备，在来的路上七拐八绕，还将我们沿途留下的气息完全抹除，不会留下任何痕迹。我们处在深山老林之中，就算那百炼宗是七大宗门之一，想要在山林中找到我们也无异于大海捞针。”

　　方野说完，目光在周围环顾一圈，将周围简化版万道神魔阵演化的更加复杂了些，淡笑道：“为了防止意外发生，我又专门加固了下阵法，这套阵法有些特殊，足以保证我们的气息不会有丝毫外泄，他们不会找上来的。”

　　紫狂点头，现在他对于方野，是盲目的信任。

　　紫狂在一旁摆弄着储物戒指，将一颗颗神丹来回倒腾，撇嘴道：“门主，这至宝轩也太穷酸了，连一颗拜将丹都没有，真是太给百炼宗丢人了。”

　　方野笑道：“我知道你想要突破到神将境界，你先调整自己的状态，锤炼己身的根基和道法，现在我有了拜将丹的丹方，又从至宝轩中得到了近百副拜将丹的炼丹材料，要不了多久就能够炼制出拜将丹。到时候，你就可以一举突破到神将境界了。”

　　紫狂震惊的瞪大了双眼，下意识的点头不已。方野居然想要炼制拜将丹，而且还把握极大的样子，这让他有一种做梦般的感觉。

　　方野打发紫狂到远处去修炼，他自己在山谷中央修炼了起来，他的修为比原来又有了很大的进步，他想先突破到神师后期，然后再去炼丹。

　　毕竟，实力才是一切的保证。

　　九转混沌诀运转之下，方野感到诸天万道的力量都在朝着自己汇聚而来，体内的每一个穴窍中都隐隐有着神魔咆哮之音传出，磅礴的能量快速灌入到了他体内，迅速的转化成他自己的力量。

　　方野陷入到了悟道的境界之中，一颗颗的神师丹不要钱的丢入到他口中，他的修炼从不间断。

　　三个月后，方野体内隐约传来一道细微的咔嚓声响，似乎有什么东西被打破了似的，五官六感的灵觉都比以往强大得多，体内的每一寸肌肤中都充满了用不完的力道，一种强大的感觉油然而生。

　　神师后期！

　　经过这三个月的刻苦修炼，方野水到渠成的达到了神师后期，精气神都有了明显的蜕变。

　　方野将拜将丹和神将丹的丹方烙印在脑海中，仔细推衍了一番，将每一个细节都烙印在脑海中，对于炼制四品神丹充满了自信。

　　方野将金乌神鼎祭了出来，又将紫心圣火打入其中，将一株四级神药投入到紫心圣火之中，紫心圣火飘过，那株四级神药瞬间化为了飞灰。

　　方野暗自摇了摇头，紫心圣火的温度太强，即便蕴含着一种水系的温和能量，想要掌控的精微，还需要不断的熟悉才行。

　　接下来，方野又连续尝试了一番，浪费掉几株神药之后，很快就将紫心圣火掌握的如臂使指。

　　根据丹方记载，方野动用出万道丹诀，提纯、融合、凝丹等步骤有条不紊的进行着，再也没有出现任何差错，水到渠成的将拜将丹炼制了出来，四道丹晕交映成辉。

　　方野现在的神魂异常的强大，又借助了紫心圣火这种天地异火，连续将所有的拜将丹都炼制了出来，共得到拜将丹四十四颗。

　　然后，方野又将神将丹的材料也变成了丹药，他的神魂依旧没有枯竭的现象，得到神将丹四十九颗。

　　方野出关，直接丢给紫狂三颗拜将丹，淡笑道：“以后的大战还多得很，提升实力最重要，拿去准备突破吧。”

　　紫狂接过拜将丹，脸上充满了狂喜的神色。

　　门主，居然真的炼制出了四品神丹！

　　四品丹神，就算是放在五星势力之中，那也是地位极高的存在！


第890章 雷狱红尘

　　拜将丹，能够增加神师突破到神将境界的几率，绝大多数神将大圆满境界的修士都是想求一颗都难，而方野直接给了紫狂三颗，他心中自然万分激动。

　　紫狂拿着方野给出的三颗拜将丹走向一旁，花费了三天的时间，将状态提升到了巅峰。

　　为了防止意外发生，紫狂将三颗拜将丹都吞服了下去，天际狂风怒号，黑云翻滚，笼罩在这片区域的上空。

　　方野将简化版的万道神魔阵全部撤掉，这种阵法虽然能阻挡部分雷劫的威力，但是方野认为，不经历雷劫完全的淬炼，今后的成长空间也有限，他不想对紫狂拔苗助长。

　　滚滚雷劫降落而下，这种雷劫跟方野的雷劫相比，那就差的太远了，神将级别的劫雷还没有方野神师境界的劫雷凶残。

　　即便是这样，依旧将紫狂轰击的现出了原形，身上伤痕累累，血迹斑斑，若非那三颗拜将丹，他还真不一定能够度过这道天劫。

　　紫狂渡劫完毕，吞噬雷劫的力量疗伤，全身上下都弥漫着一股凶悍的气势，恍若洪荒凶兽降临。

　　小半个时辰过后，紫狂伤势尽复，身形一抖，再次化为了人形。

　　紫狂第一时间飞到了方野身前，恭敬的行礼道：“紫狂多谢门主再造之恩！”

　　方野摆了摆手，淡笑道：“无需客气，即便没有那几颗神将丹，以你的天赋，想要踏入到神将境界也是早晚的事情。”

　　紫狂明白方野是在安慰自己，如果真要是靠着他自己的力量来突破，想要突破到神将境界，那至少也得百年过后了。

　　“对了，紫狂，你觉醒的是什么神通？”方野好奇的询问出来。

　　紫狂兴奋的道：“雷狱红尘！”

　　方野饶有兴致的道：“演示一遍我看看。”

　　紫狂点了点头，气势如渊似海，身周弥漫出道道雷电纹理，彼此交织缠绕，恍若万千红尘似的，似乎能够将人的神魂都拉进去重炼一番似的。

　　方野赞赏的道：“不错，这种神通对神魂的影响更大，好好研究一番，以后绝对会是一大杀器。”

　　听到方野的赞赏，紫狂高兴的合不拢嘴巴。

　　紫狂深深的明白方野的实力深不可测，即便他突破到了神将境界，在道法上也远远比不上方野，能得到方野的赞赏，他就非常满足了。

　　“这就是百炼宗要找的那两人，一起上，只要能擒住他们，我们每个人都能够得到一颗神将丹！”远处忽然响起一道兴奋的声音，有六个神将级别的强者朝着方野所在的位置冲了过来。

　　“门主！”紫狂眼中有些跃跃欲试的神色，他刚刚突破到神将境界，还真的想去试试自己的实力。

　　方野目光冷漠的望着冲来的六大神将，寒声道：“出手吧。”

　　在紫狂刚刚渡劫之时，方野就发现了这几个家伙偷偷摸摸的在远处观望，方野对着几个家伙并没有放在心上，没想到这几个家伙还真敢对他们出手。

　　紫狂仰天怒啸一声，直接将霹雳神金锤祭了出来，神锤上面激荡着道道雷光，带着一股巍然的大势，迎着那六大神将冲了过去。

　　紫狂突破到了神将境界，出手之时远比当初强的太多了。紫狂本身就是一头妖兽，突破到神将境界之后，他实力提升的更多。

　　“翻江倒海！”

　　“火域风暴！”

　　“幽冥骷髅手！”

　　“大日碧空莲！”

　　……

　　伴随着一道道怒吼声响起，那六大神将各自发动猛烈的攻击，快速将紫狂围拢在内，一道道攻击纵横呼啸，全都朝着紫狂招呼了过去。

　　“雷狱红尘！”紫狂大喝一声，身周弥漫出道道雷纹，交织成一片浩瀚无尽的红尘，悄无声息的弥漫开来。

　　在雷狱红尘施展出来的时候，六大神将全都不由自主的出现在了一刹那的呆滞，趁着这一刹那的机会，紫狂手中的霹雳神金锤砸穿虚空，快速到了距离他最近的一个神将面前。

　　那个神将刚刚从呆滞中恢复过来，就见到一个闪烁着紫金色雷光的神锤在眼中快速放大，吓得他亡魂直冒，眉心中快速冲出一面盾牌，身上也浮现出一道耀眼的黑色光罩，妄图拦下这一击。

　　但是，霹雳神金锤本来就是杀伤力巨大的一种三品神器，在紫狂手中用来，更显威力，此人又是仓促应战，如何能够抵挡？

　　“轰！”

　　伴随着一道沉闷的轰鸣声响起，紫狂一锤子将那个家伙的盾牌砸个稀巴烂，霹雳神金锤以更快的速度砸向那个神将。

　　那个神将身周的道道光罩似乎是纸糊的一般，一点儿作用都没有起到，他的脑袋当场被紫狂砸开了花。

　　一代神将，就此陨落。

　　同样是神将，武器和神通不同，实力可是有着天壤之别。

　　紫狂刚刚杀死那个神将，一个黑漆漆的骷髅手就到了他身后，隔空将他拍飞了出去，咳出一大口鲜血。

　　其他人的攻击也都到了，紫狂顿时手忙脚乱，身上被击中好几下，幸亏他体格强悍，这些家伙的兵器又都是二品神器，这才让他硬抗了下来。

　　紫狂同时在面对着六个神将，即便刚刚他出手斩杀了一个，却还有五个，同时对他进攻，就不是他能够招架得了的了。

　　紫狂手中的霹雳神金锤砸穿一片火域，顿时见到有一朵碧幽幽的莲花快速旋转着到了自己头顶，就要将自己的头颅带飞出去。

　　方野的身影突兀的出现在场中，体内隐约有着万千神魔的咆哮之音响起，拳头上绽放出万道神芒，一拳将半空中的那朵碧空莲花轰碎在半空中。

　　远处有个青年受到反噬，张口喷出大口鲜血，目光骇然的望向方野。

　　下一刻钟，他就见到方野的身影消失在半空中，还未等他反应过来，就见到一道绚烂的刀光闪过，意识快速陷入到了混沌之中。

　　秒杀神将！

　　剩下的四大神将看向方野的目光中都充满了骇然的神色，方野在眨眼间就灭杀了一尊神将，让他们都感到一种发自心底的震撼。

　　这种震撼，可比刚才紫狂杀死一位神将带给他们的震撼要强烈得多！


第891章 玄灵再现

　　“他就是一个神师后期的菜鸟，张道友不过是因为反应慢而被偷袭了，大家注意点就没问题！消息已经传给了百炼宗的焰长老，要不了多久他就会来支援我们！”有个须发皆白的老者大吼出声，快速祭出了一座紫色神钟罩在自己头顶，做出了防御的姿态。

　　刚刚方野的动作太快，他们根本没有看清楚方野是如何斩杀那位张道友的，被方野给震得肝胆俱裂，都有一种想要逃离的冲动。

　　听到这老者所言，一个个又都狠狠地咬了咬牙，从四面围住了方野和紫狂，但是却都做出了防御的姿态，唯恐再被方野偷袭。

　　方野斩杀那个神将之后，就站在虚空中，并没有继续出手，朝着紫狂示意了下。

　　紫狂明白方野是想让他练手，狂笑着朝着那四大神将攻击了过去，雷狱红尘翻滚，霹雳神金锤纵横，在四大神将之间来回冲杀，不断熟悉着自己的神通和兵器的配合。

　　有方野在一旁虎视眈眈，四大神将都将大半心神都放在了方野身上，被紫狂打的憋屈，一个个都狼狈无比。

　　过了没多久，方野若有所觉的扫向远处，微微皱起了眉头，沉喝道：“有强敌到了，该结束了。”

　　紫狂望向方野指示的方向，仔细感应了一番，方才感应到有一股若有若无的能量波动从远处快速而来，不仔细察觉，很难感应的到。

　　紫狂心中暗自震惊，方野的神魂还真强大，比一般的神将都要强得多，在紫狂还没有发现强敌之前就感应到了。

　　那四大神将听得明白，一个个都惊喜无比，激动地道：“兄弟们，焰长老已经来了，再坚持片刻就可以了！”

　　“让你们活的时间够久的了，该送你们上路了！”方野冷漠的声音传出，身上打出一片土黄色的能量波动，隐隐与诸天万界的无尽星辰联系在一起，瞬间将四大神将都笼罩在内，正是画地为牢的神通。

　　“什么？空间类的神通？！”那四大神将全都惊呼出声，目光中充满了难以置信的神色。

　　方野背后陡然浮现出一片神兵的汪洋，除了天地玄灵之外，神域中出现的另外二十三种神器全都再次浮现出来。

　　这还是方野首次在洪荒天界中将神兵葬地动用出来，或许跟混沌青莲上面的神秘纹理有关，此时的神兵葬地不再显化出其他的神器，只显化出二十四中玄灵神器。

　　而今的玄灵神器，与曾经的多少有些区别，更加的瑰丽梦幻，透出的威压与二品神器巅峰的神器差不多，还蕴含着一种玄奥神秘的道韵。

　　除了这些玄灵神器之外，方野背后的虚空中还有众多的混沌光团，似乎也是各种神兵，但却异常的模糊。

　　“杀！”方野冷喝一声，惊雷屠魔枪、神痕紫金鞭、万火焚情图和寒霜流影剑一起冲出，分别朝着四大神将袭杀过去。

　　一时之间，雷霆万道，紫光弥漫，火焰滔天，剑影流霜，天际各种能量翻滚，四件玄灵神器上面似乎都蕴含着一种天地本源的力量，在这四件玄灵神器之下，四大神将的防御恍若无物一般。

　　惊雷屠魔枪将一个神将轰碎成渣，神痕紫金鞭化出的道纹将一个神将割裂成漫天碎片，万火焚情图将一个神将煅烧成灰烬，寒霜流影剑将一个神将冻成冰渣。

　　转眼之间，四大神将尽皆陨落！

　　紫狂看的目瞪口呆，他知道方野很强，但也没想到方野会如此之强，瞬间秒杀了四大神将，简直就跟做梦一般。

　　要知道，方野的修为，才仅仅在神师后期！

　　方野将四人的储物戒指全都收起，一道雄浑的爆喝声就远远传来：“方野，受死！”

　　方野回头望去，就见到一个身着火红色长袍的男子快速冲来，男子身周翻滚着滔滔烈焰，将虚空都烧的扭曲变形，杀气腾腾的朝着方野攻杀了过来。

　　方野清晰地感应出了此人的修为，神将后期！此人的修为比方野，整整高了一个大境界！

　　“滚开！”紫狂怒声咆哮，将雷狱红尘全力施展了出来，又挥动霹雳神金锤，朝着那个火红色长袍的男子攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，那个身着火红色长袍的男子身周的火海汇聚成一个巨大的拳头，狠狠地砸在紫狂身上。

　　紫狂整个人都被击飞了出去，沿途留下一蓬鲜红的血液，染红了碧空。

　　紫狂刚刚突破到神将境界，跟神将后期的老牌强者相比，还有极大的差距，硬碰之下，自然不是那男子的对手。

　　“不自量力！”身着火红色长袍的男子冷冷的扫了紫狂一眼，以更快是速度朝着方野冲杀了过去，火浪翻滚，化为一道神掌，凶残的朝着方野拍击了过去。

　　面对着一尊神将后期的强者，方野也感到非常有压力，体内的战血似乎都沸腾了起来，一股股清晰地神魔咆哮之音从体内传出，逆鳞天刀高高举起，逆斩那火袍男子。

　　“轰！”

　　火焰巨掌与逆鳞天刀轰击在一起，狂暴的能量波动传出，将下方的一座座山峦都给夷为平地。

　　方野顿感一股大力传来，体表出现道道旋涡，身体不受控制的倒飞了出去，嘴角溢出丝丝血迹，目光中浮现出一抹凝重的神色。

　　神将后期比他强的太多了，幸亏他借助神魔力场将大部分力道全都卸掉，不然的话，他的下场不会比紫狂强。

　　火袍男子在虚空中站定，居高临下的望着方野，森然道：“方野，你敢挑了我百炼宗旗下的至宝轩，还敢留下名号，胆子倒是不小！今天，我焰飞鹰就亲自宰了你们，来为我百炼宗洗刷污名！”

　　方野目光闪烁了几下，心中很快就有了计较。

　　此处已经暴露，不知道百炼宗是否还派出了其他人到来，不能在这里继续拖延下去，不管是逃还是战，都必须立刻离开这里。

　　方野刷的一下退到紫狂身边，将天涯咫尺的神通施展出来，带着紫狂一起，快速向着远处逃离了过去。


第892章 逆斩强敌

　　“哪里走！”焰飞鹰怒啸一声，身周出现道道火影流光，紧紧地缀在方野身后，速度奇快无比。

　　方野带着紫狂快速逃离，离开数百万里之后，在一片荒漠中突兀的停了下来，目光冰冷的望着焰飞鹰追来的方向，身上透出一股冲霄的战意，淡淡的道：“紫狂，在一旁为我掠阵，我来宰了这家伙！”

　　紫狂暗自咂舌，方野是想独战这尊神将后期的强者！

　　紫狂本来还想劝导方野不可力敌，但是想到方野接连创造的奇迹，他并没有说出来，眼中反而还隐隐有些期待。

　　方野自从进入到洪荒天界以来，就未曾全力出手过，这个神将后期的家伙苦苦相逼，方野便想将此人作为磨刀石，来磨砺自己的神通！

　　“跑不动了？那就受死吧！流火神拳！”焰飞鹰见到方野二人停下，大喜的追了过来，口中发出震天怒吼，拳头上带出一片滔天火海，霸道的朝着方野轰杀过来，压的虚空都隐隐扭曲变形。

　　方野眸子中绽放出滔天的战意，体内的战血都开始沸腾了起来，每一个毛孔中都传出神魔咆哮之音，右手完全化为白玉色，不闪不避的朝着焰飞鹰的流火神拳迎了过去。

　　正是上苍之手！

　　“轰！”

　　方野的上苍之手与焰飞鹰的流火神拳重重地轰击在一起，传出一声震耳欲聋的轰鸣声，狂暴的能量波动席卷开来，将下方的沙漠吹得飞沙走石，烟尘漫天。

　　焰飞鹰双目如刀的四处扫视着，看到方野在漫天尘沙后方凌空傲立，好像并没有受到任何伤势。

　　方野的肉身本来就强悍无比，又将神魔霸体和上苍之手全都动用了出来，硬接焰飞鹰这一击，比先前那次要好得多。

　　“好小子，在神师后期就能够接下我一招，你也足以自豪了！不过，你的下场是注定的，那就是死亡！”焰飞鹰沉喝一声，身周翻滚的火焰再次汇聚，在他身前汇聚成一只巨大的火焰手掌，狠狠地朝着方野拍击了过去。

　　方野左手虚空一握，古朴沧桑的落日神弓出现在他手中，右手搭在弓弦上，体内力量翻滚，将落日神弓缓缓拉开，一道金黄色的能量神箭在弓弦上缓缓成型。

　　“嗖！”

　　黄金能量神箭离弦而出，照着焰飞鹰的那只火焰巨掌激射了过去，在虚空中留下一道金色长虹，瞬间到了火焰巨掌前面。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，狂暴的能量波动席卷开来，黄金能量神箭当场将那只火焰巨掌轰碎在半空中，霸绝无比。

　　黄金能量神箭变得黯淡了许多，但却并未消失，依旧朝着焰飞鹰冲杀了过去。

　　焰飞鹰脸上闪过一抹意外的神色，朝着黄金能量神箭再次拍出一掌，一道火红色掌影冲出，将这道黄金能量神箭拍碎在半空中。

　　焰飞鹰的目光刷的一下转移到方野手中的落日神弓上面，目光中闪烁出一抹灼热的光彩，狂笑道：“哈哈，三品巅峰神器！想不到你这个小菜鸟身上还有这等宝物，马上就是我的了！”

　　“弓是我的，箭可以给你。”方野淡漠的说了一声，第二支黄金能量神箭成型，带着一股沛然的大势冲向焰飞鹰，似乎将周遭的天地灵气都抽空了一般，给人一种非常压抑的感觉。

　　焰飞鹰冷哼一声，右手虚空一握，一柄烈火神枪出现在他手中，枪化游龙，张牙舞爪的朝着这支黄金能量神箭冲杀了过去。

　　“轰！”

　　虚空中响起巨大的轰鸣声，下方的沙海都被震出一个巨大的天渊，黄金能量神箭被烈火神枪击碎在半空中，焰飞鹰也被这股强悍的力道冲击的气血翻腾。

　　“这柄神弓射出的神箭，力道虽然强悍，但是对修为的消耗也非常巨大，我看你还能射出多少箭！待你油尽灯枯之时，就是你授首之时！”焰飞鹰手持烈火神枪，脚踏火焰红莲，以一种高高在上的姿态俯视方野。

　　方野在神灵境界的时候，就可以拉开落日神弓，如今突破到了神师后期，足以可以轻轻松松拉开落日神弓近百次。

　　焰飞鹰刚开始还一脸的不屑，他不认为方野能够拉开几次弓，连续接下九道黄金能量神箭之后，焰飞鹰的脸色也变得凝重了起来。

　　他发现，方野的力道好像无穷无尽似的，至少还能再拉开数十次神弓！

　　如果硬接下数十道这样强悍的神箭，焰飞鹰可不敢保证自己不受伤，他不想落入被动，接下第九道神箭之后，就怒啸一声，整个人轰然爆成了漫天火焰，铺天盖地的朝着方野笼罩过来。

　　方野微微皱起了眉头，目光凌厉的四处扫视一圈，发现自从焰飞鹰身化火焰之后，天地间全都是焰飞鹰的气息，他手中的神箭无法再锁定攻击。

　　方野手中的落日神弓依旧拉成满月，双目如刀锋般在火焰中来回扫视，身周弥漫开一片黑漆漆的汪洋，交织着喜怒哀乐悲恐惊等各种繁杂的情绪。

　　正是水系神通，无边苦海！

　　水火这两种极端的力量在半空中彼此碾压，不断的发出一道道爆裂之音，时而黑水漫天，时而火海翻滚。

　　无边苦海是将人拉入自己的苦海中无法自拔，即便焰飞鹰身化火焰，神魂也会受到影响，只要稍有不对劲，方野就能够感应出焰飞鹰的本源所在。

　　就在无边苦海动用出来的瞬间，方野就捕捉到了一股不同寻常的气息，瞬间锁定那股气息，黄金能量神箭迅疾射出。

　　漫天火焰翻滚，快速汇聚成焰飞鹰的样子，手持烈火神枪迎上了这支黄金能量神箭。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，焰飞鹰被一股大力击飞，口中喷出大口鲜血。

　　焰飞鹰依然还受到无边苦海的影响，能够发挥出的力量有限，在这一击之下就受了伤。

　　方野收起落日神弓，抬手打出一片青黄交织的能量波动，将枯荣岁月和画地为牢这两种神通一起动用了出来，将焰飞鹰困在原地，不给他丝毫机会。

　　“蕴含时空之力的神通？这怎么可能？！”焰飞鹰满脸惊骇之色，全力挣扎着。

　　可惜，被时空之力束缚，他在短时间内根本无法挣脱开来。

　　方野的身影瞬间出现在焰飞鹰身前，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在手中，上面弥漫着道道玄奥神秘的紫色火焰，带着一抹绚烂至极的紫色刀光，狠狠地朝着焰飞鹰劈斩了过去。

　　焰飞鹰身周的护体光罩就像是纸糊的一般，被方野轻易剖开，一刀将头颅砍飞了出去。

　　焰飞鹰的神魂从头颅中冲出，慌慌张张的想要逃窜，就见到逆鳞天刀上面紫色火焰腾空而起，将焰飞鹰的神魂笼罩在内，瞬间烧成了虚无。

　　焰飞鹰，就此陨落！


第893章 丹诀蜕变

　　“门主，焰飞鹰这就死了？”紫狂看的目瞪口呆。

　　在方野刚刚说要独战焰飞鹰的时候，他还有些担心。

　　焰飞鹰是可神将后期的强者，在紫狂看来，即便方野手段极多，能够从焰飞鹰手中逃脱就算是非常不错了，顶多是与焰飞鹰打成平手。

　　万万没想到，方野居然斩了焰飞鹰！

　　而且，方野没有受到任何伤势！

　　方野顺手将焰飞鹰的储物戒指收了起来，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，傲然道：“连这点儿实力都没有，岂敢妄言三千大世界？”

　　紫狂听得热血澎湃，心中生出一股征战三千大世界的豪情，体内的斗志都被激发了出来。

　　“稍等，我先把刚刚大战的气息抹除掉，免得被百炼宗的那些家伙发现我们的踪迹。”方野随意的说了一句，默运九转混沌诀，身周逸散出诸天万道的力量，彼此交织缠绕，将这片区域的天地气机彻底搅乱。

　　这样一来，即便百炼宗能够找到这里，也无法推测出刚刚大战的情况，方野可不想将自己的手段全都暴露出来。

　　紫狂愈加感到方野的深不可测，方野的修为才仅仅是神师后期，但是方野动用的手段远远超出了他的想象，不管是蕴含着时空之力的神通，还是这种扰乱天机的手段，都是他从未见识过的。

　　“走吧！”方野朝着紫狂道了一声，带着紫狂朝着远处离去。

　　离开近千万里之后，方野才按落云头，和紫狂一起降落在一座山峰上。

　　“门主，我们挑了百炼宗的一个产业，宰了百炼宗一个神将后期，百炼宗绝对不会善罢甘休，我们下一步该怎么办？”紫狂皱眉向着方野询问出来。

　　百炼宗，是一个五星宗门，至少有着十尊神道王侯，如果让方野跟他们死磕，那无异于鸡蛋碰石头，根本没有一丝可能。

　　方野沉吟道：“百炼宗家大业大，至宝轩对他们来说算不了什么，即便死了个神将后期，那些神道王侯应该也不会插手，更不会耗费人力物力来搜索我们的踪迹，顶多会在一些城市中发榜追杀我们。只要神道王侯不出，我们暂时还不用担心。”

　　紫狂听得暗自咂舌不已，方野才仅仅是个神师后期的修士，居然敢说神道王侯之下都无法奈何他，看来的确是底气十足。

　　方野淡笑道：“方圆数亿里都是百炼宗的势力范围，只要我们不进入那些大城市，他们还无法奈何得了我们。恰好我现在也想要潜心闭关，暂时就不去那些大城市了，先闭关一段时间再说，等我们出关，估计风头也过去了，且待我找个适合修行之所。”

　　方野言毕，纵身跃上高空，功聚双目，查探着周围的地势。

　　群山绵延，一眼望不到尽头，山峰高耸，怪石嶙峋，一株株参天巨木高耸入云，奇异山脉相连，幽谷深潭无尽，有的地方云气蒸腾，有的地方煞气翻腾。

　　仔细望去，云气蒸腾的仙台灵境都有着霞光瑞气若隐若现，这些都是人为布置下的禁制，显然是有修士在修行。

　　在诸多幽谷深潭所在的方位，大部分都蛰伏着妖邪之气，透发出深沉而浩大的邪恶气息，隐居着魔道修士，甚至是魔族。

　　这片山区至少有数百万里方圆，相对于其他山脉来说，这里即便称不上穷山恶水也差不了多少，盘踞的修士基本上都是散修和一些小门小派的修士。

　　方野仔细感应了一番，这片山区中修为最高的是几个神将大圆满境界的修士，连一个神道王侯境界的修士都没有，倒是让方野放心不少。

　　方野对于这片山区还算满意，对于在何处设置洞府，方野倒是没有太过挑剔，就在附近寻了一座清幽静雅的山谷停留了下来。

　　方野将缩小版的万道神魔阵烙印在整座山谷之中，山谷中渐渐浮现出丝丝缕缕的云气雾霭，浓烟薄雾翻滚，将整座山谷笼罩了起来。

　　“紫狂，你就在这里修行吧，不要轻易惹事，但也不要怕事，没事不要打搅我。”方野向着紫狂说了一声，就将自己的那座洞府祭了出来，大步踏入了进去。

　　方野将自己的状态调整到了巅峰，将金乌丹鼎祭炼了出来，手中浮现出一缕紫心圣火，顺着通风孔钻入到了金乌丹鼎之中，在丹鼎中熊熊燃烧了起来。

　　紫心圣火是幽冥冷焰和海心圣火融合而成，金乌丹鼎的温度很快就提升了上来，整个丹鼎都透出一抹妖艳的火红色，弥漫着一股灼热的气息。

　　方野有条不紊的将一株株药材丢入到金乌丹鼎之中，火焰吞吐之下，将这些药材快速提纯完毕，药粉药剂缓缓融合，凝聚成丹，在火焰中温养，一颗拜将丹再次成型。

　　望着成型的拜将丹和从金乌丹鼎中带出的灰烬，方野不由得陷入到了沉思之中。

　　在上次炼制拜将丹的时候，方野就隐隐发现，药材中有大部分药性都被浪费了，如果能够将这些药性全部利用起来，一副丹药的材料就可以炼制出多颗丹药来！

　　方野感觉自己的万道丹诀还可以更进一步，为了确保自己走的丹道之路没有差错，方野闭上双目，将自己刚接触炼丹的每一个丹方的每一个步骤都在脑海中仔细推衍了起来，对每一种药材的特性都再次复习了一遍。

　　不知道过了多久，方野刷的一下睁开双目，眸子中浮现出略有所悟的神色。

　　药材浪费的最主要原因，是因为药材利用的不充分，想要将所有的药材都充分的利用起来，就必须要让众多药材之间最合理的搭配。

　　方野再次将紫心圣火打入到金乌丹鼎之中，不断的打出一道道丹诀，药材在火焰中快速被提纯，药粉药剂彼此融合。

　　在即将凝聚成丹之前，方野的精神前所未有的集中起来，手中的丹诀也随之改变，周身都氤氲出丝丝缕缕的道韵。

　　在某个瞬间，方野眸子中绽放出一道精光，动用浩瀚的神魂之力，强行将融合的浆糊状药团碎裂成十块，每一块都呈现出不规则的丹药形状。

　　方野将自己的神魂之力全部动用出来，控制着十块不规则丹药快速旋转，丹药快速被磨平，变得光滑圆润，一缕缕丹香弥漫开来。

　　方野心神微喜，不料，随着他这稍微的分神，一颗颗颗即将成型的丹药接连炸开。

　　方野赶紧收摄心神，再次将剩下的几颗丹药维持在特定的温度中，静静温养着，丹药表面一道道纹理先后浮现，又氤氲出赤橙黄绿这四道丹晕，醉人心魂。

　　“砰！”

　　方野猛然一震金乌丹鼎，鼎盖冲起，五颗丹药被他一把收入手中。

　　望着手中的五颗拜将丹，方野脸上露出一抹狂喜的神色。

　　事实证明，他的猜测是正确的，一副丹药只要按照特定的搭配方式碎裂成丹，足以炼制出更多的丹药！

　　如果一丝失误都没有的话，他至少能够炼制出十颗丹药！

　　如果他的神魂之力增强，用一副炼丹材料能够炼制出的丹药还会更多！


第894章 杀上积云山

　　有了这次成功炼制出多颗拜将丹的经验，方野将剩下的拜将丹的材料都先后炼制成丹药。

　　随着方野炼丹次数越来越多，方野的万道神诀发生了蜕变，借助诸天万道的力量来分析出炼丹炉中各种药材的最佳搭配，可以将药性最大限度的利用出来。

　　等到方野身上的拜将丹材料全都用完，方野的万道神诀完全成熟，每一次炼丹都隐隐有诸天万道的力量加持，极大地提高了他的成丹率。

　　在刚开始的时候，碎裂成丹最多只能达到十块，等到万道神诀蜕变，可以一次性炼制出十二颗丹药。

　　经过这段时间的炼丹，方野总共得到一百二十四颗拜将丹。这还是因为他身上的拜将丹材料少的缘故，如果给他足够多的丹药，他能够得到的丹药更多。

　　能够一次性炼制出这么多的丹药，除了万道神诀蜕变以外，还跟方野炼丹时使用异火有关。

　　天地异火的霸道才能够让各种药性之间完美的融合，如果是另外一个对药性有深刻了解的人炼制，即便是一个神将出手，顶多也只能炼制出六颗丹药。想要炼制出十二颗丹药，至少也得神道王侯出马。

　　这次方野得到的拜将丹是不少，可惜他暂时还用不到。

　　方野从洞府中走了出来，紫狂就在不远处修炼，感应到方野出关，赶紧迎了过来，朝着方野拱手道：“恭迎门主出关，此次闭关还算顺利吧？”

　　方野顺手将二十四颗拜将丹丢给了紫狂，淡笑道：“还可以吧，我现在缺乏四品神丹的丹方，这些拜将丹你拿去，尽量帮我换取一些四品神丹的丹方，不然你我今后的修行速度就会有所耽搁。”

　　紫狂看着手中的二十四颗拜将丹，不由得微微愣了下。想当初，他连一颗拜将丹都求不到，而如今，方野直接就丢给他二十四颗，他心中忍不住感叹自己跟对了人。

　　“紫狂必定不会辜负门主所托！”紫狂激动地朝着方野行礼。

　　方野摆了摆手，不让紫狂拜下去，淡然道：“你跟随我的时间也不短了，等你办事回来，我传你一种神通，去吧。”

　　“多谢门主！紫狂绝对不会让门主失望的！”紫狂大喜，再次向着方野行了一礼，化作一道流光，消失在这片区域之中。

　　紫狂可是不止一次的见识到了方野的强悍，以神师后期的修为，拥有秒杀神将的能力，就是靠着神通的强悍。

　　方野的神通，可全都是威力强悍的神通！

　　方野要传他一种神通，让他怎能不激动？

　　方野倒是不觉得什么，虽说他所拥有的七大本源神通无法外传，但是其他的神通倒是没有什么顾忌，除了那七种神通，他拥有的神通可不少。

　　神域中因为混沌青莲衍化万道本源的缘故，诞生的神技可不少。方野有天地十大灵根之一的混沌青莲在身，足以将神域中出现的那些神技都衍化成神通，他可不愁没有神通传给紫狂。

　　打发紫狂离开，方野就陷入到了深层次的闭关之中。

　　方野将九转混沌诀疯狂的运转起来，一颗颗神师丹被他快速炼化成精纯的能量，体内的每一个毛孔都贪婪的吸收着神师丹的能量，在九转混沌诀之下转化成他自己的力量，又吸收诸天万道的力量，修为在稳步提升着。

　　三个月后，方野渐渐触摸到了神师大圆满的境界，正想要一鼓作气的冲入到神识大圆满境界，忽然感觉神魂触动了下，双目骤然睁开，眸子中闪烁着惊人的杀气。

　　就在刚刚，方野清晰地感应到，紫狂正在遭遇着危险，随时都有可能会有性命之忧！

　　方野的身影瞬间消失在原地，从缩小版的万道神魔阵中冲天而起，身化鲲鹏，运转天涯咫尺的神技，如一道天风一般朝着紫狂所在的方位冲了过去。

　　紫狂对他发下重誓，要效忠于他，他能够清晰地感应到紫狂的危险，亦能够清晰地感应出紫狂的方位。

　　转眼之间，方野就来到了这片山脉深处，在一座最为高大巍峨的山峰前面停留了下来。

　　这座山峰足有近千里方圆，周围翻滚着强烈的煞气，时而墨绿，时而漆黑，时而暗红，遮掩的山峰中的情况朦朦胧胧。

　　这些都是威力极其强悍的大阵禁制，方野靠近到这座山峰周围百里就感到飞行艰难，应该是有着禁空领域。

　　不知道什么原因，其他的防御阵法和迷幻阵法，此时却并未开启。

　　山峰的情况出现在方野眼中，山脚下有一个数十里方圆的巨大平台，约有数百个达到神境的强者在彼此交易着一些天材地宝，就像是一个小型的坊市。

　　只不过，这些强者身上大部分都散发着磅礴的妖气，大部分都是妖族化形而成的，亦有一小部分的人类，也都是人类之中的散修，在此处进行着各种宝物的交易。

　　这些家伙的修为，最低的都是在神灵境界，还有数十个神将，剩下的都是神师境界的强者。

　　除了这些强者以外，方野还感应到在山顶之处蛰伏着一股滔天的魔道气息，那是神将大圆满所特有的气息。

　　山顶上还有着数十道神将的气息，有好几个股气息仅仅比那个神将大圆满的气息弱上一点点，相差并不远。

　　方野目光中闪烁着冰冷的杀机，他清晰地感应到了，紫狂的气息，正是从这里传出。

　　方野默运九转混沌诀，诸天万道之力汇聚，双目看透虚妄，遥遥看到了紫狂的身影。

　　在这座山峰的半山腰处，紫狂已经化出了紫雷狂狮的本体，被一道道黑丝妖绳死死地缚住，在两只神将级别的血斑蜘蛛的带领下，朝着山顶快速而去。

　　方野怒哼一声，快速运转起天涯咫尺的神通，周围的禁空领域对他的影响都无限缩小，他的身影犹如一道天火流星，迅疾的朝着这座山峰冲了过去。

　　“来者何人？”山峰脚下传出一道冰冷的喝斥之音，两个虎头人身的大妖腾空而起，拦截在方野前进的道路上。

　　这两个家伙都是神将境界的强者，方野并没有掩饰自己的修为，他的修为距离神师大圆满还差一些，他们根本就没有将方野放在眼中，不由分说的就要将方野当场格杀。

　　“万道门主，方野！”方野怒啸一声，逆鳞天刀已然出鞘，化出一道银河般的匹练刀芒，一刀将拦截的两个神将初期的强者劈碎开来，毫不停留的朝着半山腰处冲了上去。

　　“好霸道的一刀！这个人类的修为好像只有神师后期，距离神师大圆满还差一些，怎么会如此强悍？难道他是在隐藏修为不成？”

　　“他刚刚报的名字是万道门主？万道门是什么门派？怎么没听说过？”

　　“管他是谁，一个神师后期的人类胆敢在积云山撒野，简直活得不耐烦了！就算他有着通天的本事，在冥影大魔王的手中也翻不出什么大浪来！”

　　山脚下的坊市中都炸开了锅，众多交易的修士之间都在小声的交谈了起来。

　　他们都清晰地看到，方野的修为仅仅在神师后期，但是却一刀秒杀了两个神将境界的大妖，连此处的阵法都对他没有什么太大的影响，让他们有一种难以置信的感觉。

　　冥影大魔王霸占这片区域数万年了，方野的攻击力也强悍的可怕，可以秒杀神将，众人都感觉方野是在隐藏实力，都感到积云山上要发生什么大事了，一个个都默运秘法遥望山巅。


第895章 解救紫狂

　　方野毫不停留的朝着山峰上面冲了上去，手中的逆鳞天刀纵横劈斩，逼得周围的众多大妖都不敢靠近。

　　方野一刀秒杀了两尊神将，其他的妖族都早就吓破了胆，都只是敢遥遥观望着，没有任何人胆敢靠近方野。

　　方野手持逆鳞天刀，整个人杀气腾腾，似乎是从地狱中爬出来的魔神似的，身影如鬼似魅，滚滚杀气将天际的云层都激荡开来。

　　半山腰处，那两个抓住紫狂的血斑蜘蛛的眼神中都充满了惊疑不定的神色，他们感应到方野的修为的确是在神师后期。

　　但是，两个神将初期的大妖连方野的一招都没有接下来，他们很自然的就以为方野是在隐瞒修为，神色间布满了凝重。

　　这两个血斑蜘蛛的修为，在神将中期，方野能够秒杀神将初期，让他们都感受到了一股非常沉重的压力。

　　两个血斑蜘蛛相视一眼，全都停了下来，其中一个血斑蜘蛛仰天发出一声高亢的嘶鸣之音，声音穿金裂石，在周围的山峰之间回荡不觉，妖气冲天。

　　发出那道嘶鸣之音示警之后，那个血斑蜘蛛张开血盆巨口，吐出一道道黑色蛛丝，八条长腿犹如刀锋般快速搅动，将漫天的黑色蛛丝织成一张弥天黑网，把紫狂笼罩了里三层外三层，挂在了一旁的一块巨大的青石上面。

　　接着，两只血斑蜘蛛各自瞪起了猩红色的巨大双目，如临大敌的望着方野，其中一只血斑蜘蛛头顶上悬浮着一个古铜色神钟，另外一只血斑蜘蛛身前盘旋着一块白玉龟甲，各自都摆好了防守的姿态。

　　方野一刀结果了两个神将初期的强者，他们可不敢有丝毫的大意，反正已经传音示警，积云山上的那几个盖世大妖片刻就会到来，他们只要坚持片刻就可以了，没有必要跟方野拼命。

　　方野双眼微微眯起，血斑蜘蛛示警，他清晰地感应到山峰上有几道气息都隐隐传出一缕缕的波动，有三道气息从山顶快速而下。

　　这三道气息，都是神将后期的强者，仅次于这座山峰中的最强者。

　　三个神将后期的强者联袂而下，就连方野都感受到了一种巨大的压力，要想保证紫狂的安全，就必须在这三个神将后期的强者到来之前将紫狂解救出来。

　　方野双目中神光湛湛，默运天涯咫尺的神通，瞬间到了那两只血斑蜘蛛前面，手中的逆鳞天刀绽放出一道惊天动地的刀芒，如匹练般撕裂苍穹，凶残霸道的冲着那两个血斑蜘蛛劈斩了下去。

　　“嘿，人类小子，敢在我们兄弟二人眼皮子底下撒野，那就要给你点颜色看看！”其中一个血斑蜘蛛发出一道瓮声瓮气的怪笑声，口中突兀的喷出大量的黑色蛛丝，在八条长腿的盘旋下，快速交织成一片巨大天网，朝着方野笼罩了过去。

　　与此同时，另外一个血斑蜘蛛也嘶鸣着喷出道道蛛丝，蛛丝盘旋交织成网，从另外一个方向罩向方野。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串的声响传出，逆鳞天刀与前面的那张黑色蛛丝网快速碰触在一起，带起大片火花，那张蛛丝大网在坚持了片刻之后，轰然碎裂成两半，方野那一刀中的威视也被卸的干干净净。

　　最先出手那个血斑蜘蛛的兽瞳中充满了震惊之色，他对自己的蛛丝大网信心十足，即便是一般的三品神器，都难以破开，没想到却被方野一刀给劈开了。

　　方野的眸子中也有些震惊，他的逆鳞天刀在紫心圣火中蜕变成了真真正正的三品神器，又融入了大道真血，这一刀的威视却被血斑蜘蛛的一张蛛网给卸掉了，蛛网的坚韧多少让他感到有些意外。

　　正在这时，另外一张蛛网也临身了，将方野全身笼罩在内，箍的严严实实，似乎连方野的神通和神力都束缚在他体内似的。

　　“哈哈，小子，我的罗天蛛丝网是以七情六欲混合着天外银罗线所炼制而成，坚韧无比，还有着专门禁锢神力的能力，被罗天蛛丝网罩住，你的生死就在我的掌握之中了！”后出手的那个血斑蜘蛛桀桀怪笑，声音嘶哑难听。

　　话音未落，两个血斑蜘蛛就再次吐出道道蛛丝，交织成网，铺天盖地的朝着方野笼罩了过来，要将方野严密的捆缚起来。

　　方野还真感觉体内的神力流动速度都变得缓慢了不少，却并没有这个血斑蜘蛛说的那么恐怖。

　　方野若有所觉的望向山顶，远远就见到三道流光从山顶迅疾而落，不消片刻就要赶到这里。

　　方野可没时间跟这两个血斑蜘蛛拖延，体表骤然腾起熊熊的紫色火焰，透出一股恐怖的高温，霸道至极的将身周的蛛丝网络尽数烧成了虚无。

　　不仅如此，周围虚空中那些靠近的蛛网也都被霸道紫火烧的扭曲蜷缩，未能靠近方野就融化开来。

　　方野的紫心圣火是幽冥冷焰和海心圣火融合而成，在一百零八种地火之中足以排进前六十名，即便这种蛛丝网坚韧无比，也难耐紫心圣火的焚烧。

　　那两个血斑蜘蛛受到影响，各自喷出大口鲜血，目光中充满了骇然的神色，古铜色神钟和白玉龟甲快速旋转了起来，将他们死死地守护在内。

　　方野冷笑一声，逆鳞天刀再次出鞘，上面笼罩上了一层妖艳的紫色火纹，刀光过处，虚空都隐隐有些扭曲。

　　这两个血斑蜘蛛都是一般的神将，他们的兵器都是二品神器巅峰的存在，跟动用出紫心圣火的逆鳞天刀是完全没办法相比，古铜色神钟和白玉龟甲瞬间就崩碎开来。

　　方野手中的逆鳞天刀毫不停留的划破半空，天刀周围弥漫出一股土黄色的能量波动，将两个血斑蜘蛛全都笼罩在内，彻底禁锢在虚空中。

　　那两个血斑蜘蛛的目光中充满了惊骇的神色，方野手中的逆鳞天刀一闪而没，两个血斑蜘蛛轰然炸碎在半空中，漫天鲜血还未来得及喷洒就被紫心圣火焚烧成了虚无。

　　方野迅疾的划过半空，来到紫狂身边，带着道道紫色火纹的逆鳞天刀闪过，紫狂身周的蛛丝尽数被斩断烧毁，将紫狂彻底解救了出来。

　　“小子，敢来积云山撒野，那就不用走了！”伴随着一道雄浑的咆哮之音响起，一个冲的最快的神将后期的强者已然而至，居高临下的朝着方野拍出一掌，带动漫天风云，似乎带着一方青天压落了下来。


第896章 激烈大战

　　方野猛然抬起了头颅，眸子中绽放出桀骜不驯的狂傲，每一个毛孔中都透出神魔咆哮之音，将神魔霸体的威视尽数发挥出来，拳头上绽放出万道神彩，迎着压落的那个巨大的风云掌轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，天地间流云翻滚，各种狂暴的能量咆哮，从天际压落下来的那只巨大的风云掌被方野一拳轰碎，一个满头血发的英俊青年出现在方野面前。

　　青年的双眸中充满了震惊的神色，似乎不敢相信方野硬接下了他这一招，而野的修为才仅仅是神师后期。

　　“门主！”紫狂激动地叫出声来，见到方野到来，他知道自己安全了，身心都放松了下来。

　　“放心，有我在，没有人能够欺负你！到底发生了什么事情？”方野淡然笑了笑，向着紫狂询问了出来。

　　紫狂语速极快的道：“我依照门主吩咐，打听四品神丹的其他丹方，费时良久才打听到此处有神将丹的丹方，便前来换取。但是，当我用五颗拜将丹换取到神将丹的丹方之后，就被这里的人给盯上了，要强行带我上山。我自然不从，可他们人多，我无法敌得过他们，被他们抓住了。幸亏门主来得及时，不然我就危险了。”

　　神将丹，属于四品神丹，是神将境界的修士使用的丹药，可以加快神将的修行速度，在突破小境界的时候服用亦能提高突破几率。

　　方野现在就能够轻易炼制出拜将丹来，如果让他得到将心丹的丹方，他很快就能够炼制出真正的将心丹来。

　　“万道门下，从不会任人欺凌，这个公道，我自然会替你讨回！”方野双目凌厉的扫向积云山顶，眸子中绽放出凛凛杀意。

　　那个血发青年本来要喝问出声，听到紫狂那番话之后，目光中充满了诧异的神色，向着方野询问道：“是你要打听四品神丹的丹方？”

　　“是又如何？”方野怡然不惧的回应。

　　血发青年的眸子中陡然浮现出各种炼狱的虚影，施展秘法查探方野的修为。

　　在这一瞬间，方野隐隐有一种被看透的感觉，却不以为意，并没有刻意掩饰。

　　血发青年清晰地看透了方野的修为，神师后期巅峰，只差一步就能够踏入到神师大圆满境界。

　　血发青年的眸子中充满了震惊，意外地道：“神师后期？你真的是个神师后期的修士？你到底是谁？”

　　血发青年完全无法相信，区区一个神师后期的家伙，居然连斩数尊神将，其中还有两个是神将中期的强者，让他实在是难以置信。

　　方野嘴角勾勒出一抹孤傲的弧度，傲然道；“我是万道门门主，方野！”

　　青年微微皱了皱眉头，暗自摇了摇头，沉声喝斥道：“万道门？没听说过。那些拜将丹是你炼制的？”

　　方野还未答话，又有两道身影来到了方野附近，一个头生双角，一个身材魁梧，透出的气血之力都犹如天地烘炉似的，滔滔难测，都是神将后期的强者。

　　这两人与原来那个血发青年一起，站成了三角之势，气势交织成域，将方野和紫狂围拢在内。

　　方野默运九转混沌诀，诸天万道的气息在双目中流转，将这三人的本体都看的一清二楚。

　　最先到达的那个血发青年的本体是一只血羽幽冥鹰，头生双角的青年的本体是一头远古龙角牛，身材魁梧的中年男子的本体是一头青元霸王熊。

　　那只血羽幽冥鹰是一头妖禽，飞行速度最快，也是最先赶到的。

　　“小子，敢来积云山撒野，不管你是什么来历，今天我都要将你拍成肉泥！”那个身材魁梧如山的大汉瓮声瓮气的大喝出声。

　　“等等！”血发青年大声喝斥出声。

　　“血幽，怎么了？”魁梧大汉疑惑的望向血发青年。

　　血发青年沉声道：“他可能就是炼制拜将丹的人。”

　　“他是四品丹神？！”魁梧大汉和头生双角的青年同时惊呼出声，目光诧异的望着方野，似乎是不相信这么年轻的修士会是个四品丹神。

　　“而且，他的修为，的的确确就是神师后期！”血幽再次说了出来。

　　魁梧大汉和头生双角的青年同时目光大亮，头生双角的青年谨慎的道：“血幽，你确定吗？”

　　“哼，你们应该知道，我的神通是幽冥魔瞳，在查看修为上，绝对不可能出任何差错！”血幽冷哼出声。

　　魁梧大汉咧嘴笑道：“老天带我们不薄啊，这次只要擒住了这小子当奴隶，我们以后的丹药就源源不断了！”

　　“小心点，他的修为虽然仅仅是神师后期，但他的的确确斩杀了好几个神将，这小子有古怪，我们三个一起出手拿下他！”血幽向着另外两个大妖提醒了出来。

　　方野暗自摇了摇头，他本来还想收服这三个大妖作为万道门的班底的，听到这些话，就知道自己白费心思了。

　　“紫狂，这里的事情你插不上手，在我肩膀上观战吧，我这就替你解决了他们！”方野朝着紫狂淡然笑了笑。

　　“好！”紫狂应了一声，身体快速缩小，变成一个三寸大小的紫雷狂狮，落在方野的左肩。

　　紫狂亲眼见到方野轻松灭了神将后期的焰飞鹰，即便这次要面对三个神将后期的强者，紫狂对于方野也是有着绝对的信心。

　　方野分出部分神力护住紫狂，这才将注意力转移到周围的三头大妖身上，目光中闪烁着冰冷的杀机。

　　“拿下他！”血幽冷喝一声，双眸中冲出一片虚幻的炼狱画面，铺天盖地的朝着方野笼罩了下去。

　　与此同时，魁梧大汉和头生双角的青年也都出手了。

　　魁梧大汉打出一道青蒙蒙的神熊印记，熊吼惊天，压得虚空中都隐隐有些扭曲，直袭方野的胸膛。

　　头生双角的青年双手在头上一旋，头上的双角化为两柄锋利的利刃，如阴阳鱼般快速旋转着，向着方野斩杀了过去。


第897章 对决冥影

　　面对三大神师后期境界的强者攻击，方野没有丝毫畏惧，眸子中升腾起一股凌霄的战意，淡淡的道：“紫狂，看好了，待我解决了这里的事情，就会将这项神通传授给你。这项神通，叫做一气化三清！”

　　方野话音刚落，整个人轻轻一晃，从他体内瞬间飞出三道人影，正是一气化三清的神通！

　　紫狂骤然瞪大了双眼，这种化出三道分身的神通，他是闻所未闻，见所未见。

　　方野的本体没动地方，他的第一个分身身周弥漫出一片黑色的汪洋，就在方野身周盘旋，却给人一种无穷无尽的浩瀚之感，交织着各种繁杂的情绪。

　　黑色汪洋中巨浪滔天，将血幽攻向方野的诸多幻象尽数拍打下来，淹没在浩瀚的汪洋中，连个水花都未能泛起。

　　方野的第二个分身的手臂完全化为白玉色，在阳光下泛着晶莹的玉质光泽，不带丝毫道法，却透出一股令人心悸的威压，向着魁梧大汉发出的神熊印记拍打了过去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响过后，那道神熊印记登时瓦解在半空中。

　　方野的上苍之手是从苍穹王那里得到的，是伴随着苍穹王而生的神通，虽然不含道法，却破尽道法，攻击力至强至霸。

　　想当初，苍穹王仅仅凭借着双手，没有任何神器，都能和拥有神器传承的诸多天骄争锋，上苍之手的威力可见一斑。

　　方野的第三道分身手持逆鳞天刀，刀身上绽放出两刀匹练般的刀芒，铿铿两刀将远古龙角牛发出的两道利刃击飞了出去。

　　方野的三大分身，轻易便将三大神将后期强者的攻击拦下，令得三大强者都忍不住露出难以置信的神色。

　　不仅仅是他们，在山脚下交易坊市中的众多妖修也都震惊的无以复加。

　　刚刚通过血幽之口，他们已经知道方野是个货真价实的神师后期，而此时方野面对着三大神将的攻击，还能够从容面对，彻底颠覆了他们的世界观。

　　他们都知道这世界上存在着一些可以越阶而战的绝世天骄，但是像方野这种跨越一个大境界而战的，还同时面对着三个神将后期的强者的，只有方野自己！

　　方野瞬间化出三个实力不弱于自己的分身，更是让众人目光火热，如果学会了这项神通，那对战之时就相当于多了三个帮手，这种神通，简直要逆天啊！

　　“小子，想不到你还不是神将，居然就已经领悟了神通，好像还不止一种的样子。对于你这种化出分身的神通，我很感兴趣，乖乖交出来，免得受罪！别逼我对你搜魂！”血幽的目光中闪烁着炽热的光泽，向着方野冷厉的威逼出声。

　　“敢对我进行搜魂的，整个星云大陆还未诞生呢！”方野冷哼一声，眸子中闪烁着冷漠的光泽，本体周围陡然浮现出一片土黄色的能量波动，瞬间弥漫开来，将周围的那三个神将后期的强者都笼罩在内。

　　“什么？他居然还会空间类的神通？”远古龙角牛所化青年的目光中充满了震惊的神色，一头蛮牛在他身后浮现，似乎可以撞碎太古神山似的，疯狂的在滚滚黄色能量中冲撞，将自己的神通都施展了出来。

　　但是，这种画地为牢的神通，是以诸天星辰作为力量源泉，只要天地间还有星辰存在，这种力量就不会减少。

　　即便诸天星辰距离方野非常遥远，诸多星辰的力量汇聚在一起，也是一股异常强大的力量，想要轰碎这股力量，至少在短时间内还无法做到。

　　在远古龙角牛动手的时候，血幽和那个青元霸王熊所化的魁梧大汉也都不甘被束缚，一个全力激发出幽冥魔瞳的力量，一个将神熊的未能发挥到极致，全力施展开来，倒也将方野的画地为牢神通轰击了翻腾不休。

　　“想破坏我的画地为牢？你们还不够资格！现在，受死吧！”方野冷笑出声，他的三道分身同时向着这三个大妖攻杀了过去。

　　三个大妖身周各自浮现出防御盾牌、青龙罩、离火钟等防御宝物，但是这些都是二品神器，在方野霸道的攻击下，仅仅坚持了一个呼吸就全都崩溃了。

　　要知道，方野此时的肉身之力，都堪比三品神器了！

　　在三个大妖绝望的目光中，方野三大分身的攻击全都落在他们身上，顿时一个个都惨嚎了起来。

　　“住手！”伴随着一道摄人心魂的怒吼声响起，一道黑影迅若闪电的从天际降落下来，滚滚气势带动漫天风云，似乎整个世界都随他而动似的。

　　感受的此人的气势，方野心中瞬间明白过来，此人应该就是此地只主，冥影大魔王！神将大圆满的强者！

　　见到冥影大魔王现身，方野非但没有停手，反而攻击的还更加猛烈了。方野的一个分身祭出逆鳞天刀，一个分身动用出神兵葬地中的惊雷屠魔枪，最后一个分身直接结出了葬天魔印，全都是攻击力巨大的手段。

　　转眼之间，三尊大妖被方野先后斩杀，等到冥影大魔王到来，血幽三人就已经变成了三具尸体，如小山般的尸体流淌着血液如河，看出来触目惊心。

　　“敢在我积云山斩杀我的人，今天我一定要杀你正法！受死吧，三千幻影！”冥影大魔王愤怒的咆哮一声，整个人瞬间消失在原地。

　　下一刻钟，整片天地间全都布满了冥影大魔王的身影，成千上万，遍布每一个角落，每一个冥影大魔王透出的气息都深不可测，齐齐向着方野攻杀了过去。

　　方野微微愣了下，刚刚他施展出一气化三清的神技就已经很逆天了，想不到这冥影大魔王居然化出了三千分身，这也太恐怖了点吧？

　　紧接着，方野便摸清了冥影大魔王的虚实。

　　冥影大魔王的三千幻影全都是假的，这些幻影上的气势都是冥影大魔王施展出某种秘法给人造成的错觉，实力连他的百分之一都没有，杀伤力实在有限得很，只有他的本体才能拥有完整的攻击力。


第898章 积云易主

　　方野看透了三千幻影的虚实，冷哼一声，满头黑发狂舞，右手伸出，一团紫色雷光在手心中浮现，透出一股雷霆本源的气息。

　　“轰隆隆！”

　　天际瞬间落下道道神雷，向着方野手心中汇聚了过去，神雷无穷无尽，在方野身周交织成一片雷霆汪洋，充斥着毁天灭地的气息，但凡靠近的幻影尽数崩溃在无尽雷海之中。

　　方野双目中绽放出两道璀璨神芒，整个人透出一股威压万道的气势，控制着漫天雷海，向着周围的幻影轰杀了过去。

　　雷霆主毁灭，是一切邪魔外道的克星，神雷天降，顿时将所有的幻影尽数消灭，只剩下冥影大魔王的本体出现在半空中，目光中充满了惊疑不定的神色。

　　方野引动九天神雷，秒杀了冥影大魔王化出的三千幻影，让冥影大魔王感受到一种难以抗衡的感觉。

　　而且，方野一路杀上山来，死在他手中的神将都有不少，战力有目共睹。

　　冥影大魔王没把握可以战胜方野！

　　“小子，敢来我积云山杀人，不给我个交代，你就不用走了！”冥影大魔王朝着方野冷声喝斥，但是明眼人都能够看出来，冥影大魔王这是在间接服软了，只是想找个台阶下。

　　方野眸子中的煞气丝毫不减，孤傲的道：“对我门下出手，还敢跟我要交代？不让我走，我今天还真就不走了！从今以后，这座积云山，就是我万道门在星云大陆的分部了！”

　　冥影大魔王气的额头上青筋直跳，咬牙切齿的道：“小子，你别欺人太甚！就算你实力强悍，想要跟我斗，还远远不够资格！”

　　“够不够资格，不是用嘴巴就能够确定的。”方野冷喝一声，握手虚空以我，古朴苍桑的落日神弓出现在手中，右手将弓弦缓慢拉开，周围的神道气息向着神弓快速汇聚而去，在弓弦上凝聚出一支金红色的能量神箭。

　　这张落日神弓处于三品神器巅峰，杀伤力恐怖而惊人，随着落日神弓的拉开，积云山的所有修士都有一种异常压抑的感觉，似乎有一支神箭压在他们心头。

　　“嗖！”

　　黄金能量神箭带动漫天气势朝着冥影大魔王射杀了过去，仿佛将整个虚空中的能量尽数掏空一般，似乎可以将天宇轰击出一个深不见底的巨大窟窿。

　　冥影大魔王手中出现一个古怪的黑色神轮，四周的利刃散发着幽暗的寒光，将虚空都割裂开道道细微的空间裂缝，与方野射出的那一只黄金能量神箭撞击在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声响。

　　方野的体能似乎无穷无尽似的，连续射出数十支黄金能量神箭，到得后来，冥影大魔王都变得狼狈不堪，头发凌乱，衣袍炸开，哪里还有半分积云山之主的威视？

　　“小子，我的真实身份是五星势力凤头山积云堂的堂主，这座积云山就是我凤头山在星云大陆东域的堂口之一，你敢得罪我凤头山？！”冥影大魔王一边以神通硬抗方野所射出的黄金能量神箭，一边朝着方野愤怒的咆哮出声。

　　听到这里，大部分修士都微微愣了下，显然对于冥影大魔王所言，也知之甚少。大家都知道这里有个积云山，却极少有人知道积云山其实乃是凤头山在东域的一个堂口。

　　“凤头山又如何？胆敢惹我，我一样灭了它！”方野握住落日神弓的手掌依旧稳健如泰山，一支支黄金能量神箭从他手中迅疾而出，吞噬天地能量，向着冥影大魔王轰杀了过去。

　　星云大陆，共分为东南西北四大域，每一域都有近百亿里的范围。其中，佛门妙法门位于西域，魔族煞云殿位列北域，妖族黑虎岭和凤头山位列南域，人族神武门、百炼宗和苍炎门共占东域。

　　在任何一域之中，都是宗派林立，诸多宗派的关系错综复杂。

　　比如，这附近数亿里之内都是百炼宗的范围，但并不是说，在这数亿里之内就没有其他宗派了，只是说在这数亿里之内，就属百炼宗的势力最强。

　　在这数亿里之内，光各宗各派都有近千之多，四星势力就有十八个之多，这积云山就是四星势力之一。

　　四星势力跟五星势力只相差一星，但是其中的实力却千差万别，就算这十八个四星势力加起来，也难以与百炼宗相抗衡，这就是差距。

　　积云山脉，方圆数百万里，修士众多，涉及到人佛妖魔等各个领域的修士，就算是百炼宗的势力也延伸不到这里来。

　　冥影大魔王的话语令人震惊，方野的话语更是让人惊骇。

　　虽说凤头山距离此处太过遥远，但是方野那种话语如果传到了凤头山之中，凤头山绝对不会放过方野的。

　　方野倒是无所谓，反正他连百炼宗的长老都斩杀过，倒也不在乎多一个凤头山的仇敌。

　　冥影大魔王硬接方野近百箭，体内的神力都有一种不济的感觉，不敢再拖延下去，身影一抖，化为了一头黑翼青鳞鹰，大翅一展，向着远处逃离了出去。

　　“想走？留下吧！”方野冷喝一声，抬手打出一道土黄色的能量波动，似乎穿越了时空，出现在冥影大魔王身前，将展翅翱翔的冥影大魔王困在当场。

　　狰狞霸道的逆鳞天刀从方野体内铿然冲出，在虚空中带出一道长长的璀璨刀芒，狠狠地向着冥影大魔王劈斩了下去。

　　“你敢杀我，天凤王会杀了你的！”冥影大魔王惊骇欲绝的咆哮着，妄图阻止方野凌空斩落的逆鳞天刀。

　　方野对冥影大魔王的威胁丝毫不在乎，逆鳞天刀片刻未曾停留，从冥影大魔王的脖子上一闪而过，带起一颗布满了恐惧的鹰头。

　　方野的神识探入到冥影大魔王的神魂之中，片刻就再次抽出神识，一掌将鹰头震碎。

　　从冥影大魔王的神魂之中，方野对于积云山的强者有了清晰的认识，神识笼罩整个积云山，但凡冥影大魔王一脉的，还有那些凤头山派遣来协助冥影大魔王的，全都被方野以雷霆手段强行震碎了神魂。

　　经此一役，积云山中的高层几乎死尽，强者陨落大半，积云山易主，彻底成为万道门之地。


第899章 突破圆满

　　方野以一人之力，强势地端掉了积云山的势力，让那些在积云山中交易的众多修士都震惊住了。

　　方野霸道绝伦的战力和狠辣无情的杀性深入人心，见到方野干掉冥影大魔王的那一幕，交易市场中的众多修士也不敢离开，唯恐惹怒了方野。

　　“从今以后，积云山就是我万道门的地盘！三日之后，万道门招兵买马，凡是以心魔发誓效忠我万道门的神将，奖励四品神丹一颗。神师，奖励三品神丹一颗。神灵，奖励二品神丹一颗。”方野浩大的声音传遍整个积云山，让下方交易市场中的众多修士都听得清清楚楚。

　　旋即，方野又继续道：“万道门下，在一个月之内，可以享受一副炼丹材料换取一颗神丹的待遇，最高可换四品神丹。如果拿出拜将丹和神将丹以外的丹方，并且是达到四品的丹方，奖励四品神丹十颗！”整个积云山都愣了片刻，旋即就开始喧闹了起来。

　　“神将加入万道门就奖励一颗四品神丹，这是不是真的？”

　　“能一下子拿出这么多神丹，好大的气魄！万道门到底是什么来历？怎么没听说过？”

　　“以心魔发誓，发誓之后就无法违背了，万道门端了凤头山的积云堂，如果凤头山的大妖真的杀来，那就危险了。”

　　“不付出就想要神丹，你当万道门是开善堂的吗？那凤头山距离这里千山万水，就算知道积云堂被灭，想来这里找回场子也不容易。万道门给出的筹码够大，我准备加入万道门了。”

　　“一副炼丹材料换取一颗神丹，世界上还有这么好的事儿？”

　　“听说一些大宗门之中有非常高明的丹诀，可以一炉炼制出好几颗丹药，难道万道门主也掌握那种丹诀？”

　　“我准备再观望一段时间，就是不知道万道门主会不会放我们走？”

　　前来积云山中交易物品的修士都在彼此交谈着，议论纷纷，有不少修士都有意向加入到万道门中，也有一些修士暂时还不想加入，只是担心方野会对他们下毒手。

　　方野的神识笼罩整个积云山，平静的声音传遍整个积云山：“是否加入万道门，全凭各位自愿。万道门三日后方才招兵买马，想加入者可以留下，不想加入者，随时都可离去。”

　　听到方野的话语，当场便有不少人向着外面飞离开去，方野果然没有阻挡，任由他们离去。

　　方野介绍完，就带着紫狂进入到了积云山顶的一座大殿之中，在大殿的一处封禁之地，搜出大量神药、神矿，全都被方野收了起来。

　　“紫狂，这是一气化三清神通的修炼法门，你自己先感悟一番吧，我要突破到神师大圆满境界了。”方野伸手朝着紫狂遥遥弹了下，一个金色光点透过手指进入到了紫狂的眉心。

　　紫狂心神一震，脸上涌现出一抹狂喜的神色，没想到方野居然会把一气化三清这种神通传给自己。

　　旋即，紫狂便道：“门主，我为你护法！”

　　方野淡笑着摇了摇头，道：“无需，这并非是突破大境界，很快就结束了，你安心修炼吧，积云山的事情，以后还需要你来分担。”

　　紫狂心情激动，重重的点了点头。

　　方野身影一闪，来到了积云山顶，在一块凸出的青石上盘坐下来，静静调整着自己的状态。

　　随着时间的推移，附近的天地灵气都向着积云山上汇聚了过去，整个积云山顶都完全被天地灵气所笼罩，形成一个巨大的能量漩涡，将附近的天地能量快速汇聚而来。

　　半天过后，积云山顶爆发出一股强悍的吞噬力，漫天的天地灵气尽数被山顶的方野吞入体内，双目铿然睁开，两道神芒穿透虚空，透出一股强绝的霸道气息。

　　方野长身而起，身上的每一寸肌肤都晶莹璀璨，体内气血如烘炉，举手投足之间都蕴含着无穷力道，比许多神将透出的压力都要大。

　　神师大圆满境界！

　　方野的修为深厚无比，水到渠成的突破到了神师大圆满境界。

　　“他突破了！此人绝对称得上是盖世天骄，突破到神师大圆满之时的天地异象，比许多修士突破到神将的时候还要浩大许多倍！”积云山脚下还有不少修士未曾离去，见到方野突破的威势，一个个都心神震惊，有不少人都生出了归顺的念头。

　　方野突破之后，身形一闪，就进入到了一座大殿之中，以九大天碑为引，布下小型的万道神魔阵，彻底封锁住这片空间，然后将金乌丹鼎祭了出来。

　　紫狂已经将神将丹的丹方交给他了，方野身上还有不少材料，再加上从积云山上搜刮的，倒是还能炼制好几十炉神将丹的丹药，他便准备尝试着将神将丹炼制出来。

　　方野对各种神级药材都有非常深刻的认识，使用紫心圣火，提纯，凝聚成块，碎裂成丹，丹火温养，一步步有条不紊的炼制了起来。

　　最终，由于力道掌握的不够细致，第一炉只成丹了六颗，每一颗丹药周围都闪烁着四色丹晕。

　　方野蜕变后的丹诀可怕无比，对于四品神丹，只要他知道丹方，就能够很轻易的炼制出来。

　　或许跟方野突破到神师大圆满境界有关，从第二炉开始，方野炼制的每一炉丹药都成丹十二颗，比原来炼制的还要多两颗。

　　随着他境界的提高，他所能够炼制出的神丹数量还会更多！

　　方野推测，如果他突破到了神将境界，应该就能够轻易炼制出五品神丹，前提是要知道五品神丹的丹方。

　　三天之后，方野将手中的众多神级材料全都变成了神将丹，还有一部分是炼制拜将丹、神师丹等丹药的材料，也都被他炼制成了神丹。

　　最终，方野得到神将丹数百颗，其他丹药也都过百，资源丰厚。

　　方野再次出现在积云山顶，朗声道：“各位，今天万道门正式开始招兵买马，只要以心魔发誓效忠万道门的，皆可得到奖励！以后，更是会根据各位对万道门的贡献，提供相应的修行资源。”


第900章 万道崛起

　　方野突破到神师大圆满之后，在山顶大殿中炼丹，他虽然用简化版的万道神魔阵封禁住了炼丹时的情况，但是并没有封禁丹香传出。

　　这几日来，整个积云山上都笼罩着一层浓郁的丹香，早就让人心动了。

　　方野的声音刚刚落下，就有个妖族修士大声起誓：“我以心魔起誓，加入万道门，永无二心！”

　　这是个神将中期的妖族修士，这几天来，他一直闻着丹香，早就想加入万道门了，等到方野出关，他第一时间就表态了。

　　方野的目光落在此人身上，顺手将三颗神将丹丢给他，大笑道：“这位道友的选择非常明智！看在你是第一个加入万道门的份上，奖励你三颗神将丹！”

　　“多谢门主！”那个大妖惊喜的道谢出声，看着手中的三颗神将丹，激动地难以自已。

　　神将丹，是神将境界可以使用的神丹，可以极大的加快修行速度。

　　服用之后，修炼一个月，抵得上修炼一年的，而且修炼出来的神力还更加凝练！

　　这种丹药，有价无市！

　　而方野直接就奖励了三颗，可谓是大手笔。

　　见到方野果然拿出了四品神丹的神将丹，尚且停留在积云山的众多修士都开始轰动了，每个修士的目光中都充满了火热的神色。

　　“我以心魔起誓，加入万道门……”

　　“我加入万道门，如有二心，天诛地灭……”

　　“我也加入……”

　　一个个的修士都激动的喊了出来，他们本来都是没有门派或者小门小派的散修，难以得到修行资源，更不用说这种修行资源中最极品的神丹了。

　　这种神丹，能够让他们节省下来大量的修行时间，因为越早突破到更高境界，潜力也会越大，在修行之路上走的也越远。

　　方野拿出神丹来奖励，成功吸引了他们的注意力。为了得到神丹，加入万道门，对他们来说也算不了什么。

　　方野是来者不拒，只要以心魔发誓效忠万道门的，方野全都奖励他们应得的神丹。

　　不久之后，积云山外又有不少虹光飞遁而来，以心魔起誓，效忠万道门。

　　他们本来都躲在积云山外观看的，见到方野果然拿出了神丹，一个个都心动了，终于舍得现身了。

　　对于这些人的想法，方野也清楚，故此他并没有开启积云山的大阵，不然他们根本无法看清积云山中发生的事情。

　　等到万道门报名差不多了，方野又开始进行材料换丹药的环节，众多修士手中的炼丹材料都流入到了方野手中，他们也都换取到了自己需要的神丹，每个人望向方野的目光中都有一丝敬意。

　　最让方野欣喜的是，这里的人还真有人拿出了其他的四品以上的神丹丹方。

　　将心丹，这种丹药可以让神将直接突破一个小境界，没有任何副作用。只是，这种丹药需要四级神药中的珍品清心碧灵草为主要材料，这种材料倒是不太好找。

　　既然找到了丹方，那些炼丹材料对于方野来说倒是简单得多了，至少可以有目的性的寻找那些神级药材来炼丹。

　　想要拜入万道门的修士众多，方野还真收集了七八珠的清心碧灵草。将心丹的其他材料倒是好找，方野很容易就把将心丹炼制了出来，自己留下了几颗，剩下的都给了紫狂，让他看着发放给其他人。

　　方野任命紫狂为万道门星辰大陆的负责人，让他全权处理万道门在星辰大陆的势力，收集星辰大陆的各种情报，然后就开始了闭关。

　　方野修炼九转混沌诀，无时无刻不在吸收着诸天万道之力，在他突破到神师大圆满之后，更是感觉隐隐有孕育出神通的趋势。

　　方野身怀的神通不少，大部分都是从神域中带出来的，除了那七种七系本源神通，其他的神通都是其他人推演出来的，算不上他自己的，能够发挥的威力有限。

　　这次突破到神师大圆满境界，方野感觉森罗万象和万道神诀都有一种演变成神通的趋势。

　　至于葬天魔印，是汲取七系本源神通的精华而成，虽说威力不弱，但还不算是真正的神通。

　　方野这次闭关，重点便是感悟天地大道，完善这些神通。

　　半年之后，方野出关，修为变得愈加凝练，只是森罗万象和万道神诀的完善始终还差最后一步，无法演化为真正的神通。至于葬天魔印，就更不行了，仅仅具备了神通的雏形。

　　方野心中有了计较，想要让森罗万象和万道神诀蜕变成神通，估计得等他突破到神将境界才有可能。

　　至于葬天魔印，或许就要等他突破到神将之后才有可能完善了。

　　在半年的时间中，万道门彻底在积云山站稳了脚跟，势力比冥影大魔王在的时候有过之而无不及。

　　万道门中，拥有的神将都有数十位之多，已经是个名副其实的四星势力。这种势力在整个星辰大陆中也能够排进一百多名，威震方圆近千里的区域。

　　积云山附近散修众多，听闻万道门招收弟子的待遇之后，一个个都慕名而来，只要以心魔起誓效忠万道门的，全都被紫狂收入门下，势力越来越大。

　　方野重点让紫狂来招收各种年轻的天才，这种人物以后的发展潜力才更大，更利于以后万道门的发展。

　　有实力才能站稳脚跟，方野对神丹和神器等方面供应的非常大气，紫狂又制定了一系列的门规，来提升万道门弟子的积极性。

　　比如，说服一个神将加入万道门，奖励贡献点一万，一万贡献点可以换取一颗四品神丹，或者换取一件三品神器。

　　在紫狂的领导下，还进行神灵大赛，表现出色的都有不同的奖励。

　　万道门的奖励丰厚无比，万道门弟子的积极性都表现了出来，在众多修行资源的栽培下，万道门弟子都精进极快，在附近的四星势力中颇有威名。

　　靠着万道门的势力，方野收集了不少珍贵材料，对于各方势力以及附近一些大陆也都有了更深刻的了解。

　　望着万道门的崛起，方野脸上露出一丝满意的笑容。一个人的实力终究有限，有时候依靠宗门的力量，做起事来更容易。


第901章 佛妖大战

　　方野在积云山修炼了整整一年，将修为彻底夯实凝练，隐约触摸到了神将境界的屏障，只差一步就可以踏入到神将境界之中。

　　有众多拜将丹在，方野若想突破到神将境界，并不是什么难事。但是，方野想要更多的感悟天地大道，以诸天万道凝练自己的修为，并不急于踏入神将境界，而是在不断的夯实基础，巩固根基。

　　在这一年中，万道门在积云山东域之中声名鹊起，有四品丹神坐镇，对门下弟子的奖励丰厚无比，让不少势力刮目相看。

　　唯一不足的是，万道门的高端力量太少，达到神将后期的总共就三个，神将大圆满境界的一个都没有，更不用说达到神道王侯境界的超级强者了。

　　“嗡！”

　　方野正在修炼，陡然感到一股神秘的能量波动笼罩而来，似乎直接在神魂深处颤动。

　　方野刷的一下睁开双眼，目光遥望远处，双眸中隐隐有着万千大道在流转，星辰幻灭，万物生衍。

　　透过无尽虚空，方野看到西方极尽遥远处升腾起一股黑色的遮天妖云，隔得很远都能够感受到一股浩瀚莫测的盖世妖气。

　　“那片区域，应该是数百亿里之外的西域极西之地，属于佛教妙法门的地盘，那里佛光普照，怎么会有影响整个大陆的滔天妖气？到底发生了什么事？”方野的眉头紧紧皱在一起，直觉有什么不好的事情即将发生。

　　方野眉心识海中的混沌青莲微微震动，他的灵觉变得前所未有的敏锐起来，隐然察觉到有几道隐晦至极的气息从妖云中冲出，瞬息消失在星辰大陆的东西南北四大区域，速度快到极致，连方野都以为是自己的错觉。

　　很快，积云山中的其他修士也都感应到了天地能量的异常，纷纷冲出闭关之地，遥望西方。

　　即便相隔数百亿里，依旧能看到西方的天边妖气遮天，仿佛将整个西域都笼罩在内，让所有人都感受到一股发自心底的震颤。

　　“门主，是否知晓西方到底发生了什么事情？”紫狂来到方野身边，脸色凝重的询问出声。

　　方野摇了摇头，沉声道：“妖气来自西域极西之地，我还远远无法看那么远，无法推断到底发生了什么事情。”

　　“阿弥陀佛！”

　　一声浩大的佛号在整个天地间响起，又似乎响在所有人的心底，西方苍穹上出现一点金光，眨眼间就照遍整片星辰大陆，汇聚成一只金光闪闪的佛手，照着那股妖气云层压了下去。

　　“吼！”

　　滚滚妖云中发出凄厉的怒啸之音，漫天漆黑色的云层挣扎翻滚，在半空中交织成一头漆黑色的龙头，张开大嘴，凶残的向着天上落下的那只金色佛手冲击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，整个星辰大陆都跟随着剧烈摇晃起来，无尽生灵惊慌失措的冲出，遥望西方天际，目光中充满了惶恐。

　　西方天际，时而佛光万道，时而黑云漫天，彼此倾轧，几个时辰后，漫天黑云终于被无尽佛光压了下去，黑色妖云中传出几道不甘的咆哮声，最终消失的无影无踪。

　　整个星辰大陆的生灵都像是做了一个梦似的，那滔天黑龙和无量佛光给人的感觉太不真实了。

　　“好强悍的力量！真不知道这是何种存在才拥有的力量！”紫狂脸上难掩震撼之色。

　　旁边有个最近才加入万道门的神将后期老者感慨道：“我活了两万三千年，听闻在星辰大陆上，修为最高的就是神道王侯，但我感觉，西域的那股力量，应该不止是神道王侯能够拥有的力量。”

　　“西域佛土下面，居然镇压着这样一尊盖世大妖，如果大妖出世，真不知会对星辰大陆造成什么样的灾难。”又有个神将开口，眉宇间满是担忧。

　　方野长长吐出一口气，淡笑道：“威能的确是够强悍，担心那么多也没用，好好修炼吧，唯有将实力提升上来，遇到危险的时候，才能够有更大的生存机会。”

　　西域发生的事情，犹如昙花一现，虽然让星辰大陆的所有人都感到万分震撼，但是佛光压下之后，西域倒是并没有再闹出什么幺蛾子。

　　几天之后，又传出消息，百炼宗、神武门和苍炎门这三大势力各自派出神道王侯境界的强者进入西域，查探这件事情的始末。妙法门最终给出解释，在无尽岁月之前，一尊佛陀曾在此处镇压了一尊灭世大妖，如今大妖即将身死道消，正在做无谓的挣扎，让各大势力放心。

　　得知这一消息，星辰大陆中的各大势力多少安定了一些，但是方野却总是有一种莫名的危机感，他不自觉的想到从黑色妖云中冲出的那几道隐晦的难以察觉的气息，总感觉事情并不是那么简单。

　　西域佛妖大战之后，星辰大陆中进入到了一段平静的时间，连续三个月，星辰大陆中并没有发生什么惊天动地的大事，似乎西域那尊盖世妖魔真的被度化了。

　　三个月后，方野若有所觉的出关，抬头望去，就见到天边隐隐浮现出一片漫无边际的河山，非常的模糊。

　　“那是什么？”方野向着万道门中的几个老古董询问出声。

　　其中一个神将境界的老者皱眉道：“门主，那是古灭秘境！这种秘境万年开一次，距离上次开启才仅仅过了六千年，不知道为何，现在又开了。”

　　“这种秘境怎么直接显化的？”方野满脸意外的神色，他还没见过这种方式开启秘境的。

　　有个老者解说道：“门主有所不知，据说这古灭秘境有灵性，能够感应到各个势力当今的气运，能根据各个势力的气运强弱，在各个势力上空直接开启时空之门，可以让各大势力的修士前去寻找机缘。时空之门要想形成，大概需要三天时间。”

　　古灭秘境的开启，距离西域佛妖大战的时间太近了，方野总感觉两者之间或许存在着某种联系。


第902章 古灭秘境

　　方野对这古灭秘境起了些兴趣，直接询问道：“哦？能在里面呆多久？有什么限制吗？”

　　“一般情况下，能够在里面呆上一年的时间。不过，这次的开启有些古怪，时间不到就开启了，无法推测出能在里面呆多久。至于限制，只要是神道王侯之下的修士都可以，因为修为太高，会让时空之门崩溃。”旁边那位神将境界的老者耐心的解释。

　　“进入古灭秘境有什么好处？”方野继续询问。

　　那个神将知无不言的道：“古灭秘境，据说是传说中的神道皇主境界大能的体内世界，里面沾染了神道皇主的气息，如果有机缘的话，能够得到神道皇主的部分传承和神通秘法。除此之外，还有许多星辰大陆上已经绝迹的神级药材，还有一些无需炼化就可以直接服用的天材地宝，有不少人还从里面得到过四品神器，里面还有神髓甚至神晶灵脉，好处多不胜数。一代神道皇主的收藏，一切我们能够想到的，里面都有可能会出现。”

　　方野多少有些心动，沉吟道：“既然里面好处这么多，那危险度如何？”

　　那个神将登时愣了下，苦笑道：“门主还真到点子上了，这古灭秘境，只有近百万里方圆，但是里面的天地规则太高，神通道法在里面受到严重压制，修为只能发挥出一小半。但是，由于里面资源丰富，经过无尽岁月的衍化，里面的大妖非常之多，各种资源丰厚的地方，更是被一些实力达到王侯境界的大妖霸占着，几大五星势力见到都得绕着走。历来进入古灭秘境的修士，进入的地方都是随机的，而最终能够出来的，最多只有三分之一。”

　　方野微微愣了下，他本来以为，进入古灭秘境的修士，至少有一半能出来，没想到里面的存活率这么低。

　　那个神将又道：“三分之一，那还仅仅是对于神将来说。如果是神师进去，能活下来十分之一就很罕见了。至于神灵，进去之后，几乎就是必死的，就算有人守护着都不行，谁也不知道在里面会遇到什么样的危险。”

　　“古灭秘境存在了那么久，想必星辰大陆对于里面的地势都了解的很清楚了吧？”方野还真打算去一趟古灭秘境，这次问的更加细致。

　　“门主，那几个五星势力应该探索的差不多了，四星势力相对来说就差的太远了。毕竟，五星势力能够让前去探索秘境的神将带的宝物更多，在里面的存活率更高。我以前曾经就从积云山进去过，对于里面的一些重要地方还知道一些，知道的也很有限。”那个神将继续说了出来。

　　旁边有个神将补充道：“对于那些五星势力来说，估计已经将古灭秘境摸索的差不多了。以他们的手段，每一次古灭秘境开启，都会让门人带着四品神器前往，在宝物争夺中能够占据极大优势。而且，如果遇到他们碰上的宝物，还有直接仗势凌人的杀人夺宝的，不然古灭秘境中的死亡率还不会这么高。”

　　接下来，方野便将万道门的众多神将都集中了起来，让他们之中一些曾经进入过古灭秘境的人，绘制出简单地图，对古灭秘境了解了个大概。

　　古灭秘境就像是某个皇主的体内世界，只是，这个体内世界中已经有了完整的世界规则，而且其中的压力比在星辰大陆中的压力还要大。

　　在古灭秘境中，都是皇主收集的宝物，能够遇到什么全凭自己的机缘。

　　一般情况下，放置贵重物品的地方，危险性也相对更高。但也不是绝对，有些宝物就随便放的，关键看你有没有那个机缘了。

　　“古灭秘境最近几天就要开启，神道王侯之下皆可进入。死亡率，在三分之二左右。我万道门实施自愿的原则，谁想进入，自由选择。不过，我建议，神将之下，不要参加了，神将之下的死亡率，超过九成！”方野的声音传遍整个积云山。

　　古灭秘境中那居高不下的死亡率，令不少人望而却步，但是，亦有不少人都想进去试试机缘。

　　三天之内，万道门共报名九人，其中有两名神师圆满，七名神将，再加上方野自己，共计十人。

　　如果是其他底蕴深厚的四星势力，遇到这种古灭秘境，至少有数十人会进入其中试试机缘，万道门星云大陆的分部建立的时间有限，在底蕴上暂时还没办法与其他势力相比。

　　方野给他们每人发了一块亲自炼制的万道令，在外面，两块万道令之间相隔万里之内都能够彼此感应到。考虑到里面会被压制，在千里之内应该也能够联系到。

　　这样做主要是为了让众人彼此照顾下，增强在古灭秘境中的生存几率。只是，进入古灭秘境之后，随机分布位置，他们能够在一起的几率也并不大。

　　三日之后，万道门所在的积云山上空完全被一片模糊的朦胧河山覆盖，就像是海市蜃楼一般。

　　在积云山的正山顶上，有着一道光怪陆离的门户，里面彩光闪烁，弥漫着一股神秘的气息，不知道通向何方。

　　“走！祝大家好运！回来之后，我会继续帮大家炼丹，一副材料一颗神丹！”方野说完之后，就直接踏入到了那个门户之中，消失在积云山上空。

　　紫狂等人紧随其后，踏入到了时空之门里面，都从积云山顶消失。

　　方野本来不想让紫狂前去的，考虑到紫狂的修为还是稍微弱了点，难免会镇不住万道门的其他修士，这才同意让紫狂进入其中。

　　穿过了一道时空乱流，方野脚下一空，出现在一个陌生地方的半空中。

　　方野顿感一股沉重的力量将自己向着下方拉了下去，他体内神力涌动之下，快速稳住身形，飘然落地。

　　这里对道法修为的束缚太厉害，一般的神将都难以维持飞行！在这种状态下想要探索整个古灭秘境，即便是那些五星势力，恐怕也力有不逮。


第903章 碧灵天髓液

　　方野进入到古灭秘境之中，第一反应就是用神识查探四周。

　　“神识受到严重压制，只能探索到方圆百里。神力同样被压制，想要神力出体，消耗比外面多十倍。肉身不受影响，神魔霸体还能够占据不少优势。”方野很快就分析了出来，对于这个古灭秘境多少有了些了解。

　　方野现在的神识，跟神将大圆满境界的强者不相上下，他只能探索方圆百里，其他人不会比他好到哪里去。

　　方野伸手拿出万道令，暗自摇了摇头，并没有感应到其他万道门人的气息。

　　万道令在千里之内能感应到，古灭秘境足足有者百万里方圆，万道门人分部到一起的几率，实在不高。

　　古灭秘境开启，星云大陆上气运足够强的势力都可以进入，根据方野估计，达到四星以上的势力都可以入其中，甚至连一些强大的三星势力也有资格进入。

　　气运强的势力，能够进入的名额也更多。

　　古灭秘境进入的修士以神将为主，万道门才兴起没多久，神将数量无法跟其他的四星势力相比，其他四星势力能够进入的人将会更多。

　　七大五星势力、一百多个四星势力以及部分强大的三星势力，进入的人数加起来，至少有数千人。

　　当然，这些人随机分布在百万里方圆的古灭秘境之中，就像是一滴水落入大海似的，很难看出有什么变化。

　　“嘎嘎……”

　　一声声嘶哑难听的叫声接连响起，天边飞过一只只通体青翠的妖禽，遮天蔽日，至少有数百只。

　　这些不知名的妖禽共分为十几群，每一群的领头者都是一只神将大圆满的妖禽首领。

　　方野微微皱起了眉头，小心收敛起自己的气息。

　　天际的妖禽足有十几只处在神将大圆满境界，那些普通的妖禽也都达到了神将境界，这样一群妖禽飞过，恐怕能够将任何进入到古灭秘境中的强者撕为粉碎。

　　方野小心翼翼的释放神识，查探周围的地势，想要确定自己所在的区域。

　　半晌之后，方野将方圆数百里的区域都查探了个遍，最终轻轻摇了摇头。

　　古灭秘境的区域太大，而万道门掌握的有关古灭秘境的信息太少，方野根本无法判断出自己所在的方位。

　　经过这番打探，方野对于古灭秘境有了更加深刻的认识。

　　在古灭秘境中，成群结队的妖兽至少都达到了神师境界，有不少都达到了神将境界，还有一些非群居的妖兽，基本上都是神将大圆满的强者，甚至还有一些达到了神道王侯的境界！

　　“以我万道门掌握的信息，在古灭秘境中，还真是可有可无。要想在古灭秘境中得到足够的好处，还得弄到更完善的信息才行。这种信息，还需要从其他势力的弟子那里打探，最好是那几个五星势力的弟子。”方野很快就有了决断，随便找了个方向，向着前方赶了过去。

　　连续走出近千里，方野才终于遇到了其他人。

　　在方野前方六十里外，一条长达数十丈的黑鳞巨蟒盘卧在一座山谷的谷口，双目血红，犹如两盏血色魔灯，四周环绕着一层近乎实质的绿色毒雾，将周围的山石都腐蚀的兹兹直响。

　　从这条黑鳞巨蟒的气息来看，这是一条神将大圆满的巨蟒。

　　而且，这条黑鳞巨蟒身周的鳞片防御惊人，三品神器之下连其防御都难以破开，在加上那销魂蚀骨的剧毒，大部分的神将大圆满也无法与之争锋。

　　在黑鳞巨蟒面前，两男一女正在对着这黑鳞巨蟒攻击。

　　那两个男子的修为都在神将后期，修为最高的反倒是那个女子，修为在神将大圆满，他们三人身上都覆盖着一层细密的黑色鳞片，头生独角，背生长尾，周身翻滚着一层浓郁的魔气。

　　那黑鳞巨蟒也不敢对他们进行攻击，只是守护在山谷口，不让他们进去。

　　方野目光中微微露出一丝惊讶的神色，想要在古灭秘境中找到一个同门都很难，想不到这三个家伙居然这么快就汇聚在一起了。

　　如果不是运气，就是这些人身上都有着某种联系工具。

　　从这三人的气息判断，这群人都是真真正正的魔族，这还是方野在洪荒天界中第一次遇到真正的魔族。

　　“师姐，这黑毒妖蟒的防御力太强，我们短时间内很难突破它的防御，冥枯师兄在召唤我们，要不我们放弃吧？”其中一个男子开口，向着那个少女征询意见。

　　那个少女冷哼一声，道：“冥枯师兄要探索九黎沼泽，我自然也想跟他一起去探索，但是这黑毒妖蟒后方的山谷中有一滩碧灵天髓液，我可不想放弃。”

　　方野心神微动，碧灵天髓液，是一种洗涤神魂的天材地宝，一滴就能抵得上一颗三品神丹中的洗神丹！而这里，居然有一滩！

　　“让开，让我来！魔莲降世！”魔族少女冷喝一声，身形一摇，背后再次冲出两条魔光翻滚的手臂，四只手掌一起结印，一朵漆黑色的魔莲从天而降，旋转着朝着黑毒妖蟒笼罩了过去。

　　黑毒妖蟒发出一声怪异的嘶鸣声，全身盘起，口中喷出一口绿色毒雾，化为一条缩小的黑毒妖蟒，瞬间冲向天际降落的那朵魔莲。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，方野清晰地看到那条碧绿的妖蟒被魔莲轻易绞碎，魔莲瞬间到了黑毒妖蟒的身前。

　　黑毒妖蟒发出一声凄厉的惨嚎，身周的绿色毒雾快速化成两只绿色翅膀，化作一道黑绿色的光华，向着远处迅疾逃窜了过去，让开了山谷口。

　　“那畜生走了。”魔族少女轻喝一声，伸手向着半空中的魔莲一招，那朵魔莲轰然崩碎，化为道道精纯的魔力消失在她体内。

　　魔族少女刚想进入山谷中去收取碧灵天髓液，就见到前方蓝影一闪，一个身着蓝色衣衫的少年出现在碧灵天髓液附近，将碧灵天髓液一滴不落的收了起来。


第904章 再战魔族

　　魔族少女微微愣了下，旋即就大怒：“哪里来的毛头小子，敢抢我魔晴儿的东西？”

　　方野从容收起碧灵天髓液，居高临下的望着魔族少女，淡淡的道：“碧灵天髓液，我看上了。”

　　魔晴儿的神识肆无忌惮的落在方野身上，探查清楚方野的修为之后，魔晴儿的脸上不由得掠过一抹惊愕的神色，意外地道：“神师大圆满的小子？”

　　她实在无法相信，这个神师大圆满的小子，居然敢抢自己的东西。

　　“师姐，这小子还真不知天高地厚，让我去宰了他！”其中一个青年冷喝出声，身上魔光闪烁，眸子中浮现着阴冷的光泽。

　　“好！魔迁，收拾个神师大圆满的小子，不要拖太久。杀了他，将我的碧灵天髓液夺回来，我们还要赶往九黎沼泽。”魔晴儿随意的吩咐了一声，在她看来，派出一个神将后期的强者去对付一个神师大圆满的家伙，基本上就是手到擒来的事情。

　　魔迁嗜血的舔了舔嘴唇，怪笑道：“好久没吃人肉了，尤其是神师的肉，真令我怀念，今天就要好好尝尝了。在临死之前，报出来你的名号吧。”

　　方野哈哈一笑，道：“你可以称呼我为，伏魔大人！我专门是为了降魔而来！”

　　魔迁脸上浮现出一抹恼怒的神色，脸颊上的细密鳞片都反射着幽暗的红光，狰狞的道：“小子，你找死！我要将你一口一口吃掉！”

　　“那就要看你够不够资格！”方野怒啸一声，满头黑发狂舞，拳头上闪烁着绚烂神芒，带着一股一往无前的霸绝气势，狠狠地砸向魔迁。

　　“修为的差距，注定了你要惨死在我手中！我要用修为碾压你！”魔迁大吼一声，浑身翻滚着漆黑魔光，同样握掌成拳，拳头上流转着漆黑色的魔纹符号，迎着方野的拳头轰击了过去。

　　“轰！”

　　伴随着一声沉闷的声响传出，魔迁的整条手臂都被当场轰碎，他的身体更是倒飞出数十丈，重重地陷入到一座小山中，撞得山摇地动。

　　魔迁快速冲了出来，胳膊上魔光缠绕，一条新的手臂生长出来，望向方野的目光中多了一抹凝重。

　　“咦，此人好强的肉身！足以比得上三品神器了，看来倒是个炼体者。魔迁，别跟他比肉身，用神通杀他。”魔晴儿的目光中掠过一抹惊讶的神色，显然方野的肉身强悍远远超出了她的预料。

　　魔迁的双臂交错在身前，双手结出一道道复杂的魔印，一头魔龙从他手中冲出，张牙舞爪的向着方野扑击了过去。

　　方野冷笑一声，双手同样结印，一只光怪陆离的巨大手掌从他手中浮现而出，掌心中各色光华闪烁，迎着魔迁化出的那头魔龙攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，巨大的魔龙消失在半空中，而方野化出的那只琉璃般的巨手并未散去，依旧向着魔迁笼罩了过去。

　　魔迁脸色微变，双手在身前一挥，一个黑色的能量漩涡浮现在身前，将神魔力场在体外激发，将那只琉璃大手绞碎在半空中。

　　魔晴儿庞大的神识骤然笼罩在方野身上，妖异俊美的容颜上露出一丝疑惑，目光凌厉的盯着方野，冷然询问道：“你用的应该就是我们魔族的传承神通葬天魔印，虽然有很大不同，但是那股本源气息不会有错。说，你到底从哪里得到的？”

　　方野心中微动，他的葬天魔印得自于封魔殿，更是被他几经修改，没想到洪荒天界的魔族还是一眼就认出了葬天魔印，看来葬天魔印在魔族中也属于非常珍贵的。

　　葬天魔印传自于幽冥真魔，幽冥真魔又是千手神魔的傀儡，如此推断，葬天魔印乃是千手神魔所留。

　　即便方野现在突破到了神师大圆满的境界，对于千手神魔所处的境界，依旧无从猜测。

　　千手神魔那个等级的强者留下的传承神通，想来绝对不会平凡。

　　方野又想到了神域中魔族的其他神技，应该都是千手神魔所传下，看来倒是可以好好挖掘挖掘。

　　“小子，你敢不理我？找死！”魔晴儿怒气上涌，身周魔光涌现，抬手打出一道黑色魔掌，向着方野当头罩落。

　　“滚开！”方野怒喝一声，右手虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，上面闪烁着紫色火纹，璀璨的刀芒逆流而上，似乎是一挂紫色天河横空，迎着那只黑色魔掌劈斩了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串惊天动地的轰鸣声，魔晴儿化出的那只黑色魔掌瞬间被撕裂，彻底消散在半空中。

　　“天地异火？”魔晴儿的目光中更加惊讶。

　　方野暗自动用出天涯咫尺的神通，身影瞬间消失在原地，下一刻钟就出现在刚刚出手的魔迁附近，逆鳞天刀带出一道璀璨的紫色神芒，悍然劈斩而下。

　　“在古灭秘境中还有这么快的速度，这怎么可能？！”魔迁骇然的惊呼出声，眉心中快速冲出一面黑色盾牌，在他头顶快速变大，散发着幽幽魔光。

　　“咔嚓！”

　　在融合了紫心圣火的逆鳞天刀之下，那面盾牌像是豆腐一般被斩为两半。

　　“给我挡住！”魔迁的脸上绽放出一抹狰狞的神色，从他丹田中冲出一股更加精纯的魔气，一个翻滚着滔滔魔气的小世界浮现出来，形成第二道防御。

　　“轰！”

　　方野强势霸绝的劈斩在魔迁的小世界上，顿时爆发出一声震耳欲聋的轰鸣声，魔迁的小世界被方野当场劈碎。

　　不等魔迁做出其他反应，逆鳞天刀就迅疾而过，将他一下子劈斩成了两半，漆黑色的魔血沾染在逆鳞天刀上，被逆鳞天刀上的紫心圣火焚烧成虚无。

　　在魔晴儿出手之下，方野依然如此干脆利落的干掉了一个神将后期的魔族，彻底镇住了魔晴儿和另外一名魔族。

　　他们都不由得在心底发问，这真的是神师大圆满的战力吗？这也太强悍了吧？


第905章 上苍再现

　　“现在，到你们了。”方野冰冷的目光转移到了魔晴儿的脸上，手中的逆鳞天刀在明亮的天光下泛着妖异的紫色光华，透出一股令人心悸的煞气。

　　“敢如此嚣张的对魔族出手的，并非没有，但他们都死了！”魔晴儿双眸中冒着森森煞气，双手快速交错，结出一道道复杂难言的手印，一股古老而邪异的气息弥漫开来，一头通体漆黑的魔龙从她手中冲出，直袭方野。

　　方野体内战血沸腾，手中的逆鳞天刀吞吐着紫色妖异的火焰，带着一股惊天的气势，照着那头魔龙当头斩落。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，滔滔如潮的魔气与紫炎腾腾的刀气在半空中相互倾轧，掀起惊天巨浪，将四周的树木都连根拔起，气浪滔天。

　　漫天烟尘消失，匹练般的紫炎刀芒劈开魔龙阻挡，快若闪电的向着魔晴儿攻杀了过去。

　　“天魔七杀！”另外一名魔族后期的青年沉喝一声，整个人一分为七，七道魔影手中各自冲出一柄奇异的黑色兵刃，同时向着方野的逆鳞天刀袭斩了过去。

　　“滚开！”方野咆哮一声，紫炎刀芒横扫而过，一刀斩落，紫心圣火腾空闪耀，将七道魔影同时腰斩。

　　七道魔影瞬间消失，那个魔族后期的家伙再次出现在方野面前，目光中充满了骇然的神色。

　　他的胸前被方野划出一道深深地血槽，燃烧着紫色妖异的火焰，让他的伤口始终无法愈合。

　　“魔莲降世！”魔晴儿仰天怒啸一声，全身魔气蒸腾，瞬间画出三头六臂的法相，六条手臂一起结印，一朵散发着滚滚魔威的黑色魔莲从天而降，缓慢旋转着向着方野当头压落。

　　魔晴儿此时动用出的魔莲，远比刚刚对付黑毒妖蟒之时更加的可怕，每一瓣莲花上都闪烁着黑紫色的妖异魔纹，透出一股封天锁地的力量，将方野附近十丈范围尽数封锁成绝对禁区。

　　方野直感觉一股禁锢一切的力量笼罩在自己身上，体内的神力都被禁锢大半，只能硬抗，跟他所施展出的画地为牢的神通有异曲同工的效果。

　　魔晴儿的修为本来就比方野高上一个大境界，如果真要让他在禁锢住神力的情况下硬抗下魔莲降世的攻击，就算方野的肉身堪比三品神器，在滔天魔莲之下也会被碾成碎渣。

　　方野的眸子中绽放出咄咄逼人的神光，犹如神灯一般，体内的每一个穴窍中都响起神魔咆哮之音，将神魔霸体的力量彻底动用了出来，整个人犹如魔神再现。

　　那股禁锢在他周围的力量轰然崩溃，方野全身绽放出琉璃般的光彩，神力淘淘涌动，气血滔天。

　　他的双手陡然化为养殖白玉般的莹白色，晶莹剔透，似乎完全变成了白玉一般，迎着苍穹中落下的魔莲拍击了过去。

　　黑色的魔莲深沉幽暗，晶莹的手掌近乎透明，一黑一白对比十分的鲜明，形成一种令人震撼的视觉冲击感。

　　“轰隆隆！”

　　白玉手掌与黑色魔莲碰撞在一起，发出一声撕天裂地的轰鸣声响，将整个虚空都震荡的接连摇晃，比洪荒天界还要稳固的虚空中都出现阵阵扭曲变形，狂暴的能量波动席卷四野八荒。

　　魔莲当场轰碎开来，魔晴儿那三头六臂的法相登时消散，方野也被一股大力击落在地。

　　方野的两条手臂上撕裂开道道血痕，上面火红色的大道纹理闪烁了几下，瞬间就完全恢复了过来。

　　“上苍之手？！”魔晴儿惊呼出声，目光中充满了难以置信的神色。

　　方野目光微微收缩了下，想不到这魔晴儿居然认出了上苍之手。

　　上苍之手，是一种近乎大道的神通，能够让双手发挥出难以想象的威力，恍若有一种掌控天地的力量在内。

　　若论对肉身的加持上面，方野的七大本源神通都比不上这种上苍之手。

　　“你怎么会我魔族的无上神通？”魔晴儿双目惊疑不定的望着方野，似乎想要把方野看穿似的。

　　“下地狱问阎罗王吧！”方野沉喝一声，手中的逆鳞天刀高高举起，刀身下方隐约浮现出一片炼狱的光景，似乎引动整片天地的力量，向着魔晴儿斩杀了下去。

　　“刀域的雏形？”魔晴儿目光中的神色更加惊骇，体内魔气出体，在她额头上汇聚出一个黑色莲花的印记，似乎有一股冥冥中的力量从四野八荒向着她眉心汇聚而去，她身上的每一片鳞片都闪烁着妖异邪恶的魔纹。

　　“去！”

　　魔晴儿娇叱一声，双手在眉心快速交错，掐出一个个复杂难言的印记，全身的魔气都向着眉心汹涌而去，她整个人就像是古老的邪魔苏醒，那朵魔莲印记透体而出，迅疾无比的冲向方野。

　　“轰！”

　　魔莲瞬间撞击在方野手中的逆鳞天刀上面，发出惊天动地的轰鸣声，周遭的山石尽皆崩裂，将整座山谷都埋葬在内。

　　方野手中的逆鳞天刀似乎能够切入虚空似的，将那朵魔莲一刀劈为两半，刀气纵横，直袭魔晴儿。

　　魔晴儿头顶瞬间冲出一座漆黑色的魔钟，上面的铭文一个个都亮了起来，闪烁着诡异妖娆的紫黑色魔光，垂落而下，形成一片紫黑色的光罩，将魔晴儿守护在内。

　　“铿！”

　　带着炼狱浮影的刀气劈斩在那座魔钟护罩上面，僵持片刻，勉强将魔钟护罩劈开，却被魔晴儿身周的鳞片给拦住。

　　魔晴儿张口喷出一口黑色的魔血，忌惮的扫了方野一眼，脚下快速浮现出一朵漆黑色魔莲，伸手拉住另外一个魔族的手臂，大喝道：“走！”

　　漆黑色的魔莲刚刚腾空而起，魔晴儿就见到一道紫光绚烂的刀芒闪过，她抓住另外那个魔族的手臂齐腕而断。

　　魔晴儿痛呼一声，怨毒的扫了方野一眼，捂着断腕，魔莲上绽放出一股滔天魔光，瞬间遁入到了虚空中，遥遥传来一声冰寒刺骨的声音：“得罪了我煞云殿，整个星云大陆都没人救得了你！”


第906章 秘境详解

　　魔晴儿在煞云殿的地位必然不低，方野有心留下魔晴儿，可惜魔晴儿的魔莲拥有着穿梭虚空的能力，似乎还跟她的特殊体质有关，方野无法判断出她到底遁入到了哪一方虚空，无从追赶。

　　“放了我，不然你就等着迎接我煞云殿的怒火吧！”被方野斩断手臂的那个魔族声色俱厉的向着方野怒喝，想要搬出来煞云殿的名头使方野屈服。

　　方野一句废话不想跟他多说，眉心识海中冲出一片森罗万象的场景，瞬息万变的显化出来，重重地烙印在那个魔族的眉心中。

　　那个魔族顿时惨嚎出声，以头抢地，似乎他的神魂在承受着炼狱般的折磨。

　　片刻之后，那个魔族彻底萎靡了下来，双目中透出阵阵虚弱的情绪。

　　方野嘴角浮现出一抹冷笑，眉心中一道璀璨金光，快速烙印在那个魔族的神魂之中，直接对他进行搜魂。

　　方野翻阅着这个魔族的记忆，直接翻阅与古灭秘境有关的信息，一股股庞大的信息被方野快速吸收。

　　这个魔族的记忆深处还有着一些魔族的秘辛，方野想要查看的时候，似乎碰触到了神魂深处的什么禁制，这个魔族的神魂轰然炸碎，点滴未留。

　　对于这个结果，方野倒是并不感到太过意外。

　　魔族的神魂之中一般都有着强烈的禁制，只要碰触到有关魔族的核心机密，魔族神魂中的禁制就会直接爆发，瞬间剿灭神魂，令得搜魂失去效果。

　　这种手段，方野又不是第一次见到，并不陌生。

　　值得庆幸的是，关于古灭秘境的情况，倒是并没有设下禁制，让方野得到了不少信息。

　　方野整理了一番脑海中的古灭秘境的信息，发现自己对古灭秘境的了解还是太肤浅了点。

　　古灭秘境，相传乃是古灭皇主所留，传说在无尽岁月之前，古灭皇主从星云大陆中走出，横扫紫炫星系所有天骄，名动整个浩辰星域，更是在整个南荒天界闯下赫赫威名。

　　最终，不知何故，古灭皇主在辉煌巅峰之时返回到星云大陆，留下一个古灭秘境，就从星云大陆上彻底失踪，也未曾听说他在其他星系中出现过。

　　古灭秘境的天地规则之所以比星云大陆还要强悍，并不是说这个世界比星云大陆更高级，而是在这个世界中有着古灭皇主这位神道皇主级别的不灭意志在镇压！

　　神道皇主都是参悟了天地造化的大人物，整个秘境空间中有着古灭皇主留下的不灭意志流转，能够让人更加容易的感悟大道，领悟特殊的神通传承。

　　而且，故老相传，古灭秘境中可能还有着古灭皇主修炼一辈子的道果，这足以让神道王侯级别的强者都疯狂！

　　可惜的是，对于古灭皇主的道果藏身之所，所有人都不清楚在何方，甚至就连这个消息是否属实都无法证实。

　　从得到的信息中，方野对古灭秘境有了更加深刻的了解。

　　煞云殿对于古灭秘境的探索还真不少，将大部分重要的区域都探索了出来。

　　在古灭秘境之中，最重要的地方有好几个，分别是神兵殿、神丹阁、神药园、藏经阁和悟道台。

　　神兵殿，是一个令人疯狂的三层宝殿，每一层宝殿里面都隐藏着一片特殊的空间，存放着古灭皇主纵横天下时收集的诸多宝物。

　　这些宝物，有旷世神器，有天地至宝，有珍贵矿藏，还有许多拥有特殊能力的奇珍异宝。

　　整个星云大陆上流传的四品神器，有大部分都是从古灭秘境的神兵殿中流传出去的。

　　根据煞云殿的信息，整个神兵楼的一层都是奇珍异宝，有蕴含着神秘道法的戒指，有能够感应出天材地宝的感应灵盘，有在紫炫大陆乃至整个紫炫星系中可发挥出极大作用的神秘令牌，有其他星系的秘宝地图，等等。

　　这里的宝物，大部分都是从其他星系带回来的，只有你想不到的，没有你见不到的。

　　第二层全都是三品神器，第三层全部都是四品神器，传说三层最深处还有着四品巅峰神器，却很少有人能够带出来。

　　神丹阁，就是古灭皇主炼丹的地方，里面存放的不少丹药都对众多修士有着致命的吸引力。

　　四品神丹神马的都是小意思，据说里面的一些珍品就连神道王侯见到都会拼命疯抢。

　　可惜，所有的丹药都有禁制，除非能够破除上面的禁制，不然根本无法得到相应的丹药。越高等级的丹药，禁制越强大。

　　神药园，则是古灭皇主栽种珍贵神药的地方，里面的每一株神药放在外界都是无价之宝，甚至有星云大陆近乎失传的各种五级神药存在，珍贵异常。

　　与神丹阁类似，神药园中同样有着禁制存在，不过，这种禁制确实一片一片存在的，禁制隐约与整片大地融合在一起，想要破开，比在神丹阁中破开禁制并不轻松。

　　还有一种传闻，整个神药园都是一件无价之宝，能够令得神药的生长时间缩短，比如说一种需要万年才能够长成的神药，种在神药园中，只需要百年甚至十年就可以长成。

　　当然，这还仅仅是个传说，无人可以证实其真实性。

　　方野心中暗自惊讶，如果传说是真的，这倒是跟他曾经的九色蕴灵盆类似，可惜他的九色蕴灵盆早已崩碎了，不知将来还能否再次显化出来。

　　藏经阁则是古灭皇主收集的一些书籍，其中有不少都是珍品中的珍品，即便放在五星势力之中，也是非常罕见的功法。

　　可惜，这种功法似乎都有自己的灵性，会主动选择主人，很少有人能够得到。

　　藏经阁中更多的是古灭皇主一生的见闻，能够让人对外面的世界有更加深刻的了解，只是对战力的增幅不大。

　　这种书籍倒是限制颇少，但却没几个人愿意去看。

　　悟道台，则是重中之重，是古灭皇主悟道的地方。

　　大部分修士都猜测，古灭皇主的道果，应该就在悟道台中！


第907章 地脉金龙草

　　除了这些重要地方之外，古灭秘境中还有许多生命禁区，比如九黎沼泽、死亡深渊、迷乱魔窟等地方，就连神道王侯都不敢贸然进入。

　　但是，这些生命禁区中却隐藏着一些举世罕见的宝物，足以令人铤而走险。

　　煞云殿的第一个目标就是九黎沼泽，因为煞云殿探索到，在九黎沼泽之中，有着能够令肉身蜕变的宝物，地脉之血！

　　地脉之血，是大地脉络的精血，蕴含着厚德载物的沉重韵律，能够让肉身更好的吸收，蜕变出更加强悍的肉身。

　　方野心中一片火热，地脉之血跟大道真血类似，是整个古灭秘境的地脉之血，远远无法跟大道真血相媲美，但也足以令方野的肉身更上一层楼！

　　当然，九黎沼泽中也有着众多的危险，蛰伏的神道王侯级别的大妖都不止一尊，就算是煞云殿也不敢轻举妄动。

　　值得一提的是，煞云殿中进来的最强者名为冥枯，是个神道王侯境界的强者！

　　古灭秘境，能够承受的最高修为是神将圆满，但是古灭秘境流传了这么多年，星云大陆上的七大五星势力多少都研究出了一些对付古灭秘境的秘法，借助一些外力，每次都能够将一个神道王侯境界的强者送入到古灭秘境之中。

　　能够破格让神道王侯进来，就能够在古灭秘境的宝物争夺之时，占据绝对的优势。

　　而且，煞云殿的弟子之间都有着煞云令，即便是在古灭秘境之中，相隔万里之内也都能够感应得到，能够让煞云殿的弟子尽快汇聚到一起，安全得到极大保障，有更多的机会去取其他宝物。

　　对于七大五星势力了解的越深刻，方野越感到这些势力的底蕴深厚。

　　“古灭秘境之中，对神力道法的压制非常强悍，但是对肉身的压力就小得多，冥枯必然是想要借助地脉之血增强肉身的力量，然后再去争夺其他的宝物。地脉之血，我也需要。既然得知了地脉之血的消息，那就先去九黎沼泽看看吧。”方野暗自盘算了片刻，化作一道轻烟，向着九黎沼泽的方位靠近了过去。

　　在方野赶路的时候，还真见识到了古灭秘境的不少秘密。

　　一个青年神将盘坐在一堵有着一道剑痕的石壁前，周身都激荡着凌厉的剑气，所悟颇多。

　　一个少女在一处石林中回旋往复，似乎正在跟一个看不清的对手在大战，各项神通道法越来越精湛。

　　一个少年抬手打出万道雷霆，强势灭杀一头妖气冲霄的神虎，摘走了一株紫气蒙蒙的神药。

　　在古灭秘境中，随时都有人遇到机缘，随时也都有人丧命。

　　方野并未遇到万道门的人，并没有理会这些人的遭遇，不管是奇遇还是危险，都跟他没有任何关系。

　　大半天过后，方野终于来到了九黎沼泽的边缘处。

　　九黎沼泽，方圆近万里，到处充斥着一股闻之欲呕的腐烂气息，随处可见一个个泛着泥污的气泡在沼泽地中翻滚，破败腐朽。

　　“地脉金龙草！”远处有人惊喜的大喊出声。

　　顺着声音传来的方向望去，方野就看到一个背负大刀的中年大汉喜不自胜的向着沼泽地中走了过去，在那一小片沼泽地的正中央，有着一株带着金色龙纹的血红色神药。

　　方野的脑海中浮现出地脉金龙草的相关信息，地脉金龙草，乃是地脉之血孕育出的一种异草，可以强化肉身体魄，对神道王侯修为以下的修士有用。

　　“啊……”

　　方野正思量间，远处陡然传来一声惨叫声，那个背负大刀的中年大汉被沼泽泥潭强势的吞噬了下去，就算他修为高强，也无法从沼泽中挣脱出来，眨眼间就不见了踪影。

　　方野的目光微微收缩了下，刚刚那个中年被沼泽地吞噬的时候，体内神力涌动，却无法出体，没办法挣脱，被一股神秘的力量禁锢在体内，直接将他吞噬到了沼泽之中。

　　看来这九黎沼泽并非是自己想象的那么简单，整个沼泽地中都充满了各种危险。

　　想要靠着神力来飞行，是很难做到了。

　　九黎沼泽这么大，想要找到地脉之血，可不是一件容易的事情。如果还不能飞行，那可就真的是寸步难行了。

　　如果猜测属实，那这地方就是个绝对的禁区，神道王侯来了都得饮恨！

　　方野仔细想了想，目光中隐隐透出一股恍然的神色。

　　刚刚那人的神力被彻底禁锢，是在他碰触到沼泽之后才有的，本来他还能够勉强飞行，但是被沼泽碰触到双脚之后，就彻底禁锢住了他的神力，将他拉入到了沼泽地中。

　　只要不碰触到沼泽地，应该不会有什么问题。

　　为了验证自己的猜测，方野将两件一品神器随手丢了出去，一个在空中，一个贴着沼泽面。

　　在空中的那件神兵虽然受到些重力影响，但是却并未脱离控制。而那件贴着沼泽面的神兵，擦到沼泽面就被吞噬了下去，连方野的神识都抹除的干干净净。

　　经过这一番尝试，方野终于确定了，只要不碰触沼泽，就不会有太大的问题。

　　方野体内的神力滔滔流动，速度奇快无比的到了拿住地脉金龙草附近，一把将地脉金龙草抓了起来。

　　“吼！”

　　陡然，沼泽地中冲出一头巨大的黑斑鳄鱼，张开腥臭的血盆大口，狠狠地向着方野咬了下去。

　　方野身形一闪，从原地快速消失，再次返回到了岸边。

　　黑斑巨鳄怒啸一声，四蹄如飞的向着方野冲了过来，泥浆四溅，煞气惊天。

　　这黑斑巨鳄的修为在神将初期，对方野来说没什么挑战性。令方野惊讶的是，这黑斑巨鳄在沼泽地中不受任何影响！

　　方野目光微微收缩了下，决定先挖掘出黑斑巨鳄在沼泽地中健步如飞的秘密，当即就祭出了逆鳞天刀，刀身上闪烁着邪异妖娆的紫心圣火，狠狠地向着这头黑斑巨鳄劈斩了下去。

　　一刀闪过，那头黑斑巨鳄顿时被劈斩成两半，方野直接对着这头黑斑巨鳄进行搜魂。

　　片刻之后，方野嘴角露出一丝淡笑：“原来，吃了这种地脉金龙草，就能够抵消沼泽中的那股神秘的禁锢之力。吃的地脉金龙草越多，对那股神秘力量的抗性就越强。”


第908章 沼泽中心

　　“先试试效果如何。”方野几口就将手中的地脉金龙草吞入腹中。

　　顿时，方野就感到一股厚重沉凝的力量在体内发散开来，渗透到方野的四肢百骸之中。

　　随着这股力道的渗透，方野的体内的每一个细胞又再次分裂强化，变得愈加渺小，但却更加坚韧。

　　全身细胞分裂在同时进行，方野的全身都像是置身在炼狱之中似的，每一个细胞中似乎都有着神魔咆哮之音响起，神魔霸体不自觉的激发了出来。

　　神魔霸体的激发，并未能让方野的痛楚减少半分，但却让他的身体更快的吸收地脉金龙草的力量。

　　地脉金龙草，蕴含的生命力强大无比，如果是普通的神将服用的话，至少要七八天才能够彻底吸收掉一株地脉金龙草的力量。

　　但是方野身怀神魔霸体，体质本来就非常强韧，片刻之间就消耗掉了这株地脉金龙草的能量，方野的体质再次强韧了一些，体表隐隐浮现出一道淡淡的血红色光华。

　　方野隐隐感觉到，前面那腐败沼泽地对自己的影响，似乎变得弱了一些。

　　“哗啦啦……”

　　方野面前的泥浆翻滚，一条条黑斑巨鳄从九黎沼泽中浮出水面，凶残的撕咬着死去那条黑斑巨鳄的尸体，浆水四溅，鲜血激飞。

　　方野暗自凛然，这些家伙都是被血腥味吸引过来的，如果一次性过来的黑斑巨鳄数量过多，就连方野也只能跑路。

　　在接下来的时间中，方野并没有急着进入九黎沼泽，而是在沼泽边缘寻找地脉金龙草。

　　这次再遇到黑斑巨鳄的时候，方野不再灭杀它们，而是击退它们，取了地脉金龙草就离开。

　　方野的速度奇快无比，仅仅花费了半天的时间，就找到了十几株的地脉金龙草，全都被他服用炼化。

　　“嗡！”

　　等到这十几株的地脉金龙草炼化完毕，方野体内隐隐响起一声嗡鸣声，他的体质再次发生蜕变，更上一层楼。

　　方野本来的体质就无限接近于三品神器，如今经过十几株地脉金龙草的淬炼，他的肉身才算是真正的达到了可与三品神器争锋的地步。

　　而且，方野体内气血涌动之下，体表就有一层血红色的罡气存在，九黎沼泽对他的影响几乎可以忽略不计。

　　九黎沼泽的区域广大无比，来这里寻找机缘的修士也有不少，他们想要得到一株地脉金龙草都要花费很大的力气，甚至还时有伤亡。

　　见到方野如此轻松的就获得众多的地脉金龙草，在九黎沼泽边缘的众多修士都看的呆住了。

　　方野懒得理会其他人的想法，再次取得七八株地脉金龙草，服下之后没有更大的效果，他就懒得再采摘这地脉金龙草了。

　　方野的目光望向九黎沼泽深处，此地既然有地脉金龙草，就一定有地脉之血，地脉之血所藏的位置，应该就在九黎沼泽最深处。

　　或许，是该去寻找地脉之血了。

　　“小子，跟你商量个事儿，你帮我获取地脉金龙草，我给你几条下品神晶灵脉做报酬。”有个神将后期的妖族青年拦住了方野，居高临下的望着方野，话语中满是威胁。

　　这个妖族的本体是一头黑色的巨鹰，在飞行方面有些优势。但是，此人收集地脉金龙草的速度，远远无法跟方野相比，而且还有好几次差点葬身在黑斑巨鳄的口中。

　　方野的修为只有神师大圆满境界，他自恃修为比方野高得多，就想压迫方野来替他收集地脉金龙草。

　　“不想死就滚开！”方野对他可没有丝毫的兴趣，说话毫不客气。

　　“小子，你找死！敢忤逆我，我就让你葬身在这片九黎沼泽！”那个巨鹰怒哼一声，抬手打出一只神力大手，散发着漆黑色的妖气，狠狠地向着方野拍击了过去。

　　方野冷哼一声，身上绽放出一抹血红色的罡气光彩，握掌成拳，拳头上绽放出一片绚烂的血色光彩，带出一阵阵似真似幻的神魔咆哮之音，重重地向着那个巨鹰所化的男子轰杀了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨鹰打出的那只神力巨手还未靠近方野的拳头，就被拳风给轰碎开来，方野的拳头丝毫没有停留的冲到了巨鹰身前。

　　巨鹰所化青年的脸上充满了骇然的神色，想要逃走，却发现周围的虚空都被一股力魄给压制住了，根本就没有逃走的机会。

　　还未等他做出其他的反应，方野的拳头就落到了他身上。

　　“嘭！”

　　一道沉闷的声响过后，巨鹰所化青年轰然爆碎开来，鲜血染红了附近的沼泽地，很快就被沼泽吞噬的一干二净。

　　远处观战的众人都不自觉的吞了口唾液，有个神将喃喃自语道：“一拳轰杀一个神将后期，此人的体魄力道都超过了一般的三品神器了，真是可怕！”

　　一些本来想对方野图谋不轨的人，见识到方野那彪悍的实力之后，全都打消了这个念头，他们可不想步入那头巨鹰的后尘。

　　方野冷冷的扫了九黎沼泽岸边的众人一眼，转身向着九黎沼泽深处飞了过去。

　　“此人的目标是九黎沼泽深处，能够在九黎沼泽上空持久的飞行，又有了地脉金龙草的能量护体，沼泽对他没有影响，在这片区域中，神将大圆满来了也难以与之争锋。他真的只是个神师大圆满的人吗？”远处有人难以置信的说了出来。

　　“敢闯入九黎沼泽深处的，都是盖世人杰，星云大陆上的七大五星势力都不敢贸然闯入，这小子是去找死。”又有人冷笑出声。

　　在他们闲谈之时，方野已经深入到了九黎沼泽之中。

　　方野一路行来，所见到的地脉金龙草越来越多，全都被他收入到了体内世界中，足足得到了近百株。

　　方野暗自琢磨，地脉金龙草越来越多，看来距离那地脉之血所在的位置越来越近了。

　　正在此时，方野清晰地感应到了前方有一股庞大的气息，令他有一种难以喘息的感觉。

　　前方的沼泽地中，有神道王侯级别的强者蛰伏！

　　方野心中暗惊，刻意绕开了那片区域，再次向着九黎沼泽更深处赶了过去。

　　连续绕过了三四个神道王侯级别的气息所在地，方野终于到了九黎沼泽的核心，远远地，看到有那里停留着几道身影。

　　其中一道身影，对于方野来说并不陌生，正是从方野手中逃脱的魔晴儿！


第909章 佛门子弟

　　方野并未显露身形，将自己的气息都压制到最低，躲藏在半空中，缓慢向着魔晴儿等人所在的方向靠近了过去。

　　远远地，方野看到煞云殿到来的共有四人，修为最低的都是神将大圆满的存在，领头者是个全身笼罩在黑色雾霭中的妖异青年，乃是一位真正的神道王侯！

　　这还是方野第一次遇到神道王侯，他还不清楚这种强者有着什么样的逆天能力，小心翼翼的收敛起了自己的气息，不敢靠的太近。

　　煞云殿的四人，身周同样笼罩着一层淡淡的血色光华，显然也都是服用过地脉金龙草，九黎沼泽对他们的影响几近于无。

　　“通过我的推断，地脉之血应该就在前面三百里外的沼泽地底。”全身笼罩在黑雾中的妖异青年语气深沉的开口说了出来，似乎是从地狱中传出一般。

　　“三百里外？冥枯师兄的意思，地脉之血，就在那头三足血纹蟾所在的区域？”其中一个神将大圆满的强者惊呼出声。

　　冥枯沉声道：“根据我的感应，应该就是那里。”

　　“这样一来，可就麻烦了，三足血纹蟾可比我们遇到的那几个神王境界的大妖都要强得多，真要应付起来，我们一起上都没有胜算。”魔晴儿秀眉微蹙，发出一道清冷的声音。

　　冥枯缓缓的道：“正因为如此，才能确定地脉之血就在三足血纹蟾那里。那三足血纹蟾之所以比其他的妖族更加强大，就是因为三足血纹蟾距离地脉之血太近，常年受到地脉之血的熏陶，体质早已潜移默化的改变了。如果我们猜错的话，地脉之血应该就处于三足血纹蟾的老巢。”

　　“如果猜测属实，三足血纹蟾肯定会守护好他的老巢的。我们想要得到地脉之血，该如何做？”另外一个魔族询问出声。

　　冥枯沉吟了半晌，目光落在魔晴儿身上，沉声道：“要想得到地脉之血，只能智取，不能力敌。晴儿，你的黑冥魔玉莲能够穿梭虚空，可以掩盖气息，而且速度奇快无比，如果我们将三足血纹蟾吸引住，你能否进入其中将地脉之血偷来？”

　　魔晴儿的目光中透出一股决断，毅然道：“我一定会尽力而为！”

　　“好！事不宜迟，出发吧！等得到了地脉之血，我们才有更大的希望得到古灭秘境最大的宝藏！”冥枯意气风发的说了出来，向着另外两人招呼一声，快速朝着前方冲了过去。

　　至于魔晴儿，则是祭出了那一方黑色莲台，盘坐在莲台上，隐入到了虚空中。

　　虽说魔晴儿隐入到了虚空中，但是方野一开始就盯着她，隐约对她所在的方位也有些感应，那魔晴儿缓慢地跟随在冥枯等人的身后前行。

　　方野本着螳螂捕蝉黄雀在后的想法，等到魔晴儿离开远了之后再动身，他还未曾动身，虚空中忽然出现一丝空间波动。

　　方野再次稳住了自己的身体，默运九转混沌诀，功聚双眼，清晰地看到在虚空中还隐藏着五道身影。

　　这五道身影的主人全部都是光头，每一道身影的周围都氤氲着金灿灿的佛光，透出一股祥和宁静的气息。

　　只是，在那金灿灿的佛光之中，还夹杂着丝丝缕缕的血色光华。

　　方野心中微动，这五人都是佛门中人！

　　在这五个和尚当中，有两个和尚的修为都在神将大圆满境界，两个和尚的修为在神将后期，另外一个青年和尚的修为在神道王侯境界，透出的佛光令得下方九黎沼泽中的腐败气息都清淡不少。

　　魔晴儿等人离开之后，这五道人影才浮现在虚空中。

　　“戒空师兄，他们果然是冲着地脉之血而来的。”其中一个神将大圆满的光头和尚说了出来。

　　戒空双目平和的望着远处的虚空，淡然道：“师尊说，他老人家看到了一角未来，星云大陆即将有惊天巨变，让我们妙法门三佛子同出，阻止这一场浩劫。可惜，他老人家给出的信息太少，我只能先从地脉之血入手了。”

　　“煞云殿的几个家伙去取地脉之血了，我们要阻止他吗？”另外一个神将大圆满的光头和尚询问了出来。

　　戒空平静的摇了摇头，道：“无需插手，静观其变。”

　　“戒空师兄，如果煞云殿的家伙真的得到地脉之血，在死亡深渊中就能够占据极大的优势，真等他们到了死亡深渊，就算我们与戒真师兄和戒明师兄联手，那我们也很难再对付他们了。”有个神将后期的和尚担忧的说了出来。

　　戒空淡淡的道：“放心吧，要想在死亡深渊中占优势，得到地脉之血只是一道法门，还有其他的法门能做到这一点。放心吧，真要逼得我们三大佛子联手，古灭秘境中无人可以匹敌。”

　　最后那个没开口的和尚若有所思的猜测道：“地脉之血对炼体方面的作用极大，戒空师兄的不灭金身即将达成，是想借助地脉之血来达到大成境界吧？”

　　戒空目光凌厉的扫了他一眼，沉声道：“不可妄加猜测！魔族的气息已经消失了，走，跟上！”

　　五个和尚再次隐入到了虚空中，不过方野却清晰地感应到，这五人在虚空中渐渐向着冥枯等人离去的方向追了过去。

　　妙法门三大佛子齐出！

　　方野心中暗自震惊，听那戒空的语气，妙法门三大佛子应该都是神道王侯境界的强者！

　　真想不到，到底有什么好处，能够让这三大佛子一起进入到了古灭秘境之中。

　　而且，妙法门能够一次性送进来三尊神王，看来其底蕴比煞云殿强得多啊。

　　这次见到佛门中人，反倒是让方野对佛门中人的印象便差了许多。

　　在他印象中，佛门都是吃斋念佛的，但看这些佛子，身周都笼罩着一层血色光华，身上隐隐都有丝丝煞气，看来他们也没少杀生。

　　方野等候了片刻，确定周围没有其他人了，这才小心翼翼的向着前面追了过去。


第910章 地脉之血

　　“轰隆隆！”

　　九黎沼泽深处传来阵阵惊天动地的轰鸣声，方野远远望去，就见到远处妖气冲天，魔气翻滚，妖魔二气彼此倾轧。

　　“看来那冥枯应该跟三足血纹蟾干起来了，现在倒是个浑水摸鱼的好时机。”方野心中暗自思量，靠近到大战附近，等待着时机出手。

　　远远望去，冥枯祭出一颗黑色骷髅头，骷髅头中吞吐着滔天魔光，又有着腐蚀虚空的霸道尸毒氤氲，带着另外两个神将大圆满的强者，跟一头三足血纹蟾大战在一起。

　　那三足血纹蟾只有三只玉足，通体闪烁着玄奥的血色纹理，跟地脉金龙草有着类似的气息，身周萦绕着浓郁的血色光华，跟冥枯三人激烈大战。

　　这三足血纹蟾的肉身强悍无比，比方野此时的肉身还要强悍得多，那能够腐蚀虚空的剧毒竟然连他的皮肤都无法攻破，虽然以一敌三，依然压着冥枯等人毫无还手之力。

　　不过，冥枯等人并非是要跟它拼命，只是负责拖住它而已，虽然攻击不断，但双方都并没有生命危险，暂时僵持在一起。

　　方野知道，冥枯肯定还有底牌未曾动用，暂时还不想动用出来，反正他的目的是为魔晴儿争取时间。

　　趁着冥枯等人跟三足血纹蟾大战的时机，魔晴儿控制着黑冥魔玉莲悄无声息的没入到了下方的沼泽地中。

　　九黎沼泽封禁一切神识，随着魔晴儿进入到九黎沼泽中，她的气息完全消失，谁也无法感应到她的任何气息。

　　就在魔晴儿没入到九黎沼泽的瞬间，那三足血纹蟾陡然暴怒了起来，全身翻滚着血红色的妖气，舌头一卷，将其中一个神将大圆满的修士卷了起来，向着口中快速拉了过去。

　　方野暗自思量，看来那三足血纹蟾知道了魔晴儿的暗中潜入，不然也不会这么暴怒。

　　“孽畜！”冥枯怒喝一声，扬手打出一道金色玉符，正中那三足血纹蟾回缩的舌头上，顿时在三足血纹蟾的舌头上留下一个前后透亮的血洞。

　　方野目光微微收缩了下，冥枯刚刚动用的，是消耗型的三品神符，裂金透甲符。

　　这种神符的价值达到三品之列，与三品神兵的价值差不多，就这么浪费了，让方野都感到非常可惜。

　　被裂金透甲符击中，三足血纹蟾吃痛，不受控制的松开了舌头，放开了那个神将大圆满的强者。

　　冥枯率领两个神将大圆满再次向着三足血纹蟾围攻了过去，哪知三足血纹蟾根本就不理会他们，发疯似的向着下方的九黎沼泽冲了过去。

　　“拦住它！”冥枯大喝一声，手掌一扬，连续丢出七十二支黑色阵旗，阵旗中央翻滚起来滔天魔物，似乎沟通了一个幽冥世界似的，将整片空间都封锁在内。

　　“轰隆隆！”

　　三足血纹蟾疯狂冲撞着整片阵法空间，泥浆四溅，能量乱舞，附近数百里的沼泽地都完全沸腾了起来。

　　“只要争取到足够的时间，晴儿会将地脉之血取来的！”冥枯大喝连连，手中丝毫不停，不断的掐出道道魔诀，打入到阵法之中，稳固阵法，封困三足血纹蟾。

　　三足血纹蟾数次冲撞未果，仰天发出三声穿金裂石的叫声：“呱！呱！呱！”

　　方野正隐藏在暗中，忽然察觉到有四股令人心悸的气息快速靠近。

　　方野的脸色微微变得沉重了起来，这是刚刚他在九黎沼泽外围遇到的那几个神道王侯境界的大妖的气息！

　　九黎沼泽之中的另外四个神道王侯境界的强者都感受到了此地的异变，不约而同的向着这里靠近了过来。

　　如果被这五个神道王侯境界的大妖围住，连煞云殿的人，带妙法门的人，带方野，没有任何人能够逃走！

　　“不好，有神王级别的大妖靠近！而且，是四尊！”冥枯脸色大变的惊呼出声。

　　正在跟三足血纹蟾大战的另外两个魔族大圆满都脸色剧变，他们都清楚事情的严重性。别说是来四个了，就是来一个，他们也都没有任何胜算，只要逃得稍微慢一点，他们或许都得饮恨在这里。

　　冥枯忽然望向虚空中，冷喝道：“佛门的贼秃，到了这时候了，还不出手？”

　　“心情稍微有点波动就被你察觉到了，不愧是煞云殿的天骄。”戒空淡然一笑，带着一行五人从半空中闪现出来。

　　“废话少说，五大神王同出，你我拼命，能挡得了几时？”冥枯焦急的暴喝出声。

　　戒空扬手打出一方神罩，将方圆百里的范围全都笼罩在内，隐约有着一条金龙在神罩中游走，淡淡的道：“我这金龙离天罩是三品巅峰的防御类神器，至少能够拦住那四大神王半刻钟的时间。地脉之血，我要一半。”

　　“好！成交！快将这什么罩子的最大威力激发出来吧！”冥枯果断的说了出来，拼命拦阻三足血纹蟾的冲撞。

　　“戒心、戒性，你们两个进入沼泽，尽快找到地脉之血！”戒空向着那两个神将大圆满的和尚吩咐出声。

　　那两个和尚应了一声，身周浮现出两团泛着血色的佛光，快速没入到了九黎沼泽之中。

　　趁着那两个和尚进入沼泽的时候，方野神不知鬼不觉的跟了过去。

　　九黎沼泽之中，漆黑一片，到处都是流淌的泥浆，无法判断出方向，无法辨别出任何东西，用神识都无法查探。

　　而且，在九黎沼泽之中，隐隐还有一种腐蚀神力的气机流转，虽说方野服用了不少的地脉金龙草，对这种气机有很大的抵抗作用，但是长久下去，也难以支撑。

　　方野全力动用出混沌青莲的力量，周围百丈范围内的一切都清晰地浮现在他脑海中。

　　让方野庆幸的是，在进入九黎沼泽之后，他隐隐感应到前面传来一股若有若无的吸引力，让他身周的血色护罩都变得浓郁了许多。

　　方野大喜，明白那是地脉之血特有的气息，便悄无声息的向着气息传来的方向潜了过去。

　　远远地，方野就看到下方深处有着一滴鲜血静静地浮现在沼泽中，透出一股厚重沉凝的气机，将周围的泥浆都逼迫开来，透着一股深沉的天地伟力。

　　地脉之血！


第911章 可怕的猜测

　　地脉之血，是整个古灭秘境中的大地脉络的精血，是大地之精华，蕴含着大地的脉动。

　　见到这种传说中的宝物，方野的目光中满是火热。

　　忽然，在黑冥魔玉莲旁边浮现出一个黑色的影子，越来越清晰，正是魔晴儿驾驭着黑冥魔玉莲到了。

　　魔晴儿像是从一片平行空间中穿梭而来，方野刚刚根本就没有发现她的任何气机。

　　魔晴儿向着地脉之血遥遥伸出了手掌，掌心中出现一个黑色的能量漩涡，翻滚着滔滔魔气，低声娇喝道：“收！”

　　地脉之血，纹丝未动。

　　方野本来想要出手的，见到这种情况，又压下了出手的心思。

　　这地脉之血中蕴含着一种神鬼莫测的能量，无法以神识锁定，更无法将之收入到体内世界中，诸多空间宝物也承受着这一滴地脉之血的力量。

　　魔晴儿连续收了几次，那地脉之血始终没有丝毫变化，她的脸色稍微变得凝重了起来。

　　魔晴儿双手掐诀，一个又一个蝌蚪状的黑色符文从她手中浮现而出，向着那一滴地脉之血笼罩了过去，想要以魔道秘法将这一滴地脉之血收起。

　　“轰！”

　　地脉之血上爆发出一股强悍的血红色能量，厚重沉凝，霸绝无比，强势的将那一道道黑色符文都轰碎开来。

　　魔晴儿受到反噬，唇角溢血，脸色煞白无比。

　　方野心中微震，难怪这一滴地脉之血在这里那么久都没有被收取掉，原来这地脉之血中还有这如此强悍的力量。

　　也正因为如此，这一滴地脉之血才能够保存到现在。否则的话，这一滴地脉之血早就被人夺走了，哪里还轮得到他们？

　　正在此时，方野又感受到了两股强大的气息赶了过来，氤氲着祥和宁静的佛光，正是那两个妙法门的神将大圆满到了。

　　魔晴儿也感受到了那两股气息的到来，借助地脉之血看到了那两个和尚的到来。

　　魔晴儿脸上浮现出警惕的神色，冷声道：“这地脉之血是我煞云殿先发现的，你们两个贼秃来做什么？”

　　其中一个和尚笑呵呵的道：“九黎沼泽的五大神王级别的妖兽都向着此处靠近，我们的戒空师兄正在跟冥枯联手应付，冥枯已经答应了，这地脉之血，要分给我们一半。”

　　魔晴儿刚刚就隐隐感觉到九黎沼泽中有几道强大的气息，只是却感应不真切，此时听到妙法门的人这么说，心中相信了大半。

　　“那你们就先助我收了这地脉之血，出去之后，冥枯师兄承诺的自然会分给你们！”魔晴儿语气快速的说了出来。

　　“哼，还是我们先收着吧，等出去了再分你们一半！戒心，你看住她，让我来收取！”其中一个神将大圆满境界的和尚开口。

　　另外一个和尚快速飘到魔晴儿身前，手中拿着个木鱼法器，牢牢地看住魔晴儿。

　　魔晴儿冷笑道：“如果你有本事，收取了也没什么，我不会出手阻拦你。时间有限，你要收取就快点！”

　　戒性和尚微微愣了下，抬手打出一个紫金色的钵盂，钵盂迎风见涨，瞬间化为丈许大小，内蕴无量佛光，遥遥向着那一滴地脉之血笼罩了下去。

　　“轰！”

　　陡然，地脉之血上面爆发出一股璀璨的血色神华，强行将漫天佛光都顶了回去，那个紫金钵盂上面咔嚓一声，裂开了几道清晰的裂缝。

　　戒性和尚如遭重击，哇的一声喷出大口鲜血，本该庄严肃穆的脸上布满了震惊的神色。

　　三品神器，就这样被震裂了？

　　在这种时候，整个九黎沼泽都沸腾了起来，似乎上方正在进行激烈的大战。

　　“不好，五大神王已经跟戒空师兄交手了，戒空师兄顶多只有半刻钟的时间！快想办法收取！”戒心和尚满脸惊慌的说了出来。

　　“让开，此时只能拼死一搏了！”魔晴儿咬了咬牙，体内魔气剧烈翻滚起来，在眉心中凝聚出一朵娇艳欲滴的黑色魔莲。

　　魔莲盛开，一缕黑色气息在魔莲中央渐渐汇聚成实体，就像是一条细小而虚幻的黑色魔龙一般。

　　方野心头狂跳，这一缕黑色气息他并不陌生，正是当初佛妖大战之时，从西方天际逸散出的那几道气息中的一道！

　　当初佛妖大战，好几道若有如无的气机散向星云大陆的四大区域，想不到这魔晴儿居然得到了其中一道。

　　方野心中隐隐有个猜测，西域极西之地镇压的那个盖世大妖，或许跟古灭秘境的主人有关。

　　甚至，极有可能就是古灭皇主本人！

　　见到魔晴儿动用出这一缕气息，戒心和戒性全都脸色大变的惊呼出声：“不可！”

　　这两人的巨大反应令得方野微微皱起了眉头，看着面前的那一滴鲜红的地脉之血，他心头忽然升腾起一个古怪的念头：这一滴地脉之血，不会就是古灭皇主的一滴精血吧？

　　想到这里，方野都被自己这个念头给吓了一跳。

　　神道皇主的大能，都有着滴血重生的能力。

　　滴血重生，并不是说任何一滴鲜血都能够支撑重生，必须要精血才行。不仅如此，还需要将精气神汇聚在一起，吞噬无尽生机，才能够做到滴血重生。

　　如果那一缕气息是古灭皇主的，这一滴所谓的地脉之血也是古灭皇主的，那古灭皇主就有极大的可能会滴血重生！

　　这样一尊皇主滴血重生，还是在古灭秘境之中，天知道会发生什么样的事情！

　　方野正思量间，就见到魔晴儿眉心魔莲终于盛开，那一条细小的黑色龙影迅疾无比地向着那一滴地脉之血掠了过去。

　　方野不再掩饰身形，将天涯咫尺的神通动用了出来，瞬间出现在那一滴地脉之血旁边，抬手将紫心圣火祭了出来，阻拦在地脉之血前面。

　　那条黑色龙影一头撞上了紫心圣火上面，顿时发出一声凄厉的惨叫声，快速倒退了回去，整个龙身都变得虚幻了许多。

　　方野全力动用九转混沌诀，眉心中突然冲出九面混沌天碑，封困在地脉之血四周，瞬间将地脉之血拉到了自己的眉心之中。

　　“是你！”魔晴儿认出了方野，怒气腾腾的咆哮出声。

　　“轰隆隆！”

　　陡然，天地间响起一片巨大的轰鸣声，附近的沼泽全都沸腾了起来。

　　“不好！戒空师兄的金龙离天罩碎了！五大神王杀到了附近，再不走就来不及了！”戒心和尚脸色大变的惊呼出声，头也不回地向着上方冲了过去。

　　“噗！”

　　戒心和尚刚刚冲出九黎沼泽，就被三足血纹蟾的舌头卷住，一口吞入腹中。

　　方野惊出一身冷汗，冲着三足血纹蟾遥遥劈出一道蕴含着紫心圣火气息的刀芒，全力施展出天涯咫尺的神通，从沼泽中冲天而起，向着天边逃了出去。

　　魔晴儿满脸不甘的神色，在愤怒的三足血纹蟾的压力下，也只能全力激发黑冥魔玉莲，快速隐入到了虚空中。


第912章 进入藏经阁

　　九黎沼泽上空，冥枯、戒空各自带着手下狼狈逃窜，四尊散发着恐怖气息的妖族神王正在追杀着他们。

　　方野的身影突兀的出现在九黎沼泽上空，让九黎沼泽上空的众人全都怔了下。

　　旋即，就见到三足血纹蟾从九黎沼泽中冲出，血盆大口中还挂着半截人体，依稀可以辨别出正是戒性和尚的。

　　三足血纹蟾双目通红的扫了冥枯等人一眼，几口将戒性和尚的尸体嚼碎，疯狂地向着方野逃走的方向追杀了过去。

　　剩下的四尊形态各异的妖族神王都发了疯似的追杀冥枯、戒空等人，冥枯等人被追的分散开来，各自向着不同的方向逃命。

　　方野心中暗自苦笑，想不到那三足血纹蟾就盯住自己了，就算他全力施展出天涯咫尺的神通，都无法摆脱，反而还被三足血纹蟾追得越来越近了。

　　最主要的原因，是方野的修为太低了，只有神师圆满境界，跟三足血纹蟾差得太远了。

　　见到那三足血纹蟾越追越近，方野身形一抖，从他体内冲出三个与他一模一样的人影，这四道人影毫不停留的向着四个不同的方向冲了过去。

　　这四道人影，气息相同，速度相同，那三足血纹蟾也无法感应出哪一个是真的，哪一个是假的。

　　最终，三足血纹蟾以为方野不过是在混淆视线，对其他三道身影不管不问，追着正前方那道身影快速远去。

　　在另一个方向，方野的真身显化出来，稍微松了口气，快速变换了下方向，快速消失在天边。

　　这三足血纹蟾还真难伺候，如果不是他拥有一气化三清的神通，恐怕这次就真的危险了。

　　这一次九黎沼泽之行，方野的收获算是最大的，不仅得到了诸多的地脉金龙草，而且还得到了一滴地脉之血。

　　而且，得到这一滴地脉之血以后，方野就能够直接确定，这就是古灭神主的一滴精血！

　　根据方野的猜测，古灭皇主意外被妙法门镇压封印，冲击封印无果之后，分出了数股灵识，引动古灭秘境降临星云大陆，妄图滴血重生，或者，以另外一种方式复活。

　　当然，根据方野的了解，滴血重生，只是让那些大能可以重新复活，但是复活之后的修为，肯定达不到重生之前的巅峰状态。

　　滴血重生后的具体修为如何，要看滴血重生之时，宿主灵识的强弱。

　　宿主的灵识越强悍，滴血重生之后的修为越高，灵识越微弱，滴血重生之后的修为越低。如果宿主的灵识过于微弱，甚至还会影响滴血重生的概率，会有很大可能会失败。

　　除此之外，滴血重生之时，还需要准备庞大的生命精气，准备的生命精气越庞大，重生之后的修为越高。生命精气太少，同样会影响滴血重生的成功率。

　　想着眉心中的那一滴古灭皇主的精血，方野陷入了沉思。

　　以他现在的能力，加上山河鼎和紫心圣火的协助，就算这一滴精血中依然存在着古灭皇主的残留意志，方野也有把握可以将之炼化，相信他的修为和肉身都能得到极大的提高。

　　但是，这一滴精血，极有可能是古灭皇主的最后一滴精血。

　　猜测属实的话，那方野就有了跟古灭皇主的灵识对话的资格，在保证古灭皇主威胁不到自己的前提下，让古灭皇主，为他所用！

　　方野想了想，他现在的修为已经达到了神师大圆满境界，下一步就要冲刺神将境界了，以他这种深厚的底蕴，冲刺神将自然不在话下，这一滴精血倒是不急着使用。

　　方野现在就拥有了冲刺神将的资本，只是这里是古灭秘境，方野不确定在这里是否能够感应到天劫。

　　方野思索了片刻，始终无法下定决心，就先把古灭皇主的这一滴精血搁置在眉心中了。

　　这次古灭秘境开启，还不知道具体开启多长时间，方野还是决定先碰碰机缘。

　　冥枯和戒空应该都存活了下来，毕竟他们都是达到神道王侯境界的修士，即便遭遇四大神王的追杀，一心想逃的话，保命应该没问题。

　　戒空的目的是死亡深渊，方野可不想再跟他照面，这死亡深渊，他是不打算去了。

　　剩下的值得一去的地方，神兵殿、神丹阁、神药园、藏经阁、悟道台以及迷乱魔窟都有价值。

　　方野稍一沉吟，便朝着藏经阁所在的方位走了过去。

　　方野需要的不是藏经阁中的功法，而是古灭皇主的见闻。

　　传说古灭皇主曾经横扫紫炫星系的所有天骄，名动浩辰星域，在南荒天界都闯荡过，肯定见多识广。

　　而这，正是方野所需要的。

　　时间不久，方野就到了藏经阁所在。

　　远远望去，藏经阁就是一座普通的三层阁楼。

　　根据方野的了解，藏经阁一楼放的基本上都是记载了古灭皇主一生见闻的书籍，还有一些杂七杂八的东西。二楼放置的是寻常的天阶功法、心得、窍门、禁忌、手札，等等。三层放置的是更加珍贵的天阶功法、古籍等物。

　　方野的目标，就是第一层的众多书籍。

　　当方野来到这座藏经阁的时候，藏经阁中附近已经汇聚了一些人，大部分人的目标都是二层和三层中的书籍，都对一层的那些不感兴趣。

　　藏经阁倒是没有限制，谁想进谁进。

　　在藏经阁附近，方野清晰地感受到了一股空间的力量笼罩己身，随着他的前行，面前的藏经阁越来越大，他自己越来越小。

　　方野并没有惊慌，他知道，这是一种非常厉害的空间阵法，在存储方面有意想不到的作用，并无攻击性。

　　进入藏经阁中，方野发现这就是个灰蒙蒙的小世界，大约有近百里方圆，到处都布满了禁制，一块块玉简分门别类的虚空悬浮，每一块玉简周围都有着强大的禁制存在。

　　在这个小世界的深处，有着一个白玉阶梯，通向上方的灰色雾霭中，想来就是通向第二层的阶梯。

　　在这个小世界中，只有两个修士在查看着玉简，显然对这一楼感兴趣的人实在不多。

　　方野伸手想要抓住一块玉简，哪知那块玉简仿佛有灵性似的，自动躲避到一旁。

　　方野冷哼一声，掌心中出现一道能量漩涡，将那枚玉简笼罩在内，强行拉到了身边。

　　玉简上还有着层层禁制，方野的阵法水平只在二级神阵师巅峰，破解这种玉简颇为费力，半个时辰之后，才将这枚玉简上的禁制彻底破开。

　　方野将玉简贴在眉心，玉简中的信息流入脑海中，这是一篇关于紫炫大陆的部分地图，全都烙印在方野的脑海中。

　　方野刚将玉简从眉心拿下来，玉简上面就再次布满了禁制。

　　方野微微皱了皱眉头，这样下去，想要看完这里的玉简记载，还不知道要等到什么时候了。

　　在这种时候，方野忽然想到了眉心中的那一滴古灭皇主的精血。

　　方野心神微动，触动眉心中的混沌青莲和九大天碑，将那一滴精血分离出极其细微的一丝，在九转混沌诀的帮助下，在体内快速游走了一圈，隐隐感觉肉身的力量再次增强。

　　然后，方野直接抓向其中一枚玉简，那枚玉简不再躲避，而且上面的禁制也像是丝毫作用都没有似的，轻易被方野贴在眉心，将里面的信息烙印在脑海中。

　　方野微微一笑，看来古灭皇主的这一滴精血倒是还有些好处，这样一来，他要查看这片藏经阁中的各种信息，可就快了太多了。

　　而且，他还能够有机会去楼上那两层看看。


第913章 藏经阁二层

　　古灭秘境的藏经阁中收藏极多，有紫炫星系的详细地图，有浩辰星域中大部分区域的大致地图，有南荒天界的部分地图，大部分都是古灭皇主曾经足迹到过的地方。

　　除了这些以外，还有些书籍上记载着洪荒天界中的各种天材地宝，各种神秘所在，一些罕见的矿石奇珍，各种神级药材的详细描述，等等。

　　令方野欣喜的是，在这一层藏经阁中，他还见到了十几种丹方，四品丹方足有五种之多，还见到了两种五品神丹的丹方。

　　四品丹方之中，拜将丹、神将丹和将心丹这三种丹方，方野都已经得到了，另外两种丹方分别是涤尘丹和聚魂丹。

　　涤尘丹是一种洗涤神力的丹药，能够稳固境界，洗涤掉神力中的杂质，在王侯之下都可以使用，在突破之后使用更为合适。

　　聚魂丹，则是一种救命的丹药，只要还有一丝神魂存在，将聚魂丹化入神魂中，就可让残魂汇聚，这种丹药倒是有些鸡肋。

　　至于五品神丹的丹方，其中之一是明王丹，能够让神将大圆满在突破到神王境界之时增加几率，对整个星云大陆来说，都是属于那种传说中的神丹。

　　还有一种是王侯丹，王侯丹是可以直接增加王侯境界修为的丹药，可以让神道王侯境界的强者，极大地加快修行速度。

　　除了这些丹药之外，方野还知道了，在紫炫大陆乃至外界，各种神丹的丹方基本上都早已流传开来，外界并不缺乏丹方，缺乏的是丹方中所记载的那些神级药材。

　　这些玉简的记载之中，包括炼丹、炼器、阵法、制符等诸多方面，还有一些人佛妖魔之间的秘辛。

　　方野将这些知识全都记在了脑海中，极大的充实了他对洪荒天界的认识。

　　藏经阁一楼的记载非常丰富，就算方野看的非常快，将整个藏经阁一楼的书籍看完，也花费了近半个月的时间。

　　方野的目光落在这片空间深处的那道白玉阶梯上面，嘴角微微露出一丝笑意。

　　现在，是该前往藏经阁二层去看看了。

　　方野很快就来到了那处白玉阶梯，在白玉阶梯前面还有几个神将级别的修士在等候，并没有闯进去。

　　“哪里来的毛头小子，神师圆满的修为就敢闯古灭秘境，能够来到藏经阁就算是不幸中的万幸了，还想去藏经阁二层不成？”其中一个虬髯大汉指着方野哈哈大笑起来。

　　方野对他直接无视，从容的来到了那道白玉阶梯前面，仔细观看了起来。

　　这道白玉阶梯之中蛰伏着各种玄奥的符文，一个个如龙似凤，若隐若现，让整个白玉阶梯上面都充斥着一股令人心悸的压力。

　　方野观看了藏经阁一层所有的阵法玉简，对阵法的理解更上一层楼，至少在理论方面已经达到了三级神阵师的水准。

　　通过对这个白玉阶梯的了解，方野明白了这个白玉阶梯上那些符文的作用。

　　这些符文，会造成一定的压力，实力不到，就会被这股压力直接给轰飞。只要双脚一离开白玉阶梯，就会被另外一种空间阵法所笼罩，直接传送出藏经阁。

　　藏经阁对于进入者的限制不大，但是，每个人只能进入一次。

　　这些神将级别的强者，显然都对这个白玉阶梯心有忌惮。

　　方野稍微沉吟一番，迈开步子，一步踩在了白玉台阶上。

　　“这小子还真敢上，估计他的第二只脚上不了第一个台阶，他就要跟刚刚那个家伙一样被传送出去了。”那个满脸胡须的神将幸灾乐祸的笑了出来。

　　“完了，上了这道台阶，想要下来都不行了，还不如在藏经阁一楼多看看其他的记载。”另外一个神将跟着附和出声。

　　方野刚刚踏上白玉台阶，就感到一股沉重如山的压力向着自己压来，他稍微一顿，便硬抗了下来。

　　方野微微一笑，他的体质不弱于真正的三品神器，这种压力，对他来说就是小菜一碟。

　　方野好不停顿的抬起第二只脚踏了上去，在滔天的压力下，身形稳如泰山。虬髯大汉微微愣了下，哼道：“想不到他居然顶住了第一个台阶的压力。”

　　在这几个神将震惊的目光中，方野一步步向着白玉台阶上面走了过去，虽说越往上去压力越大，但是方野的速度丝毫不曾减慢。

　　虬髯大汉微微愣了下，下意识的道：“我没看错吧？这个神师圆满的家伙居然不受影响？难道说，白玉台阶现在失效了？”

　　虬髯大汉满脸狐疑的神色，看着渐渐消失在视线中的方野，他也尝试着踏了上去。

　　还未等他的第二只脚踏上去，虬髯大汉就惊呼出声，被一股空间之力包裹住，直接丢出了藏经阁。

　　剩下的那几个神将都暗自吞了口唾液，望着方野那即将消失的背影，目光中充满了忌惮。

　　白玉阶梯中的压力对于方野来说，根本就不算什么，他甚至没有动用神力，就一路轻松的走到了藏经阁二层之中。

　　藏经阁二层，同样是个小世界，这个小世界更加的稳定，灰蒙蒙一片，深处还有一道白玉阶梯，应该是通向第三层的。

　　在这个小世界中，只有近百个玉简，在半空中漫无目的的乱飞。有十几个人正在尝试着捕捉玉简，他们的修为最低都是在神将后期，可每次出手都被玉简从手中溜走，无法抓到。

　　方野暗自有些惊讶，看来这藏经阁第二层的吸引力比第一层大得多了，第一层只有两三人在查看玉简，这第二层倒是有着十几人。

　　第二层的玉简中，记载的都是些天阶功法、修行心得、神力的运用窍门等等，方野随手抓向其中一个玉简。

　　那个玉简本来要躲避过去的，在靠近方野手掌的时候，却忽然不动了，径直落在了方野的手中。

　　方野将手中的玉简贴在了眉心上，顿时一篇三级神功出现在他脑海中。

　　方野粗略浏览了一遍，感觉跟他的九转混沌诀差的太遥远了，顺手就将这枚玉简丢了出去。


第914章 两大天骄

　　旁边的那几人也都看到了方野的反应，见到方野的修为仅仅在神师圆满境界，下意识的就把感觉方野拿到的就是个没用的玉简，并没有想太多。

　　方野有着九转混沌诀在身，对一般的天阶功法都看不上眼，连续看了几个天阶功法，都被他顺手丢了。

　　方野的重点，还是放在了那些修行心得上面，连续看了十几个玉简之后，其他人终于发现了方野不对劲。

　　“小子，为什么你抓住玉简的时候没有遇到丝毫反抗？”有个神将后期的老者面色不善的向着方野询问了出来。

　　方野淡淡的扫了他一眼，平静的道：“或许跟人品有关。”

　　“小子，交出那种屏蔽玉简上禁制的方法，否则，别怪我对你不客气！”那个老者满脸狰狞之色，手中浮现出一柄烙印着古怪铭文的黑色锥子，缓慢的向着方野走了过去。

　　方野眉毛微扬：“哦？我倒要看看，你怎么对我不客气法？”

　　“找死！”老者怒喝一声，手中的黑色锥子化出漫天锥影，朝着方野笼罩了过去，隐隐有一种封困空间的道法蕴含其中。

　　方野的眸子中绽放出两道璀璨神芒，体内的神魔霸血彻底沸腾，握掌成拳，毫不避让的对着面前的锥影轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串沉闷的声响传出，漫天锥影登时消散，那柄黑色锥子都被方野一拳轰碎成渣渣。

　　方野那霸道的一拳没有丝毫停留，恍如在穿梭虚空似的，狠狠地印在了那个老者的胸膛上。

　　“嘭！”

　　老者的身体顿时爆炸开来，漫天鲜血消散，被这个小世界全都吞噬吸收掉，就像是从来没有过这个人似的。

　　方野就像是做了一件微不足道的事情，随意的整理了下衣衫，继续抓取玉简来观看。

　　剩下的几个人都被这一幕给镇住了，一个神将后期的强者，一拳被轰杀了，方野的实力，深不可测！

　　在他们看来，方野这种神师圆满境界的修为都是装出来的，不然的话，岂能如此轻松就灭杀掉神将后期的强者？

　　而且，这里可是藏经阁二层，大部分神将都无法进来，他一个神师圆满的家伙，又是如何能进来的？

　　这个世界，就是个唯武独尊的世界，实力就是一切，见识到方野的实力如此强悍，他们一个个都不敢再生出歹念了。

　　方野乐得清闲，开始观看着藏经阁二层的各种玉简。

　　这里的玉简并非是古灭皇主一人所留，还有他曾经灭杀过的一些强者留下的。

　　玉简中记载的关于修行的各种心得，也都大不相同，有的甚至截然相反，但是记下这些强者，每个都有着非凡的成就。

　　有资格呆在藏经阁第二层的玉简，其主人至少都达到了神道王侯的境界，也就是神王。

　　这些天差地别的思想碰撞，让方野对于大道有了更加深刻的领悟，隐隐感觉自己的道法都像是经历了一番洗礼似的，似乎变得纯粹了许多。

　　藏经阁二层的玉简不多，方野只花费了一天的时间就全部看完。

　　期间，又有个神将大圆满境界的家伙眼红方野能够无视玉简上的禁制，主动挑衅方野，被方野硬生生从藏经阁二层逼到了藏经阁一层，其他人再也不敢小觑方野了。

　　方野不理会藏经阁二层中的那些神将，大步向着藏经阁第三层的白玉阶梯走了过去。

　　“这道台阶，非神王不可上，这小子真的能上去？”藏经阁二层中有人疑惑的询问出声。

　　“连神将大圆满都能强势逼退，此人的战力非常强悍，或许能跟刚突破的神王相媲美，说不定还真能进入到藏经阁三层之中。”

　　“这人到底是什么怪胎，玉简上的任何禁制对他来说都不受丝毫影响，太古怪了。三层可都是整个星云大陆都非常罕见的天阶功法啊，他还能够无所阻碍的观看吗？”

　　“嘿，管他什么怪胎，藏经阁三层之中可是有两大天骄已经上去了，神武门的云逍遥和黑虎岭的虎威侯都在。如果藏经阁三层那些玉简上的禁制真要是对这小子没影响，那两个家伙不会放过他的。”

　　在众人的交谈声中，方野大步踏上了白玉阶梯。

　　这个白玉阶梯比一二层之间的那个的压力大得多，就算方野的肉身坚韧堪比三品神器，在这种压力下也在微微颤抖着。

　　方野体内的每一个毛孔中都似乎有着神魔咆哮之音传出，肉身的力量再次变强，勉强将这股压力挡住。

　　方野深吸一口气，感觉仅凭肉身，很难进入到藏经阁第三层，直接将自己的神力动用了出来。

　　由于方野修炼的九转混沌诀玄奥无比，他在神师圆满境界的修为就比大部分的神将还要雄厚，堪比神将后期。

　　神力动用出来之后，方野顿感压力大减，一步一步的向着藏经阁三层走了过去。

　　方野出现在一个紫气迷蒙的小世界中，这就是藏经阁的第三层。

　　这个空间，跟下方那两层完全不同。

　　这里没有任何玉简的影子，在紫色迷蒙的虚空中悬浮着十八个白玉台案，其中有十个台案上面都笼罩着一层金灿灿的光罩，剩下的八个台子都空荡荡的。

　　在十八个白玉台案前面，还站着两个青年修士，其中一人身着一袭白袍，温文尔雅，玉树临风。另外一人黑袍罩身，桀骜不驯，虎目中闪烁着灼灼精光。

　　这两人的修为，都在神道王侯初期！

　　方野猜测，这两个青年应该就是藏经阁二楼那些人所说的云逍遥和虎威侯。

　　“咦？神师圆满的人类，居然来到了藏经阁三层，不简单啊！”黑袍青年虎威侯意外的道了出来。

　　云逍遥的眸子中也有些惊讶，温和的笑了笑，多少有些诧异的道：“此人并没有隐瞒修为，果真是神师圆满，看来应该是在炼体方面有着极大的成就。”

　　虎威侯不满的道：“这些罩子太难破了，本来还以为这次来了个帮手，没想到只是个神师圆满的家伙。光靠炼体，对这种罩子可没什么破坏力，我们两个不知道什么时候才能破开其中一个了。”


第915章 大荒炼神诀

　　方野见到这两大神王没将自己放在眼中，倒也乐得清静，将自己的神识扫了过去，看清楚那十个光罩里面的东西之后，顿时倒吸一口冷气。

　　这十个光罩里面，各自有着一套四级天功！

　　第一个到第五个光罩里面都是都是修行功法，可以支撑修士安然修炼到神道王侯境界而不用更换功法，这种功法，就算是在五星势力之中，也极其罕见。

　　第六个和第七个光罩里面，都是炼体功法，修行到极致，能够让人拥有堪比三品神器的肉身。这两种功法，是方野最看不上的。

　　毕竟，方野现在的肉身就已经达到了堪比三品神器的程度，这两本功法对他来说，一点作用都没有。

　　第八个能量光罩里面是一套雷电系的传承神通，名为雷神领域！

　　这种神通若是修成了，可以役使万雷，威猛无比，霸道绝伦。

　　第九个能量光罩里面是一套剑道传承神通，破灭杀剑！

　　这种剑道神通是以破灭入道，借助破灭的力量来修炼剑道，以手中之剑破灭的东西越多，威力越强悍。

　　第十个能量光罩，里面是一套专修神魂的功法，名为大荒炼神诀！

　　修炼这种炼神诀，能够壮大神魂，可以让神识一化万千，同时做不同的事情，还能让神识化为各种兵器的形状。

　　甚至，可以化出神识领域！

　　方野第一眼就看中了这套大荒炼神诀，如果有这种修炼神识的功法在手，再经过九转混沌诀推衍，那他的神魂力量将会更强！

　　方野本来修炼的精神类修炼法门是玄黄道印，对于神域来说，那套玄黄道印是最顶级的精神类修炼法门，方野的神魂力量在神域也是数一数二的。

　　但是，到了洪荒天界，玄黄道印就有些跟不上节奏了。进入到神域以来，方野神魂力量渐渐成了方野的短板，用九转混沌诀也推演不出更高等级的炼神功法。

　　如今见到这大荒炼神诀，方野自然不会放过！

　　“砰！”

　　虎威侯祭出一方金灿灿的遮天大印，重重地轰击在第八道能量光罩上面，将整个能量光罩砸的一阵晃动，然后就再次恢复了平静。

　　“铿！”

　　云逍遥祭出一柄古剑，带着一股凌厉至极的剑意，狠狠地刺在了第八道能量光罩上面，整个能量光罩晃动的更厉害了些，却并没有太大的反应。

　　两大神道王侯同时出手，在星云大陆上都能够震动一方区域了，但是在这里，连个光罩都破不开，足以可见这种能量光罩的防御力之强悍。

　　方野诧异的看了云逍遥一眼，他感觉第八道能量光罩可不适合云逍遥，倒是更适合那虎威侯，而云逍遥却在帮助虎威侯来攻击那道能量光罩，看来两者之间应该是达成了一种协议。

　　方野看了这两人一眼，就不再理会他们，大步来到了第十个能量光罩面前，深吸一口气，将双手贴在了那道能量光罩上面。

　　方野尝试着触动体内那一丝古灭神主的血脉气息，就清晰地察觉到整个能量光罩隐隐颤动了下，对古灭神主的气息有很大的反应。

　　在两大王侯的环视之下，方野可不敢就这样大摇大摆的取宝，稍一触动就快速松开了双手。

　　经过刚刚的碰触，方野清晰地感觉到，他的确有能力破开这种光罩，但是在破开之后，立马会触发传送大阵，直接就会被送到藏经阁外面。

　　而且，这种传送还是随机的，在传送结束之前，谁也不知道自己会传送到什么地方。

　　方野暗自思量，这样一来，倒是能够更好的保护得到宝物的人，至少不会被等候在外面的强敌封杀。

　　“小子，你居然能引得能量光罩颤动？”虎威侯目光凛然的盯在方野身上，一股王侯的威压向着方野笼罩了过去。

　　虎威侯虽然看起来大大咧咧，却是心细如发。

　　既然方野能够进入到第三层，不管怎么说都不可小觑，他的注意力一直集中在方野身上，方野尝试触动古灭皇主血脉的时候，虽说那能量光罩颤动的微不可查，虎威侯依旧清晰地发现了能量光罩的异动。

　　被虎威侯这样一尊天骄级别的盖世王侯气势所迫，方野全身气血不由自主的涌动起来，身上自然而然的绽放出一抹琉璃光彩，将他的身体衬托的犹如天外战神一般。

　　云逍遥的目光也落在了方野身上，目光中充满了惊奇之色，难以相信方野居然能够引得能量护罩颤动。

　　方野微微皱了皱眉头，旋即便坦然迎上了虎威侯的目光，淡淡的道：“不错，我能破开能量光罩，但只能破开一道。”

　　“好！替我破开第八道能量光罩！”虎威侯的目光中闪过一道惊喜的神色，直接向着方野下命令。

　　“我为什么要帮你？”方野嘴角泛起一丝淡淡的嘲讽。

　　这虎威侯还真把自己当成个寻常的神师圆满的小人物了，这样颐气指使，让方野多少有些反感。

　　虽说虎威侯和云逍遥都是神道王侯境界的强者，比方野高了两个大境界，方野不想与他们为敌。但是，真要逼急了方野，方野身上还有着山河鼎这一方大杀器，以紫心圣火来激发，就算能够发挥的力量有限，也能够对神道王侯初期的家伙造成生死威胁。

　　虎威侯和云逍遥都微微怔了下，云逍遥的嘴角浮现出一丝笑意，仔细打量了方野一遍，感觉方野那种云淡风轻的表情不像是装出来的，他也不由得对这个少年感兴趣起来。

　　“神师圆满境界的小家伙，还想跟我讨价还价不成？”虎威侯饶有兴致的说了出来。

　　方野淡淡的扫了他一眼，平静的道：“要想得到光罩里的东西，就算你们两个同时攻击一个光罩，至少也需要三四个月的时间才能破开。这段时间，完全可以在古灭秘境中获得更多的宝物。而我有一种秘法，可以在很短的时间内就破开一道光罩，节省下来大量的时间。”

　　说到这里，方野稍微停顿了下，双目直视虎威侯，继续说了出来：“想要我出手帮你获得光罩里的东西，就要拿出足够的筹码。若是你觉得能拿下我，尽管可以出手试试。友情提示一句，敢对我出手，就不用再想着我会出手帮忙了。”


第916章 天火神髓心

　　“区区一个神师圆满的家伙，敢威胁神王？”虎威侯眉毛一扬，目光中展现出一道凌厉的杀机。

　　不管怎么说，方野只是个神师圆满的修士，他这样平静的跟虎威侯说话，让虎威侯感觉受到了极大的挑衅。

　　方野冷笑道：“你若想这么理解，也未尝不可。”

　　在感受到虎威侯身上那一缕杀机的时候，方野已经不打算与他合作了，与这种人合作，得不偿失。

　　“敢挑衅我虎威侯，你找死！只要我抓住你进行搜魂，一样能得到这种罩子的破解之法！”虎威侯怒哼一声，直接将手中的那一方遮天大印祭了出来，化成山岳般大小，金光万道，狠狠地向着方野砸了下去。

　　“铿！”

　　一道清脆的铿鸣之音响起，一道剑光照亮整片空间，云逍遥身上的那柄古剑斩在了这一方大印上面，将这一方金色大印劈飞了出去。

　　“云逍遥，你敢拦我？！”虎威侯双目怒视云逍遥。

　　云逍遥摆了摆手，淡笑道：“虎兄太心急了点，如果这位兄弟真的有破解之法，我对光罩中的功法也非常感兴趣。”

　　“你还真相信一个神师圆满的家伙？”虎威侯满脸诧异的神色。

　　在他看来，方野就是在胡说八道，区区神师圆满的家伙怎么可能破开这种光罩？虽说他也希望方野能够帮他破开这道防护罩，但是对于方野所说的，他实在没办法相信。

　　云逍遥很干脆的说道：“如果你有能力破开光罩，我也可以相信你。”

　　虎威侯只好暂时压下了心中的怒气，冷哼一声，讽刺道：“那我就看看，他是怎么帮你破开这道守护光罩的！如果被一个神师境界的家伙给欺骗了，你这神武门天骄的脸就丢大了。”

　　方野朝着云逍遥拱了拱手，淡笑道：“多谢云兄出手相助。”

　　云逍遥的目光转移到了方野身上，看着方野从容不迫的神色，点头微笑道：“小兄弟无须客气，若是你真的能助我破开光罩，我自然会开出令你满意的筹码。”

　　“第九道光罩比第八道光罩要难一些。”方野沉吟出声。

　　以方野的眼力，自然一眼就看出了云逍遥的目标在第九道光罩上面，只是因为第九道光罩比第八道光罩更难破开，云逍遥才退而求其次，帮助虎威侯破开第八道光罩，让虎威侯付出某种代价。

　　云逍遥深深地望了方野一眼，赞道：“十个能量护罩在前面，我还没说需要破开哪一个，你居然就能猜出我想要第九道光罩中的东西。这份眼力，可不简单，我倒是有些相信你有能力破开了。”

　　方野随意的道：“十个光罩里面，只有第九个光罩中是剑道传承，好像也不用怎么猜。”

　　云逍遥尴尬的笑了笑，手掌一翻，一面烙印着古朴纹理的镜子出现在他手中，淡笑道：“这面冰魄镜是一件三品巅峰神器，能够发出冰魄之光，冻结对手的神魂，影响对手的思维。只要你帮我破开第九道光罩，这宝物就是你的了。”

　　“冰魄镜？云逍遥，你疯了吗？拿这种宝物来送给这小子？随便给他一件三品神器他就该感恩戴德了。”虎威侯撇嘴嘲讽出声，云逍遥刚刚出手拦截他，他心里始终还有芥蒂。

　　方野看了看云逍遥手中的古镜，轻轻摇了摇头，道：“这面古镜的价值还算可以，但我用不到。我不缺神兵，你还是换成其他的吧。对了，顺便说一句，这种光罩，我只能帮你破解百分之九十九，最后一击需要你自己完成。否则，带着天功传送出去的就是我了。而且，你要先付出代价，我才会帮你出手，不然你离开之后我就难以找你了。”

　　虎威侯微微愣住了，在他眼中珍贵异常的宝物，方野居然看不上！

　　云逍遥也不由得皱起了眉头，沉声道：“这是完整无缺的三品巅峰神器，如果不是破灭杀剑的传承神通太强悍，我还不舍得用这种宝物来换取，这种宝物你都看不上眼？”

　　方野并没有多说什么，手掌一翻，逆鳞天刀出现在手中，狰狞霸道的刀身透出一股霸道绝伦的气息。

　　逆鳞天刀的品质已经达到了三品神器的行列。而且，由于融入了大道真血的缘故，逆鳞天刀在品质上已经不弱于大部分三品巅峰神器。

　　“好一把刀！正适合我！”虎威侯脱口而出，目光中闪烁着火热的光泽，蠢蠢欲动。

　　云逍遥倒吸一口气，喉结滚动了下，道：“本命神兵！将本命神兵炼制到如此地步，看来你的确不需要我的古镜。”

　　“什么？本命神兵？”虎威侯脸上充满了失望的神色，望向方野的目光中还有些嫉妒。

　　本命神兵，只有其主人才能够发挥出最大的威力，其他人得到了也没什么作用，只有部分威能可用。

　　就算本命神兵的主人身死，那本命神兵也只能发挥出半数威能。

　　既然方野的逆鳞天刀是本命神兵，那他得到也没用。

　　云逍遥收起古镜，沉吟片刻，手掌一翻，出现三件宝物。

　　第一件宝物是一块绿色神铁，第二件宝物是一张紫色玉符，第三件宝物是一块红色顽石。

　　云逍遥解释道：“第一件是四级神矿中的绿神翡翠铁，可炼制四品神器，加入到你的本命神兵中，能够让你的本命神兵有机会蜕变成四品神器。第二件是紫灭神符，三级神符中杀伤力巨大的一种神符，能够对神将大圆满境界的强者都产生极大的威胁。第三件是天火神髓心，能够让异火蜕变成更高级的火焰。我个人认为，绿神翡翠铁更适合你。”

　　在云逍遥解释完之后，方野伸手将天火神髓心拿了过来，反手收入到了体内世界中，淡然笑道：“我对这天火神髓心更感兴趣，就毫不客气的收下了。第九道光罩，我自然会替你打开。”

　　方野知道，这样一来，云逍遥和虎威侯都能猜测出自己身怀异火，不过为了让天火神髓心，将异火暴露出来也值了！


第917章 破灭杀剑

　　云逍遥拿出的另外两件宝物同样价值连城，紫灭神符能够对神将大圆满境界的强者造成生命威胁，但是对方野来说就有些鸡肋了，因为他自己就能干掉神将大圆满的家伙。

　　至于绿神费翠铁，能够令逆鳞天刀有机会蜕变成四品神器，方野倒是有些心动，不过跟天火神髓心一比，那他自然还是选择天火神髓心。

　　毕竟，将来遇到四级神矿的几率，可比遇到天火神髓心的几率要大得多。

　　这种天火神髓心，能够让异火蜕变，对此时的方野来说更加合适。

　　云逍遥将剩下的两件宝物收了起来，对于方野先收取宝物再替他破除光罩的做法，云逍遥倒是并不在意，并不担心方野会卷着宝物逃走。

　　云逍遥是一个真真正正的神道王侯，如果方野真的有卷宝逃窜的念头，云逍遥相信他能够第一时间反应过来，绝对不会容许那种事情发生。

　　虎威侯目光灼灼的盯着方野，忽然开口询问道：“小子，你身上有异火存在？”

　　方野冷漠的扫了他一眼，嘴角勾勒出一丝冷笑，并没有理会他。

　　虎威侯眉毛微扬，方野的反应，更让他确定了方野身上拥有异火的事情。虎威侯心里对方野动了杀机，虽说他无法使用方野的本命神兵，但如果方野身上有异火存在，他就能够将异火据为己有。

　　一般来说，只要异火拥有者身死，那种异火就会消散在天地间。

　　但是，只要趁着异火拥有者身死之前，将异火抽离出来，抹除异火原主人留下的神识印记，就能够轻易将异火炼化，而且比直接炼化异火还要更简单。

　　对于虎威侯的杀意，方野早就感应到了，但他却并没有将虎威侯的威胁放在心上。从此处传送离开之后，地点是随机的，他相信虎威侯不可能跟他传送到同一个地方。

　　而且，就算虎威侯真的截杀他，他也不是没有一战之力！

　　“云道友，我这就帮你破开！请帮我护法！”方野向着云逍遥说了一声，大步走到第九个守护光罩前面。

　　虎威侯冷哼一声，他自然明白，方野让云逍遥防备的，正是他虎威侯。

　　云逍遥云淡风轻的笑了笑，飘然落在方野身边，温和的道：“你尽管出手，我自会看好你，需要我出手的时候就告诉我。”

　　方野点了点头，目光集中在第九个光罩上面，双手掐诀，将一个个复杂玄奥的手诀施展了出来。

　　想要破开这个光罩，只要方野激发体内的古灭皇主的血脉，就能够轻易破开。但是方野可不想表现的如此轻松，将万道神诀夹杂着阵法手诀接连施展出来，在光罩周围布下一道道丹阵结合的古怪阵法，隐隐让整个光罩都变得模糊了起来。

　　这种丹阵结合的阵法，还是方野在当初那个遗迹中学到的，他也只是粗通皮毛，懂得的并不多。

　　此时用来掩人耳目，倒是足够了。

　　“咦？丹阵结合的阵法？这位道友是要以阵破阵？”云逍遥的脸上浮现出一丝惊讶的神色，张口道出了丹阵结合的阵法方式，看来对阵法一道也颇有了解。

　　方野淡然一笑，随意的道：“我只是借助这种阵法来瓦解这种光罩的核心禁制，到时候还需要你亲自出手才行。”

　　“那是自然，如果最后一下被你破除了，那岂不让你带着这种剑道传承跑路了？”云逍遥淡笑出声。

　　方野双手中的手诀越来越复杂，将诸多炼丹手诀都施展出来，大部分都是万道神诀中是丹诀。

　　这种丹诀是用九转混沌诀完善了多次的，其中的玄奥远非星云大陆上流传的那些丹诀可比，让云逍遥和虎威侯都看的震惊不已。

　　在方野布置出的丹阵结合的诸多阵法禁制中，第九个光罩渐渐被掩盖了下去，甚至将神识都隔绝，无法看清里面到底是什么。

　　方野转头望向云逍遥，沉声道：“云道友，注意，我马上就要瓦解光罩中的核心禁制了！在我撤掉外面阵法的瞬间，你就要全力攻击光罩。如果反应太慢，那剑道传承就会带着我离去，我可不想要这种破灭杀剑的传承。”

　　云逍遥的嘴角微微抽搐了下，这种剑道传承，他早就望眼欲穿了，方野却说他不想要，让他感到一阵无语。

　　“好！”

　　在这种时候，云逍遥自然不敢大意，双目紧紧地盯着第九个光罩，随时做好了出手的准备。

　　虎威侯的目光也汇聚在第九个光罩上面，他也想看看，方野到底是否真的能够破开这种光罩。

　　在两大神王的目光中，方野从容的将手掌探入到了丹阵结合的阵法之中，暗自激发体内的古灭皇主的血脉，顺着手掌向着光罩中渗透了过去。

　　那个守护光罩快速变得暗淡下来，在能量即将耗尽的瞬间，方野快速撤离手掌，顺手将外面那掩人耳目的阵法撤离，同时口中大喝：“就是现在！”

　　“铿！”

　　云逍遥全力施展出凌厉慑人的一剑，重重地劈斩在那个守护光罩上面，那个光罩坚持了瞬间，就咔嚓一声瓦解开来。

　　云逍遥满脸惊喜的神色，就见到光罩中的那套破灭杀剑的功法自动飞到了他身前，一股空间之力弥漫出来，将他全身包裹住。

　　“多谢道友相助！”云逍遥冲着方野拱手一笑，整个人快速消失在那种空间波动之中。

　　虎威侯的目光中绽放出两道精光，到现在他才相信，方野居然真的有能力破开这种守护光罩！

　　当初他跟云逍遥一起攻击，也只能让这种光罩产生些许波动，没想到现在居然被方野这么简单就破开了！

　　虎威侯的目光闪动了几下，现在这藏经阁第三层之中只剩下他和方野两人，只要拿下方野，那他就能够轻易得到光罩中的东西。

　　只不过，虎威侯见到方野脸上那种从容不迫的表情，他没来由的感到一阵心虚，不知道方野是否还藏着什么底牌，对于拿下方野，他忽然没有了把握。


第918章 算计虎威侯

　　虎威侯眼珠一转，瞬间有了主意。

　　他的脸上堆满了笑容，搓了搓手，向着方野道：“这位道友，刚刚是我鲁莽了，希望你不要跟我计较。那什么，我也想要道友帮帮忙，帮我破开第八个光罩。”

　　说话间，虎威侯的神识从方野身上扫过，在方野身上留下一个隐晦的神识印记。

　　虎威侯的想法，是让方野先帮他得到光罩中的功法，他在方野身上留下了记号，就是想要在出去之后，再去找方野的麻烦。

　　到时候，方野身上的一切宝物都要落入他的手中。

　　方野神色淡然的望着他，一句话也没有多说。

　　方野的神魂力量接近神将圆满的强者，又有混沌青莲在身，虎威侯在他身上做的标记他感应的清清楚楚，但却并没有多言。

　　“当然，我不会让道友白白出手，自然会给出应有的报酬。这是我收集的几种宝物，一点也不比云逍遥拿出来的那些差，道友可以挑选一种。”虎威侯主动说了出来，手掌在空中一拂，几件宝物出现在半空中。

　　第一件宝物，是块晶莹璀璨的金色骨骼，只有巴掌大小，上面光华闪烁，隐隐有着玄奥的纹理若隐若现，弥漫着一股淡淡的威压，显示出这块骨骼的主人生前的强大。

　　第二件宝物，是一颗四品丹药中的拜将丹。

　　这颗丹药，在虎威侯看来，对方野会有致命的诱惑力。他倒并不知道，方野炼制的这种丹药，都有数百颗了，方野都完全可以将那些拜将丹当成糖丸吃。

　　第三件宝物，是一套阵旗。

　　虎威侯兴奋的介绍道：“第一件宝物是块龙骨，应该是一条神龙身上最坚硬的头盖骨，这是我从黑虎岭的禁地中意外得到的，其主人生前至少是一位神王圆满境界的强者，甚至有可能是一位皇主。不管是炼制神器或者借此感悟道法，都是不错的选择。”

　　虎威侯看方野脸上没什么反应，又继续介绍道：“第二件宝物是拜将丹，相信你应该听说过这种神丹。这可是一颗真正的四品神丹，对于神师圆满境界的修士冲击神将境界，有着极大的好处。只要准备充足，基本上都能够冲关成功。在我看来，这颗丹药是最适合你的。”

　　然后，虎威侯又简单介绍了下第三件宝物：“至于最后一件宝物，则是一套三级神阵级别的困杀大阵，只需要用心神祭炼，就能轻易困住神将级别的强者。”

　　将这三件宝物介绍完毕，虎威侯满脸希冀的望着方野：“这位道友，你看中哪一种宝物了？看中了就直接拿走吧。”

　　方野的目光落在那块金色骨骼上面，心中砰砰直跳。

　　在虎威侯拿出这块骨骼的时候，方野明显感觉体内的那一丝古灭皇主的血脉透出丝丝火热。

　　方野心中隐隐有个猜测，或许这块金色的骨骼，正是古灭皇主的骨骼！

　　“我就要这个了。”方野伸手将那块金色骨骼召回到自己身边，直接收入到了体内世界中。

　　虎威侯将剩下的两件宝物收起，目光落在方野身上，淡笑道：“道友是否可以帮我破开第八个光罩了？”

　　“我几时说要帮你破开光罩了？”方野满脸诧异的神色，并没有替虎威侯破开光罩的意思，漫不经心的走到了第十个光罩前面。

　　虎威侯气息微滞，脸色微微变得阴沉了下来，寒声道：“道友不会是在说笑吧？宝物你都收了，居然不想出手？”

　　方野好整以暇的道：“你说我看中哪个就直接拿走，那我还跟你客气什么？”

　　虎威侯的目光中闪烁着冰冷的杀机，冷然道：“小子，你敢耍我？还真以为你能够从我手中逃得掉？敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我对你搜魂了！这里只剩下我们两个人，你就别指望云逍遥能够再来救你了！”

　　“是吗？有能耐你就来拦下我吧。”方野人畜无害的笑了笑，伸出手掌按在了第十个光罩上面，体内的古灭皇主的血脉力量全力激发了出来，光罩瞬间暗淡了下去。

　　“妖皇血脉的气息！你得到了古灭皇主的精血？”虎威侯脸色大变的惊呼出声，身后快速涌现出一头黑色妖虎，带着一股滔天的妖气，快速朝着方野攻杀了过去。

　　“答对了！”方野淡笑一声，手底下的那个光罩轰然破碎，大荒炼神诀飘然而出，落在方野手中，一股庞大的空间波动将方野包裹住，瞬间消失在原地。

　　“轰隆隆！”

　　虎威侯那霸道的一击轰在了半空处，发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，却始终还是慢了一步，方野早已消失不见。

　　虎威侯气得哇哇大叫，他还是第一次这么憋屈，而且还是栽在了一个神师圆满的小人物手中。

　　方野不仅骗走了他的那块神龙骨骼，而且还提前就支走了云逍遥，让虎威侯独木难支。

　　如果云逍遥依然还在这里，那他们两大神王一起出手，还有希望能够破开第八个光罩，得到里面的那种雷神领域的传承神通。

　　但是，方野提前把云逍遥支走了，就剩他一个人，就算他一直在这里呆到古灭秘境关闭，也绝对无法破开这个光罩！

　　“这种空间传送的距离不会太远！那小杂种身上有我的神识印记，绝对逃不远！我一定要将他剥皮抽筋！把他的神魂打入十八层地狱！”虎威侯满脸狰狞的神色，哇哇大叫一番，快速从藏经阁三层冲了下来。

　　藏经阁二楼到三楼的入口处，还有着几个修士在准备尝试，全都被暴怒的虎威侯一巴掌拍成了肉酱。

　　虎威侯毫不停留，怒气腾腾的向着藏经阁一楼冲了下去。

　　藏经阁的二楼中还有不少修士在查看玉简，见到虎威侯杀气腾腾的暴怒样子，都远远避让开来，不敢拦着虎威侯的路。

　　“虎威侯怎么了？谁惹他了？”

　　“神武门的云逍遥并未下来，难道是云逍遥触怒他了？”

　　藏经阁二楼的众多修士都面面相觑，猜测是云逍遥惹怒了虎威侯。

　　虎威侯一路横冲直撞的冲出了藏经阁，就快速感应着自己在叶空身上留下的那个神识印记。

　　半晌之后，虎威侯再次睁开双眼，难以置信的惊呼出声：“神识印记消失了？这怎么可能？”


第919章 神魂蜕变

　　在距离藏经阁近万里之遥的一处山谷中，方野刷的一下睁开双眼，嘴角浮现出一丝笑意。

　　虎威侯留在他身上的那道印记，消失了。

　　虎威侯是一位真正的神道王侯，他所留下的印记的确有些门道。刚开始的时候，方野动用出了紫心圣火，想要将虎威侯留下的那道印记抹去，但是却失败了。

　　最终，方野还是动用了混沌青莲的力量，才终于将那道神识印记消除掉。

　　这一次藏经阁之行，方野收获颇丰。

　　方野在藏经阁第一层中得到了里面记载的所有知识，得到了数种丹方。在第二层中淬炼了自己的大道领悟，洗礼了神魂。在第三层中得到了大荒炼神诀，还得到了一块天火神髓心以及古灭皇主的一块骨骼。

　　此等收获，足以让五星势力的那些家伙眼馋。

　　美中不足的是，方野在藏经阁第三层中得罪了虎威侯，虎威侯必然会欲杀之而后快。

　　方野虽然忌惮虎威侯，但也不怕他。

　　这件事情，本来就是虎威侯有错在先，虎威侯一直对方野身上的宝物有念想，数次动了杀机，就算方野不算计他一道，那虎威侯同样不会放过他。

　　对于敌人，方野从来都不会手软，更不用说只是坑他一次了。

　　这时候，恐怕那虎威侯早已如疯似癫了，方野倒是满不在乎，整个古灭秘境那么大，那虎威侯失去了神识印记，想要找到自己，基本上是不可能的事情。

　　方野随意找了个方向，快速前行数万里，找了个隐蔽的山洞潜伏了进去，以神力封锁住了洞口，设置下了屏蔽气息和神识的禁制。

　　方野将那本大荒炼神诀和那块天火神髓心拿了出来，稍微沉吟片刻，又将天火神髓心放置了回去。

　　方野现在的神识的底蕴强大，但是在运用方面还差得远，在古灭秘境之中，先修炼大荒炼神诀肯定比先让异火蜕变对他的实力增强更大。

　　方野的神识融入到了大荒炼神诀中，顿时被大荒炼神诀中的高深阐述给深深地吸引住了，大荒炼神诀专修神魂，在神魂方面的许多观点都让方野有种茅塞顿开的感觉。

　　大荒炼神诀，可以借助将心神融入天地万物中来淬炼神魂，借助万物本源的力量，让神魂自主蜕变，比一般的神魂修炼法门要强得多。

　　而且，大荒炼神诀在神魂的运用方面更是系统。

　　根据大荒炼神诀所记载的修炼，只要神魂强大了，可以神识化刃，出体伤人。

　　这种神识化刃，是一种虚幻的刃，只能感应出具体的形状，肉眼却看不到，这是一种精神层面的攻击，不伤肉身，直接伤害神魂。

　　继续修炼下去，神魂还能有更大的蜕变，形成神识领域，令人防不胜防。在这个阶段，大荒炼神诀已经不太完整了，只有前半部分，没有完整的化出领域的法门。

　　再往后来，大荒炼神诀也没有详细的描述，只有个初步的猜想。

　　或许，神识还能够形成一方世界！

　　一念生世界！

　　到了那种境界，就是一种神鬼难测的境界，一念之间就可以定人生死，连大荒炼神诀都没有真正的修行法门，只是简单提到了一句。

　　方野施展出九转混沌诀，在脑海中自动衍化出更加完善的大荒炼神诀，让大荒炼神诀变得更加完美。

　　不过，或许是受限于他的修为，他也只能演化到神识领域的那一步。至于一念生世界的那个层次，方野现在连一点头绪都衍化不出来，或许等将来还有可能实现。

　　方野暂时也不心急，真要跟大荒炼神诀提到的那样，想要修炼到一念生世界的地步，必须要足够强大的神魂做后盾，神道王侯都不一定能做得到，他现在急也没用。

　　当下，方野便根据大荒炼神诀开始淬炼自己的神魂，念头融入到了整个天地之中，顿感天地之浩瀚，就算方野的神魂力量达到了神将后期的境界，此时也有一种非常渺小的感觉。

　　在这种意志融入天地的过程中，方野的心神彻底被天地的力量所震撼，他的神魂正在不知不觉中增强，而且还在逐步凝练，将神魂中的丝丝杂质排挤了出去。

　　整整半个月后，方野才将神识收归到了体内，他的神魂之力更加强悍，真正达到了神将大圆满境界。

　　接下来的时间中，方野的心神便放在了对神魂的运用方面。

　　有了强大的神魂在后盾，方野修炼起神识化刃来，非常的轻松。

　　仅仅花费了一天的时间，方野就完全掌握了神识化刃的法门，念头一动，就可以化出各种不同的利刃，或刀或剑，或盾或叉，等等。

　　这种神魂化刃让人防不胜防，神将圆满以下，方野基本上都能够秒杀！

　　就算是神将圆满境界的强者，粗心大意之下，十有八九也会饮恨。

　　方野尝试着修炼那种神识领域，可惜他的神魂之力根本不足以支撑他的修炼。最终，方野只能暂时先放弃，或许等以后修为强大了可以再考虑修炼，现在他还不够资格修炼。

　　经过这段时间的修行淬炼，方野感觉自己的修为无限接近到了神将境界，只是他不确定这古灭秘境中是否有相应的天地法则以供他突破，暂时还没敢尝试着突破。

　　方野手掌一翻，天火神髓心出现在他掌心中，同样的，紫心圣火出现在他另一个掌心中。

　　方野刚刚祭出紫心圣火，紫心圣火就像是闻到了腥味的猫一般，一下子扑到了天火神髓心上面，将天火神髓心彻底包裹在内。

　　整个紫心圣火都在不断的翻滚，时而紫色妖异，时而红色闪烁，紫心圣火的气息却越来越恐怖。

　　这种情况足足持续了三天才停止了下来，紫心圣火那恐怖的高温将整个山洞都烧熔了大半，终于蜕变完毕。

　　蜕变后的紫心圣火，整个呈现出一种妖异的紫红色光彩，透出的气息连方野都感到忌惮，足以威胁到神道王侯！


第920章 进神兵楼

　　紫心圣火的这次蜕变，令方野欣喜若狂，他也没有想到天火神髓心的功效如此逆天，居然在短短的时间内就让紫心圣火的威力翻了一倍都不止。

　　神魂和异火接连蜕变，让方野的实力有了明显的提升，即便再对上真正的神道王侯，他也拥有了一战之力。

　　异火蜕变，让方野对山河鼎起了心思。

　　方野祭出山河鼎，山河鼎上那股厚重沉凝的威压依旧，但是对于方野来说，并不是那么难以承受了。

　　毕竟，他祭炼山河鼎很久了，山河鼎跟他之间已经有了一丝联系。不过，山河鼎中还蛰伏着一种令方野心惊肉跳的异火，他暂时也只能以异火来控制山河鼎。

　　紫心圣火蜕变，方野再次尝试着动用紫心圣火来控制山河鼎，借助紫心圣火的力量来沟通山河鼎。

　　这次沟通，方野很轻易的就将山河鼎掀开一道裂缝，里面顿时传出一股炽热到极致的气息，让方野这种堪比三品神器的肉身都感到有很大的压力，仿佛下一刻钟就要被焚烧为灰烬似的。

　　方野竭尽全力尝试，终于将山河鼎的盖子掀开了近半，目光扫去，只能看到山河鼎里面红彤彤的一片，无法看清到底蛰伏着什么样的火焰。

　　“红色的异火，如此霸道，看来只有传说中的那种异火了！”方野目光中光华闪烁，心头砰砰直跳。

　　如果他的猜测属实，别说是星云大陆了，就算是整个紫炫星系，整个浩辰星域，乃至整个洪荒天界，都会轰动！

　　方野深吸了一口气，压下了心底的震惊。

　　这种事情干系太大，方野决定，如果不是遇到真正的生命危险，他绝对不会轻易动用山河鼎中的那种异火，更何况以他现在的实力，还远远无法掌握那种异火。

　　除了那种红色的异火之外，山河鼎中还有另外一种东西，厚重沉凝，气息压抑，似乎是一座太古神山藏在了其中。

　　可惜，方野无法看清里面的情况，更无从得知里面到底是什么东西。

　　想来也对，如果真的是那种异火的话，恐怕四品神器巅峰的山河鼎还扛不住那种异火的威压，必然还有更珍贵的异宝在镇压。

　　方野再次尝试了一番，虽然他无法动用山河鼎中的异火，但是也能够发挥出山河鼎的部分威能。

　　如果全力催动的话，山河鼎中就会直接释放出一股厚重的威压，直接锁定对手，将对手吞入到山河鼎之中。

　　只要进入到了山河鼎之中，就算是一尊神道王侯，那也是身死道消的下场。

　　只不过，要想催动山河鼎，对修为的消耗太大，一次性就能够消耗掉方野的大半修为，就连方野也不敢轻易尝试。

　　不管怎么说，至少方野的底牌变得更加强大了，真要是遇到了生死危机，这山河鼎绝对能够起到关键的作用，甚至能救他的性命。

　　将这些事情处理完毕，方野多少松了口气，目光闪动了几下，或许是该去其他地方看看了。

　　方野身上有着一滴古灭皇主的精血，有着古灭皇主留下的一块神龙骨骼，对于复活古灭皇主，方野也有很大的信心。

　　关键在于，找到古灭皇主的残留意识，还要找到古灭皇主的神灵道果。

　　更重要的是，要让古灭皇主的残留意识听话。不然的话，方野可不会轻易去复活一个有可能会危及自己生命的家伙。

　　至于神灵道果，则是关乎古灭皇主复活之后能够达到何种境界的宝物，如果没有了这种东西，那古灭皇主复活之后的实力就太差劲了，也很难对方野造成什么样的助力。

　　对于古灭皇主的道果所在，方野隐隐猜到了一些，并非是传说中的悟道台，或许就是那死亡深渊！

　　毕竟，能够让佛门子弟看中的地方，必然会有些不凡。

　　在古灭秘境之中，能够令得佛门子弟如此重视的地方，除了古灭皇主的道果所在，方野也想不到其他的了。

　　关于古灭皇主最终复活的地点，方野早已物色好了，正是那死亡深渊！

　　方野翻阅了下脑海中的地图，发现此地距离死亡深渊并不近，反倒是距离神兵楼较近。

　　死亡深渊，如果真的是古灭皇主的道果所在，那肯定会是风云汇聚的地方，虎威侯和云逍遥都有可能会去那里。

　　在短时间内，方野还不想跟虎威侯照面，他决定还是先去神兵楼走一趟。

　　想到就做，方野默运天涯咫尺的神通，很快就到了神兵楼前面。

　　神兵楼，远远看去就是一座巨大无比的三层阁楼，离得很远都能够感受到一股股庞大至极的器韵，压在人的心头，令人心生悸动。

　　方野微微一笑，直接进入到了神兵楼之中。

　　神兵楼同样有着须弥纳芥子的效果，里面的空间出奇的大。

　　神兵楼中琳琅满目，都是各种神兵利器，每一种神兵利器都有着古怪的禁制存在，并非是那么好得到的。

　　在神兵楼中，已经有着诸多修士在物色神器，只不过想要得到，还需要不断的破开禁制。

　　方野对这些神器不感兴趣，直接上了三楼，三楼中的共有着四个光罩，每个光罩中都有着一件珍贵的宝物，就连家底丰厚的方野都感到一阵口干舌燥。

　　第一个能量光罩里面是一柄霸道的黑色长刀，刀身上烙印着一条张牙舞爪的黑色蛟龙，犹如活物一般，刀锋弧度极大，尽显狰狞。

　　第二个能量光罩里面是一柄三尺青锋剑，剑身如水，光华内蕴，隐隐蛰伏着一股惊天动地的灵韵，似乎能引动天地之威。

　　第三个能量光罩里面是一套金灿灿的贴身软甲，每一块软甲都像是最细小的鱼鳞一般，每一块软甲上面都有着古怪的符文浮现，一看就知道绝非凡物。

　　第四个能量光罩里面是一座紫蒙蒙的九层宝塔，每一层之中都有着世界之气在翻滚，内蕴九个不同的世界，透出一股浓郁的岁月气息，弥漫着一股浩瀚的威压。

　　这四件神器，每一件都达到了四品神器的行列！

　　当然，跟方野得到的山河鼎相比，这四件神器还要差得多。


第921章 身份暴露

　　神兵楼三层之中，除了那四件神器以外，还有十几个气息强大的修士，气息最强大的是三个年轻俊彦，两男一女。

　　其中一个少年头顶锃光瓦亮，宝相庄严，周身佛光氤氲，双眸中流转着祥和宁静的气息，乃是佛门子弟。

　　另一个少年是个剑眉星目的英俊少年，胸口上绣着一个古怪的火炉标志，白衣飘飞，玉树临风。

　　最后一个少女身着一袭火红色衣裙，勾勒出玲珑有致的曲线身材，衣裙上隐隐有着一头火红色的凤凰若隐若现。

　　这三个人，全都是神王境界的高手！

　　对于这三个人的来历，方野也猜测的差不多。

　　那个和尚肯定是妙法门三大佛子中的一个，不是戒真就是戒明。那个英俊少年应该是来自于百炼宗，而那个女子，则是出自于凤头山。

　　毕竟，能够将神王境界的强者送入到古灭秘境中的，也只有那七大五星势力了。

　　至于剩下的那些修士，至少都是神将大圆满境界的强者。

　　神兵楼倒是跟藏经阁有些不同，对于修士没有太大的限制，但是各种宝物上的禁制，丝毫不逊色于藏经阁，而且还没有那种空间传送的禁制。

　　也就是说，就算破开了光罩禁制，他们也要经历一番争夺才能得到光罩中的神兵。

　　就凭这些人，想要破开神兵楼中的光罩，可不是一件容易的事情。

　　见到方野进来，众人的目光都不由得转移到了方野身上，等看清楚方野的具体修为之后，他们都微微有些发怔，旋即便嗤笑着摇了摇头。

　　在他们看来，像方野这种修为，就算侥幸见到了光罩破开，也没资格参与到神器的争夺中来。

　　对于神师圆满的方野，众人都未曾理会，认为这小子就是过来看热闹的，目光再次汇聚到了那四件四品神器上面。

　　四品神器，就算是放在整个星云大陆上，那也是顶尖的神器了。大部分的神王使用的都只是三品巅峰神器，四品神器，那都是可以成为镇山之宝的存在。

　　整个星云大陆上的神王加起来，也就一百左右，四品神器的数量，就更加稀少了，最多不会超过二十件。

　　四品神器对众人的吸引力，远比方野这个小角色的吸引力要大得多。

　　达到四品的神器，方野只有个山河鼎，而且他能够发挥出的威力还非常有限。

　　方野的目光落在那四件神器上，目光中隐隐透出一丝火热，暗自盘算着该如何才能够得到得到。

　　既然他能够从藏经阁中得到大荒炼神诀，那从这神兵楼中取出四品神器，也不是不可能。

　　黑色龙纹刀、三尺青锋剑、贴身软鳞甲、紫色九层塔，这四件宝物，全都是达到四品的神器。

　　方野仔细思量了下，他本身的逆鳞天刀就达到了三品神器的行列，在大道真血的加持下，堪比三品巅峰神器。

　　有逆鳞天刀这种本命神兵存在，就没必要再去取黑色龙纹刀了。毕竟，一个发挥不出来威力的四品神器，对他来说，还不如一个能发挥出全部威力的逆鳞天刀强。

　　三尺青锋剑，直接被方野忽略了，他又不是玩剑的，要来也只能自爆，意义不大。

　　贴身软鳞甲和紫色九层塔，都属于防御性的神器，都可以考虑，到时候见机行事。

　　“你是方野？”那个凤头山的火红衣裙少女忽然开口询问了出来，一对散发着妖异火光的眸子紧紧地盯着方野。

　　方野心头微惊，进入古灭秘境之后，他就从未透露自己的名字，这个少女怎么会知道自己的名字？

　　众人的目光也都再次汇聚到了方野的身上，他们都在暗自猜测，这神师圆满的小子怎么跟凤头山的这位天骄扯上了关系？

　　方野还未答话，那个凤头山少女的眸子中就涌现出一抹冷色，继续说了出来：“你挑了我凤头山在积云山的堂口？”

　　众人都面露震惊的神色，就连那个年轻和尚跟百炼宗少年的目光都汇聚到了方野身上。

　　他们都知道，五星势力的堂口的主人，全部都是神将大圆满的家伙，积云山有神将大圆满坐镇，却被这个神师圆满的少年给挑了？

　　这样他们都感到难以置信。

　　方野还未说话，那个百炼宗的少年微微皱起了眉头，冷声道：“积云山？哼，凤来仪，你们凤头山敢在我百炼宗的范围内设下堂口？是在挑衅我百炼宗的威严吗？”

　　凤来仪秀眉微蹙，冷漠的道：“展梦回，据我所知，凤头山只是距离你们百炼宗相对较近而已，可不算是你们百炼宗的地盘。”

　　“嘿，幸亏此人挑了你们积云山的堂口，否则的话，待我从古灭秘境中出去之后，就会亲自去挑了你们积云山的堂口！”展梦回冷笑出声。

　　旋即，展梦回的目光又汇聚在了方野身上，忽然开口道：“墨海古城的至宝轩，是你挑的？”

　　方野微微皱起了眉头，没想到这也被展梦回翻了过来。

　　众人更是震惊无比，他们都知道，墨海古城的至宝轩，是百炼宗的下属产业，想不到这也被方野给挑了。

　　他们忍不住猜测，敢挑了凤头山的积云山堂口，敢挑了百炼宗旗下的至宝轩，这方野，到底是什么来历？

　　“这两件事情，都是我做的。积云山的地盘，是我万道门的了。”方野直接应承了下来，一句废话都懒得解释。

　　“你还真是嚣张，受死吧！”凤来仪娇叱一声，玉手中窜出一头似真似幻的火凤，迅疾无比的向着方野攻杀了过去。

　　方野拳头上绽放出一道璀璨的琉璃光泽，照着那头火凤轰击了过去。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，那头火凤轰然崩碎，方野身上的琉璃光泽也快速消失了下去。

　　场中所有人都看的愣住了，方野的肉身之强悍，堪比三品神器，硬生生抗下了神王境界的凤来仪一击，令他们都感到有些震惊。

　　场中这么多人，还没有一人的肉身之力能跟方野相比！


第922章 一个协议

　　凤来仪微微怔了下，似乎没料到方野居然如此轻易的就挡住了她这一击，旋即就眸光含煞，想要动用出更强手段。

　　展梦回脚步轻移，站在了凤来仪和方野的中间，双目直视方野，忽然开口道：“在神兵楼中，这几个光罩对肉身力量的抵抗力远比对道法的抵抗力要弱得多，你帮我得到那柄三尺青锋剑，至宝轩的事情，我可以既往不咎。”

　　方野神色微动，淡淡的道：“至宝轩不顾信誉，抢夺我赐给手下的资源，罪有应得。想让我出手帮忙可以，拿出点诚意来，别再拿至宝轩的事情说事了。”

　　方野跟百炼宗之间，并没有太大的仇恨，就是挑了个至宝轩，宰了个神将，这些事情对于四品神器来说，就是琐碎小事，不值一提。

　　展梦回的眉毛微微扬了下，稍微沉吟一番，再次说道：“万道门可以在积云山脉中稳定发展，百炼宗不会对万道门出手，并且在万道门遇到危险的时候，在我能力所及的范围内，可以让百炼宗出手相助一次。”

　　“三次！”方野直接说了出来。

　　展梦回深深地看了方野一眼，沉声道：“好！三次就三次，前提是你要帮我得到这把剑！”

　　“好说。”方野随意的点了点头。

　　虽说展梦回只是口头协议，但是方野倒是并不担心他会反悔。修道之人，如果违反了自己答应的事情，很容易就会形成心魔，一般人都不敢违背自己许下的诺言。

　　“展梦回，我要杀了他！”凤来仪一字一顿的说了出来。

　　展梦回轻轻摇了摇头，很干脆的道：“不行！”

　　凤来仪的目光中闪烁着冰冷的光泽，沉声道：“展梦回，你真相信他能破开光罩？”

　　“不试试怎么知道？”展梦回没有丝毫要让步的打算。

　　方野耸了耸肩，淡淡的道：“冥枯想杀我，虎威侯想杀我，可我还活的好好的，你认为你比他们强？”

　　凤来仪和众多修士都听得微微发怔，看方野的那种表情，不像是撒谎，难道说，他还真的跟煞云殿和黑虎岭的天骄都结了怨？他区区一个神师圆满的家伙，到底凭的是什么？

　　很快，众人就多少有些相信了方野。

　　如果方野跟冥枯和虎威侯没有仇怨，说出这样的话语，那可真是自找没趣了。

　　方野得罪了那两人，居然还能活到现在，倒也算是不简单了，众人对方野再次高看了一眼。

　　想到方野刚刚用纯肉身之力，一拳轰碎了凤来仪的攻击，众人对于方野的实力多少有了些了解，至少方野的战力不会弱于神将圆满。

　　神师圆满的修为，拥有神将圆满的战力，这的确令人难以置信，但他们不得不信。

　　凤来仪秀眉微蹙，最终还是没有再出手。先不说方野的实力如何，至少那展梦回现在插手了这件事，她没把握在展梦回的手中击杀叶空。

　　“出手吧！”展梦回很干脆的说了出来。

　　方野淡淡的道：“光靠着我的肉身之力还破不开，需要你一起出手。”

　　“好！”展梦回直接祭出了一柄青蒙蒙的长剑，剑芒吞吐，狠狠地劈斩在了那个三尺青锋剑外面的光罩上面。

　　展梦回的这柄剑，是一件三品神器，还算不上巅峰神器，所发挥出的威力实在有限。

　　方野也不再等候，体内隐隐传出万千神魔咆哮之音，似乎将无尽神魔的力量汇聚在一起，全身都闪烁着琉璃晶莹的光华，握掌成拳，狠狠地向着那个能量守护光罩轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　那个能量守护光罩一阵剧烈的摇晃，比展梦回造成的影响都要大得多，让展梦回看的欣喜不已。

　　那个少年和尚的目光转移到了凤来仪的身上，宝相庄严的脸庞上挂着一丝笑容，淡淡的道：“凤施主，他们两个都在快速破坏禁制光罩了，我们也联手破除一个吧？你帮我破开这九层宝塔外围的守护光罩，我给你一颗佛骨舍利作为报酬。”

　　佛骨舍利，那是历代高僧坐化之后才能诞生的宝物，类似于修士的道果，拥有着精纯的能量，对修行有极大的裨益。

　　众多修士都暗自心动，这种佛骨舍利，一颗就比得上好几颗三品神丹了，让他们心头火热不已。

　　“戒真，佛骨舍利你自己留着吧，我没兴趣！”凤来仪冷漠的回应一声，祭出一柄凤翅鎏金镗，狠狠地对着那个黑色龙纹刀外面的光罩发动攻击，发出阵阵轰鸣。

　　“看来还得自己动手。”戒真和尚暗自摇了摇头，手掌一翻，一串菩提子出现在他手中，总共一百零八颗，每一颗菩提子都散发着祥和浩大的佛光。

　　“砰砰砰……”

　　戒真和尚直接将那串菩提子祭了出来，每一颗都绽放出万道佛光，散发出恐怖的威能，接连撞击在紫色九层宝塔外面的光罩上面，发出一道道沉闷的声响，将那个光罩轰击的波动不定。

　　只是，戒真和尚所造成的声势虽大，效果还不如方野对光罩的影响大。

　　至于剩下的其他修士，则是集中火力攻击那个贴身软甲外围的光罩，他们可不敢跟那几个神王争抢。

　　方野跟展梦回一起轰击那柄三尺青锋剑周围的光罩，整个光罩剧烈波动，随时都有可能崩碎的样子。

　　凤来仪手持凤翅鎏金镗，一下一下轰击着那柄龙纹黑刀周围的光罩，光罩时不时的带出些许波动，跟隔靴搔痒差不多，但是凤来仪攻击的不亦乐乎。

　　戒真和尚比之凤来仪的效果稍好，但也只是波动的强烈了点，跟方野那边相比，还差得远。

　　展梦回的嘴角挂着一丝冰冷的笑容，对于这两人的心思，他清清楚楚。他猜测，这两人是打算等他这个光罩破开之后，过来强夺！

　　展梦回并不在乎，只要他得到里面的三尺青锋剑，就算无法马上完全炼化，也足以应付凤来仪和戒真和尚的联手！

　　“轰隆！”

　　方野重重的一拳轰出，整个光罩剧烈波动了下，最终轰然破碎开来，一股凌厉的青色剑芒冲天而起，声势浩大，惊天动地。


第923章 软甲到手

　　展梦回脸色大喜，一把将那柄三尺青锋剑握在手中，在他握剑之时，早已划破手掌心，一抹鲜红的血液从他手心中流入到了三尺青锋剑上面。

　　整个三尺青锋剑上面都笼罩上了一层淡淡的青色宝辉，自动形成一个禁制，将展梦回的鲜血都挡在外面，想要滴血认主都难以做到。

　　这柄三尺青锋剑，本身是个四品神器，拥有非常强大的灵性，有一种自我保护机制，寻常的滴血认主，对这种神器的效果不大。

　　要想发挥出这类神器的全部威力，必须要用心神长时间的祭炼才行。

　　“动手！”戒真和尚忽然发出一声低喝。

　　“嗖！”

　　陡然，一股凌厉的风声传来，展梦回就看到一百零八颗菩提子快速重来，呈现出天罡地煞大阵的形势，照着自己笼罩了过来，恍若一挂银河洒落。

　　在这种时候，戒真和尚出手了！

　　“早就等着你了！”展梦回冷笑一声，顾不得炼化手中的三尺青锋剑，将自己的神力全都注入到了三尺青锋剑上面，三尺青锋剑上面绽放出一股凌厉的剑芒，将此处的空间都带出一股股巨大的波动，狠狠地朝着戒真和尚的一百零八颗菩提子轰击了过去。

　　“铿铿铿……”

　　一连串的闷响声传出，戒真和尚打出的一百零八颗菩提子先后被劈开，光华暗淡，神性尽失。

　　这还是因为展梦回没有炼化掉这柄三尺青锋剑的缘故，如果完全炼化了，这一剑下去，一百零八颗菩提子一个都剩不下，全部都要被绞为粉碎。

　　展梦回手持三尺青锋剑，傲然立于场中，眸光冰冷的扫向戒真和凤来仪。

　　展梦回明白，刚刚戒真和尚的那句动手，就是对着凤来仪所说。

　　只是，让他意外的是，凤来仪并没有动手，看来他们两个并没有谈妥。

　　对于凤来仪的不出手，戒真和尚也感到有些意外，目光疑惑的扫向凤来仪所在的方位，顿时一对眼珠子都快瞪出来了。

　　顺着他的目光望去，方野就见到凤来仪的玉臂中钻出一条黑色妖龙，围绕着那柄龙纹黑刀外面的光罩转了一圈，那个光罩快速消散。

　　凤来仪一把抓住了那柄狰狞霸绝的龙纹黑刀，美丽的容颜上挂满了激动的笑容。

　　方野的眸光骤然收缩，凤来仪身上的这条黑龙，跟当初他在魔族那个魔晴儿身上见到的那道黑龙气息一模一样！

　　这条黑龙，同样是古灭皇主的一缕残识！

　　“这怎么可能？”戒真和尚惊呼出声。

　　展梦回微微愣了下，目光紧紧地盯着那柄霸道狰狞的黑色龙问道，眉毛皱起，冷然道：“屠灭黑龙刀？古灭皇主的随身兵器？”

　　“不错，你还有点眼力。”凤来仪凤眸含笑的说了出来，目光扫过方野的时候，透出一股毫不掩饰的冰冷杀机。

　　“你身上有古灭皇主的残识存在？”戒真和尚如临大敌的说了出来，宝相庄严的脸颊上面布满了凝重的神色。

　　凤来仪轻轻一抖手中的黑色大刀，那道黑色龙影直接没入到了这柄屠灭黑龙刀之中，整个屠灭黑龙刀透出的气息变得愈加恐怖了起来。

　　似乎在这一瞬间，屠灭黑龙刀就已经被凤来仪炼化了一般。

　　方野心中暗自凛然，看来凤来仪是仗着古灭皇主的一缕残识，强行破除了屠灭黑龙刀外面的光罩，直接将这柄神刀收入手中，难怪她一直不去攻击其他的光罩，反而将目标锁定了这种一看就是男子兵器的神兵。

　　有着古灭皇主的那道残识存在，凤来仪所能够发挥出的屠灭黑龙刀的威力更加强盛，倒是个不小的麻烦。

　　方野身上有着古灭皇主的一块神龙骨骼，还有古灭皇主的一滴精血，要想得到这柄屠灭黑龙刀，也不是太难的事情。

　　可惜，方野并不知道这就是古灭皇主的随身兵器，不然的话，他可不会让凤来仪如此轻松的就得到这件宝物。

　　戒真和尚的目光紧紧的落在凤来仪的身上，沉声道：“古灭皇主分出数道残识进入到了古灭秘境之中，就是想要借机复活。他若复活，整个星云大陆都要生灵涂炭，为了天下苍生考虑，希望施主可以将古灭皇主的残识交出来。”

　　凤来仪不屑的扫了戒真和尚一眼，冷漠的道：“别跟我说这些虚伪的东西，你们妙法门若不是想要得到古灭皇主收集的诸多宝物，也不会给古灭皇主机会分出残识，你们的目的，还不是古灭皇主的道果？”

　　“阿弥陀佛！施主，请不要鲁莽行事。”戒真和尚再次说了出来。

　　凤来仪不耐烦的挥了挥手中的屠灭黑龙刀，冷然道：“死和尚，你的废话太多了，你感觉能够胜过我，就尽管放马过来吧！否则，就给老娘闭嘴！”

　　戒真和尚脸上充满了踌躇的神色，他有心拦下凤来仪，却忌惮凤来仪手中的这柄屠灭黑龙刀，一时之间不敢动手。

　　凤来仪冷笑一声，目光再次转移到了展梦回的身上，杀气腾腾的道：“展梦回，现在我要杀了这小子，看你能否挡得住！”

　　言毕，凤来仪挥动手中的屠灭黑龙刀，狠狠地朝着方野当头斩落，一条黑龙虚影从刀身中冲出，张牙舞爪的扑向方野。

　　“铿！”

　　展梦回祭出那柄三尺青锋剑，拦下了凤来仪这一招，只是他炼化的远不如凤来仪多，当场就击退了好几步，全身一阵气血翻腾。

　　凤来仪的目光再次汇聚到方野身上，就见到方野脸上挂着从容不迫的神情，双手轻轻的搭在了那个贴身软甲外面的光罩上，一股奇怪的波动过后，贴身软甲外面的光罩轰然破碎。

　　“妖皇精血！原来妖皇精血在你身上！”凤来仪惊呼出声，目光中还有些惊喜的神色。

　　戒真和尚的眉毛紧皱，喃喃自语道：“妖皇精血都出现了，难道那古灭皇主还真有可能复活不成？”

　　“展梦回，别忘了你答应我的事情！”方野一把将那件贴身软甲抓在手中，哈哈大笑一声，默运出天涯咫尺的神通，从神兵楼中快速冲了出去。


第924章 激战神王

　　“小子，哪里逃？！”凤来仪大喝一声，身形一抖，化为一头火红色的凤凰，全身的羽毛都流转着绚丽的光华，似乎在火焰中起舞一般。

　　凤来仪大翅一展，在原地留下一道火影，快速向着方野逃离的方向追击了过去。

　　凤来仪身上有着古灭皇主的一缕残识，得知了古灭皇主的精血在方野身上，她自然不会放过方野，拼命向着方野追杀了过去，想要夺下方野身上的那一滴古灭皇主的精血，为滴血重生做准备。

　　“古灭皇主的精血在他身上，不能让这小子跑了！”戒真和尚低语了一句，脚下浮现出一朵金色莲花，散发着氤氲祥和的佛光，紧跟在凤来仪身后，向着方野逃走的方向追了过去。

　　展梦回的神色多少有些发愣，他还没弄清怎么回事儿，方野就带着那贴身软甲离去了。

　　很快，展梦回也反映了过来，嘴角露出一丝苦笑。

　　他本来以为这次他展梦回会是神兵楼最大的受益者，能够得到一件四品神器就已经是非常难得的事情了，没想到神器接连被人取走，凤来仪和方野都取走了一件，他手中的这柄三尺青锋剑倒是不显得有那么珍贵了。

　　展梦回叹息了一声，看了看场中仅剩的那个九层宝塔，暗自摇了摇头，转身离开了神兵楼。

　　就算他得到了三尺青锋剑，在没有炼化之前，也难以将九层宝塔外围的那道光罩给破开，除非再次遇到一个炼体达到三品神器级别的强者，但那是可遇不可求的。

　　当务之急，展梦回是要先将三尺青锋剑炼化掉，彻底变化成他自己的神器才行，不然他也无法发挥出太过强大的威力，只能被凤来仪压着打。

　　方野的修为的的确确是神师圆满境界，比他低了两个境界，在所有神兵楼的修士中也是修为最低的，但他却能从众目睽睽之下取走那件防御类的神器，让展梦回对他的实力刮目相看。

　　展梦回还欠方野三次出手的机会，但是方野此次并没有提起让他出手，在展梦回看来，方野应该是有把握能够从两大神王的手中逃脱。

　　从两大神王的手中逃脱，这简直就是难以想象的事情，只是方野连四品神器都取走了，这件事情对他来说，或许还真不是什么难以做到的事情。

　　方野从神兵楼中冲出之后，就一路向着前方疾驰，将天涯咫尺的神通彻底发挥了出来，他还真不想跟凤来仪对碰。

　　凤来仪化出本体，大翅一展，速度惊天，再加上她身周萦绕着一股黑色的能量，正是古灭皇主的残识的力量，速度更快，跟方野之间的距离快速拉近着。

　　在凤来仪的身后，戒真和尚驾驭莲花而行，像是在水流上漂浮一般，速度同样不慢。

　　“燃烧神力，追上他，一定要得到精血！”凤来仪的身上忽然传出一声冰冷的声音。

　　凤来仪稍微迟疑了下，旋即就狠狠地咬了咬牙，体内的神力汹涌燃烧了起来，速度再次提升了一倍有余，快速向着方野追杀了过去。

　　方野虽然没有回头，但他对身后的情况了如指掌，见到凤来仪追的这么凶，他也不由得微微皱起了眉头。

　　虽说他现在还不想跟神王死磕，但是这凤来仪追得太紧了，方野手段尽出都无法脱身。

　　“那就让我试试神王的威力！”方野的眸子中绽放出两道惊天的战意，满头黑发狂舞，衣袂猎猎作响，右手虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，狠狠地向着身后劈斩了过去。

　　“刷！”

　　一道紫色刀芒从方野手中的大刀上面迅疾而出，带出一挂紫色银河，将虚空都燃烧的扭曲变形了起来，瞬间到了凤来仪的面前。

　　凤来仪脸色一惊，没料到方野居然能够发出如此霸绝的一刀，不假思索的祭出了刚刚得到的那柄屠灭黑龙刀，迎着方野这一刀斩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一连串的轰鸣声，整个天际都被道道刀芒包裹住，绽放出一缕缕冰冷迫人的杀机，席卷四野八荒。

　　方野持刀傲立半空，双目如刀锋般锐利，下巴微微昂起，傲视着凤来仪，没有丝毫躲避的迹象。

　　“异火？嘿，杀了你，异火就是我的了。”凤来仪的目光中透出一股火热的神色。

　　异火无主，只要杀了方野，那异火就是她的了。

　　方野目光冰冷的望着凤来仪，冷漠的道：“想杀我，你还不够资格！”

　　“小子，有异火在身，还得到了古灭皇主的精血，难怪敢这么嚣张！但是遇到了我，你就等着受死吧！”凤来仪娇叱一声，手中的屠灭黑龙刀中冲出一条遮天黑龙，蕴含着一股至高无上的威压，仿佛一尊皇主亲至，照着方野攻杀了过去。

　　方野心头暗自凛然，古灭皇主的一缕残识融入到了这柄屠灭黑龙刀之中，能够发挥出的威力超乎想象，恐怕比凤来仪亲自用来的威力还要大。

　　方野体内的战血沸腾起来，每一个毛孔中都传出神魔咆哮之音，一股股浩瀚的气息翻滚涌动，将神魔霸体的威视彻底动用了出来。

　　同时，方野眉心中冲出一片土黄色的能量波动，似乎连通着诸天万界的无尽星辰一般，形成一片浩瀚的牢笼，将凤来仪连同半空中的那条黑龙都笼罩在内，他们的速度都变得异常缓慢了下来。

　　“咦？空间神通？”黑龙发出一声诧异的声音。

　　接着，黑龙和凤来仪一起发力，强行震开了这片牢笼，再次向着方野攻杀了过去。

　　趁着刚刚那一瞬间的机会，方野手中的逆鳞天刀再次出手，刀锋上布满了一层紫红色的妖异火焰，将紫心圣火的威力发挥到了极致。

　　“铿！”

　　一道巨大的铿鸣之音传出，方野手中的逆鳞天刀与黑龙锋利的爪子轰击在一起，带出一蓬璀璨的火花。

　　方野顿感一股大力传来，震得体内的气血一阵翻腾，若非他的体质强悍，这一下就能直接被震的爆裂开来。

　　异火的威力也不可小觑，那条黑龙快速变得虚幻了下去，愤怒的咆哮着，却不敢再跟方野硬碰硬了。


第925章 遭遇围攻

　　方野手持狰狞霸道的逆鳞天刀，傲立在半空中，满头黑发无风自舞，双眸开合间绽放出两道凌厉的光芒，恍若一尊苍穹战神，独自面对凤来仪和黑龙。

　　“交出软鳞甲、异火和古灭皇主的精血，我可以考虑饶你一命！”一道冰冷的声音从屠灭黑龙刀上面传了出来，屠灭黑龙刀上面的刀芒吞吐不定。

　　方野嘴角浮现出一抹嘲讽的冷笑，古灭皇主的这一缕残识，还真把自己当傻子哄，方野都懒得搭理他。

　　“阿弥陀佛！”伴随着一声雄浑的佛号声响起，戒真和尚驾驭着一个莲台快速靠近，很快就到了两人面前。

　　方野的眼底深处泛起一丝警惕，这戒真和尚可是个十足的虚伪之人，刚刚在神兵楼中就对展梦回出手了，此次又追着方野他们而来，方野可不认为他是来劝架的。

　　“死和尚，这件事情，你最好不要插手！”凤来仪的眸子中隐约有着两道凤凰的身影翻滚，警惕的望着赶来的戒真和尚。

　　方野的战力远超他的修为，如果戒真和尚再插手，凤来仪没把握能够从方野身上得到天地异火和古灭皇主的精血等物。

　　戒真和尚宝相庄严，目光祥和的望向方野所在，脸上露出一丝慈悲的笑容：“方道友，贫僧进入到古灭秘境中，就是为了阻止古灭皇主复活而来，我会跟你站在同一个战线上的，无须担心。”

　　“有劳大师了。”方野淡淡的回应了一句，对这个虚伪的和尚说的话，一句也不相信。

　　戒真和尚冲着方野伸出了手掌，淡笑道：“古灭皇主的精血呆在道友身上，只会给道友惹来麻烦，不如交给我，让我以无上佛法去其戾气，绝了古灭皇主复活的念头。”

　　方野神色古怪的望着戒真和尚，忽然开口询问道：“如果我没猜错的话，妙法门在西域镇压的那个盖世大妖，就是古灭皇主的神魂吧？”

　　戒真和尚不知道方野何出此言，微微愣了下，就点头道：“不错，那就是古灭皇主的神魂。现在道友应该相信我是为了拯救苍生而来的吧？”

　　方野嘴角勾勒出一抹嘲讽，淡淡的道：“妙法门镇压古灭皇主那么久都没有镇死他，还放出了好几道残识，你区区一个神王初期的家伙，要在古灭秘境中绝了古灭皇主复活的希望，你自己相信吗？”

　　戒真和尚气息一滞，脸色冷了下来，哼道：“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了？就算你的天赋逆天，能够跟神王境界的强者一战，但是，现在我跟凤来仪都在这里，我看你还有什么机会逃脱！”

　　凤来仪冷眼旁观，此时也冷哼出声：“死和尚，废话就别那么多了，我们两个联手先把这小子灭了，然后再各凭本事争夺他身上的宝物！”

　　“好！”戒真和尚很干脆的答应一声，脚下的金色莲台中散发出万道佛光，在半空中汇聚出十八个金身罗汉，当先向着方野攻杀了过去。

　　“受死吧！”凤来仪冷喝一声，背后冲出一只绚丽火凤，每一根翎羽都闪烁着瑰丽异常的火色光华，带着一股妖异的地狱冥火，疯狂的朝着方野笼罩了过去。

　　与此同时，那条黑龙也再次祭出了那病屠灭黑龙刀，带出一股滔天的能量波动，从另外一个方向朝着方野攻杀了过去。

　　面对两大神王再加上古灭皇主的一缕残识的攻击，方野感到神魂都有些颤抖，如果不是他的神魂已经发生了蜕变，恐怕这股压力就足以令他崩溃。

　　在这种危机的情况之下，方野全身的气血都涌动了起来，每一个毛孔中都似乎有着神魔咆哮之音传出，每一寸肌肤都绽放出万丈琉璃光芒，讲自己的潜力全都释放了出来。

　　“铿铿铿……”

　　方野背后涌现出一片浩瀚的神兵领域，惊雷屠魔枪、万火焚情图、天风神环等玄灵神器一起浮现了出来，每一件神兵都散发着一股世界本源的气息，硬生生撑开一片浩瀚的领域。

　　“杀！”

　　方野暴喝一声，万火焚情图率先从他背后冲了出去，漫山遍野都是火红色的滔天火焰，将整片天宇都笼罩在内。

　　凤来仪所发出的那只绚丽火凤发出一声凄厉的鸣叫声，剧烈抖动了几下，快速淹没在漫天火焰之中，消失的无影无踪。

　　紧接着，方野背后的天风神坏飞出，迎风见涨，瞬间化为成千上万个，交织成一片绿色的神网，铺天盖地的将冲过来的十八个罗汉笼罩在内，孕育着一股封天锁地的力量，让那十八个金身罗汉无法动弹。

　　与此同时，方野体内的紫心圣火汹涌而出，如火烧连营一般在他身周剧烈翻滚起来，紫红色的火焰翻涌，将方野衬托的恍若一尊苍穹邪神。

　　屠灭黑龙刀之中传出一道道凄厉的惨嚎声，快速逃离了出去。

　　古灭皇主生前能够在星云大陆称尊，但是现在只剩下一缕残碎的灵识，方野身上的那种天地异火正是他的克星。

　　“轰隆隆！”

　　各种能量相互碰撞在一起，在虚空中掀起一股股震耳欲聋的轰鸣声，狂暴的能量波动席卷四野八荒，仿佛脱缰的野马似的，根本无法束缚住。

　　众多能量波动落在方野身上，方野身周浮现出一层璀璨耀眼的鱼鳞甲，将众多的力道强行扛了下来，大部分力道都被他卸了下去。

　　这正是方野在神兵楼中得到的那件四品神器，神纹龙鳞甲！

　　“哇！”

　　方野张口喷出大口鲜血，就算神纹龙鳞甲抵消掉了大部分的威力，强行接下戒真和尚与凤来仪的攻击，方野也受到了不轻的伤势。

　　如果不是神纹龙鳞甲，这下方野就要直接重创，毕竟，方野的修为跟他们两个实在是相差太多了。

　　方野自知难以抵挡住这两大神王联手的威力，身形一抖，从他体内再次冲出三道身影，各自朝着不同的方向赶了过去。

　　在这种时候，方野不得不动用出一气化三清的神通来逃命！


第926章 百年奴仆

　　面对两大神王，就算方野的实力逆天，也不敢继续激战下去，拖延下去，他的下场只有一个，那就是死亡。

　　方野抓住机会，快速施展出一气化三清的神通，四个一模一样的身影朝着四个不同的方向冲了过去，连气息都一模一样！

　　凤来仪与戒真和尚的脸上都闪烁出震惊的神色，方野施展出的这种神通太过惊人，气息、修为、气血等方面全都没有任何区别，无法分辨出到底哪个是真身哪个是假身。

　　“空间神通，金系神通，而且还拥有如此强悍的能力，在神师圆满境界就可与神王大战，今后的成就难以想象！他若成长起来，星云大陆上的七大五星势力加起来都压制不住他！此子，决不可留！”凤来仪的眸子中充满了凝重的神色，经过这几次交手，他对于方野的潜力更加忌惮。

　　“说的不错，决不能放过他！分开追！”戒真和尚沉喝一声，全力祭出那一方金色莲台，绽放出万道佛光，在半空中滑行而出，快若闪电的向着其中一道身影所在的方向追杀了过去。

　　“我去这边，你去那边，追！”凤来仪朝着屠灭黑龙刀冷喝出声，身形一抖，化为一头火红色的凤凰，背后流转出道道瑰丽的流火，快速向着其中一道分身追了过去。

　　屠灭黑龙刀犹豫了片刻，在剩下的两个身影上面看了下，随便找了个分身追杀了过去。

　　对于身后两人一残识的动作，事无巨细的都浮现在方野心底，见到屠灭黑龙刀单独朝着自己的真身追了过来，方野心中暗自盘算了起来。

　　很快，方野就有了决定，眸子中绽放出一抹凌厉的刀芒，快速转过身来，瞬间出现在屠灭黑龙刀附近。

　　“古灭皇主，你追的很好玩是吧？”方野口中发出一股冰冷的声音。

　　古灭皇主的这一缕残识心中一惊，控制着这柄屠灭黑龙刀，绽放出一道绚烂刺眼的黑色刀芒，身周刀芒闪烁，防止被方野靠近。

　　古灭皇主的这一缕残识的心中暗自叫苦，四个分身，他随便挑上了一个，居然就是方野的真身！

　　经过刚刚跟方野的两次交手，古灭皇主吃够了方野身上那种天地异火的亏，对于方野，非常的忌惮。

　　在他看来，方野的威胁，丝毫不亚于一般的神王了。

　　最不可思议的是，方野的修为，才仅仅是神师圆满境界！

　　方野抬手打出一片紫心圣火，紫红色的妖异火焰疯狂涌出，将附近的天宇快速笼罩在内，无孔不入的将古灭皇主的这一缕神识笼罩在内。

　　古灭皇主的这一缕残识发出一声声凄惨的叫声，嘶吼道：“可恶的小子，待我再次君临天下之时，我必定要将你挫骨扬灰！”

　　“还敢威胁？看来你还没享受够！”方野的声音冷漠无比，眉心中冲出一片浩瀚的梦幻世界，各种场景交替浮现，时而天堂，时而地狱，瞬间冲入到了古灭皇主的那一缕残识所在的区域中。

　　古灭皇主的那一缕神识再次凄厉的惨叫出声，声音很快就虚弱了下去。

　　毕竟，这仅仅是古灭皇主的一缕残剩的灵识，虽说古灭皇主生前的实力强大无比，但是现在剩下的仅仅是他的一缕残识，拥有的力量不足他的万分之一。

　　这种力量在天地异火的那几次攻击中，早已消耗的差不多了，又承受了方野的森罗万象的冲击，古灭皇主的这一缕残识已经到了油尽灯枯的地步，虚弱的难以想象，似乎下一秒钟就要灰飞烟灭一般。

　　“铿！”

　　屠灭黑龙刀快速从半空中跌落下来，无力地坠落在地，发出一声清脆的铿鸣之音。

　　“停！小子，你若想杀我，我早就灰飞烟灭了，你这么折磨我，到底想干什么？”虚空中，古灭皇主的那一缕残识发出一声虚弱的哀嚎声，有气无力。

　　方野淡淡的道：“你做我的仆人，我让你复活。”

　　“让我一个堂堂的皇主去做你的仆人，简直就是做梦！”古灭皇主不等方野说完，就愤怒的咆哮出声，像是一只被踩了尾巴的猫，歇斯底里。

　　方野冷哼一声，紫心圣火瞬间拉丝，形成一片浩瀚的牢笼，在古灭皇主的这一缕残识外面快速旋转了起来。

　　这种天地异火，对于古灭皇主的这一缕残识来说，无异于炼狱，古灭皇主的这一缕残识变得愈加虚弱，就像是没有了油的灯火似的，随时都可能会熄灭。

　　“等等……”古灭皇主的这一缕神识虚弱的吐气出声，不仔细听都听不到。

　　方野也知道古灭皇主此时的情况，倒也并不着急，将紫心圣火的牢笼拉的离古灭皇主稍远了些，暂时放过了古灭皇主的这一缕残识。

　　“考虑的如何了？”方野声音淡漠的询问出声，没有丝毫感情。

　　古灭皇主沉默了片刻，虚弱的道：“以你现在的实力，根本没办法夺得我的道果，更不用说是让我滴血重生了。就算我答应你，你也无法让我复活。”

　　方野淡淡的道：“你的精血在我身上，或许这会是最后一滴精血，你若想滴血重生，必须经过我点头同意。我一念之间，就可动用异火将这一滴精血炼化掉。到时候，你更没希望复活！”

　　古灭皇主的情绪波动了下，缓缓道：“复活不仅需要精血，还需要道果。七大五星势力的家伙都知道道果存在于死亡深渊，以你现在的实力，想要从七大五星势力手中夺取道果，基本上不可能。”

　　“那就不牢你费心了，做我奴仆，我替你复活。否则，我不介意灭了你，然后再去找其他的残识合作。”方野声音冷漠的说了出来。

　　“我可以答应你，但不能一辈子当你的奴仆，一百年之后，你给我自由。否则，你直接灭了我吧。”古灭皇主无奈的说了出来，声音中充满了萧索。

　　方野眸光闪烁，沉吟片刻，点头道：“好！百年就百年！”


第927章 古灭臣服

　　百年时间，对于洪荒天界的众多修士来说，那就是弹指一瞬的时光，一个闭关就过去了。

　　不过，对于方野来说，一百年的时间，足够他做很多事情了。

　　方野有信心，在百年之内，赶上甚至超过古灭皇主！

　　“放开心神，让我烙印上神识印记。”方野声音淡漠的说了出来。

　　古灭皇主的那一缕残识嘴角勾勒出一丝不屑的笑容，很果断的放开了心神，哼道：“想留下奴役印记，那就留下吧。别忘了，百年之后，还我自由！”

　　方野不再跟他废话，双手快速掐印，眉心深处的九大天碑一阵颤动，简化版的万道神魔阵浮现而出，与方野的森罗万象相结合，衍化出一种玄奥神秘的印记，直接烙印在古灭皇主的那一缕残识上面。

　　“啊……”

　　古灭皇主口中发出一声凄厉的惨叫声，本来就虚弱不堪的残识变得若有若无，有气无力的道：“小子，你这是什么神魂烙印？怎么对我的束缚如此厉害？”

　　古灭皇主本来以为方野就是个神师圆满境界的菜鸟，就算设置下了神识奴役烙印，他也能够轻易冲开。

　　没想到，方野烙印的神识印记如此强悍，直接将他封锁的死死的，他清晰地感觉到，只要方野一个念头，他就随时会灰飞烟灭。

　　而且，以他现在的实力，就算滴血重生之后，也没有任何可能冲开这道神魂烙印，除非他恢复到前世的巅峰修为，才有可能冲开这道烙印，但他也不敢保证。

　　方野淡淡的扫了他一眼，平静的道：“别叫了，百年之后，我自会还你自由。别跟我耍心眼，我的手段，绝非你想象的那么简单。”

　　古灭皇主的这道残识哼了一声，似乎是认命了，化作一道黑烟没入到了屠灭黑龙刀之中，再次飞回到方野身前，轻哼道：“小子，你让我这道残识耗损的厉害，在这片秘境中对你的助力不大，要想让我帮助你，老老实实的拿出点好东西来。”

　　方野冷哼一声，眸子中绽放出两道紫红色的妖异火焰，重重的击打在屠灭黑龙刀上面，将古灭皇主的这道残识打的惨呼连连。

　　方野冷漠的道：“注意点你的身份！你现在已经不是那个高高在上的皇主了，你只是我的仆人，以后称呼我为主人或者门主。”

　　“小子，你还真够狠的啊，这一下就差点将我给打散掉了……”

　　古灭皇主一句话还没说完，就看到方野眼中再次有着紫红色的妖异火焰跳动，虽然不甘心，也不得不改口道：“门主，我一时之间转变不过来，见谅见谅……”

　　方野嘴角勾勒出一抹冷笑，古灭皇主的态度终于发生点改变了，倒是个不错的开始。

　　“敢问门主，咱们到底是什么门？”古灭皇主小心翼翼的询问了出来，他在叶空手中受到的苦楚可不少，不敢再放肆了。

　　“万道门！”方野声音清冷的说了出来。

　　“呃？没听说过啊……”古灭皇主轻呃出声，他本来以为方野的来历会非常大，没想到方野却是个他从来没听说过的万道门的门主。

　　“现在不就听说了吗？”方野随意的回了一句，并没有多做解释。

　　古灭皇主不再继续纠结这个话题，沉吟道：“门主，我的道果存放在死亡深渊之中，里面设有层层禁制，就算是一般的神王，也难以破开。而且，这次进入的神王可不少，你想要从是他们手中夺得道果，机会真的不大。”

　　“不是还有你吗？到时候你将自己的道果牵引过来就可以了。”方野理所当然的说了出来。

　　屠灭黑龙刀微微震颤了下，古灭皇主苦笑的声音传出：“只有破开了禁制才能将道果牵引过来，就连我自己也不例外。而且，这次我的本体总共分出了四股残识，分别落在星云大陆的四大区域，我只是其中之一。说实话，以我现在的状态，还真难以从其他几股残识眼皮底下夺过来道果。你这种实力，就算得到了道果，你也逃不出他们那么多人的追杀。”

　　方野微微皱起了眉头，心中暗自盘算了一番，忽然道：“到时候，我自会全力助你得到道果。至于如何在众人眼皮子底下取宝，我已经想好了一条金蝉脱壳之策。”

　　“我若得不到道果，就无法滴血重生，给你当百年奴仆，也帮不了你什么忙。对于得到道果，你就这么有把握？”古灭皇主多少有些不信。

　　方野手掌一翻，一块金灿灿的骨骼出现在他手中，散发着一股强盛浩大的七级。

　　“我的头盖骨！好！有了这东西，再加上唯一的一滴精血和这一缕神念，我的把握更大了！”古灭皇主激动的说了出来，似乎已经看到了自己滴血重生的一幕。

　　方野将神龙骨骼收起，淡淡的道：“别抱怨了，在古灭秘境中，我们得到道果的机会，是最大的。”

　　“门主，现在能否帮我恢复一些？”古灭皇主讨好的说了出来。

　　方野随意的将一个玉瓶抛向屠灭黑龙刀，淡淡的道：“这些对你的这个残识来说，应该够了。”

　　屠灭黑龙刀上面逸散出丝丝缕缕的黑色光华，将这个玉瓶包裹在内，惊喜的叫了出来：“碧灵天髓液？这么多？这可是洗涤神魂的宝物啊，如此多的碧灵天髓液，不仅能够让我恢复，还能够让这一缕神识再次壮大一番！”

　　“走吧，凤来仪与戒真和尚的气息临近了，此地不宜久留，直接去死亡深渊。”方野的目光从远处扫视了一圈，将天涯咫尺的神通动用了出来，快速朝着死亡深渊所在的方位赶了过去。

　　这一次，古灭皇主臣服方野，连带着将那柄屠灭黑龙刀都带了出来，凤来仪若是知道，估计得气个半死。

　　方野自己就有逆鳞天刀，威力比屠灭黑龙刀弱不到哪里去，他倒是懒得跟古灭皇主争夺这柄屠灭黑龙刀了，直接让他自己使用。

　　毕竟，这柄屠灭黑龙刀在古灭皇主手中，才能发挥出最大威力来。


第928章 死亡深渊

　　死亡深渊，终日弥漫着一股死亡的气机，似乎整个古灭秘境中的死亡气机全部汇聚在了这里，令人从心底泛起一股子的压抑感。

　　“这就是死亡深渊？”方野微微皱起了眉头。

　　这个深渊，足有近百万里方圆，深邃无尽，连神识都探不到底，只能感应到越往下面，死亡气息越是浓郁。

　　“不错，这个深渊足有数万里深，将整个秘境中的死气汇聚在一起，借助这股死亡的气机，融入了整片天地，将我的道果封锁了起来。”古灭皇主的声音直接在方野的脑海中响起。

　　方野沉吟道：“既然是你自己封印的，那就直接带我前往道果所在吧。”

　　古灭皇主苦笑道：“门主，你还真看得起我。我只是一缕非常微弱的残识，记忆力实在有限，随着实力的恢复，记忆力才会慢慢复苏。我只知道我的道果就在这座死亡深渊中蛰伏，但是具体方位，还真不清楚。”

　　方野微微皱起了眉头，如果古灭皇主不清楚具体方位，要想从近百万里的死亡深渊中找出道果所在，那可不是一件容易的事情。

　　似乎是看到了方野的神情，古灭皇主又赶紧道：“也不是无法得知具体方位，只要距离我的道果千里之内，我都能够感应到具体方位。”

　　“先下去再说！”方野不再多想，身形一闪，向着死亡深渊中飘落了下去。

　　死亡深渊，并不平静，方野也不敢冲的太快。

　　死亡深渊上空，罡风呼啸，还时不时的有风中幽灵闪现。这些风中幽灵，都是怨气所化，对一些神将都有很大的影响，方野自然不敢大意。

　　死亡深渊的深度超乎想象，方野都不知道下降了多久才下降到了底部，这里的死亡气机浓郁的似欲滴出水来，里面还蛰伏着许多达到神将级别的亡灵，让方野心中愈加警惕。

　　连古灭皇主自己都不知道具体方位，方野沉吟片刻，直接向着死亡气息浓郁的地方赶了过去。

　　如果真如同古灭皇主所言，他是汇聚了整个秘境中的死亡气息来遮掩封锁道果，那样的话，死亡气息越浓郁的地方，见到道果的可能性就越大。

　　死亡深渊实在是太浩瀚了，方野连续搜寻了一个月都没有任何结果，甚至连一个人影儿都没看到，倒是遇到了不少达到神将级别的鬼影幽灵，全都被方野灭杀了。

　　趁着这段时间，古灭皇主的那一缕残识也完全恢复了过来，而且隐隐还有所增强，多少令方野有些满意。

　　反正方野已经在古灭皇主的灵识上面烙印下了神魂烙印，古灭皇主能够发挥出的力量越强，对他的助力越大。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，远处忽然传来一股巨大的轰鸣声，遥遥就见到远处有一道耀眼的金色光华从死亡深渊底部升腾而起，很快就淹没了下去。

　　“我的道果的气息！就在那里！有人已经找到了！”古灭皇主的那一缕残识激动地大叫出声。

　　方野不等他的话音落地，就全力激发出天涯咫尺的申通，如风似电的朝着波动传来的方向冲了过去。

　　在方野身周，浮现出一层细密的金色龙鳞甲片，外围还有一层紫红色的妖异火焰，途中遇到的那些神将级别的幽灵亡魂，全都被方野强势的撞碎开来，他整个人就像是一个推土机似的，碾压一切阻挡。

　　死亡深渊的范围辽阔无比，就算方野全力赶路，也花费了好几个时辰才赶到那股波动传出的地点。

　　在这一路上，方野见到波动传出的地点接连好几次升腾起金色神光，不断的驱散掉死亡深渊中的黑暗，推断应该是有人在不断的攻击着这里的禁制。

　　方野赶到这里的时候，才发现，这里已经聚集了不少人了。

　　煞云殿的冥枯、魔晴儿等人，妙法门的三个神王级别的死秃驴，黑虎岭的虎威侯，凤头山的凤来仪，神武门的云逍遥，百炼宗的展梦回，等等。

　　还有一些方野并不认识的人，一个个都气息强大无比。

　　在他们前方，有着一座古老的黑红色祭坛，方圆足有近万丈大小，上面布满了金色的符文。

　　冥枯等人都在全力攻击着这一方祭坛，每一次攻击，祭坛上面就反射出耀眼的金色光华，离得很远都看的到。

　　方野在远处看到的金光四射的画面，正是从这一方祭坛上面发出的。

　　方野的洞察力非常敏锐，清晰地看到，几大神王加上诸多神将圆满境界的强者一起攻击，对这方祭坛的影响并不大，那种金色符文波动了几下就将他们的攻击力道全都给卸了下去。

　　方野暗自猜测，或许那道果，就封锁在这一方祭坛之下。

　　“门主，道果就在祭坛下面封锁着，只是祭坛的封印力量太大，很难破开。”古灭皇主的声音在方野脑海中响起。

　　方野随意的点了点头，这倒是跟他的猜测一样。

　　方野的到来，也引起了众人的注意。

　　虎威侯见到方野之后，微微愣了下，旋即就脸色狰狞的大笑出声：“方野！你居然敢来这里！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　在藏经阁第三层之中，虎威侯威胁方野反倒被方野坑了，让他怀恨在心，愤怒欲狂，恨不得将方野碎尸万段。

　　可惜，一直以来，虎威侯都没有再次遇到方野，想不到在这里遇上了，他自然不想放过方野。

　　尤其是，他还知道方野身上宝物众多，而且还都是重宝。

　　“冥枯师兄，就是他！在九黎沼泽中夺走了我们的宝物！”魔晴儿在远处咬牙切齿，对于方野的恨，丝毫不比虎威侯更少。

　　冥枯的眸子中绽放出两道冰冷的杀机，犹如实质一般的落在方野的身上，比虎威侯更想杀方野。

　　如果不是方野，他现在或许已经得到了古灭皇主的精血，说不定此时都能得到古灭皇主的道果了。

　　戒真和尚脸色颇有些难看的道：“两位师兄，这方野身上有着古灭皇主的一滴精血，古灭皇主若想复活，必须得到他身上的那一滴精血。”

　　戒空的脸色更难看，方野夺走精血之时，他就在那里！

　　而且，那一次被五大神王围攻，他带去的几个师弟全死了！


第929章 联手破封

　　“禽兽！我的屠灭黑龙刀是不是你得去了？”凤头山的凤来仪双目中似欲喷出火来。

　　方野暗自咂舌，原来在不知不觉中，他已经得罪了这么多人了。

　　“方道友，你把这些人都得罪了？”云逍遥难以置信的瞪大了双眼，就算是他自己，也不敢将这些人全都得罪干净。

　　展梦回的嘴角抽搐了几下，满脸古怪的神色，无法想象一个神师圆满境界的家伙居然得罪了一大帮的神王！

　　祭台边上的其他人也都暗自震惊，感到非常的不可思议。

　　“小子，我要将你碎尸万段！”虎威侯咬牙切齿的说出一句，抬手打出了一方金灿灿的遮天大印，照着方野当头压了下去。

　　“展道友，麻烦了。”方野淡笑着向着展梦回说了出来。

　　“哈哈，好！今天是第一次！”展梦回哈哈大笑一声，三尺青锋剑铿然出鞘，在天地间带起一道剑光，直接斩在了那一方遮天大印上面，发出一声穿金裂石的铿鸣之音。

　　展梦回得到的这柄三尺青锋剑，乃是一件四品神器，威力非凡，一下子就将虎威侯的那一方遮天金印给劈飞了出去，金印上面光华暗淡。

　　虎威侯收回大印，满脸阴霾，冷然道：“展梦回，你想插手这件事情？”

　　展梦回从容的笑了笑，道：“我欠方道友人情，不得不还。”

　　“什么样的人情能让你不惜与我为敌？”虎威侯咬牙切齿的冷喝出声。

　　“他帮我得到了手中这把剑，这个人情，如何？”展梦回淡笑着说了出来。

　　虎威侯的瞳孔微微收缩了下，心中多少有些忌惮。

　　其他人也都暗自震惊，他们都看到了展梦回手中的那柄剑，可是一件真正的四品神器，方野居然连这种神器都舍得替别人得到，这个人情的确是不小。

　　“展梦回，你还真打算一个人抵挡我们这么多人不成？”戒真和尚声音冷漠的说了出来，身上的佛光一阵颤动，似乎连佛陀都动怒了。

　　云逍遥脸上挂着淡淡的笑容，脚步轻移，站到了方野面前，身上透出一股凌厉的破灭气息，淡笑道：“方道友对我也有恩，这次的事情，算我一份。”

　　云逍遥是在方野的帮助下得到了破灭杀剑传承，虽说他付出了天火神髓心的代价，但他知道那价值远远比不上破灭杀剑传承，在这种关键时刻，也站了出来。

　　“你们有两个神王，我们这一方足有六个神王，我看你们怎么护得住这小子？”凤来仪声音清冷的说了出来。

　　在她看来，戒真、戒空、戒明这三个和尚都达到了神王境界，再加上她和虎威侯、冥枯，就算云逍遥和展梦回出手，也护不住方野。

　　方野淡笑道：“你还真看得起自己，想要出手，尽管试试。”

　　方野对她还真的没有什么畏惧的，方野自己就可以跟一个神王对战，有了屠灭黑龙刀的古灭皇主也能应付一个，他们的劣势，并不是太明显。

　　“好了，现在祭台的封印尚未破除，我们联手都不一定能否破除掉，依我看，大家各自退让一步，凡事等此间事毕之后再说。”旁边有个身着火红色长袍的青年开口。

　　虎威侯等人相视一眼，那几个和尚先点了点头，冥枯冷哼出声：“哼，火云子，这次就卖你个面子，那就先破开这里的封印再说！”

　　众人暂且罢手，方野向着云逍遥和展梦回拱了拱手，淡笑道：“多谢二位出手相助。”

　　展梦回笑道：“无须客气，这第一次机会，可是已经浪费了哦。”

　　方野不在意的笑了笑，道：“不急，不是还有两次机会吗？”

　　云逍遥笑呵呵的道：“我总有一种感觉，虽然你修为不高，但是他们真想对付你，也不是那么容易。就算我们两个不出手，他们也留不下你。”

　　“你还真是抬举我了。”方野谦虚的笑了笑。

　　在接下来的时间中，众人都在一起联手破除封印，大印、长刀、古剑、钵盂、佛珠等神器纵横翻滚，一刻不停的轰击着这座祭台，不断地消耗着这座祭台的能量。

　　连续一个月，封印的能量时刻都在消耗着，但是这股封印的力量就像是无穷无尽似的，任凭他们怎么消耗，始终无法完全破除掉。

　　期间，方野尝试着让古灭皇主自己召唤道果，却没有任何反应，封印太强，连他自己都召唤不出来。

　　凤来仪看到屠灭黑龙刀在方野身上，气的咬牙切齿，却忌惮云逍遥和展梦回，并没有对方野出手。

　　在这段时间中，亦有其他人动用秘法召唤来召唤道果，都以失败告终。

　　通过这些，方野倒是推测出了另外几股古灭皇主的残识的宿主。

　　一个是魔族的魔晴儿，这是方野已经确定的了。另外一个是妙法门的戒明和尚，真不知道古灭皇主为何会选择了佛门之后。最后一个是火云子，那是个苍炎门的天骄，同样达到了神王境界。

　　“门主，你想办法帮我炼化掉其他的几股残识，让我把力量融合起来，就能更好的召唤出我的道果。”古灭皇主的声音在方野的脑海中响起。

　　方野心神微动，心中暗自起了心思，琢磨着该怎么将其他的残识勾引出来。

　　“这封印太难破！方野身上有古灭皇主的妖皇精血，让他贡献出来，再破解这封印就要容易得多！”忽然，虎威侯将矛头指向了方野。

　　方野眸子中绽放出两道杀机，这虎威侯还真是没完没了，如果有机会，方野不会对他有任何手软的。

　　“不错！交出来！”冥枯同样沉喝出声，眸子中杀机闪烁。

　　方野身上的这一滴妖皇精血，本来就是从他手中得到的，连续一个月攻击无果之后，冥枯也无法淡定了。

　　“冥枯师兄，他还会我们魔族的无上神通——上苍之手！此人身上必然有很大的秘密！”魔晴儿的目光冰冷无情。

　　冥枯目光大亮，对于他来说，上苍之手甚至比妖皇精血的吸引力都要大！

　　凤来仪、戒真等人都面色不善的盯着方野，方野哈哈大笑一声，身形一抖，从他体内再次冲出三道身影，正是一气化三清的神通。

　　四道身影，杀气腾腾的冲向四面八方。

　　在这种时候，方野居然选择了主动出击！


第930章 连续突破

　　在诸多神王的压迫下，方野破天荒的率先展开了攻击，让所有人都有一种错愕的感觉。

　　下一刻钟，他们全都勃然变色。

　　方野的一个分身动用出了神兵葬地的神通，漫天神兵铺天盖地的向着虎威侯攻击了过去。

　　第二个分身手持逆鳞天刀，刀身闪烁着灼灼的紫心圣火，带出一片火海中的炼狱场景，凝聚成一片朦胧的刀域，霸道的攻向凤来仪。

　　第三个分身直接引动了神霄天雷，雷霆万钧，毁灭气息翻滚，将戒空、戒真和戒明这三个和尚笼罩在内。

　　与此同时，方野的本体直接祭出落日神弓，瞬间将神弓拉成了满月状，一道黄金色的能量神箭成型，径直向着冥枯射杀了过去。

　　方野同时对六大神王出手了！

　　他自然不是想要跟六大神王硬拼，而是要拖延片刻。

　　方野手中的黄金能量神箭刚刚射出，他的本体就向着魔晴儿冲了过去。

　　他是要先夺了魔晴儿身上的那一道古灭皇主的残识！

　　方野的四道身影一模一样，众人都无法分辨出哪个是方野的真身，各自对着冲向自己的那道分身展开了攻击。

　　魔晴儿见到方野冲向自己，脸色一惊，快速将那个魔莲祭炼了出来，将自己牢牢的守护住。

　　如今有着六大神王都针对方野，魔晴儿可不想跟方野拼命，她打算先防守好再说，等到六大神王缓过神来，方野必死无疑。

　　但是，她小看了方野。

　　方野直接施展出了画地为牢的神通，将魔晴儿禁锢在原地。与此同时，他的手中冲出了十件三品神器，在魔晴儿身周轰然自爆开来。

　　云逍遥等人都看的目瞪口呆，十件三品神器，就连他们都不曾拥有，方野居然就这么祭出来自爆了，让他们都有一种难以置信的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轰鸣声响中，魔晴儿步履踉跄的从中闪现了出来，披头散发，脸色惨白，眉心中的魔莲印记若隐若现，虚弱到了极致。

　　“去吧！”方野右手虚空一握，狰狞的屠灭黑龙刀出现在他手中，带出一片炼狱状的刀域雏形，照着魔晴儿劈斩而下。

　　魔晴儿花容失色，慌忙祭出一面黑色盾牌，却哪里能够抵挡得住有古灭皇主的一缕残识加持的屠灭黑龙刀？

　　要知道，屠灭黑龙刀，本身就是四品神器！

　　“噗！”

　　一道骨肉分离的声音响起，屠灭黑龙刀强势的将魔晴儿劈为两半，魔血染红了祭台，触目惊心。

　　一道黑色光华从魔晴儿身上快速冲出，想要逃离，却被屠灭黑龙刀的那股刀域笼罩，在一阵阵凄厉的惨叫声中被屠灭黑龙刀强势吞噬。

　　吞食了魔晴儿身上的古灭皇主的一缕残识，屠灭黑龙刀之中的古灭皇主的残识变得壮大了许多，刀中传出古灭皇主兴奋的大笑声。

　　“方野，好强！”展梦回倒吸一口冷气。

　　方野能够在六大神王的围攻中，逆行斩了魔晴儿，就连他自己都做不到！虽有取巧之嫌，但也足以证明方野的实力超乎想象。

　　在这会儿的时间，方野的三大分身尽皆被灭掉，凤来仪还想留下方野的逆鳞天刀，却被逆鳞天刀携带着紫心圣火的威势强行挣脱开来，再次回归到方野本体的手中。

　　“小杂种，你找死！”冥枯的脸色铁青一片，周身黑雾翻腾，怒气腾腾的向着方野攻杀了过来。

　　魔晴儿身死，让冥枯彻底暴怒了。

　　不仅是冥枯发怒了，就连虎威侯、凤来仪等人都气得不轻，方野同时对他们出手，还斩杀了魔晴儿，让他们都感到非常丢脸，一起向着方野攻杀了过去。

　　“哈哈哈，你们破不开这祭台的封印，还是交给我来吧！”方野仰天狂笑，满头黑发无风自舞，透出一股桀骜不驯的狂态。

　　方野体内的九转混沌诀疯狂运转，将自己的修为彻底释放了出来，在他头顶快速形成一块厚重而浩大的能量云。

　　“劫云！他要渡劫！”凤来仪惊呼出声，美眸中充满了震惊。

　　“神将之劫怎么会这么强？比我当初的神王劫还要强！这怎么可能？！”虎威侯的脸上布满了惊骇的神色。

　　“被劫云感应到，必将会九死一生，快闪开！”戒真和尚开口，与两个师兄弟快速后退。

　　其他人也都顾不得再对付方野了，各自向着后方退了过去，一个个都望向方野的目光中都充满了骇然。

　　方野早已试探出这古灭秘境中可以突破，这才敢如此大胆的对六大神王出手。

　　方野早就打算好了，凭借着雷劫之力，必然可以破开祭台中的禁制，将古灭皇主的道果释放出来。

　　在此之前，他先杀了魔晴儿，得到了魔晴儿身上的那一道古灭残识，在道果之争中就能够得到最大的好处。

　　只要等他突破到神将境界，这六大神王对他的威胁也会降到最低，至少他们再也拦不住方野。

　　若是古灭皇主能够尽快的滴血重生，那就算出了古灭秘境，这些家伙也奈何不了方野了。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚劫雷铺天盖地的压落下来，带着一股碾压万物的毁灭气息，将方野笼罩在内，狂暴的能量波动翻滚，逼得虎威侯等人不得不一退再退。

　　方野沐浴在雷霆的汪洋中，身上的肌肤犹如琉璃，但却不断的炸开一道又一道的血痕。

　　幸亏他的身体早就达到了三品神器的地步，不然的话，这一接触，就会让他直接重伤。

　　方野默运不死涅槃的神通，身上的肌肤不断的崩裂又重组，每一次重组都变得愈加强悍坚韧，而且，雷霆中的大道之力，也不断被他炼化，成为他自己的力量。

　　随着时间的推移，雷霆的力道越来越强悍，方野身上的伤势越来越重，有好几次都露出了骨头渣子，都被方野强行扛了过去。

　　方野从雷霆中获取的大部分的力量，强化自身，这才让他坚持了下来。

　　若是一开始的雷劫就如此强悍，方野也不清楚自己能否扛过去。

　　漫天雷霆落下，滚滚落在祭台上，祭台上的禁制都在剧烈波动着。

　　随着方野炼化的雷霆中的神力越来越强，方野感觉自己跟大道的契合越来越强，体内的各种神通道法都在每一寸肌肤中流窜，甚至还在神魂中游走不定。

　　方野犹如置身在炼狱一般，全身的每一寸肌肤都痛痒难耐，好处也是显而易见的，他体内的神通道法汲取雷劫中的大道之力，彼此之间的转化变得更加圆融，各种道法的威力也愈加强大。

　　其他人都是在神将境界侥幸才能觉醒一种神通，而方野早已觉醒了神通，而且还是十几种神通一起觉醒，在神将劫雷之下，他的肉身和神魂都在发生一种翻天覆地的蜕变。

　　半天过后，天际的雷劫的力量渐渐小了下来，下方祭台上的禁制也明灭不定，不知道什么时候就要崩碎开来。

　　方野鼓起体内的全部的精气神，狠狠地冲击着神将境界的壁垒冲击了过去。

　　“轰隆！”

　　方野不费吹灰之力就破开了神将的壁垒，悍然冲入到了神将境界之中，但是，还并没有结束！

　　方野体内的力量没有丝毫停顿，将他的修为一路推到了神将初期巅峰，强势的冲到了神将中期境界！

　　这一次渡劫，方野连破两层，直接突破到了神将中期！

　　方野明白，之所以会有这种结果，跟他身怀的那十几种神通道法有关，在神将之劫中让他的神魂、肉身和修为全都产生了蜕变，这才会有如此显著的效果。

　　“轰隆！”

　　正在此时，祭台中的禁制轰然崩碎，一个尺许大小的金色光人从中冲天而起。

　　“古灭皇主的道果！”远处有人惊呼了出来。


第931章 瓜分道果

　　天际劫云将散，古灭皇主的道果出世，虎威侯、凤来仪、冥枯、三大佛子、火云子、云逍遥和展梦回等人全都兴奋了起来，各自动用秘法，向着古灭皇主所在的区域赶了过去。

　　“门主！”古灭皇主焦急的声音直接出现在方野的脑海中，由于古灭皇主只剩下一缕残识，在方野的天劫之力尚未散去之时，他可不敢有任何的非分之想。

　　方野嘴角勾勒出一抹傲然的笑容，右手摊开，一团紫色的雷电出现在他手心中，弥漫着一股雷霆本源的气息，瞬间冲向天际即将散去的云层中。

　　“轰隆隆！”

　　天际本来要散去的劫云再次翻滚了起来，一条条五颜六色的雷光电蛇钻来钻去，在方野的控制下，彻底凝聚成一股，悍然的朝着下方轰击了过来。

　　这股威势，比虎威侯等人全力一击还要恐怖数倍！

　　“天劫还未结束？快闪开！”戒空和尚脸色大惊，慌忙冲着另外两个佛子叫喊了一声，仓皇逃窜。

　　其他人也都吓得肝胆俱裂，各自仓皇逃窜。

　　若是被天劫的力量感应到，就会根据他们的修为而降落下劫云，那样的话，他们不死也得脱层皮。

　　“轰！”

　　无量雷霆凝聚在一起的神霄天雷，狠狠地劈在了冲天而起的古灭皇主道果之上，顿时将古灭皇主的道果击碎了开来，化作几十块大小不一的道果碎片，冲向四面八方。

　　这些道果碎片都像是有灵性一般，有的遁入虚空，有的钻入大地，有的四处逃逸，各部相同。

　　“小子！你毁了我的道果！”古灭皇主愤怒的咆哮出声。

　　方野用意念冷喝道：“你给我闭嘴！如果是完整的道果，就算我能够从这些神王手中逃脱，返回到星云大陆之后，也逃不过七大五星势力的怒火。反正道果只是你生前的部分力量所在，能保证让你复活就行了，力量以后还能再恢复过来。”

　　方野早有打算，若是让古灭皇主吞噬掉完整的道果来重生，他还真没把握控制住古灭皇主，这就不是他愿意看到的了。

　　是以，这次方野直接引动神霄天雷的力量，将古灭皇主的道果劈为大小不一的十几块，一来是不用将自己推到风口浪尖上，二来是能够让古灭皇主在可控制的范围内。

　　古灭皇主瞬间明白了方野所想，心中仍然感到一阵肉疼，近乎哭腔的道：“门主，力量太弱的话，我滴血重生的成功率也不高啊。滴血重生之后，在很长一段时间内都无法恢复到皇主境界，就算是想要恢复到神王境界，至少需要一多半的道果才行……”

　　在滚滚雷霆的掩饰下，方野神不知鬼不觉的将一块近半的道果残片收了起来。

　　随着这道雷霆的落下，天际的劫云翻滚了几下，快速消失的无影无踪。

　　“姓方的，你竟然敢毁了古灭皇主的道果？！”戒明和尚惊怒交加的说了出来。

　　“嘿，和尚，别以为我不知道，你身上有一道古灭皇主的残识，想依靠那残识的力量收回道果，然后炼化掉古灭皇主的道果，成为你自己的修为。反正我自己也吃不下完整的古灭皇主道果，还不如让大家雨露均沾！”方野冷笑一声，再次朝着其中一块鸡蛋大小的道果碎片冲了过去。

　　方野猜的没错，戒明和尚就是打算动用那一缕古灭皇主的残识，再加上戒真和戒空的帮助，想要得到完整的古灭皇主的残识，回去炼化成他们自己的修为。

　　但是，现在完全被方野给一手破坏了，自然让他们都惊怒不已，各自冲出，想要将古灭皇主的道果碎片收归己有。

　　屠灭黑龙刀主动从他体内快速冲出，周遭氤氲出滔天的黑色妖雾，朝着其中一块道果碎片飞了过去。

　　此时天际的劫云彻底消散，古灭皇主的道果又被方野强势轰碎，其他人都脸色大喜，各自施展出秘法，朝着道果能量团追了过去。

　　这下虽然每个人都无法夺得完整的古灭皇主的道果，但他们多少都能有所收获，谁都不甘落后。

　　几大神王的身影在半空中来回闪烁，彼此还都交起手来，都想争夺块大的，殊不知，最大块的早已被方野收了起来。

　　方野不仅收了最大块的，还连续收取了三块接近鸡蛋大小的道果碎片，可谓是收获丰富。

　　而且，古灭皇主的一缕残识控制着屠灭黑龙刀，同样得到了三四块道果碎片。

　　其他人获或多或少都得到了一些道果碎片，脸上都洋溢着兴奋的神色。

　　“小子，把你得到的道果碎片全都交出来！”虎威侯面色不善的盯着方野。

　　虎威侯三番五次的找方野的麻烦，方野早就对他动了杀机，闻言直接祭出了落日神弓，弓拉满月，一支黄金能量神箭朝着虎威侯射杀了过去。

　　方野在神师圆满的时候，都能跟神王走上几招，现在一举突破到了神将中期，就算是在正面交锋中，他也自问不会弱于一般的神王！

　　“轰隆隆！”

　　虎威侯祭出一方大印，重重地向着方野射来的那道黄金能量神箭拍了下去，虽然将黄金能量神箭拍碎开来，那股巨大的力道也震得他手腕生疼。

　　方野还想继续动手，就感应到整个世界都开始摇晃了起来，隐隐有一种不稳固的迹象。

　　“古灭秘境要关闭了！”火云子忽然开口道了出来。

　　火云子身上有着古灭皇主的一缕残识，这次的古灭皇主道果碎片之争中，他得到了不小的好处，对于古灭秘境关闭，他倒是没有失望。

　　众人都心下微惊，心中隐约都猜测了出来，或许古灭秘境的开启和关闭，都跟古灭皇主的道果有关，现在道果都碎了，道果碎片也被方野和几大神王瓜分，这古灭秘境顿时在把人向外推了。

　　云逍遥和展梦回都向着方野大笑出声：“方道友，后会有期！”

　　“后会有期！”方野回应。

　　虎威侯愤怒的声音咆哮了起来：“小子，出去之后，你就等着黑虎岭的怒火吧！”“姓方的，煞云殿会登门拜访的！”冥枯同样威胁出声。

　　“小子，那柄屠灭黑龙刀，我凤头山会亲自来取的！”凤来仪更显愤怒。

　　“阿弥陀佛！”三大佛子宣了个佛号，深深地看了方野一眼，身形消失在原地。

　　方野放松了对这股排斥力的抵抗，整个人被一股奇异的能量传了出去。


第932章 返回积云山

　　积云山顶，众多万道门的长老都在等候着方野的归来。

　　虚空中一阵扭曲，那种似真似幻的古灭秘境再次出现，几道人影犹如下饺子似的从高空坠落而下，正是紫狂等人。

　　紫狂曾经服用了一颗将心丹，将修为提升到了神将中期，这次在古灭秘境中又有所奇遇，将修为硬生生的提升到了神将后期。

　　这种修为，在万道门中也是名列前茅，加上方野交给他的一气化三清的神通，以及那柄三品神器，紫狂已经不弱于当初的冥影大魔王。

　　进去了十个人，出来的只有四个。

　　“门主呢？”有个头生双角的青年皱起了眉头。

　　紫狂等人相视一眼，摇了摇头，沉声道：“我们进入之后就再也没有看到门主的踪迹，不过，听说门主在里面搅动风云，让煞云殿和黑虎岭的家伙都忌惮不已，应该不会有事。”

　　万道门中的众多长老都不由得愣住了，对他们来说，五星势力就是传说般的存在，方野居然能够让这种势力的强者都忌惮不已，不愧是他们的门主。

　　在众人期待的目光中，半空中光华一闪，一袭蓝衣的方野从半空中飘然落下。

　　随着方野的出来，笼罩在积云山顶那种类似于海市蜃楼般的画面彻底消失，古灭秘境关闭。

　　“恭迎门主归来！”积云山顶的众人全都恭敬的向着方野行礼。

　　“无须多礼。”方野淡笑出声，目光从众人脸上扫过。

　　此次万道门进入到古灭秘境中的共有十人，出来的只剩下五个，折了一半，这倒是还在方野的预料之内。

　　毕竟，古灭秘境可不是什么善地，就连方野都遇险了好几次，就更不用说其他人了。

　　“门，门主，您突破到神将境界了？”紫狂惊喜的询问了出来。

　　方野的修为，他看不透，只是却有一种深不可测的感觉。

　　方野微微一笑，道：“神将中期。”

　　积云山顶的众多万道门长老的心脏都狠狠地抽搐了下，都没有想到方野居然连破两级，直接从神师圆满突破到了神将中期，这等修行速度上，让他们都感到非常震撼。

　　而且，方野在神将圆满境界就可以逆杀神将圆满的强者，现在方野突破到了神将中期，那又该有着什么样的逆天实力？难道能够对战神王？

　　在这种时候，他们都感觉自己加入万道门是他们这辈子做出的最正确的选择。

　　方野的目光从众人脸上一一扫过，忽然开口道：“这次在古灭秘境中，我得罪了不少人，煞云殿、妙法门、黑虎岭和凤头山这几个势力都被我彻底得罪了，估计他们很快就会派人前来积云山撒野了，大家要提前做好随时应战的准备。”

　　万道门的众多长老全都勃然变色，星云大陆上总共有七大五星势力，那对他们来说都是传说般的存在，如今被方野一下子得罪了四个。

　　在他们看来，这四大势力随便来一个，就算只是派出极小极小的一部分修士到来，那他们积云山就会直接化为乌有。

　　紫狂脸上浮现出一丝苦笑，关于方野的胆大包天，他提前就领略到了，如今方野得罪了四大五星势力，倒是并没有让他太过意外。

　　看到众人脸上的担忧表情，方野的神色依旧平静，淡笑道：“大家无需惊慌，整个星云大陆中，还没有人有资格在我万道门的地盘上撒野。而且，这里可是东域，是我们人族的地盘，他们就算想来撒野，在短时间内也来不了。大家没必要太过担心，该干嘛干嘛，都先退下吧。”

　　反正这些家伙都已经发誓效忠万道门，方野倒是并不担心他们会临阵脱逃。

　　听了方野的保证，万道门的众多长老脸上的担忧稍微缓和了些，但始终无法消除掉，一个个都忧心忡忡的退走了。

　　毕竟，这次他们的对手，可是五星势力。

　　而且，还是四个五星势力！

　　方野叫住了紫狂，笑道：“紫狂，你的实力提升的够快的，这就突破到神将后期了。”

　　“这都是拜门主所赐，紫狂不敢稍忘！”紫狂对叶空恭敬无比。

　　紫狂明白，没有方野，就没有现在的他，甚至他能否突破到神将境界都难说。

　　现在，方野让他负责整个万道门，给他了大批神丹，他的修为自然是突飞猛进。

　　方野笑了笑，道：“无需妄自菲薄，你先回去修炼吧，将自己的修为彻底稳固下来再说。过不了多久，敌人就会到来，先做好应战的准备吧。”

　　紫狂恭敬的朝着方野行了一礼，连续倒退了十步，才转身离去。

　　“门主，你何时让我滴血重生？”紫狂刚走，古灭皇主的声音就在方野的脑海中响起。

　　“等着吧，我先去闭关，待我出关，自会给你滴血重生。”方野淡淡的说了出来。

　　古灭皇主焦急的道：“门主，要不了多久，妙法门、黑虎岭等宗门的家伙就会找来了，越早滴血重生，咱们的胜算就越大。毕竟，我滴血重生之后，还需要一段时间来巩固修为的。”

　　“我自有打算，你可以闭嘴了。”方野淡淡的说了一声。

　　即便古灭皇主非常迫切的想要滴血重生，方野暂时不想给他滴血重生，他也只好暂时压下了心思，只是他总感觉心里不踏实。

　　方野腾空而起，动用一百多条下品神晶灵脉，在万道门周围布置下了一个简化版的万道神魔阵，心中多少松了口气。

　　在古灭秘境的藏经阁中，方野的阵法造诣在理论上达到了三品神阵师的级别，经过这次实践，终于真正的成为了一个三品神阵师。

　　而且，方野布置出来的简化版万道神魔阵，远远不是一般的三品神阵可以比拟的。

　　做好这一切，方野就进入到了自己的体内世界中，将其中一小块的古灭皇主的道果取了出来，直接开始了炼化。

　　“小子，你可是答应了我，要给我滴血重生的，怎么又要炼化我的道果？！”古灭皇主惊怒的声音传了出来，声音中充满了怒意和惶恐，担心方野会食言。

　　“别嚷嚷了，我自会给你留下能够让你能够滴血重生的道果之力，但不会给你全部。”方野淡淡的回应了一句，体内九转混沌诀疯狂运转，快速炼化着手中的道果碎片。


第933章 残识汇聚

　　方野在古灭秘境中得到的道果碎片，都是古灭皇主的一身修为所化，里面不仅有精纯的神道力量，还有着古灭皇主对道法的感悟在内，能够直接被人吸收，转化成自己的修为。

　　有九转混沌诀这种逆天功法在，这种转化速度奇快无比，半个月后，方野身上的道果碎片消耗掉近半，全都被他炼化。

　　一个月后，方野的修为提升到了神将中期巅峰，长出一口气，睁开双眼。

　　道果碎片是皇主境界的道果碎片，方野动用的道果碎片足以令寻常的神将从神将初期提升到神将圆满境界。

　　只是方野的身体就像是个无底洞似的，古灭皇主的道果碎片的力量都填不满，让他才仅仅突破到神将中期巅峰。

　　当然，半个月的时间，从神将中期精进到神将中期巅峰，这个速度对其他人来说也是非常难以置信了。

　　之所以能够做到这样，不仅仅是因为道果碎片，还跟方野的九转混沌诀有关。换做是其他人，就算拥有着古灭皇主的道果碎片，想要完全炼化，至少也得一年半载的时间。

　　“门主，现在是不是该帮我滴血重生了？我的道果碎片剩下的太少了，再拖延下去就真的无法成功了……”古灭皇主欲哭无泪。

　　“再等等。”方野平静的说了一声，直接将古灭皇主屏蔽掉了。

　　古灭皇主一阵无语，心中忐忑不安。

　　方野并不急着跟古灭皇主滴血重生，心神微动，身影出现在积云山的一处禁地所在。

　　“什么人？！”刚刚靠近，就听到暗中传来一道沉喝声。

　　方野淡笑着摆了摆手，道；“是我，不必惊慌，继续守护吧。”

　　这里是万道门的禁地，万道门中收集的一些库藏就藏在这里。

　　在古灭秘境中，方野得到了几种丹方，其中四品神丹就有涤尘丹和聚魂丹这两种，方野是想先将这两种丹药炼制出来，特地来禁地中找寻一些适合炼制这两种丹药的神级药材。

　　很快，方野就带着近百株神级药材离去。

　　方野的万道丹诀早已成熟，将聚魂丹的丹方在脑海中过了一遍，将各种药材的药性分析透彻，第一次炼制聚魂丹就成功了，一次成丹十二颗。

　　聚魂丹是一种四品神丹，能够汇聚残魂，并让神魂稳固。

　　这种丹药多少有些鸡肋，之所以炼制出这种丹药，主要就是为了古灭皇主的滴血重生，有了这种丹药，古灭皇主滴血重生的机会也更大。

　　炼制完聚魂丹之后，方野将剩下的聚魂丹材料都炼制成丹，共得到四十八颗聚魂丹。

　　接下来，方野又将涤尘丹炼制了出来。

　　涤尘丹，是一种四品神丹，能够洗涤神力中的杂质，凝练神力，以巩固根基，强化修为。

　　经过一番炼制，方野共得到聚魂丹七十二颗，每一颗聚魂丹都闪烁着晶莹的丹晕，如梦如幻，丹香飘逸。

　　方野有心尝试涤尘丹的效果，抬手将一颗涤尘丹丢入口中。

　　丹药入口即化，化作一股温和的能量渗透进入方野的四肢百骸，方野顿时感觉经脉中的神力中开始有着点点黑色杂质被强行挤压了出来，顺着毛孔排出。

　　方野心中暗自惊讶，他本来感觉神力就已经明净无暇了，没想到里面还蛰伏着如此多的杂质。

　　杂质排出之后，方野明显感觉自己的神力愈加凝练了，修为更加的稳固强悍。

　　方野连续服用了十颗涤尘丹，体内神力中的杂质才清理的差不多了。

　　为了保险起见，方野再次服用了三颗涤尘丹，确定体内神力中的杂质完全清理干净了。

　　方野呼出一口浊气，睁开双眼，双眼隐约浮现出一丝兴奋的神色。

　　经过这十几颗涤尘丹的帮助，方野彻底将神力中的杂质清理干净，体内的神力缩水了近半，但是他所能够发挥出的力量却比以往强了数倍，而且还将根基彻底夯实。

　　做好这一切，方野将屠灭黑龙刀祭了出来，淡笑道：“古灭，可以滴血重生了。”

　　屠灭黑龙刀上面浮现出一股黑色妖气，一条黑龙虚影在其中若隐若现，兴奋的围绕着屠灭黑龙刀游走了几圈，激动的道：“终于要开始滴血重生了。”

　　“除了你的神骨、精血和道果碎片之外，我还需要准备其他东西吗？”方野向着古灭皇主询问出声。

　　古灭皇主赶紧道：“滴血重生之时，需要大量的天地能量来补充消耗，天地能量提供的越多，滴血重生之后的修为越高。”

　　方野随意的点了点头，道：“天地能量我来提供，现在可以开始了，这聚魂丹应该对你有用。”

　　既然决定了要给古灭皇主滴血重生，方野也不再拖延，手掌一翻，十颗聚魂丹出现在他手中。

　　古灭皇主所化的黑龙的眸子中绽放出两道璀璨的光华，激动的道：“聚魂丹！想不到你有聚魂丹！还有十颗之多！有这些聚魂丹在，我滴血重生的把握就更大了！”

　　“拿去吧。”方野随手一抛，将十颗聚魂丹全都抛向古灭皇主。

　　这种丹药，对于方野来说，并不算珍贵，既然对古灭皇主的滴血重生有用，方野自然不会小气。

　　屠灭黑龙刀上面涌现出一股黑色妖气，将十颗聚魂丹全都笼罩在内，十颗聚魂丹瞬间化为一股精纯而磅礴的神道力量，融入到了古灭皇主的这道残识之中。

　　古灭皇主凝重的道：“我要召唤残魂了！这样会惊动一些人，但是能够滴血重生的机会更大，滴血重生之时，还请门主帮我护法！”

　　“放心！”方野很干脆的答应下来。

　　复活后的古灭皇主可是方野的一张王牌，他可不允许其他人来扰乱古灭皇主的复活。

　　听到方野答应，古灭皇主放下心来，沿着玄奥的轨迹围绕着屠灭黑龙刀游走，一股神秘的波动弥漫开来，融入到整片天地中。

　　东域苍炎门所在，一袭红袍的火云子正盘坐在一块火焰翻滚的巨石上炼化着古灭皇主的道果碎片，忽然心有所感的睁开双眼，就见到一股黑气从体内冲出，速度极快的向着远处冲去，在半空中留下一道刺耳的怪叫是：“另外一道残识在召唤残魂，要将我强行熔炼，我控制不了自己，快帮我！”

　　火云子脸色微变，抬手打出一片火红色神网，这是神魂之网，想要强行将古灭皇主的这道残识留下。

　　哪里知道，这张神魂之网仿佛跟古灭皇主的那道残识处于不同的空间一般，直接被那道残识穿梭而过，瞬间消失在天际。

　　火云子脸色阴沉，心中暗自疑惑，到底是谁要帮古灭皇主滴血重生？看那残识消失的方向，难道真是那万道门的方野？

　　西域极西之地，佛光氤氲的戒明同样惊怒的站起身来，望着消失在天际的古灭皇主残识，脸色阴沉不定。


第934章 滴血重生

　　积云山，潭水之畔，古灭皇主借助十颗聚魂丹的力量，以屠灭黑龙刀为引子来召唤残识，方野在远处为他护法。

　　“啊……”

　　伴随着两股惨嚎声由远及近，那两股残识先后被屠灭黑龙刀中的那道残识吞噬，古灭皇主的残识再次强大了许多。

　　“门主，我准备好了！”古灭皇主向着方野沉声说了出来。

　　“那就开始吧！”方野的眸子中闪烁着兴奋的神色，抬手将那块神龙骨骼、精血和道果碎片都祭了出去。

　　古灭皇主大喜的将神骨和精血都收了回来，以屠灭黑龙刀托着神龙骨骼，神龙骨骼上方又分别搁置着道果碎片和精血。

　　古灭皇主残识所化的那条神龙猛然钻入到了那一滴精血之中，晶莹透亮的精血像是沸水一般的翻滚起来，变成了丝丝缕缕的血色光华，与道道黑色光华交织，朦朦胧胧，如梦如幻。

　　随着精血的翻滚，道果碎片快速融化，如春风化雨一般融入到黑红色能量光团中，又将下方的神龙骨骼包裹在内，一股隐晦的生命波动传了出来。

　　“门主，道果和精血的力量不足以支撑我的重生，还需要天地能量支持！”古灭皇主焦急的喊了出来。

　　方野手掌一翻，十条下品神晶灵脉出现在古灭皇主附近的虚空中，浓郁如潮水般的能量翻滚，将古灭皇主包裹在内。

　　古灭皇主惊喜不已，运转秘法，将磅礴的天地能量转化成他自己的力量，生命气息越来越浓郁，正在逐渐蜕变出本体。

　　“轰隆隆！”

　　西域极西之地天摇地晃，一股浩瀚难测的神秘波动笼罩整个星云大陆，黑色妖云滚滚而起，遮天蔽日，妖气惊天。

　　方野心神微动，在古灭皇主进行滴血重生之前，他就猜到了西域极西之地会有些变化，目光遥望西域，眼神微微眯起。

　　若是古灭皇主敢闹什么幺蛾子，方野不介意再次送他下地狱。

　　毕竟，简化版的万道神魔阵的烙印，就凭古灭皇主这残缺不全的神魂，绝不可能瞬间就破开，秒杀他，一个念头就可以了。

　　数百亿里外的西方天宇，妖气遮天，煞气蔽日。

　　“阿弥陀佛！”

　　浩大的佛号声再次响彻天宇，西方苍穹上出现一只浩大无尽的佛手，佛手中的每一道纹理都像是在演绎大道似的，似慢而快的朝着遮天妖云拍击了下去。

　　这次那遮天妖云中的黑龙并没有反击，以滚滚妖云强势的冲击佛手，居然选择了硬碰硬。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的闷响声传出，天摇地动，似乎要灭世一般，妖云翻滚，佛光滔天。

　　漫天的妖云仅仅坚持了片刻的时间，就被金光佛手强行拍碎，成千上万道妖气黑云消散在虚空中，西域苍穹中的天地异象瞬间消失，整个星云大陆都恢复了平静，恍若一场梦境。

　　片刻之后，积云山上正在进行滴血重生的古灭皇主周围形成一个黑红色的罩子，直径约有丈许，恍若一个圆蛋似的，黑红色光华闪烁不定。

　　方野的眉毛微微扬起，隐晦的察觉到一股精纯的能量波动从虚空中冲出，铺天盖地的朝着那个黑红色圆蛋笼罩了过去。

　　那个圆蛋就像是在呼吸一般，一会儿变大，一会儿缩小，仿佛在跟随着一股玄奥的天地律动而动，看起来非常的神秘。

　　这个场景持续了半天的光景，黑红色圆蛋彻底稳固了下来，表面上闪烁着古怪玄奥的纹理，自主的吸收天地灵气。

　　望着面前的这个黑红色圆蛋，方野忽然想到了小黑涅槃之时的情况，又想到了曾经的一些老朋友，最终，化为一声长叹。

　　从神域飞升是随机的飞升，曾经的那些老朋友，还不知道现在身在哪个大世界中，想要见上一面，还不知道要等到多少年之后了。

　　但是，方野坚信，在神域都能够逆行成神的那些家伙，不管是在哪里都能够搅动风云，将来他们一定还会再次相见！

　　方野的目光遥望北方，目光中充满了深情。

　　飞升之时，方野与雪芊芊一起飞升，只是雪芊芊却飞升到了北斗天界。

　　洪荒天界的四大界域之间相隔无量空间，要想从南荒天界进入北斗天界，需要穿过浩瀚无尽的星空海。

　　以方野此时的修为来说，想要穿越星空海，至少需要数千年。星空海中还有隐藏着诸多危险，他能够穿越星空海的几率不超过万分之一。

　　除此之外，倒是还可以借助跨天域传送大阵进入北斗天界，可惜的是，方野也不清楚就南荒天界中是否有跨天域传送大阵。

　　即便是有，也不是方野现在能够乘坐得起的。

　　方野的目光又扫向遥远的东方，神域中那位威压了数十万年的明月真神就在东灵天界。

　　想到雪芊芊和明月真神，方野的嘴角不由得浮现出一丝微笑。

　　明月真神能够留下威震万世的明月天庭，天赋自不必说。雪芊芊是先天水灵体，资质同样不差。方野相信，要不了多久，她们两人的名字就会名扬整个洪荒天界！

　　至于方野自己，他有信心不会弱于任何人！

　　“哗啦！”

　　一道破碎之音响起，将方野的思绪拉了回来，抬头望去，就见到那个黑红色的圆蛋碎裂开来，一条长约丈许的黑色神龙从中冲了出来。

　　黑龙迎风见涨，眨眼间就涨到了近千丈长短，每一个鳞片中都闪烁着古怪的黑色符文，气血如瀚海般涌动，在积云山上空兴奋的翻滚着，口中发出一阵震耳欲聋的狂笑声，震得万道门的所有修士都脸色惨白。

　　方野的目光微微收缩了下，他本来以为这古灭皇主滴血重生之后能够达到神王境界就已经是顶天了，没想到这古灭皇主滴血重生之后居然达到了神王中期！

　　瞬间，方野就明白了过来。

　　之所以能够有这样的效果，跟方野提供的那十颗聚魂丹有关，不仅汇聚了残识，而且还让古灭皇主将他自己的大部分神魂都召唤了过来，奠定了根基。

　　再加上神骨、精血、道果和那十条下品神晶灵脉，这才让古灭皇主重生的更顺利，重生之后就直接达到了神王中期。

　　重生后的古灭皇主达到了神王中期，稍微有些超出控制，方野没把握在瞬间秒杀他，但也足以重创他的神魂。

　　再加上山河鼎和其他手段，就算古灭真的想反叛，方野也有十足的把握灭了他！

　　要知道，方野在神师圆满境界就可战神王，现在他连破两级，突破到神将中期，全力出手的话，不动用山河鼎也可对阵神王中期而不落下风。

　　考虑到古灭生前是一尊皇主，有一些特殊手段，比普通的神王中期要强得多。但是，如果方野动用山河鼎，重生后的古灭皇主也扛不住！

　　方野的眸光稍微变幻了下就恢复了平静，淡漠的道：“古灭，别张扬了，你是我手中的一张王牌，不可轻易暴露。”

　　听到方野的话语，那条黑龙停止了游走，神灯般的眼睛中光华闪烁不定。

　　方野一脸淡然的神色，丝毫不担心古灭会对自己出手。

　　古灭想到方野在神师圆满境界就可战神王，想到方野动用出的那种空间神通，想到方野身上还隐藏着诸多秘密，最终，他还是低下了高傲的头颅。

　　古灭的千丈龙躯一阵闪烁，快速缩小，最终化为一个冷峻的黑袍青年，在方野面前落了下来，双目直视方野，沉声道：“门主，以我现在的实力，就算你能伤了我，但也绝对杀不死我。但是，若非你为我重生提供方便，我肯定不会有现在的修为，我们之间的约定，依旧有效，我为你效力百年。”

　　方野眉毛微扬，嘴角浮现出一丝冷笑，淡淡的道：“你应该庆幸，你做了个正确的选择。”


第935章 神将后期

　　“哦？是吗？”古灭轻哼了一声，语气中充满了不相信的情绪。

　　方野体内山河鼎蠢蠢欲动，身上透出一股浩瀚的无量大势，让古灭感到一阵心悸，瞳孔都不由自主的缩了缩。

　　“仅此一次，下不为例。再敢挑衅我的威严，我不介意让你尝尝苦头。”方野的声音淡漠无情。

　　古灭不知道方野身上还隐藏着什么手段，但他明白，方野体内蛰伏的那股力量，足以重创乃至灭杀现在的他。

　　“门主赎罪，古灭知错了。”古灭不得不低下了头颅。

　　现在他可不是皇主，还没资格跟方野叫板。

　　方野淡淡的道：“你的本体到底是什么龙？恢复了多少记忆力了？”

　　古灭答道：“我的本体是洪荒灭虚龙，属于毁灭龙族，由于这次滴血冲出给的条件充足，记忆力倒是恢复了一小部分了。”

　　“有没有什么特殊的神通？”方野再次追问出声。

　　古灭微微怔了下，迟疑道：“门主，我的天赋神通是太虚湮灭，能够将毁灭之力所在的区域中的一切事物，全都湮灭在虚空中，这种神通，唯有我洪荒灭虚龙才能够施展出来。”

　　方野淡然一笑，道：“怎么？你还以为我要学你的神通？我的几种神通，比你的丝毫不差，对你的神通，我没兴趣。了解你的神通，是为了更好的应付即将到来的强敌。”

　　古灭的脸色多少有些尴尬，他想到了方野动用出的那几种神通，尤其是那项一气化三清的神通，目光中一片火热。

　　“去巩固修为吧，很快就会有强敌到来，到时候给他们一个惨痛的教训。”方野吩咐了一声，随意的摆了摆手，让古灭自己找地方去巩固修为。

　　古灭告辞一声，身形一抖，再次化为了一条黑龙，一头扎进了山顶的那一方清潭中，溅起一蓬水花，消失的无影无踪。

　　方野摸出一颗将心丹，沉吟了一番，一口吞了下去。

　　将心丹，能够让神将境界的强者突破一个小层次。

　　方野不久前在古灭秘境中连破两级，经过涤尘丹凝练神力，巩固根基，将修为完全稳固下来。又借助古灭皇主的道果，将修为提升到了武将中期巅峰，距离武将后期只差临门一脚。

　　如果换做其他人，在短时间内接连突破，肯定不敢再服用将心丹突破。

　　但是，方野可不是一般人，他也非常清楚，由于涤尘丹和古灭皇主道果的作用，他的根基比进入到神将中期多年的修士都要牢固，此时服用将心丹，完全不用担心会产生不良的后果。

　　对于其他人来说，就算是刚踏入神将中期就服用将心丹，也能够直接突破到神将后期。

　　方野的体质是神魔霸体，修炼的又是九转混沌诀，在突破之时，所需要的能量远比其他人要深厚得多。

　　故此，他并没有在刚突破神将中期的时候就使用将心丹，而是等到将修为提升到神将中期巅峰之后再服用。

　　之所以这么快的突破，也跟即将到来的强敌有关，还跟古灭滴血重生后隐隐有脱离控制的迹象有关。

　　为了将一切掌握在手中，方野不得不快速提升自己的实力。

　　将心丹的力量在他体内快速化开，方野体内的神力完全沸腾了起来，在他体内如长江大河版流淌，疯狂的冲击着神将后期的壁垒。

　　方野的体质强悍，神魂壮大，修为深厚，他的修行壁垒也比其他人更强，冲击起来丝毫不必其他人更容易。

　　方野控制着体内的神力，一次又一次的冲击着神将后期的壁垒，震得他体内的经脉都撕裂开来，以不死涅槃的神通快速恢复着。

　　一颗将心丹的力量根本就不足以支撑方野的突破，方野再次拿出三颗将心丹，一口吞了下去。

　　顿时，汹涌澎湃的力量翻滚开来，就像是一头脱缰的野马一般，在他体内疯狂的冲撞着。

　　方野运转九转混沌诀，控制着体内的力量狠狠地朝着神将后期的壁垒冲撞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵沉闷的轰鸣声响起，方野体内的那道壁垒轰然碎裂开来，体内汹涌的神力像是找到了宣泄口似的，在他体内快速流转着，方野直感觉体内一阵轻松，力量比以往强了数倍！

　　神将后期！

　　通过几颗将心丹的帮助，方野强势的突破到了神将后期境界，身若琉璃，明净无暇，每一寸肌肤中都充满了力量。

　　方野握了握拳头，感受着体内澎湃的力量，目光中充满了自信的风采。

　　有九转混沌诀在身，如果方野的体质一般，他的修行速度将会更快。可惜，他的体质是神魔霸体，里面能够容纳的力量远比一般人要雄浑得多，这才拉低了他的修行速度。

　　不过，这样一来，方野能够发挥出的力量也远超同阶，他能够跨境界大战，跟他的体质有很大的关系。

　　即便有神魔霸体拉低了他的修行速度，他修行起来也远比大多数人都要快得多。

　　方野身上的四品神丹有不少，突破到神将后期之后，他直接服用了几颗神将丹来巩固修为，又用涤尘丹洗去了神力中的杂质，将体内的力量凝练再凝练。

　　方野将修为稳固在神将后期之后，一直都呆在积云山上面巩固修为。

　　一个月后，积云山的平静终于被打破了。

　　“方野，出来受死！”一道雄浑的声音从远处传来，在方圆数百万里的区域中回荡不绝，震死震昏的生灵无数。

　　方野刷的一下睁开双眼，目光中闪烁着冰冷的光泽。

　　这个声音他并不陌生，这正是虎威侯的声音！

　　按照方野的猜测，第一个到来的应该是煞云殿的人，毕竟煞云殿的家伙都对自己施展出的上苍之手非常感兴趣，却没想到虎威侯会第一个赶到。

　　在古灭秘境中，虎威侯多次挑衅方野，方野已经对他动了杀机。只是，受限于修为和局势，方野一直没机会对虎威侯下死手。

　　现在，虎威侯再次杀上门来，方野心中打定主意，这次一定要将他当场斩杀！


第936章 逆杀神王

　　伴随着虎威侯那雄浑的声音，远处有一朵遮天妖云快速靠近，瞬间就笼罩在整个积云山上空，让积云山中的众多万道门修士都惴惴不安。

　　方野远远看到了妖云中的情况，虎威侯带着另外五道身影快速到来，每个身影的气息都深不可测。

　　方野眉毛微挑，嘴角露出一抹冰冷的笑容。

　　这些家伙，全部都是神王境界的强者！

　　而且，其中有两个家伙，还都达到了神王中期！

　　五星势力，至少拥有十个以上的神王坐镇。根据方野的了解，星云大陆七大五星势力，都只是刚刚够资格称为五星势力，每个势力中的神王都是十个出头，并不算多。

　　这一下就出动了六大神王，可谓是近半的高端力量了，多少令方野有些意外。

　　“哗啦！”

　　积云山上的深潭中传出一阵哗啦声响，古灭拖着庞大的龙躯冲天而起，在半空中化为人形，落在方野的面前，沉声道：“门主，强敌到了！”

　　“这六个家伙，一个都不留！”方野的眸子中绽放出两道璀璨的冷芒，手掌一翻，掌心中出现几个阵旗，被他顺手丢入到了积云山各处。

　　顿时，整个积云山上就浮现出一股浓郁的雾霭，从外面完全看不出里面的情况，从里面却能够清晰地看到外面的一切。

　　古灭对于阵法也有所研究，见到方野这一手，他的目光微不可见的缩了缩。

　　方野现在动用的这种阵法，似乎与诸天万道的力量相合，能够蕴含着惊天动地的威压，古灭是闻所未闻！

　　随着跟方野的接触，古灭越来越发现方野神秘莫测，不知从何时起，他心中对于方野早已升腾起一丝敬意。

　　“我去迎战，你伺机而动。”方野沉喝一声，纵身从积云山冲了出去，傲立云端，独自对峙黑虎岭的六大神王。

　　古灭应了一声，身形一阵虚幻，隐没在虚空中。

　　“啧啧，方野，你下方那个防守阵法非常不错，你若是躲在里面，短时间内我们还破不开那道阵法，想不到你还真敢出来。交出大荒炼神诀和你身上的异火，我饶你不死！”虎威侯朝着方野冷笑出声。

　　方野独对六大神王，气势丝毫不减，宛若一尊从天而降的战神，杀气腾腾的道：“虎威侯，在古灭秘境之中，我没有杀你，你居然还敢来我积云山撒野，既然来了，就不用走了！”

　　虎威侯微微愣了下，没想到方野在面对六大神王的围攻，还敢如此口出狂言。

　　“小子，我见过胆大的，还没见过像你这么胆大的！区区神将后期的家伙，也敢跟神王叫板？受死吧！”虎威侯还未说话，他旁边有个神王看不下去了，冷喝一声，抬手祭出了一座金灿灿的神钟，散发着一股浩瀚的神道气息，朝着方野当头罩了下去。

　　“神将后期？这怎么可能？”虎威侯完全被方野的修为给镇住了。

　　他清楚的记得，当初在古灭秘境的死亡深渊之中，方野连续突破两级，进入到了神将中期。这才两个月没见，方野居然又突破到了神将后期，让他有一种难以置信的感觉。

　　方野在神师圆满境界就可战神王，现在他的修为提升到了神将后期，又该有多厉害？

　　想到这里，虎威侯脸色大变，快速提醒道：“小心！”

　　可惜，他的提醒太迟了。

　　方野哈哈大笑一声，全身绽放出璀璨的琉璃光泽，握掌成拳，狠狠的砸在了那座神钟上面。

　　“砰！”

　　一声震天动地的轰鸣声响起，整座神钟上面的光彩快速变得暗淡下来，似乎中一下就耗尽了所有的力量。

　　方野再次挥出一拳，轰击在同一个位置上。

　　“哗啦！”

　　伴随着一声清脆的哗啦声响起，那座神钟被方野强势的一拳轰碎掉，狂暴的气息席卷苍穹，霸气无双。

　　方野的肉身本来就达到了三品神器的行列，经过神将境界的雷劫淬体之后，更是达到了三品神器巅峰，远比一般的三品神器要强得多。

　　那座神钟的主人哇的一声喷出大口鲜血，双目震惊的望着方野，难以置信的道：“以肉身之力强行打碎了一件三品神器，这怎么可能？”

　　方野不答，默运天涯咫尺的神通，瞬间到了此人的身前。

　　“姓方的，不要嚣张！”虎威侯快速出现在那人身前，祭出一方金色大印，朝着方野轰砸了过去。

　　“滚开！”方野怒喝一声，右手虚握，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在他手中，上面闪烁着紫红色的妖异火焰，透出一股令人心悸的灼热。

　　“噗！”

　　刀芒闪过，那一方金色大印如同豆腐一般被剖为两半，无力的坠落半空。

　　融入了紫心圣火的逆鳞天刀，可不是一般的神器能够抵挡的。

　　方野身形迅疾闪过，瞬间出现在神钟主人的跟前，握掌成拳，拳头上绽放出光耀天地的拳芒，狠狠地轰砸在那个神王的胸前，一拳将那个神王轰的爆碎开来。

　　一代神王，就此陨落！

　　堂堂一位神王境界的强者，几个照面就被神将后期的方野给干掉了，彻底镇住了其他人。

　　他们本来并没有把方野当回事儿，此时才明白，方野的实力远远超出了他们的想象。

　　“方野，你找死！大家一起上！”虎威侯暴怒的大吼出声，背后化出一头踏天猛虎，仰天咆哮着朝着方野攻杀了过去。

　　其他的四大神王不甘示弱，各自祭出神器，从四面八方攻向方野。

　　方野运转天涯咫尺的神通，身影在原地突兀的消失，出现在另外一个神王初期的强者面前。

　　方野冷哼一声，眉心中冲出一道无形的刀刃，瞬间斩在了那个神王初期的强者识海之中。

　　那个强者惨嚎出声，身形出现了片刻的停顿。

　　方野快速冲了上去，手起刀落，一刀将这个神王劈为两半，血染青天。

　　转眼之间，就有两大神王折在了方野手中，还是在众人的围攻之中，让所有人都有一种置身梦中的感觉。


第937章 一战惊天下

　　方野手持逆鳞天刀，傲立苍穹，黑发狂舞，眸绽神光，恍若战神临世。

　　虎威侯暗自吞了口唾液，心中不由得升起一股恐惧的感觉。

　　在古灭秘境之中，他就已经察觉到了方野的可怕，故此，这次他特地多了些人到来，六大神王齐出，在他看来，要踏平积云山简直就是轻而易举的事情。

　　没想到，这才刚刚打了几个照面，他们黑虎岭就有两个神王死在了方野手中，而方野的修为，仅仅在神将后期！

　　在这种时候，虎威侯和其他三大神王都神色凝重无比，终于开始将方野当成一个生死大敌。

　　“吼！”

　　伴随着一声苍凉的狼嚎声，其中一个神王中期的家伙身形一抖，化为一头三丈大小的金毛神狼，眸子中闪烁着阴冷毒辣的神色，气血澎湃，煞气滔滔。

　　另外一个神王中期的家伙则是化为了一条青色蛟龙，龙气翻滚，惊天动地，如神灯般的眸子开合间有着神芒绽放，自有一股大妖风采。

　　还有个神王初期的家伙也化出了本体，那是一只奔雷流电豹，身上时刻有着电光流转，隐隐蛰伏着一股狂暴的力量，令人心悸。

　　至于虎威侯本人，则是化成了一头全身漆黑的踏天猛虎，额头上的紫色王纹闪烁着妖异的光彩，体内隐隐有滚滚雷音传出。

　　面对着神将后期的方野，这四大神王都不再顾忌面子问题，四大神王选择了联手，而且还都显化出了本体，以保证能够发挥出最强战力。

　　方野怡然不惧，手持逆鳞天刀，带出一片炼狱般的刀域雏形，翻滚着紫心圣火，快速朝着虎威侯攻杀了过去。

　　在四大神王的围攻下，方野悍然选择了主动出击！

　　“杀！”虎威侯爆喝一声，头顶的紫色王纹中冲出一片滔天紫光，向着方野笼罩了过去。

　　方野顿时感觉整个身体就像是陷入到了泥沼之中，明白这是虎威侯的一项神通，当即冷哼一声，逆鳞天刀上带出的那片紫火炼狱变得更加清晰。

　　虎威侯的这项神通主要是作用于神魂上，方野的刀域同样可以影响精神力，顿时将那片紫光剖开一道清晰的裂缝，快速冲向虎威侯。

　　虎威侯脸色微变，身形一抖，化出上百道黑虎的影子，避让开来。

　　方野嘴角勾勒出一抹冷笑，身形突兀的从原地消失，再出现的时候，就到了奔雷流电豹身前。

　　在这时候，方野动用出了天涯咫尺的神通，瞬息变换方位，手中的逆鳞天刀在太阳下反射出一抹死亡的光泽。

　　奔雷流电豹怒啸一声，张口喷出一颗牙齿状的神器，悍然迎上了方野手中的逆鳞天刀。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的声音传出，奔雷流电豹快速退后，他祭出的那件牙齿状的神器光泽快速暗淡了下来，被他一口吞入腹中，他的嘴角都不由得渗透出丝丝血迹。

　　方野暗自惊讶，那颗牙齿，应该就是奔雷流电豹自己的牙齿，又加入了无数神矿，这才炼制出了这种奇形怪状的神器。

　　这件神器，应该就是奔雷流电豹的本命神器。

　　惊讶归惊讶，方野出手毫不含糊。

　　逆鳞天刀被挡下之后，方野顺手打出一片黄蒙蒙的能量波动，隐隐与诸天万界的星辰相呼应，一股厚重沉凝的能量波动穿梭虚空而至，将奔雷流电豹禁锢在半空中，方野再次举起了逆鳞天刀。

　　“还敢嚣张？受死！”金毛神狼怒喝一声，身形一纵之间，化出万道神狼踪影，铺天盖地的朝着方野攻杀了过去。

　　与此同时，青色蛟龙也动了，强行以神龙气血封锁住整片虚空，防止方野逃脱，然后就张牙舞爪的攻向方野，就要将方野撕碎在半空中。

　　虎威侯咆哮一声，张口喷出一柄锐意逼人的长枪，同时攻向方野。

　　方野对这些攻击不管不问，手起刀落，一刀将奔雷流电豹劈碎开来，化为漫天血雾，消散在半空中。

　　又一个神王陨落！

　　“砰砰砰……”

　　万道神狼的影子接连攻击在方野身上，传出一道道沉闷的声响，就见到方野体表浮现出一层带着玄奥纹理的龙鳞，将众多攻击强行扛了下来。

　　正是方野在古灭秘境中得到了神纹龙鳞甲！这是一件四品神器级别的防御类神器！

　　这些攻击被神纹龙鳞甲抵消掉了大部分力道，对于方野来说，犹如隔靴搔痒，再加上方野的神魔霸体本身就堪比三品神器巅峰的存在，这种攻击对他没有任何的影响。

　　“嗤啦！”

　　虚空无声无息的裂开了，古灭的身影从虚空裂缝中飘然而出，手中的屠灭黑龙刀绽放出妖异的光泽，一刀将那条青色蛟龙的头颅斩飞了出去。

　　那个神王中期的青色蛟龙，一个照面都没撑过去，就被古灭轻松灭杀！

　　“哈哈，龙血！虽然很稀薄，但也能令我更快恢复了。”古灭狂笑一声，朝着青色蛟龙的无头尸体遥遥一吸，一股鲜红的龙血从断头处冲出，恍若血色瀑布似的，快速流入到了古灭的口中。

　　“古灭皇主？！方野，你真的复活了古灭皇主？”虎威侯惊惧的大叫出声，有一种肝胆俱裂的感觉。

　　“如假包换！”古灭将龙血全都吞入腹中，意犹未尽的舔了舔嘴唇，怪笑着说了出来。

　　方野并未理会虎威侯，直接锁定了那头金毛神狼，运转天涯咫尺的神通，瞬间欺身到了金毛神狼的跟前。

　　金毛神狼见到连青色蛟龙都被人秒了，登时战意全无，早已萌生了退意，见到方野出现在他身前，他也不恋战，张口喷出两件三品神器，朝着方野笼罩了过去。

　　方野眉毛微扬，这种手段他并不陌生，这货是要自爆神器！

　　方野冷哼一声，体内的紫心圣火汹涌而动，一举沟通体内的山河鼎，厚重沉凝的山河鼎瞬间出现在金毛神狼的头顶。

　　在方野的控制下，山河鼎上面掀开半条缝，一下子将金毛神狼吞噬了进去，让他连自爆神器的机会都没有！

　　金毛神狼的惨嚎声响起，仅仅片刻的时间，就彻底消失，被山河鼎中的恐怖高温熔炼成了虚无。

　　古灭的眸光微微收缩了下，心中暗道，方野身上果然还隐藏着其他底牌，这座神鼎，恐怕是一件四品巅峰神器，甚至还有可能蜕变成五品神器！

　　这种神器，就算是他巅峰时期，也不曾拥有过！

　　而且，山河鼎中的恐怖气息，让他都有一种心悸的感觉，想到当初他并未对方野出手，心中不由得感到庆幸不已。

　　六大神王已去其五，虎威侯吓得亡魂直冒，惊慌失措的道：“方野，黑虎神王是我亲生父亲！他是个神王大圆满的强者，你不能杀我，不然你将死无葬身之地！”

　　“别说是黑虎神王了，就算你把星云大陆的七大五星势力全都搬出来，今天我也必定杀你！”方野的声音冷漠无情，身形瞬间消失在原地。

　　虎威侯脸色大变，慌不择路的就要逃窜，刚转过身，就见到一柄布满了紫红色火纹的狰狞天刀出现在面前，下一刻钟他的意识就陷入到了永久的混沌之中。

　　远处有不少修士都在暗中看着这一战，黑虎岭派出六大神王前来，尽数死在了积云山中，万道门的强势让他们都感到万分惊骇。

　　经此一役，黑虎岭是彻底的伤筋动骨了。严格来说，黑虎岭已经从五星势力中坠落成了四星势力了，没有十位神王坐镇，黑虎岭没资格再称为五星势力了。

　　这一战，震惊了整个星云大陆！


第938章 煞云殿来袭

　　黑虎岭六大神王尽皆陨落在积云山中，方野一战惊天下，整个星云大陆都深刻的认识到，最近崛起的这个万道门，已经拥有了跟五星势力叫板的资格。

　　更何况，他们还得知了另外一则消息。

　　古灭皇主重生了，而且就在万道门中！

　　当天，消息传回黑虎岭，整个黑虎岭都震怒了，那黑虎神王更是放出话来，要亲手斩杀方野。

　　只是，光喊口号喊的厉害，没有什么实际的动作。

　　众人也都明白，经此一役，黑虎岭是真正的伤筋动骨了，就算想要找方野报仇，暂时也有心无力。

　　大战过后，古灭变得老实了许多，见识到了方野动用出山河鼎的盖世神威，他心中的那种小觑之心也收了起来，愈发感觉方野深不可测了。

　　方野在大战之时将山河鼎动用了出来，也有震慑古灭的意思，免得那家伙再起反叛之心。

　　第二天一早，整个积云山就变得热闹了起来。

　　“百炼宗展梦回前来拜山！”随着一声洪亮的声音响起，展梦回的身影出现在积云山外。

　　方野睁开双眼，身形一闪，出现在积云山外，遥遥迎了上去，脸上挂着淡淡的笑容，道：“展道友大驾光临，方某有失远迎，还望见谅。”

　　展梦回笑了笑，感慨道：“方道友，你还真是折煞我了。昨天我听闻黑虎岭前来捣乱，正准备出手帮忙的，没想到你自己就摆平了。以你昨天表现出来的实力，整个星云大陆中，能够有资格让你亲自来迎接的，屈指可数。”

　　方野淡笑道：“展道友抬举了，昨天我可把黑虎岭彻底得罪惨了，以后的麻烦事不会少了。”

　　“神武门云逍遥特来拜谒！”

　　正在此时，远处又响起一个如剑鸣般的声音，一股凌厉锋锐的气息快速由远而近，眨眼间就到了积云山外，正是云逍遥。

　　“云道友，别来无恙啊！”方野笑呵呵的迎了上去。

　　云逍遥看到展梦回也在，眼中多少有些惊讶，听到方野的话，笑道：“方道友，你的实力进步的还真快，这才两个月没见，你都已经成为神将后期的强者了，昨天更是一战惊天下，你的真实实力，恐怕都能够站到整个星云大陆的巅峰了。”

　　方野谦虚的笑了笑，道：“别夸我了，只不过是我的运气好点儿罢了。咱们都别站在外面站着说话了，还请到积云山一叙。”

　　在方野的带领下，展梦回和云逍遥一起进入到了积云山上。

　　刚刚踏入到积云山的范围，展梦回和云逍遥就忍不住相视了一眼，积云山的神灵气息的浓郁程度，比他们背后的势力所在地还要更加浓郁！

　　“方道友，我记得积云山以前并非是这样的，这也是你改变的吗？”展梦回惊讶的说了出来。

　　这附近数亿里的区域都是百炼宗的区域，展梦回也曾经来到过积云山，但他记得很清楚，当初的积云山可远远没资格跟现在相比。

　　方野淡笑道：“雕虫小技罢了，跟你们背后的百炼宗和神武门比起来，还要差得多。”

　　方野将他们带到了积云山上，让人端上清茶，跟展梦回二人闲聊了起来。

　　聊了片刻之后，展梦回终于忍不住问了出来：“方道友，那古灭皇主，真的被你复活了吗？”

　　云逍遥的目光也紧紧盯着方野，等待着方野给出答案。

　　方野沉吟了下，点头道：“不错，古灭是我复活的，他现在臣服于我了。”

　　展梦回和云逍遥相视一眼，目光中都充满了惊骇的神色。他们虽然对这件事情有所耳闻，此时亲耳听到方野承认，还是感觉非常的不可思议。

　　“让一尊皇主臣服，方门主的手段，着实令人佩服。”云逍遥由衷的赞叹出声。

　　方野淡笑道：“古灭刚刚复活，实力还远远未曾恢复到巅峰。不然的话，黑虎岭敢欺上门来，我早就带着古灭去端了黑虎岭的老窝了。”

　　云逍遥和展梦回二人都暗自咂舌，他们见到方野并没有让他们去拜见古灭的意思，也都识趣的没有提出来。

　　三人一起闲聊着，聊到后面，云逍遥主动提起：“方道友，我这次听到风声，西域妙法门准备将重生后的古灭皇主再次镇压，要不了多久，妙法门就会派人亲临积云山，你要做好心理准备。”

　　方野眉毛一挑，嘴角勾勒出一丝冰冷的笑容，淡淡的道：“多谢云道友提醒，如果妙法门执意相逼，黑虎岭就是妙法门的下场！”

　　“我听说凤头山也准备动手的，只是被黑虎岭先出手了，经过昨天的那一战，相信凤头山想要出手也得掂量掂量了。”展梦回也说出了一则消息。

　　方野微笑了下，淡淡的道：“黑虎岭之后，最大可能出手的，是煞云殿。即便得知黑虎岭惨败的消息，也无法阻止煞云殿的步伐。”

　　方野跟魔族打交道不少，对于魔族的秉性，多少有些了解。

　　展梦回和云逍遥微微愣了下，一起说道：“如果煞云殿或者妙法门真的大军压境，我不会袖手旁观的。”

　　说完，两人各自给方野留下了个传讯玉简。

　　他们两人都是来自于五星势力，这种玉简都是非常稀有的传讯玉简，在星云大陆的整个东域都能够彼此感应到，用来传递信息什么的非常方便。

　　两人告辞离去，方野再次开始了闭关。

　　无论是黑虎神王，还是妙法门的那些强者，亦或者是煞云殿中的强者，都让方野感到了一股紧迫感。

　　尤其是妙法门，当初连全盛时期的古灭皇主都能够镇压封印，底蕴自不必说。就算现在的妙法门已经没有了那种强者，其底蕴也不是方野能够想象得到的。

　　被这种庞然大物盯上，方野可不敢有任何的放松。

　　进入到神将后期之后，方野的修为提升的缓慢了下来，就算他天天服用神将丹来修炼，效果同样不是太明显，在短时间内很难达到神将后期巅峰。

　　时间如流水，转瞬即逝。

　　转眼到了三个月后，方野突兀的中闭关中睁开双眼，目光遥望北方天空，心中暗道一声，煞云殿的人，终于来了。


第939章 霸体秘辛

　　积云山外，魔气滔天，一股股魔云遮天蔽日，像是末世到来一般。

　　方野身影一闪，出现在积云山外，远远就看到北方天际魔云翻滚，魔云中有三道身影的身影若隐若现。

　　方野对于其中一人很是熟悉，那正是在古灭秘境中见过几次的冥枯。

　　至于另外两人，方野并没有见过。

　　其中一人是个身形魁梧的老者，双目中泛着冷幽幽的光芒，整个人就像是一柄出鞘的利剑，气息凌厉迫人。

　　还有一人是个瘦的皮包骨头的老者，整个人就像是一个骷髅，似乎刚从地狱中爬出来似的，整个人的气息非常的诡异。

　　这两人的气息全都深不可测，他们身周的魔云遮天蔽日，远比黑虎岭那两个神王中期的强者的气息还要更强！

　　方野心中微动，这两个老者的修为都在神王后期，应该是煞云殿的两个老祖宗，想不到此时倒是被冥枯请来了。

　　煞云殿这次只来了三个人，但是，这两个人的战力，比黑虎岭那六个家伙加起来还要强。

　　“方野，你的上苍之手是从何处所得？”冥枯直接朝着方野冷喝出声。

　　冥枯已经听说了黑虎岭兵败的消息，只是他仗着有两大神王后期的老祖宗撑腰，对于方野并不畏惧，依旧盛气凌人。

　　当初千手神魔为了得到混沌青莲，将整个神域当成一个牢笼，大肆屠戮神域生灵，方野对于魔族没有任何的好感。

　　听到冥枯语气不善的喝问，方野冷笑道：“我凭什么告诉你？”

　　冥枯气息一滞，还未等他说话，就听到那个皮包骨头的老者桀桀怪笑出声，说出一道森然冰冷的声音：“区区神将后期的个小子，还敢如此嚣张，真是找死！待我炼魂叟抓了你，搜魂炼魄，不愁你不说！”

　　炼魂叟说完，整个人化为一股阴风，在虚空中咆哮，将方野围绕在内。

　　方野直感觉全身都凉飕飕的，就算他的神魔霸体都无法挡住那种阴气的侵蚀，却无法感应出那炼魂叟的具体方位。

　　方野冷哼一声，以紫心圣火在身周布置下了一层火焰护甲，上面翻滚着紫红色的火焰纹理，将靠近的那股阴冷气息全都焚烧为虚无。

　　周围响起一声闷哼声响，炼魂叟的身影在不远处的一处虚空中显露出来，双目怨毒的望着方野，森厉道：“小子，你果然有抑或在，而且看样子，还是融合后的异火，这更坚定了我杀死你的决心，杀了你，这异火就是我的了！”

　　“前提是，你能够杀得了我！”方野毫不客气的回应。

　　“小子，收拾了黑虎岭的几个废物，就让你自信心膨胀了？那些废物远远无法跟我相比，我产生让你见识见识我魔族的神通！”炼魂叟怪叫一声，枯瘦如柴的身体如同吹了气儿似的涨了起来，眨眼间就涨大到了千丈大小，全身覆盖着一层乌黑细密的鳞片，每一个鳞片上都闪现着各不相同的古怪符文，看起来诡异无比。

　　方野嘴唇微扬，挑衅道：“魔族的神通？你是指上苍之手吗？”

　　“找死！万魔噬魂！”炼魂叟怒喝一声，身上的每一个鳞片中都冲出一尊魔头，一个个张牙舞爪，怪叫着冲向方野。

　　万千魔头的怪叫声无孔不入，似乎直接从方野的神魂之中响起，让他的情绪都不由得出现一丝波动，被一种烦躁的情绪所影响到。

　　随着这种烦躁情绪的出现，方野感觉自己的神魂都有些不稳定，剧烈颤抖了下，似乎要离体而出似的。

　　方野冷哼一声，默运大荒炼神诀，将神魂中的那一丝不适彻底驱除。

　　紧接着，方野全身的毛孔中都绽放出无量神光，每一个毛孔中都有着神魔咆哮之音传出，直接将周围的万千魔头震散掉，彻底崩碎在虚空中。

　　炼魂叟的身影出现在半空中，脸上布满了震惊，难以置信的道：“神魔霸体！居然是这种只存在于传说中的体质，从古至今从未出现过，你怎么会有这种体质？”

　　方野心神微动，他的神魔霸体是吞噬了大道真血之后才蜕变而成的，想不到这种神魔霸体在魔族之中也有相关记载。

　　方野直接询问了出来：“你怎么知道我的体质是神魔霸体？这种体质有何特殊之处？”

　　“神魔霸体，霸绝天地，是一切魂道神通的克星。传说，这种体质修行到最后，更是能够触摸到天地本源，告诉我，你怎么会有这种体质的？”炼魂叟快速说了两句，再次向着方野询问出声，目光中充满了热切。

　　见识到了方野的神魔霸体，炼魂叟比得知方野身怀上苍之手都震惊。

　　“你没资格知道！”方野冷冷的回了一句，右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，带出一片紫色的火焰炼狱的刀域，朝着炼魂叟笼罩了下去。

　　炼魂叟气的脸色铁青，头顶上冲出一柄白骨弯刀，带着森森鬼气，朝着方野攻杀了过去。

　　“铿！”

　　一道刺耳的铿鸣之音响起，方野身形爆退，借助后退之势卸掉了这一击的大部分力道，目光变得凝重了些。

　　神王后期的强者，比神王中期的家伙要强得多。

　　跟炼魂叟硬碰硬之下，方野吃了个暗亏，体内的气血剧烈翻腾着，久久无法恢复平静。

　　炼魂叟更加惊讶，他可是一尊真正的神王后期的强者，换做是一般的神王中期，都无法跟他硬碰硬，但方野却像是没什么事儿似的，让他感到非常震惊。

　　“以神将后期的修为跟神王后期的硬拼，还没有受伤，神魔霸体果然不可思议！杀了你，喝了你的血，说不定我也能蜕变成神魔霸体，受死吧！”炼魂叟森冷的怪笑一声，再次朝着方野攻杀了过去。

　　方野挥动手中的逆鳞天刀，全力动用出天涯咫尺的神通，身形忽隐忽现，跟炼魂叟快速交锋。

　　方野虽然处于下风，但是并没有性命之危。

　　“炼魂叟，这小子难缠，我来帮你！”另外那个身材魁梧的老者沉喝一声，从天灵盖中冲出一柄黑色剑芒，将天际的云层都刺出一个黑漆漆的窟窿，凌厉无比的朝着方野杀去。

　　“老东西，早就等你出手了。”伴随着一声冷哼声响起，古灭的身影突兀的出现在半空中，手持屠灭黑龙刀，悍然迎向了拿到黑色剑芒。


第940章 古灭显威

　　“古灭！”那个魁梧老者目光骤然收缩，不由自主的惊呼出声。

　　虽说他早就得知古灭皇主在方野的帮助下滴血重生的消息，但是，亲眼见到这种传说中的强者出现，他的心里多少还有些忌惮。

　　“敢来积云山撒野，就把命留下吧！”古灭冷漠的说了一声，屠灭黑龙刀上面绽放出一个狰狞霸道的黑色龙头，似乎能够吞噬一切似的，咆哮着朝着那个身材魁梧的老者发出的那道黑色剑芒冲了过去，大口一张，吞噬天地。

　　“铿！”

　　黑色剑芒刺入到黑色龙头口中，发出一声刺耳的铿鸣之音，整个虚空都开始剧烈波动了起来，一股股狂暴的能量波动席卷四野八荒。

　　“嗡！”

　　良久之后，虚空中传出一声巨大的嗡鸣声，那道黑色剑芒被屠灭黑龙刀强行炼化掉了，消失的无影无踪。

　　魁梧老者哇的一声喷出大口鲜血，那道剑芒是他以心神祭炼的剑芒，被古灭以通天手段炼化，受到反噬，他也受到了些内伤。

　　虽说古灭重生之后，力量远远不在巅峰，但是，古灭所拥有的那种逆天手段，远远不是这魁梧老者能够比拟的。

　　就算这个魁梧老者是个神王后期的强者，在面对古灭的时候，依然有没有丝毫的把握。

　　人的名树的影，古灭皇主的事迹在整个星云大陆上都成了传说，面对这种传说中的强者，说没有压力那是骗人的。

　　魁梧老者沉声道：“我是煞云殿的魔啸神王，古灭，只要你不插手这件事情，方野能够给你提供的修行资源，我煞云殿可以给你双倍！”

　　“哼，你能替我滴血重生吗？废话少说，要么死，要么滚！”古灭冷哼出声，声音中煞气涌动，自有一股睥睨天下的无敌气概。

　　古灭当初就已经站在了整个星云大陆的巅峰，虽说经过了无尽岁月的沉寂，但是古灭骨子中的那种骄傲不曾减少。

　　在以往的时候，这种神王后期的家伙连跟他对话的资格都没有，现在居然还敢跟他谈判，让古灭非常的不爽。

　　魔啸神王脸上涌现出一丝怒色，冷声道：“古灭，你已经不是当初的古灭皇主了，就你现在这神王中期的修为，还没资格嚣张！”

　　魔啸神王要挟的话语，更是让古灭大怒，当即就冷喝道：“魔崽子，当初我屠戮魔族的时候，你还不知道在哪里吃奶呢！就算我现在只是神王中期的修为，要杀你，犹如屠狗！”

　　古灭的声音落下，整个人身影一抖，化除了洪荒灭虚龙的本体，在虚空中快速穿梭，瞬间到了魔啸神王的跟前。

　　“虚空湮灭！”古灭冰冷无情的声音传出，从他那巨大的龙躯上面涌现出一股神秘的能量，整个虚空都像是被某种力量给吞噬了一般，虚空都在消失，留下一块巨大的黑洞。

　　这项神通是湮灭虚空的大神通，一下子就将魔啸神王包容在内，那种湮灭虚空的力量翻滚，就要将魔啸神王给湮灭成虚无。

　　魔啸神王惨叫一声，旋即就愤怒的咆哮出声：“魔剑斩天穹！”

　　随着魔啸神王的这声咆哮，魔啸神王的躯体完全化为滚滚魔气，凝聚成一柄三寸长的黑色利剑，绽放出的凌厉剑意将虚空都割裂的扭曲变形。

　　这柄利剑是魔啸神王全身的精气神所化，里面的剑意堪比四品神器全力激发的威力，远不是一般人可以承受得起的。

　　“嗖！”

　　魔啸神王魔剑冲天而起，将古灭化出的那片湮灭的虚空都强行斩碎，从中挣脱了出来。

　　“哇！”

　　魔啸神王张口喷出大口鲜血，脸色煞白，双目中充满了恐惧的神色。

　　古灭对于神通的理解远远不是他能够相比的，这一次，虽说他强行冲破了古灭的封锁，但他的精气神都有极大的消耗，更是伤到了神魂。

　　对于古灭，魔啸神王是打心眼儿里畏惧了。

　　“可惜了。”古灭暗道一声可惜，巨大的龙躯快速闪动，在半空中留下道道残影分身，从四面八方朝着魔啸神王攻杀了过去。

　　魔啸神王强打起精神，跟古灭战在一起。他知道古灭在道法上的运用远比他要强，但他的修为比古灭要高，这次不再跟古灭比道法，而是直接用修为硬拼。

　　魔啸神王在等待着炼魂叟，在他看来，等到炼魂叟收拾完了方野，他们两人联手，自然能够拿下古灭。

　　在另一方，炼魂叟正在跟方野大战的难解难分。

　　炼魂叟的攻击偏向神魂方面，而方野已经修炼了大荒炼神诀，还有着神魔霸体这种专门克制神魂攻击的体质，让炼魂叟的许多手段都发挥不出来应有的威力。

　　炼魂叟的脸色阴沉一片，手中挥舞着白魔刀，与方野快速交锋。

　　炼魂叟的修为在神王后期，而方野的修为却在神将后期，按理说，炼魂叟对于道法的掌握应该远比方野要强得多。

　　但是，事实并非如此，方野所使用的神通层出不穷，有许多连他都看不透，虽然修为跟他相差极大，暂时也难以分出胜负，更不用说是斩杀方野了。

　　至于冥枯，他才是个刚刚踏入到神王境界的家伙，得知了虎威侯等人都被方野斩杀之后，他可不敢轻易进入战局，唯恐方野先把他给料理了。

　　“炼魂叟，你没吃饭吗？收拾个神将后期的小子，还用这么麻烦！”不远处，魔啸神王气急败坏的吼了出来。

　　古灭毕竟曾经是一尊真正的皇主，即便修为缩水大半，他的经验和对道法的感悟都在，以神王中期的修为，压得魔啸神王喘不过气来，魔啸神王的身上早就挂了彩，形势越来越危急，忍不住开口求救了。

　　炼魂叟暗骂一声，刚刚你还说这小子难缠，现在就嫌弃我收拾不掉这小子了。

　　在这种时候，炼魂叟也无暇跟魔啸神王扯淡，手中的攻击越来越凌厉，每一道攻击都似乎从九幽地底冲出来的。

　　同时，他的双目中开始有着妖异的魔光汇聚，似乎在酝酿着什么盖世神通。


第941章 激烈大战

　　方野跟炼魂叟激烈大战在一起，正因为他对炼魂叟的大部分攻击都有克制作用，短时间内那炼魂叟还无法伤到他。

　　当然，方野的诸多盖世神通还未曾动用出来，他只是在熟悉神王后期强者的攻击手段，增强自己的实战经验。

　　随着方野跟炼魂叟的大战，方野隐隐感觉有一种很怪异的气息在向着炼魂叟汇聚而去，那种气息看不见摸不着，甚至用神识都无法扫到。

　　但是，方野的那种感觉却非常强烈，隐隐还有一股危机感。

　　方野双目中的警惕之色越来越浓郁，每一次跟炼魂叟交锋，他都保留部分余力，以应付即将到来的危机。

　　同时，他体内的山河鼎蠢蠢欲动，也做好了迎敌的准备，随时都可能祭出。

　　“方野，受死吧！魔元吞日！”炼魂叟疯狂的咆哮一声，双目中冲出一黑一红两道魔光，像是阴阳鱼似的盘旋追逐，将整片天地都锁住，朝着里面的方野绞杀了过去，快速磨灭着整片虚空中的天地灵气。

　　方野心中的危机感变得前所未有的强烈了起来，炼魂叟的这种攻击，介于精神攻击和物理攻击之间，又似乎同时蕴含着这两种攻击的手段，遵循着阴阳初分的规律运行，就连一颗太阳都能够强行磨灭！

　　面对着这种攻击，方野冷哼一声，身周陡然浮现出一片青蒙蒙的能量波动，将枯荣岁月的神通动用了出来。

　　时间之力在枯荣岁月之中流淌，炼魂叟所化出的那两道黑红色阴阳鱼都变得极其缓慢了下来，似乎陷入到了一片近乎静止的时空中。

　　“时间神通？！这怎么可能？！”炼魂叟满脸震惊的惊呼出声，不敢相信方野居然动用出了时间类的神通。

　　不仅是他，就连魔啸神王和古灭都震惊的瞪大了眼睛。

　　时间类的神通，就算是古灭皇主巅峰时期，也未曾领悟哪怕一丝一毫！

　　而方野，此时却纯熟无比的动用了出来，直接将炼魂叟所化出的那黑红色阴阳鱼锁定。

　　方野冷哼一声，整个右手都蜕变成了白玉色，恍若无暇的玉质雕琢而成，却蕴含着一股汹涌澎湃的无上威能。

　　“上苍之手！”炼魂叟再次惊呼出声。

　　他早就听说过方野身怀魔族的无上神通上苍之手，此时见到方野施展出来，他的心中依旧充满了激动。

　　这种上苍之手的盖世神通，就算他在煞云殿中地位崇高，也无缘学得。

　　对于上苍之手的了解，炼魂叟还仅仅是从一些古籍上知道只言片语，没有详细的了解。

　　可以说，这种上苍之手，整个星云大陆中的魔族，无人会！

　　而方野，却将这种属于魔族的无上神通动用了出来，着实让炼魂叟震惊莫名。

　　同时，炼魂叟的心中也激动无比。只要能将方野杀死，用搜魂的手段从方野的神魂中得到这种上苍之手，那他的实力就能够提升数倍！甚至，将来还有冲击皇主的可能！

　　“答对了！”方野冷漠的回应了一句，白玉般的手掌重重地拍击在那黑红色的两道阴阳鱼上面。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的轰鸣声响起，整个虚空都像是被方野这一巴掌拍碎了似的，狂暴的能量波动席卷四野八荒，将积云山上的诸多树木都吹得东倒西歪，枝叶乱飞。

　　黑红色的阴阳鱼当场崩碎，在方野的上苍之手下面，连一瞬间都未能坚持下去。

　　上苍之手，本来就是一种无上神通，再加上方野此时的身体堪比三品神器巅峰，神魔霸体蕴含的气血之力又浩瀚无比，这种上苍之手施展出来，威力更是巨大无比，直接就拍碎了炼魂叟所化出的阴阳鱼。

　　炼魂叟哇的一声喷出大口鲜血，目光中却充满了狂喜的神色。

　　上苍之手的威力远超想象，正因为这样，将来他得到上苍之手的时候，才能够发挥出更强的威力，笑傲同阶。

　　“上苍之手，果然厉害，这是我魔族的无上神通，我今天就要替我魔族收回这项神通！”炼魂叟大喝一声，身上开始有着青黑色的魔血顺着鳞片流淌而出，显得狰狞可怖。

　　方野心中暗自凛然，这炼魂叟本来就是个神王后期的强者，此时更是燃烧体内的魔力，以求取得更大的威力。

　　这样一来，方野的压力就更大了。

　　“万魔归宗！”炼魂叟仰天咆哮一声，从他体内冲出一股浩大至极的魔道气息，席卷整个苍穹。

　　在这一瞬间，整个星云大陆上的魔族都感到体内的魔气在快速流失，全都朝着星云大陆东域积云山的方向汇聚了过去。

　　在这一刻，炼魂叟动用出了魔道秘法，借用万千魔族身上的气息，让他自己的气息更加强大，将他的修为再次提升一大截。

　　这时候的炼魂叟，虽说还不是真正的神王圆满的强者，但也相差不远了。

　　“神霄天雷！”

　　方野怒喝一声，手掌中冲出一团紫色光华，瞬间没入到天际的星空中。

　　眨眼之间，整个天际就开始有着沉闷的雷鸣之音响起，一声声轰鸣声刺入耳中，震得所有人都感到一阵阵的气血翻腾。

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地的神雷降落而下，目标锁定炼魂叟，将整片积云山的上空全都变成了一片雷电的汪洋，煞气翻滚，毁灭不绝。

　　雷霆，本来就对神魂之力有极大的克制作用，方野以神霄天雷施展出来，更是蕴含着一种辟邪的特性，将汇聚而来的万千魔气强行轰散。

　　炼魂叟气的想吐血，他费尽心思汇聚而来的魔气，被方野这一招大神通就给强行废掉了，完全没有发挥出任何作用。

　　“炼魂叟，在雷霆之下，你的这种万魔归宗没用！”方野冷声喝斥出声，万千雷霆汇聚到他手中，凝聚成一道，狠狠地向着炼魂叟轰击了过去。

　　炼魂叟猛然将手中的白骨魔刀劈了出去，被雷霆之力震的气血翻腾，瞪大双眼瞪着方野，怒骂道：“你怎么会这么多的逆天神通？到底还有多少逆天神通未曾动用？”

　　“那就看你有没有本事试出来了！”方野冷笑一声，抬手打出一片黄蒙蒙的能量波动，似乎与诸天万界的星辰相呼应，将炼魂叟牢牢地困在当场。


第942章 三魔伏诛

　　在这种时候，方野果断动用出了画地为牢的神通。

　　“空间类神通！”炼魂叟再次震惊的喊了出来。

　　时间和空间类的神通，全都珍贵无比，在整个星云大陆上都非常的罕见，方野居然将这两种属性的神通都动用了出来，如何能够不让他震惊？

　　画地为牢的神通动用出来之后，方野身形一闪，就出现在炼魂叟的身前，手中的逆鳞天刀高高举起，带起一片火红色的刀域，狠狠地向着炼魂叟劈斩了下去。

　　炼魂叟的全身都无法动弹，奋力挣扎着，见到方野的逆鳞天刀斩下，他的眸子中也露出一抹凝重的神色，怒喝一声，从口中喷出一块白骨打磨的镜子，迎着逆鳞天刀冲了过去。

　　“轰隆！”

　　那块白骨中绽放出幽深的阴冷白光，仿佛从地底炼狱中冲出，跟逆鳞天刀撞击在一起，发出一声惊天动地的声响，震动寰宇。

　　方野这蕴含着紫心圣火的霸绝一刀，居然被这白骨镜子强行拦住了。

　　方野心中暗自惊奇，看来他跟这炼魂叟的修为差距太大了，虽说炼魂叟的神通和宝物都远远无法跟自己相比，但是在正面碰撞中，他依然无法占据上风。

　　眼见炼魂叟就要从画地为牢的神通中挣扎出来，方野冷哼一声，体内的九转归元功转化成了无上神魔功，皮肤上隐隐浮现出一层细密的青黑色鳞片，正是魔族的正统功法。

　　方野体内的神力在瞬间就全部转化成了魔力，体表的青黑色鳞片狰狞可怖，额头上生长出一根青黑色的螺旋独角，看起来狰狞可怖。

　　“好正宗的魔族功法！甚至比我煞云殿中的功法都要更加纯正，你到底是什么人？”炼魂叟满脸惊疑的询问了出来，目光中火热之余，还有一丝浓郁的忌惮。

　　如果说方野仅仅会一种上苍之手，他还以为方野是意外得到的。

　　而如今，方野不仅仅动用出来上苍之手的无上神通，连体内的功法都转化成了魔族最正统的功法，而且比他们煞云殿之中库存的功法还要更加的玄奥神秘。

　　在这种时候，炼魂叟已经开始怀疑，方野是否跟某个魔族的大人物有关系了。

　　方野的这种无上神魔功，是幽冥真魔为了给手下找个极品炉鼎而亲自留在方野体内的，脱胎于千手神魔，自然非同凡响，远远不是煞云殿可以比拟的。

　　听到炼魂叟的询问，方野不答，冷哼一股，背后浮现出一片浩瀚辽阔的黑色魔域，苍苍茫茫，无穷无尽。

　　一座座黑色魔殿蔓延，一头头狰狞魔头怒吼，全都清晰无比的显化了出来。

　　正是幽冥真魔的成名神通，亘古魔域！

　　“我魔族的无上神通中的亘古魔域！这怎么可能？”炼魂叟的神色中呆滞一片，脸上充满了难以置信的神色，无法相信这种亘古魔域的神通居然在一个人类身上动用了出来。

　　方野一次又一次的动用出了魔族的无上神通，彻底将炼魂叟镇住了，无法想象方野到底是什么来头。

　　方野可懒得理会他的想法，动用出无上神魔功之后，方野再使用魔族神通都变得愈加强悍，亘古魔域化为一个小世界，向着炼魂叟笼罩了过去。

　　“开！”

　　炼魂叟暴喝出声，身上魔光流转，强行将叽画地为牢的神通冲撞开来。

　　可惜，此时他再也避不开方野的亘古魔域，被浩大的亘古魔域强行笼罩了下去。

　　“轰隆隆！”

　　恍若世界崩溃的声音响起，整个虚空中都想响起一连串的轰鸣声，似乎世界崩溃了似的。

　　炼魂叟发出一声凄厉的惨叫声，亘古魔域中黑光翻滚，炼魂叟手中带着一柄残破的白骨刀冲了出来，全身大部分区域都露出了骨骼，看起来狼狈无比。

　　“杀！”

　　方野大喝一声，背后浮现出一座厚重沉凝的山河鼎，似乎将整座江山都能够盛放下去，隐隐还透出一股灼热入骨髓的气息，令人心悸。

　　随着方野的控制，山河鼎的盖子快速掀开，露出一个巨大的口子。

　　山河鼎中爆发出一股强悍的吞噬力，一下子笼罩在炼魂叟身上。

　　“不！”

　　炼魂叟惊恐的大叫出声，虽然竭力挣扎，但是他的身体依然向着山河鼎中冲了过去。

　　“铛！”

　　山河鼎铿然盖上了盖子，内部的那种红色火焰剧烈翻滚了起来，在山河鼎中咆哮着，强行炼化着里面的炼魂叟。

　　“炼魂叟！”

　　冥枯惊叫一声，快速向着方野冲了过去，想要解救出山河鼎中的炼魂叟。

　　就算他明知道不是方野的对手，在这种时候也不得不出手了。

　　炼魂叟的惨叫声连绵不绝，似乎正在承受着某种炼狱的折磨。

　　“滚开！”方野朝着冥枯怒喝一声，手中的逆鳞天刀带起一片炼狱般刀域，狠狠地向着冥枯笼罩了过去。

　　冥枯不敢靠近，只是祭出数件二品神器，在方野周围自爆开来，妄图让方野分心，以解救炼魂叟。

　　方野全身那狰狞的青黑色鳞片上面再次浮现出一片片的龙鳞，将神纹龙鳞甲的威力完全激发了出来。

　　那二品神器自爆的攻击力，连神纹龙鳞甲的防御都未曾攻破，便自行消散在半空中。

　　炼魂叟的声音终于小了下去，最终没有了声息。

　　堂堂一代神王，威压星云大陆无数年，就这么死在了方野的山河鼎中。

　　炼魂叟身死，冥枯和魔啸神王全都吓得肝胆俱裂，彼此相视一眼，就要就此离去。

　　“想走？给我留下！”古灭沉喝出声，庞大的龙躯周围浮现出一片湮灭的虚空，将魔啸神王的身体定在半空中，不断消磨着魔啸神王周围的魔气。

　　紧接着，就见到古灭眉心中的黑芒一闪，那魔啸神王的身躯出现了片刻的停滞。趁着这片刻的时间，古灭手中的屠灭黑龙刀划过半空，将魔啸神王一刀劈为两半。

　　魔啸神王，陨落！

　　冥枯满脸惶恐的神色，全身的魔力都燃烧了起来，妄图逃离此处。

　　方野冷哼一声，默运天涯咫尺的神通，瞬间到了冥枯身后，上苍之手动用了出来，一巴掌将冥枯拍成了肉泥。

　　煞云殿三大强者到来，甚至还出动了两个老祖宗级别的强者，尽数陨落在积云山，让藏在远处暗中的观战者都感到一阵心惊。

　　方野和古灭还未刚松一口气，都不约而同的望向其中一处虚空中，目光中充满了警惕。

　　在那处虚空中，空间波动非常的强烈，一柄金光闪闪的降魔杵破开虚空而至，紧随其后的是无量佛光。

　　佛光普照，将积云山周围数百万里的区域全都笼罩在内，给人一种安宁祥和的感觉。


第943章 逼退妙法门

　　积云山外，魔云刚刚消散，就有无量佛光普照，将整片世界都化为一片金色的汪洋。

　　金色降魔杵开路，数尊光头和尚随后，每一个光头和尚周围都氤氲着浓郁的佛光，给人一种安宁祥和的感觉，三大佛子都在其内，还有几尊气息更加强大的和尚。

　　这一根金色的降魔杵，同样是一件四品神器！而且，隐隐比古灭的那屠灭黑龙刀还要强上一些。

　　方野和古灭相视一眼，眸子中都涌现出一抹凝重的神色。

　　西域妙法门，可不是一处善地。

　　对于那些虚伪的家伙，方野是一点儿好感都没用，他可不认为，西域妙法门的人是来套近乎的。

　　“阿弥陀佛，方道友，我们又见面了。”戒空和尚朝着方野施了一礼，包厢中研的脸颊上挂着淡淡的笑容，似乎是一尊慈悲的佛陀在普度众生。

　　方野眼睛一翻，毫不客气的道：“你妙法门来我万道门的地盘，到底有何贵干？”

　　有个白眉慈目的老和尚微微一笑，给人一种如沐春风的感觉，似乎连心中的戾气都消减不少。

　　白眉老和尚开口道：“方门主，妙法门若有得罪之处，还望海涵。我们这次来，主要是为了重生后的古灭皇主而来，我们要带走他。”

　　古灭冷笑道：“死秃驴，别做梦了，当初那明心佛陀都未曾炼化我，就凭你们几个就想对付我？”

　　白眉老和尚轻轻一叹，道：“古灭道友，你为祸人间，我妙法门自当为民除害。明心佛陀当初不曾对你下杀手，是希望你能够改过自新，你为何还是执迷不悟？”

　　“我几时为祸人间过？这番大道理倒是说的冠冕堂皇，既然你带着明心佛陀的大日降魔杵来到了这里，显然对当初之事也有所了解，你应该清楚那明心佛陀是如何将我封印的。”古灭冷声反驳，屠灭黑龙刀蠢蠢欲动，似乎忍不住就想要大战一场。

　　方野好奇的询问出声：“当初到底发生了什么事？”

　　对于古灭和妙法门之间的恩怨，方野也有些兴趣。

　　古灭的眸子中杀机闪烁，冷冷的道：“我在南荒天界各个星域中游历，意外在某处一集中得到了一件宝物，不知为何被明心佛陀得知。他假意宴请我，让我喝下了无色无味的黄泉幽冥液，将我体内的神通道法尽数封锁，灭杀了我的本体，我的道果遁入到了体内世界中。”

　　说到这里，古灭冷哼一声，道：“但是，他的神魂之力远远没有我的神魂之力强悍，对我搜魂的时候受到了反噬。最后，他只能将我的神魂镇压在妙法门下，妄图以佛法磨灭我的本性，让我说出那件宝物的藏地。我宁可灰飞烟灭也不曾说出那件宝物的藏地，被他一直折磨到现在。前段时间，那老东西大限将至，要强行炼化我。我硬生生耗死了那老东西，神魂之力耗损大半，倒也逃走了几道残识，沟通体内世界，最终才侥幸滴血重生。”

　　方野能够感应出来，古灭应该未曾说谎，这么说来，他能够在妙法门佛法普度之下坚持数十上百万年，其道心早已磨练的坚韧无比。

　　这段暗无天日的岁月，对于古灭来说，堪称是一笔无量财富，能够让重生后的古灭在修行大道上走的更远。

　　方野可以断定，古灭将来绝对会再次踏入到皇主之境，甚至有望冲击更高的境界！

　　古灭并未说出他当初得到的是什么宝物，方野也没有多问，他知道，就算他此时询问出来，古灭也不会说。

　　白眉老和尚脸上的表情不变，淡淡的道：“古灭，就算你歪曲事实也无用，看这片区域中，妖气翻滚，魔气肆虐，可知你依然在为祸人间，为了人世间的安危，现在你必须跟我们返回妙法门。”

　　方野忽然开口道：“古灭现在为我做事，你们妙法门要想带走他，还得问我答不答应！”

　　古灭可是一尊至少能够成长为神道皇主的存在，方野可不会就这么让妙法门把他带走。

　　古灭深深地望了方野一眼，什么话都没说。

　　白眉老和尚慈眉善目的道：“方门主，这古灭擅长蛊惑人心，估计是给你许诺了什么空口好处，你万万不可被他迷惑了。让我们带他离开，对你万道门而言也是好事。”

　　“对我万道门是好是坏，就不牢你费心了，如果没有其他事情的话，诸位请回吧。”方野毫不客气的送客。

　　“方野，你别不识抬举！”戒性和尚满脸怒容的暴喝出声。

　　方野冷冷的扫了他一眼，眸光恍若刀锋一般凌厉，让戒性和尚心中不自觉的打了个突。

　　白眉老和尚的脸色也阴沉了下来，冷然道：“方门主，不管你同意不同意，我妙法门都要将古灭带走。如果你不同意，我们只好得罪了。”

　　这一次，妙法门总共来了八人，除了戒空、戒真、戒明这三个和尚是神王初期之外，还有三个处在神王中期，白眉老和尚和另外一个沉默如木头的和尚都是处于神王后期，倒是并没有神王圆满的存在到来。

　　在白眉老和尚看来，他们这阵容，足以在星云大陆中横行无忌了。

　　方野忽然笑了，淡淡的道：“老和尚，你知不知道我这里为何魔气那么浓郁？”

　　“邪魔聚集之地，魔气自然浓郁。”白眉老和尚冷淡的说了出来。

　　方野向着下方一招手，魔啸神王的两片尸体朝着他飘了出来，被他顺手掷到了白眉老和尚的面前，冷然道：“看看吧，这老东西，估计你应该认识。”

　　炼魂叟在山河鼎中陨落，冥枯被他拍成了肉泥，只剩下这魔啸神王的尸体能证明刚刚这里经历了一场大战。

　　刚刚那魔啸神王的尸体坠落在了简化版的万道神魔阵中，白眉老和尚他们都未曾发现魔啸神王的尸体，被方野带出之后，他们才看清了这两片尸体的全貌。

　　“煞云殿的魔啸神王？！死了？”白眉老和尚惊呼出声，望向方野的目光中多了一丝忌惮。

　　魔啸神王，是一尊实力不弱于他的强者，而现在居然变成了尸体，自然让白眉老和尚感到心中震惊。

　　“黑虎岭的那六个神王来我万道门撒野，一个都没逃走。煞云殿的炼魂叟、魔啸神王和冥枯一起前来撒野，全都死了。现在你们妙法门来了，呵呵……”方野脸上挂着玩味的笑容。

　　“什么？炼魂叟也死了？”妙法门的几大神王都勃然变色。

　　炼魂叟和魔啸神王都是神王后期的强者，既然方野能把他们全都干掉，那他们妙法门的这些人就算能带走重生后的古灭皇主，至少也得折损一大半。

　　白眉老和尚看了看魔啸神王的尸体，又看了看方野和古灭，狠狠地咬了咬牙，道：“我们走！”

　　金色降魔杵散发出无量佛光，将白眉老和尚等人全都包裹在内，破开虚空，消失的无影无踪。


第944章 强行冲关

　　积云山发生的事情，很快就传遍整个星云大陆。

　　黑虎岭六大神王陨落积云山，煞云殿两尊两祖宗加上冥枯伏尸万道门，妙法门八大神王齐至却不战而逃，万道门名震整个星云大陆，积云山成为了星云大陆的禁区。

　　凤头山本来还蠢蠢欲动，见到这种结果，也陷入了沉默，甚至还惴惴不安，唯恐方野带人杀上凤头山。

　　“百炼宗宗主离天神王与展梦回一起到访！”煞云殿兵败的第二天，百炼宗之主就在展梦回的陪同下亲自到访，还备下了一份厚礼。

　　在接下来的几天中，神武门门主和苍炎门门主先后赶来，方野亲自作陪，但是古灭一直在潜修，其他人虽然遗憾，但也并未有什么不满。

　　相反，积云山的情况更是让他们震惊无比，他们的见识都不凡，自然能够看出积云山这里有着非凡的大阵守护着。

　　而且，还有着诸多的下品神晶灵脉按照某种特殊的大阵蛰伏，丝毫不比他们宗门中的最适合修行的地方差。

　　对于万道门的底蕴，他们都有了更加深刻的认识。

　　几日过后，积云山中又来了一位名震整个星云大陆的人物，凤头山之主，九凤神王。

　　九凤神王是个看起来只有十七八岁的女子，身披霞衣，梦幻玲珑，整个人透出一股高贵的气息。

　　九凤神王并非是一人前来，而是带着凤来仪一起到来。

　　凤来仪跟随在九凤神王旁边，目光闪烁不定，对于方野非常的忌惮。

　　得知了黑虎岭、煞云殿先后兵败，妙法门不战而逃，凤来仪的心中早就惴惴不安了。

　　“九凤神王到此，所为何事？”方野的语气不咸不淡。

　　当初在古灭秘境中，凤头山的凤来仪数次对他出手，他对这凤头山可没有任何好感。只是，九凤神王是以拜山的名义而来，他倒是不好出手。

　　九凤神王嫣然一笑，朱唇轻启，声音如同银铃般动听：“方门主，我凤头山弟子凤来仪跟方门主有些误会，我今日特地带她前来跟方门主澄清误会。既然方门主选了这积云山作为宗门所在，这积云山就送给方门主了。”

　　凤来仪的脸色非常的难看，她可是堂堂一尊神王，而方野只是一个神将后期的家伙，让她来向着方野低头，她心里是一百个不情愿。

　　但是，方野在积云山的这几次大战，让整个凤头山都震惊了。黑虎岭和煞云殿全军覆没，秒云门铩羽而归，连这几个势力都折在了万道门的手中，他们凤头山自知不会比这几个势力强到哪里去，自然不敢跟万道门再死磕。

　　方野淡淡的扫了凤来仪一眼，平静的道：“积云山是我斩杀冥影大魔王所得，与你凤头山没有半点关系，何来赠送之说？既然你们登门拜访，以往的恩怨就一笔勾销了，希望将来不要再闹得不愉快。”

　　九凤神王脸色微微一僵，她亲自前来向着方野低头，没想到方野的态度依然如此平淡，丝毫没有将她放在眼中，让她感觉心中非常不快。

　　只是，方野现在正如日中天，她也不愿与方野翻脸，冲着方野拱了拱手，道：“既然如此，我就不久留了，他日有缘再见。”

　　九凤神王带着凤来仪离去，积云山再次恢复了平静。

　　古灭在那一汪深潭中潜心修炼，方野也进入到了深层次的修炼之中。

　　方野的修为突破到神将后期巅峰之后，修为进展非常缓慢，就算他动用九转混沌诀和诸多的神将丹来修炼，实力提升的也非常缓慢，只是在积累方野的底蕴。

　　两个月后，消耗掉众多神将丹之后，方野终于感觉自己的底蕴积累到了巅峰。

　　方野调整好自己的状态，运转九转混沌诀，鼓动全身的力道，强行冲击着神将圆满境界。

　　随着方野的冲击，他的经脉都不断的崩裂又重组，肉身和神魂承受了巨大的痛楚，却迟迟无法破入到神将圆满境界之中。

　　方野明白，自己的修为提升的太快，这是遇到修为瓶颈了。

　　方野的目光中绽放出一抹狠色，正所谓一力降十会，就算这次有瓶颈在，他也要强行冲破这道关卡！

　　“轰隆隆！”

　　方野体内的神力像是长江大河般轰鸣不觉，一次次的冲击着神将圆满的瓶颈，经脉肉身全都崩溃又重组，比当初冲击神将大关的时候还要更加艰难。

　　方野的韧性坚不可摧，丝毫没有气馁，反而还冲击的更加疯狂。

　　“轰！”

　　半天之后，方野全身都染成了血人，身上的每一寸肌肉都破碎又重组了好几次，终于冲破了瓶颈，强行冲击到了神将圆满的境界。

　　方野体内一轻，全身的神力像是进入到了一片浩瀚汪洋之中，从激烈变得缓和了起来。

　　方野全身都浮现出一层火红色纹理，将不死涅槃的神通动用了出来，整个人就如同一头凤凰，身上的重伤快速回复，眨眼间就彻底恢复了过来。

　　方野长出一口气，心中多少放松了下来。

　　他清楚，正因为他的修为提升的太快，他才会有了这次的修行瓶颈。

　　这一次冲关就够难的了，下次的神王大关，对他来说将会更加艰难，如果机缘不够，甚至可能一辈子都会卡在神王大关之下。

　　方野再次修炼了一个月，将修为彻底稳固在神将圆满境界。

　　以方野现在的情况，想要再次增加修为基本上不可能了，想要冲击神王境界，除非有逆天的机缘才行。

　　方野只好暂时放弃了修炼，将心神集中在了炼丹上面。

　　方野现在是个真正的四品丹神，可以轻易炼制出任意的四品神丹，他现在的修为更上一层楼，他想尝试着五品神丹的炼制。

　　能够增强神将突破到神王几率的明王丹，就是一种五品神丹。虽说就算方野动用明王丹都难以突破到神王境界，但他也要尝试一番。

　　而且，万法同源，说不定在炼丹的时候，能够有所感悟，让他能够一举突破到神王境界。

　　退一步说，就算明王丹无法让他突破，他也可以给星云大陆的万道门留下一些神丹，为万道门提供更好的发展。

　　毕竟，这里可不是方野的终点，他早晚要离开这里。


第945章 五品丹神

　　方野的炼丹水平早就达到了四品丹神的境界，再加上紫心圣火的帮助，以及他对五级神药的各种药材药性的理解，想要炼制五品神丹，并不算难。

　　方野是经过仔细一番推敲之后才开始炼制，第一次就成功炼制出了明王丹，一炉十二颗。

　　方野的修为突破到了神将圆满境界，这次就直接将十二颗明王丹一起服下，尝试着冲击神道王侯境界。

　　十二颗明王丹的能量太过浩瀚，一起爆发出来，方野的神魔霸体都承受不住，经脉血肉不断地崩溃。

　　方野强行冲关，让他的肉身神魂都差点儿崩溃，那神王境界的壁垒却没有出现哪怕一丝一毫的松动。

　　三天过后，十二颗明王丹的能量耗尽，方野也变成了个血人，身上涌现出一道道火红色的大道纹理，施展出不死涅槃的神通，快速恢复了过来。

　　方野暗自叹息一声，经过这次尝试，他对于神王境界的壁垒有了更深的了解，让他都有一种无法撼动的感觉。

　　他想要突破到神王境界，难度还真不是一般的大，不是增强修为就能够突破的，如果没有逆天机缘的话，恐怕他这辈子都会卡在神将圆满境界。

　　经过这次尝试，方野倒也不急着冲击神王境界了，他不再多想，将王侯丹也炼制了出来。

　　明王丹，能够让神将圆满的强者有更大几率突破到神王境界。虽不能保证百分之百，但也能够增强几成的几率。底蕴越深厚，突破的概率越大。

　　王侯丹，则是能够直接转化成神王的修为，加快神王的修行速度。

　　整个星云大陆的神王都非常有限，这两种丹药，足以在整个星云大陆上造成轰动。

　　方野将身上和积云山中的五级神药全都炼制成了神丹，然后就让人放出风声。

　　一个月后，方野将在积云山开炉炼丹，炼丹时间为一个月。在这一个月之中，需要神丹的朋友可以拿两副炼丹材料来换取一颗丹药，亦可用同等价值的神药来换取。五品神丹以下的神丹都可以炼制，包括五品！

　　这一则消息传出之后，整个星云大陆彻底沸腾了。

　　前段时间，黑虎岭、煞云殿、妙法门和凤头山这几大五星势力早就将万道门的声名传播了出去，积云山也成为了整个星云大陆的禁区。

　　现在，方野五品丹神的身份暴露出去，整个星云大陆都轰动了，有不少人都直接相信这则消息是真实的，得知这一消息就快速向着积云山赶了过去。

　　还有不少人对这件事情持有怀疑态度，要知道，整个星云大陆之中，都没有任何一个五品丹神！但是，他们也不想错过哪怕一丝机会，他们同样赶往积云山。

　　方野将时间定在一个月后，而且炼丹时间同样是一个月，目的就是让众多修士能够有足够的时间赶到积云山。

　　要知道，星云大陆的区域辽阔浩瀚，许多距离遥远的修士，想要赶往积云山，也不是一件容易的事情。

　　两个月的时间，一些普通的神灵、神师赶往积云山的机会也不大，这就不是方野能够控制得了的了。

　　那些赶不到的，方野也不会专门等候着他们来为他们炼丹，他没有那种义务。

　　方野开炉炼丹的目的，是要收敛五级以上的神药，为将来突破到六品丹神做准备，也是想为积云山万道门留下一些底蕴。

　　伴随着那几次风云大战，方野的威名传遍整个星云大陆，整个星云大陆中能够威胁到方野的情况已经不多了。

　　而方野的修为又陷入到了瓶颈，在这种没有压力的地方，或许他一生都难以再突破。

　　方野，准备离开星云大陆了。

　　百炼宗，核心大殿中，宗主离天神王和百炼宗的众多太上长老齐聚一堂，目光落在展梦回身上，沉声询问道：“梦回，你跟万道门主比较熟悉，他还是个五品丹神？”

　　展梦回苦笑了下，道：“宗主，我跟方野是有所接触，但对他的了解还真不多。不过，我知道他身上有一种天地异火，而且还是一种非常强大的天地异火，这件事情，宁可信其有吧。”

　　有个太上长老点了点头，道：“那方野再嚣张，想来也不敢欺骗整个星云大陆的人，这对他可没什么好处。两副材料换取一颗丹药，就算是一般的丹神都不敢开出如此低廉的价格，如果炼丹水平不够，甚至会砸掉招牌。我感觉他这是在拉拢人心。”

　　“方野将时间定在一个月后，到时候让梦回亲自过去看看。如果传言是真的，我亲自带着宗门收藏的神药过去，将宗门拥有的半数神药都带过去，让方野帮忙炼制成神丹。如果有了那么多的明王丹和王侯丹，我百炼宗的实力还能够再次增强。”离天神王当即确定了下来。

　　大殿中的众人都吃惊不已，有个太上长老迟疑道：“宗主，一下子就带去半数的神药，太多了吧？毕竟，我们百炼宗还需要大量的材料来培养自己的丹神，库存药材不多的话，很难培养出更多的丹神。培养出我们自己的丹神，才能够让宗门持续鼎盛。”

　　离天神王的目光中闪烁着灼灼光辉，沉声道：“如果方野真的能够炼制出五品神丹，你们觉得其他的五星势力会不舍得神药吗？要培养出五品丹神，恐怕需要成千上万年的时间。这次如果抓住机会，获得大量的五品神丹，就能够让更多门人晋级到神王境界，让我百炼宗的实力翻倍增长！”

　　说到这里，离天神王的目光中光芒更盛，嘿然道：“别忘了，黑虎岭和煞云殿将方野彻底得罪死了，方野不可能替他们炼丹。如果抓住这次机会，说不定我们的势力就能够渗透到北域和南域之中。看情况吧，半数只是保守估计，看其他势力反应，如果其他势力拿出的药材太多，我们也要再多出一些药材。”

　　其他人的目光都闪动不休，对于离天神王所言，他们都感觉心头火热。

　　在百炼宗众多巨头商议之时，其他的势力也都在商议着，神武门、苍炎门是打定主意要前往积云山，妙法门和凤头山也决定厚着脸皮去一趟。

　　至于煞云殿和黑虎岭，则是都阴沉着脸，他们本身不方便出面，最终也都决定派遣暗中的手下势力前往积云山打探情况。

　　他们这两个势力在七大五星势力中基本上已经名存实亡了，如果再被其他的五星势力借此机会打压，那他们可就真的再无出头之日了。


第946章 炼丹条件

　　一个月的时间，转瞬即到。

　　在这一个月中，方野主动迎接了展梦回、云逍遥等人，他们都代表师门询问了五品沈丹丹的事情，方野只是让他们放心，并未说太多。

　　方野既然说了要在一个月后炼丹，那就是一个月后，展梦回等人也没有自讨没趣的要求方野现在就替他们炼丹，他们也清楚这根本不可能。

　　这段时间以来，越来越多的修士向着积云山汇聚了过来，整个积云山都变得热闹了起来，称得上是最近千年之内最盛大的一次聚会，一些有头有脸的强者都出现了。

　　骄阳初生，方野站在积云山下广场的高大台子上，高声道：“各位，我就是万道门的门主，方野！今天就在这里开炉炼丹，两副神丹的材料换取一颗神丹，五品神丹以内都可炼制出来，包括五品神丹的明王丹和王侯丹！”

　　方野的声音落下，场中顿时响起雷鸣般掌声，众多修士早已得到消息赶了过来，广场中汇聚的修士恐怕都有数万之多，修为最差的也是神灵。

　　五品神丹，就连五星势力都不能等闲视之，这是足以影响宗门底蕴的东西，没人可以不动心。

　　积云山顶，深潭旁边忽然浮现出一道黑色人影，诧异的望着方野所在的方位，正是古灭。

　　方野一个月前就让人放出消息，只是古灭并不清楚，刚刚那一席话他可是听得清清楚楚，到现在他才知道方野还是个五品丹神！

　　“我的境界足够了，只是缺乏天地能量，如果有足够丹药支撑的话，我可以恢复的更快。”古灭的目光闪烁不定。

　　在古灭心中震动的时候，积云山下的广场中更是热闹非凡。

　　方野等到场中的气氛稍缓，又继续道：“各位，我今天开炉炼丹，自然是想广交朋友，但我也不想让我炼制的神丹落到那些对我万道门心怀不轨的人手中。”

　　凤头山、妙法门等跟方野有些不和的宗门都心神一紧，方野这意思，是不帮他们炼丹了？

　　“方丹神，那该怎么办？”有人忍不住询问了出来。

　　方野微微一笑，道：“很简单，需要我炼丹的朋友，需要以心魔起誓，千年之内不可主动挑衅我万道门，如此就行了。”

　　方野这次高调的开炉炼丹，就是想要为万道门争取千年的发展时间。想要让所有修士终生不得与万道门为敌，这是不可能的事情，唯有自身强大了，才能真正的拥有话语权。

　　千年的时间，足够万道门发展了。

　　方野此言落下，场中顿时沉寂了下来，很快就有不少人在彼此交谈着，场中渐渐喧哗了起来。

　　“嘿，心魔起誓可是最重的誓言，方门主这话好霸气啊，如果我们不愿意呢？”暗中响起一个冷笑的嘲讽声。

　　这个声音响起，又有不少人附和了出来，对于立下心魔重誓，他们都有些不喜。

　　方野面色平静，淡淡的道：“方某这样做，只是不想有的人在得到我炼制的神丹之后，将来再对付我万道门。此事全凭自愿，如果有人不愿意以心魔发誓，方某也不会勉强，但我只替敢用心魔起誓的朋友炼丹。”

　　“方野太霸道了，我们拿材料来让他帮着炼丹，他还要我们用心魔起誓！”

　　“这算什么霸道？难道他替你炼丹之后，你修为有所突破，将来还要对付万道门？你也太白眼狼了吧？”

　　“嘿，反正就千年的时间，千年之后，这心魔重誓可就没用了。一千年，闭关一下就过去了，真想对万道门出手的，可以考虑千年之后动手，倒是没什么影响。”

　　“对万道门动手？你还真活得不耐烦了，黑虎岭、煞云殿的前车之鉴都忘了？连这两个五星势力都折在了万道门手中，谁还敢动手？”

　　“是啊，人家替咱们炼丹，只是让我们千年之内不主动挑衅万道门，这也算不了什么。如果万道门的人惹到我们，那这心魔重誓也就不起作用了。”

　　……

　　场中的众多修士全都议论纷纷，大多数人还是能够接受这种心魔重誓的。

　　妙法门、凤头山、神武门、百炼宗等大宗门的人都微微皱起了眉头，让他们发出这种心魔重誓，他们都有些不愿。

　　方野可懒得理会他们，就算是展梦回和云逍遥等人，跟他的交情都不深，他若离开了这片星云大陆，恐怕会有不少人对万道门中库存的神丹起坏心思。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，方野这样做也只是为了给万道门多一层保障。

　　“现在，有需要我炼丹的朋友，可以上前来了，以心魔起誓之后，我便在洞府中替他炼丹。”方野淡笑着说了出来，然后顺手将一座光彩琉璃的洞府祭了出来，就落在了他的旁边。

　　这座洞府中的充满了阵法禁制，简化版的万道神魔阵都被他烙印的密密麻麻，就算是皇主到来，也难以探查洞府中的情况。

　　这样做，除了能够掩饰自己那逆天的成丹率之外，还能替场中的众多修士掩饰。

　　有了这座洞府掩饰，就没有人知道什么人得到了多少丹药，倒是能够更让人安心。

　　“我愿以心魔起誓，千年之内不主动挑衅万道门，否则心魔焚身而死，还望方丹神替我炼丹。”有个神将当场站了出来。

　　方野点头微笑道：“很好！鉴于你是第一个以心魔起誓的，你今天让我帮你炼制的丹药，一副材料一颗丹药！进洞府来吧！”

　　那人满脸狂喜的神色，赶紧随着方野进入到了那座洞府之中。

　　片刻之后，那个神将一脸喜色的从洞府中走了出来。

　　“怎么样？炼制出神丹没有？”外面有人焦急的询问出来。

　　“相信方丹神，没错！”那个神将激动的说了一句，没有在积云山丝毫的停留，化作一道遁光消失在远处。

　　“我愿以心魔起誓……”

　　“我也愿意用心魔起誓……”

　　广场中顿时有不少人都喊了出来，一个个激动无比。他们都积攒了不少的神药了，可惜丹神太过稀少，尤其是高级丹神，更是罕见。

　　方野既然能炼制出五品神丹，那他们说什么也要拼搏一把。千年不主动挑衅万道门，对他们来说，根本就是无所谓的事情，自然都开始起誓了。

　　“请各位保持秩序，一个个先排队到我这洞府前来，然后在洞府前以心魔起誓，我自然会帮你们炼丹。插队者、故意挑事者，不管什么来历，一律不再炼丹！”方野的声音从洞府中传出，在整个广场上回荡，令得广场中的喧闹声快速安静了下来，一个个都老老实实排起了队。


第947章 离去前的准备

　　方野炼丹的速度极快，每一炉丹药都能够炼制出十二颗神丹，两副材料换取一颗丹药，换句话说，方野给其他人炼制一炉丹药，他就能够获得二十三颗同样的神丹。

　　一个个的修士先后进来，全都满意离去。

　　不管是什么来历，只要以心魔发誓的，方野全都来者不拒。

　　刚开始的时候，那几个五星势力都只是拿出了一部分的炼丹材料，见到其他的五星势力都从方野这里换取到了足够的丹药，他们都再次返回各自的宗门，带出了更多的炼丹材料。

　　一个月的炼丹时间结束，方野直接宣布万道门封山。

　　在这一个月中，方野几乎将整个星云大陆上的神级药材都收集了过来，五品神丹都攒下了六千多颗，五品以下的神丹更是有十几万颗。

　　当然，这是所有人都不清楚的，没有人知道方野的成丹率如此恐怖。

　　方野除了奖励万道门弟子足够的神丹之外，还将一千颗五品神丹和数万颗丹药分批留在了积云山深处，并且布下了层层禁止，唯有破开一道道禁制，才能得到里面的神丹。

　　有了这么多神丹，万道门的子弟再修炼一番，随时时间的推移，万道门就能够崛起于星云大陆中。

　　做好了这一切，方野找到了古灭：“我们马上就要离开这星云大陆了，你有没有什么需要准备的？”

　　古灭微微愣了下，道：“你的修为还未达到神王境界，现在就要离开星云大陆？”

　　方野平静的道：“我下一关将会是一道天堑，我有预感，若是继续呆在星云大陆的话，我此生恐怕都难以再突破了。星云大陆的事情我已经安排好了，你如果没有其他事情的话，我们两个就可以离开星云大陆了。”

　　“稍等片刻，我把当初留下的古灭秘境收来。”古灭说了一声，纵身跃向半空，化出洪荒灭虚龙的本体，快速消失在虚空中。

　　方野眉毛微扬，那古灭秘境就是古灭皇主的体内世界，古灭皇主死后，古灭秘境就成了无主之物。

　　重生后的古灭应该对这秘境了解的更多，收取整座秘境，对他来说也不是一件太难的事情。

　　过了没多久，古灭再次返回，淡淡的道：“我处理好了。”

　　方野神色微动，直接说道：“古灭，你的秘境中隐藏着诸多的神兵和道法，反正大部分对你来说都没用，就丢给我积云山吧。”

　　古灭扫了方野一眼，道：“想要可以，拿王侯丹来换！”

　　古灭皇主重生之后，需要大量的天地能量来恢复修为，他的境界足够，只要能量跟上，很快就能够再次踏临巅峰。

　　方野看了看古灭，淡笑道：“十颗王侯丹，换你所有用不到的宝物，如何？”

　　对于古灭的情况，方野也了解，至少现在为止，古灭的实力还在他的掌控之中，在他能控制的情况下，方野不介意让古灭的修为再提升一些。

　　“成交！”古灭很干脆的说了出来。

　　古灭也并不清楚方野到底有多少颗王侯丹，十颗王侯丹，对于他来说，已经非常多了。

　　方野直接将十颗王侯丹丢给古灭，古灭接过来之后，脸上微微露出一丝喜意，整理了一番，丢给方野一个储物戒指。

　　方野分出一缕神识看了下储物戒指中的东西，顿时笑了。

　　古灭复活之后，秘境中的大部分东西他都看不上眼，诸多的三星神器和道法感悟之类的全都放在了储物戒指中，一起丢给了方野。

　　方野将这些东西分门别类的整理了下，将一些普通的东西直接放在了积云山的藏经阁中，任由门下弟子查看。

　　稍微贵重些的，都被他下了禁制，将破解禁制的方法告诉了紫狂一人，让他根据情况奖励给门下弟子。

　　处理完了积云山的事情，方野朝着古灭道：“还有一件事，处理完之后，我们就可以离去了。”

　　“何事？”古灭疑惑的询问了出来。

　　“黑虎神王！”方野的眸子中绽放出冰冷的光泽。

　　黑虎神王跟自己可是有着不共戴天之仇，方野若是放过他，在方野离去之后，他肯定会对积云山不利。

　　为了帮助积云山解除后顾之忧，方野在离开星云大陆之前，必须要先宰了黑虎神王。

　　“那就走吧，黑虎岭！”古灭沉喝一声，纵身跃起，朝着黑虎岭的方向快速赶了过去。

　　方野和古灭的速度都非常快，几个时辰后，就从东域进入到了南域之中，又过了没多久，就到了黑虎岭深处。

　　“黑虎神王，滚出来受死！”方野直接叫阵，滚滚音波震动寰宇，让大半个南域的修士都听得清清楚楚。

　　南域之中多大妖，听到方野的声音，一个个都惊疑不定。

　　“这是万道门主的声音，我当初请他炼丹之时，听到过他的声音。”

　　“万道门主现在如日中天，想不到终于还是找上黑虎神王了。”

　　“既然万道门主找上了黑虎岭，整个黑虎岭就完了。”

　　众多大妖都议论纷纷，不少大妖都遭受过黑虎岭的欺压，此时都有些幸灾乐祸。

　　一道黑影带着遮天妖云冲天而起，那是一个面容威严的中年男子，身披一袭黑色长衫，看起来霸气凛然。

　　正是黑虎神王。

　　“方野，我黑虎岭已经选择隐忍了，你还要欺上门来，真当我黑虎岭无人了吗？”黑虎神王压抑着怒气说了出来。

　　“我要找的并非是黑虎岭，而是你黑虎神王！”方野沉声说了出来。

　　黑虎神王眸子中光芒吞吐，咬牙切齿的道：“方野，你欺人太甚！”

　　“死！”方野冷喝一声，全力施展出天涯咫尺的神通，快速朝着黑虎神王攻杀了过去。

　　与此同时，古灭也出手了，身上涌现出一股庞大的湮灭之光，朝着黑虎神王笼罩下去。

　　黑虎神王知道方野是一定要斩杀自己，连重生后的古灭都出手了，这一战他可不敢有丝毫大意，直接化出了本体，仰天发出一声震天虎啸，震得方野二人的神魂都有些发颤。

　　“虎啸魔音！”远处有不少大妖都惊骇的喊了出来，一些修为低的大妖直接就被震散了神魂，落得个魂飞魄散的下场。

　　方野的神魂稳固，古灭更是皇主重生，这虎啸魔音对他们自然没有影响。

　　方野攻杀凌厉，神兵葬地、画地为牢等神通接连动用出来，跟古灭配合着攻杀黑虎神王，就算黑虎神王的修为强悍，也有渐渐招架不住了，被方野二人杀得血溅苍穹。

　　最终，黑虎神王冲天而起，想要从星云大陆中冲出去，被方野瞅准机会，祭出山河鼎收了起来，直接炼化成了虚无。

　　黑虎岭众多强者看到黑虎神王身死，却没人敢出手相救。

　　经此一战，方野的威名更加深入人心。

　　方野并没有对黑虎岭出手，斩杀黑虎神王之后就离开了黑虎岭，返回到了积云山中。

　　“紫狂，我要离开星云大陆外出闯荡，星云大陆的万道门就交给你了。黑虎岭和煞云殿都真正的伤筋动骨了，其他的五星势力不会放过他们的，但我万道门最好不要出手。在万道门中拥有十位以上的神王之前，最好还是低调行事，增强自身的实力才是最主要。若有人欺负到我们头上，那也无需太委屈，该杀就杀！”方野向着紫狂嘱托。

　　“门主放心，紫狂一定不负重托！”紫狂郑重点头，他知道自己的实力不够，就算他想要跟着方野外出闯荡，也只会拖方野的后腿，并没有要求跟着。

　　“这星云大陆没什么可留恋的了，古灭，我们走吧，前往紫炫星系的中心——紫炫大陆。”方野的目光望向苍穹，眸子中闪烁着熠熠光辉。


第948章 紫炫密地

　　“这就是紫炫大陆吗？果然够辽阔！”方野望着下方的一块浩瀚无尽的大陆，忍不住感慨出声。

　　离开星云大陆之后，方野和古灭二人穿越苍茫无尽的虚空海洋，经历近两年的穿梭，才终于进入到了这片紫炫大陆的范围内。

　　虚空海洋无穷无尽，在里面很容易就迷失方向，就算方野曾经在古灭秘境中看到过紫炫星系的详细地图，在这虚空海洋中也时常有失去方向的感觉。

　　若不是古灭在虚空汪洋中行走的经验丰富，方野十有八九都找不到紫炫大陆所在。

　　在这两年之中，古灭的修为再次加深，距离神王后期都相去不远了，而方野始终卡在神将圆满上面，迟迟无法突破。

　　站在紫炫大陆外的虚空中，方野隐隐感觉到一股浩大无尽而又神秘莫测的能量笼罩着整个紫炫大陆，心中微微感到有些惊讶。

　　这股力量他多少有些熟悉，这是气运所特有的气息。

　　身为整个紫炫星系的中心大陆，紫炫大陆的气运不是其他的大陆和星球能够相比的。

　　“星系始终只是星系，气运稀薄的可怜，没什么值得惊叹的。”古灭淡淡的说了出来。

　　方野暗自撇嘴，古灭这家伙当初很骚紫炫星系所有天骄，名动整个浩辰星域，在整个南荒天界都闯出了赫赫威名，紫炫大陆自然没被他放在眼中。

　　“古灭，你当初行走天下的时候，这紫炫星系有什么值得注意的地方？”方野朝着古灭询问了出来。

　　古灭想了想，道：“那已经是很久以前的事情了，估计这紫炫大陆也没什么太大的变化。紫炫大陆作为整个紫炫星系的中心，高手还是有一些的，五星势力有上百个之多，基本上都比那些星云大陆上的那几个五星势力强。不过，一个六星势力都没有。”

　　“一个都没有？”方野满脸惊奇的神色。

　　古灭摇头道：“没有！六星势力，要求势力中至少有十个以上的神道皇主，整个紫炫星系的神道皇主都少的可怜，想要诞生出六星势力，基本上是不可能的事情。五星势力，也有高低之分，有皇主的和没皇主的是完全不一样的。像星云大陆那几个五星势力，只能算是五星势力中垫底的存在。”

　　“紫炫大陆上有没有什么值得一去的地方？比如能够让人更好的悟道的地方，比如一些前辈大能留下传承的地方，等等。”方野再次询问了出来。

　　洪荒天界中的修士，寿命动辄数以万记，许多修士大部分的时间都在闭关，格局数百上千万年都难以改变。

　　古灭沉吟道：“作为紫炫星系的中心，紫炫大陆还真有些值得一去的地方。比如轮回殿的阴阳生死图，经常观摩，有利于感悟生死之道。比如千瞬宗的大梦道台，盘坐于上，一梦千年，更有利于红尘炼心。比如雷音山的万雷图，乃是天地自然形成，蕴含着万雷本源之道，是雷道至宝。还有一些超级五星势力中都有着各自的底蕴，只是，这些都需要进入他们各自宗门，并发誓效忠，才能够观看。”

　　方野听得心头火热，后来听到需加入宗门并发誓效忠才能观看，顿时变得无比的失望。

　　方野是万道门主，不可能发誓效忠于其他宗门，这个方法是不行的。

　　“有没有限制条件少的特殊地方？”方野继续追问。

　　“有！”古灭给出了肯定的答复，“紫炫大陆东方的心魔窟，能勾动人的心魔，越深入，心魔越强，在那里可以锻炼心志，熟悉心魔之后，以后渡劫之时也更容易一些。不过，稍有不慎就会万劫不复。心魔窟方圆近万里，在里面神识无法出体，隐藏着莫大凶险，在最深处，皇主都有可能陨落。不过，这倒是个开放性的地方，任何修士都可进入。”

　　方野心中微动，这个地方他曾经在古灭秘境的记载中见到过，只是上面仅仅提到了这个地方的名字，并没有说的这么详细。

　　一般情况下，众多修士都对心魔避之不及，这地方却是直接勾动人的心魔，借助心魔来炼心，的确是匪夷所思。

　　“东南方的剑心山脉中有个剑林，传言是浩辰星域第一剑仙东逝水曾经在那里留下了一百零八道剑痕，蕴含着他的剑道感悟，对于剑修来说，价值难以估量。最深层次的剑痕蕴含着强烈的剑意，可轻易斩杀神王圆满的修士。据说有个皇主想要将这剑林挪移到自己的宗门中，被剑林中的剑意重创了神魂，差点儿就魂飞魄散了。”古灭再次说出个特殊所在。

　　方野的目光中有些火热，万法同源，领悟这种剑意，对他的刀道亦有好处。

　　“东逝水留下的剑意都如此强悍，那他本人有多厉害？”方野激动的询问了出来。

　　古灭沉吟片刻，缓缓道：“东逝水本人，杀皇主犹如屠狗！我说的皇主，指的是皇主圆满！”

　　方野听得心潮澎湃，皇主圆满，在整个浩辰星域中，那也是站在巅峰的人物，东逝水斩杀这种人物犹如屠狗，其战力的确是可怕。

　　古灭继续道：“还有中心偏东方的绝望死海以及正中心的星罗古域。绝望死海中蕴含着一股绝望之力，连神皇都会受到影响，让人时刻处于绝望之中，同样有着磨练心神的效果。星罗古域中却有着压制大道的力量，一切神通道法都不可用，但是却是炼体类修士的天堂，里面出产的一些宝物，对炼体有着极大的好处。除了这些，值得一去的地方就只有那些超级五星势力了。”

　　方野的修为早已达到了神将圆满境界，现在需要的是寻找突破到神王的契机，这些地方，或许就有能够让他突破的契机。

　　“先去剑林！”方野目光如电，首先就选定了剑林。

　　听古灭说起东逝水的战力之后，方野对于东逝水剑仙的战力很是向往，第一站就选定了剑林，想要看看这种传说中的人物留下的剑痕到底有什么特殊之处。


第949章 剑林悟道

　　剑林，位于紫炫大陆东南方的剑心山脉中，是浩辰星域第一剑仙东逝水所留，蕴含着其独特的剑道领悟。

　　或许是受到剑林影响，整个剑心山脉中有充斥着一股凌厉的剑意，隔着很远都能够感应得到。

　　连续赶路半个月，方野和古灭终于来到了剑林所在。

　　所谓的剑林，指的并非是一片密林，而是一大片山区。东逝水留下的剑痕，有的是在山崖上，有的是在山谷中，有的是在河流交叉口，有的是在山峰平台上，不一而足。

　　这些剑痕，都是东逝水当初悟道之时随手所留，每一道剑痕之中都蕴含着凌厉至极的剑意。

　　遥遥望去，就好像是在面对着一百零八柄无形的插天神剑，每一柄都摄人心魂。

　　从这些感应中，方野轻易就能够感应出这一百零八道剑痕的强弱，这可是一代剑仙留下的剑痕，要想对这些剑痕有个系统的了解，还需要从弱到强的开始领悟。

　　方野和古灭一起，飘身落在那座刻有剑痕的大山跟前。

　　在靠近大山的时候，虚空中就弥漫着一股强烈的剑意，身在半空，都有一种剑意直指心魂的感觉，似乎有一尊绝世强者正在以利剑锁定自己。

　　继续在空中靠近的话，方野和古灭的神魂都要受到很大的影响，他们又不是来挑衅的，并没有刻意跟这种剑意相抗衡，很自觉的落了下去。

　　那是一座非常陡峭的山峰，石壁上充满了岁月的痕迹，在石壁中央，有着一道三尺剑痕，那些岁月的痕迹丝毫未曾影响到这道剑痕，在剑痕周围数丈范围内都保持着原有的风貌。

　　在山峰的前方有一片空地，盘坐着很多修士，都在静静地感悟着这道剑痕。

　　这些修士中，修为高者是个神将境界的强者，修为差者只有半神境界，有的在静静参悟，有的在彼此小声交谈，倒是没人大声喧哗。

　　这里毕竟是最弱的一道剑痕，在这里参悟剑道的真正强者并不多。

　　在山崖前方的空地上，总共有着一百零八个半丈高的悟道台，每个悟道台只有三尺大小，上面摆放着一个黄色蒲团，散发着蒙蒙光华，这蒲团也接近神器级别了。

　　“咦，还有蒲团？”方野眼中浮现出一丝惊讶的神色。

　　古灭淡笑道：“这是洛忘机留下的，他是东逝水当初在紫炫大陆的一个弟子。我当初见他的时候，他的修为达到了神王后期，攻击力比一些神王圆满的强者还要更强。据洛忘机所言，东逝水曾经留下一句话，说是有缘者皆可在此参悟剑道，但不可损毁。洛忘机所在的凌绝剑门一直恪守着东逝水的教诲，广结善缘，与紫炫大陆十大超级五星势力立下盟约，任何人皆可在此参悟，但禁止在此争斗破坏。如有违背，十大超级五星势力共诛之！这些悟道台和蒲团，都是凌绝剑门所留。”

　　方野暗自惊讶，古灭曾经见过洛忘机，这洛忘机也是活了至少近百万年的老家伙了。成神之后，寿元无尽，只要不被杀死，都能够一直潇洒的存活下来。

　　“这一百零八个位置，只有前方九个位置才能够完整的体悟剑痕中蕴含的剑意，那里的剑意也更强烈，一般人无法承受得住。”古灭解释了一声。

　　方野凝神望向那一百零八个蒲团，发现蒲团上都坐满了人，只有前方那九个蒲团所在的位置角度最好，被几个神师占据着。

　　这里不允许争斗，要想参悟，就只能等其他人参悟完了之后才能参悟。

　　当然，若是别人愿意让出来，那也可以。

　　真要是遇到一些实力强大的家伙，大多数人还是都会主动让出位置的。毕竟，剑林不允许动手，出去之后可就没那么多顾忌了，真要得罪了一大强者，除非一辈子耗在这里，否则就要承受强者的怒火了。

　　方野并不是练剑的，他也不是要学习这种剑道，而是要借助这种剑道来印证感悟自己的大道，既然前方没有位置，他便想随便找个位置坐下来感悟一番。

　　正在这时，方野忽悠所觉的望向前方的一个神师。

　　那是个青年模样的修士，此时正双目通红，全身颤抖，七窍流血，身上剑气吞吐。

　　“嘭！”

　　方野还没明白怎么回事儿，就见到那个青年的身体陡然爆炸开来，鲜血四溅。

　　他周围的那几个人身周浮现出一层淡金色的光罩，自动将那些血液逼离开来，并未受到影响。

　　就连那个青年所在的蒲团上，也没有沾染丝毫血迹，被一层淡淡的光华隔离开来。

　　场中也有十几个人都注意到了这里发生的情况，一个个的目光中带有惋惜的神色，倒也没人多说什么，显然对这种情况已经习以为常了。

　　“这是怎么回事儿？”方野疑惑的向着古灭询问了出来。

　　古灭淡淡的道：“这可是一代剑仙东逝水所留的剑痕，修为高的，才能长时间参悟。修为低的，每次只能参悟片刻的时间，若是强行参悟，剑意入体，而又不能领悟，就只能是身死道消的下场。”

　　方野倒是多少明白了些，既然东逝水斩杀皇主圆满犹如屠狗，他所留下的剑痕中自有其剑道领悟存在，这种强者随手留下的剑痕，就不是一般人可以称受得了的，需要循序渐进的慢慢参悟才行。

　　如果强行参悟，引得剑意入体，又无法领悟，剑意狂暴起来，可不是一般人能够承受得起的。

　　“愣着干什么？刚刚那个修士不是给你腾出来位置了吗？”古灭提醒了一句。

　　“你不去？”方野反问出声。

　　古灭云淡风轻的道：“一百零八道剑痕，我早就参悟过了，剑道对我的道友些作用，但作用不大。”

　　方野不再多言，飘然落在刚刚那个蒲团上，凝神望向山崖上的那道剑痕。

　　顿时，一股浩大的剑意浩荡而来，似乎有着一柄绝世神剑遥指他的心田，让他感受到一股虚无缥缈而又切实存在的浩大剑意。


第950章 霸烈刀意

　　剑意如潮，将方野完全淹没在内。

　　方野就感觉自己仿佛置身于剑意的汪洋中，整个世界都是剑意构成，在他面前演绎出一道又一道的玄奥剑意，似乎连他的神魂都要洞穿。

　　虽然方野并非是主修剑道的，但是万法同源，从这股浩大的剑意之中，方野也感觉对自己的刀道有了更加深刻的理解。

　　方野以这道剑痕为蓝本，感悟自己的刀道，渐渐的在神魂中诞生出了一丝无形的刀意。

　　这种刀意与剑意类似，少了一分凌厉，多了一分霸道。

　　刀意无形无色，肉身根本就看不出来，但能够感应得到，这种刀意无需借助刀来发动攻击，而是可以直接斩在人的神魂上，更加可怕。

　　方野本来已经领悟了刀域的雏形，但那需要借助逆鳞天刀来施展，而这种刀意可以直接施展出来。

　　方野修炼过大荒炼神诀，感觉这种刀意跟大荒炼神诀中的神识化刀有类似之处，但这种刀意更加霸道，比神识化的刀还要更加凶悍！

　　当然，现在方野才仅仅领悟了一丝刀意，连雏形都算不上，要想成功领悟出专属于他自己的刀意，还需要时间才行。

　　方野倒是不急，这才是最弱的一道剑痕，里面蕴含的那种剑意他还远远未曾彻底领悟，更何况后面还有一百零七道剑痕供他领悟。

　　方野相信，只要将这一百零八道剑痕完全领悟，他的刀意绝对会有翻天覆地的变化。

　　剑痕中的剑意凌厉迫人，就算方野的修为达到了神将圆满境界，也无法长时间感悟这种剑意，每隔三五天都要休息一次，不然他的神魂也承受不住。

　　足足过了一个月，方野才将这道剑痕中蕴含的剑意完全领悟，与自己的刀道感悟相结合，凝聚成专属于他自己的刀意。

　　方野的专注领悟，多少让一些其他的修士感到诧异，能够长时间感悟这种剑意，他们也明白方野的神魂非常强大。

　　但是，他们并没有打搅方野。

　　剑林流传了数百万年了，来此悟道的强者多了去了，就算是神王乃至皇主级的强者，他们也都见过一些。

　　方野这种神将圆满的强者，倒是很稀松平常了。

　　将第一道剑痕完全领悟之后，方野站起身来，向着另外一道剑痕所在赶了过去。

　　“第一道剑痕，你领悟了？”古灭有些诧异的询问了出来。

　　在方野闭关的时候，他一直就在附近修炼，方野离开这道剑痕，古灭直接就感应到了，只是对于方野这么快就能够彻底掌握这道剑痕，他多少有些惊讶。

　　方野淡笑道：“不错，虽然这是剑道的传承，对于刀道的感悟，亦有着非凡的作用，我多少有些收获。”

　　方野二人落在第二道剑痕处，坐在这里感悟的人明显比第一道剑痕那里的人少了许多，但是参悟者的修为也高了不少。

　　这里并没有适合观看的最佳位置，方野也不以为意，反正他不是主修剑道的，也不要求那么高了，直接坐在稍微偏僻点儿的位置感悟了起来。

　　感悟起第二道剑痕来，方野明显感觉复杂了不少，一些地方必须仔细推敲才能够弄明白。

　　足足花费了两个多月的时间，方野才将第二道剑痕中的剑意完全掌握，跟自己的刀道领悟相结合，刀意再次壮大。

　　领悟第三道剑痕的时候，方野不求将剑痕所含剑意的每一个细节都了然于胸，而是只领悟剑意的精髓，吸收剑意中的精髓部分，将剑意的精髓融入到自己的刀意之中。

　　这样一来，方野领悟的进度就快上不少，仅仅花费了三天的时间，就将第三道剑痕的精髓完全融入到自己的刀意之中。

　　一年过后，方野将一百零八道剑痕都看了一遍，对这些剑痕中蕴含的剑意都了解的非常清楚了，虽说他还未曾完全领悟，但也领悟了大半的精髓。

　　要想将这些剑意完全掌握，恐怕需要成千上万年才有可能做到，尤其是最后那八道剑意，就连皇主都难以领悟。

　　强行领悟的话，只会走火入魔。

　　方野可不想将自己的时间全都浪费在这里，仅仅是领悟的其中的精髓，将最后那八道他无法领悟的剑意全都烙印在自己的脑海中，等以后有时间倒是可以慢慢领悟。

　　即便是这样，方野整个人也产生了某种难以言说的蜕变，他整个人站在那里，就恍如一柄出鞘天刀似的，似乎可以将苍穹都给捅个窟窿来。

　　经过众多剑意的磨练，方野的刀意完全凝练出来，心念一动，就可化出刀意攻敌。

　　方野的刀意，是一种狂猛霸烈的刀意，斩碎一切阻挡，一往无前，有我无敌！

　　这种刀意刚刚凝聚成型，暂时只能跟这一百零八道剑意中的前几道剑意相比，想要让刀意发挥出更大的威力来，还需要不断的磨砺才行。

　　“这一百零八道剑意，我都感悟了一遍，是该离去了。”方野朝着等候在一旁的古灭说了出来。

　　古灭撇嘴道：“一年多的时间，将一百零八道剑意都看了个遍，你这也太敷衍了吧？这能领悟多少啊？我当初可是在这里领悟了近百年的，多少还是有些作用的。”

　　方野淡笑道：“这毕竟是他人的道，我要的不是彻底领悟这种剑道，而是根据剑道领悟出我自己的道，只是借鉴下。如今我的刀意雏形已经凝聚出来，刀域的威力也增大了许多，对我突破到神王境界，有不小的助力。”

　　方野能够感应到，他的刀意已经成型，再磨砺一番，他突破神王的几率就能够再次增强一些。

　　神王境界，对于方野来说，就是一个天大的鸿沟，若是机缘不够的话，恐怕他一辈子都要困在神将圆满境界了。这次他领悟到的这种霸烈刀意，对他突破有不小的助力，但他依然把握不大。

　　“随便你了，下一站去哪里？”古灭倒是没有再劝说。

　　“心魔窟。”方野望向紫炫大陆东方，眸子中绽放出两道璀璨光华。


第951章 心魔窟

　　心魔窟，位于紫炫大陆东方区域，整个心魔窟就是一片迷宫似的洞窟，方圆近万里，遍布整座山脉的地下，属于紫炫大陆的禁忌之地。

　　在心魔窟之中，神识无法出体，完全被封锁在体内，里面可以轻易勾动人的心魔，还有着其他可怕的危险存在，算得上是一处大凶险之处。

　　传言在心魔窟的深处，还陨落过真正的皇主，绝大多数修士都不敢深入其中，只敢在边缘徘徊。

　　心魔窟的入口极多，方圆万里之内随处可见入口，随着深入，危险将会越来越大。

　　方野和古灭一起来到心魔窟所在地，仅仅是望着下方的心魔窟，方野就有一种心悸的感觉，似乎在心魔窟中蛰伏着什么可怕的怪物。

　　两人一起落到心魔窟外，古灭的目光中都隐隐有些忌惮，沉声道：“这心魔窟中太过诡异，我是不准备进去了，我也不建议你进入其中。”

　　方野眉毛微扬，这心魔窟让古灭都有所忌惮，看来的确是不凡。

　　古灭不想进去，方野倒也没有勉强他，直接点头说道：“你不想进去就在外面等着吧，若我百年之内还未出来，你的承诺也算是兑现了，你可以随时离去。”

　　“里面的一切都是假的，小心。”古灭嘱咐了一句，并没有再劝阻方野。

　　方野将古灭所言记在心中，大步朝着心魔窟踏入了进去。

　　一脚踏入心魔窟，方野就感觉像是进入到了另外一个时空似的，整个空间中都弥漫着一种古怪诡异的气息。

　　抬眼望去，心魔窟的全貌出现在方野的眼中。

　　这是一座看起来非常古老的洞窟，整个洞窟中都闪烁着黑红色的色泽，里面的空间非常广大，逐渐蔓延向地下，呈现出螺旋状。

　　方野暂时倒是没发现什么危险，但他也暗自提高了警惕，在这种地方，任何事情都有可能发生，他可不敢有丝毫大意。

　　方野一步步小心翼翼的朝着下方走去，隐隐感觉有一股神秘莫测的能量正在向着自己的神魂中笼罩过去，想要渗透到他的神魂之中。

　　方野心神微动，紫心圣火直接浮现在神魂中，将自己的神魂完全包裹在内，那股神秘的能量波动刚刚靠近紫心圣火就被焚烧成了虚无，无法影响到方野。

　　“小子，你还真是小心。”伴随着一道声音响起，古灭的身影出现在方野背后，朝着方野啧啧感叹。

　　方野望着古灭，皱眉道：“你不是不打算进来这里吗？怎么现在又进来了？”

　　古灭笑着道：“还不是放心不下你小子啊！这心魔窟总共分为三个区域，在上面这两个区域中倒是没什么危险，最危险的是最下面的区域中，才是真正的险地，就连皇主进去都有可能会陨落其中！你就在上面两层感受一下吧，千万别去地底第三层！”

　　“你如此确定？”方野疑惑的看着古灭。

　　古灭轻哼道：“那是自然，我又不是没来过这里，还能欺骗你不成？”

　　“刷！”

　　方野眉心中冲出一道无形的霸烈刀意，一刀斩在古灭身上。

　　古灭满脸诧异的神色，整个人都变为一团黑色雾霭，发出一声凄厉的怪叫声：“你怎么认出来的？”

　　方野暗自摇了摇头，淡漠的道：“我是古灭的主人，可以清晰地感应到他在心魔窟外面，你装的倒是像，但假的始终是假的。”

　　“嘿，没有人的心境是完美无缺的，只要你稍微放松一点点，这里就是你的葬身之地！”黑影桀桀怪叫一声，整团黑影轰然消散，消失的无影无踪，似乎从来没有出现过似的。

　　方野微微皱起了眉头，刚刚那道黑影似虚似实，或许只是他心底幻想出来的产物，根本就不存在。

　　当然，也可能是真的，无孔不入，直接攻击心灵破绽，防不胜防。

　　方野的道心非常坚定，他此来就是为了寻找突破到神王的契机，并未在这里停留，小心翼翼的朝着更深处走了下去。

　　随着他的前行，整个心魔窟中开始响起一声声若有若无的各类叫声，似乎直接响在神魂上，让方野的情绪都跟着受到些影响。

　　“铿铿铿……”

　　连续几道铿鸣之音响起，似乎下方有人正在进行着大战。

　　方野眉毛微扬，难道心魔窟中还有其他人在这里历练？

　　方野眸子深处保持着警惕，小心翼翼的向着声音传来的方向赶了过去，转过几个弯之后，前方出现个宽阔的地带。

　　在那个宽阔地带中，方野看到有十几个人正在围着一个白衣少女，看到白衣少女脸庞的瞬间，方野全身大震，道心都受到了极大的冲击。

　　出现在他面前的，赫然是雪芊芊！

　　雪芊芊发丝凌乱，全身染血，娇喘吁吁，手持一柄神剑与那十几个人影拼命厮杀，一剑出鞘，雪花飘飞，美轮美奂。

　　“芊芊！”方野喉结滚动了下，整个人的情绪都不太稳定。

　　雪芊芊听到喊声，目光快速转移到方野身上，见到方野的瞬间，她的眸光中绽放出惊喜的神色，激动的喊了出来：“方大哥！”

　　在雪芊芊分神之时，那十几个人影的攻击全都朝着雪芊芊笼罩了下来。

　　“小心！”方野大喝一声，将天涯咫尺的神通动用了出来，瞬间出现在雪芊芊身边，铿然抽出了逆鳞天刀，带出一片霸烈的刀域，刀域中刀意翻滚咆哮，一刀将这十几道人影尽数斩碎。

　　“方大哥！”雪芊芊惊喜的扑到了方野怀中。

　　方野紧紧抱住了雪芊芊，感受着怀里熟悉的气息，一时之间不舍得放手。

　　“方大哥，我从北斗天界中乘坐跨界域大阵而来，历经千难万险，终于让我找到你了！”雪芊芊喜极而泣，诉说着自己的经历。

　　方野抱着雪芊芊，良久，才松开了来，仔细望着面前的雪芊芊，眉心中冲出一片霸烈刀意，一下子将面前的雪芊芊给斩碎开来。

　　“虽然跟真的一模一样，但假的终究是假的。”方野长叹一声，目光中闪烁着灼灼神辉。

　　方野在心中默默的道：“芊芊，等我，纵使相隔无尽星空，我也一定会找到你的！”


第952章 神秘天梯

　　方野在心魔窟中逐渐深入，周围不断地浮现出一个个他熟悉的朋友或者对手，方野跟他们平静交谈之后，尽数被他斩碎。

　　方野的道心异常坚定，心魔窟中幻化的虽然真实，但始终无法动摇他的道心。

　　刚开始幻化出来的古灭曾经提到，心魔窟共有三层，方野直觉这是真的。

　　在他下降到心魔窟第二层的时候，周围出现的危险不再是虚幻，有的切实的对他造成了伤害。

　　随着他在心魔窟中越来越深入，周围的危险越来越强悍，到得后来，铺天盖地的全都是一头头火焰之灵，分不清是真是幻，但他们的攻击力却丝毫不假，若非方野有着无尽涅槃的神通在身，恐怕他现在早就被干掉了。

　　最后，方野手段齐出，才终于将这些危险都强行击碎，拖着疲惫的身躯来到心魔窟第三层。

　　心魔窟的三层世界，每一层都是一个小世界，里面的气息完全不同。

　　踏入到第三层之后，周围的所有幻象尽皆消失，只能感受到一股蛮荒久远的气息充斥其中，气息非常压抑。

　　方野心中保持着绝对的警惕，每踏出一步都非常小心，但始终没有发现什么意外。这里就像是一处非常普通的地方，唯有那股气息古老无比。

　　忽然，方野脸色大变，他发现自己根本无法移动了，甚至连以神念调动体内的山河鼎防御都无法做到。

　　正在这时，方野的身周浮现出一个古怪的漩涡，一下子将他全身都包裹在内。

　　方野的身影凭空消失，心魔窟第三层再次恢复了平静，仿佛任何事情都没有发生过。

　　周遭时空变幻，方野感觉像是在穿梭时空似的，思绪都有些紊乱。

　　片刻之后，方野出现在一个白玉阶梯上，通向云遮雾绕的高空，不知道到底有多远。

　　在白玉台阶周围，有着一层朦胧的光罩，似真似幻，看不到其他出路。

　　方野的心神恢复了清明，警惕的望着周围，微微皱起了眉头。

　　这里的气息跟心魔窟第三层的气息完全不同，充斥着一股蛮荒久远的气息，早已不再是心魔窟中，应该是另外一个小世界。

　　传说，心魔窟中就连皇主都曾经陨落过，生不见人，死不见尸。

　　方野意外进入到了这种地方，直觉这不是什么善地，他不想其他，先想着该如何离开此处。

　　在方野所处台阶的下面，是一片虚无，隐约有着一层朦胧的光罩。

　　方野伸手按了按光罩，那光罩犹如平地一般。

　　方野沉默了片刻，眉心中刷的一下迸溅出一道璀璨刀光，狠狠地劈斩在这层朦胧光罩上面。

　　朦胧光罩上面光华流转，连一点儿涟漪都未曾荡出，更不用说是破开了。

　　方野心中暗自震惊，周围的这层光罩应该是某种古老的阵法禁制，远远超出了方野所能够理解的范畴。

　　这层光罩坚固异常，就算方野发出最强一击，也绝对没办法破开这层光罩。

　　“这里倒是一处隐秘之所，失踪在心魔窟中的那些强者，或许都进入到了这里。既然无法退后，那就前进吧！”方野心中瞬间有了决定，眸子中闪烁着警惕的光芒，将逆鳞天刀握在手中，小心翼翼的向着上方迈步。

　　随着他的迈步，方野清晰地发现，每上一层台阶，周遭的压力都会变大一些，虽说每一层台阶增加的压力都有限，但每一层台阶的压力都在增加。

　　前行不久，方野的目光骤然收缩了下，他清晰的看到，在他上方不远处的一个白玉台阶上，匍匐着一具已经腐烂的只剩下骨骼的尸骸，附近还散落着一柄锈迹斑斑的长枪。

　　此人的骨骼晶莹如玉，早已开辟了体内世界，有什么宝物也都藏在了体内世界中。随着此人的死亡，他的体内世界也早已遗落在了无尽空间中，一切宝物都随之消失了。

　　方野倒是并不在意此人留下的宝物，只是他心底愈加警惕了起来。

　　这具尸骸的主人应该就是当初强闯心魔窟的一个强者，意外进入到了这里，再也没能出去，只剩下一具枯骨。

　　方野来到尸骸的附近，伸手招过那柄长枪，目光中微微有些惊讶。

　　这柄长枪的材料是天星地膜铁，属于一种罕见的四级神矿，炼制出来的兵器至少都能达到三品神器巅峰，此时却完全腐朽了，足以可见此人困在这里的时间之久。

　　这种兵器，对于方野来说已经没有任何作用了，方野观看了一番，就再次将长枪放在了那具尸骸旁边，哪知长枪刚刚落地，就完全碎裂开来。

　　方野暗暗摇了摇头，继续前行。

　　从这个尸骸的兵器和骸骨的情况来推测，此人生前应该是个修为高强的神将，可惜却无声无息的死在了这里。

　　随着方野的前行，周遭的压力逐渐增大，连他抵抗的都有些吃力。

　　在这一路上，他又再次见到了许多骸骨，有的生前是神王境界，有的生前是神将境界，最终都变成了一堆尸骨。

　　方野一步步前行，见到的尸骨越来越多，到得后来，方野都看的有些麻木了，连自己走出了多少台阶都不清楚。

　　方野再次踏上一道台阶之后，整个人一下子就进入到了另外一个时空中，他所处的位置，正是一个近千丈方圆的擂台。

　　“擅闯天梯千层，受死！”伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声响起，一个金甲大汉刷的一下出现在方野面前，挥动手中的一柄长柄板斧，照着方野当头斩落。

　　这个金甲大汉的修为，已经达到了神将圆满境界。

　　方野脸色微微变了下，倒不是因为这个金甲大汉的修为，而是因为这个金甲大汉没有丝毫的生命气息，这就是个傀儡！

　　但是，这却是个拥有神通道法的傀儡，而且还有部分灵智，这一斧斩落的威势，比一些神王初期的强者还要更盛！

　　方野抬手斩出一片霸烈的刀域，朝着那个金甲大汉迎击了过去。

　　虽说方野还不清楚发生了什么事情，但他明白，现在他必须击败这个金甲大汉！


第953章 刀斩枷锁

　　这个金甲大汉是个神将圆满的强者，他所发挥出的力量，却比一般的神将圆满要强得多，堪比寻常的神王初期的强者了。

　　方野的修为就是神将圆满，连神王后期的强者都斩杀过，实力更强。方野跟这个金甲大汉大战七八招之后，一刀斩在了金甲大汉的脖子上，金甲大汉化为点点光华消散在半空中。

　　方野暗自摇了摇头，在白玉台阶上继续前行。

　　白玉台阶，通向天宇，不知道终点在何方。

　　这一路行来，方野再次见到了许多尸骸，随着他的前行，他所见到的尸骸的气息越来越强大，逐渐有神王的尸骸出现。

　　到了后面，方野所见到的基本上全都是神王级别的骸骨了，只是这些骸骨的兵器都基本上腐朽了，威能几乎耗尽，方野算是没有得到任何实质性的好处。

　　在方野踏出三千层台阶的时候，再次遇到一个金甲大汉，这个金甲大汉的修为达到了神王初期，依然被方野轻易斩杀。

　　方野继续前行，在六千层台阶遇到一个神王中期的金甲大汉，在九千层台阶遇到个神王后期的金甲大汉，全都被他强行斩杀。

　　方野应付的也不轻松，因为他是要在天大的压力下去对付出现的金甲大汉，相当于在全身上了个沉重的枷锁，受到极大的束缚。

　　再加上他本身的修为还不到神王境界，应付神王后期的那个金甲大汉都非常吃力，但终究被他斩杀了。

　　一千层台阶，三千层台阶，六千层台阶，九千层台阶，各自都是处在另外一个不同的空间中，有着绝强的金甲大汉守护，方野全都艰难的取胜了。

　　方野服下几颗快速恢复的神丹，再次向前踏步。

　　九千层台阶过后，每踏出一步，方野都要顶着巨大的压力，不得不将全身的力量一起动用出来，全身都绽放出璀璨的光华，隐隐有着诸天神魔咆哮之音传出。

　　到得后来，台阶上已经很少再有骸骨出现了，但偶尔出现一具骸骨，其生前的修为都达到了神王圆满境界，可全都死在了这里。

　　方野心中的警惕丝毫不曾减少，他知道，前方肯定还会有其他的金甲大汉存在，那金甲大汉似乎是幻化出来的，但是威力远比同境界的修士要强得多。

　　出现的金甲大汉的修为越来越高，下次再出现个金甲大汉，就连方野都没把握可以取胜。

　　一万层台阶之上，是个巨大而宽广的平台，后方云遮雾绕，无法看清楚，连神识都可以屏蔽。

　　方野刚刚踏上万层阶梯，一个金甲大汉凭空出现，全身气血翻腾，那股气息达到了神王圆满境界，直追神道皇主！

　　“强闯万层天梯，死！”金甲大汉爆喝一声，手持一柄利剑，散发着无穷剑意，照着方野斩杀了过去。

　　方野眸子中寒光闪烁，想要活命，就只能宰了这家伙！

　　对付一个神王圆满的修士，方野还是有很大把握的，但是，如今他要抵抗着犹如万古青天般的压力，所能够发挥出的力量不超过五成，再跨越大境界征战一个神王圆满的强者，的确是力有不逮。

　　方野全身都闪烁着璀璨神光，恍若一尊蛮荒战神似的，一动手就将神魔霸体全都激发了出来，肉身堪比三品神器巅峰。

　　方野不敢大意，手中的逆鳞天刀带起一片真实的刀域，而且还将刀意附着在逆鳞天刀上面，迎着金甲大汉冲杀了过去。

　　“铿！”

　　方野与金甲大汉强势交手一击，顿感一股大力带着奇异的韵律顺着刀身传来，当场将他轰飞了出去，直接跌落在下面几层台阶之下，口中喷出大口鲜血。

　　庞大的天地伟力朝着方野压了下来，被他强行抵抗住了，只是在刚刚那一招之中，已经落下了伤势。

　　“太强大了！这种力量，恐怕都赶得上神皇了！我连一招都抗不过去！”方野心中充满了震惊，拄着逆鳞天刀站了起来，防止被那个金甲大汉偷袭。

　　“太弱了，不够资格。”金甲大汉朝着方野冷漠的摇了摇头，整个人化为点点光华消散在半空中。

　　“走了？”方野微微愣了下，再次踏上了万层阶梯之上。

　　金甲大汉再次出现，二话不说，再次朝着方野发动了攻击。

　　方野脸色微变，不得不施展出全力，才勉强将金甲大汉的攻击抵挡住，他的人也再次落到了万层阶梯以下。

　　方野脸上露出一丝恍然之色，他算是明白了过来，只要不踏上万层阶梯，那个金甲大汉倒是不会主动攻击。

　　只是，这里依旧有着极大的压力存在，时刻需要消耗力量来抵抗这种天地伟力。在这神秘天梯之中，修为又无法得到补充，等到修为消耗干净，那时候就只能等死了。

　　想要走出这个困境，唯有击败万层阶梯上的那个金甲大汉！

　　那个金甲大汉的实力无限接近于皇主，想要战胜他，可真不是一件容易的事情。

　　方野对自己的了解非常清楚，深深的明白，以他现在的能力，就算手段尽出，连山河鼎都动用出来，恐怕也难以奈何得了那个金甲大汉。

　　想要战胜那个金甲大汉，难！

　　实在是太难了！

　　方野并没有会心，有这么个强大的对手作为磨刀石，他能够更好的磨砺自己的道，或许能在这里找到突破到神王的契机！

　　方野不再急着登上万层阶梯，而是在九千九百九十九层阶梯上盘膝做了下来，仔细感悟着剑林中剩下的那最后八道剑意，逐步完善着自己的刀意。

　　东逝水剑仙留下的剑意高深玄奥，尤其是最后八道剑意，更是难以领悟，方野也只能一点一点的感悟，然后将剑意感悟融入到自己的刀意之中。

　　两年之后，方野在混沌青莲的帮助下，将剩下的剑意精髓尽数领悟，融入到了自己的刀意之中。

　　一些修炼剑道的神王都难以理解东逝水剑修留下的高深剑意，方野硬是凭借着混沌青莲领悟透彻了，而且还融合进自己的刀意之中，整个人就像是一般出鞘天刀，气势凌厉霸绝。

　　在这两年中，方野跟金甲大汉大战了不下百次，在生死激战之中，他才能够对剑意领悟的如此之快，不然他到现在还无法领悟。

　　方野刷的一下睁开双眼，体内刀意纵横，铿然斩在体内一种无形桎梏上面，就听到体内隐隐传来一道碎裂声响。

　　方野体内的某种无形的枷锁，断了。


第954章 北冥神殿

　　方野眸子中闪过一道明悟的神色，整个神魂都像是徜徉在道法的汪洋中，对于周围的感应变得愈加清晰了起来，天地间弥漫的道法在其眼中似乎都变得清晰可见。

　　“枷锁，终于断了，待我从此地出去之时，就是我渡劫成为神王之日！”方野的眸子中闪烁着两道凌厉的刀芒，全身都充斥着一股难言的自信。

　　他现在对大道的感悟已经达到了神王境界，只是这里是一处全封闭的空间，根本感应不到天劫所在，也没有天地之力可借用，他只能等到外出之后才能渡劫。

　　即便仅仅是境界到了神王境界，方野的实力也得到了极大的提升，他想再试着跟万层阶梯上的金甲大汉一较高下。

　　方野调整好自己的状态，大步踏上万层台阶的巨大广场之上，那个金甲大汉再次出现。

　　“小子，你尝试了那么多次都没用，还是别费工夫了。”金甲大汉冷笑出声。

　　这家伙拥有记忆，简直就跟真正的生灵没什么两样，真不知道到底是什么样的怪胎造出来的这样的傀儡。

　　对于这个高智商的傀儡，方野早已熟悉了，闻言淡笑道：“大战了那么多次，我还活着，这就足够了。”

　　“两年的时间，没有外界能量补充，还经常耗费心神的与我大战，恐怕你身上带的神丹妙药都用的差不多了吧？我看你还能坚持到几时！”金甲大汉沉喝一声，手中长剑带起一片剑幕，照着方野笼罩了下来。

　　“破碎！”

　　方野大喝一声，一把从虚空中抽出狰狞霸道的逆鳞天刀，带起一旁浩大的刀域，其中刀意纵横，狠狠地朝着金甲大汉迎击了过去。

　　这一招，是他融合了剑林中的一百零八道剑意所化的一招，从正面碾压对手，霸道惨烈，有去无回。

　　面对着金甲大汉，方野的一些诡异招数都没有，只有这种劈碎一切阻挡的霸道招式，才能有一丝取胜的机会。

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，方野和金甲大汉硬碰了一下，方野连退了数十丈才停了下来，而那个金甲大汉纹丝未动！

　　“如此霸烈的一招，还算是不错。小子，将你所有的力量都施展出来吧，不然你就没有机会了。”金甲大汉气势雄浑的说了出来。

　　“如你所愿！”方野压下体内翻滚的气血，全身都绽放出无量神光，将神魔霸体的威能完全施展了开来。

　　与此同时，方野将画地为牢的神通动用了出来，对金甲大汉进行封困。

　　“小子，早就告诉你了，你的空间之道只领悟了皮毛，就算这种神通有些特殊，对我的影响也不大。”金甲大汉不以为意，手中的利剑接连闪烁了几下，笼罩在他身上的那种封困之力全都被他斩断。

　　在这种时候，方野的逆鳞天刀又到了，依旧是那一招“破碎”，怒斩金甲大汉。

　　两人你来我往，连续交手数百招，方野被逼的将诸多神通几乎都动用了出来，最后依靠着紫心圣火融入刀域，将金甲大汉逼入到山河鼎之中，才终于将金甲大汉斩杀。

　　金甲大汉化为道道灵力消散在山河鼎之中，笼罩在万层台阶后方的朦胧云雾彻底消散，露出一方神宫大殿，上刻两个古老的大字：北冥。

　　凝神看着这两个大字，方野的心神不自觉的被吸引住了，他的意识似乎正置身于一汪漆黑瀚海之中，全身的气息都剧烈波动了起来。

　　良久之后，方野哇的一声喷出大口鲜血，目光中充满了骇然的神色。

　　留下这两个大字的，绝对是个难以想象的存在，仅仅看着这两个大字，他的心神就无法自拔，直接被震伤了神魂！

　　那两个字之中蕴含着某种特殊大道，但并没有刻意攻击，否则这一下就足以让他神魂湮灭！

　　方野暗自压下心底的震惊，默运大荒炼神诀，快速修复着自己的神魂，许久才彻底恢复过来。

　　方野不敢再继续观看这两个大字，大步走向这座宫殿之中。

　　一脚踏入到大殿之中，一直存在的那种犹如万古青天般的压力骤然消失，而且周围还充斥着一股清凉舒适的气息。

　　方野感觉似乎有某种特殊的力量在滋润着自己的全身，就连神魂都在被洗涤着，变得愈加纯粹。

　　方野的眸子中露出一丝奇异的神色，知道这地方绝对不凡，目光在周围仔细探查了起来。

　　大殿的陈列非常简单，有着四根撑起大殿的通天玉柱，玉柱上烙印着各种玄奥的铭文，弥漫着一股股古怪的波动。

　　四根巨大玉柱的正中心，有着一个明黄色蒲团，弥漫着一层淡淡的宝光。

　　在大殿周围的墙壁上，共有着五个巨大门户，每个通道边上都有字迹指引，依稀可见乃是大道传承殿、功法殿、神兵殿、悟道殿、阵法殿，共计五个大殿。

　　方野脸上露出一丝笑意，困在那个白玉台阶上两年有余，至少也不算一无所获。

　　看着面前这五个巨大门户，方野直接朝着大道传承殿的门户走了过去，伸手用力一推。

　　“嗡！”

　　整个门户上浮现出一层密密麻麻的纹理，就像是层层水波似的荡开道道涟漪，而整个门户纹丝不动。

　　方野脸上露出一丝讶色，加大力度，水波荡漾的越来越快，但门户始终没有任何反应。

　　到得后来，方野将全身的神力和神魔霸体的力量都完全动用了出来，那个门户始终没有丝毫的变化。

　　方野微微皱起眉头，又尝试了其他四个门户，发现都无法打开。

　　方野不由得一阵无语，本来以为到了一处宝殿，没想到他连任何一座大殿都打不开，可谓是入宝山空手而归，多少让他有些失望。

　　好不容易进入到了这座北冥神殿之中，方野可不会轻易放弃。

　　方野的目光再次在大殿之中游离起来，目光忽然落到了四根玉柱中央的蒲团上，眉毛微微挑动了下。

　　或许，这座北冥神殿的秘密就隐藏在这个蒲团之中。


第955章 大帝传承

　　方野盘膝坐在蒲团上，大殿中忽然想起一个温和的声音：“终于又有人能够闯过万层天梯了。”

　　伴随着声音落下，一个儒雅英俊的青年凭空出现在半空中，正在盯着方野观看，眸子中闪动着灵动温润的光泽。

　　“你是谁？”方野警惕的望着这个青年。

　　这座北冥神殿非常不凡，这个青年能够直接出现在这里，绝对不简单。

　　儒雅少年含笑道：“我是主人留下的神器之灵，你可以称呼我为冥心。”

　　“神器之灵？升起还能诞生出灵智？”方野意外的说了出来，就连他得到的那座山河鼎，都不曾诞生神器之灵。

　　也就是说，这个儒雅少年的本体，至少是一件五品神器！

　　儒雅少年冥心笑了笑，道：“不错，我的本体乃是一件帝兵，冥心塔。帝兵，也就是六品神器，乃是北冥大帝所留。这座道场，便是北冥大帝的道场。”

　　大帝！

　　方野的心脏剧烈跳动了下，皇主之上，便是大帝！

　　方野踏入到洪荒天界之后，这还是第一次听闻大帝的消息，平常就连一些传说都未曾听闻过，只有在一些古老的书籍上见过只言片语的记载。

　　要知道，就算是在整个浩辰星域之中，皇主也是站在绝对的巅峰了，他还未曾听闻过有大帝出现过。就连古灭秘境的那些藏书之中，也没有相关记载。

　　而现在，他居然来到了一尊大帝的道场！

　　帝兵，更是大帝的专属兵器，甚至就连一些普通的大帝都无法拥有，帝兵的神器之灵居然就出现在了他的面前，方野心中充满了火热。

　　方野深吸一口气，压下心底的震惊，询问道：“北冥大帝为何会留下这座神殿？大帝现在如何了？”

　　冥心叹息一声，道：“我的主人北冥大帝，当初去一处非常危险的地方寻找突破的契机，连他也没有活下来的把握，为了防止自己的传承断绝，便在这里留下了道场。至于大帝，早已在无尽岁月之前就陨落了。”

　　方野点了点头，心中多少有些怅然。

　　北冥大帝离去无尽岁月，应该是死在了那处险地之中，连高高在上的大帝都无法永恒存在，真不知道世上是否真的存在真正的永恒。

　　片刻之后，方野沉吟道：“你刚刚说又有人闯过了万层天梯，难道以前也有人闯过？是什么人？”

　　冥心缓缓开口道：“北冥神殿，本来并不是在这片区域中的，而是在北斗天界的北冥汪洋之中，是被人带到南荒天界来的。无尽岁月以来，你是第三个闯过万层天梯的，前面两个家伙都是神王，正是他们得到传承之后，几经周折，最终将北冥神殿带到了这里。”

　　方野点了点头，沉吟道：“没有皇主闯过万层天梯的？”

　　冥心傲然一笑，道：“万层天梯上出现的拦路者，都是根据闯入者的修为而定的，修为越高，拦路者越强，皇主强闯天梯，比神王要难得多，闯不过万层天梯也属正常。至于大帝级的强者，因为北冥大帝留下的手段，他们根本就进不来！”

　　方野心中暗自感慨，看来这北冥大帝也不是一般的大帝，身死之后，其所留的道场都能够拦住其他的大帝，绝对是一尊盖世天骄。

　　“你说有两个神王都闯过了万层阶梯，得到了传承，那样的话，北冥大帝留下的传承还剩下多少？”方野忽然紧张了起来。

　　冥心笑了笑，道：“放心吧，就算得到了传承，也没办法得到所有的宝物。每一种宝物都有禁制存在，唯有达到要求，才能够取得相应的宝物。那两个神王得到的宝物加起来，连北冥大帝所留的百分之一都没有。”

　　方野心里松了口气，笑着询问道：“那两个通过万层天梯的神王，到底后来如何了？能否跟我说一说？”

　　冥心继续道：“第一个得到传承的神王名叫津仁，他通过了万层天梯，得到北冥传承传承。而后，津仁将这件事情告诉了他族中的一位皇主级老祖，不料却被他那个老祖偷袭致死。他那个老祖后来也进入到了这里，却死在了万层天梯之上，北冥神殿再次落在了北冥汪洋深处的某处密地。”

　　方野听得唏嘘不已，人心不足蛇吞象，这就是贪婪的下场。

　　“第二个神王名叫夜华，他倒是要小心得多，得到北冥神殿传承的事情并未告诉任何人。凭借着北冥神殿的传承，夜华一举突破到皇主境界，而且成为皇主中的巅峰强者。在他准备冲刺帝境的时候，为了防止其他人觊觎，乘坐跨界域传送大阵，来到了南荒天界，着手突破事宜。可惜，他失败了，外围的心魔窟，就是他突破失败的产物。”冥心感慨的说了出来，多少有些惋惜。

　　方野眸子一亮，道：“你是说，洪荒天界四大界域之间，真的有跨界域传送大阵？”

　　虽说心魔窟的来历同样让他惊讶，但他更在乎那跨界域传送大阵。

　　毕竟，唯有借助跨界域传送大阵，他才能够进入到北斗天界，去见雪芊芊。若是让他横渡星空海，那就不知道要花费多久才能够到达北斗天界了。

　　冥心抬眼扫了方野一眼，淡淡的道：“跨界域传送大阵都掌握在最巅峰的几个势力手中，开启一次，消耗极大。想要使用跨界域传送大阵，就算是个皇主想要使用，也需要付出极大的代价才行，你暂时就不用想了。”

　　方野心中早有准备，知道想要使用跨界域传送大阵的代价会非常大，听到冥心所言，倒是并没有太大的失望。

　　至少他现在已经明确了，在四大界域之中，都是有着跨界域传送大阵存在的。

　　方野沉吟道：“既然我通过了考验，为何我无法打开任何一个门户？”

　　冥心儒雅的笑了笑，道：“要想打开门户，需要先得到北冥神殿的传承。传承的枢纽，就是你身下的那个蒲团。只要炼化了那个蒲团，就能够得到北冥神殿的传承，到时候便可以自由出入各个大殿，更可以将北冥神殿随身携带。”

　　“好，那我先炼化了这北冥神殿的传承枢纽再说。”方野直接闭上了双眼，心神融入到座下的明黄色蒲团之上，开始进行炼化。


第956章 巨大好处

　　方野全力炼化着座下的明黄色蒲团，整个人都笼罩在一种朦胧的道韵之中，似乎正在与天地大道相合，身上流转着迷离华光。

　　方野这一炼化，才感觉出身下的这个明黄色蒲团不简单，其中蕴含的道韵非常之复杂，就算他的神魂非常强大，想要彻底炼化掉这快明黄色蒲团，也绝不是一件容易的事情。

　　足足花费了三个月的时间，方野才将这个蒲团彻底炼化，这还是多亏了混沌青莲之功，不然的话，方野至少要花三年的时间才能真正炼化掉这个蒲团。

　　方野睁开双眼，眼中浮现出一丝奇异的神色。

　　炼化掉了这座北冥神殿的枢纽，方野清晰地感应到自己跟北冥神殿之间多了一种莫名的联系，他甚至可以将这座北冥神殿缩小，藏在体内。

　　方野仔细感应了下北冥神殿中的那几座大殿，神色微微动了动，眼神中充满了火热的神色，只是多少还有些失望。

　　掌控了北冥神殿之后，方野至少可以自由出入北冥神殿中的各个大殿了，但是想要拿到里面隐藏的宝物，可并不是那么容易的，必须要达到要求才能够得到。

　　“咦，小子，你这么快就炼化完了这核心枢纽了？”冥心凭空出现在方野面前，声音中多少有些惊讶的情绪。

　　方野微微一笑，道：“炼化北冥神殿的枢纽倒是不难，难的是，如何取出各座大殿中的宝物。”

　　冥心幸灾乐祸的道：“想要得到北冥大帝收集的各种宝物，可不是那么容易的事情，必须要通过北冥大帝亲自设置下的各种禁制才行。比如第一个通过万层阶梯的津仁，他就是刚得到一件四品神器，就被人干掉了。”

　　方野淡笑道：“别拿我跟他相比，我可不是他。这座北冥神殿中的信息量太大，而且有许多信息需要我的修为更高之后才能查看，还是你来告诉我吧，现在这北冥神殿中有什么适合我的宝物？”

　　冥心笑呵呵的道：“你小子倒是会偷懒，其实你问到我，还真算是问对人了。你应该明白，神王境界需要感悟天地大道，沟通大道之力，将自己所感悟到的大道碎片融入己身，便有冲刺皇主境界的资本。而在皇主境界，则是需要感悟大道本源之力，踏出属于自己的大道。北冥大帝踏出的大道，便是水之大道。对你来说，这里最珍贵的，自然应该算是大道传承殿中的水之大道传承。”

　　方野心中微动，眸子中闪烁着璀璨华光，兴奋的询问道：“是不是说，只要我接受了北冥大帝的传承，我就可以直接领悟水之大道了？”

　　冥心非常人性化的撇嘴道：“想得倒美！就算你得到了完整的水之大道传承，也无法直接领悟水之大道，只能让你比其他人更容易感应到水之大道的力量。”

　　方野叹息道：“本来以为可以得到个厉害点儿传承的，想不到还得自己努力。”

　　冥心笑了笑，道：“北冥大帝的水之大道传承，共分为九层传承。一般情况下，不成皇主，只能领悟前六层。皇主境界，才能够接触到最后三层的传承。尤其是最有一层传承，恐怕唯有皇主圆满的强者才能领悟。可别小看水之大道传承，若是拥有了这种传承，则可以让你更好地炼化水之大道碎片，修行速度也更快！”

　　“领悟水系大道碎片，与其他系的大道碎片，有什么区别吗？”方野主动询问了出来。

　　冥心解释道：“神王境界，就需要沟通天地，捕捉到天地间的大道碎片，借此来增强自己的修为和力量。这种大道碎片，分为很多种，有的是雷之大道碎片，有的是土之大道碎片的，有的是空间大道碎片，有的是杀戮大道碎片，等等。沟通融合的大道碎片太过复杂，突破到皇主境界的难度就越多。而且，成为皇主之后，将来的大道也基本上封死了，少有可以冲出去的。而在神王境界就选择单一的大道碎片来炼化，突破到皇主境界几乎没有难度，而且将来冲刺大帝境界，也会有很大的机会。”

　　方野听得暗自点头，道：“除了水之大道传承之外，还有没有其他的好处？”

　　冥心淡笑道：“在功法殿中，你现在可以任意翻阅神王以下可以学习的功法秘术，等你突破到神王境界，可以任意翻阅修炼到神王境界可以学习的功法秘术，以此类推。

　　在神兵殿中，你可以带出任何一件三品神器，等你的修为达到神王境界之后，便可以任意带出一件四品神器，神皇可带出一件五品神器，你若成大帝，连我也跟你混了。

　　在阵法殿中，你可以带出任意一套三级或者三级以下的神阵，待你突破，便能带出一套四级神阵。

　　至于悟道殿，你现在可以随时出入，若能在其中静心悟道，对你感悟天地大道，有着非常好的效果。”

　　方野的目光落在冥心身上，淡笑道：“冥心塔，我现在不能用吗？”

　　冥心不屑的扫了方野一眼，哼道：“现在给你用，那是大材小用！而且，你知道万一将冥心塔的事情泄露出去，你小子可就只能亡命天涯了。”

　　“释放出你的本体，让我看看吧。”方野有些好奇的望向冥心。

　　冥心抬手一招，一座古朴的三层宝塔出现在他手中，古拙晶莹，透出一股古怪的能量波动，似乎可以影响人的情绪一般。

　　冥心骄傲的道：“冥心塔可不是一般的垃圾神器可以相比的，只要将心神融入其中，就能够在另一处空间中进行悟道或者修行。冥心塔共分三层，一层一世界，里面的时间跟洪荒天界的时间有很大不同，第一层里面的时间比外界慢上百倍，外界一天，里面一百天。第二层，时间流速达到千倍时间流速。第三层，则有着万倍时间流速！心神在里面的感悟，完全可以带给本体！”


第957章 水道传承

　　方野心中暗自思量，这座冥心塔，倒是跟当初的时空葫芦差不多，同样是影响时间流速的。

　　只是，时空葫芦仅仅是混沌青莲衍化出来的一种兵器，受限于神域的规则，跟冥心塔相比，就要差得远了。

　　“我现在能用第几层？”方野向着冥心询问了出来。

　　冥心撇嘴道：“现在，你一层都没资格使用。等你突破到神王境界，可以使用第一层，但我的本体不能显化在外面，你只能将意识进入到冥心塔中修炼。等你的修为达到皇主之后，可将我的本体显化出来，可使用冥心塔第二层。等你证道大帝之后，可完全发挥出冥心塔的威力，使用第三层，自然也是轻而易举。”

　　方野点了点头，反正他现在已经触摸到了神王境界，只等离开这里，便可以直接去渡神王劫了。

　　三品神器、三级神阵，对方野的吸引力都不大，他也懒得去挑选，功法殿里面那些神王以下可以学习的功法秘术，估计也没什么特殊的。

　　想到这里，方野便直接道：“先带我去大道传承殿吧。”

　　冥心随意的点了点头，当先朝着大道传承殿走了过去，方野紧随其后。

　　大道传承殿，整个大殿中都布满了一股清新的水之气息，让人感觉全身都像是被洗涤了一番似的。

　　大殿传承殿中空荡荡的，只有在半空的位置停留着一滴黑色水滴，却透出一股晶莹圆润的光泽，似乎蕴含着世界的本源似的，晶莹梦幻。

　　方野下意识的就来到了那一滴黑色水滴的附近，就见到这一滴黑色水滴上面透出一道黑色光华，瞬间没入到了方野的眉心之中。

　　方野顿感一股庞大的信息量涌入到了自己的神魂深处，就算他神魂强悍，此时也被那股庞大的信息量冲击的神魂震颤不已。

　　片刻之后，方野再次恢复了平静，北冥大帝的水之大道传承，完全烙印在了他的神魂深处。只是，这种大道传承上有着非常强大的禁制，方野可以清晰地感应到，这种禁制主要是为了防止这种传承外泄。

　　而且，方野暂时还无法探查到如此庞大的信息量，只能感应到其中的一小部分基础的传承，绝大多数的传承都需要他的修为更高了才能够查探。

　　方野有心试探下这个北冥大帝的传承，一丝心神融入之后，顿感一股水之大道的气息扑面而来，方野就像是徜徉在水之大道本源的汪洋中，整个神魂都感觉暖洋洋的。

　　方野由浅入深的感悟着北冥大帝的传承，一个月后，才从那种悟道的境界中清醒了过来，感觉自己又有所领悟，尤其是对水之大道有了个笼统的认识，对天地间游离的水系能量感应的更加敏锐清晰。

　　方野长身而起，见到大殿中那一滴黑色水滴依旧存在，向着守在旁边的冥心询问了出来：“冥心，我已经接受了北冥大帝的传承，这个传承水滴怎么还存在？是不是里面还隐藏着什么更大的秘密？”

　　冥心懒洋洋的道：“在你前面的津仁和夜华，全都接受了北冥大帝的传承，但他们都死了，北冥大帝的传承自然不能因此而断绝。将来你若是死了，北冥大帝还可以找寻其他的传人。”

　　“我呸！真晦气，早知道不问了。”方野呸了一声，真后悔问出了这个问题，这可恶的冥心一点儿也不顾及自己的感受，直接就这么说了出来。

　　从大道传承殿出来之后，方野就踏入到了功法殿之中，主动翻阅起了里面的书籍。

　　反正神王之下可以翻阅的书籍，方野都可以自由观看，这些书籍倒是让他颇感兴趣。

　　比如，有一种北冥分身的法门，可以化出一道分身，这可是真真正正的分身，有着完整的肉身和神魂，可以存在于世间，分身和本体记忆相通，分身甚至还可以比本体修炼的更强。就算本体死了，分身也可以活下去，分身和本体只要有一个活着，就不会死。这可完全不同于方野的一气化三清的神通，那只是能化出暂时的分身而已，无法长久存在于世间。

　　比如，有一种融道炼身之法，可以将天地间的诸多大道都容纳在自己的穴窍之中，炼化天地大道，成就自身。这跟方野熔炼万道的感觉差不多，只是跟方野的九转混沌诀相比，还差上许多。

　　比如，有一种斗转星移的神通，可以借力打力，将对手的攻击完全反弹给对手，而自己不会受到任何伤害。这个时间有些短，但在这段时间内，绝对无敌！

　　……

　　有许多秘法神通，都让方野看的眼前一亮，大帝的见闻果然广博，有许多连方野听都没有听闻过，彻底丰富了方野的见闻。

　　等到方野将自己能看的功法观看完，已经是半个月后的事情了，方野将神王以下可修炼的功法全都记在脑海中，有不少都让他感到新奇，但真正值得他关注的，也就那几个。北冥分身和斗转星移这两种神通法门，方野都决定好好修炼一番。

　　方野还有个悟道殿没有进入其中，他现在感悟够了，倒是不急着进入到悟道殿之中，便朝着冥心说道：“冥心，我准备离开这里，要准备渡劫了。”

　　“神王劫应该难不住你，反正你已经将北冥神殿的枢纽炼化了，想要离开就离开吧。”冥心不在乎的说了出来，对于方野是否离开这里，倒是不怎么在意。

　　方野不再过多停留，心神微动，直接从北冥神殿中离开，再次出现在心魔窟第三层。

　　方野清晰地感应到，在他离开北冥神殿的时候，北冥神殿就出现在了他的丹田世界之中，不显化在世间。

　　知道了北冥神殿的情况，方野对于北冥神殿并没有过多的关注，将注意力再次放在了心魔窟第三层。

　　这种区域，已经无法引动方野的心魔，对他基本上没有影响，方野感应到古灭的气息还在上方，不再继续停留在心魔窟之中，直接就从心魔窟中离开。


第958章 惊世神王劫

　　感应到了方野的气息，古灭身影一闪，出现在方野旁边，笑道：“进去了三年才出来，连我都难以感应到你的气息，我还以为你已经挂了。你若挂了，我就自由了。”

　　方野露齿一笑，道：“让你失望了，你还得继续履行职责。”

　　“百年时间，弹指即过，我倒是无所谓。看你心情不错，这次在心魔窟之中，是否得到了什么好处？”古灭上下打量了方野一眼，隐约感觉到方野似乎跟以往有些不同了，但他又说不出哪里不同。

　　“自然有好处，我现在有绝对的把握可以突破到神王境界！”方野的眸子中绽放出两道璀璨神芒，整个人都透出一股难以言说的霸气，周身毛孔中隐隐都有着凛冽刀意闪现。

　　古灭暗自心惊，从方野身上的气息，他自然可以判断出方野在刀道一途上又有了新的突破。

　　古灭也知道方野在各个险地流连就是为了寻找突破到神王的契机，现在方野有足够的把握能够突破到神王境界，他知道方野在心魔窟中肯定经历了什么。

　　但他绝对不会想到，方野在心魔窟中得到的是大帝传承！

　　“走吧，先找个地方突破到神王境界再说。”方野朝着古灭招呼一声，随便选了个方向，朝着绝望死海的方向赶了过去。

　　绝望死海，毗邻着一片枯寂沙漠，很少有修士会到那里去，方野的目标就是那片沙漠。

　　方野深深地明白自己的雷劫不同寻常，若是在心魔窟渡劫，恐怕神王劫的威力都足以将整个心魔窟抹平，他在心魔窟中得到了北冥大帝的传承，自然不想抹了心魔窟，便想找个人迹罕至的地方渡劫。

　　“古灭，在万里之外为我护法！”方野霸气凛然的喝了一声，满头黑发无风自舞，全身都闪烁着琉璃般的光彩，如梦如幻。

　　“万里之外？切，我当初也算是一代天骄了，我的神王劫也才仅仅笼罩三千里，你的神王劫难道还能比我的更强吗？万里劫云，那是皇主劫才会出现的劫云！”古灭不以为然的撇了撇嘴，身形刷的一下闪到了三千里外。

　　方野暗自摇了摇头，体内的九转混沌诀疯狂运转，将自己的气息全都释放了出来，一朵厚重的云层快速在他头顶浮现了出来。

　　“切，我就说吗，就你这劫云，能笼罩三千里就……”

　　古灭一句话还未说完，就见到天际的厚重云层像是吹了气一般涨了起来，眨眼间就蔓延到近万里方圆。

　　古灭脸色大变，顾不得再说半句废话，身周盘旋出一道黑色龙影，将自己的速度完全发挥出来，瞬间遁到了万里之外。

　　古灭这才稍微松了口气，忌惮的望着天际那厚重的云层，难以置信的道：“果然是万里劫云，这真的是神王劫吗？我怎么感觉这像是皇主劫？那小子到底是什么怪胎？”

　　天际的劫云缓慢旋转了起来，云层中渐渐有着各色雷光闪烁，弥漫着一股浩瀚天威，正在酝酿着一种毁天灭地的雷劫。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声响起，一道道浩瀚无尽的劫雷从天而降，似乎要将下方的一切都给毁灭掉似的，直袭方野。

　　方野身若琉璃，哈哈狂笑一声，右掌握拳，逆着雷霆冲了上去，一拳将轰落而下的一道浩瀚劫雷轰碎开来。

　　劫雷可不止一道，方野轰碎了一道，又有更多的劫雷降落下来，将他完全笼罩在雷霆的汪洋之中，狂暴的能量波动足以让四品神器都承受不住。

　　古灭看着处在雷霆中的方野，眼角一阵跳动，就算是一件三品神器，放在这种劫雷之中，恐怕也坚持不了多久吧？？

　　方野手中多了一柄逆鳞天刀，将自己所创的那一招“破碎”施展开来，顿时他前面出现一片空白，大片的雷霆都被淹没在他的刀域之中。

　　别人渡劫，是想尽办法的扛过劫雷，以期可以进入到更高的境界之中。而方野在渡劫之时，是借助劫雷的力量来锻炼己身，纯粹是把劫雷当成了垫脚石。

　　神王劫恐怖无比，就算方野体质强悍，他的身躯也被不断的撕裂，幸亏他有不死涅槃的神通在身，一次次的修复重伤，让他可以更快的重组肉身，将雷霆中的大道之力融入己身。

　　随着时间的推移，神王劫越来越恐怖，就连躲在远处的古灭都感到阵阵心惊，方野受到的创伤越来越严重，但他全都硬抗了过来，神魂和肉身都变得更加强悍。

　　一次次的重伤，一次次的修复，方野感觉自己对大道的感悟愈加清晰，甚至都可以感应到游离在天地间的大道碎片。

　　方野默运九转混沌诀，疯狂的将自己感应到的大道碎片都吸收了过来，全身都绽放出耀眼的琉璃光彩。

　　大道碎片融入的越来越多，方野清晰地感觉到体内的大道壁垒松动了，快速鼓起全身力道，向着神王境界的壁垒冲击了过去。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的震响声传出，阻拦在方野体内的大道壁垒，破了。

　　方野直感觉全身一松，体内那种胀痛的感觉顿时缓和了起来，肉身和神魂都发生了某种蜕变，变得愈加强悍了，有一种一切尽在掌握的感觉。

　　方野仰天长啸一声，如大鹏展翅一般冲天而起，手中的逆鳞天刀带起一片霸绝刀域，一刀将天际的劫云斩碎开来，天空再次恢复了晴朗。

　　神王境界！

　　卡在神将圆满境界良久，方野终于突破到了神王境界。

　　经过这次渡劫，方野的逆鳞天刀也吞噬了劫雷中的大量大道之力，蜕变成了一件四品神器。

　　“他真的成功了！在神王劫之时就堪比皇主劫，而且还闯过去了，这才是盖世天骄……”古灭感慨出声。

　　方野收起逆鳞天刀，落在古灭身旁，淡笑道：“现在我已突破，有好几股非常强大的气息赶过来了，其中或许有皇主。这里没必要久留了，走吧！”


第959章 绝望本源之力

　　方野和古灭离开渡劫之地，来到了绝望死海附近。

　　绝望死海，乃是一片方圆数万里的黑色汪洋，海面上笼罩着一层诡异妖邪的黑色气息，隔着很远都能够感受到一股令人绝望的气息。

　　望着面前的绝望死海，方野心中暗自惊讶，他对万千大道的感应都非常清晰，隐约可以感应到，这个绝望死海中的海水，并非是真正的水，而是由一股非常庞大的绝望之力汇聚而成。

　　整个绝望死海，全都是绝望之力！

　　在这绝望死海之中，蕴含着精纯的水之大道的碎片，只是每一个水之大道碎片都蕴含着令人心悸的绝望之力。如果道心不够坚定的话，这股绝望之力甚至会让他们失去活下去的信念，直接自我了断。

　　绝望死海的边缘位置，水之大道碎片相对较少，绝望之力也相对稀薄一些。越往里面去，绝望死海中蕴含的水之大道碎片越多，但是绝望之力也越强。

　　据说在绝望死海深处，对皇主都有非常大的影响，神王进入其中，很难安然出来。

　　方野得到了北冥大帝的传承，传承共分为九道，要想将前面三层传承完全领悟，必须要大量的水之大道碎片才可以。

　　这个绝望死海，虽说充满了绝望死气，但其中蕴含的水之大道碎片倒是非常庞大。

　　方野从混沌青莲中得到了九转混沌诀，可以吞噬融合万千大道之力，这绝望大道之力也在其中，只是他也不能一下子吸收过多，不然也会被那股绝望之力所影响。

　　方野思量了一番，最终还是决定要进入到绝望死海中去修行。

　　“我准备进入到绝望死海修行，你有何打算？”方野向着古灭询问了出来。

　　古灭像是看怪物似的看了方野一眼，沉吟道：“这里面可古怪的很，应该是某个踏出绝望大道的强者证帝未遂之后留下的，绝望之力对皇主都可以产生极大影响，你现在已经突破到了神王境界，何必要到这种凶险之地去闯荡？”

　　“因为我的目标可不仅仅是神王！看来你不想进入到绝望死海之中，那就在外面替我护法吧！”方野向着古灭吩咐一声，大步走向了绝望死海。

　　古灭暗自摇头，他非常不理解方野，这绝望死海可不是一般的地方，现在方野都已经突破了，还要到这种险地去冒险，让他有些想不通。

　　方野可不理会古灭的想法，大步走入到了绝望死海之中。

　　丝丝缕缕的绝望之力向着方野的神魂渗透，方野默运九转混沌诀，将身周的绝望之力全都吞噬吸收，绝望之力中蕴含的水之大道碎片同样也被他吸收炼化，成为了他自己的力量。

　　随着方野的深入，他前进的速度渐渐慢了下来，主要原因是周围的绝望之力越来越强，就连他的情绪都有些受到影响，似乎每时每刻都处在绝望之中，无法自拔。

　　为了稳妥起见，方野并没有急着前行，他吸收炼化的绝望之力始终在他的控制之下。

　　半个月后，方野在绝望死海中看到了另外一个修士。

　　那是一个身着一袭白色衣裙的玲珑少女，貌美如花，在绝望死海中缓步前行，似乎也在炼化吸收着绝望死海中的力量。少女的双眸像是两汪深不见底的幽潭，被她的双眸扫过，方野都隐约有一种意识朦胧的感觉。

　　方野默运大荒炼神诀，神魂瞬间恢复了清醒，心中暗自惊讶。

　　这个少女的修为在神王后期境界，但她能发挥出的战力，恐怕不弱于一般的神王圆满强者，估计在紫炫大陆上也不是无名之辈。

　　“神王初期的家伙，也敢深入到绝望死海数千里之内，不想身死道消的话，还是尽快离去吧。”正在方野思索问题的时候，少女的声音忽然在方野的耳畔响起，语气冷如冰霜，却多少有些劝告之意。

　　方野淡然一笑，平静的回应道：“多谢姑娘提醒，若是我抵御不了这里的绝望之力，自会离去。”

　　“等你发现抵御不了的时候，你已经无法离开了。该提醒的我已经提醒了，如何选择，随便你了。”少女暗自摇了摇头，不再理会方野，继续静心修炼。

　　方野不再多言，依旧向着绝望死海深处缓慢深入，深入的速度比那个白衣少女的速度还要快得多。

　　少女再次睁开双眼，看着方野的背影，微微皱起了眉头。

　　在她看来，自己已经好心提醒了，这家伙还要继续深入，纯粹就是找死。

　　少女轻哼一声，闭上了眼睛，很快又睁开眼来，忍不住再次提醒道：“绝望死海中有一股流窜的绝望本源之力，就算是皇主，遇到那股力量也难逃身死道消的下场。越靠近中心，遇到的机会越大，别去送死！”

　　方野微微停顿了下，回头笑道：“多谢提醒，我会注意的。”

　　这个少女，心地倒是不坏。

　　少女见到方野还是固执的前行，惋惜的轻叹一声，不再多言。

　　一个月，三个月，五个月……

　　一年过去了，方野渐渐走到了绝望死海的中心区域，他的身体中都隐隐散发着一股绝望之力，水之大道的传承也达到了第一层圆满境界，吸收了海量的水之大道碎片。

　　方野吸收的水之大道碎片虽多，但他的身体就仿佛是个无底洞一般，吸收如此多的水之大道碎片，他依然停留在神王初期境界，连巅峰都未曾达到。

　　“咚！”

　　忽然，方野的耳畔响起一道闷雷般的响声，似乎直接响在他的神魂之中，震得方野全身都不由自主的颤动了下。

　　方野强行打起精神，向着声音传来的方向望了过去，远远就见到一股漆黑色的能量快速向着自己逼近了过来，其中蕴含的绝望之力强大的难以想象，方野的神魂隐约有一种即将崩溃的感觉。

　　绝望本源之力！

　　“咚！”

　　绝望本源之力中再次响起一道闷雷般的声响，以更快的速度向着方野靠近。

　　连皇主遇到这股力量都难逃身死道消的下场，方野可不敢拿自己的小命开玩笑，在看到这股绝望本源之力的时候，毫不犹豫的就向着远处逃窜了过去。

　　同时，方野运转混沌青莲的力量汇聚到双眼之中，双眼都浮现出一层混沌光彩，绝望本源之力中的情形隐隐浮现在他双眼之中。

　　在绝望本源之力的正中心，赫然有着一颗血红色的心脏，刚刚那两声闷雷般的声响，就是这颗心脏所发出的心跳声！


第960章 半帝之心

　　回想起古灭刚刚说的话，这绝望死海乃是一尊皇主巅峰的强者冲击大帝境界失败的产物，这么推算的话，绝望本源之力笼罩的这颗心脏，极有可能是当初那位皇主所留！

　　这颗心脏的主人可是一尊皇主巅峰的强者，称得上是半尊大帝了，就算只剩下一颗心脏，也绝不是方野可以硬抗的。

　　方野暗道一声晦气，将自己的天涯咫尺的神通都施展了出来，全速逃窜着，但他和那颗心脏之间的距离依旧在缓慢的拉近着。

　　“砰！”

　　绝望本源之力凝聚出一个巨大的拳头，重重地轰击在方野的背后，发出一道沉闷的声响。

　　方野以更快的速度冲向远处，只是他的嘴角多了一抹血迹。若非他的肉身淬炼到了堪比四品神器的地步，这一下就能够直接将他轰成碎渣。

　　方野顾不得擦去嘴角的血迹，全速向外逃窜，小半个时辰过后，隐约察觉到了不对劲。

　　按照正常情况，他现在应该已经冲出来绝望死海的范围，而现在，他的周围依旧是一眼看不到边际的黑色汪洋。

　　方野瞬间明白了过来，自己应该陷入到了某种禁制之中，在里面迷失了方向感，这样下去，他始终无法冲破这道禁制，再被那颗心脏攻击几次，就真的要陨落在这里了。

　　就算他得到了北冥大帝的传承，现在他还未完全掌握，能够发挥的作用非常有限，此时还是要靠他自己。

　　方野第一时间就触动心中烙印，召唤古灭前来帮忙。

　　这绝望死海之中虽然也有封禁之力，但却无法封锁住方野跟古灭之间的主仆烙印，并不妨碍信息的传送。

　　在召唤古灭的同时，方野全身都绽放出万道琉璃光华，将神魔霸体的威力完全发挥了出来，速度再次拔升。

　　绝望死海中有封禁之力，古灭要破开封禁之力进来，也需要一些时间，方野现在必须要为自己争取足够的时间。

　　方野在绝望死海中疯狂逃窜，在绝望死海中修炼的不少人都看到了方野狼狈逃窜的身影，时不时的还被绝望本源之力攻击，方野却始终像是个打不死的小强一般，一次次的硬挺了过来。

　　绝望死海中修炼的诸多修士都暗自吞了口唾液，被绝望本源之力攻击这么多次，换做一般的神王，恐怕早就灰飞烟灭了，而方野却如此能抗，这种体质，的确是强悍。

　　那个白衣少女也看到了方野的情况，脸色多少有些发怔，有些难以置信的自语道：“绝望本源之力还会追着人攻击？还真是第一次见到。那家伙也够古怪的，在炼体方面估计都能够堪比真正的四品神器了，不然早就挂了。他明明只是一个神王初期的家伙，速度却比许多神王圆满的家伙都要更快，真不知道他是怎么做到的。”

　　绝望死海中的诸多修士，包括那个白衣少女，都担心绝望本源之力会对他们出手，一个个都向着绝望死海外围逃了过去，想要先离开这绝望死海再说。

　　很快，他们就绝望的发现，绝望死海中多了某种禁制，将整个绝望死海都封锁在内，他们就像是置身于一个无边无际的汪洋之中，无论他们怎么逃，都无法逃脱绝望死海的封锁。

　　方野在全速逃窜之中，感应到古灭已经到了，正在全力攻击着绝望死海中的禁制。

　　方野变换方向，朝着古灭所在的位置冲了过去，那颗心脏始终在他身后紧追不舍。

　　“轰！”

　　绝望死海中的某处位置发出一道沉闷的轰鸣声，隐约可以见到其中有一道若隐若现的能量波动。

　　方野心中大喜，这就是绝望死海之中的其中一道封困禁制，只要打破这道禁制，他就可以轻易从这绝望死海中离开。

　　方野顺手抽出自己的逆鳞天刀，一股霸烈的刀意直冲云霄，方野挥刀朝着面前的这道禁制斩击了过去，正是他自创的那一招“破碎”。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，方野面前的那道禁制剧烈波动了起来，很快就轰然破碎开来。

　　下一刻钟，方野就见到古灭正手持着屠灭黑龙刀，在外围疯狂攻击着这道禁制。

　　正是他们两个内外合作，才强行将这道禁制破了开去。

　　“诞生灵智的绝望本源之力？！快走！”古灭看到绝望本源之力以后，脸色瞬间变了，快速冲到方野周围，就要拉着方野离开。

　　“不！我们两个联手，破了它！”方野的眸子中闪现出一抹惊天的战意，右手擎刀，宛若一尊战神。

　　被这颗心脏追杀了这么久，方野早就憋了一肚子火，就这样离去，方野岂能甘心？

　　古灭嘴角忍不住抽搐了下，沉声道：“连我都未曾领悟任何一种本源之力，这不是我们可以抗衡的，不要做傻事！”

　　方野眸子中的战意丝毫不减，霸气的道：“这家伙都死了这么久了，能发挥出的威力有限，你我联手，胜算不小。绝望本源之力的核心，是一颗心脏，应该就是留下绝望死海的那个家伙所留的心脏。这可是一尊站在大帝边缘的强者之心，里面的能量超乎想象，你若出手，心脏的力量分你一半！”

　　古灭的眸子中绽放出两道璀璨的光芒，毫不犹豫的点头道：“好！那我今天就赌一次！”

　　古灭复活了这么久，现在也仅仅恢复到了皇主初期，若是得到这颗心脏的力量，他就能够恢复到皇主中期！至少可以让他省下数百年的苦修！

　　这个险，值得冒！

　　古灭说完，身形一抖，直接化出了洪荒灭虚龙的本体，当先朝着绝望本源之力攻杀了过去，澎湃的气势将附近的绝望之力全都拍打了出去。

　　古灭也清楚，对上这个站在大帝边缘的强者所留的后手，方野只能起到辅助作用，主要攻击还要靠他。

　　与此同时，方野施展出画地为牢的神通，打出一片土黄色的天地牢笼，将那颗心脏连带着周围的绝望本源之力全都封困在内，配合着古灭攻杀。

　　在绝望死海外面，凌空悬浮着诸多修士，他们都是刚刚趁着禁制崩碎的时候逃出来的。

　　提醒了方野好几次的那个白衣少女也站在众人旁边，怔怔的看着战场之中，摇头感慨道：“难怪他敢深入到绝望死海之中，原来是有着一尊皇主随行守护，看来他的来历倒是不小。只是，碰上绝望本源之力，就算是皇主都有可能会陨落，他不逃跑，反而迎战绝望本源之力，难道他还有其他手段吗？”


第961章 青莲外泄

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣之音响起，方野和古灭共同出手对付那颗半帝心脏，在绝望死海中掀起一道又一道的惊天巨浪，声势浩大。

　　半帝之心控制着周围的绝望本源之力对着方野和古灭碾压，其生前修的应该是绝望大道，即便只剩下一颗心脏，以绝望本源之力发出的攻击也非常强悍。

　　方野和古灭多次被擦到，身上或多或少受到了些伤势，但他们都丝毫未退，战的激烈无比。

　　蕴含着时间大道的枯荣岁月，蕴含着空间大道的画地为牢，以及蕴含着风之大道的天涯咫尺，在方野手中接连动用了出来，还不止一次的动用出了那一招破碎，将那颗心脏周围的绝望本源之力都劈的剧烈波动不已。

　　“嘿，小子，你身上有精纯的混沌气息，到底是十大天地灵根中的哪一种？”一个飘忽不定的声音在方野的脑海中响起。

　　方野心神狂震，这还是第一次有人从他身上感应到混沌青莲的气息，方野心中愈发警惕了起来。

　　而且，从这道声音之中，方野业猜测出来了，这颗心脏之所以拥有灵智，并非是后来诞生的灵智，而是其本身就是曾经那位站在大帝边缘的强者所留下的一道残识！

　　正在这时，那道飘忽不定的声音再次从方野的脑海中响起：“我仅仅是有着一丝猜测，想要试探下你的反应，看你的神色变化，你身上果然拥有一种天地灵根！哈哈，不管是哪一种天地灵根，只要被我得到，就可以稳稳站在帝境之中，甚至可以问道更高境界！”

　　方野鼓动神魂，冷喝道：“你的本体已死，而今只剩下一缕残识，有什么资格口出狂言？”

　　“哼，我当初完全有把握可以突破到大帝境界的，只是在最后关头被人偷袭，这才会落得如此下场。即便我现在落魄至此，你还没资格成为我的对手！”那道飘忽不定的声音响起，从那颗心脏之中陡然浮现出一柄漆黑色的战戟，上面裂痕遍布，笼罩着一层犹如实质的绝望本源之力，隐隐还透着一股雷劫之力，瞬间划破苍宇，悍然斩向方野。

　　这柄漆黑色战戟，并不是绝望本源之力凝聚出来的，而是一件真正的五品神器！而且，这是一柄由绝望本源之力温养的神器，是绝望死海的主人的本命神兵！

　　只是，这件神兵早已破损，上面还有些雷劫之力，估计是在渡劫的时候毁掉的。

　　即便这柄战戟早已残缺，不复五品神器的威能，但其威力也不弱于一般的四品神器巅峰的兵器。

　　面对着这柄绝望战戟，方野不敢以逆鳞天刀硬抗，第一时间将山河鼎动用了出来。

　　“轰隆隆！”

　　绝望战戟斩在山河鼎上面，发出一道沉闷的轰鸣声，整片天地间都有道则碎片溅射，让远处观战的众多修士都耸然动容。

　　方野的身形快速后退，嘴角不受控制的溢出丝丝血迹，眸子中愈发警惕了起来。

　　这颗心脏的主人不愧是曾经站在大帝边缘的强者，仅凭借着一缕残识和一颗心脏，便能够发挥出比寻常皇主还要强的威能。在刚刚的碰撞中，方野的内脏已经被震伤了。

　　“咦，地心息壤？可惜，炼制手法太差劲，只炼制成了四品巅峰神器，凭借这件神器还拦不住我！”那颗心脏中发出一道惊讶的声音，认出了炼制山河鼎的材料，却在一旁感叹山河鼎的炼制失败。

　　“尘归尘，土归土，你早已身亡，该彻底泯灭了！”方野沉喝一声，控制着山河鼎对着那颗心脏展开了攻击。

　　“杀！”

　　古灭龙口大开，发出一道冰冷肃杀的大喝声，从另外一个方向朝着那颗心脏进攻。

　　那颗心脏独自迎战方野和古灭，附近的绝望本源之力快速被消耗着，交战良久，方野身上布满了一道道触目惊心的伤口，古灭承受了大部分的攻击，比方野的情况更加凄惨。

　　不过，那颗心脏周围的绝望本源之力已经变得非常稀薄。

　　方野背后忽然浮现出一片神兵葬地，以道法化出的天风神环冲天而起，眨眼间就交织成一片遮天大网，将那颗心脏附近的虚空都完全封锁在内。

　　“居然能封锁住我？这怎么可能？”那颗心脏中传出一道惊疑不定的声音。

　　“古灭，助我！”方野大喝一声，控制着那颗心脏朝着山河鼎中拉了过去，像是推动着一座大山似的。

　　古灭鼓动龙躯，操控着屠灭黑龙刀，在一旁协助。

　　那颗心脏极其缓慢的朝着方野逼近，在接近到山河鼎的时候，陡然从那颗心脏中冲出一道黑色光华，直袭方野的眉心。

　　方野心中一惊，还未做出其他反应，那点黑光就钻入到了他的眉心之中。

　　在方野的识海之中，浮现出一团全身都笼罩在黑色光华中的人影，整个人影透出一股沁人心脾的绝望之力。

　　“混沌青莲！哈哈，竟然是蕴含着万道之源的混沌青莲！有了这混沌青莲，我不仅能够恢复巅峰，还能够更上一层楼，真正踏入到大帝境界之中！”那道黑影一眼就看到了隐藏在方野识海深处的那株混沌青莲，激动的大笑起来。

　　方野的神魂从识海深处浮现出来，警惕的望着那道黑影，冷漠的道：“我不管你是谁，不管你生前是什么身份，敢闯入我的识海之中，那就别走了！”

　　话音落下，一片炼狱般的场景从方野的神魂中冲出，迅疾的朝着那道黑影笼罩了过去，正是森罗万象神通。

　　“雕虫小技罢了。”黑影不屑的说了一句，就见到从他身上浮现出一道道令人绝望的大道规则之力，彼此交织倾轧，方野的森罗万象神通根本就无法靠近。

　　方野心中暗自凛然，这家伙生前可是一尊站在大帝边缘的存在，就算记忆不全，其手段也远超他的想象，稍有不慎就有可能万劫不复！

　　“混沌青莲，是我的了！”黑影兴奋的叫了一声，化作一道黑影冲向方野识海中的混沌青莲。


第962章 幻灵苏醒

　　那道黑影迅疾的冲向混沌青莲，方野心中涌现出一股强烈的危机感。

　　正在这时，方野识海中的混沌青莲轻轻摇曳了起来，九面天碑显化在混沌青莲之畔，方野识海中的神魂之力疯狂的朝着混沌青莲涌了过去。

　　在那道黑影靠近到混沌青莲的时候，九面天碑之间陡然涌现出某种特殊的联系，混沌青莲猛然震颤了下，莲蓬裂开一道裂缝，强行将那道黑影拉扯了进去。

　　紧接着，整个混沌青莲上面都开始冒出一股股浓郁的混沌气息，隐约从莲蓬中传来那道黑影的惊呼声，混沌青莲剧烈抖动了起来，似乎那道黑影正在从里面冲击。

　　方野心中紧张无比，这混沌青莲可不仅仅是天地十大灵根之一，还是幻灵的本体，如果出了什么差错，他还真不知道该怎么办。

　　良久之后，混沌青莲彻底恢复了平静，整株青莲变得更加空灵，似乎在演绎大道似的。

　　“老大！”忽然，从混沌青莲中传出一道清晰的精神波动，让方野有一种非常熟悉的感觉。

　　方野心头狂震，这个声音正是幻灵的声音！

　　自从当初幻灵自爆了万象玄黄鼎之后，汲取混沌青莲的力量，蜕变成一株新的混沌青莲，意识就陷入到了沉睡之中。

　　过了这么多年，终于再次听到了幻灵的声音！

　　“幻灵！”方野激动的喊了出来。

　　在这种时候，什么半帝之心，什么绝望本源，方野全都抛到了脑后，相对于幻灵来说，一切都不重要了。

　　混沌青莲轻轻摇曳，再次传出一股清晰的精神波动：“老大，我是炼化了这家伙的部分能量才能苏醒的，但是大部分力量我还并未炼化，需要再次进入沉睡来炼化这股能量。待我再次苏醒，才能跟老大一起征战三千大世界了。”

　　方野点了点头，忽然想到了外面的半帝之心，连忙道：“外面还有那个家伙的一颗心脏，里面同样蕴含了非常庞大的能量，要不也让你炼化了吧？”

　　幻灵的声音再次传出：“不必了，这种能量对现在的我来说，没有任何用处。别忘了，万道神魔阵中还隐藏着数不尽的神晶灵脉呢。好了，老大，我要再次沉睡了，这次沉睡的时间不会这么久了。”

　　方野重重点头，长长松了口气。

　　虽说幻灵再次陷入到了沉睡之中，但至少他已经苏醒过来了，这次沉睡不会太久，很快就会再次苏醒。

　　方野的意识从是海中退出，刷的一下睁开双眼，就看到古灭正担忧的望着自己，那颗心脏已经被山河鼎收了进去。

　　方野大笑几声，畅快的道：“哈哈，古灭，无需担心我，我没事！那道残识已经被我抹杀，心脏也被我收起，我答应你的，会履行诺言的。”

　　古灭还从未见到方野如此畅快的大笑过，诧异的道：“小子，你到底得到了什么好处？怎么会这么高兴？”

　　“我得到了一个好兄弟的消息，自然高兴，将来如果有机会，我会介绍你们认识的。”方野满脸的笑容。

　　古灭的疑惑并没有减少，心中暗自嘀咕，这小子该不会是从那道残识中得到了什么好处吧？

　　古灭虽有疑惑，倒也没有继续追问，反正方野承诺给他半颗心脏就行了。而且，古灭相信，只要他一直跟在方野身边，迟早能挖掘出方野身上的秘密。

　　方野和古灭联手收了那颗心脏，整个绝望死海再次恢复了平静，只是其中蕴含的那股绝望之力，早已变得弱了下来。失去了那颗心脏为源泉，随着时间的推移，绝望死海中的能量将会彻底消散掉，不复存在。

　　围观众人都看到了刚刚那一战，对于方野和古灭是又敬又畏。

　　那个提醒过方野好几次的白衣少女飘然落到方野面前，展颜一笑，道：“二位果然好手段，我是千瞬宗的雨落清，希望能与两位做个朋友。”

　　方野的心情不错，见到这个白衣少女上前示好，主动介绍道：“我是万道门的方野，这是我朋友，古灭。”

　　“万道门？”雨落清重复了一句，旋即便摇了摇头，脸上多少有些歉意，“抱歉，我并未听闻过贵派，两位是从其他星域赶过来的吧？也是为了参加天骄盛会吗？你这种修为的确是够资格了。”

　　方野眉毛微微挑动了下，沉吟道：“我们的确是从其他星域赶过来的，至于天骄盛会，我还真不太清楚，雨姑娘能否说说？”

　　雨落清意外的看了方野一眼，见到方野不似作伪，便笑着解释道：“天骄盛会，百万年举办一次，修行千年之内的修士皆可参加。咱们紫炫星系的天骄盛会的地点，就在紫炫大陆的星罗古域中，还剩两年就要开始了。紫炫星系会从中挑选出十个最强者，前去参加浩辰星域，与浩辰星域中的其他天骄交手。方道友应该修行不足千年吧？”

　　“不足千年。”方野淡笑着说了出来。

　　方野心中暗自嘀咕，别说千年了，我修炼了三百年都不到。

　　“如果方道友有兴趣的话，可以去参加试试。紫炫天骄会的前十名，都可以进入到紫炫秘境中悟道。进入过紫炫秘境又活着出来的修士，只要不夭折，将来全都能达到皇主境界！”雨落清又说出了一则消息，让方野心动不已。

　　方野看向古灭，古灭嘿笑道：“我也听闻过紫炫秘境的特殊，既然你撞上了这件好事，那就去试试吧。”

　　方野点头，朝着雨落清淡笑道：“多谢雨姑娘告知，两年之内，我自会赶往星罗古域。这件小礼物，就送给你了。”

　　说着，方野反手拿出一个玉瓶递给雨落清。

　　雨落清不由得一阵无语，她告诉方野这件事之后，本来还想跟方野同行的，哪里知道方野直接就下了逐客令了。

　　方野给出的那个玉瓶，她本来不想接的，当她的目光扫到玉瓶中的那三颗丹药的时候，顿时愣住了，激动的接了过来。

　　玉瓶中装着的，正是三颗王侯丹，可以省却她数百年的苦修！

　　“这……太贵重了……”雨落清的语气多少有些激动，只是却不舍得放手了。

　　王侯丹是五品神丹，在紫炫大陆上也不容易见到。

　　方野随意的笑了笑，道：“收着吧，我还要再闭关一番，两年之内我会赶往星罗古域的。”

　　说完之后，方野就转身离开了这里，他还有不少的事情要办，暂时还不能跟雨落清一起赶往星罗古域。


第963章 第二分身

　　离开绝望死海，方野和古灭一起，找了一个环境优美的山谷停留了下来，布置下封禁大阵。

　　“刷！”

　　方野将山河鼎中的那颗心脏释放了出来，静静地悬浮在半空中，透出一股强大的气息。

　　紧接着，方野右手虚握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，上面闪烁着紫色火纹，刷的一下从那颗心脏上面迅疾掠过。

　　“噗！”

　　半帝之心被逆鳞天刀斩为两半，切口处平滑如镜。

　　“古灭，我答应给你半颗心脏，现在你可以挑选了。”方野朝着古灭淡笑出声。

　　古灭伸手将其中半颗心脏摄走，笑容满面的道：“门主，我先去恢复修为了。顺便提醒你一下，天骄盛会的好处可真不少，只要在天骄盛会上表现出色，就会有与自身相符合的大道碎片从天而降，可以直接转化成自己的修为。如果出现皇主级的强者，在天骄盛会上表现出色的话，还会有完整的大道之力降落而下。而且，还会有神秘莫测的气运之力降落而下，可以福泽宗门和亲朋好友。”

　　方野顺手将剩下的半颗心脏收入到了山河鼎之中，眸子中光华闪烁。他本来准备在天骄盛会上打酱油的，只要能混进前十名得到个进入紫炫秘境的名额就行了，没想到天骄盛会上还有这种好处。若是可以抓住机遇，足以省下数百上千年的苦修，还能够福泽宗门和亲朋好友，看来在那天骄盛会上还要好好表现才行。

　　“天骄盛会，只要骨龄不到千年的都可参加。以你的实力，拿到紫炫大陆的前十名算不了什么，但是想要在浩辰星域中崭露头角，你还要更加努力才行。浩辰星域这么辽阔，其中隐藏的天骄也不少，骨龄不足千年的强者，也不乏皇主级的战力。嘿，若是有机会拿到浩辰星域的前十名，你还能看到南荒大陆中的那些真正天骄，据说曾经就出现皇主圆满级的强者。”古灭再次提醒出声。

　　方野眸子中有着战意升腾，皇主圆满级的战力吗？别人能做到的，我也能做到！

　　古灭自己开辟了一处山洞去闭关了，方野直接祭出了自己的那座洞府，进入到了洞府之中。

　　方野将山河鼎祭了出来，尝试着调动山河鼎之中的那种红色火焰，炼化着山河鼎之中的那半颗心脏。

　　这半颗心脏乃是那个站在大帝边缘的强者所留，里面拥有绝望本源之力，方野要将这颗心脏中的其他力量都炼化掉，完全恢复成那种纯粹的可直接被吸收的能量。

　　山河鼎中隐藏的那种火焰霸烈无比，比紫心圣火要强得太多了，仅仅几个时辰，这半颗心脏中的其他力量都完全被炼化，只剩下一团水缸大小的血团。

　　方野收起山河鼎，将自己的状态调整到巅峰，脑海中浮现出北冥分身的具体修炼方法，来回观看了几遍之后，便开始着手修炼北冥分身。

　　要想修炼北冥分身，必须要先把神魂一分为二。

　　神魂两分，是将神魂硬生生的分裂成两半，如果神魂不够强大，轻则神魂重创，重则身死道消。神王境界的修士想要修炼这种秘法，成功率也非常低。

　　方野的神魂比一般的皇主也不差，修炼这种北冥分身倒是没有什么太大的问题，但也要承受着一股灵魂撕裂的痛楚。方野意志如刚，咬牙坚持着。

　　“嗡！”

　　终于，方野的神魂被他强行分裂成了两个，这两个神魂都拥有方野完整的记忆。

　　其中一份神魂裹带着方野的部分心头血，从方野的脑海中冲出，没入到旁边的那团血团之中。

　　血团的能量快速被方野的第二神魂吸收，将那团血色能量炼化吸收，光华氤氲间，完全蜕变成了另外一个方野。

　　两个方野的一切都一模一样，包括神魔霸体，分身同样拥有。

　　方野和他的分身同时盘坐了下来，身周布满了一道道的下品神晶灵脉，运转九转混沌诀，开始恢复修为。

　　半年之后，方野两个分身的神魂力量都再次恢复到了巅峰，他的分身也将那半颗心脏的力量完全炼化成自己的力量，修为稳固在神灵境界。

　　天生神灵！

　　这主要是因为方野本身的实力足够强大，而且又动用了那半颗心脏，这才让第二分身刚成型就拥有了神灵修为。

　　接下来，方野直接将第二分身丢入到了冥心塔中去修行了，反正他现在突破到了神王境界，可以开启冥心塔第一层，里面拥有百倍时间流速，第二分身在里面也能够更好的修行。

　　方野的意识集中在脑海中的混沌青莲上面，不知道是不是幻灵觉醒的缘故，万道神魔阵中的诸多神晶灵脉都隐隐向着中品神晶灵脉转化，只是尚未转化成功。

　　将第二分身处理完了之后，方野的心神就放在了斗转星移的神通上面。

　　斗转星移，是方野从北冥大帝传承中得到的一种罕见大神通，可以将对手的攻击完全反击，而且在短时间内绝对无敌。

　　拥有了这种神通，方野就多了一道杀手锏，能够在关键时刻发挥出意想不到的作用。

　　将这种大神通的修炼方法烙印在脑海中之后，方野已经明白了这种大神通的原理，在短时间内，将身体绝对虚无化，而且还隐约有一种以四两拨千斤的奥妙，将对手的攻击完全反击到对手的身上。

　　这种神通，只要理解了其中的运力技巧，修炼起来并不难，仅仅花费了两个月的时间，方野就将这种神通完全掌握，多了一道底牌。

　　在接下来的时间中，方野每个月都服用一颗王侯丹来修炼，感悟起大道碎片来更加容易，修为突飞猛进，一年之后，他的修为已经稳稳达到了神王初期巅峰，距离神王中期还差一些。

　　要想突破到神王中期，需要的能量太大，方野身上的王侯丹已经告罄，只能等待以后有机会再去尝试着突破。

　　距离天骄盛会的时间就剩下几个月了，方野担心去的太迟会错过了时机，便从洞府中走了出来，准备赶往星罗古域。

　　或许是感应到了方野出关，古灭也从闭关的那个山洞中走出，修为更加深不可测了，应该已经恢复到了皇主中期。

　　“天骄盛会的时间快到了，走吧，去星罗古域。”方野招呼古灭一声，收起山谷中的阵法，朝着星罗古域所在的方向赶了过去。


第964章 天骄汇聚

　　星罗古域，位于紫炫大陆的核心，是一片浩大辽阔的荒原，一眼看不到尽头，充斥着一股蛮荒久远的气息。

　　这里是紫炫大陆的炼体圣地，压制一切道法，但却有着许多对炼体有用的天材地宝。

　　当方野赶到这里的时候，这里已经汇聚了许多修士，一个个的气息都非常强大，都是各自宗门中的佼佼者。

　　修行无岁月，得知天骄盛会即将到来，有不少修士都提前好几年都等候在星罗古域了。

　　毕竟，星罗古域，压制一切道法神通的力量，贸然就进行比试，恐怕难以发挥出最佳水准，提前进入到星罗古域中，倒是可以适应一番。

　　望着前方的星罗古域，方野微微皱起了眉头，沉吟道：“刚踏入到星罗古域的边缘，我就感觉体内的道法受到严重压制，所能发挥的不足九成，星罗古域深处的压力应该更大。紫炫星系将天骄盛会的地点定在这里，恐怕有失公平吧？”

　　古灭惊讶的望了方野一眼，笑了笑，道：“你现在还能够发挥出九成的道法之力，那也算是非常不错的了。一般情况下，刚刚进入到这里的修士，道法的力量只能发挥出一半，你就别不知足了。越深入星罗古域，压制道法的力量就越强。不过，随着对星罗古域的熟悉，所能够发挥出的道法之力还会更多，这也是这么多修士都提前赶来星罗古域的原因。”

　　方野暗自点了点头，眸子中闪烁着灼灼光华，这样的话，只要熟悉了这里的气息，他的道法受到的压力也不会太多，诸多手段还是可以动用出来的。

　　古灭继续说道：“至于你说的公平性，天底下哪有绝对的公平，这次紫炫星系的天骄盛会，肯定会有许多自命不凡的修士到来，将天骄盛会的地点定在星罗古域，也是要借此刷下去大部分修士。毕竟，这次紫炫天骄会是要选出真正的天骄，进入紫炫秘境，而后代表紫炫星系去参加浩辰星域的天骄盛会，只有十个名额。虽说在大战中会有气运伴随，但是最关键的，还是这十个名额之争，自然要先刷下去大部分不合格的家伙。”

　　方野感觉古灭说的倒是有些道理，相对于那十个名额来说，天骄盛会上的气运之力倒是就没那么重要了，关键还是要看能否抢到前十名。

　　方野和古灭一起踏入到星罗古域之中，感受着周围越来越强烈的大道压制，方野体内的道法运转也变得越来越缓慢。

　　在这种时候，方野的神魔霸体的优势就显露了出来，肉身之力并没有受到丝毫压制，反而还隐约有些加持。

　　而且，在神魔霸体的影响之下，他体内的道法运转也在缓慢恢复着，虽说依旧受到影响，影响倒是小了许多。

　　星罗古域的区域非常大，在这里压制道法，更有禁空领域，想要飞行也不是不可以，但是会对修为消耗极大，很少有修士会奢侈的用飞行来赶路。

　　方野和古灭在星罗古域中行走了一个月，得到了十几株有利于炼体的神药，终于来到了星罗古域的中央。

　　在星罗古域的中央，有着十座古老的万丈擂台，这是从无尽岁月之前流传下来的，皇主级别的攻击都无法对其造成任何损害，专供天骄盛会所用，上面透发出一股浓郁的肃杀气机。

　　围绕着这十座万丈高台，有着一座座的酒楼、客栈、赌坊、丹阁、兵器店，等等，繁华程度不下于一座古老的神城。

　　当然，能够在这里站稳脚跟的，背后都有非常强大的势力做靠山，一般人可没这资格。

　　方野望向前方的那十个擂台，疑惑的道：“擂台之上怎么现在就有人在战斗了？难道天骄聚会已经开始了吗？”

　　古灭笑道：“这十个擂台都是紫炫赌坊所有，来到这里的修士只要在紫炫赌坊登记下，就可以拥有上场战斗的资格。紫炫赌坊在征得登记的修士本人同意之后，会安排不同的修士进行生死对决，然后让其他修士下注，借此来捞钱。每胜利十次，紫炫赌坊就会有丰厚奖励。若是能够得到百胜的荣誉，便可进入到星罗秘境中去感悟一番。星罗秘境虽然赶不上紫炫秘境，但也可以相助修士悟道，可以增加突破瓶颈的几率，吸引力还是蛮大的。对了，擂台方圆万里之内是禁区，禁止私下厮杀，要想战斗，必须在擂台上进行，也需要在紫炫赌坊登记之后才能上场。”

　　“哦？听你这么说，紫炫赌坊的来头可不小啊。”方野笑着说了出来，对于擂台上的那种生死对决，他倒是没有太大的兴趣。

　　“对于紫炫赌坊的来历，我也不太清楚，但它跟浩辰星域最大的赌坊有所关联，应该只是某个庞然大物的其中一个分部。你小子可是个不安分的主儿，但也别打紫炫赌坊的主意，以前有皇主准备破坏规则，都被强行给宰了。你真要闹出什么事情来，我可救不了你。”古灭特意叮嘱了方野几句。

　　方野笑着点了点头，道：“我可不会没事找事，擂台上的战斗也没什么可看的，还是先找个酒楼坐坐吧，那里消息最灵通，看看有哪些对手值得注意的。”

　　酒楼中，方野和古灭临窗而坐，仔细听着酒楼中的修士天南海北的闲聊。

　　“十号擂台的上一场擂台战，老牌神王境强者赵万山出马，我本来以为他一定能胜利的，将大半神晶灵脉都压了上去，可他娘的居然被人打死了！这下我可是血本无归了！”

　　“你也不看看他的对手是谁？那可是雷音山的秦云冠，在整个紫炫大陆都闯出了响亮的名头，有资格冲入到这次天骄会的前百强，老牌强者又如何？跟他一比，什么都不是！”

　　“轮回殿的琅邪也到了，他的实力更是深不可测，据说曾经跟皇主境的强者交过手，说不定有资格挤进前十强！”

　　“千瞬宗的封楚楚，空玄门的景轩，雷音山的另一个神秘天骄林道峰，等等，这几个天骄也都会来，这可都是争夺前十强的热门人选，甚至有资格争夺第一。”

　　“不仅紫炫大陆有天骄，其他星球和大陆上也都有天骄到来了，在几天之前，有个老牌神王就被一个外来的少年给宰了。这次天骄盛会的前十名，可不是那么容易就能够获得的。”

　　……

　　方野一顿饭吃完，得到了不少有用的信息，跟古灭一起离开，找了个客栈住了下来，静静等候着天骄盛会的到来。


第965章 千瞬传人

　　万众瞩目之中，紫炫星系天骄聚会的日子终于到来了。

　　整个星罗古域中都人山人海，大部分都是来围观的，天骄聚会的限制是骨龄在千年之内，大多数人都不符合这个条件。

　　在十个擂台附近百里之内，就是禁区，唯有符合条件的修士才可以进入，年龄超出者，只能在远处观看。

　　最热闹的地方，自然是十个擂台附近，傲然站立着不少人影，每一个都器宇不凡，头角峥嵘。

　　人们的目光扫过那里的时候，眸子中都有着难以掩饰的敬畏羡慕。

　　擂台附近的那些人影，都是一些成名强者，还有一些来历颇大的天骄，是来自于雷音山、千瞬宗等大宗门的子弟，众人都对他们寄予厚望。

　　至于其他人，则是都站在相对较远的地方，可不敢跟这些家伙抢地盘。

　　看着擂台周围的这些人，方野的目光中燃烧起灼灼的战意，从这些人的身上，他能够清晰地感应到一股股难言的压力，跟同代天骄对决，让他体内热血沸腾。

　　根据方野的观察，年轻一辈的强者，紫炫大陆的修士占据了约有少半，毕竟紫炫大陆的气运之力远比紫炫星系的其他势力要厚重。

　　“方野，很高兴能在这里见到你，以你的实力，肯定能够在这次天骄聚会上有出色的表现。”一道清脆的声音将方野的目光吸引了过去。

　　远远地，方野就见到一个身着一袭白色衣裙的美貌少女正朝着自己走来，少女的双眸似是两汪深不见底的幽潭，似乎可以引动人的神魂，正是千瞬宗的雨落清。

　　方野的脸上露出一抹笑容，打招呼道：“雨姑娘，我们又见面了。”

　　对于这个表面冷漠、内心善良的少女，方野还是很有好感的，既然在这里遇到了，方野自然不会视而不见。雨落清的修为依旧停留在神王后期境界，似乎又有些精进，但是跟方野的修行速度相比，那就小巫见大巫了。

　　在方野话音出口的时候，清晰地察觉到一道道神识从自己身上扫过。

　　方野明白，这些家伙是在试探自己的实力。

　　能够站在擂台前方，雨落清的实力自然不差，见到雨落清跟方野对话，自然有人注意到方野。

　　“雨师姐，这就是你说的那个在绝望死海中大展神威的道友？”一个白袍少年从旁边走了过来，白袍之上云纹闪烁，透出一股傲然之意。

　　从此人的闪烁的眸子中，方野隐约感应到了一丝敌意。

　　方野嘴角微微上扬，他很容易就可以推测出，这个少年应该是喜欢雨落清，将自己当成情敌了。

　　对于这个少年的敌意，方野倒是没有放在心上。

　　雨落清见到少年到来，笑语盈盈的介绍道：“不错，这位就是我所说的万道门方野，当初在绝望死海中跟绝望本源之力对抗，实力非凡。”

　　说到这里，雨落清的目光转移到白袍少年脸上，笑道：“这位是封天魁，也是我千瞬宗的弟子，是我千瞬宗弟子之中前十强的存在，名声在外。”

　　方野朝着封天魁拱了拱手，淡笑道：“久仰久仰。”

　　封天魁没有丝毫要打招呼的样子，斜着眼睛望着方野，居高临下的道：“你自然久仰我的大名，但是我还从来没听过你的名字。区区一个神王初期的家伙，能跟绝望本源之力对抗？真是个大笑话！”

　　方野微微愣了下，不自觉的皱起了眉头。

　　他是看在雨落清的面子上才跟封天魁打招呼，没想到封天魁丝毫不给面子，还一副找茬的样子，倒是引起了方野的反感。

　　方野还未开口，雨落清一步站在了方野前面，目光中闪过一丝不快，冷淡的道：“很好笑吗？那是我亲眼所见，怎么？你怀疑我说谎？”

　　“雨师姐误会了，你说的，我自然是相信的。”封天魁连忙解释了一句，紧接着，他的目光就转移到了方野身上，眸子中绽放出两道光芒，咄咄逼人的说了出来：“不过，我对这位方道友很感兴趣，想要找方道友试试手，不知道他可敢接？”

　　方野微微眯起了双眼，眸子中闪烁着危险的光泽。

　　封天魁接连挑衅，方野不介意教训教训他，就算这封天魁的修为在神王后期境界，方野也能够轻易碾压他。

　　就在方野准备应下此事的时候，陡然感应到了一股危险的气机笼罩在自己身上，似乎要让他陷入到某种幻境之中。

　　方野默运九转混沌诀，神魂瞬间稳固了下来，双眸如电的扫向危险气机传来的方向，远远就看到一个朦胧如烟的紫衣少女正望着这边，少女的眸子中有两个若有若无的漩涡，瞬间又消弭了下去。

　　那个紫衣少女似乎也没料到方野这么快就能够恢复过来，她的脸上多少有些惊讶。

　　“天魁，天骄聚会马上就要开始了，不要节外生枝。”紫衣少女朱唇轻启，将目光转移到了封天魁的身上，不再理会方野。

　　封天魁悻悻的轻哼了一声，倒是没有再继续邀战方野，显然对于那个紫衣少女，多少有些畏惧。

　　方野深深地望了紫衣少女一眼，这紫衣少女的修为在神王圆满境界，让方野都感受到了很大的压力，看来她的实力也不简单。

　　雨落清向着方野传音：“那是我们千瞬宗的封楚楚封师姐，在我们千瞬宗之中独占鳌头，神魂方面的造诣堪比神皇境界的强者，一般情况下，她不用出手就可以让对手直接败北。对了，那封天魁就是她的亲弟弟，你最好还是不要跟封天魁一般见识。”

　　方野笑着点了点头，并没有多说什么。

　　封天魁若是不再挑衅他，他也懒得跟封天魁一般见识。但是，若是封天魁再敢挑衅他，管他有什么后台，该怎么收拾怎么收拾。

　　方野的原则就是，无事不惹事，有事不怕事。

　　接下来，雨落清特意为方野介绍了下场中的一些天骄，让方野心中有了个大致的了解。


第966章 大会开始

　　在雨落清看来，方野的实力强绝，恐怕可以争夺前十强的名额，封天魁之流，都不是他的对手，连她自己都没把握，唯有那些真正的天骄才能够与之争锋。

　　故此，雨落清才特地介绍了一些值得注意的天骄，实力差的，她也懒得介绍。

　　雨落清来自于五星宗门中的千瞬宗，对于各个天骄的了解，也远比方野要多得多。

　　经过雨落清的一番介绍，方野对于紫炫星系的诸多强者都有了大概的认识。

　　雨落清重点介绍的有好几个，比如雷音山的秦云冠，在雷道方面有了不凡的成就，杀伤力惊人。雷音山的另外一个天骄林道峰，则是一种以音律入道的强者，杀伤力化于无形，令人防不胜防。空玄门的景轩在空间之道上面造诣极高，封楚楚在神魂封面的成就非凡，真灵门的莫天一在炼体方面独树一帜，浩云宗的曹维道以书法文字入道，等等。

　　除此之外，雨落清还重点介绍了另外一个少年强者，萧浮生。

　　萧浮生是凌绝剑门的弟子，师从凌绝剑门门主洛忘机，传言萧浮生将一百零八道剑意完全领悟，也是争夺前十强的一位热门人选。

　　在雨落清的介绍下，方野远远见到了萧浮生，萧浮生整个人就像是一柄出鞘利剑似的，透出一股凌厉慑人的剑意波动，异常的纯粹。

　　方野心中暗道，等萧浮生成长起来，或许会是另外一个东逝水！

　　骄阳初生，绽放出万道光芒，洒落在星罗古域之中。

　　映着日光，一艘巨大的青叶状飞舟从天而降，悬浮在十座擂台上空，隐约可见上方有着许多精致的桌椅台案，端坐着数十道人影，每一道人影的气息都深不可测。

　　方野的眸光微微收缩了下，这里可是星罗古域，有着禁空领域存在，即便是神王境界的强者，想要御空飞行，对修为的消耗也非常大。

　　但是，这艘青叶状飞舟却能够御空飞行，无视此处的禁空领域，再加上飞舟上面散发的那种厚重器韵，方野已经可以肯定，这艘青叶飞舟至少是一件五品巅峰神器！甚至，可能是六品神器！

　　而青叶状飞舟上的那些家伙，全都是皇主境界的强者！

　　这艘飞舟像是一座巨山一般横锁天际，投下大部分阴影，早已让下方的众多修士注意到了。

　　“青叶飞舟！是紫炫联盟的青叶飞舟！”有人轻呼出声，声音中难掩羡慕景仰之意。

　　“听说紫炫联盟全都是由皇主组成，上面那些前辈的修为深不可测，想来全都是皇主境界的前辈了。”

　　方野心神微动，紫炫联盟，乃是紫炫星系中的一股特殊势力，里面的人物，全都是皇主境界的强者，是维护紫炫星系安定的中坚力量。这股力量，主要是以紫炫大陆的十大超级五星势力中的皇主为主，还有吸取了一些皇主中的佼佼者，算得上是紫炫星系中最高端的一股力量。

　　而这次的紫炫天骄会，也是由紫炫联盟来主持。

　　“铛！”

　　一道浩大悠扬的钟鸣之音从青叶飞舟上传了出来，让场中诸多修士的神魂都为之一清。

　　紧接着，一个羽衣华冠的青年站到了青叶飞舟前方，双眸犹如两个大千世界一般，从场中众人身上扫视一圈，朗声笑道：“我是紫炫联盟的盟主，洪昌华，欢迎各位天才来参加这次的紫炫天骄会。这次天骄会的规则和奖励，想必大家已经知晓了，我再重新申明一次。这次紫炫天骄会的参赛者，必须要是骨龄在千年之内的修士才可以，不用想着蒙混过关，待会自有检测骨龄的办法。在天骄会之中，表现出色的修士，会有气运伴身，可以直接转化成各自的修为，这种机会可不多得，希望各位都好好表现。而且，若能跻身前十强，便可以进入到紫炫秘境之中去悟道，还能够登上浩辰星域的舞台，见识浩辰星域中那些真正的天骄。好了，现在所有准备参赛者，可以进入到十个擂台周围百里之内了，一刻钟后，由我来安排天骄聚会的流程。”

　　众多修士的心情都非常激动，虽说他们都已经了解到了这些规则，此时听到洪昌华所言，依旧让他们感到心头火热。

　　大多数人都早已进入到了十个擂台周围百里之内，但还有一些并不清楚规则的，站的位置稍远，此时听到洪昌华的话语，也都向着擂台周围百里之内靠近。

　　片刻之后，众多参赛者基本上都到来了，方野粗略扫去，将近三万人。

　　洪昌华的声音再次响起：“时辰到！我会随机将号码玉符发放给你们，拿到几号玉符的，就踏上几号擂台。”

　　洪昌华伸出自己的手掌，在身前轻轻挥洒了一下，一道道闪烁着光华的玉符脱手而出，各自悬浮在每一个参赛者的面前。

　　方野伸手取过面前的玉符，见到上面烙印着一个闪闪发光的“六”字。

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影先后踏上各个擂台，方野也不多想，飘然跃上六号擂台。

　　这些擂台，高不过丈许，但每一个都有着万丈方圆。近三万的参赛者分配开来，每一个擂台上都有三千人左右，倒也并不拥挤。

　　等到众人都各自进入到了擂台之上，洪昌华再次开口道：“这次天骄聚会共分为三轮，第一轮是混战，每个擂台上的修士自由混战，想办法将其他人逼落擂台，最终剩下十人为止，每个擂台上最终剩下的十人，可进入下一轮。第二轮单人战，每个擂台上剩下的十个修士两两对战，每个擂台上胜场最多的，可暂时跻身前十强。第三轮是挑战赛，进入第二轮的修士可以自由挑战前十强，若胜利，可取而代之，每个人最多可被挑战两次。需要注意的是，前两轮禁止杀人，违者取消资格。最后一轮，没有规则！”

　　众人顿时哗然，第一轮就要刷下去绝大多数修士，有资格进入第二轮的只有百人，三百个里面挑一个，可真算是严苛。

　　敢来参加天骄聚会的修士，最差也是神将境界，每一招每一式都带动天地之势，真要动起手来，估计擂台上的每一寸空间都会充斥着各种能量，想要在上面留到最后，可不是一件容易的事情。

　　前两轮禁止杀人，众人的顾虑倒是不多，但是，第三轮没有规则！

　　也就是说，第三轮可以施展任何手段，闹出人命都没有问题！

　　这样倒是杜绝了有人在第三轮中胡乱挑战，而没有规则的情况下，要想挑战，就要拿命来挑战，实力不够者，自然不敢再捣乱。

　　“天骄大会，第一轮混战，现在开始！”洪昌华的声音刚刚落下，十个擂台上的修士就像是点燃了火药桶似的，瞬间爆发了开来。


第967章 气运天降

　　“轰隆隆！”

　　每一个擂台上都爆发出惊天动地的轰鸣声，众多修士几乎同时出手，每一个擂台上都被各种能量所充斥，顿时有一个个修士不受控制的从擂台上跌落下来。

　　第一轮战斗就是大混战，但还不能闹出人命，这就要看每个修士对力道的控制了。万一错手杀了人，直接就取消资格了，必须要小心谨慎。

　　而且，站在擂台上，四面八方都是敌人，就算是高手，也要防止被人围攻，可并不是一件轻松的事情。

　　方野站的位置稍微靠近边缘，周围大部分都是神将境界的强者，自然不会去触他霉头，没有人特意针对他。就算是偶尔有一两道能量波动扫来，也可以被方野轻易抵挡住了。

　　方野的肉身堪比四品神器，神王以下修士的攻击，他基本上可以无视。

　　“啊！”

　　忽然，距离方野不远处的一个少年被击落擂台，发出一声不甘的咆哮声，却也无力回天。

　　随着这个少年落下擂台，一道淡淡的白色光华从天而降，落在擂台上的另外一个少年身上，在那个少年身周形成一道淡白色的能量光罩，那个少年似乎得到了补充，身上透出的气息都隐隐增强了一丝。

　　气运天降！

　　那个少年满脸狂喜的神色，还未等他高兴过来，就被旁边一人直接丢下了擂台。

　　在少年离开擂台的瞬间，他身周的那道气运之力快速消散开来，就像是从来没有出现过一般。

　　与此同时，擂台上又有气运天降，降落在其中一个少女身上，快速恢复着她的体力，增强着她的修为。

　　刚刚正是这个少女出手，将那个少年丢下了擂台。

　　而那个被丢下擂台的少年，即便气运之力已经消散，修为切切实实是增强了。

　　众多修士心中顿时火热了起来，不管怎么说，只要能够将其他人逼落擂台，就会有气运天降，直接增强修为。就算无法抢到前十名，也可以尽可能多的将其他人逼落擂台，让自己的修为再次精进一番。

　　方野的目光中也露出感兴趣的神色，抬手打出大片的土黄色光华，将附近百丈内的修士全都笼罩在内，顺手丢下了擂台。

　　“嗡！”

　　陡然，一股浓郁如水的气运之力从天而降，直接落在方野的身上。

　　方野顿时感到全身的毛孔都舒张开来，贪婪的吸收着气运之力，体内的修为稳步增强着，即将达到神王初期巅峰的临界点了。

　　方野脸上浮现出一抹狂喜的神色，看来这气运天降的确跟自己的表现有关，表现越出色，降落的气运之力就越强。

　　这种增强修为的方式倒是不多见，方野尝到甜头之后，双目放光的扫视周围，一副饿狼般的表情。

　　哪里知道，刚刚方野出手太过强悍，早已将其他人都惊住了，都远远避开了他，在他身周数百丈内居然成了一片真空地带！

　　方野有一种啼笑皆非的感觉，但眸子中的光华丝毫没有减少，大步朝着擂台正中心走了过去，一路上不断的将一个个修士丢下擂台，他身周汇聚的气运之力也越来越浓郁。

　　身处大世之中，处处皆要争，既然进入到了天骄会中，方野就没打算藏拙，该出手时就出手。

　　正在此时，距离方野不远的一个擂台上，突兀的浮现出一个个的空间漩涡，无差别的锁定擂台上的其他人，强势的将其他人都击落擂台，整个擂台上只剩下一个人。

　　“呼！”

　　一股庞大至极的气运之力从天而降，那个擂台都像是成为了气运之力的汪洋，浓郁如潮。

　　气运之力快速凝聚收缩，最终在擂台上唯一的一道人影周围形成一道银白色的气运光罩，那人的修为蹭蹭的拔升，直接达到了神王圆满境界，甚至都触摸到了皇主境界的边缘。

　　这一幕让所有人都感到神魂震颤，纷纷将目光转移到了那个擂台上。

　　远远望去，擂台上只剩下一个英俊潇洒的少年，双眸犹如两个深不见底的漩涡，似乎可以吞噬万物，身周氤氲着浓郁如水的能量波动，独树一帜。

　　空玄门，景轩！

　　方野心中忽然浮现出了这个名字，他知道其他人也应该都猜测出了这个少年的来历，此人就是空玄门的天才弟子，景轩！

　　景轩以一人之力，横扫了整个擂台上的天骄，的确是万众瞩目。

　　他得到的那股从天而降的气运之力，更是浩大无尽，或许都能够跟方野得到的半帝之心相媲美了，而且这股能量还能够直接被他吸收！

　　这可是难以估量的好处！

　　本来，每个擂台上最后要剩下十人的，然后才会让这十人进行彼此对决，以此来决胜出此次大会的前十名。

　　这下倒好，景轩一个人就扫除了整个擂台上的天骄，这岂不是说，景轩可以直接跻身到前十强了？

　　随着景轩的动手，其他的天骄也都按捺不住了，众多擂台上的战斗也都变得激烈了起来。

　　雷音山的秦云冠身周浮现出大片雷域，凡是被雷域笼罩住的修士，全都被雷的外焦里嫩，一个个都被丢下了擂台。

　　林道峰周围似乎也一种奇特的韵律存在，附近的修士似乎着了魔一般，一个个放声大哭，自动从擂台上跳了下去，着实诡异。

　　封楚楚周围化出一片迷幻之境，被波及到的修士都在傻愣愣的发呆，轻易被她扫了下去。

　　真灵门的莫天一就像是一座战争堡垒似的，每一拳轰出，都有一个修士掉落擂台，虽然慢，但更显霸道。

　　浩云宗的曹维道手握一支跟他差不多高的毛笔，大笔挥动，一道道游龙从他笔端钻出，将周围的一个个修士都裹带了下去，实力非凡。

　　萧浮生身周化出一道道犹如实质的剑意，直接斩人神魂，将附近的修士都逼落擂台。

　　其他的天骄先后出手，虽说无法做到像景轩那样横扫全场，但也都有不俗的表现。

　　随着他们的出手，一道道气运之力从天而降，将十个擂台都变成了气运的汪洋，被气运之力笼罩的修士的修为都在快速精进着。


第968章 突飞猛进

　　青叶飞舟上，诸多皇主都饶有兴致的望着各个擂台，彼此笑呵呵的交谈着。

　　“烈星道友，你们雷音山倒是出了两个好苗子，秦云冠的攻击霸道，林道峰的攻击诡异，将来或许有机会进入到紫炫联盟。”有个儒雅青年含笑向着旁边一个紫袍大汉说了出来。

　　紫袍大汉得意的哈哈一笑，道：“那两个小子总算没给我丢脸，你们空玄门的景轩也不错了，到现在为止，他还是第一个清场的修士，此次紫炫天骄会的前十名，绝对有他的一个名额！”

　　“你们两个就别互相吹捧了，千瞬宗的封楚楚，真灵门的莫天一，浩云宗的曹维道，冥魔门的魔云霄，凌绝剑门的萧浮生，各自都有着不俗的表现。而且，其他星球和大陆中也有许多隐藏天骄，可别小看了他们。总体来说，这一届的紫炫天骄会，比前面几届都要更加精彩。”洪昌华笑着说了出来。

　　“是啊，气运天降，真令人羡慕，可惜我们的年龄都已经超标了，不知道这次会有多少人突破瓶颈？”有个老妪说了出来。

　　众多皇主的目光都放在了场中的十个擂台上，彼此交谈着自己看好的修士，倒也不亦乐乎。

　　“嗡！”

　　陡然，一个修士全身一震，身上透出一股强大的能量波动，从神将中期踏入到了神将后期境界！

　　“哈哈哈，我终于突破了，这一趟没有白来……”那个修士得意的大笑出声，还未等他说完，就被方野一把丢了下去。

　　丫的，让你嘚瑟！

　　方野身上的气运之力越来越浓郁，修为也达到了临界点，将那个修士丢下擂台之后，又有一股气运之力从天而降，让他的修为直接突破到了神王中期境界。

　　方野脸上浮现出一丝满意的笑容，这种修行速度可是不慢，这个机会非常难得，方野可不想轻易错过。

　　即便方野已经突破，方野也想要继续掠夺这种气运之力，以巩固自己刚刚突破的修为。

　　随着时间的推移，越来越多的修士被逼落擂台，擂台上剩余的修士越来越少，但留在擂台上的每一个修士都实力强悍，身周各位围绕着或浓或淡的气运之力。

　　还有不少神将都借此机会突破到了神王境界，或许是受到了规则压制的限制，他们突破大境界并没有遭遇天劫，倒是让方野多少有些诧异。

　　现在没有天劫，并不是说再也没有了，将来迟早还要渡劫的，只是延迟一些罢了。

　　这次紫炫天骄会，参赛者大多数都是神将，而这第一轮之中，绝大多数的神将都被刷了下去，留下的基本上都是神王，即便有一些神将存在，也都是精英中的精英。

　　小半个时辰过后，每个擂台上剩下的修士都只剩下了百余人，彼此之间各自警惕着，都不在急着出手了，唯恐被其他人所趁。

　　方野如渊渟岳立般的站在擂台上，冷眼扫视着场中其他人。方野打落的人手也有数百人了，气运之力浓郁的散发着淡银色光华，修为也彻底稳固在了神王中期境界。只要没人对他出手，他也乐得保存力量，以应付后面的战斗。

　　闲暇之余，方野还有心思去查探其他人的情况，还真让他发现了几个熟人。

　　妙法门的三大佛子、百炼宗的展梦回、凤头山的凤来仪、神武门的云逍遥，等等，他们的修为都达到了神王境界，也算是紫炫星系年轻一辈的佼佼者，都有着不俗的表现，修为都达到了神王中期境界。云逍遥甚至还跟方野分到了一个擂台上，多少算是有些缘分。

　　云逍遥也看到了方野，脸上顿时浮现出一缕苦笑。他自然清楚方野的战力，知道有方野在这里，就算第一轮能通过，第二轮也无法通过。

　　方野朝着云逍遥笑着点了点头，并没有多说什么。

　　云逍遥主动朝着方野靠了过去，他和方野之间多少有些关系，方野实力超绝，跟他在一起，至少第一轮不会有太大的问题。

　　“小子，滚下去吧！”

　　云逍遥还未靠近方野身边，就有个神王中期的家伙对着方野出手了。

　　方野手掌一抬，一股朦胧的土黄色能量弥漫而出，将那个神王中期的家伙笼罩在内，恍若丢垃圾似的丢下了擂台。

　　那个神王中期的修士快速站起身来，满脸惊愕的神色，难以置信的望着方野，不敢相信自己还未碰到方野的衣服，就被直接丢了下来。他本来以为方野仅仅是运气，现在终于明白方野的实力也是深不可测，心中难免有些后悔，可惜已经迟了。

　　方野连神王中期的家伙都能够轻易击败，本来准备对他出手的，也都暂时熄灭了心思。

　　想要通过第一轮考核，只要能够在擂台上留到最后就可以了，既然方野难缠，其他人自然不敢跟他硬碰硬，还是要挑选软柿子捏。

　　云逍遥的修为跟方野一样，都是处在神王中期境界，一时之间倒也没人对他出手。

　　跟方野汇合之后，两人联手，更是无人敢来对付他们，倒是让他们都轻松不少。

　　三大佛子、凤来仪、展梦回等人先后被人击落擂台，脸色都非常难看，但他们的修为都有所精进，也不算一无所得。

　　除了景轩那个擂台上就剩下他自己百无聊赖以外，其他擂台上的战斗都越来越激烈，各自角逐着每个擂台上为数不多的十个名额，甚至有不少人都彼此结盟，力求先保住名额再说。

　　方野和云逍遥联手，对敌倒是很轻松，就算是神王后期的强者，也无法挡住他们的步伐，被他们两个联手击落擂台的神王后期都有三四个了，他们身上的气运之力都越来越浓郁。

　　云逍遥的修为稳步增长到了神王中期巅峰，方野的修为距离神王中期巅峰还有些距离，但这个距离正在慢慢拉近。

　　又过了小半个时辰，洪昌华先后宣布了出来：“三号擂台首轮混战结束！”

　　“九号擂台首轮混战结束！”

　　“四号擂台首轮混战结束！”

　　……

　　很快，十个擂台上各自决胜出了最优秀的十个强者，而景轩所在的那个擂台异常特殊，只有他自己！


第969章 前十之争

　　“混战结束，空玄门的景轩暂居前十强之列，其他擂台的修士，按照顺序，两两对决，胜场最多的跻身前十强。”洪昌华的声音响遍全场，令人听得清清楚楚。

　　紧接着，洪昌华再次发散出诸多玉符，几个擂台上剩余的修士各自拿到一块玉符。

　　“现在，各位可以先下擂台了，一号和二号先上擂台一较高下，不论输赢，第二场由一号和三号对决，第三场由一号和四号对决，以此类推。等一号和十号对决之后，就由二号按顺序跟其他人对决。现在开始吧！”洪昌华宣布出来。

　　方野看了看手中的玉符，上面烙印着一个“二”字，第一场是要上场的，直接飞上了擂台。

　　下一刻钟，方野就见到云逍遥满脸苦笑的跳上擂台，站在他的对面。

　　方野微感愕然，脸色古怪的道：“云兄，你是一号？”

　　云逍遥点了点头，很干脆的道：“这一场，我认输。”

　　六号擂台周围的修士都有些诧异，没想到云逍遥还未战斗就直接认输了，望向方野的目光都有些意外。

　　方野不战而胜，顿时有一股气运之力从天而降，落在他身上，让他的修为再次精进了许多。

　　云逍遥还要跟其他人一一对决，方野直接从擂台上跳了下去，将场地腾了出来。

　　接着就有另外一个少年跳上擂台，跟云逍遥对决。

　　等到云逍遥一直对决到十号，总共胜了四场，败多胜少，但也多少有气运天降，让他的修为再次精进了一番，达到了神王后期境界。

　　云逍遥也明白，他是没可能进入到前十强的，能够坚持到现在还多亏了方野的帮助，这次天骄聚会上能够得到这么多好处已经很出乎他的预料了。

　　等云逍遥下场，方野再次踏上擂台。

　　方野所在的六号擂台上倒是有几个神王后期的强者，但并没有神王圆满的强者，方野的逆鳞天刀未曾出鞘，就先后获胜。

　　一道道犹如实质的气运之力从天而降，让方野的修为快速精进，等到方野连胜九次之后，方野的修为稳稳达到了神王中期巅峰境界，即将突破到神王后期。

　　方野心中暗自感慨，有这种气运天降存在，修行速度还真是快捷，足足可以帮他剩下数百年的苦修。

　　方野九场全胜，六号擂台的其他人都没有希望了，但也还要继续比赛下去，因为他们彼此之间的战斗，胜利之后同样会有气运天降，即便拿不到前十强，多分一些气运之力也是好的。

　　青叶飞舟上的众多皇主也都注意到了方野，彼此交谈了一番，只知道方野是来自于万道门，没人知道方野的具体来历，但方野已经引起了他们的兴趣。

　　第二轮比赛，相比于第一轮来说，要快得多。

　　时间不久，第二轮比赛就已经结束。

　　方野扫了一圈，心中多少有些遗憾。雨落清跟凌绝剑门的萧浮生处在同一个擂台上，并没有跻身前十强之中。

　　洪昌华扬声宣布道：“第二轮比赛结束，每个擂台的最强者已经决胜了出来，分别是凌绝剑门的萧浮生、空玄门的景轩、雷音山的秦云冠和林道峰、千瞬宗的封楚楚、万道门的方野、真灵门的莫天一、浩云宗的曹维道、冥魔门的魔云霄以及紫洛星的战星空。下面将进行第三轮挑战赛，进入到第二轮的所有人都可以任意挑战他们十人，如若胜出，可取而代之，每个人最多只能被挑战两次。注意，这一轮没有规则，生死由天，没有实力，别在这里胡搅蛮缠！”

　　“我挑战六号擂台的方野！”洪昌华的声音刚刚落下，封天魁就急急忙忙的跳上了六号擂台。

　　刚刚封天魁跟雷音山的秦云冠分到了一个擂台上，一点儿机会都没有就被秦云冠强势击败，此时抓到机会挑战，直接就开口要挑战方野。

　　在封天魁看来，方野刚刚借助气运之力突破到了神王中期，而他自己是神王后期的强者，方野只不过是运气好点儿罢了，他想要在方野这里找自信。

　　方野嘴角浮现出一丝冷笑，他早就感觉到这封天魁对自己有敌意，方野也想教训他一番，可惜刚刚他们并没有分到一个擂台上。

　　而今，封天魁居然主动挑战他，可谓是正中下怀。

　　“接招吧！”封天魁大喝一声，眸子中冲出一片仙气氤氲的世界，径直将方野笼罩在内。

　　封天魁是千瞬宗的人，在神魂方面占据优势，但他没料到方野的神魂更强，修炼了大荒炼神诀这么久，方野的神魂堪比皇主境界的强者！

　　面对封天魁的攻击，方野直接神识化刀，一刀斩碎了面前仙气氤氲的朦胧世界，斩在了封天魁的神魂上面。

　　封天魁哇的一声喷出大口鲜血，整个人从擂台上倒飞而出，跌落在擂台之下，满脸难以置信的神色。

　　方野刚刚那一下神识之刀，已经伤了封天魁的神魂，算是给他一个教训。

　　在封天魁落场之后，方野敏锐的察觉到了一道冰冷的目光，顺着目光望去，就见到封楚楚正冷冷的望着自己。

　　方野这才想起来，封天魁就是封楚楚的亲弟弟，方野重伤封天魁，无意间倒是得罪了封楚楚。

　　不过方野不在乎，这封天魁三番四次的找他麻烦，方野自然不会对他客气。若不是看在雨落清的面子上，方野直接就将这家伙给宰了。

　　至于封楚楚，方野还真没放在心上，就算封楚楚是千瞬宗的天骄，大不了一战。

　　洪昌华饶有兴致的看着方野，向着其他人说道：“这个方野的修为仅仅在神王中期巅峰，还是刚刚突破到神王中期的，神魂之力恐怕接近皇主境界了，真想知道什么样的存在能培养出这么个天骄。”

　　千瞬宗的一个皇主悻悻的道：“这小子的修为始终是个短板，就算他能够进入前十强，也跟前十强的其他人有些差距。”

　　封天魁就是他们千瞬宗的人，封天魁挑战方野失败，让他千瞬宗也面上无光，对于方野可没什么好感。

　　接下来，又有个神王后期的少女挑战方野，同样被方野击败，方野倒是没有再下杀手。

　　先后有人主动挑战方野等十人，可惜无一人成功，挑战魔云霄和莫天一的修士，还都被斩杀当场，血腥无比。

　　十个名额，没有丝毫变动。

　　洪昌华长身而起，哈哈大笑道：“这次紫炫天骄会的前十强已经决胜出来，我们几个老家伙马上就联手开启紫炫秘境，让你们十人进去悟道十天。等你们从紫炫秘境出来之后，我便带你们前往浩辰大陆，参加整个浩辰星域的天骄大会！”


第970章 紫炫秘境

　　“老伙计们，准备开启紫炫秘境！”洪昌华沉喝一声，站在青叶飞舟上开始结出一道道复杂的手印，打入到十个擂台上方的虚空中。

　　随着洪昌华的动作，青叶飞舟上的众多皇主也都开始结印，打在周围的虚空中。

　　方野看的清楚，上方共有十个皇主一起出手，半空中逐渐浮现出一道虚幻的漩涡，并且越来越清晰。

　　“可以了，进去！能有多少收获，就看你们各自的造化了！”洪昌华大喝出声。

　　“嗖！”

　　萧浮生距离那个漩涡最近，第一个冲入到了那个漩涡之中。

　　方野等人紧随其后，也冲入到了那个能量漩涡之中，等到他们十人一起进入之后，半空中的那个能量漩涡就消弭不见。

　　“好了，十天之后，他们会再次出来的。紫炫天骄会已经结束，各位可以先行离开，也可以在这里等他们出来。”洪昌华简单说了一句，再次返回到了青叶飞舟上，跟其他皇主彼此交谈着什么。

　　紫炫天骄会算是圆满落幕了，场中众人或高兴或沮丧，不少人都不想再继续停留在这里了，先后选择离开。

　　亦有许多修士依旧停留在这里，想要看看这十天对萧浮生等人的提升有多大。

　　展梦回来到云逍遥身边，多少有些羡慕的道：“云兄，你能够进入到第二轮之中，真是令人羡慕。”

　　云逍遥苦笑了下，道：“展兄就不要取笑我了，如果没有方野的帮助，我也难以进入到第二轮之中，只能说我的运气还不错。”

　　展梦回点了点头，询问道：“你是准备就此离开，还是等方野从紫炫秘境中返回之后再离开？”

　　云逍遥笑道：“难得来一趟，自然要等到方野从里面出来之后再离开。方野可是代表我们星云大陆，这次又对我帮助不少，我自然要等他回来。”

　　“那好，我陪着你等候在这里。”展梦回淡笑着说了出来。

　　三大佛子和凤头山的凤来仪等人也都没有离开，准备等方野从紫炫秘境之中回归再走，都想看看方野到底能成长到哪一步。

　　古灭好整以暇的站在远处，懒洋洋的抬头望了一眼青叶飞舟上的那些皇主，祭出个洞府，钻了进去，静静等候着方野的回归。

　　方野钻入到了那个漩涡之中，直接进入到了一个紫蒙蒙的空间之中。

　　放眼望去，这个空间大约有近千丈大小，到处充斥着一道道纯粹的大道气息，不需要刻意的去炼化，就直接顺着毛孔向着体内钻。

　　“好精纯的大道气息！”萧浮生赞叹出声，快速盘膝坐下，身周浮现出一道道虚幻的剑影，如鲸吞海饮一般吞噬着周围的大道气息，修为在不断精进着。

　　其他人也都先后坐下，开始静心吸收着这里的大道气息。

　　方野同样盘膝坐下，默运九转混沌诀，身周浮现出一朵虚幻的青莲，吞噬起来简直就跟掠夺一般，疯狂的将一股股精纯的大道气息转化成自己的修为。

　　方野的动静不小，倒是惹来景轩、封楚楚等人诧异的目光，但在这种时候，也没人理会方野了，都在全力吸收炼化着周围的大道气息。

　　紫炫秘境之中只能呆十天，他们都不想浪费时间，尽可能的增强着自己的修为。

　　这里的大道之力虽然赶不上从天上降落的气运之力，但是这里的大道之力庞大无尽，全力运转之下，修为精进的比气运天降的时候还要更快！

　　方野感觉自己的修为慢慢达到了神王中期巅峰，然后又突破到了神王后期，而且还在不断增强着。

　　正在方野全力吸收炼化的时候，忽然感觉眉心中的混沌青莲轻轻颤动了下，在混沌青莲周围形成一道能量漩涡，疯狂的吞噬着周围的大道之力。

　　在方野身周，直接形成了一股大道之力的能量风暴，将附近的封楚楚、莫天一都给硬生生逼离开近百丈之遥，这股声势让其他人都震惊不已。

　　方野知道这是幻灵在主动吸收能量，估计要不了多久幻灵就能够再次觉醒了。

　　等到十天结束的时候，方野的修为稳稳地增强到了神王后期巅峰，神完气足，举手投足之间都充满了强悍的力量。

　　其他人的修为精进的虽然没有方野迅速，但他们本来的修为就比方野要高，十天过后，基本上全都达到了神王圆满境界，距离皇主境界只有一步之遥。

　　萧浮生等人望向方野的目光中都满是古怪的神色，能够造成那么大的声势，他们都知道方野绝对不简单。

　　“嗡！”

　　整个世界都开始剧烈颤动了起来，方野等人感觉自身不受控制一般，全都被强行从这个空间中甩了出去。

　　方野眼前一亮，再次出现在星罗古域的十个擂台上方，稳稳地落了下来。

　　在擂台附近，依然有许多修士在等待着他们的到来，见到他们的身影浮现，一个个都欢呼了起来。

　　“看啊，那是空玄门的景轩，他终于出来了，修为深不可测，恐怕都触摸到了皇主的门槛了。”

　　“萧浮生身上的剑气更加浓郁了，听说这次他并没有出全力，或许是准备在浩辰星域天骄大会中一鸣惊人，就杀伤力而言，萧浮生无疑是最强悍的。”

　　“莫天一、封楚楚等人也都有了明显的进步，我觉得现在他们都拥有与皇主一战的实力了。”

　　“是啊，就算修为最低的方野，现在也达到了神王后期巅峰，接近圆满了，真不知道紫炫秘境到底是什么样的好地方，让他们变化如此之大。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，三大佛子和凤来仪都怔然不语。

　　曾经他们还能够跟方野一较高下，而现在，他们已经远远赶不上方野的步伐了。

　　云逍遥和展梦回相视一眼，彼此的眼神中都有些兴奋的神色，都在为方野高兴。

　　古灭从那座洞府中走出，看到方野的修为之后，嘴角也不由得抽搐了下，摇头自语道：“这小子的进展还真大，本来以为他顶多只能勉强达到神王后期的，没想到已经达到神王后期巅峰了。再加上这小子手段颇多，或许在浩辰星域中也能够拥有一席之地。”

　　方野远远看到了云逍遥和展梦回等人，冲他们点了点头，见到景轩等人都没有离开乱跑，他也没有下去跟云逍遥他们多聊。

　　青叶飞舟上，洪昌华等人都站了起来，将方野等人的修为都收在眼底，一个个都暗自惊奇不已。

　　“十天结束，各位都有了长足的进步，我心甚慰。现在，我们几个老家伙就带你们前往浩辰大陆去跟浩辰星域的其他天骄试试手，希望你们不要给我们紫炫星系丢人！”洪昌华说了一声，将方野等人接引到了青叶飞舟上面，化作一道青光消失在远处。

　　古灭活动了下胳膊，不满的嘀咕道：“这群老家伙也不知道捎带着我，我这老胳膊老腿的，还得自己赶过去。”


第971章 浩然星辰台

　　浩辰大陆，广袤无边，比紫炫大陆还要辽阔许多倍，以皇主境界的神魂都只能笼罩极小的一部分。

　　浩辰星域之中共有一百零八个星系，紫炫星系仅仅是其中一个，在虚空中飞行了一个多月之后，方野等人终于来到了浩辰大陆之中。

　　经过这一个多月的沉淀积累，方野的修为彻底稳固在神王后期巅峰境界，距离神王圆满只剩下一步之遥。除此之外，在这一个多月之中，方野等人对于其他星系一些出名的年轻强者也有了个简单的了解。

　　感受着浩辰大陆那股深沉难测的天地伟力，方野眸子中闪过一缕惊奇的神色。

　　还未踏足到浩辰大陆之中，方野就能够清晰地感应到那股浩瀚的力量，这片大陆中或许有真正的大帝坐镇！

　　“这次浩辰天骄大会的举办地点，乃是浩然星辰台，开启时间在两个月之后，持续时间不确定。在浩辰天骄大会上，你们都要好好表现，若能够在其中表现出色的话，将有可能直接突破到皇主境界！而且，若是能够脱颖而出，你们才算是南荒天界的真正天骄，将会得到更大的好处！”洪昌华不遗余力的鼓舞人心。

　　“我手中之剑，也是该绽放光芒的时候了。”萧浮生字语铿锵，剑气逼人。

　　魔云霄舔了舔嘴唇，嗜血的道：“希望他们不会让我失望。”

　　景轩、林道峰等人也都摩拳擦掌，准备大干一场的样子。

　　方野早就听古灭说起过，在浩辰星域的天骄大会中或许就会出现一些皇主境界的强者，想要在浩辰星域的大会中脱颖而出，可不是一件容易的事情。

　　有资格前来参加浩辰星域天骄大会的修士，全都是每个星系中的前十强，绝对是王中之王，每个修士多少都有些底牌，想在这么多强者手中脱颖而出，难度可想而知。

　　在众人交谈之中，青叶飞舟早已快过万水千山，来到了浩辰大陆中央的一块巨大平台之上。

　　这个平台浩大无比，一眼望不到平台的边缘，却平整无比，就像是被一方惊天大印砸平的一般，闪烁着玄奥莫测的符文，恍若星光。

　　“这就是浩然星辰台，传说是由十几尊大帝先后动手炼化过的，又跟浩辰大陆纠结在一起，就算是皇主圆满境界的强者一击，也难以损坏这种浩然星辰台。”洪昌华介绍了出来，声音中多少有些羡慕的情绪。

　　方野心中暗自惊讶，能够让十几尊大帝一起出手炼化的宝物，价值自然难以估量，可惜跟浩辰大陆是一体的，只能被动防御，无法作为神兵来攻击。

　　浩然星辰台上早已有众多修士到来了，都在等候着浩辰星域天骄大会的开启，有好几个地方还都在彼此大战着，看起来火药味非常浓郁。

　　现在距离浩辰星域天骄大会的开启还剩下两个月的时间，诸多星系之间也都在彼此试探，尝试着摸清其他星系天骄的实力。

　　方野等人刚刚落在浩然星辰台上，耳边就响起一道戏谑的女子声音：“呦，这不是紫炫星系的几个老家伙吗？这次又带了一批歪瓜裂枣过来吗？”

　　顺着声音传来的方向望去，就见到一群修士或坐或立的停在一个荷叶状的飞行神器上面，为首者正是一个明媚动人的少女。

　　感受着这个女子身上传来的阵阵压力，方野明白，这个看起来红颜祸水级的小妖精，恐怕早已是个老怪物了，而且还是打头的，修为自然深不可测。

　　在荷叶状的飞行神器上，除了一些骨龄明显超标的老家伙之外，同样有着十个年轻的天才弟子。

　　望着这十个天才弟子，方野的眸子中多少有些惊讶，重点落在一个身上烙印着火焰纹理的青年身上，那是个皇主境界的强者！

　　除了那个火焰少年之外，其他人倒是跟紫炫星系中的修士差不多，大部分都是神王圆满的强者，最差也是神王后期巅峰的强者。

　　景轩等人都感应出了那个火焰少年的修为，一个个眸光骤然收缩。

　　难怪那个女子敢出言嘲笑，有一个皇主级的强者压阵，他们的确是有着嚣张的资本。

　　洪昌华也看到了那个火焰少年，不经意的皱了皱眉头，旋即便冷笑道：“老妖婆，你们离悦星系也没什么可嘚瑟的，一切还是等到天骄大会开始之后再下论断的好。”

　　洪昌华说的也没错，每个星系的前十名，并没有分出名次，基本上是不会彼此对决的。每个星系的前十强，多少都隐藏着些底牌，就连他们星系的那些皇主都不清楚，更不用说是其他星系的了。

　　在各自星系的时候，是无法判断出每个修士的真正实力的，唯有在这种浩辰大陆之中，才有可能发现真正的实力。

　　“啧啧，紫炫星系的家伙，让火元子一个人就给震得不敢吭声了？有没有人胆敢跟我试试手的？”忽然，从离悦星系的阵营中传来一道清晰的讽刺声。

　　远远望去，说话者是个雄壮魁梧的青年，整个人透出的气息如渊似狱，眸子开合间有着雷光闪烁，显然在雷道方面成就非凡。

　　离悦星系的叶游天！

　　方野脑海中浮现出了此人的资料，这是个疯子，以雷霆之力锻炼肉身，早已将一身肉身锻炼的堪比三品巅峰神器，属于离悦星系年轻一辈中的佼佼者。

　　虽说离悦星系前十名的强者并没有排出名次来，但众人都认为，叶游天的实力至少能够在离悦星系年轻一辈中排进前五名！

　　萧浮生从青叶飞舟上的座位上站了起来，字语铿锵的道：“先接我一招，看你是否有资格跟我一战！”

　　随着萧浮生的话音落下，他的双眸中绽放出一股凌厉剑意，一闪而逝。

　　叶游天脸色微变，双手快速结印，在身前凝聚出一道雷霆之盾，上面闪烁着霹雳雷光。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，叶游天身前的雷霆之盾支撑了片刻就宣告瓦解，剑意轰然落在叶游天的身上。


第972章 天骄争锋

　　叶游天闷哼一声，胸前出现两道清晰血痕，瞬间就消弭了下去，只是他的衣服上却留下了两道剑痕。

　　萧浮生好整以暇的坐了下去，暗自摇了摇头，淡然道：“你还不够资格！”

　　叶游天脸上怒容闪现，冷喝道：“你就是凌绝剑门的萧浮生？你那种攻击，又能对我造成多大的威胁？刚刚我只是随意出手而已，若是让我全力出手，你根本就破不了我的雷霆之盾！”

　　萧浮生淡淡的道：“我连出手都没出，仅仅是一道目光而已。”

　　叶游天气息微滞，冷哼道：“敢不敢跟我一决高下？”

　　“没兴趣。”萧浮生的声音依旧淡漠清冷。

　　火元子饶有兴致的看了萧浮生一眼，朝着叶游天传音道：“算了，传言萧浮生得到了东逝水的一百零八道剑意传承，若是传言属实，你不是他的对手。”

　　叶游天微微皱起了眉头，目光落在方野身上，眼神一亮，哼道：“哼，不敢就算了，啧啧，那个穿蓝衣服的，敢不敢过来试试手？”

　　方野嘴角浮现出一丝笑意，这个叶游天看起来粗犷，倒也有些心机，刚刚被萧浮生扫了面子，这下便要找个修为最低的来对决，以挽回他的颜面。

　　可惜，他挑错了人。

　　方野长身而起，淡笑道：“我是紫炫星系修为最差的，你倒是会找软柿子捏。”

　　“废话少说，出来一战！”叶游天从荷叶状神器上冲出，傲立虚空，眸子中尽是睥睨之色，傲然的望着方野。

　　方野的身形突兀的消失在原地，下一刻钟就直接出现在叶游天的面前，全身绽放出万道光芒，每个毛孔中都有着神魔咆哮之音传出，强势霸绝的朝着叶游天的面门轰杀了过去。

　　叶游天心中大惊，没料到方野不动如山，动起来简直就跟真龙复苏一般，那股沉重的压力让他有一种窒息般的感觉。

　　在这种时候，叶游天大吼一声，挥动拳头朝着方野迎了过去。

　　“轰！”

　　震天的轰鸣声响起，方野和叶游天彼此对轰一拳，两道人影快速退让开来。

　　方野身形刚退，就再次揉身而上，拳头如雨点般朝着叶游天砸落下去。

　　叶游天心中骇然，经过刚刚那一击，他已然发现，他的肉身之力比之方野还有不小的差距，在硬碰硬上，就算他是雷霆炼体，也不是方野的对手！

　　方野双眸中战意升腾，一拳不离一拳的朝着叶游天轰击着，打的叶游天毫无还手之力。

　　在刚开始的时候，叶游天还能够勉强拦下，几拳过后，叶游天已然无法拦住方野那雨点般的拳头，一张俊脸被打成了猪头，青一片紫一片。

　　“住手！”离悦星系一方有个皇主怒喝出声，强行制止了方野的行凶。

　　方野收手而立，活动了几下拳头，心满意足的道：“这下算是爽够了！”

　　叶游天满脸愤恨的神色，眸子中隐隐还有些忌惮恐惧的神色，他已经被方野彻底打怕了。

　　方野并未动用体内神力，纯粹以肉身的力量碾压他，在他最有优势的方面击败了他，甚至让他的道心都出现在一丝裂痕。

　　众人望向方野的目光中都充满了震惊，就算是洪昌华等人，也都已经做好了方野会输掉这一场的准备，没想到名不见经传的方野居然如此生猛，将叶游天打的没有丝毫还手之力！

　　魔云霄双目发光的望着方野，心中早已咆哮开来：“神魔霸体！传说中的神魔霸体！只要杀了他，我也能拥有这种传说中的神魔霸体！”

　　方野察觉到身后有异，目光从魔云霄身上扫过，就见到魔云霄的目光瞬间平静下来，刚刚那一幕就像是从来没有出现过似的。

　　方野表面不动神色，心中冷笑不已。

　　魔族始终是魔族，他跟魔族的账还没算请，这魔云霄若是识趣便罢了，若是敢找自己的麻烦，方野不介意让他彻底消失。

　　封楚楚紫衣飘飘，微微蹙起了眉头。她本来打算找机会替她弟弟封天魁报仇的，见识到方野如此彪悍的肉身之力以后，只好暂时压下了这个心思，还是决定看准时机再下手。

　　莫天一将自己跟方野对比了下，暗自摇了摇头。他在炼体方面也有不小的成就，但是顶多也就跟叶游天差不多，而方野表现出来的肉身之力恐怕都能够跟四品神器相媲美了，他还是稍有不如。

　　“不错，非常不错，这位朋友倒是在炼体方面成就非凡，我一时手痒，要不我们两个试试手？”火元子长身而起，身上的火焰纹理似乎活了一般，整个人透出一股灼热的压力。

　　方野耸了耸肩，道：“我的修为仅仅在神王后期巅峰，你都成皇主了，还要挑战我？你确定？”

　　火元子的脸色多少有些尴尬，沉吟道：“若是你不敢，那就算了。”

　　“火元子，我来战你！”萧浮生长身而起，右手虚握，一柄古朴无华的长剑出现在他手中，整个人化作一道剑光，不由分说的朝着火元子袭杀了过去。

　　火元子从荷叶状飞行神器上冲天而起，整个人化作一道火焰，迅疾的朝着萧浮生迎战了过去。

　　“轰隆隆！”

　　半空中响起一道道震耳欲聋的轰鸣声，剑光闪烁，火焰翻滚，一看就知道两人之间在进行一场激烈搏斗。

　　“刷！”

　　两道人影快速分开，萧浮生哈哈大笑的倒飞了回来，傲然道：“三招已过，你我都未占到上风，等到天骄大会的时候，再试试你的手段！”

　　火元子冷哼一声，也落回到了荷叶状飞行神器上面。

　　在天骄大会真正开始之前，他们都不想将自己的杀手锏暴露出来，此时交手三招，也算是彼此之间的一个试探，都感觉对方深不可测，暂时还不想生死相向。

　　相对来说，火元子的修为在皇主境界，而萧浮生的修为仅仅是神王圆满境界，而两人打成了平手，实质上就已经算火元子输了，倒是让火元子感觉面上无光。


第973章 强者云集

　　火元子出手都未曾占到上风，离悦星系的其他天骄倒是没敢再继续挑战紫炫星系的天骄，一个个都对紫炫星系天骄忌惮莫名。

　　每个星系都没有排出名次来，谁也不知道谁到底有多强，冒然出手，万一再踢到铁板，只能更丢脸。

　　“老妖婆，我带来的这一批歪瓜裂枣可还入得你眼？”洪昌华朝着那个明艳动人的少女询问了出来，声音中满是得意。

　　从其他人的口中，方野已经了解到，那个少女名叫段红妆，是个皇主圆满的强者，属于离悦星系一方的领军人物。

　　段红妆冷哼一声，啧啧道：“你们紫炫星系难得出几个能看得过去的家伙，不会除了这两个人之外，其他人都是草包吧？”

　　“是不是草包，让你们的人试试就知道了。”洪昌华毫不在意的说了出来。

　　对于这一届天骄的实力，洪昌华也能多少推测出一些，至少景轩、林道峰、魔云霄等人都可战皇主，洪昌华对他们有信心，不怕挑战。

　　洪昌华这么说，倒是让段红妆更加忌惮了，段红妆的眼珠眨动了几下，笑呵呵的道：“离悦星系和紫炫星系的关系那么好，彼此切磋也都是友谊战，这样吧，让他们随便挑战吧，每人出三招试试手就行了，不要闹得不愉快。”

　　洪昌华耸了耸肩，道：“那就这么办吧。”

　　接下来的时间中，紫炫星系和离悦星系的天骄彼此挑战，以三招为限，基本上都没有分出输赢，只是让对决双方对彼此的实力有个大致的了解。

　　其中，紫炫星系的萧浮生和离悦星系的火元子都占据着绝对的优势，三招之内一般都能够占到明显的上风。

　　萧浮生乃是剑仙传人，攻击之凌厉自不必说。而火元子的天赋本来就不差，在修为上又占据了绝对的优势，比寻常的皇主初期的强者要强得多，就算是莫天一、封楚楚等人对上火元子，三招之内也都被稳稳压在下风。

　　由于方野刚刚的出色表现，倒是吸引了离悦星系好几个天骄的挑战，但是方野就像是弹簧似的，不管对手多弱多强，三招之内，他都能够跟对手打个不相上下。

　　到了最后，火元子亲自出手，也未能占据上风！

　　离悦星系的那些家伙直接将方野列为了危险人物的行列，能够跟火元子这种人物一战的强者，绝对不可小觑。

　　魔云霄的眸光闪烁不定，他本来想要暗中向方野杀手的，见到方野的战力这么彪悍，暗自庆幸自己还未曾动手，还是打算从长计议。

　　方野深深望了火元子一眼，嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　经过刚刚和火元子的交手，方野隐约察觉到火元子的体内蛰伏着一股炽热的能量，根据方野的推测，那应该是某种天地异火，只是不清楚火元子体内的异火到底是何种异火。

　　方野知道，火元子应该也察觉到了他体内的紫心圣火，但他不在乎。

　　两方人马彼此试探了一番，对于彼此的实力多少有了些了解，倒是没有要强行分胜负的。

　　随着时间的推移，其他星系的天骄越来越多，渐渐开始有一些绝世天骄登场。

　　这次浩辰星域的天骄大会，每个星系都有十个名额，但是一些附近星系的天骄或者来历巨大的天骄，并没有跟随各自的星系一起到来，或是自己前来，或是跟着自己的宗门前来。

　　一团祥和的金光飘然而至，将众人的目光都吸引了过去，待得看清金光之中的情况之后，浩然星辰台上方顿时开始骚动了起来。

　　遥遥望去，那是一座金光闪闪的莲花台，上面盘膝坐着一个安宁祥和的青年和尚，宝相庄严，一副悲天悯人的神情。

　　“摩罗门的石心和尚，听说他一直在人世间行善悟道，本身实力就达到了皇主境界，还修有掌中佛国的盖世神通，实力深不可测，看来他有很大希望可以冲击浩辰星域的前十强！”

　　“摩罗门，乃是浩辰星域屈指可数的六星宗门之一，位于金刚星系之中，坐镇的大帝级佛陀都有不少，气运深厚，其门下弟子自然强悍。”

　　石心和尚并不理会众人，静静地呆在浩然星辰台的一处角落，闭目念经，周围佛光闪烁，安宁祥和。

　　“嘿嘿，摩罗门的秃驴就会装慈悲。”伴随着一道冷笑响起，一道黑光瞬息而至，那是一张漆黑色的怪幡，上面鬼气森森，阴气遍布。

　　怪幡上方坐着数十人，有的阴冷无比，有的狰狞狠厉，有的冷峻非凡，虽然门派不同，但很显然都是邪修。开口说话的，正是最前方的一个冷峻少年，全身都笼罩着一层森然黑气。

　　石心和尚对这些家伙不曾理会，依旧诵经不绝。

　　但是，有不少家伙都远远避开了这行人，不愿离他们太近，彼此小声交谈着。

　　“绝阴星系中的家伙也到了，听说绝阴星系的天殇门出了个太阴绝体，名叫断空行。断空行行事狠辣，手上冤魂无数，杀死的皇主都不止一尊了，是个狠茬子，看来说话的就是断空行了。若是在天骄大会上遇到此人，万万不可硬拼。”

　　“太阴绝体需要以其他修士的神魂来修炼，断空行嗜杀成性，最好远远避开。”

　　断空行名声响亮，虽然是恶名，倒也让许多老牌皇主都忌惮莫名。

　　不管是石心和尚还是断空行，都是名声在外，其他星系的天骄一时之间倒也没人胆敢上前挑战。

　　“嘿，来的还不算晚，有没有人要挑战我的？”随着一道怪笑声响起，一个周身覆盖着一层细密鳞片的黑衣少年出现在浩然星辰台上，周遭魔气翻滚，双目闪烁着凛冽寒光，气势惊天。

　　“魔心门的魔苍峦到了，他身周的魔气浓郁如水，一身魔功深不可测，听说在魔煞星系周围的星系中都闯下了赫赫威名，也是个难缠的角色。”有人轻声低语。

　　同样，魔苍峦声名在外，没人敢挑战他。

　　天骄大会还未开始，若是被此人嗜血成性的给杀了，那就太悲剧了。

　　方野的目光落在魔苍峦身上，双眸微微眯起。

　　他能够清晰地感应到，魔苍峦给他的压力比魔云霄要大得多，这家伙也是个皇主境界的强者。

　　方野心中暗自思量，出现在神域中的那个千手神魔来历非凡，若是有机会，或许可以着手从魔族身上查探千手神魔的来历。

　　“铿！”

　　一道清越的剑鸣之音响起，一柄通天长剑远处迅疾而至，上方傲然站着五六个强者，每一个都剑气逼人。

　　“剑心宗的人到了！”

　　“剑心宗可是浩辰星域第一剑门，属于剑修的天堂，听说那里的修士基本上走的都是剑道，攻击力凌厉无比，绝对不可小觑。”

　　“剑心宗最近出了个通明剑体，名为暮光沉，领悟剑道奇快无比，一身修为深不可测，最前面那个白袍少年应该就是了。”

　　“铿！”

　　又一道利剑出鞘之音响起，方野就见到一道无形剑意从身边的萧浮生身上冲天而起，直袭剑心星系所在的暮光沉。

　　暮光沉的眸光瞬间扫视了过来，眸子中剑光闪烁，同样化出一道无形剑意，迎向萧浮生的这道剑意。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中响起一道道沉闷的声响，一股无形的能量波动席卷开来，让浩然星辰台上的众多修士都有一种利刃划过皮肤的锋锐感，良久才平静下来。

　　“有点儿意思，想来是剑仙东逝水的传承，可惜修为差点儿……”暮光沉饶有兴致的说了出来。

　　“修为不代表一切，天骄大会上，我会挑战你的。”萧浮生淡淡的说了一句，直接闭上了双眸，没有再继续出手试探。

　　萧浮生的表现，倒是让众人都注意到了紫炫星系这一方。

　　“紫炫星系的那人好强的剑意，到底是谁？”

　　“那是萧浮生，听说得到了剑仙东逝水的传承，一身实力也强大无比，只是还未突破到皇主境界，跟暮光沉相比，多少有些差距。”

　　随着时间的推移，一个又一个天骄都先后到来，各个星系之间或多或少都交手了一番，只是倒是很少有人去挑战那些成名强者。

　　在众多皇主的监视下，倒也没有出现生死相向的情况。

　　通过这些天的交手，方野对于浩辰星域各大星系的天骄战力有了个大致的了解，魔苍峦、断空行之类的，就属于极为罕见的了。

　　至于孰强孰弱，不真正对决一番，倒是难以判断。

　　毕竟，在这天骄大会上，几乎每个人都有底牌，不能以修为来论实力。

　　天骄之间的彼此试探，倒也有许多佼佼者的名声传扬开来，比如萧浮生，自从他主动出手对付暮光沉之后，惹来了不少人的试探，倒让他杀出了赫赫威名。

　　除此之外，道玄星系的烟月稀、妖云星系的寒冰离等人，都是成名高手，修为达到了皇主境界，声名显赫。

　　景轩在紫炫星系中一鸣惊人，但是在跟其他星系的真正天骄争锋的时候，并未占据太强的上风，表现还不如萧浮生，倒是多少让方野感到意外。

　　方野心中暗自猜测，或许景轩当初只是出其不意才取得了那么辉煌的战果，若说真正的实力，方野还是更看好萧浮生。

　　随着时间的推移，浩辰星域天骄大会的日子终于到来了。


第974章 惊世奖励

　　“铛！铛！铛！”

　　古老的钟声连响三声，似乎将人的灵魂都给洗礼了一番，让人感觉神清气爽，不自觉的安静了下来。

　　“呼，这次修为尽复，差点儿就错过了浩辰星域的天骄大会了，幸好在浩辰星域天骄大会之前赶上了，不知道方野那小子到底能走到哪一步？”在浩然星辰台的边缘位置，古灭的身影浮现而出，目光在浩然星辰台上来回扫视，寻觅着方野的身影。

　　古灭的修为，已经恢复到了皇主后期，气势惊人。

　　远处飘然而来五道身影，一个眉毛洁白的青年和尚，一个彩霞飘舞的美貌女子，一个魔纹闪烁的嗜血青年，一个似真似幻的黑色身影，还有一个羽衣高冠的儒雅青年。

　　望着这五道人影，浩然星辰台上的众多修士都感到有些气息不顺。

　　就算快达到皇主后期的古灭，双眸中也多了一抹浓郁的忌惮之色，甚至还有些敬畏，暗自吞咽了口唾液，喃喃道：“五尊大帝！看来这些老家伙对这次的天骄大会倒是非常看重……”

　　方野同样感受到了一股股浩瀚无尽的压力，都是来自于这五道人影。方野心中掀起惊天巨浪，这五个修士，全部都是大帝级的强者！

　　羽衣高冠的儒雅青年环顾一圈，令人有一种如沐春风的感觉，声音清朗的道：“我是楚瀚帝君，将与金銮佛陀、凤霞帝君、魔灵帝君、死亡帝君一起，来主持这次的浩辰天骄大会，希望各位都能有着良好的表现。现在，所有参赛者都到前面的高台上来。”

　　场中顿时轰动了起来，就算众人已经猜测出这五人全部都是大帝级别的强者，但是听到楚瀚帝君的证实，依旧让他们感觉心情激动。

　　这可是大帝啊！

　　好多星系中都没有一个，而现在，居然一下子出现了五个！

　　就算杀不进前十强，能够见识到如此多的大帝，这一趟也不算白来。

　　随着楚瀚帝君的声音落下，就见到浩然星辰台上方有一座百丈高台拔地而起，如同本来就伫立在那里，气势巍峨。

　　“你们去吧，都小心！”洪昌华郑重的说了一句，挥手让方野等人离开他的青叶飞舟。

　　方野等人各自朝着那座高台飞了过去，其他星系参赛的天骄也都快速赶往那座高台。

　　不到一刻钟，一百零八个星系中的一千零八十个天骄都站到了高台上。或许都有些担心楚瀚帝君会让他们进行混战，彼此之间都各自警惕着，来自同一个星系的都汇聚在一起，提防着其他人。

　　楚瀚帝君伸手一弹，每个参赛天骄的手中就多了一个洁白色的玉牌，朗声道：“一炷香后，你们将会随机进入到光陵世界之中。两柱香后，光陵世界中会有等量的气运天降，降落在每个人身上。以后的九天中，每天都会有气运天降，从第二天开始，在光陵世界中表现越出色的，降落的气运之力将会越强。我发给你们的玉牌乃是气运令，就是专门存储气运之力的。每次气运之力降落，每次你们夺取其他人的气运之力，都会有半数被你们吸收，剩下的半数会自动进入到气运令之中，气运令上时刻会显示气运的多少和排名。”

　　方野心中微动，这次天骄大会就是气运之力的争夺，每天都会有气运之力天降，逼得光陵世界中的天骄不得不每天都找其他人激斗，以获取更多的气运之力，不然就会被其他人占据优势。

　　楚瀚帝君的声音再次传扬开来：“需要注意的是，进入到光陵世界之后，只能等待十天之后才能够从里面再出来。你们要做的，就是从其他人手中夺取气运之力，可以掠夺气运令，也可以直接杀人！在光陵世界中，一切手段都可以动用，生死不论！”

　　听到生死不论之后，场中的众多老牌皇主多少有些吃惊，这在以往的天骄大会中是不曾遇到过的，以往都会禁止伤人性命，而这次却明言生死不论！

　　可以想象，经过这次天骄大会过后，场中的这些天骄将会有不少都会身死道消，这简直就是浩辰星域的损失，真不知道浩辰星域的大帝们为何会做出这种决定。

　　不过，生死不论，倒是更能够显现出诸多天骄的真正实力，这些可都是各大星系中挑选出的真正天骄，估计还会有不少天骄可以在绝境之中突破，拥有更大的成就，其他人倒也说不出来什么。

　　最主要的是，他们都认为自己星系的天骄有过人之处，认为他们不弱于其他人，可以在这次浩辰星域天骄大会中取得良好的名次，获得更大的好处。

　　楚瀚帝君微微一笑，声音依旧如沐春风：“修行之路，优胜劣汰，有这种规则，才能够挑选出真正的强者。十天之后，气运令中存储的气运之力最多的十个人，可进入道源空间中悟道。第一名，可呆十天，第二名，可呆九天，以此类推。”

　　方野微微皱起了眉头，他并未听说过道源空间，不清楚这到底是什么地方。

　　“道源空间！这次居然动用了道源空间，真恨不得晚生几万年！”远处有人惊呼出声。

　　“道源空间到底是什么地方？”有人不解的询问。

　　“道源空间乃是最纯净的大道本源空间，修炼任何大道的修士都可以直接从道源空间中吸收大道本源之力，不仅能够直接增强修为，还可以直接将自身的修为一步步的凝练，增强潜力。就算是一个神王初期的家伙进入其中，十日之后也绝对可以成为皇主！而且还不用担心有任何负面作用！这种宝地，动用一次就需要休养上千万年才能够再次动用，已经有许多届天骄大会未曾动用过了，这次天骄大会难道还有什么特殊不成？”有知情者羡慕无比的说了出来。

　　听到此人一说，众多修士全都心头火热了起来，这种宝地还真是举世罕见的宝地，尤其是诸多有资格参加浩辰天骄大会的修士，一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　古灭早已找到了方野，见到方野眸子中那燃烧的战意，他的脸上也泛起一丝笑容，啧啧道：“这小子的战意终于被点燃了，这次终于可以看到这小子的所有底牌了。只是，别说前十名了，前一百名的难度都不小，只要能进入到前一百名，这小子的实力说不定就能够超越我了。这样的话，或许可以提前去取那件宝物了，当年都未能收服，若是那小子助我，倒是有可能收服。”

　　楚瀚帝君的目光在周围扫视了一圈，再次说出一句：“有大能推测出，涅槃圣域还有三年就会开启。除了道源空间的奖励之外，这次天骄大会的前十名可与整个洪荒天界的天骄一起进入到涅槃圣域之中寻找机缘。”

　　“涅槃圣域又要开了？！”场中有不少老牌皇主神情激动的叫了出来。

　　方野无辜的眨巴着眼睛，对于涅槃圣域，他同样不了解。

　　但是，从周围众多修士的口中，他很快对这涅槃圣域有了个大致的了解。

　　涅槃圣域，不在洪荒天界之中，而是在洪荒天界外的一处神秘所在，里面有着许多洪荒天界中绝迹的宝物，其中有一些宝物对大帝级的盖世强者都有莫大的吸引力。但是，那处神秘地域飘忽不定，就连大帝都无法找到，每隔数亿年乃至数十亿年才会跟洪荒天界接轨一次，而且，骨龄超过千年的强者都无法进入其中。

　　严格来说，一次次的天骄大会，就是为了涅槃圣域所准备的！

　　距离上次的涅槃圣域出现，已经过去了数十亿年，涅槃圣域终于又要开了，难怪浩辰星域的大帝们舍得动用道源空间。

　　方野眸子中绽放出夺目的光芒，涅槃圣域再现，连大帝都动心，这次就算是将所有手段暴露出来，也要奋力一争！

　　“开始吧。”楚瀚帝君向着其他四大帝君说了一句。

　　五大帝君在虚空中分列五方，各自朝着浩然星辰台上打出一道道复杂的手印，随着他们的手印打出，在众多参赛天骄的上方渐渐浮现出一个虚幻的世界来，并且越来越真实。

　　小半个时辰过后，整个世界清晰地浮现了出来，里面大河奔腾，巨山巍峨，沼泽荒漠交错，神岛点缀在瀚海之中，俨然是一方浩瀚世界。

　　方野瞬间明白，这应该就是那个光陵世界，目光闪动之中，将光陵世界的各种地势都记在脑海中。

　　一炷香的时间转瞬即到，楚瀚帝君见到台子上空的光陵世界开始散发出柔和的光华，微微一笑，道：“浩辰星域天骄大会，现在开始，祝你们好运！”

　　台子上的一千零八十个天骄全都被一股柔和的力量笼罩，从原地消失不见。

　　“刷刷刷……”

　　一道道人影在光陵世界的各个区域中浮现了出来，有的出现在半空中，有的出现在地面上，有的出现在密林中，有的出现在大河中，还有的直接出现在山腹之中。

　　方野的身影出现在半空中，顿时感觉到一股浩大的压力作用在自己身上，方野可不想跟这股力量硬抗，顺势落在了地面上。


第975章 气运掠夺

　　方野眉毛微扬，这种压力来自于这一方天地，虽说他还能维持在半空中飞行，但那会对修为消耗极大，这里可不是善地，他不想无谓的消耗实力。

　　方野尝试着散发出神识来查探周围的动静，发现神识同样受到极大压制，只能离体百里，无法再远，其他天骄的神识恐怕只能出体数里到数十里，恐怕唯有一些神魂强大的能跟他相媲美。

　　在外界的时候，方野已经对光陵世界的地势有了个大致的了解，感觉这个光陵世界大约有着数万里方圆，一千多个天骄分布在这里，已经算得上是非常密集了。

　　“刷刷刷……”

　　就在方野感应这片世界有什么特殊的时候，一股股淡金色的气运之力从天而降，每一个天骄身周都笼罩着丈许的气运之力。

　　在气运之力罩体的时候，方野感觉自己的精气神都有了长足的进步，已然达到了神王后期巅峰，随时都有可能突破到神王圆满境界。

　　随着方野的吸收，他身周的气运之力缩水一半，剩下的气运之力全部被他身上的气运令所吸收，本来洁白色的气运令上面多了一层淡金色光彩，在方野头顶浮现出半丈高的气运之力，淡不可见，却能够感应到。

　　气运令上浮现出几行字迹：

　　姓名：方野。

　　气运之力：半丈。

　　排名：零。

　　方野暗自思量，或许是因为所有人的气运之力都相同，气运之力还未曾开始排名。

　　“啊！”

　　忽然，一道凄厉的惨叫声在不远处响起，将众人的目光都吸引了过去。

　　在远处的一座山峰上，一个魔纹闪烁的光头青年将一个白袍少年强行撕裂成两半，鲜血染红了半天，更加衬托出那个光头青年的狰狞凶厉。

　　白袍青年身上的气运令自动飞了出来，在半空中，就咔嚓裂为两半，从里面飞出两股气运之力，一股没入到了光头青年的气运令之中，另外一股被光头青年直接吸收，让光头青年兴奋不已。

　　光陵世界外面，浩然星辰台上，诸多来自各个星系的皇主都神色凝重的望着光陵世界之中，各自盯着自己星系的天骄，他们都明白，天骄之间的杀戮，开始了。

　　古灭望着方野，嘴角浮现出一缕微笑，嘿然道：“杀戮开始了，小子，拿出你的实力来吧。”

　　伴随着那道凄厉的惨叫声响起，光陵世界中的众多修士都开始动了起来，刚刚的气运天降，也暴露了每个天骄的位置，他们都想找上其他人，掠夺气运之力，增强自己的气运之力。

　　方野还未有所动作，那个光头青年就朝着方野冲了过来，这个家伙，是个神王圆满的魔族。

　　有资格参加浩辰星域天骄大会的强者，最差都是神王后期巅峰的强者，最强的是皇主初期巅峰的强者，彼此相差并不算大。这样一来，方野修为的短板倒是不怎么明显了，彼此之间想要分出胜负，就要看每个人的手段如何。

　　修为、神魂、肉身、神器、神通、秘法等等，都会成为影响胜负的因素。

　　“小子，刚刚那家伙已经被我送上路了，你是第二个！”光头青年狞笑一声，从身上快速冲出一片玄奥诡异的魔纹，直袭方野的眉心。

　　这种魔纹，是一种专门攻击神魂的秘法，刚刚那个白袍少年估计就是被暗算了。

　　方野嘴角微微上扬，双眸中陡然闪现出两道凌厉的刀芒，强势的斩在了那道魔纹上面，一击破碎。

　　光头青年的脸色顿时变得苍白了起来，嘴角溢出青黑色的血液，还未等他做出其他反应，就见到一抹绚烂的紫色刀光到了面前。

　　“噗！”

　　光头青年的身体被方野一刀斩为两半，鲜血淋漓而下。

　　从光头青年身上浮现出一块气运令，直接碎裂开来，从中冲出两道气运之力，一道没入到了方野的气运令中，另一道直接被方野吸收。

　　方野感觉到自己的修为再次精进了，随时都可能会突破到神王圆满境界，但依然未能突破。

　　方野也明白，神王突破小境界所需要的能量太大，就算他吸收气运之力算是走了捷径，想要突破，所需要的气运之力也不会少，但他能感觉到实力在增强，这就足够了。

　　斩杀光头青年之后，方野向着自己的气运令上看了一眼，见到上面的气运之力达到了一丈，排名直接达到了五十六名。

　　方野暗自讶异，看来其他人的动作也丝毫不慢。

　　除了第一天之外，每天降落的气运之力都跟每个人的表现成正比，方野斩杀光头青年之后，眸光闪动，找寻着其他的猎物。

　　这次天骄大会就是气运之力的争夺，现在可不是心慈手软的时候。

　　很快，方野就锁定了不远处的另外一人，那是个英俊非凡的少年，正在迅疾无比的朝着远处逃遁。

　　刚才他躲躲藏藏的逼近过来，应该是准备坐收渔翁之利的，但没料到方野这么快就解决了那个光头青年，又快速锁定了自己，他暂时还不想跟方野硬碰硬，果断选择退走。

　　方野嘴角微微一笑，将天涯咫尺的神通动用了出来，瞬间消失在原地。下一刻钟，方野就出现在此人前方，淡淡的道：“交出气运令牌，我可以留你一命。”

　　方野那神鬼莫测的速度让少年心中微惊，但他能够进入到这里，实力也不可小觑，闻言冷哼道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　话音未落，少年头顶刷的一下冲出一座紫金色神鼎，迎风涨成山岳大小，朝着方野当头镇压了下去，将一方天宇都压得扭曲变形，气势汹涌。

　　这座神鼎，是一件四品神器，被这个少年动用出来，风云变幻。

　　方野右手虚空一握，闪烁着紫色火纹的逆鳞天刀出现在手中，悍然朝着降落的紫金色神鼎迎击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　逆鳞天刀和紫金色神鼎在半空中相撞在一起，发出一道震耳欲聋的轰鸣声，紫金色神鼎上的光华瞬间黯淡了下来，那个少年也如遭重击，身形暴退，重重地撞在了一座山峰上，碎石迸溅。

　　“给你气运令，留我一命！”少年满脸骇然的说了出来，主动将气运令抛向方野。

　　方野一把接过气运令，就见到气运令之中冲出大量的气运之力，半数进入到了他自己的气运令之中，半数笼罩在他身周。那块气运令中的气运之力消耗干净，那块气运令也咔嚓一声碎裂开来，化为飞灰。

　　方野没有再理会这个少年，身形闪动了几下，向着其他人影所在的地方逼近了过去。方野并非是嗜杀之人，既然气运到手，那他也没必要杀死此人。

　　少年看到方野离开，快速召回自己的紫金色神鼎，目光中闪动着灼灼光华：“既然没死，那我就还能够抢夺其他人的气运令牌，还有机会！”


第976章 出手相助

　　浩然星辰台上的诸多皇主都心情紧张的望着战局，格外关注着自己星系的天骄。

　　洪昌华等人的目光都放在方野等人身上，一个个都瞪大眼睛，唯恐错过什么，彼此之间还在交谈着。

　　“方野连续夺了两块气运令牌，连神王圆满的家伙都能够轻易击败，委实有些出乎意料啊，他好像掌握着一种天地异火，却不知道是哪一种？”

　　“天地异火是可怕，但在天骄争锋之中，也只能起到辅助作用。萧浮生更厉害，已经夺了三块气运令牌了，不愧是剑仙东逝水的传人，那股剑意还真是纯粹！”

　　“景轩的实力也不差，可他周围的天骄并不多，掠夺速度倒是没有其他人更快，到现在只获得了一块气运令牌。”

　　“曹维道居然碰上了石心和尚，真是倒霉！幸亏石心和尚未动杀机，只夺走了他的气运令牌，并未伤他。若是有机会，曹维道倒是还可以再抢夺其他人的。”

　　……

　　光陵世界中的天骄彼此交手，有时候甚至会出现好几人围攻一人的情况，每个人的气运令上面的排名都在不断变幻着。

　　大多数情况下，只要及交出气运令牌，一般人都不会赶尽杀绝。

　　毕竟，有资格参加这次天骄大会的，一般都来头不小。而且，光陵世界中发生的事情，全都事无巨细的浮现在浩然星辰台上，被诸多皇主和大帝看的一清二楚。若是故意下杀手，极有可能会遭遇到身死之人背后宗门的追杀，那就得不偿失了。

　　断空行、魔苍峦等人，全都是嗜杀之辈，只要被他们撞上的，很少有能够从他们手中逃脱的。他们本身的实力超绝，背后的靠山又不小，杀人根本无所顾忌。

　　几个时辰后，众多天骄远远看到他们之后，就提前躲避了过去，根本不敢跟他们碰面，故此，他们夺取气运令牌的速度也并不快。

　　方野施展开天涯咫尺的神通，速度快到极致，很快就来到一个白衣少女身前，冷漠的道：“交出气运令牌！”

　　这个白衣少女，是个神王圆满的强者。

　　“哼！不自量力！还是把你的气运令牌交出来吧！”白衣少女清晰地察觉到方野的修为仅仅在神王后期巅峰，冷笑一声，素手微扬，一头冰龙从她手掌中冲出，所过之处，冰封万物。

　　方野不再废话，握掌成拳，拳头上闪烁着妖异的紫色火纹，强势的朝着冰龙轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，整条冰龙以肉眼可见的速度崩溃开来，虚空中弥漫着恐怖的灼热气息，那条冰龙完全汽化，消失的无影无踪。

　　少女脸色大变，双眸中蓝光一闪，在身前浮现出一堵冰墙，上面雕龙画凤，冰寒刺骨。

　　方野的拳势霸绝无比，一往无前的砸在了冰墙上，将厚重的冰墙砸出一个巨大的透明窟窿。

　　方野冲过去的时候，就见到那个少女足踏飞舟，正在拼命逃窜。

　　方野冷哼一声，全力施展天涯咫尺的神通，瞬间出现在少女前方，右手虚握，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在他手中，凶悍的朝着那个飞舟斩落下去。

　　“轰隆隆！”

　　在惊天巨响中，那座飞舟轰然崩碎开来，少女吓得花容失色，慌忙叫喊道：“饶命！我愿交出气运令牌！”

　　说着，赶紧将自己的气运令牌丢向方野。

　　方野一把接过气运令牌，庞大的气运之力落在身上，一半转化成了他的修为，一半被他身上的气运令牌吸收。这个白衣少女也掠夺过其他人的气运之力，一下子让方野气运令牌上的气运之力变成了两丈，名次也进入到了四十四名。

　　方野在掠夺气运之力，其他人也在掠夺气运之力，他的排名增长的并不算快。

　　伴随着这股庞大的气运之力降落在身上，方野体内的某个桎梏被一下子冲开，全身都透出一股舒爽的感觉，每一寸肌肤中都充盈着庞大的力量，终于达到了神王圆满境界。

　　方野微微一笑，身形快速消失在原地，继续开始狩猎着气运之力。

　　方野仗着比其他人更加强大的神识，每每都能够在其他人尚未有所感应的时候就选定了对手，被他盯上的对手，还没有人能够逃脱的。当然，方野刻意避开了那几尊皇主级别的天骄，现在他的实力还不够，暂时还不想跟他们强行硬憾。

　　方野只掠夺气运令牌，并没有故意下杀手，但是那些对他动了杀心的，管他什么来历，全都被方野送入地府了。

　　一块块气运令牌崩碎，一股股庞大的气运之力汇聚到方野身上和气运令牌中，方野的修为在逐渐增强着，气运令牌上的排名也在不断变幻着。

　　三十八名，二十六名，三十三名，二十四名，二十二名……

　　名次时高时低，时刻在发生着改变。

　　浩然星辰台上，洪昌华等人都在时刻关注着方野等人。

　　“方野突破之后，掠夺的速度变得更快了！他的气运之力应该快到十丈了，估计排名也能在前五十名之内，倒是我紫炫星系的一匹黑马。”

　　“萧浮生和他不相上下，气运也有七八丈了，应该也杀入到了前百强，比景轩、魔云霄等人掠夺的速度还要更快，剑意越来越凌厉了。”

　　“其他人的表现也都不错，至少全都掠夺过气运令牌，杀入了前五百名，可比以往几届表现的强多了。”

　　忽然，雷音山的紫袍大汉烈星惊呼道：“不好！断空行赶过去的方向，正是云冠所在！”

　　青叶飞舟上的众多皇主将目光转移到了秦云冠身上，一个个的眼神中都浮现出担忧的神色。

　　他们能够清晰地看到，秦云冠刚刚击败了一个神王圆满的天骄，收敛气息隐藏在一座山谷中。

　　但是，在距离秦云冠近百里的地方，断空行似乎是察觉到了什么，全速朝着秦云冠所在的方向赶了过来，秦云冠收敛气息似乎没起到任何效果。

　　烈星等皇主对于光陵世界中那些表现出色的强者都格外关注，他们清晰地看到，断空行已经斩杀十几个天骄了，只要被他遇到的，还从来没有能够活命的，全都被他抽魂炼魄，就算交出来气运令牌都不行。

　　烈星等人都紧张无比，恨不得马上提醒秦云冠，但他们也只能眼睁睁的看着。

　　终于，在断空行逼近到秦云冠附近三十里的时候，秦云冠清晰地感应到了断空行的气息。

　　在感受到那股森森鬼气的瞬间，秦云冠就知道来的是什么人了，他的脸色顿时变得苍白了起来，毫不犹豫的向着远处逃离了出去。

　　就算秦云冠再自负，他也明白自己跟断空行之间的差距。断空行的体质是太阴绝体，经常以修士神魂来修炼，嗜杀成性，还早已突破到了皇主境界，斩杀的皇主都不止一尊，秦云冠很清楚自己不是此人的对手。

　　若是被此人撞上，下场只有一个，那就是被抽魂炼魄！

　　为了能够活命，秦云冠只能不战而逃，但是，断空行没有放过他的意思，紧紧追在他的后面，将距离快速拉近着。

　　秦云冠已经感受到了身后越来越近的断空行，知道自己是躲不开断空行的追杀，果断将自己的气运令牌丢向一个方向，他自己则向着相反的方向逃离开去，沉喝道：“气运令牌给你！留我一命！”

　　“哼，还敢跟我耍花招？气运令牌我要了，你的命，我也要了！”断空行冷哼一声，先将秦云冠的气运令牌夺在手中，又继续朝着秦云冠追杀了过去。

　　光陵世界外面，青叶飞舟上，紫袍大汉烈星愤怒的道：“云冠已经将气运令牌给他了，这断空行还真要斩尽杀绝不成？”

　　“咦，秦云冠快跟方野碰上了，若是他们两个联手，或许还能跟断空行一较高下！”洪昌华忽然开口出声，众人这才发现，秦云冠在慌忙逃窜之时，倒是跑到了方野附近。

　　烈星攥紧了拳头，声音沉重的道：“云冠不是正对着方野而去的，距离方野还有一二百里，按照他逃走的这个路线计算，他会在方野周围百里之外经过。这个距离，对于光陵世界中的他们来说，太远了！他们两人根本感应不到彼此！”

　　“快看！方野好像有所感应！”洪昌华的目光死死地盯着光陵世界中的某一点，将青叶飞舟上其他人的目光都吸引了过去。

　　方野正准备去寻找下一个目标，忽然刷的一下扭头望向一侧，目光中透出两道灼灼的光芒。就在刚刚，他清晰地察觉到了一股熟悉的气息，在他一侧一百五十多里之外。

　　突破到神王圆满之后，方野能感应到的范围变得更大了，在一百五十里之内都能够感应的清清楚楚，在两百里之内也能够感应到一些，只是不太清晰。

　　对于这股突然出现的熟悉气息，方野倒是记得清楚，这正是秦云冠的气息。

　　从秦云冠的气息波动来推测，他正在全速逃窜！

　　不管怎么说，秦云冠和方野也都是来自于紫炫星系，秦云冠有难，方野可不会袖手旁观。

　　方野当机立断，全速施展开天涯咫尺的神通，风驰电掣的朝着秦云冠所在的方向冲了过去。


第977章 惊艳一刀

　　“相隔一百五十里，居然感应到了，好强大的神识！”洪昌华耸然动容，目光中满是欣赏之色。

　　烈星沉声道：“不成皇主，始终相差着一道天堑，希望方野和云冠汇合之后，能够挡住断空行。”

　　紫炫星系诸多皇主的目光全都汇聚在光陵世界中的方野身上，就见到方野犹如一阵狂风似的，快速拉近着他和秦云冠的距离，很快就到了秦云冠附近。

　　在方野靠近的时候，断空行似有所觉的望向方野到来的方向，嘴角浮现出一丝冷意，森然道：“嘿，又来一个送死的！”

　　断空行还以为方野只不过是碰巧从这里经过，从没想到方野是正冲着他而来，准备等到斩杀秦云冠之后，就去宰了方野。

　　等到方野逼近到了他附近数十里外，断空行才明白过来，方野不是路过，而是正冲着他来的！

　　“找死！那就两个一起杀！”断空行暴怒的冷喝一声，身周鬼影沉浮，速度再次加快，整个人透出一股阴冷诡邪的气息。

　　秦云冠此时也感应到了方野的气息，脸色大喜，身周雷纹遍布，更加迅疾的朝着方野这里靠近。

　　远远地，方野和秦云冠、断空行三人已经都能够看到彼此。

　　断空行忽然舍弃了秦云冠，化作一道幽灵鬼影，迅疾的朝着方野攻杀了过去。

　　秦云冠见此，脸色大变，大声提醒道：“方野小心，此人就是断空行！我们联手对付他！”

　　说着，秦云冠怒啸一声，身周浮现出一片雷电汪洋，铺天盖地的朝着断空行笼罩了过去，想要阻挡断空行片刻。

　　断空行被雷海笼罩，身形稍微迟滞了片刻，就从雷电汪洋中冲出，不再理会秦云冠，直取方野。

　　方野右手虚握，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在手中，带起一片炽热的紫色纹理，霸绝的向着断空行劈斩了过去。

　　一刀斩过，一往无前，撕裂一切阻挡，正是方野自创的那一招“破碎”！

　　逆鳞天刀早已是个四品神器，隐然快达到了四品神器巅峰的品质，再加上紫心圣火和“破碎”神通，已经可以威胁到皇主级的强者！

　　断空行心头狂跳了下，从方野的这一刀之中，他清晰的感受到了一股深沉的威胁。

　　断空行本来是以手掌拍向方野，想要以秘法来摄取方野的神魂，在方野出刀之后，断空行对自己的这一掌忽然没信心了，更不敢以自己的手掌来硬接。

　　断空行的手掌在半空中虚空一握，一张漆黑色的怪幡出现在他手中，上面阴气森森，时不时的有鬼怪虚影浮现，强势的迎上了方野这一击。

　　“铿！”

　　一道刺耳的铿鸣声响起，逆鳞天刀和黑色怪幡碰触的位置闪现出一蓬火花，逆鳞天刀气势如虹，而黑色怪幡之上却响起一连串的惨叫声，不知道有多少亡魂被这一刀灭杀。

　　这怪幡本来就是以诸多修士的神魂炼制，而方野这一刀之中夹杂了紫心圣火，正好是这怪幡的克星，在这一击之下就让断空行吃了个暗亏。

　　方野同样感受到一股强大的力道沿着逆鳞天刀传来，方野借势后退，快速落在了秦云冠的身旁，伸手搭在秦云冠的肩膀上，沉喝道：“走！”

　　方野施展出天涯咫尺的神通，将秦云冠笼罩在内，化作一道狂风，迅疾无比的朝着远处冲了过去。

　　断空行驻足，双眸微微眯起，眸子中闪烁着危险的光泽，感受到周围有其他修士窥觊，他很干脆的舍弃了方野，向着其他修士追杀了过去。

　　方野刚刚斩出的那一刀已经能够威胁到他，断空行想要拦住方野，机会不大，而且还会耗时良久，得不偿失。断空行的想法是，先夺取足够的气运之力，占据足够的优势，至少不能比魔苍峦、暮光沉等人差，等到最后几天，再去斩杀方野。

　　本来，断空行在和魔苍峦、暮光沉等人相遇的时候，都彼此默契的避让开来。他们清楚，现在还不是他们最终对决的时候，都在想办法夺取足够多的气运之力，从这次天骄大会中获得最大的好处。

　　光陵世界外，青叶飞舟上的诸多紫炫星系的皇主都松了口气，脸色都是震惊中夹杂着兴奋。

　　“本来以为方野和云冠联手能够抵挡住断空行就不错了，想不到方野一刀斩过，好像还占据到了上风，居然迫得断空行不敢追杀。”烈星心中悬着的大石头放了下来，淡笑着赞赏出声。

　　一个须发皆白的老者笑道：“依我看来，那断空行是没有把握在短时间内斩杀方野，不想浪费时间去追杀他，不然的话，方野和秦云冠还真是危险了。”

　　其他人也都松了口气，洪昌华笑着道：“我看这方野倒是很有潜力，再加上还有十天的时间提升修为，很有可能在短时间内突破到皇主境界，到那时候，他和断空行等人的差距就更小了。毕竟，就算断空行等人的修为增强，也无法再超越方野一个大境界，方野或许有希望争夺前十！”

　　其他人的目光中都露出希冀的神色，若是方野能够杀入前十，那他们紫炫星系的气运在无形之中也会增强更多，将来会有更多的天骄出现，将会更加繁盛。

　　在他们交谈的时候，整个浩然星辰台上的强者都面露惊容。

　　断空行身为种子选手，自然有不少人都在关注他，许多人都清晰地看到了方野和断空行的碰撞，自然明白在那一招之中，方野隐隐还占据到了上风！

　　有了对比，才能更好的了解每个天骄的实力，在众人的心目中，方野已经算是和断空行一个级别的强者了。

　　楚瀚帝君等人也都看着饶有兴致，楚瀚帝君淡笑道：“那个方野倒是不错，从那一刀的威力看来，倒是能够威胁到皇主了。那一刀之中有天地异火的气息，而且还是融合后的天地异火，应该是幽冥冷焰和海心圣火这两种异火的融合，此子倒是机缘不小。”

　　死亡帝君冷淡的道：“真要是生死搏杀，断空行杀他如屠狗！”

　　魔灵帝君的眸子中闪烁着血色光华，嘿笑道：“那是，听闻你收了个太阴绝体，应该就是那断空行吧？他来参加这天骄大会，你岂能没给他点儿底牌？他敢这么血洗天骄，也是仗着你的威名吧？”

　　“不错，断空行就是我的弟子，至于他做的事情，我可管不着。修行之路，本就逆天而行，没有实力，死了也活该。那小子就算有两种天地异火在身，也不是断空行的对手！”死亡帝君冷哼出声，直接承认了魔灵帝君所言。

　　金銮佛陀宝相庄严，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉！万事皆逃不过因果，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。杀孽太多，终究会引来恶果。”

　　死亡帝君不屑的道：“死秃驴，你那一套假慈悲，对我不管用！”

　　凤霞帝君笑语嫣然的道：“两位没必要闹得不愉快，说起天地异火，这一代天骄之中还真出现了几个可入眼的天地异火。比如离悦星系的火元子，身上的异火应该是四十九种天火之中排名第二十八的星河圣火，在洪荒天界的异火中也能够排进前十名。比如魔心门的魔苍峦，体内同样有一种异火，乃是一百零八种地火之中排名第三十六的魔煞邪火，与星河圣火的威力倒是差不多。比如火灿星系的弥硕，体内亦有一种地火，是地火榜排名五十六的玄兵寒霜火。其他几个小家伙体内也有排名靠后的异火，倒还真让我大开眼界。”

　　楚瀚帝君淡笑道：“能够成为承载着涅槃圣域气运的天骄，自然有他们的机缘。别说是天地异火了，我感觉他们之中出现帝兵拥有者都有可能。”

　　“在前面几天，那几个绝世天骄还不会彼此交手，精彩的还在后面。”魔灵帝君嗜血的舔了舔嘴唇，眸子中光华闪烁。

　　在他们交谈的时候，方野带着秦云冠早已离开断空行千里之外，在一座小山峰上停止了下来。

　　“现在应该安全了。”方野面带笑容。

　　秦云冠朝着方野拱手一礼，满脸感激的道：“多谢方道友救命之恩。”

　　方野摆了摆手，道：“你我都来自于紫炫星系，既然遇到，自然要出手相助。”

　　“原本我还以为自己的实力已经是年轻一辈中的佼佼者，这次参加浩辰星域的天骄大会之后才发现，原来我以前不过是井底之蛙罢了。方道友能够一招将断空行压在下风，或许有资格争夺前十强。”

　　方野不置可否的笑了笑，道：“断空行现在还不想跟我们硬拼，不然我们想要逃脱，也不是那么容易的事情，我暂时还不想跟他交手，只能先避其锋芒了。”

　　秦云冠眼神一亮，方野这么说，意思就是他拥有与断空行一战的实力，只是暂时不想出手罢了。

　　秦云冠的眸子中隐隐有些期待，他自己是没机会杀入这次浩辰天骄大会的前十强了，说不定方野可以打进去！


第978章 团队对抗

　　“只要有足够的气运之力，你就能踏入皇主境界，真正具备冲击前十强的实力！我们就此分开吧，我欠你一命，若能活着离开这里，我定当报答！”秦云冠的这番话说的郑重无比。

　　方野微微一怔，沉吟道：“刚踏入到光陵世界的时候，随机分布的，所有人都只能各自为战。要不了多久，剩下的天骄都会彼此结盟，你我都来自于浩辰星域，一起行动要好一些，彼此之间也好有个照应。若是遇到了紫炫星系的其他人，也可以一起行动，人多力量大。就算再次遇到断空行等人，也无需再畏惧。”

　　秦云冠沉默了片刻，眸子中战意翻滚，沉声道：“你的目标应该是前十强，我秦云冠可以战死，但不想成为你的累赘！修行之路本来就是逆天行事，此时天骄争锋，纵战死亦无悔，我岂可退缩？”

　　方野微笑颔首，秦云冠并没有被打击的一蹶不振，反倒更加激发出了他的斗志，有这种百折不挠的道心，只要不死，迟早能够闯出一番成就来。

　　方野淡笑道：“结盟是必然的趋势，就算你不找人结盟，其他的神王圆满的强者也会彼此结盟，不会给你公平对决的机会。若是能够多夺取一些气运之力，提升实力，就能够拥有主动权，我们可以联手打劫其他的天骄。放心，我打劫的气运之力，不会分给你半分，你打劫的气运之力，我也不会取。如何？”

　　方野若是底牌尽出，皇主之下极少有人能与他抗衡，但他现在还不想暴露太多的底牌，多一个人多一份力量。另外，他也不想秦云冠死在这里。

　　“好！”秦云冠倒是没有再坚持，很干脆的应承了下来。

　　有秦云冠帮手，方野更是如虎添翼，暂时先避开魔苍峦、暮光沉等人，截杀其他的神王，提升自己的气运之力。

　　第一天即将结束的时候，方野的气运排名已经达到了第十六名，气运之力达到了二十丈。冲入到前二十名之后，想要提升名次，需要的气运之力太多，方野提升的也并不算快。

　　秦云冠跟在方野身后，也占了不少便宜，气运之力达到了七八丈，名次也达到了前一百名，修为愈加深厚。

　　这一天的时间过去，死伤的天骄大约有一百多人，气运令崩碎的更是有着三四百人，让观战的许多皇主都脸色沉重。

　　紫炫星系的洪昌华等人的脸色倒是都兴奋无比，方野杀入到了前二十强，萧浮生也杀入到了前五十强，景轩、魔云霄和秦云冠都冲入到了前百强，其他人也都有出色的表现，尚未出现伤亡。

　　若是能够坚持下去，方野和萧浮生都有冲击前十强的资格。

　　而且，方野和秦云冠联手，景轩和林道峰、封楚楚联手，莫天一和曹维道、战星空联手，萧浮生和魔云霄联手，各自都找到了帮手，不会轻易落败。

　　一天的时间转瞬即逝，除了非常熟悉的朋友之外，陌生人之间都默契的彼此拉开了距离。因为，又到了气运天降的时候了。

　　“嗡！”

　　伴随着一道清晰地天地嗡鸣之音响起，苍穹上有着一道道清晰地气运之力降落了下来，气运之力的能量团大小不一，完全跟每个人身上拥有的气运之力有关。

　　方野身上的气运之力有二十丈之高，而这次降落到他身上的气运之力，同样有着二十丈之高！

　　方野徜徉在气运的汪洋中，全身的毛孔都舒张开来，体内的九转混沌诀疯狂运转，鲸吞海饮般吞噬炼化着这股气运之力，身上的修为愈加凝练，体内渐渐有着一股充盈的感觉。

　　方野刚刚突破到神王圆满境界，为了巩固根基，暂时还无法冲刺皇主境界。但是，方野清晰地察觉体内的大道碎片正在越来越凝练，尤其是水之大道碎片，更是凝练无比，隐约有凝聚成大道雏形的趋势。

　　踏出一条大道，就可以成就皇主。方野将目标放在了水之大道上，准备先踏出水之大道，以水之大道来成就皇主，然后再感悟其他道法。

　　不仅他本身受益颇多，他的第二分身也受到了非常大的好处，第二分身在冥心塔中静心修炼，受到气运之力的影响，修行起来没有瓶颈，已然达到了神师境界，但方野并没有动用第二分身的打算。

　　毕竟，第二分身如今的修为太差了，在这种天骄大会中还起不到什么决定性的作用。

　　除此之外，方野的逆鳞天刀也达到了四品神器巅峰的地步，刀芒纵横，愈显狰狞。

　　这次降落的气运之力跟每个人身上拥有的气运之力数量相等，本身的气运之力越强，得到的气运之力的奖励就越多，看来想要获得最大的好处，任何时候都不可松懈。

　　“方野，我感觉我的雷之大道快要成型了！这样下去的话，十天结束的时候，我应该能够踏入到皇主境界之中！”秦云冠目光中光芒湛湛，多少有些期待。

　　正常情况下，要想从神王圆满境界突破到皇主境界，动辄就需要成千上万年的修炼，而在这天骄大会中，受到气运天降的影响，倒是可以省去不少的时间。

　　秦云冠修炼的雷系神通，而且只有这一种神通，自然要依靠雷之大道来成就皇主，相对来说，反倒比吸收炼化多种大道碎片的修士更容易成为皇主。

　　方野笑道：“那就提前恭喜了。”

　　秦云冠遥望远处的已然消散的诸多气运光柱，目光中多少浮现出一丝凝重，沉吟道：“方野，果然如你猜测的那般，第一天过后，大部分修士都联合了起来，以后再想夺取气运之力，就要艰难得多了。”

　　气运天降的时候，自然可以看出每个天骄的位置和每一道气运之力的数量。从刚刚的气运天降可以看出，大部分的气运之力降落的时候都是三五成群的汇聚在一起降落，那就是说明有好几个天骄汇聚在了一起。

　　即便偶尔有一道气运之力是单独的，也都有十几二十丈的样子，显然也很难缠。

　　方野目光中精光湛湛，战意升腾的道：“联合起来未必是坏事，这样一来，也省得四处去寻找了。”

　　秦云冠暗自咂了咂舌，这方野还真是疯狂，居然想要一群一群的战斗。

　　秦云冠刚想说些什么，方野眉毛微扬，目光凌厉的扫向旁边的一个方位，笑道：“瞌睡来了就有人给送枕头，有人送气运之力来了。”

　　秦云冠知道方野的神识强大，应该已经发现了来人，当即不敢大意，目光凌厉的顺着方野的目光望了过去，做好了大战的准备。

　　片刻之后，一行五人出现在方野二人的视野中，三男两女，每个人身上都有着火焰纹理，透出各不相同的气机，全都是神王圆满的强者。

　　方野神色微动，想到了这群人的来历，这些家伙都是来自于火灿星系，如今倒是都汇聚到了一起，算是气运不错。

　　当先一人是个高大魁梧的青年，兽皮围腰，肌肤呈现出健康的古铜色，扛着一根血迹斑斑的古老石斧，透出一股凌厉的肃杀气机。就算对面五人的修为都在神王圆满境界，方野也能够清晰地感应到，实力最强者应该就是此人。

　　等到这群人靠近的时候，方野清晰地察觉到体内的紫心圣火颤动了下，心中微动，明白这个高大魁梧的青年体内同样有着一种天地异火，就是不知道到底是哪一种。

　　“这些都是火灿星系的人，领头者名叫弥硕，听说他体内有一种玄兵寒霜火，拥有兵刃之凌厉，寒冰之森寒，是一种杀戮之火，万万不可大意。”秦云冠向着方野传音，他倒是从烈星那里得到了不少消息。

　　方野的目光中露出火热的神色，笑道：“此人知道我需要天地异火，特地给我来送异火来了。”

　　秦云冠的嘴角抽搐了下，对面有五个人，他们只有两个，在他看来，他们根本就没有任何胜算，方野想要打劫他们，简直就是疯狂。

　　秦云冠倒是想要暂避锋芒，但是方野不退，他也不想退。他的命是方野救的，自然不会弃方野于不顾。

　　火灿星系的五人分列五方，将方野和秦云冠包围起来，弥硕脸上挂着冷酷的笑容，森然道：“将你们的气运令交出来，否则，死！”

　　“我的气运令，你受不起！战吧！”方野大喝一声，施展出天涯咫尺的神通，瞬间到了弥硕的身前。

　　好快的速度！

　　弥硕心中暗惊，紧接着，弥硕就见到方野伸手一挥，一片黄蒙蒙的能量波动落在身上，似乎有诸天万星的力量加持其中，让他无法动弹。

　　画地为牢！

　　方野连续施展两大神通，暂时占据了先手，右手虚握，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在手中，狂霸的朝着弥硕斩杀了下去。

　　在这种时候弥硕感应到了一股巨大的危机，暴喝道：“地狱烈火轮！”

　　弥硕头顶刷的一下冒出一个漆黑色宝轮，轮子周围锋锐的利刃上闪烁着黑色的火焰，疯狂旋转了起来，将其中蕴含的玄兵寒霜火发挥的淋漓尽致。


第979章 血腥屠戮

　　“嗤嗤嗤……”

　　漆黑色宝轮散发着炼狱般的气息，黑色火苗吞吐，凌厉的气机将虚空都割裂出一道道细微的裂痕，眨眼间就将身周的画地为牢撕裂开来。

　　方野目露惊讶之色，他已经看出这个宝轮乃是一个神魂攻击神器，而且还是个四品神器，再加上玄兵寒冰火的犀利，瞬间就破除了他的画地为牢神通。

　　方野身上的战意不减反增，手中的逆鳞天刀斩出那一式“破碎”，一往无前，霸气无双。

　　弥陀的黑色宝轮斩开画地为牢的神通之后，再次返回到了他的头顶，静静悬浮，做好防御。与此同时，弥陀快速挥动手中的滴血石斧，迎着方野的霸绝一刀斩击了过去。

　　这柄滴血石斧透出一股强绝的威势，石斧一出，天地变色，风卷云动，同样是一件四品巅峰神器！

　　方野这一刀霸绝无双，似乎可以撕裂一切阻挡，弥陀用黑色宝轮没把握接下，只能动用出石斧来应对。

　　石斧，在攻击方面，更加霸道！

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，方圆百里之内都跟着剧烈震动了起来，狂暴的能量波动席卷四野八荒，周围的秦云冠和另外四个火灿星系的家伙都脸色大变的快速后退，一个个被震得气血翻腾。

　　两道人影虚空而立，遥遥对望。

　　方野心中多少有些震惊，他修炼的九转混沌诀，体内神力的数量和质量都远超同阶，又有着神魔霸体在身，还有紫心圣火辅助，对上皇主境界的强者都会不落下风。

　　但是，在刚刚那一击硬碰硬之中，他并没有占到上风！

　　弥陀体内的玄兵寒霜火比方野体内的紫心圣火威势更强，使用的同样是四品巅峰神器级别的本命神兵，而且，方野隐隐感应到，即便他拥有神魔霸体，在肉身方面却并不占优势，弥陀的肉身之力恐怕也达到了四品神器的行列！

　　浩辰星域的天骄大会果然不可小觑，弥陀还不是皇主就如此强悍了，那几个皇主，估计会更强！

　　在方野震惊的同时，弥陀心中更是骇然。

　　别人或许不清楚，弥陀自己却明白，玄兵寒霜火可不仅仅是杀戮之火，在淬炼兵器上面也有绝对的优势，这才能够在神王圆满境界就拥有堪比四品神器的肉身，以及四品巅峰神器级别的本命神兵。若是他能够突破到皇主境界，石斧就可以直接蜕变成五品神器。

　　这样的优势，让他在神王境界基本无敌，甚至可战皇主，可在方野面前，却无法发挥出任何作用，让他怎能不惊？

　　弥陀的眸子中绽放出两道冰冷的光泽，沉声道：“你很强，强得超乎我的预料，但你遇到了我，就注定只能成为我的垫脚石！”

　　方野战意凌霄，冷笑道：“类似的话，你刚刚已经说过了，但你好像没有占到上风。”

　　“神斧开天！杀！”弥陀暴喝出声，手中的滴血大斧直接投了出去，锋锐的斧刃绽放出凌厉的光芒，似乎可以将整片天地劈碎似的，劈开虚空，直袭方野。

　　方野体内的刀意被激发了出来，全部身心都融入到了手中的逆鳞天刀之中，天地间似乎就剩下这璀璨一刀，再也没有了其他事物。

　　在这种关头，方野对“破碎”的感悟更加深刻，悍然迎上那开天一斧。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，刀芒闪烁，斧影徘徊，虚空中裂开一道清晰地空间裂缝，又快速消弭了起来，周围的能量彻底暴乱，树断枝折，飞沙走石。

　　一击过后，两人不约而同的揉身而上，再次开始近距离交锋。

　　正在两人激斗正酣的时候，方野忽然听到了一道闷哼声，正是秦云冠的声音！

　　方野回头望去，暮然见到秦云冠遭到剩下四个神往圆满的围攻，被一柄长枪刺在了肋下，虽躲过了必杀一击，却早已浑身染血，久久无法愈合。

　　方野双目喷火，怒视弥陀，大喝道：“让你的人住手，你我争锋，牵扯他人作甚？”

　　弥陀面上露出一抹狰狞的神色，森然道：“这里可不是擂台，而是天骄大会的战场！在这里，没有公平可言！等他们解决了那小子，就是我们联手对付你的时候了，我不会给你公平对决的机会！”

　　“好！今天不死不休！”方野怒喝一声，眸子中掠过一道惊天杀意，身形一闪，再次幻化出三道与自己一模一样的身影，每个人的气息都与他完全相同。

　　一气化三清！

　　方野本体拦住弥陀，剩下的三道分身一起施展出天涯咫尺的神通，瞬间到了其他四人身前。

　　其中一道分身施展出了画地为牢的神通，另外两个分身之中，一个手持破损的五品神器绝望战戟，一个施展出了神兵葬地的神通，疯狂的向着那四个神王圆满攻杀了过去。

　　“噗！”

　　绝望战戟带着一股深沉的绝望本源之力，如切豆腐一般将一个神王圆满的家伙斩为两半，鲜血挥洒碧空。

　　绝望战戟，是方野炼化绝望死海中的那颗心脏所得，这是个五品神器，虽说已经破损，但也比寻常的四品巅峰神器要强得多。

　　“噗！噗！噗……”

　　神兵葬地中的神兵纵横，枪、剑、鞭、塔等神兵一起出动，将另一个神王圆满的家伙打成了筛子，千疮百孔，身死道消。

　　剩下两个神王圆满都惊骇欲绝，没想到方野的战力如此逆天，眨眼间就爆发出了如此强悍的力量，不仅一分为四，而且每一个都如此霸道。

　　那两个神王圆满的家伙相视一眼，不约而同的向着弥陀靠近了过去。

　　在这光陵世界之中，想要逃跑可谓是千难万难，他们要想活命，就只能指望弥陀来救他们。

　　秦云冠看的直眨眼睛，他早就知道方野的战力惊天，但也没有料到方野的战力如此彪悍，杀神王圆满的强者，犹如屠狗！

　　弥陀见识到方野的一气化三清的神通之后，瞳孔不由得缩了缩，冷然道：“小子，你敢杀我的人，找死！”

　　“才杀了两个，还远远不够！今天一个都跑不了！包括你！”方野冷漠的回应了一句，四大分身分列四方，一个分身头顶浮现出一条腾蛇，一个分身头顶幻化出一头玄武，一个分身头顶汇聚出一头朱雀，一个分身头顶闪现出一头鲲鹏。

　　四大神兽一起长啸，地水火风这四中能量汹涌澎湃，一股股混沌能量弥漫开来，将整片虚空都封锁住。

　　手持绝望战戟的分身怒啸一声，抬手将手中的绝望战戟掷出，穿梭虚空，遥遥锁定一个神王圆满的强者。

　　那个神王圆满的强者脸色大变，身前快速浮现出一座九层宝塔，但是在绝望战戟面前，就像是纸糊的一般，被轻易剖开。

　　绝望战戟带着一股凌厉的杀意，钉在了那人的胸前，将那人一击斩碎。

　　四大神王圆满的强者，转瞬死了三个，只剩下最后一个。

　　方野没有放过此人的打算，手持逆鳞天刀，杀气腾腾的冲向最后一人。

　　“住手！”弥陀暴怒，他带着四大强者来围剿方野二人，却被方野转眼间宰了三个，岂能再让方野将最后一个斩杀？

　　弥陀嘴巴一张，口中喷出一面朱红色的大盾，迎上了方野的逆鳞天刀，想要替最后那人挡下这一击。

　　这个朱红色的大盾，同样是个四品神器！

　　方野心中多少有些惊讶，这弥陀身上的宝物还真不少，一件又一件的拿了出来，价值还都不低。

　　但是在这种时候，方野也无暇多想，弥陀刚刚喷出朱红色大盾，方野的三道分身就冲了过去，一个分身用画地为牢拦住了朱红色大盾，另外两个分身一出枯荣岁月，一出无边苦海，牵制弥陀。

　　而方野的真身，早已到了最后那人面前，手起刀落，将一颗满脸惊骇的头颅斩飞了出去。

　　四大神王圆满，尽数伏诛！

　　“真强！”秦云冠喉结滚动了下，目光中充满了敬意。

　　光陵世界中的情况，外界看的一清二楚，见到方野发飙，一个个都感觉惊骇无比。方野此时展现出来的战力，已经比一般的皇主还要更强了！

　　火灿星系的皇主都脸色阴沉，他们本来以为弥陀带着那四人可以横行光陵世界了，没想到被方野一人之力就干掉了四人！

　　他们也是哑巴吃黄连，有苦说不出，他们都看到了，刚刚是弥陀非要斩杀秦云冠的，这才惹怒了方野，不然方野还不会下杀手。

　　紫炫星系的皇主本来都把心脏提到了嗓子眼儿，见到方野展现出如此彪悍的实力，一个个都松了口气，但却大眼瞪小眼，不知道方野到底施展的什么神通，可以在短时间内幻化出另外三个跟自己修为一模一样的化身。

　　“咦，那小家伙的神通不错，在短时间内幻化出另外三个自己，而且拥有完整的战力，的确是难能可贵。”楚瀚帝君的目光中表现出浓郁的兴趣来。

　　“哼，这种神通，必不可持久，能起到的作用有限。”死亡帝君语气冷漠的反驳。

　　楚瀚帝君笑了笑，并没有与之相争。

　　光陵世界中，弥陀气的脸色铁青，咬牙切齿的道：“小子，今日我必杀你，为他们报仇！”


第980章 赤霄神火

　　方野连斩四人，一股股浩大的气运之力快速向他汇聚了过来，这四人的气运之力都有五六丈，被方野的气运令牌吸收了一半，令牌上的气运之力显示到了三十丈，排名也一下子到了十二名。

　　另外，亦有着十丈大小的气运之力融入到方野体内，快速转化成他的修为。

　　方野感觉自己体内的水之大道碎片日趋圆满，要不了多久就可以突破到皇主境界，但是考虑到自己最近一段时间中的修为提升的太快，就算气运之力没有丝毫的副作用，恐怕也会出现根基不稳的迹象。

　　由于这个原因，方野将体内的气运之力不再向着水之大道碎片上面转化，而是转化到了火之大道上面。

　　方野刚刚开始转化气运之力，就感觉自己体内的火之大道在快速的汇聚，除了气运之力以外，方野清晰地察觉到自己体内还有另外一股力量正在不断的衍生出火之大道，来源正是紫心圣火！

　　紫心圣火是两种天地异火融合的产物，在以往的时候，方野为了保证体内大道之力的纯粹性，并没有在火之大道上面进行尝试。

　　如今突然尝试，紫心圣火倒是给了他一个惊喜，他感悟起火之大道来比水之大道的进展更快！再加上气运之力的协助，简直如虎添翼，进展神速！

　　在方野体内，火之大道碎片与水之大道碎片相叠，水之大道碎片即将饱和，火之大道碎片已经衍生出了五分之一。

　　方野身上战意更浓，望向弥陀的目光中充满了火热。弥陀身上的气运之力约莫有着二十丈左右，只要将这股气运之力汲取过来，他体内的火之大道碎片还能够再次衍生出五分之一。

　　火灿星系四人接连被斩，彻底激发了弥陀的怒火，弥陀双目喷火，头顶高悬漆黑色宝轮，右手紧握滴血石斧，左手擎着朱红色大盾，脚踏一柄火焰神剑，身周浮现出一层火焰战甲，带着一股撼天动地的威势，强势的冲向方野。

　　弥陀的一身神装着实足够豪华，全都是四品神器，那柄石斧更是一件四品巅峰神器。更主要的是，这些宝物全都是弥陀的本命神兵！

　　方野都不得不暗自感叹弥陀身上的宝物之多，能够分心淬炼如此多的本命神兵，而且还全部都淬炼到了四品神器的行列，不得不说，弥陀也是有大机缘的人。

　　面对弥陀的攻击，方野战意愈加高昂，挥动手中的逆鳞天刀迎击了过去。

　　“轰！”

　　逆鳞天刀与滴血石斧碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声，虚空震颤，能量翻涌。

　　“不自量力！”弥陀冷哼一声，黑色宝轮、火焰神剑一起出手，朝着方野攻杀了过去。

　　方野眸子中杀芒迸溅，头顶刷的一下冲出一座古朴神鼎，周身翻滚着火红色的神纹，强势霸道的朝着弥陀镇杀而下。

　　山河鼎！

　　“轰隆隆！”

　　震天巨响传出，黑色宝轮和火焰神剑快速退走，上面威能尽失。

　　山河鼎乃是地心息壤所炼制，虽说受限于炼制者的能力所限，只炼制成了四品巅峰神器，但是山河鼎中蕴含着一种神秘异火，让山河鼎的威能足以和五品神器相媲美。

　　方野突兀的施展出山河鼎，一下子就将弥陀压在了下风，让场内外的观战者都非常惊讶。

　　“这种异火……”弥陀脸色凝重，感觉到山河鼎中还隐藏着一种天地异火，但却无法猜测出这到底是什么异火。

　　不等弥陀作出其他反应，方野的眉心中陡然冲出一道无形刀意，瞬间冲入到了弥陀的眉心识海之中。

　　“啊……”

　　弥陀顿时发出一声凄厉的惨叫声，身形出现了片刻的停滞。

　　方野在见识到弥陀的肉身之力之后，就想到了对付弥陀的手段。在方野看来，弥陀的肉身之力强悍，神魂之力相对就会弱一些，废掉弥陀的那件神魂类的神兵之后，直接就发动了神魂攻击。

　　这一切都在方野的预料之中，见到这种机会，自然不会放过，山河鼎的顶盖大开，爆发出一股强势的吞噬力，将弥陀强势的吞入其中，赤红色的火焰翻滚，将弥陀包裹其中。

　　“赤霄神火！”从山河鼎中传出一道惊怒交加的声音。

　　浩然星辰台上，许多皇主都在关注着方野和弥陀之战，听到这个声音之后，有不少人都霍然站起，目光火热的望着光陵世界中的方野。

　　赤霄神火，四十九种天地异火之中排名第七，在洪荒天界所有异火之中排名第二，蕴含着焚天煮海之威，价值难以估量！而现在，这种神火居然出现在了方野身上，让浩然星辰台上的许多皇主都怦然心动。

　　别说那些皇主了，就算是那五尊大帝，目光中也都有些精光闪现，死亡帝君和魔灵帝君的目光中更是有着杀意浮动，心中对方野已经动了杀机。

　　“想不到这小子居然有赤霄神火在身，真不明白他是如何收服这种霸道火焰的，这小子到底还隐藏着多少底牌？不管怎么说，这样一来，前往那个地方的希望就更大了。可惜，他的赤霄神火暴露了出来，不知道有多少人会打他的主意，哎……”古灭遥遥望着光陵世界中的方野，暗自感慨。

　　方野不清楚自己的赤霄神火已经引动了众人的杀机，就算知道他也不在乎，将山河鼎中的赤霄神火的威力完全发挥了出来，疯狂的炼化着山河鼎中的弥陀。

　　弥陀手段尽出，在山河鼎中的赤霄神火的包裹下苦苦支撑，周围的那几件神兵都暗淡无光，坚持不了多久的样子。

　　“我的玄兵寒霜火你可以拿去，放我一条生路！”弥陀脸上挂满了绝望的神色，咬牙向着方野求饶。

　　方野面色不变，冷漠的道：“现在才想着求饶，太迟了！”

　　弥陀刚刚对方野和秦云冠起了杀机，若是方野打不过他，现在恐怕都已经被弥陀灭杀了。在这种情况下，方野自然不会放过他。

　　弥陀脸上浮现出狰狞狠厉的神色，冷厉的道：“放了我，否则我自爆，你什么也得不到！”

　　方野嘴角上扬，嘲讽道：“在我的山河鼎之中，你还想着自爆？就算你自爆了，天地异火也不会随着你的死亡而消失，反而还会变得更加纯粹，省得我再费力气将你在玄兵寒霜火上留下的烙印抹除掉了。”

　　弥陀羞怒交加，终究还是舍不得自爆，频频施展秘法，冲击着山河鼎中的世界壁垒，想要从山河鼎中打出来。

　　但是，他又岂能打破山河鼎的防御？

　　一炷香之后，弥陀发出最后一道绝望的惨叫声，在赤霄神火之中被熔炼成了灰烬。

　　一股浩大的气运之力落在方野身上，半数被气运令吸收，半数融入他体内，方野清晰地感觉到，体内火之大道的大道碎片覆盖到了全身五分之二的程度，修为愈加深厚。

　　吸收着这股气运之力以后，方野的排名终于达到了第十名，杀入到了前十强！

　　那五件兵器和玄兵寒霜火全都留在了山河鼎之中，玄兵寒霜火，是一种非常奇特的火焰，红的妖娆，火苗犹如一道道冰霜纹理，又恍若刀一个个锋一般，散发着凌厉而冰冷的气机。

　　赤霄神火像是闻到了腥味的猫一般，不等方野控制，就疯狂的朝着玄兵寒霜火扑击了过去，一下子将玄兵寒霜火包裹在内，开始强行吞噬。

　　方野看的嘴角直抽搐，玄兵寒霜火可是地火榜上排名五十六的火焰，比他身上的紫心圣火还要强悍，这赤霄神火直接就要吞噬掉。虽说这会让赤霄神火拥有玄兵寒霜火的特性，多少还是让他有些心疼。

　　要知道，现在方野还未能完全掌握这种赤霄神火，不敢将这种霸道的火焰收入体内，只能暂时寄存在山河鼎之中，只等着突破到皇主境界之后再行收服。

　　换句话说，他本来可以直接将玄兵寒霜火与紫心圣火融合在一起的，现在却被赤霄神火给吞噬了，暂时无法使用了。

　　玄兵寒霜火剧烈挣扎着，却无济于事，很快就被赤霄神火完全吞噬，赤霄神火的气息稍有改变，红的妖娆，透发出的气息冰冷而凌厉，将玄兵寒霜火的特性完全继承。

　　赤霄神火吞噬了玄兵寒霜火，更加霸道凌厉，周围的那几件四品神器都威能耗尽，内部结构应经开始瓦解，很快就要崩碎的样子。

　　方野赶紧就宝轮、神剑、石斧等物都拿了出来，逆鳞天刀霸气的斩落下来，将这几件本来已经耗尽了威能的神器斩碎掉，一股庞大的法宝精气弥漫开来，尽数被逆鳞天刀吞噬吸收。

　　“嗡！”

　　逆鳞天刀发出一道清越的嗡鸣声响，绽放出一道凌厉霸道的刀芒，刺破苍穹，傲视寰宇。

　　连续吞噬了这么多本命神器，逆鳞天刀突破桎梏，成为了一件五品神器！

　　方野脸上的笑容还未绽放开来，就见到山河鼎猛然震颤了起来，上面光华闪烁，火焰吞吐，气息沉凝，居然也成了一件五品神器！

　　方野微微一怔，旋即就明白了过来。山河鼎本来是地心息壤，受限于炼制者的能力所限，才只炼成了四品巅峰神器，如今那赤霄神火吞噬了玄兵寒霜火，有着淬炼神兵的特性，这才让山河鼎一举突破桎梏，成为了五品神器。

　　方野脸上浮现出灿烂的笑容，这次的收获，远超想象！


第981章 七系大道碎片

　　方野对阵弥陀等五人，强势斩杀，一战成名！

　　在浩然星辰台上的诸多皇主看来，方野已经拥有了与皇主争锋的资格，甚至有希望保持在前十强！

　　方野斩杀弥陀之后，和秦云冠离开了原地，将自己的修为稳固了一番，继续开始掠夺气运令牌。

　　第二天过后，方野的气运之力达到了三十多丈，远远都能够感应到那股沛然的气运威压。

　　“刷刷刷……”

　　第三天的气运之力如潮水般降落，降落到方野身上的气运之力同样有着三十多丈，半数被气运令牌吸收，半数融入到了方野体内，转化成他的修为。

　　方野体内的火之大道碎片覆盖了五分之三还要多，提升速度堪称恐怖。

　　“嗡！”

　　陡然，方野感受到天地间弥漫起一股特殊的韵律，玄之又玄，虽无法看到，但却能够感应得到，天地间的水之大道似乎都在欢呼雀跃一般。

　　方野眉毛微扬，有人踏出了水之大道，突破到了皇主境界！

　　这才第二天结束，就有人突破到了皇主境界，可以想象，十天之后，只要还留在光陵世界中的修士，基本上都能够蜕变到皇主境界。

　　秦云冠身上的气运之力跳动了几下，最终还是未能冲入皇主境界，让他多少有些遗憾。见到方野同样没有突破，他心里多少平衡了点儿，毕竟皇主境界不是那么好突破的，方野那么多的气运之力都未曾突破，他无法突破也在情理之中。

　　方野和秦云冠联手对敌，可惜在第三天的时候，整个光陵世界中拥有气运令的只剩下五百人左右，想要找到拥有气运令的都非常艰难，掠夺气运之力的速度反倒是下降了下来。而且，有时候方野和秦云冠还未靠近，别人就远远逃走了出去。见识到方野强势灭杀弥陀五人的那一幕之后，没人愿意再招惹方野。

　　第三天完毕，方野的气运之力只达到了六十丈，火之大道碎片覆盖了五分之四。

　　等到第四天的气运之力降落的时候，方野的火之大道完全饱和，就要压制不住地冲入到皇主境界之中。方野微微皱眉，这样的提升速度还是有些快了，情急之下，方野快速将体内的气运之力转化成了土之大道碎片，身周弥漫开来一股黄蒙蒙的能量波动。

　　方野修炼的是九转混沌诀，可以熔炼诸天万道的力量，化出土之大道碎片也不是什么难事儿。

　　等到气运之力完全消散的时候，方野体内的土之大道碎片已经覆盖了五分之二，与水火大道碎片彼此交织，让方野的每一寸肌肤都蕴含着恐怖的能量波动。

　　方野头顶的气运之力足有九十丈，他的气运排名也达到了第九名，前进了一名。

　　这次气运之力降落，整个光陵世界中足有七八人突破到了皇主境界，突破到皇主境界之后的家伙都信心爆棚，整个光陵世界中倒是有不少地方都在爆发惊世大战，有些家伙妄想挑战断空行、魔苍峦等人，无一例外的都被干掉了。他们突破到了皇主境界，断空行和魔苍峦等人同样进展神速，甚至比他们的进展速度还要快，刚突破的皇主，自然不是他们的对手。

　　第四天结束的时候，方野的气运之力达到一百丈，气运排名依旧是第九名，土之大道碎片倒是达到了五分之三的程度。

　　第五天，天降百丈气运，五十丈融入气运令牌之中，五十丈气运被他吸收炼化，土之大道碎片饱和，又将剩下的气运之力转化成金之大道碎片，转化了五分之三的程度。

　　第五天的时候，方野遇到了景轩、林道峰和封楚楚，景轩领先一步，已然突破到了皇主境界。

　　景轩等人早就听闻了方野大展神威的斩杀弥陀等人的消息，即便景轩突破到了皇主境界，对于方野依旧不敢小觑，依然称兄道弟的。

　　封楚楚本来对方野很不满，原本还想着借机教训方野一番，在光陵世界中呆了几天之后，清晰的认识到自己远远不是方野的对手，此时倒也熄了这个心思。

　　五人汇合在一起，更是信心大增，快速掠夺着气运之力。可惜，气运令牌越来越少，寻找气运令牌携带者都不容易，他们掠夺气运令牌的速度反而下降了下来。

　　第五日结束，方野的气运之力达到一百八十丈，金之大道碎片饱和，木之大道碎片转化出了五分之一。

　　等到第六日气运天降的时候，从天上降落一百八十丈气运之力落在方野身上，九十丈融入气运令牌之中，九十丈直接被他吸收炼化，木之大道碎片饱和，又将剩下的气运之力转化成风之大道碎片，直接让风之大道碎片饱和。

　　在这种时候，方野气运令牌中的气运之力足有二百七十丈，排名又落回了第十名，金木水火土风这六种大道碎片尽数饱和，又在尝试着转化成雷之大道碎片。

　　当初在神域的时候，方野就是炼化七系大道本源果实来修行，而今，在突破到皇主境界的时候，他还是想七系证道！

　　此时的方野，气运之力犹如狼烟一般，滚滚而上，肉眼都能够看清楚。

　　这一日，方野感应到了莫天一、曹维道和战星空的气息，从这三人的气息波动来推断，他们三人正在逃命！

　　“莫天一他们有危险，我先走一步去看看！”方野向着其他人通知一声，全力施展出天涯咫尺的神通，快速朝着莫天一等人的方向赶了过去。

　　景轩眉毛微微扬了下，他现在已经突破到了皇主境界，他还没有任何的感应，而方野却感受到了莫天一等人的气息，至少在神魂方面，他还是不如方野。

　　景轩也不敢怠慢，身周浮现出一道道空间大道纹理，快速朝着方野冲过去的方向追了过去。

　　很快，方野就远远看到了莫天一等人，三人正在全力逃窜，在他们的身后，赫然便是魔苍峦和断空行，这两大恶魔，居然联手了！

　　见到这两人的时候，方野就感到一丝古怪。这两个家伙的修为都已经达到了皇主中期境界，每个人都可以秒杀莫天一等人，但他们却在追杀，让方野感觉有些不对劲。

　　“嘿嘿，正主儿来了，这些杂鱼就没必要活着了。”断空行狞笑一声，伸出大手，瞬间将莫天一、曹维道和战星空的神魂抽了出来，炼入到他手中的漆黑色怪幡之中。

　　莫天一、曹维道和战星空，连一丝反抗都无法做出，就被断空行瞬间斩杀，神魂都被炼成了法宝之灵，永受炼狱之苦。

　　方野看的目眦欲裂，虽说他和莫天一等人的交情不深，但他们来自于同一个星系，又一路同行，见到断空行当着自己的面儿抽了他们的魂魄，方野心中已经动了杀机。

　　“断空行，你找死！”方野的语气中杀气腾腾。

　　光陵世界外，在看到莫天一等人身死的时候，洪昌华等人都怒气冲霄，有个光头大汉双目喷火的道：“这断空行太嚣张了！天一死在他手中也就罢了，他居然还要抽魂！我真灵宗与他势不两立！”

　　洪昌华拍了拍光头大汉的肩膀，长叹道：“节哀顺变吧，这里是浩辰星域天骄大会，在光陵世界中没有规则可言，死在断空行手中的皇主都有三个了，那就是个煞星。面对如今的断空行，我亲自出手都没把握战胜他，老弟，别把真灵宗搭进去。”

　　光头大汉稍微冷静了下，不甘心的道：“难道就这样算了吗？”

　　烈星皱眉道：“有五尊大帝坐镇，没人敢出手破坏规则。如果方野突破到皇主境界，或许能压制他。但是方野也不知道怎么搞的，如今连景轩和萧浮生都突破到皇主境界了，方野还未曾突破，难道他的瓶颈这么大吗？”

　　“断空行和魔苍峦追杀莫天一等人，好像就是为了引出方野，估计是为了方野身上的赤霄神火。而今方野与断空行二人碰面了，方野现在还不走，待会儿恐怕就走不了了！”洪昌华的脸色凝重无比，目光紧紧地盯着光陵世界中的方野。

　　远处，古灭同样紧张无比，就算他知道方野底牌不少，但是面对断空行和魔苍峦的联手，他也没有那么强烈的信心了。

　　虽说那光头大汉恨不得杀了断空行，现在也只能压制住怒气，他也明白，浩然星辰台中有许多皇主的后辈弟子都死在了光陵世界中，也都最终选择了忍气吞声。光陵世界中的规则就是弱肉强食，修为不够而被杀，他也没处说理去，现在只能盼着有人能够宰了断空行替莫天一报仇了。

　　五尊大帝所在，金銮佛陀微微皱起眉头，一脸悲天悯人的神色，宣了声佛号，语气平静的道：“断空行和魔苍峦联手，杀孽太重了。如此下去，早晚会遭到报应。”

　　死亡帝君冷哼道：“实力才是硬道理，你说破天都没用，那方野身上的宝物，马上就要易主了！”

　　魔灵帝君舔了舔嘴唇，怪笑道：“不错，实力差的，就该淘汰掉。”

　　楚瀚帝君忽然道：“如果他们被其他人杀了呢？”

　　“哼！他们两个联手，光陵世界中还有能斩杀他们的人？若是他们两个联手都能够被人斩杀，那说明他们两个该死！谁能杀他们？那个叫方野的小子吗？他连皇主都不是，别开玩笑了！”死亡帝君嚣张无比。

　　魔灵帝君嘿然道：“不错，若是有人能杀死他们，也只能怪他们运气不好。只是，光陵世界中，有人有这种本事吗？嘿，或许那石心和尚能够击败他们中的一个，但若想杀人，石心和尚都办不到！”

　　楚瀚帝君淡淡的道：“他们若是身死，不管是光陵世界中的哪个天骄杀了他们，你们都不能出手。你们若出手，我同样会出手阻拦！”

　　“我也会出手阻拦哦。”凤霞帝君笑嘻嘻的说了出来。

　　“好！”死亡帝君冷漠的说了一声。

　　在他看来，断空行和魔苍峦联手，足以在光陵世界中纵横了，没有人能杀死他们。


第982章 霸体外泄

　　光陵世界中，断空行目光凌厉的望着方野，冷笑道：“方野，你太看得起自己了，原来我看你还是个人物，但你现在还未曾突破到皇主境界，你此生的大道也止步于此了。将你身上的宝物全都交出来，我可以留你个全尸。”

　　“杀！”方野怒喝一声，默运天涯咫尺的神通，瞬间到了断空行身边，逆鳞天刀高高举起，带出一道道紫色妖异的火焰纹理，照着断空行斩杀了下去。

　　断空行的眉毛微微扬了下，他清晰地察觉到，方野手中的逆鳞天刀比上次遇到的时候更加强悍了，已经达到了五品神器的级别，威势愈加强悍。

　　断空行本来以为可以肉身相抗的，逆鳞天刀已然蜕变，断空行不敢大意，再次祭出那个黑色怪幡，与逆鳞天刀强势轰击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，断空行手中的黑色怪幡上乌光闪烁，将逆鳞天刀的攻击力道分散到怪幡中的万千神魂上面，一个神魂都未曾震散。

　　方野直感觉一股沛然大力沿着逆鳞天刀席卷而来，身体不由自主的倒飞了出去，借着倒退的时机，将这股力道强行卸了下来。

　　断空行满脸狰狞，怪笑道：“方野，我的万魂幡同样蜕变到了五品神器级别，而且万魂一体，就算你的大刀蜕变成了五品神器，也无法奈何我的万魂幡了！今天，就是你的死期！”

　　魔苍峦如山似岳一般，眸子中充满了嗜血的光泽，沉声道：“断空行，别拖延时间了，赶紧灭了他，赤霄神火归我，其他宝物都是你的。你若不行，换我来！”

　　魔苍峦有魔苍峦的骄傲，虽说他很嗜杀，但他至少还有着身为强者的骄傲，不愿与断空行一起围攻一个连皇主都不是的方野。

　　方野暗自皱眉，修行越到后期，想要越阶战斗的难度就越大。他现在还未踏出大道，而断空行已经是皇主中期的强者了，而断空行是太阴绝体，同样是个盖世天骄，就算方野修炼的是九转混沌诀，在修为方面还是处于绝对的劣势。

　　如果方野能够掠夺足够的气运之力，将雷之大道碎片快速完善，他有信心可以压制住断空行。但是，断空行显然不会给他这个机会！

　　方野还未拿定主意，断空行就如幽魂鬼影一般的逼近过来，万魂幡舞动之下，万千鬼魂惨叫之音响起，犹如人间地狱一般，滚滚音波朝着方野的神魂之中钻了过去。同时，万魂幡扫向方野的头颅，想要将方野的神魂摄入万魂幡中。

　　方野快速收起逆鳞天刀，头顶上嗡的一声冒出一座古老的神鼎，上面缠绕着火红妖娆的赤霄神火，弥漫着一股冰冷锋利的气息，将无尽鬼叫之音都强行碾碎，与万魂幡撞击在一起。

　　“轰！”

　　宛若世界碰撞般的声音响起，紧接着就是一道道凄厉的鬼叫之音，至少有数十道神灵以上的神魂被赤霄神火焚烧成了虚无。

　　赤霄神火，四十九种天火中排名第七，洪荒天界排名第二，拥有焚烧世界的伟力，方野也只是靠着地心息壤炼制的山河鼎才能够暂时压制住这种神火。即便他现在只能发挥出赤霄神火的一部分威力，也不是万魂幡可以抵挡的。

　　断空行快速退后，脸色阴沉，目光中却有些火热，激动的道：“赤霄神火的威力，果然强悍！我都感兴趣了！”

　　魔苍峦在一旁提醒道：“断空行，你我约定的是，赤霄神火归我，其他宝物归你，这赤霄神火，是我的！”

　　“我知道！守住四方，有其他人到了！”断空行不悦的冷哼一声，再次逼近方野，阴魂手段层出不穷，将方野压在下风，激烈大战着。

　　在他们交谈的时候，景轩已经踩着空间之力到了附近。

　　“小子，这不是你能够插手的，滚开！”魔苍峦怪笑一声，背后陡然浮现出一片魔土，插满了刀枪剑戟、斧钺鞭槊等神兵，其中一柄魔剑拔天而起，照着景轩斩杀了过去。

　　景轩的身形刚刚浮现，就见到魔剑到了跟前，脸色大变，身周浮现出一道道空间漩涡，快速从原地消失了去，在百丈开外闪现出来，脸上布满了惊悸的神色。

　　景轩突破到皇主境界之后，自以为跟魔苍峦等人的距离已经无限拉近了，没想到魔苍峦仅仅是随手一击，就差点儿重伤了他，让他再次清晰地认识到了自己跟盖世天骄之间的差距。

　　见到远处被断空行死死地将方野压在下风，景轩眉头微皱，瞬间在原地化出数道身影，真身向着方野所在的方向靠近了过去。

　　景轩踏出的是空间大道，在逃命上非常擅长。虽说他没把握与断空行和魔苍峦一战，但只要让他靠近到方野周围，就能够带着方野离开这里。对于逃命，景轩还是有很大把握的。

　　“嗡！”

　　景轩刚刚靠近方野周围千丈，在他身前的虚空中陡然浮现出一层黑色光膜，将他强行拦阻了下来。

　　这道黑色光膜，足有三千丈方圆，将方野和景轩封锁其中，其他人根本难以进入！

　　魔苍峦的身形快速逼近，嗜血的笑道：“小子，早就说了，这不是你能够插手的，此处早已被我用五品神器魔云罩封锁住，没我的同意，任何生灵都无法进入其中，你就不要白费心机了。你已经挑衅了我的耐心，今天就留在这里吧！”

　　魔苍峦背后猛然冲出四道神兵，从四方朝着景轩攻杀了过去，凛冽的利芒将虚空都撕裂开一道道轻微的空间裂缝。

　　景轩不敢停留，身周空间漩涡闪动，快速避开了这一击。

　　魔苍峦身周魔光浮动，毫不停留的朝着景轩追杀了过去，景轩的身形来回闪动，一直围绕着方野与魔苍峦游斗，无法靠近方野，亦不忍就此离去，陷入进退两难的境地。

　　秦云冠、林道峰和封楚楚也都到了远处，却只能远远观看着，不敢靠近。

　　他们都还未曾踏出自己的大道，在魔苍峦和断空行面前，只有被秒杀的份儿，他们虽然担心，也不想给方野和景轩添麻烦，只能暗自祈祷会有奇迹发生。

　　在魔云罩之中，方野与断空行激战连天，数次想要将断空行拉入山河鼎中都被断空行躲开，始终无法占到上风。

　　断空行的太阴绝体以修士神魂来修炼，神魂攻击令人防不胜防，若非方野拥有赤霄神火在身，恐怕早就神魂不存了。

　　即便拥有赤霄神火在身，方野无法发挥出赤霄神火的全部威力，也只能被动防守，在进攻方面有很大不足。在断空行的步步紧逼之下，方野将一气化三清的神通都施展了出来，三大分身和本体一起出手，始终无法占据上风。

　　“这化身之法倒也有些门道，可惜在绝对的实力面前，一切都没用！”断空行狰狞大笑着，身周鬼气浮动，黑光翻滚，俨然就如同恶鬼出世一般。

　　断空行的攻击越来越凌厉，方野身上不知不觉间笼罩上了一层黑色气息，这是一种无孔不入的诅咒，想要渗透到方野的四肢百骸之中。

　　方野眸子中神芒一闪，全身的每一个毛孔都爆发出神魔咆哮之音，全身爆发出一股汹涌澎湃的气血之力，将钻入体内的无穷黑色诅咒气息尽数炼化，肉身完全恢复了澄净无暇。

　　“神魔霸体！”不远处的魔苍峦眸绽精光，心中早已大声咆哮了出来，对景轩出手的都变得缓慢了下来，将大半精力放在了方野身上。

　　光陵世界外，魔灵帝君的眸子中绽放出两道漆黑色魔芒，气息波动如潮，比看到赤霄神火的时候还要激动，体内魔气翻滚，就要隔着光陵世界对方野出手。

　　楚瀚帝君淡然一笑，好奇的道：“魔灵，你的情绪很不稳定啊，难道是想要干涉光陵世界中的天骄大会吗？你不会是看到了方野还未死亡，准备亲自动手了吧？”

　　魔灵帝君微微皱了皱眉头，轻哼道：“区区神王，蝼蚁罢了，我怎么会对他感兴趣？”

　　“是吗？”楚瀚帝君明显不怎么相信。

　　魔灵帝君冷哼一声，不再多言，但他的目光却集中在了方野身上。

　　死亡帝君见到魔灵帝君的反应，目光中多少有些疑惑，他看的清楚，魔灵帝君是看到方野炼化诅咒之力以后才有这么大的反应的，他直觉魔灵帝君到底发现了什么。

　　死亡帝君试探性的道：“那个叫方野的家伙快玩完了，我徒儿有太阴绝体在身，又得到我的诅咒传承，就算那小子的体质不差，也坚持不了多久的。”

　　“太阴绝体也有资格跟神……”魔灵帝君不屑的说了半句，意识到有些不对劲，立马就住口不言。

　　“神什么？”死亡帝君追问了出来。

　　魔灵帝君闭嘴不言，冷冷的道：“看下去吧，我感觉那小子不会那么容易死的。”

　　见到问不出来，虽说死亡帝君等人都很感兴趣，但也都没有继续追问，目光落在方野身上，想要看出些什么来。


第983章 七系证道

　　魔云罩之中，方野和断空行激烈大战，一直被死死地压在下风。

　　方野若想离开，早就离开了，这魔云罩也拦不住他。只是，断空行斩杀莫天一等人的一幕，让他怒火中烧，他今天是要斩杀断空行，暂时还不想就此离去。

　　方野若能够七系证道，便有着足够的信心可以灭掉断空行。但是，此时却没时间给他去掠夺他人的气运之力了，短时间内想要突破到皇主的希望几乎等于没有。

　　方野还无法动用出赤霄神火的全部威力，否则的话，光凭借赤霄神火就可以斩杀断空行了。赤霄神火未能完全掌握，山河鼎无法建功，一气化三清的神通都压制不住断空行，方野依旧未曾放弃。

　　他在等一个机会，一个可以一击必杀的机会。

　　即便他暂时无法突破到皇主境界，即便他还未曾完全掌握赤霄神火，他也有把握可以干掉断空行！

　　方野和断空行大战良久，断空行隐隐都有了些许不耐，他总感觉随时都可以将方野压垮，但方野就像是打不死的小强一般，虽然随时都可能崩溃，但始终不曾崩溃。

　　断空行终于按捺不住了，全身戾气浮动，口中暴喝道：“万魂噬灵！”

　　一道道漆黑色的恶灵从断空行体内冲出，每一道恶灵都蕴含着皇主境界的力量，铺天盖地的冲向方野，滚滚戾气惊得风起云动，远远看去就让人勃然变色。

　　就连魔苍峦都变了颜色，面对这种诡异莫测的攻击，就连他都没有把握能够接下来。

　　这些恶灵虽说没有一万个之多，但至少也有近百个，而且每一个都有着皇主级的力量，就算是佛门传人的石心和尚，恐怕也拦不住这种威能。

　　在断空行施展出万魂噬灵的时候，方野眸子中闪过一道璀璨神芒，心头没来由的有些放松，断空行终于将杀招动用出来了。

　　在断空行的万魂噬灵逼近叶空的时候，方野全身闪现出万道星光，整个人似真似幻。

　　斗转星移！

　　方野将这种斗转星移的神通动用了出来，进入到了一种绝对无敌的状态中，攻向他的那一道道恶灵全部反弹到了断空行身上。

　　断空行没料到方野居然拥有这种诡异莫测的神通，将他自己的攻击反弹给了自己，顿时脸色大变，眉心中快速冲出一道黑色盾牌，想要拦阻住众多的恶灵。

　　“哗啦！”

　　那道黑色盾牌仅仅坚持了一瞬间，就被暴怒的恶灵撕成了碎片，一道道恶灵全都冲入到了他的识海之中。

　　“啊！”

　　断空行发出一道凄厉的惨叫声，以头抢地，在地上疯狂的打着滚儿，周围鬼气腾腾，气息散乱不定。

　　“找死！”死亡帝君的眸子中猛然绽放出两道凌厉的杀芒，忍不住就要隔着光陵世界对方野出手。

　　楚瀚帝君声音平和的开口道：“稍安勿躁，我们只是观战者，不可插手光陵世界中的事情。死亡帝君，你不会是打算插手了吧？”

　　死亡帝君冷哼一声，不再言语，目光紧紧地盯着战局中。

　　方野施展出斗转星移的神通之后，身形一闪就出现在断空行的身前，祭出山河鼎，火焰吞吐，气势霸绝。山河鼎中爆发出一股强悍的吞噬力，笼罩在断空行身上，想要将断空行吞入到山河鼎之中。

　　魔苍峦脸色大惊，没料到方野的反击会如此凌厉，身形闪动之下就出现在了魔云罩之中，背后浮现出一片魔土，一柄柄充满魔性的利刃冲天而起，一起朝着方野笼罩了过去，足有上百道之多。

　　对付景轩的时候，魔苍峦仅仅施展出了一柄魔剑，最多才施展出了四件魔兵。而现在，他直接施展出了上百件魔兵，对方野的忌惮早已达到了巅峰。

　　若是让方野斩杀了断空行，其气运之力必定可以暴涨，可以让他一举突破到皇主境界，到了那时候，魔苍峦也没把握能够压制方野！

　　趁着断空行还没死，魔苍峦不得不全力以赴，想要救下断空行，合两人之力来灭杀方野。

　　在这种时候，魔苍峦的那种不屑与人联手的傲气早就被他抛飞到了九霄云外。只要能宰了方野，这都不算什么了。

　　方野背后陡然浮现出一片神兵葬地，一件件神兵犹如活物一般，各自爆发出无量威能，悍然迎向了魔苍峦的百道魔兵。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，虚空中都被打的震裂出道道空间裂缝，各种狂暴的能量来回翻涌，让人无法看清场中的情况。

　　等到能量稳定下来，半空中早已没有了断空行的身影，而山河鼎的顶盖哐当一声盖住了，赤霄神火疯狂翻滚，里面传出断空行凄厉的惨叫声。

　　死亡帝君怒吼一声，不再顾及其他，头顶瞬间浮现出一颗漆黑色的骷髅头，带着森森鬼音，迅疾无比的冲向光陵世界中的方野。

　　“死亡帝君，休想破坏规则！”楚瀚帝君冷哼一声，体内隐隐有着圣贤吟诵之音响起，一片浩然无敌的力量透体而出，将那颗漆黑色骷髅头硬生生封锁住。

　　死亡帝君面目狰狞的望着楚瀚帝君，怒声道：“楚瀚，那小子要杀我徒儿，你若阻我，休怪我不客气！”

　　楚瀚帝君面色冷淡，不悦的道：“天骄大会本就惨烈，断空行杀的天骄没有一百也有八十了，他能杀别人，别人为何不能杀他？没人可以破坏规则，想要出手，你尽管试试！”

　　“阿弥陀佛！善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！死亡帝君，断空行的杀孽已经很重了，贫僧不会允许你再插手天骄大会。”金銮佛陀双手合十，一副慈眉善目的样子，语气同样咄咄逼人。

　　凤霞帝君颔首道：“不错，不管里面发生了什么事情，没人可以插手天骄大会。这次天骄大会可是与涅槃圣域有关，贸然插手，天知道会引发什么样的后果。我是我们浩辰星域无法进入到涅槃圣域，谁能担得起这个责任？”

　　“魔灵！”死亡帝君望向魔灵帝君，以他的实力，还无法对付三尊大帝，他想将魔灵帝君拉到自己一方。

　　魔灵帝君的眸子中泛着血色光华，稍微思索了一番，摇头道：“凤霞说的没错，我们不能插手。若是错过了涅槃圣域，那就不可弥补了。虽说断空行是你徒弟，但你可不是只有这一个徒弟，死了就死了，没什么大不了的。”

　　魔灵帝君自然还想着方野的神魔霸体，只是天骄大会尚在进行，此时插手，天知道会发生什么事情。要杀方野，完全可以等到他从天骄大会中出来再动手。

　　死亡帝君气的脸色发青，双目死死地盯着方野，恨不得亲手宰了方野。

　　光陵世界中，断空行本来受到万魂噬灵的反噬，又被赤霄神火包裹，坚持了片刻就被焚烧成了虚无。

　　一代天骄，魂飞魄散！

　　磅礴无穷的气运之力落在方野身上，半数被气运令吸收，半数融入方野体内。

　　断空行身上的气运之力足有四百丈，即便被气运令吸收了一半，剩下的气运之力同样庞大无比。

　　方野体内的雷之大道碎片快速饱和，身周浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇、鲲鹏和麒麟这七种本源神兽，各自发出震天咆哮之音。

　　整个光陵世界中的天地灵气都彻底暴动了起来，疯狂的朝着方野汇聚了过去。

　　“嗡！”

　　伴随着一道桎梏被打破的声音响起，方野七系证道成功，水到渠成的突破到了皇主境界，同时踏出了七种大道！

　　在这一刻钟，方野有一种诸天万界尽在掌握的感觉，体内的每一个毛孔中都传出震天动地的神魔咆哮之音，隐约有着一道道神魔虚影浮现，似真似幻。

　　“七系证道！”光陵世界外的五尊大帝同时惊呼出声。

　　就算是他们，也没有料到方野踏出的大道会如此逆天，同时踏出七种大道，这是他们想都不敢想的事情。

　　魔灵帝君心中有些不踏实的感觉，他隐隐感觉方野似乎要脱离他的控制了，等到天骄大会结束，天知道方野能强到什么地步！

　　对于其他人来说，要想将气运之力转化成各种大道碎片融入己身，那是根本不可能的事情。方野修炼了九转混沌诀，可以吞噬炼化诸天万道之力，这才能让他将多种大道碎片融入己身，同时踏出七种大道。

　　方野突破到皇主境界，体内的气运之力依旧磅礴，九转混沌诀运转之下，让他的修为快速稳固下来，将滚滚气运之力转化成一道道大道本源之力，在方野体内流淌。

　　等到方野的气运之力完全转化成了大道本源之力，他的修为完全稳固在皇主初期。

　　皇主境界，需要感悟大道本源之力来增强修为，要想突破，所需要的能量太大。即便气运之力可以转化成大道本源之力，那也需要非常庞大的能量才行。

　　想要从皇主初期突破到皇主中期，至少需要上百丈的气运之力。而方野同时踏出七种大道，所需要的将会更多！


第984章 气运狼烟

　　方野吸收断空行的气运之力以后，头顶的气运之力将近五百丈，犹如狼烟般滚滚而上，隔着很远都能够感应的到。

　　断空行是参加浩辰大会的天骄之中最嗜杀的一个，掠夺气运之力四百丈，稳居第一。方野斩杀断空行之后，即便只有半数的气运之力涌入到了他的气运令牌之中，气运之力亦有近五百丈，气运排名也一下子冲到了第一名。

　　方野踏入到了皇主境界，体内涌动着七系本源之力，心念一动，就可以直接沟通七系本源大道，身周隐隐有着大道符文闪烁，气血如烘炉。

　　七系本源之力淬炼着方野的肉身，让他的肉身很快就达到了五品神器的强度，每一个穴窍中都有神魔咆哮之音传出，隐约有着神魔虚影闪现，似真似幻。

　　方野尝试着沟通山河鼎中的赤霄神火，赤霄神火如流水般流入到了方野体内，即便方野突破到了皇主境界，也感觉体内的经脉不由自主的扭曲变形。方野不得不分出大量的神力来维持，神力以恐怖的速度消耗着，面皮都不受控制的抖动着。

　　赤霄神火在三千大世界四十九种天火之中排名第七，在洪荒天界所有异火之中排名第二，霸道无比，焚烧万物。若非方野以前就和赤霄神火有过不少联系，降低了这种火焰的敌意，就算他达到了皇主境界，恐怕也抵挡不住。

　　见到方野全身出现不正常的抖动，魔苍峦猜测到方野应该是在尝试着收取赤霄神火，抓住机会，果断出手。

　　魔苍峦身周浮动着一股煞气森森的黑色火焰，透出一股股妖异邪恶的气息，火焰层层翻涌，汇聚到魔苍峦的拳头上，在他拳头上形成一个头生尖角的恶魔，鼓起全身力道，朝着方野轰砸了过去。

　　魔苍峦本来就是为了赤霄神火而来，如今见到方野无暇抽身，顿时将自己压箱底的手段都动用了出来，地火榜中排名三十六的魔煞邪火涌动，直袭方野。

　　方野收服赤霄神火正在紧要关头，虽感应到魔苍峦的出手，却无法分心来阻挡，只能勉强控制山河鼎阻拦在自己身前。

　　“砰！”

　　没有方野的控制，山河鼎只能自动防御，发挥出的威能有限，刚刚擦到魔苍峦的拳头，就被击飞了出去。

　　魔苍峦的身形丝毫不停，照着方野的丹田轰砸了下去。

　　方野突破到了皇主境界，而且还是七系证道，想要一拳结果了方野，那是不可能的事情。方野要想炼化赤霄神火，只能存放在丹田之中，只要将方野的丹田打出一丝裂缝，赤霄神火反噬，就足以将方野焚为灰烬！

　　方野感受着魔苍峦越来越近的拳头，但他体内的赤霄神火到了关键时刻，无暇分心理会魔苍峦，只能咬牙坚持着先炼化赤霄神火。

　　只要能在魔苍峦的拳头落在自己丹田之前，将赤霄神火炼化掉，就可以避免遭受重创。

　　现在要争取的，就是时间！

　　魔苍峦的目光中闪动着残忍的神色，满脸狰狞，拳头上的魔焰邪光愈加强盛，以更快的速度轰砸了下去。

　　“轰！”

　　魔苍峦重重地轰砸在方野的丹田上，发出一道世界崩溃般的震天巨响。

　　与此同时，方野刷的一下睁开双眼，眸子中闪动着红的妖异的火芒，身周火光遍布，周围的虚空都在扭曲翻滚着。

　　在这一瞬间，整个世界似乎都静了下来，所有人的思维都像是出现了短暂的空白。

　　下一刻钟，就见到方野丹田中冲出一道红的妖娆的火焰，强势的冲击在魔苍峦的拳头上，一下子将魔苍峦砸飞了出去。

　　魔苍峦目光中充满了震惊的神色，身上的魔煞邪火翻腾不休，在赤霄神火之下耗损大半。

　　在魔苍峦轰砸在方野丹田上的时候，方野其实还未曾完全炼化赤霄神火，仅仅炼化了一部分。只是，魔苍峦不该用魔煞邪火来对付方野，感受到魔煞邪火的威胁，赤霄神火像是受到了挑衅一般，瞬间与方野融合，直接对魔煞邪火发动反击。

　　见到方野收服赤霄神火成功，魔苍峦知道今天无法奈何方野，身周魔光闪动，身形快速出现在魔云罩外面，魔云罩上面黑光闪烁，将方野笼罩在内。

　　方野刚想追赶，就感应到体内的赤霄神火骤然翻腾起来，朝着他体内的紫心圣火扑击了过去。

　　方野心中暗叹一声，这赤霄神火一点儿也不消停，他只好暂时舍弃了魔苍峦，将心神汇聚到体内的赤霄神火上面，保证赤霄神火融合紫心圣火不会出现什么乱子。

　　紫心圣火和赤霄神火根本就不是一个等级上的，赤霄神火吞噬紫心圣火只不过是片刻的事情，眨眼间就完成了。

　　只是，这片刻的时间，魔苍峦早已逃的远了，将魔云罩都收了回去，连方野也无法知晓魔苍峦到底逃到了何方。

　　方野的神识铺天盖地的席卷开来，突破到皇主境界之后，就算是在光陵世界之中，他的神识也可以覆盖千里。可惜，魔苍峦逃得太快，早已冲到了千里之外，方野无法推测出他到底去了哪里。

　　“方野，你还真让我们震惊啊，刚突破到皇主境界就宰了断空行，逼走了魔苍峦，真是给我们紫炫星系争光了！善恶终有报，断空行那么嚣张，有这种下场也是活该！”秦云冠满脸笑意的飞向方野，毫不吝啬的称赞着。

　　方野摇头叹息道：“可惜，让魔苍峦跑了。”

　　“方道友，你现在的气运之力，排名第几了？”景轩满脸期待的询问了出来，其他几人的脸上同样充满了期待。

　　方野将自己的气运令牌拿了出来，气运令牌早已变成了纯金之色，上面光华氤氲，宝光闪烁，赫然写着第一名！

　　“第一！好！真是太好了！”秦云冠等人都激动无比，就仿佛他们自己得到了第一名似的。

　　方野笑道：“现在才第六日，还有四天，不到最后，我也不清楚自己能否保持住。”

　　“断空行伏尸，魔苍峦退走，想必其他人也不敢找你的麻烦吧？”林道峰半开玩笑的说了出来。

　　方野暗自摇了摇头，沉吟道：“树大招风，如果有几个绝世天骄一起出手对付我，我也很难应付得来。”

　　秦云冠等人的脸色都有些不好看，就算是突破到皇主境界的景轩，也无法插手到这个层次的交战之中，他们跟随着方野，不仅不能帮助方野，还会成为方野的累赘。

　　莫天一等人就是个很好的例子，魔苍峦和断空行就是将这些人当成诱饵，借此来对付方野。

　　秦云冠开口道：“我看不如我们分开吧，我们四人一起，方野自己单独行动。我这里有一套万化四象阵，恰好需要四人来布置，四人一体，就算是面对皇主圆满强者的攻击，短时间内也可以抵挡。而方野独自行动的话，更加机动灵活，可以更好的应变。”

　　景轩等人都欣然同意，方野沉吟片刻，只好点头道：“好，那先这样吧，你们要小心！”

　　虽说方野有心帮他们，但他也明白，在最后这几天，最危险的反倒是他自己。跟自己在一起，秦云冠等人的危险将会更强，真要是遇到了大战，他们也起不到太大的作用，还不如和他们分开行动。

　　“各位保重！”方野向着秦云冠等人拱手告辞一声，身形闪动几下，快速消失在天边。

　　既然做出了决定，方野毫不拖泥带水，走的干脆利落。

　　时间不久，第七日的气运之力降落而下，将近五百丈的气运之力从天而降，半数落在气运令牌之中，半数被方野吸收。

　　方野感觉体内的大道本源之力愈加浓郁了起来，只是距离皇主中期，还非常遥远，甚至都无法感应到什么时候才能够突破。方野不由得暗自感叹，皇主境界想要突破，所需要的能量真是太大了。他是七系证道，比其他人需要的能量更多，想要突破，所需要的能量堪比汪洋大海。

　　方野刚刚突破到皇主境界，正在仔细体会皇主境界的奥妙，倒也不急着突破。

　　既然冲到了天骄大会第一名，方野可不想再让给别人，他不清楚第二名到底拥有多少气运之力，想要保住第一，就要不断的掠夺气运之力才行。

　　方野展开天涯咫尺的神通，速度奇快的在光陵世界中横冲直撞。方野的气运之力犹如狼烟滚滚，隔着很远都能够被人看得到，大部分人在方野还未靠近的时候就远远避让开来，只是方野的速度太快，亦有部分天骄未曾躲开，都被方野强行将气运令牌掠夺了过来。

　　让方野遗憾的是，这些气运令牌对他来说相当于杯水车薪，一整天过去，气运之力只增强到了八百丈，增长的非常有限。

　　眼见天骄大会结束的日子越来越近，方野心中愈发不踏实了起来。木秀于林，风必摧之，方野牢牢占据大会第一，在这最后几天，其他的绝世天骄恐怕会联手来对付自己！

　　方野眼神微眯，或许，是该寻找盟友了。


第985章 第一天骄

　　“刷刷刷……”

　　第八天，一道道气运之力从天而降，方野沐浴在气运光柱之中，全身的毛孔都在贪婪的吸收着气运之力，在九转混沌诀之下，快速的转化成自己的修为。

　　等到气运之力吸收完毕，方野的修为彻底稳固在皇主初期境界，只是皇主升级所需要的能量太过庞大，连皇主初期巅峰都未曾达到。

　　这次降落在方野身上的气运之力足有七百丈，被方野吸收了半数，依旧有着四百丈的气运之力汇聚到了他的气运令牌之中，身上的气运之力足有一千二百丈高，远远都能够看得到，第一的位置无人可撼动。

　　方野若有所觉的望向远处，在距离他数千里外，有一道气运狼烟滚滚而起，约有八百丈高的样子，隔着很远都能让他清楚的感应到。

　　有绝世天骄！

　　方野心神微动，施展开天涯咫尺的神通，向着气运狼烟所在赶了过去。

　　远远地，方野就看到了气运狼烟的主人，那是个英俊潇洒的红衣少年，身上泛着火红色纹理，弥漫着一股霸烈的气息，隐约闪烁着点点星光，正是离悦星系的火元子。

　　方野的气运狼烟足有一千二百丈高，还未靠近火元子，就被火元子感应到了。

　　火元子满脸警惕的望着方野，沉声道：“方野，你是想与我一战吗？”

　　方野脸上露出和善的笑容，摇头道：“非也，我想找你合作。”

　　“合作？”火元子眉毛微扬，脸上露出一丝了然的神色，“看来你也认识到了，你站在风口浪尖之上，在这最后几天之中，那几个家伙有很大可能会联手对付你。气运狼烟超过千丈，相隔千里都可以感应到，你就是个活靶子。我为什么要帮你？”

　　方野淡淡的道：“到了明天，你的气运之力也会达到千丈之高，相隔遥远都可以被人感应到。为了争夺最后的名次，最后两天的争斗必将会更加惨烈，你敢保证自己不会被两个以上的绝世天骄围攻？真遇到那种情况，你有绝对把握能逃走？唯有冲入前十强才有进入道源空间和涅槃圣域的机会，若是被人联手截杀，一切都将成泡影。你我暂时形成联盟，彼此合作，对我们双方都有好处。”

　　火元子微微皱眉，片刻之后，开出了条件：“合作可以，你要保证在天骄大会结束之时，我不会跌出前十强！而且，你要帮我取得魔苍峦身上的魔煞邪火！”

　　“你现在排名多少？”方野好奇的询问了出来。

　　火元子沉声道：“第十！”

　　“好，我会让你保持在前十强，亦会找机会帮你取得魔煞邪火！”方野果断点头应承了下来。

　　紧接着，方野将一块火红色的玉牌丢给火元子，叮嘱道：“这块玉牌中有一缕赤霄神火，遇到危险捏碎就可以了，在整个光陵世界中，我都可以感应到，可以在最短的时间内赶到。我若遇到危险，同样会调动赤霄神火来通知你。”

　　火元子接过玉牌，意外地道：“我们现在不一起行动吗？”

　　“不，为了稳妥起见，我还要继续寻找盟友。”方野摇头。

　　“好！就此别过！”火元子拱了拱手，快速消失在天边。

　　方野并未急着远去，盘膝所在虚空中，暗自触动眉心中的混沌青莲，对诸天万道的感应愈来愈清晰，一股股庞大的气息波动渐渐浮现在他脑海中。

　　在这种时候，方野进入到了一种玄之又玄的境界中，并未动用神识，却有一种无形的感觉弥漫向四周，周围的一切都清晰地浮现在他脑海中。

　　百里，千里，万里……

　　很快，这股无形的感觉就将方圆万里之内的强大气息反馈了回来，玄奥无比。

　　这股无形的感觉只能感应到皇主以上的气息，但也足够方野用的了。

　　方野刷的一下睁开双眼，眸子中绽放出闪亮的光泽，身形一闪，朝着远处快冲了过去。

　　时间不久，方野就来到四五千里之外的一片沙漠上空。

　　远远地，方野就见到有两道八九百丈高的气运狼烟纠缠在一起，虚空中时不时的还有着惊天巨响传出，沙尘漫天，相隔很远都有一种地动山摇的感觉。

　　有绝世天骄在交手！

　　浩然星辰台上，五尊大帝和诸多皇主都看的有些发呆，方野距离大战之地足有四五千里之遥，他是怎么发现大战双方的？

　　离得近了，方野清晰地看到了交战双方的情况。其中一人正是紫炫星系的萧浮生，萧浮生整个人就像是一柄通天神剑一般，散发着凌厉的剑意，望上一眼都让人有一种眼睛被刺痛的感觉。

　　此时，萧浮生的修为已经达到了皇主初期巅峰，战意惊天。

　　在萧浮生的对面，一个少年身着白袍，身上同样剑意涛涛，通明透彻，赫然便是剑心宗的通明剑体暮光沉！

　　这两人修的都是剑道，在天骄大会开始之前就彼此试探过，萧浮生扬言会挑战暮光沉，此时还真的挑战了。

　　只是，萧浮生的修为在皇主初期，气运之力只有八百丈，而暮光沉的修为达到了皇主中期，气运之力有着九百丈，萧浮生与暮光沉相比，还稍有不如。

　　让方野意外的是，萧浮生和暮光沉接连硬拼了几下，并没有落到下风，在攻击力方面倒是纯粹而霸道。

　　方野的气运狼烟足有一千二百丈高，即便他在千里外就停了下来，依然被萧浮生和暮光沉清晰地察觉到了。

　　暮光沉眸光清冷的望着萧浮生，冷然道：“萧浮生，枉你还是剑仙东逝水的传人，想不到也准备与其他人联手来对付我！此人的气运之力如此之高，想必就是那个宰了断空行的方野了。”

　　萧浮生眉头微皱，沉声道：“我并未联系方野，他不是我请来的。”

　　说到这里，萧浮生遥遥向着方野所在的方位喊道：“方道友，此乃我和暮光沉的决战，希望方道友不要插手！”

　　强者有强者的骄傲，萧浮生不想让方野插手到自己与暮光沉的大战之中。

　　“好！我不插手你们的大战！”方野果断的应承了一句，转身就走，冲向另外一个方向。

　　就在萧浮生疑惑不解的时候，暮光沉脸色微变，不再理会萧浮生，迅疾的朝着方野离去的方向冲了过去。

　　暮光沉还未冲出多远，就听到远处传来一道惊天动地的轰鸣声，周围的虚空都在震颤不已，能量波动异常的狂暴。

　　萧浮生双目中剑光崭然，身周散发着一股凌厉的剑意，脚踩飞剑，迅疾的朝着声音传来的方向赶了过去。

　　很快，萧浮生就见到远处有两道气运之力纠缠在一起，一道气运之力高达一千两百丈，正是方野的气运之力。

　　另外一道气运之力也有八百丈高，气运涛涛，远远望去，那是一个全身笼罩在薄雾中的梦幻少女，整个人透出一股不真实的感觉，身畔光华点点，透出一股空灵的道韵，赫然便是道玄星系的烟月稀！

　　方野身周涌动着雷霆之力，蕴含着一股毁天灭地的气势，正在与烟月稀激烈大战。

　　见到这一幕，回想起刚刚暮光沉的反应，萧浮生的眸子中绽放出两道凌厉的剑意，声如剑鸣的道：“暮光沉，口口声声说我要与其他人联手对付你，没想到你自己还在旁边埋伏了人！”

　　暮光沉已经赶到了烟月稀的身旁，手中绽放出一道凌厉剑芒，强势将方野逼退开来，冷声道：“烟月稀不会插手我们的大战，我只是让她帮忙掠阵罢了，休要以小人之心度君子之腹！”

　　萧浮生的眸子中战意升腾，凌厉的剑意搅得天边云层剧烈翻滚，气势雄浑的大喝道：“现在二对二，可以继续刚才的那一战了！”

　　说完之后，萧浮生身化剑光，凌厉霸道的向着暮光沉冲杀了过去。

　　暮光沉眉头微皱，忌惮的扫了方野一眼，抬手打出万道剑光，旋转着笼罩在萧浮生前方。

　　与此同时，暮光沉朝着烟月稀使了个眼色，两人快速后退，遥遥传来一声清朗的声音：“鹬蚌相争渔翁得利，今日不宜继续战斗下去，改日再战！”

　　方野斩杀断空行，早已凶名在外，见到方野出现在这里，暮光沉已然没有了战意，直接就选择退走，避而不战。

　　萧浮生落到方野身前，友好的点了点头，笑道：“方道友，这次多谢了。真要被他们两个围住，我想脱身也有些麻烦。”

　　方野淡笑道：“不必客气，最近过得如何？”

　　“还凑活吧，前几天我都是跟魔云霄在一起，等他成为皇主之后，他就独自行动去了。听说你宰了断空行，气运之力稳居第一，看你的气运狼烟，传言倒是真的，最后这几天，估计会有人联手对付你。”萧浮生简单说了几句，话题又转移到了方野身上。

　　方野耸了耸肩，道：“树大招风，这也是没办法的事情。我来找你，就是想与你联盟。”

　　萧浮生深深的望了方野一眼，感慨道：“你现在牢牢占据天骄大会第一名，我都忍不住想要对你出手了。只要战胜了你，就能够成为浩辰星域的第一天骄，这种诱惑力，可不是一般的大。”

　　“浩辰星域的第一天骄？”方野重复了一句，嘴角勾勒出一丝傲然的笑意，“别说是浩辰星域第一天骄了，就算是南荒大陆第一天骄，也算不了什么。心有多大，世界就有多大。要做就要做洪荒天界第一天骄，甚至，三千大世界的第一天骄！”

　　“说得好！我同意了！”萧浮生眸子中剑光闪烁，很干脆的应承了下来。


第986章 天骄齐至

　　方野正在跟萧浮生交谈，忽然若有所觉的望向远处，脸上浮现出一种古怪的笑容。

　　萧浮生脸上有些疑惑之色，同样望向方野目光所及的方向，片刻之后，他的眉毛微微扬了下，深深地看了方野一眼，眸子深处有着难以掩饰的震惊。

　　在那个方位，魔气翻滚的魔云霄正在快速而来。魔云霄靠近萧浮生附近三百里的时候，萧浮生才感应到了魔云霄的气息。而方野却提前感应到了，根据魔云霄这种速度，方野的感应范围至少达到了千里之遥！

　　过了不久，一道身影朝着此处快速而来，此人身周魔气滔滔，赫然便是紫炫星系冥魔门的魔云霄。

　　“方野，萧浮生，我听闻你们两个在这里，就一路飞驰的赶来投奔了。最后这三天，光陵世界中必然不会太平静，我希望我们可以结成联盟。”魔云霄远远就向着方野和萧浮生打招呼。

　　魔云霄的修为也达到了皇主境界，气运之力约有两百丈的样子，与方野和萧浮生一比，就有些小巫见大巫了。

　　方野神色不变，心中却暗自警惕了起来。

　　方野与离悦星系的叶游天在浩然星辰台对战之时，就感应到了魔云霄对自己的杀意，而今魔云霄在这个节骨眼儿上到来了，方野感觉这货没安好心。

　　萧浮生笑道：“也好，我刚刚与方野结盟，既然你来了，那就一起吧，呆在一起也好有个照应。”

　　魔云霄大喜，向着方野说道：“方道友现在稳居大会第一，恐怕会有不少人要挑战你，踩着你的尸骨来扬名。距离大会结束只剩下不到三天了，我们接下来该如何做？”

　　方野耸了耸肩，道：“以我现在的气运之力，相隔很远都能够被人感应到，再想要夺取他人的气运之力，实在是太难了。而且，现在掠夺一些普通的气运之力，对我的影响已经不大了，远不如每天从天而降的气运之力更多。我只要等待就可以了，会有人送上门来的。对了，如果其他的绝世天骄到来，必然会有一场惨烈大战，跟我在一起的危险性不小，你们要有个心理准备。”

　　萧浮生神色微动，明白方野对魔云霄还是不信任。

　　魔云霄豪气干云的道：“我们都是来自于紫炫星系，彼此照顾是应该的，遇到危险就逃窜，那也没必要修行了。”

　　“如此最好，大家都准备一下吧，迟早会有人到来的。”方野言毕，直接在虚空中盘做了下来，七种大道本源的力量在身周浮动，透出一股空灵的道韵。

　　第一的位置太烫手了，接下来的大战，必将不会太轻松。方野不清楚多少人会来找自己的麻烦，但他亦不敢大意，熟悉着自己的诸多手段，为即将到来的大战做准备。

　　方野的心神融入到了冥心塔之中。突破到皇主境界之后，方野已经可以将冥心塔显化出来了，正在琢磨着冥心塔的妙用。

　　而且，突破到皇主境界之后，可以开启冥心塔第二层，拥有前辈千倍时间流速，第二分身也可以更好的修行。

　　方野的第二分身一直呆在百倍时间流速的冥心塔一层中修炼，而今已经修炼了数百年的光景了。有着九转混沌诀这种逆天功法，有着方野提供的无尽资源，修行速度堪称恐怖，如今已经提升到了神王境界。

　　神王境界，修为不弱，只是方野现在的对手都是皇主境叫中的佼佼者，第二分身暂时帮不上什么忙，被方野继续丢在冥心塔中修炼去了。

　　萧浮生和魔云霄见到方野的反应，也都暗自调息起来，静静等候着其他人的到来。

　　一天的时间很快就过去，在这一天之中，并没有其他人来找他们麻烦。

　　“刷刷刷……”

　　第九日的气运之力从天而降，整个光陵世界中剩余的拥有气运令牌的人，已经不足三百，但每一道气运光柱都更加高达，滚滚如狼烟。

　　滚滚气运之力降落在方野身上，半数注入到了他的气运令牌之中，他头顶的气运之力高达一千八百丈，隔着很远都能够清晰地被人感应到。

　　这次的气运之力的数量异常庞大，吸收了这股气运之力以后，方野的修为终于达到了皇主初期巅峰，却依旧无法突破到皇主中期。

　　方野暗自摇了摇头，他是七系证道，又是神魔霸体，在皇主境界想要做出突破，所需要的能量实在是太大了。

　　萧浮生的气运之力也超过了千丈，修为达到了皇主中期境界，魔云霄的气运之力只有三百丈，修为没有什么太过明显的变化。

　　“阿弥陀佛！”伴随着一道雄浑的佛号，一个宝相庄严的青年和尚驾驭金色莲花台而至，表情安宁祥和，脸上挂着悲天悯人的神情。

　　方野目光微微收缩了下，他料到最后这几天会有人要对自己出手，但从来没想到第一个到来的居然会是石心和尚！

　　石心和尚身上佛光万道，全身都沐浴在无量佛光之中，气运之力约有一千四百丈，透出的气息让所有人都感到一股深沉的压力。

　　皇主后期！

　　石心和尚的修为已经达到了皇主后期巅峰，直逼皇主大圆满境界！

　　方野心中暗自凛然，天骄大会刚开始的时候，石心和尚的修为就在皇主初期，如今突破到了皇主后期巅峰，隐然是天骄大会上修为最强者，又是佛门人物，可不好对付。

　　方野的目光转移到石心和尚脸上，脸上挂着淡淡的笑容，云淡风轻的道：“和尚，你如此大张旗鼓的到来，所为何事？”

　　石心和尚双手合十，面容上挂着安宁祥和的笑容，平静的道：“贫僧来找施主借气运令牌一用。”

　　方野嘴角上扬，冷笑道：“你可一点儿都不贫，我亦不是施主，更不会施舍给你！出家之人，难道也要学他人强取豪夺吗？你身上有这么多气运之力，都是从其他人身上夺来，看来佛门倒也并非是清净之地。”

　　“佛门是否清净，佛心自知。万法皆空，因果不空。今日之借，是为他日之还。施主，拿来吧。”石心和尚缓缓的摇了摇头，语气依旧平和淡然。

　　“气运令牌就在我身上，想要就来拿吧！”方野懒得跟这家伙打禅机，双眸中绽放出两道凌厉的刀意，直接划破了石心和尚的气场，将那股压力强行击溃。

　　萧浮生跃跃欲试的询问了出来：“需不需要帮忙？”

　　“无需，帮我掠阵就行，其他人肯定会趁机出手的。”方野微笑着回应了一句。

　　“我佛慈悲，善哉善哉！”石心和尚宣了声佛号，手掌朝着方野遥遥伸出。

　　下一刻钟，石心和尚的手掌就变为苍穹般大小，笼罩在方野头顶，一道道手纹恍若天道符纹，铺天盖地的向着方野笼罩了下去，正是掌中佛国的神通。

　　方野伸手一招，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在手中，天刀中绽放出无量刀芒，强势的劈斩在苍穹大手之中，正是那一招“破碎”。

　　“轰隆隆！”

　　世界崩溃的声音响起，石心和尚的掌中佛国神通被方野一刀斩碎，消散在半空中。

　　“万佛朝圣！”石心和尚轻语一声，身周浮现出一道又一道的佛影，彼此交织，连绵成片，将整片苍穹都映的佛光万道。

　　诸多佛陀虚影全都面对方野，双眸微闭，口诵佛经，天地间顿时响起梵音禅唱之音，似乎整个天地都在与之共鸣一般。

　　面对着石心和尚的这项神通，方野有一种被困笼中的感觉，那一股股佛力似乎将天地大道都封锁住，让他的神魂都在剧烈颤抖着，随时都可能失去控制的样子。

　　方野触动眉心中混沌青莲，神魂迅速稳固下来，梵音禅唱再也无法对他造成任何影响。方野眸光湛然，手持逆鳞天刀，横扫身前。

　　一道道佛陀虚影快速崩溃，但后面的佛陀虚影再次挤了上来，梵音禅唱之音越来越响亮，似欲钻入他的神魂一般。

　　方野静立于万千佛陀之中，逆鳞天刀随着一道道佛音禅唱而挥出，一道道刀影在身周弥漫开来。

　　一道，两道，十道，百道……

　　片刻之后，方野的身周就形成一层凌厉霸绝的刀幕，将逼近的佛陀全都击碎开来，化为点点灵光，消失在半空中。

　　刀影越来越多，迅疾蔓延开来，将附近完全化为刀影的汪洋，围拢着方野的无量佛陀尽数崩溃，天地间再次恢复了平静。

　　在危急之下，方野自创出第二招刀法，千影。

　　这种刀法可以在短时间内化出万千刀影，对周围进行无差别的攻击，属于一种范围攻击的刀法。

　　方野和石心和尚相对而立，谁也没有再继续动手。

　　“他们也该来了。”石心和尚淡淡的说了一句，脸上没有丝毫的不耐。

　　方野若有所觉的向着四周望了过去，一道道强大的气息迅疾而至，在方野周围停了下来。

　　仅仅片刻之间，就有四人到来，其中两人正是昨天被方野惊走的暮光沉和烟月稀，另外一人乃是魔气翻滚的魔苍峦，最后一人妖气冲天，寒意迫人，乃是妖元星系的寒冰离。

　　这四人的修为，全都达到了皇主后期！


第987章 最后的疯狂

　　石心和尚、魔苍峦、寒冰离、暮光沉、烟月稀这五人都是老牌的天骄，在天骄大会开始的时候就踏入到了皇主境界，此时全都为了方野而来，所带来的压力让浩然星辰台上那些皇主圆满的强者都惊悸不已。

　　毫无疑问，这五大强者，都有着斩杀皇主圆满的实力！

　　紫炫星系的诸多皇主都紧紧皱起了眉头，方野成为天骄大会第一人让他们都激动不已，但是，方野此时面对的情况，可谓是他们生平仅见，他们心中都满是担忧，却无力插手。

　　别说是在光陵世界中了，就算是在正常情况下，他们也已经没资格插手到这种绝世天骄的争锋之中。

　　方野手持逆鳞天刀，当空而立，眸光睥睨的扫视着周围的五大强者，身周战意升腾，没有丝毫的畏惧感。

　　“方野，现在恐怕你无法再孤军奋战了。”萧浮生淡笑着说了出来，眸光凌厉，战意盎然，同样没有任何退缩。

　　方野微笑道：“这次就要麻烦萧兄出手相助了。”

　　萧浮生目光灼灼的望向暮光沉，剑意腾腾，沉声道：“暮光沉，交给我了！”

　　魔云霄眉毛微皱，没想到会有这么多人同时来找方野的麻烦，眼珠转动了几下，盯向了魔苍峦，沉声道：“方道友，我可以先替你拖住魔苍峦。”

　　“多谢了！”方野点头致谢。

　　“哼，凭你也要拖住我？简直是找死！”魔苍峦冷笑出声，显然没把魔云霄放在眼中。

　　正在此时，一道火红色光华从远而至，那是个全身布满了火焰纹理的少年，光焰中有点点星光闪烁，气焰腾腾，正是火元子到了。

　　火元子看了下场中的情况，目光微不可查的缩了缩，同样没料到方野的敌人会这么多。

　　火元子的目光四处扫视了一圈，遥遥锁定了寒冰离，沉声道：“看来我还没有来晚，此人交给我了。”

　　萧浮生、魔云霄和火元子各自拖住了一个对手，五大天骄只剩下石心和尚和烟月稀。

　　两方人马彼此相对，在某一个瞬间，忽然一起动了，各自向着对方冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天地间响起一连串惊天动地的轰鸣之音，狂暴的能量波光席卷开来，剑光闪烁，火焰翻腾，各种能量爆发开来，似乎要将这片世界打碎一般。

　　方野独自迎战石心和尚和烟月稀，神兵葬地的神通施展开来，神兵利器铺天盖地的朝着两人笼罩过去，与两人激烈的大战在一起。

　　石心和尚与烟月稀暗自心惊，他们两人都是皇主后期的修为，即便遇到皇主圆满的强者，也能够战而胜之。而现在，两人一起对战方野，依然无法占到上风，他们对于方野的战力有了更加清晰的认识。

　　“方野，救我！”忽然，魔云霄发声呼救。

　　方野神识辐射过去，就见到魔云霄身上青一块紫一块，正被魔苍峦追杀着。

　　方野背后神兵葬地中的神兵利器进入嗡鸣颤动了起来，一道道神兵都散发着各自独有的气息，强行将石心和尚与烟月稀逼退，施展出天涯咫尺的神通，身形一闪就到了魔云霄的旁边。

　　紧接着，方野将逆鳞天刀祭了出来，强势的朝着魔苍峦斩杀了过去。

　　魔苍峦背后浮现出一片漆黑色的魔土，上面插着一件件魔兵，诸多魔兵齐齐冲出，照着方野的逆鳞天刀攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，方野强势的斩碎一件件魔兵，宛若战神临世，霸气非凡。

　　正在此时，魔云霄的目光中陡然闪过一道凌厉的杀机，抬手将一道漆黑色的神符打了过去，瞬息贴在了方野的身上。

　　“轰！”

　　天崩地裂，风云变幻，虚空中撕裂开一道道空间裂缝，将虚空都给强行打出一个窟窿来。

　　这种神符的力量非常的霸道，就算是一件五品神器，恐怕也能够瞬间炸开，方野的身体仅仅坚持了瞬间，就快速崩溃开来，化为飞灰消散在半空中。

　　这一幕出乎所有人的预料之外，谁也没有料到魔云霄会突然对方野下杀手，更没想到他会动用如此强大的一个神符，正在方野招式用老的时候出手，一下子就将方野给炸成了虚无。

　　“畜生！”浩然星辰台上，洪昌华等人都愤怒的咆哮出声，心中对魔云霄充满了杀意。

　　很显然，魔云霄突然偷袭方野的行径，惹怒了紫炫星系的所有皇主，紫炫星系好不容易出个天骄榜首，而且还是在数十亿年一次的涅槃圣域再现的天骄大会上，关于紫炫星系的名誉和气运。若是被魔云霄搅合了，紫炫星系的强者就算是宰了他都没用了。

　　距离他们不远的位置，古灭的眸子中光华闪烁，冷笑道：“方野这小子就是个滑头，本体和化身之间早已运用的出神入化，岂是那么容易被杀死的？”

　　见到神符炸死了方野，魔云霄的脸上涌现出狂喜的神色，紧接着就变得异常阴沉，他隐约感觉有些不对。

　　正在此时，魔云霄感到一股强烈的危机感传来，下意识的向着旁边躲了过去。

　　“砰！”

　　一个拳头重重地轰击在魔云霄的后心上，传出一道闷雷般的声响，当场将魔云霄轰飞了出去，口喷鲜血，身受重伤。

　　魔云霄满脸骇然的向着身后望去，就见到方野正满脸杀意的望着自己，拳头上绽放出万道神芒，正是他刚刚偷袭了自己。

　　方野不是被自己炸飞了吗？怎么会在这里？

　　魔云霄的大脑有些短路，方野目光冷漠的望着魔云霄，冷冰冰的道：“魔云霄，你真的令我很失望！”

　　魔云霄惊骇的道：“这怎么可能？刚刚你不是死了吗？”

　　“我最不缺的就是分身，你可以下地狱了！”方野冷喝一声，双手一上一下，呈相反方向一转，火红妖异的赤霄神火从他手中迅疾冲出，一下子将魔云霄笼罩在里面。

　　魔云霄顿时发出一连串的惨叫声，目光求助的望向魔苍峦，大吼道：“苍峦，救我！”

　　魔苍峦满脸暴怒的神色，疯狂的朝着方野攻杀了过来，想要解救魔苍峦，却被方野一鼎砸飞了出去。

　　赤霄神火霸道无比，魔云霄仅仅坚持了片刻的时间，就被焚烧成了虚无，连一丝灰烬都没有留下。

　　一股浩荡的气运之力弥漫开来，落在方野身上，方野的气运之力再次增强了一百五十丈，剩下的一百五十丈气运之力尽数被他吸收。

　　“嗡！”

　　方野身上光华大亮，整个人透出一股更加强大的气息。

　　这股气运之力虽然不大，但就像是压倒骆驼的最后一根稻草，一下子就让方野突破到了皇主中期境界，全身浮动着七种大道本源之力。虽说方野刚刚突破到皇主中期境界，但他身上所散发出的气势，却丝毫不比修为最高的石心和尚弱！

　　“杀得好！这种败类，早就该死了！”浩然星辰台上，众多紫炫星系的皇主都拍手称赞。

　　“他竟然晋级了？”死亡帝君神情暗恨。

　　楚瀚帝君淡笑道：“越来越精彩了，今天还不是最后一天，众多绝世天骄都忍不住要动手了。他们联手之下，就算是面对一尊大帝都可以一战。虽说方野拉到了两个盟友，但要跟这些绝世天骄一战，还力有不逮。”

　　“最后一天的变数太大，若是方野不想跟他们交手，他们很难找到方野，就算联手都没用。正因为这样，他们才会在今天就动手了，不给方野逃窜的机会。方野有赤霄神火在身，已经弥补了他的修为短板，一对一的情况下，没人敢说稳胜他，他们不得不联手。至于结果如何，看下去就知道了。”凤霞帝君含笑说了出来。

　　魔灵帝君眸子中的光华忽隐忽现，冷不丁的说道：“方野七系证道，身怀赤霄神火，在光陵世界中又有如此庞大的气运之力罩身，进展神速，看来已经很难控制住了。”

　　众多帝君脸上都露出了若有所思的神色，金銮佛陀淡笑道：“他若不死，将来的成就必将在我等之上。在涅槃圣域之中，也能为我们洪荒天界得到更大的好处。别忘了，若是进入到了涅槃圣域，他的气运之力就跟我们洪荒天界直接挂钩了。”

　　在众多帝君交谈之时，光陵世界中再次有了些变化。

　　“方野，你敢杀我魔族天骄，找死！”魔苍峦大吼一声，额头上浮现出一朵漆黑色的莲花，莲花生五瓣，上面闪烁着一道道玄奥而诡异的魔纹，带着一股强悍的封禁之力，迅疾的冲向方野。

　　与此同时，石心和尚与烟月稀也反应了过来，一个施展出掌中佛国的神通，一个化出漫天月华，各自向着方野攻杀了过来。

　　三大绝世天骄，同时向着方野出手了。

　　“哈哈，来得好！”方野狂笑一声，身形一抖，将一气化三清的神通施展了开来，化出另外三个与他一模一样的化身来。

　　一道化身头顶山河鼎，一道化身手持逆鳞天刀，一道化身赤霄神火盘旋，而方野的本体，却传出一道道神魔咆哮之音，将神魔霸体的威能发挥的淋漓尽致！

　　山河鼎的化身迎向石心和尚，逆鳞天刀的化身冲向烟月稀，而赤霄神火的化身和方野的本体一起，全都冲向了魔苍峦！

　　方野的打算，就是要先灭了魔苍峦！


第988章 再斩天骄

　　魔苍峦背后浮现出一片魔土，上面插着一柄柄魔光闪烁的魔兵，每一柄魔兵都透出一股深沉的冷意，魔兵齐出，席卷方野。

　　方野的那道化身将赤霄神火祭出，一上一下，彼此反向旋转，形成一个火焰磨盘，将靠近的魔兵尽数磨碎成虚无。

　　方野的本体已然冲到了魔苍峦的身前，体内万千神魔咆哮，右拳上绽放出万道神芒，霸气的朝着魔苍峦的面门轰砸了下去。

　　“想跟我魔族拼肉身，你还不够资格！”魔苍峦怒吼一声，身周魔气浮动，握掌成拳，迎着方野的拳头挥舞了过去。

　　“砰！”

　　两个拳头轰砸在一起，爆发出闷雷般的声响，一股股肉眼可见的能量波动席卷开来，风云变幻，飞沙走石。

　　两道人影一触即分，方野丝毫无损，而魔苍峦的拳头连带着半条手臂都已然被轰碎成血渣。

　　魔苍峦的脸上多少有些震惊，右臂上魔光缠绕，眨眼间就恢复如初，沉声道：“神魔霸体，果然名不虚传！”

　　方野冷笑一声，本体和化身一起朝着魔苍峦攻杀了过去，赤霄神火浩荡，神魔霸体巍峨，再次与魔苍峦战到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　天地间轰鸣不绝，各种能量波动狂暴翻滚，到处充满了能量乱流，一般的皇主都不敢靠近。

　　魔苍峦祭出魔云罩，将方野的化身笼罩在内，全力攻杀方野的本体。只要能够灭杀了方野的本体，那些分身不攻自破。

　　方野化身被困，怡然不惧，悍然朝着魔苍峦攻杀了过去。

　　魔苍峦身周浮动着魔煞邪火，围绕着身躯不断的翻滚，双手一旋，双手之间出现一个黑漆漆的洞口，似乎连通着另外一个世界一般，透出一股幽冷枯寂的感觉，暴喝道：“魔塑轮回！”

　　方野顿感周围有一道道玄奥的能量作用在自己身上，想要将自己拉入到那个漆黑的洞口之中。

　　方野冷哼一声，伸出手掌向天，手心中泛起一道霸道暴虐的紫色光华，冷漠的道了出来：“神霄天雷！”

　　“轰隆隆！”

　　天际传来一道道沉闷的轰鸣声响，眨眼间就汇聚起漫天雷霆，一道道神雷从天而降，全都朝着方野的手掌汇聚了过去。

　　方野的右手朝着魔苍峦猛然一挥，无尽雷霆朝着魔苍峦压落下去，所过之处，虚空都被炸裂开一道道清晰可见的空间裂缝，雷霆中蕴含的狂烈的霸道气息，专门克制邪魔外道，顿时将魔苍峦身周的魔气炸的波动不已。

　　魔苍峦吼啸连连，将外散的魔气都收归体内，身周布满了一层魔煞邪火，硬生生将漫天的雷光逼迫开来，自身不受半点儿影响。

　　方野见状，左手一挥，一道道土黄色的能量席卷开来，似乎与诸天万界的星辰相呼应，形成一道清晰地封禁之力，强行将魔苍峦封锁在原地。

　　紧接着，方野双手快速结印，一个复杂的手印很快就浮现了出来，上面蕴含了七种大道本源的气息，似乎可以埋葬整片苍穹一般。

　　正是葬天魔印！

　　方野的葬天魔印经过多次改良，早已蕴含了七种大道的气息，这次突破到皇主境界，让他对葬天魔印的理解更加深刻，将七系大道本源的能量融入其中，让得葬天魔印的威力愈加强悍。

　　“轰隆隆！”

　　葬天魔印强势霸绝的落在了魔苍峦的胸膛上，顿时让魔苍峦的胸前炸开一道道的血口，五脏六腑都受损不少，气息散乱不定。

　　魔苍峦仰天咆哮，胸前的伤势以肉眼可见的速度恢复，同时，魔苍峦身周浮现出十八头魔王虚影，各占一方，强行将方野的画地为牢的神通撕裂开来，化作一道魔光从中冲出。

　　魔苍峦犹如一头出笼猛虎一般，夹杂着满腔愤慨，主动向着方野攻杀了过来。

　　方野眸光清冷，眉心中陡然冲出一片梦幻虚影，正是森罗万象的神通，想要将魔苍峦的神魂强行拉人其中。

　　魔苍峦的眉心中爆发出一团漆黑魔光，一下子将方野的森罗万象击溃，没有受到丝毫影响。

　　方野眉毛微扬，这魔苍峦有一件神魂兵器，想要靠着神魂的优势来取胜，希望不大。

　　在这种时候，魔苍峦已经到了方野身前，顺手从半空中抽出一柄漆黑色的魔刀，照着方野怒斩了下去，怒啸道：“让我动用这件魔兵，也不算是辱没了你，受死吧！”

　　魔刀刚刚出现，整片天地都泛起一股悸动，似乎整个苍穹都受到这柄魔刀的影响一般。

　　一件兵器压制一个世界的大道规则！

　　帝兵！

　　方野的目光骤然收缩，这柄魔刀，与他体内的冥心塔一样，乃是一件六品神器，大帝的专属兵器！

　　“御天魔刀！”魔灵帝君的眸光中绽放出两道璀璨魔光，张口道出了这件魔兵的名字。

　　楚瀚帝君神色微动，意外的道：“御天魔刀乃是御天帝君的本命神兵，在御天帝君身死之后就裹带着御天帝君的传承消失不见，看来魔苍峦获得的就是御天帝君的传承了。”

　　“这次天骄大会之中果然有帝兵出现，这样一来，就算方野有赤霄神火在身，恐怕也支撑不了多久了。”凤霞帝君摇头感慨。

　　方野在见到这柄魔刀的瞬间，就不假思索的将斗转星移的神通动用了出来，全身顿时处于一种绝对无敌的状态之中。

　　方野明白，就算他拥有神魔霸体，就算他的肉身堪比五品神器，若是敢硬抗这件魔兵，那绝对是身死道消的下场，没有第二个可能。

　　御天魔刀从他身上划过，就像是斩在了水中一般，混不受力。而且，魔苍峦作用在御天魔刀上面的那股力道悉数反震到自己体内，令他一阵气血翻腾。

　　斗转星移可以让人处于绝对无敌的状态中，还可以反弹伤害，但只能反弹神通道法的伤害，无法反弹这种兵刃的伤害，否则的话，方野这一下就能够宰了魔苍峦。

　　御天魔刀斩空，魔苍峦多少有些诧异，想到断空行被反噬的那一幕，明白方野动用了某种秘法。

　　魔苍峦冷哼一声，提起御天魔刀再次冲了上去，悍然攻杀方野。这种绝对无敌的秘法太过神奇，必然不能多次动用，只要他的攻击超过了方野的抵挡，必然可以在短时间内击溃方野。

　　正在此时，魔苍峦的脸色不由控制的白了下，回头望去，发现自己用来困住方野化身的魔云罩已经暗淡无光，自发返回，钻入到了他体内，再也无法祭出。

　　赤霄神火能够成为洪荒天界第二火焰，自然霸道无匹，就算魔云罩是一件五品神器，也只能困住赤霄神火片刻时间，而且已经被赤霄神火焚烧的威能尽失，不知道要多久才能够再次恢复。

　　方野的化身冲破封锁，从另一个方向朝着魔苍峦攻杀了过去，妖异的红色火焰将虚空都焚烧的扭曲变形，让魔苍峦感受到了极大的威胁。

　　魔苍峦的眸子中闪烁出冰冷的光泽，身周魔煞邪火浮动，速度不减的朝着方野攻杀了过去。在这种时候，魔苍峦打算借助魔煞邪火来硬抗赤霄神火这一击，借此机会，强行斩了方野！

　　方野嘴角浮现出一丝冰冷的笑容，同样向着魔苍峦冲了过去，他的化身周围的赤霄神火更是交织成一朵莲花的样子，朝着魔苍峦笼罩了过去。

　　眼看方野的本体就要葬身在御天魔刀之下，方野的眸子中陡然光芒大亮，抬手将数道青蒙蒙的阵旗打了出去，阵旗落在半空中，爆发出一股浩大的封禁之力，一下子将半空中的御天魔刀封困在半空中。

　　这套阵法，名为八荒封魔阵，属于一套五级神阵，乃是方野突破到皇主之时从北冥神殿中所得。冥心当初曾告诉方野，在神王境界可以挑选一件四品神器和一套四级神阵，在皇主境界可以挑选一件五品神器和一套五级神阵，方野暂时并未挑选五品神器，倒是挑选了一套五级封困神阵，以备不时之需。

　　本来，方野是准备动用八荒封魔阵来困住魔苍峦，然后再下杀手。见到魔苍峦动用出御天魔刀之后，就改了主意，改而去封锁御天魔刀。

　　御天魔刀就像是坠入到了泥沼一般，速度顿时慢如龟行。

　　趁着这个机会，方野的赤霄神火已经到了魔苍峦的身上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两种火焰彼此倾轧，魔苍峦身上的魔煞邪火快速被磨灭，在赤霄神火的霸道攻击下，魔苍峦身上被烧的片片焦糊，仰天发出一声声怒吼声。

　　与此同时，方野的本体也到了，右手完全蜕变成白玉色，似乎蕴含着无尽大世界的威能，重重地拍击在了魔苍峦的头颅上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响过后，魔苍峦仅仅坚持了片刻的时间，就被拍的脑浆迸溅，鲜血四溢。

　　一代天骄，就此陨落！

　　“上苍之手！”魔灵帝君失声惊呼，眸子中绽放出两道漆黑魔光，似乎就要冲入到光陵世界之中。

　　楚瀚帝君身上陡然爆发出一股沛然的正气，强行将魔灵帝君身上的魔气压了下来，冷然道：“魔灵，不可坏了大会规则！”

　　魔灵帝君强行压下心底的震惊，再次恢复了平静，只是他的双眼中同样闪烁着凛冽的杀意。


第989章 前十诞生

　　方野斩杀了魔苍峦，一千多丈的气运之力从魔苍峦的身体上浮起，快速朝着方野汇聚了过去，半数被方野的气运令牌吸收，半数融入到了方野的体内。

　　方野的气运之力达到两千六百丈，遥指天际，在光陵世界中的大部分区域都能够感应得到。炼化了魔苍峦身上的半数气运之力以后，方野的修为也达到了皇主中期巅峰，依然未能让他突破到皇主后期境界。

　　失去了魔苍峦的控制，御天魔刀剧烈挣扎起来，想要挣脱出去，被方野强行打上了自己的精神烙印，彻底安静了下来，被他收入体内。

　　而魔苍峦身上的魔煞邪火，同样被方野收了起来，这是他答应给火元子的宝物，即便知道这种宝物对赤霄神火的进化有好处，依然还是决定送给火元子。

　　方野强行斩杀拥有帝兵在身的魔苍峦，带来的震撼效果不言而喻，场中所有人都不由自主的停止了攻击，目光复杂的望向方野。

　　方野伸手一挥，将自己的几道化身全都收起，目光清冷的扫视周围，镇住了场中所有人。

　　就算石心和尚修为最高，就算暮光沉和萧浮生都是剑修，就算寒冰离肉体强悍，也都清楚自己无法斩杀拥有帝兵在身的魔苍峦，而方野却做到了！

　　他们虽然不想承认，但也不得不承认，他们与方野之间，还是有些差距的。

　　“阿弥陀佛，这段因果，不接也罢。”石心和尚宣了声佛号，摇了摇头，收起漫天佛光，快速消失在远处。

　　这和尚来的最快，走的也最快，毫不拖泥带水。

　　方野并未追杀石心和尚，任由他离去。

　　虽说石心和尚与众人联手攻击他，但他对石心和尚等人并没有什么怨恨，天骄大会，就是气运之争，他自己的气运之力也是从其他人身上抢来的，有人要抢夺他的气运之力也属于正常情况。方野并非嗜杀之人，可不想将浩辰星域的绝世天骄都一网打尽，石心和尚离去，他倒是没有阻拦。

　　见到魔苍峦伏尸、石心和尚离去，暮光沉等人也都知道他们无力再去争夺方野的气运之力，先后离去。

　　这样一来，也就相当于承认了方野浩辰星域第一天骄的身份。

　　“方兄，魔苍峦拿出了帝兵，你居然还是干掉了他，实力真够强的！”萧浮生大笑着向着方野走来，畅快无比。

　　刚刚他与暮光沉的大战，并未分出胜负。严格来说，他已经算是赢了，因为他的修为比暮光沉弱上一个小境界，但却跟暮光沉战成了平手。若是他的修为与暮光沉相同，他有把握可以击败暮光沉！

　　方野笑道：“还是多亏了你和火元子帮我牵制住了两大绝世天骄，不然的话，我也凶多吉少了。对了，火元子，这是我答应你的魔煞邪火。”

　　说着，方野将一个装着魔煞邪火的冰冷玉瓶丢给火元子。

　　火元子接过魔煞邪火，眼中多少有些意外之色，淡笑道：“真没想到，你还记得我们之间的承诺。以你现在的实力，就算不给我这种魔煞邪火，我也无法奈何你。”

　　方野摇头笑道：“既然我答应了你，自然不会贪墨这种火焰，我也不屑于那么做。”

　　萧浮生半开玩笑的道：“原来你是动用了魔煞邪火来收买火元子的，那我的报酬呢？你总不会让我白打工吧？”

　　方野托起下巴，沉吟道：“现在我应该可以炼制出六品神丹了，等到天骄大会结束之后，我可以帮你炼制一些六品神丹来。”

　　“当真？”萧浮生顿时大喜，六品神丹，乃是皇主动用的最主要的丹药，大部分皇主都难以弄到。

　　六品丹神，整个南荒天界都不超过五指之数，萧浮生更是见所未见。

　　方野若真的是一个六品丹神，并替他炼制出一些六品丹药，那就可以让他省去许多年的苦修了。

　　萧浮生本来是打算跟方野开个玩笑，没想到方野居然给他带来这么大的惊喜。

　　“当真。”方野肯定的点了点头，以他现在的实力，再加上赤霄神火，别说是六品神丹了，就算是七品神丹，他都有一定的把握可以炼制出来，只是却不想将话说的太满，他倒是并没有提起来。

　　火元子的目光中也闪烁着激动的神色，有些迟疑的询问道：“不知方道友能否帮我炼制几颗六品神丹？我可以付出报酬。”

　　方野的目光从萧浮生和火元子的脸上扫过，微笑道：“这样吧，火元子道友若想炼丹，两副炼丹材料一颗丹药。萧兄若要炼丹，一副材料一颗丹药，权当是这次帮忙的报酬了。”

　　萧浮生和火元子都激动无比，对这个结果非常满意。对于大多数的炼丹师来说，至少要三副材料才能够换取一颗丹药，方野开出的这种价格，已经算是非常优惠了。

　　当然，他们并不清楚，方野炼丹的时候，每次成丹并非是一颗，而是多颗，最多可达十二颗！

　　“好！就这么说定了！方野，想来暮光沉等人已经不敢来找你的麻烦了，还剩最后一天多，我要争取多掠夺一些气运之力，就此告辞！”萧浮生向着方野告辞一声，化作一道剑光，眨眼间就消失在天边。

　　“我也离开了，以我自己的力量就可以保住前十强，无需再劳烦方兄了。”火元子也想趁着这最后关头来冲刺一番，简单说了一句，迅疾的离开了此处。

　　方野与魔苍峦等人大战的时间可不短，这一天的时间很快就过去了，终于到了天骄大会的最后一天，一道道气运之力再次从天而降。

　　方野所在地的气运之力格外的强大，两千六百丈的气运之力从天而降，方野全身都沐浴在气运之力的汪洋中，半数被气运令牌吸收，半数融入体内。

　　“嗡！”

　　如此庞大的气运之力降落下来，方野的修为不断的凝练再凝练，终于突破到了皇主后期的境界，而且快速稳定了下来，根基非常的扎实稳固。

　　在这种时候，方野头顶的气运之力高达三千九百丈，犹如一道天柱一般，直插苍穹，绝对的天骄大会第一名。

　　在这最后一天之中，方野并没有再去掠夺其他人的气运之力，而是盘膝在原地静静打坐起来。

　　方野的神魂早已进入到了北冥神殿的悟道殿之中，感悟大道，提升境界。

　　最近他的修为提升的太快，为了避免修为跟不上的情况出现，方野不得不动用北冥神殿的悟道殿来提升大道感悟，对于大道的感悟一日千里。

　　方野的威名全都是杀出来了，气运狼烟之下，没人胆敢靠近他附近数千里的范围，就算是那些绝世天骄，也都远远避让开来，本该最火爆的一天，方野倒是非常清净。

　　第十天的时间很快就过去，伴随着一道巨大的嗡鸣声响，光陵世界中还活着的天骄尽数被丢了出来，大约有五六百人从天而降，落在了浩然星辰台上。

　　当然，大部分天骄的头顶都已经没有了气运之力，他们虽然侥幸活了下来，但是他们的气运令牌都被人夺走，在光陵世界中得到的好处实在有限，一个个都羡慕嫉妒的望向头顶有气运之力的天骄们。

　　紫炫星系的人，只回来了六个，分别是方野、萧浮生、景轩、秦云冠、林道峰和封楚楚，他们全都突破到了皇主境界。至于其他人，全都死在了光陵世界中。十个人进去，有六个存活了下来，这种生存几率已经算是非常大了，他们感慨之余也都有些庆幸，至少他们身上都还有着气运令牌。

　　方野头顶的气运狼烟直冲霄汉，比第二名的气运之力强了一倍都不止，将绝大多数人的眼球都吸引了过去，让每个看到的人都惊叹不已，无法想象方野到底是如何得到如此多的气运之力的。

　　楚瀚帝君的目光扫视了一圈，凡是被他目光扫视到的强者，都有一种被凶兽盯上的感觉，场面很快就安静了下来。

　　楚瀚帝君声音清朗的道：“到了现在，此次天骄大会圆满结束，前十强也诞生了出来。第十名，紫青大陆清幽门的温玉儿；第九名，魔渊星系魔苍门的魔归晴；第八名，万妖星系妖皇宗的元龙子；第七名，道玄星系青天宗的烟月稀；第六名，妖云星系天龙门的寒冰离；第五名，离悦星系火狱门的火元子；第四名，紫炫星系凌绝剑门的萧浮生；第三名，浩元星系剑心宗的暮光沉；第二名，金刚星系摩罗门的石心和尚；第一名，紫炫星系万道门的方野！这十人，是本次大会的十强，拥有进入道源空间的资格，拥有进入涅槃圣域的资格！”

　　楚瀚帝君清朗的声音响在每个人的耳边，没说出一个名字都让人有一种心潮澎湃的感觉，当他喊出方野的名字的时候，整个浩然星辰台上都欢呼雀跃了起来。

　　楚瀚帝君扫视了一圈，沉声道：“现在，场中有许多人都有气运之力伴身，这些气运之力，各位无法动用分毫。但是，只要你们亲手击碎自己身上的身份令牌，这种气运之力自然就会根据亲疏远近来反补到各位的宗门和亲朋好友身上。在道源空间开启之前，各位的气运之力可以先处理掉了。”


第990章 故友的消息

　　听到自己身上的气运之力无法动用，诸多天骄倒是没有太大的失望，他们大部分也都猜到了这个结果。能够反补自己的宗门和亲朋好友，他们也都心甘情愿，能让与自己有关的人全都受到好处，这就相当于衣锦还乡了。

　　伴随着楚瀚帝君的声音落下，众多有气运令牌在身的天骄纷纷出手击碎自己的身份令牌，每个人身上的气运之力都分为许多股，各自穿梭虚空，飞向不同的区域。

　　方野望着手中的气运令牌，眸子中隐隐有些期待。

　　这么多年以来，他一直没有雪芊芊的消息，这次气运之力发散，倒是可以让他与雪芊芊短暂沟通下。

　　方野狠狠一拍，气运令牌崩碎，方野头顶近四千丈的气运之力瞬间崩溃，如一道道游龙一般，冲向四野八荒。

　　最大的一股，大约占据气运总量的半数，穿梭虚空界域，径直冲向北斗天界。稍小的一股，约有两成的样子，同样跨越了虚空界域，冲向了东灵天界。剩下的三成气运之力，都分别散落在各处拥有万道门分部的星系和大陆上。

　　紫炫星系中，诸多万道门所在都被庞大的气运之力所笼罩，每个人都像是徜徉在大道的汪洋中，修为突飞猛进。而且，他们的气运底蕴与天地气运交织在一起，让万道门的根基更加牢固。

　　泰恒星上，方野的第四弟子李玉晴正在修炼，突然有一股数百丈的气运之力从天而降，直接让她沐浴在气运之力的汪洋中。

　　李玉晴大吃一惊，紧接着就满脸惊喜的神色，目光遥望远处，喃喃的道：“师父……”

　　李玉晴的修为本来在神灵境界，这股气运之力降落之后，她的修为像是坐火箭一般上窜，神师，神将……

　　四百丈的气运之力，径直让李玉晴突破到了神王境界！

　　连升四大境界！

　　这在李玉晴看来是不可想象的事情，她的心中多少有些惶恐，她清晰的感觉到，自己体内还堆积着大量的气运之力，只要将这种力量完全炼化掉，她足以跻身到神王大圆满境界！

　　李玉晴运转九龙破功法炼化了起来，九龙破功法高深无比，就算她现在突兀的突破到了神王境界，九龙破功法也足以支撑她的修炼。提升到神王大圆满境界，对于李玉晴来说，也只是个时间的问题罢了。

　　紫狂的修为本来就达到了神将大圆满境界，得到众多气运之力的协助，同样突破到了神王境界，而且直接达到了神王初期巅峰，亦有着诸多气运之力在他体内堆积了下来。

　　若是将体内的气运之力尽数炼化，紫狂即便达不到神王大圆满境界，达到神王后期应该没什么问题。

　　所有万道门人都得到了极大的提升，整体实力翻了数倍。

　　在气运之力散发开的时候，每一股气运之力都像是方野的神识一般，方野的神念随着气运之力而动，能够清晰地看到承受气运之力的人附近的情况。

　　见到李玉晴和紫狂的身影，虽然无法与他们交流，方野心中也升起一股温馨之感。

　　良久之后，方野感觉那股两成的气运之力已然冲到了东灵天界的一处星域之中，下方是个古老的战场，到处都是断剑断戟，还有一个个刀痕箭孔，充满了肃杀的气机。

　　这里同样站满了年轻的天骄，有的头生金角，有的金瞳碧发，有的身绘神纹，不一而足。有好几人的修为都达到了皇主后期巅峰，甚至还有个皇主圆满的强者，每个人头顶都有着强弱不一的气运光柱。

　　方野心中暗自惊讶，东灵天界，是妖修的天堂，大部分都是妖族修士，这些天骄也都来自于不同的种族，整体实力比南荒大陆的还要强上一些。

　　不少人都感应到了这股从天而降的气运之力，一个个都目露奇异的神色，这股气运之力跨越界域而来，让主持这次天骄大会的几个妖族帝君都非常诧异。

　　滚滚气运之力从天而降，径直落在一个绝美空灵的少女身上，女子身周氤氲着一股朦胧月华，淡漠如烟，如梦如幻。

　　少女举手投足之间就有一股君临天下的气势，赫然便是许久未见的明月真神！

　　明月真神在神域创下明月天庭，明月所照，尽是天庭，差点儿以一己之力颠覆千手神魔布下的万古奇局，其天资连方野都看不透。明月真神和方野一起闯入洪荒天界，修为比方野还要高一些，如今已经达到了皇主后期巅峰。她的气运之力，约有三千丈，比那个皇主圆满境界强者的气运之力还要更强！

　　明月真神见到从天而降的气运之力，清澈的眸子中绽放出两道璀璨华光，嘴角不自觉的浮现出一丝弧度，静静地沐浴在漫天气运之力里面。

　　方野的两成气运之力，也有着八百丈之高，片刻之后，明月真神身上陡然透出一股更加强大的气息，这股气运之力直接让她突破到了皇主大圆满境界！

　　古战场上，众人望向明月真神的目光中都充满了敬畏，那几个大帝级的强者望向明月真神的目光中都有些疑惑。洪荒天界浩瀚无疆，就算是他们这些大帝级的强者，绝大多数也不曾离开过自己所在的界域，而这股从天而降的气运之力明显是南荒天界的其他天骄传来的，明月真神究竟是怎么与其他天骄相识的？

　　明月真神嘴角微微上扬，伸出纤纤玉手，轻巧的将自己的气运令牌拍碎，三千丈的气运之力一分为二，一冲向北，一折向南，瞬息无影。

　　随着气运之力被明月真神吸收，方野对明月真神的感应同时消散开来，倒是并未看到明月真神最后拍碎气运令牌的那一幕。

　　方野微微笑了笑，明月真神果然非同常人，即便在洪荒天界，也丝毫不弱于人。从她的身上，方野感受到了一股孤傲绝伦的气势，那是常年独自行走在死亡边缘才具备的气势。方野心中隐隐有个猜测，明月真神应该没有加入到什么门派之中，一直都是自己在生死之间磨练，不知道进入过多少险地，才会让她拥有如此实力。

　　方野感觉，即便是对上一尊大帝，明月真神亦有一战之力！

　　正在这时，互有一道浩瀚的气运之力从天而降，气运之力高达一千五百丈，径直落在方野的身上。

　　方野微微一怔，旋即便感应到这股气运之力是从东灵天界而来，气运之力中有一种让他熟悉的感觉。方野顿时明白，这股气运之力来自于明月真神！

　　“明月，涅槃圣域见。”方野微笑着说了句，他知道明月真神虽无法与自己交流，但能够听得到。

　　下一刻钟，方野就徜徉在气运之力的汪洋中，九转混沌诀运转之下，修为稳步增长着，等到他将这一千五百丈气运之力吸收完毕，修为稳稳地达到了皇主后期巅峰境界。

　　浩然星辰台上，众多强者都目光怪异的盯着方野，他们可是清楚界域之间的距离有多广，方野居然认识东灵天界的天骄，而且还关系莫逆，实在是难以想象。一千五百丈气运之力，都能够跻身浩辰星域前十强了，他们心中都在猜测，方野结识的到底是何种妖孽？

　　北斗天界，一处悬浮在星空中的大陆上，同样是天骄遍布，一个个年轻的天骄傲然立于一座巨大而古老的擂台上，基本上全都是人族。

　　这些年轻天骄的修为，比东灵天界还要强上一筹，皇主大圆满者有着好几人之多，修为最高者居然达到了帝境！那是个白衣飘飘的翩翩少年，剑眉星目，眸若晨星，身周宛若有着星光浮动，其踏出的大道应该与星辰有关。

　　将某一种大道的大道碎片吸收饱和，就可以踏出那种大道，进入皇主境界。皇主境界需要感悟大道本源，等到大道本源之力在体内饱和，便可踏入帝境。

　　这个白衣少年的大帝境界还不稳定，显然是刚刚才踏入这个境界之中。

　　在方野刚进入到洪荒天界的时候，就听李玉晴说起过，在四大界域之中，最适合修行的是北斗天界，被人族霸占。东灵天界仅仅适合妖族修行，西漠天界仅仅适合佛门修行，而南荒天界最为贫瘠，鱼龙混杂。在北斗天界的这个星域之中，整体水平就比明月真神所在星域和方野所在星域的天骄强上一筹。

　　白衣少年望向众多天骄之中，那里有个身着白色衣裙的绝美少女，眉目如画，身形窈窕，看起来冰清玉洁，绝美的容颜上透出一股拒人于千里之外的冷漠，宛若冰山雪莲一般，不自觉的就能让人生出一股自惭形秽的感觉。

　　这个少女，正是雪芊芊！

　　雪芊芊的修为，已经达到了皇主圆满境界，身周有着水系大道本源符文闪烁，将先天水灵体的优势完全展现了出来。北斗天界本来就比南荒天界更适合修行，雪芊芊飞升的位置又极好，飞升之后就进入到了一大宗门之中，被重点栽培，专修一种大道，倒是比方野的修为进展还要更快！

　　“芊芊，这次我取得了本次天骄大会的第一名，等我返回万星门，便会向你师父提亲！我一定会风风光光的迎娶你！”白衣少年面带微笑的向着雪芊芊说了出来，温和的声音中都有一股蛊惑的韵味，能让人不自觉的心生好感。

　　雪芊芊秀眉微蹙，丝毫不受影响，冷声道：“北落星辰，芊芊不是你叫的，请你自重。而且，我已经有丈夫了，你就不要自找没趣了。”

　　“你有丈夫了？”北落星辰的脸色微微变了下，声音低沉了下来，“芊芊，你就别自欺欺人了，你们冥水宗无人能配得上你，我也从未听你师父说起过你还有个丈夫。我对你的心意你应该知道，以我圣光星域第一天骄的身份，以我帝君的身份，将来我还会是万星门的门主。嫁给我，不算委屈了你。”

　　“我再说一遍，我有丈夫了！请你不要再来烦我！”雪芊芊表情依旧冷漠，就像是个万年不化的冰块一般。

　　北落星辰沉声道：“既然你说你有丈夫了，那你丈夫是谁？让他出来，我倒要看看，他哪里比我强？！”

　　“嗡！”

　　正在此时，一股浩荡的气运之力从天而降，这股气运之力足有近两千丈，沛然降落到了雪芊芊身上。

　　雪芊芊的眸子中绽放出惊喜的神色，从这道气运之力上面，她清晰地感受到了一股非常熟悉的气息，那是方野所特有的气息！

　　雪芊芊沐浴在气运之力里面，滚滚气运之力快速转化成她的修为，身上透出的气息愈加空灵透彻。

　　这一幕让擂台上下的所有人都愣住了，他们都能够感应到，这股庞大的气运之力是来自于南荒天界的某位天骄。

　　气运之力如此庞大，显然南荒天界的那位天骄与雪芊芊关系匪浅，雪芊芊怎么会认识南荒天界的天骄？这股气运之力绝对不会是南荒那个天骄所有的气运之力，那人到底强到了何种地步？

　　雪芊芊对其他人不管不问，闭上双眸，徜徉在气运之力的汪洋中，就像是在方野的怀抱中一般，绝美的容颜上满是幸福之色。

　　等到这些气运之力被雪芊芊吸收完毕，雪芊芊的修为似乎达到了一个临界点，即将踏入到大帝境界！

　　雪芊芊绝美的容颜上挂着一抹发自心底的笑意，自豪的道：“这股气运之力，就是来自于我的丈夫，他叫方野！我不会拿他跟你来比较，因为你不配！”

　　在雪芊芊的眼中，没人能够比得上方野。

　　当初在神域第一次见到方野的时候，雪芊芊就有这种感觉，事实证明，她的眼光是正确的。

　　就算是进入到洪荒天界之中，雪芊芊依然认为，没人能比得上方野，无论在什么地方，方野都不会比其他人差。

　　因为，那是她的丈夫，她此生唯一的一个丈夫！


第991章 芊芊成帝

　　雪芊芊的话音落下，北落星辰的目光就变得冷厉起来，语气冰冷的道：“你不喜欢我没关系，但你说我比不上那个方野，那我还真要看看他到底是何方神圣！”

　　雪芊芊不屑的笑了笑，并未与之争辩。

　　方野的气运之力降落之时，已然将北斗天界发生的事情全都看在眼中，他的眸子中顿时闪现过一道凌厉的杀意。

　　方野不清楚那北落星辰是什么人，不清楚他是什么来历，但是他敢纠缠雪芊芊，方野心中已经将他判了死刑。

　　雪芊芊的实力，有资格进入到涅槃圣域之中，方野本来打算与她在涅槃圣域中相见，见到这种情况之后，方野心中瞬间有了决定，在进入到涅槃圣域之前，他必须要前往北斗天界一趟！

　　北斗天界圣光星域的巨大擂台上，北落星辰咄咄逼人的望着雪芊芊，冷然道：“我决定了，等到这里的事情处理完毕之后，就要去你们冥水宗提亲！”

　　雪芊芊秀眉微蹙，冷冷的道：“北落星辰，你太过分了！”

　　北落星辰冷笑道：“就算你的修为达到了皇主圆满境界，距离成帝始终还差一步，以你们冥水宗的底蕴，应该不会阻拦！”

　　“刷！”

　　陡然，又一道庞大的气运之力从天而降，这股气运之力约有一千五百丈左右，是从东灵天界传来。

　　让所有人意外的是，这道气运之力，同样落在了雪芊芊身上，绝大多数人都惊叹不已，北落星辰却有些惊疑不定。

　　从这股气运之力来看，其主人的实力同样不弱，绝对是某个星域的前十强之一。

　　刚刚那道气运之力是来自于南荒天界，而这道气运之力却是来自于东灵天界，雪芊芊到底是怎么认识的这么多天骄？

　　圣光星域的几个大帝彼此相视一眼，其中一个大帝淡笑着道：“真没想到这个小姑娘还跟南荒天界和东灵天界的天骄关系匪浅，看来她身上承载的气运之力倒是不弱。”

　　另外一个大帝接口道：“界域传送大阵，最近几百年都未曾开启过，而这个小姑娘修炼的时间尚未超过三百年，她能够与其他界域的天骄结识，唯有一个解释，他们全都是从某个小世界中飞升上来的。”

　　又有个大帝赞道：“从小世界中飞升上来的修士，天资都非常高，同一个小世界飞升到洪荒天界的人，有三人都杀入了自己所在星域的前十强，这也很罕见了，真不知道哪个小世界能诞生出这么多的妖孽！”

　　雪芊芊微微愣了下，旋即就脸色大喜，明白了这是明月真神的气息。雪芊芊徜徉在庞大的气运之力里面，身周浮动着精纯的水系大道本源气息，气息越来越强悍。

　　在吸收完方野的那道气运之力以后，雪芊芊就达到了大帝的临界点，有明月真神的气运之力相助，雪芊芊体内的水系大道本源快速饱和，打破大帝壁垒，强行冲入到了大帝境界！

　　“嗡！”

　　一股浩瀚的威压席卷开来，引得天地共鸣，让诸多皇主神王都感受到一股深沉的压力。

　　帝境威压！

　　众人都目光骇然的望向雪芊芊，他们感受到的帝境威压，都是来自于雪芊芊！

　　等到雪芊芊将明月真神的气运之力吸收完毕，将修为彻底稳固在大帝境界上，比北落星辰的修为还要更加稳固！

　　北落星辰脸色铁青，大帝已经站在了洪荒天界的最巅峰，雪芊芊成帝，他已经很难对雪芊芊造成威胁了。北落星辰的目光中光泽闪动，已经打算动用宗门的力量了。

　　三百年内就证道成帝，这是难以想象的事情，相信万星门也会很想让雪芊芊嫁入他们万星门之中，那样他们万星门的影响力将会更强。

　　雪芊芊同样拍碎了自己的气运令牌，她身上的气运之力相对较弱一些，只有两千四百丈左右。半数冲向南方，四成冲向东方，剩下的一成才反补到冥水宗之中。

　　她和方野还是稍有不同，方野自己就是万道门的门主，故此万道门分得的气运之力相对更多一些，而雪芊芊仅仅是冥水宗的一个弟子，冥水宗能够从她身上获得的气运之力相对就少得多了。

　　至于明月真神，孤家寡人一个，根本就没有宗门反补，这才便宜了方野和雪芊芊。

　　方野不清楚北斗天界发生的事情，但他已经打定主意要前往北斗天界一趟了。不为别的，就为了去斩杀北落星辰！

　　正在此时，雪芊芊的气运之力到了，再次笼罩住了方野。

　　感受着气运之力中的熟悉气息，就像是雪芊芊就在身旁一般，让方野有一种放松的舒适感。

　　方野淡笑道：“芊芊，在涅槃圣域开启之前，我会去找你的，等着我！”

　　雪芊芊无法与他交流，但却能够感应到他说的话。方野并没有说出要去杀北落星辰的事情，免得雪芊芊担心。

　　“嗡！”

　　一道若有若无的嗡鸣声响起，方野借助这股气运之力，强行突破到了皇主圆满境界，气息如渊似狱。

　　伴随着方野吸收完了这些气运之力，浩然星辰台上的其他天骄也早已完成了气运之力的反补，目光都盯在方野身上，目光中满是羡慕和嫉妒。

　　到现在为止，这次天骄大会上，唯有石心和尚踏入到了皇主圆满境界，而方野现在，也达到了这个境界！

　　死亡帝君目光冰冷的望着方野，咬牙切齿的道：“想不到他居然有这么好的运气，借助这两股气运之力，竟然突破到了皇主圆满境界！”

　　皇主圆满境界，仅仅比他低了一个小境界，再加上方野得到了魔苍峦的御天魔刀，虽说死亡帝君依然有把握可以击杀方野，但他同样感觉不怎么轻松了。而且，马上就要开启道源空间了，方野获得了第一名，可以在里面呆上十天，他敢保证，方野呆满十天再出来，绝对能突破到帝境！

　　等到方野突破到帝境，就算他亲自出马，都没把握能够斩杀方野！

　　魔灵帝君同样皱起了眉头，他想要的是方野的神魔霸体，方野实力增强太快，已经让他有一种无法掌控的感觉了。若是再让方野安然进入道源空间，那他就更不用想了。

　　死亡帝君和魔灵帝君彼此相视一眼，眸子中都闪过一道凌厉的神色，绝对不能让方野进入道源空间！


第992章 道源空间

　　“好了，现在可以开启道源空间了。”楚瀚帝君朗声宣布了出来。

　　死亡帝君忽然开始发难道：“我反对！方野来历不明，与其他界域的修士相勾结，气运之力大半都落入到了外域之中，不能让他进入到浩辰星域的道源空间之中！”

　　这一幕让所有人都微微有些发愣，方野是这次天骄大会的第一人，没想到死亡帝君会朝着方野发难，居然不让方野进入到道源空间！

　　方野眉毛微扬，眸子中闪现出一道夺目的利芒，他不清楚死亡帝君为何要如此针对自己，此人是要截断自己的大道，方野心中已经对他动了杀机。

　　大帝，在以往的时候，对于方野来说还是高不可攀的存在。而今，方野突破到了皇主圆满境界，距离大帝境界只剩下一步之遥，即便是对上大帝，亦可一战！

　　方野想要进入到北斗天界之中去找寻雪芊芊，在此之前，道源空间他是必须要进入的，唯有在道源空间中得到足够的好处，他才能够更有底气的进入北斗天界。

　　因为，进入北斗天界之后，他要面对的，或许不仅仅是北落星辰一人。

　　死亡帝君的话音落下，魔灵帝君就紧跟着开口道：“不错，不能让此子进入到道源空间之中！”

　　楚瀚帝君微微皱起眉头，不悦的道：“历来的天骄大会还从来没有出现过不允许天骄进入道源空间的情况，这一届的天骄大会还跟涅槃圣域有关，更为重要，岂可儿戏？”

　　金銮佛陀面容祥和，慈悲的笑道：“破坏了大会规则，就会遭受相应的因果，后果难以推测，不可擅作主张。”

　　凤霞帝君凤眸含煞，冷哼道：“死亡，你徒弟那么多，被方野宰一个又有什么？魔灵，就算你再打什么歪主意，这次也要先把道源空间开启了再说，万一影响到了涅槃圣域的开启，你担当得起吗？”

　　“嘿，任你们说的天花乱坠，也说服不了我，不奉陪了！”魔灵帝君冷笑一声，身周魔光一闪，整个人突兀的消失在半空中，不知道去向了什么地方。

　　对于魔灵帝君来说，就算让他亲自进入到涅槃圣域之中，也不如神魔霸体对他的吸引力更大，更不用说是开启道源空间了。只要能够得到方野的神魔霸体，魔灵帝君不惜将所有天骄都阻挡在道源空间之外。

　　魔灵帝君突然离开，让楚瀚帝君等人都微微有些发愣，谁也没有想到魔灵帝君居然弃诸多天骄于不顾，就这么离开了。

　　死亡帝君也稍微愣了下，没想到魔灵帝君比自己还要果断，当即也不再犹豫，冷哼一声，同样消失在原地。

　　五大帝君，只剩三人，这还如何开启道源空间？

　　楚瀚帝君紧紧皱起了眉头，虽说他还能够召唤其他大帝到来，但是那也需要时间，而这道源空间只能在天骄大会结束的当天开启，远水解不了近渴，难道说这次根本就无法开启道源空间了？

　　凤霞帝君和金銮佛陀相视一眼，都有些措手不及的感觉，谁也没料到魔灵帝君和死亡帝君会临阵脱逃，这样一来，他们就没办法再开启道源空间了。

　　方野沉静的道：“如果需要，我可以帮忙。”

　　楚瀚帝君的眸子中闪过两道亮光，目光从场中诸多天骄身上扫过，颔首道：“开启道源空间消耗极大，你们十个人一起出手，想要开启道源空间也不难。而且，开启之后，你们的修为将会消耗大半，在里面能得到的好处也会更大！”

　　当即，楚瀚帝君就将开启道源空间的方法告诉了方野等人，方法很简单，只需要开启某个大阵就行，这座大阵需要五个帝境强者出手，而今两尊大帝离开，只要方野等十个人代替他们两人输入神力就可以了。

　　楚瀚帝君、凤霞帝君和金銮佛陀各列一方，排名一三五七九和二四六八十的天骄各自占据了剩余的一个位置，一起出手开始激发大阵。

　　在浩然星辰台的四周和正中央的位置，各自透出一股深沉浩瀚的天地伟力，浩然星辰台上闪现出一个又一个古老的符文。

　　随着符文越来越多，天地间弥漫的伟力越来越浩大，渐渐地，在浩然星辰台上方出现一个五彩斑斓的空间漩涡，由虚变实。

　　空间漩涡中透出一股天地本源的纯净能量，隔着很远都能够让人有一种气血升华般的感觉，仿佛羽化了一般。

　　“道源空间已经开启，无需再支撑大阵了，你们进去吧。记住，第十名可呆一天，第一名可呆十天，道源空间自会根据你们体内的气运状况来判断，时间到了就会强行带出来。对了，等你们出来之后，在光陵世界和道源空间中屏蔽的浩劫感应，变会随之到来，你们要做好心理准备。祝你们好运！”楚瀚帝君朗声宣布了出来。

　　得到前十强的人顿时都兴奋的冲向空间漩涡，这可是道源空间，谁也不想浪费时间。

　　方野进入到道源空间，顿感像是进入到了世界的本源一般，不需要主动吸收，精纯的天地本源力量就向着自己体内汇聚而来，快速转化成他体内的大道本源力量。

　　在这种地方，方野自然不会客气，体内的九转混沌诀疯狂运转，在他体表形成一个巨大的能量漩涡，将一股股的大道本源力量快速吸收到体内，转化成他自己的修为，七系大道本源力量飞快增长着。

　　道源空间中的能量，虽不如气运之力那样玄奥，但对皇主境界的强者拥有致命的诱惑力，不仅能够直接转化成他们自己的修为，还能够洗练自己体内的大道本源。

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳了起来，透出一股欢呼雀跃的情绪，身周氤氲着一股混沌之力，同样在吸收着周围的大道本源之力，吸收的速度比方野还要更快！

　　混沌青莲，属于天地十大灵根之一，又是幻灵的本体，方野的九转混沌诀就是混沌青莲衍生的产物，这种天地灵根主动吸收，速度自然快。

　　幻灵曾言，下次再觉醒的时候，就可以真正蜕变成人了。方野感觉，这道源空间，或许是幻灵的一个机会！

　　在方野和幻灵的吞噬之下，整个道源空间中的大道本源之力都完全狂暴了起来，似乎是沸腾的开水一般，剧烈翻腾着。

　　石心和尚等人都有些诧异，不知道方野到底修炼的何种逆天功法，亦或是动用的什么秘法，居然有如此功效。

　　但是在这种时候，也没人理会方野了，他们一个个都施展出全部的实力，贪婪的吸收着周围的大道本源之力。

　　第一天过后，温玉儿离开道源空间，离开之时，修为彻底稳固在皇主后期。

　　第二天过后，魔归晴离开道源空间，离开之时，修为同样在皇主后期，却有着突破到皇主后期巅峰的征兆。

　　时间一天天的过去，道源空间中的修士越来越少，在道源空间中停留的时间越久，得到的好处就越大。

　　元龙子突破到皇主后期巅峰离开，烟月稀、寒冰离、火元子离开之时全都突破到了皇主圆满境界，距离帝境只有一步之遥，却始终未能突破。

　　第七日之后，萧浮生首先突破到大帝境界，帝境威压惊人，从道源空间中离去。

　　这一日，暮光沉与石心和尚同样突破到了大帝境界，各自体内都透出浩大的帝境威压，依旧在利用道源空间中的能量在稳固修为。

　　第八日之后，暮光沉离开，修为稳固在大帝初期。

　　第九日过后，石心和尚离开，修为达到大帝初期巅峰。

　　在石心和尚离开之前，面带古怪的望了方野一眼，这些天以来，方野吸收的能量比所有人加起来都要多，但是方野依旧卡在皇主大圆满上面，始终未曾突破到大帝境界之中。

　　石心和尚的心里有个疑惑，难道七系证道突破到大帝境界，需要如此庞大的大道本源之力吗？

　　等到石心和尚离去，方野才长出了口气，直接将混沌青莲和自己的第二分身都祭了出来，任由他们吸收道源空间中的大道本源之力。

　　方野吸收的大道本源之力比所有人加起来都要多，如果全力突破，就算他七系证道，也早就突破到大帝境界了，但他并没有这么做。

　　这九天以来，方野吸收的大道本源之力有一部分是在淬炼自己的神魔霸体，如今他的肉身已经堪比五品巅峰神器。身为他的本命神兵的逆鳞天刀，同样达到了五品巅峰神器级别。

　　而且，方野更重要的还是在提升第二分身的修为。第二分身是他的分身，不需要渡劫，没有瓶颈，只要能量足够，就可以快速进阶。

　　在这里呆了九天，方野的第二分身已经从神王境界提升到了皇主大圆满境界。

　　方野迟迟不做突破，就是为了本体和分身一起突破！

　　他的敌人可不少，每一个都来头巨大，唯有双双突破，方野才能够在未来的大战之中占据绝对的主动！


第993章 大帝境界

　　方野突破所需要的能量太大，一股股庞大的大道本源之力不断的涌入体内，被方野不断的凝练再凝练，为最后的突破做准备。

　　方野体内就像是大道的汪洋，每一个穴窍中都蕴含着无穷无尽的大道本源之力，每个穴窍中都有着一尊虚幻的神魔坐镇，神魔正在逐渐凝实。

　　这九天疯狂的炼化的大道本源之力，大部分都被他体内的诸多神魔虚影吸收，这些神魔就相当于方野的一个后备资源库，为方野提供着无量本源力量。

　　方野心中隐隐有一种感觉，迟早有一天，他体内的万千神魔将会彻底蜕变出来，每一道神魔都是自己的一个化身。到了那一天，方野便可以真正的一化万千，无敌天下！

　　或许，那才是神魔霸体真正的逆天之处！

　　“嗡！”

　　方野的本体和分身几乎同时发出一声大道嗡鸣声，无尽的大道本源之力在体内涌动，全身充满了力量感，周围的天地大道都在向着自己俯首称臣，让他有一种君临天下的感觉。

　　幸亏有着前面九天的积累，才能够在关键时刻厚积薄发，本体和分身双双做出突破，全都踏入到了大帝境界！

　　此时的方野却顾不得激动，他的目光完全被道源空间中的混沌青莲所吸引。

　　混沌青莲在道源空间中轻轻摇曳，弥漫出浩瀚的混沌气机，三片晶莹的叶子光华隐隐，上面呈现出钟鼎塔剑等玄灵神器的影迹，莲花分五瓣，自有造化玄灵的虚影浮现。

　　一株混沌青莲，宛若在演绎着天地本源的奥秘，如鲸吞海饮般吞噬着周围海量的大道本源之力，似乎连无尽遥远的星空中的万千大道之力都在汇聚而来。

　　吞噬了无尽的大道本源之力，混沌青莲生长到尺许大小，弥漫出无穷无尽的混沌气机，仿佛是万道之源。

　　“老大！”混沌青莲中传出幻灵那兴奋的声音。

　　方野满脸惊喜之色，激动的道：“幻灵？你醒了？上次你说再觉醒的时候就可以完全蜕变成人了，现在就可以了吗？”

　　混沌青莲轻轻摇曳，迅疾的没入方野的眉心中，幻灵得意的声音再次传来：“老大，我现在就可以化形成人了，而且化人之后拥有与你相同的修为境界，只是暂时还不急，反正我的灵智已经完全恢复，想化形随时都可以。”

　　随着混沌青莲的入体，丝丝缕缕的混沌气息荡涤己身，方野清晰地察觉到自己的修为同样在飞速增强着。

　　进入到大帝境界之后，道法已经圆满，需要借着自身感悟的大道来参悟混沌天道。混沌生万物，金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳、时间、空间、毁灭、命运、死亡、生命等大道都是从混沌天道中衍化出来，感悟了任何一种大道，都会对混沌天道有些许感悟，可以从混沌中汲取力量。

　　当然，从混沌中汲取力量的多少，跟自己踏出的大道有关。踏出的大道越多，能够从混沌中汲取的力量就越多。而现在，混沌青莲自动沟通混沌中的能量，转化成可以被直接吸收的混沌之力，修行速度之快，不言而喻。

　　方野心中多少有些感动，笑道：“我现在本体和分身的七系大道都尽皆圆满，就算不动用混沌青莲，吸收混沌之力的速度也比只证得一种大道的大帝快上数十倍，你不用为了我的修行而保持在混沌青莲状态，此处大道本源之力庞大无尽，还是尽快化形吧。”

　　幻灵没有急着回答，而是将九大天碑衍化了出来，呈现出九宫之势封锁在周围，彼此交织，再次形成那座万道神魔阵，将混沌青莲完全封锁。

　　惊鸿一瞥之间，方野看到了神魔空间之中的神晶灵脉。

　　此时的神魔空间之中的神晶灵脉全都闪烁着三色光华，尽数都蜕变成了中品神晶灵脉，而且大部分都在向着五彩光华转化，即将蜕变成上品神晶灵脉。在方野刚得到北冥大帝传承的时候，神晶灵脉已经快要蜕变成中品神晶灵脉了，经过这么多年的蜕变，再加上这次吸收了庞大无尽的大道本源气息，直接就让里面的神晶灵脉全都蜕变成了中品神晶灵脉，而且还即将蜕变成上品神晶灵脉的样子。

　　混沌青莲自动封锁住自己气息之后，幻灵吊儿郎当的声音这才传了出来：“老大，我化形的时候会泄露气息，别人或许不在意，千手神魔肯定能感应到。而且，化形之后，我将没办法随你进入到涅槃圣域之中，还是等涅槃圣域之后再化形更好一些。”

　　“千手神魔！”方野的目光中爆发出两道凌厉的杀芒。

　　千手神魔将神域搅得天翻地覆，民不聊生，方野早就对千手神魔动了杀心。

　　幻灵继续说道：“不错，千手神魔早已超越了帝境，达到了圣主境界。圣主境界要借助混沌天道之力来温养穴窍神邸，千手神魔正是要借助我的本体来温养穴窍中的神邸，为以后的合道做准备。以我们现在的实力，想要对付千手神魔，还差了点儿。”

　　大帝境界要借助混沌天道来吸收混沌之力，能到自身的混沌之力饱和，便可踏入圣主境界。

　　在圣主境界，身体各个大窍中就会孕育出神邸。随着修为的增强，孕育出的神邸越来越多，每一尊神邸的威力越来越强。只要体内三百六十五个大穴全都孕育出的神邸，并且全部圆满，就可以尝试最后的合道。合道，不仅要神邸相合，而且要神魂、肉身和道法合而为一，证得唯一真我。若是合道成功，便可踏入主宰境界，威压万千世界，不朽不灭。

　　当然，孕育出的神邸越多，需要的时间越久，合道的难度就越大，但合道之后的实力就更强。神魂的凝练程度，对混沌天道的领悟程度，也都会对合道有很大的影响。

　　而方野的神魔霸体，早在神魔霸体蜕变出来的时候，穴窍中已经开始有神魔虚影浮现，诸天万界也没有第二个。

　　即便是圣主境界的强者，也需要一个穴窍一个穴窍的来孕育神邸，而方野体内十二万九千六百个穴窍中同时都有神魔虚影浮现！除了三百六十五个大穴之外，剩下的隐藏穴窍中也都有神魔虚影浮现！

　　如果他能够踏入到圣主境界，便可以横扫绝大多数的圣主！

　　唯一遗憾的是，方野体内孕育的神魔太多了，这群神魔还是同时吸收能量，所需要的能量庞大的超乎想象，方野蜕变出神魔霸体这么久，他穴窍中的神魔仅仅是稍微凝实了一些，若想将这十二万九千六百个神魔尽数孕育圆满，天知道何时才能做到。

　　而且，就算方野将这十二万九千六百个神魔都孕育圆满之后，想要进行最后的合道，也几乎是一件不可能完成的事情。

　　那些事情距离方野太过遥远，方野现在才刚刚突破到大帝境界，暂时也不考虑那么多了。要知道，根据方野所知，整个南荒天界都没有一个圣主境界的强者，或许整个洪荒天界都不一定有圣主存在。至于主宰，更是只存在于传说之中。

　　从幻灵口中得知千手神魔是圣主境界的强者，方野便明白自己现在还无法奈何千手神魔，只能等以后再想办法了。

　　正思量间，道源空间中爆发出一股强大的空间之力，强行将方野挤压了出去。

　　方野再次出现在浩然星辰台上空，众多皇主和大帝都在等着方野的到来，见到方野出现，一个个都非常激动。从方野身上，他们都感受到了那种大帝特有的威压！

　　“恭喜道友踏入帝境！”楚瀚帝君、凤霞帝君、金銮佛陀、石心和尚、暮光沉和萧浮生各自向着方野道贺。

　　方野踏入帝境，与他们已经处于同一个境界，楚瀚帝君等人也都与方野平辈论交了。

　　“同喜同喜。”方野淡笑着说了出来。

　　萧浮生提醒道：“方野，我们四个都是刚刚在星空深处渡过了大帝劫，你的天劫应该也快到了，赶紧去准备吧。”

　　方野拱了拱手，随手撕裂虚空，进入到了星空深处。

　　方野心中多少有些紧张，他这次渡劫，可不仅仅是一道大帝劫，他的皇主劫到现在还没有渡！这次天劫，应该是双劫并下，恐怕能比得上寻常修士的圣主劫了，就算是方野，也没有绝对的把握能够渡过！

　　等到方野离去，楚瀚帝君微微皱起了眉头，疑惑的自语道：“这次的道源空间怎么消耗的如此严重？几乎都快干涸了！看来下次使用，至少要等到千亿年之后了……”

　　若是方野听到楚瀚帝君的话语，肯定会有些尴尬。这次他的本体、分身和混沌青莲同时在道源空间中掠夺式的吞噬大道本源，已经伤到了道源空间的根基，千亿年以后能不能用还不一定呢。

　　“方道友去渡劫了，死亡和魔灵或许会趁机出手，走，一起去瞧瞧！”楚瀚帝君很快反应了过来，顺手撕开虚空，同样进入星空深处。

　　“方野，竟然就这么成帝了……”古灭怔怔的望着方野消失的方向，目光中不胜唏嘘。

　　方野的气运之力，让他也得到了极大的好处，硬生生提升到了皇主圆满境界，他早已被方野所折服，不再想什么百年之约了，决定赖在万道门中不走了。


第994章 双劫齐降

　　星空深处，方野傲立虚空，将自己的气势全都释放出来，头顶瞬间就笼罩上了一片浩瀚劫云，一眼望去，竟然看不到边际，透出一股股深沉浩大的天威，似乎可以灭世一般。

　　“嗖！”

　　正在天劫将落未落之际，一道死亡之光瞬息到了方野面前，充斥着死亡本源的力量，似乎是从九幽地底传出一般，让方野的神魂都感到一股冰冷的寒意。

　　死亡帝君出手了！

　　“滚开！”

　　方野沉喝一声，拳头上绽放出万道神芒，气血之力涌动，整个人就像是一座天地烘炉一般，焚烧一切邪恶，挥拳朝着那道死亡之光轰砸了过去。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地的轰鸣声响起，死亡之光瞬间被击溃开来，狂暴的能量波动席卷四周，被那死亡之光擦到的陨石瞬息消融，杀伤力惊人。

　　在两人交战的时候，一个头生独角的万丈神魔突兀的浮现在半空中，背后像是连通着一座魔域一般，透出一股浩瀚如苍穹般的魔光邪气。

　　万丈神魔的眸子中绽放出两道漆黑色的魔光，这两道魔光相互交织缠绕，很快就交织出一个巨大的能量漩涡，透出一股深沉的魔性气机，要将方野吞噬进去。

　　方野双眸中寒光闪烁，抬手向着苍穹一招，本来就在剧烈翻滚的劫云之中突兀的落下一道万丈劫雷，在方野的牵引下，径直朝着那个漩涡轰击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂般的声音响起，那个漩涡背后的世界被轰的七零八落，片刻之后，漩涡也土崩瓦解，在灭世劫雷之下，漩涡背后的那个世界就像是纸糊的一般，不堪一击！

　　那个万丈神魔的眸子中露出一抹惊色，顺手撕裂虚空就要逃走，却已然被天劫所感应到，滚滚如潮的雷霆从天而落，将那个万丈神魔包裹其中，那个万丈神魔发出一道道惊怒交加的怒吼声，却也无济于事，在无尽雷霆中快速变得虚幻起来，很快就被彻底磨灭。

　　“死亡、魔灵，你们两个还真敢出手啊！我南荒天界的帝君本来就不多，你们再敢出手，别怪我不客气！”楚瀚帝君冰冷的声音响彻星空。

　　在这种时候，就算楚瀚帝君不开口，死亡帝君和魔灵帝君也不敢再出手了，因为方野的天劫已经落下，再要出手，必然会被天劫感应到，就要跟魔灵帝君的那具化身一般，葬身在天劫之下。

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷霆铺天盖地的落下，每一道劫雷都充斥着毁天灭地的气息，齐刷刷的落在方野身上，方野身周瞬间就变成了雷霆的汪洋。

　　萧浮生的脸上浮现出一丝疑惑的神色，意外地道：“方野是浩辰星域第一天骄，又在道源空间中呆了十天，怎么他的天劫跟我的差不多啊？按理说，潜力越大的天骄，渡劫的难度就越大，方野的天劫应该更强才对啊。”

　　暮光沉皱眉道：“难道是方野的潜力不如他表现出来的实力？”

　　楚瀚帝君摇头道：“不用胡乱猜测了，方野的天劫虽不算最强的，但也属于正常范畴，大部分的帝劫都跟他的天劫差不多。这或许也不是什么坏事，这样一来，他渡劫的把握就更大了。”

　　在众人彼此交谈的时候，方野已经徜徉在雷霆的汪洋中，体内九转混沌决疯狂运转，将一股股雷霆之力炼化出混沌之力，稳步增强着自己的修为。

　　只有方野自己明白，他这次渡劫渡的不是大帝劫，仅仅是皇主劫！

　　这些劫雷看起来恐怖，但是方野的肉身早已淬炼到了五品神器巅峰，这些劫雷连方野的皮肤都无法轰破，只能有些痛痒罢了，反倒像是补品一般，快速转化成方野的修为，被他强行炼化吸收。

　　而且，方野再次祭出了逆鳞天刀，吸收着雷霆之力，正在向着六品神器蜕变。

　　雷霆万道，屏蔽天机，外界的人也看不到里面的情况，就算看到了也无法奈何方野。

　　良久之后，漫天雷霆消失，方野如战神般傲立星空，身若琉璃，身上透出一股强悍霸绝的威能，渡劫之后，他的修为稳稳达到了大帝初期巅峰境界，透出一股深不可测的气息波动。他的肉身，已经达到了六品神器级别，气血涌动之下，压得整片天地都在颤动。

　　方野的逆鳞天刀，同样冲破阻挡，跨入到了六品神器的行列，轻轻一震就能够割裂虚空，威能惊天。

　　没人注意到，苍穹中的劫云并未就此消散。

　　“他渡劫成功了。”凤霞帝君轻语出声。

　　“刷！”

　　陡然，一张漆黑色的魔卷横空出世，封锁在方野头顶，透出一股封天困地的封禁之力，将方野周围的虚空完全封锁在内。

　　“帝兵，封道魔图！魔灵，你还敢嚣张？！”楚瀚帝君怒声大吼，抬手打出一道闪烁着各色符文的浩然正气，轰砸在封道魔图上面，但却仅仅让封道魔图颤动了下，影响几乎可以忽略不计。

　　“铿！”

　　一道天剑出鞘的声音响起，萧浮生背后冲出一道遮天剑光，强势的斩在封道魔图上面，封道魔图上魔光闪烁，同样将这道攻击消弭了下来。

　　魔灵帝君狰狞的大笑声从封道魔图所封困的空间中传出：“没用的，经过我无数年的祭炼，封道魔图早已与混沌天道交织，就算你们全都出手，短时间内也无法攻破我的封道魔图。这段时间，足够我灭了这个刚突破的小子了。我要杀他，没人能阻挡！”

　　“大家一起出手！”楚瀚帝君冷喝出声，头顶升起一座萦绕着浩然正气的大印，照着封天道图轰砸下去。

　　凤霞帝君、金銮佛陀、石心和尚、暮光沉等人也都先后出手，准备解救方野。

　　“嗡！”

　　正在此时，一座漆黑色的九层宝塔突兀浮现，在封道魔图外再次形成一道防御，弥漫着一股深沉浩瀚的死亡气机，正是死亡帝君的死亡塔！

　　死亡塔，同样是一件六品神器！

　　死亡塔与封道魔图的气息交融在一起，防御更上一层楼，众人的攻击落下，仅仅让死亡塔和封道魔图外面荡起丝丝涟漪，无法真正影响到这两件帝兵。

　　萧浮生等人都微微皱起了眉头，忽然听到方野的声音慢悠悠的传了出来：“各位的好意，方野心领了，各位无需出手，在远处看好戏就行了！”

　　“哼，大言不惭！方野，你今天必须死！魔灵，这小子的修为已经达到了大帝初期巅峰，与你我相同，你自己能不能行？”死亡帝君冰冷的声音在远处响起，没人知道他到底隐藏在何方。

　　魔灵帝君冷哼道：“他刚突破到大帝境界，大帝的手段他又能懂多少？要杀他，我一人足矣！”

　　“我不管你为何要杀他，我不管你们有什么恩怨，我只要赤霄神火！”死亡帝君再次说了出来。

　　魔灵帝君很干脆的应承了下来：“好！帮我看住其他人就行，待我杀了方野，赤霄神火归你，其余宝物归我！”

　　正在此时，方野懒洋洋的声音再次传了出来：“你们两个未免太把自己当回事儿了，魔灵，信不信我不需要出手就能灭了你？”

　　魔灵帝君仿佛听到了什么天大笑话似的，疯狂大笑起来：“哈哈，我见过狂的，还没见过这么狂的！我知道你在拖延时间，但是没用！不管你出不出手，我现在都要灭了你！”

　　魔灵帝君话音未落，头顶中猛然冲出一柄漆黑色的魔剑，被他一把抓在手中，带起滔天魔气，迅疾冲向方野。

　　这柄魔剑，同样是一件六品神器！

　　方野嘴角微微上扬，勾勒出一抹讥诮的笑容，抬手向天，手心中紫色雷霆闪烁。

　　天际无人注意到的劫云剧烈翻腾着，仿佛整片苍穹都变成了劫云，一道道诡异的劫雷顺着方野的牵引从天而降。每一道劫雷中都蕴含着各不相同的画面，有的是开天辟地的场景，有的是天崩地裂的局面，有的是歌舞升平的景象，有的是万仙朝圣的排场，等等。

　　“轰！”

　　雷劫瞬息而至，死亡塔首当其冲，一身威能被轰碎大半，周围的死亡气息若隐若现，初步接触就遭遇到了重创！

　　死亡帝君果断的切断了自己与死亡塔的联系，远远躲避开来，唯恐被这恐怖的天劫感应到，目光中充满了惊恐的神色，口中喃喃出声：“他的天劫不是完了吗？怎么还有？而且还是这么恐怖的天劫？就算是圣主劫，恐怕也不过如此吧？”

　　死亡帝君心里多少也有些庆幸，幸亏他躲得远，不然的话，被这种天劫感应到，十有八九会化为飞灰。

　　看着封道魔图下的魔灵帝君，死亡帝君还有些幸灾乐祸，他侥幸逃走了，魔灵帝君就没这么幸运了。死亡帝君可以确定，魔灵帝君绝对扛不过这次天劫，从今以后，世上将再无魔灵帝君这号人物。

　　望着雷劫下的方野，死亡帝君的目光中满是忌惮，方野在大帝境界就能够引动如此恐怖的天劫，若能渡过，他绝对不是方野的对手。死亡帝君想要就此离开，但他心里还有些侥幸，方野的天劫这么恐怖，方野有很大可能会死在天劫下，在这里等着，到时候就可以直接出手抢夺赤霄神火了。

　　在这种侥幸心理下，死亡帝君做出了个让自己后悔终生的决定。


第995章 连斩双帝

　　方野本着不浪费的原则，顺手将威能消耗大半的死亡塔收了起来，同时牵引着漫天雷劫压向魔灵帝君。

　　“轰隆隆！”

　　在漫天轰鸣声中，诸多劫雷全都轰砸在封道魔图上，由于封道魔图之主的魔灵帝君就在封道魔图内的空间中，同样被天劫感应到，劫雷愈演愈烈，封道魔图的威能很快就消耗殆尽，呜咽一声，快速没入到魔灵帝君体内。

　　这种雷劫，连六品神器都挡不住！

　　魔灵帝君受到牵连，张口喷出大口魔血，脸上被惊得面无人色，哪里还敢再攻击方野，转头就要逃窜。

　　可惜，他的气息已经被天劫感应到，岂容他逃走？

　　天劫将他当成插手天劫的人，本来就狂暴的雷劫愈加狂烈，将魔灵帝君包裹在内，强行炼化起来。

　　魔灵帝君知道无法躲开，只能收慑心神，咬紧牙关来强行抵抗。

　　与此同时，方野同样也被无尽劫雷包裹住，体表炸开一道道血口，火纹闪烁，不死涅槃的神通动用出来，与周围的劫雷相抗衡。

　　“方野的天劫不是结束了吗？怎么还有？是被他强行牵引来的吗？”暮光沉满脸诧异之色。

　　萧浮生面露恍然之色，难以置信的道：“我想起来了，方野是在光陵世界中突破到皇主境界的，也就是说，他的皇主劫尚未渡，刚刚所渡的，仅仅是皇主劫！而现在，才是真正的大帝劫！我就说方野的大帝劫不可能那么简单，原来那仅仅是皇主劫！皇主劫就能与正常的大帝劫相媲美了，岂不是说，他的大帝劫堪比圣主劫？他能渡过吗？”

　　楚瀚帝君、凤霞帝君等人都面露惊容，这种程度的大帝劫，他们还是第一次见到，若是让他们现在去渡这种天劫，恐怕没有一个人能够坚持下来！

　　楚瀚帝君温润的眸子中布满了凝重，骇然道：“这绝对比得上圣主劫了，当年号称南荒第一人的飒风大帝，准备了无数年才敢去渡圣主劫，好像还没有方野的天劫恐怖，但飒风大帝却死在了圣主劫下，方野能坚持下来吗？”

　　“方野本来的天劫就非常强大，这次天劫又感应到了魔灵帝君的气息，天劫威能更强，方野真是太胆大了。”凤霞帝君轻语出声，清澈的眸子中充满了讶然。

　　在方野的大帝劫降落之时，恐怖的波动席卷整个南荒天界，南荒天界中所有的大帝都被惊动了。

　　“好恐怖的天劫！难道是又有人渡圣主劫？”

　　“好久没人渡圣主劫了，一定去看看！”

　　“无声无息的就开始渡圣主劫了，到底是谁？”

　　众多老古董都以为是又有人在强渡圣主劫，一个个都从闭关之地冲出，冲向方野渡劫的方向，想要目睹这一盛况。

　　滚滚雷霆将大片星空都笼罩在内，充斥着狂暴的雷霆波动，让诸多大帝都忌惮无比，在远处不敢靠近。

　　等到诸多大帝赶到附近，才知道这仅仅是个大帝劫，一个个的目光中都布满了难以置信的神色。他们心中都清楚，正在渡劫的那人若是渡劫成功，绝对是大帝中的无敌存在！

　　方野的体质已经达到了六品神器的坚韧程度，但是在这种雷劫之中，很快就被撕裂开一道道血口，鲜血淋漓。方野不断的施展出不死涅槃的神通，体表闪现出一道道玄奥的火焰纹理，沟通冥冥之中的火系本源力量，如凤凰般在火中涅槃。

　　正因为这样，方野的血液虽然流出，但血液中蕴含的庞大能量却未曾消散，反而反补到他自己身上，衍生出新的血液，每一次蜕变都会让方野的肉身变得愈加坚韧。

　　方野同时将逆鳞天刀祭炼了出来，逆鳞天刀在狂暴的雷霆中沉浮翻滚，刀芒吞吐不定，借助无尽雷霆之力，不断淬炼着自身。方野的天劫与传说中的圣主劫相差无几，在这种天劫之下，普通的六品神器根本就无法承受，但逆鳞天刀中蕴含着大道真血，虽说雷劫的力量让逆鳞天刀的光华阴晴不定，但还在可承受范围之内。

　　在另一方，魔灵帝君身周的魔气散乱不定，身上炸开一道道狰狞的血口，青黑色的血液布满全身，咬牙苦苦坚持着。魔灵帝君的肉身之力远远不如方野的坚韧，顶多只是在五品神器巅峰，在天劫之下，比方野更加难捱。

　　方野能够从雷霆中汲取更加精纯的混沌之力，但魔灵帝君仅仅只是在强行支撑，随着时间的推移，雷霆越来越狂烈，魔灵帝君已经隐现不支的情况，渐渐在透支生命力了。

　　“我说过，我不需要出手就能够灭了你！”方野冰冷的声音响起，似乎是催命符一般。

　　魔灵帝君脸色铁青，身周的魔气翻腾的越来越剧烈，越来越无法掌控。

　　“就算要死，我也要拉你一起死！”魔灵帝君怒声咆哮一声，眸子中充满了疯狂之意，迅疾的朝着方野冲了过来，手中的魔剑吞吐着漆黑似墨的剑芒，已经存了搏命的心思。

　　“找死！”

　　方野冷漠的喊出一个冰冷的字眼，逆鳞天刀带着一抹绚烂的刀芒，划破苍穹，悍然斩向魔灵帝君。

　　“轰！”

　　天地间顿时爆发出一声惊天巨响，在雷霆中发出一道能量大爆炸，两道身影各自退后。

　　天劫似乎是受到了挑衅一般，一道道雷霆如暴雨般压落下来，让得两人的肉身再次炸开道道血口，方野只是皮肤流血，而魔灵帝君的五脏六腑都露了出来。

　　“杀！”魔灵帝君怒吼一声，鼓起万千魔气，孤注一掷的朝着方野攻杀了过去，身上透出一股惨烈至极的气息。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫万道，不等魔灵帝君冲到方野的身边，就将他彻底轰碎开来，漫天魔气在滚滚雷霆之下快速消融。

　　方野顺手将尚未崩溃的封道魔图和魔剑收起，眸光中闪现出睥睨之色，傲视苍穹，逆着万道雷霆冲了上去。

　　远处观战的诸多大帝虽然无法完全看清雷劫中的情况，但也能够感应魔灵帝君的生命烙印消失了，一个个都心中震惊。

　　方野竟然借着恐怖霸道的大帝劫，硬生生将魔灵帝君斩了，让他们都有一种身在梦中的感觉。魔灵帝君，在南荒大陆称雄数百万年，就这样被灭了，让他们多少有些不真实感。

　　方野却没时间理会诸多大帝的反应，一门心思放在了这次大帝劫上，通过雷劫的力量来淬炼自己的神魔霸体、道法和神魂，体内的力量越来越强悍。

　　“嗡！”

　　吞噬了雷霆中的无尽能量，方野的修为水到渠成的突破到了大帝中期境界。

　　方野将心神汇聚在逆鳞天刀上面，天刀上刀芒吞吐，透出一股斩碎一切阻挡的无敌气势，借着这次雷劫，硬生生提升到了六品神器巅峰。

　　随着方野和逆鳞天刀的蜕变，滚滚雷霆的力量似乎被耗尽了一般，天际劫云的气势也弱了下来，风声呜咽，即将消散的样子。

　　方野冷哼一声，瞬间将第二分身召唤了出来，本来已经快要消散的劫云再次狂烈了起来，一股股各不相同的劫雷从天而降，将方野两大分身笼罩在内。

　　方野的分身并没有神魔霸体在身，突破所需要的能量相对更少，在经历地狱般的雷霆淬炼之后，同样提升到了大帝中期境界。

　　遗憾的是，方野的分身在肉身淬炼方面远远不如本体，肉身只能堪比普通的六品神器。

　　在雷劫消散之前，方野的第二分身再次进入到了冥心塔的第三层。

　　见识过了方野的大帝劫之后，冥心塔已然彻底臣服了方野，完全被方野所掌握。在冥心塔第三层中拥有万倍的时间流速，但是对于已经置身于大帝境界的方野来说，万倍时间流速对于感悟大道来说起不到什么明显的作用了，方野干脆让第二分身去研究阵法大道去了。

　　天际的劫云完全消散开来，一道隐晦的死亡气息瞬息远去，正是死亡帝君的身影。死亡帝君见到方野渡劫成功，知道自己已经不是方野的对手，第一时间就开始远退。

　　方野冷哼一声，体内传出万千神魔怒啸之音，抬手一挥，一片土黄色的能量波动浩荡而出，当场将死亡帝君笼罩在内，正是画地为牢的惊世大神通。

　　死亡帝君身形受阻，沉喝道：“方野，你杀死我弟子的事情，我既往不咎了，这件事情就此作罢吧！”

　　“断空行该死，你更该死！”方野冷喝出声，右手虚空一握，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，照着死亡帝君斩杀下去。

　　逆鳞天刀已经蜕变到了六品神器巅峰，一刀斩过，虚空都被割裂开道道裂痕，蕴含着一股无敌大势，自动将前方的那片虚空封锁住。

　　死亡帝君想要挣脱，却无力挣脱，体内传出亡魂咆哮之音，死亡大道本源力量疯狂涌动，强行迎上了这一刀。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，死亡大道的能量崩溃开来，方野的逆鳞天刀长驱而入，一刀将死亡帝君斩为两半，鲜血如雨点般挥洒而下。

　　一代帝君，就此陨落！

　　死亡帝君仅仅处在大帝初期巅峰境界，而方野却已经突破到了大帝中期境界，在修为上已经占据了很大优势，再加上死亡帝君的死亡塔早已落在方野手中，一个照面就秒杀了死亡帝君！


第996章 涅盘圣域的秘密

　　整片星空都沉寂了下来，死亡帝君威压无尽岁月，这么轻易就被方野给宰了，让他们都清晰地认识到了其中的差距，望向方野的目光中都有些忌惮。

　　片刻之后，楚瀚帝君等人齐刷刷的来到方野的身前，一个个都拱手道贺：“恭喜道友渡劫成功！”

　　除了方野认识的楚瀚帝君、凤霞帝君等人，还有许多不认识的，都是南荒天界其他星域的大帝，感应到方野的天劫之后而过来的，各自上前来跟方野打招呼。

　　方野一一拱手还礼，大半个南荒天界的大帝都到了，足有二三百人之多，楚瀚帝君在一旁热心介绍，方野倒是将这些大帝都记住了。

　　方野稍微感应了下，绝大多数人的修为都在大帝初期境界，只有二十几个人在大帝中期，还有三个人是大帝后期的强者。

　　但是，在面对方野的时候，就算是那几个大帝后期的强者，也都没有端起架子，而是平辈论交。

　　方野的实力，已经赢得了他们的尊重。

　　而楚瀚帝君，就是个大帝中期的人物，也是浩辰星域那五尊大帝之中唯一一个大帝中期的人物，正因为如此，主持浩辰星域天骄大会的才会是楚瀚帝君。

　　等到众人都见礼完毕，方野朝着周围抱拳一礼，沉声道：“各位道友，方某需要前往北斗天界一趟，需要借助跨界域传送大阵，若有人能够帮这个忙，方某将不胜感激！”

　　方野话音刚落，就听到一个大帝后期的强者开口道：“我问心道门中有一座跨界域传送大阵，道友若想使用，我可联系宗门，专门为道友开启一次。”

　　“我觉明宗亦有着一座跨界域传送大阵，道友若想使用，随时可以开启。”另外有个大帝开口。

　　与此同时，又有许多大帝都主动开口，想要交好方野。

　　方野心中暗自感慨，当他没有实力的时候，想要借助跨界域传送大阵根本就不得其门而入，而现在，这么多大帝都主动邀请，让他不胜唏嘘。

　　楚瀚帝君微笑道：“无需舍近求远，这浩辰大陆中就有一座跨界域传送大阵，就在这浩然星辰台之下，只需要十位皇主圆满的强者便可开启。”

　　方野脸上浮现出一丝惊喜的神色，朝着周围拱了拱手，道：“诸位的好意，方某心领了，既然浩辰大陆中就有跨界域传送大阵，就不麻烦各位了。方某还有些私事需要处理，将来再邀各位一叙。”

　　众多大帝与方野的交情不深，见到方野已经下了逐客令，一个个都先后离去。

　　诸多大帝尽数离去，方野一行人再次返回到了浩然星辰台上，浩然星辰台上的众多皇主自然能够感应到方野身上那股滔天气势，一个个望向方野的目光中都充满了敬畏之色。

　　楚瀚帝君淡笑道：“方道友准备何时动用跨界域传送大阵？”

　　方野稍微沉吟了下，便道：“我手头上还有些事情需要处理下，等处理完了之后再使用跨界域传送大阵吧。”

　　楚瀚帝君微微颔首，笑道：“也好，界域传送可不容易，进入到北斗天界之后，再想回来，可就不容易了。在离去之前，还是把这边的事情都处理完了才好。三年后涅槃圣域开启，不管你在什么地方，都会被直接吸入涅槃圣域之中，倒是不必急着返回。”

　　方野心神微动，疑惑的询问出来：“天骄大会就是为了涅槃圣域的开启，不知涅槃圣域之中到底隐藏了什么？”

　　不仅仅是方野，石心和尚、暮光沉、萧浮生等人的目光中都有疑惑，不知道这所谓的涅槃圣域到底隐藏着什么秘密。

　　楚瀚帝君笑着解释道：“三千大世界中，绝大多数都距离真正的混沌世界非常遥远，混沌天道对众多大千世界的影响已经非常弱小。就比如我们洪荒天界之中，很难诞生出一些高等级的神药。正因为如此，诸多大千世界的修士很难修炼到太过高深的境界。而涅槃圣域，是个残破的混沌小世界，传闻是圣主圆满境界的涅槃圣主所留，拥有许多大千世界中罕见的高级神药。比如帝心果，可以让一尊大帝轻易突破个小境界。比如青冥灵芝，可以让肉身蜕变到传说中的七品神器境界，肉身不灭。如果你们能够带出一些，整个洪荒天界都能够跟着受益。”

　　方野等人的目光中露出恍然的神色，难怪这些大帝境界的强者对此都这么热心，涅槃圣域中蕴含的这些神药的功效太过逆天了，就算他们都无法等闲视之。

　　金銮佛陀面带微笑，淡笑的道：“传说在涅槃圣域之中还隐藏着一种天地灵根，但其真实性却已经无法考证了。只是，想要进入到涅槃圣域之中，唯有骨龄不足千年的强者才能够进去。如果不够资格，就算是圣主境界的强者，也根本进不去涅槃圣域。不然的话，涅槃圣域早就被真正的大能给强行打碎了。”

　　石心和尚等人全都心中大震，天地间总共就只有十种灵根，如果涅槃圣域中就有一种天地灵根，其中的价值，不言而喻。

　　方野的眸子中更是光芒湛湛，他身上的混沌青莲就是十大灵根之一，而今听闻到其他灵根的消息，自然心情激动。

　　方野之所以能够有如今的成就，混沌青莲具有无可替代的作用，他的九转混沌诀和神魔霸体都是得自于混沌青莲，既然涅槃圣域中有可能出现另外一种天地灵根，方野已经下定决心，一定要将这种天地灵根给得到。

　　“敢问佛陀，是否知晓涅槃圣域中有可能存在的天地灵根到底是哪一种？”石心和尚好奇的询问了出来。

　　众人都满脸期待的望着金銮佛陀，却见到金銮佛陀轻轻摇了摇头，叹息道：“这仅仅是个传言，真实性都无法确定，更不用说是哪一种天地灵根了。根据我的了解，能够让那个混沌小世界中衍生出如此多的神药灵材，十大灵根中的混沌青莲、通天建木、玄天仙藤和扶桑古木都有可能，具体是哪一种，我也不清楚。”

　　方野嘴角微微笑了笑，不管涅槃圣域中有什么天地灵根，但绝对不是混沌青莲，因为十大灵根都是唯一的，而那株混沌青莲就在他的眉心识海之中！

　　得到这次浩辰星域前十强的修士都激动无比，每个人心中都一片火热，暮光沉眸光凌厉的道：“若是能够得到天地十大灵根中的任何一种，就一定能够站在三千大世界的巅峰！”

　　方野心中暗自撇嘴，心中暗道，我现在就有个天地灵根在身，但还不是跟你们一样都还在南荒天界晃悠，连洪荒天界都没有冲出去。

　　当然，他拥有混沌青莲的事情，是绝对不会告诉任何人的。

　　凤霞帝君浅笑着开口道：“涅槃圣域中机遇多多，有资格进入涅槃圣域的强者，皇主居多，大帝相对较少，但也占据三四成左右。以各位的实力，想要在里面得到一些好处，应该不是什么难事。到时候，我们还得从各位道友手中换取一些宝贝。”

　　众人纷纷开口，说自当全力以赴之类的。

　　楚瀚帝君提醒道：“涅槃圣域将会在三年之后开启，只要是各大星域中排名前十的年轻天骄，不管身在何方，都会被涅槃圣域感应到，直接收入到涅槃圣域之中。涅槃圣域虽然仅仅是一个小世界，但其拥有的区域与我南荒天界也相差无几，进入之后，落下的地点是随机的。你们要记住，这次进入到涅槃圣域的并不仅仅是洪荒天界的强者，还有周围近百个大千世界中的年轻天骄，在里面弱肉强食，没有规则可言，不可大意。”

　　众人都郑重应声，知道若是进入到了涅槃圣域之中，想要得到好处，除了机缘之外，实力才是最关键的。

　　楚瀚帝君摆了摆手，道：“大家都离开吧，三年之后的涅槃圣域自会开启，提前祝你们都能够有所收获。”

　　众人先后跟楚瀚帝君告辞，方野和萧浮生向着楚瀚帝君告辞一声，就要就此离去。

　　楚瀚帝君目光奇异的望向方野：“方道友，你不是要借用跨界域传送大阵吗？”

　　方野微笑道：“不错，但是在借用之前，我手头上还有一些事情要处理。等我处理完了手头的事情，再来此处借用跨界域传送大阵。”

　　“如此也好。”楚瀚帝君微微点了点头，倒是没有多说什么。

　　方野和萧浮生联袂赶到了紫炫星系所在地，紫炫星系的洪昌华等人望向他们两个的目光中都充满了敬意，见到两人到来，不自觉的就拱手行礼。

　　在来的时候，方野和萧浮生的修为还都不如他们，但是如今，方野和萧浮生都连破两个大境界，早已超越了他们。

　　方野淡笑道：“说起来，我和萧兄能有现在的成就，还多亏了各位将我们带来，就没必要跟我们客气了。”

　　萧浮生也笑着点头，洪昌华等人这才稍微松了口气，一个个满脸激动的神色。南荒天界前五名，他们紫炫星系占了两个，而且有一个还是第一名，他们都感觉非常的光荣。

　　从现在开始，浩辰星域中将无人不知紫炫星系！


第997章 万灭星渊

　　离悦星系的诸多皇主也过来见礼，他们星系的火元子同样进入到了十强，但是与方野一比，还是有很大差距。

　　方野一一回礼，倒是并未有任何倨傲之色，让曾经与他交过手的叶游天等人都折服不已。

　　火元子微笑道：“方道友，期待将来在涅槃圣域之中，还能够与你合作。”

　　“我亦非常期待！”方野笑着回应。

　　等到离悦星系的众人离去，方野的目光扫视一圈，远远见到古灭在向着自己招手，便飘然赶了过去。

　　古灭见到方野到来，遥遥便拱手道贺：“恭喜门主荣登榜首！”

　　方野伸手虚扶了下，让古灭无法再拜下去，笑道：“不用多礼了，你以后有什么打算？”

　　“我自然是死心塌地加入万道门了。”古灭毫不犹豫的说了出来，目光四处打量了一圈，一脸小心翼翼的神色。

　　方野见状，顺手布置了一道隔音结界，淡笑道：“有什么事情可以说了。”

　　古灭这才小声传音道：“之所以斗胆让门主亲自过来，只是不想引起其他人的注意。不知门主是否还记得我曾经说过，明心秃驴为了某件宝物而追杀我？”

　　方野眉毛微扬，点头道：“是有这么回事儿，当初你没有多说，我也没有多问。”

　　古灭目光灼灼的道：“其实那件宝物已经废掉了，但我却发现了个更大的秘密。以前不告诉门主是因为我们的实力都不够，现在倒是可以去试试了。门主若能与我同去，我敢保证门主会感兴趣的。”

　　方野心神微动，他现在已经突破到大帝中期境界了，古灭居然还敢如此肯定的说自己会感兴趣，倒是真的勾起了方野的兴趣，真不知道那到底是什么宝物。

　　想到这里，方野便点了点头，让古灭先去域外等候自己。

　　然后，方野返回到洪昌华等人身边，拱手笑道：“我还有些事情要处理，就不随各位一起离去了，以后我万道门在紫炫星系的发展，还要拜托诸位照顾一二。”

　　“方道友有事情尽可去处理，我们肯定会关照万道门的。”洪昌华等人赶紧应承下来。

　　方野此时隐然是浩辰星域的最强者，方野请他们做事，他们都感觉非常荣幸。至于方野有什么事情要处理，他们自然都不敢过问。

　　萧浮生半开玩笑的说了句：“道友有事可随心去做，只要别错过了涅槃圣域的开启时间就可以了。”

　　“一定！”方野笑着回应了句，朝着众人挥了挥手，如大鹏展翅般冲向域外星空之中。

　　域外星空之中，一袭黑袍的古灭早就在等待了，感应到方野的气息，赶紧迎了上来。

　　方野冲到古灭身前，淡笑着询问道：“古灭，你所言的那件宝物到底是什么东西？为何废掉了？所发现的秘密又是什么？”

　　古灭郑重的道：“那件宝物是一尊大帝的妖元道果，当初我在星空中见到一个古老的传送大阵，开启之后，意外进入到了万灭星渊的深处，将妖元道果的能量耗尽，才侥幸从万灭星渊中逃过一劫。在万灭星渊深处，金光万道，蛰伏着一股磅礴无尽的生机，隐约有一些五级、六级的神药闪现，但亦有着许多皇主境界的强者骸骨沉浮。当初我没敢久留，耗干了妖元道果才侥幸逃出，后来迟迟未敢再去。”

　　方野的目光微不可查的缩了缩，万灭星渊，横跨七八个星系，湮灭一切，每隔一段时间都会从浩瀚星空中吞噬一颗星辰，是浩辰星域的第一绝地。唯有皇主境界的强者才敢在万灭星渊边缘位置历练，至于万灭星渊深处，就算是大帝都不敢深入！

　　诸多皇主伏尸，五级六级神药浮现，这种地方已经引起了方野的兴趣。

　　方野沉吟道：“那个古老传送阵在何方？”

　　古灭伸手在面前一拂，半空中出现一张若隐若现的星图，星光点点，又有着红线闪烁。

　　那些闪烁的星光，都是代表着一颗颗星辰所在，红线则是划分每个星系的线路。

　　“那座古老传送阵所在，距离我们有三个星系，万灭星渊距离我们足有三十三个星系，从传送阵过去更近一些。那座古老传送阵所在的地方，就是这里，文兴大陆！”古灭伸手点向面前星图上的一处区域。

　　“走吧，去传送阵！”方野直接拍板。

　　古灭当先在前面领路，方野紧随其后，古灭的修为都已经突破到了皇主圆满境界，方野更是突破到了大帝中期，两人的速度都非常快。

　　几天过后，方野和古灭就来到了文兴大陆之中，在一处幽深山谷之中，再次见到了那座传送大阵。

　　这座传送大阵透着一股深沉浩瀚的古老气息，不知道存在了多久的岁月，蛰伏着一股浩瀚的空间波动。

　　方野对阵法多少有些研究，一眼就能够看出来，这座传送大阵是一座单向传送大阵，而且异常的稳固，就算是皇主都无法损之分毫，不然也无法留存到现在。

　　这座传送大阵需要用中品神晶灵脉来开启，方野顺手打入三十六道中品神晶灵脉，和古灭一起站在传送大阵中，在一阵朦胧的光晕过后，就从原地消失不见。

　　穿过了时空乱流，方野和古灭的身形在一处黑色虚空中浮现出来，周围全都是漆黑一片的虚空，分不清方向。

　　古灭环顾四周，点头道：“就是这里，仔细感应就能够感应出来，周围弥漫着一股忽强忽弱的吞噬力，向着吞噬力强的方向赶过去，就可以深入到万灭星渊的核心。只是，进去之后，再想出来，就要艰难得多了。”

　　“刷！”

　　陡然，一道闪烁的星光从远而至，拖起一道金黄色的长尾，瞬息消失在漆黑的虚空深处。

　　方野眉毛微扬，这道星光，竟然就是一颗星辰！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一道沉闷的轰鸣声响起，远去的那颗星辰彻底湮灭，四周再也没有了丝毫光亮。

　　古灭倒吸一口冷气，沉声道：“想不到传说居然是真的，万灭星渊每隔一段时间都会从星空中吞噬一颗星辰，今天竟然被我们看到了！”

　　“星辰陨落的方向，应该就是我们要去的方向，走，去看看！”方野艺高人胆大，当先朝着星辰坠落之地冲了过去。

　　在万灭星渊这种绝地之中，古灭可不敢大意，紧随在方野身后，朝着星辰坠落之地赶去。

　　几个时辰后，方野就远远看到了一道若有若无的金光，四周有着近百个皇主的尸骸沉浮，金光所在地，更是有着诸多五级六级的神药浮现。

　　这里，应该就是当初古灭所见到的场景。

　　万灭星渊横跨七八个星系，他们之所以能够这么快的就到达万灭星渊深处，估计跟那座传送阵有关，在传送的时候，直接就将他们传送到了万灭星渊的内部区域。

　　方野功聚双眼，看的更加清晰，在金光深处，还有着大帝的骸骨匍匐！

　　无论是大帝还是皇主的尸骸，都有着一个明显的特征，就是能量消耗的非常严重，一个个的血肉精华都消失大半，只剩下皮包骨头的样子。

　　仔细看去，甚至有些大帝的骨骼都已经开裂崩溃，连骨骼中的能量都消耗殆尽了。

　　“门主，上次我就是来到了这里，见到那么多强者伏尸，我没敢靠近就离开了去，那还耗尽了妖元道果才离开。往万灭星渊里面靠近，没有任何阻力，但若要离开，阻力如天！”古灭脸色凝重的说了出来。

　　方野尝试着向后退，发现果然如古灭所言，周围有一股浩瀚的阻力，虽说他现在突破到了大帝中期境界，但他所面临的阻力也更大，想要从此处冲出去，也需要费一番手脚才行。

　　“老大，我感应到了熟悉的气息！”幻灵的声音突然在方野的脑海中响起。

　　方野在心间与幻灵交流：“幻灵，你有什么发现？”

　　方野眉心中的混沌青莲轻轻摇曳，似乎在仔细感应着什么，过了一会儿，幻灵的声音才再次响起，语出惊人：“老大，此处蛰伏的力量蕴含着混沌本源之力，这是天地灵根所特有的气息！”

　　方野眸绽神光，激动地询问出来：“你确定？是哪一种天地灵根？”

　　正在此时，方野忽然感应到了一股强烈的危机感，全身的汗毛都不由自主的倒竖了起来，清晰地看到一道金色神光瞬息而至。

　　方野体内传出一道道神魔咆哮之音，身后浮现出一道道虚幻的神魔虚影，整个右手都蜕变成白玉色，照着那道金色神光拍击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，方野与那道金光碰撞在一起，虚空中荡起一股恐怖的能量波动，席卷四野八荒。

　　方野身形不动，目光凌厉的扫向前方，就见到一头通体金黄的三足金乌崩溃在半空中。

　　这头三足金乌，仅仅是一道虚影！

　　方野遥望万灭星渊深处，沉吟的向着幻灵询问：“你说这里有另一种天地灵根，难道是扶桑古木？”

　　“不错！正是扶桑古木！只是，这里的扶桑古木并非是完整的，应该仅仅是其中一部分。”幻灵给出了明确的答复。


第998章 扶桑古木

　　万灭星渊中就隐藏着扶桑古木的一部分，恐怕整个洪荒天界都没人知晓，知晓这件事情的，或许都已经挂了。

　　听到幻灵说这里有扶桑古木的一部分，方野的心情顿时激动了起来，向着古灭招呼道：“这里虽然危险，但还在承受范围之内，走吧，下去看看！”

　　古灭拉方野过来，就是想要进入到这片区域中去碰碰机缘，听到方野招呼，赶紧跟了上来。不说那些神药，就是那些死去强者所拥有的宝物，价值也非凡了。

　　有方野在前面开路，古灭心中多少感觉安心了些，不敢离开方野太远，就在方野身后跟着。

　　前行基本上没有什么阻力，方野很快就到了诸多皇主伏尸的地方。

　　在方野面前，是一个散发着金黄色光华的巨大陆地，那些皇主的尸体都在半空中悬浮，却在为这个破败大陆提供着能量源泉，维持着大陆的能量所需。

　　这个大陆，就是万灭星渊的最底部，也是万灭星渊中最危险的地方。

　　大陆上到处都是坑坑洼洼的地方，涌动着星辰之力，方野暗自惊讶，这一个个大坑都是一颗颗坠落的星辰砸出来的。

　　这些坠落的星辰中的能量，同样被这个破败大陆所吸收，方野猜测，扶桑古木所在的区域，应该在这个破败大陆的中央位置。

　　在方野观察整座大陆的时候，古灭已经在后面开始拾荒了，在一个个皇主的体内世界中搜刮起来，搜刮良久，却并没什么收获。

　　连续搜刮了数十个皇主之后，古灭的眉头越皱越深，非常失望的道：“门主，这些人的体内世界中空空如也，什么有价值的东西都没有，看来这次只能得到一些神药了。”

　　方野笑道：“你进入这里之后知道拾荒，其他皇主进入这里之后岂会放任不管？我猜，肯定有人将所有宝物都收集了起来，只是那人有没有活着离开，我就不清楚了。”

　　“对啊！我怎么没想到？我觉得，那人肯定死在这里了！我再找找！”古灭干劲十足，再次开始搜刮了起来。

　　终于，在一个尸骨相对较完整的皇主身上，古灭搜到了一枚储物戒指，倒出来之后，全都光华闪闪的四品神器，还有一部分是四品巅峰神器，甚至还有神丹、功法之类的，乐得古灭合不拢嘴巴。

　　古灭赶紧来到了方野身旁，将那个储物戒指递给方野，禀报道：“门主，这次得到四品神器一百三十六件，四品巅峰神器十八件，残破的帝兵一件，还有一些神丹、功法、神晶灵脉等等，都在这里了，还请门主处置！”

　　方野摆了摆手，道：“这些东西对我无用，你留着吧。将来我迟早会踏出洪荒天界的，万道门还需要你来镇守，这些东西你能用就用，用不到的话，就封锁到万道门中吧，以后可以奖励一些出色的弟子。”

　　古灭知道方野说的是实情，也就没有再推辞，将这些东西都收了起来。

　　在他们周围，就有着许多五级六级的神药，都被方野收了起来。对于这些神药，方野倒是没有丝毫客气。这些神药在他手中能发挥出的作用，比在古灭手中大得多。

　　“刷！”

　　正在此时，两道金光瞬息而至，一道金光冲向方野，一道金光冲向古灭。

　　方野眉毛微扬，又是三足金乌，而且还是两头！

　　让方野稍微放心的是，这两头三足金乌的修为都是在皇主初期境界，对他的影响并不大。

　　方野抬手拍碎了一头三足金乌，三足金乌再次化为点点能量消散在半空中。

　　古灭祭出那柄屠灭黑龙刀，同样将另外一头三足金乌给灭杀掉了。

　　在这两头三足金乌冲来的时候，古灭看到了远处的大帝骸骨，脸色顿时变得凝重了起来，向着方野询问道：“想不到这里还有着大帝伏尸，看来这里还隐藏着其他危险，门主有何打算？”

　　就算他们得到的好处再大，如果不能够从这里离开，也都是一场空，下场就跟刚刚那个皇主一样。

　　方野果断的道：“这里有秘密，我准备继续深入！越深入，危险就越强，前方的大帝骸骨都不止一具，我怕我没能力护你周全。这座冥心塔先给你防身，有这座冥心塔在，你应该能支撑到我回来。我若回不来，你就自求多福吧！”

　　说完之后，方野就将冥心塔祭了出来，丢给古灭，同时叮嘱冥心塔的器灵配合古灭来护体。

　　得知这里有扶桑古木在，就算是龙潭虎穴，方野也下决心要闯一闯！

　　古灭接过冥心塔，感激的道：“多谢门主关照！有冥心塔在，门主无需担心我，自己小心就好！门主有大气运在身，这里肯定困不住门主！”

　　方野点头，不再多言，大步向着大陆的深处赶了过去。

　　“刷！刷！刷！”

　　三道金光冲来，这三道金光都是皇主圆满境界的三足金乌，同样被方野轻易拍碎开来。

　　在这一路上，方野已经受到了七八次攻击，修为从皇主初期到皇主圆满都有，有时候是一头三足金乌来攻击，有的时候是好几头一起，但都被方野瓦解了。

　　方野很快就来到了第一个大帝伏尸处，看着面前这个骨骼已经开裂腐朽的大帝，方野暗自摇了摇头。

　　此人的骨骼都快腐朽掉了，体内世界早就与他本体断了联系，不知道飘到了哪一块虚空中了。

　　能够成为大帝的存在，在浩辰星域中绝对是最巅峰的强者，却无声无息的死在了这里，实在是令人扼腕叹息。

　　在这个大帝的骸骨下方，方野见到了一块令牌，伸手捡了起来，吹去骨粉，显露出了这块令牌的真实面貌。

　　这是一个样式古老的令牌，宛若一座墓碑，上刻各种复杂花纹，让方野有一种熟悉感。带着疑惑，方野将令牌翻了过来，两个大字映入眼帘：慕陵！

　　方野心神微震，望着面前这具已经腐朽的骸骨，目光中露出复杂之色。

　　这尊大帝，就是留下慕陵碑的人！

　　说起来，方野的山河鼎和赤霄神火都是从此人所留的慕陵碑中所得，说是得到了此人的传承也不为过。

　　就连方野也没想到，当初留下慕陵碑的人，居然是一尊大帝！

　　方野猜测，此人的名号或许就叫慕陵，在其留下慕陵碑的时候，还只是一个神王，被人称为慕陵侯。那赤霄神火也是意外所得，但无法收服，只能先封入山河鼎中，藏在了慕陵碑深处。等他有实力炼化赤霄神火的时候，却被困万灭星渊，最终死在了这里，这才会便宜了方野。

　　说起来，慕陵大帝能够遇到赤霄神火，还能够进入到扶桑古木所在区域，也是个有大气运在身的人。可惜，他的气运还不够降服扶桑古木，这才会陨落在这里。

　　“我是方野，得到前辈的传承才有今天的成就，方野在此拜谢！前辈请放心，我不会辱没了前辈的赤霄神火！前辈的尸骨，我亦会替前辈带回泰恒星！”方野向着慕陵大帝的骸骨恭敬的行了一礼，小心翼翼的将这具骸骨收了起来，放在了自己的体内世界中。

　　慕陵大帝对方野有恩，方野既然遇到了慕陵大帝的骸骨，自然不会再让慕陵大帝曝尸荒野，要将慕陵大帝带回泰恒星安葬。

　　妥善收起了慕陵大帝的骸骨，方野继续前行，越往前行走，所受到的攻击就越强，甚至还有着大帝境界的三足金乌浮现，都被方野击杀。

　　随着方野的前行，六级神药越来越多，甚至还有七级神药出现，都被方野顺手收了起来。

　　在这一路上，方野又见到了三个大帝的骸骨，都被他就地埋葬了。

　　方野埋葬了第三个大帝骸骨之后，三足金乌不再出现，方野却有一种暴风雨来临前的感觉，根据幻灵的指引，向着大陆深处继续深入。

　　幻灵的声音在方野的脑海中响起：“天地灵根，虽无法诞生灵智，但都有很强的灵性，亦有着非凡的手段。这扶桑古木能够造成万灭星渊这种绝地，也不好相与，其周围肯定有类似于万道神魔阵的大阵守护，至于能够发挥出几成威力，就要看这里的扶桑古木的数量了。”

　　幻灵的存在有些特殊，是融合了千秋神王的部分记忆碎片和方野的生命力，才觉醒的灵智。一般情况下，天地十大灵根都是有灵性，但无法诞生出灵智，只能靠着本能生存于天地间。

　　方野点头，他可是深知万道神魔阵的可怕，扶桑古木与混沌青莲并列为十大天地灵根之一，其阵法想来也不差，方野自然不敢大意。

　　再次击杀了几头大帝境将金乌化身之后，方野终于来到了目的地。

　　在方野前方万丈之外，是一片耀眼的金光，璀璨而灼热，仿佛天地间最耀眼的黄金一般。

　　方野眯起眼睛才看清楚前方的情况，那里有一株金灿灿的万丈神木，高耸入云。上面栖息着五只三足金乌，每一只金乌都有着千丈大小，双翅或张或收，透出深沉恐怖的气息，蕴含着磅礴无尽的生命能量。


第999章 十日绝杀阵

　　仔细看去，方野才看清，那五只三足金乌并非是真正的金乌，而是扶桑古木上的五个分叉。只是，每一个分叉都像是雕琢出来的一般，远远看去才有以假乱真的效果。

　　在五大分叉的末端，结满了赤红如火的桑椹果，每一个都蕴含着精纯的生命能量，足有一百八十颗！

　　见到桑椹果的瞬间，方野脑海中就浮现出楚瀚帝君给他的帝心果的资料，他已经可以肯定，这桑椹果，就是楚瀚帝君所言的帝心果！

　　让方野意外的是，这株扶桑古木静静的悬浮在半空中，下半截齐根而断，没有一丝根须。或许正因为如此，这株扶桑古木附近才没有等级太高的神药出现，蛰伏在这里无尽岁月而未曾被人发现。

　　天地灵根，威能无尽，混沌青莲可以让神域这种荒芜的小世界诞生出不止一尊神灵，涅槃圣域中的那株扶桑古木可以让涅槃圣域中神药遍地。如果面前这株扶桑古木有根须在，恐怕整个南荒天界都会演变成第二个涅槃圣域！

　　方野推测，万灭星渊之所以每隔一段时间都会吞噬一颗星辰，估计就是为了维持扶桑古木的能量。

　　方野并没有被扶桑古木的出现而冲昏了头，他同样看到了扶桑古木周围的情况。

　　从扶桑古木千丈之外到扶桑古木下方，伏尸的强者足有七个之多，有人族，有妖族，还有个魔族。从他们的骸骨上可判断出，有两人都达到了大帝后期，四人达到了大帝圆满，在扶桑古木正下方的那具尸骸通体金黄，氤氲着一股不朽的神性威能，颈挂念珠，更是个圣主境界的佛门强者！

　　方野一直没有听闻过洪荒天界中有圣主出现，没想到能够在这里见到圣主的尸体！只是看那具尸体的腐朽程度，此人死去的岁月至少有百亿年了，早就无法考证了。

　　连圣主境界的强者都死在了这里，这里的危险绝对非同一般，难怪扶桑古木的消息丝毫未曾传扬出去，能发现扶桑古木的强者，还没有能出去的！

　　当然，见到扶桑古木这种传说中的天地灵根，就算明知道这里有很大的危险，也没人会放弃。每个人都感觉自己是天地的宠儿，别人得不到的，自己不一定得不到，都抱着这种心态，可最终的结果却都一样。

　　见到圣主伏尸，方野的脸色愈发凝重了起来，就算他的手段不少，也还没资格与圣主争锋。圣主都死了，他又能如何？

　　不管怎么说，既然到了这里，就断然没有退缩的道理。

　　方野把心一横，小心翼翼的向着前方走了过去。

　　在方野靠近到扶桑古木周围千丈的时候，异变陡生。

　　“嗡！”

　　天地间爆发出万道金光，耀的方野睁不开双眼，整个天地间都被这种耀眼的金光所充斥，一股强烈的危机感从方野心中升腾而起。

　　方野第一时间将逆鳞天刀祭了出来，向着背后斩了过去。

　　“铿！”

　　一道金铁相交的声音响起，方野挥动逆鳞天刀，与一头忽然闪现的三足金乌碰撞在一起，金光四射，刀芒迸溅，那头三足金乌瞬间隐没在半空中。

　　方野脸色凝重，通过刚刚的接触，他已经认识到，刚刚那头三足金乌所爆发出的力量已经达到了大帝中期境界，与方野如今的修为一模一样！

　　“刷！刷！刷！”

　　又是三只三足金乌浮现出来，从三个方位向着方野攻杀了过来。

　　这三只金乌的修为，同样与他的修为相同！而且，每一只三足金乌的头顶，都悬浮着一柄金黄色的狰狞大刀，样式与逆鳞天刀完全相同！

　　方野刚想手段尽出的灭了这三只金乌，就听到幻灵在脑海中咆哮出来：“老大小心！这是十日绝杀阵，现在尽量不要施展任何神通！”

　　对于幻灵，方野绝对的信任，没有问为什么，也没有施展出任何神通，仅仅挥动着逆鳞天刀与这三只三足金乌各自硬碰了下。

　　三只金乌消失在半空中，良久都没有再次出现。

　　方野没有急着前行，目光警惕的望着周围，向着幻灵询问道：“十日绝杀阵？有什么特殊的？”

　　幻灵沉声道：“十日绝杀阵，可化出三足金乌来对入阵者攻击，最多可化出十只。每一只金乌，都有着与入阵者一模一样的修为。”

　　听到这里，方野稍微松了口气。

　　十日绝杀阵最多只能化出十只金乌，也就是要面对十个大帝中期的对手，这倒也不是什么难事儿。只要他将一气化三清的神通施展出来，己方就算是有四人了。若是再让第二分身施展出一气化三清，那就是有八人了，在数量上已经不占优势了。

　　只是，想到后来出现的那三只金乌头顶悬浮的金黄色神刀与他的逆鳞天刀一模一样，多少让他心中不踏实。

　　幻灵似乎知道方野所想，无情的打击道：“你如果施展出一气化三清，你将没有任何机会靠近到扶桑古木旁边，一丝机会都没有！如果你让第二分身也施展出一气化三清，就等着被秒杀吧！”

　　方野浓眉一轩，奇道：“这是为何？”

　　幻灵沉声道：“十日绝杀阵，与万道神魔阵是一个等级的存在，岂会如此简单？十日绝杀阵之所以霸道，是因为入阵者在阵中施展出的所有手段，每一头三足金乌都可以瞬间模拟出来！换句话说，如果你刚开始就施展出了天涯咫尺的神通，每只金乌都会瞬间拥有天涯咫尺的神通，你要面对十个拥有天下极速的自己，而且这十只金乌还会彼此配合。如果你刚开始就动用出了一气化三清，那每一只三足金乌同样会施展出一气化三清的神通！你将面对四十个自己！”

　　方野心神大震，如此说来，在这里施展出分身神通不仅占不到优势，处境反而会更加艰难！

　　幻灵慢悠悠的道：“十日绝杀阵可化出十只三足金乌，只是针对其中一个入阵者来说的。若是有十个人同时入阵，那就会化出一百头三足金乌来。所以，你想动用分身的念头，同样行不通。”

　　遇强更强！

　　方野顿感棘手至极，十日绝杀阵，针对于每一个入阵者，每个入阵者都要面对十个巅峰境界的自己，而且是十个相互配合的自己！

　　这么说来，一气化三清的神通是绝对不能动用了，第二分身更是想都不用想。

　　在这种时候，方野终于明白为何连圣主境界的强者都伏尸当场了。

　　若是什么都不懂的就进入到十日绝杀阵中，遇到攻击自然会施展出自己最强手段来应对。这样一来，就要面对十个圣主境界的自己，那人能够坚持走到扶桑古木之下，已经非常不可思议了，估计也是凭借着强悍的生命力强撑过去的。

　　方野思索片刻，迟疑道：“十日绝杀阵再怎么厉害，也没办法将每个入阵者的所有手段都模拟出来吧？比如赤霄神火，比如逆鳞天刀，比如神魔霸体？”

　　“不错，十日绝杀阵，模拟的只是道法，在道法方面，可以模拟十成。对神兵的模拟，类似于你的神兵葬地模拟各种神兵的气息，虽相似，终有差别。至于神魔霸体，哼，别说这十日绝杀阵已经残缺了，就算完好无损，也绝对无法模拟出来！而且，只要你真正灭杀了幻化出来的金乌，那只金乌就不会再出现了。即便同为天地灵根，扶桑古木又岂能与混沌青莲相比？”幻灵很不屑的说了出来。

　　方野听得一阵无语，虽说幻灵多少有些吹牛的成分，但也让他松了口气，至少这十日绝杀阵不是任何东西都能够模拟出来的，那自己就还有机会！

　　“完整的扶桑古木，拥有十只三足金乌存在，方能开启真正的十日绝杀阵。像这种残缺的扶桑古木，顶多只能模拟出五只三足金乌存在。十只和五只之间，威力可不是简单相加的，如今的大阵，估计也只有全盛时期的一两成。老大，你只要小心一些，问题不大。”幻灵懒洋洋的提醒了一声，就再次沉寂了下去。

　　方野的眸子中战意升腾，将自己血脉中的好战因子彻底激发了出来，大步向着扶桑古木走了过去。

　　“刷！刷！刷……”

　　接连五只璀璨耀眼的金乌从半空中浮现了出来，每一只金乌头顶都悬浮着金灿灿的狰狞神刀，施展出来，刀气纵横的朝着方野围杀了过来。

　　方野体内传出一道道神魔咆哮之音，将神魔霸体的威势彻底施展出来，强行朝着五只金乌冲杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天地间响起一连串虚空轰鸣之音，方野与五只金乌激战在一起，狂暴的能量将稳固的虚空都撕裂出道道空间裂缝。

　　方野以一敌五，而且是五个模拟出逆鳞天刀的金乌，顿时感觉压力山大，方一接触身上就挂了彩。

　　方野眸若神灯，体内的一头头神魔都似乎完全复苏了一般，战意在血脉中燃烧，拼着用后背硬接了一刀，逼近到了其中一只金乌身前，手中的逆鳞天刀高高举起，透出一股斩碎一切的无敌大势。

　　正是他自创的“破碎”！

　　刀芒闪过，那头金乌还没来得及阻挡，就被方野一刀斩碎，化为点点光华，消散在半空中。

　　“还剩四只！”方野字语铿锵，眸子中战意惊天。

　　方野心中明白，剩下的四只金乌此时都学会了他的破碎刀法，虽说少了一只金乌，但他所面临的压力，不减反增！


第1000章 大帝后期

　　“刷刷刷……”

　　在方野斩杀那只金乌的时候，另外四只金乌头顶的金黄天刀一起出手了，各自都透出一股一往无前的无敌大势，势要将方野斩杀当场！

　　每一只金乌动用的刀法，全都是方野刚刚动用出的那一招“破碎”！

　　方野自己面对着这一招，才知道这一招的可怕，隐约有封锁空间的能力，让他想逃都无法逃出去。

　　值得庆幸的是，方野的神魔霸体并未被完全模拟出来，这些金乌的肉身虽然变强了许多，终究与神魔霸体相差太多。不然的话，方野就真的没有任何希望了。

　　面对四只金乌的联合围杀，方野手中的逆鳞天刀连抖，第一时间将“千影”施展了出来，铺天盖地全都是逆鳞天刀的刀影，将整片虚空都变成了一片刀域。

　　一道道刀光密密麻麻的封锁在天地间，将整片天地映的五光十色，却充满了无尽的杀机。

　　与此同时，方野体内气血翻滚，宛若一座气血烘炉一般，身周浮现出一道道神魔漩涡，将神魔力场动用了出来。

　　在十日绝杀阵中，方野轻易不敢动用出斗转星移的神通，不然的话，让每一只金乌都拥有了斗转星移的神通，每一只金乌都可以处于瞬间无敌状态，那才叫作茧自缚。

　　“铿铿铿……”

　　一道道刺耳的铿鸣之音响起，千影与四只金乌的“破碎”碰撞在一起，顿时虚空崩溃，天崩地裂。

　　“破碎”这一招，封锁空间，一往无前，逼得敌人不得不硬碰硬，就算方野强行接下了这一招，身上也被凌厉刀芒斩出四道深深地血槽，血流如注。

　　这还是因为他动用出了神魔力场的缘故，若是硬抗，就算他的肉身达到六品神器境界，也早就被斩灭当场了。

　　方野虽然受创，出手却毫不含糊，施展出天涯咫尺的神通，瞬息到了其中一只金乌面前。

　　方野眸子中绽放出无量神光，手中的逆鳞天刀上面火光缠绕，刀光闪过，赤霄神火的气息浩荡，焚烧的虚空扭曲，这头金乌在刀光火影之间很快就化成虚无。

　　金乌只剩下三只，却都拥有了天涯咫尺这种天下极速。

　　在方野刚刚斩灭第二只金乌之时，剩下的三只金乌就全都到了他的面前，快的让他难以反应过来。三只金乌手段各异，一只金乌施展出千影刀法，一只金乌施展出破碎刀法，最后一只金乌口喷金色火焰，配合着向着方野围剿过来。

　　方野眸光湛湛，他动用出天涯咫尺神通的时候，就想到了会有这个局面，等到三大金乌近身，他身周陡然浮现出一股土黄色的能量波动，将画地为牢的神通动用了出来。

　　三只金乌顿时如陷泥沼，速度全都慢了下来，近乎静止一般。

　　方野手中刀光再闪，将那只喷火的金乌当场灭杀。

　　在这种时候，剩下的两只金乌也挣脱了出来，一起朝着方野攻杀了过来。

　　方野战意惊天，只剩下两只金乌，已经对他造不成什么影响了！

　　方野施展出逆鳞天刀，再次施展出破碎刀法，与那只动用破碎刀法的金乌硬撼一记，发出震天轰鸣之音。与此同时，方野左手完全化为白玉色，从千道刀影中穿梭而入，重重地拍击在另一头金乌身上。

　　“轰！”

　　施展出上苍之手以后，那头金乌仅仅坚持了片刻的时间，就彻底崩碎开来。

　　现在，只剩下最后一只金乌！

　　这只金乌如鬼似魅的冲向方野，头顶刀芒闪烁，三足尽数变为白玉色，将方野的诸多手段都学了去，还发出一股封天困地的土黄色能量波动，动用出画地为牢的神通，封困方野。

　　方野嘴角浮现出一丝自信的笑容，对于这种画地为牢的神通不做抵挡，在这只金乌碰触到自己的瞬间，将斗转星移的神通施展了出来。

　　斗转星移，瞬间无敌，还能够将敌人的攻击尽数反弹到敌人身上。

　　“轰隆隆！”

　　三足金乌的白玉三足尽数落在自己身上，留下三个前后透亮的血窟窿。

　　方野顺手补了一刀，将这最后一只金乌击杀当场。

　　十日绝杀阵，终于破了。

　　方野有一种近乎虚脱的感觉，与那些金乌大战的时候，他就像是跟好几个自己在大战一般，切实体会到了一种以子之矛攻子之盾的感觉。

　　他的各种手段彼此之间相生相克，方野也是根据各自的特性来决定各项神通的先后顺序，这才侥幸通过了这十日绝杀阵。

　　这十日绝杀阵，仅仅是残缺的十日绝杀阵，如果是完整的，方野还真不一定能够闯过！

　　方野全身都闪烁着耀眼的火红色纹理，一股股庞大的生机爆发出来，身上的伤势快速修复着，时间不久，就彻底恢复到了巅峰。

　　方野深吸一口气，大步走到扶桑古木之下，伸手抚摸着这株无根的扶桑古木，有一种金属般的触感，澎湃的生机中透出一股至阳之力。

　　方野双手掐诀，身前出现一道能量漩涡，爆发出一股强大的吞噬力，笼罩在整株扶桑古木上面。

　　十日绝杀阵被破除，扶桑古木似乎认可了方野的实力，并未作出任何反抗，顺着方野的力道进入到了那个能量漩涡中，被方野收入体内世界。

　　有了扶桑古木入主，方野的体内世界都多了一股股磅礴的生机，山川草木似乎都在欢呼。

　　收了扶桑古木，方野激动的心情渐渐平复了下来，将六尊大帝和那一尊圣主的骸骨就地掩埋。他们的储物戒指早就腐朽崩碎了，在掩埋的时候，方野特地探查了下他们的体内世界，倒是发现有两个大帝圆满强者的体内世界还保持完整。

　　方野自然不会浪费掉这些宝物，将他们体内世界中的宝物都取了出来，神功秘法、帝兵神器、道法心得等宝物倒是得到不少，都被方野收了起来。

　　这些神器中，价值最高的是两件六品巅峰神器，一件是金灿灿的大网，一件是青蒙蒙的铁枪。

　　这两件六品巅峰神器，都是方野从两个大帝圆满境界的强者那里得到的。至于那尊圣主的兵器，原来也仅仅是个六品巅峰神器，在当初那一战中已经破碎，只能见到片片残渣了。

　　而且，那尊圣主受创太重，体内世界早就崩溃。不然的话，方野的收获将会更大。

　　方野并没有感到什么失望的，这次能够得到扶桑古木，就已经是意外之喜了。

　　方野不急着离开，顺手从扶桑古木上取下一枚赤红如火的桑椹果，张口吞了下去。

　　扶桑古木的桑椹果，被三千大世界中的修士称为帝心果，一枚果子就可以让一尊大帝突破一个小境界，属于传说中的果实。

　　方野服下桑椹果，顿感一股清香落入腹中，向着四肢百骸弥漫过去。

　　在这种时候，方野感觉桑椹果中逸散出一股精纯至极的混沌能量，朝着每一个细胞中渗透着。

　　方野默运九转混沌诀，疯狂的炼化着体内这股堪比瀚海般的混沌能量，体内的修为在快速增强着。

　　过了没多久，方野的修为就增长到了大帝中期巅峰。

　　方野想要一鼓作气的冲入到大帝后期境界，却发现那颗桑椹果的能量根本就不足以支撑他的突破了。

　　桑椹果，就是别人所说的帝心果，只需要一颗，就可以让大帝突破个小境界。但是，这对方野来说完全不切实际，他体内的十二万九千六百个神魔就像是无底洞一般，将桑椹果的大半力量都吸收了进去，这才造成了方野无法突破的情况。

　　方野倒是不怎么在意，他此时财大气粗，再次摘下两颗桑椹果，同时服用了下去。

　　桑椹果的能量爆发出来，如洪水般在方野体内翻涌，方野运转九转混沌诀，每个穴窍中的神魔都在贪婪的吸收着桑椹果中蕴含的强大能量，亦有部分能量渗透到了他全身各处。

　　“嗡！”

　　方野体内响起一道若有若无的嗡鸣声响，似乎是打破了某种桎梏一般，身若琉璃，明净无暇，彻底突破到了大帝后期。

　　等到方野将这两颗桑椹果的能量完全耗尽之后，他的修为彻底稳固在大帝后期境界。而且，方野体内的十二万九千六百个神魔也都凝实了许多，每一头神魔都蕴含着无尽威能。

　　方野睁开双眼，对于这次的收获，他非常满意。

　　看到周围的神性能量越来越稀薄，方野知道，要不了多久，这里就会变成虚空中的一处废墟，再也不是当初那个可吞噬星辰的万灭星渊了。

　　方野远远看到古灭正在远处焦急的等待着，身形一闪，就出现在了古灭的旁边。

　　见到方野出现，古灭长长松了口气，上下打量了方野一下，顺口问道：“门主，刚刚那种金乌的攻击彻底消失了，你没什么事吧？”

　　方野并未显露出自己的威压，古灭还未曾察觉到方野已经突破到了大帝后期境界。

　　“我没事，这次多亏你带我来这里，我此行收获非常大。走吧，先回宗门！”方野朝着古灭道谢一声，抬手撕开虚空，招呼古灭踏入了进去。


第1001章 南荒事毕

　　“刷！”

　　璀璨星空中忽然闪现出两道人影，正是方野和古灭。

　　古灭满脸震惊的望着方野，疑惑的道：“门主，我们已经从万灭星渊中出来了？万灭星渊有一种封印时空之力，就连大帝圆满的强者都无法撕开虚空，门主是如何做到的？”

　　方野眸子中光华闪烁，淡笑道：“从此之后，世上再无万灭星渊了。”

　　古灭惊得久久无语，万灭星渊，号称浩辰星域第一绝地，就这么没了？方野到底在里面干了什么？

　　方野没有多说，古灭也识趣的没有多问。

　　方野不断的撕裂虚空，在虚空之中穿梭，几个时辰后，就到了星云大陆所在。

　　他们两人刚刚靠近，就见到一道剑光冲天而起，萧浮生爽朗的声音传扬开来：“方兄，早就知道你会回归，我特地在此等候你。”

　　在萧浮生身后，还有数人跟随，正是景轩、秦云冠、林道峰和封楚楚等人。除此之外，还有个全身泛着火焰纹理的青年，火元子也到了。

　　“有劳各位在此等候了。”方野淡笑着说了出来。

　　火元子朗声笑道：“你答应替我炼丹，我可没忘，不在这里等着你，指不定你什么时候就要去北斗天界了。”

　　方野笑道：“我答应的事情，我自然记得。”

　　萧浮生刚想说些什么，目光中陡然闪过一道诧异的神色，迟疑道：“方野，你又突破了？”

　　“侥幸罢了。”方野微笑点头。

　　景轩等人的目光中都闪烁出古怪的神色，他们都知道，在天骄大会结束的时候，方野的修为已经到了大帝中期境界，再做突破的话，那就是大帝后期境界了！

　　大帝什么时候也这么容易突破了？

　　萧浮生感慨道：“不愧是浩辰星域第一天骄，以前我还有些不服，现在不得不服。”

　　“门主！”紫狂率众迎了上来。

　　紫狂的修为，已经达到了神王中期境界，体内还囤积着大量的气运之力未曾炼化，只要将这些气运之力尽数炼化，估计能让他达到神王大圆满境界。

　　在紫狂的后方，跟随着万道门的一些重要人物，展梦回、云逍遥等人也都在一旁相陪。

　　“紫狂，辛苦了！”方野朝着紫狂点头笑了笑，目光扫视一圈，招呼出声，“大家就不要站在这里了，先回宗门吧。”

　　众人随着方野落入积云山，一番寒暄之后，方野便开炉炼丹。

　　方野已经是个大帝后期的强者，又有赤霄神火在身，炼丹极快，几个时辰就将众人需要的丹药全都炼制了出来。

　　紧接着，方野又开坛讲道，舌绽莲花，地涌金莲，一股股道韵从积云山中逸散而出，弥漫整个星云大陆，星云大陆上问道而当场突破者，不计其数。

　　讲道结束，方野单独召见紫狂，赐给紫狂一攻一守两件五品神器，又将一件帝兵级别的大刀封印在积云山下，并告诉紫狂开启方法。

　　以紫狂的修为，还远远不足以动用帝兵，就算要激发帝兵的威能，也要付出极大的代价。方野叮嘱紫狂，不到万不得已的时候，不可动用帝兵，亦不可暴露出去。

　　做完这一切，方野再次返回到了大殿中。

　　“各位能够来我万道门做客，方某深感荣幸。可惜，方某有些私事要做，不能陪着各位了，还望各位海涵。”方野向着周围拱了拱手，他的修为虽然是场中第一人，但却没有太大的架子。

　　萧浮生笑道：“方道友，有事情就尽管去做，不用理会我们，我们在你这里可不会客气。”

　　火元子笑呵呵的道：“方道友放心，我们不会给你吃穷的。”

　　“这一去，我亦不知何时能返回，万道门若有事情，或许还要麻烦各位，方某就在此先行谢过了。”方野郑重说了一句，不再多言，徒手撕裂虚空，迈步而入。

　　下一刻钟，方野就出现在泰恒星外。

　　远远望着面前的泰恒星，方野心中暗自唏嘘不已。

　　这里，是他踏入洪荒天界的起点。这里，是万道门的老巢所在。这里，有着他的第四位徒弟。这里，有着太多的记忆。

　　就算是紫狂，方野也没有将这处地方告诉他，只说了万道门的老巢在一处隐蔽之所，却并未明说在何方。

　　方野刚一出现，李玉晴就感应到了方野的气息，惊喜的从闭关之地冲了出来，如一道流光一般赶到天边，眸泛泪光的望着方野，激动的道：“师父，你回来了！”

　　说着，李玉晴便要凌空下拜。

　　方野伸手将李玉晴虚拖起来，笑道：“师父回来，你应该高兴才是，哭什么？是不是有人欺负你了？”

　　李玉晴擦干眼泪，破涕为笑，道：“师父回来就好，在这泰恒星上，有谁敢来欺负我？”

　　在这种时候，方野已经看出了李玉晴的修为，达到了神王中期境界。这种进展速度简直是匪夷所思，方野知道这是得益于自己的气运之力，倒也没有吃惊。

　　方野宠溺的拍了拍李玉晴的头顶，感慨道：“你也长大了，不知道你的那几个师兄，现在都如何了？”

　　距离洪荒天界极其遥远的一片混沌世界之中，身如铁塔的郑道正在烤着一条金色蛟龙，忽然没来由的打了个喷嚏，眼望远处，不满的嘀咕道：“我那可怜的死鬼师父还知道想起我，隔着这么远还能够被我感应到，看来那死鬼师父已经证帝了，不知道什么时候才能再见面。”

　　与洪荒天界毗邻的古道天界中，儒雅飘逸的周小天正在一处虚空中盘坐，眸子中道纹遍布，身周有着一颗颗的星辰闪烁，似真似幻，正在推演着某种大阵。

　　正在此时，周小天不受控制的打了个喷嚏，大道推演戛然而止。

　　“师父的气息？”周小天诧异的揉了揉鼻子，双手快速掐着，似乎在推衍天机。

　　片刻之后，周小天脸上露出一丝笑容，啧啧道：“原来师父在洪荒天界，这次涅槃圣域开启，近百个大世界都会被波及到，洪荒天界也会有天骄进入，师父肯定能进入其中，终于能跟师父相见了……”

　　在遥远的玄黄大世界中，沉稳冷漠的王昊一拳将对面一个龙首人身的大妖轰杀，同样打了个喷嚏。

　　王昊那沉稳的脸颊上浮现出一丝笑容，回头扫了一眼身后无尽的追兵，冷笑道：“不就是个七星势力吗？待我们师徒重聚，就算你弑天盟中有不止一尊圣主坐镇，我们师徒也照样掀翻！”

　　洪荒天界之中，方野还并不清楚三大徒弟刚刚都感应到了自己的气息，依然宠溺的看着李玉晴。

　　“师父，将来我还能够见到那三个师兄吗？”李玉晴仰着脖子询问方野，声音清脆，如黄莺出谷。

　　“只要你努力修炼，一定能！”方野给出了肯定的答复。

　　李玉晴再次问道：“师父，这次你来了之后，还会离开吗？”

　　方野的目光遥望北方，叹息道：“你师娘正在北斗天界，或许会有些麻烦，我不能在这里停太久，必须要去北斗天界一趟。”

　　“师娘？”李玉晴的目光中满是诧异的神色，她还是第一次听到方野提到她还有个师娘，而且还在北斗天界！

　　听到师娘可能会有危险，李玉晴也知道轻重，赶紧说道：“师父还是赶紧去找师娘吧，别让师娘遇到了危险。”

　　虽说李玉晴很想让方野留在泰恒星上，但是她也清楚事情的严重性，毫不犹豫的要让方野先去找雪芊芊。

　　“晴儿，你有这份心，为师很高兴。这座冰心塔是为师意外所得，就送你护身吧。”方野颔首微笑，顺手将一座九层宝塔递给了李玉晴。

　　这座九层宝塔就是冰心塔，本身是一件帝兵，乃是方野在万灭星渊的那几个大帝身上所得，被他设下了封印，李玉晴是他的徒弟，修为一脉相承，自有破封之法。

　　李玉晴尚且不清楚这座冰心塔的价值，但她知道师父肯定不会给她差的东西，将冰心塔珍而重之的收到了眉心识海之中。

　　方野叮嘱道：“你的修为已经很高了，也是该尝试着外出去闯荡一番了。永远不要以为自己的修为提升很快，你那三个师兄都非同一般，将来都有资格称雄三千大世界，你再不努力，就要被他们甩远了。”

　　有冰心塔护身，李玉晴的生命就有保障了，方野就没有了后顾之忧。闭门造车终究不可取，方野还是想让李玉晴独自外出去闯荡一番，以李玉晴如今的修为，早就可以独自离开泰恒星了。

　　“是！弟子一定会努力修炼的！”李玉晴郑重的说了出来。

　　“为师这一去，不知何时才能回来，没有为师在身旁，万事小心！保重！”方野再次叮嘱了一声，顺手撕开虚空，迈步而入。

　　再出现的时候，方野就到了慕陵碑所在，进入到了慕陵碑内的世界之中。

　　方野将慕陵大帝的尸骨取出，就见到慕陵大帝的尸骨上开始散发出荧荧光亮，一道儒雅的人影从中浮现了出来，朝着方野微笑点头致谢，化为点点能量消散在慕陵碑世界中。

　　不消片刻，慕陵大帝的尸骨就已经完全光化，整个慕陵世界中都似乎多了些什么，泰恒星上更是道韵遍布，成为一个非常适合修行的星球。

　　这都是慕陵大帝的功劳，方野将慕陵大帝的尸骨带回，慕陵大帝心存感激，主动选择了光化，一股股能量反补到慕陵碑世界乃至整个泰恒星上，让故乡的修士都跟着受益。

　　等到慕陵大帝光化结束，方野暗自叹息一声，离开了慕陵世界，朝着浩辰大陆的浩然星辰台赶了过去。

　　南荒天界的事情已经处理完了，现在，该北上了！


第1002章 北斗天界

　　浩辰星域的浩然星辰台上，当方野再次来到这里的时候，早就有着数十位皇主圆满境界的强者等候在这里了。

　　“听闻万道帝君想要使用跨界域传送大阵，我等特地在此等候，希望可以帮到帝君！”远远就有个儒雅的中年男子喊了出来，执礼甚恭。

　　其他人也都向着方野施礼，口中都喊着万道帝君的道号。

　　方野微微怔了下，没想到外界送了他一个万道帝君的称号。万道门就是他自己所创的，万道帝君的名头倒是名副其实。

　　至于这些人为何会在这里等候，方野也明白，他们都是为了自己的名头而来。

　　方野朝着周围拱了拱手，淡笑道：“多谢各位了，方某此来，正是为了要借用跨界域传送大阵。开启大阵，只需要十位皇主圆满的道友就可以了。”

　　说到这里，方野伸出手掌，手心中冲出十道光华，落在下方十人的眉心中。

　　方野已经仔细感应过了，这十个人，是在场众人之中修为最稳固的。

　　那十人都微微愣了下，各自探查了下自己体内，并未发现任何异常，一个个都目光疑惑的望向方野。

　　方野微笑道：“麻烦这十位道友出手相助下，方某已经将自己突破大帝时的感悟打入十位道友的神魂中，等方某离去，自可感悟体会，能够领悟多少，就看各位的机缘了。”

　　方野的话音落下，被方野选中的那十人全都露出狂喜的神色，方野突破到大帝时的感悟，对于处在皇主圆满境界的他们来说，可谓是最紧迫需要的东西！

　　“能帮到万道帝君，是我等的荣幸！”那十个皇主圆满的强者纷纷出言，每个人都激动的难以自已。

　　其他的皇主看向这十人的目光中都满是羡慕，有不少皇主的目光中甚至都有了不加掩饰的嫉妒。

　　方野双手掐诀，一道道复杂的手印烙印在周围，目光环顾一圈，淡笑道：“各位都是为了方某的事情而来，就算未能帮上忙，方某也承情了。我将自己平常悟道的一些感悟封印在了方圆千丈之内，今日在这里的道友，皆可在此感悟，在我离开此处之后，便可感悟。这种感悟可维持一天，能得到多少，就看各位的造化了。”

　　众多皇主全都满脸喜意，虽说这种感悟肯定不如方野直接打入到神魂中的感悟清晰深刻，但是这种感悟是方野刚刚烙印下的，而且只能维持一天的时间，对他们来说，同样有着难以估量的作用。

　　要知道，方野可是七系证道，对于大多数人来说，都能给他们启发，说不定就能够让他们突破到大帝境界！

　　做好这一切，方野不再多言，朝着那十人示意了下，一行十一人来到指定位置，各自开始了准备。

　　方野的大帝威压震慑四方，他们虽然无法感应出方野的具体修为，但也能感觉出方野深不可测。方野想要开启跨界域传送大阵，没人敢靠近附近万丈之内，免得惊扰到了方野。

　　别看方野现在笑容满面的，真要惹怒了他，绝对不会有什么好下场。威震一时的断空行和魔苍峦就是很好的例子，后来听说死亡帝君和魔灵帝君也死在了方野手中，更是无人敢招惹到方野。

　　方野对阵法有所涉猎，很久以前就是个三级神阵师，他的第二分身一直在冥心塔的万倍时间流速中感悟阵法，对四级阵法也都已经悟通，接近五级神阵师的地步。虽说他还远远无法布置出这种跨界域传送阵，但若要使用，倒是足够了。

　　方野在中间站定，顺手将一道道上品神晶灵脉打入到周围的虚空中，仅仅片刻时间，就打出了三十六道上品神晶灵脉。

　　随着这些神晶灵脉的打出，四周浮现出一道道神秘的大阵纹理，透出一股恐怖至极的空间波动，比撕裂虚空的空间波动要大得多，似乎无穷无尽一般。

　　而那三十六道上品神晶灵脉，就是为激发这种跨界域传送大阵提供能量。

　　跨界域传送大阵的材料极其珍贵，都是能够炼制帝兵的六级神材，剩下的十个皇主圆满境界的修士所需要做的，仅仅是向着传送大阵中提供能量，以保证传送顺利进行。

　　“各位，开始吧。”方野向着那十位皇主圆满的强者道了一声，那十个强者一起出手，向着跨界域传送大阵中注入神力。

　　随着他们的注入，三十六道上品神晶灵脉的消耗速度也加快了起来，整个跨界域传送大阵透出的光芒更加闪亮了，涌动着一股浩瀚的空间波动，让整个浩然星辰台都剧烈晃动了起来。

　　“嗡！”

　　终于，在光芒耀眼到了顶点的时候，整个虚空中传出一道巨大的嗡鸣声，耀眼的光华瞬息收敛，而方野的身影已经随着那道闪耀的光芒消失不见。

　　方野就像是穿梭到了时空乱流之中，时而如光速一般，时而慢如龟爬，时而有空间撕扯之力传出，时而寂静的没有丝毫波动。

　　不知道过了多久，方野的面前终于亮起了光华，一个光灿灿的出口出现在他前方，浩瀚而宏大的世界之力遥遥传来，在时空隧道中都能够感应到一股浓郁至极的天地灵气。

　　“刷！”

　　方野眼前一亮，脚下一沉，出现在一处新的世界中。

　　脚下的传送阵闪亮了下就恢复了平静，随便呼吸一下就有浓郁的灵气融入体内，灵气中蕴含着某种大道至理，令人头脑清明。

　　方野神色微动，这里就是北斗天界！

　　此处的天地灵气倒是浓厚异常，难怪当初雪芊芊所在的那个天骄大会上就有年轻的大帝诞生，这种地方，可比南荒天界更适合修行！

　　方野四处打量了一番，这里乃是一座原始林区，古木参天，枯藤缠绕，并未发现有其他修士的痕迹。看来这个跨界域传送大阵同样荒废良久，或许都没几个人知道这里还有个跨界域传送大阵存在了。

　　这样一来，倒是省却了方野的一番手脚，省得被人盘问来历了。

　　方野在脑海中推衍感应了一番，双眸遥望北方，那里，正是雪芊芊所在！

　　方野现在已经达到了大帝后期境界，对于天地道法的感悟深刻无比，凭借着自己对雪芊芊的那种熟悉感，很快就确定了雪芊芊的方位。

　　北斗天界的区域比南荒天界更加辽阔，南荒天界就有八十一个星域了，北斗天界的星域将会更多。方野的气运之力跨界域反补到雪芊芊体内的时候，方野已经得知雪芊芊是在圣光星域中，要想尽快赶到雪芊芊所在的星域，还需要借助远距离传送大阵才行。

　　方野的神识辐散开来，很快就发现在数万里外有一头皇主后期的黑虎大妖，身形一动，就到了那头黑虎大妖身前。

　　黑虎大妖豁然站起，浑身的毛发都倒竖了起来，感受到方野的具体修为之后，眸光中露出震惊之色，恭敬的低下了头颅，恭声道：“大人到此，小妖不及远迎，还望大人赎罪。不知大人找小妖所为何事？”

　　方野出现之后并未对他出手，这头黑虎大妖心中多少松了口气，感觉方野不像是嗜杀之人，这样说来，就是有事情要询问他了。

　　方野赞赏的点了点头，道：“无须担心，我有些事情要询问你，若你回答的能让我满意，我不介意送你几颗皇意丹。”

　　皇意丹，乃是一种六品神丹，可以加快皇主的修行速度，对皇主境界的修士来说，拥有致命的诱惑力。

　　听到方野此言，黑虎大妖快速化为一个黑袍大汉，眸子中布满了激动的神色，恭敬的向着方野行了一礼，沉声道：“大人请问，小妖必定知无不言言无不尽！”

　　“这里是什么星域？”方野直接询问了出来。

　　黑虎大妖微微怔了下，没想到方野连这里是什么星域都不清楚，但他也没有迟疑，快速道了出来：“回大人，这里是妖荒星域。”

　　这倒是在方野的意料之中，闻言继续问道：“我要去圣光星域，哪里有可传送到圣光星域的传送大阵？”

　　黑虎大妖这才知道面前此人比自己想象的还要更强，更加恭敬的说了出来：“圣光星域在北方，与我们妖荒星域隔着七个星域。附近星系中的传送大阵都不足以支撑这种超远距离的传送，前辈可以一个星域一个星域的赶过去，这样能省下大笔传送的费用。若是前辈着急赶路，也可以先赶往妖荒星域核心的妖荒大陆，那里有直接传送到圣光星域的星域传送阵。”

　　“妖荒星域在何方？”方野再次追问。

　　“妖荒星域在东方九千八百万里外，小妖倒是知道在东南十万里外，有一座传送大阵，就是通向妖荒星域的，只是激发大阵需要八十一条下品神晶灵脉。”黑虎大妖很干脆的说了出来。

　　方野顺手撕开虚空，抓着黑虎大妖迈入其中，下一刻钟，就出现在东南十万里外。

　　黑虎大妖满脸震惊，眼中的神色更加恭敬了，遥指不远处的一处山脉，道：“传送大阵就在那里。”

　　方野和黑虎大妖一起，很快就到了那处传送阵所在，方野看的清楚，这座传送阵保持的非常完整，只要放上神晶灵脉就可以激发。

　　“好，多谢你了！这是十颗皇意丹，应该足以支撑你突破到皇主圆满境界了。至于能否证道成帝，就看你自己的造化了。”方野顺手抛给黑虎大妖一个玉瓶，大步踏入到传送阵之中，顺手打出八十一条下品神晶灵脉，在一阵光华闪烁中，彻底消失在原地。

　　黑虎大妖慌忙打开瓶盖，看到里面的丹药之后，顿时满脸惊喜的神色，里面赫然是十颗皇意丹！有了这些丹药，他就能够在最短的时间内突破到皇主圆满境界！甚至，冲击大帝境界！

　　黑虎大妖快速盖上玉瓶，警惕的扫视了一圈，朝着自己的老巢飞去，准备闭关修炼去了。


第1003章 方野到来

　　冥水宗，位于圣光星域的冥河星系。有一道遮天冥河绕星系而过，而冥水宗，就位于冥河之畔，是天水星系的第一大宗。

　　冥水宗在最巅峰时期，曾经拥有十几位大帝坐镇，是一大七星宗门，威震整个圣光星域。而现在，外界传闻冥水宗的大帝数量已经不多了，由于大帝境界的强者常年闭关，外界对于冥水宗大帝的真正数量都不清楚，倒也没人敢将冥水宗从七星宗门中踢出来。

　　不过，所有人都清楚，冥水宗在圣光星域的威望，已经大不如前了。

　　冥水宗拥有神山无数，其主峰就是冥水峰，山峰后面就是滔天冥水，这也是冥水宗的重中之重。

　　冥水峰乃是冥水宗最重要的山峰，没有之一，就算是冥水峰的核心弟子，平常也很难进入到冥水峰中来。然而在今天，整个冥水峰却热闹非凡，处处张灯结彩，一个个在圣光星域中有头有脸的人物都到来了，所有人脸上都洋溢着笑容。

　　“恭喜华宗主！这次贵派的雪芊芊与北落星辰订婚，实在是我圣光星域的一大喜事啊！”

　　“老朽不请自来，华宗主勿怪，略备薄礼一份，算是对雪芊芊和北落星辰的祝福。”

　　“我看雪芊芊和北落星辰就非常适合，这样联姻，对双方都有好处，恭喜了啊！”

　　……

　　一道道道喜声传出，整个冥水峰的气氛都非常热烈。

　　冥水峰后山，绝美如画的雪芊芊静立山崖，遥望山下的滔滔冥水，微微蹙起的眉宇间有着难以掩饰的哀愁。雪芊芊已经是个大帝境界的强者，按理说她的威压可战日月，只是她的大帝气息都封锁在体内了，丝毫不曾外泄。

　　“芊芊，你这是何苦呢？那北落星辰是圣光星域第一天骄，又是万星门的指定传人，而且还对你如此死心塌地，有什么配不上你的？”有个中年女子苦口婆心的在一旁劝慰。

　　雪芊芊的嘴角微微上扬，勾勒出一丝嘲讽的笑容，冷淡的道：“我说过，我已经是有丈夫的人了，别说他只是圣光星域的第一天骄了，就算他是洪荒天界的第一天骄，那也跟我没有任何关系。师父，你为了讨好万星门，用封道冥水来暗算我，锁住了我的一切道法，我对你真的很失望。”

　　中年女子叹息一声，道：“芊芊，虽说你现在成了大帝了，但也要明白，我们冥水宗和万星门不同，万星门的大帝有十四五个之多，我们冥水宗就剩下六个大帝了，其中还包括你。若是不答应万星门的提亲，恐怕万星门很快就要发难，将我们剔除七星宗门，掠夺我们的修行资源。若再有其他势力打压，我们冥水宗就真的危险了。”

　　说到这里，中年女子目光直视雪芊芊，沉声道：“芊芊，从你入我门下开始，你需要的修行资源，我可从来没皱过一下眉头。如今，该是你回报宗门的时候了。”

　　雪芊芊的目光稍微缓和了些，声音却依旧冷酷：“我欠冥水宗的，我自会还，但不是这种方式。我丈夫知道我在圣光星域，他会来找我的。”

　　中年女子手掌一翻，一道玉符出现在她手中，看了一眼，冲着雪芊芊道：“芊芊，宾客都来的差不多了，李宗主已经在召唤你了，随我一起出去见见各位宾客吧。”

　　“我不想去。”雪芊芊的声音冷漠如霜。

　　中年女子眉头微皱，不悦的道：“芊芊，你现在的修为全都被封道冥水所封住，你难道还准备让我带你过去吗？”

　　雪芊芊叹息一声，不再言语，随着中年女子走向外面。

　　冥水宗外，一道蓝衣少年如风似电的出现，浓眉如刀，面若刀削，身上却有着一种令天地俯首的威压透出，此人正是方野。为了赶路，方野并未收敛自己的威压，在使用传送阵的时候得到极大优待，没人敢阻拦他，一路轻快的来到了冥水宗外。

　　方野见到整个冥水宗都在张灯结彩，一副喜气洋洋的气氛，脸上不由得有些疑惑，难道冥水宗今天有人大婚？

　　冥水宗中有护山大阵存在，方野又是为了寻人而来，并没有释放出神识乱扫，免得惹得冥水宗不快。方野仅仅是隐晦的感应到，在冥水宗中至少有二三十道大帝气息，这些肯定不全是冥水宗的人，那就应该是来道贺的人了，这排场可不小。

　　冥水宗下的守卫都恭敬无比的向着方野行礼，有个守卫脸上陪着笑容询问道：“这位帝君大人，冒昧问一句，不知大人名号是什么？我们好通禀。”

　　虽说方野并没有拿出冥水宗的邀请函，但是这守卫也不敢要求方野出示邀请函。大帝境界的强者，都是闭关无岁月的人物，没有邀请函也属于正常，更不是他们能够阻拦的。他只敢小心翼翼的询问方野的道号，还怕惹怒了方野。

　　方野脸上挂着如沐春风的笑容，温和的道：“我的道号为万道，你可以称呼我为万道帝君，冥水宗发生了什么事情？难道是有人大婚？”

　　那个守卫顿时愣了，下意识的就询问了出来：“今天是我们冥水宗一位长老的订婚之日，大人难道不是来参加订婚仪式的？”

　　“原来是有人订婚，我倒并非是为了此事而来，而是为了寻觅我的妻子而来。”方野淡笑着回应了一句，随口询问了出来，“订婚的是什么人？既然来了，方某多少送些薄礼。”

　　那个守卫松了口气，看来这位年轻的大帝是恰逢其会的到了这里，寻觅妻子？真不知宗内哪个修士有这种福气。

　　“大人有所不知，万星门的北落星辰大人早已下了聘礼，要迎娶我们冥水宗的雪芊芊大人，今日就是订婚之日。”那个守卫依旧恭敬，脸上的笑容倒是明显真诚了许多。

　　“什么？北落星辰要和芊芊订婚？”方野的脸色豁然变了，眸子中杀芒吞吐，一股强悍的神识辅散开来。

　　那个守卫并未看到方野的脸色，虽感觉方野的称呼有些不对劲，但却没敢多想，笑容满面的道：“是啊，北落星辰大人是我圣光星域年轻一辈的第一天骄，雪芊芊大人是我圣光星域修行速度最快的人，他们两个真是郎才女貌。对了，不知道万道帝君大人到底准备了什么礼物？”

　　“北落星辰的人头！”方野怒喝一声，身上透出的杀意令得苍穹的云朵都骤然消散，话音未落，人已经消失在原地。

　　方野的神识辅散开来，无孔不入的从护山大阵中渗透进去，清晰地看到了雪芊芊愁容惨淡的坐在冥水峰大殿中。大殿上方坐着个面方口阔的黑袍中年，还有个身着紫衣的中年女子在雪芊芊旁边。

　　大殿的一侧，北落星辰打扮的玉树临风，衣袍上星光点点，将他衬托的俊逸非凡。北落星辰的修为在大帝初期巅峰境界，看来在天骄大会之后也有不小的机缘。北落星辰身后，还站着两个身着星袍的男子，一个是大帝后期的枯瘦老者，一个是大帝中期的魁梧中年。

　　在大殿的另一侧，坐着一排服饰着装各异的修士，都是大帝境界的强者，大部分都是圣光星域的大人物，还有几个是从其他星域赶过来的大帝。

　　此时，那种身着紫色衣裙的中年女子正在冷声向着雪芊芊喝斥着什么，而雪芊芊，好像全身道法都被封锁的样子，半点法力波动都不曾透出。见到这一幕，方野顿时怒了，毫不犹豫的就冲入冥水宗之中。

　　“北落星辰的人头？”那个守卫近乎梦呓的重复了一句，紧接着就反应了过来，满脸惊骇的神色。

　　这尊年轻的大帝不是来道贺的，而是来搅局的！

　　周围的守卫也都面如土色，大帝境界的强者来搅局，那种情况完全超出了他们的控制，刚刚接待方野的那个守卫不敢怠慢，慌忙朝着冥水宗内冲了进去，向宗门重要人士禀报去了。

　　冥水峰的会客大殿之中，北落星辰脸色阴沉，万星门的那个枯瘦老者冷哼道：“李宗主，聘礼都收了，你们冥水宗这是什么意思？”

　　周围的宾客都面露玩味的神色，他们是被邀请来参加订婚仪式的，没想到冥水宗的雪芊芊根本就不同意，这就有好戏看了。他们都知道冥水宗正处于一个非常敏感的地位，如果雪芊芊拒绝了北落星辰的求婚，以后的处境就更加艰难了。

　　坐在首位的那个黑袍中年就是冥水宗的宗主，李铭印。

　　李铭印赔笑道：“华旭帝君莫急，芊芊只是一时不太适应，既然我收了万星门的聘礼，这场婚姻自然算数。”

　　那个紫衣女子也开口道：“华旭帝君言重了，芊芊是我涟梦的弟子，她的婚事我还能够做主。”

　　雪芊芊冷冷的道：“我有丈夫了！不会再跟任何人订婚！”

　　涟梦帝君脸色一沉，冷声道：“芊芊，你真是太不像话了！今天你答应也得答应，不答应也得答应！”

　　涟梦帝君的话音刚落，就听到一声霸道狂傲的声音响起：“芊芊是我的妻子，没人能逼她做出任何决定！芊芊所受的委屈，今天我要一一为她讨回来！”


第1004章 强势出手

　　伴随着那道霸绝的声音落下，一个蓝色少年落在会客大殿之中，身姿挺拔如枪，浓眉如刀，鼻若悬胆，面若刀削，体内的气血之力犹如天地烘炉一般，压得场中诸多大帝都呼吸不畅。

　　“方大哥！”雪芊芊惊喜的站了起来，跌跌撞撞的朝着方野跑了过去。

　　“放肆！”涟梦帝君柳眉倒竖，抬手打出一道漆黑色的水纹，朝着雪芊芊笼罩了过去。

　　“滚开！”方野怒喝一声，眸子中绽放出两道刀芒，斩在那道漆黑色水纹上面，当场将那道漆黑色水纹剿灭，一把将雪芊芊拥入怀中。

　　涟梦帝君面露惊容，一时之间不敢再出手了。从刚刚方野出手的情况来看，方野乃是个大帝后期的强者！

　　众多宾客自然也能感应到方野的修为情况，方野来势汹汹，在这种时候，没人愿意站出来说话，都饶有兴致的在一旁看着热闹。

　　李铭印脸色阴沉，但是感受到方野身上传出的那种深沉的修为波动，倒也未敢对方野再次喝斥，万一真惹怒了方野，大帝后期的怒火可不是闹着玩的。

　　在这种时候，李铭印已经猜到了方野的身份，心中多少有些后悔。早知道雪芊芊的丈夫是个大帝后期的强者，倒是不急着答应万星门的提亲了。

　　万星门的北落星辰和另外两尊大帝的脸色都阴沉的似欲滴出水来，只是慑于方野的修为，不想招惹到这样的大敌，暂时并未发难。

　　雪芊芊埋头在方野的胸膛间，泪眼朦胧，喜极而泣的道：“方大哥，真的是你！我终于等到你了！”

　　方野鼻翼中闻着雪芊芊所独有的幽香，悬着的心终于放了下来，伸手替雪芊芊擦去眼泪，安慰道：“傻丫头，我说过会来找你的，纵使隔着天涯海角，也挡不住我的脚步。别哭了，哭花了脸就不好看了。”

　　“嗯，我们应该高兴才对。”雪芊芊慌忙将脸颊上的泪水擦去，冲着方野露出一抹醉心的笑容。

　　方野望着雪芊芊的眼眸，浓眉皱起，眸子中有着杀意激荡，沉声询问道：“你的修为被封印了？”

　　雪芊芊鼻子一酸，清澈的眸子中又有泪花浮现，轻轻点头道：“是我们冥水宗特制的封道冥水。”

　　方野伸手点在雪芊芊的眉心，混沌青莲的气息透过手指落在雪芊芊的识海中，瞬间将封道冥水的气息完全抹去，雪芊芊的修为瞬息恢复，大帝初期巅峰的威压滚滚而出。

　　见到方野在瞬间就破除了封道冥水，众多强者都面露惊容，他们深知封道冥水的可怕，被这种封道冥水封住了修为，就算有冥水宗的解药，想要恢复修为，至少需要一个月的时间。

　　而方野，瞬间解决了！

　　方野浓眉上扬，眸光凌厉的扫向周围，冷然道：“谁给芊芊下的禁制？”

　　“是我干的！你敢强闯我冥水宗重地，不管你什么来历，今天都要给我冥水宗一个交代！”涟梦帝君冷漠的说了出来。

　　方野的咄咄逼人，终于将她的怒火激了出来。在她看来，就算方野是个大帝后期的强者，但毕竟是孤身一人，这里可是冥水宗的重地，又有诸多大帝境界的朋友在此，谅方野也不敢太放肆。

　　“交代？你还敢给我要交代？那我就给你个交代！”方野冷笑一声，身形刷的一下消失在原地，下一刻钟就出现在涟梦帝君的身前，逆鳞天刀在手中吞吐着万道光芒，带着斩碎一切的无敌信念，悍然斩落。

　　“不可！”雪芊芊惊呼出声。

　　方野手中的逆鳞天刀在涟梦帝君的额头前硬生生的止住了，凛冽的刀芒在涟梦帝君的眉心上留下一道血痕，深可见骨。

　　涟梦帝君顿时惊出一身冷汗，她本来笃定方野不敢出手，没想到方野不仅出手了，而且还如此凌厉。在刚刚那一刀之下，她根本就连闪避的念头都未能生出来。

　　若非雪芊芊喊得及时，涟梦帝君早已死在了这一刀之下！

　　方野疑惑的望向雪芊芊，就听到雪芊芊幽幽地道：“她是我师父，虽说这次封禁了我的修为，但她对我还不错。我能有今天的成就，离不开她的栽培，放过她吧。”

　　方野点头，收刀而立，冷漠的扫了涟梦帝君一眼，淡淡的道：“既然芊芊替你求情，那就留你一命。从今天以后，芊芊的事情，跟你再无瓜葛！否则，别怪我刀下无情！”

　　涟梦帝君噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　李铭印长身而起，目光直视方野，沉声道：“朋友，这里是冥水宗，你不请自来，还是报一下名号吧。”

　　“我是方野，万道门主，芊芊的丈夫，李宗主可满意了？”方野不冷不热的回应了一句。

　　雪芊芊是冥水宗的人，冥水宗居然为了讨好万星门而将雪芊芊推送出去，方野对这个宗主可没有任何好感，说话毫不客气。若不是看雪芊芊对冥水宗还有感情，方野甚至都会对他直接出手了。

　　李铭印的眉毛微微扬了下，稍显尴尬的道：“原来你真是芊芊的丈夫，这么说来，这中间肯定有些误会。”

　　李铭印只是个大帝中期的强者，在他看来，方野既然是个大帝后期的强者，又是一门之主，背后的势力未必比万星门弱。虽说方野的宗门是在南荒天界，但是在这种时候，李铭印也不敢太过得罪方野。

　　万星门的北落星辰脸色铁青，冷声道：“李宗主，你们冥水宗收了我万星门的聘礼，这就是你给我们的交代吗？在你眼中，我万星门还比不上这个南荒来的家伙？”

　　北落星辰点出方野出自于南荒，就算背后有势力，在这里也无法与他们万星门相抗，想让李铭印知难而退。

　　李铭印尴尬的道：“这都是误会，既然雪长老已经成亲，自然不能再跟他人订婚。万星门的聘礼，李某会悉数送回。而且，还会给各位一些补偿，各位勿怪。”

　　北落星辰大袖一甩，冷笑道：“李宗主，我高攀不起你冥水宗，就此告辞！”

　　在这种时候，北落星辰自知不是方野的对手，也不愿继续停留在这里，果断选择了离去。另外两个万星门的大帝同时站了起来，想要就此离去。

　　李铭印轻轻叹了口气，虽说这次得罪了万星门，但也是没办法的事情。雪芊芊的丈夫强势归来，而且还是个大帝后期的强者，无论如何，他是不能再将雪芊芊许配给北落星辰了。

　　正在所有人都以为今日之事就此落幕之时，陡然听到方野口中发出一道杀气腾腾的冷喝声：“纠缠芊芊，还想走？”

　　方野话音未落，右手虚空一握，狰狞霸绝的逆鳞天刀出现在手中，身形一闪，瞬间出现在北落星辰身前，刀芒闪烁，力劈而下。

　　北落星辰没料到自己报出万星门的名号之后，方野还敢出手，他和方野的修为相差太大，如同刚刚的涟梦帝君一般，同样未曾反应过来。

　　倒是他旁边的那个华旭帝君一直在关注着方野，见到方野出手，其眉心中第一时间冲出一道金光神钟，将北落星辰笼罩在内。

　　“铛！”

　　黄金神钟发出一道声振寰宇的钟鸣声，一道道金色光华如水波般向着四周荡漾开来。

　　李铭印快速打出几个印诀，大殿中透出一道道深奥的大阵纹理，但这股能量波动消弭了去。

　　华旭帝君张口喷出一口鲜血，目光中透出一股惊骇的神色，他和方野同样都处于大帝后期境界，没想到方野一击之下就震伤了他的脏腑！

　　华旭帝君本来以为方野根本就不敢出手，毕竟这里不是南荒，方野这一刀让他的心情彻底沉了下去。如果他不出手，这一刀绝对能斩杀了北落星辰！

　　北落星辰这个圣光星域的第一天骄，在方野手中，根本就走不过一招！

　　北落星辰暗自吞了口唾液，早就吓得面无人色。就在刚刚，他有一种在鬼门关前打转的感觉，从来没觉得死亡距离自己如此之近。

　　在这种时候，北落星辰早就不想该怎么逼迫冥水宗让雪芊芊嫁给自己了，心中早就打起了退堂鼓，不敢在这里继续呆下去了。

　　其他的大帝也都心神凛然，一刀就震伤了大帝后期的华旭帝君，方野的修为比他们想象的还要更高，几乎可以说是整个洪荒天界最巅峰的那一批人了。

　　而且，方野毫不顾忌万星门的名头，对北落星辰也是拔刀就杀，这种杀戮果决的性格，更让他们胆寒。

　　这就是个不顾一切后果的疯子！

　　众人心中都给出类似的评价，本来还打算出手帮助万星门的修士，此时全都收了心思，谁也不想招惹到这样一个对手。

　　李铭印硬着头皮站起来，道：“各位有话慢慢说，不可伤了和气。”

　　他们冥水宗本来就已经是地位堪忧了，如果北落星辰死在了这里，万星门绝对不会善罢甘休。但是，见到方野那种狠辣果决，他也不愿得罪了方野，却不得不站出来劝阻。

　　方野对李铭印的话语充耳不闻，眸光凌厉的扫向北落星辰三人，冷然道：“我说过要替芊芊讨回公道，这三人上门来逼婚，一个都走不掉！”


第1005章 斩尽三帝

　　万星门三人的目光中都透出凶残的神色，他们万星门纵横圣光星域无尽岁月，还从来没有这么吃瘪过。

　　枯瘦老者华旭帝君抬手朝着虚空中打出一道玉符，目光森然的盯着方野，冷冷的道：“姓方的，这里是圣光星域，可不是你南荒蛮夷之地，不是你能够嚣张的地方！你想玩，我万星门就陪你玩！”

　　与此同时，万星门的三人各自祭出了钟鼎塔这三件防御神器，各自悬浮在他们头顶，垂落下丝丝缕缕的神性光华，做好了防御的准备，防止被方野瞬间秒杀。

　　北落星辰的衣服上还闪烁出道道星光，犹如一个星空神图一般，如梦如幻，将他衬托的像是个星空战神一般。

　　见到华旭帝君的动作，雪芊芊的脸色微微变了变，朝着方野传音道：“方大哥，传闻万星门中有个大帝圆满境界的强者坐镇，那华旭刚刚应该是在召唤那个强者，千万要小心。”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！现在，我就先宰了北落星辰！”方野给了雪芊芊一个放心的笑容，眸光在此处落在北落星辰的身上，默运天涯咫尺的神通，瞬间就到了北落星辰身前，狰狞霸道的逆鳞天刀上吞吐着冰冷的刀芒。

　　“刷！刷！刷！”

　　华旭帝君、北落星辰和中年男子的头顶上各自冲出一道璀璨星光，在半空中化为三颗闪烁星辰，旋转着冲向逆鳞天刀。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，狂暴的能量波动席卷四面八方，北落星辰三人全都被这股力道震得脸色发白。

　　他们三人联手硬接方野这一击，依然威能占到丝毫上风！

　　“各位道友，这南荒蛮夷在我圣光星域逞凶，还望各位能够助我等一臂之力！今日出手之人，都将是我万星门的贵客！”华旭帝君朝着其他的大帝境界的强者出言，想要拖他们下水。

　　大多数人都慑于方野的威压，华旭帝君又没有给出什么实质性的好处，不愿趟这趟浑水。但也有人想借此机会跟万星门搞好关系，顿时就有四个大帝境界的强者从座位上冲起，直袭方野。其中有两个是大帝中期的强者，两个是大帝初期的强者。

　　方野冷哼一声，身上荡出一股黄蒙蒙的光华，将袭来的四人全都钉在半空中，逆鳞天刀闪烁出一股凌厉刀芒，刀芒闪过，四尊大帝被一刀斩杀！

　　这一幕让场中所有人都噤若寒蝉，谁也没想到方野产的战力如此之强，四尊大帝，一招秒杀！

　　方野大帝后期的修为，战力已经堪比大帝圆满中的佼佼者了，圣主之下，近乎无敌的存在。这些家伙的修为远远不如方野，手段更是拍马不及，杀他们，无需第二招。

　　若不是万星门的三人联手，北落星辰也早已被方野斩杀。

　　万星门的三人彼此相视一眼，眸子中都有着难以掩饰的震惊，不约而同的向着大殿外冲了过去。

　　见到方野的出手，他们已经明白，就算他们有着防御神器护身，想要支撑到大帝圆满境界的那位到来，也不是一件容易的事情。

　　在这种时候，他们果断选择了逃走。

　　“想走？留下吧！”方野冷喝一声，手掌一扬，一道璀璨金光从他手中冲出，赫然是一张金灿灿的天网。

　　这张天网，正是方野从扶桑古木那里得到的六品巅峰神器之一。

　　天网刚离开方野的手掌，就快速融入到了周围的天地大道之中，将周围的虚空完全封锁，万星门的三人被快速震退了回来。

　　方野身形一闪，同样进入到了金色天网之中，瞬间出现在北落星辰的身前，逆鳞天刀上闪烁着妖异的红色火纹，带着焚天煮地的灼热，迅疾的斩向北落星辰的头顶。

　　北落星辰脸色大变，快速祭出一柄星光剑，朝着方野的逆鳞天刀迎击了过去。

　　“铿！”

　　一道清脆的声响过后，北落星辰手中星光剑如瓷器一般碎裂开来，片刻都未能支撑住，逆鳞天刀以更快的速度斩了过去。

　　“哗啦！”

　　北落星辰头顶的那座宝塔同样碎裂开来，他身上的那星光神衣同样未能支撑住，被逆鳞天刀强势斩碎。

　　要知道，逆鳞天刀可不仅仅是个六品巅峰神器，而且上面还缠绕了赤霄神火！

　　在方野的全力攻杀之下，就算是六品神器，也完全挡不住！

　　“噗！”

　　逆鳞天刀从北落星辰的头顶斩落下去，一刀将北落星辰斩为两半，神魂破灭，身死道消。

　　圣光星域第一天骄，就此陨落！

　　这让所有人都有一种不真实感，北落星辰威压整个圣光星域的年轻一辈，就这么死了？

　　华旭帝君和另外一个中年男子的脸色都变得非常难看，脸上露出狰狞的神色，疯狂的燃烧起了自己的神力，他们都知道无法突破方野的封锁，准备在做困兽之斗了。

　　方野施展出天涯咫尺的神通，速度快到极致，避过华旭帝君的攻杀，瞬息出现在中年男子身前。

　　中年男子目露疯狂之色，怒声咆哮道：“一起死吧！”

　　中年男子体内传出一股恐怖的能量波动，就要抱住方野来自爆。

　　方野左手打出一片蒙蒙青光，晦涩玄奥的时间之力弥漫开来，将中年男子笼罩在内，中年男子顿时就像是完全静止了一般，陷入了时间的漩涡之中。

　　方野右手擎刀，力劈而下。

　　“噗！”

　　鲜血染红了碧空，中年男子被方野斩成了一堆碎肉，想要自爆都未能成功。

　　见到方野如魔神一般的战斗力，华旭帝君早就被吓破了胆，数次动用秘法想要逃出天网笼罩，却始终未能成功。

　　华旭帝君的目光中已经升腾起一股绝望之色，他已经看不到了任何希望。

　　正在此时，一道雄浑霸道的怒吼声从远处浩荡而来：“敢对我万星门的人出手，不管你什么来历，都要死！”

　　这道声音威严霸道，似乎苍穹在发音一般，将整个冥水宗都震得地动山摇，大殿中的所有人都勃然变色。

　　“星杀大帝！”华旭帝君目光惊喜的望向远处，眸子中重新燃烧起对生命的渴望。

　　星杀大帝，就是万星门中的那尊大帝圆满境界的强者，是圣光星域中的第一强者！

　　传说整个洪荒天界中都没有圣主存在，大帝圆满境界的强者，就算是在整个洪荒天界之中，那也是最顶级的存在了。正因为星杀大帝的存在，万星门才会在圣光星域中拥有绝对的主宰地位。

　　听到星杀大帝的大喝声，方野眸子中的杀机更盛，全身的精气神都注入到了手中的逆鳞天刀之中，带着一股破碎一切阻挡的无敌大势，悍然冲向华旭帝君。

　　华旭帝君脸上也涌现出狰狞疯狂的神色，希望就在眼前，在星杀大帝到来之前，他必须坚持住！

　　华旭帝君头顶的黄金神钟绽放出堪比烈日的光芒，毫不避让的迎向方野的逆鳞天刀。

　　“轰！”

　　震天动地的轰鸣声响起，华旭帝君的黄金神钟在刚碰触到逆鳞天刀的时候就轰然自爆开来，原地彻底变成了个狂暴漩涡，泯灭一切。

　　为了争取时间，华旭帝君不惜自爆了自己的本命神兵！

　　方野体内传出一道道神魔咆哮之音，似乎有无尽神魔要从他的体内冲出一般，不闪不避的从那道漩涡中冲了过去。

　　方野强渡大帝劫过后，拥有神魔霸体的本体已经达到了六品巅峰神器级别，这种狂暴的能量，根本就无法对他造成太大的影响。

　　穿过那道狂暴的能量漩涡，方野瞬间就出现在华旭帝君身前，逆鳞天刀霸绝斩落。

　　“噗！”

　　华旭帝君在逆鳞天刀之下，连一个呼吸都未能支撑下来，瞬间被斩成了两半，血染苍穹。

　　“竖子敢尔？！”星杀大帝已然赶到，恰好看到了方野斩杀华旭帝君的一幕，顿时双目血红，滚滚杀机将周围的树木都激荡的枝飞叶落。

　　伴随着星杀大帝的声音，一道沛然无敌的星芒飞虹划破天宇，似乎苍穹的无量星光都汇聚在这一道飞虹中一般，悍然将冥水峰上的大殿轰碎开来，瞬息到了方野身前。

　　“轰！”

　　方野举刀相迎，两人交手处顿时发出一道震耳欲聋的轰鸣声，震得整个冥水峰都剧烈摇晃，宛若地震一般。

　　残破大殿下的众多强者都纷纷避让开来，他们都清楚，这种等级的战斗，不是他们可以插手的。

　　雪芊芊满脸担忧的望着方野，毕竟星杀大帝的名头在圣光星域太响亮了，方野修行时间尚短，能是此人的对手吗？

　　漫天烟尘落下，方野和星杀大帝彼此退让开来。

　　星杀大帝的眸子中多了一抹凝重的神色，从刚刚的交手情况来看，方野的修为虽然比他稍低，但神力之雄厚丝毫不弱于他，两人那一击竟然是平分秋色的局面！

　　星杀大帝的目光望向周围，搜索着万星门的其他人，很快就看到了地上的残破尸体，本来有些冷静下来的眼神再次被杀意所充斥，背后浮现出一片浩瀚星空，咬牙切齿的道：“连斩我万星门三位大帝，你胆子不小，今天不管付出多大的代价，我也一定要斩杀你！”


第1006章 强杀圆满大帝

　　伴随着星杀大帝的声音落下，他背后浮现出的那片浩瀚星空愈加璀璨起来，每一颗星辰都散发着堪比烈日的光辉，每一丝光辉都蕴含着无量杀机，将冥水宗的护山大阵都激荡的明灭不定。

　　李铭印脸色发苦，知道无法劝住星杀大帝和方野，赶紧招呼其他大帝境界的宾客，为他们冥水宗的护山大阵提供力量，守护住这一方区域。

　　不然的话，方野和星杀大帝真要激战起来，恐怕他们冥水宗就会直接被抹除掉！

　　在星杀大帝出手之际，方野背后同样浮现出一片神兵葬地，每一件神器都散发着各不相同的威能，散发的波动丝毫不比星杀大帝更差。

　　“九星连珠！杀！”

　　星杀大帝爆喝一声，背后的一颗颗星辰如沧海明珠一般的闪耀，足足九颗星辰冲天而起，呈一条直线的朝着方野攻杀过去，每一颗星辰都蕴含着灭世之威。

　　方野背后骤然升腾起个漆黑色的宝瓶，瓶口漆黑如墨，大道规则旋转，散发出一股吞天食地的恐怖波动，正是方野模拟出的吞天宝瓶。

　　那九颗连珠星辰全都被吞天宝瓶吞噬了进去，如泥牛入海一般，没有泛起丝毫波澜。

　　星杀大帝脸色微变，运转秘法，将那九颗连珠星辰强行召唤了出来。九颗连珠星辰从虚空中闪烁而出，每一颗星辰上的光华都暗淡了许多，虽说未曾崩溃，但也受损不轻。

　　方野背后的神兵葬地中冲出一道绿色神环，迎风化为千万，交织成一片碧绿天网，铺天盖地的朝着星杀大帝攻杀过去。

　　“星河盖顶！”星杀大帝怒吼一声，背后的浩瀚星空中接连亮起一道道光芒，无量星光交织成一片星河，带着一往无前的奔腾大势，迎着漫天神环拍击了过去，犹如一条星光神龙。

　　方野冷笑一声，心念微动，半空中的一道道神环快速朝着那道星河笼罩过去。

　　天风神环，封天困地，当场将那条星河锁在半空中。

　　方野默运天涯咫尺的神通，瞬间到了那条星河跟前，右手晶莹如玉，轻轻地拍在了星河最前端。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着一道道的碎裂声响传出，漫天星河寸寸崩溃，瞬息就化为点点星光，消散在半空中。

　　“万星绝杀！”星杀大帝仰天咆哮，苍穹中的云层似乎都被一股无形的力量强行分开，一道道星光从天而降，蕴含着令人心悸的杀机，交织成一片绝杀星阵，仿佛万千星辰的力量一起作用在了方野身上。

　　方野身上绽放出无量神光，体内传出一道道神魔咆哮之音，十二万九千六百个神魔虚影同时浮现出来，在方野身周沉浮，形成一座虚幻的万道神魔阵，迎着万星绝杀而上。

　　这是方野第一次将神魔所化的万道神魔阵施展出来，虽说虚幻的近乎透明，但其中的威势却惊天动地。

　　“轰隆隆！”

　　天地间响起世界崩溃般的声响，虚空中裂开一道道恐怖的空间裂缝，狂暴的能量席卷四野八荒，就算冥水宗有着二十几尊大帝出手相护，也有许多区域都山崩地裂，弟子惨嚎之声不绝。

　　就算星杀大帝已经在万星绝杀中浸淫了无数年，但是在十二万九千六百个神魔交织的万道神魔阵之下，也未能起到任何作用，将星杀大帝都震得脸色苍白。

　　方野如一头鲲鹏展翅一般冲天而起，狰狞霸道的逆鳞天刀再次出现在手中，刀身上闪烁着耀眼的九彩神光，带着一股一往无前的无敌大势，照着星杀大帝就斩落而去。

　　星杀大帝头顶中铿然冲出一道星光神剑，通体闪烁着迷离星光，透出的杀意惊天动地，似乎是将积蓄了无数年的杀意一朝激发了出来，剑尖所到之处，虚空崩裂，苍穹坍塌。

　　这柄星光神剑，同样是一件六品巅峰神器。

　　“轰！”

　　两件神器碰撞在一起，顿时像是两个大世界在碰撞一般，发出震耳欲聋的轰鸣声，就算是冥水峰上的那些大帝，都被震得气血翻腾。冥水宗的弟子更是凄惨，大都重伤昏迷，幸亏有护山大阵守护，不然这一下就能将冥水宗弟子震死大半。

　　方野舍弃逆鳞天刀，施展出天涯咫尺的神通，身形瞬间消失在原地，下一刻钟就出现在星杀大帝身前，右手晶莹如玉，朝着星杀大帝的头颅拍击了过去。

　　星杀大帝全身星光点点，似乎与诸天万界的星辰相呼应一般，伸出手掌，不闪不避的拍向方野的右手。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的声响传出，星杀大帝的身形倒飞了出去，整条手臂都被方野强行拍碎，星光闪烁，再次生长了出来。

　　星杀大帝的双眸深处有着难以掩饰的震惊，他借助万千星辰的力量，体质坚韧无比，就体质来说，圣光星域无人能出其右。但是，在全盛状态下跟方野硬碰了下，却直接被方野拍碎了手臂！

　　他自然不清楚，方野拥有神魔霸体，体质堪比六品巅峰神器，再加上上苍之手的加成，直追七品神器！

　　方野一击得手，眉心中陡然冲出一片森罗万象的景象，隐隐有演化成实质的感觉，朝着星杀大帝眉心冲去。

　　星杀大帝眉心中亮起一股璀璨星光，一张星光图出现在他的眉心中，将那片森罗万象强行抵挡了过去。星杀大帝全身都笼罩在无量星光之下，似乎与那些星辰之力交织在一起，再次冲向方野。

　　方野嘴角微微上扬，体内弥漫出一股土黄色的能量波动，土系本源之力涌动，星杀大帝召唤来的那股星辰之力，顿时变成了束缚他自身的力道。

　　画地为牢！

　　方野早就对这项神通熟悉无比，借助星杀大帝与诸天星辰之间的联系，反将星杀大帝困在原地。

　　方野手持逆鳞天刀冲了上去，带着一股冲霄刀芒，照着星杀大帝怒斩而下。

　　“铿！”

　　方野狂霸一刀斩在星杀大帝的星光神剑上，让神剑变得快速暗淡了下来，却依然顽强的抵抗住了这一击。

　　“刷！”

　　正在此时，一道妖异的火红色刀芒从逆鳞天刀上一闪而逝，穿过星光神剑，斩在星杀大帝的身上，正是赤霄神火！

　　方野将赤霄神火凝练成了刀芒，在关键时刻动用出来，顿时起到了非凡的作用。

　　赤霄神火身为洪荒天界第二火焰，自然霸烈无比，斩在星杀大帝的胸前，就如同跗骨之蛆一般，甩都甩不掉，很快就烧灼掉大块血肉，正在灼烧星杀大帝的骨骼，强悍的往星杀大帝的心脏里面钻。

　　星杀大帝闷哼一声，连骨带肉的削掉大块骨肉，才将赤霄神火甩掉。

　　趁此机会，方野将枯荣岁月、无边苦海和画地为牢的神通同时施展开来，将受创的星杀大帝牢牢地锁在原地，逆鳞天刀高高举起，迅疾斩落。

　　“噗！”

　　星杀大帝当场被斩为两半，鲜血染苍穹。

　　冥水宗的众多修士都看的目瞪口呆，星杀大帝这尊威压了圣光星域无数年的大帝，就这么死了？

　　就在众人思绪未定的时候，半空中星光闪烁，星杀大帝的两片尸身快速汇聚在一起，漫天鲜血回流，星杀大帝眨眼间就再次恢复过了，只是脸色多少有些惨白，眼中已经萌生出了退意。

　　方野心神凛然，能够成为大帝圆满的至强者，没有人是省油的灯，这星杀大帝也练有近乎不死的秘法。

　　但是，方野能看出，星杀大帝的状态已然不在巅峰，还想逃窜的样子。

　　方野自然不会给他机会，身形一抖，体内冲出三道分身。第一道分身挥刀斩向星杀大帝，将星杀大帝的星光神剑死死咬住。第二道分身抬手打出一道金色大网，将星杀大帝网络其中，死死锁住，强行拉了回来。第三道快速祭出山河鼎，笼罩在星河大帝头顶。

　　三大分身配合，强行将星杀大帝收入到了山河鼎中。

　　下一刻钟，方野将赤霄神火打入到了山河鼎中，疯狂炼化着早已失去神器的星杀大帝。

　　山河鼎轰隆不绝，鼎壁上多出了一道道拳印、掌印，星杀大帝即便被黄金天网困锁住，在山河鼎里面依旧闹得天翻地覆，不时地传出一道道凄厉的惨叫声。

　　“这次我认栽，放我出去！”

　　“放我出去，我愿送上一颗七品神丹！”

　　“快放我出去，我愿认你为主！”

　　星杀大帝渐渐开始求饶，方野始终充耳不闻，赤霄神火反而还更加炽烈了，疯狂炼化着星杀大帝。

　　随着时间的推移，山河鼎中的挣扎越来越小了，惨叫声也越来越虚弱，最终彻底没有了声息。

　　方野继续炼化了一番，轻轻一震山河鼎，一颗晶莹圆润的血丹从中飘落出来。

　　圣光星域第一强者，星杀大帝，这次才算是真正的灰飞烟灭。

　　冥水宗中的修士都敬畏异常的望着方野，方野既然斩杀了星杀大帝，实力早已得到了证明，成为圣光星域当之无愧的第一强者！

　　方野看着已经完全变形的山河鼎，多少有些无语，看来需要加入些珍贵神矿来大修一番了。

　　山河鼎仅仅是一件帝兵，能够困住星杀大帝纯属侥幸，若不是金色天网封困住了星杀大帝，若不是赤霄神火霸道无双，山河鼎早就被星杀大帝打碎了。


第1007章 飞速提升

　　方野强行灭掉星杀大帝，一跃成为圣光星域最强者，诸多强者望向方野的目光中都充满了敬意。

　　在这一战中，万星门足有四尊大帝都死在了方野的手中。

　　从此之后，万星门就再也无法像以往那样嚣张了。一天之内损失四尊大帝，其他被万星门压制过的宗门都会伺机发难，即便灭不了万星门，也会让万星门一步步的走到衰落。

　　至于冥水宗，更是不敢再给方野要交代了。李铭印的脸色阴晴不定，万星门有四尊大帝都死在了他们冥水宗，即便他们冥水宗无人出手，也难辞其咎。值得庆幸的是，万星门此役过后，已然伤筋动骨，再想对他们冥水宗出手，可能性也不大了。

　　方野控制着星杀大帝的那颗血丹落在雪芊芊身前，脸上挂着如沐春风的笑容，温和的道：“芊芊，现在没事了，这颗血丹堪比七品神丹，对你的修为大有裨益，找个地方闭关，我帮你护法，炼化了吧。”

　　雪芊芊微笑着点了点头，声音如流泉般动听：“恩，就去我的灵雪峰吧。”

　　“好！”方野点头应承了下来。

　　雪芊芊的目光望向李铭印和涟梦帝君，歉然道：“我丈夫鲁莽，给宗门添麻烦了，宗主和师父请放心，万星门若有人再来惹事，我们夫妻不会坐视不管的。”

　　方野心神微动，看来雪芊芊对冥水宗倒是还有感情。

　　当即，方野便淡笑出声：“万星门再敢来惹事，就没有存在的必要了。”

　　方野的声音中没有丝毫杀机，但却让大殿中的所有人都有一种不寒而栗的感觉。方野的杀伐果决已经深入人心，他们毫不怀疑，若是万星门再敢来找冥水宗的麻烦，方野会毫不犹豫的杀上万星门！

　　听到方野的保证，李铭印和涟梦帝君的心中都微微松了口气，有方野这句话，想必那万星门也不敢再来冥水宗撒野。

　　雪芊芊挽着方野的手臂，向着李铭印和涟梦帝君告辞一声，向着自己的洞府所在走了过去。

　　至于大殿中的其他宾客，大部分都是李铭印找来的，雪芊芊懒得理会他们，连声招呼都没打。

　　方野离开大殿之时，向着李铭印传音一声：“准备些七品神丹的药材，看在芊芊的面子上，待我忙完，会替你炼制一些七品神丹。有了那些丹药，等我们离开冥水宗，你们冥水宗的整体实力也能够提升上来，无需再惧万星门。”

　　李铭印的眸子中闪过一丝惊喜的神色，朝着方野离开的方位拱手一礼，这才开始招呼残破大殿中被冷落的宾客。

　　见到李铭印眸子中的那一抹惊喜，大殿中的其他人都心存好奇，但想到方野刚刚的彪悍，一时也无人敢多问，没人胆敢招惹方野。

　　方野随着雪芊芊一起漫步在冥水宗中，雪芊芊一路上给方野介绍冥水宗的各个区域，绝美的容颜上浮现出幸福的笑容，跟方野在一起，在哪里都让她感觉心情舒畅。

　　两人很快就返回到了雪芊芊所在的灵雪峰，自从雪芊芊突破到大帝境界之后，冥水宗就专门为雪芊芊设置了一座山峰。山上雪景遍地，流水潺潺，山峰上到处点缀着各种奇花异草，阁楼后面斜倚着几棵松树，倒是个不错的修行之所。

　　雪芊芊倒是不急着服用那颗血丹，返回到灵雪峰之后，就叽叽喳喳的询问着方野进入到洪荒天界之后的经历。

　　方野将自己的经历避重就轻的告诉雪芊芊，方野的经历可比雪芊芊要复杂得多，即便他刻意隐瞒了大部分的惊险部分，依旧让雪芊芊惊呼连连。

　　说到后来，方野顺手在周围布置下简化版的万道神魔阵，将这片空间完全封锁住。

　　幻灵吊儿郎当的声音再次传了出来：“嫂子，还记不记得我啊？”

　　雪芊芊清澈的眸子中浮现出一抹惊喜的神色，脱口道：“幻灵？你觉醒了？”

　　幻灵再次开口道：“不错，多亏了老大，我现在已经可以化形了，只是化形之时会被千手神魔感应到，暂时还不方便现身。”

　　听到幻灵所言，雪芊芊的脸色多少有些凝重，沉声道：“千手神魔到底强到了什么地步？凭借我们如今的实力，难道还不足以与之争锋吗？”

　　方野深吸一口气，眸子中闪烁着凌厉杀芒，冷声道：“千手神魔是个圣主境界的强者，拥有着通天彻地的手段，单对单，我们没人是他的对手。我早就算计好了，涅槃圣域，就是千手神魔的葬身之地！”

　　雪芊芊秀眉微蹙，道：“圣主境界，穴窍养神邸，与大帝相比，是质的蜕变。即便你我加上明月真神，恐怕也不是他的对手，真的要在涅槃圣域中动手？”

　　方野嘴角露出一丝自信的笑容，道：“你应该还不清楚，这次涅槃圣域开启，周围近百个大千世界中的年轻天骄都可进入其中。你我和明月都能够在各自的星域中脱颖而出，叶苍生那些家伙，想必也不会差。只要再能找到几个老朋友，要宰了千手神魔，也并非是不可能的事情。”

　　雪芊芊微笑着颔首，诚然，叶苍生、端木、小黑等人在神域那种被封印的地方都能够逆行突破成神，天赋都堪称逆天。进入到三千大世界之后，自然如鱼得水，修行一路飙升。以他们的天赋，再加上一些机缘，要拿到涅槃圣域的名额，估计都不难。除非，有人飞升到了那种鸟不拉屎的地方，那种几率小的几乎可以忽略不计。

　　更重要的是，他们都是从神域中飞升的，飞升的大千世界彼此之间的距离不会太遥远，即便有些人飞升的地方特殊，这次在涅槃圣域中也能够见到一些老朋友。

　　雪芊芊拉着方野聊了许久，这才安心静坐，将自己的状态恢复到巅峰，开始着手准备那颗血丹的炼化。

　　那颗血丹乃是大帝圆满境界的星杀大帝全身精华所在，堪比七品神丹。雪芊芊服下之后，身周浮现出一个个的黑色漩涡，炼化着血丹的能量。

　　足足过了三天三夜，雪芊芊才将那颗血丹的能量完全炼化，修为稳稳地踏入到了大帝中期境界。

　　等到雪芊芊炼化完了之后，方野又送她一颗桑椹果，让她去炼化。

　　对于方野，雪芊芊是完全信任的，雪芊芊问都没问，就将桑椹果再次炼化。雪芊芊的体质不像方野那般无底洞，将桑椹果的能量完全炼化之后，修为直接突破到了大帝后期境界，而且还彻底稳固了下来。

　　雪芊芊绝美的容颜上还有一种难以置信的感觉，几天的时间，就从大帝初期巅峰境界，突破到了大帝后期境界，这是她想都不敢想的事情。而方野，却让她轻易做到了。

　　方野倒是不担心雪芊芊会根基不稳，等到这里的事情结束之后，他自有办法可以让雪芊芊的战力提升上来。

　　在雪芊芊炼化血丹和桑椹果的那几天，方野一直在推演着圆道丹和帝行丹的炼制步骤，将每一个步骤都事无巨细的推演了出来。有赤霄神火在身，方野又绝对的把握可以炼制出这两种七品神丹。

　　圆道丹可以增强皇主圆满境界突破到大帝的几率，帝行丹则可以加快大帝的修行速度，这两种丹药，都是非常受欢迎的神丹，也是整个洪荒天界中都难以寻觅的神丹。

　　雪芊芊不可能一辈子呆在这冥水宗，方野打算替冥水宗炼制一批神丹，即便自己和雪芊芊离开，冥水宗自己也可以强盛下去。

　　等到雪芊芊将修为彻底稳固在大帝后期，方野便和雪芊芊说了准备替冥水宗炼制丹药的事情，雪芊芊知道方野为了她才这样做的，自然非常的感动。

　　雪芊芊向着师父涟梦帝君发了个消息，随着方野一起，再次赶往冥水峰。

　　冥水峰上的那座大殿早已修复如初，李铭印等人早就乖乖的等候在那里了。

　　得知方野能够炼制出七品神丹之后，李铭印更是不敢怠慢，除了雪芊芊之外，冥水宗的其他五位大帝都恭敬的等候在大殿中，等候着方野的大驾光临。

　　见到方野和雪芊芊联袂而至，李铭印五人都迎了出来。

　　李铭印刚想说些什么，陡然感应到了雪芊芊身上那尚未完全收敛起来的气息，顿时惊得双目圆睁，难以置信的道：“雪长老，你突破到大帝后期了？”

　　“多亏了方大哥。”雪芊芊嫣然一笑，天地万景都失去了颜色，美得惊心动魄。

　　李铭印和其他四位大帝相视一眼，目光中都有着难以掩饰的震惊。他们跟雪芊芊才几天没见，雪芊芊就从大帝初期巅峰突破到了大帝后期境界，连跨两大境界，让他们都有一种做梦般的感觉。

　　大帝境界，什么时候也这么好突破了？

　　李铭印等人本来对于方野七品丹神的身份还有些怀疑，见识到雪芊芊的蜕变，他们心中的疑虑彻底打消，再无丝毫怀疑！


第1008章 诸天神魔阵

　　“方门主到来，真是蓬荜生辉，不知方门主在我们冥水宗住的可还习惯？”李铭印深吸一口气，平复了下激动的心情，满脸堆笑的向着方野询问出声，脸上有着不自觉的恭敬。

　　方野随意的点了点头，淡笑道：“跟芊芊在一起，我在任何地方都习惯。李宗主应该明白，芊芊是我妻子，自然不可能一辈子呆在冥水宗。但是，芊芊对冥水宗还有感情，正因为如此，我今天才会来到这里，专门为你们出手炼丹一次。七品神丹以及七品以下的神丹都可以，看在芊芊的面子上，一副材料一颗丹药，你们没意见吧？”

　　李铭印早就在等待方野来为他们炼丹了，听到方野一副材料一颗丹药，顿时更为激动，肃容道：“我们未能保护好雪长老，自然没脸再让雪长老留在冥水宗，雪长老跟着方门主，我们都非常放心。方门主今天为我们冥水宗开炉炼丹，我冥水宗感激不尽！”

　　言毕，李铭印招呼其他几个大帝一声，将他们准备好的炼丹材料都拿了出来，心情忐忑的递给了方野。

　　方野接过炼丹材料，顺手将自己的洞府祭了出来，转身踏入了进去。

　　方野炼丹，不想让其他人看到。

　　每个炼丹师在炼丹的时候，都不想被人打扰到，方野用自己的洞府隔绝了众人的视线和神识，李铭印等人都非常理解。

　　方野首先炼制圆道丹，将圆道丹的每一个炼丹步骤在自己的脑海中过了一遍，确保每一个细节都清晰地掌握，这才祭出了赤霄神火和山河鼎，有条不紊的炼制了起来。

　　方野的万道神诀已经完善，更是可以借助诸天万道之力来炼丹，成丹率非常高，第一次炼制，就炼制出了六颗圆道丹。

　　在接下来的炼制中，方野的成丹率渐渐提高，一炉成丹九颗，到了后来，更是一炉成丹十二颗，炼丹速度也更快了。

　　几个时辰过后，方野便将李铭印等人所需要的丹药都炼制了出来。七品神丹的材料都非常珍贵，即便李铭印等人都是大帝级的强者，而且还有宗门在收集神药，几个人加起来，也只凑出了十副七品神丹的材料，剩下的都是些五品六品的神丹材料，炼制起来倒是非常轻松。

　　方野暗自感慨，七品神丹的材料，在整个南荒天界都很少见了，不然楚瀚帝君也不会那么迫切的想要让他们在涅槃圣域中有所收获。即便是在北斗天界，这种材料也少的可怜，冥水宗的势力可不小，却只能凑出十副七品神丹的材料，可见一斑。

　　炼制完了李铭印的材料之后，方野并未就此打住，将自己在万灭星渊中得到的那些七级神药都拿了出来，先后炼制成了丹药。

　　等到方野将所有材料都炼制完毕，得到圆道丹和帝行丹各有一百多颗，六品神丹中的神皇丹和皇意丹都有数百颗，这都是得益于万道神诀的高成丹率。

　　方野从洞府中走出，顺手丢给李铭印两个玉瓶，淡笑道：“幸不辱命，五颗圆道丹，五颗帝行丹，希望对你们冥水宗有用。”

　　李铭印赶紧打开瓶盖看了下，脸上满是激动的神色，手舞足蹈的道：“多谢方门主出手相助！此等恩情，冥水宗没齿难忘！对了，我已经准备好了宴席，方门主可否赏脸？”

　　方野对冥水宗的印象不怎么好，闻言摆手道：“不必了，李宗主若想帮忙的话，就告诉我北斗天界中哪里散修多，我要亲自走一趟。”

　　李铭印倒是没有什么不满意的，听到方野的询问，当即就说了出来：“圣光星域西北部的碎叶星系，正西方的幻琼星系，都没有太大的门派，散修比较多。其他星域的话，瀚海星域、铁冰星域、冥灵星域、雾芒星域、赤血星域、虚庭星域中都是散修聚集地。这是星图玉简，上面有各个区域的范围划分，还标出了大部分星域传送阵所在。”

　　李铭印知道方野是来自于南荒天界，对于北斗天界不熟，很识趣的送上了个星图玉简，蕴含着海量信息。

　　对于李铭印的做法，方野还是很满意的，顺手接过星图玉简，道了声谢。

　　“方大哥，你去散修聚集地干什么？”雪芊芊疑惑的询问出来。

　　方野微笑道：“万道门的发展，还是太慢了点儿，我需要为万道门补充下新鲜血液。”

　　“我随你一起！”雪芊芊果断的说了出来。

　　好不容易见到方野，雪芊芊自然不想和方野再次分开。

　　方野点头道：“好！我们这一去，估计就不会重返冥水宗了，等时机成熟，我自会带你返回南荒天界，你跟大家告个别吧。”

　　雪芊芊听话的跟涟梦帝君等人告别，虽说李铭印很想将方野留在冥水宗中，但也知道他们冥水宗容不下这条潜龙，都在跟雪芊芊依依惜别。

　　等到雪芊芊告别完毕，方野带着雪芊芊一起，从冥水宗中冲天而起，向着最近的幻琼星系赶了过去。

　　“我名方野，是万道门之主，也是个七品丹神。现在我万道门欲收弟子，要求骨龄在千年之内，心性、天赋、毅力等方面全都出众，不管你是神灵还是皇主，只要通过我的考验，再发下神魂重誓效忠我万道门，便可成为我万道门弟子。入我之门，需随我前往南荒天界。只要对宗门做出足够贡献，便可得到相应的丹药奖励。我在幻琼星系只呆三天，有意者，来天外见我！”方野刚踏入幻琼星系，大帝威压就释放开来，浩大的声音传遍整个幻琼星系。

　　方野此次是为了替万道门招收弟子而来，可没打算低调行事，直接就将自己的七品丹神的身份亮了出来。

　　顿时，整个幻琼星系都轰动了起来。

　　对于万道门这个门派，没人听说过。但是，七品丹神的名头，即便是大帝境界的强者，也得折腰相向，而今这种人物在招收弟子，没人能不激动。

　　三天之后，整个幻琼星系的大部分年轻天才都到了域外，足有上万人之多。

　　方野目光扫过半空，直接将年龄超标的都丢了出去。紧接着，一道道神晶灵脉从他手中飞出，落在虚空中，布置出一座浩瀚大阵。

　　方野的第二分身在万倍时间流速的冥心塔中研究阵法大道，此时早就是个五级神阵师。汲取十日绝杀阵和万道神魔阵的精华，创造出一套诸天神魔阵，专门针对阵中之人，铭刻下阵中之人的神通道法，以神魔的形态施展出来。

　　这种阵法本来是方野专门为雪芊芊所创，等返回南荒天界之后，让雪芊芊在这种阵法中磨练自己的战力。在这种时候动用出来，恰好可以借此来测验众人的心性、天赋和毅力等等。

　　“这套阵法乃是诸天神魔阵，会针对各位的修为、道法等方面化出神魔对你们攻击，坚持不住的，高喊放弃，便可自动出来。实力不够，会有生命危险，奉劝各位莫要自误！只要能够在里面坚持半个时辰，便有资格进入我万道门！”方野简单的说了一句，大手一挥，虚空中浮现出一个苍穹大手，将前来参加的诸多天才都扫入到了诸天神魔阵之中。

　　这种诸天神魔阵非常的严苛，以子之矛攻子之盾，不少人都被自己的秘法打的措手不及。

　　随着时间的推移，一个个的天才都狼狈的从诸天神魔阵中跌落出来，一脸的羞愧。

　　半个时辰后，方野将还在诸天神魔阵中的修士都带了出来，只剩下不到三十人，大部分都是神王、神将，皇主只有一人。

　　等这些人发誓效忠万道门之后，方野顺手一挥，一个个玉瓶浮现在各人身前，里面各自有着一颗晶莹丹药。神灵面前是二品神丹，神师面前是三品神丹，神将面前是四品神丹，神王面前是五品神丹，皇主面前是六品神丹，都是根据每个人的修为而定的。

　　看到这些加入万道门的人，其他人都非常的羡慕，方野却不再给他们机会，顺手将这些人装在山河鼎中，与雪芊芊一起，撕裂虚空，离开此处。

　　在接下来的时间中，方野与雪芊芊就在北斗天界中找那些散修。只要心性过关，天赋又高，修为还在神灵之上的，方野都会向他们伸出橄榄枝。还是那个条件，凡是想要加入万道门的，都要发下神魂誓言效忠万道门。

　　有七品丹神的名头在，方野很快就将许多散修都笼络在自己手底下。

　　三个月后，方野将李铭印告诉他的那些星域都走了一遍，走了有三四十个星系，最终招收到近千名弟子。这些弟子，全都是各个星系中的天才人物，其中有皇主十八人，神王三百多人，神将四百多人，神师和神灵共有一两百人，每个人都奖励了一颗相应的神丹。

　　这段时间一来，方野几乎将大半个北斗天界都走遍了，这近千名弟子算是散修之中的王牌人物，都被他收归到了万道门之中，有这些人的加入，万道门的崛起只是个时间的问题。

　　这些人都被方野收在了山河鼎之中，与雪芊芊并肩来到一座古城中的跨天界传送大阵跟前，付出五十道上品神晶灵脉之后，身影从原地消失不见。


第1009章 重返南荒

　　南荒天界，浩然星辰台上，突兀的浮现出两道身影。

　　这两道身影，一个是身着蓝衣的俊朗少年，一个是白衣飘飘的绝美少女，身上都散发着烈火铜炉般的大帝威压，正是方野和雪芊芊！

　　在传送之时，方野给出的坐标就是浩然星辰台的坐标，自然就传送到了这里。

　　呼吸着相对稀薄的天地灵气，方野脸上浮现出一丝笑容：“南荒，我回来了。”

　　雪芊芊感应了下周围的大道气息，摇头叹息道：“南荒天界的天地灵气，跟北斗天界相比，相差太远了。能够在这种地方成帝，都不是一件容易的事情。”

　　“洪荒天界，距离混沌世界太遥远了，南荒天界尤为贫瘠，这也是没办法的事情。走吧，我带你返回万道门。”方野感慨一声，顺手撕开空间，带着雪芊芊没入了进去。

　　时间不久，方野和雪芊芊就出现在星云大陆积云山附近。

　　方野祭出山河鼎，将里面新招收的弟子都释放了出来，淡笑道：“这里就是万道门所在，从此之后，各位就在这里修行吧。只要能给宗门带来足够的贡献，相应的丹药奖励，绝不会少！”

　　众多修士感应到周围的大道气息比北斗天界稍显稀薄，但是在万道门所在区域中，可丝毫不差，比冥水宗那样的大宗门还要更加浓郁！

　　想到方野随手拿出数十条上品神晶灵脉来跨天界传送，他们就知道方野财大气粗，跟随着这样一位门主，将来肯定能有非凡成就。

　　“门主！”紫狂惊喜的迎了出来。

　　紫狂已经彻底炼化了方野的气运之力，修为达到了神王圆满境界，而且方野给他留了许多神丹，要突破到皇主境界，那是板上钉钉的事情。

　　古灭在紫狂身旁相陪，自从方野突破成帝之后，他就彻底归心，在万道门中安心呆了下来。

　　方野冲着紫狂等人点了点头，拉着雪芊芊介绍道：“这是我妻子，雪芊芊。这是紫狂、古灭，大家都认识下吧。”

　　紫狂和古灭都小心的见礼，心中都惊骇莫名，没想到方野的妻子也如此深不可测！能跟门主扯上关系的，没有简单的人物！

　　雪芊芊微笑着颔首，同样没有什么架子。

　　方野顺手丢给古灭一个玉瓶，淡笑道：“古灭，这段时间辛苦你了，这是一颗圆道丹，可以让你突破到大帝境界，有机会就用了吧。”

　　古灭心神大震，知道方野从不说空话，恭敬的道谢：“多谢门主赏赐，古灭定当万死不辞！”

　　见到这一幕，跟随方野过来的北斗天界修士都心神大定，圆道丹都能够随手奖励，只要为万道门做出足够的贡献，神丹就不用发愁了。

　　方野大笑着吩咐出来：“古灭，这些都是我在北斗天界招收到的天才，你给他们安排下。紫狂，去准备下宴席，为芊芊和诸多同门接风洗尘！”

　　古灭和紫狂都领令而去，很快，整个积云山就变得热闹了起来，欢声震天。

　　在接下来的时间中，方野带着雪芊芊离开星云大陆，从泰恒星开始，沿着自己的足迹游历了一番，实地对雪芊芊讲述着自己的经历。

　　方野的这次游历倒是不急，足足花费了三个月的时间，才将自己的足迹所到的地方都带着雪芊芊游走了一遍，雪芊芊跟着方野，就像是与他一起经历了那么多事情一般。

　　李玉晴已经离开了泰恒星，不知道去何处游历去了，方野并没有刻意去寻找她。

　　至于泰恒星的万道门，方野并没有打算将之作为总部所在，泰恒星毕竟太小了，万道门若要发展，那片小地方根本就不够折腾的。等以后万道门发展强盛了，方野还准备为万道门另选他地。

　　最终，方野和雪芊芊再次返回到了星云大陆。为了稳妥起见，在积云山附近布置下了十几道简化版万道神魔阵，隔绝一切神识探索。在里面又布下了诸天神魔阵，这种诸天神魔阵乃是以扶桑古木的力量为本源来布置的，专门用来为雪芊芊模拟实战，借此来提高雪芊芊的实战能力。

　　方野布下十几道简化版万道神魔阵，就是为了封住扶桑古木的力量不外泄，防止被其他大能感应到，免得招惹到不必要的麻烦。

　　当然，这种诸天神魔阵虽说是以扶桑古木为力量源泉，但并非是那种十日绝杀阵。如果感觉不敌，可以随时退出。

　　方野不仅是要锻炼雪芊芊，还要借此来锻炼自己的实战能力。

　　唯有不断的突破极限，在生死之间才能够有更大机会存活下来。

　　接下来的时间中，除了偶尔去万道门讲讲道之外，方野和雪芊芊的大部分时间都在诸天神魔阵中度过，每一次都被诸天神魔阵中的神魔给打成重伤，他们的实战能力也都在飞速增强。

　　刚开始的时候，方野还只敢一项神通一项神通的暴露出来。到了后来，方野都在刚进入的时候，都敢将大部分神通都暴露出来了。虽说要面对的对手更强了，但是方野的反应能力也变得更敏捷了。

　　一年过后，方野才敢尝试在诸天神魔阵中施展出一气化三清的神通。这种神通施展出来，诸天神魔阵中的神魔也都施展出了这种神通，顿时铺天盖地的全都是拥有各种神通的神魔，方野瞬间陷入了苦战之中。

　　在一次次的苦战之中，方野再次摸索出了一种刀法神通，湮灭。

　　逆鳞天刀挥舞之下，在身周形成一道道的刀芒漩涡，将逼近的诸多攻击都卸掉绝大多数力道，落在他身上的力道已经在可承受范围之内了。

　　这招湮灭，虽说不如斗转星移那样绝对无敌，但是胜在持久，可以一直动用下去，不像斗转星移那样只能坚持片刻的时间。

　　这一日，方野刚从诸天神魔阵中出来，忽然眉毛微扬，嘴角露出一丝笑意，朝着诸天神魔阵中招呼道：“芊芊，出来吧，晴儿回来了。”

　　片刻之后，雪芊芊浑身染血的从诸天神魔阵中冲出，水洗本源力量翻滚，身躯瞬息明净无暇，衣裙上的血迹也都被清洗的干干净净。

　　经过一年多的历练，雪芊芊的气息愈加强盛了，她的战斗力有了明显的提升，以她现在的实力，已经不弱于那些在大帝后期停留了数百万年的老家伙了，甚至还犹有过之。

　　“晴儿回来了？我还没见过她呢，走吧，我陪你去看看。”雪芊芊很自然的挽住了方野的手臂，脸上挂着一丝淡淡的笑意，自有一股圣洁的韵味。

　　方野和雪芊芊一起，很快就出现在积云山上。

　　“师父！”李玉晴激动的声音响了起来，快速朝着方野飞了过来。

　　李玉晴在方野面前停了下来，目光落在雪芊芊身上，笑嘻嘻的道：“这位就是师娘吧？师娘真漂亮！也只有师娘这种人物，才能够配得上我师父！”

　　“晴儿还真会说话，师娘第一次见面，这个护身符是我偶然所得，可抵挡大帝境界的攻击一次，就送给你当见面礼了。”雪芊芊莞尔一笑，顺手将一个烙印着黑色符文的护身符递给雪芊芊，上面闪烁着深沉内敛的威压。

　　“师娘真好！”李玉晴笑的如花儿般灿烂，倒是没有推辞，顺手将护身符接了过来，挂在了脖子上。

　　接下来，李玉晴拉着雪芊芊叽叽喳喳的聊了起来，时而询问北斗天界的情况，时而诉说自己的经历，两人聊的非常融洽。

　　到了最后，李玉晴忽然向着方野说道：“师父，我想跟你学炼丹。”

　　方野微微愣了下，奇怪的道：“你怎么忽然想学炼丹了？”

　　“弟子以前总以为炼丹非常难，后来才发现，弟子很容易就能够记住各种药材的药性，便尝试着自己炼制一些低级的丹药，成功率都不小。而且，这次外出，弟子还得到了一种天地异火。”李玉晴伸出自己的玉手，手心中浮现出一朵金黄色的火焰，透出一股灼热的气息。

　　方野眉毛微扬，面带笑容的道：“星核黄金火！在一百零八种地火之中排名第七十七，对你来说，也算是不错了。既然你想学习炼丹，我自然会倾囊相教。能够走到哪一步，就看你自己的努力了。”

　　方野言毕，直接将万道丹诀直接封在了李玉晴的眉心之中，让她随着修为的增强，慢慢的自己领悟。

　　在接下来的时间中，方野除了在诸天神魔阵中锻炼实战能力，大部分时间都在指导李玉晴的炼丹。果然如李玉晴所言，她在丹道方面的确有着极高的天赋，短短一年的时间，就能够炼制一品神丹了，虽说是仗着星核黄金火和万道丹诀的能力，她的天赋也足以令人震惊了。

　　方野心中暗自思量，郑道走的是混沌之道，周小天走的是阵法之道，王昊走的是一拳破万法之道，而今，李玉晴又走上了丹道，他这四个弟子，倒是都不一般。

　　随着时间的推移，涅槃圣域开启的时间已经临近了。

　　方野和雪芊芊的修为都稳稳达到了大帝后期巅峰，实战能力都异常强悍。涅槃圣域开启在即，时间却不确定，为了不耽误涅槃圣域之行，方野将扶桑古木收了起来，将万道门的事情处理完毕，静静等候着涅槃圣域的开启。


第1010章 圣域开启

　　积云山之巅，云卷云舒，山风习习。

　　方野和雪芊芊并肩而立，正在闲聊着神域中曾经发生的事情，以及在涅槃圣域中有可能会出现的各种情况。

　　忽然，方野眉毛微扬，目光望向积云山山门处，淡笑道：“有朋友到了。”

　　雪芊芊举目望去，就见到积云山山门上空的云层都被一股无形的剑意搅动的快速消散开来，神色微动，有些不确定的道：“看这股剑意，难道就是你说过的萧浮生？”

　　“不错，看情况是他。”方野点头微笑，顺手将积云山上的阵法禁制都关闭了。

　　正说话间，一道剑光迅疾而至，眨眼间到了方野二人面前，从半空中落了下来，正是萧浮生。

　　萧浮生方一落地，就哈哈大笑道：“方道友，你重返南荒也不告诉我一声，怎么？害怕萧某蹭你的酒喝？”

　　方野上前与萧浮生擂了一拳，笑道：“还真不是这个原因，涅槃圣域即将开启，在涅槃圣域开启之前，我可要提升自己的实力才行，涅槃圣域是涅槃圣主的修道之所，还有那么多天骄进入，我可不敢大意。对了，这位是我的妻子，雪芊芊。芊芊，这就是我跟你提过的萧浮生。”

　　“芊芊见过萧大哥。”雪芊芊冲着萧浮生微笑颔首。

　　萧浮生赶紧拱手道：“弟妹莫要多礼，在下只是痴长些年龄罢了，方兄可比我的修为高得多了，说来还真是惭愧。”

　　说到这里，萧浮生已经感应出了雪芊芊的真实修为，不由得楞在当场，良久，他的脸上才浮现出一抹苦涩的笑容，近乎梦呓的道：“大帝后期巅峰！真不知道你们两个到底是怎么突破的，竟然全都突破到了大帝后期巅峰！我洪荒天界，恐怕再也找不出比你们两个更逆天的修士了。我本来以为自己已经是天才了，现在才发现，我不过是井底之蛙而已。”

　　萧浮生的修为已经突破到了大帝初期巅峰，但是跟方野和雪芊芊一比，这等成就，不值一提。

　　方野淡笑道：“萧兄也不用妄自菲薄，以你的天赋，要取得成就，只不过是时间的问题。说到天赋，至少东灵天界就有个老朋友的天赋不比我们差。”

　　“方兄是飞升的吧？真不知道你们那是什么宝地，竟然能让你们一个个都如此妖孽。”萧浮生脸上浮现出若有所思的神色。

　　方野淡笑道：“不错，我们都是从下界飞升上来的。说起我们飞升的那个小世界，并非是什么宝地，而是一处没有大道感应的荒域，无法感应其他世界的存在。正因为如此，能够从那里脱颖而出的，都非常人。萧兄此来，可是要与我们一同进入涅槃圣域？”

　　神域，是方野心中最深处的秘密，即便他相信萧浮生，也没有向着萧浮生透出神域的具体消息。

　　虽说方野相信萧浮生，但是在即将开启的涅槃圣域之中，全都是各个大世界中的绝世天骄，万一萧浮生落在其他人手中，难免不会泄露出去。若是因为这样而给神域带来灾难，那绝不是方野希望看到的。

　　萧浮生见到方野不愿多说，知道这是方野心底最深处的秘密，也没有多问，笑着回应道：“不错，我正有此意。虽说楚瀚帝君说不管在何处，都会随机的进入到涅槃圣域之中。但我还是觉得，如果我们能够呆在一起，进入到涅槃圣域之中，彼此之间的距离也会相对更近一些。若能有什么方式联系，也能更快的找到对方，多个人多个帮手。”

　　说到这里，萧浮生感慨道：“涅槃圣域乃是一个混沌小世界，想要在这种小世界中彼此联系，可不是一件容易的事情。”

　　方野沉吟道：“既然如此，那我就将赤霄神火留在你身上一缕。赤霄神火属于天火中的一种，即便是在混沌小世界中，应该也能彼此感应个大致方位。”

　　萧浮生大喜道：“如此甚好！”

　　其实，方野身怀混沌青莲这种万道之源，只要他曾经见识过的气息，在混沌小世界中特地感应之下，反倒更加容易感应到。只是混沌青莲牵扯的太大，方野暂时还不想告诉萧浮生。

　　从此之后，萧浮生便留在了积云山上，和方野、雪芊芊一起，静静等候着涅槃圣域的开启。

　　值得一提的是，在等待的时间中，古灭依靠着方野给的那颗圆道丹，成功突破到了大帝境界。

　　方野心中稍微松了口气，在洪荒天界之中，大帝几乎是不死的存在，有一尊大帝坐镇，就算方野不在洪荒天界，万道门也固若金汤。

　　“嗡！”

　　几日过后，洪荒天界各地的虚空中都浮现出一个个能量漩涡，透出一股股苍茫浩瀚的混沌气息，仿佛有着万物本源的能量在涌动。

　　方野、雪芊芊和萧浮生的身影都出现在积云山之巅，李玉晴、古灭、紫狂等人也都赶了上来，一个个万道门弟子都从闭关之所冲出，仰望半空中的巨大漩涡，目光中充满了向往。

　　“涅槃圣域，终于开启了！”萧浮生字语铿锵，犹如剑鸣，目光中充斥着一股灼热的气息。

　　雪芊芊微笑道：“我感受到了一股巨大的召唤之力，成为星域前十强，不进也得进了。我来自于北斗天界，或许进入涅槃圣域的位置与你们会相隔遥远，希望我们能够尽快相见。”

　　方野伸手牵住雪芊芊的玉手，目光狂傲的望着半空中的能量漩涡，嘿然道：“在飞升之时，老天已经将我们强行分开了一次，这一次，我不会再让我们两个分开！”

　　“一起冲！涅槃圣域再见！”萧浮生大喝一声，全身化作一道凌厉神剑，快速冲天而起。

　　“照顾好万道门，我会回来的！”方野朝着李玉晴等人叮嘱一声，拉着雪芊芊一起，快速朝着那道漩涡所在的方向冲了过去，瞬间没入在漩涡之中。

　　在方野和雪芊芊紧握的手掌之中，有着混沌青莲的能量在翻涌，将他们两个牢牢地锁在一起，任凭空间漩涡的能量如何涌动，始终不曾断开。


第1011章 昔日之友

　　“刷！刷！”

　　两道人影从天而降，落在一片青翠的草地上，正是方野和雪芊芊。

　　方野看着两人紧握的手掌，朝着雪芊芊笑了笑，道：“这次，总算没有再让你离开。”

　　雪芊芊展颜笑道：“有混沌青莲在，这个混沌小世界想要将我们分开，也不是那么容易的事情。好浓郁的混沌气息，不需要刻意运转功法，身体就可以轻易地吸收混沌气息。”

　　“那是自然，这里可是一片混沌小世界，而且还极有可能拥有天地灵根，自然非同一般。唔，先让我感应下萧浮生的方位。”方野淡笑着颔首，眼敛微垂，仔细感应了起来。

　　片刻之后，方野睁开双眼，目光望向其中一处虚空。

　　雪芊芊好奇的道：“萧浮生距离我们有多远？”

　　方野感慨道：“萧浮生只比我们早进入眨眼的功夫，距离我们大约有四五个星系，想跟他汇合不难，我还是先感应下那些老朋友的气息吧。”

　　言毕，方野再次闭上双眼，眉心中幻灵的本体混沌青莲轻轻摇曳，心念似乎融入到了混沌天道之中，随着混沌天道的运行，辐射到整个涅槃圣域之中。

　　有着混沌青莲的相助，那种混沌天道对力量的压制渐渐模糊消失，反而如水载舟一般的带着方野的神念辐射整个混沌小世界。

　　这种感觉，跟神识完全不同，不像神识感应的那么清晰，但是却有一种朦胧的感应，能让方野感应到一些熟悉的气息。但像这种可以笼罩整个涅槃圣域的力量，也绝不是一般人可以拥有的。

　　萧浮生、火元子、石心和尚等人的气息先后浮现在方野心间，方野的心念如虚空无物一般，掠过他们，在更远处感应。

　　距离非常遥远的一个寒潭边，梦幻空灵的明月真神静立寒潭，忽然若有所觉的望向半空，双眸中绽放出两道璀璨月华。

　　一座插天神峰上，一个身材挺拔的黑衣少年傲立山巅，整个人似乎融入到了周围的虚空之中。少年身周是一片绝对静止的空间，任何靠近黑衣少年的能量都被分解成虚无。在方野的心念掠过的时候，此人猛然抬起了头颅，眸子中透出两道璀璨的神芒，嘴角微微上扬，口中轻语出声：“老大，终于要再见面了……”

　　绿草如茵的山谷中，白衣胜雪的周小天正在盘膝静坐，双手快速掐动着手诀，似乎正在推衍着什么。某一瞬间，周小天刷的一下睁开双眼，眸子中有着大道轨迹在流转，目光扫向远处，啧啧道：“师父好本事啊，竟然找到师娘了。”周小天刚刚站起身来，忽然像是感应到了什么，抬头露出调皮的笑容，吊儿郎当的道：“师父，徒儿的进境还凑合吧？”

　　陡峭的崖壁下，一个鬓若刀裁的伟岸少年正在查看石壁上的斑斑痕迹，身周弥漫着七种大道本源的气息。在方野的心念扫过的时候，少年霍然抬头，眸子中有着诸天万象幻灭的画面浮现，脸上浮现出爽朗的笑容，畅快的道：“方野，你小子还没死，不如就在这涅槃圣域之中再战一场！等着我，我会一路打过去的！”

　　璨如黄金的沙漠中，一个面容普通的少年迈步而行，身周没有丝毫法力波动，眸光平静的如同一潭死水，在沙漠中一步步前行。仔细看去，就能发现，少年每一步的深浅和距离都一模一样，就仿佛是用尺子量出来的一般。少年忽然停下了脚步，抬头向天，淡然微笑道：“我当初说过，我们还有再相见的时候，现在，时候差不多了。”

　　天边飘荡的一朵白云上，一个不染尘埃的白衣少年静静站立，干净的脸颊上挂着恬淡自然的笑容，双眸清澈的没有丝毫杂质，整个人透出一股捉摸不定的命运之力。忽然，少年清澈的眸子中出现一道波澜，云淡风轻的道：“老朋友一起现身，看来又要并肩战斗了。”

　　虽说心念的感应非常模糊，但方野也感应出来了许多老朋友的气息。

　　借助混沌青莲之助，方野向着他们传达了一个信息：“向我汇聚，我能诱来千手神魔，联手斩之！”

　　伴随着方野的这道信息传开，明月、小黑、周小天、叶苍生、端木、梵尘脸上的神色都微微有些变化，一个个不假思索的冲天而起，朝着方野所在的方位赶了过去。

　　方野的心念收了回来，脸上露出一抹开心的笑容。

　　“如何了？”雪芊芊多少有些激动的询问了出来。

　　进入到洪荒天界这么久，除了知道明月真神也进入到了这里之外，关于其他人的消息，完全闭塞，雪芊芊同样想知道其他人的气息。

　　方野淡笑道：“明月、小黑、周小天、叶苍生、端木、梵尘，他们六人都在涅槃圣域，他们的修为都进展的挺快的，最差的是小天，修为在大帝中期巅峰，其他人都到了大帝后期境界，他们倒是丝毫都不落后啊。我向他们传达联手屠魔的信息了，他们正在向我赶来。有他们六个一起出手，我们要想斩杀千手神魔，机会更大了。”

　　雪芊芊的脸上露出一丝笑意，轻语道：“想不到还能跟他们再次相见，对了，下一步该怎么做？”

　　方野的目光中闪动着睿智的光泽，沉声道：“你我都知道，涅槃圣域有封锁之力，骨龄超过千年的无法入内。由于这个原因，千手神魔根本就无法进入到涅槃圣域之中。通过刚刚的探查，我发现这种封锁是以半株扶桑古木为根基，要想引诱千手神魔进入此地，必须先夺了扶桑古木！然后，与小黑他们汇聚，让幻灵化形，将千手神魔那老东西引诱过来，联手宰了他！”

　　对于方野的提议，雪芊芊没有任何意见，颔首道：“好！扶桑古木的位置，能够确定吗？”

　　方野触动体内的扶桑古木，顿感远处有一股强大的吸引力传来，知道那正是扶桑古木的位置，当即笑道：“那个方位！这扶桑古木，同样隐藏在十日绝杀阵之中，其他人根本感应不出来。”

　　正在方野和雪芊芊交谈的时候，方野敏锐的察觉到一股若有若无的能量波动，顿时冷哼一声，眸子中绽放出两道璀璨刀意，刀意交织成网，斩在一处半空中。

　　一道灰色人影从半空中跌落出来，嘴角带血，满脸吃惊的望了方野一眼，头也不回的冲向远处。

　　方野并未追击，暗自摇头，感慨道：“想在这里混下去，可不是那么容易的事情，你我还是将自己的大帝威压释放出来吧，免得被一些宵小之辈觊觎。”

　　方野言毕，身上陡然浮现出一股强悍的能量波动，压得周围的虚空都在嗡鸣不已。

　　雪芊芊同样释放出了自己的大帝威压，身周水系能量翻涌，将她衬托的更加圣洁高雅。

　　这次涅槃圣域开启，修为最高者都只是大帝圆满境界，十个星域都不一定能出一个那样的人物。方野和雪芊芊都是大帝后期巅峰的修为，在这次进入到涅槃圣域的天骄之中算是数一数二的了，释放出大帝威压之后，即便是大帝圆满的天骄，想打他们的主意，也得掂量掂量。

　　“我们现在就去找扶桑古木吗？”雪芊芊询问出声。

　　方野浓眉微皱，道：“进入到涅槃圣域的修士，修为最低是皇主后期境界，最高是大帝圆满境界，以我们的修为，在这里自然没什么问题。而火元子他们，想要在这里混下去，可没那么容易。在前去寻找扶桑古木之前，我去提醒他们一番。”

　　对于方野的选择，雪芊芊无条件的支持。

　　在方野的指引下，他们两人很快就出现在了火元子附近，火元子正躲在一处山洞中炼化一株紫藤。火元子距离大帝境界还差一步，在这种地方，只能算是中下游，他可不敢太张扬，只能小心翼翼的探寻周围的天材地宝，找到之后就立即找一处密地炼化了，争取早日突破到大帝境界。

　　感应到方野的气息之后，火元子惊喜的迎了出来，激动的大笑道：“方道友，想不到你我这么快就能够再次见面，真是有缘。”

　　方野跟火元子寒暄片刻，向着火元子介绍了雪芊芊的来历，然后便道：“火道友，我们要去的地方十分危险，估计去的人大部分都会是大帝后期乃至大帝圆满的强者，肯定会有绝世大战。你的修为，不太适合去那里。这里有一颗圆道丹，应该能让你突破到大帝境界。这里混沌气息浓郁，我估计突破到大帝境界都难有天劫降下，倒是个突破的好地方。对了，我刚刚还感应到了石心和尚他们的气息，分别在这几个方位，你若有意，可以去跟他们汇合。”

　　说着，方野递给火元子一个玉瓶，又给火元子指点了几个方位。

　　火元子心神狂震，圆道丹，那可是七品神丹，方野连这种丹药都能够炼制了？而且，他和方野的交情实在算不上太深，方野竟然舍得拿出这种神丹来，更是出乎他的预料。

　　火元子有心想帮助方野，但他也知道，方野现在的对手，已经不是他能够插手的了。

　　对于方野，火元子心中充满了感激，肃容道：“多谢方道友！这颗圆道丹我确实需要，就不矫情了，以后但有差遣，万死不辞！”


第1012章 完整的扶桑古木

　　方野和雪芊芊一起，告别火元子，很快就来到了萧浮生附近。

　　萧浮生正在与一个身上闪烁着魔纹的青年激烈交战，那魔族青年感应到方野和雪芊芊的到来，脸色顿时变得很难看，恨恨地望了脚下的山峰一眼，虚晃一招，身形快速变得暗淡下来，最终消失不见，动用秘法离开了此处。

　　萧浮生顺手采下山巅的一朵白玉莲花，笑着落在方野二人的身前，啧啧道：“想不到这么快就又见面了，你们两个一来，那家伙连战斗不敢战了，直接逃走，连这朵七星白玉莲都不要了。”

　　七星白玉莲，乃是一种七品神药，在洪荒天界已经绝迹的神药，也只有在这种涅槃圣域中才能见到了，难怪会引发战斗。

　　绝大多数修士，进入到涅槃圣域之中，就是为了涅槃圣域中的珍贵药材而来。但是，方野不同，他只是为了剩下的半株扶桑古木而来，至于其他的神药之类的，他需要的还真不是那么迫切。

　　方野笑道：“即便我不来，你要收拾他，也不是一件难事。对了，我感应到一些老朋友的气息，我们要联手对付一个老对手，就不邀请萧兄一起了。暮光沉、石心和尚都在，你若不想独行，可与他们一起。”

　　说着，方野将暮光沉与石心和尚等人的方位告诉了萧浮生。

　　萧浮生眸子中剑光闪烁，沉声道：“是否需要我帮忙？”

　　方野淡笑道：“事关我们那个小世界的封印之事，我们还是想自己解决这件事。”

　　“好！祝你们好运！”萧浮生郑重的说了出来。

　　从方野的话语中，他清晰地觉察出了一股深入骨髓的恨意，直觉方野所在小世界的封印恐怕不简单。方野既然名言不想让他插手，他也不想坏了方野的事情，毕竟，他的修为跟方野相比，还是太低了点儿。

　　方野本来是想跟萧浮生一起，探索一番这涅槃圣域，但是，在感应到小黑他们的气息之后，瞬间便决定了联手屠魔之事。而且，正如他所言，千手神魔跟神域的事情，是他们神域自己的事情，他还真不想让其他人插手这件事。以萧浮生的修为，若真对上千手神魔，凶多吉少，方野不想拖他下水。

　　方野离开萧浮生，向着扶桑古木指引的方向赶了过去。

　　整个涅槃圣域堪比南荒天界大小，方野如今已经达到了大帝后期巅峰境界，体内的混沌能量接近饱和状态，即便此处有大道压制，方野的速度也丝毫不慢。

　　在这一路上，他们遇到了不少因为一些罕见神药而进行的激战，但他们都没有插手这些争斗，跟扶桑古木相比，这些神药就显得微不足道了。

　　三日过后，方野和雪芊芊已经出现在目的地。

　　这是一片连绵无尽的山林，到处充满了一股苍凉古老的气息，古木遮天蔽日，枯藤盘根错节，却并没有太多的神药出现。

　　方野心中倒是并没有感到诧异，他明白，这里应该同样布置了一座十日绝杀阵，封锁住了扶桑古木的气息，想要靠近扶桑古木，就要通过十日绝杀阵才行。绝大多数人，连这十日绝杀阵的位置都找不到。

　　而且，这里的扶桑古木跟他在万灭星渊中遇到的半株扶桑古木还有些不同，这里的扶桑古木扎根大地，整片涅槃圣域都受到福泽，并非只有周围的地方才有神药。

　　当然，在这里的扶桑古木周围，自然也会有一些高级神药的。

　　方野的第二分身在万倍时间流速的冥心塔中研究神阵，如今已经可以布置出六品神阵了，再加上他对十日绝杀阵深有研究，很快就找到了十日绝杀阵的所在位置。

　　十日绝杀阵就在浓密树林后面的一座石壁后方，方野和雪芊芊刚靠近石壁，就被一股强绝的力量拉入到了十日绝杀阵之中，出现在面前的是一片金黄色的世界。

　　“啊！”

　　刚刚进入到十日绝杀阵之中，方野二人就听到一道凄厉的惨叫声，远远看到一头通体金黄的人影被十头金乌撕碎在半空中。

　　方野的目光微微收缩了下，他和雪芊芊在南荒天界一直拿十日绝杀阵来磨练实战技巧，但十日绝杀阵之中仅仅只能模拟出五头金乌，而如今的这座十日绝杀阵，却能够模拟出十头金乌！

　　方野仔细看去，心中多少松了口气，刚刚撕碎那个修士的十头金乌，其中有五头是真实的，另外五头仅仅是个虚影。看来这里的十日绝杀阵，比方野得到的那个十日绝杀阵还要更加完善。

　　正在方野思量间，十日绝杀阵已经感应到了他们的气息，一道道金光凭空浮现，那都是一头头的金乌，铺天盖地的朝着他们两人压了过来。

　　方野微微一笑，手掌一翻，掌心中浮现出那半株扶桑古木，将他和雪芊芊笼罩在下。

　　冲向方野二人的金乌戛然而止，瞬间消散在半空中，一条黄金大道出现在方野脚下。

　　方野和雪芊芊一起，踏上黄金大道，眨眼间就来到了一座古老而巨大的山谷中，山谷中神药遍地，最差的也在六品之列，大部分都是七品神药，甚至还有青冥灵芝这种七品神药中的极品。

　　在古老山谷的最中央，一株黄金神树耸入云端，上面栖息着五头三足金乌，每一头都有千丈大小，透出一股股深沉恐怖的威压，跟方野在万灭星渊得到的几乎一模一样。

　　唯一的区别是，这株神树有着完整的根系，扎入大地深处，枝繁叶茂，透出的生命气息更加磅礴。

　　“芊芊，我体内有半株扶桑古木，这半株，你就收了吧。”方野淡笑着望着雪芊芊，主动让雪芊芊去收取扶桑古木。

　　雪芊芊秀眉微蹙，摇头道：“我走的是水之大道，这扶桑古木乃是阳刚之类，与我的大道恰恰相反。扶桑古木放在我身上，或许有害无益，还是你收了吧。”

　　方野思量了一番，感觉雪芊芊说的也有道理，当即也不矫情，点头道：“好！那我就收了它！”

　　有了上次收服扶桑古木的经验，方野很轻易就将这半株扶桑古木收入到了体内，与他体内的半株扶桑古木汇合在一起，形成一株完整的扶桑古木。

　　方野顿感一股至阳至刚的气息在体内弥漫开来，瞬间将他包裹在内，牵引着如海潮般的混沌能量落在他身上，洗涤着方野的精气神，凝练着方野的修为。

　　“嗡！”

　　一道若有若无的破碎声响起，方野体内的大道桎梏被打碎，成功突破到了大帝圆满境界。

　　天地灵根，天地间只有十种，每一种都有着非常特殊的功效，借助扶桑古木之助，方野轻易突破到了大帝圆满境界，距离传说中的圣主境界，只有一步之遥！

　　在扶桑古木恢复完整的瞬间，一股浩瀚的混沌威能在整个涅槃圣域中弥漫开来，让涅槃圣域中的许多修士都愣住了。旋即，有不少人都想起了涅槃圣域中有天地灵根的传说，一个个都满脸惊喜之色，感觉这里或许还真的藏着一株天地灵根！

　　他们并不知道，他们的猜测虽然正确，但那株天地灵根，已经落在了方野的手中。

　　那股能量波动似乎是从涅槃圣域地底传出来的，没有人能够推测出扶桑古木所在的位置，但是众多修士都一个个的乱窜了起来，就像是无头苍蝇一般，在涅槃圣域中各自碰运气。

　　扶桑古木静静地扎根在方野的体内世界中，万丈古木枝繁叶茂，每一片叶片都散发着金灿灿的光泽，十头金乌更是活灵活现，周围更有着数不清的金乌虚影环绕，透出一股至阳至刚的气息。

　　在扶桑古木恢复的瞬间，方野就从扶桑古木上得到了完整的十日绝杀阵。

　　相对于万道神魔阵，这座阵法更注重与自我之战，遇强则强。方野隐隐感觉到，这十日绝杀阵跟万道神魔阵相比，还是有不小的差距。只要找到十日绝杀阵的弱点，想要破解这种大阵，也不是不可能。但是，若能将万道神魔阵完整的布置出来，恐怕诸天万界都没有其他大阵可与之相抗！

　　“这些神药，你看看哪些适合你，都收了吧。”方野向着雪芊芊微笑出声。

　　雪芊芊挑选了几种罕见的水系的七品神药，每样都仅仅采取了一两株，其他的都留给了方野。

　　“剩下的神药倒是不少，既然你不舍得收取，等我炼制成了神丹，再给你也一样。”方野倒是不挑拣，对所有的神药都没有放过，将一株株神药全都收到了自己的体内世界中，种植在了扶桑古木之畔，满脸兴奋的神色。

　　雪芊芊面带微笑，看着方野脸上的兴奋之色，她心中就跟着高兴了。

　　至于那些神药，对于雪芊芊来说，神药放在方野身上和放在她身上没什么区别。而且，方野可是七品丹神，这些神药还是放在方野身上更能发挥其中的价值。

　　从诸多神药之中，方野找到了青冥灵芝，这种青冥灵芝足有十六株，方野的心头一阵火热。

　　只要炼化任何一株青冥灵芝，就能让他的肉身之力提升到七品神器的程度！

　　若是能够将肉身淬炼成七品神器行列，就已经算是半步圣主了！


第1013章 天骄聚首

　　方野让雪芊芊帮忙护法，盘坐在扶桑古木原来的位置，伸手拿出一株青冥灵芝，一口吞入腹中。

　　顿时，方野就感觉一股汹涌的能量在自己体内翻涌，不走经脉，径直融入他的四肢百骸之中，每一寸肌肤都散发着晶莹的光泽。

　　青冥灵芝的能量磅礴无尽，方一进入到方野体内，就如星星之火一般散落在方野的每一寸肌肤之中，鼓动着方野的每一寸肌肤都在汹涌而动，让方野的每一寸肌肤都在发生着不知名的蜕变。

　　方野所要做的，就是将这股能量不断的转化成自己的能量，随着九转混沌诀的运转，方野身周隐约浮现出一道混沌漩涡，将游离在周围的混沌能量都吸引了过来。

　　伴随着青冥灵芝的能量融入到方野体内，方野每一个穴窍中的神魔虚影越来越清晰，青冥灵芝的能量，大部分都被方野体内的神魔虚影所吞噬。

　　“嗡！”

　　逆鳞天刀浮现在方野的丹田之中，丝丝刀气散发而出，融入到方野的全身肌肤之中，将青冥灵芝的能量绞碎，更利于方野对这股能量的吸收。同时，逆鳞天刀周围也爆发出一股吸引力，将一股股青冥灵芝的能量吞噬而入，刀身的光泽越来越晶莹。

　　有着逆鳞天刀和众多神魔的吸收，青冥灵芝的能量以肉眼可见的速度消融，方野的肉身根本就没有得到多少滋润。

　　“这两个强盗！”方野心中暗自感慨一声，抬手将第二株青冥灵芝丢入口中，继续开始炼化。

　　外界传言，一株青冥灵芝就能够让一个处在六品神器巅峰的肉身踏入到七品神器的地步，但是，有逆鳞天刀和诸多神魔的掠夺，方野的肉身就像个无底洞一般，一株青冥灵芝的能量显然不够塞牙缝的。

　　相对来说，方野体内的诸多神魔虚影所需要的能量太过庞大，青冥灵芝的能量，大部分都是被诸多神魔给吸收了。

　　方野连续消耗了六株青冥灵芝，体内神魔依旧模糊，逆鳞天刀却越来越晶莹，肉身所能够承受的能量也渐渐饱和。

　　“嗡！”

　　伴随着一道嗡鸣之音响起，方野全身都浮现出一抹璀璨神华，一股沛然大势从他体内传出，仅仅是肉身之力，都似乎压得周围的虚空在嗡鸣颤抖。

　　连续服用了这么多的青冥灵芝，方野的肉身终于蜕变成了七品神器的地步！

　　“铿！”

　　恰在此时，逆鳞天刀爆发出一股声振寰宇的铿鸣之音，从方野的天灵盖中冲天而起，所过之处，混沌虚空裂开一道巨大无比的空间裂缝，仿佛这一刀将整个涅槃圣域给劈开了一般！

　　七品神器！

　　传说中的圣主之兵！

　　在方野的肉身蜕变之后，有大道真血相连，逆鳞天刀同样做出了蜕变，一举成为了七品神器！

　　“宝光冲霄，这是七品神器的气息！”

　　“传说涅槃圣域本身就是一个圣主大圆满的强者所留，难道是那强者的随身兵器不成？”

　　“去看看！”

　　涅槃圣域各处的修士都被逆鳞天刀蜕变的气息给惊动了，一道道人影都朝着方野所在的方向赶了过去。

　　“师父的逆鳞天刀！师父，我来了！”周小天满脸狂喜之色，身周衍化出道道大阵纹理，整个人的身影变得越来越淡，快速冲向方野所在的位置。

　　“好强的声势！逆鳞天刀都如此厉害了吗？姓方的真是到哪里都不安生……”叶苍生眉毛微扬，不满意的抱怨几声，身周泛起道道神光，下一刻钟就出现在天边，速度快到极致。

　　与此同时，小黑、端木等人都心有感应，赶路的速度更快。

　　方野微闭的双目铿然闪亮起来，眸子中隐约有着诸天万道的痕迹在流转，瞬间又变得清澈如水，纤尘不染。

　　“好刀！配得上我！”伴随着一道黄钟大吕般的声音响起，一道通体金黄色的身影迅疾的冲向逆鳞天刀，在半空中凝聚出一只金黄色大手，霸气的朝着半空中的逆鳞天刀握了下去。

　　方野嘴角微扬，半空中的逆鳞天刀陡然在半空中消失，下一刻钟，就出现在那个金黄色身影跟前，快的让人难以反应！

　　金黄色人影在半空中骤然停顿下来，在这一刻钟，他感受到了一股强烈的危机感。不及多想，他的眉心中就冲出一座黄金塔，透发出一股金黄灿灿的光泽，身周更是浮现出一片黄金世界，想要阻拦住这霸绝一刀。

　　“噗！”

　　切菜砍瓜般的声音响起，黄金塔和金黄色人影眨眼间就全部裂成两半，无声的坠落下来。

　　一招毙命！

　　远处准备冲过来夺宝的众人都心神大震，刚刚冲过来的那个黄金色身影，乃是一个大帝后期的强者，想不到在霸绝天刀之下，一招都没支撑过去！

　　望着半空中的方野，众人的呼吸都不自觉的压抑了下来。

　　“哈哈，姓方的，多年未见，连你的本命神兵都蜕变了，试试手吧！”伴随着雄浑的大喝声响起，叶苍生伟岸霸绝的身影从天边瞬息而至，拳头上有璀璨剑芒闪动，强势的朝着方野轰杀了过去。

　　“好！让我看看你这么多年有没有什么进展！”见到叶苍生出现，方野脸上露出一丝会心的笑容，眸子中战意升腾，并未动用半空中的逆鳞天刀，握掌成拳，拳头上绽放出无量神光，悍然迎向叶苍生。

　　“砰！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，两人碰撞的位置直接崩裂出道道空间裂缝，一股凶残狂暴的能量波动从两人碰撞的位置席卷开来，让隐藏在暗处的诸多强者都感到气息微滞。

　　或远或近的众人都感到心神微惊，方野和叶苍生仅仅是普通的碰撞，但是这股声势却让诸多大帝后期的强者都忌惮莫名。联想到方野刚刚秒杀大帝后期的强者，众人都感到这两人不是易与之辈。

　　听到叶苍生说起本命神兵，众人的目光都不自觉的落在了半空中的那柄逆鳞天刀上面，感受到逆鳞天刀上面和方野如出一辙的气息，众人都明白叶苍生所言非虚，他们一个个的目光中都露出失望的神色。

　　他们都清楚的明白，本命神兵，那是唯有炼制者才能够发挥出威力的宝物，即使他们得到也没什么作用，而且方野还如此霸道，众人中的不少人都萌生了退意。

　　但是，也有极少数人的目光中闪动着明亮的光泽，他们对一些秘辛知晓的比较多。要想让本命神兵蜕变到七品神器的境界，那修士本人必须拥有圣主之躯！而要做到这点，唯有传说中的青冥灵芝！

　　青冥灵芝，已经算是八品神药！即便是在三千大世界中，也绝对是最顶级的神药！

　　方野能够肉身成圣主，肯定是服用了青冥灵芝，那他身上极有可能还有青冥灵芝，虽说这种可能性不大，但也足以让人冒险一试了。

　　见到和方野正在对峙的叶苍生，这些人即便有想法，暂时也都按捺住了，想要让叶苍生先去探探方野的底子。

　　雪芊芊面带微笑的望着半空中的方野和叶苍生，心中一片宁静。

　　叶苍生眸子中战意升腾，身形方退，就再次杀气腾腾的朝着方野攻杀了过去，拳头上萦绕着至阴至寒的水道气息，一出手就似乎将周围的水之大道抽离的一干二净。

　　方野怡然不惧，体内神力翻涌，十二万九千六百个神魔都似乎觉醒了起来，拳头上绽放出万道神芒，霸气的朝着叶苍生攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声接连响起，半空中撕裂开一道道空间裂缝，狂暴的气流无规则的翻涌。

　　方野和叶苍生就像是两个人形蛮兽，一次次的冲撞在一起，没有任何的花哨，却给人更深的震撼。

　　随着两人的一次次交手，远处围观的众人不约而同的倒退，唯恐被这两个疯子给波及到。

　　在众人躲避之时，半空中有一个白衣少年的身影从虚幻越来越清晰，脸上挂着恬静自然的笑容，双眸清澈的没有丝毫杂质，微笑道：“这两个家伙还真是暴力啊。”

　　“摆脱了束缚，大家进展都不错。”一道平静的声音响起，一个相貌普通的少年出现在此人身前，就像是凭空出现一般，没人知道他是如何出现的。

　　白衣少年扭头望向此人，眸子中似乎有着直透本心的力量，笑容满面的道：“端木，我还是看不透你啊，如果不是认识你，我还真以为你没有任何修为在身。”

　　端木神色依旧平静，云淡风轻的道：“梵尘，你修的是命运大道，谁又能看透你？”

　　梵尘微笑道：“没什么大不了的，每个人的道不同罢了。对于方野的提议，你怎么看？”

　　“那老家伙活的够久了，早就该死了。”端木的眸子中杀意涌动。

　　梵尘微微皱眉，沉吟道：“联手灭他倒是没问题，可此处是涅槃圣域，骨龄千年以上的都无法进入这里，要如何才能将那老家伙引来？”

　　“就在几个时辰前，骨龄千年的限制，已经消失了。”端木平静的话语中有着汹涌澎湃的杀意。

　　梵尘眉毛微扬，如玉般的手指快速掐动，身周的命运之力时聚时散，眸子中闪过一道惊喜之色，身周战意升腾，笑道：“不错！限制消失了，看来这是方野的手笔了。多年的仇怨，也该结束了。”

　　关于骨龄千年的限制，方野早就想到了。之所以有这种限制，就是扶桑古木提供的能量源泉，不然也无法阻止圣主境界的强者的觊觎。这种骨龄限制问题，随着方野收了扶桑古木，已经悄然消失，只是绝大多数修士还未曾感应到罢了。

　　“可以住手了。”伴随着一道清冷平静的声音响起，方野和叶苍生之间突兀的多了一道靓丽的身影，身周月华浮动，梦幻空灵。

　　这个少女没有动用任何的神力波动，仅仅是站在了方野和叶苍生之间，方野和叶苍生就不约而同的住手了。

　　明月真神！

　　严格说起来，方野和叶苍生都属于明月真神的晚辈，他们两人都对明月真神有着足够的敬重。

　　“老大！”黑衣罩身的小黑出现在半空中，望着半空中的方野，喉结微微滚动了下，脸上挂满了笑容。

　　半空中浮现出一道道复杂的大阵纹理，白衣胜雪的周小天出现在半空中，身周各种能量若隐若现，惊喜的喊了出来：“师父！师娘！我可算找到你们了！咦，黑叔也在啊！呃，大家都在啊……”


第1014章 霸气无双

　　方野拍了拍周小天的脑袋，擂了小黑一拳，目光从众人身上扫过，嘴角微微上扬，淡笑道：“各位，好久不见。”

　　叶苍生落在方野身前，眸子中依旧有着战意升腾，沉声道：“姓方的，你说的那件事是真的？”

　　方野郑重的点了点头，沉声道：“千真万确！”

　　叶苍生皱眉道：“那老家伙的骨龄可超过了千年。”

　　“明月真神的骨龄也超过了千年吧？”周小天忽然想到了明月真神。

　　众人心神微动，目光都落在明月真神身上，就连方野也有些惊讶。他一直没有想到这个问题，明月真神是五十万年前的绝世强者，按理说，她也应该被阻挡在涅槃圣域之外，不清楚明月真神到底是如何能参加天骄大会的，而且还来到了这里。

　　明月真神平静的道：“永恒道台。”

　　众人心中恍然，永恒道台有着时间静止的能力，明月真神在五十万年前就封住了自己，外力影响不到，她虽然是五十万年前的绝世强者，但其骨龄却并不高。

　　梵尘的眸子中大道流转，语气淡然的道：“说说你的计划吧。”

　　方野刚想开口，目光扫到周围还有不少人都虎视眈眈，眸子中顿时泛起道道冷芒，如大鹏展翅般冲天而起，一把握住半空中的逆鳞天刀，满头黑发无风自舞，霸绝的声音传扬开来：“一炷香之后，方圆万里之内，所有生灵，杀无赦！”

　　方野的声音，如荒原上久久不灭的刺骨天风，从周围众多修士的耳畔中刮过。

　　霸道嚣张，睥睨天下！

　　没有解释，没有废话，不退就杀！

　　方野要集中精力对付千手神魔，没时间跟这些家伙纠缠。

　　“哼，好大的口气！”远处传来一道冰冷的喝斥声。

　　有资格进入到涅槃圣域中的修士，每一个人都是自己所在星域的十大年轻强者之一，每个人心中都有自己的傲气，即便刚刚见识到了方野秒杀大帝后期强者的那一幕，但没人相信方野竟然真敢跟所有人为敌。

　　那道冷喝声传出的瞬间，小黑的身影就消失在原地。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨嚎声响起，瞬间就戛然而止，远处有一道人影爆碎开来，血染半空。

　　小黑的身影再次出现在方野身前，就像是从来没有动过一般。

　　周围的诸多强者无不心神凛然，刚刚方野秒杀了大帝后期的强者，而今小黑也一招灭了个大帝后期的强者，他们一个个都不由得心神发颤。

　　方野冲着小黑赞许的笑了笑，小黑是完全的涅槃重生，两世成神，潜力被他更深的挖掘出来，其崛起速度丝毫不弱于其他人。

　　远处的虚空中传来一道冰冷刺骨的声音：“这片区域什么时候成你们的了？就算你们实力强大，但是想要对抗所有人，也太不自量力了！能进来涅槃圣域的，谁没有两把刷子？小子，你身上的青冥灵芝太烫手了，识相的话，还是交出来吧。”

　　此人的声音飘忽不定，让人难以发现他的具体位置。

　　而且，此人直接就指出方野身上还有青冥灵芝，一举将方野推上了风口浪尖。即便周围的人本来还有退意，听到青冥灵芝的消息，也无法淡定了。

　　青冥灵芝，那可是传说中的八品神药，可以让人的肉身蜕变到七品神器的至宝！

　　这等宝物，足以让他们拼命了。

　　“藏头露尾之辈，死！”梵尘一字一顿的道了出来，清澈的眸子中倒悬着大道的轨迹，一股神秘的能量波动从他身上弥漫开来，瞬间笼罩整个苍穹。

　　“嘭！”

　　远处的半空中爆碎开一团血雾，一个隐藏在虚空中的大帝硬生生被这股神秘之力给崩碎开来。

　　场中顿时变得鸦雀无声，刚刚小黑杀人还有迹可循，而这梵尘杀人可是让人防不胜防，在不知不觉之中，就秒杀了一尊大帝，让所有人都心生忌惮。

　　本来，方野一刀秒杀了个大帝后期的强者就已经让人很震惊了，小黑和梵尘各自一招灭敌，让他们都清醒的意识到，这群人，好像没一个好惹的。

　　“好像是命运之力！这趟浑水，我不趟了！”远处传来一道低沉的惊呼声，一股能量波动快速远去。

　　见到有人退走，又有不少人都退走了出去。在他们看来，青冥灵芝虽然是好东西，但是这群人明显更加凶残，强行将方圆万里之地占为己有，敢对所有人挥动屠刀，要想拼命，无异于送命。

　　“这位道友，我非常需要青冥灵芝，不知我能否拿其他宝物来跟你换？”远处有个身材魁梧的魔族遥遥向着方野开口。

　　“咦，魔族？杀！”端木眉毛微扬，轻轻迈出一步，下一刻钟就出现在那个身材魁梧的魔族跟前，滔天杀机让周围的云层都激荡不休。

　　这个魔族，是个大帝圆满境界的超级强者。

　　大帝圆满境界的超级强者，在涅槃圣域之中，已经是最巅峰的力量了。

　　这个魔族自恃修为深厚，这才开口跟方野交谈，想要换取方野手中的青冥灵芝，但却没料到端木说动手就动手，顿时满脸怒色，狂嚎道：“找死！”

　　此魔全身的鳞片都倒竖了起来，每一个鳞片上都冲出一根漆黑魔锁，瞬间就交织成一片漆黑色的大网，遮天蔽日，朝着端木笼罩了给过去。

　　端木的身形在半空中左摇右晃，没有丝毫神力透出，但他身上似乎有一种化腐朽为神奇的力量，轻易躲避开周围的魔锁，平平无奇的一拳砸在那个魔族的胸膛上。

　　“咔嚓嚓！”

　　一连串骨骼爆裂之音响起，那个魔族身上的骨骼寸寸断裂，不消片刻就崩碎成漫天碎肉，无声的坠落下来。

　　端木脚步轻移，再次回到了方野等人的身边，脸上的表情没有丝毫变化，唯有眸子中的杀意犹如实质。

　　这就是一尊绝世杀神，一个人横扫一个时代的妖孽。

　　端木这次出手，更是让人心头发颤，他杀的可不是一般的大帝，而是个大帝圆满境界的强者啊！这种强者，那可是站在涅槃圣域巅峰的存在啊！

　　在端木手中，就跟杀鸡没什么区别。

　　见到端木这一击，剩下的人都意识到了这群家伙就是一群蛮不讲理的杀神，连开口交易都要杀，简直是杀孽滔天！

　　尽管他们都对这群家伙不满，但都明白他们惹不起这群杀神，很快就有更多的人果断退走。

　　片刻之后，方圆万里之内的修士都走了七七八八，但还剩下十几个大帝境界的强者犹豫不决。他们都是心高气傲之辈，在各自的星域中都是数一数二的任务，什么时候有人敢这么喝斥他们？

　　但是，见到大部分人都选择了退让，他们的脸色都变得非常难看。

　　“时间到，杀！”方野冷漠的道了出来，嘴角勾勒出一抹凶残的笑容，身形突兀的消失在原地。

　　周小天儒雅的笑了笑，懒洋洋的道：“早就知道师父的脾气，还好早有准备。你们动手吧，我就看戏了。”

　　言毕，周小天双手快速掐诀，一道道大阵纹理从周围的山川大河中闪现出来，彼此交织缠绕，瞬间就形成一座封困大阵，将方圆万里完全封锁在内。

　　雪芊芊等人都微微有些动容，周小天的修为虽然是众人之中最弱的，但他无声无息的就布置下了这么大的封困大阵，其在真发生的造诣，也让雪芊芊等人都钦佩不已。

　　“清理这些渣渣，真没劲。”叶苍生暗自撇嘴，身周七彩光芒闪烁，杀气腾腾的冲向离他最近的个修士。

　　小黑、雪芊芊、梵尘、端木、明月真神等人都一起动手了，方圆万里之内不时地闪过一道道绚烂光芒，不消片刻，方圆万里之内全都安静了下来，那些自恃修为高强的家伙全都被他们送入地狱。

　　远处已经逃走众人的目光中都充满了忌惮，心有又都在暗自庆幸，幸亏他们躲避的及时，否则的话，下场就跟这些人一模一样了。

　　方野看到周小天布置的阵法之后，眉毛微扬，意外的道：“小天，你的阵法水平如何了？”

　　周小天得意洋洋的道：“师父，我的阵法可不落于人，现在已经可以布置出六品阵法了，要不了多久，我就能够将七品阵法也布置出来！”

　　“好！对付千手神魔之前，还要做些准备，我们两个将方圆万里之内好好的布置一番。”方野赞叹一声，不再多言，双手快速掐诀，一道道的能量光华打入到周围的虚空中，一股股强悍的空间波动传出，在周围列出一座又一座的封禁大阵。

　　周小天满脸惊讶的神色，他感觉自己的进步已经够快了，没想到师父在阵道之上也有这么高深的造诣，让他不由得感叹，师父不愧是师父！

　　在方野和周小天的联手努力之下，方圆万里彻底变成一座遍地阵纹的凶地，封锁一切神识心念，处处透出杀机。

　　叶苍生狐疑的道：“姓方的，你不会就是准备靠着这玩意儿来对抗千手神魔吧？”

　　方野微微一笑，摇头道：“圣主不是那么好对付的，用大阵封锁，只不过是不想在对付千手神魔之前，节外生枝。这些东西，你们谁有用的，就拿去吧。在对付千手神魔之前，再提升下各自的实力吧！这一战，必须要以最强的姿态来战！”

　　随着方野的话音落下，他身前浮现出一件件的宝物，赤红如火的帝心果、晶莹圆润的帝行丹、青如晓天的青冥灵芝，等等，这些宝物，每一样都超过十件！


第1015章 千手神魔再现

　　“啧啧，好东西不少啊！难怪那么多人眼红！”叶苍生眸绽神光，啧啧出声。

　　梵尘稍微感应了下，眉毛微扬，意外的道：“好精纯的混沌本源气息，这帝心果难道跟天地灵根有关？”

　　天地灵根！

　　听到梵尘提起天地灵根，众人的目光中都闪过一抹诧异的神色。天地灵根，诸天万界之中总共就只有十种，每一种都是独一无二的，方野拿出的帝心果竟然跟传说中的天地灵根有关？

　　方野坦然道：“不错，这帝心果就是扶桑古木上的桑椹果。扶桑古木，半株在洪荒天界，半株在涅槃圣域，就在我身上。”

　　对于这些老朋友，方野没有任何隐瞒的意思。

　　众人都被方野震惊的久久无言，要知道，即便是传说中的主宰，也不是每个人都能够遇到天地灵根的！更别说拥有了！

　　方野慢条斯理的道：“各位都一直在想那千手神魔封锁神域的原因吧？”

　　众人都有些疑惑，旋即就目露恍然之色，叶苍生眉毛微扬：“你是说，神域有天地灵根？”

　　方野颔首道：“不错，神域玄灵神器之首的天地玄灵，本身就是一株天地灵根，其实大家都见过。”

　　众人的眼中都有些疑惑之色，小黑饶有兴致的道：“大家都见过？到底是什么？”

　　幻灵吊儿郎当的声音传出：“黑炭头，猜不到吧，天地玄灵就是哥的本体，也就是混沌青莲！”

　　“幻灵？！”小黑的目光中充满了惊喜的神色。

　　其他人也都目光发亮，梵尘感慨道：“真没想到，幻灵这小子就是传说中的混沌青莲！千手神魔封锁神域无数年，最后倒是便宜了方野了。”

　　明月真神若有所思的道：“五十万年前，隐藏在魔山之中的，就是混沌青莲吧？”

　　明月真神曾经打入魔山，差点儿饮恨，很自然的就想了起来。

　　方野将幻灵的经历诉说了一番，众人才明白，原来千手神魔、千秋神王和幻灵之间还有这么多的恩怨。

　　“幻灵随时可化身成人，他化形之时，其他人或许难以感应，但千手神魔肯定能够感应到，我们就可以趁机斩杀千手神魔！”方野字字铿锵的说了出来。

　　众人都心潮澎湃，他们等这个机会，很久了。

　　“大家要以最好的姿态来迎战千手神魔，现在，准备突破吧，我来给各位护法！”方野沉声说了出来。

　　众人也不客气，各自挑选了一颗帝行丹、一颗桑椹果和一株青冥灵芝，他们的肉身都未曾突破到六品神器巅峰，使用青冥灵芝就有些浪费了。方野可不管那么多，让他们每人都炼化了一株，即便无法突破到七品神器的地步，也能让他们的肉身增强许多了。

　　对付千手神魔，不受伤是不可能的，肉身强悍了，干掉千手神魔的机会也更大。

　　有方野在一旁守护，叶苍生等人都开始安心修炼，为即将到来的大战做着最后的准备。

　　半个月后，雪芊芊、小黑、端木、梵尘、明月、叶苍生等人的修为都达到了大帝圆满境界，周小天稍弱一些，也达到了大帝后期巅峰。有着青冥灵芝的协助，即便他们都未能拥有堪比七品神器的肉身，但是所有人的肉身都达到了六品神器的地步，小黑、端木、明月这三人的肉身强度更是达到了六品神器巅峰！

　　看着处在巅峰状态的众人，方野眸子中升腾起一股直透云霄的战意，嘴角微扬，朗声道：“幻灵，开始吧！”

　　随着方野的话音落下，混沌青莲从他的眉心中飘然而出，一股精纯的混沌气息弥漫开来，让众人都有一种通体舒畅的感觉。

　　众人的目光全都落在混沌青莲之上，虽说他们都已经知道混沌青莲在方野的身上，但还从来没见过，这还是他们第一次见到混沌青莲。

　　混沌青莲，一株开三叶，每一片叶子上都光华氤氲，呈现出钟鼎塔剑等形状，正是神域中的那些玄灵神器。混沌青莲孕有一朵莲花，花分五瓣，每一瓣莲花上都烙印着各不相同的形态，正是四十九种造化玄灵的形态。

　　望着面前的混沌青莲，众人第一时间就相信了这就是神域中无人得见的天地玄灵。

　　“大家注意，我要开始化形了！”幻灵的声音从混沌青莲上传出，整个混沌青莲荡漾出一道道玄奥的波动，九面天碑携带着万道神魔阵从中冲出，笼罩在混沌青莲周围，形成又一道封锁。

　　紧接着，混沌青莲上面光华氤氲，上面的每一种玄灵都似乎要活转过来一般，一股股精纯的混沌本源之力翻涌，将整株混沌青莲都笼罩在内。

　　在万道神魔阵之外，众人感应的混沌气息倒是不怎么明显了，但却能隐隐感应到一股隐晦的波动透入虚空中，弥漫向不知名的远方。

　　如果不是他们已经知道了混沌青莲的事情，光凭借着这股特殊波动，根本就无法推测出这件事跟混沌青莲有关。

　　幻灵的蜕变在继续，精纯的混沌本源能量剧烈翻涌，透出一股磅礴的生命波动，正在进行最后的蜕变。

　　距离涅槃圣域非常遥远的一座浩瀚大世界中，一座大殿静静地悬浮在云层中，如果方野等人在这里，肯定能够发现，这座大殿就跟神域五十天关中的那座大殿一模一样。

　　大殿深处，千手神魔傲然而坐，上千只手臂彼此交织，正在推衍着某种玄奥手诀。忽然，千手神魔的动作停滞了下，双眸铿然睁开，眸子中黑光翻滚，透出一股兴奋的神色，激动的道：“混沌青莲的气息！终于又出现了！”

　　千手神魔言毕，上千只手臂快速舞动起来，来回交错，身上透出一股玄奥的能量波动。片刻之后，千手神魔的动作戛然而止，嘴角浮现出一抹危险的弧度，嘿然笑道：“原来是在涅槃圣域！涅槃圣域的骨龄天堑已然消失，看来老天都向让我得到混沌青莲！”

　　伴随着这句话的落下，千手神魔的身影在半空中越来越淡，最终完全消失在半空中。

　　涅槃圣域中，幻灵的蜕变已经到了紧要关头，早已无力再控制周围的万道神魔阵，一股股精纯的混沌本源能量席卷四野八荒，涅槃圣域中的绝大多数修士都感应到了不寻常的气息，有不少人都朝着这里汇聚过来。

　　“刷！”

　　半空中毫无征兆的裂开一道巨大裂缝，高约万丈的千手神魔从中大步踏出，身上透出的气息压得周围的大道都在轰鸣不已。

　　本来正在靠近此处的诸多修士清晰地感应到了这股气息，一个个都硬生生的停住了脚步，目光骇然的望着半空中的那道高大身影，每个人的脸色都非常的难看。

　　“圣主！这怎么可能？！”不少人都近乎梦呓般的低吼出声，不约而同的退后，唯恐惹怒了这尊圣主级的魔头。

　　千手神魔方一现身，目光就被万道神魔阵中的幻灵给吸引了过去，双眸中绽放出两道炽烈的光芒。虽说他也无法看清混沌雾霭中的具体情况，但却可以肯定，那就是他想要的混沌青莲！

　　千手神魔顺手洒下一片漆黑夜幕，将方圆万里完全笼罩在内，彻底隔绝了外界的感应。天地灵根，每一株都是天地唯一的，即便是主宰境界的强者，也不一定能够拥有，千手神魔可不想将混沌青莲的气息泄露出去。

　　想当初，为了封锁住混沌青莲的消息，千手神魔特地封锁神域无尽岁月，在这种关键时刻，他自然更为谨慎，唯恐将混沌青莲的事情泄露出去。

　　紧接着，千手神魔就朝着混沌青莲抬起了手掌，一股沛然吸力从他手掌中冲了出去，径直笼罩在幻灵身上。

　　“老家伙，大爷等你多时了！”方野爆喝一声，眸子中神芒炽烈，体内的十二万九千六百个神魔齐声咆哮，全身透出一股浩瀚的能量波动，精气神都灌入到了右拳之中，迎着千手神魔的掌心吸力冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，大道能量迸溅，狂暴乱流激荡，方野和千手神魔之间出门一个巨大的黑洞，吞噬一切能量，湮灭寰宇。

　　方野的身形倒退数百丈才停了下来，脸色微微有些发白，眸子中的战意依旧炽烈。

　　千手神魔的目光转移到方野身上，紧接着又看到了旁边的叶苍生、端木等人，嘴角浮现出一抹冰冷的笑容，森然道：“想不到啊，当年的蝼蚁，也都成长到如此境界了。可惜啊，不成圣主，依旧还是蝼蚁罢了。”

　　八个人，有七个都达到了大帝圆满境界，剩下的一个还是大帝后期巅峰境界，这种修行速度，让千手神魔都感觉心头发憷。方野等人的修行速度，同样触动了千手神魔的杀机。

　　叶苍生眸光睥睨，桀骜不驯的道：“老狗，大爷当年能拆了你的狗窝，今天就能要了你的狗命！”

　　“当杀！”端木的话语干脆利落，透出的杀意却能淹没苍穹。

　　小黑身周有着湮灭一切的能量，声音冷漠的道：“老东西，你该上路了。”

　　明月真神身周月华若隐若现，雪芊芊背后黑水翻涌，梵尘全身都融入到冥冥之中的某种力量之中，周小天身周阵纹闪烁，每个人的眸子中都燃烧着熊熊战意，全都做好了大战的准备。


第1016章 幻灵化形

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，就算是变强了，也只能算是个强壮点的蝼蚁罢了。混沌青莲是我的，至于你们，下地狱吧。死！”千手神魔冷笑一声，抬手指向周小天，一道覆盖着黑金色鳞片的手指虚影脱手而出，瞬息到了周小天身前。

　　这一根手指虚影异常凝实，每一道纹理都蕴含着天地至理，玄奥而神秘，看一眼就能让人的心神深陷其中。一道道纹理汇聚在一起，拥有的力量简直都可以开天辟地，所过之处，虚空都出现大片大片的塌陷，威能毁天灭地。

　　在方野这一行人当中，修为最弱的就是周小天，千手神魔第一目标就选择了周小天，想要先拿周小天血祭。

　　周小天的眸子中闪烁出强烈的战意，身上绽放出无量神光，整个身躯化作一片日月星河、山川草木等诸天万象，身形完全消失不见，但是他的气息却充斥周围的每一寸空间。

　　千手神魔的霸绝一击顿时落在了空处，就像是落在棉花上一般，完全不受力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴随着阵阵嗡鸣之音响起，周围的山林虚空中突兀的闪现出一道道玄奥阵纹，将整片虚空都笼罩在阵纹的汪洋中，道道光影落在千手神魔发出的那根魔指上面，将魔指的力量层层瓦解，很快就让那根魔指彻底消散在半空中。

　　“阵道？”千手神魔眉毛微扬，有些意外的望着周小天，眸子中的轻蔑之色收敛了许多，但这还远远无法达到让他忌惮的程度。

　　周小天清冷的声音从每一寸空间中传出：“千手神魔，你不再是当初的分身，在场众人也都不是当初那些仅仅拥有一腔热血的少年，今天就是你的死期！”

　　“阵道？小道尔！”千手神魔冷笑一声，抬起其中一条手臂，手掌中央有一只黑色的眼睛刷的一下睁开。

　　随着这只眼睛的睁开，虚空中突兀的响起一道道诡异魔音，无孔不入，周围的每一寸空间都开始了有节奏的律动，周围的山林草木先后炸开，却依旧未能发现周小天的踪迹。

　　周小天的声音飘忽不定：“老魔头，你就只有这点儿本事吗？多年没见，你的实力没怎么上涨，吹牛皮的本事倒是涨了不少。”

　　“提前布置好的六品神阵，而且还是多道阵法叠加，你以为这样我就破不开了吗？”千手神魔面上煞气浮动，身上的上千条手臂同时舞动了起来，每一只手掌上都闪现出一只黑色的眼睛，一股股各不相同的强大气息从他的每一只手掌中传出，就像是万千大世界的力量汇聚在了一起似的。

　　在这股力量之下，整片虚空都仿佛要崩溃湮灭一般。

　　千手神魔这是打算以力破巧，一力降十会，只要将整片虚空都崩碎了，不管周小天隐藏在何方，都绝无幸存之理。

　　“一起上！”方野招呼一声，体内的每一个毛孔中都就响起震耳欲聋的神魔咆哮之音，每一寸肌肤上都透出一股恐怖的能量波动，压得周围的虚空都在震颤哀鸣。

　　方野伸手一招，狰狞霸道的逆鳞天刀出现在他手中，刀身上泛着夺目的神芒，带着一股一往无前的霸绝气势，狠狠地朝着千手神魔斩杀了过去，正是那一招破碎！

　　在方野出手的时候，其他人也都先后出手。

　　雪芊芊身周有着片片黑色雪花翻滚舞动，每一片雪花都仿佛蕴含着一股沛然的水之大道本源力量，交错在一起，将周围的封锁割裂开道道裂缝，撑开千手神魔的封锁。

　　小黑满头黑发乱舞，如妖似魔的站在半空中，双手摆出一个奇怪的姿势，身周浮现出一股股神秘莫测的力量。一股化神奇为腐朽的力量扫过半空，波动过处，无论多么狂暴的气流都重归平静，呈圆弧形朝着千手神魔笼罩过去。

　　明月真神空灵梦幻，全身都犹如晶莹白玉雕琢而成，双眸月华流转，背后浮现出九星拱卫一月的浩大画面，宛若撑开了一座大世界一般，星月当空，朝着千手神魔碾压了过去。

　　叶苍生身周七种大道本源的能量在流转，双眸中有着诸天万象的画面闪现，刀削剑刻般的容颜上杀意腾腾，似乎能够捕捉天地间的每一丝细微的力量，勇猛无铸的朝着千手神魔强行攻杀。

　　端木静静地站在半空中，身上没有丝毫的法力波动，眸光平静的没有丝毫波澜，似慢而快的冲向千手神魔。在冲到千手神魔旁边的时候，端木身上的杀气才骤然爆发开来，顿时山河变色，天地失音。

　　梵尘清澈的眸子中纯净的没有丝毫杂质，双手快速掐动，一面神秘天盘出现在他头顶，整个天盘都像是由命运之力构成，随着神秘天盘的出现，一股股命运之力快速向着梵尘汇聚而来，扰乱天机的能量无孔不入。

　　方野等人一起出手，千手神魔身上所透出的那股气势顿时被瓦解开来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣之音响起，刀芒迸溅，月华流苏，命运之力翻滚，狂暴能量肆虐，整片天地都被彻底打爆开来，虚空塌陷，山崩石裂，宛若世界末日一般。

　　众人与千手神魔硬撼一击，每个人都有一种气血翻腾的感觉，千手神魔心中同样充满了震惊，这些在他眼中都是蝼蚁般的人物，居然能够跟他硬碰硬了，多少让他感到有些意外。

　　要知道，此时的千手神魔，可是他的本体！

　　千手神魔目光冰冷的扫了方野等人一眼，身形突兀的消失。

　　下一刻钟，千手神魔就出现在了混沌光华氤氲的幻灵所在地，在这种时候，千手神魔不想跟方野等人纠缠，决定先将混沌青莲收了再说。

　　“嗡！”

　　九面天碑突兀的浮现出来，一道道玄奥神秘的大道气流剧烈涌动，以九面天碑为根基的万道神魔阵重现浮现出来，牢牢地封锁住了幻灵所在的那片区域。

　　明月真神的眸子中光华夺目，望着半空中那熟悉的阵法，嘴角微微露出一丝苦笑。

　　五十万年前，明月真神可是亲自尝试过去硬撼万道神魔阵，最终差点儿饮恨。再次见到万道神魔阵，她的心中难免有些唏嘘。

　　梵尘、端木等人见到九面天碑，多少也有些意外，没想到会在这里遇到这九面天碑。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，精纯的大道能量剧烈翻涌，千手神魔的身影浮现在半空中，双目中绽放出两道璀璨魔芒，冷声道：“嘿，混沌天碑，天然大阵，但要阻挡我的本体，绝无可能！”

　　就在千手神魔准备再次出手的时候，方野等人同时动了，刀芒惊天，月华盖世，雪花纷飞，命运翻腾，各种能量交织缠绕，齐齐朝着千手神魔招呼了过去。

　　千手神魔面现怒容，眸子中有着无尽世界毁灭的画面闪现，上千只手臂疯狂舞动，每一只手掌的邪目中都浮现出一尊神魔虚影，一套套古老的神通朝着方野等人招呼了过去。

　　亘古魔域、上苍之手、天魔一指、魔锁天地、刹那永恒、太上忘情……

　　每一道魔影都施展出一种惊世大神通，如此多的神魔一起出手，威势毁天灭地，虚空大片大片的崩溃坍塌，狂暴的能量波动席卷四野八荒。

　　在这种攻击之下，方野等人都有一种濒临死亡的感觉，真正面对着圣主的攻击，他们才清楚圣主的攻击有多么的凶悍。

　　在这种时候，方野一行人都选择了拼命。

　　方野全身的每一个穴窍中都传出振聋发聩的神魔咆哮之音，身上泛着璀璨的神金之色，将肉身的力量完全发挥了出来。他手中握着的逆鳞天刀上面，更是笼罩上了一层妖异的赤红色，将赤霄神火的威力也完全激发了出来。

　　与此同时，方野全身似真似幻，同时施展出了斗转星移的神通。

　　面对死亡的危机，方野将自己最强的手段都施展了开来，将靠近的诸多神通全都斩碎开来。

　　雪芊芊的身影完全消失，出现在半空中的是一片漆黑色的汪洋，冰封天地，霜华闪耀，雨水翻腾，雪花纷飞，各种世界交替浮现，如跗骨之蛆一般的对上了千手神魔。

　　小黑目光如刀，身上涌动出汹涌澎湃的妖气，摧枯拉朽的前行，无论是亘古魔域还是天魔一指，只要靠近他的，全都被他化为腐朽，无法对他造成任何影响。

　　一道道虚空阵纹凭空浮现，每一道阵纹中都带着周小天的气息，彼此交织缠绕在一起，崩碎大片大片的魔道神通。

　　明月真神身上突兀的闪现出三道人影，每一道人影都是她的本体，精气神三分，各自掐着古老的手诀，每个分身都透出一股不弱于她本体的气息波动。一轮明月高悬，月华洒落，精气神三分的人影瞬息再次合一，当此之际，明月真神透出的威势直追圣主！

　　明月真神嘴角挂着梦幻般的笑容，全身都宛若白玉雕琢而成，伸手一引，苍穹的明月快速坠落，宛若一个大世界一般，强势的砸向千手神魔。

　　端木平静的双眸中难掩炽热的战意，每一次出手都平平无奇，但却有一种化腐朽为神奇的力量，每一掌拍过，都能够拍碎一道惊世大神通，不让千手神魔靠近幻灵所在地。

　　叶苍生身上光华流转，七系大道本源的力量相互生衍，自成一界，磨碎逼近的种种神通。

　　梵尘双眸清澈纯粹，身上的气息却若隐若现，完全笼罩在命运之力的汪洋中，头顶天盘旋转，一股命运之地凝成的细针穿梭时空，径直出现在千手神魔一只手掌中的邪目上。

　　“噗！”

　　一道低沉的声响传出，千手神魔那只手掌中的邪目瞬间爆裂开来，从那只邪目中冲出的神魔虚影也消散在半空中。

　　梵尘对冥冥之中的命运气息捕捉的非常敏锐，清晰地察觉到千手神魔的那么多化身都尚未彻底凝实，只要击碎了掌心邪目，就可以崩碎神魔虚影。

　　“蝼蚁，敢伤我，找死！”千手神魔彻底暴怒了，上千条手臂快速舞动，一种种惊世大神通都朝着梵尘招呼了过去。

　　梵尘快速倒退，依旧被一道神魔虚影擦到，顿时口吐鲜血，脸色苍白，但总算避过了千手神魔的必杀一击。

　　“嗡！”

　　正在此时，混沌青莲所在的那片区域发出一道巨大的嗡鸣声，漫天的混沌气息全都朝着那里汇聚过去。

　　无量的混沌光华快速收敛了起来，原地出现一个青发青眉青衣的英俊少年，面容稍显稚嫩，眸光却满是灵动，身上透出的气息乃是大帝圆满所拥有的气息，一呼一吸都与整片天地相合。

　　方野的眸子中充满了喜意，幻灵，终于化形了！


第1017章 诸天借力

　　经历不懈的努力，幻灵终于化形，身上再也没有了丝毫混沌青莲的气息，但却依旧是天地的宠儿，身上的每一丝气息都与整片天地相呼应。

　　从此之后，世上再无混沌青莲，除非幻灵身死。

　　幻灵那双灵动的大眼睛四处打量了一圈，最终落在方野身上，惊喜的叫道：“老大！我化形了！”

　　“恭喜了！现在不是道贺的时候，先联手宰了千手神魔再说！等斩了他，我再专门为你庆功！”方野爽朗的大笑一声，目光凌厉的扫向千手神魔，身上涌动着无尽的战意。

　　幻灵郑重的点头，目光从小黑、雪芊芊、周小天、叶苍生等人身上扫过，咧嘴笑道：“各位，一起战斗吧！”

　　小黑等人的目光中都有些诧异之色，虽说方野刚刚已经说了幻灵的本体就是混沌青莲，此时真正见到混沌青莲化形，他们还是有些难以置信。

　　千手神魔脸上布满了震惊的神色，他从来没有预料到，身为天地十大灵根之一的混沌青莲居然可以化形！千手神魔已经完全感应不到了混沌青莲的气息，这更激起了他的杀意。

　　“想不到你竟然能够化形！哼，只要我杀了你，一样能够得到混沌青莲！”千手神魔怒啸苍穹，上千只手掌中的邪目同时睁开，一道道神魔虚影从邪目中冲出，快速变得凝实了起来，一股股恐怖的能量波动席卷开来，压得周围的大道都在轰鸣不已，已然无法承受这种庞大的力量。

　　方野看的明白，眉头微微皱了皱。

　　在圣主境界，身体的各个大窍中都会孕育出神邸，随着修为的增强，孕育出的神邸会越来越多，每一尊神邸的力量也会越来越强。一般情况下，圣主都是一个个的孕育出神邸的，方野之所以能够提前孕育出诸多神魔虚影，那都是仗着神魔霸体的缘故。

　　而现在，看这千手神魔，似乎是另辟蹊径，从自己的上千只手掌中心邪目中孕育出神邸，而且还是上千个神邸同时孕育，跟方野的神魔霸体倒是有着异曲同工之妙。只要能够将这些神魔虚影同时凝虚为实，千手神魔同样可以一举冲到圣主圆满境界！

　　方野思绪电转，千手神魔研究混沌青莲无尽岁月，对这种大道真血化生出的神魔霸体多少有些了解，千手神魔的这种诸多神邸共同孕育的秘法，想必就是从神魔霸体中推衍出来的。

　　神魔霸体在魔族秘辛之中有着相关记载，是只存在于传说中的体质，霸绝天地，是一切魂道神通的克星，修行到最后，更是能触摸到天地本源的力量。

　　看来，这些信息，极有可能就是千手神魔放出来的。

　　千手神魔这么多年都未曾将一千道神魔虚影凝虚为实，方野想到自己的十二万九千六百道神魔虚影，顿感一阵头皮发麻，想要将这么多神魔虚影同时凝虚为实，太艰难了。

　　“受死！”千手神魔怒喝一声，强势的朝着幻灵冲杀了过去。

　　“老货，我忍你很久了！诸天借力！”幻灵的双眸中闪烁着青蒙蒙的神光，背后浮现出一株三叶青莲的虚影，仿佛可以撑起整座天地一般，一股神秘的能量波动渗透到虚空中。

　　一处极其遥远的混沌世界中，一株氤氲着混沌气息的古树高耸入云，上面结满了一颗颗晶莹璀璨的菩提子，高大伟岸的郑道盘坐在菩提树下，宝相庄严，每一颗菩提子中都逸散出一道道精纯的混沌本源气息，淬炼着郑道的肉身。

　　这株古树，赫然便是天地灵根中的菩提树！

　　陡然，郑道若有所觉的睁开双眼，震惊的望向半空中。

　　在郑道面前的半空中，一株青莲由虚凝实，青莲上方浮现出一幅震撼性的画面。

　　一个青发青眉青衣的英俊少年正在与千手神魔对峙，方野、雪芊芊、叶苍生、端木等人一起出手，正在联手激战千手神魔。这幅画面，就像是能够连通两个世界一般，郑道都能够清晰地感应到战场中传出来的能量波动。

　　“屠魔，怎能少我？”郑道身上燃烧起熊熊战意，伸手朝着旁边的菩提树一招，古老的菩提树拔地而起，一股股天地本源的气息流转，强行撑开整片天地，郑道举步踏向混沌青莲，混沌青莲和郑道一起消失在半空中，随之消失的，还有菩提树。

　　幻灵刚施展开这项惊世神通没多久，忽然感觉虚空有些异样，回头望去，就见到郑道霸绝无双的从虚空中踏了出来，朝着他咧嘴一笑，道：“幻灵叔，你终于化形了，要宰了这狗娘养的，怎能少了我？”

　　“郑道！”

　　“混沌天体！”

　　方野等人相继惊呼出声，谁也没有想到郑道居然能够通过幻灵的诸天借力而直接穿梭虚空而至，本体进入到了这里。

　　幻灵的脸色同样有些震惊，却没有多说废话，沉声道：“小郑道，你的运气倒是不错，别废话了，先干掉千手神魔再说！”

　　郑道郑重点头，朝着方野和雪芊芊等人咧嘴一笑，身上混沌本源之力翻滚，似乎还交织着无尽大道本源的能量，疯狂朝着千手神魔攻杀了过去。

　　与此同时，玄黄大世界中，王昊陷入到几十个大帝的包围圈中，身上涌动的气息犹如气血烘炉一般，一拳一势都蕴含着天地之威，每一拳落下，至少有一个大帝重伤倒退，威猛无铸。

　　在某个瞬间，王昊似有感应的抬头望向虚空，就见到青莲隐现半空，一幅激荡人心的画面浮现在青莲上方。

　　王昊瞬间就明白发生了什么事情，全身的精气神都汇聚到了右拳之中，照着混沌青莲轰击了过去。

　　“嗡！”

　　霸绝的拳势透过无尽时空而至，直接出现在幻灵面前，带着一股一往无前的霸绝威势，重重的轰向千手神魔。

　　一方神奇的五行世界中，风华绝代的方雪儿静静地盘坐在五行本源空间之中，全身都萦绕着色彩斑斓的五彩光华，正在跟周围的五行世界相呼应。陡然，方雪儿从悟道中惊醒，目光诧异的望向半空中，毫不犹豫的发动了自己最强一击，一道五行本源能量杀气腾腾的穿梭虚空而过。

　　大妖争霸中，伟岸少年紫冥连续三脚将一头火焰神龙踩成了肉酱，若有所觉的望向半空，目光中战意升腾，双手快速舞动，一座妖宫在他手中快速成型，穿梭虚空，浮现在幻灵身前，强势的攻向千手神魔。

　　赤发如血的火飞扬正在一处火焰汪洋中惬意的洗澡，双目骤然望向半空，眸子中战意翻滚，怒哼一声，一道火焰交织的朱雀脱手而出，跨越时空，杀向千手神魔。

　　凛冽天风之中，一头鲲鹏撕碎天风而出，双目如利刃办扫向半空，淡笑道：“方野和幻灵，还真有胆子，竟然敢现在就要灭杀千手神魔，那我可要贡献一分力气！”

　　如果方野在这里，肯定能够认出来，此人的气息就跟镇魔宫的气息一模一样，正是风扶摇！

　　随着鲲鹏的动作，一头鲲鹏真身脱体而出，穿梭虚空，径直朝着千手神魔所在方位攻杀过去。

　　与此同时，木超、敖青云、墨承影、君天下、萧落羽、楚轻狂、聂问天、林清尘、雷九天、岳渊、天星、月紫陌等人也都先后感应到了幻灵的召唤，看到了幻灵等人激战千手神魔的一幕，各自贡献出了自己最强的力量，跨越时空而至，全都朝着千手神魔招呼了过去。

　　幻灵召唤之时，召唤的人全都是修为达到了大帝境界的绝世强者，这种等级的强者，在这种情况下施展出最强一击，顿时将大片虚空崩碎，强行将千手神魔打入到了破碎混乱的空间中。

　　“杀！”

　　方野怒吼一声，招呼叶苍生、端木等人一起，对着千手神魔发起了最后的冲杀。

　　“轰隆隆！”

　　世界在崩溃，大道在哀鸣，千手神魔口中发出一道道低沉的闷哼声响，上千道魔影围绕着千手神魔盘旋，让方野等人都有一种难以匹敌的感觉。

　　方野怒啸一声，逆鳞天刀夹杂着赤霄神火瞬息而至，在这种关键时刻，强势霸绝的压向千手神魔。

　　千手神魔身上炸开一道道血口，扬天发出一道道凄厉的惨嚎声，身上神魔虚影摇晃不定，似真似幻。

　　火飞扬相隔无尽时空，张口喷一蓬金灿灿的火焰，火焰中还有着金乌飞舞，比方野的赤霄神火还要霸绝，同样霸道的笼罩在千手神魔身上。

　　“金乌神火！”方野眉毛微扬，这种神火比赤霄神火的排名更高，乃是三足金乌的本命火焰，拥有焚天煮海之威！

　　端木、梵尘、叶苍生等人先后出手，各种能量迸溅，将千手神魔封锁在半空中。

　　凛冽刀芒肆虐，霸气火焰狂放，无尽阵纹闪烁，混沌能量翻涌，无敌信念碰撞，花月流觞哀鸣，每个人都展现出来自己的最强手段，想要将千手神魔强行炼化掉！


第1018章 众生灭魔

　　幻灵化形，施展出诸天借力的盖世神通，以混沌青莲为媒介，连通诸天万界，让涅槃圣域与诸多老朋友所在的区域暂时连通在一起，借助众多天骄的力量来对付千手神魔。

　　面对着来自诸多世界的天骄攻击，千手神魔终于无法淡定了，他隐隐感应到了一股死亡的危机感。

　　自从千手神魔突破到圣主境界以来，这次还是他第一次感受到了死亡的气息。能够突破到圣主境界，千手神魔对于冥冥之中的天意感应的非常敏锐，既然这次感应到了死亡的气息，那就说明今天对他来说非常危险了。在这种时候，千手神魔当机立断，上千条手臂同时舞动，撕碎虚空，就要暂时先退离此处。

　　“想走？留下吧！”方野黑发狂舞，眸光睥睨，一株扶桑古木在背后快速浮现出来，每一寸树干都像是由璀璨黄金雕琢而成，十只金乌状的树枝形态各异，硬生生撑住了崩碎的虚空，十日绝杀阵自主成型，将千手神魔笼罩其中。

　　“扶桑古木！”千手神魔惊喜的喊了出来，双目中泛着炽热的光泽。

　　天地灵根，整片天地间就只有十种，每一种都是独一无二的，千手神魔搜索了无尽岁月都未能够得到一株，而现在，扶桑古木就出现在他的面前，顿时将他彻底点燃。

　　即便千手神魔感应到了死亡的气息，但是这扶桑古木，足够让他冒险了！

　　千手神魔不假思索的就冲向扶桑古木，只要收了扶桑古木，就算得不到混沌青莲，那也无所谓了。

　　端木、梵尘、叶苍生等人也都想冲向千手神魔，却被方野大声喝止：“都退后，不可踏入大阵之中！”

　　听到方野的喝止，端木等人全都齐刷刷的止住了脚步。

　　“刷刷刷……”

　　随着千手神魔进入到十日绝杀阵中，一头头三足金乌凭空产生，朝着千手神魔攻杀了过去。

　　“滚开！”

　　千手神魔冷哼一声，数条手臂抬起，朝着三足金乌冲来的方向轰了过去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着阵阵轰鸣之音响起，千手神魔的身影快速后退，目光中充满了骇然的神色。

　　在刚刚的碰撞之中，千手神魔清晰地感觉到，每一头三足金乌的修为都不弱于他，他本来想着一击将这些三足金乌都击杀的，没想到仅仅只能够将三足金乌震退，并未对三足金乌造成什么影响。

　　“刷刷刷……”

　　伴随着金黄色的光华闪烁，一头头三足金乌再次闪现出来，从四面八方朝着千手神魔攻击了过去。

　　“给我灭！”千手神魔怒啸一声，上千条手臂同时挥舞起来，一股股汹涌澎湃的世界之力席卷开来，幽冥地狱、魔吞天下、天魔一指、亘古魔域等各项神通一起爆发开来，疯狂的朝着周围的三足金乌轰杀了过去。

　　“哗啦啦！”

　　当场有四头三足金乌都崩碎在半空中，千手神魔这一击就灭杀了近半的三足金乌！

　　方野却不由自主的笑了，千手神魔施展出最强手段，虽说灭杀了近半的三足金乌，却将他自己推向了深渊。

　　果不其然，在千手神魔这一招施展开来之后出，铺天盖地全都是千手神魔刚刚施展出来的那些神通，一股脑儿的朝着千手神魔攻杀了过去。

　　千手神魔脸都绿了，如一头困兽一般，在十日绝杀阵中疯狂冲杀，很快就再次斩杀两头三足金乌，但千手神魔的身上也炸开一道道血口，伤势不轻。

　　方野脸色微变，十日绝杀阵虽然困住了千手神魔，但对于能量的消耗太大了，整株扶桑古木都变得光华暗淡了许多。

　　想到在洪荒天界中初遇扶桑古木的时候看到的那个圣主尸体，看来让那个圣主伏尸，不知道消耗了扶桑古木多少年的积累。想要靠着扶桑古木来对付千手神魔，并不是一件容易的事情。

　　眼见扶桑古木的光华越来越暗淡，方野果断收起了十日绝杀阵，仅仅留着扶桑古木撑住了苍穹大地。

　　千手神魔在十日绝杀阵中与自己的诸多神通相碰撞，身上的上千条手臂炸开大半，不少手臂都完全崩碎开来，早就身受重伤。

　　“杀！”方野怒吼一声，当先朝着千手神魔攻杀了过去。

　　紧随在方野身后，郑道、周小天、端木、叶苍生等人先后出手，每个人都将自己的最强手段施展了开来，将整片苍穹都打碎开来，威能惊天动地。

　　“啊，我不甘心……”千手神魔发出一道不甘心的咆哮，整个魔躯轰然炸开，血洒漫天。

　　千手神魔，彻底灰飞烟灭！

　　“千手神魔，终于死了……”方野、郑道、端木等人的脸上都绽放出了放松的笑容，千手神魔一直是压在他们心头的一座大山，而今众多天骄合力，终于将千手神魔灭掉了，他们都感觉浑身一阵轻松。

　　“各位道友，有缘再见了。”幻灵朝着混沌青莲的方位拱了拱手，混沌青莲的虚影从半空中隐没了下去，与诸天万界的联系也消失不见。

　　伴随着千手神魔的身亡，虚空中衍生出神秘道韵，笼罩在所有参战之人的身上，一股股精纯的混沌气息从天而降，落在每个人的身上。

　　梵尘发丝稍显紊乱，唯有眸子中依旧纯净如水，伸手感应了下，微笑道：“天道昭彰，报应不爽。千手神魔封困神域无尽岁月，封锁我们的大道，今天他身死，我们的一切枷锁尽去。而且，千手神魔的气运之力，已然被我等所承载，今后天高任鸟飞，希望大家都能够在自己道路上有所成就。”

　　“千手神魔伏诛，我也算是了了一桩心愿，我要去追寻自己的大道，将来有缘再见。”明月真神檀口微张，发出一阵银铃般动听的声音，她的身躯渐渐变淡，最终消散在半空中。

　　“这涅槃圣域中还有不少地方都隐藏着不少秘密，我还没探索呢，就此告辞！”叶苍生朝着众人拱了拱手，大笑着离开，神态恣意潇洒。

　　“此处已经不适合我，我就不再这里停留了，等我踏上巅峰之时，希望还能见到你们，告辞！”端木平静的道了一声，转身就走，一步步消失在众人的视线中。

　　梵尘抬手打出道道神秘轨迹，将周围的天机彻底搅乱，淡笑道：“这里已经没有了骨龄禁制，肯定会有大人物到来的，不管是扶桑古木还是混沌青莲，都关系重大，我将此处的天机扰乱了，防止被一些大能查到什么。对了，我准备前往无尽虚空之中感悟天道，希望将来我们还有再见的机会。”

　　梵尘的声音尚在耳边萦绕，他的身影已然不见，就连方野都不清楚他是如何消失的。

　　“师父！师娘！黑叔！幻灵叔！小天！我终于找到你们了！”郑道的虎目中满是激动的神色。

　　方野等人的脸上都露出的笑容，跟郑道彼此寒暄着。

　　这一番交谈之后，方野才明白，郑道是飞升到了一片混沌世界之中，仗着混沌天体之威，修行一日千里，比方野等人飞升的地方更适合修行。

　　方野拍了下郑道的肩膀，疑惑的道：“臭小子，幻灵施展出诸天借力之后，别人都只能打出神通道法来穿越时空，为何你却能够本体到来？”

　　郑道得意的挤眉弄眼，压低声音，神秘的道：“师父，在那片混沌世界之中，我侥幸得到了一株菩提树。在幻灵叔化出混沌青莲的时候，我清晰地察觉到可以在菩提树和混沌青莲之间进行穿梭，便试了试，没想到还真有点儿用！”

　　“天地灵根中的菩提树？！”周小天惊呼出声。

　　天地间总共就只有十种天地灵根，每一种天地灵根都是唯一的，其中一株，正是菩提树！

　　郑道得意洋洋的道：“那还有假吗？说来也巧了，我刚得到菩提树没多久，就感应到了幻灵叔的召唤，然后就到了这里。”

　　幻灵点头道：“郑道说的没错，我刚刚就感应到了他身上有菩提树，这小子的气运还真够强的。”

　　看到郑道满脸得意的神色，周小天腆着脸说了出来：“大师兄霸气无双，风流潇洒，冠绝当代，万古流芳，那什么，给我几百颗菩提子尝尝呗？”

　　郑道正被周小天夸得满脸飘飘然，听到最后一句，就像是被踩到了尾巴的猫似的，从地上蹦了起来，铁青着脸道：“整株菩提树就只有一百零八颗菩提子，你丫的张口就要几百颗？你当吃糖丸呢？”

　　“一百零八颗也凑活了，我不嫌少。”周小天厚颜无耻的继续要求。

　　郑道无奈的摇了摇头，摘下几颗菩提子，送给方野等人，解释道：“菩提子可以助人悟道，但只有一颗菩提子可发挥出悟道功效，除非是在菩提树上。大家一人一颗，多少也有点儿用处。”

　　方野接过菩提子，稍微感应了下，发现这菩提子对于悟道还真有不少增益，也不跟郑道客气，就此收了起来。

　　幻灵沉吟道：“通过刚刚的诸天借力，我隐约感应到王昊的处境并不算好，好像正在被人追杀，我们是不是该做些什么？”

　　“敢欺负小师弟，不行，我得去帮忙！”郑道的目光中光芒湛湛，恨不得现在就冲到王昊的身边。

　　“到底是什么人敢找小师弟的麻烦？简直活腻歪了！”周小天义愤填膺，蠢蠢欲动。

　　幻灵、小黑、雪芊芊的目光中都有杀机迸溅，王昊被人追杀，让他们都感觉非常愤怒，没人想袖手旁观。

　　“幻灵，王昊在哪个大世界中？”方野沉声询问了出来。

　　幻灵青眉微扬，很干脆的道：“玄黄大世界。”

　　“老大，我们下一步去哪里？”小黑询问出声。

　　“幻灵带路，走，玄黄大世界！”方野直接拍板，目光中杀气腾腾。


第1019章 王昊遇险

　　方野一行人出现在虚空中，望着远处混沌气息翻滚的一方大世界，一个个都目露惊奇之色。

　　他们的修为基本上都达到了大帝圆满境界，就算周小天的修为相对较差，也达到了大帝后期境界，都可以穿梭虚空，速度非常快。有幻灵指路，经过几个月的全速赶路，他们终于来到了玄黄大世界外。

　　这还是他们的修为不够的缘故，如果他们能够达到圣主境界，就如同喊千手神魔一般，只需要一个念头，就可以穿梭虚空，直接来到了玄黄大世界。

　　“这就是玄黄大世界吗？”周小天满脸惊奇之色。

　　小黑四下打量了一番，沉吟道：“应该是这里了，据说玄黄大世界是距离混沌大世界最近的几个大千世界之一，此处的混沌气息如此浓郁，应该是玄黄大世界没错了。”

　　郑道双眸微闭，身上流转出一道道空灵的道韵，整个人都似乎融入到了天地间的混沌天道之中。片刻之后，郑道睁开双眼，眸子中隐约有着大千世界沉浮，浓眉微微皱起，沉声道：“这玄黄大世界中宗教林立，各种气机盘旋交错，无法感应出小师弟的具体方位，只能进入到玄黄大世界之后再做打算了。”

　　“那就先进去吧！”方野很干脆的道了一声，当先朝着下方的世界壁垒落了下去。

　　穿过世界壁垒，方野一行人进入到了玄黄大世界中，入目所及，尽是神山大川，一座座秀丽山峰高耸云端，一条条汹涌大河翻腾不休，神光升腾，霞彩遍布，到处都是壮丽景象。

　　方野仔细感应了下王昊的气息，发现只有一些模糊的感应，隐约只能感应到王昊距离他们非常遥远，无法感应的太清晰。方野明白，这是因为玄黄大世界宗教林立的缘故，每个大教的气运之力的都强大而神秘，彼此交织，掩盖了天机。

　　而且，玄黄大世界可比洪荒天界的地域范围要辽阔得多，再加上王昊的处境不好，肯定会隐藏自己的气息。这些因素加起来，就算方野等人对他的气息非常熟悉，也很难确定王昊的具体方位。

　　方野倒是能够感应到王昊的大致位置，当下不再犹豫，招呼郑道等人一声，一次次撕裂虚空，快速朝着自己感应到的方位赶了过去。

　　在相隔遥远的一座高山的山腹之中，王昊衣衫褴褛的盘坐其中，身上足有七八处深可见骨的伤痕，伤口处有着黑色的血液滴落，还有着黑色的光华若隐若现，腐蚀着他的生机，让他身上的伤口迟迟无法痊愈。

　　丝丝缕缕的混沌气息融入到王昊体内，补充着他体内的生机，但却无法根除身上那些黑色能量。

　　当初在神域的时候，王昊的修为已经可以飞升了，只是为了守护方野的父母亲人，才一直压制自己的修为，等到方野的父母都飞升之后，王昊才选择了飞升。由于王昊的积累深厚，刚一飞升就飞升到了这玄黄大世界中，而且还是大山深处。

　　王昊找寻出路的时候，意外进入到了个小山村之中。这个小山村中的人都是修士，但都不想沾染红尘，过着与世无争的生活。王昊本身就出自于一个小山村，对这个地方自有一种莫名的亲切感，就在这里安顿了下来。王昊的一拳破万法直指大道本源，修行起来非常快，跟小山村中的众人相处的也非常融洽。

　　忽有一日，弑天盟的家伙杀了过来，二话不说的就开始屠杀小山村中的生灵。王昊和小山村中的众人都怒火中烧，奋力抵抗，但却根本就无法抵抗住弑天盟的步伐。眼见形势越来越不妙，小山村中的那些老人齐心协力打通一道时空之门，将王昊和小山村中的几个年轻人都强行送走了。

　　可惜，在弑天盟的围剿之下，小山村中的那几个年轻人都先后死亡，只剩下王昊还在逃命。在逃亡的途中，王昊从其他几个年轻人的口中得知，弑天盟之所以要屠戮他们，就是为了得到寻道图。至于寻道图到底是什么东西，他们也不清楚，更不知道所谓的寻道图在什么地方。

　　王昊对什么寻道图并不关心，他心中只有一个念头，那就是灭了弑天盟！

　　王昊的一拳破万法直指大道本源，在逃亡途中，他的修为越来越强，也开始伺机击杀弑天盟来追杀他的人。打得过就打，打不过就逃，从不轻易涉险，狡诈如狐，这么多年倒也让他熬过来了。这一次，幻灵施展出诸天借力的盖世大神通，王昊发出至强一击，倒是让他暴露了他的行踪。弑天盟再次找上了王昊，王昊拼命才杀出一条血路，却迟迟无法除去身上的那种诅咒之力。

　　忽然，王昊睁开双眼，眸子中透出一股凛冽的杀意，刷的一下冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　整座大山轰然崩碎，王昊如利箭般冲向苍穹，哪里知道在他冲到半空的时候，半空中忽然浮现出一层血红色的能量光罩，王昊的冲劲让血红色能量光罩上面震颤出一道道能量涟漪，但却并未能冲破这道能量光罩。

　　王昊心情一沉，目光凌厉的扫向周围。

　　半空中有十八道身影凭空而立，彼此气机交织成片，有着封天锁地的威能。而那层血红色光罩，就是这些人的气机交织在一起而形成的封天帝气。

　　这些人的修为，全都是大帝！而且，还都是大帝中的佼佼者，光大帝圆满境界的强者都有九位之多，剩下的也都是有着特殊本领的大帝级强者。

　　将这些人的修为感应清楚之后，王昊的心情更是沉入到了谷底，十八位帝境天骄齐至，而且还已经实施了气机封锁，将整片天地都封锁了起来，他要想逃出去的希望，微乎其微。

　　“王昊，受死吧！”领头的一位大帝圆满境界的金甲男子爆喝一声，右手猛然下挥。

　　伴随着此人的动作，剩下的十几个大帝同时出手，大帝气机惊天动地，首先是六道天网一般的气机封锁了下来，紧接着是六道剑气横贯天地，后方还有六人拉开了神弓，蓄势待发。

　　看这些人的出手，像是经历过严格训练的，彼此之间的出手相呼应，交织成一座天罗地网，灭杀一切生机，不给王昊任何机会。

　　王昊目光如刀锋般扫向周围，并没有想着去破坏那六层天罗地网来逃窜，他跟弑天盟的人交手多次，早已清楚，这些天罗地网乃是以无形无影的情丝所炼，最是柔韧不过，以他现在的实力，在短时间内根本就没希望能够破开。在这种时候，王昊就像是被困在牢笼中的凶兽一般，完全陷入到了最后的疯狂之中，不求逃命，只求让这些家伙全都给自己陪葬！

　　“拳霸天地！”

　　王昊的喉咙中发出一声黄钟大吕般的怒吼声，全身的精气神都汇聚到了右拳之中，不闪不避，径直朝着冲来的六道剑气攻杀了过去。

　　随着王昊这一拳轰出，整片天地的诸多大道都在哀鸣不已，似乎在向着王昊的拳势顶礼膜拜一般，王昊的拳势就像是君临天下的帝王，蔑视一切，霸绝天地。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣声响起，王昊与六道剑气碰撞在一起，原地爆发出一股股恐怖的能量爆炸，一股股汹涌澎湃的能量波动席卷四野八荒，将苍穹都炸裂开一道道细微的空间裂缝。

　　王昊的身影出现在半空中，右臂上炸开六道血口，凄艳的鲜血迸溅开来，将王昊的半身都给染红，只有他的一双眼睛一如既往的灼热。在王昊的双眼中，剩下的唯有惊天的战意！

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　王昊的身影刚刚浮现出来，一道道凌厉的破空声响就响了起来，六支能量利箭破空而来，眨眼到了王昊的面前，对面的第二波攻击又到了。

　　王昊双目中光芒如刀，身形消失在半空中，只剩下一个光芒万丈的金色拳头，怡然不惧的朝着六支能量利箭轰击了过去。

　　轰鸣声响个不绝，王昊身上再次多出了一道道血口，鲜血淋漓。王昊体内气血之力翻涌，流出体外的血液再次回流，而且还吞噬半空中崩碎的狂暴能量来补充己身，愈战愈勇。

　　“刷刷刷……”

　　一道道剑芒再次冲出，继续向着王昊攻杀。

　　弑天盟的这些人之间配合极好，虽说是十几个人一起出手对付王昊，却没有丝毫大意，就利用一次次的攻击来消耗着王昊的修为。王昊毕竟只是一个人，每一次硬扛住六个大帝的攻击都让他体内的气血剧烈震颤，身上早就血迹斑斑，但他却依旧咬牙坚持着，没有丝毫放弃。

　　与此同时，情丝所化的天罗地网也在缓慢收缩着，等到天罗地网完全收缩之后，王昊就成了网中之鱼，只能是束手待命的下场。

　　眼看着情丝已经逼近到周围丈许之内，王昊的嘴角不由得露出一丝苦涩的笑容：难道我就要死在这里了吗？

　　这个念头刚刚泛起，就被王昊强行碾碎，王昊的眸子中再次浮现出那股冲霄的战意，宛若火焰燃烧，在心底咆哮出声：我还没有再次见到师父和几位师兄弟，我还没有确认千手神魔是否已死，我还没有颠覆弑天盟，我还没有踏足巅峰，我绝不能就这样死在这里！

　　在一次次的受伤中，王昊眸子中的战意之火越烧越旺，在某一个瞬间，王昊身上的三百六十五个大穴之中都爆发出一道道亮光，形成三百六十五个能量漩涡，疯狂的吞噬着周围的一切能量。

　　“嗡！”

　　王昊体内忽然传出一道大道之音，全身都绽放出一股耀眼的神芒，三百六十五个虚影在王昊身周浮现了出来，强行逼近的天罗地网都被逼退开来。

　　“咦，此人竟然提前觉醒了穴窍神灵，哼，天赋不错，但命运不行，宰了他！免得夜长梦多！”弑天盟领头的那人惊讶的说了一声，紧接着便冷声下令，准备强行灭了王昊。


第1020章 疯狂的决定

　　在圣主之前就觉醒穴窍神灵，万中无一，就算到来追杀王昊的这十八尊大帝都是大帝中的佼佼者，也没有一人能够觉醒穴窍神灵，而且还是一次性觉醒三百六十五个大穴的穴窍神灵。

　　见到王昊觉醒穴窍神灵，围杀王昊的十八尊大帝全都神色凝重，不再跟王昊拖延时间，一个个都施展出了自己的最强手段，一起朝着王昊身上招呼。

　　一时间，剑芒飞舞，血光万道，杀意纵横，道法迸溅，整片天地都被彻底打爆开来。

　　王昊身周浮现出一道道金黄色的神灵虚影，体内气血犹如烈火铜炉一般，压得整片天地都哀鸣不已，拳头上绽放出灿烂光芒，强势的轰碎情丝神罩的封锁，朝着十八尊大帝迎了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，天地间不时地裂开一道道巨大的空间裂缝，各种能量都狂暴了起来，似乎要毁天灭地一般。

　　“啊！”

　　一尊大帝后期的强者被王昊一拳轰碎了头颅，鲜血染红了半空，众人心底的杀意都被点燃，出手之时更加凌厉了。

　　虽说王昊提前觉醒了三百六十五尊穴窍神灵，但他的对手太强大了，而且数量也太多了，时间不久，王昊身上就布满了血痕，每一道都深可见骨，鲜血在半空中染出凄美艳丽的光彩。

　　自从刚刚被王昊偷袭斩杀了一个大帝之后，其他人都保持警惕，每一次攻击都是与其他人相配合攻击，不给王昊近身的机会，一时之间，王昊一个人也杀不死。

　　王昊身上的鲜血在流淌，随着鲜血的流淌，王昊感觉自己的力量都在快速流失，这样下去的话，他已经支撑不了多久了。

　　“嗤！”

　　一柄金色神剑从王昊肋下穿透而出，一个大帝圆满的中年男子嗜血的舔了舔金色神剑上的血迹，狰狞的道：“王昊，今天就是你的死期，受死吧！”

　　中年男子目光森厉的望着王昊，十几个大帝一起朝着王昊攻杀了过去。

　　王昊的目光中浮现出一抹绝望之色，就在是十几道攻击即将落在王昊身上之时，王昊的目光中忽然闪现出一抹璀璨的光芒，满脸狂喜。

　　“刷！”

　　虚空陡然被撕裂开来，方野大步从虚空中迈了出来，出来的瞬间就看清了场中的形势，浓眉倒竖，杀意冲霄，背后撑起一片神兵葬地，漫天肃杀之气，疯狂地朝着十七尊大帝攻杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　大道碰撞之音接连响起，攻向王昊的所有攻击都被方野强行拦了下来，没有任何攻击落在王昊身上。

　　“师父！”王昊激动的喊了出来。

　　“耗子，你受苦了！我们都过来了，不管这些家伙是什么来历，今天必死！”方野朝着王昊点了点头，顺手丢给王昊几颗神丹，让王昊先恢复一番。

　　“哪里来的家伙，敢插手我弑天盟的事情，不想活了吗？”刚刚那个手持金色神剑的中年男子厉声喝问了出来。

　　“死！”

　　方野冷喝出声，目光凌厉的扫向中年男子，身形一抖，一化为四，朝着那人攻杀了过去。其中一个分身施展出画地为牢的神通，将此人定在原地。另外三道分身纵横交错了下，就将此人分尸在半空中。

　　方野的动作奇快无比，其他人还没来得及救援，那个中年男子就已经惨死在了方野手中，方野的实力，让他们都有一种心神震惊的感觉。

　　死的那人可不是一般的大帝，而是一个大帝巅峰的强者啊！

　　一招就被方野给秒了，众人对于方野都非常的忌惮。

　　“这位朋友如何称呼？我们来自弑天盟，是否有什么误会？”其中一个大帝脸色凝重的询问了出来，虽然他们人多，但他们都被方野的实力给震住了，即便他们联手，也没把握能够留下方野，他们可不想平白招惹到这样一个大敌。

　　“追杀我小师弟还误会？我误会你大爷！”伴随着一道粗暴的怒骂声，郑道那伟岸的身躯出现在半空中，周身混沌气息剧烈翻腾，天地间的混沌气息如潮流般朝着郑道汇聚而去，霸气的将刚刚说话的那人碾压成了碎渣，宛若魔神降世。

　　“大师兄！”王昊呢喃出声，激动无比。

　　“杀！”

　　“一个都不放过！”

　　“敢动我大侄子，弄死他们！然后再掀翻弑天盟！”

　　雪芊芊、周小天、小黑、幻灵等人先后出现，一个个都怒吼着朝着周围的大帝攻杀了过去，一时之间，鲜血四溅，很快就把苍穹染红。

　　这群天不怕地不怕的家伙，连圣主都能联手屠了，这些大帝，更不在话下。

　　一个照面，就有七八个大帝惨死在了方野一行人的手中，这完全就是屠杀！侥幸存活下来的那些弑天盟大帝都感到肝胆俱裂，完全没有了大战的勇气，如无头苍蝇般仓皇逃窜。

　　“嗡！”

　　天地间忽然闪现出一道道大道阵纹，强行将外王冲的那些大帝都给压了回来。周小天刚刚就已经无声无息的布置下了一座座神阵，将这片区域完全封锁住，不给他们逃跑的机会。

　　方野、幻灵、郑道等人体内的杀意完全爆发了出来，眨眼的功夫，剩下的弑天盟大帝都被他们屠戮殆尽。

　　王昊脸上堆满了笑容，跟幻灵等人先后打招呼，得知千手神魔已死，王昊的神态更是前所未有的放松。

　　一直以来，王昊都是紧绷着神经过日子，从来没敢真正放松过。而今见到方野这些人，王昊的心神彻底放松了下来，再也不必担惊受怕，心境似乎都有了些蜕变。

　　“耗子的状态不太好，我们先找个地方给他疗伤，等到调整好了状态，就是我们找弑天盟报仇之时！”方野很干脆的说了出来，撕裂虚空，带着众人一起，消失在原地。

　　片刻之后，方野一行人出现在百万里外的一座深山中，选择了个环境优雅的山谷停留了下来。方野和周小天联手布置下了一座座神阵，将附近的区域都笼罩在内，防止有人打搅到王昊。

　　有方野等人守着，王昊可以完全放心的修行恢复，修为恢复的极快。趁着王昊恢复的时间，其他人也都在调整着自己的状态，准备等王昊恢复之后去对付弑天盟。

　　他们从王昊口中得知，弑天盟中有不止一尊圣主坐镇，但他们可不是没有宰过圣主，即便得知弑天盟中有圣主存在，他们也无惧。

　　在王昊等人调整状态的时候，整个弑天盟都被惊动了。十八尊大帝同时陨落，而且还都是大帝中的佼佼者，就算是放在弑天盟这种庞然大物之中，也属于伤筋动骨了，他们的中高层差点儿全都死绝。

　　弑天盟总部所在的一座浮空神山上面，所有大帝以上的修士全都集结在神山上的大殿中，足有上百人之多。

　　虽说这些人全都是大帝，但是跟围杀王昊的那些人相比，这些人的水平就要低上一个档次，大帝圆满的强者只有寥寥几位。

　　在大殿的上首位置，坐着一个银发披肩的俊朗青年，双眸银白，透出一股高高在上的冷漠无情。

　　上百位大帝都仰头望着那个银发青年，等候着银发青年发话，一个个的大气都不敢出。

　　银发青年环顾整个大殿一圈，冷漠的银眸中没有丝毫感情，淡漠的道：“我弑天盟十八个大帝境界的强者尽数被斩，多少年没有出现这种情况了，这是对我弑天盟威严的挑衅，挑衅我弑天盟威严者，必死！出手之人，身上有着屏蔽天机的能量，我无法推测出太多，只能推测出出手之人并非是圣主。尔等给我在王昊最后现身之地的周围仔细搜索，找出那些人的方位，确定方位之后就给我传回信息，我会亲自出手灭杀他们，以正我弑天盟之威！”

　　“谨遵昼光盟主吩咐！”大殿下方众人齐声应诺。

　　“下去吧。”昼光圣主随手一挥，整个人从大殿中消失不见。

　　大殿中的众多大帝不敢在大殿中继续停留，一个个都快速退了出来，驾驭虹光，朝着王昊最后出现的地方赶了过去。

　　在王昊等人调整气息的地方，郑道骤然睁开双眼，目光望向方野，沉声道：“师父，刚刚我心融天道，感觉到有危险在靠近，我怀疑有圣主前来，我们要早作准备了。”

　　郑道说话之时，王昊等人都先后从入定中醒来，其他人的状态基本上都调整到了巅峰，王昊的伤势尽复，修为也恢复了七八成。

　　听到郑道所言，方野稍微沉吟片刻，向着王昊询问道：“耗子，你是否知道弑天盟到底有几个圣主？”

　　王昊肃容道：“据我所知，弑天盟中共有三个圣主，一个是浮游圣主，常年待在玄黄大世界的圣主联盟之中，监察着玄黄大世界内外的各种势力动向。另外一个是昼光圣主，一直待在弑天盟之中，是弑天盟的盟主。最后一个是雷灭圣主，在百万年前就外出云游去了，至今生死不知。”

　　方野眼神一亮，道：“这么说来，如今的弑天盟中就只有一个圣主？”

　　“理论上来说，是这样。但是，圣主能够存活的岁月近乎永恒，弑天盟中是否有其他圣主坐镇，我还真不敢确定。”王昊迟疑的说了出来。

　　方野咧嘴一笑，眸子中浮现出一抹疯狂之色，杀意腾腾的道：“嘿，郑道感应到有危险靠近，最大的可能就是圣主亲至。弑天盟中常年在外活动的就只有一个圣主，基本上可以确定，这次来的圣主就是昼光圣主。昼光圣主到来，弑天盟的老巢必定空虚，事不宜迟，我们现在就去弑天盟的老巢，趁此机会掏了他们的老窝！”


第1021章 杀上弑天盟

　　“幻灵，你有沟通万界之力，又与我是一体同生，你就陪着耗子待在这里，吸引昼光圣主的注意力。遇到昼光圣主，不要与他交手，第一时间打开空间通道，带着耗子来到我身边！”方野朝着幻灵叮嘱了出来。

　　“老大，我知道轻重，就让我留在耗子身边吧，那昼光圣主休想伤害我们！”幻灵一头青色长发飘逸挥洒，英俊的面容上自信满满。

　　王昊郑重点头，他知道在弑天盟中动手，肯定会有危险，但他更相信方野等人的实力，反正他也是要跟他们会合的，并没有开口阻止方野的决定。而且，他也知道，方野决定的事情，没人能阻止！

　　接下来，方野和周小天联手，在方圆万里之内布下层层大阵，全都是六级神阵。最近连续布置神阵，让他们对神阵的掌握越来越纯熟，布置六级神阵，简直是轻松至极。到了后来，他们两个竟然联手布置出了一座七级封困神阵，将数十座六级神阵衔接在一起，形成一座固若金汤的封困大阵，封的是里面。

　　如果进入到这座大阵之中，即便是圣主，想要出来，至少也需要一刻钟！

　　圣主级别的强者，瞬间就可以穿梭虚空，威能超乎想象。他们灭杀弑天盟的老窝，需要一定的时间，这就需要想办法困住昼光圣主。这座封困大阵就是专门为昼光圣主准备的，只要有大帝以上的气息敢靠近，就可以直接被这座大阵吞噬进来，封困在里面。

　　而这座大阵，对幻灵却没有影响。方野给他的命令，就是在昼光圣主入阵之后，他必须第一时间离开！

　　“事不宜迟，出发！”方野沉喝一声，徒手撕裂虚空，带着雪芊芊、小黑、郑道和周小天进入到了空间裂缝之中，气息完全消失在原地。

　　玄黄大世界占地辽阔，但是方野等人基本上都是大帝圆满境界的强者，即便是修为最弱的周小天，也是大帝后期的强者，玄黄大世界的距离对于他们来说，并不算什么。

　　时间过了不久，方野一行人就来到了弑天盟附近的区域中，收敛起了自己的气息，没有丝毫波动透出。

　　在这个位置，如果弑天盟中有强大气息外出，他们轻易就可以感应到。只要等昼光圣主离开，那他们就可以伺机掏了弑天盟的老窝！

　　半天过后，或许是王昊的身影被弑天盟发现了，数十道大帝气息从弑天盟中冲天而起，朝着他们刚刚赶过来的方位追杀了过去。紧接着，一道威压九天十地的气息从弑天盟中冲出，那是个英俊的银眸白发青年，身形刚刚出现，就向外踏出一步，一步消失在天边，无影无踪，正是昼光圣主。

　　大约过了一个呼吸的时间，方野推测昼光圣主应该已经入阵了，不再迟疑，低喝一声，瞬间冲向弑天盟总部。

　　紧随在方野身后，雪芊芊、小黑、郑道、周小天也都冲天而起，恐怖的威压释放开来，眨眼间消失在弑天盟之中。

　　弑天盟的浮空神山中虽说也有一座座繁杂的护山大阵存在，但是昼光圣主刚刚带人离开，诸多大阵也是刚刚才关闭，还未来得及开启，就被方野五人冲入到了浮空神山之上。

　　方野进入到浮空神山，将第二分身召唤出来，两道分身各自一分为四，八个方野迅疾的冲向四面八方，首先就锁定了浮空神山上修为最高的八人，展开了雷霆攻击。

　　与此同时，郑道身周混沌能量翻涌，小黑化神奇为腐朽，雪芊芊周围水道气息浮动，各自对浮空神山上的大帝展开了攻击，浮空神山上面惨嚎不绝，一尊尊大帝如雨点般陨落。

　　至于周小天，双目中浮现出一道道天道运行轨迹，快速分析感应着弑天盟的阵法所在，仅仅片刻之后，周小天便惊喜的喊道：“师父，这座神山的山腹中足有数百道六级神阵叠加在一起，应该就是弑天盟的藏宝库所在！”

　　周小天的话音未落，虚空中就出现在一条青蒙蒙的能量漩涡，散发着诸天万道的气息，青衣青发的幻灵带着王昊顺着能量漩涡闪现了出来。刚刚从漩涡中出来，幻灵就喜不自胜的道：“昼光圣主已经被我困在大阵中了，洗劫藏宝库的重任，就交给我了！”

　　幻灵能够穿梭世间任何阵法，即便这里有数百道六级神阵叠加，对于幻灵来说，也不是什么难事。

　　幻灵的声音犹在耳边，他的身影已经消失不见。王昊和周小天相视一眼，各自对弑天盟中的强者展开了屠杀。

　　大部分大帝都随着昼光圣主去追杀王昊去了，这时候还留在神山上的，仅仅是其中一部分，约有三十多个大帝，仅仅片刻的时间，这些大帝就被方野等人屠戮的干干净净，还有一些想要找方野等人拼命的皇主，也都被他们顺手灭杀了。

　　“刷！”

　　幻灵的身影突兀的出现在方野面前，邀功似的道：“老大，山腹中果然是弑天盟的藏宝库，我都给他洗劫干净了！”

　　“干得好！那昼光圣主应该快回来了，毁了他们的山门，立刻离开！”方野果断的说了出来，带着雪芊芊等人一起飞上苍穹，手持逆鳞天刀，全身的神力疯狂的注入到逆鳞天刀之中，狠狠地朝着下方的神山斩落。

　　一道如银河般的刀芒怒斩而下，似乎带着苍穹帝尊的怒火，强势霸道的轰砸在浮空神山上，在浮空神山上留下一道深达千丈的鸿沟。只是，整座浮空神山到处都是高明的神阵，就算方野的这种攻击可以秒杀大帝圆满的强者，也难以对这种神山造成太大的破坏。

　　方野冷哼一声，手心中浮现出一抹紫色雷光，刷的一下冲向天际，正是那一招神霄天雷。

　　天际雷霆滚滚而落，眨眼间就将整座浮空神山包裹在内，甚至连周围的许多山脉都包裹在内，恐怖的能量在翻涌，毁天灭地的波动在浩荡，此间生灵死伤无数，哀嚎遍野，大地变成焦土，神阵残缺不全。

　　整个弑天盟总部所在的区域，完全看不出原来的样子，俨然就是一片世界末日的景象。

　　方野刚想招呼小黑等人离开，忽然感觉一股冥冥中的力量从天而降，赫然是气运之力！

　　方野微微愣了下，没想到这次挑了弑天盟的总部，竟然会有气运之力降落，这可是意外之喜。想来，这应该跟他是万道门的门主有关，挑了弑天盟的总部，自然就气运加身，让他得到了难以估量的好处。

　　这股气运之力浩大无比，里面蕴含着精纯的混沌能量，快速补充着方野体内的力量，眨眼就将方野消耗的能量完全补充了回来，而且还没有丝毫停止的意思。

　　方野本来就已经停留在大帝圆满境界很久了，甚至他的肉身都已经突破到圣境了，只是因为混沌能量不足的缘故，导致他始终无法突破到圣主境界。

　　而今，这股气运之力意外出现，就成为了压倒骆驼的最后一根稻草。方野清晰地感应到，圣主境界正在向自己招手！

　　“幻灵，带他们快速离开！越远越好！我压制不住自己的气息，要在这里突破了！”方野快速向着幻灵吩咐了出来。

　　幻灵微微愣了下，旋即就满脸坚毅的道：“老大，我们为你护法！”

　　方野浓眉微扬，大吼道：“在我渡劫的时候，只有我伤人的份，还没人能在我渡劫的时候伤我！废话少说，走！我快压制不住了，别让天劫感应到你们！”

　　幻灵狠狠地咬了咬牙，激发混沌青莲中的力量，打开一道空间门户，强行将雪芊芊、郑道等人都给带走了。

　　方野见状，这才将自己的修为完全释放了出来，恐怖的威压令得苍穹变色，方圆数百万里之内的生灵都感受到要一股发自灵魂的颤栗。

　　天际瞬间笼罩上了一层乌黑的云层，似乎将整个玄黄大世界都给笼罩在内，整个玄黄大世界一下子从白天变成了黑夜，苍穹上的黑云中各色雷电闪烁，透出一股股恐怖的天威。

　　整个玄黄大世界中的修士全都被惊动了，不管是普通的神灵，亦或是修为强大的圣主，此时全都震惊的望着苍穹，一个个都惴惴不安。

　　这种天劫，比历来的圣主劫都要强大数十倍，就算是圣主，也无人见识过。他们心中都不由得泛起一股深沉的压力，如果这位大能渡劫失败，是否整个玄黄大世界都要给他陪葬？

　　昼光圣主终于从那座七级神阵中冲了出来，目眦欲裂的望着弑天盟总部所在，弑天盟发生的事情，他多少感应到了一些，知道弑天盟在刚刚已经被人给毁了，让他恨不得马上就杀回弑天盟，将动手之人碎尸万段！

　　昼光圣主将自己的领速度施展到极致，刚来到弑天盟总部所在的区域，就感受到一股强悍的气息波动席卷而出，紧接着就是笼罩整个玄黄大世界的劫云闪现，各种劫雷翻滚，似乎要灭世一般。

　　昼光圣主惊悸而愤恨的望着悬浮在浮空神山上面傲视劫云的那道挺拔身影，双目欲喷火，但却根本不敢靠近，唯恐被天劫感应到。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的雷霆从天而落，带着毁天灭地的气息，朝着挺拔如山的方野轰砸了下去。


第1022章 突破圣主

　　无量雷劫滚滚而落，每一道劫雷都充满了狂暴的毁灭气息，将方野淹没在滚滚天劫之中，完全看不到他的踪影。

　　这种天劫比方野见过的任何一种天劫都要强悍，刚一接触方野，就让方野身上炸开道道细小的伤痕，如果不是他已经肉身成圣，恐怕这一下就能够让他身受重伤。

　　方野所在的位置正是弑天盟的总部所在，天劫刚刚落下，就将整个弑天盟笼罩在内，弑天盟中的那些神级阵法不消片刻，就全部土崩瓦解，整个弑天盟眨眼间就变成了一片焦土。

　　昼光圣主的眸子中杀芒迸溅，脸色铁青一片，双拳紧握，拳头上青筋暴起，恨不得现在就将方野千刀万剐。

　　方野渡劫的动静太大，将整个玄黄大世界的大能全都惊动，一个个千百万年都未曾出世过的老古董都从自己的闭关之所冲了出来，目光齐齐望向方野渡劫之地，眸子中都有着难以掩饰的惊悸。

　　就算是他们当初渡圣主劫之时，也没有这种威能，他们的圣主劫跟方野的圣主劫相比，那就是小巫见大巫了。

　　“如此天劫，笼罩整个玄黄大世界，到底是何人在冲击主宰境界？”有个仙风道骨的白发老者脸色凝重的询问了出来。

　　在他身旁，一个头发散乱的跟鸟窝似的老头儿嘴巴一咧，露出两颗大黄牙，啧啧道：“是个年轻小伙子，只是他并非是在冲击主宰境界，而是在渡圣主劫。”

　　“圣主劫？！有这么厉害的圣主劫？你确定不是在开玩笑吗？别说是玄黄大世界了，就算是无量混沌大世界之中，也从未听说过有如此强悍的圣主劫。”仙风道骨的白发老者明显不相信。

　　“这里是弑天盟的地盘，昼光圣主，到底是什么情况？你们弑天盟里不会雪藏了一个绝世妖孽吧？啧啧，渡劫把山门都给毁了，也真够有魄力的！”一个身着兽皮的少年饶有兴致的望向昼光圣主。

　　其他人的目光也都齐齐汇聚在昼光圣主的脸上，等待着昼光圣主的答复，不少人的目光中都有些幸灾乐祸。山门被毁，这可是不共戴天之仇，看这种天劫的情况，恐怕昼光圣主惹到的是一个绝世妖孽。

　　他们心中隐隐有一种感觉，玄黄大世界，要变天了。

　　昼光圣主的脸色非常的难看，冷哼道：“我不认识此人，此人毁我山门，我必杀之！”

　　正在此时，一个白衣飘飘的英俊少年飘然而至，晨星般的眸子中浮现出滔天怒火，脸色铁青的道：“昼光，这怎么回事？山门都被毁了，你怎么坐镇弑天盟的？”

　　昼光圣主脸色阴沉的似欲滴出水来，沉声道：“跟那件宝物有关，此人是漏网之鱼找来的帮手，还有几个同伙。浮游，别说那么多了，看此人的天劫状况，若是渡劫失败，那是最好。若是渡劫成功，他渡劫之后绝不是普通的圣主。我们只有一次机会，就是在他刚刚渡劫完毕之时出手，两人一起出手，一举灭掉他！否则的话，等他成长起来，你我恐怕对付不了他！”

　　那个白衣少年，赫然就是弑天盟中的三大圣主之一，常年呆在圣主联盟中的，浮游圣主！

　　浮游圣主点了点头，目光四处打量了一圈，向着那几个围观的圣主说道：“大家都是圣主联盟中的人，我们的宗旨是要维护玄黄大世界的安宁，此子毁我山门，就是对整个玄黄大世界的挑衅！希望各位能够一起出手，等此子渡劫完毕，共同将此子绳之以法！以捍卫我玄黄大世界的尊严！”

　　浮游圣主也看出了方野的不凡，为了安全起见，他倒是希望可以将圣主联盟中的这些家伙全都拉下水。

　　兽皮少年脸上浮现出一抹嘲弄的神色，吊儿郎当的道：“我们圣主联盟的确是要维护玄黄大世界的安宁，此人并未对玄黄大世界的制度法则有任何影响，眼下这好像是你的私人恩怨吧？”

　　大黄牙摇头晃脑的附和道：“不错，这是你们自己的事情，我们顶多不会阻拦你们执法，但无法出手帮助你们对付此人。你们也知道，打败圣主容易，至于斩杀圣主，希望可不大。能够成为圣主的存在，谁没有个逃命的神通？更何况，此人的天劫都如此威猛了，绝对是旷古罕见的绝世天骄，即便我们一起出手，能否留下此人，也不一定。冒然得罪这样一个敌人，实在是不明智啊。”

　　仙风道骨的白发老者云淡风轻的笑了笑，道：“不错，得罪这样一个强者，自然后患无穷。让我们平白无故的去招惹，没人会愿意。不过，昼光圣主刚刚提到的‘宝物’，我们倒是很感兴趣。若是值得出手，我们也不是不能出手。”

　　兽皮少年等人的目光都落在浮游圣主和昼光圣主身上，他们能活这么久，眼睫毛都是空的，刚刚浮游圣主和昼光圣主的谈话，他们可是都注意到了，就等着他们开口呢。

　　浮游圣主和昼光圣主相视一眼，彼此交换了个眼色，浮游圣主缓缓道：“没什么，雷灭圣主在无尽虚空中得到了一颗世界之心，但却被困在混沌中的某个地方，一缕神念带着这颗世界之心返回弑天盟。这些家伙，只不过是世界之心形成之时所遇的几个漏网之鱼罢了。各位若是愿意出手，我愿与各位共享世界之心！”

　　“世界之心？”兽皮少年的眉毛微微扬了扬，嘴角勾勒出一抹冷笑，“唯有毁灭一个拥有亿万生灵的混沌小世界，才能够自毁灭中孕育出一颗世界之心，雷灭圣主还真够心狠手辣的啊！话又说回来了，雷灭圣主体内三百六十五个大穴尽皆圆满，如果雷灭圣主还在，要斩杀此人，也不是不可能，雷灭圣主到底被困在何处？是否需要我们出手解救？”

　　昼光圣主冷哼道：“雷灭圣主的事情，就不牢你费心了。如果你要帮忙，就把眼前此人斩杀吧。”

　　兽皮少年淡淡的道：“世界之心的确是个异宝，蕴含着庞大的混沌精气，拥有这种异宝，基本上可以让一个大帝圆满境界的强者稳稳地突破到圣主境界。但若是分开来，效果就要大打折扣了。为了一颗世界之心，得罪一个绝世妖孽，不值得。”

　　大黄牙挠了挠鸡窝般的头发，啧啧道：“想让我们出手也不是不可以，代价吗，还得再谈谈。”

　　“我倒觉得，昼光圣主似乎有些事情没有说清楚啊，不能坦诚相告，就别怪我们明哲保身了。”白发老者同样摇了摇头。

　　“哼，此人渡劫之后正是虚弱之时，既然你们不相信我们，那我们自己出手灭了他！”昼光圣主冷哼一声，不再多言。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆万道，方野置身在雷霆的汪洋中，体内的九转混沌诀疯狂运转，快速炼化着雷劫中的力量，纳入到自己的十二万九千六百个穴窍之中，温养着体内的神邸。

　　与此同时，方野识海中的神魂也在雷霆中滋润着，变得愈加晶莹璀璨，明净无暇。

　　雷霆中蕴含着恐怖的毁灭之力，毁灭力量之中也蕴含着春风化雨般的生机，再加上体内的扶桑古木为方野提供着无量生命能量，他的精气神都在快速蜕变着。

　　“铿！”

　　逆鳞天刀从方野的天灵盖中冲天而起，匹练般的刀芒横亘苍穹，将无尽雷海硬生生劈为两半，逆鳞天刀上吞吐着丝丝雷芒，自动吸收转化雷海中的能量。

　　“嗡！”

　　忽然，方野身上发出一道大道嗡鸣之音，十二万九千六百个穴窍中各自浮现出一道道气息强大的神魔虚影，每一个神魔的面容都跟方野一模一样，形成一个神魔汪洋，在雷海中黑压压的一片，看着让人心惊。

　　这十二万九千六百个神魔，全都是方野体内的穴窍神邸，方野感觉自己吸收雷劫的能量太慢了，直接将众多神邸全都释放了出来，让体内神邸自发吸收雷劫中的能量。

　　在方野将这十二万九千六百个神魔一起释放出来的时候，大黄牙、兽皮少年、白发老者、浮游圣主、昼光圣主等人的脸色齐刷刷的变了，大黄牙老脸微红，尴尬的道：“其实吧，我跟此人可无冤无仇，不管你们出什么代价，这件事情，我都不会插手了。”

　　白发老者和兽皮少年同样摇了摇头，一句话都没有多说，目光中充满了凝重。

　　浮游圣主和昼光圣主彼此相视了一眼，眸子中都闪现出狠厉的神色，知道这些家伙是不敢跟方野交手了，要想斩杀方野，只能靠他们自己！

　　“吼！”

　　十二万九千六百个神魔齐齐仰天怒吼，将苍穹上的雷霆吞噬一空，就像是什么事情都没有发生一般，完全没有了丝毫雷劫的踪迹。

　　紧接着，方野将十二万九千六百个神魔一下子收入到了体内穴窍之中，身上隐约传出一道大道枷锁崩溃的声音，透出一股盖世威压，似乎是苍穹的霸主一般。

　　圣主境界！


第1023章 悟道古树的消息

　　方野强行突破到了圣主境界，肉身和逆鳞天刀更是达到了七品神器巅峰，体内的诸多神魔虽说还未完全凝实，但也凝实了一大半了。

　　严格来说，圣主境界已经不分初中后期了，达到圣主境界之后，就要一步步挖掘体内穴窍中的神邸，随着孕育出的神邸增多，所能够发挥出的实力就会跟着增强。只要体内三百六十五个大穴全都孕育出神邸，就可以尝试最后的合道。

　　方野由于是神魔霸体的缘故，体内的神邸早就开始孕育，只是因为所需要的能量太过庞大，一个神邸都没有孕育出来，只算是半虚半实。但是，他体内的神邸是同步孕育的，等他将体内的神邸全都孕育出来，便可以直接合道！

　　当然，体内孕育出的神邸越多，合道之时的难度就越大。

　　每孕育出一个神邸，所需要的能量都是海量的，有些圣主一辈子能够化出的神邸都非常有限，像方野这种同时孕育如此多的神邸，还没人敢尝试过。

　　不过，方野心中隐约有一种感觉，突破到圣主之后，他已经可以炼化体内的扶桑古木了，只要能够将整株扶桑古木完全炼化，要将十二万九千六百个穴窍神邸完全化出，也不是不可能！

　　到了现在，方野终于明白了千手神魔当初的想法，只要能够得到任何一株天地灵根，即便是等待千百万年，那也是值得的。

　　这次突破的，是方野的本体，他的第二分身依旧停留在大帝圆满境界，但有着本体的经验感悟，第二分身突破到圣主境界，只不过是时间问题。

　　“刷！”

　　陡然，一道白色虚影无声无息的欺身到了方野的身后，手持一柄紫色神剑，剑尖直指方野的后脑，惊天杀意突兀爆发，整个天空都被强行撕裂开一道道清晰可见的空间裂缝。

　　浮游圣主！

　　方野的嘴角浮现出一缕冷笑，杀意凛然的道：“等你很久了！”

　　方野的话音未落，握掌成拳，狠狠地照着背后轰杀了过去，霸道的拳势压得整个虚空都在哀鸣。

　　“铿！”

　　拳头与剑尖在半空中碰撞在一起，发出一道金铁交击般的声音，紧接着，在所有人诧异的目光中，浮游圣主手中的神剑寸寸崩碎，眨眼间就彻底崩碎在半空中。

　　浮游圣主面色大惊，不假思索的向后退去，身影浮动，就要动用神通退走。

　　“吼！”

　　正在此时，方野体内的穴窍之中传出无尽神魔怒吼之音，一股特殊的律动透体而出，将整片苍穹都笼罩在内，浮游圣主就像是被冰块冻住了一般，身在半空，丝毫都无法动弹。

　　方野的拳头趋势更快，在浮游圣主还未反应过来的时候，一拳砸在了他的脑门上，浮游圣主的脑袋就像是烂西瓜似的崩碎开了，蕴含着无量威能的圣主之血洒落半空，将虚空都给腐蚀成了蚂蜂窝，久久无法恢复。

　　一代圣主，站在玄黄大世界的最巅峰无尽岁月，就这样被一招秒杀，让所有人都感到心头震颤，这完全不是一个等级上的战斗！

　　昼光圣主本来想跟着浮游圣主一起出手的，见到方野的霸道之后，身周突兀的浮现出一片刺目的光芒，瞬间消失在原地。

　　“想走？”方野冷笑一声，伸手探入到了虚空之中，猛力往后面一拽。

　　“刷！”

　　昼光圣主的身影直接被他从虚空中拽了回来，右手提着昼光圣主的喉咙，就像是抓着一个小鸡仔似的。

　　“饶我性命，我知道悟道古树所在，只要你饶我一命，我就告诉你如何寻找悟道古……”昼光圣主声嘶力竭的吼了出来。

　　方野眉毛微扬，伸手锁住了昼光圣主的咽喉，将昼光圣主的声音锁在喉咙中。紧接着，方野的眉心中刷的一下冲出一道强悍的神识，直接烙印在昼光圣主的神魂之中，直接对昼光圣主进行搜魂。

　　很快，方野就得到了自己想要的信息。昼光圣主的记忆中还真有悟道古树的消息，在昼光圣主的记忆中，弑天盟中最强的雷灭圣主曾经毁灭了一个大千世界，得到一颗世界之心，而且还得到了悟道古树的所在地，进入到了悟道古树附近的混沌废墟之中。但是，由于雷灭圣主没有寻道图，进入到那片混沌废墟之后，就一直被被困在其中，只能放出一缕神念带着世界之心回归，让弑天盟的人代为寻找寻道图。

　　弑天盟一直在寻找寻道图的消息，近年来才得知王昊所在的小山村跟寻道图有关，便对小山村的人进行了屠杀拷问，犯下滔滔血罪，但却并未得到有关寻道图的只言片语。

　　方野手腕一用力，昼光圣主便彻底的身死道消。昼光圣主差点让王昊身死，方野自然不会放过他。

　　正在此时，方野若有感应的望向一旁，就见到不少圣主都在向着自己这里看来，彼此之间身形交错，隐约形成一道封锁圈，将方野围困在中间。

　　方野嘴角勾勒出一抹傲然的笑意，将自己的威压彻底释放出来，压得众多圣主都气息微滞，桀骜不驯的道：“怎么？各位有意见？”

　　众多圣主彼此相视一眼，那个白发老者笑眯眯的开口道：“这位道友，老朽清净门的清净圣主，乃是混沌大世界灭灵主宰麾下。冒昧问一句，悟道古树之说，是否属实？”

　　伴随着白发老者的话语，众多圣主的目光全都汇聚在了方野身上。

　　玄黄大世界的圣主不多，但也有二十几个，此时都汇聚在这里，力量交汇在一起，硬生生将方野的气势压了下去。

　　“你威胁我？”方野眼神微眯，眸子中闪动着危险的光泽，声音冰冷的如腊月寒霜。

　　清净圣主神色微惊，就在刚刚，他感受到了一股直插心间的杀意，让他有一种濒临死亡的感觉。想到灭灵主宰，清净圣主的神色又平静下来，淡笑道：“威胁算不上，大家都听到了昼光圣主提到悟道古树，你却对昼光圣主搜魂之后又将之斩杀，难道你真想独吞不成？”

　　清净圣主的声音刚刚落下，就见到方野的身影从原地突兀的消失，还未等他做出其他反应，就见到一道霸绝天地的刀光闪过，下一刻钟，他的意识就陷入到了永久的混沌之中。

　　方野的身影出现在清净圣主刚刚站立的虚空中，手中的逆鳞天刀兀自在滴着鲜血，而清净圣主，早已被逆鳞天刀斩成两半，无力的坠落了下去。

　　一刀斩杀！

　　管他是什么来历，胆敢叽叽歪歪的出言威胁，方野可不吃那一套！

　　这一幕将场中的所有人都给震住了，这小子也太狠了吧，人家都把主宰抬出来了，还敢主动动手，而且还下手如此干净利落，不给双方任何的可趁之机，实在是胆大包天！

　　“谁还有意见？”方野的目光冷冽的从场中扫过，每一个被他盯住的人都像是被一头洪荒猛兽盯住一般，无人敢与之对视。甚至，不少人都不自觉的退让了几步，不跟再围着方野。

　　人家有主宰做后台的，都被这家伙一刀给劈了，给他们十个胆子，也不敢招惹这个杀星啊，这就是个不折不扣的疯子！

　　方野淡淡的道：“方某此生最讨厌被人威胁，此人死有余辜。只是，悟道古树之说，半真半假罢了。弑天盟只是得到了悟道古树的消息，但却并不知道具体方位所在。否则的话，弑天盟自己会不去寻找？昼光圣主那么说，只不过是想要活命。我要说的就这些，至于信不信，那就在各位了。”

　　方野说完之后，身形突兀的消失在原地，其他圣主这才各自长长松了口气。

　　面对着方野，他们都有一种小命掌握在别人手中的感觉，这种感觉让他们很不好受。

　　“他说的是真是假？他真的没有得到悟道古树的真正方位所在？”大黄牙疑惑的询问了出来。

　　兽皮少年转身离开，一道清朗的声音遥遥传来：“不管是真是假，都跟我们没关系了，难道你还打算追上去问他不成？”

　　“有此人在，就算悟道古树的消息传扬开来，那也落不到别人手中，除非有主宰出手。”有个白发少女轻柔的说了一声，身形越来越淡，最终消失在半空中。

　　“清净圣主的后台是灭灵主宰，或许灭灵主宰会出手也不一定，无论如何，这趟浑水，不是我们能趟得起的。”一个儒雅的中年文士轻轻摇了摇头，一步一个符文，很快就远去无影踪。

　　“弑天盟被灭，世界之心也落在了此人手中，要不了多久，就会有另一个圣主出现，玄黄大世界的格局，估计要变了。”大黄牙暗自叹息。

　　“嘿，圣主劫就堪比主宰劫的，混沌大世界中也未必会有。玄黄大世界在我们眼中是块宝地，但此人还未必能看得上，想那么多干什么，还是回去老老实实闭关去喽。”一个满脸褶皱的老妪拄着拐棍消散在半空中。


第1024章 四大圣主

　　在众多圣主交谈之时，方野的身影出现在雪芊芊等人的身前。

　　“老大，你突破成功了？”幻灵首先发现了方野的气息，惊喜的喊了出来，其他人也都迎了过来。

　　方野冲着众人笑了笑，道：“成功了，顺便把弑天盟的浮游圣主和昼光圣主都给料理了，耗子以后不用担心了。”

　　王昊满脸感激的望着方野，郑重地道：“师父，我代小山村的众位父老乡亲谢谢您！谢谢您帮我们报了这个血海深仇！”

　　“你我师徒，就不必说这些了。”方野冲着王昊摆了摆手，忽然又道，“对了，我对昼光圣主搜魂，得到了悟道古树的一些消息，似乎跟你曾经说过的寻道图有关。”

　　接下来，方野便将搜魂的情况告诉了众人，王昊仔细想了想，苦笑道：“师父，我还是没有任何关于寻道图的记忆。”

　　方野亲自给王昊检查了下身体，沉吟道：“你体内有些古怪，我感觉或许你的修为不够，等你突破到圣主境界，或许就可以知道所谓的寻道图是何物了。”

　　“整个玄黄大世界的圣主都非常稀少，想要突破到圣主境界，谈何容易啊！”王昊摇头叹息。

　　“其实也不难，我刚从弑天盟的藏宝库里面得到了个小玩意儿，把这玩意拿去炼化了，要不了多久就能够突破到圣主境界了。”幻灵顺手丢给王昊一个储物戒指，即便宝物存在储物戒指之中，依旧能够感到一股股精纯的混沌精气。

　　众人都有些惊奇，不知道到底是什么样的宝物，能够让人突破到圣主境界。

　　方野笑着点头道：“是世界之心吧？给耗子用，正好合适。”

　　王昊连忙摆手道：“师娘同样处在大帝圆满境界，比我更适合用这宝物。”

　　“世界之心是毁灭中孕育的宝物，内蕴狂霸的毁灭之力，不太适合芊芊。”方野轻轻摇了摇头，伸手握住了雪芊芊的玉手。

　　雪芊芊笑了笑，道：“昊儿，别推辞了，幻灵给你的，你就拿着吧。”

　　“大师兄是混沌天体，他比我更适合！”王昊将储物戒指又递给了郑道。

　　郑道摆了摆手，冲着王昊一瞪眼，道：“臭小子，这里你最小，不给你给谁？我有菩提树在身，世界之心对我来说没什么作用，要不了多久，我同样能够成为圣主，说不定比你动用世界之心突破的还要更早。别婆婆妈妈了，给你就拿着！”

　　王昊又看向小黑和周小天，周小天笑呵呵的道：“死耗子，别看了，我现在帝境都未曾圆满，给我也无用。”

　　小黑伸手揉了揉王昊的头发，笑道：“别多想了，早点突破到圣主境界，然后把悟道古树挖过来，让我们看看长啥样！”

　　王昊最小，这些年的经历又是最凄惨，将世界之心给王昊，所有人都没有意见。

　　“一定！”王昊不再多言，将世界之心珍重的收了起来。

　　“我刚刚杀了个圣主，背后可能有主宰存在，为了安全起见，玄黄大世界暂时不能呆了。走吧，我们去混沌虚空，我们是该找个地方闭关了。”方野的目光望向众人，征询其他人的同意。

　　“我修的是阵道，闭关对我来说已经没有太大的作用了，我想要去各个地方去研究古老的阵法，从天地至理中感悟阵道本源。”周小天向着众人告辞。

　　方野等人并未拦阻他，只是叮嘱他要小心。

　　对于周小天的选择，方野还是非常支持的。他的这些弟子之所以能够有如今的成就，就是因为每个人都明白自己的道，并坚定不移的在这种大道上面追寻。

　　周小天离开之后，众人都随着方野穿梭虚空，来到了混沌虚空之中。

　　幸亏他们离开的快，几乎在他们刚刚离开的时候，一道强悍的主宰神识就扫视了整个玄黄大世界，却并未得到任何有用的信息，只能怒哼一声，将神识撤出。

　　混沌虚空无穷无尽，就算是主宰亲至，想要在这里找到一个人，那也是不太可能的事情。

　　方野刚刚突破到圣主境界，需要借助扶桑古木的力量将体内的神邸全都凝聚出来，他的第二分身也需要借机突破到圣主境界。雪芊芊、幻灵、小黑、郑道、王昊等人也都需要闭关潜修，倒是没有人跟周小天一样去游遍世间。

　　方野布置出近百道六级神阵，又将简化版的万道神魔阵布置了出来，这才让众人进入闭关之中。

　　方野的修为彻底稳固在主宰境界，现在要做的，就是全力炼化扶桑古木，将自己的穴窍神邸全都凝实出来。同时，将第二分身提升到圣主境界。

　　半年过后，幻灵不声不响的成为圣主，连天劫都没有。幻灵与方野一体同生，方野突破，他也受到了好处，短短半年的时间，就成功突破到了圣主境界。

　　三年之后，方野的第二分身成为圣主，但穴窍中没有诞生神邸，跟方野的本体相比，战力相差一大截，再次去参悟阵法去了。方野的本体依旧在炼化扶桑古木，但却只炼化了一小部分，体内神邸距离完全凝实还有一段距离。

　　十年过后，郑道借助菩提树的力量，成功突破到圣主境界，混沌气息翻涌，气血如天地烘炉一般。方野的第二分身对阵道感悟提升，成为七级神阵师。

　　同一年，王昊将世界之心炼化完毕，踏足圣主境界。

　　“耗子，恭喜了，你也踏入圣主境界了。哈哈，为兄说的没错吧，就算你得到了世界之心，也没我的修行速度快！”王昊的天劫刚刚消失，郑道就出现在他身边，没心没肺的哈哈大笑起来，挤眉弄眼，得意非凡。

　　王昊的眸子中闪烁着熊熊战意，咧嘴笑道：“要不，咱师兄弟，热热身？”

　　“圣主之战，惊天动地，让我先布置下阵法。”方野的身影出现在原地，一道道阵旗没入到周围的混沌虚空之中，“坚韧”“固化”“耐性”“卸力”等阵法同时布置了出去，全都是七级神阵，足够这两个小子折腾的了。

　　这道身影并非是方野的本体，而是他的第二分身。方野的本体，正在炼化扶桑古木的紧要关头，暂时并未出关。

　　很快，方野便笑道：“可以了。”

　　“两个小屁孩在打架，我看看谁更会被打的哭鼻子！”幻灵也出现了，饶有兴致的看着他们两人。

　　“看我把他打成猪头！”郑道身上的战意被轰然激发，滚滚战意将附近的混沌虚空都搅得风起云动。

　　王昊握掌成拳，身形突兀的消失在原地，天地间似乎只剩下一个拳头，一个霸绝无双的拳头，带着一股雷霆灭世之威，凶残的朝着郑道攻杀了过去。

　　郑道体内的穴窍中传出一连串的龙吟之声，足有三十六道真龙从他体内冲出，围绕着他盘旋游动，将郑道的气息直接推向巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵轰鸣声响起，王昊和郑道彼此碰撞在一起，紧接着就响起一连串的音爆之声，激烈大战了起来，能量狂暴，混沌翻涌。

　　幸亏这是在混沌虚空之中，如果换在一个普通的大千世界中，他们这一下就能够打的山河崩溃，大地开裂，不知道有多少生灵会因此而遭难。

　　良久之后，两人气喘如牛的出现在半空中，就像是两条死狗似的。

　　郑道和王昊都鼻青脸肿，看到对方的狼狈样，都不由自主的哈哈大笑了起来。

　　幻灵的身影再次出现，吊儿郎当的道：“啧啧，还凑活吧，两个猪头，哈哈！”

　　方野点评道：“郑道走的是圣主境界的老路子，一步步化出体内穴窍神灵，别人化神灵，你小子化龙，虽说化出一条神龙比化出神灵消耗的能量要大，但这种威力也比普通的神邸要强得多。至于王昊，你小子是在圣主之前就觉醒了穴窍神灵，而且还是三百六十五个大穴神灵一起觉醒，虽说想要完全凝实需要的能量无穷无尽，但战力也不弱。这次对战，郑道略胜一筹。”

　　“师父说的太精辟了！”郑道打了个响指，心怀畅快。

　　王昊撇了撇嘴，道：“别急，等我将穴窍神灵全都化出来，一定将你打成猪头！”

　　说着，王昊像是想起了什么，面容一肃，道：“师父，在我突破的时候，脑海中果然浮现了寻道图的具体情况，真的跟悟道古树有关，也不知道是小山村中的哪位前辈留在我体内的。”

　　“你有什么打算？”方野向着王昊询问了出来。

　　王昊沉吟道：“根据寻道图上记载，悟道古树在一片混沌废墟深处，那里到处都是古怪的原始禁制，更像是世界本源禁制，就像是一个个错综复杂的禁制交错在一起，毫无规律可循，那里死伤的圣主都不计其数了。但是，寻道图本来就是悟道古树中传出的，有寻道图在，在里面自然没问题，我必须去一趟那里。”

　　方野微笑道：“我总感觉此次会有些麻烦，不能让你一人前往，我们都陪你一起去。我的本体在闭关，就让这道分身随你们一起过去吧。”

　　王昊点了点头，他现在突破到了圣主境界，同样有些心神不宁，或许此次并不像他想象的那么简单。


第1025章 遭遇主宰

　　混沌废墟，到处充斥着杂乱的混沌气流，就像是大道衍化一般，但却蕴含着致命的危机。

　　这可不是普通的混沌气流，就像是整个混沌中的垃圾场一般，蕴含着一股腐蚀一切的诡异气息，就算方野等人都达到了圣主境界，依然能够感觉到这种混沌气流中带来的压力。

　　这种腐蚀性的能量，如果只是一小部分，对他们来说，倒也不算什么。但整个混沌废墟中都充斥着这股能量，若是被困在某个特殊阵法之中，即便是圣主，也有被这股能量腐蚀殆尽的一天。

　　“这里就是混沌废墟，难怪到处充斥着阴冷、晦暗、腐败的气息，奶奶个熊，这里就像是被混沌天道所不容一般，真是古怪！”郑道嘴上骂骂咧咧，在这种地方，让他感觉非常不舒服。

　　方野伸出手掌，抓住一缕混沌气流，就见到碰触到混沌气流的皮肤上传出滋滋的声音，就像是烤肉放在烙铁上的声音一样，在他的手掌中腐蚀出一道白印。

　　方野的眸子中掠过一丝惊讶的神色，淡笑道：“这种废弃的气流还真是古怪，若是长时间在这里待下去，虽说体内的神力也能够抵挡得住，但常年处在这种折磨之中，还不会马上就死，那滋味可不好受。”

　　幻灵吊儿郎当的道：“死耗子，我可不想在这地方呆太久，赶紧找出悟道古树的所在，挖了就走。”

　　虽说幻灵的本体是混沌青莲，可以感应其他的天地灵根所在，但是在这种大道混乱的所在，就连幻灵也感应不出个所以然来。

　　“寻道图并非是一成不变的，随着周围废墟能量的多寡而随时变化，让我查探下。”王昊双眸微闭，片刻之后，双眸再次睁开，低喝出声，“跟紧我！”

　　王昊在前方开路，方野、幻灵和郑道紧随其后，快速朝着混沌废墟深处赶了过去。

　　接下来的时间中，他们不时地可以看到一道道混沌裂缝，夹杂着各种不同的废墟能量，甚至还有自然诞生的一些古怪阵法，彼此相互转化交织，就像是进入到了一片道纹密地，但却是充满了杀机的道纹密地。

　　碎裂的骨骼，残破的神兵，依旧殷红的鲜血，古老而玄奥的符文，等等，交织成一片真正的废墟，诉说着岁月的沧桑。

　　这些骨骼，绝大多数都是圣主境界的强者所留，也唯有圣主境界的强者才能够走到这种混沌废墟的深处。只是，混沌废墟中充斥的力量太过诡异，在这里停留太久的话，连圣主都会陨落在这里。

　　“根据寻道图中的反应，我们距离悟道古树应该不远了。”王昊的声音多少有些兴奋。

　　幻灵仔细感应了下，疑惑的道：“我好像感应到了一种天地灵根的气息，只是这里的气息太过混杂，我无法具体的感应出来。奇怪的是，我感应到的好像并非是悟道古树的气息，无法判断出到底是哪一种。”

　　“不是悟道古树？”方野微感讶然。

　　王昊的脸上也不由得浮现出一抹诧异的神色，他体内的寻道图明确指出了，这处废墟就是悟道古树所在的地方，此时幻灵说他感应到的不是悟道古树的气息，这让他完全无法相信。

　　十大天地灵根之间彼此都有所感应，郑道暗自触动体内的菩提树，仔细感应了半天，脸色古怪的道：“传说悟道古树能够让人随时随地陷入悟道的境界中，散发出的气息都是大道本源的玄奥气息，跟我感应到的气息完全不同。这股气息轻灵而缥缈，与悟道古树的气息完全不同，应该是另外一种天地灵根。”

　　幻灵摸了摸下巴，琢磨道：“不错，这种气息绝不可能是悟道古树的气息，符合这种气息的，只有玄天仙藤、羽化仙葩与合道花这三种天地灵根，如果寻道图指引的就是我们感应到的天地灵根，那就应该是合道花了。”

　　王昊断然摇头道：“不会！寻道图上清清楚楚的记载着，这里就是悟道古树的地方，怎么会是合道花？而且，上面还记载了，唯有靠近悟道古树周围十丈，才能够感应到悟道古树的气息，就算是拥有其他的天地灵根也不例外，你们会不会搞错了？”

　　方野摆手道：“不用纠结了，反正距离目的地不远了，到时候就知道了。只是，大家各自小心吧，我总感觉心里有些不踏实。”

　　郑道等人彼此相视一眼，眸子中都有些凝重，他们同样感受到了一种不好的感觉，各自提高了警惕。

　　前行不久，郑道忽然指向旁边一处位置，沉声道：“小心，有东西！”

　　顺着郑道指引的方向望去，就见到一个身着长袍的瘦削男子在不远处的废墟中飘荡，半边身子已经崩碎了，身上的鲜血兀自在滴流，没有丝毫的生命波动传出，就连一丝神魂波动都没有，显然已经陨落了。

　　方野伸手一招，将那具尸体拉到他们身前。

　　这是一个看起来只有四五十岁的中年男子，身着一袭紫色的长袍，长袍上闪烁着丝丝雷电纹理，在胸口的位置，还烙印着一个杀气腾腾的血色图案，上刻古老的“弑天”二字。

　　“弑天盟的人？这就是弑天盟中的那个雷灭圣主？”方野眉毛微扬，眸子中掠过一抹诧异的神色，没想到会在这里遇到弑天盟的人。

　　王昊点了点头，道：“此人是个圣主，体内虽然已经没有了圣主的能量波动，但骨骼中依旧有雷电本源的力量在涌动，此人应该就是雷灭圣主无疑了。看来我们小山村被弑天盟屠杀，还真的跟雷灭圣主有关，他死在这里，也算是咎由自取。”

　　郑道眉头紧皱，眸子中冷芒闪烁，沉声道：“根据此人的情况来推断，他死了没多久，或许就是这两天的情况。而且，他的伤口并非是混沌废墟所留，更像是被人所杀，而且还没有太强烈的挣扎。雷灭圣主已经化出了三百六十五个神邸，是一个站在圣主巅峰的存在，连他都这么轻易就被宰了，我们可要小心行事才行。”

　　众人的脸色都变得凝重了起来，雷灭圣主身死就是最近发生的事情，或许斩杀雷灭圣主之人还在这里，如若大意，必然会吃亏。

　　雷灭圣主的陨落给方野一行人敲响了警钟，他们时刻在关注着周围的情况，以防遇到其他人。

　　他们离开雷灭圣主的尸体没多久，幻灵和郑道齐齐变色，幻灵快速低吼出声：“小心，那种天地灵根距离这里越来越近了，我已经可以确定，那种天地灵根早已被人得去并炼化了，不然早就能够感应出具体是那一种了，而且，那人正在朝我们这里赶来！”

　　幻灵的话音未落，一个英俊潇洒的少年出现在众人面前，鬓若刀裁，剑眉星目，顾盼之间流露出一股睥睨天下的霸气，身着一袭道纹流转的皂白色羽衣，身上透出的威压将周围的混沌废墟都压出道道涟漪。

　　方野一行人都有一种呼吸困难的感觉，彼此相视一眼，目光中满是骇然。

　　这个少年，是个主宰境界的绝世强者！

　　方野的第二分身连一道神邸都未曾化出，郑道仅仅化出了三十六条真龙，王昊体内的三百六十五个神邸同样未曾凝实，幻灵状态有些特殊，可沟通万道，但其战力顶多在圣主巅峰，对上主宰境界的强者，他们一起出手都希望不大！

　　这次，真的是前所未有的危机！

　　“啧啧，这次我本来是冲着悟道古树来的，没想到悟道古树还没找到，反倒先找到了菩提树和混沌青莲，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”羽衣少年的目光中有着毫不掩饰的灼热。

　　方野来到这里的仅仅是第二分身，远没有本体的体质强大，此时被压得连开口都做不到。不仅仅是他，王昊同样无法开口。

　　幻灵背后刷的一下撑开一株混沌青莲，似乎可以撑住万古青天一般，将羽衣少年的威压抵消大半，沉声询问道：“你是何人？你身上的天地灵根，到底是哪一种？”

　　羽衣少年淡笑道：“看在你们即将死去的份上，告诉你们也无妨。我乃是混沌大世界的游虚主宰，虚神殿之主，不久前我在合道之时感应到了悟道古树的一缕气息，经过无数年的搜寻，才终于找到了这片混沌废墟。悟道古树隐藏的可够深的，就算你们身上有天地灵根，能够找到这里也算是运气，但也到此为止了。悟道古树，还有你们身上的那两种天地灵根，都属于我游虚主宰了！”

　　此人身上的天地灵根，果然是合道花，而且已经被他炼化！

　　王昊背后菩提树的虚影若隐若现，沉声询问道；“穷一人之力，能够得到一种天地灵根就已经是天大造化，你为何还要找寻天地灵根？”

　　游虚主宰的眸子中有大千世界浮沉的虚影闪现，身上透出一股君临天下的气势，霸气的道：“混沌大世界中流传着一个传说，十大灵根汇聚，将诞生唯一至尊！成为诸天万界之主！我游虚有大气运在身，势要成为古往今来的唯一至尊！”


第1026章 神魔化形

　　十大天地灵根汇聚，可诞生唯一至尊！

　　听到这则消息，方野等人的目光中都有着难以掩饰的震惊，根据他们的认知，主宰境界就已经是至高无上的境界了，没想到世上还有那至尊之位！

　　只是，需要十大灵根汇聚才能够诞生出唯一至尊，想要达到这个条件，基本上是不可能的事情！难怪无尽岁月以来，都未曾听说有至尊诞生。

　　就在此时，游虚主宰动了，仿佛整个天地都掌握在他的掌握中，与天地大道融合在一起，轻轻一探手掌，就到了幻灵的面前，径直朝着幻灵的脑门拍击了下去。

　　幻灵身形一颤，背后的混沌青莲紧跟着颤动了起来，撑开一片天空，身形刷的一下消失在原地，从另一个方位显现了出来。

　　幻灵的本体是混沌青莲，即便他已经化形成人，依旧有着沟通诸天万界的实力，硬碰硬他不是游虚主宰的对手，但若是论逃跑，游虚主宰想摸到他的影子都困难！

　　游虚主宰一手拍空，不由自主的怔了下，有些诧异的道：“咦，还挺滑溜的，混沌青莲不愧是万道之本，对各种大道的掌握都如臂使指，的确是有些门道。但是，你才刚踏入圣主境界，跟主宰境界的差距是无法弥补的，你连那雷灭圣主都比不上，今天注定会成为我手下亡魂！”

　　“肾虚的家伙，废话少说，今天哥儿几个就要宰个主宰玩玩！”幻灵一脸挑衅的望着游虚主宰，青色的眸子中闪烁着炽烈的战意。

　　被主宰盯上，想要逃跑，那是绝无可能的事情。

　　在这种情况下，唯有一战！

　　幻灵清楚，他们四人之中，唯有他和郑道有天地灵根在身，可以大幅度抵消游虚主宰带来的压力，战力相对更强一些。方野来的是第二分身，王昊全身的神邸都还是虚幻的，战斗力都非常有限。

　　幻灵主动挑衅游虚主宰，就是为了减轻王昊和方野的压力。

　　游虚主宰的眸光变得阴冷了下来，脸色倒是依旧挂着云淡风轻的笑容，淡淡的道：“临死之前的挣扎吗？不用着急，早晚我会送你上路！”

　　游虚主宰的话音未落，就已经出现在方野身前，他并未被幻灵的话语给纠缠激将到，找到了四人之中气息最弱的方野，霸气的轰出一拳，似乎整个世界的力量都汇聚在他的拳头上，狂霸无双。

　　方野这次来的仅仅是第二分身，没有神魔霸体，没有逆鳞天刀，没有诞生体内神邸，如果砸实了，这一下就能要了他的小命！

　　“师父！”

　　郑道怒吼一声，体内传出一道道嘹亮的龙吟之声，三十六条真龙从他体内冲出，携带着无量混沌之力，迅疾的朝着游虚主宰攻杀了过去。

　　可惜，游虚主宰的速度太快，他的动作还是慢了。等他做出攻击动作的同时，游虚主宰已经到了方野面前。

　　危急时刻，方野全身突兀的变得似真似幻了起来，浑然不受力一般，正是斗转星移的神通！

　　“轰！”

　　整片虚空都被游虚主宰轰碎开来，但他预料中的鲜血飞溅的画面并未出现，方野的身影在不远处重新凝聚而出，虽说脸色有些发白，但并未受到重伤。

　　方野施展出斗转星移的神通之后，将游虚主宰的力道卸掉大半，但是游虚主宰的力道太强，将整片虚空都给轰爆了，他多多少少受到了波及。

　　方野身上闪现出一道道火纹，施展出无尽涅槃的神通，快速修复着受创的身体。

　　游虚主宰的身影擦着郑道的攻击而过，脸上的诧异之色更浓，眸子中的神色更加阴冷，冷哼道：“神通倒是有些古怪，修为却是最烂的，哈哈，想不到你竟然是他的师父，师父还没徒弟强，真够丢人的！”

　　方野冷漠的望着游虚主宰，“幻灵说的没错，你废话果然够多！”

　　“一起上！搞他！”幻灵大喝一声，身周浮动着诸天万道之力，当先朝着游虚主宰攻杀了过去。

　　郑道冲到方野前面，身周龙吟呼啸，体内血脉燃烧，不甘示弱的攻向游虚主宰。

　　王昊强势的挥出一拳，拳头上蕴含着开天辟地之威，没有任何的神力波动，一拳破万法，攻杀凌厉。

　　方野施展出神兵葬地，一道道神兵利器接连闪烁，不断骚扰着游虚主宰。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中轰鸣不绝，一道道大道规则迸溅，一缕缕滔天杀机四散，方野等人和游虚主宰激烈的大战在一起，每个人都发动最强攻击，将整片混沌废墟都给打爆了，各种能量交织翻滚，彻底暴乱。

　　良久之后，方野四人跟游虚主宰各自退让开来，游虚主宰头发散乱，华丽的衣衫破碎出条条缕缕。方野四人分列四方的围住了游虚主宰，他们四人比游虚主宰更加狼狈，身上炸开一道道血槽，衣服早就零碎不堪了，气息散乱，一个个都受伤不轻。

　　在刚刚的激战中，王昊的手臂被齐根轰断，方野的半边身子被掌刀切开，郑道化出的真龙崩碎六条，幻灵也被震的吐血数次，幸亏他们的生命力足够强悍，很快就恢复了过来。

　　对方可是主宰境界的超级高手，诸天万界之中都站在最巅峰的存在，幸亏方野四人多少都有一些压箱底的手段，再加上他们彼此之间的默契足够高，否则的话，一个照面就被秒杀了。

　　即便如此，他们几个也难以坚持太久了。

　　幻灵刚刚就尝试过开启诸天借力，但受到混沌废墟的影响，根本无法做到。而且，那些老朋友再强，估计达到圣主境界的也寥寥无几，能够起到作用的也有限，幻灵只能暂时放弃诸天借力这一神通。

　　“几个蝼蚁，竟然还挺能打的，我没空陪你们玩，这就送你们上路！”游虚主宰冷笑一声，一股强大的气势释放开来，成千上万个神邸浮现在他身周，将整片虚空都变成神邸的汪洋，每一尊神邸都跟他长得一模一样。

　　方野等人的脸上都不由得浮现出一抹震惊的神色，游虚主宰化出的神邸可不是普通的三百六十五个，至少也有好几千！

　　看到方野等人脸上的震惊之色，游虚主宰不由得感到非常得意，狂笑道：“哈哈，从来没听闻过吧，我体内孕育出的神邸足有三千六百五十个，是一般人的十倍！自从进入到主宰境界之后，众多神邸合一，我还从来没有全力施展过，能死在我的手中，你们也足以自豪了！”

　　方野冷笑道：“成就主宰之后，精气神合而为一，天地间只剩下唯一真我！从你的化身情况来看，你的主宰境界好像还并不稳定，鹿死谁手还尚未可知！”

　　“是吗？那就试试看！”游虚主宰冷喝一声，三千六百五十个神邸一起出手，狂风暴雨般向着方野四人碾压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声再次响起，方野四人快速汇聚在一起，应对着四面八方的攻击，很快就有些抵挡不住了，身上的伤口越来越多，伤口修复的速度已经远远赶不上重伤的速度。

　　按照这种情况下去，要不了一时半刻，他们四人就要淹没在神邸大军之中。

　　“哈哈，蝼蚁们，挣扎吧！虽说大部分主宰都不屑于使用分身压人，但我就喜欢以多欺少，让我来碾压你们吧！混沌青莲和菩提树，都是我的了！”游虚主宰嚣张的大笑。

　　距离此处极尽遥远的一处混沌虚空之中，方野的本体盘坐在虚空中，将金灿灿的扶桑古木最后一根根须炼化，扶桑古木的力量汇聚到方野的每一个穴窍之中。

　　“铿！”

　　方野骤然睁开双眼，眸子中有两道金乌虚影一闪而没，体内突兀的冲出十二万九千六百个神魔，每一个神魔都彻底凝实，举手投足之间充斥着毁天灭地的力量。

　　将扶桑古木彻底炼化之后，方野体内的众多神魔终于彻底凝实了出来，每一尊神魔都有着圣主之威，汇聚在一起，惊天动地！

　　方野觉醒的一瞬间，就知道了第二分身身上所发生的事情，快速收起诸多神魔化身，身形瞬间消失在原地。

　　下一刻钟，方野的身影径直出现在混沌废墟之中，强行撕裂开混沌废墟的混乱阻挡，出现在战局之中。

　　“老大！”“师父！”幻灵等人各自惊喜的大叫出声。

　　“咦，分身来了？不对，应该是本体到了。哼，本体到了又能如何，在我的化身大军面前，一样是个死！”游虚主宰嚣张的控制着诸多化身朝着方野的本体攻杀了过去。

　　“你喜欢以多欺少是吗？巧了，我也喜欢以多欺少！”方野冰冷的声音响彻天地，瞬间将体内的十二万九千六百个神魔同时释放了出来，铺天盖地，眨眼间就遍布整个苍穹。

　　游虚主宰的三千六百五十个化身，完全看不见了踪影，都被方野的神魔化身给淹没了下去。

　　“啊……”

　　惨叫声接连响起，方野的神魔化身占据着数量上的绝对优势，每个神魔化身的实力也都强悍非凡，几十个打一个，不消片刻，就将游虚主宰的三千六百五十个化身打的七零八落。

　　“你……你以多欺少……”游虚主宰脸色铁青。


第1027章 最悲剧的主宰

　　“今天我不仅要欺负你，还要宰了你！万道神魔阵，杀！”方野怒吼一声，十二万九千六百个神魔化身沿着古怪的轨迹快速运转了起来，化生出一个滔天大阵，将周围混沌废墟中的能量都彻底清空，把游虚主宰连同他那些剩余的化身一起，强行困在半空中。

　　以神魔化身为根基的万道神魔阵，方野还是第一次施展出来，就像是将诸天万道的力量全都汇聚在了这里，整片天地道纹密布，充斥着一股毁天灭地的空间波动。游虚主宰愤怒的咆哮连连，却根本无法从万道神魔阵中冲出，一个个化身很快就被剿灭，身上伤痕累累，修为消耗的非常严重。

　　“小子，放我离开，我对此事既往不咎！”游虚主宰语气依旧凶狠，但却已经听出服软的意思了。

　　方野充耳不闻，万道神魔阵衍化的更加剧烈了。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！等我冲出去，必定灭你满门！”游虚主宰色厉内荏。

　　方野还是不曾理会。

　　“砰！”

　　游虚主宰的身躯和神魂轰然炸碎，但他法力通天，周遭道纹翻滚，再次重组肉身和神魂，只是气息比刚刚弱了许多。

　　“放过我，你有什么条件提出来……”游虚主宰虚弱的喊了出来。

　　“我的条件，就是让你死！”方野的话语冰冷森然，似乎他才是漠视天地的主宰，游虚主宰的生命完全掌握在他手中。

　　万道神魔阵疯狂涌动，力道恐怖无边，简直可以毁天灭地，再次发出一道天崩地裂般的轰鸣声，游虚主宰的身躯和神魂再次崩碎。

　　游虚主宰借助合道花的力量，从大道中一次又一次的复生，但他每一次复生之后，气息都比刚刚要微弱许多。

　　“留我一条生路，整个虚神殿的宝物，我都可以给你……”

　　“手下留情，我告诉你如何得证至尊之位！”

　　“求求你，放手吧，再炼化我就真的要灰飞烟灭了，放了我，我认你为主……”

　　游虚主宰每一次复生都哭天抢地的求饶，完全放下了主宰的尊严，就为了蝼蚁般苟活，但方野铁了心的要灭他，丝毫不管他的叫喊。

　　“小子，你不得好死！”游虚主宰发出最后的怒吼声，整个身躯崩碎在半空中，将大片废墟都给强行炸开，再也没有重组肉身，真真正正的身死道消。

　　混沌废墟周遭的数十个大千世界中同时传出一道道凄凉的大道悲音，呜呜咽咽，宛若残阳下的亡魂低吟，又如黑夜中的夜枭悲鸣。

　　数十个大千世界中都开始飘落五彩晶莹的花瓣，在漫天飘落，每一片都晶莹欲滴，乃是天地间最纯净的能量汇聚而成。佛音禅唱与诵经讲道之音交错传出，又像是有远古祭祀魔音飘荡，苍凉悠远，悲凉无限。

　　天地同悲！

　　主宰，都是站在诸天万界最巅峰的存在，这种存在陨落，引发的天地异象让数十个大千世界都震惊莫名，即便是修行了无尽岁月的老古董，此时也被震惊的灵魂颤栗。

　　虽说绝大多数人都没有见到游虚主宰陨落的场景，但是所有人的心里都没来由的升起一个念头，有绝世强者陨落了！

　　在游虚主宰炸开的瞬间，整片混沌废墟完全被一股股大道气韵所充斥，道韵天成，似乎是天地本源的力量在流转，如梦如幻。

　　“师父，你还真彪悍，竟然干掉了一个主宰！如此浩大的天地异象，恐怕周围的大千世界都已经明白有至强存在陨落了！逆杀主宰，不愧是师父！”郑道激动无比的叫喊着，恣意张狂。

　　方野笑了笑，朝着半空中的无尽道韵指引了下，笑道：“合道花已经被游虚主宰炼化，此时合道花正在涅槃之中，合道花再次出现只能是千百万年之后了，此时合道花的道韵是最圆满的时候，赶紧感悟下吧，多体会一些，将来合道之时也会更容易一些。”

　　方野的本体和分身、幻灵、郑道、王昊都静静感悟着苍穹中的无量道韵，将那一缕缕神秘的道韵波动烙印在脑海深处，留待以后慢慢研究。

　　合道花，与道相合，这种天地灵根对于最后的合道有着无可估量的好处。虽说现在合道花已经在涅槃之中，无法时刻感悟合道花的道韵，但这种涅槃之时逸散出的道韵也让他们受益匪浅，起码以后合道之时将会更加容易。

　　良久之后，合道花的道韵彻底消散在半空中，不见了踪影，方野等人根本无法推测出这种天地灵根将会在何时何地再次孕育而出，或许那就要是亿万年之后的事情了。

　　正在此时，方野、幻灵、郑道和王昊同时若有所觉的望向一侧。

　　在那里，一株丈许高的古树巍然而立，整株古树就像是一个古老而玄奥的“道”字，每一根枝桠都蕴含着一股说不清道不明的道韵，与合道花的那种道韵完全不同，给人一种安宁祥和的感觉，仿佛随时可以让人进入到悟道的境界之中。

　　“悟道古树！”郑道的喉咙中传出一声低沉的声音，声音中难掩兴奋之色。

　　或许是受到了合道花涅槃的牵引，悟道古树自动显化了出来，方野、幻灵和郑道都有天地灵根在身，王昊也有寻道图，悟道古树刚一出现就被他们发现了踪影。

　　“耗子，看你的了！”方野向着王昊投去鼓励的目光。

　　王昊郑重的点了点头，缓步朝着悟道古树靠近了过去。在靠近的过程中，王昊的眉心中越来越亮，整个人身上透出一股与悟道古树的气息差不多的气息，或许那就是寻道图的气息。

　　传说寻道图乃是悟道古树中孕育而出，如此看来，两者倒还真像是同源而生。

　　王昊的每一步落下都像是踩着大道的节拍，当他走到悟道古树身下的时候，悟道古树自发的飘然而起，越来越小，最终没入到了王昊的眉心中，王昊整个人透出的道韵更加空灵缥缈。

　　良久之后，王昊睁开双眼，眸子中隐约有着悟道古树的虚影闪现，整个人透出一股出尘的韵味。

　　“师父，师叔，大师兄，悟道古树，已经被我收服！只要将悟道古树的力量炼化，我相信我一定能将身上的诸多穴窍神灵全都孕育出来，再加上对合道花道韵的领悟，就算是突破到主宰境界，也不是不可能！”王昊激动无比的说了出来。

　　方野脸上不由得露出了笑容，天地间总共有十大灵根，扶桑古木已经被方野炼化，混沌青莲乃是幻灵的本体，郑道身怀菩提树，而今王昊又得到了悟道古树，合道花被游虚主宰炼化，现在游虚主宰身死，合道花已经进入涅槃，需要积攒无数年的力量才能够再次重生，而合道花的道韵，却被方野等人给捕捉到了。

　　十大天地灵根，算起来有五种都落在了他们的手中，方野自然非常高兴。

　　“师父，十大天地灵根汇聚，会诞生唯一至尊，你感觉这是真的吗？”郑道问出了心底的疑惑。

　　方野耸了耸肩，笑道：“管他是不是呢，如果是真的，等到我们找齐十大天地灵根之后，再试试就可以了。十大天地灵根汇聚，又不是说非要在同一个人体内汇聚，十个人在一起，也算是汇聚，将来有机会试试就知道了。”

　　“也对，看来要多打听打听，只要听说了有十大灵根的消息，就抢过来！”郑道的话语霸道无比。

　　方野哑然失笑道：“那倒没必要，一切随缘就好。”

　　“老大，我们下一步该如何做？继续躲在混沌虚空中潜心修行吗？”幻灵撇嘴询问了出来。

　　方野微微一笑，道：“以我们如今的实力，即便主宰也难以奈何得了我们，我们何须躲避？我们现在就回去找到芊芊和小黑他们，一起进入到混沌大世界中扎根，然后将一些亲朋好友都接来，听说混沌大世界可是诸天万界之中最适合修行的地方，我万道门以后就在那里落脚了！”

　　幻灵、郑道等人都兴奋莫名，想当初他们被一个主宰的名头就吓得不敢在玄黄大世界中久留，如今就敢在诸天万界之中最辽阔的混沌世界中扎根，他们都已经迫不及待了。

　　既然王昊得到了悟道古树，方野一行人就不在混沌废墟中继续停留，随手撕裂虚空，返回到了雪芊芊等人所在之地。

　　方野本体出关之时，雪芊芊和小黑都感应到了，但是方野一句话都没有多说就消失在原地，去拯救幻灵等人去了，雪芊芊和小黑都非常的担心。

　　见到方野一行人回归，他们才都放下心来，雪芊芊柔声询问道：“方大哥，刚刚我和小黑都感应到你出关了，但却发现你的气息瞬间消失了，你去找幻灵他们了？”

　　郑道将凌乱的长发一甩，咋咋呼呼的道：“那可不是吗，我们几个去寻找悟道古树，哪知半路上遇到了个主宰！丫丫个呸的，这货身怀十大天地灵根质疑的合道花，感应出了我们身上的天地灵根，非要截杀我们！幸亏师父的本尊赶到，灭了那货！让他嚣张！”

　　雪芊芊和小黑都不由得瞪大了眼睛，小黑的思维都快转不过来了，满脸崇拜的望着方野，震惊道：“老大，你，你们遇到了主宰，还把那家伙干掉了？刚刚那种强者陨落的天地异象，是你们弄出来的？！”

　　“侥幸而已。”方野笑眯眯的点了点头。

　　听到方野肯定的答复，雪芊芊和小黑都半晌回不过神来，良久之后，雪芊芊口中才冒出一句：“原来，主宰也是会死的……”

　　小黑深吸一口气，饶有兴致的道：“快跟我说说，到底是哪个主宰运气这么背，竟然遇到了老大！”

　　“那家伙叫游虚主宰，说是什么混沌大世界虚神殿之主，自以为多牛逼，遇到师父……”郑道又开始长篇大论的吹嘘起来，那神态得意非凡。

　　小黑心中给游虚主宰打了个标签，有史以来最悲剧的主宰！

　　闲聊之时，方野再次提出了前往混沌大世界的提议，雪芊芊和小黑都没有任何意见，当下他们不再迟疑，一起朝着混沌大世界所在的方向赶了过去。


第1028章 岁月匆匆

　　混沌大世界，诸天万界之中最强大最稳固的世界，到处充斥着天地本源的气息，对修行大有裨益。

　　方野一行人出现在混沌大世界中，在世界壁垒之外，就能够感应到整个混沌大世界中蛰伏着一股股强悍的气息波动，达到主宰境界的都有七八人之多，诸天万界之中绝大多数的主宰都在这里了。

　　当然，还有一些主宰喜欢游戏红尘，有一些主宰喜欢在混沌虚空中流浪，但那都只是极少的一部分罢了。

　　在混沌大世界中，圣主境界的强者都有数百位之多，各大神教林立，古老传承遍布，交织成一片光怪陆离的绚烂世界，是整个修行界中最强大的存在。

　　这里的大部分区域都被各大教派所占据，方野的神识笼罩整个混沌大世界，片刻之后，选定了一个方位，带着王昊等人赶了过去。

　　眨眼之间，方野一行人就来到了一片苍茫山林间，附近的数百万里都是一片穷山恶水，这里倒是没有修士存在，但却蛰伏着九个气息强大的圣主境界的大妖。

　　“我为万道门之主，方野，从此之后，这片区域就是万道门的地盘，更名为，万道圣域！”方野霸绝的声音传遍整片山林间。

　　随着方野的话音落下，山林中突兀的冲天而起数十个强大的气息，最弱的都是大帝境界的大妖，最前面的那九个更是妖气通天，全都是圣主境界的绝世强者！

　　为首的是一头威严无比的碧眼麒麟兽，顾盼之间自有一股无上的神威，冷笑道：“四个圣主，两个后期，就想挑衅我天兽岭的威严，当我天兽岭九大圣主和数百帝君不存在吗？”

　　“你们九个一起上吧！”方野霸气的一挥手，踏前一步，独自站在半空中，以一人之力面对九大圣主和数百大帝，俨然是这片天地之主。

　　“狂妄！”一头天鹏大妖怒吼一声，金翅闪动了下，瞬间就出现在方野的面前。

　　方野轻蔑的摇了摇头，似慢而快的抬起了手臂，平淡无奇的轰出了一拳。

　　“砰！”

　　天鹏大妖以更快的速度倒飞而出，一只爪子完全被轰碎成血渣，满脸诧异的望着方野，目光中充满了难以置信。

　　“还是那句话，你们一起上吧！”方野就像是一尊高高在上的至尊，身上自然而然的透发出一股君临天下的霸气。

　　碧眼麒麟兽等大妖都看出了方野的不凡，一个个都脸色凝重，片刻之后，碧眼麒麟兽低吼出声：“此人厉害，大家一起上！”

　　九尊圣主齐齐对着方野出手，妖气冲天，滚滚云层汇聚又分离，整片天空中流光溢彩，各种妖兽虚影遍布整个苍穹，可谓是天翻地覆。

　　郑道撇了撇嘴，道：“该让他们见识见识师父的丧心病狂了。”

　　郑道的话音未落，方野体内突兀的传出一道道声震九霄的神魔怒吼之音，十二万九千六百个神魔齐刷刷的从他体内穴窍中冲出，将整片天地都给填满了。

　　碧眼麒麟兽、天鹏大妖等圣主都齐齐瞪眼了，十几万的化身，每一个都是圣主境界的强者，别说是圣主了，就算是主宰对上，那也够他们喝一壶的，这还怎么打？

　　这十二万九千六百个神魔可不仅仅是数量多那么简单，这些神魔化身彼此之间组成了真正的万道神魔阵，战力提高到了一种恐怖的地步，完全不是一些个圣主可以相抗衡的。

　　仅仅片刻的时间，碧眼麒麟兽、天鹏大妖等圣主都被方野打成了猪头，他们的反抗就像是螳臂当车一般，完全不是一个档次上的。

　　方野冰冷的声音再次传出：“现在你们有两个选择，臣服，或者死亡！”

　　碧眼麒麟兽、天鹏大妖等圣主彼此相视一眼，一个个都先后开口：“我等愿意臣服！”

　　郑道吊儿郎当的道：“你们不用不乐意，虚神殿之主的游虚主宰牛逼吧？不还是被我师父给干掉了！你们跟着我师父，以后有你们高兴的！”

　　“前不久陨落的游虚主宰，是门主干掉的？”碧眼麒麟兽等大妖全都露出了惊容。

　　得到方野的肯定答复之后，碧眼麒麟兽等大妖全都心悦诚服的臣服，发出神魂誓言，效忠万道门。

　　方野脸上浮现出一抹笑容，将苍穹的十二万九千六百个神魔化身全都收起，顺手丢给碧眼麒麟兽等大妖一些丹药，淡淡的道：“这些丹药，你们拿去分了吧。好好效忠我万道门，以后少不了你们的好处。对了，从此之后，这方圆数百万里的区域，正式更名为万道圣域！这是我万道门的地盘，若有其他势力来挑衅，尽管放手开杀！无需顾忌太多！”

　　接下来的时间，方野从神魔空间中抽出一道道极品神晶灵脉，开始在整个万道圣域中布置起了超级神阵。

　　连续三个月，方野都在布置阵法，整片万道圣域中全都是一个又一个的七品神阵，一个神阵套着一个神阵，简直就像是阵法的汪洋。

　　三个月的时间，整片山林大变样，完全看不出以往的踪迹，俨然是一个又一个的修行圣地，大道气息浓郁如水，让每一个归顺万道门的妖族都心甘情愿的臣服万道门。

　　这段时间的布置，方野对于阵法的掌握也达到了一种极其高深的地步，虽说还不能布置出八品神阵，但也相差不远了。

　　至于幻灵等人，早就找地方闭关去了，他们都身怀天地灵根，需要借助天地灵根的力量来化出体内的穴窍神灵，还是闭关更适合他们。

　　虚神殿气势汹汹的来兴师问罪，被方野一人尽数斩杀，用虚神殿为垫脚石，万道门的名号在混沌大世界中声名鹊起，各大势力各自派人前来道贺。

　　方野让第二分身去参悟阵法之道，他自己则是亲自感应诸多亲朋好友的气息，将小妹方雪儿、父母亲人、各个好友都接了过来，众多老熟人汇聚在一起，再加上此地有堪比主宰级的方野压阵，让他们的心神都安定下来，渐渐融入到了这里。

　　李玉晴是方野收的最后一个弟子，见到郑道、王昊都是圣主境界的绝世强者，这个小师妹的脑袋都不大够用了。郑道和王昊对这个小师妹都非常喜爱，给出许多好宝贝给她，让李玉晴乐不可支。

　　李玉晴在丹道上的天赋也在渐渐显现出来，让方野心中很是欣慰，以后他的丹道衣钵，就靠着李玉晴来继承了。

　　至于周小天，方野感应到他正在一处混沌虚空中陷入到了一种非常奇特的悟道境界之中，似乎在从最简单的阵法开始推衍，但方野能感应到周小天的道路不简单。

　　方野并未打搅他，他心中由衷的希望，周小天将来可以走的更远。

　　叶苍生、端木、梵尘、紫冥等人都在找寻各自的大道，在方野这里停留了几天之后，就再次离去，在混沌虚空和各个大千世界中历练。

　　方野并未发现明月真神的气息，不知道她到底进入到了什么样的地方，混沌空间无穷无尽，存在着太多的奥妙，方野尝试了几次之后，依然无法感应到明月真神的气息，也只能暂时放弃了。

　　他唯一能确定的是，明月真神的生命烙印还未曾消散，说明明月真神还活着。

　　将这些事情全都做好之后，方野便陷入到了深沉的闭关之中，为最终合道而准备着。

　　三年之后，方雪儿率先突破到了圣主境界，五彩霞光罩身，五行大道圆满。

　　五年之后，雪芊芊突破圣主，梦幻而空灵。

　　六年之后，小黑突破圣主境界，化神奇为腐朽，战力超绝。

　　十年之后，王昊最先将悟道古树彻底炼化，将体内的三百六十五个穴窍神灵全都孕育而出，每个化身都拥有不弱于他本体的威力，汇聚在一起，一拳破万法，可硬撼主宰！

　　十八年后，郑道将菩提树彻底炼化，期间多次从方野那里要来神丹做辅助，又在混沌虚空中抽取混沌本源来炼化，最终化出九万九千九百九十九条真龙化身，耗时十年无法再化出任何一条真龙，明白已经达到了自身的极致，准备合道。

　　三十年后，方野的第二分身化出三百六十五个穴窍神灵，准备合道。

　　五十年后，幻灵无声无息的突破到了主宰境界，成为万道门中的第一位主宰，站在诸天万界之巅。

　　同年，方野合道失败，想要将体内的十二万九千六百个神魔化身与自己的道法、神魂融合为一，简直就是一个不可能完成的任务！

　　方野不急着合道，以大毅力将十二万九千六百个化身尽数斩出，亲手打入轮回，丢到三千大世界和亿万小世界中去各自历练。

　　这些神魔化身转世之人，有的是修行世家，有的是帝王将相，有的是普通贫民，有的是医者后人，身份各不相同，在不同的世界，不同的空间中开始各自的历练。

　　八十年后，王昊突破到主宰境界，成为万道门中的第二位主宰。

　　百年过后，方野的第二分身突破到主宰境界，成为万道门中第三位主宰。成功炼制出八品神丹，悟透八级神阵。但是，他的本体就像是枯死了一般，始终没有动静。

　　三百年后，郑道突破到主宰境界，突破之时，天地变色，整个混沌大世界都被震动了，天降祥瑞，地涌金莲，普天同庆。混沌大世界中有数的几个主宰都前来祝贺。

　　五百年后，郑道收到了周小天的一道讯息，这是一道求救信息！


第1029章 方野合道

　　郑道收到的这则信息一个字都没有，但却有几幅支离破碎的画面，周小天正在仓皇逃窜，背后霞光万道，每一道霞光都带着缥缈的出尘气息，幻灭不定，却流转出滔天杀机。

　　收到这则消息的瞬间，郑道就开始推测周小天的生命波动所在，但却无法推测出周小天的任何情况，就连他的生命烙印是否存在都无法推测出来。

　　郑道的脸色凝重无比，第一时间将方野、幻灵和王昊召唤出来，把自己收到的周小天的求救信息传给他们，沉声道：“小天遇到危险了，但我却无法感应到他的任何情况！”

　　方野等人各自感应了下，一个个都凝重无比，方野冷声道：“有人在追杀小天，而且还屏蔽了天机！应该是个主宰！我这道分身远不如本体的修为强大，无法感应的太清晰，你们感应下混沌虚空中哪里有主宰级战力波动之处，那里就应该是小天所在！”

　　幻灵、郑道和王昊同时闭上了双目，神识向着混沌虚空中蔓延。

　　混沌虚空无穷无尽，就算他们都成了主宰境界的强者，也无法将神识笼罩整个混沌虚空，但他们只是在感应能量波动最剧烈的地方，倒是相对容易得多。

　　“找到了！是玄心主宰在追杀小天！”幻灵刷的一下睁开双眼，目光中杀意腾腾。

　　幻灵的本体乃是混沌青莲，可沟通诸天万道，比郑道和王昊感应的更快，轻易捕捉到了混沌虚空中的能量波动剧烈之地，进而发现了玄心主宰追杀周小天的情况。

　　玄心主宰，乃是在星空中流浪的主宰之一，有关他的具体情况，就连混沌大世界中的强者都知晓的不清楚，他整个人就如同一个谜团一般。

　　幻灵第一时间将一个虚空坐标发给方野等三人，背后浮现出一株混沌青莲的浩大虚影，轻轻摇曳，道光流转，撑开虚空，带着方野三人消失在原地。

　　混沌虚空的深处，周小天头发凌乱，身上炸开道道血口，甚至连一条手臂都完全消失，鲜血横流，不断的撕开一道道空间裂缝，仓皇逃窜。

　　在周小天的身后，一个羽衣高冠的紫发青年紧追不舍，身上不时地发出一道道玄奥符文，透出一股出尘的气息，每一次都能够精确的捕捉到周小天的具体方位，一次次轰出霸绝的攻击，让周小天的伤口始终无法愈合。

　　周小天神情坚毅，体内时不时的传出一道道星光波动，化出诸天万象的画面，每次都能够将紫发青年的攻击卸掉大半，咬牙苦苦支撑。

　　周小天的求救信号已经发出，他知道郑道他们肯定会以最快的速度赶过来就他，他现在要做的就是支撑到他们到来！

　　“小子，你逃不了！万象星辰树，我势在必得！”玄心主宰的声音冰冷的如同腊月寒冰，背后浮现出一株古老的仙藤，每一个叶片都流露出轻灵的道韵，仙气袅袅，彩光万道。

　　玄天仙藤！

　　传说中的玄天仙藤，就在他的身上！

　　至于玄心主宰所说的万象星辰树，同样是十大天地灵根之一，听玄心主宰的意思，那株万象星辰树就在周小天的身上！

　　“等我师兄他们到来，你就等死吧！”周小天冷笑着回应，疯狂的逃窜，强行支撑着，等候着郑道等人的到来。

　　“等他们到来，我连他们一块杀！”玄心主宰的声音嚣张无比，他可不知道周小天的师兄是谁，他也不关注。玄心主宰已经是诸天万界最巅峰的存在，没有什么人能够让他顾忌了。

　　玄心主宰的话音未落，就听到一个霸绝的声音传出：“狗东西，我看你有什么资格嚣张！”

　　郑道四人的身影突兀的出现在半空中，郑道体内传出成千上万的龙吟之声，九万九天九百九十九条真龙从他体内瞬息冲出，将整片天地完全封锁在内，满头黑发无风自舞，挥拳朝着面前的玄心主宰轰杀了过去。

　　“砰！”

　　玄心主宰的身躯被一拳轰的倒退过去，身上炸开一道半尺大小的血洞，久久无法愈合。

　　“师兄！你们终于到了，再不来我就要死在这杂碎手中了！”周小天激动的喊了出来，悬着的心彻底放了下去。

　　“小天，不用担心，我们既然来了，这家伙必死！”方野杀意凛然的说了出来，倒是并没有出手的打算。

　　不仅是方野，就连幻灵和王昊，也都是冷眼旁观，没有出手的意思。

　　他们都清楚郑道的战力，他们这群人之中，郑道的战力是最强的，有他出手，玄心主宰插翅难飞！

　　玄心主宰被一拳轰退，目光中充满了震惊的神色，难以置信的道：“九万九千九百九十九道化身，这怎么可能？！”

　　紧接着，玄心主宰的脸色就变得苍白起来，他清晰地感应到了菩提树、混沌青莲、扶桑古木、悟道古树，还有合道花的气息。而且，四大主宰齐至，这种背景，就连他都有一种头皮发麻的感觉。

　　他现在才明白，这次算是踢到铁板了，就算他现在是个站在诸天万界最巅峰的主宰，也惹不起这群狠人！早知道周小天有这种背景，他要想对付周小天，还真得掂量掂量了。

　　“这是一个误会……”玄心主宰声音艰涩的说了出来。

　　“那就继续误会下去吧！”郑道冷哼一声，强势的朝着玄心主宰碾压了下去。

　　玄心主宰仗着玄天仙藤的力量艰难抵挡了几下，就被郑道一拳轰碎在半空中，仙云翻滚，再次重组肉身和神魂。

　　郑道丝毫不给他机会，九万九千九百九十九条真龙的力量汇聚在一起，一次又一次的将玄心主宰碾成碎渣。终于，在第二十八次将玄心主宰碾压成渣的时候，玄心主宰再也无力复活，彻底陨落。

　　主宰陨落，再次引发了天地同悲的现象，片片大道之花飘落，每一片都晶莹欲滴，道音梵唱接连响起，祭祀魔音声声入耳，周围的数十个大千世界全都感应的清清楚楚。

　　“又有主宰陨落了！”各个大千世界中的强者都相顾无言，甚至心中都没来由的泛起一种恐惧的感觉。

　　千年之内，已经有两个主宰先后陨落，这可太不正常了。

　　在混沌废墟深处，方野、幻灵、郑道、周小天和王昊五人正在感悟玄天仙藤涅槃时的气息，虽说无法拥有玄天仙藤的本体，但那种道韵却被他们烙印在各自的脑海中，对他们以后的大道感悟拥有无尽好处。

　　“行啊小天，在主宰追杀下都能够坚持这么久，啧啧，你距离主宰境界也不远了吧？”郑道饶有兴致的望着周小天。

　　周小天微微一笑，一株星光灿烂的古树从他背后浮现出来，上面结满了形态各异的果子，足有上万颗之多，众多果子的形态就恍如是诸天万象一般，流转着玄奥的大道波动。

　　正是万象星辰树！

　　“我的阵道感悟达到了最顶级的境界，在我悟透阵道本源的时候，意外感应到了万象星辰树的气息，便收服了。那玄心主宰在混沌虚空中流浪，与我不期而遇，感应到了我身上有万象星辰树的气息，就对我展开了追杀。幸亏有万象星辰树在，否则我也无法坚持这么久。”周小天将自己的经过诉说了出来，声音中多少有些骄傲。

　　方野淡笑道：“不错啊，我的阵法水平才达到八级神阵师的地步，你小子已经青出于蓝了！”

　　周小天随着方野一行人返回到了混沌大世界之中，他早已化出了体内万象，如今在混沌大世界中完全没有了后顾之忧，全力准备着最后的合道。

　　周小天闭关之后的第十年，借助万象星辰树的力量，成功突破到了主宰境界。

　　又过了百年，闭生死关中的方野刷的一下睁开双眼，身形突兀的消失在原地，出现在混沌虚空之中。

　　在这一刻，方野将自己的气息完全释放了出来，十二万九千六百个神魔化身同时被他召唤了回来，一下子收入到了自己的体内。

　　方野在数百年前曾经斩出了自己的所有化身，让他们各自陷入到了不同的轮回之中，有着各不相同的经历，此时众多经历同时汇聚到方野的脑海中，方野有一种在大道之中徜徉的感觉。

　　“嗡！”

　　方野的精气神瞬间合而为一，十二万九千六百个神魔完全融合在他的体内，神魂和道法同样融合到了他体内，不分彼此，成为唯一真我！

　　在这一瞬间，一层乌黑的劫云骤然出现在方野的头顶，似乎是末世到来一般，让附近的近百个大千世界中的生灵都感受到了一股来自心底的深沉压力。

　　“轰隆隆！”

　　一道道雷光电蛇从劫云中冲出，铺天盖地的朝着方野压落下来，将附近的混沌虚空完全轰爆开来。

　　方野沐浴在雷劫的汪洋中，身上的每一寸肌肤都晶莹璀璨，没有丝毫的瑕疵，雷光电蛇连他的皮肤都无法攻破，雷劫中的蕴含的力量快速被他吸收，方野的气息越来越深厚，无穷无尽。

　　良久之后，方野渡劫完毕，成功踏入到了主宰境界！


第1030章 道无止境（大结局）

　　“恭喜老大突破到主宰境界！”幻灵第一时间冲了出来，俊美的脸颊上挂满了笑容。

　　“恭喜师父！”郑道等人也都先后向着方野道贺。

　　方野笑着点头，旋即又道：“在我刚刚突破的时候，感应到了一些老朋友的气息，我已经传音他们来混沌大世界做客了，我们先回去等候吧。”

　　万道门早已经成为混沌大世界中最强的大势力，拥有多名主宰坐镇，受到亿万生灵的敬仰，就连混沌大世界中的那些主宰都对万道门客客气气的，每次有人突破到主宰境界，都会有就主宰亲自登门道贺。

　　方野的不少好友都在混沌大世界中修行，但亦有许多人都在混沌虚空和诸天万界之中修行历练，感悟天地，此时也都赶了过来。

　　“恭喜方兄突破到了主宰境界，以后看谁不顺眼就扁他，那可够威风的啊！”身材微胖的莫承影出现在万道门的区域，远远就朝着方野道贺。

　　方野笑道：“哈哈，死胖子，你还真会开玩笑。你都要踏入圣主境界了，竟然连着一身膘都没减下去，准备什么时候减减肥啊？”

　　莫承影撇了撇嘴，一本正经的道：“我这一身腱子肉，你就羡慕吧！行了，知道你今天忙，就不跟你多聊了，我还是去找好酒去了。”

　　莫承影刚刚离开，楚轻狂的身影就出现在方野的面前，远远朝着方野道贺：“方兄，恭喜了！想当初你、我，还有问天，三人可是同步开始修行的，谁也没想到你竟然能够走到这一步，站在诸天万界的巅峰，而我才刚突破到大帝境界没多久，还真是让我嫉妒啊。”

　　“你小子可从来不服输，不会被我打击的不敢修行了吧？你的天资可不差，好好修行，将来我还准备跟你大战三百回合呢。”方野笑着回应。

　　梵尘、火飞扬、君天下、萧落羽、敖青云、紫冥等人先后到来，向着方野道贺，彼此坐在一起，开始拼起了酒。

　　“恭喜方道友突破到主宰境界！”端木出现在万道门之中，面容上挂着淡淡的笑容。

　　“你能来，我很高兴。”方野微笑着说了一句，紧接着就像是发现了什么，脸上不由得浮现出一抹诧异的神色，“咦，羽化仙葩在你身上？你也突破到主宰境界了？”

　　端木笑了笑，目光环顾一圈，感慨道：“天地间总共只有十大天地灵根，大部分都汇聚在了这里，真是难以想象！你万道门的运道，还真是令人嫉妒啊！”

　　端木身上流转出一股羽化升仙的气息，让人的每一个毛孔都舒张开来，似乎随时都可能成仙归去。

　　这正是羽化仙葩的气息！

　　“恭喜了。”伴随着一道空灵如烟的轻语，明月真神的身影出现在大殿中，空灵而梦幻。

　　方野体内的扶桑古木的气息微微翻腾了下，他的眸子中闪现出一道明亮的光华，笑道：“十大天地灵根中的通灵月桂，竟然被你得到了，你同样突破到了主宰境界，真是可喜可贺！”

　　“姓方的，听说你突破到主宰境界了，你可让我等的时间够久的啊，叶某人特来邀战！”伴随着一道嚣张霸道的声音，魁梧伟岸的叶苍生出现在半空中，眸光睥睨，顾盼之间流露出一股至高无上的威严霸道。

　　叶苍生的体内蛰伏着一股苍穹霸海般的气息波动，就力量的庞大程度而言，似乎数个大千世界加起来都难以赶上他体内的那股力量。

　　那就是通天建木的力量！

　　通天建木，乃是十大天地灵根中能量最浩瀚的一种，有这种天地灵根在，体内的力量简直就跟无穷无尽一般！

　　“叶苍生，要战我跟你战！”郑道豁然站起，眸子中战意升腾，气势丝毫不弱于叶苍生。

　　方野冲着郑道摆了摆手，又朝着叶苍生笑道：“大战倒是不急，既然通天建木在你身上，我们还有其他事情要做。传说十大天地灵根汇聚，会诞生出唯一至尊，如今十大天地灵根意外汇聚，或许我们今天就要见证下了。”

　　天地间总共就只有十大天地灵根，每一种都是独一无二的，各自拥有着不同的能力。

　　幻灵的本体是混沌青莲，扶桑古木被方野得到，郑道拥有菩提树，周小天得到了万象星辰树，王昊身怀悟道古树，端木得到了羽化仙葩，明月真神得到了通灵月桂，叶苍生拥有通天建木，玄天仙藤与合道花都被方野等人吸收，十大天地灵根已经算是汇聚在一起了。

　　方野的话音刚落，他的身影就被一股大力拉扯住，径直进入到了一片混沌气息浓郁的空间中。

　　在这里，到处充满了一道道浓郁的混沌气流，每一道混沌气流都充斥着天地本源的力量，这里更像是一片天地本源空间。

　　方野四处大量了下，发现幻灵、郑道、周小天、王昊、端木、明月和叶苍生都出现在了这里，每个人的脸上都多少有些好奇。

　　“这是哪里？我们怎么会出现在这里？”周小天目光讶异的望着四周。

　　“传说十大天地灵根汇聚，会诞生出唯一至尊，眼下的这种情况，或许跟这有关。”端木平静的说了出来。

　　正在他们疑惑不解的时候，半空中忽然出现在了一个若隐若现的能量漩涡，一道冷漠无情的声音从能量漩涡中传出：“十大天地灵根汇聚，会诞生唯一至尊。这唯一至尊，将会从你们几人之中选出！”

　　方野等人的目光中都闪烁着明亮的光泽，又听到那个冷漠无情的声音继续道：“要证得唯一至尊，只有一个办法，就是将其他的天地灵根拥有者斩杀，吸收十大天地灵根的力量，方可炼化我这道天心印记，成为唯一至尊！”

　　这个冷漠无情的声音说出的话语惊天动地，让方野等人都感到心下震惊。

　　方野冷笑道：“所谓的天心印记，就是这个能量漩涡？”

　　“不错！这个能量漩涡，就是天心印记！得到天心印记，就能够成为唯一至尊！但要得到天心印记，必须将其他人全部斩杀！唯一至尊，必须是最强的！”天心印记的声音中充满了蛊惑力。

　　方野与其他人对视一眼，脸上都浮现出古怪的笑容，叶苍生、郑道等人更是放声大笑了起来。

　　“你们还不动手？”天心印记的声音一如既往的冷漠无情。

　　方野冷笑道：“如果这就是唯一至尊的诞生之法，那不要也罢！想要挑拨我们的关系，大家一起动手，轰碎它！”

　　伴随着方野的声音落下，幻灵、郑道、周小天、王昊、端木、明月、叶苍生等人都一起出手，全都朝着半空中的天心印记轰杀了过去。

　　方野这八人，全都是站在诸天万界最巅峰的存在，八个人一起出手，声势惊天动地，将半空中的天心印记砸的接连颤抖不已。

　　天心印记冷漠的声音再次传出：“古往今来的唯一至尊之位，你们都看不上？”

　　郑道挥动着九万九千九百九十九条神龙之力，狠狠地轰砸天心印记，骂骂咧咧的道：“连朋友都没了，还要至尊有个屁用？就像混沌大世界中的石头，活了亿万年的岁月，又有何乐趣可言？”

　　明月清冷的声音传出：“我不是不想成至尊，我只是不相信你！我更相信，轰碎了你，我才能成至尊！”

　　端木淡淡的道：“没有什么能够束缚我，包括至尊之位！”

　　方野八人各自施展出了最强手段，这股力量汇聚在一起，就连混沌大世界都能够轰碎开来。

　　天心印记的防御力超乎众人的想象，每次都能够将大部分攻击全都卸到混沌虚空之中，自身承受的力量仅仅是其中一小部分，在方野八人的攻击下，就像是海浪中的一叶扁舟，但却始终不曾翻船。

　　“没用的，天心印记只能被炼化，无法给破坏，想要得到天心印记，只有一人可以做到，就是你们之中最后剩下的人！杀死其他人，炼化天心印记，才能站在大道的最巅峰，成就旷古绝今的伟绩，成为古往今来第一人！”天心印记依旧不带丝毫感情的蛊惑着。

　　“道无止境！若能站在巅峰，还有什么值得追寻的？大道，没有巅峰，所谓的巅峰都只不过是桎梏罢了，我们要做的，就是轰碎一切阻挡！包括天心印记！”方野霸气的说了出来，十二万九千六百个神魔化身的力量汇聚在一起，就像是在开天辟地一般，汇聚全身的力量，疯狂地砸在了天心印记上面。

　　“轰隆隆！”

　　天心印记轰然炸开，在这一瞬间，方野等人都感受到了一股耳目一新的感觉。

　　方野等人齐齐望向苍穹，郑道激动地道：“你们感应到了没有？我似乎感应到了另外一个更浩瀚的世界！”

　　众人相视一眼，都从彼此的目光中得到了自己想要的答案。

　　天心印记就像是一个枷锁，而如今，这个枷锁被方野八人强行轰碎，这才让他们感受到了不一样的感觉。

　　“道无止境！将来再去探索那个未知世界吧，现在还是返回万道门中继续我们的盛宴吧！”方野哈哈一笑，大手一挥，带着众人返回到混沌大世界的万道门中。

　　“一醉方休！”众多亲朋好友齐聚一堂，欢声笑语久久不散。

　　（全书完）
