
《位面小蝴蝶》

作者：核动力战列舰


内容简介

　　程攀，一个不起眼的小市民。

　　在一个小富而安的家庭长大，在社会上待人友善，有个铁饭碗。

　　就是这样一个乖宝宝被一缕时空法则卷中。

　　远远的离开了本位面。

　　向着认知世界，认知自己的道路上前进。

　　主神空间是牢笼，从主神空间崩落的时空法则也是牢笼。


序章 被时空法则绑架的灵魂

　　宇宙是分很多位面的，时间，空间，灵魂，构成了我们的世界（物质和能量是由空间折叠而成的）。

　　时间空间可以相互影响，灵魂，时间，空间也可以相互影响。

　　空间到了极致便是黑洞，时间到了极致便是轮回。

　　某些强大到主导时空的灵魂被称为超脱者，他们洞察整个星河每一个微观粒子，他们能自由穿梭位面，能畅游时间的每一个点，并且闪一下蝴蝶的翅膀创造新的位面。

　　主神空间——某个超脱者创造的能培养强大灵魂的玩具，这个玩具据说能让人充分的认知自己。

　　（呵呵，生死之间有大智慧）。

　　此玩具也就是一大堆时间空间组成的机器，在那位超脱者离开后一直自动运转（不停的抓人）。一个个灵魂在里面消亡，但是也有一个个灵魂强大离开机器，向更高境界，超脱者方向进化。

　　这个机器是由一大堆时间空间组成的，同时一个个强者的灵魂再次产生，所以机器产生了一些问题。（那些动不动爆裂的改剧情的变态，如杀猪脚，毁世界，知不知道主神为了破坏的场景收拾干净很辛苦的）

　　终于有一天在两队灵魂无节操团战下主神崩溃了，在这个时空机器的消散过程中一道微弱的法则向远方逃逸，穿越无数位面，在无尽时空中旅行。

　　在某个和我们极其相似的地球位面上。

　　“喂，妈我这一切都好，你不用担心。我一个男孩你不需要担心我安全，好了再见。”

　　“滴！”某个宅男挂掉了电话，点了一下快播的三角形，继续津津有味的看起来。在不停的点击一下进度条后，就把片子删了，这就是本书的主角程攀。

　　“他妈的，岛国动作片没意思。算了玩玩起义时刻吧。”

　　程攀是个普通的单位小职工，三个月前刚从大学毕业，好歹进入了事业单位，混了个编制。

　　像他这么懒散的人也算是有福，五年前高考时，由于惰性名落孙山，在父母地叹气下，第二年不知道哪根经搭错了突然刻苦起来，达到了一本线。在父亲的关系网下，读了个出来就分配的好专业。

　　现在按时坐在办公室，到时候就下班，上网看到别的大学生苦苦挣扎时，对自己高中的颓废感到后怕，同时对那年的奋起沾沾自喜。

　　他打开起点网，点了几部小说。

　　“操，后宫，后宫还是后宫，异界最好的东西是通过超能力了解世界，这才是大道。不知道这些作者咋想的，一群屌丝。”

　　“算了，不看了出去走走。”程攀嗖的一下站起来，出去了。

　　他来到了门口的草地上抬头看了看月亮，在月光下，182CM的身材显得比较挺拔，脸庞清秀，看似懒散，但一丝刚直。

　　“嗨，天地真是强大，万有引力把人类死死的附在地上，让我不能飞翔（你说飞机？那也叫飞？）”

　　“时间滚滚向前任何人都无法反抗。我终将消亡。”

　　程攀想了想几年前的一部小说：“你想知道生命的意义吗？虽然主神空间的竞争残酷，但是给人超脱一切的机会，也算是公平吧。”

　　“好了，想多了，回去玩去。”

　　这时经过本位面准备一闪而过的某法则顿了一下。

　　一句“你想知道生命的意义”的话直接在零点一秒中闪烁了一下，然后直接进入第二步骤。

　　原本回去玩电脑的程攀猛然感受到重力的消失，眼中原来的世界消失了，进入了流光溢彩的穿越隧道。


第一卷 种田在元末


第1章 初至倚天

　　当程攀回头时，突然一阵天旋地转，渐渐地他发现自己感觉不到声音，温度，甚至连自己的身躯都无法感知。

　　四周一阵流光。

　　“草！我被外星人绑架了吗？什么情况。”程攀对自己的现状感到恐惧，又带着一点好奇，“难道，我已经死了？咋一点感觉都没。”

　　“是被闪电劈，还是被流星砸，或者是地陷。”程攀想着自己为啥会无痛死，试图转移对自己处在未知境地的恐惧。

　　“发现试炼者，种族，炎黄血统92%，分配为中州队，编号541298！”一阵突兀的声音出现在程攀脑海中。

　　程攀的思维立刻当机了一秒钟。

　　“啥，试炼者？中洲队？”

　　“草！不会是主神空间吧？老子有爸妈，有工作，刚从作业山，考试海中试炼出来，正准备享受青春。你他妈让我试炼，试炼你妹啊？抓人不带这样瞎抓的，小说里你不是抓那些特种兵杀手，机械狂，智商高达250的变态吗？”

　　突然他停了下来。

　　“穿越前，我好像说了啥？你想知道生命的意义吗？貌似我还点了一下头。”

　　程攀立刻愣了：“难道这就是自作孽不可活？”

　　“主神不是通过电脑弹窗挑人的吗？我只不过对着月亮装一下逼。不带你这样来的！你这是违规操作！”

　　无论程攀如何对四周发出精神波动（这货现在是意识体），四周只发出“滴滴”声。

　　“大白球，你倒是出来啊！不出来你好歹吱一声！”

　　这货发现自己无法抵抗被命运女神SM时，开始为自己的黑暗前途担忧。

　　“数据残缺无法自动挑选场景！”

　　“奖惩机制残缺无法布置任务！”

　　“兑换残缺无法获得物品！”

　　……

　　……

　　……

　　一条条“残缺，无法执行”回应着程攀，貌似主神被人玩坏了。

　　“哈哈！可以不用为任务拼命了！！”

　　“额，但我咋回去？”

　　“由于大部分程序毁坏，由于试炼者541298权限最高，进入人为操作！”

　　突然程攀的身体感觉回来，不仅如此，他还对周身以自己头部为中心半径为10米的范围产生模糊的感觉。

　　“咦，前方好像有东西。”

　　他睁开眼睛，向四周望了望，他处在一个正方形的房间里，墙是灰色的，地板天花板都是灰色的，四周严实合缝。

　　正前方有一个微微亮，几乎通明的圆球。

　　“主神果然被玩残了。”

　　他走上前去，接触看起来向大型肥皂泡的“光球”，这时“光球”闪了一下，同时程攀感到自己脑海中形成了一个边长十米的真实空间。

　　“541298号确认为最高权限者，一切资源和信息对其开放！”

　　听到这句话，程攀觉得总算可以知道些啥了？

　　程攀：“你是谁，为什么我的脑海里有一个空间，还有我对附近的感觉是咋回事？”

　　十分钟后，经过程攀的不断试探程攀中算是知道了自己现在的状况，这个光球的确是主神这个凶残的玩意，只不过不知道被谁弄坏，大部分功能失效了，在遵守程序最后一次抓人，和程攀的灵魂融合一部分。

　　现在程攀的灵魂对空间有影响作用，最明显的就是对四周的清晰感应（以后简称超感）。

　　本来作为他私人空间东西和他的灵魂彻底融合形成了一个储物空间的东西，只要他对某物体集中精力看上10秒钟就能将此物收进自己的识海空间。

　　在部分空间融合程攀灵魂的过程中，同时也对他的躯体进行了改变，程攀的身躯肌体固定在17岁，身高为178CM，原来的一点近视眼完全消失了，将他原来的亚健康宅男之体变得健康充满活力。

　　虽然空间的资源对其完全开放，但是主神空间里的兑换服务消失的差不多了。

　　程攀兴冲冲地点开兑换大屏幕，他面前出现了一个屏幕里面出现了很多项目像血统啊，武器啊等。

　　“这是主角光环的节奏！”

　　程攀兴奋点开血统栏，屏幕闪了一下出现了一行字“无可兑换的血统”。

　　“什么意思？”程攀对光球问道。

　　又一行字出现“你想兑换的血统已丢失！”

　　一种不祥的预感出现在程攀心头，他点其他的选项。

　　“无可兑换的武器！”

　　“无可兑换的功法！”

　　“无可兑换的生活物资！”

　　当程攀选到最后一项“强化”时，出现了一项基础内功强化，程攀松了一口气。

　　好歹给了一点渣渣。

　　可是基础内功强化咋在屏幕上是红字还一闪一闪的？

　　先点确定吧。

　　“滴！”一道精神波动射入程攀的头部，同时屏幕上出现了“未知故障，无法直接强化，已输入文字信息”。

　　程攀刚刚兴奋的情绪又被打下去一半，然后他开始闭目回味刚刚的精神讯息。一功法运行线路图出现在脑中并配上详细的解说。

　　“还好，功法还没给我出啥问题。”

　　领完缺斤少两的新手小礼包，这货开始了解任务。

　　小命只有一条。

　　点开任务场景选项发现很多选项都是灰色的，程攀点了个魔兽争霸的灰色选项，旁边出现了一个说明方框“试炼者的灵魂不够强大，无法适应高魔场景的法则”。

　　突然他想到了一个问题。

　　“我是最高权限者，我能不能给我自己在场景里布置主线任务？”（偷懒的想法）

　　屏幕答道：“由于系统的损坏，你无法布置主线任务，系统也无法自动布置任务！”

　　程攀的脸马上就变的精彩起来“那、我咋从任务世界里出来？”

　　屏幕给出的答案是“？？？”

　　某人无奈了。

　　一次性穿越就一次性吧，早穿早好，否则过一会儿没有食物体力流失，存活率就低了。

　　某人确定了倚天屠龙世界，这个世界低魔，而且对剧情熟。

　　“主神，先给我来个全身修复。”某人想保持满血再冒险。

　　可是残破的主神再次给这个家伙打击。

　　“未知故障，无法全身修复！”

　　“操！快穿吧，再不穿这个主神平台，估计就报废了！”

　　程攀唧唧歪歪的选了一下确定。

　　“嗖！”穿了。


第2章 江中逃命

　　“咳咳，该死的主神。竟然直接把我传送到河里，你不是大部分程序坏了吗？咋还这样糟蹋我！”

　　这个在河里扑腾的少年就是我们的主角程攀，这家伙手脚并用，避过一个个浪头，半死不活的游到岸边的芦苇丛中，吓走了两只谈情说爱的野鸭，总算遇到了一个划着小船的船夫。

　　当程攀爬上船，吐了一口河水，喘了两口气后，程攀编了个遭江匪打劫的谎言，让船夫帮忙送上岸。也许是他满嘴的京话，或者是其怪异的装束让船夫有所忌惮，没有找他要费用。

　　一会儿船停快靠了码头，他打量了一下四周发现了一个很奇怪的问题。码头上只有几艘空船，四周一个人也没有。

　　“咋回事？渔民呢？一个人都不在码头，不怕船被偷吗？”程攀朝给船拴绳子的船夫问道。

　　船夫狐疑的朝四周看看，他好像听到了啥向岸边不远的树从走了两步。

　　程攀：“不对劲。”

　　嘶啦一声，堵在耳朵里的水流出来，程攀感到耳孔一阵舒爽，紧接着他就爽不起来了。

　　他听到了一阵从来没有听过的喊叫声，叫声是如此疯狂，声音和《热血学校》里打群架有点像，但是比这更惨，更狠，其中还参杂着刀口相碰的金属声。

　　程攀猛的起身向声源望去，一个络腮胡子的大汉和一个刚毅面孔的中年男子抱着一男一女两个10岁左右的小孩猛的从树丛中窜出，疯狂的向码头跑来。

　　接着他们的三个同伴从树林中显现，然而一会儿就为阻挡后面的追兵全部扑街，后面追杀的是二十个拿着弯刀的蒙古兵以及三个铁塔似的西藏和尚。

　　“操！上来就是要命的场面。”

　　程攀顾不上咒骂主神，迅速起身把小船套在桩子上的绳索接了，摇晃着（船上平衡不好把握）从背的船上多拿两个桨。

　　这时后面的大汉叫道：“船家等等！”

　　后面的藏蒙和尚更是大吼“朝廷捉拿反贼，通逆者死！”

　　和尚的声音宏大，一般人吼不出来。这阵狮子吼震得程攀一阵耳鸣，紧接着一道羽箭飞出，将船夫的脑袋钉在地下。

　　程攀看到这血腥的场面，听到那句“通逆者死”看着蒙古兵凶神恶煞的样子，心中一寒。

　　“老子就是配合你们估计也没啥好下场，说不定，捉到常遇春，顺便把老子的人头一割，来邀功行赏。”

　　程攀对蒙古军的军纪不抱希望，历史上蒙古人的凶残空前绝后，尤其是这个乱世，没看到附近的渔民都被吓跑了吗。

　　想到这程攀把心一横，大声叫道：“常将军你快一点！”

　　大汉和中年男子听到面露喜色加速冲过来，后面的蒙古人叫骂着听不懂的语言，急速赶来。

　　常遇春跳上船把两个孩子往船上一扔，接过程攀甩来的桨奋力划起来，程攀也用上吃奶的劲向前划，中年男子则是拿起木杆用力一撑。

　　刚划了二十米，蒙古兵追到了岸边，他们上了旁边一艘大船，并且四名弓箭手开始放箭。

　　程攀突然感到危机，同时十米的超感起到了作用，两只针对他的羽箭在飞行的0.3秒中给了程攀足够的反应时间。

　　针对超感在脑海里映射的两条清晰的飞行轨迹，程攀身体往旁边一侧，险险的避开了一枝羽箭，同时用桨轻轻的一挥拨开了另一支箭，但是小男孩和常遇春就没这么好的运气了。

　　常遇春背上中了一箭，小男孩胸口中了一箭。

　　程攀看到这样，心中一突。

　　“不对啊？原著不是这样的，明明在江心蒙古人才放箭的！”

　　其实蒙古人原来是想先捉活的，但是被程攀这货一搅合加快了划船的速度，拉开了距离，蒙古人追急了才放了一轮箭。

　　还好蒙古追兵没有放第二轮箭，也许是看到第一轮射中了常遇春又产生活捉的念想了吧。至于程攀那细皮嫩肉的，秀才的身板，整个战斗力五的渣渣。

　　程攀不知道后面人对他的鄙视，趁着敌人上船的这会和常遇春玩儿命的向前划，等后面开始加速时又拉开十几米。

　　常遇春臂力极大，虽中了一箭，划水还是划得极有力，而追兵则胜在人多，划水的人数是程攀一方的数倍。

　　就这样你追我赶，两条船远离岸边，程攀的两臂早已酸痛难忍，可是丝毫不敢慢半丝，这时追兵又开始放箭了。

　　这会儿，中年男子一下就中了两箭，划船的速度一下就慢了下来。在随后的十几分钟里追兵越来越近，敌人似乎开始猫戏耗子的游戏，时不时的几箭射过来。

　　程攀用超感胆战心惊的避开了几只箭，似乎激怒了追兵，四只羽箭在一秒钟内先后射过来。

　　程攀没时间思考送他来这儿的主神是否恢复了布置死亡任务的功能，大脑在超感的运算下，拼命观察四支羽箭的运动轨迹和运动速度。

　　突然，程攀预计到了其中三支羽箭的运动线将短时间在一个狭小的空间聚集，条件反射的将手中的一个桨向远方扔去，然后在千钧一发之际头一侧，避开了第四只箭。

　　两只船上的人都愣住了一下。

　　原本因弟弟和父亲中箭重伤的周芷若也惊异的往程攀望了一眼。

　　四只箭除了被程攀的头部避开的那只，其余的三只都与扔出的桨分毫不差的相撞，偏离了轨道。

　　而程攀现在可没有被萝莉注意的快感，他满头出浆，一条胳膊因剧烈甩动而脱臼。然而敌人虽然惊讶，却依然加快速度追来。而这边由于程攀少了一只胳膊，速度更是大减。

　　不幸中的万幸是，敌人也许是放了三四轮弓体力耗尽（强弓非常耗体力），也许是认为对面是瓮中之鳖，反正再也没放箭。

　　在敌人即将登船时，程攀看到不远处有一艘船出现深深的松了一口气，用被人听不到的声音自言自语了一句。

　　“总算来了。”


第3章 获救、路在何方

　　程攀坐在船舱中吐纳，练习着从主神空间带来的基础功法。

　　在经历了前几天生死一线的大逃杀后，程攀对如何增强自己的实力格外关心。毕竟这个世界对于一个刚从歌舞升平的里长大的小青年来说，这个世界太危险。

　　基础内功的效果不错。

　　两天前程攀拿着自己的“家传养生决”向张三丰请教时，张真人对这篇功法给予了高度的评价，如：平和，大拙若巧，潜力极大。

　　程攀在张掌教的赞叹下，充分认识到了什么是主神出品，必出精品。

　　在张真人的教导和超感对自己每一处血管的了解下，仅仅一个下午就摸索到了气感，这样的速度让周围的人感到惊讶。

　　张真人都起了爱才之心，想把他引入武当门下，连原式太极拳都交给他学习。

　　程攀现在正在集中注意着体内黄豆般第一团真气，这团真气经过几十次基础内功的线路后开始有一丝壮大。

　　同时几天前手臂处的淤血也被真气解决了，本来不可能这么快的，程攀利用超感对真气在暗伤处微操。

　　一般来说，内家高手苦练一甲子，才能获得内视这种玄妙的能力。

　　这些修炼小成的练气士对自己的身体了解的清清楚楚，能不停的清理自己练武之初的暗伤，减缓身体细微部位的老化。

　　而程攀在入门阶段就拥有了与内视异曲同工的能力，能在暗伤刚形成就祛除，而且他年轻的肌体，远比那些年近花甲的内视者要充满活力，这造成了程攀的内力以及身体素质以不可想象的速度变化。

　　这几天程攀的饭量大增，和他的体型不成比例，同时他感到自己的力气和反应速度明显的提高，只是他只修行了几天，变化还不是很大。

　　五个小时之后，程攀深深地吐出一口白气（和冬天嘴里哈出雾气一个性质），喷出了两米远。

　　程攀结束了打坐。

　　船舱外的水浪啪啪的拍打着，再过半天就是张无忌和张三丰分离的时候了，程攀躺在床上开始考虑何去何从。

　　和张三丰上山是一条路，可以远离战乱，凭借着对剧情的了解可以躲开所有的危险，程攀是个懒人，这种享清福的道路对他有着极大的诱惑。

　　但是这样总有一种不甘心。

　　“原来没穿越前我就是这种活法，在规则下循规蹈矩，在这个世界还要再循规蹈矩几十年吗？在这个武侠世界有我上辈子不敢想的内功，我可以活的精彩些，同时我有超过这个世界几百年的见识。难到就这么平凡下去？只要我做，我就不可能平凡。”

　　程攀在安逸和热血中纠结着。

　　突然，不知怎么的想到几天前那四个蒙古弓手向他射击的眼神，那些眼神带着变态的兴奋，与农民杀猪宰羊的神色一般。

　　想到这程攀感到一阵气血上涌。

　　“操！人活一口气！原来我在网络上发泄着，愤恨这段历史，现在来到这个时代有机会改变，不能怂。随着我内力的提高，危险小心一点没多大（这货对自己命看的还是很重）。”

　　程攀终于下定了决心，在N多次穿越之后，程攀回想起这个决定感到对自己的过去很无语。

　　第二天早晨才，常遇春带着张无忌与张三丰告别踏上了蝴蝶谷之旅。

　　这时只剩下程攀，张三丰以及泪眼朦胧的周芷若小萝莉，周子旺和他儿子前几天因中毒箭不治身亡了。剧情的惯性，龙套只有龙套的命。

　　这时张三丰说道：“程小友，你根骨上佳（注：主神修复过，长歪的骨头都矫正过），悟性优异（注：靠金手指，速度找到了气感，其实这货就是一朽木），入我武当如何。”

　　程攀跪倒在地（虽然男儿膝下有黄金，但是跪这个一百岁的变态不丢脸）用早已想好的说辞“弟子愿拜入武当，但是鞑虏依在中原，我为男儿，不可逃避，40年后我若还在世间，愿入山向真人谢罪。”

　　某人把养老地点确定了。

　　张三丰用欣赏的眼神望着程攀：“你有此志，我不阻你，保重。”

　　张三丰带着周萝莉飘然离去，同时程攀也起身离去。

　　……

　　一天后程攀出现在湖北的当阳城中，此时正是下午三点，秋日的阳光晒的人暖暖的。

　　各色人等在大街上你来我往有嚣张的，如远处拿着弯刀强卖的蒙古人，有富贵的，在高大店面中出现的身着光滑丝绸衣物的贵人，更多的是身着单薄土布的市井之徒。

　　程攀现在穿着乞丐服，脸上沾满地下的尘土，小心翼翼的在地上扮着叫花子，躲在一个墙角中望着大街上行走的“肥羊。”

　　没错，就是“肥羊。”

　　昨晚程攀离开张三丰后，仔细的思考了一下，要报复社会……额……不能这么讲。要打破这个由蒙古人统治的黑暗世道，就一定要造反！要造反就要有手下，程攀不认为自己有王八之气，在小学初中高中大学某人从都是选班干，而不是被选，当小老百姓长了有自知之明。

　　想实现小弟无数的梦想，必须要有钱。

　　还好他有识海摄物这项异能，在主神空间和程攀灵魂部分融合时，给了他两个金手指。一个就是对四周空间强大的感应，另一个就是识海中的储物空间。

　　其实这两个能力是相通的，因为一块空间和程攀的灵魂融合了，形成了一个独立空间。

　　这个独立空间与外部空间又有一定相互作用，所以和空间相融合的灵魂可以感应到一定范围的外部空间，而在感应的笼罩下，程攀可以把外部空间的某个没有灵魂的物体摄入自己的灵魂空间。

　　当然，必须是无灵魂物体，因为程攀的识海空间有程攀自己的灵魂，不能与外来灵魂相冲突。

　　当然，也不能摄入活人，活人是一个肉身和灵魂紧密结合的存在，除非将人杀死否则无法分离。所以程攀的灵魂空间是不能摄入活物的，一点杀伤力力都没有。

　　但是此能力极度猥琐。

　　这不，街上一个个褡裢里的财物被生不知鬼不觉换成了石头，没人知道两丈外的那个乞丐发明了这个世界上独一无二的不接触偷窃法。

　　在当阳城中连续换了几个地方作案近百次（这货还是习惯性的保命），从衣着华丽者，当铺柜台上，马车上收获了四五十公斤白银，两公斤黄金，未知纸钞若干。

　　有时候失主当场发现口袋一轻，大喊有贼，扫过程攀空荡荡的乞丐服，就把怀疑的目光转向衣着厚实的人。

　　有一次甚至一个胖子喊了有贼后，四五个人同时发现了银子不翼而飞，其中失主有几个是蒙古人，骂骂咧咧的开始当街不分男女搜身。

　　程攀唯一的损失就是被每个极度不爽的失主发泄的抽了一鞭子。这一鞭子也的确让程攀收手了，不是良心发现，而是准备离城，开展造反大业。

　　傍晚程攀YY着未来带着大军杀到当阳把这里每一个蒙古人抽一鞭子的美梦，换上干净的衣服，坐船顺江而下，离开了当阳。

　　在他离开当阳的第二天，丹阳的衙门被各种身份显赫的失主闹了个鸡飞狗跳，价值两千两白银的财货在上百人的口袋，八家铺子里被顺，在当阳这个地界里形成了一个传奇，只是后话，不说了。


第4章 偷粮，收人

　　不得不说偷窃是一种上瘾的行为，而几近没有风险的偷窃更是让人无法自拔。

　　自从程攀顺江而下逢城必入，入城必偷。盗窃的财务高达上万量白银可是，还是觉得起家的资本不够。

　　现在程攀坐在安庆城中的一家酒楼中一个拐角的桌子旁，不声不响的消灭三人份的饭菜，你问为啥不像别的小说中主角坐一个靠窗的位置拿小酒品着，上来个招牌菜？

　　第一，随着程攀这几十天内功的不断苦修，也就是每天晚上打五六个小时坐，程攀的真气壮大到筷子粗的一缕。虽然体型没有变化，身上的肌肉也没有一个个疙瘩，但是肌肉的韧性明显变强，他可以单手拿起两石，也就是一百公斤重的石锁并且轻松举过头顶。

　　而且皮肤也变得有点白（为防变态，保菊花，现在脸上涂满黑灰），但是副作用就是饭量变大，吃相极不雅观。

　　第二，酒楼中时不时有蒙古大爷走进来，为了不发生因座位引起的冲突，还是低调一点好。

　　程攀吃完饭，找老板定了个中等档次的房间，进去休息下来，躺在床上程攀回想自己这几天的收获。

　　“金银已经收集了上万两了，基本差不多了，但是粮食只收了8立方（注：一立方粮食八百公斤），远远不够，还没填满识海空间一角。”

　　（识海空间现在1000立方这人太贪）

　　程攀起身拿定主意：“算了，偷粮食店动静太大，偷少一点还好，偷多了，一间屋子空一半太惊世骇俗了，这种事每次我都在场引起有心人的注意就不好了，还是住一间房子，买足够的粮食叫人送进去，等无人时收货走人吧。”

　　程攀开始离开旅店，开始物色合适的院子。

　　走到半路一队人马喧嚣的走过来，这是一支运粮的队伍，为首的是几个骑着马的蒙古兵，他们肆无忌惮的在队伍前开路，毫不在乎的踩翻街边的摊子，不停的甩着鞭子朝路人打去。

　　和他们相比城管大队弱爆了。

　　程攀远远的躲在一边，看着队伍前进。

　　程攀不是没想过找一个蒙古人的粮食囤积点，但是事实是残酷的，大凡元朝屯粮处都有军人把守。虽然不是很严，但是程攀敢肯定只要自己敢鬼鬼祟祟靠过去就绝对没好果子吃。

　　很快程攀发现队伍朝码头走去。

　　程攀第一次看到运粮船，元代兴海运相对漕运的地位就弱了些，元朝大军刚刚剿灭江西的反叛，但是还没有班师还在南方扑灭残余起义火星。

　　这是一次军粮运送。

　　程攀想到了一种可能，向码头走去，只见八艘漕船停在码头上。

　　程攀兴奋的低声：“可以试一下，七成的可能性。”

　　他趁人不注意溜走了。

　　傍晚，他来到上游，见四下无人跳进水里，像一个死木头一样漂进离漕船300米左右的水草丛里用一根芦苇管通气潜伏起来。

　　经过一天的折腾，乌勒吉看着八条漕船装的七七八八，觉得有点无聊。

　　这是一趟简单的任务，漕船很平稳，现在又是秋季，河道安全，随便什么人都可以走一趟为啥调上我？乌勒吉感到很不忿，他对调他离开安庆城这个花花世界长官充满怨念。

　　板着脸对两个汉军说了一顿好好守着之内的话，就向城内最大的青楼度过他临走的最后一个春宵。

　　时间慢慢的过了几个小时。

　　大约在凌晨四点左右，水草下的程攀动了。

　　由于宵禁严厉，安庆城除了打更的声音，没有其他动静，显得无比寂静。

　　这时看守的士兵在打瞌睡，没人注意到水面上一个芦苇杆靠近船，程攀贴着船底，十米的超感范围让他对漕船了解的一清二楚。

　　程攀小心的把空间里的石头与粮食对换，就这么小心翼翼的对换十次后，换了下一艘船。船由于没有一下子被清空，所以没有造成剧烈摇摆。但是船体轻微晃动的吱吱声让值班的士兵望了一下，却没发现人，士兵嘀咕了一句“浪真大”就不理睬了。

　　二十分钟内程攀扒窃了四艘船，装满了百分之九十几的识海空间。

　　随后随着流动的江水悄无声息的逃离了作案现场，在安庆城外五公里出程攀望自己的贼赃，感到自己的埋伏是值得。

　　“950立方，将近800吨粮食够招兵买马了，我和红警里的间谍有的一拼。”

　　这么一大笔粮食买都买不到，粮食是中国历代重中之重的管制物资，收购超过一定数量就有麻烦上身，死在囤积居奇这条罪名的人不是有多少……至于乌勒吉和值班汉军的命运就不说了一万五千石的粮食丢失绝对是惊天大案，靠近码头的人家以及江上跑的船都要被牵连。

　　惹出这么大篓子的元凶，这是才不管这些。

　　安庆大案发生的第三天，他出现在江浙行省池州府铜陵县城，也就是现在的安徽铜陵。

　　程攀一身元代普通劳动者的服饰，身边跟着同样衣着普通的十二个少年，其中十个男孩两个女孩。

　　其中最大的15岁，最小的也有11岁。

　　粮食到手之后，解决了程攀招人后的补给问题。

　　招人后程攀也终于收敛了贼王的作风，做贼当然是人越少越好，人多了目标大，不利于循走。程攀昨夜来到一个土地庙看到一帮乞丐娃子，他腹黑的掏出一个馒头狂啃。

　　这个年轻的丐帮忍不住了，利令智昏下开始围住打劫。

　　这帮营养不良的小萝卜头那里是看似文弱其实比两个大汉还猛的程攀的对手，三加五除二程攀把这群小朋友全部打哭了，其中几个刺头被吊在梁上用木板打屁股，打了半个小时终于讨饶了。

　　在武力征服后程攀甩出了胡萝卜，像变魔术一样变出了一堆馒头，每人一个，然后声称只要以后跟着我以我的话，就包养你们。

　　程攀在这个世界第一次发出了王八之气，十二个小屁孩在几分钟之前还是无比敌意，马上就赌咒发誓的拜大哥。


第5章 落脚，起始

　　小黄村坐落长江的一个大型江心岛上，由于四面环水，村民们靠打鱼为生。村里除了催税的税吏和江匪常光临外，就没人来祸害村民了。

　　早晨，村外的几件土房里传来朗朗的读书声。

　　只不过其内容在这个世界独一无二，一间房子声音是这样的：

　　“一一得一，一二得二，二二得四……”

　　另一间房子是这样：

　　“啊，喔，鹅，哀，诶，凹，欧，安，恩，昂……”

　　程攀在两间房之间巡视，利用超感对房间里的孩子监视（这样的老师简直是BUG）。

　　对村民来说这样的场景出现在一年之前，一个看起来像年轻富家少爷气质的秀才，带着十来个比他小不了孩子在村西住下，紧接着开始盖学堂胶带来的孩子读书写字。

　　村里的孩子好奇听了一会儿，被秀才夸奖留下来吃了一顿饱饭。

　　秀才说了以后只要认真听课，回答出问题的孩子，学堂就包每天的食宿。俗话说的好半大的小子吃穷老子，全村的孩子都被逼得来上课了。

　　秀才也有点怪。

　　第一点就是据家里的小子说先生有天眼，隔着墙都能知道房子里的每个人一举一动。

　　第二点就是每天要求所有的孩子排成一个方格子同时抬左腿右腿的走或跑，稍一变形就用藤条抽屁股。

　　第三点就是秀才没有往粮仓运粮食，却能每天变出饭来供四十来个小子吃的好好的。

　　村里的老人私下都说秀才是会法术的人。

　　这天程攀被村长叫住。

　　“程秀才，听说朝廷以后不搞科举了是不是。”

　　程攀微笑着说：“是的。”

　　“朝廷不开科举，就不开了，这事谁遇到都没法子，别想不开，把学堂散了吧，改个行当。村里面受了你这么大的恩，心里面都不踏实。”

　　程攀笑了笑：“黄老，你别担心，我会找个营生的，学堂不用散，几十个孩子的嘴巴我还养得起，虽然朝廷把科举撤了，但是孩子多识点字，出门不会被骗。”

　　经过一阵寒暄程攀别过了村长，来到学堂，喊了一声：“第一小组出列！”

　　十二个孩子应声起立走出房子，自动的按高矮排成一列。这十二个孩子就是一年前程攀收的小弟，一年来程攀和十个男孩同吃同住，将他们以及自己都培养的十分纪律。

　　经过一年的锻炼以及良好的饮食，十个男孩都变高变壮了，尤其是一个月以来，程攀带他们在后山用竹枪练习突刺。

　　“随我来。”

　　十二个孩子随着程攀进入第三间房，程攀一挥手从识海空间扔出大量的粮食，这十二个孩子已经多次看到程攀虚空造物，已经见怪不怪了，但是还是用敬畏的眼神看着程攀。

　　“张雪，赵钰。”

　　两个长相一般，脸庞带着健康红色的女孩向前走了一步（本书非泡妞小说，漂亮的女性角色有，但少）

　　“我要出一趟远门，你们在家像平时一样管好做饭，柜子里有我出的一些数学题，你们带着村里的孩子熟练四则运算。复习我教过的字。”

　　“是的，先生！”两个女孩有力地回答道。

　　“你们收拾一下和我出门，十分钟在这集合。”程攀对另十个男孩说道。

　　“是的，先生！”一阵响亮整齐地回答了程攀。

　　“解散！”

　　……

　　二十分钟后，程攀和十个男孩在一个僻静的林子里走着，走了一会儿突然停了下来从识海空间取出五个扁担五筐盐，十个男孩分别两人一组抬起来。

　　三分钟后他们走进一个隐秘的小港，里面停着一条船，三个渔夫打扮的等在这里。

　　其中一个领头样子的人说道：“程先生，果然信人。可否，验下货。”

　　程攀自信地回道：“请便。”

　　首领细细打开每一个盐筐细细的查看，好一会儿抬头说道：“程先生，好本事，居然能弄到如此多精盐。”

　　程攀说道：“一个朋友，偶尔弄到的货。这种生意很少，孙当家不必打探。”

　　孙笑道：“程先生的朋友不方便见面，就算了，可是这个？”

　　孙当家用不信任的眼神望着程攀身后的十个半大小子。

　　程攀笑道：“在下想带着弟子出去见见世面，上次跟大家提过。”

　　孙当家皱了皱眉头：“程先生，我们这干这行当，可是随时把脑袋别再裤裆上，不是小孩子玩过家家，阁下高弟还是少去些为妙。”

　　程攀早已准备好了说辞。

　　“这次出货得的银子，你七我三，至于在下的弟子，我会约束好的，至于路上遇上什么意外，孙当家不用管我们，可自行离去。”

　　孙当家听到程攀出了这么大的馅饼并做出了殿后的保证，换上一幅笑脸：“既然程先生这么决定，我就不多说了，上船。”

　　十几个人七手八脚的把箩筐抬入船舱深处藏好，用装鱼的箩筐盖上，十分钟后，这三条小船划出了这个小港，顺江北上向江陵方向驶去。

　　现在是公元1339年，距离周子旺带领5000佛兵造反失败后已经过去了一年，在彻底镇压了汉族的农民起义之后，元朝宰相伯颜志得意满的废除科举。

　　元朝的局势回光返照的变得平和起来。

　　程攀记忆中石人一只眼挑动黄河天下反的红巾军大起义，连影子都没有。

　　程攀四处打听关于黄河的消息，令他失望的是，这几十年来黄河虽然经常闹闹小脾气，但是在这几年还算乖。

　　程攀对倚天屠龙记里的历史与原来世界的历史是否相同产生了疑问。

　　虽然程攀根据何天屠龙记里的剧情分析，十年后张无忌长大后元朝遍地烽烟，但是程攀对现在无人跳反的局面感到闲的蛋疼。

　　事实上在元朝1344年黄河开始泛滥的严重，四年后元朝才开始认命治黄官治理黄河，轰轰烈烈的红巾军大起义在1352年才开始暴发。也就是说程攀还要等待十年才能碰到他心目中浑水摸鱼的场面。

　　现在在元朝强大反动势的压迫下，程攀只好乖乖的做卧龙。

　　虽然在事业上不顺利，但是程攀在内功的修炼方面一日千里。1年前黄豆般大小的真气在经过他这一年每天坚持打坐的情况下已经多达百缕遍布全身，现在程攀的身体素质源源不像道外表那么清秀。

　　现在程攀可以轻而易举的扛起500公斤重的水牛，轻松越过山米高的墙壁，以20米每秒的速度奔跑十分钟，而且神经反应速度也开始变得灵敏。

　　程攀现在的身体素质远远超过原来时空中人体的各项生理极限，完全可以算得上是一个小超人。

　　在一个月前，程攀自信的拜访了小黄村附近的水匪，在贼窝中他露了一手——三秒钟之内拍下6名汉子手中的柴刀，然后奉上礼金。

　　算是让附近的江湖人士知道了小黄村里有一个程秀才。


第6章 火拼入城

　　三艘小船顺江北上，在一个私密的港口停了下来。

　　在船停稳之后孙当家一个人先跳下了船，在他警惕的观察了港湾的环境确定没有其他人在四周埋伏向身后，挥了挥手喊了声，“下船卸货。”

　　于是程攀一行人挑十担鱼走出船，其中五大担鱼下面是满满的精盐。

　　“我们去李家接头。”孙当家对程攀说道。

　　程攀也识趣地回应：“一切由孙当家作主。”

　　一行人在孙当家的带领下，沿一条僻静的小路向接出发，在路过一条山坡时程攀听到前方30米多处吸气声，对身后的队伍喊了声停。

　　孙当家刚想问为什么，此时前方埋伏的人知道自己暴露了，三十多个人从前方冒出来，迅速地跑来。

　　孙当家大喊了声：“抄家伙！”

　　同时向程攀看了一下，程攀以点头回应，孙当家七个人迅速的从罗框中抽出柴刀，而程攀一行人则以程攀为基准排成两排队列。

　　很快两对人就面对面了遭遇了。

　　对面为首的一个黑脸大汉挥舞着一把缺齿的锈砍刀，边跑边喊道：“孙老鼠，我总算逮到你了！”

　　这时程攀身前身后的空隙处出现了两排共十一根长枪，这是某人从附近城池守城门的士兵处“借”的。

　　这一神奇的现象让孙当家的手下和对面的人一怔。这会儿功夫程攀等十一个人已娴熟的拿起长枪。

　　“第一列平枪，全体都有，向前，一二一……”

　　程攀喊着号子，带着10个人，整齐划一的动作，让对面的人被一时所震，看着程攀等人以如此奇怪的方式走来，一时感到不知所措。

　　突然一个汉子突然恶狠狠地喊一声“装神弄鬼”拿着斧子冲上来，旁边的四个人跟着一起冲来。

　　“止步，第一排蓄力，第二排准备。”

　　当对面五个人冲到程攀等人3米时，程攀爆喝“刺！”

　　和程攀一起站在第一排的四个孩子，条件反射的随程攀将手掌中的枪戳入当前的三个人的胸膛。

　　顿时冒出了三朵血泉，第一排的每一个人都被溅射到鲜血。

　　跟同程攀的孩子虽然出生在乱世，对死人早已看淡，但是如此爆烈的死亡出现在离自己如此近的地方，并且还是由己方造成的，产生的效果远远比在后山刺狼，刺野猪震撼。

　　相对自己的手下程攀的脸色更是发白，来自太平盛世的他连死人都少见，脸色变得十分惨白，配上点点血滴，差点对敌方产生恐吓效果。

　　但是他还保持清醒。

　　不在管自己的FirstBlood，大吼一声“第二排刺！第一排收枪！”

　　第二排在熟悉的命令下收起自己的震撼，齐声喊了声杀，向同样被吓到的另两个人突刺，同时也结束了第一排人乱码思维完成了收枪动作。

　　剩下的两个人更惨，六把枪刺中他们的同时，由于第二排用力过大，把他们推离，造成两个尸体边往后倒边喷血。

　　场面一下子安静了，只有丝丝的吸气声，如此诡异的拿兵器方式，如此怪异的行走队形，让对面心中拔凉拔凉的。

　　打破平静的是程攀等人，程攀知道现在绝对不能停，要在队伍处在麻木的状态继续出击。

　　现在没工夫给身边的小子们调整心态，趁着他们还习惯性的听着自己的命令，要迅速击垮对面。

　　程攀喊着号子向为首黑脸大汉前进。

　　现在对面的黑脸思维一阵乱麻，本来埋伏在这里把姓孙的给宰了，搞死这帮和自己抢生意的，哪知道遇到了一群怪人。

　　现在这群怪人学着木偶般整齐的走路姿势举着枪向自己走来，身边的小弟没一个敢往前站，虽然没有逃，但是都不由自主拿着刀向后小步小步的退。

　　黑脸也想退，但是他不敢他知道只要他一退，就崩盘了，以后就甭想在这一带混了。

　　终于黑脸再也忍不住这迎面而来的压力了，他歇斯鞋底的“啊！”了一声，把手中的砍刀甩向对正中央最高大的人。

　　程攀看到飞来的砍刀，松开左手（右手依然拿着枪）用左胳膊向往头部飞来的砍刀挥去，大号飞刀偏离了方向“哐当”一声砸到地上。

　　程攀胳膊上也出现了一道三十厘米长的血口。

　　程攀咬了咬牙重新双手握紧枪杆子大叫一声“冲刺！”

　　然后整个队伍平端着枪整齐的小跑向前冲锋。

　　对面看到程攀一行人在挨了一刀后毫无影响的端着枪成一排（其实是两排）冲过来，在面对着两排带着血的枪头，十几个人转头就跑，剩下的两脚发麻呆住了。

　　黑脸站在最前转身的时候跌了一跤，紧接着就被程攀等人赶到一枪戳死。

　　在黑脸和另三个人被刺中的惨叫声中，剩下发呆的几个人惊醒过来连滚带爬的往后逃了。

　　三十几个人来也匆匆，去之夭夭，只留下几个倒在地上惨嚎的人。

　　“陆海（当年被程攀吊在房梁上打的一个）带着人去给这帮人一个痛快，记住刺喉咙。”程攀狠狠心下了一个不人道的命令。

　　陆海等人听到后脸色一僵。

　　“你刚刚手软一下，现在被当鸡宰的就是你们！”程攀恐吓了一句。

　　陆海等人听到这一句，原本惨白的脸色顿时恶狠狠起来，三三两两开始给倒在地下的人补刀。

　　然后程攀从识海空间拿出一卷布把自己的伤口麻利的包起来，程攀相信自己的体质只要一晚上伤口就愈合的差不多了。

　　忙好这些，程攀走向在一旁哆哆嗦嗦的孙当家等人。

　　没等程攀开口，孙当家就抢先略带讨好地说道：“程大侠在下有眼不识泰山，这趟生意您八我二。”

　　然后眼巴巴的望着程攀。

　　程攀扫了一眼孙当家一行人，所有人的眼神都有一些躲躲闪闪，同时带着一丝畏惧。

　　程攀对孙当家微笑着说（想象一下脸上沾着血的狞笑）：“孙当家不必如此，我们谈好的价钱是不会变的，以后我们还会合作的。我会点小法术，所以这点钱我不在乎。”

　　同时程攀左手（右手半血）上出现了一个装满水的木桶。

　　孙当家望了望突然出现的木桶，咽了口吐沫说道：“程先生，给我们面子，我等怎敢不要。您放心，我们的嘴巴都很严。”

　　十分钟后，私盐小队又开始上路，程攀在孙当家等人惊骇的目光下将私盐收入自己的独立空间，美名为暂时保存。

　　十个小时后，一行人无惊无险穿过几道关卡，损失了两担鱼后来到了江陵城的李家。

　　快到接头点，程攀将盐塞回鱼筐。

　　出来验货的李掌柜看了一下盐的色泽，眼光一亮，用手掏了一下发现底下没有次货，欣赏的朝孙当家看去，说道：“以后都是这种货色，要多少我们收多少。”

　　在李管家不停的鼓励的絮叨中，程攀等人收到了20两银子的货钱后离开了李家。

　　程攀按照先前的约定只拿了六两银子，在孙当家等人千恩万谢中分开，带着十个小伙子寻找此次的目标了。


第7章 观摩，偷师

　　程攀在这个时代虽然有着无与伦比的超前眼光，他能熟背元素周期表，知道牛顿三大定理，知道如何用滑轮省力。

　　可是20年的学习下来来程攀只是考试人才，动手能力不行。

　　这么说也不对，程攀对机械还是很感兴趣的，只是和大多数中国孩子一样没机会动手，程攀听过机床但是从来没见识过实物。

　　但是程攀是个男孩，每一个男孩子对机械方面，蒸汽朋克有着刻骨的热爱。

　　恰巧他生活网络时代，大学期间他看到一组机械运动gif动态图，对机器内部运动产生很大的兴趣，而且还认真的研究了（其实是当闲书看，大学只撸游戏很无聊）齿轮等机械的传动，而他本来的专业海洋流体运动学则重修了两次。

　　来到这个时代的后，程攀拥有了神奇的超感，没有一点机械操作经验的他，准备将自己心中的狂想变成现实。

　　首先程攀瞄准的是木匠，虽然小黄村也有木匠，但是所以粗糙，小黄村太穷，木制家具普遍十分简陋。

　　程攀利用超感轻松的了解简单的木头加工术。

　　来到南京程攀装成乡下来的土财主，用银子开到打听到几十家最有名的木匠。

　　（某人在江陵城中资产一直在增加，远程摄物真是个好能力）

　　然后一家一家拜访，上来十两银子砸过去，然后进去以自家重金准备来江陵跳最好的木匠为名义，光明正大的用超感观察木匠显摆手艺，没错，就是显摆。

　　程攀在江陵逛了十来天，整个南京城的木匠都知道城中来了一个挥金如土的土豪，都想和土豪做盆友，咳咳说歪了，都想被程大官人招去做工。

　　而程攀这几天晚上在旅店一直涂涂写写，把白天看到的各种木质结构镶嵌，加工，以及不同质地的木材如何用工具处理的手法进行汇总、总结。

　　半个月后，程攀把十个孩子托给十个木匠，每人一百两白银学费让木匠一个月内教会他们木工，谁教得好程攀提出另有重谢。

　　在如此重赏之下，木匠都决定做好这几十年没有的大单子，虽然还会保留几手看家绝活，但是绝对不会消极教学。

　　随后程攀开始进行下一步重要步骤。

　　蒙古人在征服欧洲时不仅单单是凭借先进的弓骑兵战法，武器的先进也是一个重要的原因，尝到甜头的蒙古人在建立元朝时对工匠相当重视，将钢铁冶炼收为国家专有，基本继承了宋时的钢铁冶炼技术。

　　元朝对钢铁厂的防范很严，元朝官府从民户中签拨户计赴诸场冶淘采冶炼，每个环节都卡的死死，但是还是给程攀这只苍蝇找到了缝。

　　元朝对冶炼工人征收了繁重的矿税，很多矿户受不了逃亡了。

　　程攀就伪装成某个已经逃亡的矿户家里，当地官员也不仔细辨别，其实也用不着，对于官府来说完成任务是最重要的，他们也不认为有人会冒领劳役。

　　于是程攀就混进了江陵南部某个大型铁厂，进了铁厂程攀就掏出了半两碎银贿赂了管事（不敢给多，肥羊是被宰的）。

　　在讨了管事的欢心后，程攀在铁厂有了一定的自由行动权。

　　程攀用超感了解着钢铁的生产流程，如何运送矿料进高炉，如何炼焦，鼓风机鼓进去的风如何在高炉中运动，如何把煤炭炼成焦炭。

　　同时程攀还能感受到一些别人无法把握的事，程攀的超感可以清楚的铁水在高炉中是一点一点形成的，经过几次观察查后程攀精准的把握住开炉出铁水的最佳时机。

　　别人是靠经验，他是直接透过炉壁感应高路中的状态。

　　同时遇到不懂的程攀也在问，往往一个馒头就能得到答案，知识真是廉价。

　　一个月后，在一个月黑风高的夜晚，程攀在拷贝这个时代最先进的生产技术后，轻松越过铁厂的木头墙，避过几支羽箭，头也不回的逃去。

　　天一亮程攀就入了城，与木匠们完成交易后带着10个小伙子离开了江陵。

　　在江陵城外程攀望着南京高大的城墙，心中暗暗发誓，当我再临此城之时，这个城就改姓程了。

　　程攀带着队伍从陆路向自家的大本营走去，对趟出行程攀大体上感到满意。

　　此次行动程攀补全了自己具体的实际操作能力的短版，现在他开始算是彻底的掌握了这个世界最先进的生产技术。

　　虽然过程有些复杂，在来的时候遇到了阻击、危机，但也充满了机会，程攀的队伍成功的克服了战场恐惧症，基本算的上是一合格的士兵。

　　现在正值秋日，秋高气爽，按理说今年是个好年景。可是路上逃难的人数依然络绎不绝。

　　“元朝的税收真重。”程攀不由的感叹。

　　其实在丰年依旧造成如此现象的不仅仅是元朝的苛捐杂税。

　　元朝的赏赐造成土地大量集中化，如果是工业时代土地集中化对国家是有利的，因为这样有利于农业机械化大生产，大量的解放了社会劳动力。而在元代这个生产卄如此低下时期，土地的大量集中，不仅无法解放劳动力，而且落后的佃户制度，降低了农民生产积极性，农业生产效率也无法提高。

　　元朝对大臣，皇亲国戚赏赐的土地多达上千顷，没错，是顷不是亩。

　　在去年平定江西的农民起义，元朝又大肆奖赏功臣，封赏的土地多来自江南的良田，所以今年流浪的农民如此常见。

　　这对于程攀来说有利于他心中计划发展，这一路下来程攀的队伍壮大到一百多人，其中有男有女，包括15个小孩，两个干过铁匠的老人。

　　在程攀包吃的承诺下，这些人都同意向程大官人卖身。

　　路途上遇到两波试图打劫的，在刺死二十多个人后吓走了一些饥民对程攀粮食的觊觎，也确定了程攀等人在新招人群中的权威。

　　最终，队伍随着程攀缓缓来到了小黄州的对江南岸。


第8章 惨变立基

　　然而事物的发展往往不随人的意志进行，任何人在奋斗的路途中都会遇到挫折。一帆风顺，有如神助是不现实的。

　　在程攀重新进入刚离开一个月的小黄村时，感到自已的心脏破被一只大手握住了。

　　一个月前充满人气的小黄村现在如同鬼域。

　　到处都是腐臭的气味，四处都有火烧的痕迹，地面横七竖八的倒着残缺不全的尸体，几条野狗在啃食着腐肉几只乌鸦也在某具尸体上边啄边跳。

　　程攀茫然地望着这一切。

　　过了一会儿他突然向学堂跑去，离学堂四十米时程攀停了下来，学门口倒着三具童尸，都是程攀熟悉的孩子，虽然平时有一点调皮不认真完成作业，但是他们现在躺在了这里。

　　程攀强行关闭了自己的超感，心中带着一点侥幸向学堂走。

　　在门前顿了顿，右手抖动着推开了门，映入眼帘的只有一具赤祼走样的女尸。

　　“张雪……”程攀哽咽的低语了一声，两行泪水淌了下来。

　　程攀再一次深刻的认识了这个世界的残酷，彻底抛弃了心中一丝皇图霸业的游戏心态。

　　在此之前，程攀虽然已经做好在这个位面努力一辈子的打算，但是依然改不了自己心中的那一丝穿越者高高在上的优越感，对元代残酷的社会现实没有直观的感受。

　　而现在这血淋漓的场面给他深深地上了一课。

　　程攀是人，人是情感动物，程攀来到这个世界就肯定会与这个世界的人接触，从而产生亲情友谊，而在这个杀戮不断降临的乱世中，程攀无法保护身边所有的人，而这些人非正常死亡的同时，对程攀的情感产生了严重的伤害。

　　上天不会因为他是穿越者而对他而加以关照，他无法掌控一切。

　　程攀无法忍受这个社会法则。

　　程攀发现自己原来争霸天下享受高高在上的男儿快感是如此的幼稚。

　　男人在世界上是要担负责任的，只有推动历史车轮，改变这个黑暗的社会规则才是一个正真的男人该做的大事。

　　程攀悲伤地看着这一切，怀着对现在这个黑暗年代的强烈不满，心中强烈的充满了一种历史的使命感，同时脑海中浮现了一个疯狂的想法。

　　不知多久程攀身后出了一声，“先生是你吗？”

　　程攀才注意到身后有人，连忙开起超感，转过身来。

　　“先生真的是你，你终于回来了！”

　　程攀认出这是留下和张雪一起的女孩赵钰，赵钰哭着跑来扑入程攀的怀中，要是在以前程攀一定会训斥她，因为程攀训练时讨厌女孩因苦而哭泣，他认为这个时代的人没资格哭泣。

　　现在，程攀拍了拍她的背柔和地说：“我回来，告诉我发生了什么？”

　　在得到安慰的语言后，赵钰压抑的泪水一下子冒了出来，一句完整地话都不出。

　　过了一阵子程攀实在受不了，训喝道：“别哭了！哭有什么用，快告诉我发生了什么！”

　　赵钰被程攀严厉的语气吓住了，勉强的止住了泪水，断断续续地说出了事情发生的经过。

　　在十天前小黄洲来了一条大船，一波官兵来到村口，村长带着两头猪出来迎接这群管兵，只听到为首的蒙古军官说了一些听不懂的蒙语紧接着就砍下了村长的头颅。

　　然后军官对身后喊了一句汉话：“匪首已诛，给我杀。”

　　随后如同禽兽的官兵就冲村中，张雪和李钰带着孩子向岛中心逃去。可是张雪和三个孩子还是被官军堵在了学堂。好在官军只是为了杀人抢劫，嫌麻烦没有搜岛。

　　程攀听完李钰的描述双手紧握。

　　然后略带沙哑的开口：“现在还有多少人，在何处。”

　　李钰说道：“连同我还有28个同学，现在都在岛中心的树丛中，大多数因为缺吃的所以现在很虚弱。”

　　程攀从识海空间取出了一包馒头，交给李钰：“去把馒头分了垫一下肚子，把人带到村口。”

　　李钰接过包裹盯了一下里面的馒头咽了咽口水点了下头，转身离去。

　　“等一下。”程攀喊道，李钰疑惑地回了一下头。

　　“先吃半个再走。”

　　李钰鼻子一酸，低头忍住泪小口啃着馒头。

　　半天后，在离原小黄村一里的地方，程攀的望了望面前的近两百人。其中大部分是这次程攀从外地新招的，剩下的是程攀的学生。

　　“今天你们要和我一起生活，那么我来和你们说一下我的规矩。”

　　下面的人麻木的看着程攀。

　　其中一个面色蜡黄，二十来岁的青年抱了抱拳对程攀说道：“程老爷是我们的救命恩人，我们这条命都是您救得，您说啥我们做啥。”

　　程攀看了一眼这个人，记住了他，然后继续说道：“我将带着你们在此地开荒种田，每年收成后你们得七成，剩下三成由我安排。”

　　人群顿时窃窃私语起来。

　　“但是！”程攀突然提高音调说道：“你们不是所有的人都要种田，壮年男子，妇女，老人，小孩都要听我安排！”

　　人群突然安静下来专注的望着程攀想知道程老爷到底想搞什么。

　　“种田的人要听我指挥，一起劳动，打粮时每人平均分配。十年后不愿一起干活的人可以抽签单独获得20亩地，但是每日收成还是要上缴三成。”人群突然热闹起来，不停地说些程大官人仁义之内的话。

　　程攀看到原来提问的面色蜡黄的青年面带犹疑。

　　然后大声喊道：“安静，我的话没说完！”

　　人群再次停了下来，程攀继续说道：“大家想必知道旁边有一个被毁灭的村子吧？”

　　下面的人听到这些人人色变。

　　“那是一群水匪干的。”程攀不敢说是官兵屠村，怕吓到这群流民。

　　“所以我要组织一支二十人的护村队，加入护村队后包吃包住，干满20年后由村里提供30亩地40年内只要交一成收成。一旦受伤我包养他一家，等他百年之后将30亩地交给他的后人，是他的后人以后每年还是要交三成粮。如果战死，我不会让他的家眷受苦，照顾到他的后人成人，再将30亩交三成粮的地交给他。”

　　说完了这些程攀顿了顿，看了看众人的反应。下面的人相互望了望，有的点头有的摇头。

　　这时蜡黄脸的青年走出来说道：“程老爷说的对，没有一定的自保能力，就别想在这个世道过安生的日子，我愿意加入护村队。”

　　“好，你叫什么名字？”程攀问道。

　　那青年恭敬地回道：“报告老爷，我叫王狗子。”

　　程攀说道：“加入护村队后叫长官，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“说大声点！”

　　王狗子提高了嗓音“知道了！”

　　“再大声点！”

　　“知道了！！”王狗子大声喊道。

　　“好！”程攀满意地说道：“以后回答我要大声，我不要娘们！”

　　“知道了！！！”王狗子再喊道。

　　“好，站在我身后。”

　　王狗子挺着胸走到了程攀身后，看来大声说话果然能让人挺直脊梁，近两百人愣愣的看着这两人的表现，思维有一点转不过来。

　　小兵怎么能和上官喊呢？这个时代的人无法理解。

　　程攀此时转过头再次对下面的人说：“单单是护村队还不能保证村子的安全，我还要组织所有成年男子在农闲时训练，训练期间伙食我来包，任何人不得缺席。”

　　程攀说完这句话手中变出了一根长枪，嗖一声掷出，长枪闪电般飞向一颗大树，枪头没入了树干，枪杆嗡嗡的直响。

　　所有人看了看程攀又看了看长枪，过了好一会儿纷纷表示同意。


第9章 秋忙

　　在程攀训话的第二天，程攀开始带着村中所有人犁地，翻捡土中的石头。

　　现在是秋季，已经不是种植的季节，但是现在将土松松，挖挖渠道是必须的，为来年的春耕做准备。

　　一百多个人在程攀几个学生的带领下竟然有序的忙碌，按照程大少爷（程攀看起来还是太年轻，经过程攀的同意大家改口了）的指示，水渠整齐划一的把新开的田分割出来。

　　至于其他程攀到没有什么。

　　作为一个城市来的大学生，程攀实在不知道如何种田。好在他要求那几个学生多问手下的庄稼把式，将他们的意见记录，汇总总结。

　　在程攀向自己学生交代了加强组织，加强学习命令后，程攀询问他们还缺什么。

　　他的一个学生——何峰说道：“老师，队伍里的种田老手说一切都好，只是这新田开耕需要深耕，如果有几把铁器就更好了。”

　　由于元朝对汉人的防范，虽然元朝的冶炼技术不低，但是大量的钢铁用于装备军队。

　　汉人手中的铁器极为稀缺连菜刀都是由几家合用，更别说这些一无所有的流民了。

　　程攀手中的铁器大多是砍刀斧头，少量的几把锄头根本不够用。

　　现在？

　　现在开田的人大多数用的是木质的农具。

　　程攀想了想，砍刀斧头不能动，这些工具对组织人砍伐木材还有用。

　　在他纠结了一会儿之后，取出了三十杆长枪说道：“把枪头卸下来交个两位铁匠师傅，让他们把铁打打，包在木头上凑合一下，过段时间我来想法子。”

　　何峰本来对解决问题不报太大的希望，因为现在大多数人都是用木质农具干活，对自己提的要求觉得有点过分。

　　自己的先生虽然神通广大但是十分严厉，正忐忑不安的等着程攀地回答，只见程攀变出了一堆长枪让自己改成铁包木的农具，心中松了口气。

　　说道：“是的先生，我这就去找曾师傅和，蔡师傅。”

　　“好，去吧。”

　　程攀看着小跑而去的何峰，转身离去边走边自我安慰的想，“现在还是冷兵器时代，军队的战斗力主要还是取决于纪律，兵器差了点就算了，两个月后再升级，现在先军训要紧。”

　　程攀一直向往的军队是拥有海量的钢铁和先进武器，可是人生不如意十有八九，只好碎碎念的用精神胜利法来转移注意力。

　　几步路的功夫程攀来到一处空地，空地上有整整30人，其中5个小青年是程攀的学生，剩下的是程攀昨天刚选的护村队。

　　现在几个小男生也对自己面前的人感到无奈。

　　“排齐了，齐步走，左腿，右腿，左腿，停。你们猪脑子啊？刚刚才说过那个是左那个是右。你们当我是放屁啊！”

　　此时正在咆哮的是陆海，他算是体会到了当年自己的先生动不动就训斥人的无奈了。

　　可是他总感觉现在面前的这坨人比当年的自己还笨，骂了一个早上大部分人连左右都分不清。当他看到其他四个小教官和自己一样对自己的小队同样大呼小叫后也是效果甚微，确定了不是自己的教育问题，而是眼前这些人朽木不可雕也。

　　而下面的人看到眼前比自己小几岁的毛头小子这么折腾自己，心里也总不是味。但是一想到这些嘴上无毛的人十几天前还列着队挺着长枪面不改色的搞死了一些想在半路打劫的凶人后，就熄灭了心中反抗的苗头。

　　过了一会儿程攀也看不下去了，于是他走了出来。

　　陆海等刚刚还面红耳赤的学生迅速的排成一列，向身后的傻货们炫耀似地喊着一二一的号子向自己的先生起步走来。

　　“立定！”陆海喊了一声后，一列人在程攀面前停下来笔直的站着。

　　程攀看着面前的第一波小弟微笑着说：“辛苦了。”

　　陆海高叫一声，“报告长官，不辛苦。”

　　程攀听到就这样看着陆海，渐渐的在他的注视下陆海的脸红了，“呵呵……”程攀笑出声来，同时陆海也笑出声来。

　　程攀拍了拍陆海的肩膀，然后越过这列人向新招的护村队走去，来到这群人中收起笑容，说道：“你们可有话说？”

　　过了一会儿下面的人相互看看，然后王狗子举手叫到。

　　“报告长官，我有话说。”

　　“讲。”

　　王狗子低了低头说：“长官，你武艺高强，为什么不教一些武功给我们？”没等王二狗说完，程攀快速补充道：“反而教你们这些无用的东西吗？”

　　这是陆海一行人也疑惑的望着程攀的原因，这一年来程攀只教了他们一些广播体操之类的东西，那些神通武艺一样没提。

　　程攀看了看人，心想今天没一个交代这些人心中都会留一个结。

　　于是编道：“因为我招你们，是为了守护身后的村子，而不是要找徒弟，我要找徒弟必须要在一岁的婴孩中挑选根骨上佳的人，这种人在婴孩中都是百中挑一，而你们一身被后天浊气沾染，强练我的法决，徒劳而已。”

　　听到这些所有人都一阵释然，同时心中也有一丝失望，程攀看了看，心想总算把这帮土包子忽悠住了，老子那么多修仙小说不是白看的。

　　程攀继续：“至于列队之术则是前朝练兵的基本功，是形成堂堂之阵的必要条件。”

　　程攀由抛出了一堆大道理意思就是我说有用就有用，别对我怀疑。

　　“下面我说三条护村队基本队规。第一一切行动听指挥，第二不拿平民百姓一针一线，第三一切缴获要归公。就这些，你们给我记住了！”

　　程攀抛出了红军的三大纪律，可是他把八大主张忘了。

　　然后程攀接着说：“一会儿所有人左脚打草绳，右脚打布绳，陆海你们继续给我训练。”

　　陆海等人双眼一亮说道：“是的长官。”

　　程攀接着看了一会儿，发现训练的进度大大提高，感叹了一下民国的法子当真实用就离开了这里。

　　接下来程攀来到了树丛中，十多个人拿着斧头柴刀正在砍伐木头。这是程攀现在手下钢铁平均拥有率最高的人群，程攀手中的铁器大多数都给了他们。

　　鼓励了一下大家的工作热情，带着一部分人来到一处竹林。程攀挑挑拣拣用柴刀专砍那些质地密，韧性强，称手的竹子，旁边的人帮忙削尖。

　　程攀凭着过人的身体素质，以极快的速度砍伐着。过了一段时间程攀把一堆竹子摄入识海空间，告别了伐木小组。

　　重新回到护村队，卸下了60根竹子，对陆海等人说：“现在武器奇缺，你们先用此物代替一下，过段时间我给你们真正的长枪。”

　　另一个被程攀取名为童毅然，身材矮壮的小子说道：“长官，你不急，竹子也凑合，竹子也是能戳死人的。”

　　“你能这么想就好，武器的问题我会加紧想办法，训练不能丢。”

　　程攀再次从操场离开，来到了一所兴建的学堂。

　　以21世纪的眼光看，这绝对是一所国家级贫困山区里的小学。学堂是由黄泥巴糊的，里面的孩子大多席地而坐，黑板是锅灰刷的，黄泥巴条代替粉笔。

　　每个孩子面前以树枝代笔沙盘代纸，老师也只有十五六岁大，这就是程攀新建的学堂，不是他不想创造好一点的条件，而是现有生产力太低下。

　　程攀走进了土屋中，房里的教学停了下来，老师是赵钰，她本来就不是十分美丽的圆脸沾上黄土，显得更加土气。

　　“先生您早。”她先说了一声。

　　“你好，赵钰老师打搅了。”程攀笑着说。

　　赵钰有些局促。

　　“我来说几句话，打搅大家了。”

　　赵钰回道：“不打搅，先生你说。”同时让过了主位。

　　程攀来到了由几块木板搭成的简易讲台前，看着台下一双双亮晶晶的眼睛说道。

　　“孩子们，今天我只能给大家这样的学习条件，大家受苦了，但是希望你们能把握住学习的机会。”

　　看着一双双茫然的眼神，程攀皱了皱眉，说：“孩子们，你们的梦想是什么？”

　　看着台下的冷场程攀开始了点名，“你说一下你以后想干什么？”程攀指着离自己最近的十岁左右的男孩问道。

　　男孩畏畏缩缩站起来轻声：“种田。”

　　“然后呢。”

　　“娶媳妇。”

　　程攀觉得这节奏有些耳熟，接着说：“再然后。”

　　男孩似乎有了一些勇气，稍微大声地说道：“生娃。”

　　“然后让娃再种田再娶媳妇再生娃，是不是？”程攀试探着说出了剩下的答案。

　　男孩停了一会儿说道：“是的。”

　　没有其他孩子笑。

　　程攀感到了一些悲哀，体会了鲁迅先生写狂人日记的感觉。

　　程攀看着班中孩子说：“如果你们现在学习我教你们的知识，你们长大后选择干比种田更有趣的事，你们将来的娃也是这样。你们在天上飞，在海中游，日行千里。”说完程攀与几十双眼睛对视。

　　过了一段时间当程攀快要绝望时，刚才的男孩弱弱地说了一句，“先生你刚刚说的是真的吗？”

　　程攀连忙回道：“是真的，只要你们能好好学习，这些能在你们手中实现。”

　　“能拉钩吗？”另一个女孩说道。

　　“能！”程攀连忙点头。

　　在与几十只小手拉过勾后，程攀走出了土屋，听着屋中朗朗的读书声，程攀再一次感到肩膀上有一种无形的压力。

　　他知道这是责任。


第10章 再次出行，恶作剧

　　在经过两个月的在村中跑东跑西后，程攀终于将村中安排的擦不多了。大部分地已开耕好了，村中的房子都建立起啦。

　　护村队基本能排成整齐队列，能齐步走。用竹子突刺的动作也开始标准了，现在护村队正教农闲的八十名男子操练，训练时大声的叫骂以更大规模在村中响起。

　　程攀在辛苦中感叹在现实中做领主，和玩战略即时性游戏截然不同，一刻都无法停，而程攀却对村中的生产力极不满意。

　　在向两位老铁匠询问后，把识海中的大部分粮食留在村中，再次出村了。

　　（解说补充。识海摄物这项技能，需要先集中注意力在被摄的物体上。这大概要5到10秒时间。也就是说对面射向主角的高速运动的物体是无法被摄入的，如弓箭，所以主角并非刀枪不入。此外与人直接接触的物体会受人的意志影响，所以主角不能远程空手夺白刃。背着在身上隔着衣服的武器是可以偷得）

　　如果从地图上看，小黄州的东南岸就是大名鼎鼎的马鞍山。

　　程攀当初选择小黄州的原因就因为这座矿山……可是现在看来这是个错误。元朝虽然对安徽的统治不到位，历史上元末上淮之地出了多少英雄豪杰。

　　可是程攀选择的马鞍山离南京极近。自南宋以来中国经济中心南移后，任何王朝对江南税赋重地都极奇看重。南京更是苏浙之地的重中之重。历史上朱元璋在江南折腾了几年才拿下南京。而现在元帝国境内基本平稳，程攀现在如同在巨兽身侧一般胆战心惊。

　　现在程攀没机会重开主基地。

　　在马鞍山上，程攀穿着一身道袍，在秋末初冬的阳光下十分爽朗。

　　程攀这十天跑遍整个马鞍山地区，问了十几家村庄，总算是找到了一处四氧化三铁的矿脉。

　　这时，程攀身侧的中年男子指着山坡上的黑色石子：“小道长，您要我们每天打碎这些黑石头，又不要我们运下山，这银子我们收的有些不明白。”

　　程攀微微一笑，看着眼前以此中年男子为首的数十位山民忽悠道：“家师要炼一件法宝，需要此处的黑曜石，至于运输小道刚学会了一手袖里乾坤的法术，各位请看。”

　　程攀大袖一挥以程攀为半径十米地上的碎铁矿石纷纷消失，山民见到此神奇的景象纷纷跪倒高呼高人。

　　程攀连忙拱手说道：“各位快快请起，我非高人，只是一些方术，莫折杀我。”

　　经过一番苦劝，程攀开始与村民们谈价钱，在程攀展示过“仙术”后生意的节奏就随着程攀的意思来了。

　　程攀与村民协定，打碎的“黑曜石”不得超过拳头大小，每十石（大约六百公斤）一两银子。

　　每个月程攀来取一次，一个月后程攀将给每个开采的村民一个铁锤。

　　每多开采100石多给二两银子。

　　程攀不限制更多的人来开采，也就是说这个小村的人可以从其他地方招人。

　　程攀又甩出了一个诱惑，三个月后，如果有超过三百名成年汉子标准为18至40岁之间，程攀将派人来统计每人干活的量，给矿场中每个一天之内开采了二十石“黑曜石”的人无论男女老少管饭。

　　在如此大的胡萝卜下，这个村的村长罗大驴，也就是一开始询问的中年汉子拍拍胸脯连说道长放心。

　　带着摄入的铁矿石，启蒙了自己未来的矿工后，程攀离开马鞍山，乘船逆江南下来到了无为县。

　　无为县有着开采煤炭悠久历史，走进县城后程攀就与一位元代的煤老板搭上了线。其实也没什么，进入县城后程攀逢人便问此地可有买煤处。

　　很快一个人就主动来找他了。

　　程攀来到一大院中，看着如苏州园林般的豪宅，感叹着无论哪个时代煤老板都是土豪。

　　走了两步来到了一个房间，一位富贵着装的人等在里面，程攀走进房间，突然用超感感受到了一些情况，心中飞快的一转，面不改色的走了进去。

　　屋中的人站起来拱了拱手说道：“在下姓黄，敢问小道长可是要买煤？”

　　程攀也拱了拱手说道：“正是，在下负家师之命想买一些煤回去。”

　　“冒昧的，问一下小道长，贵观仙乡何处？”

　　程攀想了想决定恶作剧一下说道：“家师久居喜马拉雅山的珠穆拉玛峰上。”

　　姓黄的商人一愣似乎想再开口，程攀装作不耐烦的神色：“黄掌柜，可否让我看一下煤？”

　　“走吧。”

　　程攀说道两人走出了房门。

　　这时，屋子屏风后走出了一个漂亮萝莉，身后跟着两个脸色发青的五十多岁的人。

　　这个萝莉轻声说道：“珠穆拉玛峰？这不是汉话。”

　　她低头想了一下问道：“玄冥二老，此人年纪不过二十，真如你说的有超过一甲子的功力？”

　　“郡主不会错的，此人呼吸有力，步伐轻盈，衣着片尘不沾，功力绝对超过一甲子。”

　　“你可听过珠穆拉玛峰。”赵萝莉又问道。

　　玄冥二老的老二说道：“珠穆朗玛这个词我不知何意，不过我听吐蕃的高僧说过。”

　　此时程攀与黄掌柜来到了煤场，几堆煤在此处，程攀指着其中一大堆说道：“这些作价几何？”

　　“这大概有七八千石，大约八百两，您是高人，只需……”没等他说完，程攀甩出来一堆金子。

　　“这是一百两黄金，你数数。”黄掌柜面露讶色，他不知道眼前的小道士是如何将一百两黄金装在身上的，他蹲下捡起一块金条咬了一下，确定是真金。

　　然后问道：“道长价格没错，是否要我为你准备车队？”

　　程攀说了声“不用”手一挥一堆煤矿消失了。

　　黄老板呆呆地定住了，好一会儿才发现程攀已经走到煤场的门口了，连忙喊道：“仙长留步！”

　　程攀没回头只是高声说道：“黄管家莫送，我替你家屏风后的小主人算了一卦，她算计别人，也会被一位姓周的女子算计一次。”

　　一刻钟后黄管家跪在赵萝莉面前。

　　“你所说可都是真的。”

　　赵敏问道，虽然她的语气很严肃，但是童音十分好听。

　　黄管家低着头急促地答道：“小人句句属实，没有半点掺假，那么一大堆煤说没就没了。”

　　这是玄冥二老的老大从屋外走了进来对赵敏说：“郡主，我问了煤场的人，黄三说的没错，现在已经全城搜查了。”

　　赵敏说道：“那道士是高人，你找不到他的，别搜了。”

　　玄冥老大：“可是他说的那一卦。”

　　“算计我，我倒想见识见识。”赵敏自信地说道。

　　然后正色道：“现在快点搞清楚，喜马拉雅山珠穆拉玛峰在何处。”

　　“是的郡主！”屋内的人齐声说道。


第11章 继续招人，土法炼钢

　　程攀强忍笑意从无为县城中出来后，向西疾驰二十分钟后，确定没有人跟在自己后面，放声大笑。

　　笑过之后，程攀停了下来，冷静的思考了一下。既然赵大郡主在无为县，那么她的目的就是学习武功，招揽江湖上的武林高手，自己就不能这么嚣张的以道士的名义乱窜窜。

　　程攀决定以后把收集原材料的任务大部分交给别人来做，现在江心岛的人还是太少，程攀计算了一下自己的存粮，大概能还能支撑1000人吃到下个收获的日子。

　　程攀决定继续招人。

　　五天后，程攀带着两百人的人群回家了，把自己的奖惩规则给新人又重复了一遍，让小黄村的个个小组把他们领回去，适应新生活。

　　晚上，在一个宽敞的泥巴房子里，程攀和二十个人聚在一起，开始了组织上的第一次会议。

　　“今天我把大家叫在这里，是有一些是要说。”程攀开了个头，看到大家都仔细的看着自己，于是就继续说了下去。

　　“现在村中已经有四百人了，每个人都在为自己的好日子忙碌为了有效的管理，我准备让某些人单独负责一个项目。”

　　“陈风。”程攀点了一个他最早带的学生。

　　“到！”

　　陈风站起来喊道。

　　程攀看着他交代了任务：“现在共有二十二个农业组，我任命你为总组长，由你负责种田这一块，将每个组的经验搜集起来并记录，需要什么东西向我说，我要看到明年的收成。另外晚上你要教他们认字，如果有学的好的你要记下来，把这些人的材料交给我。”

　　程攀把任务交代给陈风后让他坐下，又转过头来对两位铁匠说道：“曾师傅，蔡师傅，你们今天招了20多个小伙子吧？”

　　两位铁匠回道：“程少爷，这批人不错，一个月后我保证教会他们基本的手艺。”

　　“教手艺不急，明天开始你们铁匠铺的人，和我一起炼铁。”

　　“炼铁？”

　　两位老铁匠带着一丝疑惑，程攀接着说：“不仅是铁匠铺的人，木匠组，泥瓦组明天都要和我一起炼铁。”

　　接下来程攀又交代了教育组，护村队的一些零零碎碎的事。

　　在最后程攀喊住了王狗子说道：“小王，王狗子这个名太难听，我给你改下名可否？”

　　王狗子：“先生，狗子这个名是小时候取得，等到后来长大了我们都要请教书先生再起一个，后来村子散了，我在外面流浪也就没改，现在先生学问最大，请您给我取了。”

　　程攀听完他的絮叨说道：“那就叫王天柱吧，希望你能成为顶天立地汉子。”

　　“谢谢先生赐名！”王天柱得到新名字十分高兴。

　　程攀接着对他说：“天柱啊，你挑几个人我交代你一些事。”

　　“先生你说。”

　　“岛上的人还是太少，你出去再找些人回来，青年男女都可以，小孩也行，会手艺的无论老少都行。此外村中以后用煤多，你买一些回来，我给你一千两银子去试试。”

　　王天柱神情激动说道：“先生信我？一千两可不是小数。”

　　“我总要信人，另外一千两对我来说不是大数。”

　　王天柱低下头用力的行了一礼：“我定不负先生所托。”

　　第二天，程攀带着50多个人开始了大炼钢铁的运动。

　　首先，泥瓦匠们先建起了一座高炉，这座高炉经过几次返工才达到程攀的目标，程攀用超感仔仔细细的观察了每一寸炉壁，挑剔的指出每一个细小的裂缝，程攀可不想在自己第一次炼铁就发生事故。

　　程攀按照自己在这个时代所看到的炼钢设备，又添加了一些自己曾经了解的炼钢小知识，如给鼓风机吹如气体的管道外壁加一个炉子，用来加热鼓入的空气。

　　为了让高炉的温度不至于由于外界的冷空气进入下降，将高炉中用格挡分层，分别码放铁矿石和焦炭，加大碳元素和氧化铁的接触面积。

　　当然，还有更多的新技术概念，程攀想到了却没有利用，如高炉顶部废气循环利用等。这主要是因为程攀手下没有太多的工匠，另外他的本钱太小，万一第一次试验就失败太挫伤手下的积极性。

　　尽管如此，第一座高炉的建立任然折腾了一个月，好在高岭土等建高炉的材料在小黄洲附近的县都很好找，程攀出去半天一个来回就运来了足够的材料。

　　要炼出好钢，就必须炼焦。

　　炼焦不仅能除去煤炭中的磷，而且如果用焦炭直接炼钢，炉中的温度可以进一步的提高。所以程攀又造了一个炼焦炉，这个炼焦炉距离第一高炉不远，程攀这样做是为了以后方便改造，将炼焦产生的废气直接通入第一高炉中。

　　准备好一切后勤工作后，小黄洲的第一次炼铁在今年第一场雪后开始了。

　　在高炉中依次加好铁矿和焦炭和平衡酸性的石灰粉后，第一高炉开始点火了。

　　在以五头毛驴为动力下，木匠们制造的鼓风机运转良好，不停的将加热后的热空气通入炉中。本来程攀设想中是用水利鼓风的，但是使用水力需要挖一条水渠，工作量太大人手不够只好作罢。

　　程攀又不能直接将高炉建在江边，等到夏天长江水位升高可不是开玩笑的。

　　正好王天柱出门归来带来了好消息，他不仅招来了一百新人还带来了二十头大牲口，让程攀摆脱了浪费人力的窘境。

　　炉中的温度渐渐升高，程攀用超感一直注意着炉中的变化。逐渐地炉中的铁水生成了，整个高炉也没有出现毁坏的征兆。

　　参与炼铁的所有人都紧张的看着高炉，经过了一个多月的辛勤的劳动，今天就是出成绩的时候了。

　　程攀感受炉中的情况，觉得开炉的时间到了，大喊一声：“出铁！”

　　几个小伙子合力用竹竿将出铁口打开，赤红的铁水从炉口流出进入一旁的加热坩埚，坩埚同样用煤炭保持温度。

　　当第一炉铁水成功出炉后大家就兴奋的高呼起来。

　　“铁水，真的是铁水！”

　　“程少爷真了不起，光是这炼铁的功夫就是神技！”

　　程攀当然不会因此自满，他笑着高呼一声。

　　“大家别懈怠，炒铁小组快行动，你们这组负责加料的快上！”

　　然后几个人以一套复杂的传力装置用熟铁棒搅拌着坩埚内的铁水，一直搅拌到铁水渐渐凝固。而另一组熟练的用一套滑轮系统将数百斤一包的原料从高炉加入炉中，开始了新一流程的操作。

　　等到第一轮的铁水渐渐的在耐火槽内凝固形成了一个个铁锭，两位老铁匠笑眯眯的看着今天的第一批劳动成果说道：“好铁，好铁，这些铁我这辈子都见得不多。”

　　程攀也笑着应承着，以二十一世纪的眼光看，这些铁绝对是废铁，放在广场出口当路障都嫌丑。但是相比程攀在元朝官方铁厂里见得成品要高上一个档次，第一经过炒铁铁水中的含碳量大大降低，第二经过加入石灰粉，铁中的含硫量含磷量也大幅度减少。

　　程攀笑着说对两位铁匠：“以后打铁也用不着您二老亲自上场了，我给二位找了个打铁帮手。”

　　蔡铁匠问道：“程少爷你给我们铁匠组塞了很多人，到底是哪位？”

　　程攀牵着两位的手：“跟我来。”


第12章 水力，标准

　　程攀和两位铁匠来到离高炉不远的一处靠着江水的建筑。

　　虽然二老在建高炉时，这栋建筑也在程攀的指挥下开始建立，但是这里是木匠的地盘，两个铁匠也时常好奇的看了几眼就忙自己的活了。

　　在这一个月中这座建筑越来越宏伟，越来越多的木材进入这桌建筑。江面上原来的一个水轮变成了五个水轮，而且还有继续增多的趋势。

　　程攀等人走进了这座建筑，就听到一阵磨牙似怪声。两位铁匠朝声音的发出地瞧去，只见一个飞速旋转地圆形带锯齿的刀片正在高速切割着木材。

　　过了一会儿木材就被切割好了，被一个转的飞快的砂轮打磨着。在这其间只有两个人在操作，两位铁匠根本找不到旋转刀片和砂轮的人，而旁边有五个人用炭笔在地下划写着一些奇怪的符号并争论着什么。

　　这些人看到程攀来了都站起来打招呼。

　　其中木匠组的负责人李贺：“老师你来了，现在的机械运转良好，我们正在讨论你教我们的物理公式。”

　　程攀说道：“这些公式都用上了吧？”

　　李贺高兴的：“这些公式太有用了，一些老木匠看了都连连感叹，根据这些公式我们彻底弄明白这些以前看起来复杂透顶的杠杆，滑轮力矩……”

　　“好了，我知道了。”程攀笑着打断了李贺的手舞足蹈继续说道：“机械上有什么不足吗？”

　　李贺换上了一副严肃的神情说道：“某些木质零件磨损的太快，先生听说第一炉铁已经炼出来了，你说的包铁零件是不是该实行了。”

　　“没错，已经出铁了，铁包木零件很快就准备做了，5号机组好了吗？我已经带着铁匠组的人来了。”

　　这时曾铁匠说道：“小李，这里可是用的是水轮之力？”

　　李贺答道：“没错，曾师傅，这里用的是水力，现在5号已经调整好了新的自动打铁机只要装上铁锤就能工作了，先生我带你们去吧。”

　　程攀一行来到5号水轮机房。

　　5号房是高高的两个石台垒在江边，无论江水如何上涨都无法威胁到靠近岸边石台上的机房，两个石台中间是一个大型水轮，在江水的冲刷下不停的转着。机房里有打铁的火炉，而旁边就是机械传动的打铁机。

　　一会儿程攀从5号房走了出来，留下李贺和两位资深铁匠商议最新铁匠作坊的调试。

　　自从炼铁组一天1.5吨钢铁的投产后，程攀手下终于摆脱了贫铁的情况，而水力的利用也让程攀的新小黄村的生产力攀升到了一个新的台阶。

　　程攀一直向往着工业化大生产的场面，中国古代的技术一直处于领先，而且人力充足，中国靠着人口充足，在每一个朝代的盛世在产量方面都完爆世界的其他文明。

　　按道理说技术，人力，原始资本的积累都有了就是没有发生工业革命。抛开别的原因，程攀个人认为中国缺了一个标准化的概念。

　　秦朝时期中国曾搞过一次标准化，所有同类武器零件统一规格，几件残缺的武器可以上面拆下来好的零件重新组装成一个新的武器。

　　虽然无法更确切的了解战国时期的各国生产情况，但是秦以西部两省之力屡屡压着华山以东领土人口都是其数倍的六国打。这就绝对不止是秦国的军国体制问题，秦国的生产力在当时也绝对超过了东方六国。

　　而秦大一统后第一件事就是统一度量衡。

　　而秦灭之后，会写文字的人，一味的描写秦的严法苛政，把秦的强大归结于秦王向百姓灌输抢劫的强盗思想，把秦形容成虎狼之国，把秦的一切妖魔化，对于秦的生产制度的优越性却有意无意的遗忘。

　　后来被统一的度量衡虽然一直流传了下来，却没有向更深的精度发展，文人对制造业的描述也偏向于对某某工匠的个人夸奖，赞叹其技艺的精深，却没有在意某项造就大量合格的产品的生产方式。

　　随着掌握文字信息传播权的儒家阶层堕落，对精妙的生产工艺以奇技淫巧来抹黑。

　　现在程攀在用拼音和简体字将信息传播的能力向自己的属下普及后，开始了对度量衡更深一步的细化。在木匠作坊和铁匠作坊中程攀都挂上了相同的米尺，每具米尺都细化到了毫米。米尺的生产以村中一个白银制作的米尺为样板统一生产。

　　同时，每个作坊生产出来的产品都被标明各项尺寸大小，一旦产出的产品不符合误差标准，一律划为次品销毁生产的次品一旦超过了规定的量，则对生产者和作坊管理者的工钱进行消减。

　　虽然大部分工人对其怨声载道，但是在程攀的强大意志下推行了下去。

　　李贺和曾蔡两位铁匠等制造业高层对这个制度起双手双脚赞成，他们在了解水车等大型机械的运动原理和享受到机械的便利后，对机械进行了更深入的钻研，深刻的体会到了古人说的失之毫厘差以千里的精髓，强烈的推行产品的标准化。

　　在几位工匠的努力和程攀的概念性点拨下，游标卡尺这一精度测量器诞生了。

　　随着一个个精度在一毫米内包铁齿轮等其他零件被加工出来后，大型水车的故障发生的频率骤减。

　　在兑换了足够的铁矿石后，程攀觉得一座高炉的钢铁产量不够决定再建一座。

　　在第一座高炉成功运转了一个月后，随着统一规格的耐火砖的大量生产，第二座高炉的建设速度远超过第一座高炉。

　　相对第一座高炉程攀又采用了一项新技术，就是将炉顶的废气重新用鼓风机鼓入炉中，循环利用，同时用强酸简易的化验了铁矿中的矿石比率。让铁厂以化验的出的数据通过一个公式按比率算出一定量的铁矿大约能出多少铁，严格的要求了在生产多少钢铁后要熄火清理炉渣，过去这些工作需要经验丰富的老炼铁匠来把握，程攀用超感作弊不算。

　　现在却按照公式来按规律来操作，大家严守着程攀交代的公式，却对这个公式产生了极大的好奇。

　　程攀在大家都想了解的这种良好的学习心态下，开展了另一门学科的教学。


第13章 天道之密化学

　　在第二号高炉投产五天后，程攀把铁匠组的人聚集在一所课堂中，随着王天柱的外购小组不断招人后，程攀现在已经管着一千人吃饭。铁匠组也扩充至80人，一部分是从小伙子中新招的人手，一部分是从学堂中招的学生。

　　由于教育组和各个小组合作开办了夜校，程攀手下的人识字率大大提高，程攀经过大力气编的一部简陋的简体字拼音字典，经过几次抄录后，每个工作组都有一本。

　　虽然大部分生僻字没有收录进去，但是这部字典的确是扫盲利器。

　　程攀面前的铁匠组百分之八十摆脱了文盲的帽子，余下的人也在抓紧学习，因为他们一旦通过汉字考核，工钱待遇更上一层楼。

　　此时程攀又开始了他的忽悠教学。

　　“不瞒各位，在我出生时就被我家师收养了，我的师傅是高人，收养我的时候已经修炼了1300岁了，他经过了练气，筑基，结丹，元婴，分神，离合几个修真大境界后度过了天雷，业火，玄风三大天劫后不在三界内跳出五行中，不被满天神佛管，当他就要踏入仙界时却发现了一丝天地大道。”

　　程攀看着下面的人津津有味的听着自己瞎说，暗想自己教学还是挺能集中学生的注意力的。

　　于是他接着编。

　　“虽然家师修炼了上千年，但是一丝大道是何等稀有，连佛祖和玉皇大帝三清道祖都欲求大道而不得。大道是什么？是宇宙法则。为什么家师会看到这一丝大道呢？原来这是由于人道和天道相互争夺产生的，天道是天地意志的体现，天地不会让某一个族群一直强大，它将气运笼罩在哪一个族上哪一族就会崛起，一旦某一族太过强大，压制了别的族群，天道就会降下灾祸，龙族，巫族，妖族都是天地主角，但是都因为太强遭遇了不测之祸。”

　　程攀看着下面的人谈论天道都露出了敬畏之色，然后声音一提：“但是！人道是什么，人道是人族一代代先祖留下来的自强不息的意志！天行健君子以生生不息！”

　　下面的人听到这感到了一丝不自然，是先祖与老天爷冲突的不自然。

　　“为什么天道和人道相争会让家师看透那一丝大道呢？”

　　程攀吊足了下面人的胃口说道：“因为人道想让人族知道那一丝大道，人族只要明白了那一丝大道，人族就无需修炼也会成为天地主角，彻底永远霸占天地主角的位置，除非天道想与人族同归于尽，否则不可能像解决之前几族一样解决人族。家师在得知了人道天道冲突的缘由后，毅然将这一丝大道口述给我，让我传给人族。就在师傅最后一次传道结束后，由于师傅深受天地大恩，在背叛天道后遭天谴，受自身法力反噬而死，被人道保护轮回而去，而我没有修炼长生之术，自身阳寿绵长，受大道法则保护，天道无法奈何我。”

　　“如今我就将这一丝大道传给你们，你们以后再多传给学生。”

　　这时下面一位铁匠说道：“程少爷，虽然先贤，也就是人道希望我们接受传法，但是这样会不会惹老天爷生气，打雷劈咱们？”

　　一时间大家都想到这一点纷纷向程攀望去。

　　程攀想着：“编个神话故事想让这帮土包子对自己教的学科重视点，貌似过头了把他们吓住了。”

　　程攀继续忽悠道：“各位不用担心，天道想惩罚人必须是按照规则来的，你们都是凡人身体没有法力，没有收到天道的额外好处。虽然你们吃饭喝水受天道的恩，但是这是天道应该做的。天道这样做就不称职，就会违反大道就会被大道惩罚。现在不仅天道不敢罚你们，连你们的运气都不敢消减。只要你们将我给你们的大道传给更多人，在你们百年之后会享受到后人的香火。”

　　在忽悠通铁匠们的最后一个心结后，程攀开始传道。

　　“天地万物是由元气组成。元气是由元子组成。”

　　说到这儿，程攀指着早已在黑板上画的元素周期表（这张表原来印在他穿越来的衣服上）说道：“现在天地中有着两百多中元子组成，在两百多位后面也有未知的元子，但是这些元子在世上存在时间从几十年急剧降到几刹那，而且越往后面的元子的寿命更短，所以不标在天地元子表中。”

　　在大家的惊叹中程攀继续说道：“是不是觉得，天地元子的种类繁多，但是这上百中元子都是由三种物质组成。”

　　程攀继续抛出了猛料：“阴子，阳子，中子组成每一种元子。”

　　“每一个元子结构，分为里面的元子核和外围的阴子，在元子核中某些阳子和中子紧密的结合在一起变成了阳中子，阳中子和中子在一起组成了元子核。由于天地万物是和谐的，元子核内的阳中子数和外围阴子的数量是相同的。”

　　程攀再次指着元素周期表：“在这张表上已经标出了每一种元子的核心内，阳中子和中子的数量。”

　　“而每一种元子外的阴子也是按规律排的，最小的元子氢、氦最外面一层电子分别是一个和两个，到第二列以至最后一列的最外一层最多八个。当然，如果要想了解每一种元子的具体电子层排列，我还有两百张具体的图，课下我来给你们说。”

　　“这两百中元子可以相互组合，如水是由氢元子氧元子组成的。”

　　这时下面的人插话道：“我还以为，水是由一种单一的元子组成的呢。”

　　程攀很高兴有人能跟上自己的节奏，说道：“水还比较简单的，土木更是由上百上万种物质组成，每种物质都是有多种元子组成，这个以后再说。”

　　程攀继续说道：“下面我们来说说铁矿，铁矿是由氧元子和铁元子组成，其中铁的最外层阴子数为六，氧的最外层阴子为二。它们通过公用最外层阴子使每个元子最外层的阴子都达到了完美的八这个数。”

　　程攀在黑板上画出了四氧化三铁的电子键。

　　然后又说道：“煤炭的主要成分是碳这一种元子组成的，它的最外层电子是四，在高温中碳会和氧元子反应形成二氧化碳和一氧化碳。”

　　程攀又画出来两个分子的化学键。

　　程攀最后说道：“氧元子被夺走，就单单留下了铁元子，千万铁元子就是我们炼出的铁水，这个过程就是一种化学反应，我所传的大道名曰化学。”

　　所有听到这里的人，都有一种由术入道的感觉，在此后一个月中程攀不停的讲述化学知识，所有的内容都没有超过高中化学的范畴，但是程攀所说的化学已经是一个完整体系的学科。

　　而以后学习到化学的人也都听过老师讲起程攀编的二流神话故事，前几代化学研究者一直以薪火传承的态度尽可能的将化学传给更多的学生。

　　随着一种种新材料被研发出来，化学的魅力绽放，大家又重读了这个神话，无论这个神话是真是假，化学的确是人类霸占天地主角的一丝大道。

　　在两百年后世界进入了信息时代，而化学的起源一直是迷，其中最大的疑点是在当初如此不发达的年代，程攀是如何拿出一份完整的元子周期表，并且是如何知道元子的具体构造的，其中某些放射性元子在最近几十年才发现。

　　最后的两个程攀当年没命名的元子最近在实验室里才出现。

　　难道程攀的师父真的是真仙？


第14章 战水匪，一统小黄洲

　　在程攀风风火火的进行大生产时，他的高调行动终于招来了一点小麻烦。

　　在1340年的3月份左右，小黄洲众人刚从春节的气氛中走了出来。虽然大家劳累了整个冬天，但是总算过了个安定的年，没有税吏和地主的狗腿子踹门的年关特色节目的上映，让大家感到安生不少。

　　过年的时候大家都是坐在一起吃饭的，米饭管饱，每个人还分了一点肉，甚至过了三十岁的男人还有一点小酒。小孩们开开心心的跳着，大人们则在一起打牌赌花生米。因为程少爷讨厌赌钱，认为赌钱败家。手痒的人试了试赌花生米，程少爷听说后，规定了每盘赌注只能在10粒一下后就不管了。

　　而刚过完年，程攀就被一个人的出现烦神了。

　　这天打鱼的人捡回了一个人，这种事江上很多，小黄洲的人在处理这种事的方法就是救醒后愿意留下来的就留下来干活，不愿意的就送到对岸，而这个人到了小黄村后就抱着程攀的大腿求救。

　　原来这个人是上次跟在孙当家一起和程攀卖私盐的人。上次程攀带着十个人与专门堵路的那一帮人战了一场，还戳死了几个人。

　　结果对方是巨鲸帮的人。

　　听到巨鲸帮这个词，程攀乍一听有点耳熟，然后马上反应过来，自己所在的这个世界还是个武侠世界。

　　这个巨鲸帮还是挺有本事的，在吃了一个大亏之后在几天前查到了孙当家的老巢，结果上演了一阵血腥暴力的场面，只有眼前的这个人潜到水里逃了出来。

　　听到这，程攀对孙当家的死感到一阵长吁短叹。他拍拍这个伤心的男人准备说几句安慰的话，但是这个哭哭唧唧的汉子接下来说的话就让程攀不淡定起来。

　　因为巨鲸帮出动这么大的代价不仅仅是搞死孙当家就得了，杀死巨鲸帮的人是程秀才和他的弟子，根据江湖上冤有头债有主的规矩，程攀也逃不了，而且好死不死的巨鲸帮还活捉了孙当家中的几个人。

　　程攀不敢把安全担保在那几个私盐贩子的江湖义气上，马上召集了护村队。

　　经过两次扩编护村队的人员已经扩充到八十来人，所有的人换上了铁质枪头的长枪，枪头是臭名昭著的三棱刺刀，用铁水一次性灌倒磨具中制成，虽然生铁比较脆，但是三棱这个形状的物体比较稳定，还是比较皮实耐用的。

　　在看到第一批三棱枪头被制造出来后，程攀犹豫了一下，因为这种枪头太毒了，中枪部位几乎不可能愈合，戳中身体必死，戳中四肢必定残废。和程攀作战的人以后很难变为俘虏，受伤的降者必须补刀。

　　而且程攀还有一个备用选择，那就是用水力冲压机锻压的长剑型枪头，可是现在的水利冲压机不稳定，而且生产速度比不上三棱枪头。

　　在程攀正在考虑时，不知怎么的走到了原来小黄村的旧址。

　　回想起那一幕，程攀对自己说这是乱世，死人是正常的，只要死的不是自己这边的人就是大善。

　　程攀将护村队分为三组第一组共五十人都是护村队的人，剩下三十人分为两组从村中挑选青壮各组成两个五十人的预备队。由于村中的年轻人都军训过，所以两只预备队磨合的很好，另外程攀安排了人员日夜守班警戒。

　　村中的气氛一下子紧张了起来，为了提高一下士气，程攀想了又想，最初程攀是准备演讲一下，但是程攀无法写出一个又通俗易懂，又感天动地的演讲稿。

　　（理科生语文差，作文最多45）。

　　最后程攀还是想出了一个办法，那就是诉苦大会，中国人喜欢埋怨别人，当把埋怨的对象指向并归类到一个群体时，会同仇敌忾的爆发出强大的力量，想到这法子的绝对是心理学天才。

　　在程攀的主持下第一届诉苦大会开始。

　　首先，几位大叔大妈上台说了一下以前的日子是如何如何不能活。

　　然后，程攀开始引道，给他们算了一笔笔账，不指望他们能听的懂，就是要告诉他们他们一年辛辛苦苦的劳动成果被他们的东家和收税的小吏抢走了。

　　然后讲到自己，说到自己收大家的粮食是合理的，收的粮食主要是付给铁匠木匠的工钱，而工匠们制造了先进的工具给大家让大家开更多的田。

　　在解释了一通现代国家收税的作用后，程攀再次拍拍胸脯说自己根本就没想瞒大家，现在自己教大家认字就是希望大家能看懂账，如果有谁怀疑，完全可以来看账本。

　　在大家一阵赞扬和表示相信后。

　　程攀说道：“现在有人想来我们这抢劫，但是大家不要担心。”

　　程攀把几个护村队小队长推到前台，接着说：“村里对护村队一向支持，护村队从不干活，却一直吃村里的饭，现在就是他们上的时候了。”

　　在程攀把护村队捧上火架上之后，几个小队长纷纷硬着皮头向大家保证到时候绝对不怂。

　　在开完大会后，每个小队长又回到自己的队伍中，向自己的队员对自己做保证，同时把程攀在大会上制定的杀气腾腾的军法说了一遍。

　　几天后巨鲸帮的人就来了。

　　不是警戒人员发现，人家三百个人压根就是大摇大摆的来抢劫的，王天柱的外购组第一时间的把来人的数量报告给了程攀。

　　巨鲸帮的人一共来了三百四十三人为首的是江陵分舵的副舵主江湖人称飞天鲨，现在他带精兵强将自信满满的来收拾江陵上游的这条冒犯海龙王的地头蛇，准备杀一儆百，让江南地界上知道谁是说话的。

　　据打探，程秀才所在的村子很肥，有一千来人，所以多带了一些好手，他们在小黄洲北边下船，路过了几个村子，里面的人一见到他们都逃了。

　　看到逃走的村民，飞天鲨意识到自己队伍的动静太大了点，尽管有确切消息程秀才的村子这几天还没逃亡，但是程秀才马上就知道大祸临头了，飞天鲨不怕程秀才跑了，但是怕去晚了被村中的人带着值钱的东西跑了，于是他加速向小黄村赶去。

　　可是离小黄村还有一段路，飞天鲨这群江湖人士就在半路上遇到此次行动的目标，可飞天鲨等人无法确定眼前的是不是目标。

　　程攀带着一百五十名队员已经在这条平坦的地方等了两个小时，这里是巨鲸帮从北边的大港下船到小黄村的必进之路。

　　半个小时之前就看到一些来自北边的村子拖家带口的向这里逃过来，他们看到程攀这一百来号人，先是惊了一下，后来看出程攀的队伍对他们不感兴趣，只是询问了一下北边的那群人的情况。

　　这些逃跑的人渐渐的绕过程攀的队伍，但是也有一些胆子大的看出程攀等人和北边的人不是一伙的，想看看会发生什么，这样距离程攀三百多米远的地方聚着一群想看热闹的人。

　　不一会儿程攀等到了他想等的人。

　　而飞天鲨等人也看到了前方整齐坐着的程攀队伍，在距离五十米的时候飞天鲨竖了一下手掌。

　　对程攀等高声喊道：“巨鲸帮办事！尔等在此作甚？”

　　程攀听到这句话笑了笑，说道：“1队，2队，3队注意，全体都有，起立！”

　　巨鲸帮等人看到前方坐着的人在一眨眼的功夫整齐的站起，都被震住了一下。

　　程攀继续下令：“三个队都有，小跑，前进，2，3队队长开始指挥！”一百五十人整齐的列成两排向前跑步前进。

　　飞天鲨看到似乎无法善终，于是喊道：“兄弟们，对面来者不善，给我上！”

　　两群人就这样靠拢了，只不过巨鲸帮的人是一窝蜂的冲，程攀队伍是小步推进。

　　在双方最近只有十米处程攀高喊：“全体立定，第一排平枪，第二排准备！”

　　巨鲸帮冲在的人只见对面突然停了下来，暗喜对面的气势泄了，正准备提刀大杀四方，却发现自己胸脯不足一尺的地方有一排枪头，脚下一顿下意识的想向后避一下。

　　可是程攀不会给他这个机会了。

　　“突刺！”随着程攀简短命令，第一大队第一排用尽力气的将手中的长矛向前一推。冲在最前面的那个人本来有点功夫，手上的大刀练过七八年，只是现在他只格挡了两枪，就被另一枪刺中了，在刺中后他感到了一阵钻心的疼痛，紧接着随着枪头的抽出来，他感到全身的力气都被抽掉了，随着供血不足眼前一黑就倒下了。

　　他最后的想法是：“对面的枪头为什么是三角形的？”

　　在一照面就损失了6个平时在帮中功夫还不错的好手后，巨鲸帮的人还来不及惊叹，第二波枪头就来了。

　　这次倒得人更多，足足十五个人。对面的枪招是如此的狠辣，一戳一个准。

　　开玩笑，就这两式枪招，护村队的人每个人都练了上万次，相互总结经验，早已熟的不能再熟。

　　这时旁边的两队也围了上去，虽然程攀等人的数量只有对面的一半，但是他们排成相对单薄的两排足以对对面形成半包围。

　　三个小队在经过初次杀人的麻木后，极快的适应或者说是彻底麻木了，他们按着几个月来操场上的训练高效快速的重复这几招。

　　虽然只有这几招，对面就是无法破解，本来程攀还担心有个人武力极其强大的家伙能破了战阵，毕竟这是武侠世界。后来发现这些人虽然会点功夫，最多也就是跳到比一般人高一点点，手臂挥的有力一些，他们的身体素质和原来时空的运动员差不多。

　　程攀想了想，巨鲸帮毕竟是个江湖下三滥的门派，即使是少林武当的大门派也出不了几个郭靖，杨过似的入千军万马斩将的超人。

　　即使有这样的超人也不会来这当强盗。

　　飞天鲨现在的心情可谓是无比的糟糕，他本来的构想是人多打人少，武功高压武功低的正统江湖斗殴模式。哪知道对面就不停的一招，就是这不停的一招，自己这边都快倒下一百多人了，而对面相对损失微乎其微。

　　飞天鲨也不是没见识，对面的架势和官军的极像。只不过对面的动作更整齐，比官军更狠更有力，而且枪头有些怪。

　　飞天鲨突然想到那次堵姓孙的盐耗子时被反杀回来的人说道。那个程秀才和他的弟子也动作一致，是整齐划一的出枪。

　　飞天鲨想到这心里一寒高声叫道：“对面的英雄是不是误会了。”

　　而对面的人丝毫不为所动，依然赤红的双眼刺杀着，过了一会儿又有50个巨鲸帮的人倒下。

　　飞天鲨看到已经有自己的人逃走了，他的心理也到达了极限，高呼一声：“点子扎手！”

　　如果在军队中绝对不会有长官下这个命令，最佳的办法是组织军法队斩杀逃跑者。可是飞天鲨毕竟不是军官，巨鲸帮也没军队的执行力，地痞流氓斗殴时一方喊一句点子扎手回向四面八方逃，而现在围三缺一的情况下，巨鲸帮完全把后背暴露给了刺刀，就是逃跑都是推推搡搡。

　　本来程攀等人的队伍还在乎对方正面双手拿着凶器，两排要紧密的配合防止对面近身。现在则能毫不顾忌的背后捅一刀，包括程攀在内的三个小队长同时下达全体冲锋的命令。

　　结果只有二十多个人逃了出来，另有包括飞天鲨在内的三十多人跪地投降。

　　对于这场“斗殴”或者说一边倒的屠杀，观战的人惊呆了，被俘的人逃走的人被吓傻了。

　　尤其是在战斗结束的时候，程攀小队给敌方倒在地下的重伤员补刀，更是把那些胳膊大腿上中了枪的“轻伤员”吓到连惨叫都不敢。

　　补完刀后程攀对跪地求饶的人喊了一声：“你们的头是谁！？”

　　飞天鲨刚想把头缩一缩，就发现旁边和他在一起的人把目光都投向他。

　　飞天鲨都想哭了。

　　程攀走过来，飞天鲨跪着的人都纷纷让开了。

　　“阁下的名号是啥？”程攀蹲下来，带着魔鬼的微笑拍拍飞天鲨的肩说道。要是在江陵城有人这么对飞天鲨这么问，飞天鲨一定会傲娇地回道：“在下行不更名坐不改姓，巨鲸帮飞天鲨是也。”

　　而现在巨鲸帮江陵副舵主，带着看到厉鬼的眼神望着程攀，牙齿打颤结结巴巴地说道：“在下小黄鱼，大……大侠饶……饶命。”

　　程攀仿佛没听到求饶声继续说道：“你们，你们是因为上次我把你们堵路的人杀了几个的原因才来找我的吧？”

　　飞天鲨听到这开始一边磕头一边说：“吕冉那个王八蛋，冒犯的少侠，他死有余辜，我们怎么敢找少侠的麻烦。”

　　程攀眉头一挑厉色说道：“小黄鱼你听好了，上次你们的人找姓孙的麻烦，把麻烦往我头上惹，反被我杀了，你们觉得不服想找回场子，现在又被我宰了一大半，我程攀嫌麻烦但是不怕麻烦。想再来我们光明正大的再杀一场，如果你想玩阴的，看到那棵大树了没有？”程攀指着五十米外的一棵碗口粗细的树，对所有的俘虏说道。

　　程攀单手蓄力将手中的长枪扔了出去，长枪像利箭一样飞快的射中了树干，同时将树干射穿，由于树冠太大树干又断了一大半，咔嚓一声响树直接断了。

　　飞天鲨是练武之人，当然知道要做到如此要多深厚的内力。自己的帮主多不能做到这样，这等巨力是江湖一流高手的表现，而眼前的少年嘴上无毛却能如此，飞天鲨惊骇万分。

　　“你若来暗的，我便深夜来访。”程攀轻轻地说道。

　　飞天鲨连忙说道：“少侠多虑了，借我们一个胆，也不敢和少侠作对。”

　　“给你们三天，把你们人的尸体收拾好，带走。”说完了这句话程攀就不理睬俘虏了，也不是俘虏。

　　程攀整好队就带着人回村了，留下了三十个人和一堆尸体。没到一天巨鲸帮就把尸体运回去了，黄州山庄庄主程少侠的大名经此役威震江南。

　　程攀带队回村后村民们看到队伍得胜归来，万分高兴。这一战除了五个人受了一些刀伤，近乎无损。在村中，程攀给每个参战者发了一两白银，召开了战斗总结会。

　　在会上，程攀和每个小队长提出了战斗中的问题，并记录做了总结，程攀要求每个护村队的人都要多总结每一次战斗的教训。

　　在战斗结束的五天后，程攀的护村队兵临了小黄洲岛上的其他四个村子。在观战者的夸大传播后，以及程攀在每个村口展现了自己的强大武力，四个村子都签订了城下之盟。

　　第一，四个村子都要出五个人参加护村队。

　　第二，每个村子都要听从程攀安排一起春耕，并交出每年三成收成，对应的是程攀负责四个村子的缴税，程攀分发给村民一套和小黄村同一标准的铁器。

　　（这一条一开始村民还很不情愿，但是三成收成换掉头上的税还是划来的，后来看到铁器就更高兴了，听从安排开田就听从吧。反正只要十年后，自己不愿意了就可以分田。至于自己原来的那点田，有了铁器以后不是想开多少就多少，小黄洲上是地少人多。）

　　程攀在1340年统一了小黄洲，治下人口达到2000人。


第15章 春耕内功问题

　　1340年的春天，在小黄洲这个地方，人们开始了春耕。今年的春耕耕场景和往年不一样。

　　首先，种田的人清一色的铁质农具，他们挥舞着家伙放在别的地方都是武器级别的，由于冬天都做好了准备工作，田地里的杂草树桩石头都被清理了，经过简单的处理后，就开始播种了。

　　上千人的劳动场面不是一般的大。

　　程攀十分重视这次春耕，这关系到程攀在这个世界上是否能站得住脚跟。虽然程攀可以偷粮，但是如果不能做到自给自足的话，程攀就心里不踏实。

　　十个人的口粮程攀可以解决，几百个人的口粮程攀也可以偷来，但是程攀无法解决一个县的吃饭问题。

　　现在程攀已经让护村队下地帮忙了，为了解决劳动里问题，程攀让自己的工匠作坊设计了几种农用机械。

　　耧车就是其中的一种，耧车出现在汉代，它最重要的两个部分是耧斗和耧足，既可以用人力也可以用畜力牵引，可以大大地提高当时的播种质量和速度。

　　而程攀现在生产的远远比汉代的先进，程攀根据现时空的实物，在别的人看起来很奢侈的大量用铁做零部件，制作了畜力六行条播机，提高了几倍的效率。

　　并且按着程攀标准化的要求，耧足和耧铧等耧车上的关键部件都是同一个规格，即使一个耧车出问题换下下损坏的零件，可以继续工作，丝毫不耽误农时。

　　经过整个春忙时期，小黄洲上大量的可耕地被种上了作物。先前开挖的渠道开始了工作，一条条人工河沟，保持着田地中适量的水分。因为没有化肥和杂交水稻，所以程攀不指望有多高的产量，据本时空的老农说这里最高的粮食亩产大约是200斤，刚听的这个数字程攀都快晕了，程攀穿越的时候最新一代的杂交水稻都冒到亩产1000公斤了，十倍的差距有木有啊。

　　好歹程攀现在在南方水稻可以收两季，人均耕地量又高，好歹给程攀一丝安慰。

　　随着程攀管的嘴巴越来越多，程攀的粮食开始紧张了，程攀必须得搞一批粮食回来，否则小黄洲上的人是撑不到夏粮的丰收了。

　　程攀已经叫王天柱停止招人，对马鞍山下的开矿工的伙食也开始在四周采买。

　　首先南京是绝对不能去了，这几个月内程攀偷盗贵重金属，作案之频繁，数量之巨大，已经引起了江陵衙门的高度重视，不重视行吗，程攀偷得最多的就是蒙古大爷。现在如果在丢一大笔粮食，迟早会注意到附近的小黄洲粮食从来不缺的怪异现象。

　　所以程攀决定这次兔子不吃窝边草。

　　程攀在脑海的中国地图上城市画圈圈，这时巨鲸帮的人来拜访了，自从这帮自以为狠的地痞流氓遇到了程攀这群真狠的人，开始三天两头的拜访起来，各色金银送了价值近百两，想和程攀套近乎。

　　程攀原来不想理他们，但是伸手不打笑脸人，这次程攀想了想，现在还是多一个朋友好。

　　程攀把巨鲸帮的人招了进来。

　　见到进来的人程攀直接开门见山地说：“此次来有何事？”

　　巨鲸帮的使者说道：“十天后，杭州召开武林大会，我家帮主希望能和程少侠一起参加。”

　　武林大会，程攀在武侠小说中听到这个词，现在第一次狗血的遇上。

　　听完使者介绍，武林大会召开的历史可以追溯到郭靖黄蓉时期，早期是为了报效大宋抵抗入侵，自元朝坐了江山，武林人士一直在筹划造反但一直没有成功，随着元朝的统治力渐渐的失控，武林大会渐渐半公开，但是元朝的军事实力仍然强大，造反还是空谈，所以现在几乎成了江湖人士切磋武艺交流感情的重要活动了。

　　程攀想了想反正顺路，趁着人多且杂干点坏事。

　　而且程攀还被一点问题困扰。

　　随着程攀将所有的基础内功行功图练完之后，内力已经在全身形成了一个大循环，各项身体素质到达了一个顶点，就以力量来说程攀可以平举起一吨重的物体，已经达到了普通人的10倍，要知道力量到达十倍可不是简单的叠加。

　　一个20岁男子的力量是6岁小朋友的十倍，但是成年男子可以赤手空拳的打死一百个6岁小孩，双方的肌肉和骨骼是质的差别。

　　但是并不是说程攀在这个世界可以为所欲为，程攀知道这是个近乎无魔的世界，武林高手是主角但是不能改变大势，只能推动时势，人能成为世间最高级的猎食者靠的不仅仅是强大的身躯，相对虎狼豺豹，人是弱者，而人却能吃着虎鞭。

　　这是因为人会用钢铁来武装自己。

　　如果现在程攀和一百个全副武装的蒙古骑兵遭遇，对面用强弓劲弩磨死他。大家可以想象一下自己面对一群拿着水果刀，用弹弓向自己射铁钉的六岁小朋友。

　　程攀坚信超能力不行就用钢铁，这就是程攀第一次穿越就选择种田的原因了。话题回来，现在程攀的内力强大，但是到达了一个顶点，或者说是瓶颈。

　　在一个月前，虽然在程攀练功时，真气还在淬炼，受伤的伤口能加速愈合，精神的回复堪比深度睡眠，但是真气的总量不增加了，身体也不继续增强了。

　　一直在享受脱胎换骨的程攀在停止这一过程后有些不适应，程攀不死心的继续坚持每天修炼，但是他不得不失望的得出了结论，基础内功已经练到头了。

　　程攀也换过武当的心法（张三丰给的），可惜也无法提高内力的总量，在回复精力替代睡眠方面还没基础内功强。

　　至于从巨鲸帮搜集来的七杂八杂的内功效果更差。

　　现在程攀本着修炼没坏处比睡觉强的心态，每天继续坚持运功。同时程攀也想到这个武侠世界里好好的走一走，见识一下这个世界的神秘，并且找一下比基础内功更高级的功法。


第16章 杭州武林

　　程攀交代好了小黄洲上的各项事宜后，便巨鲸帮帮主余洋一起去杭州。

　　余洋给人一种很爽快的感觉，但是程攀依旧发现他为人的精明。也难怪，如果没有一个精明的领导者，巨鲸帮这些年来怎么会发展的如此快。

　　巨鲸帮是以海运营生，这些年来元朝从南向北运粮，废弃漕运改为海运，运河上以纤夫漕船船员为主的漕帮彻底衰败，巨鲸帮取代了漕帮，并把他们赶出了江陵。除了丐帮以数量取胜稳稳占据第一大帮的头衔，比巨鲸帮强大的帮派几乎没有。

　　“程少侠，俗话说上有天堂下有苏杭，来到杭州我可要好好尽尽地主之谊，而且杭州的姑娘不错，少侠年轻有为可不能错过。”

　　一进杭州城，余洋就热情的介绍着。

　　但是程攀来自21世纪，见过钢筋混凝土的现代化大都市，杭州虽然热闹但还入不了他的法眼。至于所谓的红牌，程攀虽然是处男，但看过的爱情动作片（不加岛国是因为不局限鱼岛国）没有一千也有九百。

　　自从穿越后程攀发现了内功的奇妙，虽然仍然对美女很感兴趣，为了自己跳得高，跑的更快，反应更灵敏也就是更加清晰的感受这个世界，一直严格自律着。而且程攀认为美女和自己没有深刻的感情，在和她发生关系后，如何处理。

　　铁石心肠肠甩掉，程攀做不到。

　　永远的呵护，这是包袱。

　　感情（不仅为爱情）是很珍贵，给了就是一条甩不掉的因果线。程攀在这个时代也忘不了原来时空的父母，常常做梦想妈妈。

　　所以程攀很干脆的拒绝了：“余帮主，不用了，我来杭州是长见识的。”

　　余洋还想再说话。

　　程攀又道：“那么今天就休息吧，我们明天就去武林大会。”

　　程攀与余洋离别后并没有去休息，来到自己的客房后，程攀换了一件衣服从窗外跳了出去。走在大街上，程攀感到杭州的确是这个时代最繁华的城市，街上的市民脸上的笑容比程攀到过的任何城市都要多。

　　因为地处中国最富庶的冲击平原上，强大的农业造就了杭州繁荣的工商业。街上买糕点卖布匹的商家众多，偶尔也能看到外国人的身影，杭州的市民对此都很淡定。

　　在今年年初，元朝的伯颜宰相被扳倒，初春的时候在广东病死，现在已有消息传来朝廷中的汉学派要开始掌权了。江浙之地的读书人多，有了出仕的希望，江南各大家族正在观望。

　　程攀在城中西逛逛东走走，品尝这个时代的纯天然无污染的小吃，顺便踩点。几个粮仓处在蒙古人的聚集区，汉人不能靠近，但是从远处可以看到。程攀估摸了一下，思考了一下作案步骤，决定再三天后农历月末实施犯罪。

　　武林三年一届的大会终于开始，各大势力的年轻俊杰在一起讨论着江湖大事。他们在一起偶尔交流一下武艺，或者在一起骂骂魔教。

　　当然现场也有江湖的重要人物，武当少林各有来人。其中地位最高的就是灭绝师太，作为郭靖黄蓉大侠的正统传人（其实郭襄没和她爸妈学多少东西），灭绝师太一直希望峨眉在武林领袖绝伦。

　　武林大会的最早发起者是郭靖黄蓉，作为峨眉掌门当然不能错过，其次就是武当宋远桥，他是带他的正太儿子见世面的。

　　少林则是一众和尚。

　　灭绝师太现在正和宋远桥寒暄，她身侧是纪晓芙和丁敏君。

　　巨鲸帮的余洋和众人打招呼，偶尔介绍一下新认识的程少侠。

　　程攀在于洋身后安心于自己的事。

　　程攀现在正在进行此行的第二大任务，但是现在他遇到了麻烦。

　　程攀自灭绝师太出现后，在她不远处装作无意的晃了一下，就是这一霎那程攀的脸色精彩了。程攀晃的目的当然是为了倚天剑中的九阴真经。

　　可是程攀发现这倚天剑可不一般，倚天剑内笼罩着一种锋锐的力量，这种力量的形态和真气一样，和火焰一样没有实体，却和火焰一样让人有感觉。

　　在这股锋锐的力量下，倚天剑内的九阴秘籍也浸润在这股力量中，不仅让程攀没办法识海摄走，连超感的都只能迷迷糊糊地的感应不能读取上面的文字。

　　程攀想了想实在不甘心，准备了一下，硬着皮头向灭绝师太走去。

　　程攀对灭绝师太行了一礼说道：“在下程攀，对师太有一个不情之请。”

　　灭绝师太对眼前的少年根本不认识，诧异地说了一个字：“说。”

　　程攀说道：“借倚天剑看半个时辰。”

　　顿时四周一阵冷场，周围的江湖人士都被这小子的话惊呆了，只听到一阵刀剑岀鞘声，峨眉派的人拔剑了。

　　丁敏君说了一声：“小贼敢觊觎我派重宝，看我给你个教训！”就挺剑刺来。

　　此时丁敏君正值妙龄，内力不高身体素质和程攀这个变态没法比。程攀仗着自己超高的反应速度，用双指夹住飞来的剑尖就让长剑纹丝不动了。丁敏君发现手中的长剑进退不得感到面子大失，正想弃剑用掌。

　　这时灭绝发话了：“敏君退下。”

　　灭绝站了起来说道：“阁下好内力，不过想窥我峨眉重宝还得问问老尼手中的剑。”

　　说完灭绝就拔剑刺来，和丁敏君同样的招式，灭绝出手更快更狠。程攀连连退开几步来到开阔的院子中，见程攀退去灭绝得理不饶人，一招催过一招。程攀以超高的反应，超感无死角的视角，左右躲闪着。

　　程攀可不敢用自己的肉身与带着神秘力量的倚天剑相碰。

　　灭绝见这么多招拿内力一催，倚天剑上光芒涨了一寸，在程攀的超感中则清楚的发现倚天剑的锋锐之力外放起来，程攀加大了闪避幅度，可是衣角还是碰上了一丝外放的神秘力，裂开了一个小口。

　　“尼玛，剑气啊！”程攀暗骂。

　　这时围观的人渐渐发现场中的少年虽然内力高绝，意识非凡，但是招式太烂了点，身法笨拙到极点。程攀也感到不是事，他平时除了教枪刺练了练，其他武功招式根本不会。作为一个种田流的穿越者，对单打独斗的功夫根本看不上。

　　程攀现在觉得该制止一下灭绝的攻势，无奈之下决定试试一年前张三丰教的太极。

　　程攀当然不会用手来与倚天接触，于是捡起一个扫帚。

　　“啪！”刚拿起扫帚，扫帚的头子就被削掉了只剩了一个一剑长的短棍。程攀退了两步，持棍摆了一个太极起手式。灭绝乘胜追击再次一剑刺来，程攀单手握着棍的一头划了一个弧，分毫不差的用棍身与倚天剑剑脊相碰，让灭绝的剑歪了。

　　灭绝急忙变招想把棍子削断，可是程攀又一次用棍子打到了剑脊。

　　其实程攀的反应速度比灭绝快，超感又能清楚的“看”到灭绝臂膀手腕手掌的每一块肌肉的抖动，从而极快的知道灭绝师太将使得招式，所以每一次都能提前用棍与剑脊相交。

　　同时程攀的力量又远远胜过灭绝师太，每次都能死死地压住剑脊，带动倚天剑一起画圈圈，灭绝师太每次想转动剑柄用剑锋削断木棍都无力施行。

　　程攀就这样把握住了节奏，带着灭绝画圈圈，上演了倚天屠龙记原著中张无忌在武当山和八臂神剑相斗的一幕。斗到这灭绝师太的脸都绿了，本来想将这个不怀好意的小子斩于剑下，本来几剑无功就很是面子，但是大家都看到这小子内力绝高，自己还是压制他打的。

　　后来这小子用上了招式，自己几乎耍猴似得被拆起招来。灭绝找了一个空档跳了开来，程攀还意犹未尽想继续拆招，然后突然记得自己是来求人的，连忙退下。

　　灭绝疏了一口气对一旁的宋远桥说道：“宋大侠，这小子和你武当是什么关系，莫非你武当想消遣我峨眉不成？！”

　　宋远桥也十分疑惑，虽然程攀用的这套剑法无人所见，但是这风格和武当的基础拳法太极拳一致。程攀听完灭绝师太说的话，看到宋远桥的疑惑说道：“去年，在汉水与张真人相遇，张真人对我有授业之恩，但我不敢借张真人之名在江湖行走。”

　　宋远桥闻到笑着说：“程少侠过谦，家师回山后，曾提过少侠，说少侠根骨极佳，聪慧异常，今日一见，果然如此。”

　　宋远桥瞄到灭绝已经发青的脸色，赶快说到重点：“程少侠，倚天一剑，可谓峨眉重宝，不可轻易示给外人，请你不要强人所难。”

　　程攀转头对灭绝师太说道：“贵派之宝我只借半个时辰由武林同道监督，况且我家与峨眉有一些渊源，师太请看。”

　　程攀掏出了一个信札双手奉上。

　　灭绝师太见他执意借剑，面色一冷后来听程攀说自己和峨眉有渊源，有一丝好奇让丁敏君把信札拿上来。

　　丁敏君走来拿过信札恭敬的交给灭绝师太，师太正要拆开，程攀叫道：“师太，慢着。”灭绝说道：“怎么呢？”

　　“请师太让弟子站远点。”

　　灭绝对四周说了一声“听他的”周围的弟子站开了。

　　灭绝打开了信札，看到里面的纸条脸色大变，将纸条紧紧地握在手心中，对程攀厉喝道：“你如何得知？！”

　　灭绝的声音虽大，但依然可以分辨出其中的颤音，灭绝师太手心的纸条写着——剑中九阴，刀内武穆，神兵相惨，倚天屠龙。

　　程攀笑着说道：“在下先祖替郭靖黄蓉大侠铸剑，今日借先祖作品一观，了解一下祖传的技艺，师太放心，先祖遗言我家代代守口如瓶。”

　　程攀朝四周望了望，看见某些人若有所思或眼中闪现贪婪之色。

　　对四周朗声说道：“看来某些人想打我主意，我丑话说到前头，没事招惹我的人被我反杀了别到处骂我魔头，我这人夜里喜欢梦游。”

　　程攀赤裸裸的用刺杀恐对手，每个人头上都浇一瓢冷水，把心中的一丝火苗熄灭了。大家都清楚程攀可不是张翠山有名门正派的名声和道德观束缚着，刺杀他绝对做得出来，况且做完了只要不被逮到就不会承认。

　　灭绝师太被程攀的功夫和掌握的秘密唬住了，正好有个世交的台阶下，于是说道：“既然如此，倚天就借你看一个时辰，但是只能在此地。”

　　程攀接过倚天剑，用超感扫描着，总算清楚的看到了九阴真经，但是还是无法摄入识海，为了方便他把倚天剑贴在额头上读取。

　　而武林人士看到他这样，更深一步的确信了程攀知道倚天剑的秘密。不到一个小时后，程攀就记下了倚天剑的秘籍，包括九阴真经和降龙十八掌。

　　灭绝师太看到程攀故意做出这些的动作，也相信了他是缅怀先人作品。当程攀把倚天剑还给她时，灭绝的脸色好多了，说道：“程少侠，今日才得知我两家的渊源，以后有需要峨眉帮忙的说一声，只要在峨眉能力之内，我们就尽力。”

　　程攀也笑着：“师太客气了。”

　　武林大会继续开始了。

　　谁也没有注意到一个青色衣服的人悄悄离开了，而程攀还在大会上，这是套近乎的人更多了。

　　迫不得已程攀和宋远桥开始讨论太极拳的问题。

　　武当新一代本来不重视太极拳，太极拳的杀伤力弱动作慢，年轻的武当弟子都把注意力放在云梯纵快剑等有威力的武功上，就连武当七侠的后几位都如此。

　　太极拳碍于是张掌教所创，都练的大差不差就行了，太极拳易学难精，易学就好，难精就不精了呗。

　　好在宋远桥最早跟张三丰，性格老实太极拳练的踏实，他与程攀相互交流，双方各有收益。


第17章 催死挣扎灵魂突变

　　在开完武林大会的一天后，程攀在客房里打坐完毕。

　　在得到九阴真经和降龙十八掌后，程攀满怀希望的运功一番，虽然九阴白骨掌和降龙十八掌都能打出来，但是程攀最在意的全身真气总量还是没有增加，而且九阴白骨爪和降龙十八掌对身体的反震太大，也就是副作用太强，程攀用基础内功运行了一个小时才消除身上的暗伤。

　　“今天晚上要开始偷粮了，我得准备准备。”程攀为消除内功修炼不顺的郁闷，转移了注意力。

　　夜间到了，天上漫天繁星撒着微光。

　　由于没有月亮，地面还是很昏暗的，程攀穿着夜行衣，在阴影处前行。程攀一路遇墙跳墙，遇草丛进草丛。相比程攀第一次盗粮，现在要轻松多了，由于身体的强大，很多障碍都能轻松解决，就算被发现了，也可以迅速逃脱，没人能追的上，所以此次盗窃轻松加愉快。

　　由于仓库需要防火，所以在夜间也没有多少明火照明。在这种极度昏暗且狭小的地方，超感给程攀极大的作用。往往程攀五米之外就有人，却没人发现程攀。

　　程攀一路悄悄的潜入粮仓，在神不知鬼不觉得情况下在仓库中挑挑拣拣起来。陈粮不要，掺沙子作假的不要。一路下来，程攀硬是把质量最好的大米打包带走。

　　除了粮食程攀还发现了一些东西，同样搞走，于是程攀的识海空间多了10吨硫磺，20吨硝石。至于和硫磺硝石放在一起的大炮，虚假口径太大，里面小出口大，设计极不科学，程攀想了想还是算了吧。

　　在离开仓库时，程攀产生了一个邪恶的想法，那就是放把火，后来想想烧粮食太作孽，而且自己的任务完成了没必要再节外生枝，造成了元军暴走封城，影响自己出杭州。

　　第二天天一亮，程攀简单的洗漱后吃了旅馆提供的早餐，就和武林的朋友们告别独自回去了。

　　余洋想派一队人送他回到小黄洲，被程攀以一个人赶路快为由拒绝了。程攀在离开杭州时没有发现远处有一双眼睛在盯着他，在他刚离开杭州时，一个千人队的蒙古骑兵队出动。

　　程攀在离开杭州十里时，一边总结着收获，一边在想着为什么自己的内力无法提高了，最后程攀给自己的答案是——这个世界是微魔世界，自己的力量被法则限制住了。

　　这时程攀听到四周隆隆声传来，程攀举目瞭望大量的骑兵从四周围了上来。

　　“难道我在杭州做贼被发现了？不应该啊，我技术很高的。”做贼心虚的程攀心里掂量着。

　　程攀也不管什么了，对面来肯定没好事，速度朝正在急速缩小的缺口冲去。

　　停下来讲道理？如果在21世纪程攀还是个平凡的市民他还会试试。

　　现在蒙古人这么大的阵仗会听你解释有没有误会？程攀虽然年轻，但是还没有颈部以上瘫痪。

　　程攀以每秒30米高铁的速度进行突围，当他越来越靠近缺口时，这时两侧无数利箭呼啸而来，程攀做了一系列复杂的动作，从识海中取出一个带着三棱刺刀的铁棍，挥舞着抖动着将一系列射来的羽箭拨开。

　　可是经过这么一耽搁，缺口合拢了，程攀只好向刚合拢的地方冲过去，期望此处还薄弱。

　　对面的蒙古兵看着程攀飞快的冲来，虽然震惊程攀的速度之快，但是毫不畏惧拿着弯刀借着马速迎来。

　　程攀的冲锋速度不比对面的马速快，因为程攀还要躲闪迎面而来的羽箭。很快程攀就与最前方的两名骑兵对上了，在电光火石的交锋中程攀格挡住了两柄弯刀，用枪刺轻轻的在两匹马的太阳穴上一戳，两名骑兵就随马倒地了，但是紧接着更多的骑兵迎了上来。

　　各种枪刺，弩箭往程攀身上招呼。

　　在程攀刺倒三十多个骑兵之后，程攀身前一空。别以为是好事，这时原来身后远处的骑兵赶来了，在程攀五十米的地方正真的围了个水泄不通。

　　在几个军官模样的人一声令下后，一波波羽箭几乎不分前后的从四面八方朝程攀射过来，每波羽箭都有两百只左右，程攀纵然有超感之助，也没办法避开所有的羽箭，就像在雨天无法避开所有的雨点一样，程攀只得避开要害，顿时身上中了七八只羽箭，好在程攀的肌肉组织密度远远比一般人大，同质地严密的橡木一样，箭头都无法深入。

　　但是对面的弓骑手太多，密密麻麻的箭雨压得程攀抬不起头来，程攀想冲出去，但是在箭雨下速度最快只有五米每秒，程攀的机动性已失，在上千名弓箭手每人都射过三轮之后，以程攀为中心为五米的范围内插满了箭杆，像草丛一样。

　　程攀身上更是衣衫褴褛，程攀身上中了五十处深浅不一的箭伤，射的不深的还好最多出了一个血口就掉了，关键是有二十箭是箭头完全入肉，他妈的所有的箭头还都是带倒钩的。

　　好歹程攀从朝他射的两三千个箭头中存活了下来，程攀认为敌人是不会继续放箭了，下面应该是肉搏战了。

　　的确如此，拉弓箭是个体力活，一般人最多拉个5次左右，胳膊就酸痛的不能动了，骑兵指挥官知道这点，为了保持手下的战斗力，他停止了用弓箭磨程BOSS血的打法。

　　但是下面的肉搏程攀就是万万没想到了，先是两队骑兵拉直着铁链像程攀撞过来，然后又是用几张大网撒过来，在程攀忙着破网而出的过程中，数十个带着呼啸之声的标枪向程攀刺来，当标枪差点临身时，程攀吓出来一身冷汗。

　　因为标枪体积大动能强，根本无法全部避开，而标枪的杀伤力也巨大，如果说刚刚的羽箭给程攀的威胁如同成年人手中弹弓发射来的长钉一样，那飞来的标枪就如同甩过来的菜刀对成年人的创伤一样，程攀在刹那间被三个标枪射中，所上三处一个在大腿上，一个射穿左肩，最后一处最致命正中肚皮。

　　程攀此生第二次感到死亡的气息，第一次是刚穿越时在船上遇到三连射，但是这一次程攀感到是离死亡最近的一次。

　　这时程攀发现今天的真气用的特别快，斗到现在程攀身上一点内力都催动不起来了，而且全身乏力，大脑晕晕乎乎的，眼皮万分想合上，但是程攀知道如果自己现在倒下了，就真的倒下了。

　　程攀第一次感叹到自己的耐力不足。

　　这时一切攻击突然停了下来，此时两个青面老人走来，程攀一看，算是知道今天这事和偷粮没关系了。

　　这两名老者正是玄冥二老。

　　此时一个悦耳的女童的声音从二老身后传来：“程道长，许久不见，近来安好。”

　　程攀此时当然不能在一个小女孩面前认怂，说道：“小郡主，好久不见。”

　　“上次听说阁下来自吐蕃雪域三神女峰，拉萨来的活佛很惊讶都想见见道长。”

　　“所以用弓箭请我。”

　　“本来不必如此，哪知道程道长，修为精深，十香软筋散对道长如此无用，所以才出此下策。”

　　程攀猛地想起早上喝的那几碗粥，心里算是明白了为啥今天耐力如此差。还以为是第一次经过了如此激烈的战斗，身体耐力的问题暴露了。

　　赵敏此时更惊讶，为了药到程攀特地加大了量，可是今天在所用武林高手身上无往不利的十香软筋散，在程攀身上近乎失效。

　　在一个千人队的骑兵围攻下，撑了四分之一个时辰，还刺死了近一百人。从这方面看，程攀的身体素质可谓变态。

　　赵敏接着说：“这次来主要是向道长询问一下倚天剑和屠龙刀的信息，而且只要道长愿意归顺朝廷，荣华富贵唾手可得。”

　　程攀现在进行着思想斗争，一边是生一边是死，程攀本来是个胆小怕死的人，现在心里求生的念头在逼迫着自己，“答应她”这句话像杂草一样布满心头，而且一个个理由在心中冒了出来。

　　“程攀这个世界本来和你无关，只要你活的好当蒙古人又如何，红巾军大起义时再重新站队，几百年后民族大融合一切都没了。”

　　程攀的良知快压垮了，终于程攀决定了活下去最重要。当他正准备当汉奸时，他的小拇指刺痛了一下，这时一个画面出现在脑海中，几个月前程攀在一个土房子中一个小孩对他说道：“先生我们拉钩钩。”

　　程攀想到这儿眼角有点酸，程攀用自己才能听到的声音自言自语：“我是个凡人，命运一直蹂躏着我的为人处世规则，但是人总该有些底线吧，答应的事可以失败，不可以放弃。”

　　赵敏看到程攀嘴角动了动，说道：“道长答应了吗？”

　　程攀笑着：“识时务者为俊杰，我服了。”

　　赵敏说道：“那好，玄冥二老，扶道长起来。”

　　玄冥二老拿着镣铐走过来，说道：“少侠先得罪了。”

　　正当玄冥二老想给程攀带镣铐时，程攀猛的出手了。双拳带着一吨的巨力正中玄冥的胸膛，胸腔肋骨塌陷，玄冥二老倒飞出去前也狠狠地用玄冥神掌重击程攀。

　　程攀顿时感到一股极寒之气从伤口涌来，由于自己没有真气，寒气在体内迅速蔓延，程攀咬了咬牙，忍住了身体冻的发麻的感觉，向赵敏冲了过去。

　　这时赵敏向军队中一退，想走。

　　程攀此时面前的第一波阻碍是一群拿着弯刀的蒙古人，程攀将手中的铁枪一挥，砸开了眼前的阻碍，至于身重的几刀没有击中要害，程攀也就没有理睬，反正身子都快被冻麻了。

　　砸开了阻碍后，程攀看见赵敏正要上马，就顾不得什么了纵身一跃。

　　此时程攀在空中被数支弓箭击中，每一箭都是极有力的，其中有一箭正射在离程攀心脏几毫米外，程攀在超感中虽然看的到飞来的利箭，但是他实在无力避开了，程攀的伤实在是太重了。

　　当程攀落下时，这时赵敏已经上马准备跑到安全距离。

　　程攀感到一丝绝望，他继续想鼓力气赶去，可是由于失血过多，脚步不自觉得慢了下来。程攀真的十分不甘，当两侧的标枪再一次落下时，程攀感受到了死亡，这时程攀大脑一阵清晰，他感到自己的思维运算猛的加快，超感中程攀感到了自己是必死之局，但是他不在乎了，他的注意力全部集中在往最可能逃脱的方案上挣扎。

　　程攀连续做了几个动作，避开一个个要害，每一个动作都到达了计算中的最快速度，终于到最后一个动作了，这个标枪是无论如何都避不开了，可是程攀还是想挣扎，最后一个闪避动作到达了他的极限。

　　眼看着标枪就要戳破自己的头，程攀变得无比冷静，这时他的瞳孔突然放大，程攀突然感觉对自己身躯无比了解，知道自己身上的每一处伤。

　　此时程攀的超感也突然炸开了一样，感应范围从十米半径突然扩大到二十米，而且原来超感的十米内和外有个清晰的界限，十米内是清晰感应，十米外是绝对盲区。现在超感从二十米内是清晰感应，然后从二十米外感应依次减弱，而此时识海空间也猛地扩张到边长为十五米的立方体。

　　程攀此时对身体的每一丝肌肉都无比了解。

　　从分子角度来看，程攀的基因链，原本一些在普通人身上无用的基因片段突然开始运动起来，开始参与合成蛋白质，再从灵魂，空间，时间的角度来看，程攀脑部的灵魂突然膨化接管全身。

　　在长矛临头的最后一刻，程攀算到了一丝活命的方案，程攀上抬了一下头用嘴接住了飞来的长矛，用牙齿死死的咬住，标枪带着强大的动能带碎了几颗牙齿，终于减慢了速度，程攀乘机头一歪，标枪从腮帮处穿出。

　　程攀活了下来，虽然成了恐怖片中的裂口人，但是程攀顾不得什么，捡起刚让自己破相的长矛向赵敏投掷去，一枪就把赵敏的马钉到在地。

　　趁着赵敏跌倒，程攀赶了过来，搞死周围的几个人掐住赵敏的玉颈。赵敏刚想用身上的暗器自救，就被程攀未卜先知的制止，然后赵敏发现程攀似乎比自己还熟悉自己身上哪些部位藏着铁。

　　尖利的发簪被丢到，带着刀片的鞋子被扔了，身上衣服中几个带着凶器的口袋被直接撕掉，衣服漏了几个口子，露出白玉羊脂般的肌肤。

　　程攀现在可没机会欣赏到手的腹黑萝莉，他现在正拿着刀挟持人质，和周围的政府军对峙，四周不停的在喊，放下郡主，否则满门抄斩之内的话。

　　程攀等一会儿才模糊地说了一句：“给匹马。”

　　不是程攀惜字如金，而是你想一下腮帮被撕裂，牙齿又碎了一大半的情况下说话。

　　对面一个领头地说道：“先放了郡主！”

　　这时赵敏也说道：“程攀你逃不掉的，现在放了我就……哎呀！”

　　“磕碜”一声，没等赵敏的话说完，程攀就让她的胳膊脱臼了，然后又是“咯吱”一声，赵敏的胳膊又安上了。

　　程攀笑了笑（想想裂口人的笑），看了看赵敏，又看看对面领头的人，说了一句“真好玩。”

　　所有人头上冒了一头汗。

　　赵敏也被吓住了，她毕竟只是十岁的小姑娘，面对身边这个比恐怖片角色还可怕的人，不崩溃就算坚强了。

　　对面的领头人算是Hold不住了，叫人把马牵来，说了一通“这次放过你，只要你敢再伤害郡主怎么样，就追杀到哪里哪里”的话。

　　程攀回答他的是把赵敏的另个胳膊卸了再装上。

　　最后一瓢人看着程攀这头大恶魔抱着赵大郡主骑马离去，没人敢追，程恶魔的战绩还在这摆着呢。再送几个正好给程攀凑成一百杀零死的战绩。


第18章 真气变异，太阳之力

　　程攀带着赵敏赶路，程攀多处出血，玄冥真气在体内肆虐，大脑越来越困，走出二十里程攀把赵敏方向，对她说道：“赵敏，今天我本该杀你，但是我算了一卦，未来你可能与我一位友人有姻缘，且饶你一次。”

　　赵敏问道：“什么姻缘，你说清楚点。”

　　程攀没有理睬直接骑马离开了，又骑行了不知多少路，程攀跳下马，鼓起最后一丝力气朝小树林中，爬上了一颗树终于昏昏沉沉的睡去。

　　清晨，一觉醒来程攀往肚中添了些食物（从识海中拿的），程攀现在勉强只能打得过一个壮年男子。

　　程攀开始处理伤口，首先先把箭头从肉里挑出来，身上共有三十个箭头全部挑出来，足足堆了一小堆。

　　其次是肚子上的伤，这个伤太严重，断了两个肠子，内部大出血，此外玄冥真气也在肆虐。

　　首先要鼓起真气对肚子上的伤进行恢复，基础内功对伤口的愈合功效是一流的。

　　程攀用腹部肌肉把肚子中的断肠接口对上，开始运功，可是十香软筋散的功效实在是太强大，只能聚出丝毫真气，就这丝毫真气，还被体内的玄冥真气击散了，过了好一会儿断肠算是接上了，可是程攀不能走的太快，一快肠子又会断。

　　程攀就只能坐在林中养病。

　　正午的时候，程攀还在运功以少量的真气与玄冥真气较劲，程攀算是体会到张无忌的感觉了。

　　这时，真气在途经肩膀处时突然有些变化，从这里出来的真气多了一丝灼热，程攀将这丝真气与玄冥真气相碰，玄冥真气像是被开水浇了的雪堆似得，一下子消掉了一大块，程攀大喜，觉得自己似乎找到了一个隐秘的穴道，程攀仔细用超感观察了一下，真气的变性不是来自于体内的某处穴道，而是来自于皮肤表面。

　　程攀睁开眼一看，原来一束太阳光照的了他的肩膀上。

　　程攀似乎明白了什么。

　　他爬到了（不爬肠子断）某处遍布阳光的空地，坐下来开始运转基础内功，一运转程攀发现身上的真气宛如着了火，前一刻还嚣张的玄冥真气迅速的龟缩到了经脉的几个疙瘩中，渐渐的在这些灼热的真气中一粒淡金色的真气在经脉中诞生了，在超感中这粒真气和原来的真气有所不同，它似乎更高贵，它所在的地方一厘米的范围内都没别的真气。

　　程攀经脉中一阵剧痛，这粒真气把经脉烫伤了，程攀疼的正准备把功法停了，但是程攀的超感发现这粒真气有着强大的恢复力，迅速的把烫伤的经脉修补好了。

　　不得不说，程攀才经过一次生死大劫变得坚强起来，咬着牙运送这粒真气沿着经脉运动，一路烫坏经脉后又迅速的修复。在经过一个炼狱般的五分钟后，程攀终于把这粒真气运行到原先断肠处。

　　看到断肠以极快的速度完全愈合时，程攀痛并快乐着。受到完全修复肚子上的伤的振奋，程攀再次用这个真气运行到玄冥真气藏身的疙瘩处，玄冥真气没坚持到半秒就灰飞烟灭了。

　　在运功一个循环之后这粒真气停在了心口处，程攀算是感到了什么叫心疼，在经过地狱般的心痛一分钟后，真气算是停在胸口，程攀能感觉到了心口这粒真气的热量，但是不痛了。

　　从程攀的基因上来看，重新激活的那一段基因链有一处在疯狂的生成蛋白质，经过金黄真气到来过的细胞，已经能完全适应100摄氏度的高温，在这些细胞内同时产生了一种类似叶绿体功能的线粒体，每当金黄真气到来，这种线粒体开始吸收二氧化碳和水形成糖类。

　　而且在金黄真气流过的肌体排除了大量的毒素，而后此处的普通真气生成变快了，也就是说十香软筋散也被排除了。

　　程攀站了起来，他已经恢复大部分战力。虽然身上还有很多暗伤，脸上还有疤痕，十香软筋散的毒还没有排完，但是程攀心情极好，因为这种新诞生的真气的强大，程攀把他命名为太阳之力。

　　三天后程攀赶回了小黄洲，把粮食放回了粮仓。

　　虽然大家震惊程少爷的脸为啥近乎毁容，但是程攀叫大家莫担心。

　　在小黄洲上，程攀感到还是自己的地盘舒心，开始一次性解决这次在外面留的伤。这一次当太阳之力从胸口再次出动，程攀开始放心的与剧痛作斗争。

　　在春天的阳光的照耀下，太阳之力无往不利的破坏并修复着程攀的肌体，同时肌体上的毒素伴随血水从皮肤表面渗出。这些血水刚从毛孔中冒出，便被程攀身体高温（大概六十摄氏度）蒸干变成血痂。

　　在运功二十分钟后，第二粒太阳之力从心口诞生了，第二粒太阳之力在经脉中迅速运动追上第一粒太阳之力，两者相互融合，以更迅猛的速度净化程攀每一寸肌体，而此后每隔十分钟，心口都会产生新的太阳之力。

　　而在旁边人看来程攀的样子像是中邪了，身上不停的冒血而且身子极烫。好在程攀修炼了一个小时就停了，原因是耗能太大，肚子饿了。

　　程攀叫旁边的人不要急，对他们说自己在修炼一种叫太阳真火炼金身的绝学。大家听说后都纷纷放心了，表示让先生安心修炼，他们在旁边护法。

　　程攀狼吞虎咽的吃完刚从江中捕上来煮好的十斤重大鱼后，又开始修炼了，就这样白天程攀每隔一个小时就吃一次饭，然后修炼。

　　五天后程攀站在屋顶上，此时程攀身上上下下完全修复好了，脸上光光亮亮的，皮肤白皙细腻的超过了女人，活脱脱一个俊美的公子，完全看不出几天前还是个裂口人。

　　经过太阳之力的洗礼，程攀的各项身体素质没有提高，但是有两项显著的变化。

　　第一，别看产品现在皮肤白嫩的快滴水似得，但是强度大大提高和车轮胎上的橡胶一样，现在如果遇到弓箭手的攒射，最多破皮一厘米。

　　第二，程攀的肌体恢复力大大增强，程攀曾用刀用力的在胳膊上划了一道长十五厘米深一厘米的长口，不到十秒钟伤口就闪着淡淡的金黄愈合了，连个疤都没留下，若不是胳膊上还有血迹根本无法相信刚刚受过伤。

　　这时程攀右手一抬，将太阳之力聚在手上，一道闪着金黄的灼热气芒从手上冒出长达三十厘米。

　　这是程攀刚发现的新能力。

　　这是程攀在这个世界第一次发现内功的发光效应，程攀甚至无法确定自己这是不是内功。

　　程攀将气芒指向草丛很快青草就干枯，接着就着起火来。

　　程攀确定了一下气芒的温度大概有五百摄氏度。

　　程攀笑了笑，朝学堂看去，对自己说道：“我的躯壳算是进化了，和你们拉钩钩却是我灵魂的一道灯。”


第19章 火枪被收租

　　程攀在每天早晨运功一个时辰后，在小黄洲上又开始忙碌起来。

　　自从半个月前程攀亲身体会了一下蒙古军队的战斗力，总算是明白了为啥蒙古骑兵南下时，宋朝当时战斗意志和训练还看的过去的部队败得那么快，大规模骑射的战法实在是太强大。

　　程攀可以想象出当宋朝的军队列阵而战时，对面一阵飞羽而下，当军队陷入只能挨打的境地时，士气下降的极快，当宋朝的军队快奔溃时，蒙古人发动了冲锋，宋军溃败。

　　程攀无法相信自己护村队是否能在箭雨下坚持下来，即使坚持下了，战损率太高，程攀的势力也承受不住。

　　想要对抗蒙古人的骑射，现在只有两种办法，第一种就是训练一支骑兵，以机动对机动，第二中就是大量使用远程武器。

　　弓箭手算是一种，但是培养一个弓箭手需要四五年的周期，第二就是火枪，火枪兵的训练周期短，一个月就能成兵。

　　历史上常遇春打败蒙古兵的战法就是先用火枪大阵拒敌，待敌受挫后，再用骑兵冲。

　　骑兵？程攀现在手上没马匹，就算搞到了几批成不了气候也没用。而且骑兵需要大量草料，程攀担心后勤问题。

　　但是火枪一定要搞，而且不能搞太低端的火枪，明朝的火枪射程没弓箭远，而且质量不一炸膛都没一个统一标准。

　　程攀决定要搞凶残一点的火枪。

　　想到十天前对自己飞来的上千只羽箭，程攀不由得冷笑了一声，说了一句：“我会还给你们相同体积的达姆弹。”

　　现在这个时代做火枪上的最大技术壁垒就是枪管，至于发火装置采用燧发就可以了，至于击发枪，程攀暂时不想研发雷汞这个危险的玩意。

　　作为一个在现代毫无动手能力的大学毕业生，这个枪管制造让程攀动手了一个多月。

　　作为一个网文爱好者，程攀在网上看到过三种钢管制造法，也就记得这三种。

　　第一种：先打造一个铜棍，然后在锻压出一层薄熟铁板，然后将熟铁板加热卷到铜棍上成为包裹铜棍的熟铁棍，最后将熟铁棍加热到1200℃到1300℃，这时铜就可以溶化，剩下的就是熟铁管，然后趁着铁管还热就将它放进焦炭炉火炉中进行渗碳处理接着就是淬火。

　　在实际操作的过程中，锻压没问题，水力锻压机已经大量采用经过渗碳工艺处理的零件，质地软弱的熟铁分分钟被料理，铁管中的铜棍融化也很完美。

　　主要问题就是出在如何打造枪管口径粗细的铜棍上，这么细的铜棍用浇筑法还是锻压打磨法都会出现大量的废品率，同时对铜的损耗率惊人，平均两根枪管就要浪费一贯铜钱，程攀万分后悔当初在杭州的仓库为啥不把那几门铜炮给顺来。

　　而且在打磨铜棍消耗的熟练工人时间太多。

　　在用这种法子造了二十根枪管后，程攀选择先停一下换第二个法子。

　　第二种就是大名鼎鼎的离心浇筑法，离心铸造是将液体金属浇入旋转的铸型中，使液体金属在离心力的作用下充填铸型和凝固形成的一种铸造方法。

　　程攀在如此简陋的条件下还是试了一下这种未来科技，结果遇到的最大问题就是安全问题。

　　程攀等人先小心翼翼的将承装铁水的容器运到离高炉不远的作坊，然后往铁水里加入熟铁块，加热融化制成高碳钢，从长长的陶瓷质地的柱状模具的几个入口灌入钢水，然后把模具密封，用力旋转。

　　不得不说这法子不错，两天内生产了上百根合格的枪管，但是出了两次生产事故，第一次的模具的密封处在甩动的过程中松动了，飞溅的金属液滴向马克沁重机枪一样在房间里扫射。

　　两名工人被溅射到，那惨叫声……

　　第二次就是模具直接断裂，金属水撒了一地，造成了大火直接把作坊烧了，索性无人员伤亡，程攀意识到以现在简陋的条件无法用这种高级的生产技术安全生产。

　　程攀认为最起码要将现在的两百名工人队伍扩大到两千名，这样才会有足够人力生产大量的钢制零件，合格的模具，离心浇铸法才能安全的使用。

　　当离心铸造的作坊被一把火烧了之后，程攀又来到他的水利作坊进行第三种方法。

　　第三种方法就是用水力带动钻头直接对熟铁棍上先钻深孔，再进行绞孔。

　　先不说熟铁棍的打造功夫，单单是深孔的钻动就让程攀回想起穿越前的一种场景——用迅雷千辛万苦的以十几K的速度花一两天的时间挂下载。

　　是的，每根枪管要花两天的时间才能完成深钻孔，还不能钻快，钻头上的金刚石是碳单质，怕热。

　　再尝试过这三种方法后，程攀决定对第一和第三种方法折中一下。

　　就是将第一种方法中的细铜棍换成铜线，具体操作是用极薄熟铁片将拉直的铜线裹成枪管口径粗细的金属柱，然后将金属柱用锻压的熟铁板抱箍成比枪管粗的金属棍，接着加热进行简单的热锻打使金属间的缝隙融合，然后用削切机床将金属柱加工到抢管粗细。

　　再接着就是加热金属柱直到柱芯的铜融化流出，一个有着深孔的熟铁柱就出来了，然后用钻头将深孔扩大至弹药口径。

　　最后就是将整个枪管渗碳处理。

　　这套流程完全不符合现代钢管制造的正统科技树，但是好歹在现在以每天30杆的速度为程攀提供了大量的合格枪管。

　　在1340年的末春，程攀在晒谷场上召集了150名护村队。

　　程攀在大家集合报完数后说道：“各位，这么长时间里大家用长枪训练的很辛苦，但是以后大家就不要用长枪了。”

　　听完程攀这句话，尽管护村队自建立起就一直强调纪律，在这时也不由的发出嗡嗡声，几十秒后队伍在反应过来的小队长们的训斥下安静了下来。

　　程攀接着说道：“放弃长枪是因为长枪落后，大家要装备一种新式武器。”

　　护村队在听到这句话后纷纷好奇起来，到底是什么武器竟然能让长枪落后，要知道在换上三棱刺刀，长枪几乎一击致死。

　　程攀看到了大家的疑惑，于是打开了旁边的木箱，里面满满一排子火枪。

　　这类火枪长1.6米，木质枪托，枪管内有膛线（程攀经过几次试验终于划出了让弹头旋转的膛线），前装弹，点火方式燧发，口径18毫米，有卡座，带上刺刀长1.8米，枪重6.2千克，采用弹药合装，弹头是大名鼎鼎的米尼弹，其实米尼弹是低科技的玩意，其实就是在铅弹尾部做个凹槽，火药爆炸挤压铅弹使其变粗与枪管紧密结合，使爆炸的气体完全作用于铅弹。

　　程攀的这套隧发枪有准星，有效射程基本在150米左右，杀伤射程在300米开外，再远就没有用了肉眼看不到。

　　程攀对这种火枪很满意，命名为一号步枪。

　　程攀给他起的名很简单，当测试这种枪的威力后不是没有工匠劝他取个威猛的名字，但是程攀认为没必要，武器的名声取决于战绩。

　　在后世AK47这几个简单的字母就是由它代表的枪变成了凶名。

　　此时在护村队的眼里，程攀眼中的杰作就是一杆造型奇特的长枪，虽然比一人高但是没有长枪长。

　　程攀一挥手让人在九十米外设置了一个人形木耙。

　　然后对着护村队的人：“下面由我来演示一下新武器的使用方法，和它强大的威力。”

　　大家听到程攀这样说，都睁大眼睛看着程攀的一系列动作，同时心里有些奇怪，这刺枪靶放的太远了点吧。

　　程攀熟练的进行了一些列步骤，咬开药包把里面的火药倒一部分到发火池里，再把剩下的火药和弹丸用通条塞到枪管，然后对准星瞄准，按动扳机。

　　“啪”的一声巨响，一阵白烟从枪管中冒出，把正在仔细观察的众人吓了一跳。

　　这时程攀放下枪指着陆海说道：“陆海小队长，去带两个人把靶子抬过来。”

　　这时众人才反应过来，新武器已经爆发威力了一次。

　　当靶子被取来传看时，大家都惊讶的发现厚度达一寸的木靶上出现了一个拳头大的洞。众人惊叹其威力，但是还是有一些迷糊。

　　程攀解释道：“大家看到的新武器名字叫火枪，其原理和大炮一样，是让火药从管中爆炸让铅子激射而出。”

　　听到这大家都露出恍然的神色，同时心中带着一点小兴奋。

　　程攀严肃的看了每一个人，又说道：“火枪每发射一次的时间大约在五次呼吸，这种武器需要一种新的战法，而且作为火枪兵也要有肉搏近战的勇气，火枪只是帮助你们在遇见弓箭手后不会束手无措，看到前面的刺刀了吗？当地人扛过你们的射击后冲到你们面前如何？”

　　“报告长官，应该列队刺击！”陆海叫道。

　　程攀看着他说道：“对，就是列队刺杀，你们有勇气吗？”

　　“有！”这时所有的人一起回答道。

　　程攀：“下面，每个人来领新武器，我来教大家熟悉新武器的用法。”

　　于是程攀就开始给每个人讲解枪械的每一个零件有什么作用，如何组装。接下来一个月中，小黄州上常响起一阵阵整齐的枪响声，和一声声刺杀的喊声。

　　程攀在这2个月中每天都进行了二十次实弹射击，造成的结果一吨半硫磺和七吨半的硝石被消耗掉。所有的护村队换了两次枪管，刺刀的物品孙坏若干，同时枪管上掉砖头的方法也被应用与训练。

　　经过两个月的程氏步兵操典调教后，程攀心里没底的给自己这支队伍打了个六十分。因为一切操练都是程攀根据穿越前的一丝皮毛知识推断出来的，唯一让程攀心里踏实的是手下的火枪实弹训练多了，准头很不错。

　　不管怎么说，程攀在拥有手上第一支火枪队后，在这个世界的安全感大增。

　　在六至七月，小黄洲的夏粮成熟了，全岛的人忙碌的收割着粮食。

　　在此期间出现了一件好玩的事情，和县和当涂县城的人组织了一个联盟，拿着地契来催租。

　　“程秀才，这上面白纸黑字写着，小黄洲上的地是我们大家的，你们在上面种地要交地租这是天经地义。”一位尖脸模样的人阴笑的对程攀说道。

　　“没错，程庄主，地契是朝廷官府发的，你要是不交就是对抗朝廷，你在小黄洲江北的那块地上打的粮食要交八成，那块地的东家可是巴布尔老爷家的，你可得掂量掂量。”

　　一个蒙古人带着恐吓的语气对程攀说。

　　这群人你言我一语的吵着要田租，他们不是没听说过程攀等人夺去了整个岛时杀死了一些人，在他们脑海里这些只是一次比较大的乡野村夫的斗殴，并没有直观的感受。

　　而且这次小黄洲的收成实在是太大了，大的让所有人眼红，四五万亩的水田全部长满了穗子，每一亩都有两百斤的产量，比自家佃户产的高多了。

　　况且这次催租的还有蒙古大人，程秀才无论如何都逃不掉的。

　　这时程攀走到那个叫的最凶的蒙古人面前，一掌将其推到在地，用一只脚死死的踩在他的背上，缓缓的蹲在下来轻轻地说道：“我就是不认这笔账，如何。”

　　这个蒙古人疼的大声叫骂：“汉狗你死的，巴布尔老爷会剁了你喂狗的！”

　　“嗖”的一声程攀用三棱刺刀戳进了他的头颅，虽然不是头一次杀人，但是这么血腥的场面还是让程攀有些不适。

　　但是现在程攀装作淡然的样子对四周说道：“各位想陪他吗？”

　　四周的人鸦雀无声，所有的人脸上苍白，有的人腿软甚至坐到下来，个别人甚至胯下潮湿了，一股尿骚之气传来。

　　程攀皱了一下眉头说道：“都给我滚。”

　　这帮地主连滚带爬的逃走了，但是还是有几个人留下了，不是他们胆大，而是腿软的不能走。

　　程攀：“王天柱，找几个找几个人把尸体埋了，把这些人扔出去。”


第20章 打土豪

　　在吓走这帮狗腿子之后，程攀回村继续忙自己的事了，但是一路上不停的有人用担心的眼神望着程攀，一些平时常和程攀说话的人甚至直接问程攀关于这次岛外地主联合收租的问题，程攀感觉到岛上人心惶惶的。

　　于是在程攀的牵头下，全岛人民代表会在晚上召开了。

　　晚上在晒谷场上点了几堆篝火，全岛几个村子中重要的人早早就来齐了，程攀在大家的注视下开始了讲话：“大家今天都知道了，岛上来了一些不三不四的人，他们异想天开的想要收租。现在我可以高诉大家，这是不可能的。大家不用担心，一早我就和大家约定好了，你们给三成粮，剩下的你们搬回家，剩下的交给我来应付。”

　　这时下面有一个老者说道：“程秀才，大家都知道你是好人，在夏收之前大家都是吃你的，连个白条你都没要。而且你还给大家发了这么多铁器，你的好处我们都念叨的。可是对面有官家撑腰，是不是先软一下？”

　　程攀笑着：“没错，对面是有官家撑腰，这次来收租两个县的县官也绝对搀和了。”

　　听到这大家顿时嗡了起来。

　　程攀朗声说道：“大家听我说完。”

　　下面的人安静了下来。

　　程攀继续说道：“但是，我们也有自己的力量，我们的护村队完全可以干掉这次来抢粮的人。”

　　顿时下面的穿出了一句：“杀官是要被朝廷剿灭的！”

　　程攀回道：“没错，杀官是要被剿灭，但是什么是杀官？只有攻破县城或者干掉县令才叫杀官。”

　　下面又问道：“那么县令会不会请朝廷大军来？”

　　程攀回答道：“朝廷大军不是那么好请的，第一，朝廷大军来一定要到当地搜刮一下，那些想到我们这收租的大户首当其冲，他们要被勒索一大部分家产，甚至自己的女人都要被玷污。第二，朝廷只有在一个地方发生丢失县城的情况下才会派出大军，而这个县的县令要负责任的，搞不好要掉脑袋的。我们只是抗租又不是抗税，又没动县城，你说县令会因为想发一笔财而丢自己的乌纱帽吗？”

　　说完了这些大家的脸色纷纷缓和起来。

　　一个村的老人说道：“那么我呆在岛上就没事了。”

　　“是没事了，但是这帮人敢打我们的主意，我要带护村队去教训他们一下。”

　　下面的人纷纷劝导让程攀不要节外生枝。

　　程攀严肃地说道：“这一趟必须去，如果不给他们一个教训，他们就会换个方法来给我们找麻烦，我们的护村队十分强大，必须让他们认识一下我们的力量，让他们不敢来撩拨我们。大家不要担心朝廷，在朝廷眼里我们这些小打小闹跟两个村子打群架一样。”

　　就这样岛上的人心定了下来。报复的言论开始出现。

　　就这样，在夏粮开种前程攀带着百名护村队登陆和县来到了江北大地。此时在和县衙中一个大腹便便的蒙古人正和县太爷谈论着。

　　“啪”巴尔特用自己的肥手拍了一下桌子说道：“暴民，这是一群暴民，他们竟然杀了扎克，陈县令你的辖区内竟然出现了这么一群暴徒，应该派兵把他们全部杀光。”

　　陈县令捏着自己的胡子说道：“将军所言极是，这帮狂徒占着小黄洲，早晚要出大事，不如早点，派人剿灭，不过这出兵。”

　　“我手下的三百新附军足以。”

　　“慢，巴特尔将军，您这样做我不好想朝廷报备啊！”

　　“陈县令我们把话说明吧，这几万亩的好田到底怎么分？”

　　“先拿出一成地，让县城的大户出军资谁出的多给谁，剩下就分给你和县里的公账上，就这个数。”

　　陈县令和巴尔特比划了一下，巴尔特摆了个手势说道：“不行，这个数。”

　　在经过一阵讨价还价后，两人分配好了田地和小黄洲的战利品，然后决定由巴尔特出兵三百，县衙出动衙役捕快50人，再由各家家丁凑一百人。

　　正当县里的二位正商谈利益时，程攀带人干的事绝对惊世骇俗。

　　程攀带着自己的队伍在江北一路横行，遇到一个村子就砸钱雇佣青壮年，并且询问本地最大的地主是谁，程攀把地主的定义设置为拥有超过30亩地的人，然后带着一瓢人去打土豪。

　　那些拥有大量土地的地主大多拥有高宅大院，有一定的防御力，程攀的百人队没有大炮，程攀采取了这样的攻势，先是用火枪压制住上面（其实用不着压制，几只弓箭威胁不到某人），然后程攀仗着自己超人的体制冲过去在墙上用铁锤砸个洞，然后往洞中塞上黑火药包，点燃。

　　“崩”的一声炸开墙。

　　这时里面的人已经七荤八素了。

　　程攀带着护村队冲去，已有反抗一律刺刀伺候，然后招呼乡亲们，召开埋怨大会，将自己的一切不幸推到地主身上。

　　然后程攀把地契收起来，将欠条烧掉，规定了自己的“宪法”也就是每个村子送5个人去小黄洲训练当护村队，所有的佃户一律每年交三成租，剩下的自己拿回家，交给朝廷的税就不用他们再给了，由程攀负责。

　　就在这狂欢的气氛中，程攀一路上扫荡了七个地主大宅，程攀身后的人聚集到了三千。

　　至于地主实在罪大恶极的杀掉，本来程攀像斩草除根干掉地主崽子的，后来想了想良心过不去，让新招的人把他们全部押回小黄洲。

　　看起来没啥大恶的，先栽赃再说，然后也把他们押回小黄洲。

　　程攀认为不管地主是不是好人，但是中国的地主制度绝对是要铲除的，在现在的耕种技术下，一个人不能拥有超过30亩的地，这是铁律。

　　佃户制度一定要扫到故纸堆去。

　　在程攀疯狂扫荡的第十天，官军赶来的消息突然传来，周围的人一下子逃了九成，只剩下一些不怕死的准备看热闹。

　　程攀带着自己的队伍向官军迎去。

　　路途中陆海悄悄地问了一句：“先生真的要和官军打吗？”

　　程攀瞪了他一眼，说道：“你违反纪律了，这仗打完，回去跑十圈。”

　　程攀看到周围的人忐忑不安的样子说道：“这是县令私自出的兵，为的是想抢咱们的粮食，朝廷不知道，把他们杀光，县令还得帮我们瞒着，否则朝廷要找县令算账。”

　　护村队的人脸色都舒展了许多，开始检查装备准备战斗。


第21章 齐射，我们是悍匪

　　在1340年初夏，一场战斗在和县县城东北三公里处展开了。

　　县城官兵带队的一名姓张的千户，本来陈县令准备过过半个月再让官军去小黄洲剿匪的，目的是想和县里的几家大户扯扯皮，但是没想到小黄洲众贼竟然如此猖狂，他们居然主动离岛，迫害绅士。

　　刚接到报告时，县令还觉得是手下人的夸张之词，不屑一顾。

　　后来听到县城里的人到处传扬，陈县令才感叹道这帮刁民胆子真大竟敢如此猖狂，陈县令心里有点窃喜，认为城中的大户此时定然慌乱，陈县令已经准备狠狠的宰他们一刀了。

　　又过了几天，当陈县令听闻到程攀众贼已经聚众数千时心里急了，连忙关闭城门严防死守，同时派人催促巴尔特出兵，而此时巴尔特也慌了，他就住在县城，万一给暴民打破县城自己绝对没好下场。

　　就这样又耽搁了两天。

　　后来经探报，小黄洲众人来人只有百人，剩下的都是乌合之众，于是陈县令放出了官军剿匪的消息，果然一天之间贼大溃。

　　众人皆叹陈县令智谋高绝，于是按原计划拼凑的官军终于出场了。

　　张千户手下的兵都是在江南棋布的一个个新附军驻军点出来的，据说张千户和张弘范有些亲戚关系，虽然他这队人马大部分是汉人，但是军官大多是蒙古人和色目人。

　　张千户常常使唤不动手下这些人，好在他纠结不了一会儿了，刚出城他就遇到了贼人。

　　程攀看到对面乱哄哄的人群，大多都是步兵，也有十个人骑着高头大马，不过那发福的身材和华丽的衣着肯定不是冲锋的一线战士。

　　程攀有些错愕，这和几个月前把自己揍成死狗的那只骑兵完全不在一个水平。

　　程攀松了一口气喊道：“两排队列！”

　　护村队立刻排成了一个两排长一百米的一字型长队，正对着前方一群官兵。在程攀的操典中，两排是对付步兵的，三排是对付骑兵的。

　　对面的人看到这一队拿着长矛的人列成一队，都知道了他们遇到了正主了。

　　张千户读过一些书有些见识，说道：“这帮贼人，不知从哪里学的列阵之术，但是学的如此不伦不类，队伍站的如此单薄，松散，而且手中的兵器也不够长，听说小黄洲的统领是个秀才，这个秀才以为读了几本兵书就能带兵了，真是笑话。”

　　旁边的一位蒙古人说道：“让我等一个回合就摧垮他们。”

　　张千户说道：“那么各位，等会咱们一起冲以泰山压顶之势压垮他们。”

　　不一会儿程攀看到对面冲过来了，下令道：“全体装弹。”

　　所有的个护村队以训练多次的动作将弹药装好。

　　“第一排蹲下瞄准。”

　　程攀接着发布命令，似乎有一点担心又多了一句：“所有人听到我命令后再开火，谁要是敢乱开枪，军法伺候。”

　　好在程攀带来的一百人都经过了和水匪激战，心理素质都合格，没有人提前开枪。

　　当程攀看到对面的人冲到了离自己五十米的地方，激动地喊了一声：“开火！”

　　一个整齐响亮的声音出现在旷野上，热兵器在这个时代发出了跨时代的强音。

　　这是这个时空人类在战场上的第一次齐射，五十个枪管整齐的发出了火光，然后从枪口喷出两米长的白烟。

　　五十个铅弹以肉眼看不到的速度，旋转着，以一条直线飞快的冲向对面。

　　铅弹在飞行0.05秒后撞上了一个个人体，由于人体部位软硬不一，铅弹在人体中翻滚着搅动着变性着，将强大的动能完全释放，在人体内留下了骨头和肌肉碎片。

　　而对面在这一次齐射后突然停止了冲锋，仿佛遇到了一阵强风吹，最前方的三十个人集体向后倒去，剩下的人则是自己停了下来。

　　一方面是被程攀队伍所发出的强烈的声光效应所慑，另一方面前面冲锋的人不知肿么了，还没有真刀真枪的干上就被击倒了，人在面对未知的危险总是懦弱的。

　　张千户和几位军官也从未有遇到这种情况，过了几秒他突然记起了什么大声喊道：“是火器，对边用的是突火枪！”

　　话音未落对面又是一列火光闪耀，己方又是三十来人倒下，在零点零几秒后传来了第二声巨响。

　　在第一次排枪后程攀就觉得自己预想的战斗预案太保守，于是他决定主动一点于是大声喊道：“前进时射击，第二排上前！”

　　就这样每一排齐射后，另一排就走到第一排前瞄准射进，逐步前进。

　　其实也没前进多少，对面在经过5轮打击后就开始崩溃了，原本张千户还喊了几句“冲到前面突火枪就没用了”之类的话。

　　但是在一排排火光压迫性的前进后，谁相信他的鬼话。

　　此时正是初夏，风向为东南风，风向正好与护村队平行，火枪产生的战争迷雾很快就消散了，对瞄准产生影响没有持续太久。

　　当程攀发现对面人已经开始逃跑，也下令收操。这时在后方观战的三百多名随时准备逃跑的年轻人看到了这样恐怖的战果，纷纷以敬畏的眼神看着护村队。

　　程攀开始收拢队伍，这时另一位小队长王涛向程攀问道：“报告长官，我们为什么不追击？”

　　旁边的队员也跃跃欲试，程攀说道：“仗打到这个地步已经够了，我们已经显示了自己的力量，再向前就是县城了，再步步紧逼的话，朝廷的大军就要来了，现在我们的任务是在我们拿下的地方建立秩序。”

　　听完了程攀陈述了厉害关系后，护村队的人冷静了下来，开始组织后面的青年打扫战场。

　　在讨伐队讨回县城后，陈县令和巴尔特吓出了一身冷汗。巴尔特当场就向派人向淮北万户所求救，可是被陈县令给制止了，求救？县城还没丢，就求救？

　　陈县令劝说巴尔特先等等再看，于是再一次紧闭城门放出了探子。打探的结果让陈县令喜忧参半，小黄洲众贼并没有向县城进发，但是也没有离开江北，正在县城外各村聚众。

　　到了晚上，陈县令抑郁不欢地回到了自己的书房，这时发现书房里出现了一个年轻人。

　　陈县令喝道：“你是何人？为何在我书房？！”

　　这个年轻人当然是我们程少侠，四米高的小城墙对他来说如履平地。

　　程攀说道：“在下程攀，正是小黄洲大统领。”

　　陈县令不相信程攀如何进城，大笑一声正想反驳，这时他的笑声像是被掐断脖子的鸭子一样一下子断掉了。

　　他瞪大了眼珠看着程攀，只见程攀右掌冒着金色的光辉按到实木桌子上，冒出来一阵阵青烟。程攀收起了功法，手上的光辉消失了，望着一脸骇色的陈县令说道：“一点小手段，县太爷不要惊讶，您的书房甚至是紧闭城门的城池我来去自如。”

　　陈县令带着沙哑的声音说道：“大侠深夜来访有何贵干。”

　　程攀笑着：“白天和县里来的人有一些冲突，来此向您赔罪。”程攀右手一挥。桌子上出现了一堆白银。

　　陈县令被突然出现的白银吓了一跳，但是没有多问。

　　“在下以前从没拜访过县太爷，今天补上，以后每年都会孝敬一千两白银。”

　　陈县令心里一松然后客气地说道：“程庄主客气了，今天纯属误会，误会，呵呵。”

　　程攀盯着陈县令的眼睛看着，陈县令给他盯的心里发毛：“今天的事不是误会，就是县里的有些人想打我的注意，我知道的。”陈县令讪讪地笑了一下。

　　程攀接着：“所以有人想夺我家产，我就抄他们的家。”

　　“这个，这个不太好吧。”

　　程攀回道：“有什么不太好，我们本来就是悍匪。”

　　陈县令听到这句话一口气被呛在嗓子里，嘴巴半张着。

　　程攀自顾自地说下去：“不过我们知道规矩，我们抢下的地，该给朝廷缴税，还是会交的，每亩二十斤。”

　　陈县令这时：“这个下官没意见，只不过县里的巴尔特是朝廷派下来的……”

　　程攀打断了陈县令的话：“莫担心，巴尔特今天晚上会死于中风。”

　　陈县令心中一寒再也没说什么。

　　从县令家出来之后，程攀就潜入了巴尔特家，也就是全县最豪华的一间宅子，在他睡梦中震断了他脑部的血管，在外表看不出任何创伤。

　　就这样，程攀控制了和县东南半边除县城之外的所有土地。

　　在八月出兵占领了当涂县北部离江边三公里的土地，把当涂的县衙射杀了几十人后，程攀又在当涂县对县令威逼利诱了一场，终于把马鞍山铁矿区纳入统治。

　　自公元1340年九月，程攀治下人口达20000人。


第22章 厕所大炮

　　在经过了出岛之战后，岛上的人对自己的力量都有了充分的了解，由于这次杀官兵，没有得到任何报复，岛上的人对朝廷的威严也不是像以前那样畏惧。

　　程攀对岛上的精神面貌的改变感到满意，满意过后就沉浸在忙碌之中了。

　　管辖的人口多了十倍，新加入的人口要设置管理机构，要开展教育。作坊要扩大，护村队也要扩大，各处的联络系统都要建立。

　　程攀毫不吝啬的分发铁器，并对加入集体劳动社的分发口粮。现在岛上经过第一次夏收的农民已经开始用余粮换去各种工业用品，但新辖区的农民加入，十人为一组的小集体公社还需要一套免费的铁质农具，所以钢铁工业还是在亏本运转。

　　在初步建设好体制之后，已经是九月份了。

　　程攀终于想起来要开始大量建一项建筑来攀科技，那就是厕所。

　　程攀准备大规模建厕所的目的可不是为了精神文明建设，在古代中国一坨屎命运自他诞生起，就要遇见各种危险，先是狗会吃，人会把它铲走，真要被晒干了会被专门的拾粪的人捡回去肥田。

　　绝对不会像中世纪的同行一样在城市中拉帮结派占领城市。

　　既然建厕所不是为了在文化上加点，那就是在军事上。

　　没错，就是军事上。

　　自从程攀建立了一支纯火器部队，他的硝石就用的特别快。

　　这是必须的，新组建的护村队必须经历各种实弹训练，所以程攀必须把主意打到了大便上。

　　对于土法积硝，程攀也只是从书上看到，首先是将厕所中的大便挖出堆粪，然后放在一片空地上，然取出产生的土硝，以八比一的比率与草木灰加热混合，用木炭过滤取硝水，然后熬制到粘稠，等待它冷却，取出结晶体。

　　说的简单，做的难。

　　首先粪堆到多长时间后会产生土硝，土硝又是长得啥样。

　　程攀林林总总做了多次实践，就差没用嘴尝味道了。

　　岛上的人看到他们的程先生和大粪叫着劲，十分不理解。各种关于程攀疯了的谣言流传出来，在经过两个月后程攀，总算试出了一套流程，但是产量还不是很高，一个月勉强出一吨硝，完全不符合程攀心目中大规模生产的概念。

　　为了节省火药，程攀只好停下了最初疯狂的实弹射击训练法，重新制定了实弹射击训练为每个月60发。

　　十月份的时候，程攀终于从大便堆里解放出来，把制硝石的事分配给一个小组来干，这是个苦差事。

　　为了防止制硝小组消极怠工，程攀特地给他们配上了皮手套，油布和油纸缝合的防护衣，口罩，给他们高薪，并且分发了油和草木灰熬成的土肥皂，总算保证了生产。

　　火药的紧缺，让程攀将火枪队维持在500人，但是程攀没有停止更强大的武器了研发，战争之神火炮当然不会被程攀错过。

　　程攀追求的火炮性能方面，不是朝大口径弹方面发展，而是追求机动的步兵炮。

　　程攀感觉自己现建军的方略在就像小日本一样，一切武备被资源限制，大型武器向轻型化发展。

　　不过程攀的确不需要重型炮，因为中国的城墙与欧洲中世纪的城墙是不一样的，中国的城墙再往厚实方向发展，不同于西方高大的石质城堡。

　　在黑火药时代，光靠大炮轰，效果不大。

　　当然如果是二十多门发射10公斤铁蛋的重型火炮另当别论，扬州就是被这样强大的火力敲开的。

　　程攀没有这么强大的火力，即使有这样的资源也不会这样浪，程攀在攻城方面决定效仿太平军攻打南京的方法，也就是坑道掘进爆破。

　　而现在程攀需要的是能压制对面集群的机动步兵炮。

　　程攀重新扎进了铁厂，决定研发合适的火炮。

　　程攀有自知之明，没有搞太先进的火炮，首先是前装的，程攀准备铸的是铁炮，所以采用的是铁范铸炮法，具体的流程就是先用石膏分节做出一大炮，再把用铁水把铁范一节一节浇铸出来，最后再将铁范组合起来，在浇筑前在铁范内表面刷上用草木灰与粘土加水和成的涂料，再涂刷极细煤粉调制的第二层涂料。

　　最后浇铸。

　　这次实践活动程攀像往常一样磕磕碰碰，但是问题遇到就很快解决了。

　　因为程攀找到了两个铸钟匠，两位有着铸造大型金属器件的多年工作经验，就这样经验丰富与准确的眼光相结合，大炮很快制成了。

　　除了采用铁范法之外，程攀在炮膛内的铁炮模上增加了旋转凹凸棱线，在火炮冷却时旋转扭出，这样就可以产生膛线。

　　程攀还在火炮的冷却方面下了功夫，为此程攀专门制作了一个长条形多节喷雾器，为的就是让炮膛内部和外部冷却时间相同。

　　再制造了几门废品后，程攀终于记录下来各项工艺的最佳数据。

　　第一批五门大炮被制造出来。

　　这种炮重一吨发射五公斤的特制铁弹，弹型为圆型，但是在弹体的一圈均匀的排列着同样大小深浅的凹坑，为的是适应炮身中的膛线，可命中2000米处的目标。

　　不是程攀不想搞米尼弹外形的炮弹，而是程攀还没搞出榴霰弹，用米尼实心弹杀伤力不够，反正射程上不吃亏。

　　在经过多次试射之后，程攀计算出来大炮合理的装药，和炮弹发射距离。制造了配套的仰角瞄准器，就将剩下的四门炮（一门被破坏性实验搞坏了）布置在程攀的工厂重地。

　　望着一点一点被大炮消耗掉的硝石，程攀心里一阵肉痛，不准备在进行新型的火炮制造了。

　　而定型的这一中火炮被程攀命名为一型火炮。

　　一型火炮也在生产了二十门后就停止生产了，主要是弹药耗不起。

　　而现在这二十门炮都被封存着，一门都没有装备护村队，原因也是同样的用不起，程攀只是从护村队中选出了十个人进行炮手训练。

　　就这样程攀在大雪中进入了公元1341年。


第23章 向西扩张

　　公元1341年春，程攀现在面临的主要矛盾是程攀那越来越强大部队的消耗，和程攀辖区内生产力的不足的矛盾。

　　其中最为严重的就是土硝产量，程攀现在都想为了粪便资源和临近几个县打一战。

　　当然程攀不可能整的为了屎来开战的，而且程攀所缺少的不仅仅是硝石。

　　程攀现在辖区内人口共两万三千人，其中具有八千左右青壮年男子，这个时代医疗极其失败，人们多数活不到45岁，所以大多数成年男子都是能干得起活的青壮年，但是还不够，这八千人中有一千人在程攀的工厂里干活，从事炼钢钢铁，加工木头，机械制造等基干工业，还有五百人人则参加了护村队。

　　程攀实在是不敢再减少农业人口了。

　　扩张必须得扩张，如果程攀管辖人口达到二十万，基干工业人口达到一万，程攀就敢和江南的蒙元势力叫板。

　　不过扩张的方向必须得有个定数，东南方向绝对不可能，那里是北京的米缸，杭州和南京各有一个二三万人的军团，程攀不想被打死。

　　那就必须向西扩张了，不过元朝在安徽的省会是安庆，军事力量也不小。

　　不提安庆就说铜陵，那里可是著名的冶炼厂。动了那里，也会刺激到元朝。

　　所以在西南扩张方向绝对不能超过芜湖，那么就只能向西北方向巢湖地区挺进了。

　　程攀划定了未来两年的发展范围，就在现在开始做准备了，首先自春耕结束后程攀带领400名护村队，以及500名经过整个冬闲时节训练的长枪民兵，开始对和县内大大小小的势力进行扫荡。

　　陈县令急急忙忙的亲自找程攀见面，当面问道：“程当家，最近阁下动作实在太大，你欲如何？”

　　程攀带着满不在乎的语气说道：“抢劫啊，我要地啊。”

　　陈县令急着说道：“程当家，你这是要将本县的绅缙一网打尽啊！”

　　“是又如何，我不会少朝廷的粮的，县太爷的例子钱我也不会少的。”

　　陈县令几乎要跳起来：“你抄家的人中有蒙古人，有寺庙的大师，这些人都有我都惹不起的后台，现在他们都跑到寿春那去告状了。”

　　程攀认真的看着陈县令：“陈县令你回县城紧闭城门，向上面该怎么说就怎么说，只要强调我交粮就行了，上面派的官军我来打发。”

　　陈县令向看怪物一样看着程攀有些结巴地说道：“你……你想怎么打发？”

　　程攀给了个微笑说道：“像几个月前打发你们一样打发。”

　　陈县令颤颤巍巍的：“你是要造反。”

　　程攀摆了摆手：“不不不，造反怎么还会给朝廷纳粮呢，我们是强盗，无法无天的强盗。”

　　陈县令呆呆愣愣的走出和程攀商谈的屋子，走了好一会儿才语气生硬的自言自语道：“疯子，一群疯子。”

　　在陈县令回城之后立刻紧闭城门，同时向寿春府发了一道盗匪横行的公文。

　　一天后，寿春府的淮南西路最高长官莫日根接到公文，看了一遍说道：“和州盗匪横行？需要助剿。”

　　这时下面的一位官员说道：“最近从和州来的人很多都是被盗匪抢劫的。”

　　莫日根笑着指着和州来的公文：“可是这上面说的很有趣，这些盗匪虽然打劫乡里，但是他们占下来的土地给朝廷交的粮一分都不少。”

　　下面的人说道：“他们可能是畏惧朝廷天威。”

　　莫日根说道：“那么我将如何？”

　　下面的官员说道：“被抢的人中，有寺里的高僧，他们与……”莫日根打断了幕僚的话说道：“这些秃驴平时嚣张的不得了，一出事就来求我了。”

　　幕僚疑问地说道：“可是这样闹到上面去，对大人不太好吧。”

　　莫日根诡异的一笑对着幕僚说道：“汉人们，有一招叫拖。给无为军发报，让他们准备充足，在夏收之后，去和州剿匪。”

　　幕僚露出了一阵了然之色，而后莫日根脸上出现了一阵玩味之色又下了一个命令：“再给和县发报，敦促一下今年的夏征。”

　　程攀在和县令发过公文之后就时刻准备着战斗，但是几天后周围的县城尤其是程攀特地关注的无为军户所没什么动静。

　　这时陈县令派捕快交给了程攀一份公文，程攀打开一看松了口气，交给了捕快一两银子赏钱打发他去了。

　　陈县令给程攀的公文就是莫日根发来的公文，上面的意思就是叫和县坚持到夏收之后，保证夏粮的征收。

　　程攀当然知道这是什么意思，上面的人想看看和县的匪患到底严不严重，“严重”的定义取决于和县征收的粮食到底是多少。

　　程攀觉得暂时安全了，但是程攀也不会完全掉以轻心，夏收之后很可能还是要打一次仗，现在程攀可以安心的整合一下新增的地盘和人口。

　　首先重点的就是护村队的建设。

　　程攀直接把队伍扩建到2000人，并配备了一百人三十三门一式火炮。

　　为了凑齐训练用的火药，程攀不仅派人四处以收药材的名义此处收购，而且程攀再次降临在江浙行省的几大城市，专门挑军事重镇，在晚上入仓库偷取火药。

　　为的就是保障军队的训练。

　　为了让军队克服初上战场的恐惧症，一方面加强了对命令服从的训练，另一方面，就是用活人训练刺刀，各种死囚，以及抄家时所逮住的最大恶极的地主和狗腿子被新兵来行刑，再给新兵们阐述了这些人的罪恶后，在一阵狂热的气氛中，每个人都见过了血。

　　虽然大多数人在将刺刀刺入人体后都丑态百出，但是程攀相信他们过了这一关后都会好起来的。

　　其次就是农具的生产，由于人口的增加，程攀的作坊也开始向工厂级别转正。制模具，浇铸，打磨安装一切都以流水化作业，先前玩不起流水化是因为人少，一个制造作坊只有二三十来人。

　　钢铁方面则是建起了二十座高炉，一千人在钢铁厂中工作，黑烟滚滚让程攀感到了一丝自豪，大工业什么叫大工业，就是让钢铁给人防护，给人攻击，让人类按自己意愿改造天地。

　　首先是马鞍山上开采的铁矿石被四轮马车运到码头，再由船卸载到小黄洲钢铁基地，由上游而来的运煤船顺流而下。在三月到六月这三个月里建立的不仅仅是钢铁厂，还有简易的水泥窑，砖窑。各类工人数量达到10000人，原先每一个识字的工人都升级为管事。

　　在这次扩张时，程攀的公社组建再也没有那么慷慨了，一套铁质农具照样分发但是改为贷款，以秋收后交粮后的收成的十分之一来还，第一次在公社播种到收成的伙食不在由程攀包，同样要以十分之一的收成来还。

　　此外程攀将交过一次粮的公社的三成税定在四十斤，四十斤粮大于三成收成，那就以三成算。仔仔细细的算，程攀还是在做亏本生意。

　　程攀这样做的目的不仅仅是为了省几个粮，是让辖区的民众认识到付出和回报是相等的。

　　由于程攀去年打跑官军的威名，传遍四野，同时县官也没有宣布程攀实在造反。

　　程攀的改造社会也没有遭到其他势力的反对（反对的都死光了），在程攀强大武力的带领下，大多数人的跟风下，和州的群众十分配合。

　　由于对自身没有损害，又有一些小利，同时看大家都这么做，大多数都会随大流。

　　正真受到损害的一些小地主（小地主的定义家庭人口平均拥有30亩地），他们被强行消减到每人30亩地这个底线上。

　　还有一些宗族势力，但是由于程攀不承认族田这一概念，加上火枪的威胁，宗族内部就为分田闹得鸡飞狗跳。

　　自1341年六月，程攀终于掌控了四分之三的和州（另外四分之一靠近无为县，程攀将其作为缓冲区），管辖范围达到2000平方公里，人口达到25万人。

　　尽管程攀仍然对新管辖的土地有些消化不良，但是新的秩序已经建立。


第24章 交粮我们是良民

　　七月份时，和州的早稻成熟了，一大堆一大堆的稻谷堆积着，农民们喜悦的望着收获，与往年不同这里面一大部分将搬到他们自己的家中。

　　在扣除贷款和吃饭的粮食后，程攀开始一家一家的分粮。当确定粮食终于进了自家的门后，农民们发出了欢呼声。

　　程攀知道自己已经在这片土地上站住了脚跟。

　　而小黄洲上则是每十户人一组的公社之间互相攀比这次收成的粮食产量，十户人一组的公社正好适应现在的生产力，如果公社的规模更大，就会产生磨洋工，吃大锅饭的现象。

　　十户人家在一起工作即能合作提高工作效率，又能在工作中监督，毕竟谁要是偷懒就是损害小集体了利益，小集体因为小所以个人占得份额就大，每个农民都会关心。

　　谁偷懒下次就把他踢出公社，重新拉人进入。

　　尽管每户人家的劳动力有差别，有的年纪大或发育不良的人力气小，或者是家中半大的小子多（男子超过20岁单独算一户）家中的劳力多等这样那样的问题，这种制度程攀目前还没看出太大的问题。

　　再分过粮食之后，程攀将约定好的税粮主动运送到和州城中，由于铁器的大量运用，以及农民的生产积极性提高，虽然每亩20斤的粮食是低税，但是今年交的粮食反而比往年多。

　　陈县令看到县库中充盈起来，半饷叹了一句：“程秀才本治世大才，奈何做贼。”

　　当和州的粮食运到寿春时，莫日根派人仔细的检查核对了今年的夏征，发现与往年相比还略多，笑着说道：“和州的知县还是挺有手腕的，这次夏粮的事情我很满意。”

　　“那出兵剿匪的事？”真在记账的幕僚问道。

　　莫日根顿时怒气冲冲地说道：“那帮秃驴为了抢地抢钱练欢喜禅的时没想到朝廷，在乡里吃亏了反而要朝廷花费钱粮去帮他们抢地，简直就是笑话！”

　　让我们从地图上来看，程攀现在的地盘处在河南江北行省与江浙行省的交接处，这个地方属于一个三不管的属性，这里由于处在两个省的边缘，程攀这次社会改造得罪的人，与元朝正真掌权的人仅仅有一些裙带关系。

　　在莫日根看来只要不打朝廷的脸如打下县城，同时征税顺利。

　　地方上的争斗根本没啥大不了的，如果元朝大军还要为每个小贵族镇压佃户，这不是没事找事吗？朝廷嫌钱多啊。

　　莫日根出于对大元铁蹄的充分自信，对程攀这样的小势力造成的威胁出于无视状态。

　　从目前来看这帮盗匪还是挺识相的。

　　于是莫日根下令：“向无为军户所发报，今年年初从江浙行省流窜过来的盗匪，今日已经流窜出省，让他们带人去看看，同时通知和州知县招待一下。”

　　这份公文很快就传到程攀的案头。

　　程攀仔仔细细的研读了这篇公文的意思后，派人向陈县令送去了二百两白银。

　　程攀一边调集护村队集合，一边让王天柱等人时刻关注着无为县的消息，终于在无为军户派出了一支100人的队伍后，程攀与陈县令在程攀预留的缓冲区与军队的头头们见面了。

　　程攀当然不是带着护村队去的，程攀是作为地方代表，去欢迎太君的。

　　作为被脑残抗日剧荼毒的一代，程攀学带路党学的极像，陈县令对程攀的表现都有一点受不了，甚至怀疑此时的程攀是不是假扮的。

　　在一顿酒肉灌饱之后，一阵棋牌游戏后，每个蒙古太君的褡裢里都塞满银子，面色红润地回去了。

　　至于剿匪，哪里有匪？

　　和州都是一群良民，大大的良民。

　　良民这个词还是哪个程员外自己说的，这个词说的好啊，良民。

　　相对自己遇到的那些个刁民，如果全天下的都有程员外的一片体恤朝廷的忠心，天下何愁不太平。

　　当程攀把这帮进村的鬼子伺候走之后，程攀向陈县令深深的行了一个礼，陈县令摆出了一副清高的样子说道：“程当家，这是如何？”

　　程攀说道：“县太爷这次帮我挡了一劫，在下感激不尽。”

　　陈县令带着讽刺的语气说道：“哪里，哪里。程当家大才，就是没有陈某人帮忙，程当家也会自己把官军打发出去，不是吗？”

　　程攀笑了笑诚恳地说道：“打仗总是要死人的。”

　　陈县令面色一肃说道：“在下告辞，程当家好自为之。”

　　说完这句陈县令拂袖离去。

　　在此之前，程攀对自己的这次军事冒险没有任何心理负担，就是想着整合地盘，然后暴兵，可是在整合的过程中处处不顺利，由于新加入的人口识字率特别低，工厂的事故频发，大型事故出了三起死了两个人重伤两人。

　　全都是因为不按规定操作引起的，其他小事故不断，严重影响生产进度。

　　而且大量的产品没有通过标准，由于前方农具奇缺，程攀把农用铁器的标准暂时放宽了。

　　可是军用的标准无法降低，武器的生产力依然没有提高。军队也是这样，大量新来的人由于无法适应军队严格的纪律，纷纷叫苦，甚至有人想退出，有几个当逃兵的直接被扒光连同家人一道被取消分田。

　　而退出军队的直接被取消军属待遇，并且没有加入公社的权利，购买铁器也没有优惠。

　　在这样严厉的惩罚措施下，终于制止了退军潮。

　　虽然训练辛苦，程攀还是给每个人保持了充分的营养。

　　这帮小伙子也没瘦，反而壮了，但是下克上的行为也时常发生。都是年轻人谁也不服谁，凭什么你是长官就可以训人。

　　为了刹住这种风气，在一个春光明媚的日子里，程攀把两千人聚在一起程攀踱着步子，面对着2000个血气方刚的小伙子面前说道：“我听说，最近有人不听长官的话，甚至有人还拉帮结派的与长官作对，是不是！”

　　程攀半喊半吼地喊着，同时竖起手指向面前的两千人指着。

　　下面的人都沉默着没有人搭话。

　　程攀知道这种沉默不是对他的话服气了，而是把不屑深深地藏在心里。

　　程攀曾经也当过小业务员，也被领导训过，这种心理程攀一清二楚。

　　程攀将食指竖起来摇了摇说道：“如果你们觉得自己够种，跳上了和我打一架证明你们的能力，如果打输了，啥都别说了。如果打赢了，我给你们钱，让你们当队长。”

　　下面的人顿时窃窃私语起来。

　　程攀继续刺激道：“没种吗？有种就站出来！”

　　顿时一些人开始交换眼神，中国人有一种法不责众的心态，一切都喜欢从众，一会儿十个人一起站出来，有了领头站出来的越来越多，这是众人对这些天来严格训练的怨气，看到人越来越多，想到程攀肯定对自己这些人让步。

　　如果程攀还是21世纪的小市民，绝度不会站在如此多人的对立面上，但是来到这个世界学会了超人一等的武功，对自己充满自信，也许是太阳之力的原因，程攀越来越喜欢堂堂正正。由于军队扩从太快，而且这些扩充的人都来自新辖区，人类加入比自己大群体会下意识的服从，但是比自己小的群体加入自己这方却希望别人服从自己群体的习惯，尤其是这帮外来者将难以忍受的规矩强加于自己时。

　　所以这次程攀准备一次性压服这些刺头，省的以后矛盾被埋藏扩大，以至于战场上打黑枪。

　　此时已经有八九百人单独站了出来而且还在扩大，不一会儿1500人完全站出来。

　　其中几个最前面的人，鼻孔几乎朝天，拽拽的看着程攀准备等程攀认输。

　　而程攀笑了笑，当对面以为程攀会说几句软话时，程攀嘴里冒出了一句：“谁先来。”一群人顿时错愕。

　　这时一位精壮的汉子站了出来，这个人名叫赵杰，原来是一位地主家的家丁，在少林学过几年工夫。

　　他学江湖人行了一个礼，注意是江湖上的礼不是军礼这是一种挑衅，挑衅程攀三番五次强调的军规，礼毕他说道：“程东家，你的规矩太严，我们……”

　　没等他说完，程攀就说道：“快点出手，唧唧歪歪的，你还是不是男人。”

　　被打断话的赵杰脸色顿时一阵青红，轻声道：“东家得罪了。”一步长拳向程攀打来，当拳头快接近程攀时赵杰有些后悔，拳头是不是太狠，毕竟这些天东家的伙食很不错，只是规矩苛刻了些。

　　而且他今天的话太重。

　　而且也不要台阶下。

　　年轻人还是太冲动，给他个教训就得了。

　　赵杰将重拳移开了他的要害之处，突然程攀身形一动，赵杰暗叫了一声不好，就眼前一黑了。

　　程攀在赵杰的拳头快接近自己时迅速的重击了他的某处穴道把他拍晕，这时与赵杰关系好的几个人看到赵杰倒地生死不知顿时大叫起来。

　　这时程攀一声大吼指着他们说道：“吵什么吵！下面你们几个一起来！”

　　半分钟后，程攀身边倒下了20来个人，都是被同样的招式击晕。

　　一千四百多人顿时倒吸了一口冷气，按理说程攀现在已经立威了，但是程攀仍不罢休，这些人仗着法不责众的心态站出来，程攀这次就准备一次性把他们打服。

　　程攀指着他们说道：“看来几十个人没用，你们一起上吧。”

　　静静的没有人说话。

　　接着程攀又群嘲了一句：“我找来的都是一群娘们吗？”

　　随后在几个人的带头下，上千人挥舞着拳头向程攀冲来。

　　各种拳头和大脚击中程攀，但是程攀不管不顾以稳定的速度精确的手法不停的击昏目标。

　　而踹中和打中他的人仿佛打在一块包裹着石头的硬牛皮上，各种反震。

　　十分钟后人越来越少，这段时间倒下了一千多人，反观程攀除了身上的衣服破破烂烂，神色在阳光的照射下显得比刚开始还好，而剩下的人开始害怕了，随着程攀的逼近开始后退，从而演变成逃跑，可是他们又能跑到那去，操场的木质大门早就被关了起来，（程攀原先的500人的护村队在看见程攀大显神威的时候把心中的担心放了下来，同时一阵暗爽，悄悄的把出口给封锁了）。

　　程攀在追逐中又拍昏了两百多人，剩下的两百多人不知是胆寒还是跑不动了，在几个人跪下之后纷纷效仿。

　　程攀望着跪倒的两百多个人说道：“现在还想不想当我的兵？”

　　跪倒的人纷纷改口说道：“大人，我想，我们知道错了，我们不该听信蛊惑，与大人作对。”

　　“我的兵不是这样回我话的，给老子站起来向我报告。”

　　大家听到纷纷站起来说道：“大人我……”

　　“啪，啪，啪！”程攀一个个嘴巴抽过去喊道：“你们叫……我什么？你们的长官没告诉你你们吗？叫我什么！？快说！！”一群人嗫嚅的就是没法出声。

　　这没站出来中的拿500人中有一个人似乎也急了，插了一句“快叫长官！”

　　程攀一下子把头转向他吼道：“你呀！插什么嘴，纪律忘了？给我跑完50圈！”那人也干脆向程攀敬了个军礼回道：“是的，长官！”然后开始跑步。

　　得到正确提示的可怜虫马上说道：“报告长官我们，知错了。”

　　“大声点，我听不见，都是娘们吗！”

　　经过了程攀几次大声强调，两百人用吃奶的劲喊出了自己的最大声音。

　　程攀在这帮人嚎叫着回答自己之后，对眼前的人命令道：“去打水，把那些倒地的傻蛋叫醒排好队型等我。”

　　然后就离去了。

　　两个小时后程攀再次来到操场，2000人迅速列好队列，静若寒蝉的看着程攀。

　　当程攀眼神扫过的时候纷纷低下头不敢与其对视，就像一群小学生在面对老师提问一样。

　　程攀露出了一个微笑温柔地说道：“现在还有谁不服？”

　　操场变得极静，只能听到风吹动草叶的声音，虽是初夏每个人心里一阵发寒。

　　程攀说道：“好了，既然，没有意见，就要听各级长官的命令。否则要么滚出军营，滚出和州，要么找我谈话！”

　　最后一个字是吼出来的，所有人都不自觉得抖了一下。

　　程攀发出了结束语：“下午准时训练，解散。”

　　这次集训后程攀以强大的手段镇住了所有的刺头，在军中建立了绝对的威严。

　　直到若干年后，经过这次集训的一些将军谈论程攀一直以最高指挥官称呼，不愿说其真名。


第25章 政委养成

　　1341年夏收之后，程攀利用和平手段消除了元朝对和州围剿的意愿，帮助和州势力赢得了一个非常宝贵的缓冲期。

　　程攀有着更多的时间，细细的整理和州上下各种七杂八杂的问题。

　　首先程攀组建了行政组，行政组接受农民手上三成税收。

　　此外程攀在工业，农业等方面大大缩小了补贴，让各类工厂自己管账，向手头上有余粮的农民销售产品，并且交给行政组三成的纯利润。

　　行政组管辖了领地所有的收入，并且与领地的其他产业组配合，对领地的各项部分的建设进行协调，对重要的产业倾斜资源。行政组的工作也就是后世政府的工作，但是领地的各项产业组可以推选代表在年末对行政组的各项支出进行质询。

　　程攀在前世看过一部穿越文，名字是啥记不得了，但是里面的一句话程攀非常赞成，这句话就是“没有纳税权就没有带表权”。

　　程攀觉得以纳税为标准作为民主代表的标准十分正确，但是程攀认为这个纳税标准绝不是每个人的纳税标准，如果按个人纳税标准来选择对政府政策监督的代表，那么政府终将是资本巨头的傀儡。

　　政府就不可能代表广大底层民众的利益。

　　程攀的以纳税标准来选代表，是以某个生产单位为个体的。也就是说在钢铁组某个钢铁厂（现在钢铁组只有一个钢铁厂）这个生产单位中，行政组按整个钢铁厂所纳的税多少给出名额，这个名额绝对不是钢铁厂的所有者的，而是由钢铁厂中所有生产者所选出来的。

　　虽然钢铁厂的所有者所纳的税比钢铁厂中任何一个人都高，但是因为钢铁厂所有的工人才让这个钢铁厂运转起来，为整个领地创造财富的是钢铁厂全体人员，而不是钢铁厂的所有人，人才是最高生产力。

　　整个领地第一次选出对行政组进行政策财务监督的代表有100人，其中农民占了百分之七十。

　　在行政组对代表们公布财务时，所有代表发现，行政组除了以领地的税收为收入来源，此外还有其他大量的资金粮食注入，而这部分的来源被行政组标明由最高执政官程攀提供，看到这一笔笔惊人数字的代表们才直观的感受到程攀经营这方势力绝不没有因此赚钱，而是倒贴了巨量的财产。

　　也有代表质疑了程攀是如何拿出如此惊人的财富时，程攀为了表现行政组统计的数字的正确性，不让大家对行政组产生怀疑，当着一百人的面展示了袖里乾坤的秘术，表示自己非凡人，自己有特殊的手段提供物资。

　　恰巧几个月前程攀一挑一千的战绩被那些新招的护村队传的沸沸扬扬，而程攀这次显露的神通的本意是想维护行政组的公正性，但是造成的结果是整个领地中程攀被极度神话，各种天命之子的传言不绝于耳。

　　程攀对这些流言不置可否，感觉到自己现在施政方便多了。

　　除了成立行政组这件事，程攀投在识字推广方面注意力也不少。领地的教育组对现有的16岁以下少年进行免费教育，如上所说程攀对其他行业的输血大大减少，但是对教育组的钱物支持一直在增加。

　　尽管领地中接受免费教育的孩子越来越多，但是程攀对通过考试的学生的三餐补助标准从没降过，现在领地中由行政组直接出钱提供三餐的地方只有两处，一处是军队，另一处便是学校。

　　今年秋季第一批通过初小考试的16岁青年走出学堂走进工厂，虽然他们只学会了所有的简体字和初中水平的数学，以及按自己兴趣选修了一门初等物理或初等化学。

　　这些人的文化水平能被普通高中生完爆，但是进入工厂实习1个月后都成为了技术骨干，几位老工匠对这些后生赞不绝口。同时教育组和农业组，钢铁组等生产组的晚间扫盲班的规模越来越大，在程攀的物质刺激下，工厂中识字已经成为工人们空余时间中的主要任务。

　　程攀设置的初中考试已经被一些聪明人考过了，程攀现在对如何出高中考试卷表示蛋疼。

　　再让我们看看军队。

　　军队是个讲实力的地方，不管是什么时代什么体制下的军队，在军队基层，拳头的大小决定着话语权。

　　几个月前，几乎整个军队的基层因训练强度的问题进行了消极对抗，程攀作为最高领导进行了群众路线，亲自下基层，接地气，用实际行动证明的自己在基层的话语权占大多数（一双拳头压倒一千五百双），充分说明了：

　　1、程攀在护村队讲的话永远代表护村队最迫切的要求。

　　2、程攀在护村队讲的话永远代表护村队的发展方向。

　　3、程攀在护村队讲的话永远代表护村队广大官兵最根本了利益。

　　回归主题，程攀在军队中倡导的识字运动得到了2000人的全力赞成，咳咳。

　　整个军队按照一定的进度学习简体字，每天无法完成听写的士兵按照自己漏写多少，进行了圈数不等的跑步长记性运动。

　　三个月后军队所有人均学会了六百个常用字，能用炭笔熟练的书写战斗总结，虽然字丑的和鳖爬的一样，但是却成为了领地中第一支百分百识字率的团体。

　　扫盲速度冠绝整个领地（人都是被逼出来的），而且在一群人中总有一些聪明人。护村队中12个人通过了程攀在军中设立的初等几何考试，其中更有一个变态熟练的掌握了抛物线，椭圆等圆锥曲线的求解方法。

　　这个人叫朱自筹，他父亲是某地主家专门算账管事，他从小就打着算盘长大。

　　程攀发现这个人才后直接把他提出来，开始教他组建炮兵大队，程攀还在想把这种人留在军队是不是扼杀了一个莱布尼兹一样的数学天才。

　　在完成军队文化建设的同时，程攀在军队中开始培养思想宣传委员，每一个十人小队配两个主官，一个为军事主官——主管军事指挥技术，另一个就是思想宣传委员——主管生活作息安排和思想宣传，两名主官共同管理训练出操。

　　而百人中队千人大队也同样是两个主官，同样的职责。没错，思想宣传委员就是后世的政委，程攀在后世道听途说过双主官制，现在搞出来这种不伦不类的制度。

　　虽然程攀设立的制度千疮百孔，但是程攀抓住了一条核心，军队不要有太多的思想，但是军队不能没有思想，所有的小队级别思想宣传委员由2000人中每个小队自己选出来的。

　　在一天晚上程攀给这些军队的思想宣传者上课。

　　在昏暗的油灯下，程攀站在讲台上，给下面第一批200位思想宣传委员上思想教育课，程攀望着下面以标准的军姿正坐的军人，说道：“各位好，你们是从2000人中被自己兄弟选出来的长官，你们的职位是思想宣传委员。我之所以设立这样一个职位是为了我和你们上下一心。”

　　程攀看了看下面一脸扑克脸的人，继续说道：“那么现在，我来问你们两个问题，第一你们为谁而战？第二你们为何而战？我给你们一会儿时间思考，你们想一会儿在回答我。”

　　过了两分钟左右：“好了现在举手回答。”

　　下面一大群人举起手来。

　　程攀指了一个人：“你先说。”

　　被指到的人站起：“报告长官，我们为最高长官而战，为建功立业而战！”

　　程攀点了一下头：“好的坐下。”

　　答完话的人一脸红光的坐了下来，认为自己说的是正确答案，程攀又指了一个人。

　　这位站起来说道：“告长官，我们为最高长官而战，为最高长官的大业而战！”

　　程攀接连点了几个人，他们的回答大同小异。

　　程攀停了下来说道：“你们都是这样认为的吗？回答是或不是。”

　　“报告长官，是！”下面的人异口同声。

　　程攀笑了笑说道：“你们都想错了，我不希望你们为我而战。”

　　下面的人眼中露出疑惑的神色。

　　程攀说道：“你们每个月有固定的军饷，战时受伤退出护村队，行政组养你们并且照顾你们的家眷，战死后你们的后人被行政组照顾，同时会享有一片土地，对吧。”

　　这时下面的一位举起手来。

　　程攀点了一下头说道：“说！”

　　这位站起来说道：“长官对我们安排极好，我们愿为长官效死！”

　　“为我效死，我可担当不起，你坐下。”

　　那位干脆的坐了下来，但是面色有些迷茫。

　　程攀继续说道：“现在给你们愿意效死的价钱的不是我，你吃的穿的手中的武器，给你们无后顾之忧上阵杀敌的条件的是我们领地25万民众，是他们在养你们你们应该为他们而战。知道他们为什么要养你们吗？那是因为四面豺狼环顾，领地中的人民因为劳动而创造了大量的财富，如果没有强大武力的震慑谁都会上来咬一口。你们也是为你们和你们的家人而战，一旦你们顶不住了，你们的妻子儿女就会被敌人当做牛羊杀害。你们可以走出看一下四周，到哪儿去找一个能把自家粮仓装满的地方。”

　　程攀说完这句话下面鸦雀无声，一阵阵粗重的呼吸声此起彼伏。

　　程攀又抛出了一枚重磅炸弹：“如果某一天我为了自我享受肆意的掠夺领地民众的财物，你们可以把枪口对准我！”

　　若干年后，这个位面的史学家回头读取这段历史，对程攀召开的这次思想大会进行了一次高度的评价，中国大地上第一次诞生了一支人民军队，这支军队横扫了当时世界上所有的帝王封建军队。

　　同时时期的其他统帅对人民军队的战斗力源泉感到费解，即使在同样的武备下（如某次降水，火药受潮）仍然打不过刺刀冲锋的人民军队。

　　而创立这支军队的最高统帅最终没给机会让这支军队的枪口指向他。


第26章 铸剑

　　公元1341年金秋十月，领地内的粮食再一次丰收，程攀依旧派人把今年的秋征主动上缴，无论是江北还是江南的地方政府都彻底的对程攀武装开始睁只眼闭只眼。

　　当然程攀也不会吃亏，明面上把粮食交上去，博得了一个乖宝宝的形象，暗地里，程攀每个月都外出公干一趟，把送出去的粮食，加倍的接回来。

　　225立方米的运输量在后世也需要几个火车皮。

　　本着闷声发大财的原则，程攀开始蛰伏起来，等待领地中初等理科人才培养成功进入产业链，从目前为止领地中所有的科技树都是由程攀一个人从这个时代学习，根据后世只言片语的信息描述来一步一步摸索实践出来的。

　　程攀为了这个在后世看起来无比粗劣的生产体系耗费了极大的精力，但是随着工业体系的一步步发展，各方面不停的完善，科技树的发展触及到了知识体系越来越细越来越广泛。

　　程攀毕竟是个普通人，虽然经过了后世残酷的高考，但是程攀的知识深度不够广，而且程攀也没有在化工厂，钢铁厂，机械厂工作过。

　　个人的脑力必有穷时。

　　程攀也不例外，虽然现在程攀因为修炼了内功，精力旺盛，思维运转超快，但是一个人是无法担当整个工业革命的技术进步的，程攀领地中突飞猛进的科学技术攀升渐渐的停滞下来。

　　可是随着以一批初级理工人才的加入，各种领域的突破由他们担当起来，比如说炼钢反射炉的建立，程攀只是提了一下这个概念，工业组李贺带着新毕业的几名初小生，经过三个月的努力完成了实物的建造，进一步的提高了炼钢的品质。

　　程攀当场提高了几位研发者的待遇，并且提出了专利费的概念，每个采用这种炼钢技术的工厂，每用这种技术炼出的一吨钢都要付出一笔钱作为专利费付给几位研发者，一直持续十年。为什么只持续到十年，专利费是鼓励研发者创造新技术的合理补偿，但是不是研发者敛财的工具。

　　如果研发者能靠一项专利收钱收一辈子而且还可以传给下一代，那和坐在家中收租子的地主有什么区别。

　　孙刚就是第一批通过初小考试的弟子，他精研的是化学系，程攀现在正在新建的化学实验室与孙刚的研究小组说话。

　　说起这个化学实验室，这是程攀咬着牙建造的。

　　不是说见这个实验室需要多么豪华，而是这里面的化学药品废了程攀各种脑筋，其中氢气的制造是通过水煤气法生成的，光一个反应炉和陶瓷导管就需要专门的烧瓷大师忙活几天，实验室里每个人都有一套全身铠甲，防的就是实验室里的各种爆炸，而作为紧缺的火药原料——硝石，这个实验室的消耗水平与一支百人火枪队相等。

　　而这个实验室也给程攀带来了收获。

　　程攀现在聆听他们的最新研究成果。

　　事情是这样的，在上个月，钢铁组生产的一炉铁水凝固后被发现其质量十分优良，生产的刀具可以切割别的钢材。

　　钢铁小组欣喜若狂开始总结经验，但是不管他们如何调整煤料铁料比例以及出炉时间，这种优良的钢铁只是断断续续无规则的出现，正当大家一筹莫展的时候，最后有一位细心的员工发现产出优良钢铁的铁矿石并不是本地产的，而是来自上游荆襄之地，也就是现在的湖北顺流而下运来的。

　　钢铁小组想起了程攀所说的元素论，将铁矿封存交给了化学实验室，化学实验室动用了大量硫酸，硝酸通过置换还原的定理，试图分析其中的元素。

　　最后还是用烧碱使其变为弱酸根，动用了氢气还原，才分离出了这种单质。

　　通过对照摩尔质量，参照元素周期表，确定了它的身份。

　　孙刚穿着盔甲制服正在仔细的汇报：“先生，这种金属单质是铬，最外层电子为三个，也就是正三价，摩尔质量为52克，密度7.20克/立方厘米，它与钢铁熔炼将大大提高钢铁的质量，我们测算过，这种合金钢只能用精钢石切割。”

　　程攀听完这一切说道：“是否可以大量制取？”

　　孙刚答道：“这个月，外贸组探查到这种铁矿石的原产地并收购了大量的原矿，但是这种矿石大量伴生其他矿种，只能在实验室中少量制取，无法以工业规模制取。”

　　程攀继续问道：“是否测试出最佳的合金钢配方。”

　　孙刚拿出了一张曲线表：“这是逐渐提高铬含量的钢铁硬度，和延展性的曲线表。”

　　程攀仔细的观察了一下说道：“现在有多少铬单质？”

　　孙刚说道：“现在已经制取了16.351公斤。”

　　程攀说道：“给我六公斤，剩下的与工业组商量制成切割刀具。从工业组招人扩大一下反应器皿，用实验室法先少量生产，制成高质量工具。”

　　“是。”

　　程攀在讨论完铬钢的生产后说道：“锰钢研究的怎么样了？”

　　“现在正在一步步实验，只不过我们发现，锰在刚的含量越高，似乎钢材越脆。”

　　“继续一步一步实验，到一定比例锰钢的性质会变得特殊。”

　　孙刚听到着两眼一亮：“先生我们会认真注意的。”

　　程攀六公斤铬从实验室中走出来。

　　程攀之所以要这些铬只准备铸造一柄兵器，自从上次被倚天剑的锋锐压制住，程攀心里很不爽。

　　虽然程攀用巧妙的剑法击败了灭绝，但是程攀内心深处最喜欢的打法是硬碰硬，以堂堂正正的方式与对手放对，那种取巧的方式程攀不介意，但是能光明正大程攀就一定不愿意取巧。

　　程攀对倚天剑中锋锐属性的神秘力量没有办法，但是下次有机会遇到倚天剑屠龙刀级别的神兵，程攀想用铬钢的硬度给神兵开几个缺口。

　　只是只有六公斤的铬无法制造纯铬钢剑，如果铬的含量降低了，那就是普通的不锈钢，程攀想要工厂切割级别的武器就不现实。

　　最后遵守古人的好钢用在刀刃上上的原则，只在剑刃上用高铬钢，剑身用的是含铬20%的合金钢，光是剑身就用了5公斤铬，不是程攀不想减少剑身的含铬量，如果铬减少到一定程度就不能耐腐蚀了。

　　当钢水在模具中与剑刃相结合后渐渐的凝固下来，程攀突然鬼使神差将手放在通红的剑柄上，刺啦一声，程攀的手上冒出了一阵焦糊味，太阳真气快速的修复伤口。

　　而程攀不管手上还没好的伤疤面露喜色。

　　程攀发现他刚将手触摸到剑柄上时，一丝太阳之力留在了剑身上，程攀感觉到自己发现了神兵制造的方法，程攀是个实践派的，他忍着剧痛开始做实验。

　　过了一段时间程攀了解到了大概的情况，太阳之力在剑的身上不是一直停留的，而是随着剑身的降温而消散，但是太阳之力的输入也不是没有效果，在输入到最大量的太阳之力后，哪怕剑身冷却后可以轻松的输入剑身曾达到最大量的太阳之力，而在超过太阳之力最大量的输入是在剑身越热越好，也就是说程攀目前制成的神兵是需要充电的，不像倚天剑那样带着不会消减的锋锐属性的神秘力量，而程攀想扩充这把神兵的“电池容量”必须要承受炮烙之刑，而且炮烙的间隔还不能长，否则剑身中太阳之力消散完了还得再输出到顶点。

　　这是一场持久战，程攀的性格是安于享乐，这种苦差事，程攀一般会郑重的考虑。

　　为了一把神兵，程攀决定干了，虽然每天一直被烫感到痛苦，但是感觉到神兵的容量不断扩大，程攀咬着牙坚持着。

　　人做事能不断的看到自己的成果，这提供了把事情做下去的动力。

　　但这其中的过程太难熬了，程攀几次想放弃但是，想想倚天的寒芒，再想想自己正在做的事产生的回报，以及自己之前受的苦，程攀决定咬着牙将眼前的重剑充到极限。

　　程攀决定和它较上劲了。

　　三个月的时间程攀一直在铸剑室，整个领地的事物程攀全交给行政组，他仅仅在大方向上做决定，程攀在三个月中不停的吃饭，在太阳下打坐，然后就是输出太阳之力，每天抽出零零碎碎的时间看公文。

　　太阳之力一次一次将重度烧伤的手修复，程攀又一次一次的将复原的手放在剑身上。

　　终于功夫不负有心人，三个月之后程攀突然发现剑身容量到达了一个极限，程攀最后加大力度的输入了一次太阳之力。

　　剑身中好像打通了经脉一样，太阳之力在剑身里形成了一个循环。滚滚的太阳之力在剑身里运动着，太阳之力的耗散相比之前速度下降极慢只有未成循环的二十分之一，整个剑像是活了起来，在太阳之力的注入下散发着淡金色的光辉，没错，剑身的确发着光！

　　程攀试了一下，剑身的太阳之力的容量已经达到极限，是程攀体内太阳之力容量的十倍。

　　功夫不负有心人，这三个月里程攀一直紧绷神经为的就是完成这件作品。

　　在这些天里无论是他自己还是领地里人都劝说过他不要受这种苦，或者让他完成一半就好了，没必要干得如此完美。

　　而今天程攀成功了，程攀感到自己的灵魂升华了一次，他的意志力大大的提升，以前程攀也有过这种经历，那就是他艰苦奋斗复读一年高考考上一本线。

　　不经历痛苦是无法体会到成功的喜悦的。

　　程攀算了一下时间，自程攀第一次输入太阳之力到成功正好九九八十一天。

　　程攀将重剑淬火，打磨等一系列工序，整个剑身光亮如镜，不愧为不锈钢的名声。

　　程攀拿起此剑，观察着，这把剑重81.3公斤，连同剑柄长1.9米，最剑身宽处（不算护手）为十二厘米，剑脊最厚为3厘米。

　　剑身外部为含铬量20%的铬钢，内部灌入低碳钢钢水制成，剑刃为高铬钢，这种重剑本来是不开锋的，但是程攀一开始打着让某神兵崩几个缺口的缺德主义，剑刃还是开了，整把剑连同剑柄通体为一块金属。

　　外表又是不锈钢（含铬量13%到25%铬钢）看起来十分华丽，至于威力这么大一块铁，就是砸人都是凶器，何况它还开了刃。

　　也只有程攀这种能负重一吨的超人才能挥洒开来。

　　程攀举着剑，气质昂扬的走出铸剑室，初冬的阳光晒的人暖洋洋的，程攀楞了一下，然后狂喜。

　　程攀这把剑如果灌满太阳之力，在铸剑室里需要耗散十天，太阳之力才会枯竭。

　　但程攀刚刚发现此剑在阳光之下，太阳之力在剑身中循环时总量不在减少而是壮大，程攀用超感观察，太阳之力的循环中不停的从被太阳光照射的剑身里的到补充，这个补充的速度只有程攀在阳光下修炼时的十分之一，但是仍然客观，也就是说在阳光的下照射两个小时的时间，这把剑就充能完毕了。

　　程攀欣喜的发现，这样来看这把剑完全可以和倚天剑屠龙刀媲美。

　　程攀望着这把剑，回想起自己这些天铸剑的心路，不由自主的在脑海里浮现了一句话“天行健，君子以自强不息。”

　　“炼剑的过程也是在炼心，那么就叫你炼心剑吧。”

　　程攀将炼心剑收入识海空间，离开了铸剑室，三个月积压了不少事，程攀要忙一段时间了。


第27章 大清洗

　　行政组在这三个月里表现良好，整个领地在失去程攀这个驾驶员的时候，行政组充当了自动导航仪的作用。领地中各色人已经习惯在程攀制定的秩序下生活，也离不开程攀所打造的工业化体系。

　　在领地上出现了几个繁华的小镇，镇子里商铺林立，来自江南江北以及沿长江过往的商人闻到了商业气息，纷纷前来开店，在农业兴旺工业蓬勃发展的推动下，商业自然而然的红火起来。

　　随着兴建城镇的发展，和州县城就显得凋敝了，大量人口从和县外流。

　　继承了县城的风光同样也继承了县城的麻烦，首先就是商铺的缴税问题。从南北过往的豪商，多少带有自己的武力，比如说护商队和镖师。他们对领地中的税收一直持抵制态度，这些商人不是不愿意不给钱，破财消灾一直是中国人在外地做生意的习惯，但是他们不愿意接受领地中的查账，而领地是按商业的利润收税的。

　　暴利行业多收税，薄利行业少收甚至不收，掌握了基干产业的和偷钱金手指的程攀不是在乎这几个商业税，目前连资本主义的影子都看不到，商业税这点毛毛雨程攀真心不在乎，程攀在乎的是掌控。

　　程攀现在走的是农村包围城市的战略，同时建立工业与农业互补的机制，这个机制现在还需要程攀大规模输血，在工业与农业的发展下建立城市与外界建立商业渠道。

　　而现在这个由程攀催生的商业城市竟然脱离了程攀的控制，这是程攀不可忍受的。

　　所以在程攀这次炼剑出关后，给城市中诸多势力来了一次狠狠的年关。

　　嗯，年关，年关，过年如过关。

　　现在程攀手中的武力不仅仅只有护村队这一支全火器部队，各地组建的民兵团基本建设成功，民兵团是由农闲的农民经过训练以长枪为武器组成的，他们的队列马马虎虎，一起前进五十米基本能保持队形，但是别指望他们能步伐一致。

　　草鞋布鞋的大招试过也没用。

　　各地民团建立的目的基本是为了防范流窜的土匪，这个效果很不错，曾经有一支三十多人的匪徒流窜到领地中，他们刚想打劫一个村庄，没想到杀出了一队五十人的长枪方阵，仅仅两个照面，这伙亡命徒在这群列队训练只有半吊子水平的乡村农民面前倒下了七八个。

　　由于程攀对自己领地中农村基干的爱护，根本没想到过对掠夺乡村的匪徒进行俘虏政策，所以这帮农夫装备的也是凶残的三棱枪头，这群庄稼把式的力气不小，为了保护在村里的一家老小对这帮拿刀的凶人是往死里捅，老实人发火更可怕，在这帮悍匪正被重大伤亡所震撼时，方阵中不知谁鼓动性地喊了一句，这帮农民赤红着眼发动了猪突冲锋，队形当然是没了，但是对面的匪徒看到三倍于己方的农民红着眼抱着长枪向自己冲啦，第一反应就是转身逃跑。

　　最后的结果是农民们没有损失的搞死了27个匪徒，剩下流窜的土匪在赶来的护村队和各村的民兵联合绞杀下死得只剩三个跪地投降。

　　而陆地上组织的民兵如此凶悍，沿长江各大渔村组织的渔民公社在反渔霸的口号声中，组建了长江民兵。

　　渔民公社拿着程攀分发的刀具打到了渔霸，在休渔期间驾驶着武装渔船训练，每天公社则以强制性轮换值班派出由渔民组成的民兵在航道上巡逻，一时间小黄洲航道成为长江上的安全岛。

　　武装渔船的主武器是一个旋转巨弩，巨弩翼展1.5米，底座固定在船上由于底座有木质滚轮，可以四面旋转，弩身关键部位采用钢铁不减，在摩擦处安装滑轮，整个巨弩的射程长达150米，仗着这等凶器巡逻的武装渔船在长江上检查水匪，维持秩序，最先还有一些势力不长眼，被武装渔船射翻几艘船后也就乖乖就范了。

　　扯得有点远，下面我们继续谈年关。

　　公元1341年的隆冬，此时正是小年，以领地中的护村队为主带领着大批的民兵进驻领地上几个新兴的小镇，对各大商铺进行彻底的账务清查。

　　一些自认为有实力有后台的商铺在前几个月里安然无事中，以为程攀这条地头蛇服软了，进行武力抗拒。

　　结果在民兵的包围下护村队赶到了，在一阵火枪的攒射下，那些苦练十几年的镖师、护庄家丁饮恨在子弹下。

　　这些商铺服软了放弃了抵抗，随后他们发现这些地头蛇不是为了抢劫，而是如他们所说的一样，真的是为了查账按利润收税，检查完之后扔给他们一份缺缴的税单，让他们遵守发票制度。

　　其中还有两家更奇葩，他们被打进门之后，对了一下帐，发现交的税多了再被退税之后，这两家看着这帮强盗入室后留下的退税银，心里面被一万头草泥马践踏着。

　　大检查持续了三天，程攀带兵过来不只是来查账的，一大批从县城转业过来的地痞流氓被逮捕，劳动改造正等着他们。

　　城镇中的妓院赌场，一律被关闭。几家赌场的地下室还被关押着几位欠债的赌民，同时妓院地下室也有一些被绑架的姑娘，这些姑娘大部分还来自程攀的领地，看到这些程攀火冒三丈。

　　穿越前程攀一直是个好孩子，从小到大一直循规蹈矩，但是在初中还是吃了亏，程攀被一群学习港台片里组建黑社会的初中生欺负了，虽然程攀长得高大但是双拳难敌四手，那帮初中生遵循着拜金主义以及各种哥们义气向往着组建黑社会收保护费。

　　有了这段伤心史，程攀对黑社会深恶痛绝，三天之后经过公审，在小镇中叱咤风云的几位帮主被公然枪决。

　　程攀不敢保证自己组建的行政部门会一直清廉下去，但是通过底层的民主议会，以及群众监督，政府官员绝不敢在民众面前肆无忌惮的腐败。

　　因为执政者知道他们统治的基石是广大人民，而最高执政者会运用绝对武力将由民众揭露出的自己执政体系中的蛀虫拔掉。

　　但是黑社会不同，他们的存在就是对民众的不公平，他们组成一个利益集团，有能力屏蔽法律的监督，进而从明里暗里获得金钱，他们的壮大就是从国家的税收上撬肉，与贪官从国家身上撬肉不同，贪官必须隐藏好，被大众知道离死就不远了，程攀穿越前就有实名举报房姐房叔，那些蛀虫见光死。

　　而黑社会它们有屏蔽法律的能力，往往敛财完毕后洗白成为商业巨子，谁敢举报他经济来历不正，首先证据都被处理掉了，其次举报人的亲人一个个在短时间里会遭受意外。

　　黑社会集团对利益集团外的小民一向以蝼蚁看待，所以与黑社会作斗争的任务只能是政府，在黑社会弱小时，政府要从明里暗里压制它，在黑社会强大时（像墨西哥那样）政府做的就是彻底发动群众。

　　整个大过年的程攀领地中的小镇一片血色，这几天一共处死了五百人，没有人有心思过年，最后程攀宣布成立城市管理队，这场运动结束了，城镇的市民从家中走出来松了一口气，街上是手持铁棍，腰间别着军刺的城管（军刺可以固定在铁棍上，组装成长矛）。

　　所有的人进过了这几天的生活后发现自己相比以前身上拿去了一副重担，再也没有一些地痞流氓的帮派收保护费了，街上也没有要避开走的“大人物”了。

　　穿着黑皮的城管大多是镇上的熟人，每个月镇上还有一次对城管维持秩序的投票，他们对街坊都客客气气的。

　　程攀没有给城管管理小贩的权利，只给他们打压街头犯罪义务。

　　程攀在公元1342年初掌握了领地中外贸的渠道。


第28章 发电

　　初春的阳光和煦的照耀着江淮大地上，巢湖东南的这一块土地上散发出生机勃勃的气息。

　　又是一年春耕时，由于水利工程的保证，以及长江两岸良好的日照条件，这里的农民充分表现了勤劳这一中国人骨子里的美德。由于丰收的粮食里农民拿大头，每一个农民公社积极主动的将本组的工作安排好。

　　农业组的工作仅仅是先进的生产经验通报和协调各组对水利的维护和使用，程攀现在对领地中的农业实行放手政策，因为农业的生产力提高已经不需要他来推动了。

　　现在行政组在农民身上收不到利润，基本保持收支平衡。也就是说领地中的公共粮仓中很少一部分粮食是由田税里收上来的，粮食产量的提高没有对领地中的税收提高产生直接影响。

　　但是程攀知道，现在的农民是一个庞大的市场。

　　古时候江浙两地的商业发达是怎么来的，不是他们精明而是他们的农业发达，农业创造了财富大于本地对农业财富的消耗，剩余的财富在民间积累，民间有购买力形成了市场。

　　程攀翻开了其他产业的发展，铁质器具的销量在逐步提高，砖瓦窑的规模在一步步扩大，大批的公社购进建筑材料，建造集体住房。

　　小农经济的本质不是农民的保守，而是农民手里实在没有钱。

　　现在由农业哺育的工业正在成长。

　　商业现在就是像一个勺子，工业用它来舀起农业中的营养来补充自身。吃着碗里瞧着锅里是一个好习惯，程攀所创造的工业已经不满足于自己那一亩三分田里的市场，工业品的输出是必须的。

　　纵观世界上工业国壮大初期的吸金产业是哪一项？没错，就是纺织业。

　　一条条渠道在长江北岸开挖，一个个巨型水轮树立起来。

　　西方纺织业最初的历史性革新就是珍妮纺纱机，这玩意技术含量低，就是使用了飞梭技术，这玩意在几位木匠和织布能手的一起合作下迅速攻克了。

　　在水轮机的带动下，无需考虑人力气大小这项限制因素，同时由钢铁这种高强度材料代替木头成为机器中的部件，整个织布机的内部受力强度增强，所以规模往大里做，织布这个耗时耗心的手艺活被铁木结合的机器取代了。

　　整个领地中的布价骤降，来往的商人从领地中大量购买布匹，由于程攀领地中在之前没有形成织户这一群体，该项产业的诞生没有夺取任何人的利益，但是长江下游的布商将受到冲击，可是他们没法鼓动织户来和州来砸机器了。

　　工业化的过程里总要碾死一群人。

　　随着钢铁厂中的钢铁产量越来越大，程攀觉得只靠目前的人力畜力农业以及水力工业是无法消耗这么多钢铁的，新型动力必须寻找。

　　程攀瞄上了蒸汽机这个科技，不得不说这次科技大跃进是一场彻彻底底的失败，机械原理和机械构造是个简单的问题，样机很快就被打造出来，程攀看着这玩意运行，点上火，能动，但是四处冒白气，那声音那气势，和十个高压锅放在一起有的一拼。

　　但是输出的功率太低，一个成年人用手就能阻止机械的运动，指望它来代替水力机，浪费煤呢。

　　实验组的人很快做出了改进，这次他们不用柳钉做链接，改用锡铅金属汁对缝隙进行焊接，这项危险工作是由程攀来干的，少不了用太阳之力对缝隙焊接，程攀使用这个世界上独一无二的人体能焊接法。

　　最后样机再一次运行了，其他地方的漏气少了，但是活塞这个部件还是没办法。

　　现代工业在活塞方面使用的是硫化橡胶，而橡胶树现在还呆在美洲原始森林里，凭现在的航海技术对橡胶是甭想。

　　没了橡胶程攀想使用替代品，皮革就成为试验品，工匠的手艺不错，机器正常运转了，漏气也彻底制止了，蒸汽机的钢铁力矩随着铁轮的转动有力起来，蒸汽机彻底有了蒸汽机的样子。

　　没等大家欢呼多久，“崩”的一声闷响，这声音听起来和街头土爆米花炉开炉的声音一样，只见蒸汽机的活塞出喷出了一些废皮革的渣渣，紧接着就是一阵嘶啦声。

　　事实证明皮革没有橡胶耐磨，如果换上程攀身上的皮还差不多。

　　可惜程攀没有为科学献身的大无畏精神。

　　皮革不行，那就换点别的，十几种靠谱的材料被换上去，最优良的材料也只是一种软木，也就是现在热水瓶塞的那种软木，这种软木也只能坚持半个小时，之后便被磨成碎木屑。

　　第一次蒸汽机研制失败，只能等待领地中金属加工工艺进一步提高，降低活塞处的缝隙。

　　蒸汽机的制造失败后，程攀把研究方向定在了另一个方面。

　　作为一个现代人，对电力毫不陌生，发电机的原理主要就是切割磁感应线，左右手定则。

　　历史上发电机晚于蒸汽机的出现主要是卡在电力原理上，被高考体制锤炼的程攀毫不羞耻把电磁学巨人的成果传授给这个时空的人，当然借口还是受命于天。

　　领地的诸多工匠学生也没有怀疑，毕竟雷霆在古人的认知中是神圣的存在。但是随着时间的推移，科技的进步，在程攀离开这个位面后，电磁学的起源成为本位面的学术巨坑。

　　而电力学的最初的运用却很不成功。

　　发电机的原理的确很简单，技术要求也不高，但是其中的过程困难重重。

　　首先第一个坑就是磁体的寻找，自然界中的天然磁体很少，而发电机学要磁体形成一个磁场，现代的磁铁都是工业制造的，这点程攀没注意，开始很纠结。

　　后来还是一位医生提供了制造永磁体的方法，此法取自于北宋仁宗年间，曾公亮主持编纂的《武经总要》前集卷十五指南鱼的做法。

　　就是将铁片烧红沿着南北方向摆好，然后淬火，用地球磁场给他上磁。

　　对于程攀来说地球磁场弱爆了，于是程攀先用天然磁体做了一个发电机，然后用银丝做了一个磁线圈，发电后磁线圈里产生强大的磁场，再将烧红的铁棍伸入磁线圈里淬火。

　　人工磁场上磁的效果奇好，就这样程攀积少成多凑成了大量的磁体。

　　然后就方便了，程攀带人截断了一条小河制造了一个水坝，用水利驱动水轮切割磁感应线，电力从漆布包裹的铜线里传输出来。

　　一种新能源诞生了。

　　可是尴尬的时刻到来了，电是搞出来了但是没法用。

　　首先传输出来电是由水力制造的，而电力无法传输的太远，虽然制造的是交流电，但是电压太低，传输的损耗太大，程攀也不是没试过变压器，变压器原理很简单，就是圈数少的磁线圈对应圈数多的磁线圈。

　　在根据高中物理书山寨出来的产品经过使用后电压是上去了，但是这电流下降的也太大了点吧，电动机转的有气无力的。

　　然后一阵焦糊味，漆包银线烧了，接着一阵电火花，山寨货报废了。

　　电力没法传输远，程攀觉得还不如直接用水利机。花费那么多银线铜线只能传几十米，太不划来，反正江边的空地还多。

　　最后这个发电机组还是保留了下来，化学实验室接受了它，改成直流电发电机，做电解实验，精炼铜的产量急剧增加，氯气以及纯净氢气也生成了。但是电解反应槽没有继续扩大，作为氯气的原料，盐跟不上消耗了。

　　本来程攀从海边运送大量盐相对领地中的食用是完全够了，但是无法支撑工业生产的消耗，至于外购，这个时代低下的食盐生产效率，成本降不下来。

　　还好不仅是化学组的需要电力，电锡焊成为了耗电大头，众多发电机组围绕着它建立起来。

　　程攀想了想还是无法放弃蒸汽机的诱惑。

　　程攀成立了一个小组用锡焊焊接蒸汽机，并且大量加工软木塞，将软木塞当成一种消耗品使用，新式蒸汽机可以轻松的更换木质活塞。

　　于是在这个材料学如此落后的时代，蒸汽机登临时代。

　　就是这样，程攀在动力革命的过程中蹒跚前进。


第29章 农民不能闲置

　　随着领地中的发展，从外地流入领地的人口越来越多，他们当中儿童被强制入学，青壮年被征集起来，进行劳动。

　　他们当中老人非常少，因为年纪大的人大多没有力气进行迁徙，中国由很忌讳客死他乡，大部分老人往往死都会死在家中。

　　丐帮在程攀领地中绝对是势力真空区。

　　因为以强健的身躯在街道上无所事事，以行乞为生在一个缺乏劳动力的地区就是原罪。

　　反正现在没有什么人权组织在这里唧唧歪歪，在城市中以城管大队为主力，在乡村中以民兵为主力对外来行乞人口进行强制性集合，进行劳动，以劳动量换取报酬。

　　至于组建的代表大会，程攀原本还想解释一下这些无业人口的危害，没想到领地中的代表一致支持程攀的政策，这不仅仅是因为中国老百姓对官府的畏惧，更大的原因是中国人对懒惰鄙视这种根深蒂固的看法。

　　如果劳动多的人和不劳动的人获得的报酬相差不大，勤快的人会被耻笑为犯傻。但是现在大家都在为自己攒家产，只要勤劳就能致富，谁都不会给平穷的懒汉好眼色。

　　大部分丐帮成员全部被行政组组织起来融入社会体系。

　　但是也存在着反抗。

　　这是个武侠世界，丐帮既然存在了这么长时间说明他不是软柿子。在收拢乞丐的过程中，遇到了一些身手不凡的乞丐反抗。

　　赵大黄牙这几天一直东躲西藏，自从行政组发布禁乞令之后赵大黄牙就一天没安稳过。

　　赵大黄牙也是丐帮的老人了，在丐帮混了二十几年也混上了一个五代长老的位置，加入丐帮后也练过一些拳脚。现在丐帮大部分集中在江浙富庶的地区，这些地方行乞收入多，很多长老都换上了干净的衣服。

　　赵大黄牙虽然武功不错但是不会说话，被赶到江北这个穷地方。

　　两年前这地方突然变得富裕起来，赵大黄牙感叹自己时来运转，而丐帮上面也知道这里变成了一个好地方，准备再塞点人下来，赵大黄牙顿时火了，发出了自己犯楞的一面，把江南丐帮总部的人揍了一顿，闹得比较僵。

　　去年才缓和下来，赵大黄牙接受了丐帮塞的人，不过这里丐帮还是在赵大黄牙的领导下。

　　前几个月大过年的时候，这里的黄州帮（现在江湖对小黄洲势力的称呼）组建了城管大队，各个小城里的乞丐日子就不好过了，一旦在各家商铺门口停留时间太长，穿着黑皮的城管狗子就来拿棒子赶人了，更别说像以前堵在店铺门口用影响别人做生意的方式半强迫式的乞讨。

　　为什么叫这些城管狗子，因为这些城管脸色看人变，他们遇到店铺里的人无论是掌柜还是伙计都是一脸笑容，遇到别的人哪怕是挑粪的都不敢训斥。

　　就是看到乞丐就动不动棍棒下来。

　　赵大黄牙打听了一下原因，原来这个小城各个行业都是给黄州帮交护费的，黄州帮要求各个行业的推举代表向黄州帮提意见，而城管虽然是黄州帮组建的，但是他们在街上巡逻受这个代表团监督，一旦被发现欺负街坊的事，犯事的城管就要被拔了身上的衣服滚蛋。

　　整条大街就是挑粪这个行业，几十个人在一起每年都要交几十文钱，虽然不多，但是这帮挑粪的在代表会里也是有一个人的，城管狗子对挑大粪的也不敢吼。

　　赵大黄牙知道原因后恍然大悟，原来是没向当地地头蛇孝敬。

　　赵大黄牙向当地黄州帮收保护费的地方找去，听说那地方叫税务局。

　　赵大黄牙所交的银子，数量比挑粪行业多，哪知道被人家赶出来，黄州帮给出的解释是，乞丐没有为社会直接创造财富，所以没有权利交税。

　　“他奶奶的，什么时候主动交保护费会被人赶出来，江湖上还是头一遭，而且把交保护费说成是收税，黄州帮以为自己是官府吗？我呸！”

　　赵大黄牙骂骂咧咧的同时向税务局门口吐了一口痰，这时三个城管狗子走了过来，好汉不吃眼前亏，赵大黄牙撒腿跑了。

　　随后几个月听到了风声，据说黄州帮要对丐帮动手，原因是乞丐在城中无所事事，影响店铺做生意，城管人力不足无法照顾到所有店面。

　　其实行政组在领地中各个窗口公开张报引起公众讨论，丐帮中没有识字的人，识字还会乞讨？识字的人随便都能找到工作，怎么会要饭？

　　而且乞丐也不敢到行政组办事处四周晃悠，那地方城管狗子多，所以消息不灵通。

　　赵大黄牙认为自己丐帮响当当的名头，天下还没那个势力敢找丐帮的不快活，就是朝廷也不会来管丐帮，除非杀了全天下的苦哈哈。

　　但是赵大黄牙还是失算了，程攀不是要从肉体上消灭穷人，而是要彻底从经济上消除丐帮的存在。

　　程攀所依仗的是工业革命这块大蛋糕，同时这个世界上还有大量的无主之地等待华夏文明去占领。闲置农民，这种存在是任何一个玩即时战略游戏的宅男在开局初期都不会犯的错误。

　　赵大黄牙发现城管狗子不是像以前一样单单的赶人了，而是不分大小的开始抓人，不仅是城管，还有大批从乡下来的民团，赵大黄牙对他们的印象很深，上次来的时候是过年那次，杀了不少人。

　　这次是直接冲他们来的。

　　所以一些关于黄州帮要杀光乞丐的流言，在赵大黄牙和一些丐帮高层的煽风点火下，在乞丐中间散播开来。

　　大量的丐帮帮众被抓捕集中起来，接着就是净化政策，每一个乞丐脱得光光的进行洗澡，在民兵的监督下，每个人身上皮都褪下来一层，然后换上新的衣服。多亏了机械纺织，否则还没有这么多制服。

　　按大小分开，小的加入军事化管理学校，大人则加入有行政组组织的集体农庄和大工厂，先强制他们劳动，等到收获时再让他们享受到劳动果实的甘甜，再放任他们自由组建公社，融入社会。

　　但是在抓人的过程中，还是出现了死伤，由于谣言的传播，乞丐们的情绪波动剧烈，出现了大量暴力抵抗运动，遇到这种情况，程攀让乞丐们知道什么叫国家暴力机关的力量，大部分乞丐被枪杆抽到在地，马上就老实了。

　　但是有部分乞丐使出了撒石灰粉这种下三滥的手段，并乘乱捅刀子，一位民兵因此丧生。

　　程攀没有预料到这次伤亡，听到情况心里一狠，下达了遇到抵抗直接镇压的命令。丐帮高层还没来得及庆祝自己让黄州帮看到丐帮的力量，就遇到毁灭性的打击。

　　当一队队长枪兵闯入时，丐帮像再一次反击，就遭到了枪头的攒刺，乞丐毕竟是乞丐，他们的意志不可能有多强大，意志强大的人怎么会卑躬屈膝的要饭。

　　仅仅一回合，几个乞丐就变成了尸体，然后他们就崩溃了，在民兵一阵“跪下，双手抱头！”的暴喝声中，乞丐们很自然的干脆的跪倒，当然也有一半腿软的倒在地下，空气中蔓延着一股尿骚味。

　　丐帮中的一些习武者，妄图更激烈的反抗。

　　结果，呵呵。

　　如果丐帮真的这么流弊，蒙古大军就不会打进襄阳了，黄蓉黄帮主这么聪明人也没指挥过丐帮能抵抗军队，她就没指望过。

　　在列队刺击下，丐帮中这些二流的高手就是渣，只是在地下多添了几具尸体。

　　赵大黄牙见势不妙，赶紧逃，逃出城才发现和州这个地界上已经没有他立足的地方。

　　到处都是民兵，赵大黄牙一身乞丐服就是天生从监狱中越狱出来的囚服，他一靠近村庄，就有民兵拿着枪杆追他。

　　赵大黄牙的武艺不错，七歪八扭的逃走了，现在他躲在一个村庄外的庄稼地里，突然发现一个面部白净的俊朗少年周围围着一群人，来到村庄外的一处小河附近，村庄中出来了很多人，从他们的说话语气表情可以看出，这个少年是个大人物，于是他偷偷靠近准备制住少年，逃离和州。

　　似乎祖师爷保佑，少年有意无意的走出了人群机会来了，赵大黄牙纵身一跃。

　　赵大黄牙的目标实际上是程攀，程攀这次来这个村庄，实际上是想建个水利发电厂，同时焊接的蒸汽拖拉机直接在此地组装，开工实验。

　　程攀正和这里的村民兴致勃勃谈论他们将用的铁牛，以及蒸汽机的维护问题，重点强调了木质活塞的更换操作。

　　突然程攀通过超感发现稻田中有个鬼鬼祟祟的人在靠近，随着这个人的靠近，程攀发现他没有任何稍大的铁质凶器。

　　程攀为了不让四周的村民遭受无妄之灾，不动声色的找了个借口走出人群。

　　当程攀与赵大黄牙相距15米时，程攀通过超感已经很清楚的了解到，靠近自己的是个乞丐，只有乞丐才穿这么破的衣服，随着机械纺织业的动工，穿破衣服并且没有活干的人在和州已经消失了。

　　所以当赵大黄牙选定目标时就已经失败了，他伏击的猎物，比老虎还危险十倍。当他扑向程攀时突然眼前一黑，就什么都不知道了，当他醒来发现自己已经被扔在野地，向四周望望，发现自己靠在和县与全椒县界碑处。

　　程攀是嫌他脏直接叫人把他驱逐出境，反过来看赵大黄牙逃出和州的目的也达到了。

　　经过这次运动，程攀将领地里的只张着嘴吃饭不劳动的人消除了。

　　如果大家玩过帝国时代和魔兽争霸游戏就知道，领地中没有限制农民，这是一个势力全速发展的标志。

　　不过江湖中程攀的名气彻底臭了，迫害丐帮，和良家乡绅（地主），已经让程攀和他的势力与魔教相比了。

　　丐帮得知后决定向和州做一些动作，不过这些动作，让程攀感到开心。

　　丐帮的报复手段就是发动大量的乞丐来到程攀的地盘，丐帮一般都这样，用一群群脏臭的乞丐来恶心对手。

　　程攀相应的措施就是加快净化营的建设，由乞丐组成的集体农庄越发壮大，这些年破产的农民很多，乞丐的基层组成部分都是他们。丐帮一次次的将帮众赶到和州，即刻被民兵大队打到损失所有基干，只留下会武功的骨干逃走。

　　丐帮随后了解到，程攀将这些乞丐养了起来，决定一次次的进行这种运动，想让逐渐增多的嘴巴耗死程攀。

　　程攀表示双手赞成，由于乞丐们不像军队有专门的运粮队，所以乞丐不可能一次性大量的涌来，只可能分批次几十个几十个的来送，所以没有形成突然性的人流对净化营的容量进行冲击。

　　至于粮食，程攀表示不差粮，最近程攀发现军粮，官粮质量都不太好，程攀最近经常光顾那些蒙古族大地主家里的粮仓。一偷就偷个精光，这些大地主家由往往不会外传，家中以这种不可思议的方式丢失粮食，一定是有家贼，这是家丑，不可外扬。

　　公元1342年，随着领地中劳动力的增加，程攀的憋家种田流再一次的发展到了极限，新一场扩张即将开始。


第30章 不得已的冲突

　　对于程攀来说，公元1342年是一个奇妙的一年，随着领地内粮食产量的增加，何种富庶的名声开始传播，和县周围的流浪者，开始向程攀治下汇集。

　　这些人到达领地后，本意是讨口饭吃，程攀不会白白看着这些劳动力闲着造粪。净化营地迅速建立并不断的扩大，区别于公社的另一种农业组织开始形成。

　　集体农庄这一历史过渡组织登上舞台。

　　新来的移民一起劳动，计算工分，为自己几年后在领地中的家产奋斗着，程攀规定每一个新来的移民，只能在集体农庄中劳动三年，三年后按照工分分发土地。

　　事关自己的切身利益，中国人是绝不吝啬自己的汗水的。

　　集体农场的效率很高，而识字也是增加工分的一种方式。

　　公元1342年夏季，十台蒸汽拖拉机正式在农场中投入使用，这种庞大的钢铁怪兽，发出巨大的声响，不断的喷射着黑烟和白气在田野中前行，它力大无穷，一台蒸汽拖拉机的耕作效率可以和二十头牛相比。

　　这种拖拉机还是拥有种种缺点，比如说换活塞，平均运行一个小时就要停机更换，每次最少耗时20分钟。

　　但是移民们对拖拉机的工作成果仍然敢到震撼。

　　移民们看到这些巨型铁牛，在骑士（每个拖拉机上都坐着驾驶者）的御使下乖乖的犁地，第一反应就是想跪下，在他们有限的认知里，不停的怪叫吐息黑烟蒸汽的拖拉机与传说中的妖怪对应了起来，在民兵队的喊叫训骂的解说后纷纷了解到了，这些铁牛是机械厂中那些鲁班再世的大匠打造出来，专门种田的。

　　民兵们带着眉飞色舞的声色，语气中充满优越感的向移民们解说着，其实几天前他们第一次看到拖拉机，心里的震荡不比眼前的移民好多少。

　　在经过解释后移民们纷纷站起来，向驾驶拖拉机的人投入崇拜的眼光，随后一条信息让移民们沸腾起来。

　　这次驾驶拖来机的人都是来自机械厂。

　　他们不会在这里停留多久，这次来主要是为了教会一部分人简单驾驶、维修拖拉机。而学会驾驶拖拉机的人，在驾驶拖拉机耕地时工分翻翻。

　　工分现在在集体农场是硬通货，工分是可以在三年后兑换土地的，一个壮年汉子只要踏踏实实干三年，20亩地是可以到手的。

　　当然如果辛苦些赚30亩也是可以的。

　　超过三十亩就不能换了，但是多出来的工分也有用，各种优良铁质器具可以兑换，而学习维护驾驶拖拉机的人必须会识字，移民们再一次的认识到了领地中知识的重要性。

　　蒸汽拖来机的运用在领地逐渐推广，节约了大量购买耕牛的钱。

　　而且新型木质活塞的研发已经开始，最新的发现就是北方的硬木经过桐油处理后可以制作出耐用度强的活塞。

　　程攀不由的感叹，中国古代的木匠真是把木头的性质摸透了。

　　领地中的议会在了解到拖拉机的优秀表现后，对程攀以及行政组第一次发出了质疑。占据议会半壁江山的农业代表，对于行政组将拖拉机这种优秀的生产工具优先放在集体农庄中使用，表示了不满。

　　小心眼的农民代表在熟悉自己所拥有的权利后，对自己所代表阶层的利益十分敏感。

　　经过一番单独的讨价还价，行政组与农业代表达成了妥协，识字率达到100%的公社可以派出一个名额学习驾驶维护拖拉机，某一公社申请到使用拖拉机的资格后可以酌情扩大公社耕地规模。

　　行政组的解释是文盲是没有能力学习驾驶拖拉机这种新式产物的。

　　原先公社中一直是以力气大为尊，一个强壮的庄稼把式意味着能干活，至于识字这种上面分派的任务，心里有自己小算盘的农民一直不以为然。

　　在领地中公社的识字率一直是最低的团体，识字率达到100%的公社绝对是凤毛麟角。

　　农业代表得到了这种结果，也算是对乡村父老有个交代了。

　　尽管这种蒸汽动力的拖拉机体型庞大，功率和21世纪中国农村地里跑的拖拉机相比就是一个笑话，但是它代表的这个时代的最高工艺，制造它需要这个超出时代的炼钢工艺、水利机床以及电力等等特殊的技术。

　　大量手艺精湛的工匠一点一点的削切，每个月最多生产两台。

　　程攀也想那种挨个零件制造，流水化拼装的生产方式，但这是个妄想，首先每个月领地中能达到合格生产出蒸汽机的钢铁产量就彻底卡死了拖拉机的生产。

　　流水化作业，就那两滴水，没人能玩出花来。

　　大部分集体农庄还是以原始方式开田，以丐帮为带头大哥以吃死狗大户为目的，实际上向程攀送人口的活动一直在持续。

　　领地对劳动力的容量逐渐饱和。

　　农田的粮食产量已经被耕地面积所限制，打破这种僵局只有两个办法，一种就是工业固氮合成化肥，这种想法在程攀脑子一闪就过去了，开玩笑，合成氨技术别的不说，单单一个合格质量钢瓶在21世纪都卡死不少国家。

　　原时空中国也是在七八十年代才掌握制造潜艇外壳级别的工艺后才大量发展合成氨工业，程攀看着自己原始作坊工业直接Pass，人可以有梦想，不可以妄想。

　　那么只能采用第二种方法了，那就是扩张，不扩张，就会在家憋死。

　　程攀感觉自己现在的局面和二战的日本有点象，都是因经济问题到达不得不战的境地，而且招惹的对手都是十分强大。

　　公元1342年秋季，程攀看着地图琢磨了很久，终于发起了扩张。

　　领地各处在完成秋天的抢收之后，对各地民兵发出了动员令。

　　程攀向领地中各个代表讲述了抢地盘的重要性，并对西部各县边境地主的土地表示垂涎后，代表们纷纷表示赞成。

　　不得不说，当一种犯罪方式没有得到惩罚，在利益的驱动下就肯定会有第二次。

　　淮南西路最高长官莫日根没有对程攀第一次扩张进行打击，造成了领地中的人对领地外的地盘存在着一种土匪心态。对领地外的农田生出了既然能抢第一次没啥事，那么抢第二次也没什么大不了的。

　　原本程攀还担心动员令不给力，还下达了这样一种政策。那就是，这次参与打土豪获得的土地由集体农场耕种，每年产出的粮食中提出3成，按军功大小分配给参战者，一直持续三年。

　　结果在这种片面的宣传中，民兵征集的场面真是火爆。

　　所有人都忽略了这样做元朝政府的反应。

　　这次程攀一下子征集了20000数量的民兵，要不是程攀考虑到乡村防御的重要，这个数字还要翻一番，这些民兵组建成了5个军团，每个军团以长矛为装备，统一穿着芦苇编制并在胸口安装铁片的，防护马甲，头部也装备着同样材质的帽子，每个军团配备着十门一式火炮，和一个投石机。

　　他们经过初步的训练，可以整齐的列队，熟练的摆出拒马队形。当然全火器的护村队抽出指挥民兵的军官后单独的组成了一个两千人的军团，配备了40门火炮。

　　为了组建这样一支力量，程攀掏干了家底。火药全部带上，各类粮草军用物资全部配齐。

　　这样一支力量，如果程攀放手干的话，半年之内可以打出太平天国全盛时期的疆土。

　　如果从原时空元末农民造反初期的兵力来看，也是第一的。

　　程攀望着自己一手组建的军队，心中有着一丝自豪，但是一阵凉风吹过，程攀马上冷静下来。

　　明确了自己的目标，这次是为了抄土豪家的，不是率先造反的。

　　造反还没有准备充分，这次行动是家里实在解不开锅了，和外部势力的冲突纯属迫不得已。


第31章 小遭遇战

　　公元1342年晚秋，程攀的这场军事行动十分顺利，大军所到之处，所有的地主大院一律被攻破。

　　程攀这个屌丝在这个时空彻底逆袭了土豪一次。

　　这些地方被抄家的大型地主都是有宗族的，大地主和族长往往是一个人，他们这些人能控制地方还是有点力量的。地主大院其实就是宗族大宅，整个大宅是由石质围墙围起来的，族长号令全族之力横行地方，往往作为打手的家丁集合起来就有上百人。

　　在中国帝王时代，皇权都无法渗透入乡村。

　　大型宗族不断发展到极限就是世家，某些世家强大时在地方上和皇权没两样。可惜这些宗族没法再发展了，他们遇到了本应该在几百年后才出现的天敌——以自耕农为主体的民兵大队，开始打土豪分田地。

　　其实这些大地主在这个时空倒霉的根本原因是他们太聪明。

　　程攀这个穿越者如果很聪明并且是个人精，程攀会充分借用地主阶级的力量，毕竟朱元璋也是靠了江南地主阶级夺得九州神器。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权。这句诗是伊藤博文这个庸俗的家伙写的，但是对男儿野心形容的恰到好处。

　　但是程攀只是事业单位的小业务员，仅仅只有大学学历，20年来在残酷的高考制度下努力的当一个学渣，没工夫和人长时间的交流，事业单位也不可能像企业一样出现职场乱斗，程攀这个老实娃娃根本没办法把握人与人之间中激烈的争斗。

　　程攀也没当过领导，无法把握下属的心理状况。换句话说，程攀这个人情商不足，没有把握搞定古代地主阶级中出来的人精。

　　而作为穿越者最大的优势就是超前的眼光，程攀的发展也一定会利用超前的知识进行变革，中国那次变革不是闹得腥风血雨，变革肯定会动旧既得利益阶级的蛋糕。

　　程攀看过很多穿越小说，那些主角不是特种兵就是黑社会老大，再不济也是一个企业经理，作为一个情商半残者，程攀对那些主角通过各种巧妙的手段让那些只知道屯田收租子的乡绅放弃土地投资工业，让建立的国度进入资本主义的本事一直学不来。

　　好吧，玩不过聪明的地主，就和农民打成一片，程攀相信自己考上一本的智商绝不会被那些从地里刨食的农民骗。

　　感谢土共设立的中国近代史和各种政治课，以前程攀一直认为土共开这些课，是对自己造反成功赤裸裸的炫耀。

　　现在程攀恨不得把土共的党史带过来，这简直是我等小市民穿越造反的圣经啊！

　　现在程攀眼中的聪明人正遭受前所未有的大劫，一个个地主大宅院根本拦不住民兵大队的进攻，在乡间械斗中坚固的石墙就是摆设，民兵大队没有动用火炮，程攀现在没那么多火药来浪。

　　对付地主大宅的是投石机。

　　这种投石机是配重投石机，程攀从一篇网文中听说过，还特地上网查过构造，射程很远。程攀和木匠们把这玩意鼓捣出来，往地主大院家投掷包着烧后木炭的球状铁盒，在这种简易燃烧弹的打击下，原本还想据守的宗族迅速崩溃。

　　攻坚战十分轻松。

　　但是程攀这次抢土地，牵涉到的利益实在太广泛了。江南附近地主不仅仅只有汉人，大量的蒙古地主也遭受的打击，这些蒙古人有着各式各样的关系网。

　　很快一个民兵军团正在欢天喜地的进军的同时，遭遇的大约五百人的骑兵大队。

　　那日松是地方镇戍军队所属的探马赤军的一名骑兵千户长，本来探马赤军是驻扎在战略要地，不会轻易出城的。

　　可是程攀他们太嚣张，直接在芜湖城附近搞事。

　　那日松的家族在当地也是拥有大量土地的，程攀这个脑袋一根筋的家伙，没有下达什么特殊对待的命令，把那日松的家族一并剁了。

　　芜湖城这地方在元朝灭南宋时是个要塞，当时抵抗十分剧烈。

　　最后整个芜湖城被屠城了，现在在原址上重建了，人口恢复到5万人，元朝在这里设立了千户作为镇戍军队，那日松在这片地界向来就土霸王，连带他的家族都学着螃蟹走路。

　　可是一上午的功夫他家彻底覆灭，我们就不提那日松得到消息后是啥脸色，啥表情，二话不说就带着不满编的骑兵千人队出城了。

　　面对这支五百人骑兵队的民兵军团指挥官名字叫何成，他是小黄洲本地人，跟着程攀训练已经有两年了，在战术对抗方面一向成绩优良，但是这次是他第一次当指挥官。

　　他现在手里捏了一把汗，不是敌人太强大，在何成的眼里，对面那只骑兵队肯定很久没有训练了，不但队形走的松松散散，而且那马大多跑的比较慢，马上骑得人很多都是胖子。

　　何成担心的是自己手下的新兵蛋子，他们都没见过血，害怕战事一激烈纪律约束不了他们。而程攀和何成担心的一模一样，在得到斥候的报告后，留下五百人看守火炮，带着火器军团迅速支援。

　　那日松现在也进退不得，对面那帮反贼摆出了一个刺猬大阵，一根根长枪枪头对外林立，整个大阵成一个正方形，搞得无从下手。不说这帮蒙古兵有木有勇气直接冲阵，就是剩下的马匹也绝对没有胆量正对着长枪方阵奔跑，当然也可以用黑布蒙住马匹的眼睛让它冲，可惜只有特殊训练的战马才能这样。

　　这帮探马赤军胯下的马，你要是突然遮住它的视野，马速慢慢降低是轻的，很有可能是突然马失前蹄，人和马一起跌。

　　探马赤军在城中做霸王，谁没事练这个，给自己找不自在。现在的蒙古骑兵远不是开国时的战斗力，人给祖上丢脸，马也是。

　　既然不敢冲锋，那么就只好骑射，对面人聚的这么密，虽然骑射没啥准头，但是总是能射到人的。

　　五个骑兵借着马速来到枪兵放了一次箭，这几只箭掉入大阵中引起了一场小混乱。

　　当箭射过来时，长枪抖动着枪杆三只箭被打了下来，但是还是有两支箭射中了人，一支箭正中一人胸口，被简易的铁片防弹服挡住了，另一支箭却射中了另一个人的胳膊。

　　受伤的人立刻叫了起来，旁边的人也惊恐的切切私语。

　　“啪”的一声响，何成拿出手枪对混乱的方向上抬枪口放了一枪，顿时安静了下来。

　　何成喊道：“这是军队，这是战场，谁再违反纪律，我一枪打死他！这只是个警告。”

　　民兵们回想起战场纪律，以及战场的军法，在枪口的威胁下，安静下来。

　　何成看到自己的威胁有效，接着安抚道：“对面只有五百人，每个人最多射三箭，肩膀就没力气了，而这1500箭只有一半可以射中你们，在这750箭中，有一半会打中你们的盔甲，只有一半也就是370箭会给你们实质性的伤害，而在这些箭中只有十分之一的箭会射中你们的致命处脖子，所以对面放箭最多只会杀死我们40人，如果你们把头低下身体前倾，这个数字会更少。但如果大家阵型松动了发生溃散，这里至少一半人会被砍死，你们两条腿能跑过四条腿吗？”

　　在何成这番解释后，整个大阵安静下来，为了保命严格的维持大阵。何成松了一口气，这时两门一号火炮已经推到了阵前。

　　早在对面骑兵赶来时，何成就已经下令准备火炮，现在已经推上阵前，有一排长枪兵挡着对面的视线，炮兵队正在用麻袋固定两门大炮的炮架。

　　民兵们看到终于要动用大炮这种武器，开始兴奋起来。这一路上只看到架设投石器发威，火炮这种大杀器一直没动静，现在中终于要用上了。

　　那日松看到骑射小队试探产生了作用，觉得自己真是个机制的少年。

　　决定玩场大的，派出一百名弓骑手出战，打碎眼前的这个刺猬阵，一百名骑兵冲过来时，这是前方挡住的枪兵迅速撤了下来露出两门炮口。

　　冲锋的骑兵都是土包子认不出大炮这种先进武器，那日松到是去寿春述职时见过，但是视野被冲锋的骑兵挡住大半，而且黑洞洞的两个炮口不起眼，炮兵队长给两门炮上的是霰弹，这种霰弹是在许多铁丸中用铸铁片装入很薄的圆桶容器，发射后容器爆裂，里面的或铁弹丸将形成大面积的散射，威力极大。

　　由于霰弹在爆炸同时内部铁丸就飞散，故其射程只有40到300米。

　　这种小铁蛋是由铁水一滴一滴滴到冷水中制成的，产量很大。

　　炮兵队长在调好量角器后不停的看着对面奔驰而来的骑兵，同时用余光恶趣味的扫了两边用好奇宝宝眼光看着大炮的枪兵。

　　时机差不多了，炮兵队长喊了一声“放！”，炮手将点燃的香插入炮身中点火，一声巨响。可怜那些双手拿着枪杆的枪兵，双耳被震得一阵耳鸣。

　　炮兵们对己方做的是恶作剧，对敌方做的就是惨剧了。对面冲来的骑兵正要达到己方的弓箭能杀伤的距离，只见前面一阵黄光，然后一阵黑色的虫群向自己扑来，然后就没有然后了，连炮声都没听到。

　　这声炮击打出了一阵弹幕横扫了正在冲锋的骑兵群，23人连人带马被当场打死，还有十几名骑兵要么是人中了一弹，要么是马中了一弹，反正在高速冲锋中突然被打断，也就残定了。

　　巨响使冲锋的马匹骚乱起来，后方冲锋的骑兵没有对自己人的惨剧表示兔死狐悲，就自己混乱起来。

　　炮兵队长没给他们机会，第二门炮响了，又一整弹幕洗过来。这会儿没有前方肉盾的阻挡，骑兵的后半部分受到了打击，又一波人去了。

　　打完这两炮，炮兵队长催促着手下清理炮膛，准备再来一轮。

　　可惜对面没给他们这样的机会，幸存的二十来人拍着坐骑，用比来的时候快的多的速度跑了回去，在地上留下断腿的，中弹的人和马在呻吟。

　　那日松被这场变故搞得没反应过来，直到败兵跑回来时才大喊：“火炮！这是火炮！这帮反贼哪来的军国利器？！”

　　何成这时候发现了被一群人围着的那日松，对炮兵队长说道：“老徐，对那个看起来像头儿的胖子来两发实心弹。”

　　炮兵队长说道：“好嘞，长官，不过250米那么小的目标，准头不可能百分百。”

　　“你打吧，中不中没关系。”

　　那日松还没从损失一个百人队的打击中缓过来，这是对面又是两个黄光点闪了一下。

　　两个黑点从天上急速靠近。

　　那日松暗叫一声不好，身子自然而然的一侧，一个黑色小孩子头一样大小东西从他左侧飞过，另一个同样的东西正好撞到了他旁边亲兵的脑袋，飞射的骨头渣子瞬间刺瞎了他的一直眼睛。

　　零点几秒后，那日松才感到他的左手没知觉了，原来从他左侧飞过的实心弹不是没有给他伤害，而是带掉了他一只胳膊。

　　这时瞎了一只眼，缺了一只小臂的那日松在剧痛中喊了一声“收兵！”就晕到了。旁边的亲兵手忙脚乱的抱住他们的千户，抬走了。

　　炮兵队长老徐对何成说道：“长官，好像打中了。”

　　何成说道：“我看到了，但是好像没死，死掉的话对面不应该这样，应该溃散。”

　　过了一会儿骑兵队撤走了，何成松了口气。

　　下面的小队长问道：“长官，下面该怎么办要不要追击？”

　　何成说道：“你以为手下是天天训练跑步的护村队吗？就这些农夫，还追击？原地休息半个小时，再去打下一个土豪。”

　　这次遭遇战，锻炼了这支民兵的遇敌心里素质，更主要的是一批指挥人才，得到了实战训练。


第32章 点儿背的那日松

　　那日松在听说自己家被抄了的情况，急急忙忙的出门，绝对没有看黄历。他好好的人出来，不到一天就缺眼少胳膊。

　　他的厄运还没结束。

　　这支骑兵队在护送着重伤的千户大人缓缓的朝芜湖城方向撤去，正好撞上从屁股后头兜过来的程攀火器大队。

　　程攀在听闻民兵大队遭遇探马赤军骑兵千人队时心情十分紧张，因为程攀亲自领教过元朝骑兵队的力量。由于担心民兵队已经崩溃，溃退的民兵会影响火器军团的队形，所以从探马赤军骑兵的屁股后头绕过来。

　　结果双方都没有想到出现的结果。

　　程攀没想到的是，元朝骑兵被自己半吊子的民兵队打退了。而对面几个百户没想到的是，这尼玛反贼是想把他们一口包啊，那日松不知道现在的情况，正在因失血过多幸福的昏迷着。

　　当双方在官道附近遭遇时同时吓了一跳，蒙古人停了下来。

　　而护村队在程攀的指挥下迅速排成了战斗队列。

　　对面的几个百户仔细的观察了一下，他们面前的敌人没有让他们吃亏的火炮，而且人数比刚刚的那群人少，队形比刚刚的敌人松散（火枪队形是要比长枪散开一点），这些人的武器也不是很好，长枪比先前的人短一截。

　　这几个二百五的百户经过讨论觉得可以冲一下。

　　而此时程攀的火枪军队分成几队，端着上好子弹的一号火枪，向前排着整齐的斜队向前逼近，由于人数多队列较薄，对敌军渐渐形成成半包围形。

　　终于这帮骑兵终于挥舞着弯刀发起了冲锋，没有弓骑手，仅有的弓骑手在先前的战斗中被两炮正中损毁了大半，现在剩下的只是纯弯刀骑兵。

　　程攀发现面前的这帮骑兵和一年前虐的他欲仙欲死的骑兵队不是一个货色，通过旗语的指挥下，火枪队列一次开枪了。

　　而这支想捡软柿子捏的百户们发现，他们错了，在一条条黄色火光组成的线条闪现时，一声声与火炮截然不同的响声，回响着。

　　冲锋的骑兵像是被死神的镰刀来回挥动着，一片片的倒下。一轮齐射，两百名骑兵倒在冲锋的路上，真正的横尸片野，两名带头冲锋的百户没有任何战绩就去见他们的长生天了。

　　这种结局太惊悚。

　　剩下的百户看着这种血腥的场面，头上开始冒冷汗。

　　他们不是没看过死人，这帮混人在家乡欺男霸女时手上都有几条人命，死的比这惨的他们也实际操作过，但是从没有看过杀人可以这么干脆利落，而且被宰的还是自己这一方。

　　良久一位百户轻声说道：“他们手上拿的都是小号的火炮吧。”

　　经过这场战斗稍微有些勇气的百户都已经死光了，剩下的都是脓包软蛋，看着不断逼近的火枪队列，不知道是该前进还是后退。

　　何成突然听到熟悉的声音，他很快分辨出这是火枪齐射的声音，这种声音他在训练营中天天听到，他知道最高长官在不远处和刚刚退去的蒙古骑兵干上了。

　　他大吼一声“集合！”整个队列整齐了。

　　在留下两千人看守炮兵后，急急忙忙的带着两千人去支援痛打落水狗的战斗。

　　民兵毕竟是民兵，虽然只有二里路，但是在跑步前进中不断有人掉队，何成也不管这些了，收拢大部分人，前进。

　　可怜的蒙古骑兵队现在真的怂了，自从正面突破不行，试图从两侧绕开。但是，骑兵队列准备向侧面迂回时，侧面的几只百人火枪队跑步前进，在骑兵队准备绕行的道路上堵住，一阵齐射，又留下一地尸体。

　　绕行的计划失败。

　　本来骑兵的速度是可以突然加快的，但是骑兵队列中多了那日松这个重伤员，那就快不起来了。把上司丢了逃跑，不提跑回去如何解释，只要提出来，旁边的亲兵就要拔刀子。

　　对于这些亲兵来说，一旦那日松他们的主子死了，他们也要自杀，如果不自杀，选择逃跑？

　　对不起，他们全家都要死。

　　战场瞬息而变，很快他们连丢了那日松逃跑的机会都没有了，经过一阵讨论，剩下的几个猪头百户和亲兵队首领决定向后跑，彻底甩开眼前的这帮煞星，再绕回千户所。

　　至于那日松能不能撑回老巢治伤就看天命了。

　　可是他们跑了一会儿发现他们是在妄想，何成带着1500名长枪兵堵上他们的退路。

　　接下来就是包围圈逐渐缩小的过程，在这个过程中第一排火枪兵退下子弹，怕误伤到自己人（防走火），端着近两米的火枪呈密集队形逼近。

　　而第二排则枪口朝着天跟着第一排后，一旦有骑兵想冲过来，一律开枪打死（距离近准头高，而且骑兵高枪口上抬不会误伤对面步兵）。

　　最后还是民兵发挥了更大的作用，他们的长枪更长，更适合做这种包围工作。

　　不得不说骑兵没了速度就是一个活靶子，在民兵是熟练刺击下，一个个骑兵被戳倒。

　　这时那日松似乎被四周的杀喊声惨叫声吵醒了，他发现自己一觉醒来处于这等绝境，用手指着剩下的几个猪脑子手下，手指直抖。

　　然后看着四周围着一圈三棱枪头，回光返照地喊了一句：“尔等反贼，不得好死！”

　　就因失血过多彻底嗝屁了。

　　亲兵队长一边喊着主子主子，一边摇晃着那日松，希望他醒来，不要吓他。

　　可惜他们的主子是真的跪了。

　　25个亲兵朝天狂叫，然后狂化般的冲过来。没有啥转折的局面发生，在长官们整齐的口号声中，民兵下意识的完成了刺击动作。

　　25个亲兵的脸蛋胸口，小腹被一排排枪头瞬间捣了个稀巴烂，没有任何打击。唯一的效果，就是他们的死相太恐怖，完成刺杀的民兵被恶心到了。

　　当然剩下的蒙古骑兵小朋友，就被吓的屎都出来了，彻底跪下投降。

　　这场战斗程攀一方死亡两人，一名护村队，一名民兵，一个是被垂死挣扎的骑兵用刀甩中脖子死亡的，另一个是被一箭正中眼眶而死的。

　　还有12人受到轻重不一的伤，经过疗养都能治愈。

　　这些伤亡，没有使民兵们胆怯，反而激起了他们的杀性，一些被己方绝对人数优势搞成疯狗的敌人有啥可怕的。

　　而且程攀和他的军官在战斗时一直强调，士兵阵亡和伤残的待遇，程攀的队伍都承受住了这样的损失。

　　下面谈谈此战的收获，首先这一战彻底打掉了芜湖地区，元朝的机动兵力。此地不会有其他力量敢于阻止程攀的土地革命，此战收获了六百匹马，大部分都是被切掉鸡鸡的阉马，但是还有几十匹有生育能力的公母小马的。

　　要不是为了这些马，程攀也不会实行包围战术，直接用火枪统统打死。

　　至于那些俘虏，程攀让他们放下武器，滚回芜湖城，第一程攀不想杀俘虏，第二这些人养着费粮食，程攀现在的劳动力够了。第三这些人已经被吓破胆了，逃回去，这辈子都不敢上战场了，还会传播恐怖情绪。

　　这场战争过后，消息灵通的地主将自己名下的土地分给老婆孩子兄弟，每个人拥有的土地正好30亩这个死线。

　　不多一分不少一点。

　　在得到这些消息后程攀表示允许。

　　各地地主纷纷学样，有的土地分完亲戚，还有就直接给了佃户，土地改革这一击重拳打在了空处。

　　于是在销毁高利贷和民间赌场上下工夫。

　　被吓怕了的地主阶级纷纷成为带路党，程攀的乡镇行政机构在武力的支持下建立起来。

　　同时程攀又遇到了一个问题，被压迫的不都是汉人，一些蒙古族也在给他们的主子当佃户，也挣扎在饥饿线上。

　　程攀对这种现象表示惊奇，同时深入地问了一下，发现蒙古族现在虽然是统治民族，但是大部分底层人，没有享受到统治民族的特权。

　　程攀想了想，认为也是，现在元朝上层，忙着享受敛财，忙着土地兼并，穷亲戚的死活谁关心，这些人那么多，吃也得把元朝吃垮。

　　所以这些流落在乡间的蒙古人，往往一开始是自耕农，经过几场灾年手上的土地就被兼并了。

　　至于蒙古人那高等人杀死汉人只赔一头牛的法律只能在城市中实行，在乡下这些蒙古贫民敢嚣张，第二天被闷棍敲死在路边都不知道咋死的。

　　对于这些蒙古人，程攀下达了一个命令。

　　所有治下的蒙古平民在百家姓中选一个汉姓，在行政组登记，从此只要不提自己蒙古人的身份，所有政策一视同仁。

　　包括参军，纳税，选举和被选举。

　　这条政策下达之后，在以后一直被严格的执行，效果巨大，仅仅一百多年，蒙古这个名词如同历史上的鲜卑一样完全消散在历史的风中。

　　程攀此时在下达这个命令后，同时向自己的行政组一再强调，迫害我们的是制度，而不是一个种族，这才消灭了内部一些种族报复的苗头。

　　一个月后，那些种族主义者找不到报复的对象，因为那些蒙古族平民改了汉姓，谁都看不出来。


第33章 邪恶的旗帜高高挂起

　　公元1342年晚秋，轰轰烈烈的土地革命战争烧出了和州，向周围三县扩张着。

　　这场土地战争也即将进入高潮，因为程攀的行动已经彻底触犯了江淮统治阶级了利益，程攀面临着强大的反扑。

　　寿春的莫日根在得到消息后第一反应是不可能，因为和州的粮食刚刚进入仓库。哪有反贼先交粮后造反的？这不科学。

　　但是随着越来越多的大族上报，以及几个县传来的匪患，莫日根不得不信了，他派出自己的探子，得到的消息让他下一跳，乖乖两万反贼在四县纵横，还有火炮！

　　这是要逆天啊。

　　几年前周子旺造反也只有5000人，现在翻四翻！

　　于是他下令剿灭反贼，一支部队从庐州等战略要地集结。

　　程攀早就注意着寿春的动向，在得知这次莫日根是在动真格的时候，开始行动了。

　　调兵遣将的莫日根得到了噩耗，管粮官报告，粮仓中的粮食在这两天里莫名其妙的全部消失。

　　莫日根听到这个消息第一反应是抽这家伙一鞭子，没看到上司忙着在，没事消遣老子，后来发现管粮官，表情不似作伪，急忙赶到粮仓，整个仓库空空如也。

　　莫日根感到身子一轻，就要往后倒被手下扶住了，这可是上百万石粮食啊。

　　前几天还亲眼看到一批粮食送进去，现在干净的能跑耗子。

　　莫日根突然起身拔起刀架在管粮官脖子上，红着眼语气带着疯狂：“粮食呢？你把粮食藏在哪了？！快说！！”

　　管粮官结结巴巴地答道：“小……小……小人真的不知，两……两天前小人锁上锁，今天早……早上巡视，才……才发现的，饶……饶命啊！”

　　“要你何用！”说完莫日根用弯刀在管粮官喉咙处一划，血液溅满了莫日根一脸，使他更添了一分狰狞。

　　没人敢接话，这时候接话就是找死。

　　莫日根喊了一声：“搜！给我搜！粮仓附近一里内给我翻过来找！”

　　周围的人松了一口气，准备快速离去。

　　这时候莫日根喊了一句：“慢着，给我回来。”

　　传令的人身子一抖转过身回来。

　　莫日根用野兽般的眼神，慢慢的扫过在场的每一个人，同时伸出手指指着眼前的人咬着牙用低沉的语气说道：“今天谁要是把这事说出去了，这里所有的人都得死！”

　　最后一个死字是吼出来的。

　　粮仓附近的人家倒霉了，因为粮仓这个重要的地方处在蒙古人聚集地，所以这些蒙古人的地窖被重点搜查，搞得鸡飞狗跳。

　　莫日根并不孤单，不仅是寿春，庐州、淮南等几个军粮囤积点都被榨干了。我们的程攀大神偷这几天加班加点的工作忙着当梁上君子，一天之内跑了十几趟，和县境内修建的几个地下水泥屯粮仓库装满了一大半。

　　以前程攀是不敢动作这么大，他潜意识的认为，闷声发大财是好的，不顾一切的捞一笔大的，会被有心人发现，但是马上就要遭遇战争了，程攀丧心病狂的给淮西路的各位将军发“兵粮寸断”。

　　程攀这次土地革命，直接引起了整个河南江北行省高层的注意，大量的蒙古贵族告状。

　　这群人身后的后台太大，上级的一道道命令催促莫日根剿匪，莫日根不得不出兵，但是由于军粮不足，莫日根决定将军队数量降低到5000人，下的命令让沿路的供给粮食。

　　可是沿路的管粮仓的官员，收到这份命令，心里那个纠结。

　　庐州的官员机智了一下，把军粮仓库放火烧了，然后把管粮官当责任人砍了，自己写了一篇深刻的请罪公文，把自己大半的家产敬献上来，其他几个同样纠结的主官像是被醍醐灌顶似得跟着庐州官员照葫芦画瓢，递上自己的请罪状。

　　莫日根看到这么多粮仓走水的报告，起初想骂娘，然后自己仔细的一想，和自己粮仓丢失粮食的情况一结合，觉得丢失粮食，不是自己一家，这是一个范围很广的事。

　　想想在戒备森严的粮仓中神不知鬼不觉的将粮食弄走，而且还不只是一家，莫日根认为这一定是一个庞大组织做的，至于这个组织有多大的力量，莫日根不敢想象。

　　莫日根收下了这些钱财紧急从江南购买了一批粮食，同时命令人日夜看护。

　　出兵的日子就这样被耽搁了一个月。

　　在这一个月中，程攀着重建立新占领区的制度运行，同时将护村队的规模扩大到5000人，不是不想再扩大，虽然火药和新建的枪械可以支撑一万人的作战，但是时间不够为了让新加入的士兵迅速磨合形成战斗力。

　　程攀放弃了继续暴兵的想法。

　　经过先前的土地战争，程攀发现自己的军队在一些地方还能改进。

　　首先是斥候部队的建立，程攀发现随着军队的不断扩大，斥候的作用越来越明显。程攀将缴获的马匹挑出最好的，组建了斥候部队，王天柱从外贸组被调回军队，同他一起回来的还有大批精悍人员。

　　再者就是视野问题，程攀的太阳之力将他的身体素质拔高了一截，包括视力，以往程攀的队伍小指挥由程攀自己代理，还没发现啥问题，现在队伍扩大了，程攀开始将指挥权下放，指挥官的视野问题就出现了。

　　总结出这个问题后，后方紧急攻关赶制了一批望远镜，分发给指挥官。

　　现在程攀手下的火器军人数达到5000，还叫护村队觉得有些不合适。护村队这个名字格局太小，让士兵与元朝官府作战，总觉得自己是乡间匪军一类，天生弱了气势。尤其是新入伍的新兵，对官军还有些畏惧心理。

　　程攀决定打出自己的旗号，将护村队改名为共合军。

　　程攀对共合的解释是农民和工人合作建设一方乐土，而共合军就是由农民工人供养保护这种共同合作的秩序不被外来势力破坏的军队。

　　这种解释还算过的去。

　　共合军里大部分来自于底层农民，家里的亲朋好友在这几年生活发生着明显的好转，由于部队里强制识字，士兵们大多明白事理，知道现在生活的改变是来自于什么，加上程攀有意识的引导，共合军上下对现行的体制以及建立它的程攀表示了坚决的拥护。

　　对于军旗的创立，所有军官一开始决定上面写一个程字，表示程家军的意思。

　　对于下属的好心程攀觉得有些过了。

　　程攀毕竟是从现代来的，对这样明目张胆的搞个人崇拜，程攀认为自己没有金三胖一家那么厚的脸皮。而且这样没特色的军旗除了宣扬自己的野心还有啥作用，现在最主要的目的是保证政权不被元朝反扑掉。

　　享受领袖风光什么的，先丢掉。

　　所以程攀否定了手下毫无创意的设计，程攀为了再次强调军队是为何而战，亲自设计了军旗。

　　邪恶的旗帜在这片时空提前五百多年诞生了。

　　军旗整体呈红色，上面是金黄的镰刀和铁锤交叉。


第34章 会战之骑兵

　　该来的是躲不掉的，程攀没有指望自己在这个时代能安安心心的种田，尽管程攀已经十分小心，不去触犯元朝的底线，至今没有占领一座县城，按时缴税。

　　但是新势力的发展就一定要汲取养分，土地和劳动力向来是有主之物，要想夺取就一定要证明自己的力量。

　　战争与冲突，就是程攀所创建新势力所展现的舞台。

　　公元1342年初冬，寒风凛冽。

　　莫日根终于准备好一切事宜，从淮西路附近抽调出5000人次的军队向程攀的势力范围出发。

　　在得知元朝的剿匪军出发后，程攀带齐步骑跑后勤共5800人向着莫日根的官军迎上去。

　　莫日根实际上对程攀势力的印象模糊不清，在得到程攀势力发动20000人的力量在三县之地肆无忌惮大肆迫害乡绅，杀害官军时，莫日根真的以为程攀是要造反了，准备迅速征集大军将其扑灭。

　　但是由于各大仓库中粮草消失的原因，莫日根没法迅速主动进攻，只得下令各地严防死守。

　　但是随着时间的推移，莫日根担心的州县沦落的消息没有传来，三县外的郡县也没有传来匪患的消息。

　　要不是探子不停传来的消息，莫日根都以为黄州众匪流窜出境了。

　　三县之地的县令均表示城池无恙。

　　随着一件件消息传来，莫日根知道这帮匪徒没有消散，正在三县不停的抢夺土地，以低租租给泥腿子们。

　　黄州诸匪匪首看起来想做三县内最大的豪族，这也就解释了为什么三县的城池未失，粮赋照常上缴。

　　在得出这样的结论，莫日根鼻子都气歪了，你个水匪出生，老老实实上岸从良就算了，上次你抢了那么多地，鉴于是两省边界地方，没啥大势力占据，而且看你识相就没说你啥。

　　现在你个匪徒不识好歹，继续圈地，且不说你吃相这么丑陋，就是你的胃口也太大吧，三县之地，就是朝廷钦封的藩王的领地也没你这么大。

　　在莫日根心中，程攀成了个啥都不懂的二笔土包子，同时莫日根对这次出兵即将到来的对手看轻了几分。

　　换个镜头，在三县之地，所有人都对这次战斗格外关注，无论种地的平民，还是决定暂退一步的乡绅。

　　此番朝廷大军获胜，则万事皆休，程攀所建立的以广大工农生产阶级为主的政权垮台，获得新土地的农民将被清算。

　　三县将遭受一场兵灾。

　　如果共合军获胜，这支新生政权将正式以自己的力量屹立在江淮之间，江淮之地在两年之内没有任何力量动摇三县的秩序。

　　毕竟这是程攀势力第一次与元朝军队正面对抗，这对领地中的民众是一次心理考验。

　　领地里的其他势力也在观望，因为十月的土地战争没有拿下境内的县城，反对程攀的势力依然存在。

　　但是他们不敢乱动，因为近两万民兵在新占领区维持秩序。

　　战斗很快在巢湖东北侧开始了。

　　首先是斥候之间的较量，莫日根手中带着两只满编的千户骑兵队，机动兵力是程攀的十倍。

　　程攀只组建了两只百人的斥候骑兵队，但是这两只百人队在传递信息的同时，不停的主动进攻人数比他们多的蒙古骑兵队。

　　人少的一方完全压制住了人多的一方。

　　其原因是程攀给王天柱的骑兵队装备了新式武器。

　　随着领地中电力的运用，使氯气的产量开始增加，化学组的那帮人搞出了……一些不稳定化合物。

　　氯磷这种易燃易爆，在后世属于危险管制品的药物被制取。

　　程攀根据小时候玩的玩具火药枪原理，和领地中工匠们制成了一种以撞击起火为激发装置的转轮式手枪，由于这种火枪的激发底火是氯磷，推进火药还是颗粒黑火药，所以口径大，重量也不小。

　　但是骑兵还是想出了个法子，于是在枪上固定几个竹片和衣服缝起来。

　　这种手枪威力不错，射程大约40米，由于有转轮可以一次上弹六发，装备这种武器的骑兵群在短时间内可以形成一场弹幕。

　　对面的骑兵被这种武器压制。

　　但是氯磷太不稳定，制取量少，保存不易，无法对一式火枪进行技术升级。

　　这场骑战的规模越来越大，确切地说是莫日根单方面扩大了斥候的数量，王天柱从刚开始面对20人队骑兵的轻松加愉快的打靶练习，到最后看到500人骑兵团的小规模摩擦。

　　好在很快两只军队的主力面对面了。

　　斥候战结束了。

　　这场战前开胃小菜，王天柱的骑兵队阵亡5人，伤十人。而蒙古骑兵伤亡342人，由于中的是全威力弹，他们完全丧失战斗力。

　　莫日根看着远处严整队列黄州匪军，他现在的心情可没有刚来时的轻松了。先前的骑兵战莫日根感受到了，双方的战损比高的可怕。自己这一方死伤三百名勇士，连对面十分之一的人都没杀掉。

　　他看了一下手下缴获的火器，仅仅只有这一把。

　　莫日根没有看到火绳，但是出乎意料的能打响，而且还能连发，其威力可串通一寸厚的硬木板。

　　可惜只缴获一把，连弹药都没有多于。

　　莫日根将这把火器郑重的受起来，准备回去让工匠仿制。至于击败对面的反贼，现在莫日根心中没底，即使击败。

　　莫日根认为像这种利器，黄州贼一定会带着循走。

　　程攀和手下的军官用望远镜观察着远处敌方军队部署，对于这种大规模战争，穿越前就是个纯宅男的程攀对此完全就是生手，而他手下的农民出身的军官也好不了多少。

　　程攀现在手上的优势就是自己的军队在装备和训练强度方面甩出对手一个时代。

　　这时候王天柱来了，程攀说道：“天柱，任务完成的不错，辛苦了，来坐下来给大家说说对面的布置。”

　　王天柱敬了个礼：“报告长官，不辛苦。”

　　然后走到绘制的简易到简陋的军用地图上：“各位，对面将大部分骑兵聚集到东侧。对面的大营扎在这，布置了大量弓手。”

　　程攀和手下军官听着，王天柱讲话完毕后，一群人不停的讨论着。这群半吊子经过意见汇总之后，一直认为对面的，机动骑兵威胁最大。

　　最后程攀下达了先重点炮击敌方骑兵，然后右翼突进的战斗计划。

　　在讨论完毕后程攀说了句：“我军的存在意义就看这一战了。”

　　下属军官齐声回答：“是的，长官！”

　　程攀脑海中突然冒出了一个奇怪的想法，咋有种皇国兴废在此一举感觉？


第35章 会战之炮兵

　　火炮是战争之神，但是最初火炮发明时仅仅是为了守城。

　　在这个时空，程攀这个具有受害强迫症的人，第一次在野战中发明了火炮集群轰炸的战术。

　　由于程攀对火炮的配置处于半瓶水的状态，本着多就是好，大即是美的策略，一次性带上领地中九成的一式火炮，整整一百门的庞大数量。

　　一共六百人伺候着这支庞大的炮兵集群。

　　这种不科学的配置绝对是有问题，如果是拿破仑时期的欧洲将军，可以用针对性的战法来克制。但是程攀这个半吊子指挥官的对手还处在冷兵器战争时代，对火炮这种武器认识不足。

　　排兵布阵的距离以发挥骑兵冲锋的最大威力为标准，丝毫不知自己处在程攀的炮口下。

　　朱自筹这位抛物线天才，现在正用望远镜观察估算对面的距离，口中不停报出方位角仰角等数据。

　　由于对面的距离实在太近，简直是把自己当成靶子，朱自筹的火炮集群正处在一个千载难逢的机会。也许世人在见识过火炮的威力后，再也不会有哪个指挥官在火炮集群的射程之内摆出如此密集厚实的兵力了。

　　都达古拉是这次突击集团的先锋官，莫日根将手中全部的骑兵兵力给他，让他击破贼军的东翼，压迫中军，而在骑兵后将跟随1000名披甲步兵掩杀。

　　在先前的骑兵交战中，都达古拉了解到贼军的火器犀利，而且经过探报对面步卒手中也都是火器。

　　都达古拉可不是地方上的军户土包子，他在大都见识过大皇帝的警卫火器军，规模远没有面前的贼军的数量庞大，一方面是战力弱小，没有弓箭实用。

　　另一方面火器的价格昂贵。

　　但是经过对面骑兵的弹雨打击后，都达古拉丝毫不敢轻视对面的步火枪兵，同时对黄州贼的富庶感到惊叹。

　　都达古拉看着对面摆出如此单薄的队形，心中自我安慰道：“对面明显，不知道怎么打仗，以为有强横的火器横行乡里，就为所欲为，不知道在战场上靠的是勇气。”

　　他这个想法说对了九成，程攀的确没打过仗，也的确一直仗着武器优势欺负人，打仗也的确靠的是勇气，唯一错的是他低估了程攀制造出武器的妖孽程度。

　　为节省马的力气，都达古拉带领着骑兵队列在东侧摆好冲锋队形，看着对面面色紧张的贼兵，都达古拉开始战前鼓起，他高高举起弯刀喊道：“此战有进无退，破敌后，三县内大索三日！”

　　都达古拉说完，一千多名骑兵在马上，发出一阵嗷嗷的狼叫声。

　　在都达古拉的弯刀挥下后，作死的冲锋开始了。

　　与此，在都达古拉弯刀挥下同时，中军炮兵集团的令旗也挥下了。在得到就等的命令后，东翼的火枪兵迅速的变换队形，露出十个黑洞洞炮口。

　　都达古拉看到露出的大炮暗道不妙，没等他做出反应，兴奋的炮兵将早已准备好的香头一插，十个黑洞洞的炮口一闪，发出了一阵强光。

　　随后大量的重霰弹像火山喷发一样，从炮口以超音速扑向三百米外的骑兵群。

　　而刚处在起步加速阶段的骑兵遭到迎头痛击，大量的骑兵倒在冲锋的起步上，阻挡了后续骑兵冲锋的路线上，整个前方队形乱臣一团。

　　都达古拉十分幸运，只在胳膊上中了一弹，没有打中骨头，但是剧痛使他扔下了刀。

　　这场打击造成了一百多人的伤亡，虽然相比骑兵的总量很低，但是打断了骑兵群加速的步骤，同时提升了东翼火枪兵的士气。

　　本来面对庞大的骑兵群十分紧张的新兵，在炮声响后，胆气陡然一壮。

　　在东翼重霰弹开火后，中军的几门矫射火炮同时发射了，十颗实心弹砸进混乱的骑兵群中。在江淮这片被初冬寒风冻得硬邦邦的土地上，跳弹的效果很好，这些实心弹在人群马群中带出一道道肢体内脏横飞的血肉之路。

　　朱自筹在观察过矫射炮击效果后，报出了各组微调的数据。

　　几十秒后，更凶狠的实心弹群飞射而来。

　　也正是对面的距离太适合炮击，朱自筹为了保证炮火密度，在每门炮中加大了装药量，每门火炮装了两枚实心弹。

　　一百五十枚大铁球呼啸着旋转着，以完美的弧线漂进人肉马肉的集群里，把他们搅拌的更均匀些。

　　由于，火炮是成排，分批次在短暂的打出。

　　处在骑兵中的士兵，可以看到一排排弹跳的铁球，逐步快速的推进，如果从高空看，整个骑兵群中的惨叫声，和血肉横飞也呈一个带状快速的像海浪一样在几秒内波及了整个骑兵群。

　　朱自筹用实心弹打出了原始的弹幕徐进。

　　一名骑兵看着一排弹跳的铁球从快速的接近自己，在极大的恐惧中他摔下马，但是火炮打过的铁球墙已经像梳子梳过去了。

　　没等他庆幸劫后余生，他发现他的腿摔骨折了，当他想爬起来时，四周到处是乱跑的马，最后他被踩死了。

　　仅仅这一轮火炮，对整个先锋骑兵造成了毁灭性的打击。

　　密集的实心弹，覆盖了整个先锋骑兵群，造成了至少800人的死伤。整个骑兵突击梯队，在几分钟之内战损一半。

　　在这种前所未有的恐怖打击下，都达古拉寄予厚望的先锋崩溃了。

　　不仅人受不了，马也受不了。炮击的巨大响声，让遭受打击骑兵群里幸存的战马，受惊四处狂奔那八百人的死伤有相当一部分是由马蹄造成的。

　　而共合军的马队也好不了多少，对于自己的马队训练，程攀通常是把马牵到打靶场旁听，用爆竹在马耳朵边爆炸，这种训练程攀没搞，他心疼火药。

　　而这次前所未有的大炮击动静太大，相比之前的打靶训练完全是小巫见大巫，王天柱手下不停的安慰胯下的伙伴。

　　在这轮炮击后，朱自筹和他的手下还有点意犹未尽。

　　平时训练都是一炮两炮的打，通常是多少人围着一门炮学，这次算是放过瘾了。

　　朱自筹也没忘记正事，他向身边的程攀请求下一步指示。

　　程攀深吸了一口硝烟弥漫的空气，对身边的传令骑兵说道：“下令，东翼前进沿路消灭一切抵抗，击垮对面东翼，挤压敌方主营。”

　　看着传令兵的离去，程攀对朱自筹说道：“所有炮兵准备，对敌方西翼双装弹打击两轮。”

　　朱自筹得令后立刻忙碌调节炮群射角，整个炮兵群再一次兴奋的动作起来。

　　在程攀传令结束的空档，陆海进了一步说道：“长官，为什么不炮击敌方的主帅集结处？搞死对方主帅不是更有利于战争的进行？”

　　程攀说道：“这次战斗的目的就是要彻底把对面的元军打怕，现在是否杀死敌方主帅，对我们取得最终胜利的结果，没有影响。所以我们没必要取巧，越是展现绝对强大的实力，达成的战争效果越好，再说把对面主帅打死，我找谁讨论战后收尾问题。”

　　程攀看了一下搬运火药包的炮兵，接着说了一句：“大炮一响，黄金万两。”

　　朱自筹他们继续兴冲冲地进行这次难得的虐人经历。

　　十分钟后在东翼交战的同时，朱自筹调好了火炮，冰雹一般的铁球降临在蒙古军的西翼，一枚枚铁球对面前的障碍物，进行了摧枯拉朽的打击。遇到人打爆，遇到木头毫不犹豫的撞穿，带动着木质碎片进行第二次杀伤。

　　西翼的步兵没有排成密集队形，所以没有造成第一次对骑兵那样的杀伤。

　　但是整个大营一边狼藉。

　　先前看到骑兵惨状的西翼，看见自己遭受同样的打击，原本低落的士气，完全化成恐惧，西翼一片混乱。

　　在对西翼的两轮炮击结束后，一式火炮因为三次一点五倍装药，炮身需要冷却。程攀此时下令西翼2000人突击，程攀连同1000名火枪兵坐镇中军，守护炮兵集团。


第36章 会战之步兵扫尾

　　场景转换一下，莫日根本来满怀期待的看着骑兵出列，两只精锐的骑兵千人队摆出了一个标准的冲击队队列。

　　虽然两淮的军队久无战事，大部分军务糜烂，但是作为淮西路最高指挥官手头上总是要有一支说的过去的部队。

　　莫日根带出来的这两只千人队可以说是整个淮西路最强大的力量。

　　莫日根从不拖欠这两只部队的军饷，对着他们的操练也没有一点水分。莫日根也就是靠着他们稳稳地坐在现在的官位上，不至于被其他势力架空。

　　这次剿匪初，莫日根的本意是带着这支嫡系部队立立军功，打打草谷，但是通过简短的骑兵较量，莫日根知道对面匪徒不一般。

　　养兵千日用兵一时，莫日根所有的寄期望于这支精兵，希望他们能抗住对面火器的第一波伤害，冲进去击溃敌方的队形。

　　在莫日根的印象中，火器这种东西在战场上只能打一波，就算对面的火器能连发，四十米的距离只是骑兵冲锋一瞬间的事（他在以先前骑战情况估摸步兵火器）。

　　骑兵开始冲锋了，莫日根的心提了起来，目不转睛的看着。

　　几秒中后，他看见原本他没注意的敌方阵前冒出了一阵黄红的光，正冲锋十米队形还能没展开的嫡系骑兵的前排像是被突然一阵强风推到。

　　接着一两秒，一阵雷鸣般的巨响传来，只见骑兵冲锋的步伐被彻底打断。

　　“火炮？怎么会是火炮！他们是如何将火炮搬到野战中的？！”莫日根失神的大叫，在他的思维里，笨重的火炮是很难随着部队机动的。

　　没等有人回答他，匪众中军传来一阵炮响十个黑点从那飞出，砸进混乱的骑兵中造成更大的混乱。

　　莫日根迅速将目光转向共合军中军所在的位置，心中有种不好的感觉。

　　果然，十秒后连片的巨响和亮光出现在共合军中央大阵，一排排黑点像是长了眼睛一样砸进准备恢复秩序的骑兵中，整个骑兵部队像沸腾的水一样热闹起来，随着黑点的砸入，似乎可以看到一些肢体状的物体，在骑兵队上空飞溅。

　　莫日根看到这些开始眼前发黑。

　　但是他扶住了什么，在旁人的搀扶下站立了起来，接下来就看到了骑兵队的溃散。

　　好戏接着上演，随着骑兵的溃散，对面的步兵方阵开始移动起来。因为是追击战，东翼的火枪步兵并不是斜型队列，而是正统长方形队列。

　　2000人整整齐齐，以相同的步伐一致的动作，整齐向前推挤，形成一种莫名的美感。

　　由于步伐一致，带出的脚步声也是一致的，即使隔着上百米也能听到。2000双脚步整齐的与大地碰撞，犹如一座山峰在前进。

　　看到共合军的出场秀后，莫日根和他的讨伐军，心里充满了震撼。

　　相对于底下小兵的看热闹，莫日根和他手下带兵的军官，心中就完全不敢想象眼前的这一切了。

　　作为军官的他们知道要让一支军队保持相同的队形运动到底有多么困难，更别提运动的过程中摆臂和出腿的动作一致。

　　作为将领带兵的最高境界带兵如同如臂使指，对面的匪首已经做到了。

　　至于眼前的军队到底有多强的战斗力，很快就体现了。

　　随着何成的一声哨响，他所率领的东翼军团迅速的静止下来，随着一系列的口令，第一排火枪兵们整齐划一的将枪口对准八九十米外的敌人。

　　本来元军东翼在骑兵后面的步兵是准备跟着骑兵后面捡便宜的，哪知道骑兵经过大部分元军不可理解的打击后溃散了。

　　这支步兵大队的千户是个能人（名字是啥就不编，此人炮灰很快就死），在骑兵溃败时他砍了几个人收拢住自己的部队，防止自己的千人队被骑兵溃败部队冲散。

　　但是紧接着，共合军的火枪军就整齐的冲锋。

　　看着共合军如山的气势，这个步卒千户心中泛起一阵苦涩，他原本也是有几分将才的人，由于不会讨好上司一直被排挤，最后莫日根赏识他提拔了他。

　　作为一个知兵的人，他看到对面共合军的进军军容，就抛弃了心中的胜利的念想。他脑海中想起孙子兵法中的风林火山，而对面的军队只有一种气势，那就是山。

　　定如山，行如山，攻如山。

　　当对面突然停在，自己一箭之外的地方时，他认为对面是想和自己的军队阵战，他刚想下令，只见对面一排黄光，接着眼前一黑恍惚间听到一声响，就没有意识。

　　自何成下达开火的命名后，只是第一排枪，就消灭的对面的指挥官，在失去最高军官的同时，原本就恐惧到极点部队迅速一哄而散。

　　只有几位亲兵在失去主子后发起猪突，结果在第二排枪响中，随着他们的小主去了。

　　何成很无语的看着对面军队表现，仅仅一排枪，连一轮枪响都没完成对面就已经从军队变身难民了。

　　这一仗打得太没挑战性了吧。

　　最高指挥官在战前一再强调，要军队做好打白刃战的准备，全军上下也做好挂红的准备，看了现在有种一拳挥在空气里的感觉。

　　这时熟悉的炮响再次传来，何成看了一下受打击的方向是元军的西翼。

　　何成确定了这次的共合军的伤亡不会超过个位数，随后下令全体士兵上刺刀，队列前进，迅速抢占元军中军东侧。

　　在军队西侧遭受炮击时，莫日根知道这场战斗已经彻底失败了。

　　莫日根没想到对面火炮的射程如此远，现在对面中军的火炮打击自己西面，而不是向自己的帅旗处打击，恐怕对面是起了活捉自己的心思。

　　但是莫日根真的不甘心。

　　莫日根已经输自己大半的赌本，却连对面的皮毛都没伤到。

　　突然他想起了大都的火器军头头的醉酒后的一句话：“火炮，不持久，连续发射三炮就必须等待降温，否则就会炸膛。”

　　莫日根仿佛摸到最后一根稻草，于是对身边将领说了一下火炮这个缺点。

　　因为共合军此时两翼已出，中军兵力薄弱，火炮又不能开火，此时需一支精骑直捣匪军主将，可一举反败为胜。

　　莫日根眉飞色舞的向下面的人解说着，可是没人吭声，谁也不肯领这个头。

　　莫日根脸色冷了下来，威逼利诱了一番，最后祭起军法和重赏。最后一位百户挨不过，带最后一支三百人的骑兵向着中军的镰锤旗冲去。

　　原本中军的人看到对面的军队被炮弹犁过一遍，又被两翼的友军队赶鸭子般的打散，本来对进一步的军功不报啥希望了。

　　哪知道在战争快结束时来了这么一出，三百斯巴达冲锋。

　　这时朱自筹很不识趣地说了一声：“三炮过后冷却只是节省火炮寿命，一式火炮的极限是十发。”

　　作为程攀的禁卫军长官陆海，马上以炮兵浪费火药的借口堵了回去，开玩笑，给你一排霰弹打过去，对面都成马蜂窝了，抢人头不带这样的。

　　程攀出于经济考虑让火枪兵歼敌。

　　一千名火枪兵以斜线队列用密集的弹雨迎接着三百勇士，最后没有一位骑士冲到阵前40米内。

　　莫日根最后一丝希望没了，对面虽然没有开炮，但是单单火枪就有如此威力。

　　莫日根在绝望中带着一丝无力，这是一场无论如何都打不赢的战争，莫日根感到自己一瞬间老了。

　　这时他的手下可顾不得这么多，拽着他准备逃跑。

　　此时大军的伤亡迅速提升，两侧火枪正在一边倒的屠杀弓箭手部队。能射一百米不算准头的弓箭手是顶级弓箭手，比率是三十分之一，但是对面是大批射程达一百米火枪对面密密麻麻，此时死在火枪上的人命已经远远超过死在炮兵的。

　　随着莫日根的逃跑，元军军旗的倒塌，剩下的元军纷纷丧失战斗意志，跪地求饶。

　　由于此战地点在巢湖东北处，所以被称为湖东会战。

　　此战共打死打伤元军2450人，俘虏1232人，主将莫日根败逃。

　　共合军一共伤8名，5位是与弓手对射时四肢中了箭，一位是跑步前进时崴了，还有两人是大炮打的太嗨，被炮身烫的，所以炮兵总指挥朱自筹称此战炮兵战损比最大对于这种说法，广大非炮兵基层军官给予了一致的鄙视。

　　对于俘虏的元军，程攀给了留去自如的政策，留下来改姓加入集体农场，走的发一两白银路费。

　　当然没人是傻子，所有的人都留下兵器拿钱走人。

　　同时将此战的余波传播的更远。


第37章 余波

　　1342年末的这场会战，给江淮的各大势力带来了飓风般的震撼。

　　当莫日根带着残兵败将逃回庐州重镇时，原本等待胜利的各个势力，感到错愕。

　　这些势力都是在程攀土改时的受害者，他们在莫日根出兵前，一直上窜下跳，动用一切人脉打探出兵日期。

　　当他们得知出兵日期推延是因为粮草问题，第一反应是莫日根想求财，几家势力凑出了一部分粮草和助饷。

　　整个江淮的上层势力在这件事上面，众志成城。最后千等万等，他们盼望已久的朝廷大军终于出发了。

　　这几家势力兴奋异常，似乎已经看到抢夺他们家产的黄州匪在朝廷天兵下尽成粉末的样子，但是早上带兵出城的莫日根在傍晚狼狈的逃回来，大家都不敢想象那个最坏的局面，一位乡绅似乎安慰地说道：“也许是大人早晨忘了什么东西，回来取。”

　　这个理由很可笑，但是没人说话揭出这句千疮百孔话里的漏洞。

　　很快接下来的情形，证实了情况的糟糕。

　　莫日根在回城后迅速封闭城门，主持城墙布防。

　　听到这个消息城中一片哗然，城中的大户人家纷纷派出家丁，打探这次出征的消息。很快进一步的坏消息传来了，天快黑的时候第一波溃兵像逃难似得逃回来了。

　　这些溃兵在城下哀求，请求进城，但是城中严防死守。

　　各方势力大惊，虽然他们听说黄州匪数量过万，但是潜意识里认为他们是乌合之众不堪一击，但是没想到的是他们竟然打败了实力强大的官军，而且是在如此短的时间内。

　　于是城中各种谣言出现了，什么黄州匪裹挟数十万流民，什么整个江南糜烂，什么匪首法力通天。

　　由于城池封锁，只有之言片语传来。

　　但是随着第二波溃兵在晚上七点回来时，城中就不那么紧张了。

　　第二波溃兵实际上是程攀释放的俘虏，城墙通过吊人上来，了解消息，确定了庐州城暂时安全了。

　　此时在庐州城主府中，莫日根手中拿着一封信，下面跪着几名士兵，都是从城外吊上来了解消息的。

　　信纸上写的是一封感谢信。

　　大致意思是感谢王师南下剿匪，还地方上一个朗朗乾坤，良民程攀感怀大帅恩德愿助饷20万两白银，可惜途中多有不便不能亲自押送，十天后三个县的县令会协同运送这笔银子。

　　莫日根读了这封信，马上就知道程攀是想和官府缓和一下关系，同时继续蛰伏。

　　莫日根读完这封信，摔碎了一个瓷杯，骂道：“杀害官兵，这是造反，造反！你竟然还想用钱摆平，竖子！你是在羞辱我！！”

　　莫日根咬牙切齿的发泄了一通，然后气势低落了下去。

　　他闭上眼睛，脑海中浮现出自己的部队在炮火和火枪的打击下不堪一击的场面，心中估算了一下这需要十倍的兵力来抗衡。

　　而朝廷现在在仓促之间根本抽不出这样一支部队，这需要几省会剿。

　　而黄州贼出现在自己治下，自己的责任无论如何都逃不了。

　　如果朝廷真要会剿黄州匪，自己绝对会因治下不利而追究责任，轻则罢官重则上杀头。

　　况且程攀的所作所为还没到造反的程度，首先各地州县未失……黄州匪盘踞的地方税赋正常。

　　程攀在地方上的作为其实还属于地方豪族的范畴内，只不过动作太大，违反了地方上各大势力的潜规则。

　　我们的莫日根大人可没有为国献身的光荣情操，这句话说错了，也许他有死在战场上的勇气，但是不愿意接受被政敌背后捅刀子。

　　全家被抄，家眷受凌辱。

　　受到程攀不会进一步的紧逼的保证后，莫日根虽然知道程攀这次老虎迟早会吃更多人，但这是温水煮青蛙的伤害，莫日根顾不得这么多了，他要打通上面的关系，和威胁到自己的势力斗。

　　至于程攀这只老虎出来时，死的反正不只是自己一个，要死一块死，为了先打死程攀，让自己先死太不公平。

　　在五日后二十万两白银送到后，通过探子百般打探，确定了程攀没有近一步的行动，仅仅是在自己的势力上横行霸道后，莫日根召集旧部，补充军队，笼络下属，巩固自己的地位。

　　对上面的公文描述自己剿匪成功。

　　私下里向上司写信，说明黄州匪的军力强大，自己一地难以压制，同时黄州匪没有在明面上对朝廷做什么出格的事一味压迫，恐造成不测之祸。

　　河南江北行省的各位高官以及藩王，在得到莫日根的公私两份信件后默然不语，这些高官也有自己的探子，对莫日根这种带兵的实权者，上面的人不会放心，通过各种掺沙子，埋伏暗探的手段掌握消息。

　　这些暗探描述的消息基本和莫日根说的一致。

　　而且通过对跟随莫日根上过战场并活下来的人的描述，这些高层知道程攀火器力量的可怕。

　　由于是本省内的事，这些高官不想把这事捅到朝堂上交给别的行省把柄，这也是一种潜规则，所以行省的高层意见是，以安抚为主，以一个文官职位招安程攀，将他调出他的势力范围，决定牺牲三县原来的地主的利益。

　　公元1343年初刚过完年，一份公文传给莫日根，随后对黄州匪的妥协处理传出了。

　　程攀正在和莫日根的使者谈话。

　　程攀说道：“各位大人，就要求这么多。”

　　使者说道：“平章大人说只要程庄主不在本地，在他的权限内，阁下可以选择除三县以外的，任何一个县就职县令。”

　　程攀玩味地笑了一下：“除了三县，真的任我挑？”

　　“庄主最好离家远一点就职。”程攀笑了笑，在各县的名单上仔细的看着。

　　突然手指停了下来说道：“就是这。”

　　使者一看舒了一口气，最主要的任务完成了。

　　程攀所指的地方是泰州如皋县，也就是现在的如东县，地处长江出海口北侧，离和州上百里。

　　使者暗想：“看来此人没有反心。”

　　使者：“今年科举，还要走个过程，到时候大人会把题交给你，让庄主得个举人功名，在下就先恭贺庄主高升了。”

　　程攀笑着应答着。

　　使者接着说道：“听说庄主的火器犀利，可否提供？”

　　程攀打断说道：“我是良民，火器什么的不知道。”

　　使者看着程攀装疯卖傻：“庄主过谦，火器一事阁下得给个交代。”

　　程攀低下头想了想说道：“我与莫日根有间隙，我要防身之器。”

　　“庄主放心，平章大人会安排劝和酒的，而且火器是不会交给莫日根大人的。”

　　程攀接着道：“在下的火枪价格不菲打造不易。”

　　“火器昂贵在下是知道的，请庄主报价。”

　　程攀报了一个心黑的价，用肉痛的面色说道：“十两银子一把。”

　　使者面色一变：“可否低些？”

　　“不可，您休息一晚，明日带几只样品走。”

　　使者又换了个话题：“庄主和乡里有些矛盾。”

　　程攀面色一板说道：“在下和乡里很和睦，大人你听错了。”

　　使者笑了笑就不再提了。

　　当天晚上程攀叫工匠打造了几柄火枪，火绳滑膛小口径。

　　第二天使者带着样品走了，几日后行省高官试射了火枪，表示满意。

　　尽管程攀一再降低质量，但是这几柄火枪还是比大都火器团中的火器精良。

　　随后便派人来采购，程攀以产量不足与来人达成协议，每日提供30把。

　　在经过一系列的善后处理，元朝官方对这件事处于低调处理。

　　唯一损失的就是被没收土地的势力，这些势力都有自己的耳目，对程攀的敌意不在放在表面上。

　　而程攀的势力正式在江淮大地出名了。

　　在江南的茶馆中两位文人谈论此事。

　　其中一位身着青衣说道：“刘兄，你觉得黄州帮如何？”

　　被问的人说道：“粗鄙之勇，此人暴虐乡里，不善纳贤，速成速亡。”

　　青衣人说道：“可惜无陈胜吴广乱世之志，此人已被招安，元朝的天下还要太平一段时间。”

　　姓刘地说道：“天下乱相已现，李兄不必叹息，我等静候英主。”


第38章 再会赵敏

　　公元1343年春天，在新一轮的扩张结束后，程攀再次将自己的注意力集中在领地中的工业发展上。

　　在经过此次军事冒进后，程攀的势力范围大大增加，整个领地基本沿长江江北分布，其东北到达巢湖东部今天含山县和县一代，西南至无为县全境逼近铜陵，西北占据今天舒城县一半。而在江南程攀却不敢再进一步只是牢牢把握住马鞍山矿区。

　　湖东会战不仅打掉了江淮元军的胆量，也打空了程攀囤积的弹药储备。

　　刚挑衅完一个行省后，程攀可不敢再挑衅另一个行省。

　　况且江浙行省的最强军事力量离程攀的主基地太近，河南江北行省之所以没有用全力搞死程攀，其中有一方面是程攀势力范围在本行省的边缘。

　　程攀要是敢在江南有啥动作的话，杭州的大量精锐骑兵会让程攀知道啥叫不作死就不会死。

　　除了领地的收获，还有就是人口。

　　程攀这一次扩张，彻底将治下人口提升到七十万。

　　这些人口需要花费一段时间消化。

　　此时程攀已经彻底掌握了无为县的煤矿，采矿工人在程攀的科学的管理下，开始有了工作热情。同时随着蒸汽机的使用，煤炭采掘的规模变大，大量的煤矿顺江而下，支撑着马鞍山对岸的钢铁工业。

　　同时在无为县本地也发现了铁矿，大量的钢铁工人和技工被程攀调集到此地，准备建立第二座钢铁厂。

　　但是得到这一切不是没有代价，程攀知道自己现在实力的发展已经快触及到了元朝的底线，如果没有别的变故，程攀再有什么不规矩的动作，等待程攀就是全面战争。

　　遥想在会战前，程攀组建了五千人的火器军团，以及放在拿破仑时期也算的上强大的炮兵，那时候程攀意气风发，觉得自己如果愿意的话，半壁江山已在自己手中。一场会战打下来，程攀才知道半工业化的军队消耗量到底有多大，自己的军队的确恐怖，但是自己领地的底蕴最多让这支军队恐怖两三次，如果元朝不顾一切的征召炮灰的话，自己就真的悲催了。

　　为了缓和自己和元朝的气氛，程攀接受了元朝的招安，答应去外地任职。

　　虽然这一系列官场程序走下来需要一年多的时间，给了程攀一个缓冲时间，但是程攀要早做准备。

　　现在陆地军团的建设基本保持原样，大量的劳动力倾斜入，即将大量发展的造船业。同时为了一年后的海边产业建立，程攀开始大量囤积各类物资。

　　程攀选择处于海边的如皋县也不是没有原因，由于化学工业的蓬勃发展，氯化钠这种物资完全更不上工业消耗。

　　如果按照现在时空的食盐生产技术，生产成本如此高的食盐，用于工业生产，亏本亏到死。

　　好在程攀具有偷钱的BUG，暂时可以支撑，但是想扩大食盐进口量，完全不可能。

　　获得食盐产地，进行工业化产盐势在必行。

　　对此，为了将来新建晒盐厂，水泥产业得到扩充，海边大量的造船工匠，以及造船技术资料被高薪挖来，高价买来。

　　现在可不是21世纪，海边远远不如内陆发达，除了几个大型对外港口。

　　其余海边人普片向往内陆，这个时代来海边讨饭吃的，很大一部分原因是因为上辈人在内陆失去土地，迫不得已来海里捞食。

　　在外贸组开出，有房分，高薪，子女免费教育的条件后，造船匠们根本没有受到微弱的乡土意识阻扰，来到领地内做工。

　　当然也不是完全没有乡土意识，也有相当一部分人在海边有了土地。但是程攀提出了打工这一概连，就是将船匠和家属同时接过来，作为雇主为船匠家眷提供免费住宿和基本饮食，若是船匠在领地内干得不舒心，随时可以带家眷离去。

　　同时领地在船匠想走的时候就将遣散费交下去。

　　因此在春天回暖时，和州长江边就出现了几个大坑，坑中在船匠的指挥下已经开始架设钢铁龙骨。

　　正在程攀为以后的变乱发展潜力时，一位不速之客再次拜访了程攀。

　　自从程攀掌握了无为煤矿后，一位商人不停的打听程攀的行踪，想拜访程攀，这位就是程攀第一次到无为买煤时打交道的黄掌柜。

　　程攀在得到消息后，想了想黄掌柜身后的那位，决定见他一面。

　　在大厅中，黄掌柜在见到程攀后深深的行了一礼，程攀拱了拱手算是回了礼。

　　黄掌柜说道：“程先生多日不见风采依旧。”

　　程攀喝了一口茶，装作不耐烦的口气说道：“废话少说，我很忙，你的女主子叫你传什么话。”

　　黄掌柜被程攀这句毫不客气的开门见山弄得一口气憋在嗓子中，肚子里原本装的一大堆谈判的腹稿全部作废。

　　想起眼前这位会神通，而且是从一千人的精锐骑兵杀出来的，不敢有半分怨气恭敬的：“我家主子想和先生见一面。”

　　程攀说道：“时间地点你们定，但是要安排在近几天并且不要里本县太远，我很忙。”

　　黄掌柜说道：“三日后午时，舒城县，鱼跃客栈。”

　　程攀说道：“知道了。”

　　“那么在下告辞。”

　　“不送。”

　　三日后程攀一身白衣，来到约定的地点，整个客栈已经被护卫包围了，赵敏早已经等在此处，相对两年前，小萝莉已经开始发育了，程攀欣赏的看了两眼后，对四周众多护卫宛若无视的走了过去。

　　一些护卫看到程攀就这样直直的走来想要阻止，刚靠近程攀身子不由自主的退开，这时旁边的护卫纷纷拔出武器，这时赵敏身边的护卫开口了“退下，是客人来了”，这时护卫们纷纷让开一条路。

　　赵敏看到程攀眼中露出了一阵讶色，仔仔细细的盯着程攀的脸看。

　　程攀觉得被一个小姑凉一直盯着有点不自在，于是开口道：“赵丫头，今日找我何事？”

　　赵敏收回眼光：“程道长上次一别，阁下的伤口半点没留下，昨日听到小黄描述，还不相信，今日一见果真如此，阁下神通惊人。”

　　程攀把眼神扫过赵敏身后的一群护卫，玄冥二老，以及脸被烧伤的头陀和其他几人都在。

　　玄冥二老在面对程攀时眼神躲躲闪闪。

　　此时玄冥二老此时心中无比讶然，相对两年前，虽然程攀武功高于他二人，但是凭借他二人阴寒的真气属性还是可以在程攀手上过两招的，但是现在他二人在面对程攀时，似乎遇到了天敌，程攀给他们感觉就像一块炽热的铁，连接近程攀一步都似乎面对巨大的压力。

　　其实由于玄冥二老的阴属性体质，对太阳之力的敏感远远高于常人。

　　没错，程攀现在就是他们的天敌，太阳之力属性比真气高一个档次。

　　这就是上位力量的压制。

　　程攀将眼神定在玄冥二老的胸膛说道：“黑玉断续膏也不愧接骨圣药，胸骨塌陷如此重伤也能恢复如初。”

　　赵敏脸色顿时僵硬起来，原本想套问程攀恢复脸上伤疤的秘术，却被程攀一语指出家传名药的跟脚。

　　腹黑少女很快调整心态：“先生慧眼如炬，今日来此所为一事，望先生答应。”

　　“先说出来，你的要求一向很难，我很难答应。”

　　赵敏摆出了一个可爱的笑容：“先生武艺高强，赵敏愿拜先生为师。”

　　程攀已经做好赵敏古怪要求的准备了，听到这心中一顿，一秒后做出了回答：“在下师承纯阳之道，一身传承不可传女。”

　　“先生看不起女子？”

　　程攀觉得再说下去自己要被带到沟里去，于是说道：“我不愿意，无人可强迫，你可以让你的手下来试试。”

　　赵敏面色不改用脚在身后做了个隐蔽动作，这时她身后的护卫大喝一声“狂妄”，齐齐动手。

　　原本在程攀的超感中不知道赵敏脚做的动作，但发现她身后人齐齐用余光一扫，程攀就确定这是暗号。

　　在迎面而来的拳脚中，程攀通过超人一等的反应力用手轻轻的在这些护卫攻来的拳掌上一抚，还特地保持了动作的潇洒。

　　瞬间瓦解几个人的攻势。

　　金黄色的太阳之力带着华贵的气息一闪，顺着护卫的手，如同箭矢一般没入他们的身体，一路摧枯拉朽的摧毁他们身体内的真气，如烧红铁刺一般刺入他们的经脉。

　　其中玄冥二老最惨，他们的绝阴体质在面对来至阳的太阳之力，简直就是最大的酷刑。全身的玄冥真气在几个呼吸内蒸发，才减弱太阳之力的一半剩下的太阳之力像开水一样烫过他们三分之一的经脉才消散。

　　玄冥二老至少要静养三个月不能动用真气。

　　一个呼吸不到，从赵敏做小动作到几个人在地上惨叫。

　　赵敏的脸色彻底僵了，这时一排排弓箭手从客栈二楼中冲出来用箭指着程攀。程攀没管这些，就算程攀不用超人一等的反应速度避开弓箭，这些箭也射不穿程攀堪比车轮橡胶皮肉，最多擦破点皮。

　　程攀看着赵敏调侃道：“丫头，你不会还可以用脚来指挥放箭吧？”

　　程攀的这句话彻底打消赵敏用小聪明的念头，她有些气急败坏对弓箭手们喊道：“回去！都回去！谁要你们出来的！”

　　弓箭手纷纷退回去。

　　赵敏又看了看地下呻吟的护卫：“来人，把他们抬下去。”

　　几分钟后场面又回复到原状，程攀悠悠的品了口茶说道：“好茶，檀香也不错，这两招可以坑死不少武林高手。”

　　说完托着茶杯的掌心冒起金黄的太阳真气，将茶水烧的沸腾，然后停止发功将茶杯放在桌上，一切把戏被揭穿的赵敏眼中不由自主的流露出丧气的声色。

　　程攀说道：“赵郡主，有啥事你就直说吧。”

　　赵敏正色说道：“程先生，你在大量炼铁，对不对？”

　　“不错。”

　　赵敏接着：“你在……练兵！”

　　“你可以这么认为。”

　　赵敏声音变大说道：“你想造反？！”

　　程攀瞥了一眼赵敏：“谈不上造反，只是为了自保，几年前我刚来的村子就被官军屠村了你不会不知道吧？”

　　“你现在武力已经超过自保的标准了吧。”

　　“没错。”

　　“归附朝廷，保你一生富贵，否则我父王会不惜一切代价剿灭你。”

　　程攀笑道：“丫头，送你成吉思汗说过的一句话，你要战那便战。不要逼急我，否则我让整个江南变成战场，即使我败了，也要死百万蒙古人。”

　　赵敏似乎被程攀霸气的话镇住了，一会儿说了一句：“那你要如何？”

　　“过一年，我要做如皋县县令，我会在哪造船出海，去琉球岛玩，除了现在我在陆地上控制的地盘，我不会继续扩大，你可满意。”

　　“此言当真？”

　　“把我的话传给你爹，和行省高层，我不希望发生啥误会。”

　　过了一段时间，程攀悠哉的从客栈走了出来。

　　赵敏目送程攀离去，此时旁边一位军官边做咔嚓的手势：“郡主，要不要派人结果了他。”

　　赵敏白了他一眼：“想送死，你就去。一年前，一个千人骑兵队拦不住，反而死了一百人，如今他神通更进一步，就你这几百人想杀他。”

　　军官低头说道：“属下愚钝。”

　　赵敏看着程攀背影：“程先生，希望你守信。”


第39章 煤焦油

　　通过和赵敏的这次会面，程攀将自己想下海的意图透露给元朝地方高层。

　　对于程攀这样一支地方上的不稳定因素，河南江北行省的高层对程攀这个祸害属于一种无奈的心态，剿灭太费功夫，而且破坏太大，影响自己的仕途。

　　不理他，又害怕他不停的扩大，到达不得不剿灭的程度。

　　可以说程攀领地在元朝上像一个脓包，挤破它，会发炎，不挤破，会越长越大。

　　当程攀愿意出海发展，元朝的官员们眼前一亮，程攀表达了不愿和朝廷死磕的意愿，想要出海发展，这就如同将程攀的可能造反的精力流放到海外，这种解决方法对河南江北行省的地方官来说实在是太完美了。

　　既不需要和程攀强悍的武力死磕就可以消除这支危险，所有人都认为此法大好。

　　通过探子的汇报，程攀的领地内正在制造大船，更是证实了程攀说话的可信度。

　　当然也有人提出了担心，担心程攀造这些大船可能是为了偷袭南京，这种想法很快就被推翻了，程攀势力所在的小黄洲处可以轻易的渡江，通过造大船来偷袭南京多此一举。

　　但是谁也没有想过程攀在海外发展势力会威胁到陆地，可见这个时代的人对海洋的不重视。

　　现在行省的高官对程攀出任如皋县县令正在积极的运作，对程攀领地的查探也多了起来，同时原本一些对程攀主张剿灭的声音也停止了，他们等待着事情接下来的发展。

　　毕竟元朝现在老态已现。

　　江南的汉族士子中的眼光敏锐者已经发现元朝病的不轻。首先近几年没有什么大灾，人市却越发兴旺，朝廷大肆赏赐土地给予寺庙，土地越来越集中，种种迹象表明，只需要一场灾年，流民就会大起。

　　再来个陈胜吴广大志无谋的泥腿子把天下这盆水搅浑，一些英才就会展露头角，这些饱读经论的贤良大才就可以挑选雄主，辅佐明君，留名凌烟阁。

　　本来程攀在这些江南士子的心目中是充当着发动农民起义搅屎棍的角色。

　　程攀很符合他们心目中这个角色的形象，首先粗鄙不堪，教人写错别字（简体字），还恬不知耻的在泥腿子中大规模推广。

　　不采纳贤良，残酷的对待士人（土地改革），同时具有强大的武力，一战消灭了元朝第一次围剿。

　　按照江南士子设想，程攀在第一次消灭元朝军队后，野心膨胀，进一步开始作乱，最后被元朝当做出头鸟打死，同时重创元帝国。

　　可惜程攀是个很胆小的人，有做大事的野心，但是对自己的运气极不自信，没有一手碾压对手的牌是绝不会不会和对手摊牌的，更何况牌局上还有别的拿牌的人。

　　程攀不得不承认这个时代拥有最强大武力的是蒙古人，拥有最大潜力以及智慧是此时的江南士族势力。

　　为了打破蒙古人的武力压制和地主阶级的文化垄断，程攀只能潜伏，在自己地盘里大力推广简体字和汉语拼音，简化知识传播的媒介，让更广大的底层人民更容易的学习知识。

　　后世有人说繁体字就像贵妇人，简体字和汉语拼音如同帮佣。

　　没错，相对于如同一幅艺术画的繁体字，对简体字来说就如同名贵海鲜和粗茶淡饭一样，但是在启蒙时代，广大中国人中只有那些脱离基本劳动的上层人士才有时间学习如同海鲜一样的繁体字，广大基层劳动人民在繁重的工作下，复杂的繁体字就如同一个高高的门槛。

　　他们无法用繁体字记录一个个简易的技术进步，而高层掌握繁体字的人却不愿意在艰苦工坊泥泞的稻田边记录一个个看起来简易却基础的技术改变，这些文人只将文字用于管理民众这一方面，由于被管理的人没法掌握文字，成为愚民，造成文化人绝对的权利。

　　因为当官这个管理民众的行业除了他们没有任何人能胜任，没有任何人能读懂那精美复杂的公文。

　　万般皆下品，惟有读书高。

　　程攀不愿意被地主阶级文人束缚，简体字将一个个基础的工匠工艺记录，供给所有的工匠研读，一个个技术被工匠们冠以自己的名字出书抢注。

　　在中国这片土地上，文字开始大规模作为基础工艺知识的载体，工业革命的火花正在工匠们用文字记载的经验中闪耀着。

　　此时程攀最看重的火种力量就是从初中毕业的五千学生，这些学生或者主攻基础物理，或者主攻化学。

　　他们加入工厂，实验室，一个个技术，一个个材料配方被这五千个大脑创新出来。

　　程攀作为一个穿越者，现在觉得自己终于不是一个人在战斗，在他所创立的体系中，一股超越时代的先进力量正在朝气蓬勃的发展，只要给它足够的时间发展，它所制造的力量必将掀翻整个世界！

　　现在程攀正来到小黄洲上的化学实验室，此时一千名化学初中毕业生在这里工作，探寻工业中出现的各种配方。

　　此时化学组组长何峰对程攀说道：“老师，我们对工业上的产物有一些争论。”

　　原来随着钢铁产量的增加，以及铁矿石的大量开采，原来的土法炼焦法早就放弃了，钢铁工人们花费大量的功夫实验和论证，制作了专门的干馏煤炭的炉子，减少煤炭炼焦时的浪费。

　　但是在对煤炭炼焦的过程中出现了一种产物，以现在的技术每炼焦一吨煤炭总要产生十公斤左右的油状物质，这种油状物质腐蚀性很高，不可直接用手触摸，就是皮质手套都被腐蚀了很多。

　　这种物质又不能点灯，因为燃烧时会产生大量毒烟。

　　化学组对这种物质产生了兴趣，开始分析这种物质的化学成分，发现它碳相对氢的比例很高，碳元子占到氢元子数量的一大半。化学组一开始认为其中混入了煤粉颗粒，后来经过分馏塔分馏，分离出几种特别的通明油状物。

　　但是化学组通过燃烧试验发现分离的通明物质碳含量依旧很高。

　　一些人认为这种物质中依旧混入了碳单质只不过这种碳单质眼色是通明的就如精钢石一样，而另一些人认为不是因为大量的碳单质混入产生这种高碳油状物。

　　但是化学键上说不通。

　　程攀跟随他们做了一天的实验，随着对初中的化学遗忘，程攀不得不和他们一起讨论，突然程攀看到了一个人无聊中在纸上画了一个一连串的碳，其中有一串首尾相连，程攀一下反应过来了，苯这个六碳环的化学分子式被确定下来，随后煤焦油中被分馏的几种基础物质被确立下来。

　　本想这件事结束了，但是二十多天后一个好消息传来。

　　那天程攀正在江边观察海船的建设进度，这时一位化学组的人，骑着马赶来。

　　他的身上带着一股硝烟味，他来到程攀面前，眼神中带着掩盖不在的兴奋神色对程攀说道：“先生，我们合成了一种新式火药，威力巨大。”

　　程攀彻底低估了这个时代的人在接触化学这门知识后，对这门学科探索的好奇心，苯家族刚被发现，化学组的那帮人就开始尝试最为危险的硝化实验。

　　好吧他们实验了不同浓度下的硝酸酸化，搞出了二硝基甲苯和二硝基苯酚等一系列混合物，炸碎了一堆为化学实验室特制的陶瓷琉璃器具，轻伤三人，中度烧伤一人，在这个没有抗生素的年代，通过生理盐水和纯酒精的简易消毒，这个人躺了1个月后从鬼门关逃了回来。

　　这也是现在用浓硫酸和硝酸混合蒸馏制取纯硝酸的工艺尚未探索完成，如果他们搞到纯度高达95%的浓硝酸，他们还会进行第三次硝化反应，这样他们就能制成三硝基甲苯和三硝基苯酚，这两种物质其实有个令现代人更熟悉的名词，梯恩梯和苦味酸。

　　即使是只有两次硝化的产物也是一种猛炸药了，可惜硝酸的产量不足，现阶段无法大量制取，但是现在煤焦油这种原来惹人厌的东西被战略储存起来。

　　同时见识到手下这帮化学工作者有向科学疯子转变的趋势后，程攀严格的规定了安全试验的规则，并向锻造部门订购了大量的价格昂贵的合金盔甲。


第40章 举世为敌

　　古时候中原王朝的势力在北边边骤然停止的原因是因为降水量减少那地方不能用于农耕，无法成为田野就无法被固定税收，流动的牧民根本没办法征税，中原王朝的势力在北边停住。

　　至于牧游民族的狼性善战什么的纯属瞎说，被赶出降水量充沛气候温暖地盘的就是失败者。

　　而中原王朝在南边停住的主要原因就是南边的湿热气候创造了一个细菌的天堂，人类在文明初期没办法在这里形成大规模聚集地，人口一旦在这个湿热的环境里聚集，糟糕的城市卫生系统就会创造一个各种细菌繁衍的超大型培养皿，各种细菌病毒在人口密集处呈爆炸式发展。

　　为了防范将来可能出现的城市杀手，程攀对医学发展格外关注。

　　一台台显微镜的制造，冰山一角显现出程攀对医疗的重视，随着领地中大规模借种牛痘，天花这种病毒在领地中近乎绝迹，少年的夭折率大幅度减少。

　　随着程攀特殊医术成功带来的声望，勤洗手，喝热水等一些好习惯被不折不扣的执行，医疗宣传队带着显微镜下基层，让领地民众第一次见识到了一粒河水中的生物，大家第一次认识到生水冷饭为啥会莫名其妙的让一个汉子倒地。

　　在对水中小妖魔的恐惧下，以前图方便不加热食物水的生活习惯消失了，甚至有些矫枉过正，一些人连水果都开始煮着吃。

　　为了南进政策，程攀指示外贸组在南方寻找一种金鸡纳树的植物，可惜没有找到。

　　以前程攀在家看网文是此物是穿越者开发台湾的必备之物，可惜现在不是大航海时代，金鸡纳树还呆在南美的热带雨林中，程攀的指示属于那种不可能完成的任务。

　　由于程攀的记忆错乱，他还寻找过李时珍的本草纲目，一个月后程攀才突然想起来，李时珍好像是明朝人，现在还没出生。

　　生产治疗疟疾特效药奎宁的金鸡纳树找不到，程攀只好寻找其他替代物。

　　青蒿进入程攀的选择。

　　但是一位经验丰富的医生告诉程攀，青蒿这种东西只有新鲜的物品才有用，经过加工很快就丧失药性。

　　过去历史上多次南征，青蒿都没起到作用。

　　新鲜的青蒿就新鲜的吧，反正从领地顺江而下到出海口的时间不到一天，到台湾也至多两天，青蒿还是能用的。

　　通过合理的规划营地，按时用石灰粉消毒，以及良好的卫生习惯，还是能制止病魔对程攀开拓台湾的影响的。

　　程攀从重庆引进青蒿，根据领地中老郎中的经验，据说重庆附近的青蒿药效最好。程攀专门开辟了一片地种植青蒿，收集种子。

　　这是个武侠位面，程攀也不是没打过那些江湖世家的神药的主意，但且不说这些药是人家的祖传秘法，绝不外传的那种，就是程攀现在和江湖人士的关系就已经断掉了交流的渠道。

　　因为程攀现在做的事在江湖正派人士的眼中，现在比魔教还魔教。

　　江湖人士也要吃饭，他们和江南大族有着千丝万缕的商业联系，甚至有的武林世家本身拥有大量土地。

　　比如说朱九真她家，没有几百亩地，不搞点生意，她老爹能攒下购买山庄的钱，朱九真能养得起十几条狼犬，那些狗都是吃肉的。

　　加上她遇见张无忌时对泥腿子露出的蔑视态度，毫无疑问朱九真她家就是程攀土地革命战争的打击对象。

　　程攀现在依靠农民阶级，在农民阶级发展教育培养工人阶级，虽然程攀非常不想用阶级这个词，但是程攀的屁股坐在泥腿子这边，程攀现在认为理所当然的事情，在屁股坐在地主这边的江湖名士看来完全就是邪魔外道。

　　刺杀程攀的正义豪侠在程攀发动土地革命之后已经有好几拨，至于刺杀结果，在程攀一百多米的超感范围下，以及程攀无双的个人武力下，他们全部被程攀拍晕，送进集体农庄劳改去了。

　　通过基层劳动，已经参加了几次诉苦大会，一部分人的人生观彻底崩塌，对贤良文人治国的方式产生迷茫。

　　但是也有一部分人恨死了程攀和他的黄州帮。

　　至于损失优秀年轻弟子的那些武林世家，对程攀产生了死仇（尽管程攀没杀那些刺杀他的人但是也没放人）。

　　1343四月份的时候江南的武林人士进行了一次对程攀的讨伐，几百名武林高手来到马鞍山矿区边准备直捣小黄洲魔窟，结果被以前得到消息的程攀，让一个五百人的火枪队去阻止。

　　这次行动的人叫孙明，在湖东会战后，朱自筹，何成，陆海这三人成为了共合军的少年将星，程攀对他们表示赞扬。

　　但是和他们一起操练的都是年轻人，一个个有着不服人的脾气。

　　在严肃的纪律下这种情绪没有产生内斗，形成了良性的竞争，当然每个年轻军官都想表现，孙明也是其中之一。

　　程攀要他阻击捣乱的江湖痞子，放两枪把这支非军队组织赶跑就得了。

　　他倒好，通过急行军率先一步赶到战场。

　　在阻击的过程中抄了对方后路，在战斗中证实了，在严格训练，知道为何而战，拥有钢铁纪律部队的面前，和义和团同样性质的武林讨伐队就是个渣。

　　在几阵排枪的打几下，几名武功最高的大侠就这样跪了。开玩笑，就是程攀现在这样的武功遇到全威力达姆弹正中心口，照样被秒（程攀有一百米的超感距离，在子弹飞行的时间内会避开要害）。

　　这些身体远比程攀脆弱，反应明显不够快的高手面对五十米外的齐射，被铅弹在体内搅成一个个糊糊。在遭受重大伤亡后，这些意气风发的除魔之士崩溃了，这一点他们不比刚上战场的农夫强多少。

　　面对不堪一击对手，孙明红着眼睛发出刺刀冲锋，面对杀气腾腾的军队，这些平时在武场中苦练的武士连一分功夫都没发挥出来。

　　就是发挥出来也没用，严整队形的刺击在这些武林高手的面前毫无破绽，也许他们将武功练到郭靖，杨过，张三丰的那种程度才能无视这种白刃战，但是他们这两手功夫，在战场上就是一边倒的屠杀。

　　况且这些武林人士的身体素质还不一定比共合军的士兵身体好，程攀为了加强训练在伙食方面从来都不打折扣，同时后勤部的账务都是公开的，没人能做出啥手脚，有一位自作聪明的人曾经改了一下步兵训练时伙食的账目，在公示时被一位炮兵发现举报了一下，程攀毫不留情的宣判死刑。

　　也许别的错误程攀还不会杀人，但是面对喝兵血的行为，零容忍，表示了见一次杀一次的态度，此事过后所有的军官都知道这条红线，同时军队中开始流行起了珠算。

　　话题回来，孙明带着体格强健的士兵发动白刃战，将这帮武林高手杀到到处窜。

　　同时也验证了一个道理，军队在一方士气崩溃时发动白刃战，战损也高不到哪去。

　　几百多人的来除魔卫道，结果不到一百人逃了回去，只造成对面一死八伤的结果，彻底打的整个江南武林胆寒。

　　在这场小战斗结束后，程攀公开的表扬军队上下一致的战斗精神，对伤亡者进行抚恤，重点表扬了孙明带头冲锋敢于刺刀见血的精神。

　　但是在私下里，程攀把孙明骂个狗血喷头，对他脑残的发动刺刀冲锋表示愤怒。

　　孙明被关进小黑屋禁闭15天。

　　而这场小冲突后（在程攀这种见识过万人会战的眼中是小冲突，损失大量精英的江南武林人士眼中是啥就不提了），程攀与江南武林彻底水火不容，由于程攀的恐怖武力，江南武林不敢报复但是消极抵抗是少不了的，外贸组在外已经不敢挂出自己的招牌了，并且来程攀领地中购买布匹和其他商品的外来商人的数量骤降。

　　连峨眉那个灭绝老处女也发来了绝交信，这封信被程攀擦屁股了。

　　程攀表示自己剽窃完倚天剑中的秘籍后，峨眉对自己就没价值了。

　　现在程攀在江湖上的名声和金毛狮王有的一拼，在近几个月巨鲸帮开始偷袭程攀的商船，不仅抢了货物还杀死了所有的船员，一位水性良好的水手逃入船底回来报信，愤怒之下程攀亲自来到杭州巨鲸帮总舵，让世人见识到了一阶基因锁初步开启后的强大神通。

　　程攀到达杭州时正是早上，春天渐渐的快过去了，太阳开始变得毒辣起来。

　　程攀一身白里来到巨鲸帮的杭州总舵门口，这个时代巨鲸帮就像一个商业和海商的联合。

　　门口的两位守卫看到程攀想直径闯入，准备拦截，但是在守卫几十米的地方似乎有几个人认出了程攀，想走进去报告。

　　程攀无意和两个门神说啥，也不愿杀几个小喽啰，程攀今日是为了复仇，为的是搞死下达攻击自己船只的巨鲸帮高层，不是为了杀几个小角色出气的，冤有头债有主。

　　程攀恩怨分明。

　　在拍昏两个碍事的家伙后，程攀箭步追上想通风报信的两个小喽啰，像老鹰捉小鸡似得从他们身后掐住了他们的脖子，用不可置疑的语气问道：“你们的余帮主在哪？”

　　一个人眼睛一转：“帮主在码头，容小人啊啊！！！”

　　程攀从他的心跳语气中听从他明显是在撒谎，毫不客气的甩了一道太阳之力进入他的体内，让他一边疼去。

　　程攀向另一个人问道：“你说说。”

　　这位看着惨叫的同伴，双腿不由自主的颤动着尽量保持着清晰的口音回答：“程少侠，帮主在大厅和武林各位英雄豪杰谈话。”

　　程攀放开了这个说实话的孩子，被放开的人像避瘟疫一样逃离了程攀。

　　这时四周的人听到动静拿着刀围了上来，程攀没有管这些小怪，越过这些人按着几年前的印象寻找余洋。在不停的越过屋顶时，程攀突然看到一群人向自己的方向赶来。

　　为首的就是余洋，还有二十人和余洋在一起，穿着打扮气质都是一家之主的做派，身上的真气皆不弱于余洋，结合刚刚了解到的武林群雄到来的消息，程攀似乎知道了什么，于是程攀停在一片宽敞的空地处，等待着这一群人。

　　余洋等人见到程攀时一惊，随后便是狂喜，原本以为程攀会在深夜偷袭，没想到程攀白天就找上了。

　　此时余洋一脸正气说道：“程魔头，你作恶多端，残害武林同道，今日我与各位英雄好汉就要想你讨个公道。”

　　“于是你就杀了我的人，诱我前来。”

　　这时旁边的一位文士打扮的人说道：“杀几个小魔崽子算是你欠我们江南武林的利息，下面就轮到你！”

　　此时又一位身着黄衫绸缎的中年男子说道：“诸位此獠，武艺高超，大家不要讲什么江湖道义，一起上！”

　　说完一群人拿着各式各样的兵器冲了上来，程攀看着迎面而来的兵器，基因锁开解。

　　程攀反手从识海中拿出炼心剑快速一挥，一连串钢铁破碎的声音，然后是一阵切开西瓜的清脆响声。

　　程攀只用一招就破坏了七八件兵器，同时一个冲在前面的人被腰斩，炼心剑这件神兵在第一次实战就见血了。

　　这些英雄好汉看到程攀突然从手中冒出一柄重剑，这柄重剑又是如此犀利，数件精心锻打价值百两的兵器，被轻而易举的斩断，倚天剑屠龙刀也就这样吧。

　　原本想群攻的武林人士顿时一顿。

　　高手过招心神一定要集中千万不能分神，况且程攀的武力远远胜出这些人，程攀丝毫不停顿，一吨的巨力挥舞着炼心剑像挥舞木棍似得，带起了一阵金属的光亮。

　　程攀如同一个旋转的剑刃风暴冲进人群，十步杀一人。

　　这片空地上鲜血横飞。

　　这时余洋已经崩溃了，此时巨鲸帮的弓箭手赶来，余洋歇斯鞋底地叫道：“射死他！射死他！！”

　　此时程攀在阳光下挥洒自如，太阳之力充盈全身和炼心剑，这时程攀面对这些弓手，豪情大发，炼心剑朝他们一挥，体内的太阳之力急速的朝炼心剑内涌去。

　　一股灼热的剑气从剑身上激发而出。

　　这股五六百度的剑气扫过这些弓手，这些弓手身上的衣物，和木质弓箭瞬间燃烧起来，同时剑气也撕裂了这些人的皮肉，但是在瞬间的高温下没有血溅出，就像被烧红的刀子划了一刀。

　　余洋彻底瘫倒在地上，说道：“是江南武林逼着我这么做的，帮中的李长老，钱长老出主意劫船的，不管我的事！不要杀我！”

　　程攀没有听他解释一剑刺死了他。

　　一个小时后，程攀杀掉了出主意的李长老和钱长老，离开了杭州城。

　　城中的捕快也因为这场血案，行动起来，但是程攀早已离去。程攀斩首报复的同时，带着弩炮江防渔民民兵队开始扫荡巨鲸帮在长江的势力。

　　巨鲸帮在长江明面上的势力被一扫而空，程攀控制了领地到长江出海口的航线。

　　公元1343年的程攀所创建的新兴势力丢失了一切盟友，此时程攀所建立的新生政权举世为敌。


第41章 正统大道

　　公元1343年夏，这是程攀这几年中最安分的一年。

　　生产的生产，接受外地流民的接受外地流民，程攀现在还处于土地红利时期，仍然接收大量的流民以及丐帮塞过来的嘴巴。程攀现在已经储存了很多技术，但是由于各种其他工业技术的不达标，如果不计工本的搞出一些还行，但是大规模生产就不符合最佳性价比。

　　比如说雷汞这种东西已经在实验室配出来了，但是没有硝酸工业，一式火枪还是先用着吧。蒸汽拖拉机，在生产了30辆之后程攀就停止大量资源供应了，原因是打造这类产品太消耗熟练技术工人。

　　想继续攀登科技树，工人的群体的数量还要增加，从现在的5万要扩大到50万，才能彻底迈入工业革命的门槛。

　　这么多工业人口需要200万人口的底子，以程攀现在的人缘关系已经在这个时空混不下去了，要想继续发展只能跳出这个圈子。

　　在简易的造船厂中已经完成了六艘五百吨排水量的传统沙船，这些船采用硬帆，本时空百分百的技术，程攀没有丝毫指手画脚。

　　程攀在原时空没有啥风帆战列舰豪情，对帆船的了解不多，除了在船的关键处使用了钢铁作为替代材料，其他由着这些船匠的手艺来。

　　新造的船只没有任何专门武器配备，大炮没有地方装。

　　原本程攀想给这些船装个蒸汽机带动明轮的，但是程攀现在落后的钢铁工艺加工的蒸汽机属于傻大笨粗类型，在陆地上带动拖拉机还是勉强可以的，往船上一放，为保证船只的重心以及其他的问题，运载量就要大大缩水，为此程攀蒸汽战舰计划破产。

　　程攀对造船方面还是有贡献的，前世程攀看过飞剪船型的船头，他照着图画出来，造出一条小船，在试航的过程中速度惊人，虽然到最后翻了，但是给这些造船老手提供了一种新的思路，原来船还可以这么造。

　　话说起来程攀在大学里由于专业，流体力学是必修课，但是程攀在游戏中宅着，最后马马虎虎的过了，现在全忘了。

　　现在程攀算是体会到了什么叫书到用时方恨少。

　　虽然在外部程攀的名声比翔还臭，但是领地类到处是为程攀歌功颂德的气氛。

　　在这种气氛中程攀发现了一丝不对劲，在领地中一种说法渐渐流行起来。

　　这种说法是程攀是无量佛子降临，现在人间就要面临一场红莲业火大劫，只有跟着程攀才能从这场大劫中存活下来。

　　随着程攀成功的防止了天花，以及神秘的来历和偶尔显露出的神通，这种说法很有市场。

　　当程攀听到这种流言，马上认识到这其中有阴谋，宣扬末世大劫是邪教的标准做法。

　　程攀突然发现自己虽然制定规范公开了行政组的各项工作，增加了执政的通明度，但是却在宣传这方面没有正规化。

　　程攀心里出现了一句话“宣传阵地你不去占领，别人就会占领。”

　　而在领地这几年发展中，新建小镇的一个房间里几个人都在开一个秘密会议。

　　一个满脸横肉屠夫打扮的人对一位长相方正的男子说道：“韩封，最近你负责的区域怎么样？”

　　这位韩封拈了拈自己的小胡子说道：“消息散播的非常成功，现在整个街坊的人都相信那个程攀是佛子，对大劫的到来充满恐惧，我们打着程攀的旗号传这件事没人敢反对，此计真高。”

　　这时一个算命打扮的看起来像是头儿，他说道：“你们散播消息的时候可注意隐藏身份了？”

　　下面的人纷纷说道：“旗主放心，我等隐藏的都很小心。”

　　屠夫模样的人说道：“有些兄弟被外贸组的人盯上了，我们都让他们出去躲避了，绝对没留下任何痕迹。”

　　算命先生说道：“这个程攀也算是一个比较有能力的人，在一年前一直和狗朝廷作对，可惜现在竟然被招安了，正是没骨气的家伙。”

　　那个韩封阴笑：“很快他就身不由己了，过段时间相信业火大劫的人多了，我们就鼓动这些人杀官差，冲击县城，现在的县城城防松懈（由于现在程攀领地内工业兴起赚钱的机会多，大量城池人口流失造成了此时城池的空心化，连看城门的队伍都凑不齐了），可一举而下，这时这个程庄主不想反也反了。”

　　这时算命先生说道：“此事一成，我们就相当于在狗朝廷的腹部点起一把火，这样对我教的大业大大有利。”

　　很明显这些谈话的人是明教中人，程攀快速崛起之后算是树大招风，随着程攀不断的发展，大量的外来人口涌入，掺夹着各种不怀好意的势力，什么样的鸟人都来了。

　　尽管程攀在推广户籍政策，可是流动人口太多，根本防不住这些苍蝇。

　　程攀来自网络时代，网上的信息传播和这个时代没法相比，程攀经历了各种谣言考验，这种幼稚的传言，程攀一下子就闻到阴谋的气息。

　　明教的伎俩没办法施行了，程攀开始抢占宣传阵地。

　　很快领地中下达到乡村的行政组，对领地中所有的人公开了程攀的一封信。

　　这封信的内容是：

　　“各位民众，我是程攀，现在是你们的最高指挥官，你们将税交给我和我组建的行政组，我们将这些钱一分不差的用在建立学校，开拓农业水利，兴办工厂等一切利于领地正常发展的工作上，每一笔账各位都可以派出你们的代表来和州新镇总行政组来核实。

　　我们与各位不是官老爷和平民的关系，你们纳了税，就相当于给了我们钱，我们在取得合理的固定的报酬后，就应该利用这些钱为你们办事，拿钱办事，这是天经地义。

　　在我们把事情办好后你们无需感谢我们，因为我们付钱了。

　　我们没办好事，你们无需因惧怕而不敢质问我们，共合军是由你们的税务供养起来的，他们是你们的军队，他们为你们而战。

　　最近有一些人宣扬我是佛子，只有跟着我才能度过劫难。

　　对此我不承认这句话的正确性，我是个凡人，我会老我会死，我没法普度众生。

　　这个世界上从未有过什么救世主，而这个世界上也没什么红莲大劫，如今这个世道充满的是人祸，能救各位的只有各位自己。

　　诸位大多数人可以想一下，以前过的是什么样的日子，今天的日子又是怎么样，按照现在的样子以后的日子会不会过的更好，发生这一切的是为什么？

　　这一切是因为我们聚在一起，团结起来一起努力，至于我只是一个领路人。

　　我带着师门前辈的知识给各位领路。

　　我们利用这些知识制造更多的钢铁，制造更大的机械，我们将创造出前所未有的强大力量，总有一天，我们能创造出日行千里的机械，我们能制造出飞天的器械，大海也将不是阻碍。

　　三皇五帝各位人族先贤在看着我们，由我们先祖汇集的人道在看着我们。

　　我们今天所走的道路会让诸天神佛震撼。

　　当我们死去被人道召唤化作人族英魂，我们的后代将沿着我们的道路走下去，总有一天人族将获得神的力量。

　　我们现在所走的道路是正统大道。”

　　程攀的这一篇演讲透露出对诸天神佛的蔑视，同时指出三皇五帝和人族先祖在给自己撑腰，而明教的谣言宣传，也给民众心理隐隐灌输程攀权威的影子。

　　通过程攀这次洗脑，在领地中的所有人都意识到自己的使命感，自己是在为人族走出一条正统大道，自己死后还会被“人道”接纳，被后人赞美。

　　领地中的气氛一变，一种战天斗地的革命气氛开始流露出来。

　　在程攀的强大宣传下，什么红莲大劫啊，古佛啊，仙人，全都是歪理邪说，统统都要被正统大道碾压！

　　程攀在这场信仰战争中全胜。

　　本来想搞事的明教高层灰溜溜的从领地中离去，现在他们都不敢提出他们信啥神，只要一提出来，四周一群人鄙视的眼神投过来。

　　我们走的是正统大道，我现在在世界上干的事就是给神佛看的，在向神佛示威。

　　不仅如此，一些明教底层的人也被洗脑了，他们结合眼前看到的高大的水车，呼啸的蒸汽拖拉机，逐渐增多的钢铁制品，似乎觉得领地走的真是人族的正统大道，出现了传教不成反被洗脑的场面。

　　与此同时，程攀组建了乡村工作队负责各种卫生，农业技术下乡，宣传大家走科技这条正统大道（有时候程攀认为这唯科技教的邪路）。

　　程攀彻底堵上了宣传这支短板。


第42章 艰难的钢铁之路

　　程攀一阵煽情的演说后，提升了领地中的士气。领地中的民众在狂热之后，开始疑问这个正统大道是什么。

　　程攀对此的解释是：“认识世界，了解世界的基本规律，在彻底掌握这些基本规律后，才能制造出复杂的工具来帮助人更好的活在这个世界上，遇到未知的现象不要迷茫，这只是自己对这个世界认识的不够。”

　　程攀在许诺了这个大饼后，也把自己套了进去。

　　为此程攀不得不在通过主动工业革命提高生产力再征服世界这条道上走到黑了，历史上西方是先发展资本，用钱驱使人用命来抢地盘，再用掠夺征服的领土来发展工业革命提高生产力。西方的这种模式是把人当牲口用，连坏血病都没解决，就在金币的诱惑下驾着帆船在海上晃，正是用生命在战斗。

　　今年开春后程攀忙忘了参加本地的统试，在领地中的考科举的都是外地人，原来本地中科举的主力在土地革命中悲剧了，本地人由程攀培养起来的工农知识分子给程攀带到沟里，只会写简体字，想改成写繁体字的习惯纯属做梦，在领地中到处充满简体字的环境下，在这里生活时间长了的秀才参加科举后也会常常写出考官眼中的别字，所以本地人大多参加程攀设立的初小，初中，高中三重毕业考试。

　　至于程攀自己，来到这个时代也只是学着写了一些繁体字，至于科举？算了吧，反正现在是考官求我考高分。

　　对于曾经在高考的压力下就是一条狗的程攀，这辈子对考场无爱。

　　就这样程攀缺席考试了，但是他的秀才功名拿到了。

　　一些主考官对这种明目张胆的科场舞弊，非常愤慨，但是听说是上头的命令，就闭上了嘴，经过一段时间打听，这些官员也就平静下来。

　　为了将这个反贼兵不血刃的赶走，通过舞弊给他一个功名，是权宜之计。

　　行省高层正在全力运作程攀的官位，但是程攀这个身份是蒙古贵族，只是一个南人屁民，让他当官总要有个名目，总不能公开说是让这个反贼安分点给他一个官。

　　这样在整个朝堂河南江北行省的脸就丢光了，到时候一群政敌就会揪着这个小辫子不放，所以通过科举步骤一步一步给他个举人功名，在通过朝廷中一些权臣的关系网，把县令的职位丢给他。

　　天见可怜，这帮官老爷给谁求官这么尽心过，别人求官都是大箱小箱带着黄白之物弓着腰，陪着笑来的。

　　程攀到现在屁都没表示一个，官场上一大群人帮着他走动。

　　对程攀彪悍的做官经历就不提了，程攀现在的确很忙。

　　他一直呆在钢铁厂中。

　　程攀现在领地中的钢铁工艺水平，最多打打农具造造水车，齿轮等一些要求不太高的零件，至于像蒸汽机这种东西程攀是不计工本玩出来的。

　　单单就是蒸汽机那个气缸，耗费的程攀现在所能炼制最好的钢铁，而且在熟练工人的加工下还是十个有九个废。

　　就拿程攀现在造的一式火炮来说吧，五炮之后必须停火冷却，而近代火炮虽然也有身管寿命，但是没听说打几发就要降温的。

　　而且现代火炮的管壁也不比老式大炮厚实，可以见识到工业革命时期钢铁工艺的飞快提升。

　　也就是说，程攀现在虽然在实验室鼓捣出苦味酸这种炸药，但是没有合格的钢铁造能承受它爆炸的武器，用苦味酸做开花弹，万一要是在炮膛里炸，那脆弱的铁质炮膛可挡不住几十倍威力于黑火药的黄色炸药的爆发。

　　现在苦味酸只能做用黑火药推进火箭弹的战斗部，还有就是打炮眼炸山开矿。

　　在钢铁厂中，已经是马鞍山钢铁厂厂长的曾老铁匠用犹豫的语气对程攀说：“程先生，现在我算知道了，我打了一辈子的铁，却发现对铁块越来越不了解了，以前出好铁是靠蒙，现在知道的越多发现里面的学文大着，这些铁什么时候出炉，什么时候加什么料、炉温多高、什么时候淬火、什么时候回火这些条件都会导致铁料性质的变化。”

　　程攀听到这些，感觉到自己似乎遇到了这个时代最大的技术壁垒。

　　没错，由于基础理论科学和材料科学的缺失，工业革命的基石产业——钢铁工业已经到达了自己的生产极限。

　　程攀在穿越之前曾经看到历史学家说什么宋朝经济发达农业发达，钢铁产量海量，公元1078年，年产量已经达到了1.27亿公斤，已经达到英国18世纪末期的煤铁产量，程攀看到这则信息委实自豪了一段时期，但是程攀穿越后头脑渐渐清晰，也许宋朝真的达到产量上的工业革命初期，但是在材料学方面远远没有工业革命应有的水平。

　　那个时代没有留下冶炼工艺具体的标准数据，完全是靠老工人的经验来指挥生产，随着时间的流逝和战乱的破坏，这些先进的生产经验没有被文字实实在在的记载，即使少量记载由于没有数据，还是得靠后人摸索，没有一代代工匠智慧的积累，炼钢的技术水平一直处在低级阶段，无法在技术方面踏入工业革命。

　　程攀想着这些，对曾厂长说：“不同工艺造成的差别要一条一条的记录，为了生产更好的钢铁，给我不停的做实验。用数据记录下来，然后按照严格的标准来执行。一切困难找行政组解决，现在钢铁是工业的核心，如果必要的话其他工业生产部门尽量满足。一种方法不行就试第二种，不要担心失败。”

　　曾厂长说道：“这样花的功夫和代价是不是太大了，这样不断的试，每个工艺步骤都要耗费近千吨铁料！”

　　听到千吨铁料而且还是工艺步骤，程攀倒吸了一口冷气，然后下定决心说道：“给我试，每样都试，我们是在为后人开路再大的代价也要上！”

　　随着程攀的决定，钢铁厂忙碌起来，但是钢铁工艺提升的代价可不光光是金钱，还有生命。

　　在一号钢厂进行钢铁工艺实验的一个月后发生了一场严重的事故，几位钢铁工人在搅拌钢水的工艺探索过程中，观察的铁桥崩塌了，三个人掉入铁水中尸骨无存。

　　这三人中有一人刚刚完成初中毕业，是领地中紧缺的人才。

　　在得到消息后程攀沉寂了良久，然后说道：“这三人按照士兵阵亡的最高标准对待，以后在工业事故中死亡的人一律照此标准，在工作中工伤，按照不同级别的工人以及受伤的大小，我会制定一个标准的。”

　　这时曾厂长说道：“程先生，可是出了这事，铁厂中人心浮动，对你说的钢铁工业试验产生质疑，他们认为按照现在安全的生产方式出铁就行了，没必要冒着这么大的危险来试验钢铁的生产方式。”

　　程攀盯着曾铁匠认真地说道：“老曾，我们走的是正统大道，没有一条路是自然形成的，都是开路者走出来的，古时候人族从闪电火山附近取出火种，也是烧死很多人才学会用火的，现在我们做的一切都是遗泽后人，这次死去的三个人会在三皇五帝的照顾下享受人族的香火。现在铁厂的待遇已经很高了，怕死不想干的人就让他们走。”

　　在程攀的劝说以及为工业进步而死的人会受到先祖的照顾，享受整个人族的永久祭拜的许愿下，钢铁厂的工业试验继续开始了。

　　而程攀也将自己所有的空余时间放进一同参与钢厂的工艺试验过程中。

　　由于程攀的身先士卒，钢铁厂的工人对危险的钢铁工业试验没有任何怨言，一些最危险的危险都有程攀的身影，由于超感的强大，程攀往往能先一步的发现危险，工业事故发生避免不了，但是数量和严重程度大大减小。

　　在程攀的及时示警下，在事故的发生前和程攀一起的工人就做好了安全措施，最多一些人轻伤，从事危险工艺钢铁工人都希望能和程攀一起工作，因为太有安全感了，程攀通过巡查整个铁厂往往能优先发现安全隐患，死人的重大事故在这个落后的钢铁厂中奇迹般的降低到一个不可思议的数字。

　　不仅是安全生产方面，在工艺的探索过程中，程攀发现他的超感起到了重要的作用，由于可以比肉眼更清楚的了解钢材在一系列加工下的变化，钢铁工艺的摸索速度提高的飞快，探索一项工艺所费的时间和铁料缩短了十分之一。

　　但是工业体系是个很庞大的学科，尽管有程攀的超能力在作弊，但钢铁工业的飞跃至少需要十年。

　　与此同时，程攀泡在钢铁厂中的时间变得很长，所以程攀现在很忙。


第43章 一万初中生的影响

　　程攀在新完工的一钢材面前，看着它们正在参与着一系列质量检测。

　　这批钢材从炉中形成铁水，到经过四台蒸汽机带动巨型压力机对其进行热轧，在经过淬火和回火等十几道步骤全部在程攀的感知下操作。

　　程攀集中注意了解钢材中的气泡多少，变性下裂缝的产生，内部的杂质的多少，当然也有程攀无法用超感作弊的，如钢材中的磷硫酸性物质的含量，每一个工序都经过了反复的实验，和不停的细微改变条件。

　　钢铁之路就像一条马拉松长跑，程攀的作弊仅仅是换了一辆自行车代替跑步，行程依旧漫长，但是经过几个月的探索，钢铁的质量一点一点的改善。

　　但是很快，一个令程攀万分兴奋同时掺夹着一丝无奈的消息传来，程攀发现自己在这个时代种田的最大金手指不他的超能力。

　　数量上万的初中生在这个时代到底能产生什么样的力量，程攀以前不知道。

　　来自天朝大工业生产模式下的合格产品——程攀的经历代表这21世纪的天朝理科生的状态，高分低能是他们被外界打上的标签。

　　说起来，中国学生在走进社会前，一直在学习他们的理论知识，这些知识一直没啥用。

　　程攀也是一样的，仅仅是了解自己所学的知识做了一点小衍生，具体的生产环节现在还是自己摸索。

　　程攀大量传授领地中的青少年理化知识，只是从历史上听说过普鲁士就是这样崛起的，至于这些知识有啥用，程攀只是觉得自己多了些能量产的工人。

　　但是上万名正处于好奇的青少年被程攀带入这个新的知识领域后，充分发挥了他们好奇宝宝的天性，其创造性为程攀的生产力爆发提供了火箭般的动力。

　　蔡刚是二号钢铁厂中厂长蔡师傅的儿子，自从蔡师傅和曾师傅分家各自管理一个钢厂后，两人就在相互攀比。

　　由于程攀在曾师傅的一号钢厂做实验，蔡师傅觉得自己“失宠了”，对曾师傅没好眼色同时曾师傅也对蔡师傅拉走一号钢厂内的精兵强将耿耿于怀。

　　先不提两人的恩怨，蔡刚在其父的家教下对钢铁一向感兴趣。

　　在经过程攀的那篇正统大道的演讲之后，对自己出生于钢铁世家充满自豪，在经过初中化学科考试毕业后，拉着班级的一些同学到父亲的钢厂工作，由于程攀制定的规则严格以及蔡师傅的家教好，蔡刚没有得到特殊照顾，一直参加基础工作，在工作时蔡刚发现铁厂的生铁产量高但是刚的产量太低，传统的灌钢、炒钢耗费了大量水轮机和蒸汽机。

　　在程攀的化学书中说明生铁只是比钢的含碳量高，蔡刚就对自己钢厂的一大堆生铁产生了怨念，好好的一锅钢混进了一部分碳，质量和价格就大大降低了，需要用熟铁中和，而熟铁需要反复锻打脱碳。

　　是否有一种方法可以快速脱碳？

　　蔡刚和他的同学开始研究起来。

　　蔡师傅知道儿子准备鼓捣实验，采取了赞成的态度，由于程攀在曾师傅那做实验，蔡师傅有一点小情绪。

　　蔡刚和其团队最后想起的方案是做一个大型立柱式坩埚，直接倾倒高炉铁水，从坩埚底部开几个小口，用蒸汽机和水轮机带动的鼓风机鼓入热空气，同时用机械带动的铁棒不停的搅拌铁液，在其冷却前让空气中的氧气和铁液充分接触与碳反应脱碳。

　　蔡师傅指出了这个方案的缺点，在搅拌时一定要时刻注意温度，此法容易发生铁液在坩埚内凝固倾倒不出的问题。

　　很快实验开始了，这是公元1343年重阳节，历史该记住这个日子。

　　当一炉铁液到进特制的坩埚中，鼓风机和熟铁敷陶瓷搅拌棒开始搅拌。与大家设想铁液温度下降的不同的是，在热空气通入后发生了剧烈的反应，铁水的温度不降反增，像沸腾似得不停的溅射铁液。

　　两个人猝不及防被飞出的铁水滴溅到，幸亏穿着特制防护服，要不然就是不是轻伤这么简单了。

　　蔡师傅大声喊道：“退开！统统退开！！鼓风机不要停！搅拌棒给我提上来！再不提上来就要化了！”

　　蔡师傅在施发号令时脸上通红，手一直激动的颤抖。凭他多年的经验，此时炉中的温度改变当然瞒不住他，作为一个老铁匠，他也拜读过程攀化学书中关于钢铁的知识，知道在这么高的温度下一定是碳和氧气放出热量。

　　其实在炉中放热不只是碳，大量的硅等其他物质被氧化炉顶冒出褐色的烟雾。

　　蔡师傅知道他们发现了一种轻松的脱碳法，随着反应平静，蔡师傅一声令下：“倾倒铁水。”

　　炉子转动着倾斜的将金属液体倒出，经过淬火冷却后，大家迫不及待的检测自己的产品，蔡师傅用早已准备的铁锤不停的敲打着新出炉的金属块，经过反复敲打，然后停了下来用神游般的语气说道：“钢，我们炼成了一炉钢。”

　　说完了这句不由自主地笑了出来，同时眼中流出了泪水，自己打了一辈子的铁，今天才知道，钢是可以被炼出来的。

　　四周的人在忐忑不安的等待过蔡师傅的权威验证后，开始欢呼起来，有的两两拥抱，有的甩出自己的安全帽，很快整个钢铁的气氛都被感染了。

　　蔡刚发明的这种炼钢法，在程攀的原时空由英国人贝塞麦于1855年发明的转炉炼钢法完全相同。

　　这是世界钢铁冶炼的里程碑，标志着现代钢铁技术的分水岭，这种方法将钢的炼制成本一下子降低了七倍，相对于当时贝塞麦用此法炼成的钢材，蔡刚此时的产品质量更加优质。

　　因为当时转炉炼钢刚使用的同时还无法解决火炉中的磷硫等酸性物质，程攀早就从高中化学书上知道通过加入碳酸钙调和高炉中的酸碱性方法。

　　程攀的炼制钢铁科技树一下子攀升的十九世纪八十年代初期阶段，当然只是炼钢技术，钢铁加工以及各种合金钢的配方还要走很长一段路。

　　在这种方法出现之后，程攀火速来的2号钢铁厂，全程观察到了这种方法的炼钢，发现自己发达了。

　　同时觉得自己在一号钢铁厂中几个月的功夫有点打水漂的感觉。

　　这几个月程攀大部分时间一直在研究如何通过灌刚炒钢加工高品质的钢材，但是现在发现炼钢如此简单。

　　程攀觉得自己这几个月在死胡同里撞的太久，这种感觉就像是学生时代在忙着对付暑假作业，趴在桌子上几个小时，打了十几页草稿，突然发现后面有参考答案。

　　蔡刚很快在程攀的主持下申请了此法的专利，为了给父亲一点光，没有取名蔡氏炼钢法而是改名为小蔡炼钢法。

　　蔡师傅专门跑到一号钢铁厂嘚瑟了一圈，曾师傅一直称病躲着他。

　　伴随着大量合格钢材的出厂，程攀终于有足够的钢材制造蒸汽机了。

　　原本的活塞问题也被攻克，那就是在铁质活塞上开槽，用较软的熟铁做活塞环。活塞运动时，跟缸套互磨，直到合适，这个过程就叫磨合。

　　活塞环因为较缸套软，所以磨损得多，用一段时间就要把活塞拆出来检查，活塞环若是磨损，超过指标就要更换，活塞上一般开三至五道槽，每道槽配一道环。

　　虽然还是要需要大量人力加工，但是程攀终于拥有高质量，可以安装在船体上的蒸汽机了，当然想把蒸汽机安在船上还要一系列的功夫，就凭程攀领地中这种造船技术，还是先老老实实的把飞剪船造好吧。

　　至于现在蒸汽机技术合格，蒸汽拖拉机终于不是一个面子工程，月产十辆的蒸汽拖拉机，节省了大量农村人口，大量外地移民开始经过培训转入工厂工作。

　　同时合格的蒸汽机开始被逐渐大量的使用，自公元1343年冬季，程攀的势力开始向蒸汽时代进发。

　　不仅是钢铁方面的突破，有一位化学毕业初中生沈城给了程攀一个大礼。

　　沈城在化学组中主管硝酸，但是作为原料一直匮乏，沈城冒着巨臭来的积硝厂，通过几年的发展，硝化细菌的培养已经差不多了。

　　硝石来自于动物体内的蛋白质分解，而领地中蛋白质是稀缺物，程攀不可能用肉来当做原料。

　　一天沈城发现一个粪堆中的硝石产量一直很多，他开始调查发现这个粪堆来自江边渔民的，这些渔民将鱼内脏清理出来丢进粪坑。

　　于是沈城发现了积硝的良好原料，渔民们不要的水生动物下脚料。

　　通过大量实验，沈城终于实验成功，硝田积硝法，就是将大量的鱼内脏用蒸汽机磨成浆和粪便、草木灰均匀的撒在一块地中。

　　程攀全程参与了他的硝田实验，凭借着对原时空东宁纪的模糊影像，以及积硝工人对硝化细菌习性的一丝研究经验开始布置场地。

　　其中经过了几次失败，其中一次就是积硝到很少的程度就停止了，无论采取什么措施都不行，硝化细菌似乎消失了，后来通过石蕊地衣中检测的PH试纸中，发现硝田的酸性太高了，于是喷洒微量碱液中和才解决这个问题。

　　现在技术基本成熟了，一亩地中在最热的月份中最少可以月产700公斤硝酸盐。

　　副作用就是，现在长江的那帮渔民开始不分大鱼小鱼小虾一起捞光，反正吃不了可以腌制，剩下不能吃的烂鱼小虾卖给积硝厂。

　　有了硝酸盐，化学组开始疯狂起来，大号的铅制反应皿开始投入使用，大量从马鞍山一个小矿洞中开采的黄铁矿被煅烧生成的硫的氧化物制造出浓硫酸。

　　在浓硫酸和硝酸盐在铅制反应皿中通过在外部的温水加热，产生出气体通过冷凝管生成硝酸，有了硝酸，一批批苦味酸被生产出来，转变成程攀军队的战斗力，和矿石的生产力。

　　领地中，一万初中生在加入领地中的各行各业后，开始崭露头角，他们用实际行动告诉程攀，他高中学习的知识到底有什么用。

　　这批在本时代的高级人才，将逐步诠释工业的力量。

　　此时程攀的举人功名已经到手了，1344年初，在领地中初步出现钢铁化工的初级中的初级工业体系后，程攀的出海战略开始行动了，在十艘五百吨的沙船运载下，程攀带着第一批500人的共合军，携带大量物资去海边的如皋县去开分基地了。


第44章 中转站的建立

　　正至三年年末，同时也是公元1344年一月初，程攀带着队伍和官印来到了如皋县上任。

　　对于突然空降来的汉人上司，无论是泰州大大小小官员都感到不自在。按道理这个外来的南人，应该给泰州府知府以及邻近的官员带上见面礼笑着脸拜访一下，否则你一个南人在百分之九十都是蒙古人和色目人的官场就别想混。

　　可是程攀的做法超出了他们的思考方式。

　　程攀一到当地就因为征地和当地的蒙古地主势力结了仇，也就是程攀刚到如皋县，只是亮出官印，证明了一下自己的身份就离开了。

　　一些蒙古小官吏本来还想给这个南人上司一个下马威，但是程攀根本没有睬他们，就直接离开了县衙。

　　紧接着程攀就开始规划海边的盐田建设了。

　　程攀选了一块荒地，开始招募流民建设氯化钠产地，看着程攀占荒地，当地的一些蒙古大族开始准备敲一敲这个外来户的竹杠了。

　　先是一群家丁带着不知名的地契来指手画脚，而程攀在这一路上算是真正的认识到了这个世界，元朝压榨之残酷真属于历朝历代之最。

　　蒙古贵族占据了大量的农田，此时蒙古地主的手下没有佃户，汉人就是农奴。尽管也有一些自耕农，但是他们手中的土地往往捂不到几年。

　　这些自耕农通常得到抛荒的土地后开始种田，然后各种繁重的劳役莫名其妙的来了，经过压榨家破人亡，开始逃跑，然后土地抛荒，然后又一户人家在开荒，以此无限循环。

　　而土地这几年的产出全被掠夺了。

　　程攀对此很震撼，但是随行的士兵对此虽然怜悯，却没有大惊小怪，这些士兵苦笑着说，他们在来到领地之前都是这样的，山区的地方好一点，但是不是万不得已谁愿意往山里跑呢，汉人的地主因为要顾及名声，对佃户要宽容一些，但是也要7成以上的田租，而且还要为地主家无条件做一些零活。

　　船上的气氛很快就像诉苦大会的方向发展，为了赶路程攀止住了他们的发言。

　　此时刚下船，程攀也不可能对这些蒙古人有什么好脸色，只是忙自己的活儿去了，没想到不去找麻烦，麻烦会自己来。

　　看着几个蒙古打扮的人叽里呱啦的用蒙语说些啥，程攀身边的人刚想给程攀翻译（此时江北人会扯一两句蒙语），程攀大手一挥说了一句：“直接给我用枪托打出去。”

　　这些士兵听到程攀的命令，兴奋的用枪托死命的往这些人的头上砸去，这些来为程攀非法占地“讨个说法”的蒙古人被砸的头破血流，嘴里不停的放着狠话逃走了。

　　也许是在地方上嚣张惯了，几个大家族对这个213的县官的傻逼行为十分愤慨，直接带着自己的武装家丁赶过来，同时两个家族还有人在附近的卫所做军官，这两个家族还把部队请了过了，想让这个南人县官知道如皋县到底谁做主。

　　当一千多人赶到程攀的正在建设的盐场时，程攀下了一跳，他赶紧下达了战斗准备500人迅速组成战斗队形。

　　程攀通过超人一等的视力，看到那几个被打的头破血流的家丁正在谄媚的给几个头头模样的人带路，程攀很快知道了事情的原因，这是本地势力想教训自己呢。

　　对于这种事，退上一步根本是不可能的，对于这些习惯于欺压弱者的地方势力，退一步他们进十步，既然无法退让那就上吧。

　　战斗的号角吹响了。

　　在几轮齐射之后，军队就开始了刺刀冲锋，这帮乌合之众在整齐的倒下来了一批人后，面对着杀气毕露的共合军瞬间炸营。

　　这事还没完，程攀在打完这场莫名其妙的战争后得到消息，县城关门了，明显是针对他的。

　　程攀想了想，好机会啊。

　　当天程攀以六大家族谋反的名义在乡间打土豪分田地，光明正大的颁布了黄州的土地法。

　　通过士兵们的现身说法，土地革命开始了。

　　这时遇到六大家族的堡垒庄园十分好办，基本两发苦味酸火箭弹就消灭了敌方的抵抗意志，如东县发生的一切震翻了整个泰州官场，这个新来的小子是从哪冒出来的小王八蛋？

　　泰州府上下毫无疑问的站在了六大家族面前，弹劾的篇章雪片般的传了上去。行省高层在接到这些告状信瞬间斯巴达了，黄州那帮人又反了。

　　在仔细的阅读公文，一看发现不对。

　　什么如皋县县令激起民变，六大忠义世家死守县城，经过一系列的判断八成是当地的这头地头蛇惹了程攀这条疯狗了。

　　经过进一步的派出探子打探，确定了最初是因为一块荒地起了冲突，接着当地地头蛇来找场子，被程攀爆裂手段打击后，报复性的关闭了城门。

　　接着就是程攀在城外抄家绝户的手段了。

　　发生这些事，这些行省高官，对地方上的狗屎事情搞得无语，明明人家这支反贼快走了你偏要去撩拨人家。

　　于是回了片公文，解释程攀是新上任的县官，一些事有些不明白，但是六大家族公然调集士兵，随后占据县城，无视朝法令，勒令迅速退出县城，离开如皋县。

　　在得到这种答复后，整个泰州官场一篇哗然。这个南人小子后台不是一般的大，然后很快六大家族带着怨恨离开了如皋县。

　　天下没有不透风的墙，程攀的面子为啥这么大很快就打探出来了。

　　程攀在巢湖以东歼灭整个淮西路的部队的战绩被打探出来，行省高官招安让他出海的手段也传播出来。

　　泰州上下对行省兵不血刃流放一支战力强悍的反贼手段表示佩服，同时对自己的运气糟糕表示哀叹，苏北那么多地方为啥让程攀这只老虎挑了这儿？

　　此事过后，泰州官场对程攀实行的政策：死老死不相往来，惹不起我还躲不起？

　　程攀对这种政治环境十分满意，在答复行省使者自己以后绝对会老实，就开始了对新地盘的规划。水泥建造的盐场正在迅速完工，如皋县和黄州两地的武装运输队开始建立，架设着带着燃烧物的床弩沙船，以及从渔民中选拔训练的水上保卫军形成了长江上一支强大的武装。

　　在东海上一支三只船组成的船队向着台湾方向进发，台湾这个宝岛很快将进入文明时期。


第45章 和平与建设

　　公元1344年，也就是元正至四年，人不睬狗不理的程攀安心的安排自己的种田大业。

　　在顺江而下的船只的忙碌中，大量物资运送到如东分基地。如皋县中两万人口正在程攀的组织下，开始将劳动力投入到生产方面，这些新增的劳动力将在程攀的体系下创造财富。

　　目前程攀掌握的人口正在向一百万这个关卡突破，而整个元朝此时的人口在6000万左右，古代统计数据有些不全面，流动人口无法计算，还可以酌情往上加一千万。

　　安徽地区人口大约在四百万到五百万之间。

　　程攀此时占领的土地约安徽的十分之一，却吸纳了安徽四分之一的人口，以往被蒙元贵族撵着到处跑的汉族自耕农，没有像原来那样找个抛荒的地生存，而是像涌入安全岛似得，进入了程攀的地盘。

　　依靠这几年大修水利，领地中的粮食还能自给自足，但由于生产工具的先进，现有的农业人口已经把领地中的耕地包圆了，新来人口逐渐向工业人口转变。

　　随着程攀的不遗余力的提高识字率，使用简体字的人群在江淮大地上开始形成一个庞大的群体，单单从人数上已经迅速赶上整个中国的士族群体。

　　领地中的三个月学会400字的扫盲速度太恐怖，这种工业化生产初级工人的方式只有汉字文化圈才能这样做。

　　认识600汉字在中国不是文盲，但是在英国只认识600个英语单词就铁定是文盲，拉丁语系的常用单词最少都有上万个。

　　过了6级英语会说6000个单词，你的英语水平连美国乡村大妈都不如。

　　如皋县的建设很快就得到了回报，随着晒盐场的投产，第一批廉价的盐被运送回小黄洲。程攀领地中那帮化学生为了鼓捣硫磺和盐酸，把碳酸钠这种东西当副产物鼓捣出来。

　　当程攀在看到化学仓库中大量的纯碱，瞬间凌乱了。

　　作为从高考战场中活下来的一员，程攀当然听说过侯德榜为中国化学做出的贡献，但是无论是他攻克的西方垄断制碱法，还是后来的联合制碱法，程攀都大致的扫了一下化学方程式，由于有十几个化学方程式，又不要求考，程攀也没记。

　　但是有一点程攀知道，这两种方法都要氨气做原料。

　　程攀现在连一个合格的高压钢瓶都做不出来，硝酸都省着用，哪来的氨气？

　　在了解化学组他们自己玩出来制碱工艺，程攀感到自己的思想教条了。

　　下面就来说说化学组王自强研究出来的盐酸硫磺生产法，没错，他原来的意思就是想生产硫磺和盐酸，碳酸钠这东西没想到它会冒出来。

　　首先让食盐和浓硫酸加热，生成盐酸蒸汽和硫酸钠，三酸两碱中的盐酸可以工业化生产了，但是副产物硫酸钠看的太烦，这东西越积越多，硫酸和硝酸盐制硝酸的副产物也是它。

　　然后把硫酸钠，碳酸钙和木炭放在炉子中烧，生成的产物是一氧化碳和碳酸钠、硫化钙、未燃烧完的木炭这三种物质的黑色混合物，这里面纯碱占45%，王自强就是专门冲着硫化钙这种物质去，硫化钙不融水，但是水中一旦有二氧化碳就会产生臭鸡蛋味的硫化氢，王自强把高炉中的富含二氧化碳的尾气通入底下是硫化钙沉淀物的水中，硫化氢出来了，再将冒出的硫化氢气体通入水中，同时在这个反应皿中打入空气，空气中的氧在水中氧化硫化氢，纯净的硫磺就沉淀下来。

　　王自强欢天喜地的获得了硫磺和氯化氢这两种实验室紧缺的产物，同时让自己的学徒把第二步反应中的黑色混合物的溶解液处理一下，经过加热饱和在冷却的过程，大量的纯碱析出，被生产出来。

　　由于纯碱的工业化生产，三酸两碱化工产业链彻底形成（烧碱可以是熟石灰和纯碱在水中生成）。

　　现代工业的基础，除了合成氨，程攀基本完成了技术主线科技的攀升，这对以后现代工业的发展扫清了障碍。

　　纯碱出现后对领地最快速的改变是：肥皂成为廉价商品，以前肥皂是特供积硝等特殊行业的，没办法用草木灰做肥皂太没效率。

　　肥皂成为继廉价纺织物后，出口领地之外的第二类大宗民用品。

　　（亲，捡肥皂哦。）

　　经过两个月的时间，三艘沙船已经到达了宝岛台湾，并且找到了基隆深水港设下了前哨，然后三艘船简单的绕岛一圈，大致的考查了一下台湾回来了。

　　经过报告，程攀了解到此时的台湾可谓是地广人稀，整个宝岛汉族村落不超过十个，山区内属于野人村落的，整个宝岛属于无主之地，而且此时在元朝版图中不包括台湾。

　　我不是宣扬态度，现在绿荫态度的祖先还在大陆，不过这块地闽南人没机会了占了。

　　也难怪，现在整个中国大陆自己地都抛荒着，谁会没事去台湾岛登陆。就算一两个人单独踏上台湾，没有集体的力量，是根本无法在这个野生动物园存活的。

　　而在如皋县的船埠中，一艘不属于这个时代的帆船正在建造，那就是飞剪船。

　　对于航海程攀就是个文盲，从小生活在陆地上的程攀对海洋的唯一印象就是那里是海鲜原产地。

　　感谢这么多年来网文的教导，程攀对飞剪船这个词还是记得的，程攀找到那帮船匠叫他试着造一种新船。

　　程攀只是提出了几点要求，首先程攀画出了飞剪船头的模样，然后要求船的重心放低减少船头建筑，在后就是把船体变的细长。

　　交代这些后程攀就做甩手掌柜了，留下面面相觑的造船匠。

　　领导一句话，下面忙半死。

　　船匠开始按照程攀的要求试制模型，同时在水流中实验，根据实验数据这种船的确可以快速航行，接着船匠们又实验了船体的抗浪性，经过一系列实验总算确定了设计图纸。

　　于是在造船的大坑里正在铺设龙骨，紧锣密鼓的制造船只。

　　由于钢铁工具的充足，以及两台蒸汽机提供加工木板的动力，造船的速度极快。

　　1344年初夏，这艘船开始在大海上航行了。

　　水手们经过一段时间与船只的磨合，兴奋的驾驶着船只在大海上试航。

　　这艘船身长宽比为六比一，排水500吨。消减了船上身的所有建筑，整艘船在航行时如同贴着水面一样，航速可达到十九公里每小时，在这个时代，可以甩掉任何海盗船。

　　程攀将这种船命名为海燕一式帆船，开始大量建造，而第一艘海燕以十天三个班次开始向台湾分基地运送人口。

　　目前黄州主基地供应两个分基地的建设已到极限，整个领地中的生产力完全供应发展。

　　原本7000人左右的陆军一直没有扩大，击发枪的样品已经制作出来，但是却没有条件装备。

　　为了建设，程攀暂缓了军事硬件建设，只在训练上下功夫，军队中军官比例开始增大。

　　而元朝在程攀运人出海后也放松了对程攀的戒备，两者之间进入了漫长的和平时期。


第46章 杨铁驴的新故乡

　　正至四年，泰州这地方很不安宁。

　　被程攀从如皋县赶走的蒙古地方势力万分怨念的离开了，但是这些大家族不可能将所有的势力只盘踞在一县之地，缺了如皋县这块地他们还是活的很滋润，不过损失的要从别的地方补充回来。

　　当地官府对这些从程攀身上吃了亏的地方势力，有了补偿的意思，默许了他们在泰州其他地方扩充土地。

　　于是泰州中的自耕农群体倒霉了，在这场风暴中，大量农民丢失了土地，杨铁驴就是其中的一员。

　　在这帮凶神恶煞的狗腿子跑到杨铁驴他家的土房子中，以3文钱来买他家两亩地时，杨铁驴很想抄起家中的石质农具和他们拼了，但是看到房里的老婆和他两个十岁不到的孩子，杨铁驴怂了，接受了这次打劫。

　　狗腿子没想到如此顺利，于是得寸进尺想调戏铁驴家的娘子。

　　杨铁驴再也忍不住了，暴起挥动石头做的奇形怪状的农具，往这个手不干净的畜生头上一砸，打出来暴击伤害，红的中间还有一些白的，杨铁驴拿到了一血。

　　旁边两个随同的狗腿子被满脸鲜血的杨铁驴狰狞的样子吓住了，连滚带爬的跑了。

　　杨铁驴知道自己闯下大祸了，急急忙忙的带着老婆孩子逃了。

　　由于慌不择路杨铁驴是向东边逃跑的，刚踏上如皋县的地界，后面的人追了上来。

　　此时如皋县边境上种田的公社队伍看到这帮气势汹汹的追兵时，由行政组下派的教导员吹响了集结口号，四十名庄家汉子拿起新发的精钢铁铲组成了列队。

　　在泛着金属亮光的一排锐物的威胁下，追兵停了下来。

　　紧接着就是狗腿子追兵的领头的指着杨铁驴说道：“如皋的人听着，他杀了我们的人，杀人偿命欠债还钱，天经地义！”

　　身为教导员的宋明看了一眼服装破烂拖家带口的杨铁驴，在看到追杀他的人明显是地主家丁，很快就明白发生了啥。

　　在程攀一次次诉苦大会的教育下，每一个来自领地的工作人员都对原先剥削他们的人深恶痛绝。如果当着这么多人的面，罩不住这个明显是逃过来的阶级兄弟，宋明觉得这几天不停地宣传农民弟兄们团结起来就明显就是自己在放屁。

　　于是下定了决心。

　　杨铁驴看到了追来的人，心里充满了绝望，同时想帮自己老婆孩子抓住最后一根稻草，向看起来是主事的宋明跪下说道：“小人自知死路一条，请大人救下我妻我子，小人下辈子做牛做马还给你。”

　　这是狗腿子头头说道：“这个刁民欠钱不还，还动手杀人，你得死，你的老婆孩子得偿债。”

　　此时杨铁驴的内人哭着说道：“你们这些天杀的血口喷人，明明是你们用三文钱上门强卖我家的地，还想侮辱奴家，铁驴才动手的！”

　　接着抱着两个孩子，大人小孩一起哭起来。

　　宋明听到这儿，觉得这件事的教育意义足够了，决定下个总结，于是说道：“在我们如皋县，根据法典，在自己住家房屋中，有权利制止外人对自己利益的侵犯。”

　　宋明指着杨铁驴说道：“你为保护自己的土地和亲人不受伤害，在我们如皋无罪。”

　　狗腿子头头听到宋明的宣判：“阁下是确定要保这个人了？你是……”

　　没等他说完，宋明说道：“滚！”

　　狗腿子嚣张惯了，下令：“给我教训这帮泥腿子！让他们知道天多高地多厚！”

　　于是双方打了起来……农民们队列一致，手上的农具质量不错，但毕竟不是杀人的武器。

　　狗腿子们营养好，身体强健手上拿着短刀让农民有所顾忌。

　　但是很快战局出现了变化。

　　一队得知此处消息，迅速换装三棱长枪的民兵赶过来，这支民兵手上拿着了杀伤力强大的武器加入战斗后，形式瞬间一边倒，在死亡了五个人后，狗腿子们迅速跪地投降。

　　程攀得知了这处消息后，以强硬的态度带民兵出县讨说法。

　　在程攀隐藏的反贼属性下，闹事的势力被讹诈了5000两银子的农民误工费，大军出动费，医疗费。

　　而此事的猪脚杨铁驴一家子，则是进入了净化营，在清洗的澡堂门口一家被强制分开，杨铁驴想拽住老婆，被两个大妈用棒子打回去还挨了一句骂：“女人洗澡的地方，男人割了下面的活才能进去！”

　　杨铁驴逮着两个儿子，像个受惊的小鹿似得进入了男澡堂，被刷的几乎掉了一层皮才放出来，他们在洗澡后被发了一身新衣服，一条新浴巾，原来他们那一身被烧掉了，同时两个小孩被分了两块麦芽糖。

　　很快他和自己的老婆见面了，看到自己娘子一身新衣，干净整洁的脸蛋，仿佛变的年轻漂亮。

　　此时和铁驴一起净化的几个难友打招呼道：“驴哥这是你媳妇？你可真有福。”

　　杨铁驴带着一丝骄傲地说道：“去去，我和你嫂子有话要说。”

　　杨铁驴和老婆说了一会儿话就分开了，此时男的和女的分营住。

　　在接下来几天，杨铁驴和一群人不停的练习队列，刺杀。

　　教官告诉他们，目前领地中的土地已经没有他们的分了，但是探索队在海外发现了一个大岛，上面土地肥沃，可是由于无人居住，各种野兽和野人出没，在这个岛上开荒种地，需要靠集体的力量，否则没人可以在百年后给后人留下一块地。

　　听说有肥沃的无主土地，杨铁驴和这帮苦巴巴的农民兴奋起来，至于猛兽和野人，他们有蒙古人凶残吗？为了土地干了！

　　经过二十天的训练后，杨铁驴这一组合格了，不合格不能走。

　　整个小组形成一个团结的小集体。

　　有意无意的和别的小组攀比，在先去的人先挑土地的诱惑下，整只文盲队伍奇迹般的训练的像模像样了。

　　终于杨铁驴和他的家人以及一个小组的弟兄们踏入南下的海船，这支船跑的飞快，杨铁驴这辈子都没看到这么大这么快的船。

　　相对于铁驴一家的好奇，其他弟兄就被颠地七荤八素了。

　　和杨铁驴一家同行的大多是江北民众，尽管他们通常在自家门口水塘扑腾的长大，毕竟还不是江南那种以船当马的生活，虽然上船时特地没有进食，但是酸水还是可以吐一点的。

　　几个从江浙招过来的水手抱怨道：“这帮江北人，咱们又要大扫除了，你说行政组那帮人为啥不能多找些我们苏南人？”

　　一个老水手说道：“不是领地中没力量打过来吗？可惜正统大道没有在江南传播。”

　　接着就是一阵长吁短叹对家乡的不幸感到难过，杨铁驴听着他的谈话记住了几个词如：正统大道，纳税，代表权等。

　　经过两天半的时间，杨铁驴终于下了船。

　　来到这地方，杨铁驴的第一印象是荒凉，第二印象就是土地肥沃。

　　由于是跟着大部队来的在严密组织下开始劳动，铁驴的队长是个老庄稼把式，眼睛毒，给他们队伍挑了一大块好地，紧接着便热火朝天的干了起来。

　　劳动主要是翻检田地中的石头，整个小队一下午不停的清理土地中的石块。

　　杨铁驴凑到队长面前问道：“队长，现在只给我们铲子咋没发个锄头，我看上面不缺这点铁料吧，精钢铲子都每人几把了，给个锄头好引上来地力。”

　　来自黄州集体农庄的队长神秘的一笑说道：“上面会发的，只是马上犁地的是铁牛。”

　　铁牛？杨铁驴挠了挠脑袋，上面发牛咋没看到牛棚呢？什么牛是铁牛？也许是全身精壮如铁的牛吧。

　　杨铁驴没想啥，继续消灭田间的大石头。

　　很快杨铁驴算是见到铁牛了，这个怪物吐着黑烟与白气在身边走过时，杨铁驴可以感到身体在颤抖，不知道是自己吓到，还是给铁牛的叫声给震得。

　　在初次见过铁牛的震撼后，队长拍拍杨铁驴的肩膀调侃的：“我说铁驴啊，咋被铁牛给吓到了呢？驴不如牛啊。”

　　杨铁驴面色紧张的对队长说道：“队长啊，这铁牛平时吃啥？”

　　队长笑道：“吃啥？反正不吃铁驴。”

　　经过队里的人一再恭维之后，队长告诉了杨铁驴他们，这个铁牛大名叫拖拉机，是一种机械，机械的意思就是不用的时候放着不让它被雨水浇了生锈就行了，用的时候在它肚子里烧柴加水就行了。

　　在见识到铁牛的威武能干吃的少等一系列优点后，杨铁驴脑袋里活泛起来。

　　小声问道：“队长这铁牛要几百两银子一头吧？”

　　队长说道：“几百两？这等神兽岂可用钱来买，这是行政组特地批下来借给我们开新田的，以后在自家的地自个扛着锄头去老实的刨食吧，快点挖水渠，三年后还要靠着水渠来分地。”

　　杨铁驴觉得这个日子很不错，自己和弟兄们一起种田，听说一年后自己这一组种出的粮食有七成是自己这组人平分。

　　婆娘也在全是女人家的地方找到了一分活儿，每天包吃还能领几个铜子，自己家两个小子被东家请来的先生认字，杨铁驴觉得自己要在这里扎根一辈子了。

　　想了想美好的前景，杨铁驴喝了一口青蒿水，这里啥都好就是妖气太重，关于妖气，杨铁驴前几天在上面派下来的科普宣传队中带来的显微镜中看到一滴水中到底有多少四处蠕动的妖虫。

　　这些朴实的庄稼汉子看到了水中的活物，一股反酸水的感觉。

　　既然是这些东西会动那就是小妖留下的东西，这是妖气，这些农民感觉到这盘土地上似乎是妖怪的地盘，作为此次南下的最高指挥官程攀，只好继续忽悠，再次演讲了一次正统大道。

　　这些农民似乎明白了，自己老大带领自己走的路连神佛都怕，何况妖精。

　　至于对付妖气，在吃喝时把食物水加热杀死他们就行了，然后一股纯阳之气就会浸入食物中，只要在一个小时内纯阳之气就不会消散。

　　吃食物时连带着这一丝阳气吃下去，在这片妖气之地就会百毒不侵。

　　至于妖物。

　　前些天，一组人列队戳死了一些从山里出来的妖人，据说是山里的野人。野人就这点本事还敢出来？在臣服的向善野人带领下，组成的清缴队主动搜山，把吃人的邪魔野人全部剿灭。

　　四周所有的不吃人的野人全部主动出山接受教化，现在学堂了有一成是山中野人的小孩。

　　穿上新衣，说着汉话，改了汉名，不仔细看根本无法区分。

　　杨铁驴在工作后，啃着山中人交易的水果，看着妻子从被服厂中捡来的下脚料缝着啥，两个孩子从学校中出来放松自己空余时间。

　　杨铁驴心中充满了满足。

　　突然他想起使自己过上现在日子的东家，暗暗的保佑了一句：“老天爷啊老天爷，东家这样的大善人一定要长命百岁。”


第47章 长江上的冲突

　　1344年夏，长江航道比往年繁忙，大量的船只载着经过加工的造船木材、人口、钢铁、粮食、蒸汽机顺江南下。

　　而同样一船船装载盐以及腌制海产的船队逆流运载，大量的渔民被招募，加入这支长江运输队。他们装备着钢刀以及强弩在防范其他势力的觊觎时，也成为长江上一个不可忽视的力量。

　　有几个不长眼的小势力，打过过往财货的主意，无一不在程攀组建的这支装备精良水兵的反补下死伤惨重，水匪们的劣质铁器连浸泡竹子编制藤甲都刺不破。

　　这种藤甲是一种易制的消耗品，先将用采集的藤条或者竹子编制出藤甲，然后将藤甲放入炼焦炉外的隔热层处烤干，再后刷上一层水泥再烤干，就完成了，当然如果在刷水泥前在桐油中浸泡一会儿会更好，但是桐油是造船的紧缺物资，程攀就省了这道工序了。

　　就是这样的盔甲，在缺少铁器的江湖小势力面前，都堪称神装。

　　这帮穷逼连衣服都没得穿，用这种盔甲对付他们足够了。

　　稍微强大一些的江湖势力，都是拖家带口的，在经过程攀上次一个人杀到巨鲸帮老巢已经是凶名赫赫，看到黄州帮的船向避瘟神一样，这也算是臭名远扬的好处了。

　　至于官府的水师也不敢和挂着镰锤旗的船队打招呼。

　　事情是发生在今年初夏。

　　生活过的很轻松惬意的花不呲像往常一样，在镇江的屯兵大营中胡搞，偶尔往江边看看，他的手下正向过往的船只收取过路费，大有长江是我开，长江是我养，要想水上过，留下买路财的土匪气概。

　　很快他的视野中，上游出现了一支庞大的船队。

　　肥羊来了，镇江军营上下眼中都似乎看到一大笔银子飘过了。

　　作为此次押运的何峰无聊的在船头打着瞌睡，自从上次被程攀关进小黑屋十五天后还没完，直接被调到民兵预备役下放做个训练官。

　　虽然军衔没变，但是在军中，民兵预备役和野战共合军简直是天渊之别，以后打仗立军功的机会近乎被断绝。

　　没有军功的话，八年后义务兵役结束后，直接带着自己的二十亩地的津贴退伍，这对一直想当将军的何峰来说简直是个灾难。

　　好在领地正处于扩张时期，不会让任何一个人才闲置的，由于要扩建长江运输大队，水兵军官缺一个人。

　　何峰踊跃报名，同时写了二十份感人肺腑的检查向程攀这里送。

　　说句实在话，程攀给他弄烦了，最后报名的人中还是何峰的条件最好，毕竟跟随程攀的时间长，各种大战小战何峰都没缺席过，长江运输的保卫工作只能交给他。

　　此时何峰无聊，突然几个小船挡着前边的航道。

　　何峰精神一震，知道有事要干了。

　　几个小船冲过来上面带着几个穿着脏兮兮的元军，一个军官模样的人看到船头的何峰众，用刀指着何峰等人说道：“停下来，停下来，我怀疑你们船上窝藏要犯，官军要仔细抽查。”

　　唯恐天下不乱的何峰用一脸欠抽的模样指着船头的镰锤符号说道：“认得这个符号吗？知道这是谁家的船吗？”

　　军官给何峰有恃无恐的语气吓住了，暗想：“难道是某个大人物的船，不至于啊，惹不起的船的旗帜我都背下来了，没这家啊，先小心为上。”

　　军官客气地说道：“敢问，阁下带的是那家的船啊？”

　　何峰用装逼的语气说道：“我们是如皋县程县令的船队，还不赶快放行！”

　　何峰特地把“县令”这两个词咬得很重。

　　军官听到这仿佛听到世上最好笑的笑话，你要是朝堂的四品以上大官还要顾及一下，现在既然只是一个七品小官。

　　镇江这个抽税关卡，汇聚着多少人的利益，半个江浙行省都从中吃常例，你一个县令嚣张个毛啊！

　　军官恢复了自信：“你家县令咋教出你这个不懂事的东西，二十条大船教两千两银子出来，否则就叫你家县令过了领船吧。”

　　何峰装着懵懂的口气说道：“我要不交强闯又如何？”

　　这个军官暴怒道：“你找死！”

　　何峰等的就是这一句，他兴奋的大声对四周的人：“看到了吧！这是他在挑衅我们共合水军，不是我挑起来的，军事调查团来的时候各位要帮我作证！”

　　下面的军官不知道何峰说啥乱七八糟的东西，但是他感觉到对面想顽抗到底，于是点燃了信号火把。

　　何峰看到下面的人有动作，下令道：“第一排放箭。”

　　转入指挥状态的何峰立刻变了一个神色，一排排弩箭手齐射消灭挡路的人。

　　这种弩，大量的安装了经过热锻压的钢制零件，因为零件强度高十分轻便。箭头为生铁铸造，带着倒钩，对五十米内的无甲者都有伤害。

　　在船上交战没人会穿铁甲，否则掉到河中不带冒泡的。

　　不得不说何峰的军事才能还是有一点的，在迅速消灭挡路的小船之后，何峰指挥着五艘战斗船只排成战斗队列，向岸边的大营发动进攻。

　　在五发带着火油罐的床弩射击后，岸边的几艘小船被点燃，几个刚上船的元兵全身起火不得不跳水自救。

　　岸边的元兵不敢上船了，隔着几十米放箭。

　　镇江的元军兵营毕竟不是专门的水师大营，元朝在远征日本失败后水上征服敌人彻底破产，加上南宋的水师灭亡后没有水上敌人，就不在水师上砸钱了。

　　镇江兵营只是一个步兵营，只因为靠江吃江，才造了几条船收费，几条船烧光之后，就望江兴叹了。

　　此时何峰的保护船队的任务完成了，接下来就是行政组的洗地板的事情了。

　　但是何峰是个战争狂，在烧到船只的同时接着玩了一会儿，何峰看着江边几只软绵绵的羽箭飞过来，虽然不可能伤到人，但是让何峰将军很不爽。

　　你丫船没了还嚣张！

　　于是下达命令，五艘战船将一共25门小炮推出炮窗，同时装上霰弹，向江边齐射。

　　刚刚还叫着欢的岸边顿时惨叫连连。

　　何峰望着被清空的岸边得意地说道：“叫你丫再放箭，你倒是继续犯贱啊。”

　　犯贱的何峰大摇大摆带着船队南下了，他在离开之前没忘正事，给领地传达了消息。

　　如皋县和主基地得知消息后，立刻中断了运输线的运作，如皋县同时给远在台湾的程攀发去消息。

　　程攀在离开主基地时，对长江运输线看的十分重，对行政组的命令是人不犯我我不犯人，人若犯我，抄他全家的命令。

　　整个行政组在这一年的和平时期有点闲，在得知冲突后立刻想到的是抄他全家。

　　一批大船带着600名共合军南下，还从仓库中拿了一批苦味酸火箭弹头，就在事情的四天后，整个苏南官场正筹划着怎么报复的同时，却遭到了丧心病狂的打击。

　　程攀在得到消息后，迅速乘坐飞剪传令快船赶来，在逆流而上的时候与正在待命的报复军队相遇。

　　虽然整个主基地的行政组通过了报复的决议，但是没敢下达开火的命令，其实军队也不敢，这又不是领地遭到进攻，随便挑起战争要受到严厉的军法控制的。

　　军队一直在镇江对岸附近等待程攀来指挥。

　　程攀来到军中，仔细的了解了情况，决定打这场仗。

　　长江航道对南下政策至关重要，程攀需要震慑长江下大大小小的势力，这次反应一定要强硬。

　　江北的官场与程攀已经形成了默契，而江南的那群人也要让他们和自己形成默契。

　　力量是谈判的根本。

　　当天程攀的报复军队登上了镇江土地，在程攀突然来袭下，镇江的屯军大营根本没想到这帮打着镰锤旗帜的人还敢来。

　　可是接下来的战斗让镇江大营知道对面为啥敢来了。

　　在火炮霰弹和火枪的齐射下的打击下，被过往客商的孝敬腐化的镇江军在丧失敢战的几百精锐后立刻溃逃，战斗的地点离大营不远镇江军逃回了大营，但是没想到军营成为一个大坟墓。

　　程攀面对这个大营也没想过强攻，200枚苦味酸火箭弹的齐射瞬间将镇江大营变成了修罗场，200朵橘黄色的火光盛放，将木质的大营瞬间点燃，散发出黄色的毒雾，在这场大火中，镇江大营彻底覆灭。

　　程攀在犯罪现场的不远处，立了一个大牌子，“劫我货船者，下场如此，如皋县令程攀手墨。”

　　在得知消息后，整个苏南官场如同发生九级地震，太嚣张了，公然挑衅这就是造反！

　　杀死官军强闯关卡已经犯了大忌，这个知县不来负荆请罪，反而进行第二次报复，将整营的官军一网打尽，这可是明面上5000人的官军啊（实际花不呲吃空饷镇江大营只有2000）。

　　然后不由得仔细打探了一下程攀到底是谁，不打听不知道，一打探出了吓一跳。

　　程攀不是想造反，而是已经造过一次反了，尽管那次江北的大员们没承认，但是莫日根的五千官军在湖东会战中被打残是瞒不住的。

　　江浙行省觉得此事非同小可，迅速将官司打到朝堂，同时将杭州的部队调往泰州对岸。


第48章 为航道而战

　　在这场跨省的官司中，江北行省一致的保持沉默，直接把难题交给当时的宰相脱脱，作为刚刚执政4年的脱脱宰相对江南这场混事很头疼。

　　不当家不知柴米油盐贵。

　　最近黄河开始闹脾气了，北地大量的农民流离失所，汉人死再多元朝都不会在乎，关键是今年的税收将成为大问题。

　　江南作为税赋重地，每年三百万石的海运粮食十分重要，脱脱实在不想在这个时候闹啥幺蛾子，且不说把程攀这支战力强悍的反贼再次逼反后会对苏杭等地的鱼米之乡造成多大的破坏，单单是海运漕运的截断就会让华北地区困顿。

　　实际上虽然程攀在此时干得很混账，但是在此时元朝也不是啥大不了的事，十年前蒙古贵族带着自己的部队为争权互殴也是常识，也就是在那个时候，元朝的权利开始由蒙古大贵族们掌控。

　　而现在程攀干的事，只不过是打破了元朝贵族们的垄断而已。

　　程攀嚣张的歼灭了镇江大营，但是毕竟没有直接拿下城池，还不算是正式向朝廷宣战。

　　江北对程攀的招安也是脱脱宰相默许的，程攀没有占据县城，没有抗税，对于久享安乐蒙古朝廷来说，花这个钱去招惹这样一直很乖，同时有点实力的势力是划不来的。

　　况且这支势力开始向海上发展，不停的运人出海之后，作为一个地方势力已经不会有更大的威胁性。

　　元朝现在唯一对程攀招安的愿望，就是程攀的控制地盘不再扩大，这个目标已经完成了。

　　脱脱宰相还注意到这次冲突是程攀的船队顺江南下与镇江的守军发生的，作为一个想自我流放的反贼，竟然还有人想把他留在地界上？！

　　脱脱对江南的势力很无语，哪怕成吉思汗也只是为了夺取敌人的财富而战的，从没有为了消灭敌人而战。但是脱脱还是得对江浙行省进行安抚，一阵和稀泥的公文下来，大致意思是朝廷对两个行省之间的冲突不愿意插手，有啥问题自己解决，但是解决的时候不要破坏朝廷的底线。

　　江浙得到这个消息后，算是知道朝廷想在这件事上中立，同时默许了自己的一定范围的行动，于是三个骑兵千人队在泰州西南登陆，笔直的朝如皋县冲去。

　　程攀在得到消息后也算是准备好了。

　　一千人的手枪骑兵被调集至如皋县，以及2000人的共合军以及40门火炮。

　　自从上次大规模火器战争后，经过一年的生产发展，程攀再次囤积了一次战争所需的物资。

　　对于消耗量巨大的火器战争，程攀现在是仓中有货心里不慌，江南也没有打一场大规模战争的打算，对于这种小军阀似得战争，程攀有着充分的把握。

　　自从上次湖东会战，程攀了解到了骑兵在斥候战中的重要性，于是大肆扩编手枪骑兵，这支机动力量在现在发挥的作用很大。

　　身着锻压胸甲和完整加工的藤甲（相对水兵的藤甲多了一道桐油加工的步骤）的骑兵，在与来犯江南骑兵的战争中战损达到一比二十，而且元朝收到的子弹打击几乎是死亡和重度残疾，而防护精良的手枪骑兵则大多是轻伤。

　　前来报复的江南铁蹄，仿佛陷入了一个泥潭中，前进到处是强大的骚扰，后退也是阻挡的子弹，丧失一切情报权的江南指挥官下令直接向前冲很快就与程攀的火枪步兵遭遇了。

　　接下来就是八里河之战的翻版，面对无法摆脱的共合骑兵的骚扰，元军指挥官一肚子火没处发，遇见眼前这个拦路的步兵团决定直接冲锋打垮这支步兵。

　　几下来就是火枪齐射霰弹轰击的节奏了。

　　正面冲击的骑兵就像撞上了一堵墙，在付出一千多人的伤亡之后，元朝骑兵队再也没有冲锋的勇气。

　　然后就是温水煮青蛙的节奏，在外围的共合骑兵一点一点的用弹雨磨这支骑兵的兵力，在同伴不停的哀嚎的死亡中，这支骑兵的战斗意志被迅速消磨干净，纷纷投降。

　　望着伏尸一片和跪地一群的蒙古人，和尸中一些熟悉的面孔，程攀感到三十年风水轮流转的感觉。

　　当年赶过程攀的那只骑兵队也在这支队伍中，如今死的死降的降。在看到程攀的面孔后，俘虏中的一些人也一阵惊呼，仿佛见了鬼一样。

　　毕竟当年程攀从一千人的包围中冲出来，给这些参与围杀程攀的人深刻的影响。

　　程攀以胜利者的姿态对这一千多名俘虏说道：“我会放了你们，回去告诉你们的头，给40万石粮食来，否则我就去抢。”

　　在说完这句话之后，程攀按照俘虏政策给每人一两银子，把他们放回江北，当一众俘虏重新被赶下船踏上江北大地时，看着手中的一两银子，想想去的时候的一些人已经不在了，悲从心来，不知是谁带头，一千多人哭成一片。

　　程攀当然不可能像说的那样直接去抢粮，但是现在表现出光棍的气势是必须的。

　　只有表现强硬才能保证和平发展。

　　为了证实自己所言不虚，程攀率军踏上崇明岛，开始了土地革命，又一批蒙古贵族被赶跑。

　　可惜他们地哭诉不会有任何结果，整个江南行省正在为巨大的失败打击中。

　　程攀让败兵带的话也传遍了江南官场，而在此时江南方面再次得到程攀出兵崇明岛的消息，愕然发现此时程攀距离苏州已经很近了，出兵来抢粮可能不是一句空话。

　　脱脱宰相同时也没料到这场冲突是这样的结果，想想现在巢湖南边程攀的势力似乎更强大，南京似乎离那很近。

　　脱脱下定了主意：“稳住，一定要稳住这个反贼，他没直接攻城说明现在还是有余地的。”

　　江南和朝廷的使者纷纷与程攀谈判，经过一系列的扯皮算是达成了一个满意的协定，江南赔付5万石粮食给程攀，从这点脱脱宰相认为，程攀是真心想出海为王，否则就不会只要粮食。

　　程攀据有的崇明岛不必退出，但是税务不可减，程攀不许越过长江一步，挂着程攀旗帜的船队不会遭到官方阻拦。

　　达成协议后，脱脱宰相对搞定程攀这件事很满意。江南也松了一口气，程攀的打劫宣言算是吓到他们。程攀也保证了长江的安全通行权，谁都不想打仗。

　　一打仗就要钱，江南风花雪月的贵族们好日子就到头了，脱脱整备黄河的烂事搅得头疼，想打仗没钱，指望从贵族那搞钱就是笑话，如果是蔓延半个江山的农民起义，农民反抗军在打击元朝的同时，更多的打击的是贵族们的庄园和势力，脱脱在这个情况下反而能大量征粮征兵，不必顾忌哪块地是哪家的。

　　至于现在程攀造成的破坏力，远远达不到使元朝合成一股力的标准。

　　至于程攀也不想打仗，目前程攀制定的政策一切围绕着发展为主。一旦扯旗造反，就要面对全面战争，程攀必须将一切物资用于战争，同时联合一切势力。

　　那么程攀为得到地主们的支持必须放弃现有的土地政策，到最后程攀得取天下后，肯定要受文人阶级的掣肘，要改革难上加难。

　　在没有培养出替代地主文人阶级的一代学生之前，造反要慎重，不管如何，程攀现在都是赢家。

　　整个长江大大小小的势力算是被程攀的举动给杀猴儆鸡了，程攀直接把最大的官方势力以暴力的姿态摆平了，这些民间势力谁还敢摸老虎的毛，遇到挂着镰刀锤子红旗的船队立刻退避三舍。

　　同时程攀的反贼的隐藏属性也彻底在江南江北的官场中出名了，当然是恶名昭著。

　　现在距离如皋县最近的泰州上下对如皋县屁都不敢放一个，曾经得罪过程攀的势力纷纷感到后怕。

　　当然，程攀在江北官场还是有一些作用的。由于黄河在今年夏天产生的泛滥造成了大量的流民，这些都是不稳定因素，现在终于找到可以打发这些人的地方了，程攀不是正在找人出海吗？把他们赶过去，算是解决了一个难题。

　　大量的难民涌入程攀的领地，整个领地上下全速运转，加快了移民的速度，台湾的人口开始了飞速的增长。

　　现在台湾不只是一个基隆的移民点，台北，花莲等一个个后世适合人类农耕的平原上开始建立居住地。

　　台湾像个无底洞一样吞噬着领地的劳动力和各种物资。

　　程攀相信不用几年，这些投资都会产生回报的。


第49章 奉献与发展

　　解决了长江上的小问题后，程攀再次主持起台湾的建设工作。

　　现在程攀的名声大了，有些事做的也方便。比如说买船和招收船匠，由于此时东西方文化的交流很频繁，主要是蒙古人从汉人身上掠夺的财富，花的大少大脚，要按照汉人从祖先那继承的囤积粮食的天性，绝对是生产货物出去，黄金进来。

　　而蒙古人却没有守财奴的性格，花钱小意思，所以江南的海贸还是发达的，有大量的船只和造船厂，现在程大老板看上了，掏银子买。

　　当地的官员纷纷积极配合，现成的船只，工匠一律打包卖给程攀。

　　现在江南上下的共识是，瘟神要走，大家只能推一把，别拦着他给自己找不快活。

　　好在程攀掏银子非常干脆利索，江南沿海的官员发现能捞一笔，双方合作的很愉快。

　　往往是程攀看上了那个造船厂，然后官府直接负责“公关”，元朝官府“公关”呵呵，造船厂往往是汉人开的。

　　这些官府可以说是直接抢，找个理由直接把造船厂的厂主下大狱。

　　但是这些厂主在造船方面都有很高的造诣，都是靠着技术攒下的家业，在当时可以算是造船的高级工程师，最后还是给程攀弄了出来。

　　在元朝官府的残暴逼迫下，和程攀钞票的引诱下，这些造船的高级工程师纷纷来到程攀的沿海领地中，在这个过程中程攀花了不少银子。

　　但是对程攀来说，能用银子解决的问题就不是问题。

　　只要程攀深夜里找个豪华的寺庙一钻，那就是上万两的进账。

　　经过半年的掠夺性发展，程攀的远洋船队扩充到60艘排水量超过500吨的大船，其中领地中自己建造大型飞剪船只有八艘，剩下的大多是通过买的广底船。

　　同时用于造船的40个坑已经在崇明岛上开挖完毕，上万名被招收的造船工人，经过简单的学习飞剪船的制造，开始进入工作岗位。

　　不得不说这次从江南挖过来的造船大师们水平很高，在见识到飞剪船这种新式的船型，自主的开始学习，同时在良好的鼓励政策下，这些新来的船匠用自己丰富的经验指出了对飞剪船的改进，增加了船体的性能。

　　自程攀立基以来，中原大地的年景逐渐变坏。

　　在公元1339年的时候还好，周子旺的造反在一年之内就被扑灭。

　　虽然是元军十分强大的原因，但是在另一方面来看，当时因收成不好而活不下去的人没有成规模。

　　汉民遭受的只是人祸，天灾还没来。

　　但是接着几年下来天灾就来了，先是在北方，老天爷渐渐抠门起来，撒的水越来越少，然后就是今年夏天黄河开始泛滥。

　　此时的流民开始多了起来。

　　要知道现在的黄河是夺淮入海的，黄河的出海口是在黄海，黄河一泛滥，整个苏北也受到波及。

　　流民的数量开增多。

　　这时程攀和当地地方官主动联系，决定运这些流民出海。对于各地地方官来说流民是个祸害，程攀也是，他们一起出海，简直是皆大欢喜的事。

　　于是程攀的移民工作没有受到任何阻碍，大量的难民从北方而来。

　　直至1344年末，台湾已经安置了20万人，皆是从河南，山东，苏北，皖北地区招来的，已经达到了领地的运力和供粮极限。

　　等到明年台湾粮食的丰收，以及新的一批船只下水，移民的速度还要加快。

　　程攀现在不得不重视货币了。

　　货币作为一般等价物本身没有任何价值，但是它在人类生产中是一个必不可少的，它起到了促使人类劳动生产的润滑油作用。

　　如两个乞丐，甲拥有一块钱，他付给乙让他帮他剪指甲，乙干完活后，觉得头发长了，把钱又付给了甲，让他给自己理头。

　　最后，钱又回到了甲口袋。

　　但是两个人都享受到了服务，也都劳动了，两个人都创造了价值，这是钱在其中的促进作用。

　　程攀作为一个理科生，对钱生钱的金融问题一向带着有色眼镜看待，认为搞金融的都是不劳而获的。

　　现在程攀在领地发展中一向以提高生产力为主。

　　对于金融业一直持打压，不重视的态度，在这个时空程攀到现在对金融方面只做了一件有用的事，那就是对领地中的民众实行小额低息贷款，配合着查封赌场的政策，把高利贷行业彻底从根子打死。

　　但是现在摊子铺的太大，程攀对经济流通不重视的缺点开始显现，迫使程攀变化的最大原因是现在程攀没有粮食了。

　　没错，就是程攀手上缺粮了。

　　由于需要大规模移民程攀现在手上粮食全部用光了，但是程攀手上没有粮，领地中的领民手中还有粮食。他们手中的粮食一年一年的囤积，这是一种浪费。新粮变陈粮，不仅质量变少，而且由于时间长了由于虫蛀老鼠的原因总要有一点损耗。

　　程攀决定用金融的手段把领地中民众的粮食给借出来，程攀设立了粮食借贷机构，发行一种票据来交换领地中民众的粮食，存一年定期有半成的粮食利率。

　　由于元朝宝钞的恶劣名声，程攀没有信心用一张纸来换到领地中民众手上的粮食。

　　老百姓被元朝骗过一次，对相同的事物就十分谨慎。

　　程攀自己认为自己没有土共的魅力，在建国初可以让全国的人为建设国家而奉献。

　　所以程攀的票据根本不是纸做的，而是由水力压力机压制出的贵重金属板，分金银铜铁，由这四种金属制成的四种金属板。

　　这四种金属板，可以说是货币了，上面有花纹四边用防止被磨边的边文，在这个时代绝对算的上精美。

　　其中金票据可以在粮店兑换一等大米（为了方便借粮，程攀将粮食细细的分类，按标准分等级），银票据可兑换100公斤，铜的十公斤，钢制的一公斤。

　　当然，如果领地农民的票据是由当地行政组借当地民众时发的，可以拿当地行政组开的纸质票单在当地粮店兑换粮食时出示，领取利息。

　　当然，在和借粮的新政组和粮店有专门的验票设备，一旦长宽厚、成色、重量不对不给于兑换，不可能给假币生存的空间。

　　同时被故意磨损的票据也不兑换。

　　由于不是轻飘飘的纸质票据，程攀也同时公开了并固定了票据的固定材质，领地中对这种借条开始接受，虽然借贷的粮食不止这个票据的价格。

　　但是有利息有新政组的信誉担保，程攀的粮食定期储存的业务开展的比较顺利。毕竟程攀不是指望金融赚钱，只开展了粮食一年定期储存的这一项业务。

　　程攀的移民工程的粮食限制被放宽了很多。

　　在程攀创立势力的新政组这个政府级别力量的主持下，大量的粮食借贷给登上台湾的移民，同样恐吓教育也是要进行的，如果粮食两年后不还，基隆煤矿还缺少矿工，夸大的宣传了一下在皮鞭下工作的恶劣条件。

　　程攀虽然心肠软，但是对小市民的心态十分了解，为了不让以后发生不快活的事，告诉他们严重的后果，来打消心里占便宜的苗头。

　　原本流离失所的移民对刚得到饭吃，活下来还可以在几年后分地的现状很满意，对程攀设立的规矩没有异议，毕竟在传统教育中欠债还钱天经地义，况且东家借的帐还没有利息，恶意拖欠纯属不识好歹了。

　　一年之后九成九的移民都将欠债还清了，还有一些家庭由于生灾病害，没有交。

　　在经过集体讨论后，公开宣布新政组延迟这些家庭还款，以及清空这些家庭欠款的原因，所以因好吃懒做被扔下矿井的懒汉没有。

　　现在基隆煤矿还是使用着高薪聘请的矿工和罪犯。

　　如果以社会经济学来看，程攀的领地发展十分快速，但是很不正常。大量的资金流入造船，钢铁，以及航海运输方面。农民的收成不错，但是被工业剪刀差掠夺，工人们创造的价值多，但是大部分公司股份由行政组控股，工人们拿到的工资绝对偏少。

　　整个领地中的民众基本在温饱线上一点浮动，大量的资本由行政组安排。

　　当然行政组也没有把这些钱放入自己的腰包，在生产者们选出的代表监督下，这些钱一分不少的投入上述的几个行业中。

　　从长远以国家的角度来看，这是工业化发展的最快道路。

　　虽然在以后工业化全面发展后，生产的财富太多之后，会产生这样那样的问题，但是现在的工业化生产力还在起步阶段，根本不会产生生产过剩，物资浪费等一系列问题，现在只要是生产出产品就立刻被社会消耗。

　　没错，这就是举国体制。

　　土共当年采取了这种体制，在满是废墟，工业人才的极度匮乏的时候，在建国十六年后爆出了原子弹。

　　虽然其中有苏联援助的原因，但是足以表明这种体制是工业化的捷径。

　　整个社会产生的财富在保证人民温饱的情况下，全面在钢铁化工机械教育等基干产业上运作。没有资本的互相斗争的消耗，没有维持小贵族情调的奢侈物品生产上的劳动力浪费，领地中的这一代是为发展奉献的一代。

　　在历史上英国工业革命牺牲的是在圈地政策中失去土地被赶入工厂的一代，美国工业革命牺牲的是工人平均寿命不过四十的一代，当南北战争结束时，自由的黑奴发现在工厂中当工人比在种植园当奴隶还要惨。

　　日本工业革命时牺牲的是那一代过得比当时中国平民还惨的一代人。

　　工业革命总是要有人牺牲的。

　　程攀只能保证在这个过程中大家都公平的奉献，不会有人在这个过程中肥私。

　　现在所有的民众都没有怨言，没有人有被剥削的觉悟，最起码领地中民众能保持温饱，有领地外蒙古人的地狱统治做对比，大家都很满足了。

　　小步快跑，现在是关键的几年，一旦破茧而出，工业社会将凌驾整个时代。

　　从现阶段来看，钢铁是在亏本运行，虽然对民众销售的铁制品是高价的，但是耗费钢铁大头，如造船，生产机械零件以及和州向巢湖延伸的20公里铁路，都是低价销售。

　　而造船和移民初期更是亏本，西方人大航海初期赚钱，是打通了中华文明圈这个发达地区的商品销售道路。

　　至于现在程攀上哪找发达地区，南洋各岛虽然有汉民但是人不多，连个大城都没有。

　　而在南洋其他地区都是印尼猴子的王国，从他们身上榨油，除了抢一点黄金，还能有啥，况且热带雨林是各种细菌的天堂，感到缺人的程攀不敢在这浪费人力。

　　程攀现在缺的不是黄金，而是粮食。

　　所以航海现在是在砸钱，但是航海还是给了程攀一些惊喜。

　　在大海上往往有一些小岛是候鸟迁徙的落脚点，候鸟在上面排泄，相当于天然堆粪积硝，程攀记得大英帝国似乎为了智利的这样形成的一个硝石矿小岛打了一仗。

　　程攀留意了这个细节，开始派人派船去寻找这样一个到，功夫不负有心人，终于给探索队找到了。从现在地图上来看，这个小岛在日本萨摩藩南部，凭现在日本的生产力，航海就是个笑话，程攀很自然的把这个小岛纳入自己的地盘。

　　而这些产硝石矿的小岛不是一个而是一群，作为后世而来的程攀，毫无节操的将此片群岛命名为钓鱼岛屿群，在岛屿群中每个岛分别命名为一号钓鱼岛，二号钓鱼岛，三号钓鱼岛……

　　有了钓鱼岛群的硝石矿打底，程攀的硝酸工业产能短板算是补齐了，随着更多像钓鱼岛屿群这样的产硝岛屿在大海被发现，土化肥这种产物开始出现，这对人多地少的黄州主基地的农民来说是个福音。

　　黄州主基地的粮食产量突破了，徘徊已久的瓶颈开始增加。


第50章 捕鲸猎蛟

　　随着领地中政府力量的支持，航海业正在快速畸形的发展。

　　对于造船业只进不出的好胃口，程攀觉得不能容忍。

　　江苏和安徽两地同饮长江淮河水，在同一纬度面积相差不大，但是在经济方面却是天差地别。

　　但是要看的苏这个繁体字就会有一些启示，繁体苏是操鱼禾，鱼米之乡啊。

　　即使在水利发达的21世纪，安徽还是无法超越江苏，尽管两者在陆地上的面积差不多，但是江苏有着面积广大的近海渔场，海洋中的食物可以支持大量的人口。

　　玩过帝国时代的程攀当然不会忘记从海洋获得食物点的技能。

　　船不只是运人用的，捕鱼也是一个很关键的事，现在钢铁多，造船匠多，水手足够，现在大洋中可不是后世过度捕捞的情况。

　　几十艘两百吨的渔船下水拖着网，下海捞鱼。

　　由于行政组的政策倾斜，渔业快速的摆脱了几个人一条小船的落后生产方式，大量的蛋白质从海洋走上餐桌。

　　虽然这个时代，程攀没法制取高强度尼龙做渔网，没法用压缩机制冰保存鱼，仅仅凭借着木船，天然纤维渔网，和盐来处理渔获，就是这样捕捞的产品对领地来说依然是一笔很大的收入。

　　在海产加工厂中实施的是流水化作业，海鱼捕捞上来先一个工作组是简单的分类，然后分别往下一个小组传，海鱼在经过切鱼头小组、破鱼肚小组、掏鱼脏小组、清洗小组、腌制小组等多道工序得到的一铁桶无头白净被腌制的鱼肉。

　　在经过加热消毒，撒油，用铁盖关紧蜂蜡密封后，被保存和运往黄州领地，由于这种加工业大量使用妇女，对闲散在家中的女性劳动力是一种解放。

　　这桶装咸鱼这种东西也只有被运往内陆领地，海洋捕捞业发展下两个沿海主基地直接吃鲜鱼，咸鱼啥的早就吃够了。

　　这种大桶鱼一桶为一百公斤左右，在黄州这个内陆领地很是受欢迎。对于领地中的民众来说，远比猪肉便宜的海鱼，成为饭桌上的首选。

　　当然加工出来的鱼头内脏等下脚料也没有浪费，烘干磨粉，然后加到饲料里去。

　　台湾岛上的家禽牲口养殖产业也在海洋捕捞的带动下蓬勃发展，原来这些下脚料是用来积硝的，自从找到了硝石岛，程攀治下的三大基地就不用鱼内脏来做硝田的原料了，而是用于家禽，牲口的饲料，这些蛋白质经过积压猪牛的二次利用，再回到硝田中。

　　硝田的产量是下降了一些，但是相比领地中猪牛的增加，这笔买卖不亏。

　　人的欲望是无止境的。

　　程攀尝到了开发海洋的好处，开始的下一步的计划，反正现在没啥环保组织，这几天程攀委实过了一把鱼翅瘾。

　　现在海洋中没啥重金属，鲨鱼鱼翅上不可能有后世宣传的重金属富集，同时在海上作业的渔民对吃人抢夺猎物的鲨鱼没啥好感，没有哪个海洋民族把鲨鱼看成是吉祥物。

　　海洋捕捞队在捕到白海豚时全部放生，相对长的丑的鲨鱼，长的萌的白海豚受到的待遇就是不一样。

　　但是相对于白海豚的幸运，别的海洋生物就没这么幸福了。

　　在台湾三艘一千吨的飞剪船被制造出来，并且完成了武装改造，这三艘船不是战船，但是战斗力方面胜过战船。

　　船上布置了10门特殊的火炮，这些火炮是用来发射带着倒钩的长达两米的钢制捕鲸叉的。

　　这三艘船下水后，由程攀的带领下开始了出海捕鲸。

　　作为传统的农耕民族，无论程攀怎么洗脑，都对海洋带着一丝对未知环境的敬畏，更何况是在捕猎海上已经这个世界上最大动物，所以这第一次必须由从人类无所不吃的年代穿越回来的程攀来带队。

　　这三艘大船出海很顺利。

　　大量采用钢铁构建骨架和优秀船匠按着先进理念打造的大船，在质量上已经刷开了这个时代其他船只三百年。

　　经过渔民的带路，程攀很快的找到了鲸鱼群。

　　所有人都被这壮观的景象惊呆了，上百头几十吨的庞然大物在海中摆着巨大的尾巴前进着不时还喷出几道喷泉。

　　别说那些在水手，就是程攀也对这个海洋种群心生敬意。

　　这是地球上亿年进化的完美杰作，以前程攀只是在电视上见过远没有亲眼所见来的震撼，况且在后世经过人类的多年捕杀，这么壮观的鲸鱼群也是很罕见的。

　　感叹归感叹，正事还是要做的。

　　肥皂厂需要鲸油，饭桌上需要鲸鱼肉，鲸鱼骨头可以做肥料，既然走上工业化的这条道路，就要铁石心肠的走下去。

　　三艘船经过旗语协调后将目标转向鲸鱼群后方的几头鲸，年幼的鲸鱼和母鲸经过程攀的超感判断，Pass过去。最后将目标锁定在一头年老的公鲸鱼上。

　　一号大船准备。

　　在距离五十米的地方，一号捕鲸船的五门火炮齐射，五根捕鲸叉带着长长的绳索插入鲸鱼的身上，受到攻击的鲸鱼因为剧痛剧烈的挣扎起来，整个鲸群也受到了惊吓，加快速度游走，受到攻击的巨鲸奋力挣扎着将巨大的船只带动的摇摆着，但是带着倒刺的捕鲸叉死死的卡在肉中。

　　尽管被捕鲸叉上绳索带动的大船剧烈颤抖着，但是船体的钢铁龙骨经受住了这次小小的考验，一千吨的捕鲸船与几十吨的鲸鱼在质量上相差太大，鲸鱼尽管撼动着巨舰，但是无法将船只掀翻。

　　下面就是慢慢耗，将鲸鱼的精力耗尽，再进行捕捞。

　　但是人生不如意常有，不是每件事都是顺风如意。自从程攀被杭州骑兵大队围殴时解开了基因锁后，领悟了太阳之力实力大增，在这几年中顺风顺水一路碾压各路武林高手，同时用枪炮打击各方势力战无不胜，本位面的武侠神功在程攀眼中越来越不堪一击，让程攀都有些忘记了这个世界是个武侠世界，主神对它的评价是微魔世界。

　　既然是微魔，那就还是有一些超自然的力量的，各种江湖武功的出现只是这个微魔世界最普片的表现，尽管这些江湖高手连蒙古骑兵都打不过，无法和正规的封建军事力量抗衡，但是微魔毕竟是微魔，金庸的射雕三部曲的世界中是有一些特殊的存在的。

　　微魔世界的神秘力量不仅是在人类身上体现，在动物身上也是有反应的，如射雕中的两只大雕竟然能载人，神雕中的那只大雕更妖孽，活了几百年不说还能主动帮杨过加练捉蛇取胆帮杨过疗伤。

　　还有张无忌学习九阳的地方的那只大白猿，种种迹象表明在这个世界上珍奇异兽是存在的。

　　陆地上有这些怪兽，那么比陆地广大，由于水深的原因立体空间又是陆地百倍的海洋呢？

　　程攀这会儿算是碰上了，当鲸鱼被捕鲸叉射中时，一丝恐怖的叫声从海中响起。

　　原本一切竟在掌握中的程攀突然脸色一变，在这几年程攀的超感范围不断扩大，现在隐隐约约可以感受到150米的地方，在程攀超感中一条几十米长四五米粗的东西迅速从鲸鱼群的下方窜了上来。

　　这条东西，穿出海面对链接鲸鱼的绳索用尾巴一挥，一股巨力将绳索瞬间打断，一号船只瞬间一斜，在船上的一些水手由于惯性被甩进海中，由于重心低，一号船摇摆了一下没翻。

　　这个东西做完这一切后，用寒冷的眼神望着三艘大船。

　　这时大家算是看清楚了它的样子，这个生物全身淡蓝，长长的身躯有四肢，身上布满鳞片，腹部光滑，四肢上的掌部只有三个指头，头上有着长达三米的直尖角，一双圆盘大小的鳄鱼似得眼睛盯着他们。

　　一直在本位面种田种的爽爽的程攀从没想过会遇到这种东西，没错，这就是蛟龙。

　　蛟龙在任何位面都不是弱者。

　　在这个低魔的世界，这只蛟龙很可能算的上是这个世界上最强大的生物，而程攀盯上的这群鲸鱼是这头蛟龙的私产，相对于羊群对于人类。

　　此时船上的一些水手已经在跪地恳请海龙王开恩，一些水手开始用疑惧的眼神看着程攀。

　　程攀觉得这时候要保持在船上的指挥权，于是下令说道：“全体回到岗位，这时候哀求是没用的，活着回去要各位一起努力。”

　　很快程攀所在的二号船上恢复过来，这时候蛟龙行动了，似乎被程攀在船上的动作吸引了，迅速向程攀这里窜过来。

　　程攀这时候跳下船，迎着蛟龙冲过去，此时如果呆在船上除了坐等船只被破坏，没有任何作用。

　　所以程攀主动冲了过去，在广大的海面和蛟龙周旋。

　　如果人类可以时速几百公里每秒的速度在水面上跑动是可以做到踏水而行的，而程攀就是这样的变态。

　　蛟龙身躯虽然庞大，但是十分灵活，在与程攀接触时，身体十分柔软的扭过一个角度用爪子向程攀拍去，一股浩然巨力直接向程攀扑来。

　　程攀急急忙忙用炼心剑格挡，第一次交锋的结果是程攀结结实实的挨了一掌，全身上下里里外外被这股巨力拍出了细小的伤口，而蛟龙的爪子上则被炼心剑切掉了一个指头。

　　蛟龙愤怒了，在大海中作为食物链顶端的它竟然给一个小虫子伤了。

　　愤怒的蛟龙再次冲来，以程攀为第一目标。

　　在接触时以程攀无法反应的速度用尖角刺向程攀，程攀实在避无可避，只得避开了要害处，半边肺叶被彻底刺穿。

　　大口喘气的程攀速度一下慢了下来，这时蛟龙毫不费力的用爪子抓住了程攀。

　　此时程攀手上突然再次冒出了从识海中取出的炼心剑，然而在程攀的超感中一股和太阳之力同一级别的力量在蛟龙的口中迅速汇集，以极快的速度向程攀喷去。

　　由于被蛟龙用爪子控制了，对着一击只能硬抗，这是一股极寒的力量与程攀体内的太阳之力相撞，顿时破坏了程攀体内30%的毛细血管。

　　这股神秘的寒力占据了程攀体内七成的地方，而程攀的炼心剑则完全被寒冰力量占领，程攀仿佛顿时失去了它。

　　在寒力的摧残下，程攀的身体顿时僵硬起来。

　　蛟龙的眼中人性化冒着戏谑的神色，将程攀送入口中，望着越来越近的地狱之门，程攀不由的挣扎起来。

　　“不能死！”一股信念支撑这程攀，基因锁在死亡的压迫下开启到了一个新的高度。

　　程攀从没有感受到对身体如此的控制力，程攀与蛟龙的差别太大，无论是力量还是敏捷，程攀都蛟龙碾压的死死的，但是人如果垂死挣扎起来是很可怕的。

　　蛟龙恶作剧般的将程攀放入口中慢慢的嚼，刚嚼碎程攀的上半身的左胳膊膀子的一半，程攀开始反击了。

　　程攀先是向着蛟龙的食道内扔了一百公斤苦味酸的陶瓷桶，蛟龙的咀嚼停了一下，好像有啥奇怪的东西咽下去了，蠕动着食道想把它吐上来。

　　可是程攀动作是不会停的，接着扔了一枚最新研究出来的苦味酸手榴弹（用残余太阳之力点燃的），紧接着一口大钟被招出来（从某个寺庙顺的），用力扭断了半个膀子和身体的联系钻进大钟中。

　　蛟龙给嘴中腹中突然出现的异物搞得一阵不知所措，但是它没工夫反应了。

　　一百公斤的苦味酸威力到底有多大？炸开衣阿华级战列舰的装甲有些勉强，但是对于蛟龙，呵呵。

　　这只蛟龙还没有星际争霸虫族的那种生物装甲。

　　“崩！”的一声巨响，蛟龙顿时被炸沉两节，上半截的口中喷出一阵火舌直接将包裹着程攀的这口钟像炮弹一样打出去。

　　但船上看到程攀被蛟龙放进口中的时候已经绝望了，似乎已经看到三大领地崩溃的局面，接着没想到峰回路转，蛟龙被炸死了。

　　但是谁也不认为程攀可以活下来，唯有希望找到程攀的一块尸首。

　　在他们悲痛的寻找时，程攀冒了一个头喊了一声：“快来人！”叫声是如此凄惨，但是在搜索队耳中如同仙乐。

　　他们很快的向程攀划去，在捞起程攀时感觉像是摸到一块冰，最后他们将缺胳膊半身不遂的程攀救了上来。

　　程攀下令将自己放在甲板太阳下疗伤。

　　程攀在苦味酸爆炸时，将半只被蛟龙嚼的快剩骨头渣子的左胳膊膀子抽了回来，现在对准断臂处希望能链接。

　　在寒冰之力的骚扰下，程攀废了一个小时才将这个骨头臂膀与身体链接上，接下来就是太阳之力的阵地战了。

　　在太阳的帮助下，太阳之力节节反扑，而那头开始的中炮鲸鱼失血过多，又被船只捕了上来，这次捕鲸的任务算是完成了。

　　尽管发生了程攀半残，以及收获两节蛟龙的强大细节，捕鲸行业的处女行还是有收获的……


第51章 升级后的无奈

　　程攀在回到台湾岛上后，被迫休整了三个月，手臂上的肉和骨头要长出来，身上的寒冰之力需要解决。由于苦味酸有剧毒，所以被炸药秒掉的蛟龙的肉也不能吃了。

　　一百四十多万人的领袖程攀和本位面最强大生物蛟龙为了一头几十吨重的鲸鱼，一个伤筋动骨一百天，一个被炸药分尸。

　　但是两节断蛟被运回领地后，程攀的声望再次刷到一个全新的高度。

　　在中国，龙是神圣的。

　　尽管这只是一头蛟，但是天生异象实力强大。

　　中国人对龙敬畏，对沾染上龙的血脉的蛟也心生畏惧。

　　但是中国人对能杀死蛟龙的人，绝不是将其看成弑神的恶魔，拥有屠龙之力的人绝对是人族的英雄。

　　而且龙还有一种含义，真龙天子，能屠龙的人代表天命所归。

　　尽管在这三个月中，程攀对领地的管理到达了有史以来最松的地步——上次在炼制炼心剑的时候程攀在空余的十几分钟内处理一下公文，而现在领地分为三个部分，人口和土地是原来的几十倍。

　　但是领地中各个大小的执政以及军事主官在见识到被暴尸的蛟龙，探望过养伤的程攀后兢兢业业的在自己的岗位上。

　　没有人在程攀养伤之间敢动丝毫不该有的心思，领地中大大小小的事情按照程攀建立的规则完成的井井有条。

　　领地中的各种状况按时送到程攀的养伤院中，程攀感觉到现在自己手下看着自己的目光有如看着半神一样。

　　没错，以本位面的人来看程攀此时就是半神，首先程攀的相貌自从穿越以来一直没有变，和时空法则的融合似乎将程攀的衰老机制降低到了停止的地步。

　　其次是程攀强大的神通，无论是太阳之力还是摄物超感，这些已经远远超出了武功的范畴，已经是神通了。

　　长久的青春，强大的武力，以及将领地治理的良好说明了程攀的智慧，再加上现在程攀屠龙的战绩。

　　半神的一系列特征程攀都具备了，当然这是在东方，老百姓没有半神的概念。

　　现在领地中领民称呼为程攀真仙凌凡。

　　三个月的时间，在太阳的照射下，程攀将体内的异种寒冰之力消灭的一干二净。

　　而太阳之力经过这次的洗礼变得更加灼热。

　　在太阳之力对肉体的强大回复下，程攀的左半个身子彻底长好，随着程攀身上一阶基因锁的进一步开启，程攀现在隐隐有着断肢重生的能力，在太阳之力的辅助修复下现在已经完全看出受伤的痕迹。

　　基因解锁正统大道，程攀现在身上在这个时代之所以会得到太阳之力这么强大的力量，就是因为他的一阶基因锁解开肉身产生质变，可以承受住这种远比真气高级的力量。

　　而这次垂死挣扎的过程中一阶基因锁更深入的打开，太阳之力再一次上了一个等级。

　　同时程攀停滞了两年的身体素质再次开始增长起来，仅仅两个月，程攀的力量就增长了两倍。程攀现在可以举起两吨重的物体，神经反应到达了新的境界，而且还在继续飞快的增加，身躯四肢上开始长出一些神经元。

　　据一些传记的记载，一些人在被砍下头颅依然能存活一段时间，在此时间内够做出行走坐下等复杂的动作，现代的科学解释是除了在人体的大脑处，人体的腹部也有着大量的神经，在丢失头颅后这些神经结边开始代替大脑指挥身体一段时间。

　　而程攀在揭开一阶基因锁时，灵魂开始要求对身躯掌控，所以基因锁进一步的开解就造成了，为了充分容纳掌控身躯的灵魂，整身体中神经元疯长。

　　而这种神经反应速度最直观的表现是，一群蜜蜂飞到程攀面前（某人捣了一个蜜蜂窝），程攀可以轻易的看清楚蜜蜂飞行的每一个动作，而常人因蜜蜂翅膀震动太快而只能看到翅膀的残影。

　　而程攀却可以观察到几十只蜜蜂每一次翅膀的震动。

　　程攀手一翻在零点一秒内将手中的小刀挥出上百下，迎面而来在的蜂群瞬间掉下来，每一只蜜蜂都是因为被削断翅膀掉下来的，要知道要准确的削断蜜蜂震动中的翅膀到底有多难，在程攀一个手臂的范围内蜜蜂瞬间被清空。

　　测试出自己的敏捷大小后，程攀没管剩下的蜂群，迈开步子以极高的速度离开了此地，留下一群找不到敌人的蜂群。

　　同时一阶基因解锁也是灵魂对身躯完全掌控的一个过程，在这个过程中灵魂的也会变得强大，原来程攀在这几年坚持运行太阳之力，程攀的识海空间和超感范围都在不停的增加，但是速度渐渐变慢，有开始的一个月几厘米到屠蛟前的一个月半毫米。

　　但是经过这次生死战后，程攀的超感范围一直扩散至三百米，识海空间的范围扩张成一个边长为三十米的立方体（摄物的范围也是三十米），摄物的准备时间降低到0.5秒。

　　识海空间与超感能力的增强，说明了程攀与时空法则相容的灵魂变得强大了。

　　这次升级让程攀在高兴的同时充满了隐忧。

　　因为他发现自己进入的世界，和主神空间有着千丝万缕的联系。

　　在尝试过充满力量的感觉后，程攀对这种进化的感觉实在难以忘却。

　　超能者对超出凡人的能力依赖和正常人对自己的四肢，视力，听力的依赖一样。既然走上了超能之路，就一定想往更高的境界上爬，程攀心中最大的欲望就是对世界万物洞察明了的范围广，对世间万物了解的细致。

　　说简单的就是好奇心。

　　超能的感觉满足了程攀的愿望，相对穿越前还是凡人的身躯，现在脱离人类范畴的程攀可以细致的了解钢水在火炉中的形成，鸟类在天空中飞翔的每一丝肌肉纤维的颤动，五感比常人发达无数倍的程攀感觉自己进入了一个新的世界。

　　程攀自从穿越以来不停的苦修，就是希望可以在这条进化的道路上走的更远，但是磨砖不可成镜，打坐不足以成佛。

　　在摆脱寿元的限制后，如果光靠苦修就可以在进化大道上走下去，那就太天真了。

　　主神空间不是Bag，即使损坏了也不可能让人轻轻松松得道。

　　自古中国成神的人都要经历打劫，天道酬勤是没错，的，但是风雨成才也是真的。

　　程攀经过这次劫难后自身实力暴增后意识到了某件事，如果要想继续强大下去，就必须走基因解锁这条道，基因解锁正统大道，缺别的都可以弥补，法力不足丹药就成，对力量的熟练度不足，可以练习，或者主神完好时可以直接给你灌输知识给你直接灌能量。

　　唯有基因锁这是境界问题，他娘的要玩命，谁都帮不了。

　　程攀有些无语的望着天，良久用说不清道不明的语气说了一句：“主神你都被玩坏了，还要钓我鱼。”


第52章 逃亡的魔法师

　　时间我行我素的流动着，转眼就到了1345年。

　　黄河泛滥在冬季枯水期的时候老实起来，但是在春雨来临时又开始蠢蠢欲动了。

　　今年夏天估计又是一个水犁，将在中华儿女的身上划出一道深深地血沟。

　　至于元朝，对这场天灾还没有啥感觉，遭受水灾的不是蒙古贵族，挥霍无度的他们还没有砸钱拯救苍生的觉悟。

　　至于脱脱宰相也只是害怕流民聚在一起造反，以及影响元朝的税收，才对水灾关心些。

　　至于修黄河代价太大，现在最有利的措施是把流民分散，然后频繁的屠杀一块块流民，将不稳定人群的数量强制性减少。

　　蒙元的确是历史上最残暴的政权，即使满清入关时，也是披着满汉一家的皮，虽然还是不愿意完全与汉族融合，但是积极吸取汉族文化（也造成了大量糟粕），在满汉一家的表面维持下，底层的满汉基本融合到一起了。

　　但是蒙古人根本就是把汉人当牛羊牲口对待，整个上下对汉族是蔑视的心态，在元朝不学习汉语是可以当官的，整个元朝官场九成九都是蒙古人。

　　天灾对于蒙古人的来说没啥，反正死的又不是他们，只要把因天灾产生的多余人口杀掉就行了。

　　万幸现在程攀的南下政策要消化大量的人口，蒙古官员又找到一条新的减少人口的方法，杀人毕竟还是很累的。

　　程攀以十个人一两银子的代价将这些人口买来，老弱不算，但是这些老弱程攀要求元朝官员免费送，对于这点蒙古官员无所谓，在他们的眼中，这些老弱不能干活儿属于垃圾人口，也不指望能卖出钱，处理他们还费工夫，直接送个程攀得了。

　　这条贸易给这些准备花钱请军队清场的官员们指出了一条新财路，人口贩子程攀用这种方法获得人口，手段不光彩，但是活人无数。

　　现在能和蒙古人做这个生意的也只有程攀，武力保证了两者交易的平等，送人出海保证了对两者的无害性，当然无害性是蒙古人以为，这时候中国大部分人不知道台湾到底在啥地方。

　　如果蒙古人知道福建对岸有那么一大块地，恐怕就没这么淡定了。

　　公元1345年上半年的时间，在程攀全力制造飞剪船的情况下，过年前下水四十艘飞剪船，疯狂的运输四十万人口到台湾上去，在金属粮票发行的支持下，这四十万人口迅速成为程攀势力的肌肉。

　　当然在这种疯狂爆船只的情况下还是有隐患的，首先不说木板，古时候造船的木材是要风干几年的，程攀看过网文知道这是要让木材彻底失活。

　　煮木板的大锅在程攀的炼焦厂十分常见，船匠对此将信将疑，这需要时间的证明。

　　但是程攀采取的流水化作业，对造船来说太先进，原本造船是一艘一艘的造，在造船中加工木料，所以船只上的每一块木板连接的刚好，但是由于加工精度的原因，流水化的木板往往不是十分符合实际操作的标准，船匠们加工加工也就将就用了。

　　这样造出的船没有一艘一艘造的好。

　　造船师傅们提出了这个问题，在和船匠们讨论过后，程攀容忍了这个问题。

　　流水化造船的，寿命只有七八年，勉强够用了。

　　程攀现在最缺的是时间，领地需要大量的人口，黄河难民也需要活命，一万年太短只争朝夕，程攀要造的不是传世百年的船只。

　　领地中现在需要的是能将数百万人运上小岛的生产力，作为民用运输船这些可以忍受，况且随着在工业化进程的提高，工业精度的发展，以及造船流水线的磨合，质量也会渐渐上来的。

　　现在程攀正在会见一位客人，额，程攀待客的方式有些不礼貌，直接翻看着客人的私人物品。

　　斯迈特和这个时代大部分的欧洲人一样在来到中国之前，对东方这片土地充满向往。

　　斯迈特作为一个巫师在西方宗教势力达到鼎盛的这个时期，活的十分艰难，他的众多同行被教廷势力制成了串烧，可是作为实力强大的巫师，斯迈特虽然在教廷的淫威下生活的很不爽，但是低调一些还是可以的。

　　真正迫使他离开故土的原因另有其他。

　　经受了各种风浪，穿越了土耳其人的封锁，斯迈特按照着马可波罗的笔记来到了东方。

　　作为一个严谨的魔法师，斯迈特一路上严格的修正马可波罗传记上的不实之处，最后来到了他的目的地China，自从塞里斯被灭亡几十年后China在西方就代表中国。

　　但是在东方海面上斯迈特发现了台湾这个正在成长的地方。

　　巨大的船只在海上捕鱼，现在不是大航海时代，两百吨重的渔船在此时西方人眼中算是大船，这种大船竟然被用于打渔。

　　斯迈特认为这是个富足的地方，决定停在此处观察一下。

　　这一下岸，斯迈特就发现了他感兴趣的东西，一台锅驼机吸引住了斯迈特的注意，但是也吸引了城管的注意。

　　斯迈特这群色目人在领地中乱窜，同时他们的船只上也没有卸载下货物，城管很自然而然的认为他们是蒙古朝廷的探子。

　　于是斯迈特的麻烦来了。

　　作为一位巫师斯迈特不想在这个人生地不熟的地方出事，所以一个精神引导术解决了麻烦，于是准备离开。

　　但是斯迈特好不容易摆脱了对锅驼机探寻的诱惑，在开船时途径一个平原时，被一里外的蒸汽拖拉机群吸引了。

　　通过一只探查鸟飞行到正在前进的拖拉机群上空，看着从鸟眼传到水晶球的图案，斯迈特的眼睛珠子都瞪出来。

　　斯迈特决定与这片领地的领主见一面。

　　来到台北斯迈特很快就找到了刚从机械厂出来的程攀，斯迈特是以商人的名义前来的，至于如何是用远方商人的名义与程攀见面的。

　　精神引导术其了巨大的作用。

　　超能力者对超能力的依赖实在是大，斯迈特对眼前这个看起来像17岁的少年没有任何重视，仅仅是惊叹这个领主的年轻。

　　没有感觉到任何巫术的力量，至于程攀外表也不像战力强大的武士，与程攀见面的同时斯迈特下意识的发出了一道精神波动希望用魔法给催眠一下程攀，让程攀的潜意识里对自己有个好印象。

　　程攀正感觉奇怪，为啥一个商人被地下的人如此重视，一级一级的上来见到自己。

　　当这个外国人发了一道精神波动，程攀明白了，这货是如何来的。

　　这点精神波动自然无法影响程攀强大的灵魂。

　　原本牲畜无害的程攀身上瞬间爆发出强大的太阳之力，斯迈特知道自己踢到铁板上来，程攀这种程度的力量，西方教廷中最强大的驱魔人都无法相比。

　　斯迈特没想过在这里碰到一个。

　　接下来战斗很快就结束了，斯迈特的精神力对程攀基本无效，几种炼金药剂在灼热的离体太阳之力下，迅速变性失效，至于肢体冲突根本不存在。

　　程攀那三吨的抓举力量下，斯迈特那凡人的力量简直就是个小鸡与老虎的对比。

　　而在外面斯迈特的几个血族狼人奴仆在程攀的太阳之力爆发下瑟瑟发抖，尽管相差30米，几个血族被太阳之力烫的不停的哀嚎。

　　至于逃走，无论是狼人还是血族这些黑暗生物在这种带着太阳属性的力量下，全身虚弱不堪，如果是在傍晚他们还是能逃走的，可是现在是下午三点，主仆一起送了。

　　接下来就轻松了，在军队的出动下斯迈特的船只被彻底封锁，斯迈特的几个学徒成为了阶下囚，对于气势高昂的军队来说，催眠的那点精神力量根本无用，在高唱战歌的军队中，数万人的精神是联系在一起的。

　　别说斯迈特的几个学徒，就是斯迈特本人，精神力再高一百倍都不行。

　　现在斯迈特和他的几个学徒正在程攀的办公室里做客，当然斯迈特如果穿越过就明白这种感觉，如同小学生在校长室等待校长的处分是一样一样的。

　　程攀翻建这斯迈特的行李，对于那些鬼画糊的魔法笔记，从小对外语头疼的程攀全部掠过，但是程攀很快发现了有用的东西。

　　程攀觉得面前的一些巫师还是有利用价值的。

　　斯迈特现在万分后悔，自己实在是太大意了，自己在西方自由惯了，不了解东方的情况就瞎来。

　　东方这个文明远超过西方，土地上是肯定有强大的人类的，自己面前的这位，力量堪比海格力斯，超能属性如同阿波罗，同时这位还是这片富饶土地上的领主。

　　斯迈特可以肯定眼前的这位身上带着神明的血脉，搞得现在自己的各种药剂以及船只和非人奴仆全部被火焰烧掉（程攀怕这些各种药剂吸血鬼狼人身上带着病毒），而书本被眼前的这位没收。

　　这是斯迈特眼中的神裔，将目光对准他。

　　问道：“你可否听懂我的语言？”

　　精神力强大的斯迈特早在来东方的时候就通过精神读取术学会了汉语，只不过带着一丝粤语的腔调。

　　好在程攀大学时和一位广东的同学在一个房檐下住了四年，粤语可以的。

　　语言没问题后，程攀开始了审问：“你的名字是谁？干什么的？为何来东方？对本地有啥企图？”

　　斯迈特说道：“伟大的领主，你的光辉……咕咚！”

　　程攀从识海空间掏出了泛着金黄色光辉的炼心剑，程攀轻轻地说了一句：“四个问题，快回答我。”

　　看着突然冒出来的炼心剑，斯迈特脑中冒出了一个单词，空间魔法。

　　作为一个学识渊博的巫师当然知道空间魔法意味着啥，这是在神话时代的才会有的东东。

　　斯迈特一直以为这是个传说，没想到现在见到了。

　　当然面前的这位很生气，斯迈特不敢废话，开始老实交代了自己的一切。

　　原来斯迈特离开西班牙的原因，不仅仅是因为教廷。

　　斯迈特在五年前参加以为预言师好友的聚会时，这位预言师以自己的生命代价预言出了未来的一场灾难，在这个临终预言中一场巨大的灾难将笼罩整个欧洲，黑色的瘟神将收割三分之一欧洲人的生命。

　　当预言到这个时候，是这位预言师仿佛被什么东西掐住了喉咙再也说不出了，只得用手画了一个图案就去了，这个图案看着是一只老鼠样的东西。

　　在得知危险后斯迈特离开了欧洲。

　　程攀一开始听到这个故事，觉得太迷信。

　　突然他想到了一个事情，没错，就是对欧洲影响巨大的黑死病。

　　这位预言师还是预言的很准的，也就是明年黑死病就要开始爆发了。

　　程攀看着眼前的这几个西方人，决定要给他们好好的消消毒，同时在领地中开展灭四害的运动。

　　听完斯迈特的交代后，程攀开始问自己感兴趣的事，程攀将斯迈特笔记中的一个复杂的机械图指出来，问他是否能复制出来，得到肯定的回答后，程攀在警告他们要在领地上老实后，留了他们一命。


第53章 榨干巫师

　　在逮住斯迈特的一个月后，程攀带着这个西方巫师来到黄州领地的机械厂中。

　　如今的黄州一号机械厂无论是工人还是面积都不算是作坊了，三千人在此工作，里面聚集着四轮马车生产流水线，锅驼机生产线，蒸汽拖拉机生产组等一系列先进的工具。

　　在这几年中随着钢铁质量的提升，机械厂中的机床种类也开始呈爆炸性的增长。

　　车床，钻床，磨床，铣床等十个机床的大类已经开始区分。

　　而且每个大类还分小类，这些机床的产生都是工匠们在实际加工中因需求而特地设计制造的，这给予机械制造行业极大的帮助。

　　而程攀将斯迈特带入此地的原因是因为程攀看重了他的一个笔记本中的一项事物，机械钟。

　　现在程攀工厂中所用的计时器，是沙漏，燃香以及滴水器这种计时器十分不方便，程攀曾经在网上看过机械钟的原理，记得大概的几个传动。

　　但是程攀那时不是超人，无法记得每一个结构。

　　但是远在欧洲，1335年就出现了公共时钟，意大利的僧侣们就这样修建了钟楼，为宗教仪式报时，这个钟楼的误差在每天几十分钟内，而程攀现在造钟的条件远比欧洲的要好，所有的零件均为钢铁制造。

　　这在此时欧洲那么低下的生产力下是不可能的。

　　欧洲现在的炼钢技术远远不如现在的中国，更别说此时程攀领地中转炉炼钢法了，但是程攀的造表事业依然不是一帆风顺。

　　欧洲现在的钟表还是采取摆钟式能量释放，而程攀采取的是游丝做弹性势能释放机制。

　　这就是网上机械钟构造图中给程攀留下印象最深的东西。

　　游丝就是一卷像蚊香模样的弹性金属片，它广泛存在于各种表具中，好奇的同学可以砸开压力表，就可以发现这种东西。

　　程攀所提出的这种构造十分先进，令斯迈特赞叹不已。这种构造也只能在程攀的领地中使用，原因还是合格钢铁的产量问题。就是这种构造相对于摆钟先进太多，原先摆钟的构造是有局限性的，在原本颠簸摇摆的船上是无法使用的。

　　而游丝就可以避免这个问题。

　　当然在制造过程中，单单这个游丝就耗费了几十条加锰的弹簧钢才算合格，所有的齿轮零件被工匠们多次校准，同时淘汰了大量不合格的零件。

　　终于一号时钟被制造出来了。

　　这个直径一米的大表，误差在每天十秒内（日晷校准），整体充满了金属感。

　　此物一出，领地中钢铁厂中需要严格遵守加工时间的工艺大大提升，钢铁厂中大量的滴漏和沙漏被淘汰。

　　整个领地的生产力向更高的标准迈进。

　　尽管花费巨大，但是程攀觉得这是值得的。

　　一切都是为了标准话，自长、重、体积被制定标准化以来，时间这个最后一块短板被机械钟所弥补。

　　程攀拍板在领地中成立了专门制造钟表的机械组，一座座钟楼在领地中各大厂区被树立起来。

　　随着程攀放手之后，制表工匠们不停的总结经验，原本程攀的一些错误要求被推翻，最明显的是，游丝的材质。领地中的工匠发现采用，特定比例的黄铜要比弹簧钢要更好，而且相对弹簧钢的难以制造，领地中的的电解精炼铜生产技术已经很成熟了。

　　大量的精铜被制取，经过配比，很容易就得到了质地优良的黄铜。

　　至于斯迈特，在完成此次工作后免除了在无人小岛度过余生的结局，他获得了自由，但是程攀也没有给他安排什么行政职位。

　　毕竟精神催眠术这项能力太变态。

　　如果将他放进体系中，搞不好就是个尤里一样的角色。

　　程攀将他安排进化学组，至于技术泄露什么的，程攀完全不在意。

　　相对那些在民国时期穿越的主角，能在中国远远落后于西方的情况下将中国带上世界之巅，而程攀现在所处的时代，是中国占优势。

　　在人口方面，中国作为一个统一的群体，相对欧洲被地形文字分成十几个族群的状况要好得多，况且一年后强大的黑死病将在欧洲大量收割人头，程攀那正在工业革命的势力没有理由比欧洲成长的慢。

　　况且欧洲此时的制度完全就是毒菜社会，教士们贵族们所拥有的特权庞大，社会各个阶层无比固化。

　　程攀在开始执行现代化国家管理的尝试，平等在程攀的势力成立之初就已经被植入领地规则的方面面，想搞天生就高人一等的就文人地主阶级，被程攀在经济和文化上彻底踩倒。

　　斯迈特回欧洲的防范是多于的，他来到东方以后终其一生留在了程攀麾下，在了解了化学和物理这两门学科后，像此时领地中多数研究者一样如痴如醉的投入了进去。

　　多年后在斯迈特的回想中说道：“那一刻，我找到了自己的道。”

　　在加入领地中的两年之后，斯玛特改姓为陈，他的名字是陈智。

　　至于现在，斯迈特还在被程攀榨油。

　　好不容易找到了一个西方巫师，程攀要把他的知识掏空，在一阵利诱后（威逼就多于，狮子用不着吓绵羊），玻璃制造以及配方等一些在西方工艺被程攀购买。

　　程攀不由的碎碎念了几句，斯迈特的巫师职业在属性有点偏向炼金术士方面。

　　在这次交流中，东西方之间的技术开始在这片热土上浇灌出新的科技之花。程攀得到收获的不仅是在种田方面，在力量提升方面，也得到了收获。

　　程攀为了达到威慑目的，有意无意的带斯迈特去看看自己目前最强大对手的尸体，在看到蛟龙之后。

　　斯迈特先是对程攀可以屠杀这种不逊色于西方飞龙的魔兽的强大战斗力表示惊讶，然后就仔细观察起蛟龙的尸体将程攀晾在一边。

　　而此时蛟龙的一颗在喉咙上充满寒气的圆珠性器官，以及尖角引起了斯迈特的注意。

　　斯迈特诚恳的表示这个尖角是刻画精神纹路的良好载体，而这个充满让程攀吃过苦头的寒冰力量的圆形器官可以通过几种草药缓和来淬炼身躯。

　　程攀开始对斯迈特的鬼画糊笔记充满兴趣，西方的巫术成为程攀增强实力的一条道路。


第54章 和平崛起的一年

　　转眼之间又是半年的时间过去了，程攀与元朝之间的相安无事继续着。

　　1345年的夏天，黄河继续暴乱了一次，元朝的宰相脱脱被烦的焦头烂额，看着财政一天天的萎缩，元朝的当家的非常郁闷，一般解决这种困境是开源节流，开源是不可能，汉人已经被开发到了极致，再开源，就要出钱镇压了，此法得不偿失。

　　节流，元朝上层的利益集团不可能对降福利的领导有善意的，员工福利只能涨不能跌，放在这里也可以实用。

　　当然还有种办法就是抢肥羊，这只肥羊就是程攀。

　　程攀现在在小小的黄州领地四周聚集着一百二十万人，工业农业两个支柱产业相互互补，容纳了众多人口，这些人口都在劳动，只要劳动就会创造价值。

　　由于工业的发展，四周来此贸易的人十分多，优质钢铁器具，布匹，以及镜子肥皂火柴等轻工业产品，造就了领地中的繁荣。

　　尽管这些产品远高于他们的生产成本，但是总比农业社会生产的产品价格要高，比如说钢铁器具，由于转炉的投产，钢铁的生产成本只有铁匠敲打的十分之一，但是程攀没有卖出十分之一的价。

　　货仅此一家，领地的黑心价已经是这个时代最便宜的了，这就是垄断。

　　作为垄断的收益集团程攀觉得没啥不好的，这个价就是程攀自己订的，工业发展要第一桶金，不赚白不赚。

　　至于这么高的价影响竞争，导致技术无法进步，这种情况十年内不会出现，工业化生产首先就是产量，在产量提上去后在利用技术提高质量降低成本在市场中竞争。

　　程攀刚摆脱作坊生产的窘境，工业体系现在还是吃肉长身体的阶段，还不是参与市场搏杀优胜劣汰的阶段。

　　在比这个时代的市场价低一筹的价格下，程攀的钢铁器具不愁销路。

　　钢铁在这个时代是管制物品，这是一种比盐和粮食看的更死的一种商品，一般只要比较大的势力需要大量采购盐和粮食还是有门路的只要撒钱一切好说，但是钢铁不是田里种出来的，或者是海水煮出来的，这个时代只有官方才有资格大规模炼铁，民间出现大的炼铁作坊绝对是想造反。

　　而且打铁的动静非常大，想要私下里搞出钢铁只能偷偷摸摸的敲。

　　想要搞出产量，元朝的大兵就上门了。

　　在这个时代各种势力只会发愁没有搞铁的门路，在市场上铁器一直是缺货的。

　　但是程攀的势力崛起后，打破了这种局面，在程攀的市场上一排各式各样的农具排成一排，这些农具皆是钢铁制造，而这个时代大多数农具都是生铁铸造，用的时候都怕磕着石头，这让缺铁的势力感到震惊，开始大量采购。

　　但是市场上的钢铁农具似乎永远不会减少似得，被采购走一批接着又放一批。

　　外贸组也发现了这个问题，开始只卖九点五折的金属农具头，那些铁锹铁铲的那根木杆就被剩下来了。

　　这些钢铁农具只要稍稍加工就是一柄好武器。

　　于是周围小到地方大族采购一些农具方便以后和别的村抢水源抢地界斗殴，大到元朝的军事采购官为了贪贪钱直接从程攀这买，刚开始只是买农具，自己回去改，后来发现程攀领地中枪头买的更便宜，直接从黄州领地这定制。

　　至于原本附近元朝官方炼铁厂，在这帮蛀虫的努力下，工匠遣散的遣散，高炉熄火的熄火，元朝在江南的军工业完全被程攀这支不受控制的势力给掌控。

　　钢铁和军工业是绝对不能市场化的产业，但是元朝对自己的行政人员控制能力太低，加上没有防备，在官员的贪婪下，被动的参与了市场竞争，而且在竞争中还没有得到国家的扶持，反而遭到主管官员的拆台，大量的钢铁技工被卖给了程攀。

　　脱脱自然不知道这一码事，他正被程攀领地中的富庶所吸引，真正考虑要不要去打劫一番，来弥补自己的财政漏洞，但是又害怕程攀暴力起来会给江南带来巨大的破坏。

　　想想这些年来共合军的战绩，最终还是放弃了。

　　而且脱脱得到了共合军在马鞍山两岸以及如皋县修建城堡的消息后，知道程攀这个问题还是等年景好的时候解决，现在这个多事之秋内无法快速的铲平共合军的势力，只会让当下的情况变得更糟。

　　而如今程攀的堡垒已经起来，就不是凭借几个万户所能剿灭的问题了，程攀这只老虎远比脱脱想象中的强大。

　　先不说领地中的钢铁产量已经达到五万吨每年，单单是预备役建设就够元军吃一壶，程攀现在在黄州领地进行极限动员，可以拉出一支15万人的纯火器军团。

　　每个月十来艘满载硝土矿的大船给予了程攀暴兵的底气，这些民兵每年一百发的实弹训练以及严格的队列训练让他们可以在一个月内迅速开赴战场。

　　而元朝的火器军队发展的很不好，因为元朝的硝石储存十分不足，损耗太严重，程攀在这几年季度性的光顾元朝各大城市的仓库，只要有大炮的城市，仓库里的硝石都被被程攀定时取走。

　　管理仓库的人不明所里，只好报了一个因为天热硝石被蒸散的原因。

　　而这个原因也普片被元朝的官员所接受，因为发生的不止是一起。

　　作为消耗硝石的大户，火器军自然也就组建不出来，元军的远程打击力量还是以弓箭为主，原本想组建火器军的河南高官也就打消了这个心思，连到程攀这购买火器的动作也都停了下来。

　　而拥有如此力量的程攀也不是没有缺点，现在开始向工业区发展的黄州一号主基地的财富生产总量开始达到了三个领地之冠，大量的人口以及实体产业聚集在此处，一点战略纵深都没有。

　　尤其是黄州两岸的重工业区，此地是程攀治下的精华地带，集中着此时领地中百分之三十的重工业产能。

　　但是此地离南京实在是太近，只有几十里路一江之隔。

　　要不是长江是天险，已经被程攀的水上力量掌控，程攀连睡觉都睡不安。

　　江北领地有长江阻挡，但是马鞍山矿区在江南，就没有任何保护了，程攀的军队还是护村队的时期，程攀的火器军团和民兵队伍和当涂县的地主讨伐军打了一仗后确定了马鞍山山寨在本地的立足。

　　对于地主来说，这些山贼不出山劫道，只是开山取矿，牲畜无害。

　　此时程攀在此地没有其他敌人，但是随着程攀的势力壮大，元朝上下对程攀开始防范，被长江所隔离的孤地马鞍山就成了程攀的阿喀琉斯之踵。

　　为了确保领地中的这片大铁矿不得有失，程攀决定建造防御工事。

　　当然要造就要造最好的，大名鼎鼎的棱堡成为程攀的首选。

　　不停折叠的城墙没有火力死角，在突棱和凹棱处城墙的厚度要大大的增强，而在其他地方由于是斜面巨石和炮弹都会碰到斜面而被卸开力道。

　　实际上程攀花费巨大建造棱堡是一种浪费，在这个时代元朝连炮都是滑膛炮，别说打穿棱堡，就是轰开和州的外砖内土的城墙都难。

　　而元军攻城时用投石机也就是回回炮比较多，至于火炮攻城那是杀伤城墙上的人的，不是和龟壳城墙叫板的。

　　在以后的战事中，领地中的火炮射程一直压制住对手，能打到棱堡上的远程重型武器奇少。

　　而在程攀统一全国后，此时建造的这批棱堡仅仅具有历史纪念意义。

　　现在在程攀的一声令下，大量的红砖以及水泥被运送到几个工地上，在黄州领地的东边几个棱堡阻挡住南京对领地的一马平川，而在如皋县基地两座棱堡也开始守护着沿海基地。

　　在1345年下半年，领地的防守压力大减，在这一年共合军难得的没有任何战事。

　　程攀在度过了开局的困难时期后，开始走向韬光养晦和平崛起的道路。

　　而此时台湾领地上开始焕发出强大的生产动力，从基隆煤矿投产后，大量的煤炭开始供应黄州领地和本地的三号钢铁厂，与此同时原始的化工产业开始在台湾上兴起，三酸两碱的产量越来越大。

　　1345年十月份的时候，台湾领地上已经移民了六十万人，绝大多数数都是农民。

　　在这片空旷的土地上，在优质的铁质农具和畜力和蒸汽动力的帮助下，台湾的粮食产量已经可以自给自足。

　　在程攀的规划中在合成氨工业出现以前，台湾是需要容纳300万人口的土地，至于现在远远不够完全开发台湾领地的农业资源，当然程攀的意思不是台湾只能养300万人，而是只有三百万人才不至于让台湾上的肥沃土地荒芜。

　　至于当台湾人口超过300万人时，那就是开始抢南洋各岛的田地的时候了，在这一百年中人口是远远不够圈地的。

　　某一地的人口太多，有没有工业区，全靠第三产业养活多余人口，纯属对人力资源的浪费。

　　中国封建社会就是这样，底层的农业人口养活这庞大的文官管理阶层，以及服侍他们的第三产业人群，在中国古代一个达官贵人被一大群人前呼后拥的前进，这些围着显贵的仆人就是第三产业的人群，相对现代的第三产业向大众服务，这些人只向贵族阶层服务。

　　所以程攀对原时空的一些人说的每次改朝换代把中国人杀一轮，空余出土地解决矛盾的说法持相反看法，不是每次改朝换代杀一遍农民，而是把盘踞在高层的贵族食利阶级清理一遍，给广大农民的枷锁松一下。

　　给农民造成灾难的就是那些不事生产舞文弄墨的文字游戏高手，掌握舆论的是他们，剥削大众的也是他们，中国的土地上是可以容纳2亿人口的，但是往往到达一亿人就到了极限。

　　一切都是那些脱离实际的文人管理者的错。

　　程攀不会建立一个王朝，然后布种留下一脉皇族，然后几百年后被推翻。

　　程攀决定实行一种超时代的制度，虽然对于这个时代太先进，但是程攀还是决定克服一切困难走下去。


第55章 又是一年春风来

　　程攀的大移民工程有效的缓解了元朝的不稳定因素，但是损失的人口代表损失生产力，元朝的税源的缺口是无法弥补的。

　　而寺庙以及王公贵族的胃口不会因财政困难而减少，脱脱知道打程攀这肥羊的主义是不可能的，于是宝钞的滥发在脱脱的睁一只眼闭一只眼下开始了。

　　民间大量的财富被蒸发，反而又造成了大量的流民，形成恶性循环。

　　程攀的领地中早就不收宝钞，相反程攀发行的金属票据在领地内外很受欢迎，金票据银票据这种保值物被领地内外的人大量收藏。

　　而在领地内部，铁票据和铜票据开始流通。

　　而在领地外铜票据都被完全收藏起来，只有少量的铁票据和铜子宝钞一起流行。

　　这是一种劣币驱逐良币的现象。

　　尽管市面上的金属票据紧缺，但是对经济一窍不通的程攀不敢多发行，因为这种票据是以粮食为本位的。

　　程攀害怕出现挤兑现象，毕竟这年头手里有粮心中不慌。

　　现在程攀的领地中地势较高的地方修建了大量地下粮仓，为了减少不必要损失，整个粮仓中被灌入氯气来杀死耗子，每次取粮的时候都要撒入熟石灰并通风，耗费这么大的力气就是为了手上多一些粮食的筹码。

　　现在这个时代饿死人是常事，以前程攀领地小可以用偷来解决问题，随着手下的人口逐年增大，喂饱领地中的嘴巴成为头等大事。

　　现在黄州领地的人口已经饱和，就是因为在黄州附近的农田已经到达了产出的极限，无论是修水渠还是深犁地都无法再次提高产量，至于土化肥，领地中还无法大量生产，现在黄州领地给土地补肥的方法是每块土地上隔一段时间种植一次豆类。

　　现在农业组保留了大量的根瘤菌为豆类植株进行拌种作业，这种土法固氮效能低下，但是聊胜于无。

　　黄州领地的人口饱和给程攀很大的困扰，如果没有台湾基地，程攀就迫不得已要提前展开扩展战争了。

　　也许这次战争就是一场全面战争，元朝的执政者不是傻蛋，会看不出一个一而再再而三向自己武力蚕食的势力的危害性。这场战争如果不能彻底将整个元朝中央政府打疼打怕，战争是无法结束的。

　　好在台湾这块原先是无主的土地上开始大量的产出，可以自己供应前来移民的人，不用主基地操心粮食问题。

　　既然还可以种田，那就继续蛰伏。

　　任何一个处于上升期的势力都不会主动与外部势力挑起争端，无论是外部跳的多欢，只要不跨过自己的红线利益，最多打打嘴皮仗。

　　后世的中国就是如此，一个经济政治军事正在飞速发展的国家会在此时和一个经济处于缓步发展，首脑一年一个正在迷茫的国家开战吗？这样做除了打破自己的种田进程，还会给那个国家一个团结统一的响铃。

　　要打也要是自己完全发育再打，那时候国力相差巨大，打起来轻松加愉快。

　　程攀此时将心思完全放在经营台湾上，完全没有挑逗元朝的意思。

　　程攀这个首反不跳，其他大大小小大量从程攀这购买钢铁农具的势力也当然蛰伏着，由于流民数量的减少没有率先造反的炮灰，元朝这个主公当得还是很稳当的。

　　现在元朝最大的敌人还是在内部。

　　抛荒的土地一年又一年的增多，被汉民们养肥的蒙古人觉得不适应了，由于军饷的缺失，一些蒙古兵开始劫掠。

　　在程攀黄州领地的土地上，已经开始几十里看不到一个村庄了，而在程攀的领地中却是万家灯火。

　　但是有些军队就是利令智昏，眼见着抢不到东西就开始向程攀这伸爪子了。

　　程攀北边莫日根的军队在湖东会战中上下被打破了胆算是一步都不敢迈进，但是一江之隔的南京守军就没有这个直观的印象了。

　　一支100人的军队在看到上游的富庶之后开始过来打草谷，结果撞上正在训练的一支300人的民兵大队，一场好打。

　　民兵们在教官的一句“背后即是家乡，父母婆娘儿女”的提醒下，爆发出强大的战斗意志，这些刚获得安定生活的汉子再也不想失去拥有的一切，无视了死亡的恐惧，在一轮齐射后，用枪刺组成队形硬撼骑兵冲锋，在付出12人的伤亡后火枪和枪刺打死54人。

　　程攀感觉自己第一次认识到了自己的民众，一直以来程攀都是以现代人的世界观来揣摩这个时代的人。

　　程攀一直以为人都是怕死的，在死亡的威胁下，大部分人都是可以放弃尊严苟活着，毕竟在世界上英雄是少数的。

　　但是程攀没有想过，一个从小到大没有温饱时刻对地主以及小官吏保持谦卑才能苟活了十几年的人，在加入一个公平向着更好未来奋斗的集体的心理变化。

　　这就是向心力，土共在当年解放战争时给那些活不下去没有未来的人提供一个可以翻身的道路，整个淮海战役就可以看出来。

　　当时土共在装备人数都不如国军的时候为啥可以取得胜利，这场胜利是由上百万老百姓用手推车推出来的。

　　而后世网络上的那些动不动就要革命的人没有给出美好未来，而国外的不分青红皂白的反政府革命却让国内的人看出一片黑暗，而在原时空中大众社会财富不断增加的现代民众又如何有勇气放弃美好的生活而革命。

　　所以在原来时空中长大的程攀，对这个元末时代人民捍卫程攀所创造的这个政权的勇气，产生了误判。

　　在湖东会战中，领地中的上下已经在心目中承认了这个集体，愿意加入这个集体，享受安全劳动的环境，也愿意承担守护它的意义。

　　自己的民兵如此强悍，程攀当然也不能让自己手下的民众失望，尽管现在处于种田时期，作战物资什么的挤挤还会有的。

　　程攀决定将自己的反贼属性标的大一点。

　　于是为报复南京附近的万户所的行动，一支五千人的部队跨过长江向北前进，紧接着随后两万人也过江这次是为了将整个当涂县进行土地革命。

　　江南各省在听到程攀这个反贼直接向南京直扑而来，直接关闭城门，而闯祸的万户所则是隐瞒了事情的起因。

　　程攀这次来除了抢当涂这个地方，在南京附近的军队是来示威的，那五千人的部队，离南京城20公里外驻扎，靠着江边补给。

　　脱脱初知此事，第一反应是程攀想反了，开始为江南战事所耗费的物资头疼。

　　但是程攀毕竟还是没有过分行事，五千人的共合军在这次行动中纯属武装郊游，没有对元军发射一弹。

　　在与南京官员的交涉方面，程攀只是严正谴责南京的万户所越界行动要讨个说法，既然有缓和的可能，脱脱以及江浙行省的官员决定把这些事压下来。

　　程攀的这次行动也令元朝上下很恼火。

　　这明显就是趁火打劫，双方开始打嘴皮仗。

　　在元朝使者的套话中无非就是程攀不守约定，擅自动兵，朝廷不会这么好说话的，之类云云的。

　　最后双方达成协议，程攀退回去，南京方面则以无故出军营的军法将闯祸逃回来的士兵当着程攀势力的面斩首，而程攀则要为这次出兵威胁朝廷付出5000两银子。

　　于是事情就这样解决了。

　　元朝方面将所有的注意力集中到南京旁边的那只军队上，就没注意到当涂县的变天。当涂县的土地势力遭到了一次清洗，几年前跟着和州地方势力一起想到小黄洲江心岛收租的当涂县势力，在这次遭到了程攀的彻底报复。

　　“想收我的租，我今天将你家抄光。”程攀看着被农民们批斗中的地主以及蒙古贵族，情不自禁的口胡了一下。

　　等到江南官府势力反应过来，程攀的势力搞死都不走了，吃进去的肉是绝对不会吐出来的，反正没拿下县城，江南也不好再次找朝廷撑腰。在吵架中，对程攀控制当涂表示默认了。

　　公元1345年就这么热闹而无趣的过去了。

　　元朝正在为黄河以及财政收入烦恼，而程攀在努力积攒实力。元朝依旧强大，它压制着所有的反抗力量，包括程攀领地，但是反抗的种子已经播了下去。

　　钢铁的扩散，已经给这个帝国中心怀不满的势力一些反抗的勇气。只要矛盾一旦激化，产生巨大的混乱，就是元朝焦头烂额之时。

　　从某种程度上程攀是在帮助元朝。

　　程攀努力的帮助元朝解决全国的就业问题，而元朝的官僚们为了得到更多的税收，又制造了更多的家破人亡，造成了更多的不稳定失业人口。

　　现在就是看程攀消化的快，还是元朝催生的快，一旦流民达到一定数量，那些蠢蠢欲动的势力就有了广大的兵源。

　　1346年的春天，又是一年种植的季节，元朝正在衰落，而程攀的势力正在人口、钢铁、粮食方面高速崛起。


第56章 再圈一块地

　　随着如皋县聚集了江南大半的造船工匠后，在重组原料的供应下，所有的船厂工匠实行三班倒的政策。

　　如皋领地的大小船厂内时时刻刻的灯火通明，船厂以最快的速度让一批一批的海船下水。现在海船的运载能力已经不是限制移民数量的主要原因了，粮食产量成了首要限制。

　　当然随着台湾产粮区的不断开发，大移民的数量将在今年翻倍增长。暂时满足移民运力的需要不代表造船业的放缓，现在每一艘船只都能造成产能，现在程攀的捕捞业是没有休渔期的，至于可是续发展的问题程攀准备留给后人来考虑。

　　现在尽可能的高速发展和填饱肚子是首位，未来有的是山清水秀的土地等着被占领。

　　船只的数量支持住了航海业的发展，日本的航道在现在也被打通，对于现在的日本，程攀没啥心情去专门整它，此时的日本对沦陷的中原是起哀伤的情绪，当然他们几百年之后心思就会变了，搞了个“崖山之后无中国，明朝之后无华夏”的话想取代中华文明圈的正统地位。

　　而此时的日本还没这些小心思，它正在为自家操蛋的家务事头疼。

　　这个时期日本正好处于南北朝时期，这种情况产生的原因是在上次倒幕战争后，利益分配不均产生的。

　　在倒幕成功后，日本的醍醐天皇没有让帮助他掌权的武士阶层获得权利，反而大量重用公卿阶层，导致了原来的倒幕大将军足利尊氏的不满。

　　于是下面发生的事就很自然了，掌握武力的足利尊氏决定换一个听话的天皇。

　　在这里不得不说日本的天皇真是套了一身不死光环，天照大神子孙的名头让足利尊氏没有产生斩草除根的念头。

　　于是让被退位的醍醐天皇带着据说是天照大神遗留的三件神器逃回南方了，咳咳，所谓的南方也就是向南几十里的吉野。

　　程攀在得知日本消息后，决定了贸易路线。

　　上面说程攀不准备刻意的整日本，不代表不整日本。为了赚钱，程攀这个帝国主义的角色转变的特别快。

　　既然有战争，就有军火市场。

　　支持弱小势力与强大势力对抗，使这个市场变得长久是程攀利益最大化的最好选择。

　　当然日本这时过家家级别的战争还没有啥大市场，但是为了日本的硫磺，程攀决定玩这个外来势力干涉的游戏了。

　　当第一飞箭船队出现在现今日本的纪伊半岛时，当地的日本人以为元朝又来远征了，附近的大名小山家族立刻向周围的大名求救，甚至全日本团结起来的口号都出来了。

　　也难怪，此时的南朝已经给北边压的垮了，全国70%的势力基本是向着北朝的。

　　要不然程攀也不会选这个地方登陆，东京湾的地理位置比这好多了。

　　南方大名想借这个口号来喘口气，再不济也希望掌握这个抗元的大义，别让北朝在背后给自己来一刀。

　　当然，当一千名乌合之众的南朝大军来到程攀登陆的地点，与共合军的三百水手组成的方阵对峙后，由双方开始谈判，误会就消除了，从台湾来的船队是为了贸易，不是为了打仗。

　　日本南朝方面表示贸易可以，但是不能霸占此地，最起码那三百武士不能留在这，天见可怜，就这三百名水手给他们带来多大的压力，可是情况的确如此。日本经常发生的灭国之战，往往就是推掉几个中国地主大庄园级别的堡垒，要不然日本有的武将怎么会出现一生灭国几十的战绩。

　　程攀的贸易船队的水手由于营养良好，身材相对此时的日本太高大，由于这些水手都经过简单的军事训练。

　　所以在日本人的眼中，这种意图不明的势力在日本当今的时局下是一个大变数。

　　经过讨价还价，船队长官木子合要求留下五十人保卫商管安全，通商岸口由本地大名负责安全。

　　达成协议后，负责谈判日本的主事者宫崎才问道：“敢问木君，这次来日本带来来了什么货物？”

　　木子合心里暗骂：“做生意的到现在才决定看货，你要经商准亏死。”

　　他表面面露笑容地说道：“主要是一些铁锅，铁农具，铁斧头，以及布匹，我们马上卸货您就能看的。”

　　一听到铁这些日本人心里一怔，然后眼中带着一丝兴奋。

　　“那么有劳，贵方了。”

　　两个小时后，这些日本人不停的敲打着这些钢制民用品，宫崎个人对清洁用品肥皂非常感兴趣，来自公卿阶层的宫崎对一切风雅的事物都很注重，但是他还是头脑清楚的，相对那些由于脸上涂粉造成脑袋铅中毒的日本贵公子，还算明白眼前这些钢铁器具才是对南朝最重要的事物。

　　而随行而来的武士则用自己的钢刀与这些铲子柴刀的刀口相碰，结果受伤的往往是自家家传的武士刀。

　　此时前来谈判人群的日本人算是了解了中原的富饶，竟然用上好的精钢来打造农具。

　　一些损坏了家传刀的日本人已经和自己家族谈判的人商量从这支商队专门定制一柄武器了。

　　从这方面也可以看出这些日本武士对主家的忠心，竟然没有一个人私下找木子合的商队谈武器问题。

　　于是验完货后，第二场谈判开始，日本南朝方面表示对货物十分满意，此次为各位南朝大名代言的宫崎表示这些货物以后有多少吃多少。

　　同时宫崎隐晦的表示，此时南方拥有三件神器的后村上天皇才是被中原王朝册封过的正统，作为中原来的汉人不应该与北边的乱臣贼子交流之内的话。

　　木子合根据来时程攀和行政组交流得出的方针，给予了明确的答复，表示只与尊重南方正统的大名做生意，但是每次前来贸易的同时希望正统天皇给一个效忠正统的大名名单。

　　宫崎对这种加强王权的提议十分感兴趣。

　　只有天皇同意才能获得优质铁器的前景十分美好，既然要选代理人，那就做的彻底一点，木子合抛出了最后一块大饼，彻底把宫崎砸晕了。

　　木子合说道：“我们对贵国天皇现在遭受小人的欺辱表示十分不平，我们的最高长官决定专门卖给贵国王上一种武器。”

　　宫崎疑惑地说道：“贵方还有货物没有卸下来？”

　　木子合说道：“下面的商品我方只愿意卖给贵国王上，不愿意让贵国其他势力得到。”

　　宫崎充满好奇，支开随行的大名的人来到最后一条大船上，一上船给宫崎的感觉就是天朝不愧是天朝，即使沦陷，依旧可以造出如此像山一样的海船。

　　当他随着木子合来到船舱中时，木子合撬开了一个货箱里面装满了油纸包的东西。

　　当拆开后露出货物的样貌时宫崎不由得大吃一惊，弩，这种兵器自从创立以来就是农耕文明对抗骑兵的利器，公元六世纪弩由朝鲜半岛传入日本，但是在十一世纪初在日本的历史就消失了，而且日本这个民族很奇葩，床弩竟然不是射箭而是射石头的。

　　弩在日本消失的原因是制作工序繁杂，制作费用大，费时也多，从时间到费用上恐怕都是弓的数倍，作为日本古代的武士阶级也不希望一种农夫手持就可以击杀武士的武器大规模出现，所以弩被廉价的短弓所代替。

　　至于价格昂贵的弩在武士和农夫的手中效果差不多，谁会给身份低贱的农夫装备如此精良的武器呢。

　　但是谁也不敢否认弩的强大，日本人曾经就将他们的无畏级战列舰命名为超弩级。

　　两个小时后，宫崎表示很无奈，木子合带来的这批手持弩威力巨大，由于大量采用金属零件以及滑轮，这种武器有效射程可达两百米。

　　但是此时日本天皇是个穷光蛋，他要是有钱的话咋么会让各地大名如此胡来。

　　宫崎原先以为的先进武器是锋利的刀具什么的，宫崎原先的打算是将这些先进武器转手给支持天皇的大名。

　　但是没想到是弩，这么大批（500具）的弩流入任何一家都会造成不平衡。

　　宫崎苦笑地说道：“贵方的武器实在是犀利，而且价格也公道，只不过我王实在拿不出这笔钱。”

　　木子合说道：“只要贵国国王决定要这批武器，钱不是问题，贵国国王能帮助我方的远不是钱能解决的。”

　　木子合将外贸组和程攀制定的方案说出来，让宫崎感觉到柳暗花明又一村。

　　这个方案就是，以日本天皇名义在日本收购程攀领地所需要的硫磺铜矿等矿物，程攀付给现金之外给日本王二十分之一的回扣。

　　这是标准的帝国主义扶持代理人的节奏，但是对此时被北朝压的苟延残喘的南朝相当于是半路捡到钱。

　　这种方案使南朝既赚到了钱，又有了自己的武力。程攀的提议很中肯，南朝又实际需要，于是双方一拍即合，达成了这个军事经济一揽子协议，在这个协议达成后，为了保证日本人弩箭军团有着强大的战斗力，木子合送了专门写的弩箭版排枪枪毙战术，以及简单的队列训练。

　　对此程攀吐槽了一句：“后村啊后村，哥只能帮到你这了，不要像常凯申坑美国一样坑我。”

　　既然插手了日本政局，再拍一个基地吧。

　　北海道那个无人岛很不错，就决定是你了，由于太远从如皋基地坐船要走十几天的海路，对这块地的前期投资不像台湾领地那么巨大。

　　但是作为战马养殖厂，在后期统一战争中提供了巨大的助力。

　　此时的北海道是个无人区，这么说也不对，还有一些非和族的日本少数民族在这生活。由于强大的武力保证，以及丰富的商品输入，人口较少的北海道本土民族在30年内就搬出森林生活，学习汉语并改名，人口不过两万的他们彻底被文明同化。

　　从此北海道被改名为东北岛，和台湾以及海南岛并称为神州大陆架上的三颗最璀璨的明珠。


第57章 冒泡的世界

　　公元1346年，此时还算强大的金帐汗国（又称钦察汗国）带着他们强大的军队继续在欧洲打野，过去程攀在某论坛上看到是这种说法，马可波罗来的东方遭到开明开放的大元皇帝忽必烈的款待，加强了东西方之间的交流，使丝绸之路变得畅通无阻，可是元朝没想到回馈了欧洲人意料之外的东西，那就是黑死病。

　　乖乖元朝好伟大，好无辜，多不小心。

　　好吧马可波罗躺枪，此时不打仗就闲着蛋疼的金帐汗国蒙古军，似乎打野不顺利，黑海港口城市，卡法现乌克兰城市，费奥多西亚这个地方点子扎手，仗着城墙让强大蒙古军队吃瘪，立志要实现祖先成吉思汗将蓝天下的土地都变成牧场的宏伟愿望，金帐汗国军队的反应不是反思自己是否老了，不能打了，而是直接放大。

　　这个大招放的有点狠，直接杀死了7500万人，还是属于敌我都掉血的那种。

　　金帐汗国在久攻不下后，开始扔鼠疫而死的尸体，乖乖整个城市迅速被持续掉血掉到死，这是西方人最早的有文字记载的细菌战，不得不说欧洲人信息太落后，匈奴人是咋被虐到西方来的？汉朝的军队每到一个草场就在水源处埋下病死牲畜的尸体，匈奴人都被赶过来一千年了你们才知道。

　　下面关键的来了，一个意大利人从蒙古人屠城中活了下来，你说你咋不直接被蒙古宰了，你活着干嘛。

　　你要活着也就别跑啊，跑还跑到自己老家。

　　这个意大利人将带着病毒的跳蚤带到自己的老家，接着横扫欧洲的生化危机爆发了，根据文艺复兴时期的著名作家乔万尼·薄伽丘曾描写道：“人们的腋下四肢长出肿块，然后全身长满黑点密密麻麻。”

　　黑死病的大名由此而来。

　　当然，这些对远在大陆另一边的程攀来说暂时没啥影响。

　　而在日本岛国上，后村天皇为首的公卿势力组建了一支以农夫为主的弩兵，经过训练后，这支机弩部队在首次亮相时将北朝的武士军队打了个惨重伤亡，日本的局势再次混乱起来，原本强大的足利尊氏所立的北朝的实力和南方再次平衡起来，原本一些准备倒向北朝的大名再次犹豫起来，此时相互打着不同旗号的日本诸侯们开始在日本这个小岛上展开了一场群雄争霸的大戏。

　　至于在北边东北岛，活泼好动的何峰被再次委于“重任。”

　　弼马温的官职就决定是你了。

　　没错，先后参加过小黄洲的护村队到共合军一系列战斗，给予来犯的江南匪帮（江南武林讨伐军）严重打击，亲手挑起镇江事件的何峰被共合军人事部调到东北岛这个广阔的天地发挥强大的热量。

　　当何峰听到这个调令后骂娘骂了三天。

　　来到东北岛，何峰和他手下500名共合军唯一的任务就是为两万名移民提供保护任务，其中重中之重是看护好新建的马场，以及一座炸药厂。

　　此时程攀口述的西游记故事已经在领地中流传已广。

　　何峰领了这个养马的任务，遭到了全军的戏说，不知是谁起得头，弼马温就成了何峰的外号，并且有向别的部门传播的趋势。

　　何峰当然没有在程攀面前大闹天宫的勇气，程攀的两千人敌的名声没有一点夸大。

　　何峰有幸成为当年一千人中最后被拍昏的那一批人，去最高指挥官那去闹，不能这么无意义的作死。

　　来到东北岛后，何峰发现岛上不是荒凉无人的，一些野人在丛林中乱窜。

　　有一天在何峰的苦苦等待下，一群野人从山林中出来射死了一只马。

　　好不容易找到机会的何峰，将丛林野人挑衅东北岛移民所的证据交给当地移民长官左家铭，只听见在东北岛移民所的总办公室中某人一直在喋喋不休的劝：“我说左总督，没有千日防贼的道理，不把丛林中的土人彻底归化过来，我们就别想占领这片土地。”

　　左家铭说道：“弼马……咳咳，何团中现在虽然能打得起这场仗，但是对归化的移民的安置问题非常难，首先光是教这群语言不通的人说汉语识字就够让人头疼的，况且现在领地正在加紧支援台湾岛的建设，我们离这边太远，船队一个月才能来一次，补给不足啊！”

　　何峰没有在乎左家铭的口胡，继续用诚恳的语气劝说道：“总督，对于管理本地规划民，可以让先学会和我们交流的土人参与过来，反正这件事以后肯定是要做的，至于补给，会哭的孩子才有奶吃，最高指挥官授予你这个外派的执政官一定的自主权，不就是给你大干一场的机会吗，等我们先起个头缺下来的物资，上面迟早会给我们补上，最高指挥官总不会看我们在这崩盘吧。”

　　经过一阵软磨硬泡，何峰终于拿到了出兵许可证。

　　当天何峰就扫了附近五个部落，在强大的武力下以及干净保暖的衣服和美味的食物，这些土人很快表示归服王化，至于向往自由的大森林之内的，那是西方闲的蛋疼无病呻吟的贵族瞎编的，谁他妈的认为每天跑几里路上下十几颗树，只为一口饱，同时还要时刻准备着和大森林中的野猪，狼，熊玩角斗的日子是幸福自由的。

　　要是认为这种日子是好日子，那么人类的先祖干嘛从野麦子中挑好种子，同时为了驯养野兽不进森林快快乐乐的探险啊。

　　在这批带路党的指引下，何峰在森林中战无不胜，这是他自己吹的，后期那些野人自己跑出来的。

　　要不是物资紧张左家铭放缓招人的速度，东北岛一年之内就能完全控制。

　　至于几年后南边的和族人都常常渡海跑到东北岛当两三个星期的野人后，冒充本地野人来归化。后来东北岛的总督对归化的成年（16岁以上）野人的身高做出了硬性的规定，才止住了这种非法移民的现象。

　　而一个月后，远在黄州领地的程攀得知了经过快船传来的消息后，郁闷了好久，本想在北边圈块地，等以后有能力之后再吃，没想到现在就把自己陷进去。

　　程攀有点后悔将那个惹祸精放过去，本想让他在那里老实一会儿别再长江附近和元朝官方磕磕碰碰，没想到他在那地方也能继续给自己找事。

　　现在开发东北岛，那可是一千公里的补给线，虽然在海上，运送物资的花费不随路线延长而增加，但是运人的成本是运送到台湾的两倍。

　　何峰对中央行政组的状态把握的极准，程攀为首的中央行政组是不会看到这个海外领地崩盘的，崩盘也不能这样崩，为了牛在冬天吃草不干活就，就把牛赶走，这是啥事啊，牛明年还有用呢。

　　为保持对东北岛当地野人形成绝对人口优势，程攀决定分流一部分移民去东北岛，其中籍贯靠北的移民优先。

　　当然在程攀的支持下，自觉将程攀拖下水的左家铭工作的兢兢业业，利用东北岛的寒冷天气扩大的了炸药厂的产能，同时兴建的东北岛捕鲸基地。

　　自从那条蛟被程攀屠了之后，到现在东北亚海洋再也没看到其他异兽，捕鲸业再次红火起来。

　　在未来战争中东北岛承担着提供炸药，煤矿以及军马供应重要作用。

　　上面说过天然寒冷的天气有利于安全制作炸药的硝化反应，下面说说战马，如果现在一位女孩子穿越，她绝对看不到北海道那迷人的薰衣草草场。

　　程攀这个祸害，来到东北岛之后深刻的在总督办公室“表扬”何峰，据说此后三天里何峰莫名其妙的全身抽搐。

　　当然也就三天。

　　程攀此次来到东北岛带来了优秀的军马——黄河马。

　　在宋朝的时候赵氏一族念念不忘燕云十六州，原因就是那地方可以大规模养马。

　　程攀的共合军成军以来，对骑兵这个兵种认识越来越深，作为能在会战中的快速机动力量，骑兵至关重要。

　　没错，有一种理论是步兵急行军可以快过骑兵，这是对的，在良好的营养下，程攀领地中的正规野战共合军在急行军中都不会给骑兵拖后腿，但是步兵也只是在长时间行军用钢铁的意志在耐力上胜过马匹。

　　但是在一场正在进行的会战中，骑兵的机动性能在小小的战场上充分发挥。程攀原来的领地中没有合适的马场，马这种生物是适合高纬度的。

　　在获得北海道马场后，程攀的军队就有了全歼敌方的条件。

　　同时东北岛这个地方是有煤的，在原时空这是日本仅有的几个矿产之一，几个煤场靠经海边含水量大，必须经过炼焦处理。

　　在程攀继续忙着自己的家务事时，江湖上的一些势力开始蠢蠢欲动了。

　　现在江湖上的势力对程攀的共合军是处于非常矛盾的心态，一方面对程攀残暴的土地政策给予极坏的评价，另一方面因为程攀领地中大量的产出不得不和他做生意，毕竟程攀掌控着大量的铁器来源。

　　一方面对程攀推行简体字处于鄙视态度，另一方面对于神秘的化学表现了无穷的好奇，对于化学这门道的传出者程攀莫须有的师门表示敬意。

　　在反元方面几次希望程攀的共合军能点起第一把火，但是程攀每到关键的时候就妥协了，给人一种撒尿撒一半的痛苦感觉。

　　江南也不好意骂程攀和元朝狼狈为奸了，毕竟骂过几次后程攀又再次和元朝冲突，而自己这边只动动嘴皮，自己都感觉自己在狗叫。

　　至于程攀的移民政策，在江南是一阵口诛笔伐。

　　这些文人是没尝过饿死的感觉，把不能死在祖地，以及把民众推往蛮荒之地说的跟天塌下来似得。

　　照他们的理论，一千多年前华夏先祖就不应该开发楚地，要知道在战国时期楚国是荆蛮之地，荆州在现在是湖北绝对的中原腹心，粮仓，膏腴之地。

　　敢情华夏先祖的开拓进取之心在他们眼中是华变夷的取死之道。

　　就这点智商还想动摇领地中的思想，程攀可是纵横贴吧辩论无一败绩二十一世纪宅男，在程攀的报纸宣传下，这些书生的言语被批的体无完肤，跟二十一世纪网络大神比辩论，裁判还是刚刚扫盲的大众平民百姓，这不是找抽吗？之乎者也不是一般人能听懂的，过去那些不识字的农民表示对知识的敬畏一直附和你们，现在程攀以实际行动表明现在领地所走的道路是多么伟光正，谁还会听你们那些酸话。

　　即使听了也在当笑话听。

　　公元1346年领地无战事，领地外开始浮躁起来，这是沸腾前所冒的泡泡。


第58章 勃发的军事工业

　　公元1344年初，领地中的初中生只有10351人，到了1346年下半年，这个数字多达97621人。

　　其中有三分之一通过了一门高等学科的考试（物理高中考试或化学高中考试），而没通过考试的初中生也因经过数学考试的考验，以及对自然科学的简单的了解，在工厂中学习的很快，往往一年之内就能开始成为技术工人。

　　以往的一些师傅觉得这种速成的技工在某些细节上的还不如他们亲手教的学徒，但是不得不承认这种新来的初中生要比原先最开始要手把手的教学徒要轻松的多，也高效的多。

　　在程攀这种对成品刻意强调产量的要求上，老的工匠们一直认为这种送初中生入工厂的模式最符合现阶段大量培养技术工人的需要。

　　程攀为了提高领地中民众对自己这种培养理科生秀才的重视，采取了朱元璋的一些政策，那就是土地免税政策。

　　不过明朝的士族功名免税政策实在是亡国之策，它对一个有功名的士子免税的土地数量限制实在是太低，往往一个寒门书生一旦高中，紧接着一群人上门带着土地挂靠，将免税土地的名额包圆了。

　　最后国家中出现了大量不需要缴税却可以左右国家政局的庞大食利阶层。

　　尽管后世的儒家文人避而不谈此事，但是崇祯皇帝是有史以来最听这帮文人的话，一切治国之策交给这帮书生，到最后国家被这帮人玩坏了。

　　这帮文人伤脑筋该如何给崇祯这个亡国之君身上套个缺点呢？荒淫，人家崇祯著名的好丈夫，妃子都没时间纳。

　　不勤上早朝？崇祯每天批奏折起早贪黑，他和他祖宗朱元璋可以并称中国皇帝中两大劳模。

　　哎，对了就是崇祯太勤政了，那就套个刚愎自用吧。

　　总不能讲出实话，是崇祯太相信自己这帮文人惹的祸吧。

　　程攀对治下理科生的免税名额是初小生十亩地十年的完全免税，初中生二十亩地二十年完全免税，通过一门高等学科的考试可以三十亩土地免税三十年，两门考试通过了就是六十年，而且这些免税名额可以交易可以折算转换。

　　程攀觉得拿这些免税名额换文化人口，自己的领地在这笔生意中是不吃亏的。

　　通过教育的这些人可以迅速的转化为工业人口，创造的财富远远胜过被土地束缚住的农民。

　　这个政策一下，领地中学霸大量出现，否则也不会在两年里冒出来这么多初中生。

　　要知道程攀领地中，初中毕业考试和中考的数学难度是差不多的。

　　至于高等学科的物理以及化学，程攀当年在高考中拿的近乎是满分，对领地中的学生在出题方面自然也不可能心慈手软。

　　程攀觉得自己这个从城市中出来的学生是不是在高考中意志薄弱了，想了想自己当年和那些小城镇中的同学相比，现在再看着眼前的这些学子，感到释然了。

　　这些从苦水中长大的孩子迫切希望从困苦的环境中走出来，所以才对改变命运的一切救命稻草才如此看重吧。

　　程攀有点庆幸自己当年没有出生在大河南，以河南的考卷，自己的考分对上曾上过的大学，最起码还要差个20分。

　　领地中学成的学子来自于各大领地，不仅有黄州领地本地的，还有如皋领地的以及台湾领地，在未来两年里可能还有东北岛领地。

　　现在他们都聚集在黄州领地工业区，他们的学生证可以在学校买到只外面十分之一的学生船票。

　　每年节假日他们都能坐着专属快船与家人团聚。

　　由于考试制度的建立，领地中阶级的流动开始，农民的孩子不一定是农民，工人的孩子也许能通过考试当上地方行政官。

　　整个领地对理化学科高度重视起来，在学习过理化后，眼界开阔起来，对这个时代不能创造价值的四书五经充满蔑视，程攀不害怕自己定下了的理化学科被改成八股文的教条形式，相对与时俱进的哲学体系，自宇宙开辟就存在的物理化学基本法则就是永远的宇宙真理。

　　科学就是要严格的遵守条条框框。

　　聚集着大量高等人才的黄州领地，在两年中，经过程攀刻意的攀登科技树，没有走太大的歪路。

　　苏联在两个五年计划中完成了工业化，用钢铁堆死希特勒。

　　程攀的领地中远没有苏联当年的初始条件，但是采用的是一样工业发展体制，在黄州领地中三十万产业工人两年的努力下，工业初露峥嵘。

　　随着两个月前第一批从日本运来的铜矿到达黄州领地，搁置了一年的军事升级计划开始启动。

　　在靶场里，程攀正在试射这一款新步枪，没错，就是步枪，6连发后装膛线金属弹壳步枪，后装步枪这玩意，枪管不是问题，枪托不是障碍，击发结构也没有难度，难就难在金属子弹上，程攀对金属子弹的了解仅仅子弹的底火要用雷汞，程攀穿越前在度娘上可以很轻松的搜到枪械击发的动态图。

　　唯独这个子弹结构，国家就是禁止这个凶残的图片流出。

　　在国家判刑中非法持枪是一个罪，造子弹是另一个罪，在中国造子弹比造枪量刑要重得多，程攀记得原先有一个种田网文没有涉黄，也没有描写心里变态血腥暴力反党的内容，最后却被封了，呵呵。

　　底火一出很快金属子弹就大功告成了，底火的原理很简单，就是一个扁粗圆柱形的小金属管，一头有孔，用于让雷汞的火花从小孔里喷出去，引爆发射药。

　　（多的作者就不说了）

　　程攀手中的这柄步枪长1.5米，带上三十厘米的枪刺长1.8米，弹药直径7.5mm长60mm，圆形弹头，标尺射程300米。

　　毛瑟的是2000米。

　　程攀只记得人的视力极限是300米。

　　程攀对这款步枪的诞生以及表现都达到了自己心中的心理预期，程攀对身后的工匠问道：“这款火枪的产量如何？”

　　早已是机械组主管的李贺说道：“样枪，去年年末就做出来了，改变几个一式火枪的生产组，步枪产量不成问题，困难主要是底火的加工问题，相对一式火枪的弹药，这种全金属子弹的生产要求复杂数倍。”

　　程攀说道：“现在铜料充足，原料不是问题，需要新建几个子弹流水线生产组，人手和机械你去安排一下。”

　　李贺回答道：“这样子弹的生产还是可以供应上的，老师这种火枪如何命名，第一批生产多少？”

　　“这是领地中第二种火枪，就叫二式火枪吧，最先生产1000杆，弹药生产线要远远超过这个量，多于的弹药储存起来。”

　　交代完工匠组，程攀将目光转向手下的军事主官：“你们怎么看？”

　　这群共合军中的将领们对这款新式火枪的出现十分兴奋，这种步枪对于现有的一式火枪优点太多，虽然对底火的一些专业技术术语还不了解，但是这种从后面上膛，不担心子弹受潮的火枪让这些军官一时间感觉得幸福来得太快。

　　一时间纷纷说到这种使用这种步枪在现有战术上有哪些方面的优点，但是这时候一个不和谐的声音传来：“我觉得这种火枪的出现，现有的步兵战术操典要彻底的改改。”

　　说出这句话的是发配到东北岛的何峰，何峰自从两次在军法之外给程攀找麻烦，已经知道只要不是明目张胆的违反程攀制定的规则。

　　基本自己军衔就没事，至于私下遭到程攀特殊的手段报复，有一种人他是看到别人不爽，自己的伤疤就好的越快。

　　著名的搅屎棍发言了，大家都静了下来，有种幸灾乐祸的心态看着何峰表演。

　　但是他们这次失望了，程攀用鼓励的眼神让何峰继续说下去，何峰突然有一种一拳打空的感觉，本来他是有一些好想法，但是故意用挑刺的语气说出来，想让自己被处罚后，在以后自己的说法被证明是正确的，可以在程攀面前嘚瑟一下（这个心态真贱）。

　　没想到剧本不对。

　　于是他调整了一下心态说出了自己的想法，不得不说何峰的军事眼光是很准的。

　　他提出在二式火枪的稳定性能下，原先的排枪枪毙战术可以淘汰了。

　　用匍匐前进的姿态可以有效的避免远程火力的打击，同时不减少己方的火力，在这种新式战术下，原先的编制必须彻底改变。

　　何峰开始说的眉飞色舞，但是多数军官越听越感到不对，完全改变编制，这不是没事干吗？现在的编制战无不胜，为什么要瞎改，但是一些一线的指挥官开始深思起来。

　　等到何峰说完，没等一边的军官开始反驳，程攀抢先拍起手来。

　　作为一个伪军迷，程攀还是知道后装步枪对世界战争模式的改变的。历史上普鲁士貌似就以匍匐前进姿态，在与法国军队的作战中淘汰了排枪枪毙战术。

　　在程攀鼓掌的肯定下，准备反驳的军官有些不适应，当然更不适应的是何峰，何峰知道自己现在说的只是纸上谈兵而已，就是他自己也无法下达勇气改变战术和现有编制。

　　他自己所说的战术是在同等条件下克制现在战法的一种猜想，但是这个时代没有第二个工业体系可以供给共合军这样的部队了。

　　程攀定下结论说道：“何峰，在各个军团挑选一千名合格的士兵，来试验你的新战法，第一批步枪全给你，子弹一个月每人40发的训练量。”

　　何峰彻底呆住了，没想到自己捞到这个差事，他已经感到四周火辣辣嫉妒的眼神了，看着程攀有点嗫嚅地说道：“报告长官，那东北岛上……”

　　程攀说道：“东北岛的军事主官是个轮换任务，现在，你的驻防结束了，怎么只会嘴上说说，行动上没能力，要不我换个人？”

　　何峰立刻大声回答道：“保证完成任务！”

　　程攀补了一句：“训练时，少惹事。”

　　在完成任命后，新型火枪军团被组建出来，在这种武器面前，程攀现在所经历的低魔世界被彻底打回原形。

　　此时江湖上莫名其妙的出现死人现象，在案发现场留的都是程攀的大名，在这种低级的栽赃陷害下，一场针对程攀的暗流开始涌来。


第59章 武林公害程攀

　　天下英雄出我辈，这句话很豪放，在金庸描写的这个武侠世界里，一些顶级的大侠是可以深入皇宫的。

　　射雕里就描写了这样一个场景，洪七公为了偷吃，跑到大内皇宫厨房中吃的御膳。

　　也就是说洪七公想给皇帝下毒也是可以的，相对与厨房防卫一样严密的寝宫，洪七公取帝王的项上人头也是可以办到的。

　　至于官员，射雕的开头就是全真教丘处机杀官的取人头，与郭靖杨康的老爹们互殴的场面，来到这个世界的程攀本人也经受过武林人士的通过翻墙技能后的刺杀，当然面对更加非人类的程攀都参加花样作死大赛了。

　　但是程攀无法保证，领地以后的最高执政者可以免受这些高手的威胁。

　　习武不是错，身体素质暴增成为强者也不是国家打压的原因，但是凭着一己喜好乱用能力，以自己的意愿影响国家的管理就是大罪。

　　武艺高强者也会被人骗，恶魔往往以天使的面容出现。

　　好在现在是个低魔世界。

　　自程攀领地中的后膛枪出现以后，情况就好多了。

　　相对着这个世界的主流的武侠人士可以豪情万丈地说一句：“天下英雄出我辈”程攀现在可以开心地回他们一句：“后膛枪时代没武林！”

　　苦学十几载不如一颗子弹的悲哀已经降临在这个世界。

　　而相对原时空的武功高手的悲哀，以及那些倒在洋枪洋炮下的义和团，现在这种场面少了一丝国家衰落的哀愁。

　　其实以当时义和团的武功，刀枪不入的骗人的，但是躲枪弹还是可以的，只要有强大的视力做辅助，只要在持枪者反应之前，躲避就可以了。

　　但是义和团面对的不是一个持枪者，而是打着排枪的军队，就是程攀现在强大的神通在面对一千人次的后膛枪军队下，在这支军队不计伤亡的打几下依然吃不了兜子走，因为程攀现在的超感也无法掌控一千多人齐射时每一个人的射击细节，在一声口号下每一个人虽然会在0.1秒内完成射击，但是每个人手指的按下时间，以及枪管微小仰角变化，都会导致弹道以及子弹先后到达的巨大变化，以程攀现在每秒25米的变速是无法完全躲闪速度高达音速两倍的上千发子弹的，当然如果是一个士兵操作是同样射速的重机枪，武林高手还是有机会从激射的子弹下逃脱的，毕竟只要注意一个人就行了。

　　由于后膛火枪的上弹快速，哪怕是单发上膛的后膛枪，一千名士兵可以在一分钟内轻松的打出上万发子弹。

　　程攀从三百米外冲锋，虽然可以避开要害但是四肢必不可少的要中弹，而圆形弹头的破坏力也会让程攀硬如橡胶的肌肉上出现拇指大小范围的破坏，逐渐消减程攀的战斗力。

　　武林高手想要阻挡军队的围剿，在复杂的地形还是可以的，如丛林中，灌木阻挡了视角和子弹的射角，但是左轮手枪的出现也可以抵挡他们这方面的优势。

　　程攀现在组建了保卫团，每一个重要的行政组组管理人员，都配备了专门的保安。

　　这些保安身上装备的是与二式火枪一起研制的左轮手枪，相对几年前的转轮骑兵式转轮火枪，这种手枪更加轻便。

　　这些都是建立在钢铁工业在这两年中突飞猛进的成果上的。

　　现在程攀治下的民众人口开始超过200万人出头，而经过扫盲学会简体字以及简单四则运算的扫盲人口已经超过了50万，相应的是大量的免税土地，诱惑着更多的民众进行扫盲，现在一些身体健康的五十岁老农都开始拿起扫盲教材，一些农妇也在和子女一同学习，在免税土地耕种名额的诱惑下，年龄以及性别都无法阻挡人们的学习热情。

　　以程攀现在拥有的三十万产业工人，敲打蒸汽轮机还是有些勉强的，但是搞点后膛转轮手枪，毫无压力。

　　此时江南武林正在进行一场批斗大会，最近江湖上经常出现一些莫名其妙的谋杀案，现场唯一的线索就是墙上了留下的血字“杀人者黄州程攀”，这么无脑的挑拨当然是我们的赵敏大郡主搞出来的，几次斗智没在程攀手下占便宜，今年又开始耐不住性子开始给程攀添堵。

　　武林也的确需要一个借口，程攀崛起的同时也抢了某些人的财路，比如说巨鲸帮，两年前程攀刚宰了他们的帮主给整个巨鲸帮巨大的震慑，等到两年后新的帮主上任，理顺了帮内，发现海上飘满了程攀势力的飞剪船。

　　巨鲸帮还经常客串海盗的角色，谢逊的出场秀就控诉过，巨鲸帮抢劫海船还强奸妇女的恶行，现在程攀的飞剪客船在海上飘着。

　　巨鲸帮一是追不上，二是打不过护航战舰，三是被程攀几年前的破门杀人的行为给吓呆了，现在有了这个机会巨鲸帮在这次活动中是最活跃的。

　　首先是灭绝这个自认为是江湖第三的领头羊，然后是少林，几个少林的秃驴在程攀领地中犯了猥亵妇女罪，被毫不留情的判刑，少林的恶名流传，双方的梁子结下了，同时由于正统大道的传播，领地中的佛教被黑的好惨。

　　武当则是两个二笔下来对程攀这个魔头斩妖除魔，被程攀的护卫队乱枪打死。

　　六大门派，加上丐帮。

　　武林的这次除魔大会开始了，而元朝官方对个群众事件喜闻乐见，暗中放纵。

　　1346年秋，武林正道们在淮南聚集，六百名江湖高手，三千名好手在淮南聚集，向程攀的领地范围赶去，与此同时何成与何峰指挥着最新式的二式火枪在边境待命。

　　程攀则独自一人向这帮乌合之众走去。

　　程攀现在还算半个江湖人，而江湖事江湖解决，程攀不想让领地中的官方势力插手的太多，以免行政部门遭到暗地里的报复。

　　程攀在挑战过海底的蛟龙后自认为这个陆地上比自己强大的生物已没了，但浩浩荡荡的武林讨伐队讨伐，则很快的遇到了程攀。

　　只见程攀一身白色的武师劲装，孤零零的一个人挡在队伍的前面，队伍前的几个年轻气盛的少侠模样的少年看到年龄只有十七八岁面红齿白，长相清秀，身材高大（一米八的个子在那是算高大了），挡着路直接接训斥道：“小子别挡路，要么跟着大队要么在前面探路。”

　　程攀没兴趣和这些人说话，承担着两百万人衣食住行的责任让程攀性格中的不沉稳消退了。

　　程攀只是回了一句：“我就是你们要找的正主，叫你们主事的和我说话。”

　　这些少侠一听觉得好笑，一个年龄看起来比他们还小的人，想要见武林泰斗们，简直笑话。

　　卫壁就是其中之一，他喊了一声：“这个人是妖人！拿下他！”

　　于是几个人齐齐上前准备捉拿程攀，程攀像扇苍蝇一样一巴掌隔空一挥，一股太阳之力隔空爆发，几个离程攀半米的年轻人像是被巨型棒槌来了个全垒打，突然与来时相反的方向更快的速度向五米外飞去。

　　而程攀身后方圆两米的表层土壤像是被手榴弹炸飞了一层土，程攀将反作用力全部卸到了这些土上，而程攀却保持这高人的姿态半步未移。

　　被程攀扇飞的年轻人没有受伤，和剩下的人立刻离开去找后面的武林前辈了。

　　而等到六大派的掌门和几位武艺高强的帮主庄主赶到时，程攀已经被一群人围观了，期间一些人想拿下这个刺头一举成名，但程攀半米的范围像是一堵无形的墙，最多的一次是丐帮，50人齐齐喊了一声大狗大阵，冲了上来，一秒后由都倒了回去，此时程攀四周出现了一个环形的深坑，都是程攀在卸力的同时将旁边的土推开的，而程攀牢固的站在原地，寸步未动。

　　但灭绝和诸位武林泰斗到来时，灭绝咬牙切齿地说了一句：“程攀！”好像程攀和她有多大仇似得。

　　而没见过程攀的武林泰斗才知道眼前这位就是程攀，程攀接下来也算是承认了：“在下程攀，诸位与我的矛盾，是准备按照江湖规矩在这解决，还是准备缠住我，去我的地盘烧杀劫掠一番啊。”

　　三千人顿时窃窃私语起来，他们没想到程攀如此年轻（主神改了衰老基因），而且敢一个人前来。

　　此时空智上前说道：“施主年少英才，可惜误入邪道，望早日放下屠刀皈依我佛。”

　　程攀嗤笑道：“何为正道，我遵循先人探寻天地至理的大道前进，燧人取火，神农尝百草，仓颉造字，我炼钢，造纸推广数算，走的是炎黄先祖的正统大道，反而是你佛教汉代从天竺传来，叫人忍耐等待来世，与我先祖留下的天行健的精神格格不入，你才是外道。”

　　空智合手道：“施主入魔了。”

　　一边的新任巨鲸帮帮主说的：“大师，和这个妖魔说什么直接擒了他！”

　　此时灭绝说道：“我等拿下这个妖人，诸位先去直捣魔窟！”

　　众人齐声称“是”。

　　程攀看着这些人的表演心里一点都不担心，想乘火打劫的人将遇到这个世界上最强大的军队。

　　至于自己，眼前的这些人武功高的养尊处优根本没有解开基因锁的机会，而这个时代在生死一线间挣扎过的人大多都死了活着的也残了，最轻也是一身伤，而主神的基础内功在疗伤方面一流，也没有人像程攀这样刚修炼就有内视作弊的。

　　基因解锁的力量将彻底暴露在这个时代。


第60章 天下群雄莫能当

　　1346年秋，处在现今六安与肥东的这片郊区里，一场以程攀为大反派主角的武林大会开始了。

　　这些名门正派还是不屑于群殴的，几百个人打一个？各位大侠在各地都是一方掌门啥的，他们还是要脸的人。

　　当然群殴程攀也不怕，这些人的身体相对自己就是幼儿园小伙伴和运动员的差距。

　　当然他们手中的兵器还是有一定的威胁的，划破皮还是要出血的，至于切断骨头，倚天剑差不多有这个本事。

　　程攀修炼到现在骨头已远远不是钙元素组成的了，随着基因解锁，骨头的强度变大，一些坚固的铁纤维混杂在骨质中，程攀的骨头已经非人类很久了。

　　首先出场的当然是少林三神僧，三个空字辈的老和尚，齐念了一句阿弥陀佛，然后就向程攀做了个出手礼。

　　程攀凭借如今对世界清晰的感应，三个和尚所谓的少林七十二绝技在程攀眼中超感中，听力下以及程攀对四周空气流动的把握下，这些所谓的绝技没有丝毫奥妙可言。

　　中国的武术其精华完全在于内家拳，而外家拳有时候连国际上的泰拳，西式拳击都打不过，有时候连棒子的跆拳道都能在国内嚣张一下。

　　这是为什么呢？中国的拳法和养生联系在一起，一些招式战斗力强大，但是常年按照这种打法，绝对是一身内伤，所以有的招式就这样被放弃了，而西方完全就是追求战斗力。

　　中国有活到满头白发的武师，至于西方拳击手过了六十岁，还能动的嗨皮的基本没了。

　　至于异常极端的泰拳更是如此，频繁不节制的训练导致年轻时战斗力强大，踢断碗口大的树是小意思，至于上肢关键神经坏死的差不多了。

　　泰国拳手的寿命仅仅比他们的人妖寿命要长一些。

　　至于内家养生拳则是提高身体素质的拳术，太极拳是长寿拳已经是不可否认的事实，论战斗力，不是练到极为精深，基本上就是被跆拳道一招撂倒的事，至于跆拳道这东西，女生练还好，女生在韧带上有优势，男生就算了吧，那种突然的抬腿爆发，很伤韧带，男生要想提升战斗力，很容易，多吃肉多跑步，你丫65公斤的跆拳道高手，遇到80公斤的王八拳汉子，绝对是按在地下一顿好打，仗着体重优势，护住头裆两大要害，身体前倾减少胸口被一拳直击的伤害，挨一点打冲到这些学跆拳道装逼的人面前让他们知道啥是真汉子，啥是比利海灵顿，咳咳。

　　作者从小到大就没看见过一个身材高大体格微胖的壮汉被一个瘦子正面打倒过，一般都是壮汉被瘦子打一下就跑弄烦了，或者是被一群人抱住了（想象一下鳌拜被拿下的场面）。

　　话题回来，一般武林高手为什么出招会被称为大道至简，因为内家拳练到了极致，功夫对身体连续发出爆发性强大产生的内伤有疗养功效。

　　所以这些功夫高手出招，在一定程度上可以用力更大出招更快，无需考虑卸开反震伤害的力道。

　　而现在程攀与少林和尚的打斗就没啥可以精彩的描写，论本位面治疗内伤第一的神功，程攀的太阳之力自称第二没人敢称第一，况且程攀现在是二十岁最强盛的年龄，三位和尚都超过六十了，撸都撸不动了。

　　程攀如今单单的抓举力量就有五吨，三大神僧的抓举最大只有八百公斤，跟别提程攀现在这个年龄肌肉活力所产生的爆发是他们的多少倍了。

　　于是拳打南山敬老院的真实场景出现了。

　　程攀很好的发扬了天下武功唯快不破的真理，三个老和尚无论是出掌出腿还是用手指，程攀的一双有力的手都能先他们一部抓住他们想要攻击的手和腿，在程攀此时的感受中三个老头跟原时空早上自己跑步中遇到的老头老太太差不多，一切动作都太慢显得轻飘飘的。

　　在一旁的人看来在三位神僧凌厉的攻势下，程攀仿佛千手观音一样，与三位大师的拳脚拆招，有时候身体还在以不可思议的角度扭转出招。

　　程攀的这套见招拆招，让旁人十分震撼，这个年轻人功力到底有多高。

　　而三位大师的心中则是苦涩了，他们已经知道程攀想打他们，十秒钟就行了，之所以打到现在是对面没下狠手。

　　但是之前的高人一等的话说的太满，现在没有台阶下。

　　最后空智用降魔禅杖向程攀当头砸下，程攀一只泛着淡金色的手如同擎天柱一般稳稳的握住高速甩下来的禅杖，手腕一扭，全身骨骼以及肌肉一抖，骨骼强度妖孽的程攀轻而易举的接受了这个冲击力。

　　程攀的膀子一发力，在禅杖另一头施展降魔杖少林绝技的空智被反客为主，反而被程攀的巨力甩了出去，在二位师兄的帮助下，三个和尚狼狈不堪的将这股怪力卸开，为了卸掉这股力道，空智的衣服被两位师兄拽的破烂，胸口骨折。

　　虽然命保住了，但是少林明显输了。

　　程攀手持禅杖，冷眼扫过这群武林人士，所有人都下意识的避开程攀。当然下一秒一些自尊心强的人就恼羞成怒的不示弱的反看着程攀，如灭绝师太。

　　对此程攀嘴角一歪貌似不屑的微笑，差点把灭绝气的七窍生烟。整个武林顿时安静了，没人想过少林败得如此惨。

　　看到这种场景，程攀在脑中恶趣味的想起一句话：“还有谁？”

　　此时武当开始出来救场了。

　　宋远桥说道：“程少侠功力高深，我等佩服，但是不知近日来为何对我武林同道屡下毒手！”程攀冷声道：“在我领地中作奸犯科，欺压善良者，该死的就得死，该挖矿的挖矿，至于某些人杀了人却偷偷摸摸写我名字的，我根本不用解释。”

　　说完程攀瞄了人群中某个女扮男装正在看戏的人。

　　后者头一缩，身上一冷。

　　宋远桥说道：“可有证据？”

　　程攀笑着反问：“江湖六大门派暗中与元狗勾结，各位可有证据证明自己清白？”

　　程攀这个地图炮开的太大了一些，但是面对这些人群的不公正的指责，程攀也是血气方刚的年轻人，前世被操蛋的升学考试压的憋屈，穿越后被元朝压制的憋家种田种了六年，现在遭到某腹黑少女栽赃，而且这么明显的栽赃竟然被这帮武林人士当成来找自己麻烦的借口，将这个屎盆子就这样扣在自己头上，程攀心里憋着满满的怨气。在这个怨气没有转换成戾气之前，造成别人惹我杀他全家，老天惹我那就逆天的那种脑残状态，程攀可没有如此强大的猪脚光环来保证作死反升级的情况出现。

　　为了给自己减压，就发生程攀毒舌开群嘲的表现，明显没有平时那样冷静。

　　当然在这种情形下，群嘲是无法增加更多的压力了，只有力量才能解决问题。

　　但程攀这句毒舌让四周的武林豪侠们顿时感到了侮辱，这个魔头在面对正道群侠重重包围下还敢如此嚣张，四周的叫骂声不绝于耳。

　　宋远桥眉头皱了起来，原本想问清楚缓和一下，但是程攀这句话彻底堵死缓和的可能，武当必须上了。

　　“那么武当派领教少侠高招。”宋远桥行了一礼，准备出剑。

　　程攀说道：“如果是张真人本人在此我立刻退避三舍，但是你一个人不是我的对手，把你武当的剑阵摆出来吧。”

　　宋远桥听到程攀对张三丰的恭维心中松了一口气，即使今天战败也不会给武当丢太大的脸了，而且输在程攀这种高手下也不丢脸。

　　他说道：“既然如此武当请少侠指教。”于是武当五侠和宋青书组成了一个剑阵。

　　这个剑阵是当年武当准备帮助张翠山抵挡武林群雄准备用出的剑阵，可惜后来张翠山自杀了这个剑阵没有出现在江湖上。

　　据说这种剑阵有着随人数增加，威力以几何增加的奇效，剑阵最大人数为七人。

　　武当六人开始对阵程攀，当此阵一出，六个人的真气遥相呼应，内力在长剑中激射出剑芒。

　　程攀一时躲闪不及，左手手背被划了一下，但是随即伤口被太阳之力修复了。

　　程攀觉得不能装逼了，手中的禅杖像个稻草挥动着，连连接二连三的抵挡着四周的剑锋，四周的武林人士见到武当占上风，气氛开始活跃起来。

　　但是各派掌门以及在场争斗的武当诸侠，都丝毫没有取胜的信心。

　　相比六位竭尽全力的进攻，程攀的出招就像是见招拆招，程攀手持的禅杖根本没有向武当众人的身上打，只是和他们的剑相撞。

　　经过十几回合后，程攀发现这个剑阵完全是以攻代守，而程攀手上恰恰就有一个剑法克制。

　　太极拳作为养生拳程攀一直再练，随着六年多的苦练，此时太极拳在程攀手上不停的演变，此时程攀与张三丰的都是太极拳，但是其中的韵味已经不同了，但是太极依然是太极，与武当一脉相传，恰巧能克制这个真武剑阵的就是以太极拳演变的太极剑。

　　程攀的禅杖开始挥动的柔和起来，不在与真武剑阵硬碰硬。

　　而武当众人，逐渐开始感觉得自己手中的剑开始随着程攀的动作而动，自己好像成为了被牵线的木偶。

　　这场比剑逐渐开始成为了舞剑，中间持指挥棒的就是程攀。

　　几回合后宋远桥等人知道自己彻底输了“弃剑”宋远桥一声令下，六个人纷纷扔掉了手中的剑脱离了战团。

　　宋远桥只好认输。

　　没等他说几句客套话，程攀开口了：“6年前有幸得张真人传的太极拳，四年前我恰巧从中悟出太极剑法，武当绝学唯有太极，宋大侠可不要本末倒置。”

　　宋远桥面色愕然，过了一会儿面带恍色说道多谢：“多谢少侠提醒。”于是就带着儿子与师弟退下了。

　　接下来是崆峒派，不过七伤拳，伤自己是真的，就他们那比太阳之力低一个级别的真气，连程攀的身体都进不去。

　　几拳后就被程攀一脚踹倒，从头到尾程攀没说过一句话。

　　接下来就是华山的鲜于通，这个贱人扇子里藏毒，可惜一点都瞒不过程攀，程攀不等他说话，一棒子把他敲晕，力道掌握刚刚好。

　　如此六大门派除了峨眉，全部扑街。

　　此时灭绝师太十分纠结，上去是肯定打不过，因为4年前程攀就用太极剑赢了一次，现如今虽然灭绝自己感到自己的内力略有精进，但是相对于现在程攀展现的如同神技的内功。

　　灭绝知道自己绝对输，好在此时远处传来的噼里啪啦的枪响声解了灭绝的围。

　　那些想去直捣魔窟的武林人士遭到了火枪的屠戮。

　　此时一位右胳膊被子弹打了，全身是血的人冲过来说道：“妖人武器犀利，我等死伤惨重。”


第61章 被踩服的武林

　　此时何峰带着自己的二式火枪组建的两个加强营，一千多人步兵已经五百名骑兵站在边境，在这个无聊的时间里，和自己名字上看起来是兄弟，实际上两个人之间在平时的话都是很少的。

　　现在何成走进何峰的参谋部，何峰歪歪斜斜的行了个军礼说道：“成师长好，来此有何贵干。”

　　何成皱了皱眉头，没有在意何峰吊儿郎当的不规则行礼，认真地回了一个礼说道：“何峰团长，我负责预备工作，来了解一下敌情。”

　　何峰说道：“那帮江湖人士，已经分离了一大波向此处赶来，不过师长你没啥机会了，我就是手下只装备长矛都能将这批乌合之众消灭，不劳你们民兵大队大驾了。”何成心中很不爽，要不是何峰的这支部队是实验性军队，何峰直接向程攀负责，作为军衔比他大的何成有一百种办法给这个不尊重长官的家伙小鞋穿。

　　说句实话，以何峰这种性格，在古代是不适合当将军的。

　　要不是程攀创立的军队上下严格要求服从上级，何峰手下的军队早就对这个不会把握人心的长官哗变了。

　　好在训练士兵分发军饷掌管后勤的活不要何峰操心，何峰只要指挥作战就行了，不会对共合军的军队建设产生不良后果。

　　但是作为当事人，何峰与自己的同僚们处的很糟。

　　何成说道：“何峰团长，你说错了，我们不是民兵，我带来的是正规野战军。”

　　何峰用道歉的语气说道：“师长啊，对不起，你带来的人用的还是一式火枪，和民兵的一样，我没认出来。”话是这么说但是眼神就太贱了。

　　何成深吸了一口气说道：“何峰团长，你认为你能一个不漏的将敌人消灭吗？”

　　何峰无所谓地说道：“差不多干掉30%对面就会崩溃吧？”

　　何成接着说：“本来认为，对面是江湖人士，身体素质好，在逃跑时也许会进入我方领地流窜作案，造成重大人民财产损失，既然何峰师长有把握用一千人赶鸭子似的将所有这些高来高下之人全部赶出去，看来是我多心了。”

　　何峰听到着感到有点不对，对面虽然面对自己这支军队级别的势力简直就是鸡蛋碰石头，但是对面体力好跑的快，窜到领地中，军队就投鼠忌器了。

　　造成重大不良影响，自己担了所有的责任，估计又要被关小黑屋了。不行，现在不是抢军功的时候，老老实实的把任务完成才是真的。

　　何峰马上换了一副脸色：“何成长官，是我考虑的不够周到，您坐，坐。”

　　于是何峰老实的摆出了下级应有的样子，认真的介绍战场情况。

　　何成在商讨完作战方案后说道：“小峰啊，最高指挥官安排你一千五百人和我的六千人，这一支集结黄州领地三分之一正规军的力量来完成这种任务，就是要不出一丝纰漏。你在单独作战时表现的十分好，这是全军上下公认的，但是在和友军配合方面你不要被自己的一些小算盘给耽误了，我们的军队在以后迟早会扩充到几十万的，你有才华，在军队中一定会显现出来的，以后单独领军几万独当一面的战事有的你打，不要因小失大。”

　　面对何成温和的劝说，何峰笑着脸表示接受，双方关系开始融洽起来，在空余时间聊了点别的。

　　何峰说道：“师长，你说最高指挥官一个人去会这帮武林人士会不会有事？”

　　何成不屑地笑了一声：“有事，是对面有事才对，最高指挥官的神功你又不是没领教过。”

　　想起建军时被程攀一挑一千五的场景，何峰讪讪的哈哈过去。

　　于是说道：“对面据说不是有一些大侠的角色吗？我不是担心吗？”

　　何成看了看四周小声：“最高指挥官有纳须弥于芥子的神通你是知道的吧？”

　　何峰点来点头。

　　何成接着说道：“最高长官的芥子空间里可是有大量黄色酸炸药的。”

　　何峰听到这，想象了一下场景，没心没肺地笑了一声，说道：“我觉得这些大侠还是被痛打一顿比较好。”

　　之后何成一本正经地说：“何峰，至于未来我和陆海师长关于竞争军长的情况你该怎么办？”何峰马上说道：“师长，咱们五百年前是一家，未来关于作战任务分配方面我一定会支持你的。”

　　得到何峰这个重量级的团长的支持，何成很开心，眼下军队是以军功升衔，但是总要有仗打才行，有了军中的推荐，在一定程度上可以影响程攀的点将。

　　不一会儿，准备捣毁武林公害程攀的魔窟的，正义大军就来了。

　　可惜共合军不是明教也不是黑木崖上的日月神教，它的属性是一支有国家的军队，领地中两百万人是其后盾，共合军可以从中补充兵员，获得物资。

　　江湖士永远取代不了国家的，要不然武林盟主就是皇帝了。

　　事实上所有强大的门派都龟缩在道路不通的大山中，何峰面对的这支讨伐队大约有两千人，丐帮弟子（真正的弟子，不是叫花子）以及巨鲸帮和各大武林世家占了很大一部分。

　　如果是面对同样组织纪律的明教，这批好手还是能起到作用的，只可惜碰到的是一直未来军队。

　　何峰手下的二式火枪军队以班排的形式开火了，虽然没有齐射的场面震撼，但是对面倒下的人一点都不少。躲子弹？这些武林人士还没有练到这个境界。

　　在一批批人的倒下后，崩盘开始了，正因为无组织无纪律，这群江湖中人崩盘的时候都不一样，四处炸开。

　　早有准备的何成带着大部队教导这群溃兵重新找回正确的逃跑道路，当然是用米尼弹进行震撼教育。

　　而正在与程攀对峙的武林人士在得到剿灭魔窟的部队遭到惨烈打击，只回来几百人的情况下，结束了围攻程攀大魔头的大戏。

　　峨眉灭绝逃过一劫。

　　此时丐帮帮主说道：“魔头！你如此残忍的屠戮江湖正道，你的心何其毒也！”

　　程攀幽幽地说道：“江湖事江湖的办法来解决，我是江湖中人，但是我的军队，走我所说的正统大道的人不是江湖中人，拿着刀剑想到我领地中烧杀劫掠的人，我只能送他们一句话，朋友来了有美酒，豺狼来了有刀枪。”

　　面对程攀的反驳，这位丐帮帮主说道：“你强词夺理，和你这个魔头在一起的绝不是好东西！”

　　话音刚落四周一片叫好声。

　　程攀不耐烦地说道：“少罗嗦，要么冲我来，要么和我的军队较量一下，记住我的人是军队，不会武功只会杀人。”

　　这时朱九真她爹朱庄主说道：“各位好汉，擒贼先擒王，对待这魔头不要讲什么江湖道义大家一起上！”程攀觉得有些怪怪的感觉，这台词有点耳熟。

　　于是丐帮以及一些势力向程攀涌了过去，不过武当少林峨眉没动，五分钟后，事实证明人海战术对于程攀来说是没用的，地上横七竖八的倒了一片。

　　其中不乏一些武林的大人物，比如说昆仑的何太冲和他老婆班淑娴，华山派掌门早跪了，和华山交情好的，开始有并称五岳剑派的其他极大名山的掌门此时和丐帮的一些弟子躺在一块。

　　在这短短的时间里，程攀将那根开始从少林抢过来的禅杖挥舞的潇洒无比，短短五分钟里参与围攻的400多名江湖人士要么昏迷在地下，要么在地下打滚。

　　程攀在此过程中没有击杀一人，力道掌握精确令人咋舌。

　　此时何峰的军队距离程攀这里已经有五百米了，而骑兵距离此地只有一百米，他们在看到程攀的手势后停止下来，原地待命。

　　此时少林觉得有些不好收场了，因为此事是少林主持的，三位神僧是带头大哥。

　　空见和尚说道：“程施主既然表态与近来江湖的血案无关，那么一定有什么误会。”

　　此时四周的人早已被程攀的非人类表现吓破了胆，纷纷开始附和少林的说法。

　　开玩笑，车轮战消耗不了真气（太阳光下程攀根本就没多少消耗，连识海空间的）至于不要脸皮的群殴连程攀的皮都没擦破一块。

　　赵敏则缩在人群中，程攀此时给她的惊讶是无与伦比的，赵敏作为一位习武者，刚刚迈入真气初成的阶段，她算是知道了，内功的修炼是多么难。

　　现在倒在地下的那些名门正派的掌门的内功在赵敏眼中都是十分高深的了，这些都是几十年的积累现在，就是这样一群人，程攀打得和玩似的。

　　三百多人倒地，这还是程攀收住力道没有杀人的结果。

　　经过十分钟的妥协，武林各大门派决定将之前江湖上发生的血案认定成谜案。

　　各派将拖走与程攀比武的伤者以及和共合军交战的死者。

　　此时江湖上已经把程攀的这支军队看成是军队了，而不是像以前认定为黄州帮，也就是程攀领地的外贸组的打手。

　　程攀与武林协定双方此次过后，恩怨一笔勾销，不再报复。

　　程攀以自己强大的个人实力，证明了我想杀你，不必偷偷摸摸的光明正大的态度和力量。

　　江湖各派高高兴兴的来，灰溜溜的走。

　　此役过后，少林在武林的威望大减。

　　而武当由于程攀对张真人的恭维，威名没有下降多少，在此次事件中也算是个赢家了。

　　这个事件在程攀统一天下后的正史中是这么记载的：“共合历六年九月十号，首任最高指挥官程攀阁下率领军队击败前来劫掠的三千匪徒，保障了领地中人民的财产安全，维护了领地中正常的生产，保证了前期大革命的物资积累。”

　　史书中除了详细的记录了领地中的参战军队和指挥官，其余的一律未提，反倒是野史记录的详细些。

　　程攀以一己之力打服整个武林的事迹变得不可靠。

　　程攀在解决完这个烂事后，决定要跟罪魁祸首谈谈。

　　说句实话，程攀要不是在穿越前喜欢张无忌这个角色对赵敏爱屋及乌，在赵敏这么给自己上眼药的份上，早就杀妹证道了。

　　别说程攀不怜香惜玉，吊丝注定孤独一生之类的话。

　　程攀自从走上自我进化的道路上，已经沉迷于自身的身体素质不断增强，五感对外界逐渐清晰的感觉中，男女之间身躯之间的欢愉对于程攀这种对身躯完美掌控的人来说已经太低级了。

　　赵敏对于程攀只是养眼而已，没有其他感觉，脱离了低级的生理需要的程攀，如果不是有深刻的感情，是不会收人的。

　　没有感情的结合对程攀毫无意义，不管对方再美再艳。

　　赵姑娘现在的这次动作给程攀还是有损失的，最起码弹药的消耗就是一大笔钱。程攀决定教育一下小姑娘，让她知道给自己惹事是要付出代价的。


第62章 被改变游戏模式的世界

　　今天的武林除魔大会结束了，所有的武林人士没猜中开头，他们以为程攀大魔头一定是率领他的黄州帮垂死抵抗，但是开头是程攀空手赴会，武林人士也没有猜中结尾，大家以为在整个武林正道的联合下，程攀大魔头一定会像小虫子一样被碾死。

　　但是出乎所有大侠们的意料之外，程攀无论是比武还是被群殴，被碾压的反而是武林正道，程攀在这次武林大会上魔焰滔天，以一己之力拦住了上千人。

　　这不是单单的技压群雄的问题了，这是踩蚂蚁的模式。

　　随后去拣便宜的那些武林大众们，被程攀管辖势力的军队打得死的死伤的伤，其中不乏一些江湖各大势力的少侠。

　　他们风华正茂，正准备扬名江湖创造自己的传奇，可惜毫无意义的被一颗颗罪恶的子弹收割了。

　　江湖中的各大势力算是恨死程攀了，但是，程攀和他的共合军以这种强势的压路机姿态前来，把这次讨魔的正道的反抗之心打没了。

　　最后还是少林带着大家服了软，否则一半人得留在这儿。

　　在这次大会中还把我们的赵大郡主给吓怕了。

　　虽然对程攀超出平常武林人士近乎神通的武功，有着一定的了解，但是没想到程攀逆天到这种程度，现在面对程攀的时候，赵敏感觉自己一行人如同蝼蚁一般。

　　没错，现在程攀正在秋后算账。

　　程攀出现在赵敏面前时，四周守卫的玄冥二老以及其他护卫已经丧失了抵抗的勇气，心中不停的哀叹自己的女主子总算是把这个怪物招来了。

　　抵抗？没用的。

　　不如老老实实的谈谈，从今天的表现来看，程攀的杀性不重，自己这一方还是有活命的机会的。

　　程攀坐在离赵敏三米外的桌子上悠闲的品着茶。

　　赵敏调整了一下心态，带着甜美的笑容向程攀走来，不过在程攀的超感下赵敏招牌的笑容下面部肌肉是僵硬的。

　　赵敏清了清嗓子说道：“程先生找我有什么事。”

　　程攀带着冷酷的眼神望着赵敏，在程攀刻意表现下的赵敏感到自己像是大祸临头了，程攀放下茶壶说道：“不想被卖入窑子，接客一辈子的话，把黑玉断续膏十香软筋散的配方给我。”

　　听到程攀的威胁后赵敏的呼吸显示一阵紊乱，然后平静地问道：“我答应先生后，先生可以放过我吗？”

　　程攀继续酷酷地说道：“只要以后别再惹我，我才懒得睬你。”

　　赵敏舒了一口气说道：“七日之内，药物和配方必然送到，我们从此井水不犯河水。”

　　程攀说道：“那好，七日后和州县衙我去取货，不要指望逃跑，否则我让你爹和你哥变成太监。”

　　程攀起身离去，这时赵敏说道：“程先生，你是大侠，手段不必如此下作吧？”

　　程攀没有回头毒舌了一句：“你是贱人，贱人就是矫情。”

　　过了一会儿在确定程攀离去之后赵敏气愤的连砸了几个杯子碗筷，口中碎碎念的嘀咕着：“贱人，竟然这样骂我，呜呜……”不一会儿说着说着就哭起来。

　　纵观赵敏和程攀打交道以来一直是吃亏。

　　程攀这个前世单身宅男在穿越后再次发挥了自己讨女生厌的神技能，在没有父母威逼结婚的情况下彻底斩断了自己和一位女孩之间的一丝可能。

　　单身汉万岁！

　　程攀离开赵敏的大本营之后，在超感中听到了赵敏的哭声，脸色再也装不下去了。

　　他感叹了一句：“欺负小女孩的确是要很高的心理素质，我要是再晚留一会儿，小姑娘再早哭一会儿还真不好收场。”

　　程攀虽然不想将自己的一生被某个女生绑住，但是也绝不是能狠心对萌妹子下手的人。

　　赵敏要是不表现的那么精明，表现的软弱一点，程攀这个初哥还真装不出来凶狠的样子。至于把赵敏卖入妓院，也就是农妇用狼吓小孩的手段。

　　五天后，程攀顺利的收到了两种药物的配方，以及一大堆原料成品和半成品，以及配药步骤的具体说明，深怕程攀学不会似的。

　　这次算是把赵丫头吓狠了。

　　只不过这些药物的原料十分昂贵，无法大量普及，单单是一大堆灵芝人参的熬制就决定了这两种药物的身价不菲。

　　程攀从赵敏那敲诈的好处就不提了。

　　领地中在这次军事实弹演习中（共合军一个人都没有受伤，也就是演习了），消耗了上万发金属子弹，让程攀感到自己的弹药库下去一截。

　　程攀发现以目前的工业体系还是有点勉强，现在虽然用的是计划经济发展工业，要比用资本刺激发展工业要快速的多，但是工业这东西还是太复杂了。

　　四年前程攀开始大规模扫盲，加强教育培养产业工人，两年后领地中转炉炼钢，三酸两碱的技术架子搭起来，程攀开始爆产量。

　　而今年春天，在产量被强行提到了一定的规模后，领地中的工业发展向深一步的磨合以及细化方向发展。

　　预计还需要两年的时间。

　　预计公元1348年时，领地中的工业就可以达到原时空十九世纪下半叶的水平。

　　那时候就是新一轮扩张的时候。

　　程攀现在猛攻的科技树方向与原时空历史上大英帝国的科技树攀爬方向不一样，英国是个岛国，注重的是海洋贸易，攀登的是蒸汽机船铁甲舰的方向。

　　而程攀钻研的技术则是重机枪方面。

　　目前无烟火药是个门槛。

　　苦味酸这东西平时很稳定子弹打穿都不一定爆炸，但是倒霉的是它是和金属反应，这里的反应可不是将金属弹头腐蚀了，而是反应后的产物特别不稳定一碰就炸。

　　炮弹还好，包一层石蜡隔绝就可以解决问题，但是重机枪的子弹，给上千个子弹里涂石蜡？子弹是消耗品，不是艺术品。

　　现在北海道的炸药厂投产了，在可以轻松取得冰块制造低温环境的条件下。

　　纯度百分之九十五以上的硝酸对二硝基甲苯的第三次硝化成功完成，TNT生产成功。

　　重机枪的技术关卡基本攻破了，现在唯一的困难就是造子弹的速度。

　　目前蒸汽机加工的精度还远远达不到这个条件，还得靠工人经过二次加工，目前产量还不够打一次战役。

　　准备给元朝准备大杀器的程攀，当然没有忘记迫击炮这个东西，但是现在造出来的还是射程只有500米的没良心炮长程版，远远达不到程攀的期待。

　　程攀给军火部门下定的目标是射程1000米的迫击炮。

　　目前军工厂还在向这一目标努力，这其中还涉及到炮管质量问题，合格的炮钢很重要，钢铁科技树任重道远。

　　现在程攀远远没有做好战争的准备。

　　一式火枪在未来大革命的时候依旧是主力，但是不和元朝全面开战不代表不捡些小漏。

　　济州岛被拿下了，不管岛上的棒子喊些啥，岛上的新罗人一律被送回半岛。

　　一批三千名移民的到来以及500名共合军的注入，宣判了济州岛的归属。

　　为了彻底拿下制海权，共合海军在山东附近对元朝寥寥无几的水师大营实施了打击，当然参与袭击的战船都是不挂旗帜的。

　　但是在江苏洋面程攀就无所顾忌了，挂着镰刀铁锤旗的飞箭战船疯狂的袭击巨鲸帮的船只，巨鲸帮算是把程攀惹毛了，短短三个月的打击，巨鲸帮的势力在海上烟消云散。

　　元朝官场上没人敢劝架。

　　台湾方面海军的炮弹和火箭弹那是打得叫一个疯狂，就是为对付巨鲸帮那几千条破船，苦味酸火箭弹消耗了五百吨，后来开始又向一切海上势力宣战的节奏。

　　中东阿拉伯人一度被共合海军逼得不敢北上福建。

　　海上丝绸之路一度中断4年之久，不过这对一心积累工业体系的程攀没啥影响，说句实话这个时代是中国提携西方，没了世界中国实际上活的更好，最起码那些劳动人民出产的大量生活物资不会被蒙古人贱卖了。

　　至于现在教科书上把中国近代的落后归罪于中国停止与西方交流的原因实际上是错误的，闭关锁国不是错，错误的是满清为防备汉人造反把中国的创造思想锁住了。

　　宋朝时代也没见西方传过来什么先进的技术，宋朝照样全世界科技第一。

　　至于土共将闭关锁国放在落后原因的首位，其实是为了减少民族之间的冲突。

　　明朝也是禁海的。

　　把错误尽量放在满清政府上，不谈满族入关的危害，其实是多民族国家的无奈。

　　最后程攀还是制止了海军的疯狂，尼玛炸药不要钱啊。

　　此时共合军内部也对海军口诛笔伐起来，对着几个破木头船放火箭弹至于吗，撞都撞沉了。

　　为此海军军官孙涛还在军事法庭上解释了一番，火船，万事小心，狮子搏兔有尽全力之内的内容，总算逃脱了惩罚。

　　但是此后海军的弹药库单独分开，实行配给制。

　　1346年就这么过去了。

　　种田依旧是种田，程攀正在低调发展，由于太低调了，惹来了一些苍蝇。

　　程攀在这个世界已经把武侠冒险模式彻底变成了全面战争策略争霸模式，主神如果完好一定会被再次弄混乱的。

　　程攀用充足的时间将他经历的这第一场新手世界的大势该的面目全非。

　　充足的穿越时间果真是主神中最大的BUG。


第63章 风波

　　程攀对拿走中华千年藩属国高丽的一个岛表示毫无压力。

　　现在这个岛上过去住的是高丽棒槌，但是实行军事占领的是元朝，别看后世高丽棒子拍的电影中，把自己家的国王说的多么气节，什么横眉冷对元朝的大使，对元朝使者行下跪礼显得多么愤慨之类的。

　　其实此时的朝鲜就是一条哈巴狗，还是会反噬主人的那种。

　　朝鲜几年后的那个恭愍王娶了个元朝公主改了个蒙古名字。

　　元末红巾军大起义一开始，高丽恭愍王还是站着元朝这边的，元朝战局不利又开始对明朝称臣，乘机抢占东北土地，原时空中棒子所说的中国霸占朝鲜领土也就是这回事。

　　公元1373年的时候还又倒向元朝，配合蒙古军队夹击明军。

　　好吧，程攀当然没听过这个历史，不过从原时空来的程攀对高丽也没啥好印象，抢起地盘毫无愧疚感，为了子孙后代可以像跨省旅游一样来到一个没有棒子语的济州岛旅游胜地，以及现在为了打通从日本海到达东北岛的航线，济州岛中转站就必须建立起来。

　　高丽在程攀种田的这几年连续换了三个王，被元朝治的服服帖帖，现在遭到海贼登陆赖着不走了，自然是找爸爸哭诉。

　　脱脱第一次后悔把程攀的势力放出海了，祸害到哪儿都是祸害。

　　脱脱当然知道占据济州岛的海贼是哪一方的，也在心里估计出了程攀这么做的原因，前些日子朝廷不是以看笑话的态度让武林一窝蜂的向程攀领地内涌来吗？江浙行省的消息已经传来程攀的海上势力正在大规模的报复巨鲸帮，结果是一边倒的。

　　程攀的船队有时还袭击官方和色目人的船只，虽然程攀的船在海上倒行逆施，但是程攀的海上力量实在是太强大了。

　　现在从海上而来做生意的西域人大大减少，好在西域奇货没有影响，海上的粮运程攀也没有碰。东海之上已经是黄州贼一家独大，却没出啥大乱子。

　　西域奇货没有减少的原因，是那个巫师陈智的技术扩散和程攀的新知识汇合在一起，大量山寨的西域奇货出现了，比如说漂亮的琉璃器皿，对着模具吹玻璃的方法被领地中的工匠迅速想出并申请了专利。

　　工业化的生产迅速填补了市场的空白。

　　同时一些特殊的奢侈品也被创新出来，用融化的锡水上漂浮玻璃水，等它凝固的方法是程攀从网文上了解制作大块平板玻璃的方法。

　　众多漂亮的玻璃镜被元朝贵族购买，拜蒸馏萃取工艺提升所赐的香水也成为了蒙古贵族相互炫耀的一种新事物。

　　几个奢侈品工厂给程攀套取了大量硬通货。

　　相对于江南海面的安宁，山东海域就是热闹了，几个水师基地惨遭火炮轰击，其实是火箭弹。

　　虽然袭击朝廷水师的海贼没有像在南方一样亮出镰刀铁锤旗，但是这个世界上除了南方黄州贼的火器有这么犀利，除此之外还有那个势力能在一个时辰内将山东的水师大营打的和火炬一样。

　　答案很明显已经出来了，人家也没想瞒着。

　　这次的事比较棘手，现在朝廷上下都在看着脱脱如何处理此事，元朝几个月前，准备看江湖势力给程攀找麻烦的笑话，没有像往常一样驱散这次聚众闹事（另一方面也是地主势力广撒钱打通地方官场的原因），程攀这货反手就来报复。

　　无论是欺负藩属国，抢占藩属国了土地，还是摧毁中书省的海边水师，都是赤裸裸的打朝廷的脸。

　　对于这些烂事该如何处理是个麻烦，消灭程攀？对于东北岛和台湾元朝还没有个直观的印象，但是黄州根据地和如皋根据地就在眼皮底下，说句更实在的就在心腹之地。

　　不过现在的江南官方阶级是不会承认境内有反贼的，程攀的共合军的战斗力给两江留下了深刻的印象，这不是一两年之内可以剿灭的势力，打个几年还不把江南打废掉。

　　那么就大造水师剿灭海贼，且不说元朝水师的战斗力，以及现在元朝的财政，自神风之后，元朝对出海作战是一种忌讳。

　　况且程攀现在还给元朝留了个海运渠道，程攀现在等于掐住了元朝的蛋蛋，捏一捏很疼的。

　　于是在程攀在元朝官场的运作和与上面的一阵利益交换之后一份奇葩的命令下来了。

　　任命程攀在如东成立水军。

　　将程攀势力内的孙涛提升为水师千户，这其中也是想给程攀共合军制造矛盾的小心思。

　　命令孙涛剿灭济州岛上的海贼。

　　这个命令基本就是把济州岛送给程攀了，随后孙涛的南方护航舰队根本就没有北上，济州岛上的大旗直接挂上了镰刀铁锤旗。

　　前来探消息的朝鲜人被镇守济州岛的杜伟展示了一下官印，就直接被礼送出境了，什么？原来在岛上的大户人家要求讨回祖产？

　　做梦！那些一定是刁民，朝廷怎么会欠你们地，滚！

　　朝鲜人讨了个没趣。

　　前来宣纸的太监也见识到什么是反贼，什么是司马昭之心路人皆知，宣旨的太监连如皋县地盘都没进就被扣住了，作为元顺帝最宠幸的太监朴不花是个高丽人（这个高丽可以有），他前来讨这个差事自然以为是个美差，想为自己在宫中有着乱七八糟关系的奇洛皇后在江南找一些新奇的事物。

　　脱脱宰相听到这个消息脸都绿了，极力反对。

　　而这回这个棒子太监可能是误会他的政敌脱脱了，虽然平时脱脱非常看不惯这个干预朝政的阉人，但是也不希望这个眼睛长在脑门上的王八蛋搅黄了自己的安抚政策。

　　但是这个高丽人似乎钻了牛角尖，在这方面和脱脱较上劲，就是要讨这个下江南宣旨的事，准备到江南办事顺便炫耀一下自己显贵身份，接受江南官员巴结的朴不花掉到了坑里。

　　在进入如皋之前，一路上都是风风光光的，当到了泰州，大小官员前来恭迎天使。

　　朴不花没有看到程攀这个如皋县令，似乎一路上被顺风顺水捧惯了。

　　这个汉人县令竟然对自己如此不敬，旁边的泰州府知府觉得坏了。

　　但是事态发展太快，朴不花带着他的仪仗队朝着如皋走去，准备兴师问罪顺便抽程攀几鞭子。

　　这个事情接下来就精彩了，这么一支大部队从强闯过来，民兵队早就准备好了，越军这个民兵教官，早就想把自己的预备役转正了，当然最快的就是战功，这次前来进犯的敌军数量庞大有三百多人，有骑兵，朴不花的仪仗队的确华丽的过分了。

　　越军何其手下500名民兵已经准备好了，营长越军和营级政委胡克早就摩拳擦掌了。

　　这次自卫反击战（两个贱人为军功就是这样报的），零伤亡，打死敌人42，俘虏267人。

　　朴不花当场就给这个场面吓尿了，作为一个政治斗争以及宫斗好手对死人当然不陌生，但是对战场死人的场面就晕血了。

　　两天后程攀来到领地中处理这个事件，对于自己手下将领在这件事上的处理，程攀找不到任何处罚的理由。

　　程攀四平八稳的坐在一旁，此时一身骚臭的朴不花被压了上来。

　　程攀举了举黄布圣旨说道：“你是这次传旨的人？”

　　朴不花破口大骂起来，至于骂啥无外乎是你个汉狗死定了之内的，不过程攀没有生气，不是他涵养好，而是程攀根本听不懂这家伙骂的蒙古话。

　　从表情知道这个太监正在叫嚣，程攀很沉稳的对警卫人员说道：“把他打安静了。”

　　不一会儿朴不花用汉语开始求饶了起来。

　　程攀叫了声“停”再次问道：“这个黄布上说了啥？”

　　朴不花算是被打老实了，知道这个县令是什么无法无天的家伙，于是把黄布圣旨上的蒙古语内容称了一遍。

　　特地声称是交给孙涛的。

　　程攀之前已经叫人翻译了一遍现在要求当事人再说一遍，算是确认了，摆摆手让人把这次抓到的俘虏给扔出去。

　　当天下午朴不花和他的残兵败将就真的被拖出了如皋县境外。

　　受此奇耻大辱的朴不花还算是有脑子的人，他强压下怒火，按住了将这件事捅到皇帝那儿，发兵剿灭这群反贼给自己报仇，同时扳倒脱脱的诱人计划。

　　作为一个政治斗争高手，他也知道脱脱治理国家还是有一套的，不会容忍这支反贼到现在，于是他到江南官场打听了一下程攀为啥这么吊。

　　打听的消息让他十分震惊，程攀这么多年来，干得事如此火爆，这根塞北蒙古王爷们军阀火拼还要刺激，同时也理解脱脱无法剿灭这支反贼的苦衷，同时还有点佩服脱脱这种把江南内部打乱的祸患转变成海边癣疥之患的手段。

　　知道程攀这个脓包自己现在暂时戳不起，只好对这口气暂时忍下来，憋屈地回去了。

　　而江南对程攀这次胆大包天的事情再次失语了，一些人甚至开始推测程攀什么时候开始造反了，殴打朝廷近臣的这种事也都毫无顾忌的做了，还有他什么不敢的。

　　脱脱听到这事，也吓出了一身汗，他也怕朴不花回来后在皇帝身边说两句，不但自己倒霉，而且大元从此就要开始乱了。

　　现在干旱蝗灾一个接着一个的来，脱脱这几年执政已经很艰难了。

　　他知道元朝这时经不住一场大病了。

　　不过还好，朴不花阴着脸回来，在宫中似乎守口如瓶，对此次传旨的事情讳莫如深。

　　脱脱的心放下一半，开始将心思放在选拔治水官的上面。

　　在宫中奇洛皇后看着朴不花身上被殴打的青痕，带着一丝心疼的语气说道：“这个如皋县令反了吗？我去和大汗说说，要他发兵。”

　　朴不花说道：“娘娘息怒，此时万万不可！”

　　皇后说道：“你都被打成这样了，有啥不可？”

　　朴不花无奈地说道：“如果是一个小反贼我早就将他如此大不敬的行为告诉皇帝了，可是这个反贼的势力很强，大军不一定能够解决他们，此前被他们打败的官军已经不下于两万了，要彻底剿灭他们最少要10万大军。”

　　奇洛惊奇地说道：“如此之多？”

　　朴不花答道：“这还是最低估计。”皇后吸了一口冷气。

　　朴不花用劝解的语气说道：“如今让皇帝发兵必然打的旷日持久，如此一来江南的赋税就全没了，作为挑起事端，逼反这支反贼的我们将大祸临头。”

　　皇后有些不甘心地说道：“就这样算了？”

　　朴不花说道：“就这样算了，这是脱脱的麻烦，我们为什么要操心。”

　　听到这皇后似乎开解了：“是啊，这是脱脱的麻烦，我们就不要接手了，只可惜苦了你……”

　　一场风波烟消云散，程攀在官场上从“人见人厌”升级成了“人见人畏”。


第64章 战备下达

　　公元1347年，刚刚占领了济州岛的共合军正在岛上建设堡垒，设置物资中转站，随着东北岛基地的建立，加上程攀对岛上投资越来越大，原本就适应北方气候的华北移民在粮食和铁器的保障下，很快就将这片大陆西岸海洋性气候的土地变得繁华起来。

　　由于日本海是一个内陆性海洋，所以潮汐落差小风浪小，原时空中日本为了防范渡海而过的女真人劫掠在对岸设置了大名，东北生产力低下的女真人到底是用啥渡海的呢？答案是木筏，但是别认为日本海的风浪到底多低，东北冷涡入海时会掀起季节性强风暴，所以现在只有沿着大陆海岸线在这片海域航行才安全，当济州岛中转站和朝鲜半岛附近的一系列岛屿被共合军拿下后，来往的商船是这片航道繁华起来。

　　原先领地中称呼这片海域叫做日本海，后来程攀听说现在这片海此时被叫做鲸海，程攀很不要脸的向自己的手下承认自己先前的命名有些想当然了，鲸海就成为这片海洋在这个时空的正式称呼。

　　在鲸海中各种鱼类资源丰富，东北岛基地也设置了一个船厂，在这片内海里捞鱼，吸纳了更多的劳动人口。公元1347年夏季，东北岛上的人口已经达到了八万，其中靠渔业资源养家的人口就有一万五千人，同时几个煤矿业出煤了。

　　鱼类、煤矿、粮食、马匹、炸药是东北岛所提供的战略物资。

　　而比东北岛基地早的多的台湾基地现如今迎来了一个历史性的时刻，台湾这个基地在今年夏季台风来临的前夕人口达到了一百二十万，终于超过了黄州主基地。

　　相对于东北岛的资源输出模式，台湾目前也是农产品出口占大头，但是在台湾南部也就是原时空高雄那个地方开采出来铁矿，三号钢铁厂建立。

　　从基隆而来的煤矿一部分南下，在集合钢铁粮食两大产业后，台湾基地的潜力已经爆发出来，隐隐胜过黄州主基地。

　　现在台湾基地唯一欠缺的就是高素质教育人才被黄州领地大量的吸纳，现在一些行政组的执政官甚至建议是否将行政中心从黄州基地迁往台湾，在元朝腹心的防御威胁实在是太大了，程攀想了想还是算了，移开行政中心对黄州领地的民众来说基本就是放弃这片领地的前奏，这对黄州领地的人民士气打击太大，现在黄州基地里拥有110万人口，在巢湖到长江以及长江南部的当涂县，烟囱林立，这里聚集着36万工人，产出目前所有领地中80%的钢铁，在这片领地里不仅受教育程度最高，女性工作比率也是最多的。

　　小小的黄州领地如同以色列一样，一百万人紧密的团结在一起，面对四周强大的敌人毫不畏惧，靠的就是目前程攀所插下的一杆大旗，作为四大领地的行政中心，这股精神长城绝对不可以被自毁。

　　程攀深思的望着地图，转过身来对一起开会的各个部门主管说道：“现在各部门的物资储存情况如何？”

　　此时每一个生产组总组长翻看着自己面前的资料，开始逐一向程攀汇报现在的生产和储存数据。

　　从目前的数据来看，钢铁年产量每年六万吨远远超出了目前需要的水平，但是作为炼铁的原料和蒸汽机的动力的煤矿产量就有些入不敷出了。

　　粮食产量节节攀升，但是消耗也越来越大，主要是全力移民的政策导致的。

　　现在华北黄河泛滥后，千里饿殍的场面没有像先前的朝代一样上演，大批活下来的移民被程攀移民点招收，在向当地官员算好人数付完帐后，集体迁移。

　　土地兼并的在这种情况下更加剧烈了，一些官员为了程攀付的那些移民钱以及为了当地大族的利益甚至开始人为的制造难民，此时整个华北遍地农奴。

　　自耕农整户，整村的背井离乡踏上海船。

　　几十年后大槐树移民的场面提前发生，不同的是这种移民，程攀势力对移民的保障更好，组织能力更强，现在在台湾，行政组的命令可以直达到村，政令畅通无阻。

　　一道动员令下来，每一个村子里的村民都会被绑上程攀的战车。

　　这种政府的强大控制力就来源于移民时对这些难民的军事化管理，以及移民后村官，宣传组，生产技术小组等部门的一步到位的机构建设。为了达到这种基层行政建设的成果，投入的物力极大，作为刚从温饱线下挣扎出来的移民，粮食产量增多，但是却无法积累的情况也就不奇怪了。

　　军事物资管理组没有像其他组长公开汇报生产情况，而是将资料直接放在程攀面前，让程攀自己看。

　　在军事生产方面，一式火枪和一式火炮产量和囤积的数量都令人满意。随着技术的完备，一个个枪管和炮管从生产线下来，经过一系列的打磨加工组装等步骤，这种型号的军火问题不必担忧。

　　但是令人不满的是，二式火枪和迫击炮重机枪的生产以及相应弹药的产量始终不尽人意。

　　程攀叹了口气，看来这些新式武器以目前的技术还是勉强。

　　看来目前的主力装备还是要靠前膛枪和前膛炮，跨时代装备看来只能在一场重要战役中发挥决定性作用了。

　　程攀在了解整个领地的大致情况下，又把目光转向地图，经过好一会儿研究，在心目中将海南岛这个地方画了一个大叉，在现在这个时代，台湾岛和海南岛真是种田造反的绝佳之地，比程攀挑的四战之地好一万倍，前提是你要能运来足够的人。

　　目前海南岛上的元军势力是一个黎兵万户府，据说几十年前这支部队还很能打，元朝推中南半岛时他们还打的很漂亮。

　　海南的铁矿越南的煤，让尝到工业发展甜头的程攀快流出口水了，最后想想还是忍痛放弃，海南岛上资源的确多，但是工业体系最重要的还是人，海南岛上各处都要用人，少数民族同化需要优势人口，支持当地农业生产的自给自足也需要人口，同时台南也才刚刚开发，新建台南港口又是需要劳动力，更别提海南到台南整整一千公里的补给线。

　　而这时人口资源最丰富的地方是大陆，而程攀在大陆的基地太小无法支持运输更多移民的条件。

　　至于从台湾上迁得不偿失，先别说程攀花多大代价将这些移民才安定下来，现在为抢一个岛，再次将人二次运输的更远的海南，折腾啊，台湾现在也缺人。

　　一个人在台湾发挥的作用和在海南相同，况且前期海南还需要远比台湾更大的投入。

　　海南方案帕斯掉。

　　程攀把目光投向距离黄州领地一百五十公里处的淮南，北进方案要开始执行了。

　　相对其他海外领地，黄州补缺人，缺地。

　　现在程攀占着马鞍山铁矿很有一矿在手天下我有的气魄，以马鞍山矿产的储量，在后世支持一个大型工业基地没问题。但是钢铁工业需要煤，安徽的煤矿大部分在北部，程攀现在手中的煤矿品位很不好，而淮南露天大煤矿现在还是处女地。

　　有煤有铁，加上江淮充沛的人口，良好的教育体系，煤铁无限复制就可以正真君临这个世界。

　　程攀眼馋这个煤矿很久了，前期为了修建和县到含山县20公里的铁路就是为此积累技术，现在程攀的仓库中储存了大量的钢轨枕木成品，北进计划已经制定了两年了。

　　原本在完成湖东会战后，程攀就已经确定了下一步的扩张目标。

　　由于有关台湾南进政策的执行，淮南已经被搁置了，现在黄州领地迫切的要提高四大领地的领头羊地位，变成皖中领地。

　　程攀明白，北进计划必须实行，与元朝和平的日子不多了。

　　元朝现在对自己在陆地上容忍已经到达极限了，如果要彻底占领安徽江淮之间，这需要与元朝全面摊牌，脱脱和元朝皇帝以及整个蒙古上层会全力打压自己。

　　想要夺取江淮，必须打垮整个元朝的军队，必须要强势的击垮元朝的心理底线。

　　元朝不可能容忍自己的这一口巨大的吞食。

　　北进计划完成后，程攀就是元朝奈何不了的一方诸侯。

　　下定决心的程攀对各个生产组长坦白了自己的想法，程攀用教鞭指着地图上淮河这个地方说道：“各位，我们要拿下整个淮河以南！”

　　各个生产组长纷纷对这个目标讨论起来，每个人都在探讨计划的可行性，但是没有人畏惧。

　　陆海站起来说道：“报告最高指挥官，陆军方面没有问题，经过军旗推延，整个黄州领地五万共合军，足以主动出击消灭四面所有的敌人。”

　　另一个军事主官何成眉头皱了一下，见状，程攀说道：“何师长，说说你的看法。”

　　何成站起来说道：“报告指挥官，如果只是拿下四周的可战之军没有问题，但是元朝方面肯定不会放任我们割据，脱脱发起的一波波反扑会消耗我们大量的精力，我们必须要采取一个军事行动打残，打怕他们。我建议在完成对河南江北行省和江浙行省的军队打击后，施行在渤海对海津镇的登陆行动对大都施行杀伤打击，让元朝皇帝感觉到在北京不安全停止对我方攻击，达到一种新的平衡。”

　　陆海带着质疑的语气问道：“如果鞑子皇帝跑到安全的地方，再下令对我们攻击，咋办？”

　　何成笑着：“连大都都丢了，还有脸号令天下？那时候元朝的中央权威被我们彻底踩扁，鞑子皇帝需要花功夫重新在内部建立权威，各路军队不是以勤王名义挟天子以令诸侯，就是准备割据，哪有功夫和我们死磕。”

　　陆海顿时哑口无言。

　　程攀对孙涛问道：“海军方面对这个计划怎么看？”

　　孙涛说道：“指挥官，再刺之前两万名规模的移民船队都被运输过，理论上说运输两万名士兵以及相应的军火弹药登陆没有问题，但是军队需要配合训练。”

　　程攀拍板说道：“就这样，第一阶段肃清敌人，第二阶段等待敌人反扑，同时实行海津镇登陆计划，你们几个军事主官商量着拿出实际的作战方案，我们的准备时间长，大约明年夏季一过，战争就要开始了。”

　　经过一番讨论，程攀对各个生产小组下达生产指标，为明年战争准备物资，同时扩军训练部队，程攀的计划中明年的战争中野战部队至少要扩充至二十万。

　　而且战后对占领地的消化还需要更多的人手，同时领地中要制定出相应的舆论引导方案，虽然现在领地中对反抗元朝不存在厌战情绪，舆论的引导造成领地中上下一致的表现还是很恐怖的。

　　对付此时人口领土是己方数十倍上百倍的元朝，只有总体战才能取胜。

　　淮河战争对于元朝开始于1348年十月，但是对于共合军来说，当程攀在公元1347年7月下达战备命令时就已经开始了。


第65章 火炮才是战争王道

　　公元1347年的下半年，领地中的一切活动都开始围绕着战备发展。

　　移民的数量要比往年减少很多，以前大量的船只运人到台湾，如皋领地，跟着的是大量从黄州领地提供的满载工业化生产的生产工具和物资的货船。现在情况倒了过来，三个领地现在大量运送原材料，原本装人的移民船，变成了货船。

　　不仅如此，各大领地开始扩军，分发一式火枪，民兵预备役开始全力训练。

　　而在黄州主基地，炮兵的扩充以及惊天动地的实弹训练，更是将领地中的战争气氛提升到了极致。

　　现在黄州领地中的县城基本上被程攀所创立的工业化生产方式掏空了人口，几个县官基本上是元朝上头和程攀之间的传声筒，黄州领地中的异常反应当然瞒不住他们，这些县官纷纷前来拜访程攀想套套口风，想知道程攀到底要干啥？在经过几次等候之后，他们还是碰到了程攀。

　　与程攀打交道最久的陈县令，知道程攀是个直来直往的性格直接开门见山地问道：“程将军，近来阁下境内士卒日夜操练，将军可是要起兵？”

　　程攀扫了这些人，除了陈县令其他人都不是汉人，程攀这些年来从没有把这些人纳入信任范围，直接回了一句：“我有必要对你说吗？”直接转身离去，留下面面相觑的这些官僚。

　　陈县令等人预想过各种可能，没料到程攀这种完全无视的态度，他们考虑过程攀会推诿，或者直接承认软禁自己一方，但是完全不曾料到程攀是这种对待小民的态度。

　　舒城县令萨日和说道：“此人粗鄙，即使起兵反抗朝廷，也会像黄巾贼一样飞灰湮灭。”

　　当涂县令望着萨日和说道：“灰飞烟灭？我虽然加入你们最晚，但是丝毫看不出这个程攀的军队像农民军，你学着那些书生骂他是独夫，我在这一年里可不这么看。”

　　几个县令把目光对准当涂县令，含山县县令说道：“此话何解？”

　　当涂县县令说道：“这天下做县官的都是抓住当地的大族，通过这些地头蛇来征收赋税签发徭役，我们都看到这个程先生不知和天下大族有什么仇似的，每到一地必然对当地乡绅举起屠刀，故江南的读书人对他的看法是残暴之徒，对地方上不懂经营，不会有根基，会像黄巾贼那样旋起旋灭。

　　但是我这一年看到的是，缺了当地的大族，当涂全县反而成为了他更稳定的根基，他的政令可以直达乡间的每一个村夫，原本在江南士子眼中别字连天的简体字，堂而皇之的写在了他的政令上，而这些在乡间的粗野之人也都看得懂这些字，一个村夫没什么，但是整个当涂的村夫都按照他的来做，上下一心。

　　这只是一个当涂，现在江淮东南，上百万以前读书人不在意，官府也不注意的乡间泥腿子在他的旗下为他种粮，为他炼钢，为他披坚持锐，在这百万人一体的怪物下，谁是独夫？是你我！是那些无用的书生！是那些生死族灭的豪族！”

　　听完当涂县令的话，几位县官愣了良久，舒城县令苦笑地说道：“看来我们在他面前才是孤家寡人，也难怪他这样对我们，我们已是无用之人。”

　　陈县令打了个圆场：“算了算了，我们现在只是一个看客，倒向他对他无用，提醒朝廷，最先倒霉的还是我等。回家吧，品着茶笑看这场千年未有之大变。”

　　无为县的县令说道：“是啊！还真想看下去，他这种搞法倒霉的不仅是朝廷，还有千年传承的儒教和信奉他的世家，这等大戏千年一回啊！”

　　几位县令相互搀扶的走了，从他们的背影中带着一丝萧索，但是更多的是潇洒。

　　程攀没有在意这些人说啥，也没兴趣知道，这些县令的话说的对，他们现在只是看客。

　　程攀现在正忙着往军工厂赶，现在程攀的领地中已经出现重机枪这种逆天的东西，但是这玩意消耗金属子弹太多，作为领地中最早的一款机枪，程攀一个搞气象的当然不知道马克沁重机枪的结构，对自己手下唯一有提醒的就是六个管子加特林手摇机枪的产物。

　　目前领地中的加特林可没有后世火龙王的范儿，现在只有六个管子最上面的一个能不停地吐子弹，至于摇起来会卡壳的现象，程攀给手柄上按个钟表的游丝，先让手柄给游丝上弦，然后游丝再释放弹性动能转动六个枪管。

　　有了这样一层缓冲，再通过对机枪手的训练，这种连射枪研制成功了。

　　不过试验起来子弹撒的连程攀都心疼，偏偏还不能表现出来，不能让军工研发者因为自己想省钱的情绪所影响，毕竟充分试验后的武器才是有保障的。

　　程攀可不想像后世印度，把试射几次的导弹装备军队雪藏，那种布朗导弹的战斗力，可不像在自己的军工研发中出现。

　　相对机枪的心痛研发，火炮的研发则是半无奈半幸喜的场面。

　　机枪出来了，程攀就想跃进一下，迫击炮加上开花弹一直是程攀目标中的大杀器，为此程攀下足了功夫研究，迫击炮的技术不难，严格来说，步兵迫击炮还是一种前膛炮。

　　炮弹从调好角度的炮管口塞入，炮弹下落时与底部相撞，引发撞针激发尾部药包将弹头推出去，当弹头落地时，和惯性配重物连在一起的撞针由于惯性在弹体触地时突然停止，惯性撞针原来和弹体链接的部分在惯性下在弹体内部脱落，继续向下运动激发雷汞引爆炸药。

　　当然首先遇到的问题就是炮钢问题，在原时空的薄壁步兵迫击炮，炮管一向是使用炮钢中精品的精品。

　　21世纪的迫击炮射程可以达到7500米。

　　程攀现在可没办法制造这种炮钢，单单是铬只能少量的制取，更别说加入其它几种元素的金属加工了。

　　程攀的转炉炼钢是将大规模炼钢的技术跳到了十九世纪末，但是材料科学的积累可不是程攀几个实验室这几年可以追赶的。

　　为了给炮管提高精度，钢厂的工人运用了被套技术，也就是将一个炮管套上一个红热的金属管，外面的金属管冷却后由于热涨冷缩原理紧紧地箍住里边的炮管，给炮管一个应力。

　　说的很容易，但是这需要极高的精度，两个金属管之间在套住是需要严实合缝，目前也只有一号钢铁厂可以进行这项操作。

　　当然除了被套技术还可以使用钢条绕紧炮管来代替。

　　总之最后迫击炮的产品绝不是轻便的，这个铁疙瘩最好需要马车机动，其射程马马虎虎达到1200米。

　　不过对于这些数据，程攀还满意，开花弹到手了。

　　虽然这个射程的开花弹已经可以虐待这个世界的任何部队了，不过程攀还是没有放弃直击火炮的研究。

　　目前程攀对自己的一式火炮和原时空一战火炮有着几大区别心里有数，第一就是开花弹，这个程攀自觉放弃，第二个就是后膛，在后装炮的诱惑下这东西出来了。

　　这个样品的炮闸结构和原时空历史上的阿姆斯特朗后膛炮十分相似，程攀没有抄袭。程攀不是大炮爱好者对着方面没兴趣，这东西完全是军工厂的技术人员自己想出来的。

　　那玩意卡壳不说而且重量非凡，口径一再精简但是炮闸减不了了，再减口径加工就成问题了。这个后膛炮3吨的重量，只适合做舰炮，不过现在海上还没有什么敌人值得用后膛炮来打，火箭弹足以。

　　所以目前的陆军火炮还是没有多大改动，只不过由于使用钢铁铸炮，不必像以前一样打三炮停一会儿了，采用了钢铁铸造的一式火炮以五分钟一发的射速连续发射，期间可以使用水来冷却，直接打到膛线磨平。

　　在钢炮出现后，以前的火炮全部成了劣质品，不仅如此，火炮弹药也开始变化起来，榴霰弹诞生了。

　　作为集合实心弹射程与霰弹对软目标杀伤力的组合，榴霰弹在这个没有战壕和铁丝网的时代里比机枪还凶残。

　　榴霰弹就是一个筒子底部装上少量爆破药，其余空间塞满铁子，火炮将这个铁筒子打出去后，在半空中经过已延时的引信点燃筒子底部的火药，爆炸将筒子内的铁子喷出来，在炮击点形成一阵金属雨。

　　这样在延时引信点燃前，由于筒子相对霰弹受到的空气阻力小打的远，保持了筒子内部铁子的初速度，这样就将霰弹的投射能力加强了。

　　作为被教条主义陷害的程攀，在看到某个群穿海南的群体是通过炮口发射的喷焰点燃延时引线的，所以程攀以前一直在这条路上走到黑，由于这种点燃方式不靠谱，很多弹是实心弹的模式坠地的，故此霰弹没有装备。

　　但是在研究迫击炮触地引线时，程攀拍了一下脑袋。这个惯性撞针可以倒过来装，火炮一开火，惯性撞针点燃筒子内的延迟引线，炮焰点火啥的让他滚蛋。

　　同时一种新的技术也被军工技师提了出来，就是用弹簧撑开惯性撞针可以作为一个保险。

　　程攀和军事主官观察着炮兵的实验新式弹种，三公里外一片片木靶子被铁子击穿。

　　大家对这种超远程步兵杀手表示满意，朱自筹表示以后实心弹可以淘汰了，单单这种榴霰弹他就可以对敌人造成以前十倍的打击。

　　程攀不由感慨炮兵真的是战争之神。

　　这时何峰表示，只有他现在提出的班组按散兵线战法才能克制这种火炮轰击，也才可以与这种火炮配合，因为在这种火炮下，敌方是无法保证严阵密集的队列的，而像以前排枪枪毙战术也没有存在的必要了。

　　何峰的话接下来引发了一连串关于榴霰弹出现所引出的战术讨论，争辩激烈。

　　程攀现在发现机枪和迫击炮可以暂时缓缓，两者的大放异彩的时候是堑壕战，现在领地的对手没有工业化国家，堑壕战根本打不起来，在敌人没有战壕的情况下，迫击炮和机枪的杀伤力和射程远不如现在的战争之神。


第66章 日本的小插曲

　　一式火炮在完成升级后，名字依然叫一式火炮，但是技术上已经推到了原时空美国南北战争的阶段。

　　完成了火炮升级任务之后，程攀再次将目光转向一式火枪上，对于采用定装金属子弹来说的二式步枪，程攀不得不说的是这个步子迈的太大。

　　军火这玩意不是说靠几个工匠发明创造就可以搞出来的，论创造思想，中国的工匠不输于任何人，比如说康麻子时代的戴锌，这孩子用隧发结构搞出了28响连珠枪，这种枪械已经具备了现在机枪的雏形。

　　而现在社会思想没有被“唯有圣贤文章高”的思维禁锢住，加上元朝对儒家书生被打压，工匠还没被社会充分歧视的环境下，程攀尊崇技工的政策毫无任何社会阻力。

　　不被歧视，能吃饱饭，并且有诸多同行竞争交流的情况下，程攀领地中庞大的技工群体，真真切切的上演了一场技术大爆炸。

　　一式火枪的诸多变种也开始了。

　　程攀手上拿出的这项成品就是一柄后装纸壳隧发枪，纸壳子弹从后面推入，然后用专门的火药角筒在药池中加入火药，最后用摇柄将药池封住固定上，然后燧石点火开枪。

　　白烟从枪口和药池密封的缝隙中喷出，这种火枪平均一分钟可以射出四发，七发哑火一次，极限射速一分钟七发。

　　这个东东是穿越前十八世纪七十年代出生的产物，现在程攀搞起来毫无压力，原本在手工打磨所造成的精度不足产生漏气的现象，在机械标准加工下降低到可以容忍的范围。

　　这种后装枪型号最终还是没有定型，主要是身上专门带个火药角操作起来总感觉得不安全。

　　一不小心就是火药角爆炸的状况。

　　最后还是纸质火帽和纸壳子弹变成了改进型常规装备。

　　程攀一开始制定的二式火枪是照着全金属子弹来的，手下的技工们还是不计成本，费心费力的完成了。

　　但是单单就是一个成本问题决定了程攀此次大跃进的失败，以现在的冲压器械难以大量制作带着中央底火的金属弹壳，每次打子弹都是在打艺术品一样。

　　程攀的黑科技提前出现后发生了用不起的尴尬局面，为此重新设计弹药，两个纸片之间均匀涂上雷汞的廉价纸质火帽出现了，在采取了针尖发火的方式，这种被防水漆外包的纸质子弹服役了。

　　尽管新式的二号火枪底部漏气，也不能在水中浪了，但是符合了大量装备的条件，二式火枪屌丝版本出现了。

　　领地中的一式火枪大量被改版，自几年前的长枪改火枪之后，领地中第二次大面积换装出现了。

　　至于费心费力反复冲压的金属子弹，现在完全是机枪型号。

　　在程攀极力准备明年的战争时，远方的日本让程攀不得不关注一下，其实也没有啥，日本的情况就像玩红警时小地图上冒了一下红色标志，显示你被人打了，当你把鼠标移过去，发现也就是敌军作死的挠了你一下。

　　没错，就是这样。

　　此时南朝的后村天皇在得到程攀这个外来帝国主义的干涉后，开始时来运转，在来自共合军领地中的大量廉价钢铁器具的诱惑下，部分大名开始倒戈了。

　　原本靠着天照大神子孙这张皮吃饭的南朝天皇开始雄起了，在用自己的名声和影响力，日本的铜矿被源源不绝的开采出来，统一向共合军势力销售。

　　其中的回扣是程攀提供给这个代理人的，使天皇能更有力的控制地盘，但是农民组成的弩军除了经过了简单的训练，其本质还是废柴。

　　1347年冬季，在南朝的弩军再次取得一次小胜后，将战线向北朝首都方向推进了几公里，在日本这是一场战役级别的胜利多来几次北朝就崩了。

　　因为日本此时的南北二京相距只有几十公里，不过公卿阶层出生的南朝指挥官马上就乐极生悲了。

　　来自北朝的足利尊氏毕竟是推翻镰仓幕府的狠人，几十年下来的战争造就了很多优秀的军人，于是在足利尊氏和其他几个北朝大名的全力支持下，50名武士参与了夜袭。

　　现在可不像后世二战日本推行武士道精神，动辄全军玉碎，现在日本一个大名培养一个真正的武士是十分费力的，必须从小培养他对家族的忠心，训练他的战技，勇气，品德。

　　一个大名的家族中这种武士没有几个，而现在北朝的几个铁杆家族一下子拿出了五十个，可以说是下了血本。

　　于是一场东方版本的斯巴达大戏开始了，不同于西方斯巴达三百勇士死守温泉关的事迹，日本这五十武士是主动进攻的，就是夜袭，而且还成功了。

　　原因是在夜里农兵大部分有夜盲症，同时这些日子弩兵一直在打顺风仗，在这场直面肉搏战中，被这些武士用单刀砍得四处乱逃只恨爹妈没给自己多生两条腿，结果一场辉煌的大胜出现了。

　　南朝天皇几乎损失了自己所有的嫡系部队，更重要的是丢失了大量的弩。

　　这批弩被送往足利尊氏面前，这个枭雄对这种武器的威力感到十分惊讶，他的手下建议毁掉这批武器，但是足利尊氏没有同意，将这批弩交个自己的嫡系部队使用。

　　于是北朝军再一次的将南朝压的跟死狗一样，由于先前的那位后村天皇的本家彻底的常申凯了一会儿，堪称运输队大队长的一次大败将北朝的军队武装的更强大，在北朝的弩军进攻下，公元1348年2月，楠木正行还是像原先历史上一样在四条畷（现今大阪东北四条畷市）阵亡了，而且比原来历史上早九个月。

　　程攀这个蝴蝶翅膀被历史反抽了一巴掌。

　　后村天皇逃亡了，不过他没像历史上一样逃往奈良县吉野村，历史上他逃到这个地方后南朝基本就名存实亡了。

　　现在后村天皇还有一根救命稻草，那就是远在南部纪伊田边的共合军所建立的商馆。

　　当程攀得到这个消息后第一句：“就是这他妈的什么事啊！”

　　原本程攀还心里打着小算盘，是不是将南朝天皇武装太强大后，会造成日本快速统一，没想到自己的援助这么不给力。

　　其实程攀不知道是，他的援助的确加快了日本统一的步伐，不过与程攀的期望想法不同。如果程攀知道了日本原来的历史，踩过心头的草泥马数量更多。

　　后村这张牌还是必须打得，对于程攀来说一个太强势的日本政府不是一个贸易的好对象，于是一艘特派船队带着六百名共合军的一个加强营来到纪伊田边。

　　虽然派兵去了，但是程攀不愿意像美国佬扶持韩国那样帮他打仗，这支部队仅仅是在田边保护后村的，甚至连挟天子以令诸侯都算不上，后村想走就走想来就来。

　　后村几次要求商馆的军队北上都被拒绝了，开玩笑，程攀现在的预算里还没有征服日本这个项目。结果后村一气之下离开商馆，但是没有其他大名愿意出兵，为了一个过气的天皇在明面上与强大的足利幕府对抗。

　　无奈之下只好回到共合军的势力范围内，好歹在商馆中程攀为他配备的待遇是国王级别的，后村在避难期间，一封封檄文发出不停的向北方叫嚣。

　　好吧，宜将余勇追穷寇的北朝大军决定讨伐这个后村，3000人号称15万大军来了。

　　对于在日本的共合军来说麻烦也来了。

　　尊氏军兵临城下，此时指挥驻日军队的是孙涛。

　　他面前是一个唧唧歪歪的使者，意思是叫他们退出日本交出天皇，商馆交给足利幕府来保护。

　　孙涛听完后打了个哈欠，挥挥手叫他回去，写了一个“战”字交给他。

　　使者也没说啥直接回去。

　　孙涛马上兴奋的举着望远镜向三百米外的日本军阵看过去。

　　当使者一进阵，孙涛就让二十门一式火炮做准备了，由于孙涛在欺负日本没见过大炮，故意让对面离这么近。可是这个距离也太近了，每一门火炮的仰角都提到了最高，为得就是让榴霰弹的延迟引线有时间准备。

　　但对面的日本军阵刚有所变化，孙涛喊了一声：“打！”

　　令旗一指，早就准备好的火炮开始发射了。结果不言而喻，这不是打仗根本就是欺负人。

　　在榴霰弹轰击后，五门迫击炮开始发射爆炸弹药，在人群中开出了一朵朵带血的火焰。遇到这种打击，日本军队的表现是崩溃，但是没有溃散。

　　从小在多神论中长大的日本士兵，面对这种毁灭性的打击后，精神崩溃后第一反应不是逃，而是跪地请求神的饶恕。

　　于是在一阵炮击打死打伤八百多人后，剩下的纷纷当了俘虏。

　　同样被吓尿的还有强行带到战场观战的后村天皇，在这种鬼神一般的打击下，后村看着孙涛的眼神带着一丝畏惧。

　　在收拾俘虏的时候，后村对孙涛问道：“大海对面的元朝都有贵部的鬼神之力吗？”

　　孙涛想了想，日本孤悬海外，说些啥也不算泄露军事机密，于是回答道：“这不是鬼神之力，这是正统大道的力量，过不了多久我们将和元朝决战。”

　　后村一听连忙问道：“贵军是要复国了吗？”

　　孙涛说道：“算是吧。”

　　后村连忙说道：“贵军一旦复国成功，请允许小王向天朝称臣。”

　　孙涛表示：“你的话我会带给我们的最高指挥官的，至于现在你需要召集人马，重新建立你的国家，现在我们正准备和元朝打仗，最多保证你的安全，不会帮你把北方拿下的，你好自为之。”

　　后村眼中带着一丝失望，但是礼节性的感谢了一句，就退下了。

　　日本在经过这场变故后又恢复了南北并立的情况，在经历了这次打击后北朝的势力又退了回去严密的监视南方的动向，同时给各个大名发报声称，蒙古人在南部登陆了，后村已经遇害了，全日本要团结起来之类的。

　　但是马上后村在南方的两个大名的支持下开始与足利幕府唱对台戏，声称是借义兵来挫败足利尊氏妄图谋反的阴谋，现在尊氏军大败，义军已经退去望全日本共讨伐贼。

　　日本诡异的进入了一个和平阶段，各大势力不在燃战，打起了嘴炮。

　　过了一段时间，日本各位大名知道了真实的情况，南边毁灭尊氏军的军队来自西边的大陆，现在还没有离开，但是和后村达成了协议不再离开那个小港口。

　　各个大名了解了几个关键点，第一这支军队很强大，第二他们支持后村，第三他们受某种因素约束不会北上，第四南朝还要存在下去，但是现在南朝没能力灭掉北朝。

　　在得知暂时安全后，北朝很快陷入内斗，在公元1348年五月，足利直义和高师直为首的反直义派发生了冲突。

　　日本的大戏继续唱下去，程攀就不看了。

　　在日本的这几个月的风云变化中，程攀用最省钱的方法让日本维持现状，六百人只打了一轮炮连子弹都没打几发，这个消耗还真是小，对共合军未来的大战准备影响微乎其微，但是对日本造成的影响就是将南北朝分裂时代延长了很久。

　　程攀这个蝴蝶翅膀将日本的历史彻底扇歪了。


第67章 等待作死的摸鱼者

　　黄州领地紧张的气氛，同样影响了淮河流域长江流域中的各种明面暗里的势力。

　　江湖人士的消息非常灵通，就是一个冷兵器军阀偷偷的蓄养马匹，暗地里偷练士卒，制造兵器，囤积粮草，只要有一丝蛛丝马迹，这些江湖人都能闻到风声，更何况程攀准备的是准工业化战争，需要的物资极多，只有领地中所有民众参与生产的总体战才能满足胃口，也就是说程攀将要发动战争的意图谁也瞒不住。

　　就连四周元朝官府都知道了。

　　远在大都的脱脱也开始贮备粮草防着江淮即将发生的突变。

　　至于官府先发制人？对不起，元朝此时地方上保存实力的心思很重，像程攀这样强悍的反贼，谁都不会主动去惹，只要共合军没有真正的反，脱脱就不好调动他们去干这个苦差事。

　　即使脱脱下调动令了，这些军队背后的朝廷大员就会做出反应，到最后程攀真的反了，脱脱的政敌可以把逼反程攀的这个黑锅在剿匪不利战况的时候给脱脱戴上。

　　就这样，湖北、皖北、江西、浙江、南京这几个地方驻扎的五个万户所，明知道程攀这只老虎要吃人，只得暗地做好防备，没有先下手为队友抗伤害的觉悟。

　　而脱脱在抽取着原来元朝给整个蒙古贵族的福利，偷偷的准备不测。

　　江湖上的势力也变得平静了，一切争斗都停止了。在得知共合军将要有大动作后，都开始省点力气。现在争斗，消耗了人力物力，在未来动荡中就要吃亏。

　　这段时间除了某岛国上的事让程攀注意一下，外部势力的平静的出奇。

　　当然中原武林没有事。

　　但是在济州岛就发生了刺杀事件，其实也不是什么专业的刺客，就是一个高丽的武者在大马路上直接冲着济州岛的最高行政官来的。

　　刺杀的人是高丽的青龙派。

　　这是个武侠世界，不仅中原大地到处是习武者，未来中东地区还要来一群带着圣火令的武者，日本有没有武者程攀还不知道，反正上次在一阵炮火下，日本的剑道武道流派也没展现出。

　　高丽就有个青龙派，这个门派在倚天剧情中张翠山带着老婆孩子回武当时，一个和张翠山同样用判官笔的龙套就是这个门派的。

　　当然这次事件没有给济州岛的运转带来多大的破坏，这位勇士刚冲上来就被随行的警卫兵用手枪打死了。

　　但是这个事还是给程攀感到惊讶。

　　整个济州岛在未来登陆作战中是一个重要的踏板，整个岛屿上已经没有棒子了。

　　而且在新移民的住户中实行者严格的户籍制度，岛上的人必须靠着身份证才能通行，这个棒子是咋来的呢？

　　最后得知，原来被赶走的岛民心有不甘，请来了这位青龙派高手，用小渔船送他上岛刺杀占岛的恶人。

　　这位来到岛上发觉自己寸步难行，被当做可疑人被追捕，后来凭借着功夫在岛上摆脱追兵，但是无法出岛。

　　万般无奈下，只好找个重要人物刺杀，刚好碰上了岛上的行政官。

　　结果热血的冲上来想搞个人质，后来就是被打残了。

　　经过调查，程攀得知了济州岛是如何混进来人的，暗道自己糊涂，整个小岛长不过50公里宽不过25公里，一般人是渗透不进来的，但是没有考虑这个微魔世界里会出现一些天生的特种兵。

　　要是在黄州领地这个人口密度大的地方还好，想搞破坏的武者在人民战争下无所遁形，但是在人口只有五千的济州岛，里面的山林藏一个自带干粮的人还是很容易的。

　　搞明白这些后程攀决定“帮助”高丽禁海。

　　于是元朝很快得到朝鲜急报，朝鲜南部沿海海贼成灾，就连元朝岸边水师出海都被海贼打沉。

　　元朝官方对此无可奈何，几十封训斥公文发给程攀，而羽翼丰满的程攀对此置若罔闻。

　　脱脱也是知道了程攀这家伙反定了，但是元朝在朝鲜沿岸根本打不起。

　　元朝早已不是刚开国时的锐意进取了，蒙古人刚入侵是还不知道怎么享受生活，人生的乐趣就是战争与征服，大量的财物供给军队四处征战，而现在蒙古贵族在汉人的供养下，是怎样奢侈怎样玩，钱是越来越不够用了。

　　要像几十年前征讨日本那样大造战船？两个字“没钱”。

　　所以元朝只能下令在岸边严防倭寇，没错，元朝明面上只能说是倭寇，但是这些“倭寇”不上岸抢劫，也就糊过去了。

　　而沿海的渔民，以及港口商船，倒了血霉。

　　大量的渔船被烧毁，整个南朝鲜港口都在燃烧弹的攻击下毁灭，而靠近海岸线的渔村也被拆毁焚烧。

　　战争寄托了整个国家的气运，慈不掌兵，程攀这道禁海令造成了大量朝鲜人无家可归。

　　程攀没有做任何补救措施，仅仅是为了未来登陆的安全就无视他们的死活。

　　程攀不会愧疚，这就是小国的悲哀。

　　一战二战比利时一直中立，但是挡在了德国人的行军路线上，结果被一次次的碾过。

　　后世港独台独只会一味的宣传中国有一个中央政府有多么不好，中央的集权的权利太大对地方自由发展不好。

　　他们恨不得中国分成七块，但是他们不会告诉人民，如果中国不是统一的，世界上谁都可以来踩一脚。在这个弱肉强食的国际社会，谁会在意小个子国家的死活。

　　一个国家只对自己国家的民众有责任，因为国家靠他们的纳税运转的。至于别的地方，谁给的利益多就支持谁，哪怕这个人在国家杀人亿万，只要给的利益多黑的都能说成白的。

　　程攀已经成功的将自己带入国家执政者的角色中，这个角色并不是小说中写的生杀予夺大权在手，程攀只是感觉到了沉重的责任。

　　自己一言可以决定万人生死的感觉绝对不是爽，人是情感动物，自己一举一动影响到他人时，绝对会在意别人的看法，影响到千万和可以自己说话的人却不在意被影响者的死活的人，只有两种可能，要么他情商发育极低，要么他超脱了人类这个层次。

　　中原江湖方面，丐帮已经不再输送乞丐了，发现这招没用后，打又打不过，只好有多远躲多远。

　　巨鲸帮现在丧失海上制霸权之后，开始与和元朝官府更紧密的结合，跟同元朝官方海运粮船开始贸易。

　　其他零零总总的势力则是彻底的蛰伏，等待程攀这个领头人搅起风浪，好浑水摸鱼。

　　程攀没有这些江湖势力地方势力放在眼中，程攀知道自己一旦起兵，与这些地主势力的矛盾是不可调和的。

　　程攀选择了农民作为自己的根基，将庞大的生产阶级作为未来监督享有国家的主要群体，这是那些希望士大夫与圣天子共治天下的地主无法接受的，他们无法忍受失去在劳动人民中高高在上的地位。

　　程攀目前的工业体系的建立速度堪称奇迹，仅仅六年，单凭钢铁产量就已经超过了年产6万吨，各项科技水平大致在原时空第二次鸦片战争时期。

　　这种速度根本不是正常历史中由资本催生的工业革命所能达到的，为此程攀付出的代价就是给予农民公平，这种公平就是限制私人土地的数量，以及对出租土地在法律上的不保护（农民才某片土地耕种一年就可以获得这片土地下一年一年的使用权，一旦抛荒一年被别人耕种就丧失在这片土地上耕种的权利）。

　　但是就是这种打击租种土地，消灭不公平佃户现象的政策，是现在中国所有统治阶级和想当统治阶级的群体无法接受的。

　　程攀选择了快速工业化就必须争取广大劳动力，抛弃地主阶级，所以想要像朱元璋那样打下大城市，得到各地德高望重的乡绅支持进而席卷天下的模式是不可能的。

　　程攀只有一步步坚实的占领，发展生产力用十余年向整个中国证明自己的先进性。

　　这条道路必须是砸烂一切旧统治阶级的道路，程攀不会只推翻一个异族皇帝，推动时代的齿轮才是一个穿越者所要做的事。

　　至于现在，程攀目标中惊世骇俗的大变革还没有被世人所知，江南的反抗势力可是相当的开心，因为他们心中黄巢起义的角色终于踏上正轨了。

　　此时在丹徒隐居的刘基和好友欧阳苏，悠然自得的谈论着当今的局势。

　　欧阳苏用怜悯的语气说了一句：“刀兵将起，只可惜这天下，嗨！”

　　刘基放下酒杯说道：“这天下本来就在胡虏之手，一场风雨后才能再造盛世。”

　　欧阳苏笑着说道：“刘兄看来是对这豪族势力心有芥蒂，你这话在外面是要杀头的。”

　　刘基笑了笑摇了摇扇子。

　　欧阳苏用好奇的语气问道：“莫非刘兄，看好和州此次举义？”

　　刘基摇了摇头说道：“非也非也，和州虽强，但过刚易折，他们反抗豪族却将天下所有绅缙推到了对立面，实属不智，若是能改正还有三分圆满的可能。”

　　欧阳苏说道：“哦，为何只有三成？”

　　刘基淡然地说道：“木秀于林风必摧之，纵观史书，凡是最先举义的都未能善终，陈胜吴广如此，黄巢亦是，再观隋唐，最先起义者必先受到旧朝的全力关注，以皖南一瓯抗全天下，虽占驱虏大义，但为免单薄。”

　　欧阳苏说道：“楚虽三户能亡秦，而今如何。”

　　刘基：“项羽未能取神器，而今共合给吾之印象，犹如强秦，以严法治天下，不施仁德，虽强于一时，一遇英主必将众叛亲离，如以汤沃雪。”

　　欧阳苏举起杯说道：“刘兄慧眼，让吾等拭目以待。”

　　此时在黄州中程攀正在翻看外贸组传来的情报工作，程攀合起资料，冷笑的自言自语道：“都在等我把水搅浑，好让你们摸鱼，我掀起的风浪你们能承受的住吗？”


第68章 莫日根的山寨货

　　1348年5月，黄州领地的准备工作完成的进度正按照计划有条不紊的实行，从台湾东北岛运来的粮食马匹，以及大量钢铁化工原料一批又一批的运输到黄州领地中，这些物资一部分流入工业化生产体系中，还有一部分则被囤积起来以备不时之需。

　　一切生产和领地的运行都按着计划书完成了，但是相对于领地中程攀和行政组的执行人员对领地中方方面面表示淡定，在四周等待中的势力就开始有一些畏惧了。

　　随着领地中的准备时间越来越长，四周正在等待中的势力的心理变化开始变得畏惧起来。

　　领地中的军队在这大半年中逐渐扩大到了20万，整个黄州和如皋领地中三分之一的成年男子都加入了军队，这个数字当然还包括从台湾领地中动员的兵力。

　　除了几次农忙，这些士兵一直进行着军事训练，工厂中工作的妇女越来越多了。

　　而产生的留守儿童则被寄宿制学校吸收，整个领地中没有一个闲人。

　　而四个领地中的民兵配比达到了惊人的12：1。

　　如果程攀领地中的民众结构组成不是以年轻青壮年为主的外来移民所组成的，程攀也无法这样暴兵，而不开战的话，只需两年，程攀的领地就会被经济拖垮。

　　但是这种穷兵黩武的疯狂举动的确吓坏了四周观望的人，二十万大军在按照队列训练培养军队的纪律性团体性，这在外人看来是不可想象的情况。

　　消息探子无一不说这些是精兵。

　　当然在数量方面，这些外来势力还是打探的差不多，在18万至25万之间。

　　但是就是这个数字很多人都不敢相信，随着传来的消息越来越多，这些势力开始哀叹，黄州贼这次是要来真的。

　　在黄州领地中逐渐散发的庞大压力下，一些原来想等着被时势造英雄的小势力放弃了不切实际的幻想，决定珍爱生命远离黄州，还有些势力开始向黄州表示善意，但是投入的联系全部石沉大海，这些识时务者如同抛媚眼给瞎子看，程攀这时没工夫理睬这些投机者，他们本身就是程攀这次出兵所要打击的对象，现在想来投诚简直是笑话。

　　在共合军的冷淡下，这些投机者只能寻求别的大腿，黄州附近的元朝官方势力在得到这些人的支持后，原本被共合军打击过一轮的莫日根在湖东会展后对自己军事力量特别重视，对前来依靠的地方绅缙把自己的门槛放的非常低，在湖东会战的几年后，在打击一些挑衅自己的人后，迅速的发展重建他的嫡系部队。

　　现在相对其他地方，莫日根所经营的势力已经如同铁桶一般，如果不是程攀这个更大的地方势力需要制衡，莫日根这样搞本身就是不臣的表现。

　　自从去年逐渐传来程攀将反的消息后，元朝中枢和整个河南江北行省对莫日根的军阀化动作处于放纵和积极推动的态度，但是作为未来在程攀造反攻势下首当其中的莫日根，根本没有势力扩大的喜悦，这些年来莫日根一直对在巢湖东南的惨败耿耿于怀。

　　战败后的这些日子里他除了巩固势力就是训练军队，原本有些富态的他在经过这两年风霜的日子后，眼神里少了一丝精明，多了一丝决断和忧郁，由于被炮轰击过，莫日根对大炮十分重视。

　　这两年里为了铸炮，他找来很多铸钟的工匠，在使用泥范法下，在多次失败的打击下，莫日根的铜炮终于出生了，这种火炮滑膛，重一吨，可以发射3斤重的石头炮弹极限射程在六百米左右。

　　莫日根的这次私自铸造火炮的行为取得了成功，而此时元朝北方皇帝近卫火器部队装备碗口铳，全长只有34.7厘米，口径为105毫米还是碗口扩张的虚假口径。

　　相比之下莫日根的这种火炮可谓是先进，看来战争和挨打是技术发展的最高动力。

　　可是这些铜炮很花钱，而且硝石与硫磺也不便宜，所以莫日根耗费了大量的钱财也只是装备了15尊就玩不起了。

　　莫日根现在正谈论着时局。

　　作为莫日根的管家色目人柯力恭维道：“将军如今，如今利器已成未来必可成为朝廷的柱石。”

　　莫日根瞥了他一眼训斥道：“贼众数十万，我自保尚难，谈何建功立业。”

　　莫日根的这番作态堵死了下方想要拍马屁的人。

　　莫日根问道：“粪堆出硝的产量如何？”

　　被莫日根任命的积硝官由于是莫日根的汉人家奴，他连忙跪下说道：“报告主子，已经出硝了，大约月产十五石。”

　　莫日根说道：“好，不过以后你不要跪了，你为我做事，已经脱奴籍，有资格站立说话。”

　　积硝官激动地说道：“多谢主子爷！我，我一定尽心尽力的帮主子爷做事！”

　　莫日根保持着温和的语气说道：“好了，下去吧。”

　　一会儿后莫日根严肃对刚刚准备拍马屁的管家喊道：“柯力，我叫你找人认字，你做的怎么样？”

　　柯力说道：“回大人，这种黄州贼写的字比原来汉人的字，结构要简单的多，找来的汉人已经有八九成学会了，几个学不好的已经被鞭子抽死了，这帮贱骨头不打不成才。”

　　莫日根说道：“给这些人吃饱，让他们进工厂，南边就是靠着这些认字的人造炮的，对他们好一点。”

　　柯力说道：“大人这些我晓得，他们都是对大人有用的人，我不会坏了大人的大事的。”

　　莫日根点了点头：“我们蒙古弟子学的怎么样？”

　　柯力立刻苦着脸说道：“大，大人，小人是色目人，诸位小爷的学习，我，我不敢去查。”

　　莫日根将手中的黄州领地教育部出版的化学书重重的拍在木桌上，说道：“学不会你就打！”

　　柯力结巴地回答道：“小，小人是色目人，如，如果冒犯一等蒙古人，按大元律法，当，当斩。”

　　莫日根怒声说道：“大元的敌人十分强大，大元律法不是他们拒绝向敌人学习的挡箭牌！我给你五十位亲兵，把不愿学的给我用鞭子抽！”

　　柯力跪倒在地喊道：“小人做不到！”

　　莫日根皱了皱眉：“算了，你是怕他们记仇，我就不为难你了，这块我亲自负责。”

　　半个小时后，四十名蒙古年轻人在莫日根为他们特地建造的学堂中被脱了衣裳，吊在房梁上被鞭子抽，而莫日根则喝着茶听着他们的惨叫。

　　一阵鞭子下来，士兵们将这些少爷们解下来，这帮蒙古年轻贵族当然不敢对莫日根表现啥，但是对柯力的眼神则是带着“告状的，你死定了”的意思。

　　莫日根咽了一口茶对着被刚被抽过的倒霉孩子说道：“说，为啥不愿学习我给你们的书，是这些书写错了还是太难了？”

　　一个17岁左右的蒙古少年用委屈的语言说道：“大人，我们蒙古人需要在马背上锻炼自己的勇武，打铁和铸造兵器有我们的奴隶工匠去研究就行了。”

　　莫日根用茶杯盖掀了掀茶杯中的茶末，用不经意的语气说道：“还有呢？”

　　这个傻孩子仿佛得到了鼓励继续说道：“我们蒙古人打下了天下，没有学汉人的字和他们那一套学问，也不是坐天下坐了这么多年，汉人那一套只是约束汉人的，这些汉人的条条框框是约束不了草原上的雄鹰的，我们现在也会造大炮，何必再学南边的那一套，打过去将那个程攀抓来做奴隶不就成了！”

　　在这个年轻人说完话后，莫日根冷淡说道：“说完了？”

　　这个刚刚被抽过的孩子看到莫日根对自己刚才的慷慨激昂的演讲没啥表示，觉得有些失落，说道：“没了。”

　　哐当一声，莫日根突然暴起将手中的杯子向这个演说家脸上一扔，对四周的亲兵说道：“把他给我再抽五十鞭子！”

　　不再理会被拖走的孩子发出的惨叫，对剩下的年轻蒙古人说道：“你们都认为光靠勇武就可以战胜敌人？汉人奴隶工匠现在给你们造兵器，但是一旦南边打过来，他们十有八九愿意到南方去，因为南边将他们看做自己人，而你们认为自己能将他们抢回来，就去军队用身体接炮弹玩玩，如果不能就给我老老实实的学！每三天我都会来检查！”

　　说完他就带着亲兵和管家离去了。留下一群面带苦色的倒霉孩子。

　　莫日根被打败后一直都在观察着程攀，程攀领地中的报纸和各类书籍他都仔细的研读过，在某些方面开始学习程攀，比如说在屯田方面，他降低了税收给予了农民温饱，组织大量流民开荒，在淮河流域附近的粮食产量开始提高。

　　另一方面，不得不说他那个皮鞭扫盲的效率比程攀领地的扫盲效率还要高，当然无法学会的会被皮鞭抽死，人在垂死挣扎的时候潜力无限。

　　这些扫盲后的人已经接近五万，他们都进入了莫日根的工坊，为他制作兵器。

　　莫日根采取的是程攀在教科书上描写的标准化和责任制，虽然执行的过程很不人道，但是莫日根还是照葫芦画瓢展现了强大的组织能力，长矛、弓箭、火炮等兵器的产量冠绝大元所有的军阀。

　　这个盗版货在没有正版的情况下是无敌的，但是程攀的第一目标就是他。

　　盗版和正版很快就能见识到差距。

　　而且莫日根还有一个隐患他没注意到，那就是他对于手下日益庞大的工匠群，即是异族，又是残酷的资本家。

　　当家做主的工人有了文化，在公平的制度下，就会为生产力的前进的驱动，奴隶有了文化也就有了思想，有思想的绝不是好工具，虽然现在这些工人能保持温饱，但是在莫日根的刀枪逼迫下，就和原时空民国的包身工一样，每天除了劳动吃饭睡觉，一直往返于牢房和工厂中，拿不到一丝报酬，干的差就按照产品上的来源找到自己……莫日根的责任制，就是负责抽出纰漏工人的鞭子。

　　就是这种高压政策，莫日根工坊的生产效率和质量得以保证。

　　这种血汗工厂绝对令后世的中国的血汗工厂自愧不如，也只有苏联出现前西方工厂对工人的待遇才可以有的一拼。

　　莫日根无意中培养的工人阶级，一旦在莫日根的力量削弱后将会给他带来意想不到的惊喜。

　　五万初级产业工人，即使是程攀看来也是一大笔财富，在得知莫日根变法情况，程攀已经做好准备接受这批工人了。

　　莫日根不知道以前程攀是为了他屁股下的煤矿，现在又多了一个诱惑。


第69章 天赐好棋

　　自从程攀将电磁学抛出之后，领地中电流发电机小组开始经过了一阵建立高潮，但是很快程攀的电力雄心就遭受了挫折。

　　虽然在结构上电动机比较简单，领地中的技术工人们发明出整流子确定了电流的单向性，通过给将割磁感应线圈的导电线多搞几个线匝多几根线圈一起切割，可以稳定一下电流，最后电磁铁的采用使发电机组的出电稳定率更是达到了一个新值。

　　好吧说起来轻松，好像有几个电工穿越就可以施行第二次工业革命似的。

　　现在程攀内心的真实想法是，恨不得直接穿越回去，将那些在网文中描写直接发展电动机科技树无视蒸汽机的作者直接砍哭。

　　不穿越前不知道，等到自己亲身经历时，程攀快给这些坑爹的材料学搞疯了。

　　别的不说，单单是这个发电机里制造磁场的永磁铁，最先程攀是用碳钢充磁来代替，那个磁场导致发电的效率低下，现在碳钢磁能积的量不足一兆高奥，而后世Nd-Fe-B永磁材料，磁能积已达50兆高奥以上，也就是说程攀现在的碳钢材质一人重的磁铁没有后世一块一公斤重的磁铁材料放出的磁场强。

　　这个还不是啥，关键是碳钢它退磁退得也太快了。

　　最后是从湖北大冶铜录山运来的铜矿和湖北黄石铁山上的硫铁矿中分离的钴矿缓解了这个材料问题，钴刚永磁体的产生一下减少了碳钢一大半的重量，而且不易退磁，在振动下一般磁性钢失去差不多1/3的磁性，而钴钢仅失去2%-3.5%的磁性。

　　但是钴金属的生产是要运用氢气的，所以产量不会比铬高到哪去。

　　现在采用钴刚永磁体的只有黄州领地上的电磁学研究室，随着密密麻麻的白银线圈所缠绕的电磁铁技术的运用，以及四氧化三铁的烧结加工，坎坷的造磁铁技术攻关睬变得不是那么迫切起来。

　　但是接下来的硅钢技术就彻底结束了程攀的电力狂想。

　　凭借现在的材料技术，硅钢的炼制实在是太难为黄州的工业体系了。至于通过实验总结技术，现在是战备期间，大规模钢铁技术实验工作全部暂停，硅钢等等吧。

　　自此黄州的电力发展陷入了低谷，程攀算是明白了，没有十来万重工业工人所操作的工业体系支持的技术实验部门经过七八年的技术攻克，想搞电力？做梦！

　　即使黄州领地搞出了电力，程攀想了想自己还得忙，程攀对电力眼馋的原因就是电炉，至于目前炉丝的制造也是一个材料壁垒。

　　宇宙中任何智慧生物的发展归根结底就是驾驭能量与材料。

　　程攀还是太急了。

　　好了，现在已经到了1348年八月份，黄州的准备工作已经到达了最后阶段，只要等待秋收过后，战争即将开始。

　　可是历史就是这么爱开玩笑。

　　正当程攀的舰队横行于海上时，一些贵族势力的船只由于不守规矩被程攀宰了，其实整个官场都知道就是程攀的手下干的，但是这些达官贵人还是要求官府给个说法。

　　台州官府万般无奈下，先找个替罪羊把这帮人打发出去。

　　好吧，这种替罪羊的角色当然需要一个台州的蚁民，于是一个卖私盐的被盯上了。

　　方国珍的冤家乘机诬告方国珍通寇，台州官府：“方国珍，就决定是你了。”

　　好吧，于是派出官差去追捕他。

　　此时年仅十九岁的方国珍开始鼓动兄弟姐妹们开始造反，他说：“朝廷失政，统兵玩寇，区区小丑不能平，天下乱自此始，今酷吏籍之为祸，祸及良民，吾若束手就毙，一家枉作泉下鬼，不如入海。”

　　他不知道海里已经被共合军这个怪兽占了，最后他们也没有入海。

　　原因就是浙江这几年被程攀的海军欺负惨了，而最近程攀造反的将要造反的迹象越来越明显，海边对程攀海贼的防备已经神经兮兮的了，现在岸边冒出一直海贼，还会儿让你入海，留下来战一场吧。

　　在这个共合军与元朝正在磨刀霍霍准备开战的微妙时刻发生这档子事，共合军方面是喜闻乐见，元朝江浙行省上下则是骂娘了。

　　方国珍不愧是历史上的首反，一个月之内聚众四千，江浙上下官员想瞒都瞒不住了。

　　这时候北边的脱脱也知道了这个情况，骂娘的又多了一位。

　　脱脱下令江浙行省一定要快速剿灭这帮反贼，同时脱脱有种不妙的感觉，南京西边的那群黄州贼可能要落井下石。

　　脱脱没猜中共合军的想法，已经制定的作战计划不会提前，秋收未完成绝不出兵。

　　既然作战计划不能变，这又是一个极好的时期。

　　作战指挥部制定了相应的方案，既然现在不能把握住这次机会，那就让机会一直持续下去。

　　此时在台湾上被用于武装民兵的长矛、长刀被迅速打包装船。这些被机械铸造，冲压的武器绝对可以让方国珍农民军的战斗暴增。

　　于是正当铁器极其缺少方国珍准备就以桌为盾，以杠为矛时，一群不明旗号的军队，送来了五千人次的战刀，长矛以及藤甲。

　　这批不明旗号的军队告诉方国珍自己是属于海贼王的势力，看到他们反元心生敬佩，特地送来武器，只要有需要可以单独开辟一个港口，双方可以长期贸易。

　　长在海边混的方国珍一族当然知道，面前的这群人属于最近大海上最近崛起的共合军。方国珍在解决武器不足的烦劳后，同时对共合军的实力展现感到震惊，随手送出这么一大笔武器。

　　双方和睦的相互问候下商定了贸易交换的地点，不愿透露姓名的共合军离开了。

　　方国璋犹豫地问道：“二弟，海上有这种势力我们还下海吗？”

　　方国珍说道：“下海，但是不离海岸太远，同时告诉下面的人以后遇到挂着镰刀铁锤标志的船客气一点。”

　　方国瑛问道：“二哥，下面我们怎么做？”

　　方国珍狠狠说道：“夺海船！抢粮！和官狗子好好拼一场！”

　　“好，好！”四周的人高兴的附和着，不是给官府压迫惨了，活不下去了谁愿意造反。

　　这时方国珍聚集着这一群人心理都憋着一口气，不吐出这口气是不会聚集在一起的，同时共合军运来的这批兵甲极大的壮了这群人的胆。

　　十天之后，这支披甲农民靠着一口胆气，突袭了元朝港口夺取了元朝海运的粮船，这批农夫也在经历了这场战争后开始成长，同时程攀的第二批军援到达，方国珍手下的披甲军队到达五千，同时聚众五万。

　　同时共合军开始直接派出军事顾问作为方国珍的军师，传授简单的列阵刺杀训练，以及基本的屯田政策。

　　农民军所表现的强大战斗力直接震撼了江浙行省上下。

　　这些官员的第一反应就是共合军在背后捣鬼，一场农民起义一开始就用上钢刀长矛，以及简单铠甲，绝对是有人在开挂。

　　江浙的官员甚至开始怀疑共合军已经直接开始参展了。

　　一方面开始严查长江，另一方面，则迅速调集三万大军准备平顶浙江。

　　事实证明严查长江是个馊主意，三年前元朝在长江的最大军事力量镇江大营已经被程攀的部队用火箭灭了，现在这道命令长江的水师，额……几条破船的水师，没有胆也没有能力去执行这个艰巨的任务。

　　但是浙江的三万大军还是凑了出来，此时在程攀友情赠送的军师郭超的建议下决定打这一战，于是气势正旺，一万起义军在天台县和天居县之间的和三万元军展开了一场会战。

　　方国珍看着对面是自己三倍元军心里有些犯怵，向身边的郭超问道：“军师，此战能打赢吗？”

　　郭超耐心地说道：“将军，狭路相逢勇者胜，此战不在人数而在士气。”

　　很快两只军队只有150米了，看着平时横行乡里的蒙古人聚成这么一大团，方国珍手下的新兵第一反应不是冲上去报仇而是被蒙古人的积威腿脚发软。

　　此时郭超对方国珍建议道：“将军下令您的部队开始唱吧！”

　　方国珍急忙命令旗手挥动旗帜，于是一阵号子在方国珍的军阵中响了起来。

　　“风从龙，云从虎，功名利禄尘与土。

　　望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。

　　看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。

　　……”

　　此时后世网传的红巾军的战歌第一次在这片满目疮痍的大地上飘扬起来，这首歌在接战前方国珍的军队中连续唱了三遍，开始是一部分人唱，后来是整个万人的军队一起合唱。

　　一股雄壮的气息在这支军队的上空飘扬，一时间这些农民军队心中原来的胆怯彻底消失，虽然在此时这支军队的训练还没有到达整齐划一的地步，但是这支军队的心灵已经结合到了一起，这就是军队，一种身处在集体，为同一个目标战斗感觉笼罩在整个军队上，这支军队在此时已经有了军魂。

　　所有人都被这股气息所震慑，郭超也愣愣的看着眼前的一幕，他没想到程攀交给他一首不押韵不同文理的曲子竟然能爆发出如此场面。

　　郭超原来是一个地主家的弟子，多出标准的土地被没收后心中一直带着怨恨，后来进入公众学堂，经过教育后思想一点点改变，对程攀也开始信服起来，但是他心中一直有一个结解不开，那就是他认为身为书香门第的自己始终要比那些泥腿子要高贵，程攀应该先下功夫争取开明绅士的支持，而不是发动愚民来强制推行，他的正统大道可以通过被争取来的绅士来推广，而不是让自己这样的绅缙家族被正统大道碾碎。

　　可是如今他被这些以前他所看不起的泥腿子所折服了，这是一支强大的力量。

　　他的茫然只持续了一会儿，然后他就开始向方国珍建议起弩手的调动方案了。

　　但是对面的元军统帅孛罗贴木儿在这种歌声下的反应就不一样了，在一声比一声齐，一声比一声响亮的号子下，孛罗贴木儿最先听到的那一句，“手持钢刀九十九，杀尽胡儿才罢手”的第一反应时愤怒，奴隶想杀主人这还了得！

　　但是随即理智的想想，巨大的恐惧袭上心头，他感觉自己的民族现在坐在一头失控的巨兽上，一不小心就要跌落踩成肉泥。

　　孛罗贴木儿喃喃地说道：“一定要剿灭他们，一定。”

　　此时两者军队已经很近了，但是元兵的冲锋队列慢了下来，先前元军的一场箭雨没有给方国珍的军队带来很大的杀伤，前排的藤甲兵的防护很好，反倒是被方国珍的弩军的箭雨反击造成了杀伤。

　　由此开局顺风的方国珍农民军士气再次爆棚。

　　接下来就是肉搏战了，农民军的装备占优势，士气也占优势，训练半斤八两，造成的场面也就是农民军压着打，同时一场场战线上不时地响起杀虏的战歌。

　　同时还常发生武器被敌人砍断的坑爹事件（这他妈是战场）。

　　蒙古军队一片心惊胆战，终于在这场浪战持续了半个小时后，元军被手持精良兵器杀红了眼农民杀的崩溃了。

　　公元1348年九月十五号，这场大战后，元军统帅孛罗贴木儿被弩箭射死，元军上下3万人战死4000被俘12000，逃走三千，剩下的失踪。

　　俘虏被鉴别，充分的展现了杀尽胡儿才罢手的作风。俘虏中的蒙古人一律被当做长枪兵练胆的道具。

　　方家军以强横的姿态出现在浙东大地上。

　　此战过后浙江糜烂，无可战之兵，海运截断震惊朝野。

　　元朝震惊的不仅仅是方家军歼灭两万多元军的恐怖战绩，更大的原因是方家军直接喊出了要屠灭蒙古人的口号，入主中原多年的元朝上层当然知道当年冉彦的杀胡令。

　　整个元朝上下直接被方家军吸引了仇恨，程攀已经成了能拖就拖的次要矛盾。

　　此时在寿县刚刚看完朝廷公文的莫日根直接把茶杯摔了个粉碎。

　　一边砸还一边骂：“都是傻子！那边的反贼这么强明显是程贼支持的，为了就是吸引朝廷注意力，浙东是狼，江淮是虎啊！只有灭了程贼，浙东的反贼才不会变的更强！”

　　公文上写着急调江西福建江苏的军队剿匪，也就是说原来包围共合军的几支部队全部被拉走了，现在是由莫日根的淮西路单独防范程攀的共合军，莫日根感到亚历山大。

　　莫日根甩完几个杯子过后恨恨地说了一句：“程贼，你下了一首好棋！”

　　而此时脱脱派来的对程攀的安抚官来到了黄州，在和县县城的县衙中见了面，带来了一系列礼品和一连串响亮的头衔。

　　使者开始很惊讶手握重兵盘踞一方的竟然是这么年轻的少年，使者对着程攀说道：“陈先生劳苦功高，治理一方，保境安民，丞相特地让我来看望你。”

　　程攀最近很开心，原因嘛当然是元朝最近倒霉，他笑着回答道：“多谢丞相挂念，我也很想他，说不定几个月后我就会到大都看他。”

　　使者说道：“先生大才，您去大都丞相一定扫榻相迎。”

　　心中暗想：“来了就别走了。”

　　“蒙丞相看中，程攀受宠若惊，半年之内，程攀必定去大都面见宰相，到时候一要和宰相彻夜相谈。”

　　使者感到意外，心想：“传闻黄州贼不是要反吗？这人是不是程攀，画像上没错啊？”

　　随后点头说道：“在下一定把程大人的话带到。”

　　“那就对了，嗯，脱脱……额不，丞相叫你来，有啥事？”

　　使者仿佛没有听到程攀的口误，说道：“丞相最近为东南的反贼操透了心，想让我来想先生讨教。”

　　程攀马上将头摇的和拨浪鼓似得说道：“借兵不可以，我最近在准备战争。”

　　程攀这么直白地说出来，直接将使者吓一跳，问道：“将军欲如何？”

　　“我要出海作战，我抢了朝鲜的岛以及东海上的一系列小岛，你说我要打谁？”

　　使者想了想试探地说道：“是日本？”

　　程攀装着眉头一皱说道：“哎，不可说，不可说。”

　　使者突然放心了，经过一阵客套之后使者离开了。

　　等到无人时，使者悄悄的询问了程攀领地上的几个县令：“此人是程攀否？”

　　在得到反复确认后，又问道：“程先生真的欲发兵日本？”

　　此时和县陈县令说道：“几个月前曾少量出兵日本，但是现如今不知道。”

　　使者认真地问道：“也就是说，程攀发兵日本是有可能的？”

　　几位县令摇了摇头说道：“这个下官不敢妄言。”

　　十天后脱脱仔细的盘问使者。

　　脱脱道：“他真的说要来大都看我？还有他发兵过日本可是真的？”

　　使者说道：“是的，他的确这么说过，发兵日本在年初确有其事，我在几个地方都问过了他们每次出兵都是大张旗鼓弄得世人皆知，但是只是出兵少量。”

　　脱脱说道：“好吧，下去吧。”

　　独自一人在书房站了一会儿，然后叹道：“但愿天佑大元。”

　　此时程攀和所有的军官以及各生产部门再次开会。

　　程攀的开场白是：“这一年的准备很好，看来我去大都，用大炮和脱脱秉烛夜谈的想法是可以实现的。”


第70章 势如破竹的开局

　　程攀开玩笑的开场引起了在座大多数人的会心一笑，接着程攀接着以严肃的面孔和语气说道。

　　“全体起立！现在我宣布，皖中、如皋、台湾、东北以及东海上的一系列岛屿所组成的共合政府在今天成立了，即日起共合政府将与蒙元帝国全面开战，共合领地下的所有成员将全部结束休假！

　　这场战争我们输不起，一旦输了领地中的所有人，不分男女老少都会遭到蒙元帝国的种族屠杀！

　　我们必须胜利！只有胜利了我们才能真正在先祖留给我们的土地上活下去，请领地中所有人记住我们流的是炎黄血，这是一场正义的战争，夺回先祖给我们留下的土地使用权是我们这一代人的责任！”

　　随着程攀的最高动员令下达，一个星期内，共合政府治下三百万人全部投入了这场战争中，所有的工厂即刻转入战时状态，刚刚忙完秋收的农民开始紧张的为后勤服务，整个领地上下唯一保持正常运作状态的只有学校，就连实验室的成员都全部加入了工厂中。

　　而现在程攀停止了向元朝每年上缴的粮食，领地中原来的几座县城，一时间和平的被程攀占领，几座被工业化掏空人口的古城，迅速的挂上了镰刀铁锤旗，几位县令很识相的交出了代表元朝执政权的官印，此时共合也没有难为他们，毕竟合作了这么多年，现在起兵了就拿他们开刀也不地道，况且他们也不是什么重要的，罪大恶极的，非杀不可的人物。

　　共合军的士气已经不需要像旧军队一样拿人祭旗了，公元1348年十月十三日，两万共合军沿江西进，在三天之内拿下了拿下铜陵，攻克了安庆府。

　　铜陵这个元朝官方冶炼之地，原本是元朝重地，但是这几年被共合领地上的钢铁工厂彻底挤垮了。

　　元朝的官员不仅是购买钢铁成品，就是连炼铜也是把原矿石送去加工，好吃上面的回扣。

　　此时铜陵的抵抗意志非常薄弱，仅仅是几轮炮就直接让该地的凑出来的抵抗力量散了，而当地县城在迫击炮开花弹的洗礼下直接献城。

　　但是在安庆府的城墙下共合军却受到了正真的抵抗，作为淮南西路的指挥官，莫日根当然不会忘了这一座坚城。

　　九十年前，南宋为抵抗蒙元入侵，那时的舒州府“利用原舒州府城墙砖石改筑于宜城（盛唐湾宜城渡之阴）为新安庆府”（治址在今安庆市），并迁怀宁县治附郭。

　　此地，濒临长江，易守难攻，最近两年莫日根又将其加固了，城墙上还有防炮洞，但是也仅仅是给共合军带来了一些阻挡。

　　共合军在成立之初火炮的研究方向主要是对士兵的大规模杀伤，至于攻城重炮程攀在这方面只是实验性的生产，没有攻城炮当然是有其他替代品，程攀在穿越前可是记得太平天国是如何攻克天下数一数二的坚城南京的，当年太平天国用黑火药炸开南京，现在作为攻击南京的统兵大将何峰，直接用坑道掘进的方法在一天之内往安庆城楼下埋了五百公斤威力是黑火药百倍的黄色炸药。

　　在后世实验中，黑火药的威力只有硝氨炸药的10分之一，硝氨炸药的威力只有苦味酸的10分之一，也就是说1斤苦味酸相当于10斤硝酸氨同时也相当于100斤黑火药！

　　结果，莫日根苦心经营的能让黄州贼碰的头破血流的超级据点，就这样被共合军在一天之内给攻破了，当炸药爆炸时安庆城中人突然看到安庆的城楼拔高了一段，然后就被浓重的烟雾中垮塌了。

　　没有看到这个场面的安庆人也被炸雷般的声响震的耳朵疼。

　　安庆军的守军军官是莫日根的嫡系，受莫日根所托，他非常尽职尽责，在得知共合军来犯时，直接住在城楼上，督促城防。

　　可是他这个鼓舞士气的举动现在是最大的败笔，被何峰的大招直接KO，屁股下面几百公斤的炸药爆炸，他还能活就没有死人了。

　　何峰在300米外观察着自己的杰作，他也没有想到炸的这么地动山摇。

　　过了一会儿他正了正色，对一边的坑道爆破兵说道：“记住，下次炸药放少一点。”

　　在炸药爆炸几分钟后，何峰下令士兵突击，这场城防战打得十分轻松，原本以为自己处在铜墙铁壁保护下的元军，被这场巨大的声光效应搞得死的死残的残，发现自己依赖的城墙在对面的这种恐怖袭击下跟鸡蛋壳似得，心里产生巨大的落差，当然还有更多的人认为这是天谴，意志低迷，同时失去指挥的元军根本无心抵抗。

　　安庆一战而下。

　　此后，本位面后世的战争学家点评，苦味酸和坑道掘进战术在此战的出现，彻底宣布了中国古典城墙的死刑。

　　在拿下安庆之后，后续的一万部队留在新占领区，开始了轰轰烈烈的土地革命，有抵抗的，一些占地上百上千亩的大宗族，死守高墙大宅。结果当然是被火炮轰开，共合军的火炮轰城墙不给力，但是地主家的石头墙，在火炮面前就是蛋壳。

　　被强攻而下的地主当然没有好下场，经过公审之后，死的死，劳改的被劳改，至于妇女家眷孩子，共合军则是将妇女安排工作，孩子进入学堂。

　　至于这些人以后的会不会有报复的思想，作为一个政体的共合政府对此不在乎，规则的建立绝不会受任何人任何事所影响。

　　在土地革命中这一万扫尾的共合军充分的发动了群众，在土地政策的支持下，共合政府给予了农民拥有一块属于自己的地的承诺，向地主势力发动攻击的远远不止这一万共合军。

　　数十万农民拿起了共合政府发出的长枪，向主宰这片大地上千年的不公平规则发起了反抗，在这个过程中共合军极大的维持了秩序。

　　一些完全投降，没有恶劣行径口碑还不错的地主，根据共合军给出的方案将土地平分给亲戚朋友后符合了共合军的土地政策。

　　但是总有一些没有土地的地痞流氓，开始仗着混乱的局势打着共合军的旗号，入室抢劫。

　　对此共合军的专门执法军队，按照战时扰乱秩序的军法，将其全部公开枪决。

　　在这种铁血的手段下，旧的规则崩溃，而新的规则强力推行。数十万人被约束，在领地的屯田政策农具和口粮的补助下，开始恢复生产。

　　莫日根最先得知共合军造反的消息后，迅速组织部队，但是共合军的速度更快，程攀这些年是知道莫日根的变化的，程攀对此高度重视，程攀决定要在这次战争中，让莫日根这个好学的孩子哭出来。

　　五万共合军直接向北直扑莫日根的地盘。

　　在知道安庆迅速失守后，莫日根心里的一根弦垮了，安庆在他的计划中至少能拖住共合军一个月，牵制住三万人，这样下面的仗要好打一些。

　　可是仅仅一天都挡不住！

　　莫日根此时倒是希望安庆的守将是无能胆小才丢下城池，只可惜消息来得很详细，安庆是在敌人未知的手段下迅速毁灭的。

　　安庆守将直接阵亡，莫日根在失去一张牌的空虚感觉迅速被一股冷气所替代。

　　突然他瞄到了化学书上的一句话“正统大道，最强力量。”才回过神来。

　　他最近苦研化学，他想到了一种方式，安庆的毁灭一定是被一种威力巨大的火药炸毁的。

　　但是他没有想多久，就被再次进来的传令兵带来的另一个消息所头疼了。

　　共合军北上了。

　　“来的好快。”莫日根低轻语。

　　共合军的作战属于四面开花，南下的部队在皖南方面也是势如破竹，此时皖南属于江南东路，由于浙江被方国珍折腾起来江东路的部队被拉出去了。

　　皖南空虚，但是不代表没有仗大，从江西来的军队准备去浙江剿匪。

　　一万人的部队借道皖南，和拿下皖南的部队一支分部，一个师六千人的部队遭遇了，在这个师部八十门火炮发射的榴霰弹的打击下迅速溃散。

　　这个师的指挥官王成在这场遭遇战中全胜，这次南下指挥5个师的总指挥官李然，听到消息后说了一句：“我咋就把西南挺近的任务交给他了呢，狗屎运逆天啊。”

　　情况就是这样，此次南下的部队几乎没有仗打，方国珍在浙江搞得动静将江南的所有兵力牵制住了。

　　整个攻克皖南的部队基本的工作就是推行土地政策，以及炸城墙的游戏，唯一的野战被李然打了。

　　蛋疼的不仅是南下部队，东进的两万部队连一次大规模野战都没有打，基本就是在炸城墙。

　　此时东边的江苏等地不仅兵力空虚，而且在得知程攀造反后，第一防备的就是在如皋县据守的一万部队。那地方离江苏的核心地带苏杭之地实在是太近，其实如东地带也搞出了一点动静，五千人带着80门炮在依靠着水路补给在苏州城下没事对着城内来一发，搞得苏州的城池的守城官发疯一样向外面求援，东南地带原本被方国珍所牵制的大部分部队剩下的一点都在苏州这地方被如皋的一个师调戏了。

　　所以这时候东进部队遇到的抵抗极其薄弱，在攻下扬州城后东进部队就停止了。

　　此时北进集团最为庞大足足五万人，在时隔几年后共合军和他的老对手莫日根所带领的三万军队在庐州再次碰上。

　　双方都不是几年前的状态，但是战争的胜负早已明了。

　　首先，双方在骑兵方面是莫日根四千共合军五千，莫日根骑兵用的是弓箭，而共合军骑兵使用的是领地中生产的金属子弹。其次，共合军步兵四万装备的是后膛六连发纸壳子弹击发枪，而莫日根的步卒大部分使用的是冷兵器，但是拥有大量弓弩，莫日根培养大量的工人出产的盔甲，给这些人着甲率带来的提高，但是莫日根不知道铠甲是不能防备米尼弹的。

　　火炮，莫日根在城墙上布满了他这些年来的全部心血，一共二十五门滑膛铜质大炮，而程攀这会带来了五千人的炮兵部队迫击炮和一式火炮一共1000门准备叫莫日根知道啥是天崩地裂，别的不说就是这种火炮配比就能打的莫日根屎都出来。

　　程攀这次北上就是专门欺负元军的，这支北上军队根本就不是以莫日根为目标的，而是向整个河南江北行省和中书省这大半个北中国的元军来叫嚣的。


第71章 战争进行时

　　庐州附近的战争，没有任何悬念。

　　莫日根决心守城，但是在城池外的两万牵制军队，面对两百门火炮的覆盖性射击，在没有投入战争就溃败了。

　　排成密集队列的莫日根军队在榴霰弹的轰击下血流成河，而在庐州城上的莫日根看到这一幕，一口血气直冲喉咙。

　　莫日根本以为自己仿制出大炮，尽管数量不足，但是依靠城池，胜负未知，但是现在这个场面真实的告诉了他，自己这些年不仅没有拉近与共合军的差距，反而离的更远了，实心弹的杀伤力与榴霰弹相比实在太逊。

　　几年的心血，一朝发现没有用，这种打击，任何人都无法保持平常心。

　　失去了城外的机动部队，莫日根只能闷守城池，仿佛是破罐子破摔的心理莫日根下令放炮。

　　25门铜炮装了超量的火药，25个铁球向共合军飞去，但是似乎动力不够，根本没有砸到距离九百米外的共合军。

　　此时作为北上总指挥的何成正在为庐州城墙上的火炮闹心呢。

　　虽说是滑膛炮，准头不够，但是谁能保证就绝对砸不到士兵呢。

　　在何成原来的计划中是准备使用散兵线挺近，付出一定的牺牲后，试探出敌方火炮的大致位置，然后反击，但是没想到，城头的火炮率先开火了，而且数了一下正好是25门，和情报中的敌方火炮数量相同。

　　也就是说莫日根的一时冲动将自己的炮位全部暴露。

　　于是，在莫日根火炮开火后的十分钟后，50门迫击炮开始用开花弹反击了。

　　这种落地即炸的炮弹再次向只有实心弹的莫日根炫耀了一下弹种。

　　此时莫日根毫无研究的心情，五十门迫击炮开花弹狂风暴雨般的打击，让城头上的原本防备实心炮弹弹跳的防炮设施对守军的保护大大降低。

　　操作铜炮的操作损伤惨重，密集的炮弹降下还造成了城头上弹药的殉爆，莫日根奇迹般的在这一轮打击下幸存下来。

　　但是当轰击结束后，看着被蹂躏成一团的城墙，莫日根知道他的炮兵完了。

　　在完成炮击后，爆破组身着铠甲，在火枪手的火力掩护下推着独轮车迈过冬季早已干涸的护城河，在城墙上打洞将几十公斤的爆破管塞了进去。

　　在几声惊天动地的爆破声中，庐州城墙垮了。

　　莫日根最后在手下的护卫下带着五十骑，仓皇逃走。尾随而至的两千名骑兵在后不紧不慢的追着，一个被打破胆的将领还是留下他比较好在攻克庐州城之后。

　　共合军没有休整，继续北行攻击寿春，一路上莫日根一直在逃亡，寿春作为他的大本营一共三万识字工人在这里给莫日根制作铠甲兵器，虽然产品十分低级，但是他们的确是工人，他有一定的纪律，会合作，有动手经验，经过简单的培训后完全能融入共合领地的产业工人中。

　　为了这批工人的安全，何成特地留下了一个师保护他们。

　　在一顿饱饭加上大桶咸海鱼的犒劳后，共合领地中的几十位工厂代表被准许进入，一场拉人的运动开始了，这些如同奴隶的工人第一次发现自己这么吃香。

　　第一次知道做工有钱拿，不仅钱没问题，所有的工厂还有伙食补助和住宿。

　　三万人迅速签订劳动合同，被分配完毕。

　　而此时共合军北方军团则一路推进至淮南，十一月十日，整个淮河以南已经被镰刀铁锤旗插遍，淮南西路最高指挥官莫日根自从在庐州会战中被击败后，一路如同丧家犬一样被一直撵至今日河南南部，淮河南岸淮滨县处，被一个骑兵营团团围住。

　　莫日根可不是程攀那个变态，可以纵横于一千人的军中自由冲出，在骑枪的连环射击下，莫日根自杀身亡。

　　自此，淮南西路的军事集团全灭，莫日根的四万军队全部被消灭，五万工人集团被共合领地全盘吃下。

　　自此，共合领地已经占领了这场战争的全部目标地盘，下一步就是对抗元朝的反扑了。

　　在得知程攀反叛的消息后，原本被浙江方国珍起义军搞得焦头烂额的元朝朝野有一种屋漏偏逢连阴雨的感觉，现在朝野就开始有一种先剿灭方家军还是剿灭共合军的争论，一方认为应该先全力扑灭较弱，但是口号非常激进的方家军。

　　但是另一方确认为共合军的实力强大，潜力比方家军大应该优先集合所有军队打击。

　　此时脱脱宰相显示出了魄力，直接拨款，调集中书省八万军团南下，同时让河南江北行省出动五万人协同进攻。

　　现在脱脱的主张剿匪的政策执行的畅快无比，现在江南的两个反贼，一个是要杀光蒙古人，一个是直接没收大量的土地，这两方都极大的损坏蒙古上层贵族的利益。

　　此时脱脱取消了给蒙古贵族们的每年的福利，将国家财力全力围剿反贼时，每一个蒙古贵族都没说啥，程攀现在在江淮把原来属于蒙古人的土地给平分了，可谓是把元朝上下给激怒了。

　　此时占领淮河南岸全境的共合军已经停止住了脚步，北方面军的指挥官何成被程攀几道命令制止住跨过淮河的命令。

　　面对最高指挥官的亲笔命令和解释，几位将军停止住了自己继续主动进攻的欲望，转为防御政策。

　　此时程攀将四个将军放出去，自己坐镇中央主管后勤，此时正面临着战争此时的巨大消耗。

　　现在战线无论如何都不能继续向北推，以共合政府现在的身板，吞下现在的地盘已经是极限了。

　　单单以供应北方军团来说，几万人的消耗数量就是极大的，现在全靠四轮马车维持后勤还可以撑的住，一旦军团越过淮河，进入淮北作战，领地的消耗就无力维持了。

　　所以现在何成只将两个骑兵共一千二百人，释放至淮北进行有限的作战，至于北边的元朝反扑部队只能将他们放淮河以南进行歼灭。

　　而在程攀眼中，不仅仅是后勤供应问题，现在共合军对领地的占领防御程度也已经到达了极限，如果继续扩张，现有占领地上的军队部署就会出现空档，程攀从不会认为自己运气逆天，战争虽然是赌博，但是人为的却要做好百分百的准备。

　　现在蒙古人的骑兵还是有的，而且由于程攀此次造反，四面八方各个省的蒙古军团虽然对共合军巨大的战斗力所慑起了保存实力的心思，开始按兵不动，但是同样开始集结部队和共合军对峙。

　　谁也保证不了他们下一步会干啥，但是只要共合军一旦露出一点败象，他们一定会像狼一样群涌而至。

　　因此防御空档这种破绽绝对不能在这群狼面前出现，一旦被敌方军队抓住这个空档，一支骑兵突进在里面大规模破坏，不仅会延迟新占领地秩序建立，而且整个后勤线都要受到威胁，所以现在程攀只决定占领目前相当于后世整个安徽省面积地盘。

　　小日本那种三个月席卷全中国的战略计划程攀不敢制定，玩脱了就不好了。

　　既然当前战略计划已经实现，下面就是如何结束战争的问题了。

　　这方面可以参考满清初期对抗明朝的表现。

　　结束战争的前提就是直接将敌方的有生力量直接消灭，野猪皮就是直接消灭了明朝会剿的四十万部队才让明朝转入战略防御阶段的。

　　下一步就是打掉元朝继续战争的能力，淮河大战即将展开。

　　当脱脱宰相刚下令中书省和河南江北行省的部队南下的命令，五天后就传来淮南西路以及江南东路全境沦陷的噩耗。

　　加上共合军已经封锁海路，今年的海运皇粮全部泡汤的消息后，脱脱一阵颓然。

　　脱脱宰相早就对程攀造反后造成的巨大破坏有所预料，但是事情真正发生后，还是不由的感到失落，他原本想做大元的中兴大臣，只可惜北方年年天灾，现在朝廷的财赋重地苏浙两地全盘糜烂，浙江被方国珍搅得一团乱麻，苏州杭州之地现在有遭到共合军的骚扰。

　　现在想起来，将如皋县给程攀这个反贼真是河南江北行省最大的败笔。

　　现在如皋县这个地方依靠几座堡垒几乎牵制了苏地十万军队。

　　依靠着长江为补给的如皋堡垒以一万兵力对抗五万兵力游刃有余，还常常出动一个师四处骚扰。

　　公元1348年十一月二十五日，淮南东路地方军队将领淮南省平章苟儿三道、达识帖睦尔实在受不了这种状况了，决定强攻如皋领地上三座棱堡中的二号棱堡。

　　整整五万人次的强攻，此时在棱堡仅仅只有一千八百人，达识帖睦尔是决心下了血本的，希望在三天之内在共合军没有反应过来之前以绝对优势的兵力破城。

　　但是结果是惨烈的。

　　棱堡充分发挥了自己火力无死角的特色，至于它的防御力强大并没有体现，敌人的攻城器械一开始就被火炮点名了。

　　元军只有采取蚁附攻城法。

　　在棱堡上的56门火炮的霰弹打击下，一片片血花在人群中绽放，经过两天一夜的强攻，二号棱堡依旧喷射火焰，城墙下已是尸山血海。

　　至于城墙上只是多了一些划痕和霰弹打的弹孔，厚实的城墙在敌军面前依旧显示出他强大的防御，这时从上游而下的一万共合军前来支援。

　　早就被血腥的攻城场面逼到极限的元军，在这支共合军到来之际突然炸营了。

　　经过事后，这两天的惨烈攻城战中元军至少直接战死了一万五千人。

　　淮南省平章苟儿三道后来在北边50公里处收拢了一万多人的部队，但是这支部队此后再也不敢接近共合军的城墙了。

　　这场防御战打过之后的结果，就是淮南东路完全丧失主动进攻的勇气，东线的主动权完全交给了共合军。

　　脱脱在得知元军在如皋堡垒下的惨败之后，彻底打消了快速解决江苏乱局恢复海运的期望。

　　现在双方纷纷将目光转向即将到来的淮河会战。

　　一旦共合军胜利了，元朝在短期内就奈何不了共合政府了。

　　一旦元军实行了突破，程攀也就只有转移至台湾了。


第72章 淮河之战

　　此时统领元朝两大行省十三万讨伐军的是河南参政贾敦熙督师，两年前也就是公元1346年的时候，他在云南讨伐一个土司时表现不错，迅速推平了西南，战绩斐然。

　　现在共合明目张胆的反了，元朝抛弃了原来投鼠忌器的想法，决定就是将江南打烂，也要让反贼程攀付出代价。

　　此时元军的先锋已经在淮河北岸与共合军骑兵相互交锋了。

　　相对元朝的全力以赴，共合军这里也是万全准备。

　　程攀手下的诸多大将以何成、何峰、朱自筹等一系列战争经验丰富的军官同时聚集在一起。这些军官经过讨论后，一致决定一定需要在一场战役中消灭对方主力，但是世界上根本没有会让你围歼的蠢货敌人，为今之计只有派出大量的骑兵实行骚扰作战。

　　现在淮北开始了一场场骑马射杀的小战争中。

　　晚上元军大营中贾敦熙一脸焦虑的看着骑兵的战损，在靠近淮河这一段距离自己一方损失了两千名骑兵。

　　而对方的战损很低，至于多低，贾督师可以从自家部队没有丝毫首级送上的表现可以推断出来，至于手下“力战突围斩敌数百，混乱中无法统计杀敌人数”的鬼话，贾督师自动过滤。

　　通过实际向回来的作战骑士询问，他了解到敌军使用的是一种威力强大可以一人操作的类似突火枪的火器。

　　由于对敌情不了解，贾督师将不对驻扎在淮河北岸颍上县。

　　共合军对这种情况始料不及，共合军上下都想快速打完这一仗收工，他倒好停在这不走了。

　　相对元朝落后的补给维持十万人巨大的消耗，共合军更耗不起，主力军队长期被拖在这个地方后勤补给且不说，一旦江西，湖南，四川三地的元军有所行动，整个共合军的后续行动将受到严重的干扰。

　　物资将无法保证一个月后的登陆战争，而登陆京津地区的军事行动将推迟一年的时间。

　　共合军的所有将领对这种情况始料未及，一群直肠子的军人对如何打赢战争的技术问题很了解，但是如何让犹豫不决的敌军南下，这些年轻的军人却二丈和尚摸不着头。

　　其实这都怪程攀，程攀向他们灌输的军事概念是堂堂正正的打过去，对古代谋略嗤之以鼻。

　　好吧，程攀版的军事学校和日本陆大造成学员思维僵硬原因都是一样的，都是在权威下盲从的产品。

　　不过程攀不是日本陆军元老那些老顽固，作为有自知之明人，程攀从不认为自己是全能人才，因此良好的意见程攀还是能虚心接受的。

　　正当程攀和共合军上下为现在的战略僵局头疼时，王天柱这个外贸组组长，人精一样的人物想到了破局的方法。

　　在贾督师和共合军隔着淮河对峙三天后，一些流言从先前被溃败的元军口中传出，这些元兵不是溃败的，而是被共合军俘虏后放出来的，这些流言有很多版本，最著名的有两种，第一种贾督师前锋被共合军打得惨败，现在畏敌不前。

　　第二种就是共合军与贾督师有了协定以淮河为界。

　　这些流言在江南淮北传得的沸沸扬扬，当然，像脱脱宰相这样的人第一眼就看出这是拙劣的反间计。但是这个世界上疑心病的人很多，比如说皇帝，以及朝廷上下的蒙古大贵族，这些人可是将原本支持他们享乐的钱，拿来支持这支军队平反的。

　　现在这支军队每日消耗巨大，让这些贵族开始关心起国家的财务起来，一些弹劾开始出现。

　　脱脱宰相凭借着现在的权威，压倒了朝堂的异议，在顶住压力后脱脱给贾敦熙写信，劝他不要在意这些流言，稳扎稳打，但是隐晦的提及现在朝廷财政不易，希望他能体谅朝廷。

　　贾督师看到这封信，哀叹了一声，他一个人在军营中发呆了一夜。

　　原本这种谣言传到他的耳中，贾督师就已经考虑过这种情况，现在来自脱脱的信件，使他确定了情况和他想象中的一样，朝廷上下对他不信任了。

　　在这个天子一言决的情况下，只要长时间远离天子而且没有朝中的人为其说话，失宠只是时间问题。

　　不得不说王天柱这一招太毒，原本就不是蒙古裔的贾敦熙就天然受元朝统治者防备，现在这个流言正中靶心，将13万元军的统帅逼到了不得不战的地步。

　　公元1348年十二月13日，原本停滞了九天的元朝平叛军开始渡过黄河，在得知元军行动的同时，共合军军官团的所有成员在得知这一消息后纷纷欢呼起来，北方军团总指挥官何成下令全军后退十公里，同时命令骑兵团密切监视敌人渡河动向，但是不准许打扰对方渡河。

　　冬季淮河的水量不急，在架设浮桥过后元朝大军开始渡河，渡河过程十分顺利，这让一直担心被半渡而击的贾督师松了一口气。

　　当然，如果没有附近的监视的共合骑兵那就更好了。

　　此时程攀已经到达了军中，这时在一旁的何成苦着脸劝道：“先生你虽然非凡人，但是这个送信的工作还是换一个人吧？”

　　程攀望着他们笑着说道：“这个活的确不该我来干，但是现在必须需要一个无所畏惧的人去送战书邀敌决战。人都怕死，但是只有我去才会毫发无伤，难道元军还有屠蛟的战力？”

　　此时一旁的朱自筹说道：“如果此行必死，换取你不去涉险，我愿往。”

　　程攀笑道：“你们不必再劝，这是我最后一次涉险，此战过后我共合军所向无敌，但是现在为了战役的圆满成功，此行我必去。”

　　正午，已经完全渡河的元军正在扎营防备随时而来的敌袭，这时，程攀单骑而来的程攀进入了元军视线，很快几十名骑兵包围住程攀，此时程攀高声说道：“我是共合军使者，请元军统帅见我！”

　　包围住程攀的骑兵中的百夫长说道：“贼军使者？先绑起来。”

　　于是程攀就被这群人五花大绑推进了元军大营，一路上程攀用平淡的心态看着这些元军貌似凶横的面孔，在程攀的超感中，远处更多的元朝士兵的面孔则是带着一丝对未来命运不确定的忐忑。

　　很快，被绳子绑的结结实实的程攀被推进了贾敦熙的帐下，押送程攀的几位士兵几次想逼迫程攀跪下，但是程攀不想跪没人可以逼迫。

　　最后两个士兵急了，大帐中那么多将军看着这点小事都做不好。

　　他两相互交换了一下眼色，开始同时向程攀小腿肚和大腿之间的关节踹去，这种方案对人类范畴的生物都是可行的，但是程攀的身躯属于怪兽范畴。

　　当两个士兵开始动脚时，程攀以更快的速度用脚将两人踹飞，两个倒霉孩子直接飞出三米外，同时一身绳索被挣开。

　　这一幕震惊了大帐中的所有人，所有的将军纷纷拔出武器指着程攀。

　　程攀面不改色（面对一群小鸡般战斗力的家伙谁都不会害怕），说道：“贵军就是这样待客的吗？”

　　贾督师向左右轻声吩咐一句，开始向程攀说道：“阁下好胆色，好功夫，说吧，今日前来意欲如何，不会是来投降的吧？”

　　在程攀敏锐听力中，已经知道贾敦熙刚刚是让两个人出去叫人去了，但是程攀没有点破，直接开门见山地说道：“我共合军问将军，明日决战地点贵方选择，将军可敢？”

　　面对程攀的质问，贾敦熙当然不能落下气势，说道：“明日午时，固始县西北20公里静待贵军。”

　　程攀在得到答复后说道：“好，在下告辞。”

　　“慢着。”

　　程攀装作不解说道：“将军还有何事？”

　　贾敦熙恻阴阴地说道：“阁下空手前来未免失礼，请阁下留下一物。”

　　程攀古怪说道：“何物？”

　　贾敦熙喊道：“一只耳朵而已！”

　　“我若不愿意如何？”

　　“那就由不得阁下了！”

　　话音刚落四名铁塔般的大汉身着厚重的步人甲手持狼牙棒走进来，程攀心中暗想“果然是野蛮人，一点外交礼仪都不讲”四名大汉围了上来，程攀手中突然出现了从识海中取出炼心剑，一剑挥出，杀四人。

　　在所有人没有反应过来之前举剑突进，跨越十米的距离来到贾敦熙的面前一剑刺出，贾督师的一只耳朵被割了下来。

　　程攀无视四中人的叫声，用太阳之力说道：“今日你想辱我，我取你一只耳朵，贾敦熙你若是男人，明日战场见。”

　　在太阳之力的加持下，这句话扩散了半径五百米范围，半个军营都听得到，某人是故意打脸的。

　　不理会其他，程攀施施然的走了，在离开大帐的过程中几个千夫长向程攀杀来，但是他们的兵器没有碰到程攀就被炼心剑一剑刺死。

　　当程攀离开大帐时，贾督师歇斯歇里地喊道：“留下他！给我留下他！！”

　　于是程攀出帐后在大营中步步杀机，程攀面对密密麻麻的蒙古兵没有选择跳跃走，而是中二病犯了，想好好的过一把大侠的瘾。

　　好吧，他也不是想当大侠，他就是纯属想虐人玩，程攀从识海中取出了一门炮，不错，就是大炮！这个贱人用太阳之力往点火口中一拍，几百度的太阳之力迅速点燃了炮膛中的火药，在火药气体的推动下，霰弹朝人群中打去，其结果简直就是丧心病狂。

　　这么近距离发射霰弹，前面的人完全被打成了筛子，凶残实在是凶残。

　　而手持火炮的程攀在火炮发射后承受了巨大的反震力，全身肌肉轻微拉伤，程攀收起手持火炮在敌军军营大轰四方的想法，他准备跑路了。

　　于是程攀一身舒坦的享受了一把成功反抗暴政的快感，潇洒自如的从元军大营中跳跃着逃了出来。

　　第二日，淮河会战正式开始。

　　共合军四万人的步兵集团士气高昂的开赴战场，于此同时元军也到达了战场。

　　看着人数远少于己方的共合军，元军上下回复了一丝战胜的信心。元军最高统帅贾督师由于昨日心中留下了阴霾，所以有一点心不在焉。

　　正午很快就到了，元军庞大的骑兵群已经准备好了冲锋。

　　但是打仗的套路已经被共合军改变了，八百门火炮开始发言向两公里外的敌军实行炮击，这么庞大的炮群已经和原时空1870年色当战役中的普鲁士相当了。

　　此时的元军和共合军相差的不仅仅是一个时代，榴霰弹宛如钢铁暴雨一般洗礼着元军，被这场铁雨扫到的元军非死即伤，多达两万人的元军主力冲锋骑兵群在尚未发挥作用前就被重点照顾，正在朱自筹指挥炮兵打的不亦乐乎时，何峰插了一句：“这些战马可惜了。”

　　随即，朱自筹回首看到何成以幽怨的眼神看着他。

　　贾督师被这一场人类历史上前所未有的炮击场面弄的思维当机了，他似乎已经傻了，嘴角中连连说着：“怎么会这样？”

　　炮击弹幕逐渐逼近过来，元军的其他将领已经顾不上他们的统帅了。终于，贾敦熙就这样傻傻的坐在地上，被朝着这边降过来的黑色雨点带打成了一团碎肉，元朝此次平叛军的最高统帅河南参政贾敦熙督师阵亡。

　　炮兵在打完一个基数，每门炮发射完十二发，共九千六百发炮弹后停止了射击。这场炮击一共打光了此次北上带来的榴霰弹总数的三分之一，这一年来生产榴霰弹总数的二十分之一，造成的效果就是此次南下元军半数的死伤，剩下的完全丧失战斗勇气。

　　步兵突击开始了，冲锋号随即响起，共合军士兵高唱着《我们的队伍向太阳》原时空人民解放军军歌，开始了这场痛打落水狗的扫尾工作。

　　诠释炮兵征服，步兵占领的简易进攻教范。

　　在弹雨的射击下，刚刚经历了恐怖炮击幸存下来的元军，再次面对喷射火焰，收割人命的共合军士兵，早已丧失战斗勇气的元军，这时他们已经不算是部队了。

　　这群难民疯狂的向北跑，共合军不紧不慢的追。

　　最后共合军将他们赶到了淮河边上。

　　背水一战？这帮跑的丢盔弃甲，手无寸铁的败兵已经失去反抗的资格了，想让他们实现军书中至于死的人后生，除非他们全部感染T病毒变成丧尸。

　　最后四万残兵败将不知在谁的带头下，整个岸边跪成一片。

　　淮河会战，共合军取得圆满成功。

　　在先进武器形成的巨大代差下，共合军和元军在战争中打出了一比四百的战损比。

　　现在淮南西路经过一场攻城惨案后丧失进攻心态，所以东线无战事，南线则以方家军为侧翼，江西行省交界处没有太大的战事。

　　北线元军已经被打伤，短时间内不会有问题，此时仅仅剩下与共合军巧妙平衡的湖南四川方面的元军。

　　在抽出手来的共合军在西线已经产生了军事优势。

　　被俘虏的四万名元军在程攀制定的俘虏政策下，每人一两银子滚蛋，将共合军战胜的消息迅速扩散，原本由于心存保存实力，随时准备抢功的在共合政府西部的几支元朝部队在得到消息后迅速后退，给朝廷上奏，敌军攻势强大，他们正在全力防守。

　　元朝朝廷现在算是乱了套，程攀这只大蝴蝶在这个时空刮出了风暴。

　　脱脱被弹劾下台了，倚天剧情中想娶赵敏的那个小王爷他爹安图贴睦尔夺了权。

　　这个安图贴睦尔排行老七，下文简称七王爷，七王爷他借着脱脱战败夺了权，这人在剧情中是个奸臣，但是他不是傻瓜，在得知程攀使用火炮打赢战争后，七王爷一声令下开始铸炮，同时命令河南江北行省以及所有南部行省和共合军磨，不求击败共合军，只求能延迟共合军北上，以时间换取空间的方式和共合军耗。

　　不得不说这个七王爷还是很有头脑的，如果他正这样搞共合军还正有些麻烦，但是中书省此时势力减弱，对几个行省的控制力已经降低了，指望南部几个行省给共合军找麻烦？有句话叫天高皇帝远，对上级能敷衍就敷衍。

　　不过由于后勤问题，共合军没有从陆地北上，河南江北行省完美完成任务。

　　阶段性战争告一段落，但是程攀此战的目的是为了打出十年的和平。

　　于是下一阶段的行动开始了。


第73章 北方登陆

　　淮河战役在诸方势力的围观下，以绝对震撼的方式结束，天下所有人都没有想过在共合军面前，元朝的十三万大军如此不堪一击。

　　这绝不是元朝变弱了。

　　元军这几年镇压各式各样的小起义的表现，说明了他们还是一支可以打的军队。

　　既然不是元军太弱，那就是共合军太强，一时间火炮这个名词在众多实力的案头上出现。

　　未来的战争开始向火器化方面发展，但对现在手握马鞍山铁矿和淮南煤矿的共合军来说，只要中间的那一条铁路一旦完成，这点程度的技术扩散已经无关大局了。

　　农业国是绝对无法挑战工业国的，共合政府在稳定下来新占领地的农业政策落实后，共合政府预备从新占领地中征集了10万名青壮年，通过培训开始进行这两百公里的铁路架设工作。

　　现在已经初步培训出一万铁道工人。

　　淮河战役刚刚落下帷幕，程攀来到了铁道工地上，与这条铁路建设的总负责人李贺商议。

　　现在李贺相当于总理的位置，他现在制定钢铁造船机械等一系列工业部门的生产资源调配方案。现在他亲自负责这条铁路建设，每天与工人们一起吃喝，睡觉，几百名测绘人员，工程师，都是他从学校中抢出来的。

　　几个月前，为了和朱自筹抢夺一批几何数学毕业生，事情直接拔高让程攀来评判。

　　一个是炮兵方面需要，一个是铁路建设方面必备。

　　最后程攀提出了折衷方案，先让这批人去当炮兵，战争结束后再转行。

　　在四周架设钢轨铺设枕木的嘈杂声中，程攀和声的对李贺问道：“李贺啊，现在铁路建设方面有什么困难？”

　　头发乱糟糟索性剪短，眼屎几天没擦，全身汗臭的李贺毫不客气地说道：“技术方面没有任何困难，但是库存钢轨消耗太快，培训铁路工人的规模到现在都没有增加，总指挥官我知道现在是战争时期，但是我想问一句战争何时结束？如果战争在延长三个月，我就要重新制定生产方案了。”

　　面对自己学生的质问，程攀没有任何不满，在军队中是要保证权威上下等级制度严格执行，但是在生产方面客观规律压倒一切，领导的强力指挥有助于管理生产，但是一旦出现领导要保持权威，那就是官僚主义的萌芽，程攀很提倡这种不考虑官职地位，直白的提出问题的作风，当然这个问题还是要回答。

　　程攀说道：“台湾方面已经准备好了，五天后皖中的部队顺江出海集结后，结束这场战争的战役就开始了。”

　　“愿我军出征胜利，但是最好是在春耕前结束战争，我们只有两个月时间。”

　　“这点你放心，无论成功与否，春耕前我们立刻返回。”

　　商谈完了现在领地内一系列物资供应的问题后，程攀就不打扰李贺工作离开了，他也有很多事情要忙。

　　自从淮河战役结束后，强大的北方共合军团被肢解了，仅仅在淮南留下了两个师的兵力预防万一，剩下的兵力大部分被布置到了西线。

　　但是还有一部分精锐兵力开始顺江南下，其中三百门火炮以及刚刚参与过淮河大战的炮兵开始顺江出海来到如皋，开始有序的上船。

　　不仅是炮兵，还有参与过淮河战役的九成的骑兵一起参与这次登陆战役。

　　何成依旧坐镇皖中，指挥着多达十万野战军预防元军西南方向的动向，但是朱自筹等一些技术军官必须离开中部，也要出海参与这次军事行动。

　　当然行动开始后，最开心的是在台湾训练两万登陆部队的陆海陆将军，在开战以来一直听到中部战争的捷报频传，心里总觉得不是滋味，当他的老竞争对手在淮河战役大获全胜的消息传来后，陆海心里的酸甜苦辣啥滋味都有。

　　一方面看到中部战争顺利进行，一向认为自己不输于他们的自己，还在这训练部队，心里和猫爪似得。

　　当然，陆海也知道自己现在的任务也是十分重要的。于是他和孙涛将所有的郁闷划为动力准备在将来属于自己大放异彩，陆海对何成这个竞争对手，还必须期望他大获成功。

　　因为战前军事会议上已经说得很明白，只有中部战争越成功，对下一步的登陆战争的物资支持力度就越大，所以这种迫不得已希望对头成功的感觉不经历是无法了解的。

　　现在好了，陆海明白终于轮到他出场。

　　当然，程攀由于某种原因也必须随军北上，但是程攀不会和陆海抢指挥权的，所以陆海这次是可以充分的在上司面前显示自己的才能。

　　于是在东海上，千帆竞发。

　　一支庞大的登陆船队，一共375艘最小排水量500吨，最大排水量2000吨的船只，载着两万五千人开始沿中国海岸线北上，为了这次作战，共合军早在三个月前就开在济州岛上聚集物资，所以部队先北上来到济州岛暂住，等待第一批登陆部队占领登陆地点。

　　再登陆后，大量的骑兵炮兵才开始带着装备开始向大都方向挺进。

　　此时公元1349年1月1日，后世叫天津的这个地方现在叫海津镇，这里成为漕粮运输的转运中心，同时设立了盐场。

　　由于现在元朝海路断绝，南方海运皇粮被共合海军截断，这没有往年那么热闹，现在朝廷上下已经将全部注意力集中到了安徽淮河一带，最近朝廷正在讨论一个从塞北陕西等地调集三十万军队平反的方案，所以天津这个漕粮转运在以前富有油水的地方，现在没人过问。

　　但是这里很快就热闹起来了，并吸引住全国上下的注意。

　　漕运小吏固色儿祖上是色目人，虽然知道没有活干，他还是像往常一样看一下大海，在东升太阳刺眼的照射下他无奈的收回了目光，自言自语骂了几句让他失业的反贼。

　　当他正准备离开时，突然用余光扫到了海面上出现了一片黑点，他连忙揉了一下眼睛，冒着刺眼的阳光眯着眼仔细确认，没错！是大海船，一定是南边皇粮运过来了！

　　他开始大声喊叫起来。

　　很快，更多人开始注意到海上的情况，整个海津镇开始洋溢着欢乐的气息，总管海津镇的巴谷勒，听到了海运皇粮的到来，感到诧异。没道理啊，没听到最近朝廷在南方有啥好消息传来，肥头大耳的他连忙登上瞭望台，举起他从西域商人那买来的望远镜。

　　没错，远方的确出现了大量的船只，大约四十艘左右，都是大海船。但是他将目光上移，镰刀铁锤旗在海风中迎风飘扬。

　　“砰咚”一声价值不菲的望远镜落在地。

　　“敌袭——！！！”一声凄厉的叫声从这个死胖子口中发出。

　　这批先锋登陆舰队的指挥官是目前共合海军最高指挥官孙涛，他现在正在与逆风做斗争。

　　好不容易看到目标了，十艘排水量为1200吨的战斗舰开始排列队形。

　　此时在孙涛的望远镜中，海津镇十分热闹，到处都是手拿长枪与弯刀等各类武器到处乱跑的人。

　　孙涛说道：“看来对面已经知道我们的身份了，传令战斗舰队准备战斗，先用爆炸弹摧毁岸边船只。”

　　随着旗语手的传令，共合舰队开始了攻击，十艘舰队两百门火炮的射击下，停靠在岸边的木船迅速的成为了一团火炬。

　　这些船只原本没有活干一直闲在港口，现在一些人刚准备落帆起航，就被远处而来的炮火所摧毁。

　　十几艘木质船只被当做靶子被打掉后，舰队上的炮弹开始点名海津镇上一切像堡垒的建筑物，在凶猛的炮击下有着几百年历史的海津镇经历着一场浩劫。

　　一顿炮打过之后，岸边的人早就跑的没影了。

　　随着测水深的小船的确定，半个小时后一个师的陆军开始登陆了，有效的占领了港口。

　　此时共合军登陆的消息已经传到附近都守军耳中，与原时空中中国第一次遭受大海方面的攻击后表现一样，元军对共合军从海上而来的消息第一反应是不敢相信，认为是不是海贼来了。

　　不管怎么样，最近的一支万人队义不容辞的向事发地点赶去。

　　在确定情况后，向刚刚登陆两千五百人的共合军阵地扑去，但是他们遭受了舰炮的洗礼。

　　在原时空的战争史上，火炮的威力大小依次从小到大排列是步兵炮，舰炮，要塞炮。

　　要塞炮的威力要比舰炮强的原因是要塞炮的重量和反震力可以由大地承担。

　　所以要塞炮可以造的比舰炮大，舰炮的威力比步兵炮大的原因，是船的牵引力远大于陆军在地上的牵引力，所以舰炮可以比步兵炮强大。

　　当然，列车炮除外。

　　两百门一百二十毫米口径的舰炮换上榴霰弹后，对这个冲锋而来的万人队一阵猛轰。

　　这个场面和原来历史上德军准备打舰队的效果是一样的，这支骑兵部队被风帆战列舰打出的榴霰弹轰的抱头鼠窜。

　　少部分骑兵挨过了这一轮炮击，高喊着长生天的口号继续向登陆部队冲过来，迎接他们的是每枪六连发狂风一般的纸壳子弹。

　　公元1349年1月1日，在舰队的掩护下，共合军第七师成功在天津海河河口登陆。

　　共合军的这一动作迅速震惊一百公里外的元朝朝野上下，战火以蒙元帝国想不到的方式烧到了他们枕边。

　　对于共合军这次史书上没有的完全不符合常理的攻击方式，元朝上下突然发现他们在北中国上下上千里的兵力调动完全成了无用功，没有人认为这是一场海贼式的劫掠式骚扰，一个万人骑兵队的迅速覆灭让元朝上下万分紧张。

　　一个个公文向四面八方传去，都是一个意思“勤王救驾。”

　　全中国上下都被共合军这一动作吓到了。

　　通过海运千里奔袭，发兵千里兵临敌国首都城下，怎一个“牛”字了得。

　　但是现在登陆仅仅是刚成功，更大的战斗即将到来。


第74章 兵临城下

　　随着登陆点的占据，原本在济州岛上的部队，开始一批一批的向登陆地转移，一时间共合军在天津海岸边的军队数量多达两万。

　　如果说这是一场帝国时代游戏的话，现在无疑是弑君模式，大量的共合军在大都一百公里外聚集，这一百公里外由于没有考虑过海上大规模进攻，所以没有大型军事要塞的存在。

　　元朝高层现在已经可以感受到共合军寒冷的剑芒了。

　　程攀下了船和陆海一起来到一个空地，将一个长达二十米，宽高各十米的大箱子放出来。

　　陆海问道：“总指挥，这就是大杀器吧？”

　　“现在叫我先生，这场战役由你来指挥实行，我只是配合你。”

　　程攀指着这个巨型的铁壳箱子说道：“这个的确是大杀器，但是它的恐吓意义比实战意义强大。”

　　陆海多瞄了瞄这个箱子，想象着里面这玩意在北京城下发威的模样，不自觉得傻笑了一声。

　　程攀“咳咳”了一声让陆海回过神来。

　　程攀说道：“这东西先放这，让人先看着。”

　　陆海奇怪地问道：“先生不将他随身携带吗？凭借先生的神通应该是可以的。”

　　程攀说道：“这玩意等我们在大都脚下站稳了，我再跑一趟运过来，现在我先用神通多带一点物资。”

　　陆海点了点头：“明白先生，有您的神通辅助，我们此战必胜。”

　　现在程攀原本毫无战斗力的识海空间已经显现出它变态的一面，30米乘30米乘30米的识海空间对军队来说是一种巨大的战争辅助能力。

　　随身可以携带八千到一万两千左右的物资，在这个时代简直就是神话，即使在二十一世纪，美军对被包围的部队实行空中补给的能力也达不到这种程度，毕竟那时世界上最大运输机也只有六百吨的运载量，这还要巨型跑道来降落，否则只能进行不准确的空降。

　　至于能准确运送物资的最大运输直升机的最大载重只有二十吨。

　　现在程攀这个作弊器的存在，远征军只需留下一个师凭借大口径舰炮防守港口就行了，远征军跨越一百公里直逼北京的过程，中无需补给线，只需程攀晚上一个人单独的跑一趟就行了。

　　但是程攀这种能力在现在只被少量的人知道，这种逆天的能力在共合政府成立后一直被封存。

　　所以后世对远征军兵力总数一直存在疑点，按照正史中记载，两三千人三百门大炮的兵力是如何保证补给的？如果单单靠港口的守备军队补给线是无论如何都保证不了的。

　　所以远征军总数为五万人以上这种说法一直存在。

　　在共合军增兵的这一段时间里，元朝也在增兵，整个华北原本向计划中向南边布防的军队的将领，基本上都收到了元朝皇帝的金牌。

　　大量的军队开始向元朝皇帝靠拢，在忙着保命的同时，元朝上下对放程攀出海的责任人选择性的忘记了，现在看来放程攀出海是一个最大的错误，把内部祸患变成海贼这种癣疥之疾的政策完全失败，这是把肚子疼换成了刺向头颅的刀。

　　公元1349年1月10日，当共合军聚集了兵力完成后，共合军的两万四千部队三个步兵师一个骑兵师三百门一式火炮五十门迫击炮，开始离开港口向着元朝大脑方向挺进。

　　这个兵力已经超过了第二次鸦片战争时英法联军18000人的数量，现在共合军的装备较原时空绕过马六甲的英法联军来说还要胜之。

　　此时这场关键性的战役共合军还是没有采用不成熟的散兵线配置，还是采取稳定的排枪枪毙战术。

　　这支部队即将面临的是元朝聚集在首都附近五万骑兵，二十五万步兵，共三十万的庞大兵力。

　　不足敌人十分之一的共合军，在离开舰炮保护的三十里之外就像投入水池的石子一样被元军重重包围。

　　“三号炮组放，二号炮组方位四十七度，距离1200准备……”

　　朱自筹口干舌燥的对炮群下达，时不时陆海的传令官进来通报要求，陆海此时也在忙着，在空心方阵的打击下地方骑兵正在几个方阵空隙里被屠杀着。

　　这已经是敌人从早上到现在傍晚第三次阻挡进攻了，短短二十里路，远征军在这一路上已经制造了两万名尸体，额，不对，有的“尸体”现在还有一口气，但是身中子弹缺胳膊少腿的他们在大量失血加上，没有人救治的情况下，完全死亡只是时间问题。

　　敌军进攻的来的快，但是在更快的屠杀下退得也快。

　　今天的进军任务就到这，远征军开始扎营了。

　　此时大炮开始超远程射击，遭到榴霰弹打击的元军迅速将部队撤离至三公里外。

　　这个大营迅速的成型了，木质障碍和铁丝网构成了一个严密的防线，同时由于程攀超级补给技能的存在，整个军营四周到处都是火堆，加上共合军严密的值班制度。

　　蒙元部队的探子有时候靠都靠不过来。

　　一旦靠近入两百米，一个圆形的光斑突然对准他们，七八个狙击手早就将枪口对准了他们，在元军探子被突然袭来的光源闪瞎狗眼正在发呆的同时按动扳机。

　　在损失了大量的探子后，包围远征军所有元军的将领都打消了夜袭的念头。

　　这个光源是碳弧灯，是利用两根接触的碳棒电极在空气中通电后分开时所产生的放电电弧发光的电光源，在凹面反光镜和凸透镜的作用下变成了探照灯，这个装备需要被氮气填充，而且还要蓄电池，为了省电，这个探照灯不是全夜都开。

　　仅仅是在扎营时和有人靠过来时才开始打开的。

　　但是就是这玩意让远处的元军对远征军更添了一分神秘感，元朝现在的格物大师，对电力方面还是一片空白。

　　共合军境内的电磁学还没有传过去，现在的元军将领对这个现象都无法解释，既然无法解释，各种神怪方面的解说就冒了出来。

　　一种著名的说法就是共合军得到了天上的星宿帮助，一个神仙在这个反贼军营帮助他们在夜间照明。

　　好吧，接下来的就是向朝廷有奸臣的方向发展了，到达了这个地步，将军就开始下达封口令了。

　　但是探照灯的事情还是没法解决，这些将军秉着眼不见心不烦的原则将大营再往远处挪了两里（一公里），同时执行严格的宵禁制度，一旦入夜若有说话者斩。

　　一晚上很多人头挂在杆子上。

　　军队迅速的静了下来，但是一种诡异的气氛蔓延在元军上下。

　　第二天八点，共合军开始拔营继续前行，这一天比第一天要好一些，元军在今天仅仅发动了两次骑兵突袭，上午一次下午一次，被打退后，留下一地，共九千具尸体后，共合军再次向前推进了二十五公里。

　　第三天，元军似乎怕了，再也没有发动大规模进攻，而是在外围与共合骑兵们发生了五百人一股的骑兵战，不得不说北边的蒙古骑兵的战力的确是比南边骑兵的战斗力要强大，这些蒙古骑兵冒着弹雨抛射弓箭，给共合军的带来了一定的伤亡，一天的乱战下来，共合军一共死亡7人，都是脖子中箭而亡的，至于受伤则达到了252人，他们大部分都是四肢中箭，这场战争过后他们都是可以恢复的，这些心口被金属铠甲重点保护的共合军骑兵给他们的对手造成了两千五百人的伤亡，而且元军的死亡率高达百分之七十以上，剩下活下来的人大部分将终生残疾。

　　共合骑兵们使用的圆头子弹将动能在人体内全威力释放。

　　这样的战果打下来，对面的元军率先受不了，虽然这是减少共合军火炮杀伤的最优打法，但是这些骑兵可以说是各路军阀的心头肉，他们是来勤王的，不是把自己全部身家留在这的，勤王是为了以后的利益，现在把部队都丢在这儿，以后在乱世中还怎么活啊。

　　于是第三天连骑兵的遭遇战都少了起来，共合军开始不受任何骚扰的大步前进，四周众多的元军在几里之外和共合军保持若即若离的状态。

　　现在四周所有元军都不打算硬拼这个两万多人共合军的硬骨头，也不愿意撞海边受舰炮保护的共合军的霉头，而是准备掐断其间两只军队的粮道让共合军自行退去。

　　但是程攀这个作弊器会让他们死不瞑目的。

　　随着共合军顺利进军，相对淡定“围困”共合军的众多元军，北京方面开始急的发疯了。

　　七王爷从皇宫中出来，刚刚被皇帝痛骂一顿的他现在很不爽。

　　在他王府中他开始发泄式的向几位元军将领骂道：“你们现在到底想干什么！领贼入城吗？！”

　　万户侯花儿不赤低着头恭敬地回道：“王爷息怒，贼军势大，但不重粮道，待其气势衰竭后，必可一战而下！”

　　七王爷阴阳怪气地说道：“那么，你们是准备在皇城下将贼歼灭？”

　　花儿不赤和几个将军低头不语。

　　七王爷突然骂道：“你们糊涂！纵然你们可以在大都城外可以将这些贼人扑灭，但是这可以弥补圣驾被惊扰的后果吗？”

　　七王爷用痛心疾首的语气继续说道：“这支敌军根本就是一支死士组成的，为的就是打下皇城，不管我们是否能快速消灭他们，只要他们敲了一下大都的城墙，就在天下人面前动摇了朝廷的威信。”

　　花儿不赤突然跪倒在地，拱着手向七王爷说道：“卑职一定不会让贼人的奸计得逞，请皇上放心，请七王爷放心！”

　　七王爷挥了挥手说道：“去吧。”

　　在这些将军走后，七王爷叹了口气：“多事之秋啊。”

　　当远征军一路推进第五天后，远征军的骑兵师已经可以看到大都的城墙了。

　　此时远征军大部队到达了通州通惠河附近，在原时空中一百年后这地方将有一座石桥，再过四百年，此地就是英法联军与清朝骑兵八里河之战的地方。

　　程攀现在当然不会知道这个地点，这个地点就是穿越前有名的八里河。

　　现在部队停在这个地方的原因是，经过两天的和平时期后，现在元军似乎要有大动作。

　　正好这个地方有利于防守，陆海就挑了这个地点驻扎。

　　元军现在当然有大行动，经过大都方面的一再催促元军不准备让远征军继续行动了，现在五万人的骑兵开始准备集体冲锋，八里河的场面将要提前五百年出现了。

　　缺乏远程武器的元军马队开始装备膛线强火力的宽大正面冲锋而来，猛烈的火炮虽然对攻击骑兵群造成了大量的杀伤，但是无法和后世的弹幕相比，榴霰弹的杀伤无法阻止骑兵的冲锋。

　　很快骑兵们进入了步兵的三百米有效射程了，一排排整齐急促的火枪开始射击起来，在六连发步枪面前，这支骑兵始终无法突进至阵地一百米的范围内，骑兵们仿佛撞上了一堵无形的墙。

　　此时，一支九千人的骑兵开始从侧翼发动进攻，布置在这里的一个团一千八百多人似乎有些挡不住骑兵的突进，让这些骑兵一度突进到阵地80米的范围内，骑兵抛射的弓箭已经开始造成共合军的减员。

　　但是也就这样了，在离阵地八十米的地方，陆海设置了几丛铁丝网，此时共合军所有的铁丝网差多都在这了，虽然不能完全防护，但是给冲锋的骑兵造成了巨大困扰。

　　在高速冲锋的过程中被这东西挂上，一大块皮肉轻松带掉。

　　这玩意用马刀还砍不断，必须用锯子切，但是共合军是不会给他们这个机会的。

　　在铁丝网面前受阻的骑兵当然不会继续开始向这个防线上玩穿刺游戏，大批骑兵开始聚集在没有布置铁丝网的地段，没办法，共合领地现在的生产力不足，铁丝网只有这么多。

　　但足够了。

　　此时加特林机关枪开造孽了。

　　由于金属子弹的生产不易，现在共合军终于钻研出适用于机枪的纸壳子弹，这种硬纸板做的子弹经过一系列硬化涂油保持光滑的步骤，终于将卡壳率降低了。

　　同时机枪的规模化使用实现了，在没有铁丝网的几个聚集大量骑兵的地方，遭到了五十挺机枪的扫射，于此同时，迫击炮也开始在这个人群中释放威力。

　　五分钟后，元军知道了这个薄弱处其实是个坑。

　　崩溃开始了，在这五分钟里，这些机枪群一共射出25万发子弹，前来冲锋的骑兵十不存一。

　　此时正面战场也逐渐分出胜负，在下午炮兵开始轰击对岸并架设浮桥，元军付出重大损失后对通惠河失守，第二天经过一系列的拉锯战，元军的这次阻击战役彻底失败。

　　这一战元军共损失骑兵三万八千人，步兵一万五千人，而远征军在这次会战成绩要比英法联军差一些，一共伤亡321人，现在的蒙古人还是比清朝的时候要猛一点。

　　此后元军在大都附近的军队数量依旧庞大，但是再也没有一支军队敢于主动向共合军发动主动进攻了。

　　而共合军经过十天的行军战斗后，终于将镰刀铁锤旗插在了大都城下。

　　当然通惠河会战过后，两天内共合军没有继续行动，一方面是军队需要休息，另一方面，程攀需要取补给了。

　　现在北京城下的大战已经打完，下面就要进行下一步计划了，天津海边的大箱子和大量的补给被程攀收入识海。


第75章 北平大炮

　　通惠河会战似乎消耗了元军所有的勇气，远征军高效的杀人方式需要元军花一段时间来消化来接受。

　　在元军遭受惨败后，二十多位蒙元将军赤裸着身子跪在枢密院门口，这时七王爷走了出来，笑呵呵地说道：“各位是来逼宫的吗？”

　　元军将军们低着头齐声说道：“罪臣有负皇上所托，前来领罚。”

　　七王爷连忙下来，弯着腰将为首的将军李察罕（赵敏她爹）扶起来说道：“胜败乃兵家常事，各位将军千万不要自责，起来，都起来，进来说。”

　　七王爷将各位将军拖拽起来，将他们请进枢密院。

　　等到七王爷和各位将军落座，七王爷语气诚恳地说道：“各位将军，前日之战辛苦了。”

　　这句话刚落，屁股刚落到椅子上的各位将军再次跪了下来。

　　七王爷连忙说道：“各位这又是如何，起来说话，难道还想让本王扶一次吗？”

　　等到各位将军起来后，七王爷继续接着话茬说道：“我对前日的战争十分了解，大家都没想到贼军竟如此凶悍，我昨日见了皇上，皇上对此大为恼火。”

　　李察罕等人再次跪倒说道：“都怪罪臣作战不利，让皇上受惊了。”

　　七王爷带着为难的表情说道：“这，这，这……你们不要动不动就跪，让我把话说完。”

　　等到这些人再次落座，七王爷说道：“刚刚说到哪儿了？”

　　李察罕提醒了一句：“皇上很生气。”

　　七王爷：“对，对，对……皇上龙颜大怒，但是经过我好说歹说，终于让圣上知道了各位在前线是如何浴血奋战，皇上的气也就消了。”

　　李察罕说道：“多谢王爷为我等说情。”

　　七王爷说道：“别谢我，要谢当今圣上明察秋毫，但是（这两个字语气加重）！”

　　李察罕刚准备继续跪下就被七王爷按住了：“将军不要逼我将你绑在椅子上，好好听我说！”

　　“圣上虽然宽容我们，但是我们绝不能辜负圣上的一片心意，你们可否能告诉我是否能保卫皇上的安全？”

　　这些将军相互望了望，这时李察罕说道：“禀告七王爷，我等必将拼死保卫皇上安全。”

　　七王爷说道：“唉，别提战死，皇上还需要各位，我上次听花儿不赤说过一计，今天怎么没有见到他？”

　　一位万户侯说道：“禀告七王爷，花儿不赤将军他已经在前日战死了。”

　　七王爷叹了口气说道：“他是忠臣啊！”

　　接着他用询问的语气对这些将军：“花儿不赤将军提出的截断贼军粮道的方案是否可行？”

　　没等这些将军回答，这时一个传令兵气喘嘘嘘的跑进来：“报告各位大人，城外有状况！”

　　现在城外一公里处共合军大营，一个巨大的事物被建立起来。

　　这就是程攀这次北上亲自护送的大杀器，一尊长18米，口径425毫米的巨型大炮。

　　这个钢铁巨兽单单是炮管就重达75吨，这尊火炮采用的是阿姆斯特朗后膛炮装弹，底部采用旋转底座，采取了水压管退机制，这个水压管退每一次管退由于气密性加工不足，所以每一次管退后都需要重新注水使其复位，比较麻烦，这个复进系统不是为了快速管退，而是为了减缓火炮发射后对底座强大的后坐力。

　　程攀在制定北上登陆计划后，一直在考虑用什么东西给元朝上下来一点不可磨灭的印象。

　　程攀首先考虑的是机枪，但是这玩意太耗子弹，前天的那一场战斗一共消耗260万发子弹，但是仅仅是那五十挺机枪在五分钟内速射就消耗了近十分之一。

　　这对于工业化程度还不高的共合政府来说，这种战争方式还打不起。

　　既然无法做到用机枪制造尸山血海，那么就试试天崩地裂。

　　大口径要塞炮就成为共合钢铁生产部门的重点研究方向。

　　为了搞出这门大口径火炮，共合政府对技术力量最先进的一号钢铁厂提供了绝对的物资和人力支持，其中最重要的一百吨水压机就是为了这个巨炮工程被攻克的。

　　在这个水压机的高强度压板上连接着上百根钢管，每一根钢管分成两节，上部一个较为细的钢管紧紧插入下半部粗的钢管中，通过控制给这几百根钢管注水，可以稳定的输出巨大的压力。

　　这是个严谨的工程，钢铁组提供了高强度的钢材，机械组为了得到合格的零件，每一个零件都是由老工人一点一点磨出来的。

　　百吨水压机最终诞生了。

　　当然，为了制造325毫米口径的巨炮这种凶物，不仅仅是一个水压机的问题，一号钢铁厂为此特地建造了两个一次性炼铁五十吨的炼钢炉，而机械组则负责建造巨型气锤。

　　终于在一号钢铁厂中，这尊代表着共合领地最高工业成就的产物诞生了。

　　这是十五世纪最强大的火炮，程攀心中暗想：“这么大的火炮可能会在二十年内一直保持着最大口径巨炮的名声吧？”

　　这个由一个工业体系支撑制造的火炮的确保持最重最强火炮的名声很长一段时间，但最大口径的称号在几年后就被疯狂的土耳其人打败了。

　　1452年，土耳其人制造了巨型臼炮，口径为1066毫米，炮长7.92米，专门用来发射重达544千克的石头炮弹。

　　好吧这个世界太疯狂。

　　程攀用识海空间将这门巨炮所有的部件运送到台湾南部，这门超级大炮迅速的被架设起来，三天后巨炮开始试射。

　　425毫米口径的巨炮在威力方面当然是无话可说，但是为了身管寿命问题，巨炮仅仅试射了十发，让炮兵初步掌握了一下这门火炮的大致数据。

　　但是就是这十发训练弹，就让台南山中的高山族集体出山臣服，现在见识巨炮威力的第二波人即将出现。

　　在炮台架设过程的第二天，共合军的举动引起了大都城头蒙古人的注意，七王爷登上七米高的城头，看到巨炮架设时在阳光下闪耀着金属光泽的炮管，说道：“这是何物？”

　　一位将军说道：“看起来像一个巨大的火炮。”

　　七王爷马上笑道：“这定是贼军的恐吓之计！”

　　“王爷英明！”

　　七王爷貌似悠然自得接受了四周的马屁，但是在他的眼睛深处一丝忧郁时隐时现。

　　程攀仗着超能力，动员军中一千人火速建造炮台，超级大炮的部件经过模块化拼装然后经过程攀动用超能力运输，最后经过大型滑轮吊车的架设，一座由几十块数吨重的巨石搭建的超级炮塔在两天内奇迹般的架设完成，又经过三天的炭火烤干，石灰和糯米汁将巨石连接住，巨炮可以开火了。

　　在巨炮架设成功后，共合军内部开始对这门巨炮取名，什么神威炮，破天炮，开山炮……等名字都冒出来，最后程攀在这个取名字方面独裁了一下。

　　程攀说武器的名声取决于它在某次战役中发挥的效果，程攀决定让这个巨炮在这个时空的历史上闪耀下去，参考原时空德军把轰击巴黎的大炮取名方式，程攀考虑了一会儿，指着这门巨炮说道：“此炮曰北平。”

　　北平巨炮这个名词从此记录在史书上。

　　公元1349年1月25日，巨大的热气球在共合军阵地上升起，这个异象再次引起城墙上和五公里外元军的一阵骚乱，元军经过一系列打击后越发相信共合军此次讨伐背后有神战的背景。

　　现在元军底层士兵的思维是共合军现在已经得到神仙的帮助，但是他们的长生天还没有反应，难道长生天出了什么事，加之元军将领的不许讨论的高压政策，元军内部的气氛越来越紧张。

　　此次登上热气球的于海是几年前和程攀拉过钩钩的那个孩子，现在他长大了。

　　程攀在招受热气球手的时候特地来询问过他，在飞翔的诱惑下，于海进入了热气球队，这也算是实现了当初程攀对他表示的飞天承诺吧。

　　于海在热气球上通过光学仪器观察，将数据传了下来和地面观测的数据一起进行计算后，北平大炮在3百匹马的拽动下发出咯吱咯吱刺耳的钢铁摩擦声，底座的铁球滚动轴转动着。

　　巨炮将炮口转向五公里外的敌军大营。

　　巨炮的运动再次引起了城墙上人的注意，大都守军的所有人目不转睛的注视着巨炮的下一步行动。

　　北平大炮与原时空中阿姆斯特朗炮的结构大同小异，阿姆斯特朗炮的一些毛病也曾困扰着炮手，最重要的就是锁栓的安放问题，原本沉重的锁栓需要特定的滑轮组来操作，但是现在有程攀这个抓举力量达五吨的变态，一切就轻松多了。

　　一吨重的步兵杀伤弹被塞进了炮膛，紧接着就是垫片和发射药包，在装好锁栓后，点火。

　　“轰！！！”

　　一个空气波纹在巨炮炮口周围显现，远在百米开外的人在巨响后短暂的失去了听觉，然后就是长时间的耳鸣，经过好一会儿才恢复。

　　巨大的炮弹在炮口闪耀着巨大火光和烟雾，从炮口中飞出，极快的飞向远处几十万勤王军中，巨弹落在了大地上，弹簧撞针在炮弹落地的一刹那内撞击点燃了炮弹内部六百公斤的苦味酸，庞大的力量瞬间撕裂钢铁弹壳，灼热的火药气体带动着炮弹内两百公斤的铁珠向四周激射，形成了一个半径为100米的死亡地带，这一炮威力虽大，但是只造成了一百人的死亡。

　　可是巨炮造成的效果并不是这些。

　　在这种如同天灾般打击下，造成了至少半径为五百米范围内元军的心理崩溃。

　　这一次炮击如同一枚子弹打击在玻璃上，子弹与玻璃的接触面虽小，但是对玻璃造成了绝对的毁灭，此时貌似依然强大的元军现在如同玻璃般脆弱。

　　在远征军以不可阻挡挡我者死的姿态强势挺进，一路无敌般的表现，加上元军内部的高压统治，失去胜利信心的元军在被上级时时刻刻的紧逼下，在遭遇北平大炮的轰击下炸营了。

　　元军将领迅速调集军队平息混乱，但是十分钟后，在程攀作弊一样的快速上炮弹下，北平大炮再次发射。

　　又是一枚巨弹砸了下来，再次杀死一百多人后又造成了一块炸营区，这时后元军已经开始知道这种恐怖的打击是来自五里之外的远征军，但是他们无能为力，十五分钟后巨炮再次发射。

　　这时经过前两次炮弹矫正后，这次巨炮一下打中了李察罕的大旗，此时赵敏她爹和王保保正在平息这场大白天出现的营啸，所以逃过一劫。

　　但是这此次炮弹除了杀人之外，就是压垮元军心头上最后一根稻草，大规模崩溃在元军大营开不可阻止的出现。

　　二十多万大军被北平大炮三炮逼退，称为战争史上的传奇。

　　当热气球传来了远处元军崩盘的消息后，陆海意气风发的下令调转北平大炮对准大都城墙。

　　陆海下完命令后开始自得的：“唐时薛仁贵有‘将军三箭定天山，壮士长歌入汉关’百年后我陆海三炮灭敌军，该当如何评价。”

　　此时程攀并不知道陆海的嘚瑟，在得到陆海的指令后，程攀开始配合下一次的填发。

　　七王爷全程观看了北平大炮史诗般的三次发射，巨大的橘红色火光在元军大营中绽放，掀起一阵冲击波。

　　七王爷也同时目睹了二十多万元军的崩溃，对这种超乎他们想象之外的武器发威后，七王爷和城头上的元军如同看了超级科幻灾难片。

　　七王爷颓然地说道：“当年我们用回回炮攻破襄阳，现在汉人用这东西对付我们蒙古人，这难道是报应吗？”

　　四周的人听到这句话，纷纷不语。

　　大都城头寂静了好一会儿，但是很快城头上的蒙古人就发现打完三炮的北平大炮开始转向了，元军丝毫不想亲自演惊悚片，混乱开始了，城头上的元军立刻乱了秩序，人在天灾面前很难保持秩序，425毫米口径巨炮造成的破坏和天灾效果差不多。

　　一场汶川地震死几万人，一战二战随便一场巨炮轰鸣的战争死个几万很正常。

　　随着炮口所指，城头的士兵为了逃生发生了踩踏，七王爷的护卫们一边高喊：“让七王爷先走！”一边用砍刀开路。

　　这些亲兵武艺高强，通过砍人和踩人的方式将七王爷迅速抬下城墙，并快速远离这个危险地带。

　　巨炮转向后通过给复退器中注水将巨炮重新复位，程攀给巨炮换上另一种炮弹，纯粹的高爆弹。

　　“轰！！！”

　　炮弹从炮口中直线射向一千米外的大都城墙，高爆弹一下扎进了20米后的土墙中，炮弹在进入土墙中后，弹簧引信点燃了延迟引线，所以炮弹没有第一时间爆炸，此时还在城墙上挣扎的步兵只是感到城墙一震，但是他们还没来得及为劫后余生庆幸，延时引线烧完了。

　　八百公斤苦味酸在土墙中爆开，砖石和土块飞射，长达几百米范围的城墙的砖缝中被爆炸冲击波震的冒出了土烟，在爆炸两百米范围的城墙上大片的砖块脱落，而在爆点中央则是形成了一个直径五十米的黄色尘土蘑菇云。

　　五分钟后灰尘消散了些，一个长达三十米的缺口出现在城墙上。

　　而在一千米外的共合军清晰的全程近距离观察北平大炮的威力，不知有谁起头，共合军开始兴奋的高呼：“正统大道！至强力量！”

　　北平大炮的威力当然还没有结束，程攀这次带来了供给北平大炮发射的各类炮弹共五十枚，好戏才开始。

　　继续发射三枚高爆攻城弹后巨炮停止轰击，此时郭超作为使者举着白旗向元军阵地走去，元军发现了这个使者，几位元军包围上去，共合军使者郭超表明了身份，这时元军想将使者绑回去。

　　这时共合军使者郭超说道：“我代表共合军来谈判，我可以向我军统帅建议明日我们的超级武器攻击的次数，你们确定要绑我？”

　　此话一出，原本准备给郭超绑起来的元军纷纷不敢行动了。

　　迎接共合军使者的百夫长说道：“那么请先生等一会儿。”

　　过了一会儿，元军派出使者迎接郭超进去，郭超被重重包围带入大都走了很长一段路后，终于和七王爷见了面，七王爷带着邻家大叔的笑容说道：“贵使前来所谓何事。”

　　郭涛面无表情的从怀中掏出一张纸，七王爷的随从接过这张纸检查了一下，将其交给七王爷，七王爷一看立刻大惊，这是元朝大都的地图。

　　七王爷面色变冷说道：“贵军所谓何事？”

　　郭超：“这是大都地图，上面标明这三天中我们将要打击的地点和时间，请贵方做好准备。”

　　七王爷再次看了一下地图，脸色发青说道：“你们欺人太甚！”

　　郭超说道：“话已带到，请阁下送我出城。”

　　“贵使旅途劳顿，不如在此休息一会儿。”

　　郭涛面带微笑说道：“如果我出城太晚，我们的将军就不会按照这个地图上来做了。”

　　七王爷眼神中冷光一闪，盯着郭超，但是郭超始终保持淡然，七王爷最后还败下阵来，七王爷道：“贵方到底想怎样？”

　　“明日第一次打击后，贵方如果肯派人出城谈判，打击计划可以暂停。”

　　“这个第一次的打击地点可否换一个？”

　　“我只负责传令，不负责谈判。”

　　经过几番劝说，郭超始终不为所动。

　　临走时，郭超来了一句：“最好让脱脱宰相前来谈判。”

　　七王爷奇怪地问道：“为何？”

　　“我们的最高统帅来了，他曾经答应过脱脱宰相，要来大都和他秉烛夜谈。”

　　半个小时后郭超回到了大军之中，凭借着这次谈判的功劳和上次做方国珍军师的功劳，军衔变成了团长。

　　这时七王爷城中忙活起来，首先是要把皇上接出去，因为明天第一次打击是元朝皇宫。

　　第二天北平大炮再一次发动，这也是它在这次战争中最后一次发动，程攀这次为元朝皇宫准备了特种弹黄磷弹，这玩意程攀只造了三颗。

　　炮响过后大都的皇宫中燃起大火，这种火散发出毒烟（白磷有毒）无法扑灭。

　　北平大炮的最后一次发射完全逼急了元庭，远征军用事实告诉大都城内的贵族，你们在哪儿都不安全。

　　元朝的谈判队伍走了出来。


第76章 战后局势

　　战争进行到这时，双方都有了停战的基础，两方都不想打了，而且一方率先撑不住。

　　远征军的大口径炮弹虽然不能摧毁整个大都，但是在热气球的俯览之下，元朝首都那些房子华丽的府邸还是清楚的，元朝毕竟是天子脚下，住房的规格方面是不准许逾制，所以房子大就代表身份大，而且元末蒙古贵族奢靡之风盛行，绝对没有人玩低调。

　　共合军挑的这三十多个大宅子，基本上就把元朝城中当权者集团的住宅百分之七十给覆盖了，这在元朝当权者看了也就相当与毁了大半个城差不多了。

　　所以七王爷将远征军送来的地图一公开，大都的各方贵族还将信将疑，等到元朝皇宫被炮击过后，这些人开始逃难般的逃出自己的府邸向下属家的房子暂住。

　　同时催促七王爷主持谈判，这时元朝的效率非常高，十分钟后一支谈判队伍就从大都中走了出来。

　　脱脱刚从大牢中被释放出来，几十天前原本已经赋闲在家的脱脱，由于远征军登陆，被再次追究责任。

　　元朝皇帝对共合军冒犯天阙怒火熊熊，七王爷十分圆滑将责任完全推到河南江北行省和默认程攀出海的前任宰相脱脱身上，由于还要靠河南江北行省派兵勤王，所以对地方大员不能罚，所以脱脱就集中了整个元朝大都所有人的仇恨。

　　现在共合军指名道姓让脱脱来谈判，元朝上下第一反应是这其中有猫腻，加之共合军手中出现的大都地图，元末名臣脱脱现在是跳进黄河都洗不清。

　　现在元朝的使者已经和共合军的谈判人员相互坐下，谈判的地点是北平大炮的内部炮台，脱脱十分好奇的向四周看着，这时候陆海来了一句：“贵使想见识一下北平大炮的威力，要不要我炮击下一个目标让贵方看一下。”

　　脱脱眼神一滞，他随即想反唇相讥，但是过了一会儿实在是没有反击的话语，脱脱感到了一阵无力的屈辱，只好平和地回道：“贵方滥用刀兵，恐有伤天和。”

　　陆海听到这仿佛听到绝好笑的东西，陆海在被程攀捡回来之前流浪没有两年，他原先是出生在一个较为殷实的家中，他永远忘不了那一幕，他正在家中写大字，突然蒙古人来了闯入他的家中不分青红皂白的杀戮，抢劫。

　　他是被母亲藏在地窖中活下来的，两天后当他走出来时他的家已经是一片焦炭，他熟悉的人死相恐怖。

　　陆海的眼神变冷说道：“哦？有伤天和？不过某个人说过人生中最快乐的事，都不如杀死和消灭仇敌，以排山倒海，摧枯拉朽的磅礴气势，抢夺他们的骏马，获得他们的财物，并且把他们妻子和女儿都全部抢劫过来，叫她们陪伴着睡觉，这才是人生中最快的事！”

　　陆海盯着脱脱的眼睛说道：“你说这个人是不是狗屎一样的人？！”

　　脱脱知道自己辩不过，于是不再言语。

　　很快程攀走了进来，程攀仔细的看了一下，这个元朝名臣也没什么，三十五岁的人老的和五六十岁一样。

　　程攀很快失去的观摩历史名人的兴趣，说道：“这位就是脱脱丞相吧，几个月前我说过半年之内必将前来拜访，看来我没有食言。”

　　脱脱苦笑道：“大王非凡人，承蒙大王看重，在下已经不是大元丞相了。”

　　程攀笑道：“看来贵国内部发生了一些事啊，不过没关系，这对我们今天的事没影响。”

　　脱脱说道：“我国内部无大事，请贵方说出此次来意。”

　　程攀笑着：“那么我实话实说了，我方补给已经不足了。”

　　脱脱用疑惑的眼神看着程攀，哪有谈判先爆自家短的，但是程攀下一句就是让脱脱有点不寒而栗了。

　　“但是我们的北平大炮的炮弹还有很多，给你两个选择，一个就是我们三天之内打完所有的炮弹然后我们滚蛋，第二个就是……”

　　“就是什么？”脱脱连忙问道。

　　“北宋澶渊之盟，银每年十万两，绢二十万匹，这样吧，你们一次性给我们三十石黄金，我们立刻退兵。”

　　脱脱被程攀这个要求搞得目瞪口呆，程攀的要价实在是太低了，三十石黄金其实只有两吨重，也就是50万两银子的事，这些银子被程攀用北平大炮威胁的大都众多家贵族只要一家就可以拿的出来。

　　脱脱试探问道：“贵方只要这么多？”

　　程攀认真地说道：“的确这么多。”

　　脱脱苦笑的：“贵方兴师动众只为了这三十石金子？”

　　程攀答道：“当然不是，我们此次北上是要证明我们的力量，在南方我们四周的苍蝇太多，我们不干点啥？这些苍蝇不知道怕。”

　　脱脱说道：“所以贵方就搏龙骇蝇！”（从此“搏龙骇蝇”在此时空变成成语）

　　程攀笑着点了点头。

　　脱脱无奈地说道：“好吧，我会将贵方的话带给朝廷的，希望贵方拿到钱之后能快点退兵。”“请贵方放心。”

　　半个时辰后，大都城中运出了四十石黄金，程攀看到多出来的金子说道：“看来元朝真的想让我们快点走。”

　　陆海说道：“其实我觉得还是把所有炮弹打进去好一点。”

　　程攀笑着：“现在播下恐惧就行了，以后这个城池是我们的，打坏了太可惜。”

　　公元1349年1月26日，远征军在登陆后征战25天后开始退兵。

　　2月1日，在无人阻拦的情况下，远征军从海路离开北中国大地，远征军给大都留下的是一地尸体残破的城墙以及一个曾经被放置北平大炮的台子。

　　双方在战事结束后纷纷进入了欢乐的春节。

　　共合军这次远征表现迫使元朝于己方进入和平时期，元朝停止了江南对共合领地围剿的命令，为防止共合军狗急跳墙，再来一次兵临大都。

　　失去了元朝继续围剿共合的命令后，江西湖南四川陕西行省的军队也停止对共合军的敌对姿态，上头都歇火了，下面当然也没有继续拼命的理由了。

　　当然，如果共合军正的把大都给灭了，共合军就会被这些军阀扣上不义的大名，这杖还有的打，但是中央没有倒，这些军阀也就没有割据称雄的名义。

　　这些军阀可没有像共合军一样嘲讽世界在四方围攻存活下来的能力，继续蛰伏保持实力才是这些军阀的该走的路。

　　而且那只一路打到大都脚下架起大炮轰击皇宫的远征军已经回来了，现在找共合政府的麻烦。

　　刚刚完成搏龙骇蝇的共合军肯定不介意再杀鸡儆猴一次。

　　所以现在，共合军在四面平和的状态下真正的做到把新占领地给吃下去了，远征军在大都谈判时没有提到割地的事，元朝识趣没有提，他们知道无论无何共合军都不会把占领的土地吐出来。

　　程攀也没有提，在程攀宣传的理论下，目前中国大陆的土地都是元朝抢来的，以后共合军也可以抢回来，现在就是逼迫元朝割地，共合政府也没有多余的人手实行社会改造。

　　现在共合政府在中国大陆中部占领安徽，淮河以南的土地，以及从四周河南、湖北、江西、浙江、江苏抢过来零零角角的地盘，总面积也就和原时空安徽省的面积差不多大，于是台湾面积的三倍多，而这块地方上的总人口为五百万人左右，自此黄州领地现在改名为共合政府本土。

　　现在共合本土领地再次成为四大领地中面积最大，人口最多，潜力最强的地方。

　　相对共合政府的成立，在此次战争中受到重大打击的元朝一方在这场战争中受到的最大损失，就是中央权威的撼动。

　　大都在全天下人面前被人用巨炮架在脸面上轰，最后还是赔款了事，无疑把脸皮丢尽了。

　　其次损失的就是近十万效忠元朝的军队损失，消耗了元朝中央的力量，地方上藩镇化开始体现，若不是还有共合军这个在中部最大武力压迫，包围共合本土领地的四周行省群早就开始不听中央号令了，而包围共合的行省的人口以及主要经济力量占元朝的百分之七十五以上，在一个强大敌人的压迫下现在元朝还是统一的。

　　而现在也可以看出安徽的地理位置尴尬，作为四战之地，安徽向来都是统一战争时的炮灰地点，现在在工业革命后以极强的生命力存在下来，在历史上前所未有。

　　元朝损失重大但是也不是没有收获，由于共合军北伐的原因，脱脱这个名臣没有了，但是上天还是补偿给元朝这个损失，元朝原来整个攀比豪华生活的贵族们被共合军炮火刺激到了，在和战火亲密接触后，元朝上层贵族阶级开始发愤图强了。

　　被炮轰过之后当然想的是造炮，中书省开始聚集大量财力造炮。

　　由于程攀的军事运动，搞掉元朝一个贤相却唤醒了元朝统治阶级，不知是赚是赔。

　　至于原先等待共合军扰乱天下，趁势而起的势力没等到机会，共合军的地盘现在想都别想，共合军以一隅之地战天下的战斗力根本不是枭雄可以打主意的地方。

　　而元军这一方，虽然在安徽这一块大地上被共合军击败，但是丢失的土地全给共合军了。

　　至于其他地方没有遭受战火，这些地方元军的实力还是很强大的，在他们手下造反等于找死。

　　现在这些地方势力发现天下这盘大棋盘上竟然没有他们落子的地方，不对，他们连观棋者都不是，共合方面要土改他们，元军当他们是供应军资的肥羊。

　　现在唯一流离与两大实力之外的就是浙东的方家军了。

　　方家军现在北边是杭州湾，杭州等元军地盘在共合军面前小心翼翼时刻防范，自从上次成就了方家军的那次战歌飘扬的大战后基本上只能在两大反贼之间勉强存活了，而在方家军南面就是福建这个多山只省，元军势力很小，只有在西边江西的元军才对他们造成威胁，但是江西的元军还得防备在其上方的共合军，所以现在方家军很惬意，敌人都给共合军挡住了，现在已经有地方绅士开始投奔他们了。

　　方家现在已经是浙江的实际控制者，而聪慧的方国珍在几个兄弟中威信最大，成为了方家军的唯一指挥官。

　　再投奔方家军的绅缙中，一位从安徽出来的人得到了方家军的重用。

　　现在安徽境内已经完全被共合军占领，现在共合军选拔人才的方式就是数理化考试，共合政府现在实行的是工程师治国，这些理科生在地方上按照严格制定的制度和反馈上来数据表现治理地方。

　　整个行政部门的规则不断的经过讨论，实践，然后制定成方案进行推广，但是只要制定出来就要在监察下绝对执行，很少有自由发挥的地方，整个共合政府就像一台机器。

　　那些原本希望程攀亲自前来纳贤的“有才之士”失望了，他们等待的不是程攀前来的亲自邀请，而是共合政府的像对待小民一样对待他们的一视同仁。

　　所以这个旧社会的大量人才全部离共合政府而去，当然程攀根本不在乎，治理一个大国家就要严格按照规则实行法治，况且人治的选拔人才太低效，根本不适合工业化人才选拔。

　　这些自认为很能的人滚蛋就滚蛋，未来他们会了解到，哪怕他们有诸葛亮的才智也不敌一个严密治国体系的碾压。

　　但是目前这些人才只能投奔他们唯一的选择，最好的选择当然是共合政府，但是要考他们看来对治国无用的数理化。

　　其次就是元朝，但是他们没有蒙古人的血统。

　　下面当然就只能是仁德纳贤的方国珍了。

　　自从朱升向方国珍见面后，方家军也开始沉寂下来。

　　整个中国大地一时之间没有继续大战的迹象，各大势力都在为下次的冲突囤积力量。


第77章 共合的经济与政治

　　当共合军北上军队返回如皋准备回家时，华中华南大地上一片冷场。

　　在这一个月中，南边各方势力通过耳目知道了共合军所干的事。

　　一开始各方势力对共合军北袭没有预案，只是以为共合军动用水师在海边袭扰罢了，后来剧情发展越来越离谱，先是三万人登陆了，然后一路突破几十万大军战无不胜，一路逼近大都城下与元朝签下城下之盟，跌碎了南边军阀满嘴的牙。

　　这造反，造的千古未有啊！先别说共合军的战斗力，这点南边四方元军都领教过，只占着半省（元朝行省比较大）之地，却可以将军队跨域千里大规模投放北方。

　　这样，山东、浙江、福建等沿海地点的元朝地方心里发寒，这说明他们不是这场天下战乱的后方了，只要共合军原因战火随时烧到。

　　至于河南、江西、四川等内陆元朝地方势力，则更多关心的是超级巨炮的消息。

　　三炮击垮二十万元军，一炮洞穿大都城墙，听起来像文人的夸张宣传。

　　随着更多消息传来，城外巨型弹坑以及城墙上的巨大缺口，更重要的是皇宫被摧毁了小半（白磷弹纵火一流），别的不说，皇宫被烧了大半，这条就说明共合军在大都城下绝对不是攻城受挫，而是把大都这帮人逼到墙角。

　　包围共合军的各方军阀得知这一重要情况后，纷纷将自己的城墙和大都的比较一下，最后得到一个令人失望的结论，只要共合军愿意，一个月内兵临自家城下，摧毁自己的核心地区也就是一个月的事。

　　于是当远征的共合军回来后，各方军阀暗地里送来礼品请求止戈。

　　程攀对共合军的状况很了解，目前整个共合政府的弹药库存只有开战前的四分之一不到，再与四方开战是绝对不行了，不如现在先保持一定的威慑力。

　　获得和平发展的空间，现在共合领地的工业仅仅土共土法工业大规模化向近代工业刚刚起步，种田还得种田。

　　程攀流露出愿意和平相处的意愿后，江南各方也都松口气，现在他们已经不指望共合军出来把水搅浑了，事实证明共合军搅乱天下大势的力度实在太强，这么强的力量还是安静呆着比较好，所以在各方势力的运作下，招抚程攀稳住共合军的说法在刚被共合军打脸元朝朝野上大行其道。

　　七王爷现在很烦，招抚共合军最大的受益者当然不是朝廷，是南边那帮手握重兵的人，一旦招抚后，他们就有理由不在和共合军敌对，这和元朝指望反贼和藩镇相互牵制，中央主持大局的场面是不符合的，况且现在招抚共合军，会让中央的脸面彻底扫净，以后大都就以为着只要有力量谁都可以来踩一脚，踩完之后大都还得说：“大爷慢走。”

　　但是这些军阀汇集的力量实在是太大，七王爷这个权倾朝野的人物只能将其压住留中不发。

　　相对元朝这边给共合军搞得心烦意乱，方国珍这则经历了一阵迷茫期，原来的历史上方国珍实际本来就是奉元正朔，墙头草，几乎会望风而降。

　　现在好了，他直接喊出杀光胡儿的口号，而且在战争时还真的这么做了，现在元军宁愿投降共合军也不愿投降方家军，共合军对待俘虏只要不是最大恶极，没有在沿路过分祸害百姓，还是一视同仁不区分种族的给予一两银子让其滚蛋，况且现在元朝大都都被攻破了，投降也不丑，也不会被上官迫害。

　　但是方家军那就是法西斯纯粹以血统论死活。

　　现在方家军除了初始的快速遭到了四周元军激烈的抵抗，能把江南的元军弱旅逼成优秀的防守战士这可真不容易。

　　因为方国珍也是浙江本地人，也不愿为战争过分压榨家乡父老，扩张受阻的方家军也只得停住脚步。

　　好在现在元军也无力进攻，方国珍站队是一流，在共合军大发神威后，方国珍就坚定不移的把共合军当成了老大哥，有事没事向共合军卖装备，共合军目前制定的方案一直是向西扩张未来的目标是取荆襄之地，江苏现在地主阶级还是有一定的市场的，程攀知道现在在江苏推行土地政策会产生很大的阻力，为了不将宝贵的乡村行政人员消耗在这上面，程攀目前对江苏这块地毫无兴趣，但是江苏的元军虽然弱，可是他们也是一直存在部队，所以共合军也很看重浙江这个战略侧翼，现在方家军不仅铠甲武器齐全就连滑膛铁炮都有几十门。

　　共合政府和方家军的武器贸易很红火。

　　方国珍手下兵强马壮，据守一方，被逼出安徽的朱升上门求见，方国珍为保持礼贤下士的姿态接待了他。

　　方国珍也就是保持个姿态而已，自从方国珍取得一些成就后，一些所谓的名士前来献计什么出一支奇兵直取南京与共合，元朝三分天下之内的话啊，更离谱的有一个人似乎被共合的土改害惨了，直接给方国珍出了刺杀程攀同时直插共合军腹地，替天行道端除倒行逆施的程攀贼首以仁政感化程攀经营之地的臣民，恩威并施收复共合军所属的各位将军，携江淮之间皖地的强军席卷天下这个创意十足的馊主意。

　　方国珍听着直接送客，听疯子说下去会降低自己的智商。

　　方国珍看到朱升进来，主动问道：“先生来自何处？”

　　朱升说道：“在下休宁县人士。”

　　方国珍说道：“阁下从共合治下而来，为何不留在乡土？”

　　朱升说道：“莫非将军永远想屈居与共合治下？”

　　方国珍说道：“我与共合两家好似唇亡齿寒，先生休得挑拨我两家的关系！”

　　朱升连忙说道：“在下当然不是劝将军与共合交恶。”

　　方国珍顿时有了点兴趣：“先生有何妙策？”

　　“妙策谈不上，只是能让将军在未来多一些夺取神器的可能罢了。”

　　“在下洗耳恭听。”

　　“现在天下义军只有两家有气候，一家就是程攀，还有一家就是将军您，共合虽强但是滥用民力，潜力已经用到极致。”

　　方国珍笑着说道：“难道先生认为我现在比程攀将军要强？这连我自己都不相信。”

　　“目前将军远不如程攀，就像当年刘邦远不如项羽一样。”

　　方国珍听着眼前一亮，暗想此人可能有一点才能，于是他说道：“请先生教我。”

　　朱升说道：“无他，将军只要现在做到‘高筑墙，广积粮，缓称王’即可。”

　　方国珍仔细的品味了这九个字，朱升说道：“以将军所辖之地，可与当年沛公相比，浙地富庶，南北皆是弱军，只要现在与共合交好，将军所辖之地就是绝佳的修养生息之地，将军乃仁爱之人爱惜民力，天下各地德高望重之辈皆称赞将军仁政，此处更胜过程攀，假以时日待共合军耗尽民力，兵疲民穷，元朝日薄西山之日，就是将军重整河山之时。”

　　方国珍听到这儿似乎对自己强项有了了解，对强大的共合军也有了自信，于是说道：“先生大才，请助我一臂之力。”

　　方国珍这里上演着隆中对的戏码，程攀的新年发展大会上也有了新状况。

　　“这个四年计划，各位有什么疑点？”

　　首先总工业负责人李贺说道：“目前战争已经打完了，各部分生产也都开始恢复正常了，不过现在最高指挥官你在这个四年计划把铁路提出来了，那我就问一下。现在又需要保证农业生产，又要扩大工人规模，这么大的人力缺口怎么填，现在新占领的人虽多，但是他们大多是文盲，教他们识字进行简单培训最少也需要一年的时间，否则把这些人顶上去迟早要出事！”

　　程攀向一旁的何成问道：“现在军队的识字率是多少？”

　　何成说道：“现在识字超过一百的占军队总数的百分之八十，但是现在二十万军队中原先大部分是来自农村的预备役，他们在家中还有田。”

　　程攀说道：“和他们签订劳动合同时先给他们一定的安家费，然后制定比务农高的工资标准，在领地中全面实行。”

　　此时管理财务的王天柱说道：“这样领地中的钱就不够了。”

　　程攀说道：“金子我想办法搞，主要是粮价问题，限定城市中每户每日最高购买粮食上限，严禁粮食外流才是我们要注意的。”

　　钢铁组组长蔡刚说道：“这个计划中钢铁产量达到三十万吨，只要政府保证教育人才的供应，以及淮南煤矿的运输量真的可以到达两年后这个方案中铁路修成后的运输量的话，我想没问题。”

　　李贺说道：“铁路只要人员到齐，最多两年，运输量很大这点我可以保证。”

　　教育组组长赵钰（当年程攀穿越第一批招的小乞丐中的女子和陆海是一起的）现在长得普通，但是气质十分刚强。

　　她说道：“教育方面的困难是人才不够，军队中炮兵和海军以及士官以上级别的军官文化程度很高，我希望他们能下来支教。”

　　陆海立刻激动起来：“军队不是大肥肉！谁都可以来啃一口！”

　　“啪！”

　　程攀猛地一拍桌子，说道：“陆海违反会议纪律，这次记过一次，会后操场三十圈！！何成你计算一下现在野战军保持的最低要求。”

　　何成有意无意瞥了一眼陆海，把刚刚安静下来的陆海气个半死，然后何成说道：“现在本土领地至少需要五万部队，其中三万为机动力量其余两万将配合新占领地的民兵队伍建设，哦对了，由于生产任务紧张，我建议民兵们还是先装备长枪。”

　　程攀说道：“军队要永远配合政府走，而不是政府要听军队命令，何成你很不错。”

　　这句话是说过陆海听的。

　　何成说道：“依照目前的形式，军队可以裁军12万，在本土和三大领地保持8万人的力量就可以了。”

　　听到这个裁军数字，陆海想张嘴却又闭上了。

　　程攀说道：“不叫裁军，军队中选出五万变成铁道部队，从占领地中招人扩充成十万铁道兵，再让两万人进入钢铁工厂实习，脱离一线部队的这一大帮人是财富，我们要将他们利用好。”程攀和他们谈论了所有计划中的细节问题，最后，李贺说了一句：“老师，现在你该成家了。”立刻，所有的人都将目光对准程攀，现在共合军家大业大，是该考虑继承人的问题了。

　　是否该实行君主制，程攀在刚穿越前考虑过一次，那时程攀辛苦经营着领地，刚从现代穿越过来的小宅男程攀根本对这个问题没考虑。

　　现在共合军本土领地已经达到了十五万平方公里，成为了一支不可倾覆的力量，加之程攀在领地中巨大的威望，到底登不登上那个位置，这对大多数有野心的男子都是一个诱惑。

　　程攀心中已经多次告诉自己：“你已经播下了科学的火种，帝制不会影响生产力的继续发展。”这个声音共合军完成兵临大都的任务后已经在程攀的脑海中想了十几天了。

　　但是前天程攀想明白了，当他经过一个猪圈时看着一群猪快乐的吃饭睡觉，心里突然冒出人不如猪的念头，猪可以享福一生，人操劳一世最终还是和猪一样死掉。

　　但是程攀很快就将这个颓废的思想甩掉，程攀说服自己：“人虽操劳，但是在一生中有着认知世界的过程，学习虽然苦，但是了解新知识是人最大的欲望，这个欲望等同于人身上的神性。”

　　想到这程攀豁然开朗，重新确认了一下自己来到这个世界的本心，自己在原时空中被主神选中虽说是自己嘴贱，但是同时暴露出自己的本心，程攀向往宇宙法则的奥妙，希望有着超能力，来探索大道。

　　程攀突然明白了自己道，与自己辛苦追逐道相比，当皇帝一事如同向人一样操劳的活着跟像猪幸福着活着一样。

　　程攀似乎明白了古人“朝闻道夕可死”的意思。

　　这是境界问题。

　　想通了这一点程攀反问自己，那现在自己在世俗玩的又是什么？程攀突然想到了一阵佛语“人活着为争口气和出口气。”

　　这个世界太不平了，程攀自认为受不了，在寻道的过程中遇到这事尽管放手去做，只要保持念头通畅就行。

　　想通了这个心结程攀感觉到阳光明媚起来。

　　这时全身的太阳之力压缩了三倍，虽然身体素质没有提高但是太阳之力的质量提高了，现在程攀的手中可以聚集一束温度高达1000度的烈焰可以激射到五十米外，法伤输出提高。

　　变化得不仅是太阳之力，程攀的超感范围猛然扩大到500百米的范围，一股掌控感觉到达心中，但是识海空间的并没有扩大。

　　发生了这些，程攀知道这可能和自己想通了有关，很久以后他明白这是念头通达，道心明确后产生的顿悟。

　　发生的不只是这些，当程攀没能庆幸自己能力的提升，主神这个死不死的东西冒了出来，只听说主神机械般的声音在耳边响起：“试炼者541298号已经明确了本身和此方世界的因果关系，现在已触发离开此世界的条件。”

　　离开世界，这他妈的穿越不是一次性的，还有主神布置任务了。

　　程攀感觉蛋疼的要死。

　　后来经过准确的询问知道，离开世界的条件有两条，第一程攀聚集的信仰力达到一个数值，这个信仰力在程攀传播正统大道的科技思想中收获的崇拜，就是要达到这个数量，统一全国是必要条件，第二就是不能和这个世界留下因果，比如说留下后代在此世界繁衍，别说留下后代，就是和某个美女有感情都不行。

　　这尼玛坑啊。

　　程攀弱弱地问了一句：“和美女那个之后真的不能离开？”

　　主神说道：“不一定，还有一种可能。”

　　程攀声音陡然拔高：“快说！”

　　主神毫无感情地说道：“基因解锁达到四阶后期，可以强行斩断自己和自己想要的人与此世界的因果。”

　　四阶！还他妈的后期！！

　　程攀马上无语了，为什么刚有泡妹子的闲心，你就给我来这出。

　　好吧主神你赢了。

　　话题回来，程攀在会议上面对众人提出的继承人问题笑着说道：“你们都想让我娶妻生娃，给领地留下个继承人？”会议上的众人纷纷点头。

　　程攀说了一句：“夷狄之有君，不如诸夏之亡，我可以告诉你们，我没打算将权势在我的血脉中一代一代传下去。”

　　李贺说道：“老师现在只有你有资格……”

　　程攀打断他说道：“听我说。”

　　四周安静下来。

　　程攀道：“将国家安危寄托在一家之中是不符合正统大道的，我要实行禅让制，我现在这个位置有着巨大的权利和同样大的责任，但是再优秀的血脉在流传过程中，根据正统大道生物篇‘物竞天择适者生存’的理论，在没有竞争的情况下都会退化，这也就是王朝灭亡的原因，到王朝传承几代之后，这些从父辈继承而来的皇帝早就没有开国者将权利与责任并重的心态，眼中满是责任，最后上层为享乐而腐败灭亡。”

　　何成说道：“但是禅让制在禅让的过程中搞不好会酿成国家动乱。”

　　程攀说道：“那时古代禅让制没有形成严密的规范操作。”

　　程攀扫了一眼众人说道：“现在在我的办公室中有着一个本子，上面记录着你们的表现以及我的评分，在我禅让时谁都分高，谁就是领导。”

　　众人听得程攀这么一说心头巨震，那个至尊之位居然有自己的可能，眼神望着程攀有一些复杂。

　　赵钰说道：“老师，这样合适吗？”

　　某些人心里想：“你丫是女的不在乎，但是我们在乎！”

　　程攀说道：“当然不只是这个，下面我来宣布一下具体规则，第一，禅让者必须和被禅让者在9代以内无血缘关系，（这一条彻底堵死某些人子子孙孙无穷尽也的想法）第二，在禅让前三年中必须通报公开前三名候选人经过众人考察，第三，自明年起所有政府公务人员必须在六十岁离开职位，包括最高指挥官，离职后若无错误即可由国家供养下半生，具体金额将详细讨论。”

　　程攀确定了法定退休年龄引起了众人讨论，这时陆海说道：“老师，若是六十岁之后，身体健康还能工作怎么办？”

　　程攀说道：“醉酒的都会说自己没醉，老年痴呆的没一个会主动承认。”

　　程攀这句话引起了众人的会心一笑，由于程攀的手下都是年轻人，离六十岁还远这一条虽有异议但是没有阻力。

　　程攀的新禅让制经过讨论和补充被确立下来。

　　第二天，四年计划和禅让制登载报纸上，引起了巨大的风波。

　　四年计划中的生产跃进已经令人津津乐道，但是程攀放出来这个共合的正真概念将领地中民众思维短路了。

　　在他们心目中，宛如神人的程攀宣布权利交接在以后不再有血缘关系，领地中民众第一反应不是质疑，毕竟程攀在几年中带领大家走着不寻常的路，直到现在的傲视天下。

　　程攀提出的禅让制拔高了领地中民众对程攀天下为公的印象。

　　一时间程攀非凡人的传言流传的更远了。


第78章 提高战争潜力

　　现今，共合政府已经不是原来江淮上的小虾米，作为一方霸主，现在它的一举一动都牵涉到四方势力的神经。

　　首先就是这个四年计划，虽然有些地方还不理解，比如说铁路运输，但是这一列列数字，还是太挑战人的神经了。

　　首先就是30万吨钢铁产量，这个数字是中国宋时全盛时期钢铁产量的三倍，接着就是由钢铁铺制两百公里的铁路，以及辅助的煤炭水泥巨大产量。

　　那些文人看到这些，无不声称这是滥用民力的恶政，他们已经将程攀实行此策和隋炀帝开挖大运河相比了。

　　但是滥用民力这个词有些不自信了。

　　共合现在的模式已经被世人有所了解，从定远县避祸而来的胡惟庸对共合政府的制度有着了解，他对共合政府滥用民力的说法持否认态度。

　　胡惟庸认为原来被“滥用民力”的那个民，在共合领地上已经被消除了。

　　胡惟庸认为，自古以来，皆是地方官代天子牧民，都只是询问地方上德高望重之辈，天子征发民力，实际上是通过地方官从这些人借助力量，一旦天子取得太多，这些天下的地方势力就会不支持天子。

　　天子用民力，实际上是这些地方绅缙的力量。

　　但是共合这个地方直接把地方宗族势力打倒，他们自己的官吏亲自招人手管理地方，所以地方上无其他势力敢向共合政府叫板，失去任何挈肘，共合官府就可以肆无忌惮的使用民力。

　　胡惟庸的解释很快得到人的质疑，“这种不仁之政如何可以推行，被官府指派的小民不会逃亡和反抗吗？”

　　胡惟庸很无奈的再次解释道：“共合御使民力是给钱的，这些钱原来是供养绅缙，现在地方绅缙倒了，这些钱就被共合官府这样用了。”

　　胡惟庸对共合政府的简单剖析在江南绅缙心头刮一阵寒风。

　　江南士子发现世上竟然有这样收买小民的方法，一想到共合政府用自己的家产和财路来驱使自己平时不屑一顾的泥腿子，无不心中恶寒。

　　程攀这样做在这些文人看来纯属是灭亡，自汉朝以来确立的儒家道统，作为文人当然要反抗，首先将程攀宣扬的土地革命这一套归类成邪门外道，至于化学和物理这些绝对正确的自然科学，这些文人倒是没有反驳，也没有说自然科学是奇技淫巧，这些文人还没有像清朝脑残一样，迂腐的鄙视这些能炼钢造炮有关于国家武备的学科。

　　但是江南文人很快就被程攀推出的禅让制再次震惊了，程攀根本没有将权利移交给子孙的打算，而是交给经过从基层一步步上升而来的能吏。

　　这些旧文人虽然认为程攀体系的官员不通文雅是粗鄙之人，但是也不得不承认他们是能吏，将地方管理的井井有条就是能吏明证，但是这样一来用儒学影响程攀的下一代就不可能了。

　　如果程攀要将权利传给子孙，就必须要让子孙学习儒学，儒学在阐述人性处理人与人之间关系是一流的。

　　作为一个继承祖辈皇位的皇帝，他可以不会干事，但是他一定要学会管人，不会干事，有人帮忙干，最多国家出问题，但是不会管人，那只有死路一条。

　　可是程攀再次超出这些文人的思维常理。

　　如果国家是由禅让的能人来做，那就不存在帝王心术的问题。

　　按照程攀提出的禅让制，被禅让的对象都是经过三年考察，以能力评优，以能力服人的大才。能者服人在任何地方都是正确的，大才是无需靠帝王心术这种小手段治国的，对大才来说治国的最好方式是制定规则，依法治国而不是人治。

　　儒家在丧失对地方的治理权之后，又丧失了对未来高层的影响权。

　　这些旧文人如果不想被权利边缘化，就必须学习程攀编辑的理化书参与考试，加入程攀的体系，在共合体系中儒学绝不是晋升的必要条件。

　　在共合体系中就职的旧文人还能坚持儒学最大的人也就没了。

　　儒家掌控中国上千年的道统岌岌可危。

　　现在中国的儒生中还是有人才，共合更合理的治国方法以及儒家未来的状况被这些聪明人推断出来。

　　但是即使推断出来，却无人可以逆转乾坤。

　　用儒治国这种落后的模式必将被先进的找对方向的依法治国取代，这是历史进步的车轮顺昌逆亡。但是在这种无可抵御的大势面前，还是有人不甘心失败，中国的地主阶级绝不愿意自动放弃自己的权利，在整个天下的地主阶级中已经形成了抵抗共合的共识。

　　程攀的革命道路上开始形成了一个统一阻力。

　　程攀没有关心外界的想法，程攀一直坚信先进生产力压倒一切，现在作为共合的指挥者，程攀正全力支持着淮南至含山的铁路建设，至于含山到江边的20公里铁路，早就在黄州领地的时代建成了。

　　现在修建的这两百公里铁路是这次五年计划的重中之重。

　　可以说这条铁路是共合政府的人造龙脉，有了这条铁路，煤铁工业复合工业就连成一块，煤铁工业无限扩张之路由此开始。

　　有了这条铁路东西向的河流航运，和南北向的铁路就可以将本土领地完全贯通，兵力调动和物资运送如同被开了加速齿轮，本土领地就如同被打通任督二脉，安徽这个四战之地就有了争霸天下的本钱，所以说这条铁路就是人造龙脉，这关乎到共合未来的国运。

　　现在皖中这个丘陵之地上，十万人的队伍日夜不停的忙碌，他们用灯笼火把照明，用铁铲，钢钎、大锤、十字镐开凿挖掘。

　　铁路的进度异常顺利。

　　这就是体制的力量。

　　程攀不知道在原时空新中国刚成立时，土共带领着15万人筑路大军，在两年零一个月完成了要开山洞架桥渡险河，里程为504公里的成渝铁路。

　　程攀估计了一下，如果按照现在这个速度，最多一年淮南含山的铁路就要通车了。

　　铁路的顺利进展让程攀心情不错，而种田的好消息也不断，实验室的优良水泥出现了。

　　来自后世的程攀当然不会忘记水泥这种优良建材，但是以往实验室中烧出的水泥脆的和压缩饼干似得，硬化之后一点都没有和石头对撞的霸气，所以这种水泥共合领地原来是和黄土拌在一起用的。

　　至于更高级的军事建筑物，如北平大炮的炮台就是用糯米水混着水泥粘合石头建成的，但是淮河战役结束之后，水泥工艺的改良开始了，由于战争期间忙中出错工人们不小心加入黏土，却生产出一炉优良的水泥，水泥厂厂长十分感兴趣，于是下令实验加入黏土后又加入矿渣煤粉，实验出新品种水泥。

　　这种水泥已经是程攀印象中的水泥了，现在钢筋混凝土这种霸气的人造石块已经被运用到淮南棱堡的建设中去了。

　　现在领地中的水泥和原时空中的波特兰水泥成分一致，工业建筑材料在本时空出现。

　　程攀在这一技术出现后，加大了对水泥产业的投入，这些在未来之中都将化为共合的战争潜力。

　　现在共合本土一共五百万人，新占领地的人群文化水平低无法立刻转为工业人口，但是程攀也绝不会放任这样一批劳动力自我行动。

　　在给他们分过地赊账铁质农具后，就是用粮食雇佣他们新建水利，三百多万劳动力被统一发动起来，这三百万人中一共百分之四十是女性。

　　粮食雇佣政策将这些乡村妇女的劳动力开发到了最大力度。

　　水利这玩意是农业生产的保障，在后世中国也不是没有特别干旱的年份，但是在水利的保障下，占中国人口大半非农业人群都无法感觉到降水量在不断减少，但是程攀在历年气象资料中了解到，21世纪后中国处于一个强大的干旱期。

　　但是中国农业是这么做的呢？程攀当年有幸在农村见识到了这一幕，每隔几百米就有一台抽水机将池塘中的水灌入水渠中，水渠中的水量如同暴雨后溢满的状态一样，浩浩荡荡的向农田流去。

　　这就是工业化对农业反哺的力量。

　　以目前共合的力量是造不出大量的抽水机来灌溉的，但是池塘和水渠还是要挖好的，这些水利措施是共合的农业对旱涝的抵抗增强。

　　共合的粮食产量一定程度上出产稳定，新占领地农民也在这次行动中统一指挥起来。

　　在之后训练民兵，集体灭蝗，大农场家禽养殖，等各项农业技术推广中，新占领地的民众跟随着共合的指挥棒行动，他们已经加入到共合的体系中。

　　在程攀的眼中，这帮初级农民已经调教成功，下面就是帮助他们中的一部分专职成工业人才。

　　大量草纸质量般的教科书被运往新占领的地，跟教科书一起去的还有大量由军人转职的支教教师，由于女教师奇缺，程攀也怕发生后世的校长时间，影响政府权威，所以在这一次义务教育计划中只包括男孩子。

　　也因为是军人支教，军队中的作风被大量带人学校中，一个月后，程攀巡查新建学校，看到每个学校都是纪律严谨，清一色扑克脸队列整齐的男孩子，程攀有种来到少年管教所的错觉。

　　这些军人训练军队一样的教学对教育还是有效的，没有其他诱惑和在教官的逼迫下，这些男孩的学习效率很高，但是如果后世这样搞，早就有熊孩子跳楼了，但是在现在这个能吃饱饭的学校，被训的跟狗一样的男孩每一个反抗没一个想退学。

　　程攀了解了这种情况，有些不确定，这是否就是传说中的军国主义教育。

　　程攀在大陆种田，直到一个来自海上的情况再次吸引了程攀的注意。


第79章 倚天剧情拉开

　　公元1349年，春天再一次来临，整个安徽再次陷入忙碌的世界，但是今年安徽忙碌的气氛比往年要热闹，因为下地干活的农民知道今年流的汗水会有一大半进入自家的仓库，由于政策好，按人头分地，安徽和湖北交界的大别山区中出现了从山间移民的人群。

　　现在的中国可不是后世的人多地少，江淮的人口稀少，一些田地甚至是荒的。

　　共合本着效率的因素，将注意力集中在道路交通通畅的广大平原，在山区就不下功夫了，反正平原的耕地够共合本土的农民从事生产了。

　　现在在平原上程攀都感觉到乡村农业技术以及政府基层行政的人手不够，怎么还会向大别山区投入力量呢？

　　原先为了逃离元朝残暴统治而躲入山区的人，在共合政府不理睬的情况下开始小规模的出山找机会。当然也不是所有人都是自愿出山的，大别山区不止都是老实人，土匪也是有的，说句实话，说他们是土匪都抬举他们，木棒上绑个石头就出来抢劫，被还没怎么训练的新民兵拿着长枪和铁质农具一阵乡村械斗般的死敲，平原农村队靠着装备完胜。

　　共合政府的新领民没有吃亏，但是总是这样也不是个事。

　　大别山区的零星骚扰还是影响到了乡村小公社的生产和建设，在程攀的敲定下，共合军两个师共一万人不携带重武器，组成了山地部队在靠近安徽地带的地方实行了剿匪战争。

　　但是这些土匪寒碜的很，和山间的穷哈哈是在区分不出来，于是军队就将山村中没有老人的家庭强制迁移出来。这样山间的作为山匪的来源的青壮年就减少了，而为啥不迁出有老人的家庭？程攀不想背上这个包袱。但是让老人的子女抛弃他们的父母，这种缺德的事程攀做不出来，实行政策的军队也做不出来。

　　最终强行从大别山区中移出十二万人口后，来自大别山区的骚扰就变少至微乎其微了。

　　在大海上一艘挂着镰锤旗的共合海军，六百吨级别的护卫舰在台湾以南洋面巡航，这是个无聊的工作，现在中国沿海已经被共合的舰队独霸，共合在完成大陆中部战争后，已经显现出霸气的一面，在大洋上公开挂着自己的旗号执法。

　　现在在洋面上共合舰队独大，就是元朝的船只照样得交保护费，接受检查。

　　不同意？直接炮击，反正元朝在海上挑起事端，就是被虐的份，在陆地上也不敢打破平衡，失去反制能力的元朝船队，只能老老实实的听话。

　　元朝这样，其他的势力也不敢违背共合海军的意思，现在共合海军总司令孙涛就是海上的王，海军的保护费缓解了财政的压力。

　　但是在公元1349年四月，一艘挂着火焰旗帜的船只进入了中国南海，好吧，嚣张的共合海军上去巡查，结果被船上的人突袭了，这艘船的人是波斯人，他们自称是明教总坛来的。

　　共合海军已经被程攀的科学神教正统大道洗脑了，管你信啥，滚下来交税！

　　两帮人打了起来，这帮波斯人也是会武功的，猝不及防下共合海军还死了几个人，但是巡航的海军立刻愤怒了。

　　咱们海军不会功夫但是有左轮手枪，就是防备你们这种人玩接弦战的，管你们跳的再高跑的再快，一枪撂倒，在共合军的子弹下，夺船的波斯人很快就被打退了。

　　接弦战失败后，波斯人迅速驾船错开距离，准备玩炮。

　　他们算是倒了血霉。

　　共合海军的科技树没怎么重点攀，但是六百吨的船只上那二十门膛线炮是真的，这艘共合海军战船在炮战中完胜，舰长为了让对面见识到双方火炮的差距，没有动用苦味酸火箭弹。

　　但是这些波斯人还真是固执，炮战输了，接弦战打不过，但是就是不投降，躲在船舱下顽抗，海军只好把船舱用木板钉住，将它拖回台湾处理。

　　在台湾对大型船只的灭鼠工作是采取灌入氯气的方式，海军方面在受到二十多人被这帮波斯人杀害的重大损失后，孙涛下令对这艘波斯的船只内灌入氯气，氯气比空气中向水一样流入船舱中，渗透到这艘船的拐拐角角，在船中顽抗的人员剧烈的咳嗽，沙哑窒息的惨叫从船舱中传来，这些波斯人从被海军炮击产生的洞中逃离。

　　这时候再坚定的信仰也挡不住邪恶的毒气，最后这艘船无可抵抗的被攻陷了。

　　全船只幸存九人。

　　在这件事发生的十天后，程攀亲自来到台湾，把玩着手中的六枚长短大小各不相同，似透明，非透明令牌。

　　在这些令牌上令中隐隐有火焰飞腾，颜色变幻。

　　“圣火令就这样到手了？”

　　程攀的语气有些古怪，在程攀的超感中，圣火令中跳跃着一种火苗的神秘力量，在这种神秘力量的保护下，圣火令有着能抗住倚天剑的强度。

　　程攀动用了炼心剑，好不容易才从上面挂下来一点碎屑，经过实验室的化验，其中有铝有钛有镍，材料很高级。

　　程攀试了试将太阳之力的力量输入圣火令中，引起了圣火令中的力量激烈的反抗。

　　圣火令中的神秘力量是经过明教历代持有者的真气灌透，结合明教众徒的信仰祭拜所产生的，而程攀输入太阳之力的过程中，被这股力量中的精神力量所影响。

　　圣火令中似乎有一个魔音在程攀耳畔响起：“加入我，投入我，在火焰中永生。”

　　已经初步明确道心的程攀虽然在这种魔音下有影响，但是还是可以保持一段时间的清醒，在这段时间内，程攀开始用太阳之力与圣火令中的力量进行争斗。

　　一个小时后，程攀感到有些顶不住了，脑海中闪过自焚的念头后切断了自己与圣火令的联系。

　　在和圣火令的争斗中，程攀的精神力消耗的很快，在每次断开之后程攀都觉得自己很困，但一觉过后，程攀恢复了。

　　由继续与圣火令的神秘力量争斗，在这一次次过程中，程攀的精神力开始增长，对太阳之力的控制更加精细了。

　　而在圣火令中原本的火焰力量在没有外界能量的支援下开始变得颓势起来，在程攀所在的地方下，唯科技论的正统大道横行，根本没有信仰明教的人为圣火令的火苗力量提供信仰之力。

　　圣火令中原本的力量逐渐减小，而太阳之力鹊巢鸠占，大量的太阳之力在程攀不断的输送下在圣火令中开始占据主导，在此过程中程攀开始觉得圣火令和自己的联系变得紧密起来。

　　照这个速度，两个月之后太阳之力将完全消灭圣火令中原来的力量。

　　程攀干的这一切实际上是对圣火令实行炼化，在炼化过程中与信仰之力对抗，洗炼了程攀的意志，使程攀对自己的道更加明确。

　　圣火令一出，倚天的剧情也就开始了。

　　程攀在穿越以来整整种了十年的田，有时候差点都忘了自己在倚天世界。

　　作为倚天世界的主角，张无忌已经九阳神功大成，从山崖中跳涯存活重新回到了人类社会。

　　赵敏这个丫头在程攀这儿屡战屡败后转移目标，开始给华北起义军背后的领导者明教挖坑。

　　灭绝正好想找借口寻明教的仇，开始上蹿下跳的联络武林各方实行灭魔联合阵线。

　　江湖中的风波又要再一次起来了。

　　程攀交代了一下领地的事项，决定出门看这出戏，既然来到这个世界就千万不要错过。

　　程攀决定在7到8月请假，出门公干，至于干啥，以前程攀出门都是搞来大量的粮食和金银，领地中的高层主官都知道，对此表示理解。

　　现在共合政府的运行框架已经差不多了，程攀离去一段时间也没多大影响，该运行的依旧按照计划进行。

　　程攀作为领导者不需要日理万机，只需要制定规则，现在所以的工作规则基本完善，现在又处于平和时期，无需最高指挥官重大决策。

　　程攀出门了。

　　由于程攀的几年前在被围剿中将少林组织的除魔大会欺负的惨兮兮，给武林留下了一肚子怨气，众多少侠没有发挥就灰溜溜的走了，所以峨眉这次串联十分顺利。

　　六大门派的完美阵容再次出现，一场紧密的大网向陕西境内的明教光明顶笼罩而来。

　　但是现在光明顶上是杨逍主事，还是不能服人。

　　程攀独自西行，出了共合领地后映入眼帘的北方大地一阵苍凉。

　　相对共合境内整齐的水渠，欣欣向荣的农田，北方在田间劳作的农民行尸走肉般的打理着杂乱的农田。

　　进入陕西后，程攀看到一些强盗作风的武林人士在烧杀劫掠，这些人打着除魔卫道的正义旗号，对这些小民手段残忍。

　　这些武林人士通常是给这些无辜者套上明教教徒的帽子，然后再杀。

　　至于六大门派也知道这些龌龊的事，但是这些德高望重的武林泰斗都没说啥。在他们看来，讨伐明教起因中死的那些武林世家中的人才算人命关天，至于这些泥腿子命贱如蝼蚁。

　　哪怕是口念佛号的少林，也是有大量田地租给佃户的，佃户不交租，少林的执法堂会让你知道啥叫佛门护法金刚！被执法僧逼死的佃户也不是少数，最后死了人，少林在假惺惺的念几句超度经文，也算是功德一件。

　　程攀这一路上看到的极多，心中充满怒气时，心里已经开始酝酿着超级严厉宗教法和结社法。


第80章 程攀的乱入

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一声声炮响从元军的大阵中响起，几十颗实心弹将一支农民军的阵线打出一个缺口，接着元军的骑兵从中央突破，将原本就惊恐万分的两千多农民军打散。

　　随着这场小战争结束，北方的成规模的起义军基本被扑灭，元朝再次掌控了华北。

　　自从共合军远征大都后，给元朝的权威带来了损害，明教似乎看到了机会，整个华北星星点点的起义不断，但是元军的力量还是强悍的。

　　赵敏她爹由于勤王积极，得到了朝廷的信任，李察罕的军队得到了朝廷在物资上的支持，同时李察罕的军事才能也不错，炮骑协同的战术被他实验出来。

　　依靠这种新战法，李察罕同学屡战屡胜，迅速成长为元朝倚重的柱石，整个华北在他的带领下在半年内被强行稳定下来。

　　李察罕由于战功和血统被封为汝阳王，由于自己的老爹掌握了兵权，赵敏这丫头开继续疯起来。

　　六大门派在她的挑拨之下，向武林正道眼中的邪魔，元朝眼里的造反黑手杀来，整个华北的元军对汉人的这场大规模聚集睁只眼闭只眼，而武林正道还以为自己这帮人隐蔽的好，但是这些武林人士的纪律性实在是太差，越靠近明教总坛这帮人越放肆。

　　在某个村子中一帮武林人正在烧杀。

　　“你们这帮明教余孽别逃！”这群追杀的人似乎玩的太嗨，不自觉离主力部队太远。

　　突然一个身穿白衣的人，挡住了这群人。

　　“你是谁？”这帮打着正义旗号的海沙帮的人，戒备的看着面前突然冒出来的人。

　　这个人是前来凑热闹的程攀，他一身白衣，全身充盈着太阳之力使衣服纤尘不染，如果装逼百分制，这身行头可以打九十分。

　　“砍人砍得很爽吧？”

　　程攀皮笑肉不笑眼带寒光地说着。

　　“这个人定是魔教中人，大家一起上！”

　　一个小队长摸样的人喊了一声，仗着自己这方人多冲了过来，程攀手中一抖，一杆三棱长枪出现在手上，程攀手中的枪快速准确的刺击，同时身子高速运动着，这帮二十六人的海沙帮小队在5秒钟之内被程攀一波带走。

　　三棱枪头准确的在这群人中每一个的心口上开了一个血洞，这些被程攀快速戳死的人，有的甚至连脸上狰狞的表情都没转换就由于血压剧降，脑供血不足死亡。

　　而又一次完成屠杀的程攀全身滴血未沾，一身白衫飘飘如同仙人，只是配着一地大出血的尸体有一点诡异。

　　这已经是程攀杀的第四批人了。

　　这些打着除魔卫道口号的人渣出现在程攀的眼中和超感中，程攀总是心中充满怨气。

　　相对而言，明教可能是兔子不吃窝边草，程攀还没有发现成群的明教中人对这些普通百姓进行屠杀。

　　但是明教单个的败兵逃兵也不全是啥好鸟。

　　死在程攀三棱枪头下的独行作恶者，一共有三十人，其中各种阵营的都有，有明教的，也有其他门派的，甚至还有想要入室强奸的少林花和尚。

　　六大门派好歹还是要脸的，这些事发生离六大门派的主大营很远。

　　程攀杀他们，六大门派的高手都没有发现。

　　程攀追求念头通达，直接按照自己的正义感做了。

　　程攀扔下了一张纸条，就走了。

　　一个小时后，六大门派的人来到了这里，宋青书向自己爹宋远桥说道：“父亲，这已经是第四起了，都是一枪心口致命！”

　　宋远桥拿起那张纸条，上面写着：“人在做，天在看，我在管。”

　　宋远桥看着四周的环境，这个村庄被杀死的普通人的伤口和这群海沙帮手中的兵器是吻合的，宋远桥谈了口气说道：“这帮人自作孽不可活，他们正在作恶，被那位高手所杀。”

　　宋青书说道：“这个人实在太放肆了！”

　　“青书闭嘴！这位大侠是高人，岂由你来评断！”宋远桥训斥宋青书。

　　“阿弥陀佛。”少林的空见神僧说道：“此人亦正亦邪，出枪奇快，这伤口必是三棱刃所伤，而三棱刃是由共合所造，传遍天下，目前会用这武器的人很多，但是用到这个地步的很少。”

　　灭绝说道：“莫非是明教的紫衫龙王来了？”

　　这次行动的军事鲜余通说道：“目前大家还是小心为上，不要允许那些小帮派私自行动了。”鲜于通的话得到了这些武林巨头的赞同，讨伐明教的队伍开始收缩，对普通人的杀伤行为在未知高手的威胁下消失了。

　　程攀以杀止杀的方法起到了效果，于是开始继续看戏。

　　程攀在这场大戏主要关注两点，一个就是张无忌的主线，目前他和自己的蛛儿表妹和灭绝师太的队伍在一起。

　　另一个就是赵敏这个幕后黑手。

　　程攀在树枝上啃着鱼罐头，看着远处燃着火堆的峨眉营地，此时宋青书这个悲剧孩子正在准备向灭绝师太提一个不情之请，被灭绝一句：“既然是不情之请就算了。”直接堵回去，宋青书那个仿佛吃了苍蝇的表情差点让程攀在树上笑出声来。

　　过了一会儿夜深了，周芷若一个人在值班，这个周丫头外表清丽，眼神纯净，如果不知道剧情，程攀还真看不出后来她能做出那种富有心机阴险的事情出来，程攀不禁感叹一句：“再纯洁的少女，跟着不结婚，心理扭曲变态的灭绝师太，都会自动带上腹黑的属性。”

　　这时只剩张无忌和周芷若两个人，他们俩在这个深夜里聊聊这几年的境遇，两人对对方都有好感，而且一个是武当张三丰最喜爱的三代弟子，一个是峨眉的亲传弟子，两者门当户对，一种初恋的气氛出现了，让在某个树上单身两个世界的吊丝情以何堪。

　　程攀突然有了想找一个妹子的冲动，但是主神的对于离开本世界的条件让程攀把这个冲动丢到了爪哇国里，程攀心里碎碎念：“我的欲望是探索世界，了解一切，女人啥的都是浮云。”突然在程攀的超感中出现了一个飞行的人。

　　青翼蝠王韦一笑，风骚的笑声打破了这带着初恋芳香的气氛。

　　青翼蝠王和灭绝的争斗短短的一分钟结束了，韦一笑打不过灭绝，灭绝护不住自己的弟子，两者算是平手。

　　最后青翼蝠王想杀死静虚，作为率先试探韦一笑的静虚，是将浮尘向韦一笑的屁股上打去的，她没有杀人之心，在这一点是附和程攀的道德观的，在程攀心里她不该死，一个三棱刃向青翼蝠王激射而来，韦一笑想阻挡，但是这个三棱刃速度奇快，同时附上程攀的一丝太阳之力，蝠王根本没法挡，三棱刃洞穿了他的手掌后又打穿了他的肩胛骨，对于吸人血的韦一笑，程攀下手可谓是毫不留情。

　　韦一笑吃了大亏，立刻急退，喊道：“何方高人？！”

　　但是飞射三棱刃的方向已经没有人影，此时在树林中传来飘渺的声音：“人在做，天在看，我在管。灭绝这个断子绝孙的家伙不是好东西，但是静虚心善不该死，韦一笑你这个吸人血的东西该死。”

　　灭绝听到这儿脸色铁青，而从鬼门关前逃回来的静虚被刚刚的事吓得脸色发白，韦一笑则是大惊，迅速逃逸。

　　韦一笑的功夫不错，程攀没有继续去追，但是韦一笑触犯了程攀的道德底线，他必死无疑。

　　这个小插曲过后，程攀就离开峨眉的大本营，前去偷窥赵敏正义帮的情况。

　　几天后，六大门派逐渐逼近光明顶，成昆和尚正在向赵敏汇报情况。

　　赵大郡主口头上师傅来师傅去的嘘寒问暖，但是对成昆这几天常不在自己的视线内，经常神出鬼没产生了疑心，成昆刚走，赵敏对身边的武士说道：“我不信任他，朱贵给我跟着他！”

　　这时在赵敏身边传来了一个懒散的声音：“我对这个人，也有兴趣，赵丫头，别派人上去送死。”

　　对这个突如其来的声音赵敏身上汗毛耸立，至于她的护卫武士面色难看至极，赵敏转过头来，看到是程攀突然出现在自己身边，赵敏对这个声音这个面孔可谓是绝对的噩梦主题。

　　赵敏挤出了一个微笑说道：“原来是程先生，您自便。”

　　程攀看着表情像见了鬼一样的可爱少女赵敏，手贱的揉了揉她的头发，由引起四周人的一阵紧张，程攀这个贱人文的不行，武的也不行，光明正大的行不通，暗地下毒的没用，赵敏和她的护卫算是给程攀搞服了。

　　看着像受惊兔子一样的腹黑少女，程攀摸了一下鼻子说道：“那么我去忙了，你们继续。”

　　程攀向成昆的方向追去，赵敏留在原地一会儿后，确定程攀远离，才发泄的：“我这次又没招惹他，怎么又遇上这个家伙，我们走。”

　　这时一边的武士问道：“郡主，圆真大师那边怎么办？”

　　赵敏没好气地说道：“你要想死就跟上去。”


第81章 走火入魔

　　程攀轻手轻脚的跟着成昆大师，程攀的超感范围是到五百米外完全消散，程攀离着两百米的范围，成昆大师的行动一切都在掌握中。

　　在这个世界，顶级武林高手可以听到百步之内的动静，也就是五十米的范围。

　　成昆大师多次停了下来，绕了几次路没发现有人跟踪，摸了一下自己的光头疑惑地说道：“竟然没人跟踪，难道赵敏那丫头对我这么放心？”

　　两百米外的程攀听到了这句，心里不由的吐槽：“都不愧是狐狸属的，这斗智斗勇，太精彩，双方都把对方的心思猜得八九不离十，辛亏我是种田模式，要是俺决心在江湖中开启冒险模式，就算是知道剧情也玩不过这些狐狸。”

　　成昆又继续绕了半天的路，确定实在是没人再五十米内跟着他，（如果成昆知道某人在两百米之外偷窥他，估计他会认栽），成昆终于下定决心，到自己的目的地去了，他来到一个隐秘处，程攀此时已经知道明教的密道了在程攀的五百米超感范围内，已经知道一个像狗洞的山洞下别有洞天，狗洞下面曲径通幽，通向了一个大大的密道。

　　成昆大师站在洞口突然转身，笑呵呵地说道：“出来吧，我知道你一直在跟着我。”

　　在远处程攀脸色一阵古怪，“两百米外隔着这么多树，用肉眼我都看不到你，你丫唬谁呢！”

　　程攀接着用超感观察着成昆演戏，喊了几声后成昆算是放心了，钻进洞口，先是躲藏一刻钟，程攀不禁在心中再次吐槽：“嘿，这个人有强迫症是吧，偏偏要有一个人跟踪你被你逮到，你才放心。”程攀恨不得跑出去告诉他这五百米内就你我两人，快给我走。

　　成昆在洞口埋伏了一段时间，真的没等到人，这回他算是真放心了，程攀在耐心耗尽前也等到了，程攀要不是担心杀掉成昆影响剧情走向，影响自己对未来一切尽在自己掌握的感觉得话，早就走出来把成昆宰了。

　　反正明教密道找到了，成昆对自已已经没有利益价值了。

　　成昆不知道自己从鬼门关前走了一遭，他顺着自己的记忆在密道里走着，而程攀也就注意一下，自己在密道里逛了，只要注意别和别人撞上就行了，在这个密道中一切机关在超感面前无处遁形。

　　而另一边成昆在演着苦情剧成昆一边咒骂阳顶天，在这个“无人”的密道里发泄，一边布置着机关。

　　程攀没工夫管这个傻孩子的事，程攀正在处理正事。

　　程攀跟着成昆在这里绕了半天，就是为了这个密道里的乾坤大挪移心法。

　　程攀现在正在一个密室外面站着，密室里面有一具骸骨，骸骨中央有一个羊皮书上面用小刻痕写着字，如果不是用有颜色的液体滴上去的话用肉眼很难看到当地，不过程攀用超感视角就是和一般人不一样，这种偷窥小意思啦。

　　很快成昆就上去了，程攀开始钻研乾坤大挪移心法，乾坤大挪移心法，通常一炼就是几十年，需要真气足够，同时真气运用灵巧。

　　张无忌练的时候，脸上一阵青一阵红。

　　程攀在看完这个心法后明白这是咋回事了，整个乾坤大挪移心法基本就是一个将韧带练到不可思议的弹簧境界的表现，乾坤大挪移练成后可以将力道转变，叠加，十分不可思议。

　　其实就是将韧带练得和弹簧一样，将别人打过来的力道变成韧带中的弹性势能再释放，杨逍练了十几年进境缓慢，据程攀猜测差不多毁在长韧带这方面上了，杨逍错过了青少年最佳发育期，韧带长的慢所以内功达到标准却没用，而张无忌也就二十岁生理发育处于旺盛期，他在练习乾坤大挪移前全身的九阳神功达成，新陈代谢远胜常人，在练习的过程中脸上血气变化极大，正在快速的加强韧带灵活，原本他的韧带给九阳神功加强的差不多了，乾坤大挪移学的轻松加愉快。

　　但是这本心法大部分对程攀基本没啥用，程攀全身涌动的是比真气高一个档次的太阳之力，全身的身体素质基本到达极限，韧带已经加强到了极致，乾坤大挪移能做到的，程攀通过超感对身体的观察也能做到。

　　这时张无忌和小昭追着成昆下地道了，程攀赶紧躲起来，随着剧情的发展，张无忌和小昭这个孤男寡女被成昆的奸计得逞，陷在了一起。

　　程攀也被困住了，当然是在隔壁的密室。

　　张无忌和小昭就这样在生死间共处一室，郎才女貌。

　　程攀：“成昆你比月老还专业。”

　　很快张无忌就开始练习乾坤大挪移心法了，程攀暂时不能用巨大的声光效应离开，所以在张无忌他们隔壁，也就是七点五米厚的石墙另一边钻研乾坤大挪移，这一钻研，乾坤大挪移还真有玄机。

　　程攀突然想到这乾坤大挪移一共七层，也不是张无忌全部练会的，程攀迅速向下看到了最后一十九句，程攀发现了问题，如果说前面是通过真气刺击穴道来练韧带的话，后面的穴道就发生在头部。

　　程攀好奇心上来了，决定从头开始用太阳之力运行乾坤大挪移从一层到第七层。

　　到了最后程攀用超感仔细的观察真气的运行，但是到达大脑，超感就变得模糊起来，就是这样一种感觉，人可以确定自己的意识在头部，可以确认自己意识的前方和后方，但是在意识的前方后方左边右边上面下面之间的那个意识所在空间位置，自己是无法具体感应到的。

　　换个描述，眼睛可以看见一定距离外的物体，但是无法看见眼睛晶状体内的东西。

　　程攀的真气运行到了脑部，超感就失去了对真气的确定了。

　　突然间真气有些震荡，震破脑中的某个血管，好吧，人造脑溢血出现了，这可以算是练功的走火入魔吧，程攀想用太阳之力修复但是在修复的过程中由于不小心又碰到了其他的血管，这他妈大脑还不是一般的精密。

　　程攀的意识开始变得模糊起来，这真坑爹。

　　程攀感觉到荒谬，自己难道就这么走火入魔挂掉了？随着脑部血液越来越多，程攀一直与眩晕感对抗着，程攀真的不想死在刚明确道心后，刚刚又了更大的欲望，死实在是太残酷了。

　　这时张无忌已经收功完毕，带着刚刚将好感度提升到九十的妹子，推开石门离开了，隔壁的程攀已经是在生死一线之间了，过来半个小时后，明教光明顶上传来了一阵阵明教的经文：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　这是明教自己在为自己超度，但是这股临死前的祷告，引起了变故，一股强大的信仰力撞进圣火令中，原本被压制的圣火令中的火焰力量在得到这股信仰力后，开始反扑，同时六股精神力量从六枚圣火令中出来反噬程攀，原本程攀已经半死不活了，但是在这股意图反噬灵魂的力量下，进入了一个奇妙的精神世界。

　　程攀感觉到自己被六股烈火焚烧着，这六团烈火一边焚烧一边用魔音说服程攀信教，一个大慈大悲的神像出现在程攀这个意识的面前，“罪人，信我，才能过苦海。”

　　来自信息大爆炸时代的理智青年才不会被这种鬼话所骗，这股变化成神像的力量似乎被激怒了，一股强大的力量向程攀碾来，程攀的意识体开始出现裂纹，一种消失不存在的感觉出现了，程攀怀着巨大的恐惧冷静了下来，即使是要消失，自己还是要坚定自己的逻辑。

　　在程攀想到这儿准备抗住这一击，在消亡的过程中种种回忆开始回放，突然脑海中出现了这一段：“愚昧和虚伪的黑暗，依然笼罩着这个世界！我发誓，从今天开始，我将为真理而斗争！我将不信教、不妄想、不迷茫，我将戳破一切剥削者的虚伪面具，尽忠职守，至死方休！我是文明和科学的播种机，我是民主与进步的宣讲员，我是驱逐迷信的火炬，我是铲除愚昧的镰刀，我是砸碎枷锁的铁锤！”

　　这句话说的热血沸腾，但不是完全错误的，程攀突然进入了一个境界，涌来的这种由虔诚信仰的力量依然强大，但是这种由邪教产生的精神力量在程攀破碎的意识中漏洞百出，在强大的求生意志下，程攀破碎的意识再次凝结成了一个坚实的符文，抵抗着这股精神力冲击。

　　突然间，程攀的意识仿佛进入了一个巨大的空间，程攀突然又有了冷热，以及身躯对四周的触感，程攀没考虑那么多，开始调集意识范围内可以调集的太阳之力向识海空间内的圣火令中涌去，在程攀意识组成的符文，这股暗能量和太阳之力明能量的两方位打击下，圣火令中的火焰能量立即崩溃消失，像熄灭一样，彻底灰飞烟灭。

　　明亮金黄的太阳之力充满圣火令中，此时明教中人心头似乎突然失去了啥，一阵空旷，但是没人有啥反映，他们想到也许明教很快就灭亡了，这是正常的心理。

　　程攀解决了圣火令，将注意力转了回来，发现这不对啊。

　　自己的意识处于身躯的腹部，原来是在程攀的灵魂和圣火令中的精神力量争斗时，激活了腹部大量的神经元，这些神经元一般储存动作记忆，提高反应能力，在这次精神争斗中，程攀的灵魂突然从淤血的头部转移到了腹部。

　　程攀在这次垂死挣扎中又解开了一小部分基因，腹部的神经元集合体可以成为程攀除大脑之外另一个灵魂容器。

　　程攀的识海空间在这次意外中扩大到55米的边长立方体，超感范围到达了600米。

　　接下好说，意识在腹部的程攀由于没有了意识盲区，对大脑的情况掌握的清晰起来。

　　在超感中，大脑这个精细的灵魂容器，在精细的太阳之力操作下被修复，淤血被快速的排出。

　　程攀将意识移回了大脑，刚刚淤血的大脑还有一点晕，但是没啥问题了。

　　但是程攀发现有些不对，一个在乾坤大挪移最后心法的一个穴道被打通了，一种奇妙的感觉出现在脑部，程攀意识一转十米外一团灰尘轻飘飘的按照程攀的想法悬浮起来，左飘飘右飘飘，“念力”一个词出现在程攀心头。

　　程攀自言自语道：“这下赚大发了。”


第82章 倚天寒芒炼心锉

　　程攀在密室中实验了一会儿，发现这个念力功能的作用范围在周身二百米之内是不减弱的，到达超感范围外就消失了。

　　程攀在这次脑溢血生死线事故中，精心动魄的打通了脑部的一个穴道，触发的念力只能挪动一克的重量的物体，但却为程攀打开了乾坤大挪移真正的神通。

　　很明显乾坤大挪移的创立者是个念力神通者，这个念力者在最后的口诀上，指出了一个大周天数三百六十个能激发念力的穴道。

　　但是这个创立乾坤大挪移的念力者自身的念力原本是来自天生，也就是他的念力穴道是天生就有的，这个创立者将自己家族中脑部产生的穴道和常人对比，找出了这些穴道，突发奇想提供了一个猜想，可以后天打通脑部穴道激发念力的想法，很可惜，在脑部操控力量打通穴道，不仅是练真气的做不到，连念力者本身也无法完成，意识存在的地方会产生意识盲区，这可是最大的障碍，内视基本没有，用念力找感觉，等于蒙着眼睛对大脑做手术一样，像程攀这样脑溢血是轻的，如果要是力量大一点碰到了记忆区逻辑区那就完了。

　　所以乾坤大挪移后面关于脑部穴道的部分一直是个猜想。

　　不过现在程攀的情况刚好能将猜想变成现实，现在程攀可以将意识从大脑移到腹部，避开意识盲区，使用念力和太阳之力对脑部的穴道开启进行精密的操作。

　　不过这还是个精密货，脑部毛细血管复杂，总长度是行星级别的，所以要搞定念力穴道的后天开启问题，是需要太阳之力和念力在脑部毛细血管中一步一步的前进，如果程攀每天晚上勤快一些，每天晚上忙个四个小时的话，一个月后第二个念力穴道就可以打通了。

　　程攀总结了一下自己的收获，虽然有不自觉得玩了一次命，但是收获还挺大的。

　　程攀在密室中傻傻地说道：“这应该算个直线剧情吧。”主神的声音幽灵般的在程攀耳边出现了。

　　“对不起541298号试练者，现在系统由于未知原因无法对你做出评价，现在由于未知原因无法对这个世界作出评价，现在由于未知原因无法对这个世界进行干扰，所以本空间无法完成相应的任务布置，因此也无法分发奖励。”

　　程攀被主神的神出鬼没的声音吓了一条，随后拍了一下自己的嘴，对四周说道：“主神你自己慢慢来，布置任务这事咱不急。”

　　程攀小心地回应着，但是主神也没有再出声。

　　程攀心有余悸的默默的给自己备述，以后没事绝不无病呻吟了。现在这个主神空间算是故障百出了，现在全都坏了是最好，但是以后要是好了一半，比如说布置任务方面好了，但是分发奖励方面还故障着……程攀想到这儿不敢继续了。

　　程攀收拾收拾准备出去了，程攀来到密室的某一个薄弱处，默默不响的在石墙上用炼心剑开了几个深洞，然后将TNT炸药塞进去，不是没有苦味酸，只是苦味酸爆炸能产生有毒气体，程攀在密室中，不想自作孽。

　　随着程攀用新的超能力念力远程的将稻草在一边的火堆上点燃后，摇摇晃晃的飞到石洞边引燃炸药，“嘣！”一阵火花闪过，炸药气体迅速膨胀，冲击波将石墙震得裂纹一片一片的，但是石墙还没垮，这也没关系了，程攀从识海空间中取出了一尊火炮，把它当作铁锤向强撑的石墙上抡过去，几分钟后程攀平安脱困。

　　脱困后的程攀基本上将此次行动了该拿的利益基本拿到手了，但是山顶上有一出大戏正在上演，是个人都会去看，当然去之前程攀要带个面具，程攀几年前是踩着全武林立威的，现在就这么出现在光明顶，就好比老虎在一边围观，猴子是没心思打架的。

　　程攀到场时张无忌和昆仑、华山的四人斗得正欢，张无忌处于下风，这是周芷若看着着急，于是发生了向灭绝师太询问的戏码，灭绝耐心的为爱徒讲解，周芷若有意的提高声音让程攀知道说的大声。

　　看着亭亭玉立的小周姑娘为了情郎，耍小心思的神态表情小动作，程攀看的是赏心悦目。

　　不过程攀更注意的是灭绝的讲解，程攀打架一般是靠着反应力和力气，有了比内家真气强百倍的太阳之力后，真正中国的招式程攀基本没用过。

　　不过随着了解的越深入，程攀发现这些原本在程攀眼中表演性质多余实战的花架子剑法还是有一些道理的，剑法又是如围棋，在某个方向挥剑有时既能取得进攻作用又能取得防御作用，剑法还是懂一点好，技多不压身。

　　程攀仔细考虑了一下灭绝的四相八卦的说法，程攀将目光转向争斗的现场开始琢磨起来。

　　张无忌不想害帮他作弊的队友小周姑凉，和四人磨了一会儿才取胜。

　　接下来灭绝老尼马上就要出场了，灭绝拿着神装倚天剑要和张无忌比剑法，张无忌算是囧了，白眉鹰王取出了白虹剑递给了张无忌对敌，张无忌硬是不敢硬碰倚天剑，但是不碰是不行的，几下一磕碰白虹剑断了。

　　这时程攀来到一旁着急的小召面前，小昭是个标准的混血萝莉，可爱焦急的表情让程攀不禁感叹张无忌艳福不浅。

　　程攀拍了拍小昭，用嘶哑的声音说道：“小姑凉，如果我能帮你家少爷，你能帮我个事吗？”

　　小昭立刻转过头来，用垂怜心焦的表情看着程攀：“大叔你能帮助我家少爷？”

　　四周的人立刻将目光集中到两个奇怪的人身上，一个是被脚镣铐住的可爱少女，一个是带着面甲的怪人，身后背着一个大包袱。

　　程攀不在意大叔的称号，自己的声音是装的沧桑一点，也不在意别人指指点点的眼神自个的打扮是非主流一点。

　　程攀说道：“只要你答应帮我一件事，我就帮你家少爷。”

　　小昭立刻捉住程攀的衣服说道：“大叔只要你帮我家少爷，我一定帮你！”

　　程攀点了点头，这时旁边的武林人士已经拔出了武器戒备着程攀。

　　程攀接下了身后的包袱，露出了炼心重剑，将炼心剑向已经失去白虹剑仓皇躲避的张无忌一抛，用嘶哑的声音喊道：“张少侠，这把剑暂借与你。”

　　程攀自从到达倚天世界里和灭绝见了两次，两次没吃亏，但是给倚天压制的很不爽，今个把炼心剑亮出来就是出一口气。

　　对这倚天剑出气，程攀的心眼还是有点小，属于有恩必报，有仇记着找机会报的睚眦性格。

　　这时一旁的宋青书说道：“暂借，这把剑一会儿就是两截了。”

　　程攀仿佛没有听到，但是一边的小昭说道：“大叔你这剑行吗？”

　　此时张无忌顺手抓住了炼心剑，灭绝冷声道：“破铜烂铁。”随即一剑挥出。

　　张无忌巨剑格挡，炼心剑与倚天剑第一次相撞，说是相撞但是没有确切的相碰，倚天上的锋锐之力与炼心剑的太阳之力在两剑相撞时相互之间能量碰撞了一下，但是没有发生实体相撞。

　　在这个相撞的中，由于炼心剑是重剑，张无忌没有吃亏，灭绝首次在这场过招中退了三步。

　　场上交战的两人错开了，此时灭绝感觉到张无忌手中的剑不一般，没有普通切入一般刀剑的感觉，张无忌也注意了一下手中的剑，这时灭绝手中的倚天剑自动长鸣起来，而炼心剑在太阳光的照耀下开始泛出淡金色的亮光。

　　两柄神兵像是遇见对手一样向对方挑衅。

　　随着两把神兵的蓄势，张无忌和灭绝再次交战起来，但是这次算是灭绝渐渐被压制了，张无忌年轻力气大，使用炼心剑这把重剑刚好和倚天剑硬碰硬，每一次巨力相撞，灭绝吃亏啊。

　　随着一次次相撞，已经证明了张无忌手中拿的是不亚于倚天的利器，程攀四周的人开始用别有意味的眼神看着程攀。

　　这时女扮男装的赵敏死死的看着带着面具的程攀，咬了咬嘴唇说的：“是他。”

　　宋远桥走来拱手拜访道：“阁下是何方高人？”

　　程攀说道：“高人不敢当。”

　　宋远桥礼貌地说：“阁下不肯透露身份就算了，敢问场上少年手持是何兵器，在下孤陋寡闻，从未在江湖上见过。”

　　四周的人开始竖着耳朵听着，这时场上交战越来越激烈，炼心剑和倚天剑已经开始本体相撞了，火花直冒，倚天剑上剑刃已经出现了几个缺口，而炼心剑上也被开了几道深槽，但是炼心剑相对倚天剑是重剑，重剑无锋照样杀人，倚天缺了刃就不是神兵了。

　　同时在这场持久战中，倚天中的锋锐之力变得越来越弱，本来倚天剑的身子骨小，容纳的高等级力量就是没有炼心剑多，同时转化灭绝师太的内力上远不如一边吸收阳光照射力量和张无忌九阳神功内力转化来的多。

　　程攀看着战斗头没回，似乎是回答宋远桥说道：“我是铸剑师，这把炼心剑是我刚刚铸成的新剑。”

　　这句话的含义太大，四周的江湖人开始大量着程攀，心里想着将程攀这个铸剑师绑架的想法。

　　宋远桥说道：“大师技艺高超，如果大师有空……”

　　程攀脱口而出：“我没空，以后回山。”

　　宋青书听到这年轻气盛想说啥，但是给他爹制止住了，宋远桥礼貌地说道：“大师以后有空拜访武当，在下一定扫榻相迎。”

　　程攀想了想，说道：“我会的。”

　　这时场面上已经分出了胜负，张无忌一剑横拍将灭绝拍飞，接下来就是峨眉弟子群殴不成反被碎刃，只留下周芷若的武器，最后张无忌被刺了一剑。

　　看着周芷若走到灭绝身旁时，程攀来了一句：“周小妹，你的情郎再老实，被你这一剑伤了心，以后就难喽！”

　　这时丁敏君拿着剑跳出来：“妖人，都是你的妖物打伤了我家师傅！”一边说一边挺剑刺来。

　　程攀迅速将远处张无忌的炼心剑收入识海空间，双指夹住丁敏君刺来的剑，丁敏君随即撒手手指直取程攀双眼，对于这个一辈子没人爱的苦逼女，程攀觉得这个丁敏君可恨可怜，没伤她性命只把她踢开，算是给了个教训，这时灭绝起身开始举剑，程攀已经经过一秒的注意集中时间将炼心剑收了回来，同时取出出现在自己的手上。

　　过程有一秒钟，但是在这一系列目不暇接的动作影响下程攀取剑如同魔术一般，剑仿佛突然回到了手上令所有人吃了一惊。

　　这时灭绝仔细的看了程攀，认出了他，冷声道：“程攀，你来此助魔教？”

　　程攀摘下面甲说道：“不不不，师太，我几年前和你说过，在下先祖是铸倚天剑的，现在我铸了一把剑，要青出于蓝而胜于蓝，不给先祖丢脸，剑是造出来，当然要找机会试一下嘛。”

　　灭绝听到这刚刚调好的真气，又给程攀气出了岔道，嘴角流出了血，灭绝被程攀这种找人试剑找到自己的行为有一种被羞辱的感觉。

　　程攀说道：“你们继续。”

　　宋远桥：“程少侠，您这次来除了试剑，是否要保明教？”

　　“别开玩笑，明教这个邪教我没啥好感，况且一个吸血的家伙在我领地犯了人命，今天他必死，至于那个傻子……”

　　程攀指了张无忌说道：“我知道他是谁，我和他有缘，今日我要保他不死。”

　　青翼蝠王说道：“一人做事一人当，在下的确在程大王治下犯了罪，这个罪我认。”

　　韦一笑立刻自断经脉，倒地，口中说的是：“希望大王不要牵连明教。”

　　程攀看着蝠王说道：“有义气，但是你该死，放心只有你杀人，我只要你死，与别人无关。”

　　蝠王听到这儿满意的咽了气，四周的明教之人哭喊着，同时看着程攀的眼神绝对不是友好的。

　　程攀望着明教的人说道：“蝠王已死，我与贵教两清，如果贵方想再续因果，我接着。”


第83章 武林事了

　　程攀拔剑四顾，无论是明教还是六大门派对他的眼神都不是和善，这让从和谐社会正常家庭中长大的程攀很不舒服。

　　但是程攀很快就释然了，一个男人如果想要实现自己的梦想，过分在意他人的恶意情感是不行的，只要换位思考无愧于自己的处事本心，这些对自己不怀好意的眼光可以无视。

　　比如说六大门派的人，他们是带着强大的占有欲望，贪婪妒忌的看着自己，他们想夺取他人的成功成果，认为掠夺他人是理直气壮的，自己被阻止掠夺是反抗方的罪。

　　程攀对这种不符合自己逻辑的仇恨嗤之以鼻，同时抱着东风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁的强硬针对的心态对应。

　　而明教一方由于自己逼死了韦一笑，也是用仇恨看着自己。

　　程攀被这些人仇恨的眼光造成了零点一秒的心虚，但是很快就释然了，这个世界中的侠义思想决不能改变程攀成长至今的价值观，韦一笑被程攀逼死，造成程攀接受韦一笑亲友的敌对情绪，但是韦一笑为续命吸血所杀的人的亲友是韦一笑亲友的千万倍，既然韦一笑亲友对其杀人习以为常，那么也要对其被杀习以为常。

　　程攀的亲友如果被所吃的鸡所杀，程攀会悲痛会为亲友的倒霉哀叹，绝不会恨这只鸡，只会认为鸡有危险，以后遇到鸡就直接杀死。

　　明教既然仇恨，程攀愿意接下这因果，那么也要接下韦一笑造成的因果，如果他认为韦一笑这个强者杀弱者是人杀鸡般天经地义没有因果，那么程攀不介意用他们的逻辑思维来持强凌弱天经地义一回。

　　整理好逻辑思维，程攀的情感刚强起来，在种种恶意下自然起来，这就是程攀的心，不同于别人无视弱小的“强者之心”，程攀的心是无愧之心。

　　程攀手持炼心剑，全身干净的武士白衣，脸上由于全身毒素排出面白如玉，但是绝不是伪娘的气质，程攀的下巴不尖，面庞方直硬朗，配上此时清澈如水的眼神，一股刚直的气质堂堂的气质充满全场。

　　在程攀散发的气质下，原本用仇恨算计眼神望着程攀的人一时间不敢直视程攀，这不是王八之气，这是一种有心而发的正大光明的气场，心有瑕疵的人会在这种气场下不自在。

　　如同小偷见了警察会跑，再嚣张的杀人犯到了法院审判前，也不能做到气息稳定。

　　程攀看了看张无忌说道：“十年前汉水河畔，你认得我吧？”

　　张无忌说道：“认得，程大哥十年未变。”

　　程攀说道：“你不愿透露真名，那么我现在还是叫你阿牛吧。”张无忌点了点头。

　　“阿牛，六大门派基本上你都劝完了，剩下你准备如何做？”

　　此时殷六侠快速走上场说道：“程少侠，你既然已经和明教两清了，那么请您离开，在下与明教有不共盖天之仇。”

　　程攀扭头看了一眼殷六侠，笑了一下，又看着张无忌说道：“你胸口血管大出血，最好静养，至于比武你自己决定，放手做我保你不死。”

　　说完这句，张无忌感激的对程攀点了一下头，而程攀转身站到了一边。

　　接下来就是张无忌和殷六侠的对话，解释这个苦逼屌丝的女朋友不是被杨逍这个高帅富所杀，不得不说张无忌太单纯，他这一爆料，杨不悔的出现，让殷六侠发现自己是备胎加上人生绝对输家，张无忌无意识状态下将他六叔被打击的泪奔。

　　武当第六侠被一击心灵风暴KO。

　　接下来是宋青书准备上场秀一下，捡个人头，结果华丽的被反杀，这下被踩的宋青书灰溜溜的下去，想要报复的小心思一点没有。对张无忌这个不知哪冒出来的小子打败原本还是非常恼羞成怒，但是程攀在一边站着就不一样了。

　　宋青书对比他大几岁的看起来还年起的程攀，是一种无力攀比的感觉，自己还在接受父亲的庇护时，程攀就在外面打拼了，现在论势力程攀作拥天下第一强军，论实力程攀横扫武林无压力，而且这还是程攀自己一个人白手起家的，这种在后世在江湖被学渣们无力去比，也不希望父母去说的人物简称学霸。

　　程攀太优秀了，无论江湖上对程攀的评价，憎恶，程攀在江湖老一辈人眼中绝对是无可匹比的人杰，而在年轻一辈人中都是自动将程攀给屏蔽掉，正常人不和变态比。

　　程攀当然没想到自己有一天会成为同龄人眼中的别人家孩子，作为学渣当惯了的他还没有学霸的觉悟。

　　最后一场武当宋青书败了后，武当识时务的认输，宋远桥还是很有心计的，宋青书败了不丢脸，逼近都是年轻一代，老一辈白给一个年轻人那就丢死脸了，额，程攀他是妖孽，不是人。

　　接着口中吐血的张无忌和武当众人演了一出狗血的认亲大戏，程攀不愿看下去了。

　　将一个装着所有圣火令的盒子丢给张无忌说道：“无忌，十天之后打开这个盒子，这是我给你的礼物，记住一定要十天之后。”

　　张无忌迷惑的收下了这个盒子，老实地说道：“多谢程大哥。”

　　这时程攀对小昭说道：“来。”

　　小昭走过来，小昭明显是处女，两腿之间走路紧密，程攀不好下手（想歪的去死），于是说道：“小姑娘，我给你解开锁链，双腿站开些。”

　　小昭听话的将镣铐绷直，程攀用炼心剑切割，什么西方寒铁，在铬钢剑刃下和削木头一样。

　　搞完了这个事，程攀说道：“丫头，下面，该是你帮我办一件事的时候了。”

　　小昭怯生生地说道：“程大侠，小女子一定尽力而为。”

　　程攀将一张写满圣火令上的波斯文字的纸给她，说道：“帮我翻译一下，过段时间我来取。”

　　小昭看到这些字心里巨震，程攀接下来的一句话敲在她的心防上：“我知道你小时候和你母亲学过，最近我在大海上剿灭了一船找死的波斯人。”

　　小昭听到这些瞳孔突然变了一下，眼神的恐惧一闪而过，程攀说道：“放心，他们都见他们的神去了，你只要将这些字给我翻译出来就行了。”

　　小昭用可怜的面孔对着程攀说道：“多谢大侠，小女子一定做到。”

　　程攀突然有一种逼迫小萝莉的罪恶感。

　　“好啦，我走了，对了还有，你给我记住不要在十天内动我给无忌的盒子。”说完，程攀转身绝尘而去。

　　十天后，程攀回到了领地，从冒险模式切换到争霸模式。

　　经过几个月的努力，新占领地的粮食丰收了，在经过合理，正确，有诚信的征粮后，共合的政令变得权威起来，对于一个政府来说，政令的通畅和权威性是最重要的。

　　分过粮食的农民和这个时代所有的农民一样，都是在自家第一次充实的粮仓中抱着粮食睡。

　　共合实现了诚信税收，由于政府信誉的保障，接下来的施工招收劳工的工作就十分容易起来。

　　在每天十斤粮食证券的报酬下，勤劳的中国农民想在农闲时赚些外快，共合则是想解决基础建设问题。

　　随着工业水泥的投产，碎石机的应用，蒸汽挖沙船的投产，整个领地中各种水利建设和道路设施如雨后春笋涌出。现在行政组的目标就是完成程攀所提出了劳动力不闲置，不浪费的目标。

　　当然严格的法律也杀一些妄图牟利的人，赵钰一个管教育为啥有女强人的气息，因为她对账目是一点揉不得沙子，几个管理学生伙食的部门被她逮到了，没有任何犹豫直接通报监察组，按照程攀制定的不近人情的教育资金特别法直接处死。

　　不仅是食堂伙食，还有书本费，凡是和教育沾边的她都查，死在她的检举下的人一共有13人，为了保护这个榜样，程攀特地给她配枪，配两个专门的女保镖，怕她被报复。

　　当然程攀的担心是多余的，在程攀这个BOSS下，没有人敢搞政治暗杀的小伎俩。

　　不仅仅是教育，程攀在贪污杀人这个案例下是没有弹性的，程攀不知道自己离开后反腐是否还是这么刚性的，但是现在这个共合初诞的时期，程攀是不准任何行政上的额外损耗出现的，水至清而无鱼，这是习惯浑水的鱼的借口，程攀就是要清池。

　　程攀在大会上说道：“物竞天择适者生存，适应不了我的清池就给我去死，或者等我离开最高指挥官的位置。”

　　程攀的激进政策没有引起行政方面的混乱，到目前为止共合上下还没有被不良风气所腐蚀，程攀的疯子般的反贪法没有造成内部反弹，共合内部有着统一中国和正统大道的宏伟目标，个人享乐主义还没有出现。

　　程攀现在的政策还没出现失误，当然随着生产力的发展，程攀已经开始准备未来相应的高薪养廉政策，否则人在这种高压法律下，没有相应的报酬，那是会在这个政府管理阶层爆发情绪的。

　　毕竟没人可以管得住一个人的故意消极怠工，你说民众可以监督？只要公务员有情绪，并且是故意的，表面勤快，暗地磨洋工是谁都监督不了的。

　　但是现在这个物质享受普遍缺乏的情况下，公务员不比工人农民差，程攀只要保证公务员吃饱的水平就行了，没有更好的比较造成的心理不平衡，公务员目前还不要高薪养廉来稳定效率。

　　只要用法律的大刀来恐吓他们廉洁就行了。


第84章 杭州之变

　　程攀搞完了自己的正事，满足了自己围观的欲望后，从光明顶这个纷扰的地方下了山。

　　在离开明教主基地的路途上，程攀几次用超感发现了数波埋伏的元朝军队，这些元朝军队的军官也发现了程攀，带着人想包抄过来，但是一见到程攀的脸，马上带着人扭头就逃。

　　程攀哭笑不得，当他们靠近时，程攀用超感从这个元军小队长的身上发现了自己的画像。

　　赵敏已经嘱咐过他们，遇到程攀这个人不要拦截，逃，逃得越远越好。

　　现在赵敏对程攀的政策是惹不起躲得起。

　　从倚天中可以看出，喜欢张无忌的几个女孩都是有心计，会算计不吃亏的女孩，也只有老实孩子张无忌能包容她们，程攀原本也是老实的娃，但是来到这个世界后，可谓是处处防备，与人交往都是以最坏的可能来做后手，程攀一开始还以为自己是不是转性了，后来才确定自己一直没变，自己一直是个内向的人，程攀原来经历的世界社会从小到大都不像这么矛盾重重。

　　内向性格的人，与人沟通有障碍，只要熟了，一切都是阳光的。但是这个世界被迫激发了程攀内向性格自我保护的状态，不轻易和人交心，程攀对倚天中的几大美女都是防着，毕竟程攀现在不是一个人，背后是整个共合。

　　程攀对赵敏的布局没有破坏的意思，这不关自己的事。

　　经过三天的跋涉，程攀泡坏了两双铁板鞋，总算是回到了共合的地盘。程攀没骑马，程攀找不到千里马，但是对自己这双腿还是有信心的，超人的体质，配着超人的耐力，也就是累了一点。

　　回到共合一切都是这么美好，共合的民众在纺织业的兴盛下，身上都穿着干净整洁的衣服，都是灰色的一种样式的服装，很单调，没有别的地方常常出现的绫罗衣裳，但是也没有大批的人穿着破破烂烂脏兮兮的乞丐装。

　　程攀对领地的产业要求是标准的计划经济，只确保温饱两大支柱，其余的都向重工业倾斜。

　　程攀也没有打压轻工业，只是领地中的重工业还亟待向更高标准市场经济发展，市场竞争的轻工业成本太高。

　　比如说染布，领地中的织布厂印染厂都是一条线，保证保暖之外统一款式，统一布料，成本在国营企业中压到最低，如果别的商人想在共合领地中开其他颜色漂亮鲜艳的衣服，首先廉价的工业染料他没有，搞出来后比程攀领地中的样板服装要贵的多，现在程攀领地中没有富贵人家，都是给程攀累计工业的劳动者，中国人是很精明的，不会为了与众不同的漂亮将自己吃饭钱花在这些华而不实的上面去，刚从温饱线下爬上来的共合民众还是把填饱肚子看的最重。

　　由于原来穿鲜艳衣服的地主阶级被程攀剥夺了经济权利，这些原本有实力买鲜艳服装的人不存在，所以高成本由私人染坊出来的鲜艳布匹没市场，除非这些老板愿意亏本卖的和样板灰布料价格一样。

　　布匹是这样，其他轻工业行业如饮料啊，彩塘啊等带着附加加工的产业都没有发展，计划经济只考虑治下人民必须生活，不考虑人民额外想要的。

　　这套体系如果在后世那个生产力到达条件，劳动力富足的社会搞，绝对是错误的，因为那时候人民有能力享受，有剩余劳动力和生产力为大众提供，政府要压着强行提供单调的物资，纯属坑人。

　　但是现在共合领地百分之九十九的人是希望吃饱穿暖，共合中有文化的工农业工人现在是入不敷出，现在要是消耗宝贵的劳动力，生产高质量，精益求精的服饰食品大宅院，同时希望市场经济可以养活他们，这是要啥市场？权贵市场吗？程攀原本还担心这种计划经济会出问题，后来仔细研究后确定，担心这种计划经济影响经济发展，在目前这种工人匮乏，工业落后，物资不足的条件下完全是饿死鬼担心高血压。

　　程攀明白了共合经济的情况，但是很多外地来的商人很不理解共合的情况，从某种标准来说，共合现在治下是个非常富庶的地方，无论是田野中长势喜人的庄稼，还是规模庞大的匠坊，没有乞丐，民众的面色红润，不像其他地方面带菜色，这些外地商人还发现这里的所有的人的精气神是一种昂扬的希望的感觉。

　　但是就是这个地方，胭脂水粉卖不出去，宣纸毛笔字画锦缎没人买，最后这些商人无奈的得出结论，程攀这个恶棍将富人都抢光了，收买泥腿子。

　　连官老爷都是泥腿子出身，这些泥腿子翻身了，还是没品位的泥腿子。

　　这些当然是一些亏损了带着一肚子气的商人的酸话。

　　古人的眼光还是有的，黄岩县出身，现在年仅19岁的陶宗仪由于去年三月议论朝廷是非，科举名落孙山。

　　几个月后共合军开打，以绝对的战绩亮瞎天下围观者的眼，陶宗仪来到共合领地生活了一段时间，虽然很不适应，他作为读书人没受到期望中的重视，但是他的观察力还是极准的。

　　“耕战”，陶宗仪在回乡后提出了这个词，共合完全就是秦皇耕战国策的翻版，依靠农民种地，提供兵员，军功免税的政策实行，比一千五百年前多了一个工人而已。

　　陶宗仪深受儒家思想的熏陶，虽然承认这种国策实行下来的可怕，但是打心眼里厌恶这种法家的非仁治国方案。

　　陶宗仪的理论提出后，又一次让天下的文人阶层提高了对程攀的敌视之心。

　　程攀不管这些，历史证明过的治国方式，程攀根本不屑于和这帮自认高贵者辩论，时间会让自己胜利。

　　在这种高效的体制下，含山淮南线路正在高速修建，1349年10月，这条线路已经完成了大半，铁道兵提前在各个线路架设好从线路附近砍伐加工的枕木，然后蒸汽机车从和县行驶几十公里将钢轨运送到刚修好的前线，由铁道兵通过四轮马车运送到各个段实行铺设。

　　程攀忙着大生产时，方家军没和程攀打一声招呼，直接北上向杭州发动进攻，妄图拿下这个鱼米之乡。

　　程攀当然不会对这种行动给予积极的态度，毕竟方家军的军队离共合本土最大的工业区马鞍山工业区近了。

　　方家军三十二门滑膛炮在攻城战中发挥了巨大的作用，杭州岌岌可危。

　　这时元朝北方汝阳王和七王爷进行了一番对话。

　　七王爷说道：“察汗啊，你看江南这事该如何，杭州一丢，南方最后的粮食北运就没了。”

　　汝阳王说道：“禀告七王爷，应该即可派兵南下渡过长江救援杭州。”

　　七王爷担心的看着汝阳王：“汝阳啊，共合现在霸占着长江，他们又与方家军交好，他们会让我们过河？”

　　汝阳王回答道：“共合与方家军两家亲密但是毕竟不是一家，况且共合早有能力截断我们的海运，但是大都之战后他们没这么做，说明他们现在与朝廷还不是完全敌对，王爷不妨私下派人问问程攀。”

　　七王爷点了点头。

　　几日后，程攀给了元朝三个字回复，“付船费”。

　　汝阳王的儿子（倚天中是儿子）得到朝中的肯定后迅速带着三万部队南下，来到长江后，发现了共合在江边的大型运输船。

　　元军不敢确定，一位万夫长劝说道：“将军，这会不会有诈？”

　　作为这支军队的最高将领王保保说道：“共合没有害我们的理由，也不愿意害我们，程攀有志于天下，对这种下三滥的伎俩，他不会用。”

　　在王保保的快速决定下，元军迅速登船过河。

　　元朝大军出现在杭州城北，对于突如其来的元军，方家军上下完全没考虑过。方国珍手下的谋士认为程攀手下没有读书人，都是大傻，认为这次北上取杭州，程攀碍于盟友会迫于事实认下来，而元朝军队会被拦在江北。

　　这些文人自认为会用计，也没通报共合军，但是程攀十分敏感，对于任何一支接近共合工业区两百公里的势力都会做预案，方家军这次不通告的行动完全触犯了程攀的逆鳞。

　　于是程攀发动了，浙江文人万万没想到的无节操反击就开始了，前些日子还到大都炮击，现在就放元朝军队过江了，这些文人体会到了共合外交的多变性。

　　其实共合政府中的其他人也对放几个月前还是敌人的元军，去坑原本是自家准盟友的方家军很不适应。

　　但是程攀毫无心理压力的决定了。

　　感情式的交往是个人之间处事方案，但是绝不适应国家之间，两个执政体之间只有利益交换。

　　况且程攀也没把方家军视为盟友，只是将他看成可以利用的一个棋子，棋子失控当然是要调整政策平衡大局。

　　共合未来是要统一全国的，以长远的眼光来看，无论是方家军还是元军，在未来他们都是共合要消灭的对象。


第85章 陶宗仪说程攀被喷

　　王保保的大军一登上共合为其准备的渡江船，在岸边的方家军探子就感到混乱了。

　　方家军派出探子是为了了解共合长江水上力量的实力，好为以后做打算。

　　可是最后是二者沆瀣一气，探子回头汇报，方家军的主帅方国珍第一时间也没有相信，他把第一波探子扣押起来重新排了第二波数量多的探子，等到第二波探子带来了元军渡江的确切消息后，这一来一往的时间里，共合长江舰队已经将两万元军运过江了，同时和王保保商量好了随后的元军的补给价格问题，只要王保保肯出粮食，孙涛向王保保保证渡江元军此次南下绝不是一个在战斗。

　　共合军保证元军在这次战斗中一定会享受到春天般的温暖。

　　王保保对共合现在的合作还是抱着一分戒心，当然这是正常人的反应，共合这次太像黄鼠狼给鸡拜年了。

　　在孙涛笑眯眯地说完共合对元军的支持后，王保保的表情没有被其所动，冷静地问道：“贵方不会坐看我朝廷大军尽灭方家反贼吧？贵方什么时候会插手，给个底。”

　　孙涛说道：“即使你们将方国珍全灭，我们都不会插手。”

　　“是吗？”王保保带着讽刺意味的反问着。

　　孙涛敢这么说，其实是共合内部早已推演的过的。

　　元军南下，与方家军对决，百分之八十的可能性是解了杭州之围，就会在方国珍的抵抗下不得寸进。

　　即使元朝真的有决心消灭方国珍，但是平顶浙东后在一年之内也绝对没有能力对共合实行军事行动。

　　共合的武力只要阻止一种情况发生就行了。

　　孙涛微笑地说道：“没错，就算将军灭了方家军我们也不会出兵，不过有一种情况我们绝对会介入。”

　　“说。”王保保冷声说道。

　　孙涛换了一个严肃的表情，以通告的方式对王保保说道：“贵军在杭州作战时，对当地百姓实行抢劫烧房我们都不会管，但是一旦我们发现贵军实施大规模屠杀行动，我军不介意再次北上登陆实行报复行动。”

　　王保保拔刀寒声道：“你们敢威胁朝廷天军？”

　　孙涛掏出自己的转轮手枪，将手指放在扳机上，只要王保保稍有动静，枪口立刻转向。

　　孙涛手握手枪嗤笑道：“朝廷？我们不认，请你仔细考虑。”

　　王保保怒视着孙涛好一会儿，最后无奈的把刀放下。

　　孙涛见此也没说啥，随机转身离去。

　　等到元朝军队登陆完毕后，元军最高统帅王保保在全军下达一个命令：“此次行动，严禁骚扰百姓，违者斩。”

　　共合将元军踏上江南的土地后，原本围攻杭州的方家军大惊，元军骑兵部队迅速赶到杭州，绕过方家军火炮正面炮击方向，利用骑兵的机动性侧击击溃了方家军的侧翼，要不是方国珍的后备队以强大的意志用长枪抵抗住骑兵的冲锋，情况就要大糟。

　　不过方家军夺取杭州的计划彻底泡汤，在城头上的元朝守军士气大震，原本以为自己死定了的杭州元军看到，元军到来仿佛打了气一样。

　　方家军一路打来，可是真的做到了完全对蒙古人种族报复的政策，要不是这样，杭州那些草莓兵早就崩溃了。

　　现在元军赶到，同时杭州四周被王保保打出了一个缺口，杭州恢复了与外界的物资和信息联系，所以杭州战线到此稳定下来。

　　方国珍手下的浙东文士谋士团算是丢了一个大脸，在开战前，他们一直遵从着抗元的累活让共合干，自己在后方抢地盘的政策，而且这些文人还有些坏水，他们看来共合现在与元朝停战了，看似形成了默契，这些文人不希望程攀的共合军修养生息，在杭州制造冲突的同时打破这个默契，现在外人看来方家军一直是共合军的附属势力，共合军想继续保持这个两家盟主的名头就必须咬牙扛着，想让共合继续在北边定着与元军消耗实力，损耗国力，最后达成既能抢地盘扩张实力，又能消减共合军这个竞争对手和元军这个敌人的实力，达到一石二鸟的效果。

　　这些文人一直认为此计大妙，各个扶着胡须，就差没个扇子摆诸葛亮的Poss了。

　　不过发生了这样的意外，后，这些文人纷纷开骂程攀不要脸。

　　如果程攀要是听到了一定会反问他们：“你们耍心眼时要过脸吗？”

　　事情到了这个地步，方家军没料到结果，总要收场是吧。

　　于是陶宗仪这个年轻人自告奋勇的接下了这个说服程攀的重任，这小子也许是初秋战国的典籍研究多了，很向往那种文人嘴皮子一溜胜过百万大军的效果。

　　于是他作为方家军的使者从来到共合。

　　作为使者的他当然还是见到了程攀，程攀看到他，问道：“贵使前来有何贵干？”

　　陶宗仪说道：“我为大王安危而来。”

　　程攀心里觉得好笑，这些古代使者怎么上来都是这一套，不是上来危言耸听，就是好像为对方考虑，最后扯到自己这一方可以帮助，搞得求人帮忙跟帮人帮似得。

　　这些话耍耍皇宫中的刚掌握大权有些傻的春秋战国君主还行，对于自己来说没用，程攀说道：“贵使，想学张仪苏秦一流就算了，战国策我都看过，这点说服君王的说话技巧就不要在我面前卖弄了，快说来意。”

　　陶宗仪被程攀点出来有些脸红，随即说道：“大王此言差矣，大王志在天下，却对盟友做背信弃义之事，大王一旦失信，祸福难料。”

　　程攀不会被这个迷魂汤所灌倒，说道：“你说错了，两件事，第一，我不是大王，我们采取的是禅让制，我现在是共合的最高执政官不是君王，夷狄有君不如诸夏无。第二，共合与方家军从来都不是盟友，我们只是买卖生意关系，你们付钱，我们买东西。”

　　陶宗仪被程攀如此市侩的挑明的谈判方式弄得十分不适应。

　　陶宗仪涩声道：“贵方就坐看我们被元军消灭？程执政，唇亡齿寒的道理您不会不懂吧？”

　　程攀笑着说道：“你们是否被灭，对共合没影响，共合现在有能力消灭者天下所有的元军，之所以没有实行统一战争，原因是我们现在还没有培养出足够的识字者来代替这天下的宗族，文人的地方势力。”

　　听到程攀这么明白地说出来，陶宗仪背后寒毛倒立，他颤音地说道：“你这是想灭中华道统？！”

　　程攀朗声回答道：“你儒家还不配成为中华道统！元灭宋时，儒士凯歌赴难的有，但是为忽必烈牵马的更多！这种亡天下的大过，你们以为随便一糊弄，就不要承担责任了吗？！”

　　程攀看着陶宗仪心平气和的继续说道：“中华的道统自从董仲舒后，就被你们儒士毫不客气的占了，现在我要告诉你们，儒家我不会灭，但是百家齐放必然出现，这才是中华的道统！”

　　陶宗仪被程攀的一阵宣言的造成了振聋发聩效果，从小到大尊孔的陶宗仪，第一次才反应过来，中华道统所包括的思想远远大于孔子一家。

　　墨家的博爱非攻，农家的自食其力，这些或多或少被孔子否定过，但是不能否认这是华夏道统的一部分，共合现在实行的政策行得通，也有这些思想的影子。

　　陶宗仪口中喃喃地说道：“道统，道统。”

　　程攀看到对面和傻了一样，心里嘀咕道：“我这网络喷子般的水品，不会喷傻一个人吧，这心理素质也太差了点吧，网上喷不过，嘴上也要继续开脏话找回场子……”

　　程攀决定停止这次会谈，钢厂还有事等着忙呢。

　　于是程攀说道：“如果贵方要求购买武器之类的，可以继续谈，至于别的就算了，贵使你自便。”

　　说完程攀就离去了。

　　陶宗仪这次出使共合没有起到多大的作用，但是还是确定一件事，那就是共合目前不会跟着元军一起对付方家军。

　　于是双方在杭州附近战了几场，谁都奈何不了谁。方家军无法拿下杭州，随着王保保大军接替防守，大炮被运上杭州城墙，方家军就彻底丧失了继续攻城的机会。

　　另一方面，浙江南部水网交通密布，以骑兵为主力，以及大量北方旱鸭子的步兵军队是不可能继续往南推的。

　　最后双方在共合以边虎视眈眈的情况下，都不想鹬蚌相争，损失太过。

　　两方都不相信程攀答应不介入的口头协议，最后暗地里宣布停战。

　　方家军和元军的杭州会战虎头蛇尾的结束了。

　　对于共合来说，方家军的友好程度降低了，未来方家军可能还会进攻程攀的部队。

　　不过程攀无所谓，因为再过三个月淮南含山铁路大动脉就要打通了，有了这条铁路军队可以南北快速调动，军事物资也就是几个火车皮的事。

　　马上钢铁产量即将迎来一个井喷期，共合很快就会有傲视天下的能力。

　　程攀和陶宗仪的话也传到了江南士林。

　　江南的文士再一次领会到程攀所谓的正统大道的意思，一场口水战由之而来。

　　宣传阵地你不去占领，敌人就会过来。

　　在程攀的授意下，共合领地内的报纸宣传行业开始宣传程攀语录。

　　好吧，不是程攀故意要搞个人崇拜，只是这帮江南文士骂人的水品绝对是高程攀一个档次，各种引经据典的。

　　程攀只有通过报纸大量的用通俗的语言，实现大量的宣传，一张嘴说的再有理，也盖不住铺天盖地的报纸宣传，况且那些文人的话一出来，程攀就从利益方面揭露出来他们说话的目的。

　　这场舆论战在共合领地内部，江南士族是完败，在共合之外，江南的士子对程攀的小人之心渡士子之腹的刻薄的利益猜测进行自辩。

　　但是大多数人过不了扪心自问这一关，辩论的人开始躲闪程攀的发问，已经落了下乘。


第86章 第五块领地

　　程攀一时激动向陶宗仪所提出的道统论，并没有爆发猪脚霸气让其臣服。

　　程攀只是提出了一个新思潮，一时间让陶宗仪需要时间消化，等到陶宗仪反应过来想和程攀就这个问题辩论时，被接待员告知没空，只好回到浙地。

　　于是一场口水战开始了。

　　不过浙江的造纸行业拼不过共合，所以浙江在这场辩论中暂时不是在论点上败给共合，而是被共合绝对传媒物质基础打败了。

　　共合铺天盖地的纸张宣传，湮没了浙江靠着少量的书信，以及会客模式只有少量鸿儒，没有白丁的好友讨论似得思想传播。

　　可以说在共合境内，由简体字白话文宣传的百家齐鸣思想让大街小巷的人都知道了并且成为了一种潮流，将仅在儒生中传播的儒家独尊的思想打成了非主流思想。

　　随着报纸的扩散，这种趋势还逐渐向共合领地边缘外发展。

　　共合在思想传播战争中暂时胜一筹，之所以是暂时的，那是因为事实胜于雄辩的硬道理，作为不独尊儒术存在的共合崛起的时间太短，还有问题没有得到应正，所以人们对这种新出现的不靠儒家治国的方式还没有绝对的信心。

　　只要共合继续走下去，并且胜利下去，这种思想必然会得到确认。

　　在这个世界上除了自然科学定理，没有任何思想能被确定为绝对真理，只有实践才能确定这种思想在某个时间段的正确性。

　　也因为共合的实践，程攀所说出的这种思想才在江南士林中产生这么大的一股思潮。

　　因为共合强盛的存在在这里，这是谁都不可否认的事实，无论江南士林中多么讨厌程攀的这种治国方式，但是江南儒生对程攀的学说研究都是很谨慎的。

　　共合这新生的，强盛的，前所未有的势力出现，在这就是最有利的说服。

　　现在这个位面的旧知识阶层的思想已经被程攀这种蝴蝶所改变了，无论是江南的私塾还是蒙古贵族的书堂，简体字的化学物理已经出现在这些知识分子的案头。

　　显微镜这种可以看得到微生物的器物随着商人的走动，让细菌这个概念让本位面的人所知，蒙古贵族，江南宗族开始将不喝生水作为减少下一代夭折率的策略强制执行，接生婆在接生时双手消毒也成了一种必须遵守的手续。

　　巴氏消毒法在北方被大都的一位姓李的贵族酿酒师发明，成为李氏灭菌酿酒法。

　　这个技术共合没抢先试，因为共合不酿酒，后来从北边传了过来提醒了程攀，于是程攀没打招呼就将这种方法在共合的发酵行业运用了。

　　直到共合统一南北之后，一场控告共合政府的专利案件爆发，由于李氏没有在共合申请专利，所以败诉，但是确认是李氏首创，所以国家补发了一个安慰奖，同时将这个消毒后加菌种的方法命名为李氏消毒法。

　　如果现在共合失败的话，在未来50内，中国大地上轰轰烈烈的工业革命依旧会发生，因为现代科技的窗户已经被程攀打开。

　　现在程攀与江南争论的是国家管理模式，从后世的角度来看，江南的文人提倡的是通过旧的地主阶级，现有的财富积累，现有的可以管理国家的地位来领引这场大变革。

　　而程攀以及共合代表的人群则是坚定的以两条线为主，由上到下线：政府直接制定政策和目标管理劳动者。由下到上线：由劳动者监督政府管理机构的执行状况以及管理人员是否变质，上下权利双向交互的模式。

　　这两种模式相对现在的中国都是先进的，双方都有将中国带入工业社会的动力，只不过是一个变革快慢，变革激烈程度，变革是否彻底的问题。

　　只不过程攀来到这个世界，不会拽两句文言文，加上自卑内向，以为自己在这个社会的文人眼中是个粗鲁之人，所以根本没有和这个社会原先的经济文化主力搭上线。

　　所以走的是土共的科学农民起义路线。

　　现在江南地主阶层虽然是口头上贬低程攀，但是只要程攀肯“浪子回头”“改邪归正”，在这些文人口中马上会成为千古一帝，可惜程攀在得知自己可以离开这个世界后，对留种建立皇朝的模式没兴趣，江南文人的种种媚眼抛给瞎子看了。

　　不过江南的儒家阶层也不是铁板一块，江南的汉族大宗族地主阶级都是儒教中人，但是不代表读了几本孔子语录马上就能有钱。

　　一些在江南迫于生计的文人，来到共合来找活干。

　　家道中落的张运，从小受到过良好的教育，只是这几年家庭破败了，于是他卖掉了祖宅，将母亲接到了共合，自己在共合找了一份事干，他的母亲对他的教育很好，刚来共合当然是从基层干起，这让张运有些沮丧。

　　但是张运的母亲孙氏说道：“共合在这几年的发展到这么大的家业，绝不会埋没人才的，只要你好好干自然会展现你的才能的，可是你这样抱怨不去干你看不上的小事，只能向他们说明你是庸才。”

　　得到母亲的教诲后，张运静下心来认真做事，不得不说这种从小当做精品培养的人，只要带着良好的工作态度就是比共合中速成的人才要好，张运的谨慎，仔细，等一系列良好的做事习惯，是他十几年以来被家庭培养的。

　　细节决定成败，况且张运良好的细节实在是太多。

　　张运很快就脱离了原先和他一起工作的人群，他开始作为一个运输节点的总负责人。

　　但是之后一个选择将改变他一生。

　　自从杭州会战后，双方的军纪都死守在不大量屠杀民众这条底线上，但是还是造成了大量的流民。

　　这些江南水乡的流民都是优质的南洋移民，台湾已经一百多万人了，大部分都是华北人。

　　这些北方人来到台湾这个地方已经是十分不适应了，再往南洋移民，移民部的医疗系统顶不住。

　　现在终于在南边大量出现流离失所的人群了，让水乡的人下南洋。

　　至少不要派人教原本种麦子的人来种稻子。

　　张运面临着一个机会，由于张运良好的表现，此次南下新开辟的领地缺少一个执政官，作为浙江人的张运有这个机会。

　　于是张运在自己的事业和父母在不远游两方面上面临着抉择。

　　但是知子莫母，得知了儿子的纠结后，坚决希望自己的儿能高飞，孙氏对张运说道：“儿呀，自你父亲起，张家就败落了，如今有一个开疆拓土的大功，这是名留史册的大功劳，娘绝不会拦着你，去吧一定要好好干，不要给娘丢脸。”

　　虽然嘴上鼓励着张运，但是孙氏连夜细细的准备着儿子远行的衣裳，慈母的表现尽显。

　　1349年11月，南洋上一支巨大的船队从如皋领地到达台南，再由台南到达吕宋岛北部，五千名携带轻武器的共合军，和三万名移民带表着共合的意志登陆了。

　　来到这片土地，军事主官赵刚和唐河和民政主官张运对这片土地第一反应就是肥沃，真心肥沃，当然作为外来者，少不了被森林中的小黑矮人们骚扰，经过更深入的了解，却发现对程攀这次远征派来的五千名士兵简直就是浪费。

　　这帮在潮湿森林中蹦跳的生物在移民眼中是一种介于猴子和人之间的动物，别说共合军的排枪射击，就普通移民拿着铁锹列成队列就能把这些家伙打跑。

　　共合军最大的一次“作战”就是一百名士兵排枪对四百个带有敌意的土著进行了一次齐射，然后就清净了，再也没有成规模的土著在移民地附近转悠了。

　　程攀是被后世南洋惨案给吓住了，所以这次确保万一让一个师的陆军南下，这支力量在没有程攀出没的几百年后，荷兰人在印尼的力量都要强盛的多。毕竟荷兰人在十九世纪末才在印尼群岛装备后膛击发枪，在此之前，几百名士兵用滑膛枪就能圈下这么大的地，一直让程攀很无语。

　　不过这次的军事力量实在是太保险了，在远征之前，程攀就给军队打过预防针，要注意热带的非战斗减员，至于战斗减员很少。

　　此次南下的部队原本以为是程攀为了让军队安心所说出的夸张之词，没想到不是程攀夸张了，而是夸张的不够。

　　张运一边组织着烧林子，开荒，一边注意着卫生问题。

　　在这些正事之余他开始研究土著们的生活，研究的结果让他自己都不敢确定，这帮土著饿了就上树摘果子，饱了就睡觉，有的连房子都不盖，反正这个天气冻不死人。

　　这让血统里面流着种田节俭勤劳基因的江浙移民十分不可思议。

　　张运从程攀的文明论找到了答案：

　　“文明的诞生最好是在四季分明，降水适当的地方。如果一个地方气候太糟糕，这个地方就没有供给庞大人口的能力，没有人口就没有文明的基础。但是一个地方太肥沃了，这里的民众就没有储存粮食修建房屋，勤劳开拓进取的动力，这样人口是堕落的，也不能产生文明。”

　　程攀的这句话曾在江南引起巨大的反响，原因就是在现在中国人的映像中土地最肥沃的地方就是江浙，但是这里文人多，程攀说这句话被江浙人当成了专属地图炮。

　　张运来到吕宋之后才发现这句话是对的，对象就是这里奇葩的土著。

　　看着眼前这片肥沃的大地，张运心中充满了豪情，他决心让这片土地在他手里变成比江南更肥美的土地。

　　两千年前李冰建都江堰，造天府之国，今天他张运要创稻米之岛。

　　至于那些土著已经被张运给忽视了，为了自己的名声，张运决定这些土著他们能被教化就教化，不能就从江南移民，江南为了几亩地勤俭节约几代人的人家多的是。

　　劣等人口，这个法西斯的概念出现在这个从小被以仁治国的儒家子弟的脑海里。


第87章 吕宋

　　张运来到了吕宋这片希望热土上，全身心的为这片大地的发展而忙碌着，虽然他对吕宋的土著在心中已经有了个“劣等人口”的定义，但是儒家思想还是让他尝试教化这些土著，不过这些土著彻底伤了张运的心了。

　　这尼玛，在学堂中的怎么都学不会的笨土著小孩让移民的少年有了往下比的对象，智商，这绝对是智商问题！

　　被尝试融入十户一组的小公社中的土著，三天就被其他九家联名踢出来。

　　干不了几个活就偷懒，然后跑到森林里睡觉。

　　总总的情况让张运不得不放弃他教化改造计划。

　　来到共合思维被影响的张运早就习惯用数据说话，根据他的统计，教化一个土著的花费是移民一个江浙贫民的三倍，教化后的土著工作效率只有大陆移民的二分之一。

　　此时身担一方领地规划者的张运，早已不是以前意气风发，欲传道天下的书生。

　　他现在的政策决定着吕宋领地的未来，取舍必须取舍。

　　他对程攀的有了认同，张运自嘲的想道：“以前认为程攀虽能治民，但是杀心太重，非圣君之道，现在看来天地非不仁，万物平等视之，方为大仁。国平等视民，方为大同（作者文言文不好勿喷）。程攀为天下舍绅缙，我为了吕宋也该该放弃这些土人了。”

　　于是张运重新制定方案，放弃的同化土著的部分，将资源集中到组织移民劳动的上。

　　张运和两位军事主官讨论后，确定了吕宋岛今后发展方向。

　　吕宋地方政府停止和当地土著的进一步交流，对于移民政府来说，当地土人就是被当做奴隶使用的都没有，从大陆招人划来，把他们当奴隶用，还要管饭，看守，担心瘟疫，更主要的还是要时时刻刻担心他们偷懒。

　　几个月后，来自吕宋的移民地点的地形、土壤、湿度、温度、土质腐殖质含量，等一系列数据到达了共合本土总行政组，后面指明了各种物资要求，尾部还来了最重要的一点，招人。

　　此次共合南下，没有遇到有组织的国家力量抵抗，让原本担心军事支出的物资管理人员松了一口气。

　　战争是最烧钱的，反动一个一万人次，两个月时间的战争，消耗的物资可以支持十万人移民。

　　南边的这块膏腴之地竟然是无主的，让共合的人感到不可思议。

　　但是出于王戎早慧的典故，路边无人取食的李子很可能是苦的道理，让共合的高层小心翼翼的郑重对待这天上掉下来的馅饼，物资答应，但是移民暂缓，同时大批的医疗消毒防疫用品迅速南下。

　　其实现在也没有大规模移民，江南的战争已经结束了，除了造成十万名流民现在已经安宁了，现在跟随张运下去打前站的三万人大多都是青壮男子，三万名妇女和一万名十五岁以下的儿童将随着下一波到达吕宋岛。

　　虽然有些迟疑，但是南洋的富庶引起了共合乃至整个江南的兴趣。

　　作为有国家拥有者觉悟的共合民众上下，对海外领地的肥硕与否的定义，不是看他上面是否产黄金白银，两个月前共合的考察船在日本南部本位面的钓鱼群岛附近发现金矿，在报纸上刊载后仅仅是引起了共合领地内部普通人“哦”的一声反应就没了。

　　因为这些民众知道，第一这批黄金不能吃，第二买不到粮食，随着天下出现割据的现象，各大势力对粮食都开始管制了，第三这批黄金不可能直接分给大众。

　　现在南洋出现了这么肥沃的大岛，共合的民众就开始对其有了实质性的关注，首先工业方面，大量的农民在吕宋上种田，这将形成一个庞大的工业需求市场，工业规模将会扩张。

　　对于各地的江淮农民来说，共合发行的金属粮食劵将更加保值，谷贱伤农？这是以前佃户要卖粮还债，连自己吃饭的粮都不够才产生的，现在共合农民手中有了大量的余粮，而且农产品兑换工业品的比率是固定的，市场上的粮食价格波动已经无法影响他们，而他们则是关注农闲被当地政务组组织劳动而付给的金属票券保值问题。

　　总之一块大良田被纳入统治范围，对共合所有人都是个好消息，粮食多了就不会饿死人了，这是硬道理。

　　至于那些土著，共合一直对这帮人暴殄天物的浪费资源表示心疼。

　　中国的海外开拓精神在这次移民被开发出来，与西方四出寻求黄金的开拓动力不同的是，中国人是以占领粮食产地为开拓动力的。

　　西方的模式造成的结果是国内物价偏高，一些开始利用黄金这种等价交换物来操控政治经济的家族开始出现，出现为了抢夺市场而发动的战争，这种战争还是柔和的。

　　而共合这种模式必须要更快的加速工业化，否则散落在农村的人口将暴增。人口剧增，就必须发动对外种族灭绝战争，等到灭绝完外族后，内部就会按地域划分，人口不断增长，战争不断，直到全球工业化完成，人口集中在城市，人口增长率下降达到一个平衡，战争才会结束。这是种族灭绝大战，农耕时代河南的炎黄种族就是将全中国其他种族灭绝同化掉的，并且在两千年里内战不止，就是为了消耗人口。

　　未来多么恐怖，程攀现在管不着，无论未来如何，现在程攀可以确定的是，自己是在推动历史发展的，而不是倒退，所以自己问心无愧。

　　来到这个世界，程攀已经为自己确定了两条主线，第一是安全，程攀采取种田发展军队来应对，第二就是知识，在种田方面的知识，只要是下一个世界法则没有太大变化，这一切都是可以通用的。

　　关于超能力的修炼知识，程攀也是极力的争取，从光明顶回来几个月后，程攀收到了小昭对圣火令上面文字的翻译，而张无忌坠崖的地点已经基本确定，以后程攀还要跑一趟。

　　但是这两条主线经常发生冲突，最主要的就是基因解锁的问题，基因解锁是个非常危险的，和一条相冲，但是每次解锁新的基因段后实力都会引起实力的飞增。

　　而解锁后程攀观察世界能力和视角都会更强大更清晰，这又符合第二个主线。

　　但是程攀无法确定危险何时降临，所以这个纠结就算了吧。

　　现在程攀只解开了一阶基因锁，在这个微魔世界已经没多大危险了。

　　现在已经是1350年2月了，程攀南下视察。

　　现在吕宋岛的发现继续在江南各地发酵。

　　随着共合一批批农耕器具南下运输，此时在南京刘基得到消息后不由得感叹：“蜀既属秦，秦以益强，富厚，轻诸侯。”

　　共合的强大军力保证了长江各大移民招收点的建立，下南洋已经成了江南穷苦人家的另一条路。

　　为了防止治下的民众流失，更主要的是防止共合的势力再次增强，元朝和浙江的最高统治者都下达了禁止离开故土的命令，但是执行力度堪忧。

　　大部分的地方势力将这条命令当成将佃户变为农奴的依仗条文，反而加剧了地方上的矛盾。

　　由于残酷的压迫，苏北元军控制区内出现了大批杀害主子逃亡的“刁民”，这些逃亡者来到江边就受到了共合军武力的保护。

　　元朝淮南西路和共合屡次交涉未果，但是实在由没有胆量像共合军伸爪子，只好坐视现状。

　　而浙江也发生了地主依照上面法令将佃户严加看管，导致冲突的事件。

　　方家军的谋士深知民众流失的害处，一方面联合地主阶级建立了乡团对于杀害地主的行为进行强力镇压，杀一儆百，同时立法保护佃户的基本生存权利，总算是把这个人口流失和内部不稳的情况给压制住了。

　　程攀看到方家军这样做，一种莫名其妙的想法冒了出来：“我这咋像后世美帝用移民诱惑国内无知青年的烂招？”

　　随即程攀释然了：“形式上一样本质不同，江浙移民来到南洋是开荒做主人的，绝不是后世美帝给移民一张选票忽悠国人给白皮卖命打工的王八蛋招式。”

　　甩开了这个想法后程攀安心下船了，没有欢迎仪式，所有人都忙着在呢。

　　大批的森林被放火烧毁，然后大量的机器和人力挖掉残根开田。

　　土著全部被驱逐，元末版阿凡达正式上演，可惜土著在移民有组织，并且强大的武力护持下没法翻盘，张运的这种开发方式要是在后世绝对会被绿色和平组织，反战组织，世界文化遗产保护组织骂到死。

　　不过程攀已经和国内打好招呼了，这个具体开发的细节一笔带过，南洋土著的数量那是在书面文字上奇少。

　　成本一切都是成本问题，张运这种粗狂的开发方式，成本最小，能最短时间消化吕宋，提高共合的实力。

　　至于全球变暖问题，现在中国还处于历史上相对寒冷的时期，至于冰山融化海平面上升的问题交给这个世界的后人担心吧。

　　张运在吕宋的高飙猛进，也遇到了另一批人，他们是宋亡国时逃亡在海外的前宋移民，他们几百人一个村庄的在吕宋岛上聚集。

　　张运他们一登岛，动静很大的，这些移民就发现他们了，只不过无法确认是否是海盗，或者是元军。

　　而且镰刀铁锤的旗帜也无法让他们明白。

　　随着蒸汽机的轰鸣，几万人开荒的场面出现后，这些海外移民知道这是避不了的，于是开始主动接触。

　　张运在得知这些前宋移民，十分高兴，自从给南洋土人的懒惰打击到了，现在张运乍看还是自家人亲。

　　双方在接触后得知都是汉人，于是戒备就基本消除了，双势力相差太大，没必要戒备。

　　宋国此时亡国七十一年，说时间长也不长，此时这个村子还活着一位八十岁的当年宋亡后从大陆跑过来人。

　　这位老人在见到张运的第一句话就是：“敢问大人，神州光复了吗？”

　　张运和随行的人一阵语塞。

　　老人看着他们，失望地说道：“你们也是被赶下了的？”

　　张运连忙否认道：“老人家，我们虽然没有将鞑子赶出中原，但是我们已经收复了江淮之地，离赶走鞑子的日子已经不远了。”

　　老人摇了摇头说道：“你别蒙我，如果不实在是在没法子，怎么会被赶出故土呢。”

　　张运一时不知说啥好，这时程攀走了进来说道：“老人家，莫急，我向你保证，只要你再活五年，你就能看到天下大事已定。”

　　张运看到程攀进来一时间想敬礼，但是被程攀用手势制止住了。

　　老人说道：“你是谁？为什么能向老头子我保证？”

　　程攀笑着：“我是这支登岛队伍的后勤供应官，刚从江淮来，已经确认了蒙古人近期的大败，现在这支队伍来到这个大岛是为了屯田，供给中原军队。”

　　“你们真的不是从北边败退来的？”

　　程攀肯定地回答道：“不是！”

　　老人眼中带着希翼的光芒：“小娃，我信你，希望你帮我个事。”

　　“老人家你说。”

　　“不管我是否能活到五年后，也不管五年内你们是否能光复神州，但是我希望只要神州光复，你能将活着的我或者死了的我带到绍兴宋家的老坟里。”

　　程攀面对着老人的目光，重重的点了一下头。

　　五年后，共合以摧枯拉朽的姿态统一天下，这位老人强行吊着一口气来到他出生的地方，满意的看了一眼，随后含笑的去了。

　　在得到吕宋本地华人的支持后，共合对当地的草药知识有了一定的认识，并且熟悉起当地的节气。

　　吕宋本地的华人也被共合带来的优质铁器所吸引。

　　程攀在这个地方实行的土地个人拥有上限是一百亩，当地人生产力个人是无法单独耕种一百亩的，所以没有引起利益冲突。

　　共合在吕宋逐渐站稳脚跟。


第88章 工业化怪兽

　　程攀看着眼前上下飘忽的一团鸭蛋大小的水球，自从进入了念力修炼的大门后，程攀一直就在练习，现在程攀已经打通了脑部四个穴道，目前操纵物体质量的极限为125克。

　　这是程攀这3个月来努力的结果。

　　这种能力如同程攀一只新生的弱小的小手，虽然还没有什么强大的毁灭性表现，但是心念一动，远处的物体如同被掌握的感觉是良好的。

　　程攀现在的念力强度在超感范围内是可以保持的，但即使六百米的超感清晰度也是逐渐的递减的。

　　程攀的念力也是一样的。

　　在程攀意识所在的一米范围内，程攀可以操纵念力同时给两百根针实行穿针引线的复杂运动。

　　依靠念力在近处能进行如此细微的复杂操作，才能在大脑中实行打通毛细血管开穴道的工作，但是程攀对念力的掌控程度会随着距离而减小。

　　程攀的念力到了五十米外就只能做拿起石头这么简单的动作了，而到两百米处就只能给地面扫尘的活了，而在四百米的地方，程攀的念力精度是三米左右，也就一牛顿多一点的力量作用在27立方米左右的地方，最多只能使四百米树上的树叶晃一晃。

　　但是即使是这样念力还有限制，程攀的念力可以在自己的大脑里做手术，但是却不能穿过生物的身体内部，这和识海摄物不能直接在别人的体内取东西道理是一样的。

　　任何动物都是有灵魂的，他们灵魂百分之九十集中在大脑，剩下百分之十遍布全身，古时候所说的鬼物不敢靠近气血旺盛的武者就是这个道理。

　　强大的武者精气神遍布全身，这种由灵魂散发的力量保护全身，是不会让异类精神力量入侵的。

　　所以程攀的念力只能包裹住别人的全身，却不能在别人的体内进行内部破坏，所以用念力让别人脑溢血的战斗方式不能被使用。

　　可以说现在程攀的念力是没有太强的杀伤力的。

　　试用了一下自己的新能力后，程攀结束了修炼。

　　从吕宋归来后，程攀开始进行下一步战略计划的规划。

　　公元1350年3月25号，共合用打一场战争态度所修建含山淮南线通车了。

　　蒸汽火车头爆发轰鸣，载着一百吨煤矿以每小时15公里的速度向南行驶，一天内它将到达和县北岸钢铁厂，这一列火车在一年之内可以运输三万吨煤炭到达一号钢铁厂所在的工业区，一个月后有三十辆火车头在这条线路上运动。

　　铁路线巨大运输力领共合工业部门十分满意。

　　黑色火车头充满了钢铁的质感，哐当，哐当沿着一点五宽的铁轨前进着，这个巨型钢铁巨兽前进的气势给两旁前来参观的人一种压迫的感觉，虽然距离铁路已经是一个安全距离，但是不少人还是不自觉得向后退后了两步，仿佛这头工业巨兽带着的风都能擦伤人。

　　程攀充满自豪感的看着眼前的一幕，工业，这就是工业。

　　自己来到这个世界已经十一年了，凭着自己一步一步的积累将人类进程加速到这个程度。

　　在这个过程中，程攀没有风花雪月，也没有享受过红袖添香。

　　自己除了修炼就是和普通工人一样炼钢，造机器，每次受苦流汗的时候程攀不禁问过自己为甚这样拼，你已经脱离了穿越者危险期，接下来就是一边享受人生一边改变世界的乐趣。

　　面对心灵的疑问，程攀努力让自己心安，程攀多次提醒自己：“程攀你是个凡人，快乐工作永远和你无缘，因为你一快乐起来就没有斗志工作了。”

　　程攀的意志感染了整个共合的人，进取，向前的精神贯彻了共合的上下，自一号钢铁厂建成以来七年时间，到今日，共合今日完全踏入了工业革命的门槛。

　　这是一场锐变。

　　随着铁路的建成，淮南和和县两地一共十万吨产量的钢铁厂同时建设完毕，与此同时，大量的钢铁工人已经完成了培训。

　　现在将进入设备与人的磨合期。

　　淮南将煤矿运往和县和县将对岸的铁矿运往淮南，铁路运力被充分利用，原先钢铁产量徘徊在六万吨的共合钢铁产业将迎来一个井喷期。

　　预计在明年共合的钢铁年产量将达到十七万吨每年，这个数据将远超过程攀穿越前位面1840年英国139640吨生铁产量的数据，至于煤炭，共合的开采量已经到达了每年五百万吨，为1840年英国的六分之一。

　　共合铁路开通的消息也在共合之外引起一阵风波，铁路这个名词早在共合完成大都战役后就被各方势力听说，但是也只是听说，当时各大势力第一次知道铁路，铁路在这些人的印象里就是用铁铺成的路，各方将这个时间当成程攀完成大都战役后自得意满，好大喜功奢靡比富的一种表现。

　　随后铁路在五年计划中出现，让这些人对共合修建铁路提高运力的行动表示疑惑，因为他们对铁路运输能力没有一个直观的感受，随着更深入的了解，和县至含山铁路运行状况被一步步挖出来，铁路和蒸汽机车这种组合被四周势力所了解。

　　几十吨的运力，相当于几百辆满载的牛车前行，所消耗的仅仅是价值比草料低廉得多，量比草料少得多的煤炭。

　　所有的人一下子明白了。

　　秦直道，隋运河。

　　这两项工程在短时间耗尽了两个王朝的国运，而共合在一年中完成了这样一个庞大的运输工程。

　　现在各方势力也习惯用数据来看共合了，已经不说共合滥用民力的腔调了，开始计算共合的钢铁产量以及雇佣人力所消耗的粮食劵，再将粮食劵转化为粮食，比较共合的粮食产量乘上共合的十分之一征粮比。把共合当成一个巨型的组织严密的宗族经济结构来看，而不是各种利益集团集合的王朝经济结构。

　　现在共合遗留下来，融合到共合体系的士人做出了明确的解释，王朝模式的经济结构是以皇家最大经济体掺杂着其他无数地方世家之间小经济体的综合，皇家必须保持自身经济体的绝对的优势，一旦消耗实力太多平衡打破，有实力的地方豪强就会雄起。

　　帝王大兴土木消耗最大的是皇家的实力，而不是天下的实力，以泱泱华夏亿兆民众不应该被几个工程耗尽民力。

　　而共合用土地革命完全消灭与其竞争的地方势力，程攀一再的确保个人土地上限，保障个人权利，给广大民众监督官府执法执政的权利，就是断绝出现另一个群体性的可以和共合大经济体竞争的经济势力，在共合的统治范围内出现。

　　原本疑惑共合为什么能做这么多大事的其他势力，听到这种解释一下子明悟了，但是明面上必须将这种理论打成谬论。

　　这种赤裸裸的解说，将各方军阀和依附其的地方势力之间的厉害关系说的太明了，现在各方有野心的人都摆出未来明君的表现来招揽各方地方豪强，希望得道多助，未来夺鼎时天下景从，是谁来从，不是泥腿子，裹挟流民，那是流寇模式，是希望有土地的地方大族带着习武子弟和粮食来支持。

　　世家和朝廷相斗那是天下太平的话题，现在地方土豪是除了共合以外其他势力眼中的香馍馍。

　　但是这种解说出来，也彻底让那些从龙的地方大世家死心了。

　　他们知道了共合是要完成对天下地方世家斩草除根，这一历代王朝做不到的事。

　　现在浙江的世家在选择跟从方家军后，决心垂死挣扎，工业革命这一救命稻草被他们抓住。

　　但是工业革命很困难，安徽已经有一个工业体系了，机械钢铁在举国体制的努力下已经彻底将浙江甩开了，浙江现在的体制想攀升到共合现在的工业高度，至少要四十年。

　　浙江绅士还是一致努力砸钱投资钢铁行业，但是钢铁很烧钱，世家又带着对普通钢铁工人的优越感，管理很是问题。

　　浙江花费巨资，在公元1350年决心雇佣十万炼铁工人在台州搞出来一个年产2000千吨铁料的铁厂，目前正被缺乏识字工人所困扰。

　　程攀得知这个消息后已经命令陆海做好准备，对台湾的共合军高层军官，程攀只是给了他们一个命令：“准备抢工人。”

　　陆海等货心领意会，一场针对台州的军事行动正在暗中筹备着。

　　浙江世家不仅同时面对着内部的叛徒，一些大世家联合在一起共同创办浙江人自己的工业。在重工业方面还好，只要生产的钢铁就绝对有市场，虽然前期投入大未来还是有的，机械方面尽管落后但是共合不出口机械，也可以自销，但是重工业前期非常耗钱，浙江现在处于起始阶段，几个大世家已经有人质疑办铁厂这个金钱无底洞了。

　　重工业的起始状态下正常情况是需要轻工业供养的，如果非正常情况下，就是土共和苏联依靠农业来供养重工业发展作为启动。

　　现在浙江的几个大世家面临着两难，他们既想给佃户加租，又怕他们逃亡出海，又无法降低自家子弟的生活标准，于是他们还发展了轻工业。

　　但是这个世界上还有一种人叫买办。

　　几大世家花巨资发展工业，更多的小世家为了赚钱，贩运来自共合的货物，由于共合的工业体系完整，各中货物的生产成本远低于浙江的作坊式生产。

　　共合生产的是平民用的日用品，便宜的共合货将浙江本土轻工业逼死在起跑线上。

　　现在浙江唯一还能从赚钱的就是缫丝业，但赚的不是共合的钱，非常在乎温饱的共合民众怎么会将钱花在这个地方，程攀等高层有钱，但是制定了一个执政人员衣食住行作风规范，杜绝了可能发生的奢侈之风，钱留在个人手中没有花出去，就没有消耗经济体内的物资。

　　工业剪刀差无情的在浙江大地收割，浙江的每年生产的粮食沿着黄河流入海外支持着共合的扩张。

　　不只是浙江，凡是和共合靠边的省份都出现这种现象，共合的轻工业品和钢铁器具外流，换回来大量的原材料。


第89章 变混的水

　　当吕宋移民们第一次夏收完成后，共合对其最大宗的物资——粮食的运输供应暂缓了，共合可以腾出手来搞别的事情了。

　　程攀这段时间在共合五大领地之间穿梭着，貌似错过了倚天的很多剧情。

　　张无忌如原剧情中一样登上明教教主之位，而且这次手持圣火令，可谓是当之无愧。

　　当然张无忌这个老实孩子将圣火令的来历老实交代后，明教众人选择性的淡忘这个细节，程攀既然已经把圣火令交出来，就说明他看不上这东西，说句难听的，身为共合最高指挥官的程攀看不上整个明教。

　　明教几个头目自然不会去热脸贴程攀的冷屁股。

　　张无忌被赶鸭子上架登上明教教主之位，先救武当，然后在大都万安寺大闹救出武林众人，一时间风光无量。

　　此时在江湖上张大教主的威名已经盖过了程攀。

　　程攀没有丝毫感觉，这些日子程攀一直在忙，刚从吕宋回来就去了甘肃张无忌的藏经处。

　　目前为止程攀已经集齐了本位面最有价值的基本武林秘籍，（从倚天中窥视的九阴，降龙，圣火令上的武学，明教中乾坤大挪移，以及才得到的九阳）实惠已经都到手了，和主角争风吃醋之类的，程攀没兴趣。

　　况且程攀现在不可能实行本位面的妹子攻略计划，甚至还要躲着妹子，深怕沾染上因果，离不开这个世界，怎么会影响张无忌和几个女孩之间的感情呢？

　　况且程攀的兴趣也不在这，驾驶着这个世界上现在唯一的工业化国家去平推世界，征服世界的游戏已经点燃了程攀身为男子血液中的激情。

　　蒸汽朋克，钢铁与蒸汽，硝烟弥漫的前进。

　　程攀对当年一战时欧洲几大君主思维有一定了解了。

　　可以指挥百万具有钢铁意志的士兵，自己的国家可以生产出削平一座山的弹药，任谁掌握着这种排山倒海的力量，都会有一种让世界匍匐在自己脚下的冲动。

　　可惜当时欧洲有几个这样的国家，所，就出现几个龙傲天性格的欧洲君主在一战同归于尽的场面。

　　在这个低魔世界中已经没有其他力量可以威胁到程攀了，低魔世界就是这样，个人实力不是主流，群体性的力量才是王道，所以有自己的实力很重要。

　　但是就是怎么收小弟建帮派从而形成的势力，也顶不上一个国家的力量。

　　目前实力最强的丐帮正受到前所未有的危机。

　　由于共合的崛起，无论是浙江还是北元街头上游手好闲的壮年男子都变少了，一般人是不愿意当乞丐，所以自从共合中国大地各处移民招收点的建立，截断了丐帮的新生力量来源，不仅壮年男子没有，就是小孩子也没了，现在丐帮新加入的都是老病残。

　　大势已经被程攀改变了，自西汉一直源源不断，具有强大生命力的帮派在这个缺乏人手的大工业大移民时代，变得日薄西山，也许以后大移民时代结束了，乞丐还会有，但是这么大群的乞丐组织再也不会出现了。

　　丐帮凭借着数量才能保持住话语权，现在不但新人加入匮乏，就连老人也在减少。

　　现在北元各大势力已经将这些街头上游荡的无事者当成了跟共合换取资源的东西，大批旧有的乞丐，懒散了几年，准备这辈子就这么混下去，但是被如狼似虎的元军当成奴隶一样逮捕，检验牙口手脚身高体重年龄，然后卖给共合。

　　共合的劳改营会让他们重新拾起勤劳致富的记忆。

　　这些懒汉在皮鞭和棍棒下劳作，在劳改营中如同奴隶一样被看管着，但是和奴隶不同的是，他们是有报酬的，共合希望得到是一批渴望劳动致富，融入共合体系的人口而不是一群干活效率低下，还需要人来看管对共合心带敌意的人群。

　　对共合来说压榨他们还不如多造机器，机器是不用担心暴动的。

　　有了报酬，和改造后可以自由生活的希望，虽然改造营中改造方式是暴力粗糙的，但是里面对抗情绪压力，大部分人在里面过了一阵时间后就习惯了，见到几个刺头悲惨的下场后，每批新进来的人，都被高年级的人给了一句忠告：“老实改造，不要挑战教官的耐心。”

　　这种改造效率很高，重新习惯了劳动获得回报的生活后，在离开改造营后，这些人在共合给予劳动者公平的环境下，展现了强大的进取心。

　　这些在劳改营中脱胎换骨的人成为了共合在南洋东北开拓的主力。

　　现在的倚天剧情已经发展到张无忌出海了，那只船只在程攀下令纵容下向北边驶去，脱离了共合的势力范围，当然脱离势力范围的不仅仅是这艘船，另一艘来自波斯的船只在共合治下老实航行，随后绕过共合船队航线跟随向灵蛇岛驶去。

　　张无忌一走，明教名义上奉张无忌为教主其实各干各的表现尽显，各种起义计划在各地开始预备。

　　这么大的事在教主不在的情况下制定，说明教主已经被架空了。

　　公元1350年下半年，石人一只眼，挑动黄河天下反的流言在华北大地上流传着，此时元朝上下紧盯着他们最大的敌人共合，元朝上下也了解程攀的性格，共合喜欢堂堂正正，要开打首先就在报纸上鼓动，流言童谣什么的不是共合的风格。

　　所以元朝对华北的一些小征兆没注意，他们注意的是共合在九江处的动作。

　　自从一年前共合花费巨大拿下皖中经过一年的发展情况良好，元朝没有注意到明教的动向，共合的外贸组却注意到了。

　　随着元朝这两年大肆扩军，耗费了大量的金钱，以小农经济为主的元朝北方已经快被沉重的赋税压得快崩溃了。

　　鉴于未来的乱局，共合已经收缩了招收移民的办事处，只保留了海边移民招收办事处，防止即将发生的大乱对在元朝控制范围的工作人员造成伤害。

　　未来农民军起义时他们才不管共合军如何强大，有头脑的起义军官一定不会放过具有粮食物资，同时防守薄弱的移民招收工作处，抢完了开始流窜，共合追不上的。

　　为了预防这种情况发生，共合现在就废弃了这些地点。

　　但是这吓到了元朝，共合开始撤离他们的人了，这也就是马上开打的节奏。

　　共合到底要往哪打？元朝从共合收集的情报是向西。

　　没错，共合就是要向西，拿下跟安徽隔着大别山脉的湖北。

　　在程攀的计划下，湖北武汉这个地方未来是可以作为首都的。

　　九省通衢这个地方辐射整个中原，是中国的核心之地，地跨长江两岸，交通发达，再修一条直跨南北的铁路，从这里很容易就可以集中全国的物资人力来发展工业。

　　现在长江上蒸汽拖船像火车头一样拖住几艘船逆流北上向九江运送物资，这种蒸汽船是采取明轮的结构，专门适合于内河航行，至于在适应海面颠簸的蒸汽动力船只，现在还没设计出来。

　　程攀也没打算搞，十五世纪研究铁甲舰除了在海上嘚瑟没别的用，飞剪船现在就够了，无论是战斗力还是运力。

　　就是飞剪船现在可以制造的也只有共合与浙江方家军两家，至于北元没钱搞这个，远处的波斯和欧洲正忙着抵抗蒙古人，在过一段时间他们要忙着躲避黑死病。

　　方家军控制的船厂现在惨淡经营，但是他们能造，不过不敢在上面装炮，也没钱装。

　　九江已经在做战争准备，共合也毫不掩饰的宣称未来要夺取荆州。

　　程攀和共合高层讨论了华北的民情，已经确定了华北基层农民和高层统治者之间的矛盾到达了极致，即使明教不煽动，依然会有人高举苍天已死黄天当立的旗帜。

　　既然确定了，那就制定在未来乱局发展的计划。

　　沿着长江入荆州的方案被提了出来，并且进行准备实施这次战斗，共合已经不是用举国之力来拼了。

　　共合在这次西进计划中，准备出动八个师，五万人次的部队来摧毁湖北的抵抗势力。

　　紧接着十万政工人员进入湖北实行新规则的建立。

　　在共合如此明显的意图下，湖北的元军和江西的元军深感自身脆弱，请求朝廷救援。

　　不过目前，元庭的实际帮助皇帝处理政务的七王爷深感有一支军事力量保护的重要，自然是不会将自己手头上重要可靠的几只军事力量派到前线去当共合军的炮灰的，只是下令华北元军将淮北作为缓冲带实行防御，同时命令四川方面的元军对湖北进行策应。

　　不过元朝这次不知道，共合军这次是这场战争的参与者，但是绝不是挑起者，共合已经尝到了上次方家军跳反时将元朝军队的防御线搅得乱七八糟的甜头，现在，共合的五万准备战斗的军队还在等待着机会，已经将全部注意力集中的在共合身上的元军，又一次会像上次被自己内部发生的突发情况弄得措手不及。

　　局势如同一池水，被明教，共合，北元，浙南四方势力的紧张行动下，搅动的浑浊起来。


第90章 敌人的军事变革

　　中国北方大地，一个六十门轻型火炮向某个阵地炮击，实心弹在土地上打出一片片灰幕。

　　这是元军最新研发的火炮，由于元军现在走的是骑炮结合的高机动战术，在面对共合时，元军自知火炮的射程，威力，数量方面远不及共合的炮兵，一旦展开正统炮战，元军的所有将领一致认为己方的炮兵会第一时间被共合的榴霰弹摧毁，无法进行堂堂正正的对轰。

　　元军就采取了另一种火炮发展方向，一种装弹五斤，射程1200米，由两匹马牵引可以快速机动的火炮，成为了配合元军骑兵突击的新式武器。

　　北方的数只被元廷视为嫡系的元军多少装备了这种火炮，这种身管长1.7米的火炮，可以随骑兵机动的火炮，被北元称为鹰炮，现在这种火炮已经被制造了一百多门。

　　元军将领希望这种火炮可以像草原上的雄鹰一样快速的打击对手。

　　火炮的使用不仅改变了元军的战斗方式，也改变了元朝的城市面貌。

　　原本元朝的人口聚集处和中世纪的欧洲有的一拼，人口一多，各种牲畜和人的粪便在城市中堆积，铺满了整个城市。

　　自从火器时代来临后，作为火药制造的原料硝土变的紧缺了，此时共合的粪堆积硝法也传到了北边，这项技术没法保密现在，大江南北都知道大粪可以转化成战争资源。

　　北元的大城市中卫生程度陡然增高，在城市外有一个单独的积硝地点，北元大量人口和数量众多的马匹牲畜，将这项技术规模化使用，在未来一定程度上阻止了黑死病东扩散。

　　现在北元进行了如此多的鹰炮射击是为了实行一次实验，被轰击的阵地上有一道道人为挖掘的沟壑。

　　炮击结束后元军派人查看，在这些沟壑中有着很多被捆绑住四肢的牲口。

　　元军检查如此密度的炮击对沟壑内牲口的杀伤力度，结果让元军方面满意，沟壑是可以抵挡实心弹的轰击的，至于榴霰弹的打击，现在北元不会造所以无法实验。

　　七王爷满意的检查着数据，然后在北方元军众多将领的面前说道：“察汗啊，虎父果然无犬子，王保保此次南下带来这个避炮之法，功劳甚大。”

　　察汗低头说道：“七王爷过誉了，这只是守城之策，南下消灭反贼还是需要大元将士们忠勇拼杀。”

　　此时王保保也单膝跪下说道：“此法是卑职从败将莫日根手下的残兵手中得知，沟壑避炮只是保全之策，末将无功。”

　　七王爷说道：“不错，尔等不骄不躁，果然是国之柱石，来人，赏！”

　　北元获得了战壕的这个躲避火炮的方法，其实在野战中没有多大用，因为北元采取的火炮快速布置然后骑兵突击的战术靠的是迅速集中火力撬开敌人的薄弱处，然后如同尖刀般的插入，由于火力不足只好实行可以快速集中火力的方法。

　　而堑壕战是火力饱和下实行抢夺阵地一步步推，火力强大？现在火力最强大的共合军都达不到堑壕战的程度，堑壕战需要强大的动员力。

　　目前只有共合与北元可以动员十几万人挖掘战壕的能力。

　　但是元军的火力达不到让共合大规模挖战壕的条件，元军的骑兵放弃机动来挖战壕等于自断一臂。

　　但是七王爷还是这么兴奋原因是，当初北平大炮给大都各个大户的心理压力太大。

　　这个方法，给大都的各大世家提供了一个思路，挖洞躲炮。

　　于是北方的蒙元贵族在自家里挖一条地道成为了时尚。

　　北方元军走出了自己的作战思路，南边的方家军也踏上了自己作战模式。

　　由于身边就是亦敌亦友的共合，对身边这个强大的邻居方家军是走着模仿的道路，在方家军的老巢台州，一个水力钻坊中，金属屑乱飞。

　　这是方家军制造熟铁枪管的地方。

　　方家军目前装备的是前装旋转重型燧发枪，发射的是米尼弹。

　　这玩意科技实在不高，这对于具有进取精神的方家军稍微在共合打听一下，就集合手下的能工巧匠完成了成品的制造。

　　这东西已经能对共合造成有力的伤亡了。

　　当然，方家军还想搞雷汞火帽，但是没有硝酸工业，这玩意不是几个能工巧匠，带着一群学徒就可以玩的，为试验雷汞生产发生了几起火灾，造成了四十人的工匠伤亡，最后让方家军放弃了这不切实际的想法。

　　只好采用遂发式点火，现在方家军已经获得了上千柄这样的火枪了。

　　公元1350年9月末，严格按照从共合军传来的步兵操典，实行严格队列训练的一支新式的方家军建立。

　　他们一共五千人，为一个师，装备了一千两百杆方家军自制火枪，五十门轻型带着膛线的铜火炮，这支军队保持在严阵的队列，长枪兵在前火枪兵在后，摆成了一个空心方阵。

　　如果在给他们足够的时间发展，未来可以发展成为成熟的西班牙方阵。

　　这支军队组建后，在十月份投入了对福建地区的攻略，在两万冷兵器方家军的掩护下，这支方家新军在与福建元军作战的过程中起到了尖刀的作用。

　　福建元军遭遇到这支新式火器军团密集弹雨般的打击后死伤惨重。福建多山，骑兵少，方家军轻易的就夺取了福建北部。

　　但是很快就因为后勤问题止步了，头一次见识到火器军团巨大威力的表现的方国珍在欣喜的同时，也对这支军队产生的巨大消耗皱眉头。

　　这支新军强是强，但是太依赖后勤，为了建立这支部队，需要严格纪律，每日训练，士兵的吃喝就是一笔巨大的开销，更别说开战时消耗的海量火药，还有枪管寿命。

　　方国珍一边计算着自己军队损耗，另一方面又对共合两年前的实力有了清晰的认识，十余万纯火器军团纵横中原大地，并且还有余力动员两万劲卒北上袭击元朝首都。

　　现如今共合的领地比当日更为广大，人口更多。

　　方国珍在拿去半个福建后无丝毫自满之心，对建立更多的新军更迫切起来。

　　方家军的惊艳表现，让四周的势力眼前一亮，火器军队可以搞一搞。

　　中华大地上一场军事变革发生了，凡是有实力的势力都开始着手组建自己的火器新军，战争果然是技术发展的原动力。

　　作为共合的掌舵者，程攀在得知四周势力各种军事进步，感觉十分头疼。

　　不是代表共合军的对四方无法压制，以目前共合的工业体系夺取最后的胜利是时间的问题。

　　关键是未来共合军低伤亡的好日子要结束了，米尼弹这东西太凶残了。

　　为了减少伤亡，程攀在大别山区建立了一个医疗实验室，这里有千名士兵看护，在要害处还布置了机关枪。

　　这里是目前共合努力攀科技的一个地点，其中一项技术就是青霉素生产。

　　现在菌种还不是高产菌种，而且由于技术问题萃取分离的成本太高，所以青霉素这个神器还要经过漫长的时间才能实用化。

　　另一个技术更是漫长，就是磺胺。

　　化学组现在对新出现的苯家族的各种衍生物有了极大的兴趣，各种新的化合物被发现。

　　程攀觉得不能让他们无目标的瞎搞，给他们提出了两个目标。第一，就是在一种带着苯环的红色染料中获取一种抗菌物质，程攀确切的给出了一点线索是——这种物质只有注入体内才有效，然后在动物体内反应形成一种可以杀菌的物质。

　　程攀一句话实验室的人忙断腿，在这个实验室中开始了养老鼠，给老鼠注入链球菌，然后试药，最后焚毁的试验中，所以参与研究的人员被一次次失败打击到哭。

　　但是还是坚持下来，百浪多息和磺胺耗费了共合十年的时间，可以工业化生产的抗生素诞生后，这个参与试验的所有人名垂史册。

　　至于现在，共合的化工技术底蕴还是太差，最主要的是人才不够，还有化学这门科目出来的时间还是太短，抗生素遥遥无期。

　　共合的战术就开始了变革，现在所有的野战军队开始了三三制步兵散兵线前进的训练，手榴弹这种武器成为了前线步兵进攻增强活力。

　　排枪前进战术已经从共合军中淘汰，匍匐前进射击成为了新的训练项目。

　　现在整个全国都处在战术变革的前期，如果和平时期再延长一段时间，即将席卷全国农民起义刚刚发动就会被镇压，但是时间来不及了。

　　元朝对年年泛滥甚至影响国家税收的黄河已经不耐烦了，为了表现大治天下的态度，向天下表达元朝心怀天下的正统性，元朝任命贾鲁为治黄官，正法十五万华北农夫开河治黄，同时向共合采购了一大批铁器治河工具。

　　元朝这项采购一方面有试探共合的态度，如果共合肯买这批铁器，那么一场兵祸还是可以通过谈判来避免的，毕竟在开战前期出售给敌对势力钢铁这种战略物资这种行为是不想打的表现。

　　如果共合不出售，那么通过宣传扩大共合趁元朝做治河这种利国利民的大事时起兵造反的不义性。

　　令元朝上下松了一口气的是，共合对这笔生意的诚意很高，元朝一有意向，共合的船队就主动将供给二十万人使用的钢铁器具运到淮北。

　　元朝对共合这种贴心的服务，很不适应，但是绝不会让这笔铁器溜走，迅速买走。

　　于是北元一边将大部分工具运往黄河工地上，一边将工具继续北运准备打造武器，同时加紧了与共合之间了联系。

　　北元没有想过，那十万民夫拿到这些原本可以做武器的工具后会产生何种反应。

　　程攀花费的八百吨钢铁制造的这批工具，在红巾军起义时发挥了重要的作用。


第91章 开打

　　1351年春季，面对元朝抛下的这笔大订单，程攀毫不犹豫的出货，程攀和共合内的决策人员根据种种情报，分析这批铁器至少会有一半流到治黄工人，这会给未来的刘福通部的战斗力带来很大提升。

　　要知道原时空中刘福通他们一开始是用削尖的竹子抵抗元军的，就这样他们的大起义还波及了半个中国。

　　程攀这一天刚打发了元朝来的人，对于演戏这事程攀很不在行，为了演出色厉内荏的样子，既让元朝的使者认为自己没把握打，又努力的吸引元军的注意力，程攀特地让王天柱找来他们外贸组专业打探情报的人来教他。

　　不知效果如何，反正是让那个使者一口一声朝廷大义的气场爆发，程攀感觉自己像一个和整个正义作对而且马上就要被剿灭的反派一样。

　　那位元朝使者在炫耀了一下朝廷之威后，将朝廷的赏赐丢下来旗帜高昂的走了。

　　等到这个嚣张的使者离去，程攀向一边假装侍者的王天柱问道：“天柱，我装的咋样？”

　　王天柱竖起了以个大拇指说道：“长官，如果单看你的表演，我都以为我们四面楚歌，等待招安了。”

　　“别瞎说，是这个使者太傻，换个精明的人早就看出破绽了。”

　　程攀和王天柱聊了几句，这时传来了消息，有一个人在外面求见自己。

　　程攀用超感仔细一探，原来是张无忌站在外面。

　　程攀感到有趣，自己已经不搀和剧情了，最后剧情自己靠过来了。

　　等到张无忌进来后程攀说道：“无忌，好久不见。”

　　张无忌和程攀寒暄一阵后，说出了自己的来意。

　　“程大哥，蒙元无道，此时正是我等……”

　　张无忌组织好语言对程攀说了一通，程攀一直点头，等到张无忌说完后问道：“明教要反元了？”

　　张无忌：“是的。”

　　程攀盯着张无忌的眼睛说道：“你们想要什么？”

　　张无忌诚恳地说道：“我们希望，您能通过海上给元朝大都一击。”

　　“这不可能！”

　　张无忌：“这……”

　　“这主意是杨逍提的吧？”

　　张无忌没有说，但是程攀从他的表情上知道了答案。

　　程攀感觉到谈判整的不适合自己，于是程攀抛出了自己的方案：“荆襄之地，我们负责解决这里的元军。”

　　张无忌有些迟疑地说道：“那里已经有我们的人了。”

　　程攀语气中带着一丝嘲弄地说道：“明教有资格指挥我们反元吗？”

　　张无忌说道：“不是的，只是我们的人已经在那准备很久了。”

　　程攀叹了一口气，说道：“无忌，你不适合做一个势力的统领，在我这个位置上是不可能为个人交情改变整个势力的政策的，我要为整个共合的人负责，我们不可能打一场耗费自己力量没有任何收获的战争的。”

　　张无忌有些着急地说道：“可是反元是我汉家的大义。”

　　“没错，反元是汉家大义，但是共合七百万人按照你们明教提供的反元政策来，白白牺牲共合的财力和人力，最后扶持你们。”

　　张无忌顿时语塞，程攀继续说道：“我们都是反元的合作者，还是以交易的形式进行吧。”

　　张无忌点了点头同意了，根据双方达成的协议，共合在明教反元初期提供五万吨粮食（这点程攀很心疼），并且廉价提供兵器，包括二十门发射六斤实心弹的滑膛炮，最重要的是还有八百公斤猛炸药。

　　对于钻地洞炸城战术，明教已经研究很久了，过去是用黑火药，现在换上苦味酸，这在攻城战中会爆发出强大的威力。

　　而明教则不准跨过淮河，不准妨碍共合军夺取荆州。

　　达成了协议后，程攀向张无忌问道：“无忌，赵敏和周芷若，这两个姑娘你选择好和那个在一起了吗？”

　　张无忌有些局促地说道：“马上我就要和芷若大婚了。”

　　程攀带着一些玩味的表情说道：“还没有行大礼就是还不确定？”

　　张无忌有些奇怪地说道：“程大哥你说什么？”

　　程攀决定自己今天多管闲事的毛病犯了，面对剧情人物还是忍不住的多嘴：“我是说，还没到最后，你就要仔细确定，结婚是一辈子的事，男人在其他方面可以跌倒，大不了爬起来就是了，但是婚姻上绝不能出错，这是两个人的事。”

　　张无忌有些明白他说道：“程大哥你放心，我不会再和赵敏有任何瓜葛了。”

　　程攀保持着微笑说道：“你没有理解我的意思，我没有说赵敏不好，我是提醒了要深入了解你未来身边枕边人的性格。”

　　对于周芷若，程攀只有寥寥几面，但是程攀很明显的发现这个丫头远不如她清纯的外表那么简单。

　　第一次是程攀刚穿越时，那时周芷若刚刚丧父，按照一般小孩的性格将经历一个由巨大悲痛产生的思维空白期，死了爹妈应该像植物人一样不吃不喝只想自己静静，但是周芷若虽然悲痛，却很快开始有意的向救了她的张三丰和张无忌示好，主动开始服侍张无忌起来。

　　这虽然不能说明周芷若有啥不好，但是从这点可以知道周芷若绝对是一个在心机上可以和赵敏媲美的人，还有一点赵敏和周芷若最大一点的差别，也就是周芷若失败的地方，那就是赵敏虽然耍心机，但是到最后都不会瞒着自己所爱的人，可是周芷若无论是被师傅逼着发毒誓所背负的压力都是自己一个人承担，虽然她有自己的无奈，但是在某些本应该让自己爱人分摊压力的事情，自己却按自己的想法偷偷做。

　　所以程攀再此想提醒一下张无忌要了解一下周芷若。

　　张无忌似乎有些明白，他带着询问的语气说道：“程大哥，你是说芷若？”

　　程攀犯贱的带着高深莫测的笑容摆了摆手说道：“不可说，不可说。”

　　张无忌离开程攀的住处，带着一丝疑问回去了。

　　而程攀则有些反省的自我开导：“我还是改不了喜欢剧透的坏毛病。”

　　元朝对程攀的表现十分警惕，淮北经常出现大批共合军集结迹象，况且共合军前几次造反有突然暴起的不良前科，元军以几个大城市为据点对南边的状况实行严密的监视。

　　由于对共合军过分的重视，从而忽略了十年前他们一直注重的老对手——汉人农民军势力的反抗。

　　淮北大起义的动向越来越明显，但是当地官府对此没有过多心里准备，反而对越来平静的局势感到放松下来。

　　四月份，在黄河故道挖掘出一个独眼佛，“石人一只眼，挑动黄河天下反”的口号顿时传遍了四野。

　　韩、刘乘机在颍州颍上发动起义。

　　韩自称是宋徽宗八世孙（认亲直接认到北宋上去）。

　　当地县令急调军队围剿，韩山童不幸被俘，随即被杀害。但是起义没有被扑灭，这已经不是一个地方势力所能应付的了的，这需要元朝中央势力的介入支持。

　　但是北方元军对这个场面似乎有些反应迟钝。

　　其实元朝中央是这样想的，此次起义是在共合与元朝的缓冲地带淮北发生的，到现在起义刚开始元军还是把目光集中在共合身上，认为这场农民起义是共合挑起的筹码，只要共合还没摊牌这些都是癣疥之患。

　　可惜元朝远远低估了自身可以抵抗这场风险的力度。

　　在被共合打过之后，痛定思痛建立起的强大的军队原本可以在起义的开始将其扑灭，却坐看起义的发展，一时间淮北河南等地“贫者从乱如归”，加上铁质武器的配备，农民军开始迅速扩散起来。

　　六月初，元朝已经反应过来，这已经有些不对了，农民军的势力越来越强大，搞不好又是一个方家军。

　　可是这时候农民军的势力已经膨胀起来，农民军用掘进爆破战术一连攻克了几座大城，彻底在北方站住了脚跟，开始向中原地区扩散。

　　形式越发不可收拾起来，元朝终于开始行动了，答失八都鲁的军队最先开始了与红巾军之间的战争，先不提北边的战况。

　　红巾军在淮北颍上起义，共合也开始了行动。

　　因为明教此时对遍布中国的农民起义者根本就只有号召权没有指挥权，湖北徐寿辉于此同时也发动了起义，操！这可是程攀即将到手的种田之地，把人都打死了到哪儿找人在湖北发展工业啊。

　　原时空就是元末战争太残酷，把中原大地都打残了，缺乏人口才出现山西淮北大槐树移民的事件的，湖北是共合未来发展的重中之重，人口绝不能因为农民战争减少太多，对此程攀下令发动对湖北的战役，公元1351年7月，一支部队为四万，沿着长江向湖北心腹地带武汉挺进，在这条路线上有着在黄石和蕲州附近交战的徐寿辉部和元军。

　　共合军对此的态度是一起打。

　　依靠着长江补给的共合军开动着强大的火力，在这个炎热的夏季如一把铁锤直接砸碎了这个乱局，装备低下的红巾军迅速被剿灭，其中最大的功劳不是共合的枪炮，而是共合军的俘虏政策。

　　长江补给线又承担起十几万张嘴巴的消耗，面对同为汉人的共合军，没有种族仇恨为战斗动力的红巾军投降的毫无压力，甚至要求主动加入共合军打蒙古人。

　　至于白莲教，很快就被正统大道的宣传给代替了。

　　红巾军既然自认为是汉人，面对薪火传承打着炎黄为最高旗号探索天地奥秘的正统大道思想转变的非常快。

　　中国人是十分实际的，如果不是活不下去是不会将脑筋吊死在一个虚无的神像上，相对来说，中国人对自己的祖先非常看重，吃饱饭加上汉人的老祖宗炎黄，共合打得顺风顺水，而且基层的建立工作十分顺利。

　　元军在荆州步步后退，真正造成荆州元军溃败的是另一支军队。

　　长江进攻路线的共合军将元军压的喘不过来气时，共合的另一路部队轻装，除了二十门迫击炮，不带任何重武器的两个师横穿大别山山区，出现在元军的防线后，切断了北方对湖北的支援。

　　湖北的元军被背后的这支钉子一钉，整个防线发生了溃退，到处都是望风献城的场面，大量元军忙着向四川附近逃亡，当然还有部分元军直接将那些占有大量土地的蒙古贵族全家一绑当做投名状献出。

　　现在世人都知道共合军杀富，不杀俘，没必要为那些肥头大耳的贵族卖命。

　　整个湖北战役简直就是一场给王师带路的闹剧。


第92章 荆州定华北乱

　　共合在华北红巾军乱起一片时突袭了湖北，整个过程十分顺利。当两个师的部队到达河南省的淮南部分信阳这个地方，从信阳领取了早已准备好的重武器装备，火速南下兵临随州，随州的镇守官是个蒙古大贵族，他的家族在当地占有极大的利益，是不可能投降共合的，当地所有的绅缙也都团结在他的四周准备顽抗，开始出钱出人来守城。

　　共合也没有玩里应外合的打算，现在革命一词已经深入共合上下人心。

　　所谓革命，就是消灭旧有的，制定不公平劳动成果分配规则的命。在此过程中没有人情没有妥协，整个共合不会接受旧有食利阶层的输成来保留他们的特权，来获得力量快速夺取胜利，现在共合的力量已经可以自保，没必要为快速胜利来改变自己所站的利益阵营。

　　共合已经知道对面的绅缙阶层投奔自己没有任何好处，依旧要被分田，那么也就从来没指望过城池能够自动打开。

　　于是重型攻城炮开火了，口径一百五十弹重五十公斤火炮打着攻城爆破弹，这种火炮没有当初的北平大炮那么恐怖，但是胜在试用。

　　三门攻城炮将随州北部的城墙打得一片狼藉，城门早就在第一轮炮击中被摧毁，在白天中没有发动攻城战。

　　到了夜晚，共合在机枪等火力的掩护下抬着梯子开始残破的城墙发动进攻。

　　在共合军进攻的同时，一排探照灯向城头上打上去，哪里敌人多一道亮光扫过去，然后接着子弹对着城墙上的敌军招呼过去，这个贱招是何峰想出来的，想象一下在夜间对面几道刺眼的强光对着你晃悠，做为人类的本能反应就是遮眼，当然即使克服了本能强行面对射来的光，视力也要受到极大的影响，如果放在后世这就是光污染。

　　在十几个电弧探照灯的扫射下，对面的弓箭手和火枪手基本射击就是没有什么准头。

　　在探照灯下，守军被强光刺激的瞳孔突然增大，对躲在没有被亮光照到共合军没法有效察觉，而共合军眼中，守军被像是在被舞台灯光照耀的演员般闪耀，毫不客气的用子弹将他们赶下台。

　　这种利用光源掩护的战斗方式，直到航母时代都是有作用的，如舰载机背对着出升的太阳向敌舰俯冲。

　　探照灯这东西在几年前的大都之战中出现就吸引了中原大地上所有势力的眼球，在将军眼中，有了这玩意就相当于不用担心被夜袭了，可惜这东西共合不卖，而自造，对没有配套工业的其他势力是一道无法逾越的技术鸿沟。

　　现在共合将这东西用在了进攻战中效果拔群。

　　尽管一些领头的军官拼命的宣传这个是人造物，不是太白金星下凡，但是死的人越来越多，流言就随着从城墙上溃退下来的士兵在整个城池中流传，“共合的天之助”的消息被传的沸沸扬扬。

　　也怪这些绅缙只在自己的圈子内研究从共合中流传出来的正统大道，还是像老样子没将知识正真的流传给大众，现在又要依靠文盲愚昧的底层劳动者组成的军队来抵抗共合军，共合军现在有N多方法让这些文盲军队以为是神人相助。

　　一场攻城战以共合伤亡三十人的轻微代价获胜。

　　随后太阳升起时，将大炮架在城墙上向着最华丽的房子射击，共合不打算打巷战，虽然对面已经吓破了胆的守军已经几乎没有组织没有战斗力了，但是不排除一些不长眼的家族想利用巷战来一场狂想中的反败为胜。

　　在此时这支共合军指挥官何峰的眼中，毁掉几个大宅院的损失远比在巷战中牺牲几十个士兵的损失要轻。

　　其实这都是何峰瞎想，这些在随州城中作威作福惯了的大家族现在哪有心思反抗，早就准备好逃亡或者是投降保命了。

　　大炮毁了几个民居后，随州的城守派人投降了，等到共合军找到城守时，这家伙在被炮击过的豪宅中的地窖中瑟瑟发抖。

　　共合军拿下随州后，彻底掐断了湖北元军北边的退路。

　　八月十六日，进入荆襄之地的两支共合军已经基本肃清了广大湖北平原上的其他势力，共合闪电般的攻击速度，强大的攻城力量让天下正在交战的各方势力心惊胆战。

　　一个月拿下荆州，共攻城如同捅窗户纸似得。

　　在八月初，共合的武装力量向昔日天下第一坚城的襄阳发动攻势。

　　襄阳地势高，靠江，四周护城河环绕，面对这种场面，程攀赶到。

　　共合军再次祭起北平大炮这一究极武器，二十发攻城炮弹砸进城墙中，一百年前固若金汤的铁打襄阳，在工业科技面前颤抖着，十米高的襄阳城市被开了一个个缺口，这些缺口已经不要梯子了，可以直接徒手攀援。正当第二天共合军准备强渡汉水，耗费大量的弹药进行掩护强行攻城时，襄阳投降了。

　　原来在北平大炮发威后，当晚的元军守城将领连夜弃城逃跑。

　　襄阳已下，樊城独臂难支，在共合军爆破筒的战术下，两大城池被共合从南边推了一次。

　　襄阳丢失后，原本磨磨蹭蹭的陕西元军迅速掉头，朝廷下达的驰援襄阳的命令已经失效了，襄阳一丢，那么就不要去送死了，而河南已经被刘福通的起义军闹的天翻地覆，别说援助荆州，现在就是自保都难。

　　这场大起义的规模实在是太大了，如同星火燎原般，元朝原本依赖精锐部队在汪洋大海般的起义军中杯水车薪。

　　可以说此时的蒙古元军可以作为一种突破敌国防线，攻打敌人战略要地的军队，但是它实在不适合作为一支镇压军队存在，此时刘福通的军队已经认识到了三棱枪刺的杀伤力，为了一口存活下来的机会，红巾军才不会考虑俘虏的事情。

　　于是用五斤炮打开缺口的元军在冲锋接触战的时候吃了大亏，这绝不是一场击溃战，在手持三棱刺的军队面前是不可能低伤亡的。

　　答失八都鲁的军队就是一个典型，他的五千人的骑兵带着十二门鹰炮一连击溃了好几支过万的红巾军，但是在这些红巾军的反击下损失了九百多人，由于伤亡过大军队的速度减缓了，为了照顾伤员已经没有多于的马匹了。

　　这时四周的红巾军围了上来，刘福通已经下令无论无何都要消灭掉这支元军。

　　面对赶来的五万红巾军，答失八都鲁一边向友军求援，一边试图阻止红巾军的继续前进，一上来就是炮战，但是没想到的是红巾军中也有大炮。

　　红巾军的大炮也是滑膛前装炮，能一次最多射出三枚十斤重的实心弹，这些火炮为钢制，没有旧式火炮打几发就必须降温的毛病，所以除了在机动方面要比对面的火炮要差，其他性能要远远超过鹰炮，不过农民军的操炮手的技术实在是太差，二十门火炮和对面的鹰炮打了个半斤八两。

　　要不是对面的鹰炮需要花费更多的时间来冷却，而且弹药不足，红巾军这边的火炮部队要被虐到死。

　　炮战打的很悲催，但是接下来的战事，红巾军还是打的十分漂亮的。

　　答失八都鲁在看到对面开火的大炮，不禁骂了一句：“狗日的程攀！”

　　经验丰富的答失八都鲁很清楚，对面的这支部队是被共合武装过的，现在天下势力也只有共合舍得给这支农民军大炮。

　　因为共合军有钱，而且掌握了比实心弹更先进的炮弹。

　　虽然对面的炮手操作拙劣，但是还是牵制住了元军炮兵，来自共合的炮兵必须优先摧毁敌人火炮，这个理论已经是常识了，而且己方的骑兵数量少，必须保持速度才能有效规避火炮打击。

　　于是答失八都鲁下令炮兵转移阵地，骑兵从刚刚炮击过的混乱方向冲锋。

　　这支精锐的骑兵如同一把尖刀刺向红巾军中还没恢复秩序的地方，然后将这个缺口扩大，骑马砍杀的场面出现了。但是冲散了这些红巾军后，这支骑兵如同撞上了一堵墙，刘福通将前方摆满的是刚刚招过来新兵也可以成为是炮灰，如果炮灰经过一场仗活下来，那么就可以成为正式部队。

　　元军骑兵冲散的就是炮灰部队，但是后面是紧密排列手持长枪，身着藤甲的刘福通精锐部队，说到这个藤甲，十分受欢迎，轻便同时对刀箭一定的防护能力，深受这些农民起义军的喜爱，现在不仅是共合，就连方家军也开始卖这种战略物资了，所以价格便宜。

　　这些刘福通亲兵尽量的保持紧密队列，双手拿着长枪，整个队列像刺猬一样小跑冲向元军骑兵，此时元军骑兵十分尴尬。首先骑兵的速度已经减慢了，面对这种场面骑士要么蒙住马眼做决死冲锋，要么就撤退，可惜撤退已经来不及了，双方距离只有三十来米，这时掉头就是死。

　　只有硬着皮头上了，但是大部分元军骑兵还没有练会蒙住马眼前进，马匹面对钢铁丛林般的步兵群，不自觉得减慢了速度，最后还是撞上了，双方损失惨重，上百名骑士被刺穿，更多的步兵被撞飞，这些撞飞步兵不是双手折断就是胸腔塌陷。

　　但是这一场步兵胜了，因为步兵稳定住了战线。

　　在接下来长刀与长枪的较量中，骑兵被一个个挑下马，答失八都鲁看到情况不对前方无法突破，原本被冲散的步兵群又开始聚拢向元军围上来，答失八都鲁当机立断留下断后的部队突围。

　　这一场战斗，答失八都鲁的四千多骑兵损失了一半，而且抛弃了所有的伤员，狼狈不堪的逃回了开封，元气大伤。

　　而红巾军损失了五千多人，马上又被前来起义的贫民补满了。

　　此战过后，元军放弃纯粹的骑兵炮兵攻击战术。

　　这种战术面对海量的红巾军无法对其造成毁灭性大打击，大规模组建冷兵器部队再次成为了北方元军的主要剿灭农民军的方式。

　　而刘福通的军队在经历的这场胜利后如同脱胎换骨，刘福通用参与过这场大战的军队为种子，开始扩充主力部队。

　　北方陷入了一个为时三年的战乱。


第93章 吃撑了

　　湖北的汉江平原，这个粮食产地被轻松拿下。此时北方的元军已经忙着扑火，这对共合来说是一个良好的战略时期，湖北的战果让共合军认识到，现在是共合建立以来唯一的一次单线作战。

　　没有北线的支持，南边的元军是如此的疲弱。

　　“我们现在南下有什么困难？”

　　湖北战役结束后，程攀用手指在湖南北部和江西北部这个范围画了一个圈。各大军事主官对着地图研究着，计算着后勤路线和消耗等一系列复杂的问题。

　　最后这些军官给出了一个答案：“可以。”

　　这些军官提出的方案是对长沙和南昌这两个大城市攻击占领，从而辐射到两省北部，实现这两个作战方案的关键就是和长江相连的鄱阳湖和洞庭湖，后勤船队可以通过这两个湖的水路对部队进行补给。

　　整个作战将动用10万到16万左右的计划，当然，打下这两个城池容易，作为两个省最大的反动力量，打着元朝旗号的军队窝在几个据点中，只要大炮一响就可以对其消灭。

　　但是共合还要面对另一股强大的力量，在湖南宗族势力十分强大，打下湖南后需要花费很大的力气，组建基层力量。

　　共合上下已经做好在湖南打一场人民战争的准备了。

　　人民战争发动起来困难，因为被地主们压迫了上千年的农户往往认识不到自己在被剥削，在打倒地主的过程中，往往都是地方上的好吃懒做的地痞流氓最先相应的，地主中肯定有勤劳致富的人，无产者中也肯定有各种恶习缠身败光家业的人。

　　程攀制定的土地上限为三十亩的规则，绝不是单单的暴力分田政策，而是将土地先农场化，然后再小型公社化，要将其中懒惰的出格的人在劳动中显现出来，这样会减少政府贷款给农民产生的私账呆账，也就是说共合不准备投资这些懒汉。

　　而这些懒汉在共合解放一个地方初期，共合军在摧毁旧秩序建立新秩序这一段时间，如果不注意的话会给当地带来很大的破坏，打着投诚共合军的旗号抢劫是这些痞子们的拿手好戏，所以在发动人民运动的时候注意制定运动的规则是最困难的，如果不能控制人民运动，那就是如同亡国一样的灾难。

　　共合之所以现在没敢迈开大步实行全面解放战争，就是要确保人民运动的可控性。

　　一味地依靠无产阶级，程攀不敢，程攀只能通过农场政策将没有生产资料的无产阶级中的劳动阶层从中筛选出来。

　　所以在剿灭湖南的元军很容易，但是要从制度和军事上彻底消灭湖南绅缙们的经济基础和他们组建的民团，这需要一年的时间，一步一步用力量碾过去。

　　相对后世新中国建立的那些伟人，程攀自认为气魄不如他们，也不知道自己制定的慢慢的一步步统一是否比快速统一好，但是现在共合的外部环境要原时空好的多，原时空里中国被列强环绕，只有快速统一才能有力量抗击外部干预。

　　所以不顾及一切困难和各种不到位的工作，对基层人民不加鉴别的发动广大民众人民群众，推翻把持地方农业经济的地主阶级，和阻碍工业化的买办阶级是当务之急。

　　时间拖得越久，外国势力对这些腐朽集团扶持的力度越大，整个中国人民付出的代价就越大。

　　至于现在，全世界只有共合初步完成了工业化的奠基，外部来此工业国的威胁根本没有，所以就不急着迅速统一，要尽量认真细致的革命，不能像法国大革命那样席卷全国似得。

　　那样快则快以，但是很多不该死掉的人都死了，给法国带来大量损失。

　　现在共合的经济也对快速统一没有要求，现在是殖民政策和土改一起来。

　　大量的海外领地让共合没有急着将土地这种生产资料国有化，只是将旧的土地政策中最不公平的部分打掉。

　　如果当地地主在个人有耕种的能力下，将不抛荒的土地产权分配给家族每一个成员，这样共合还是可以容忍的。

　　但是有的家族名义上土地产权分配了，暗地里还是实行家法家规，妄图用族长的余威来控制已经被分配土地的成员。

　　经典案例就是淮南的一个家族，几十口人在族长的带领下阻止一个过去族内的成员与外姓的结为公社，一天到晚的上他家骚扰，最后这个家庭直接把官司打倒了当地乡镇府，乡政府当然不会受理案件，于是当地法院接手。

　　共合的法律当然不会法不责众，宣判这个家族参与威逼的所有人每人赔偿这个被骚扰的家庭一百公斤粮食币，这个家族不服从法律判决，聚众冲击法院，这样性质就严重了。

　　军队出动，检察院起诉，这些人全部以扰乱执法罪被判决，劳改3年发配吕宋，这个案件被共合报纸当成经典案例宣传。

　　原先地方上还想携众威逼政府的势力立刻老实起来，同时那些分配到土地的宗族成员，看到了共合在这个事情上果决，于是在原先宗族高层面前直起了腰杆。

　　宗族的约束力变得越来越弱，往往就看在血缘上和往日见面的情分联系着。

　　这个政策在外省看来就是没有道德，官府怂恿家族内部分家产的恶政，但是当湖北和湘赣北部被强大的共合军和地方民兵堵在家门口时只好实行这个政策。

　　当然，不是实行这个分田给族内人的招式就完了，不把几个坏透了的地主批斗一下怎么能提高人民革命的热情，往日这些作威作福的人在地方上积累了大量的怨气，不彻底处理是不公平的。

　　所以共合在新占领区设置了几个新罪行，放高利贷罪，开妓院罪，倒卖人口罪。

　　凡是作恶的人在人民的眼中都是无处遁形，当然也有隐藏深的伪君子，不过顺藤摸瓜在审讯坏人的过程中这些人大多都被逮住了，当然漏网是肯定的，程攀给下面工作组的要求是令可错放一千不可错杀一个。

　　尽管有遗漏，但是旧有的规则完全被新规则取代。

　　改革不看杀多少人，也不看改革者是否被杀，政策完全施行才是改革是否成功的表现，那些被错放的人在共合治下大部分老老实实的呆了一辈子，少部分逃走的，但是外面战乱不断，又逃回来从外来移民的起点开始做起。

　　至于和其他势力勾勾搭搭玩潜伏？这个时代的人还没有那么高级。

　　长沙和南昌在共合军的爆破中迅速完蛋，在几场战争中几个抵抗意志最强城市都是在炮火洗礼城头后，就有意投降了。

　　因为想抵抗的守城官往往第一时间站在城头上，被爆破弹打死打伤，然后城头上正在彷徨，爆破筒在城墙中炸了，作为心理中的依赖消失了，随着共合军夜间作战下迅速崩溃。

　　长沙就是这样的城市。

　　至于其他包括南昌的城市，往往是炮声一响不是城门打开投降就是城头上挂着歪歪扭扭的镰刀铁锤旗帜举义，更有甚者先锋骑兵一到城门就大开，让共合军上下一致感叹，几十年的安逸生活让这些其在马背上的狼性种族，体型向猪靠近，胆子换成了老鼠的胆，让元朝放心的蒙古人守城军在战斗中展现出猪一样的能力。

　　此时程攀意料中民团出场了。

　　湖南的绅缙们被北边同行的惨状给吓到了，这些同行们最低都是丧失富贵，还有大量被泥腿子作践。

　　当然有一点让他们稍微安心，无论地主们被批斗成啥样，这些家族的女眷和孩子都被良好的对待。

　　这些湘南这些民团势力首脑聚在一起商议，一位身着深色青衫的人说道：“各位，共合北来，强行推行他们的道，绝我儒家的根，所以我在这要推举一个盟主。”

　　这帮人为这个盟主吵了起来，但是最为强大的势力有几股，谁都不服谁。这帮人吵了一会儿决定定制一个松散联盟，各部有一定的自主权，盟主的命令一定程度可以被违背。

　　这种松散联盟以一个姓解的民团首领为盟主，然后这些人有开始讨论旗号的问题，一派认为打着讨贼军的旗号比较好，帮助元朝讨贼。

　　但是另一派认为元朝气数已尽，而且得不到元朝的实质性帮助，最后还是保元派获得了上风。

　　这样他们一旦被共合剿灭，还可以向南边元朝的控制区域逃跑。

　　接着就是如何定义共合军，一方认为对面是贼寇邪道，认为应该在檄文中将共合往邪恶里宣传。

　　但是更多的人害怕共合的报复，觉得直接称为道统之争比较好，双方各自为各自的道而战，哪怕以后失败了也能以此来保命。这些人大多是在乡间名声不错的乡绅，他们不想彻底得罪共合，希望共合不要破坏不追究家眷的底线。

　　于是就是这样，一个充满妥协与矛盾的联盟出现，这个联盟首先声称站在元朝一边，但是承认现在共合正在与元朝进行夺鼎之战，自己这一方和共合是道统之战，没有个人恩怨在里面。

　　对于南边出现的一个小联盟，共合暂时没有时间解决他们。

　　共合正忙着对新占领地的建设，经过此次战争，共合的大陆领土再次扩大到四倍，超越了后世法国的面积，而且大部分都是中国主要的粮食产区。

　　而共合的本土控制区已经拥有一千两百万人口，基层人员远远不够，现在正在加紧培训当地的基层工作者。

　　南边的小联盟在共合许久没动后胆子大了，出兵劫掠共合的一个农庄杀死两十名基层工作者，其中还有2名女性遭到虐杀。

　　虽然这只是一个共合控制区最外围的一个农庄，但是这令程攀十分自责。

　　摊子铺的太大，第一次出现安全问题。

　　报复！必须报复！

　　就在农庄被突袭后的第三天，湘北的一万五千名共合军集结了，共合甩开束缚在湘南发动了进攻，十天之内上百个地主庄园被攻破，然后是组建起十万农民军队，这些军队仅仅配给长枪，就地训练占领地方，所有被攻破的地主大院中的男丁全部被集中关押劳改，没有进行鉴别和审判。

　　当然其中罪恶的暂时没死，不过一旦稳定下来还是会审判，至于所有被攻破的地主的土地一律没收，他们是没有机会将这些土地分给他们的亲戚了。

　　而组织的农民军队中发生了大量强奸抢劫等恶性事件，一连杀死四百人才让整个新加入的农民军知道什么是军纪。

　　这次继续向南的问题多，但是收获也大，现在整个湖南四分之三的土地已经被共合掌握，至于当初突袭共合农庄的那群人，被南部那个联盟一顿酒灌醉，绑着送给共合军。

　　这些人自知必死无疑，骂骂咧咧的对罪行供认不讳，要求共合给个痛快，同时扬言做鬼都不会放过湘南绅缙联盟的那群人。

　　既然已经将挑衅的人消灭，共合也停住了继续向前，因为这次急于扩张暴露的问题太多，造成的破坏也太多。

　　虽然共合军极力控制，但是一万五千人的力量实在管不过来，共合军对占领区一度部分失控的心有余悸。

　　其中最严重的一次，是让一个当地流氓集团混进了民军组织，这个流氓头子仗着手里有枪了，开始带着五百人对一个村庄实行打劫，和另一支保护村庄民兵发生了混战。

　　后来共合一个团的正规军赶到，分开双方，之后了解情况后准备对这支害虫民兵队实施军法，但是这支民兵队开始流窜起来，打着共合军的旗号骗开了三个村庄的防御实施恶性行为。

　　最后他们还想逃入山中自立为王，但是被一个骑兵团截住，并消灭。

　　发生了这件事让共合无论如何都不愿继续扩张了，失去对地方的控制，又缺失了绅缙的管理，那么共合军就和流寇一个级别了。

　　先稳定住新占领区，然后一步步改革，公审，将民众对共合的监督权还给他们。

　　这次扩张完成后，共合进入了一个长时间的修养生息的时期，而共合军则进入了一个防御阶段。

　　共合现在的情况就是吃撑了。


第94章 四方云动

　　公元1351年是一个风云而起的时代，南中国大地上硝烟弥漫，装备着步枪与大炮的共合军如疾风扫落叶一般消灭了盘踞在这几十年的蒙元势力。

　　在这场战争中，只有着少量原始火器的元军被领先了一个时代的共合华丽的压了过去，刀枪和弓箭为主的元军和当地绅缙组成的家丁，在拥有工业体系支持的近代化军队的打击下，如鸟兽散。

　　工业国一词出现在共合的报纸上，迅速的传遍了江南。

　　原本有些底气的方家军再一次发现自已如同婴儿般脆弱，和南中国一边倒的形式相比，北中国大地上却是血肉横飞，大炮重击在人体上打出了一阵血雾，但是更多的时候还是冷兵器之间的相撞。

　　双方都在招兵买马，而北方红巾军已经像野火一样散开，从者多达七十万。

　　但是红巾军也有自己的窘迫，它实在无法从共合卖到物资了。

　　程攀已经按照协定将规定援助的物资交给了红巾军，但是现在程攀不准备给了，虽然现在共合随着吕宋领地的开发，有了一定数量的余粮，而且也能供给北方红巾军足够的铁器，但是程攀不愿意背这个逐渐扩大的包袱。

　　而且就算共合承担了这部分后勤，红巾军也不会感恩，反而会认为这是共合别有用心。

　　自己帮助共合抗住了北方进攻，这是他们应该的，一旦共合停止供应，那么红巾军就会南下来抢，与其这样还不如不给。

　　是米恩斗米仇的道理程攀还是知道的。

　　程攀交完货后和红巾军如路人一般的表现让明教众人十分心急，此时明教已经聚众到四十万，现在严重缺乏铠甲兵器和粮食，虽然抢夺的金银十分多，但是共合不收这些贵重金属。

　　因为现在已经进入战乱时期，粮食才是硬通货，不仅是共合，就是连方家军也停止了粮食出口，可惜方家军的执行力度不够，还是有一部分粮食流入北方的。

　　共合政府与红巾军的交易冷淡期只出现了两个月，就结束了。

　　打破这个僵局的是共合外贸组的一个叫柯斌的人，柯斌曾经当过一年的煤矿工人后来离开矿场后，加入外贸组。

　　自从淮北大煤矿发现后，他开始对发现其他未知的煤矿起了兴趣，可惜除了淮南的那一片大矿，其他的地方煤矿储量很少，似乎淮河以南只有淮南这个地方有矿。

　　于是柯斌就将目光投向淮河对岸元军控制的地方。

　　外贸组对他这种行为给予了一定程度上的鼓励，随着钢铁的生产规模越来越大，以及共合更多的开始用机械力代替畜力、水力，煤矿的缺口越来越大。

　　共合已经不局限于治下煤矿的产量了，从外地购买煤成为了一个选择。

　　可惜四周的势力都不产煤，方家军本来也想在自己的领地上找煤，可以一直发现不了，现在他们的炼铁业用的是木材。

　　元朝淮北地方政府也默许了柯斌在淮河以北的地方大东找矿，因为共合已经和他们打过招呼了，找到矿可以卖给自己。

　　这是一大笔钱的问题，元朝当地官员对这种找矿行为既不反对，也不协助，全靠柯斌带着几个人到处跑。

　　很快红巾军乱起四方，被红巾军裹挟的柯斌一度与共合失去联系。

　　但是随着红巾军与共合后续的接触，柯斌算是联系到了组织。

　　外贸组和红巾军重新确定了一下在淮北找矿的事宜，后来随着红巾军与共合之间交易的冷淡，缺物资缺疯了的红巾军想到了这个找矿的小组，处于想和共合缓和关系，另外希望真的能找到矿脉，当做财源。

　　红巾军对这个找矿小组给予了大量人员的帮助，当然是需要共合负责他们的伙食。

　　外贸组当然不会亏待干活的人，不仅给他们伙食，还让柯斌对着人的表现做评价，根据评价给钱。

　　突然数量达到一千多人的探矿队在一个多月遍地打洞的情况下，确定了淮北有一个同淮南煤矿媲美的大矿，有了胜利的迹象所有人都十分兴奋，红巾军在探矿队中埋下的眼线也将消息传了上去。

　　红巾军立刻加派人手发掘，终于发现了淮北大煤矿。

　　矿找了，双方有了继续合作下去的利益基础。

　　这批煤矿主要在苏州，距离共合在淮河北岸的领地只有六十公里左右的距离。

　　当然作为占有煤矿的红巾军来说，对共合突然表现出的热情，感到幸喜同时也有一些警惕。欣喜是因为这个煤矿在红巾军眼中价值很高，换句话来说就是很值钱。警惕是因为共合这一个邻居太强大，他们害怕自己变成怀璧有罪的一方，被共合派兵强抢。

　　共合现在暂时没有出兵北方的打算，整个共合的基础干部已经严重缺乏，原本扩军了的共合军又再次发生被迫裁军的事件，大量的士兵参与到湖南湖北江西等地的地方秩序建立，以及培养当地基层干部工作中。

　　现在整个共合在中央领地上除去各地必须的戍卫军队，所有的机动兵力只有八个师5万人，共合现在对淮北是心有余而力不足。

　　双方讨论的焦点是是否修一条铁路到宿州，作为带有戒心的红巾军一方有自己的谋士，这些谋士给红巾军高层说了春秋时蜀王贪图秦王假意送给他的石牛粪金，派人修通与秦国的道路，最后被秦国通过这条道路灭国的故事。

　　所以无论共合如何解说开通铁路后，红巾军大量卖煤产生的经济效益，但是红巾军方面就是不同意，实在到最后，红巾军的使者明着说了：“贵方是虎狼之国，我等不能像蜀王那么愚蠢。”

　　这句话被带给了程攀。

　　程攀深感无语，虽然自己对修通这条铁路没按好心，纯属是想快速获取资源，但是也没必要修通一条铁路来打仗，就宿州那地方，共合军只需要一天的时间就可以冲到。

　　淮河北岸可是沿江平原，一马平川，不是当初蜀道难于上青天的地方。

　　对于红巾军的戒心共合很无奈，其实现在程攀带领的共合，虽然地处楚地，但是四周的势力却把共合称呼为秦国，严格的法制，强大的军队，还有为了利益说翻脸就翻脸的外交。

　　共合以外的地方开始称呼程攀为秦王。

　　程攀在共合地盘外的绅缙眼中，既有秦王霸道的治国方式，同时继承了秦王为利益不要脸的影响，战国时代的秦王可是为了一块和氏璧公然耍无赖，他手下的谋臣张仪为了离间楚齐之间的关系先是五百里地，后来事成后无耻的说成是五里地。

　　程攀虽然没有干过这些，但是迫使绅缙们分田地，教唆宗族之间为家产内斗，同时宣布地主对抛荒几年的土地没有产权，这些事比以前秦王更无耻。

　　有了这些坏名声，先其他势力跟共合打交道都是留了个心眼。

　　搞不定死心眼的红巾军一方，只好按照他们的方法来。

　　红巾军一方提供劳动人员，共合一方提供机器和少量指导者开矿，以每吨煤矿五十公斤稻谷的基本价卖给共合。

　　当然其中还有很多细节，比如说不同品质的煤矿价格不同，还必须有所细分。

　　至于矿工们的工资则由红巾军一方决定，不过共合友情建议不要太低，否则会挫伤工人的积极性。

　　在与共合打成了一笔大生意的红巾军马上抖了起来，无数矿洞被红巾军的煤矿工人打了出来，第一个月就出煤五千吨，这些煤矿被四轮马车运走在淮河北岸交割粮食。

　　得到了一个物资交换的方式后，红巾军在战场上变得生龙活虎起来，红巾军庞大人数的战争机器开始向河南山东逼近。

　　于此同时，淮河以南的钢铁厂和机器厂等附属重工业得到了迅猛的发展，来自南方铁路运输的铁矿，以及本地和北边运来的煤矿，最后再加上北边逃难过来的廉价劳动力，淮南工业基地开始具有了向马鞍山工业区分庭抗礼的资本。

　　公元1352年，共合已经结束了战斗，开始专心消化，不过中国大地上的形式变得更加混乱起来，由于共合将荆州占领了，于是明教人士明玉珍带着骨干入川起义，靠着川东复杂的地形消耗着元军，和大理段氏段功率领的元军作战，没错，就是段誉的不知多少带孙子。

　　这时候段家已经被元朝分封了十代大理总管了，已经是元朝的死忠了，现在段功娶得老婆还是梁王的女儿，梁王是谁？是汝阳王他爸。

　　赵敏现在还要叫段功一声姑父。

　　而其他地方，江苏泰州，也就是共合如皋领地的隔壁，张士诚率众起义了。

　　不过他们打得是杀贪官的口号，没有直接将枪口对准元朝最高层。

　　至于方家军则依然是按照火枪兵和长枪兵一比三的组建成方阵部队，一共组建了四个师开始再次向北方杭州扩张，这一会儿共合军没有阻拦，因为共合在未来两年中实在是没有余力在大陆扩张了。

　　但是共合并没有示弱，公元1352年四月，就在方家军再次攻打杭州时，共合军的台湾舰队来到台州附近海面炫耀武力。

　　在带着方家军的使者参观了高爆弹的试射后，陆海拿出来地图在太湖西南画了一道线，禁止方家军跨越。

　　这个威胁是霸道的，但是作为精华区域全部靠海的方家军来说，就不得不接受这个提议，现在方家军上下知道自己的实力还是无法抵抗四年前共合军远征大都的那一股力量的打击。

　　宋濂作为方家军的谈判代表，数次想据理力争，但是弱国无外交，现在还没有另一个势力有实力牵制共合军，所以方家军上下只好接受。

　　这件事在浙江士林中引起巨大的反响，所有的士人开始猛烈抨击共合的不仁不义的做法。

　　这文章太好做了，首先共合军阻止方家军北上抗元大业，其次对盟友不义。

　　这个世界上骂的最狠的往往都是弱的一方。

　　中国大使馆被炸，中国这边全国愤慨抗议，但是美国那边稍微报道一下，找条中国包庇当地被打击的目标和中国喷一下，美国人根本不在意。

　　九十年代的美国是最强的，何必在意一个穷国的意见。

　　但是2008年后，美国上下开始丧失当年的心态了，动不动就在报纸上找中国的毛病。

　　嘴动的多了就说明势弱了。

　　更明显的是日本，中国经济实力还不如他们的时候发言还算正常，但是随着中国超越他们后，语言就变酸了。

　　这时的浙江明显就是弱国无奈的表现。

　　而共合的民众在共合之外办事，语气中带着自豪，但是对别人的批评也不可置否，这是一种大国国民的气质。

　　这是来源于年产三十万吨钢铁的底气。


第95章 风平浪静的共合

　　时间飞快，转眼就到了1352年九月，此时倚天的剧情已经结束，屠狮大会早就在少林举行完毕。

　　而张无忌则是和赵敏隐居去了。

　　程攀当时正被新占领区的一系列事物搅得焦头烂额，没时间凑这个热闹。

　　那时湖北情况刚刚确定，湖南由于人手不够工作难以展开，只是确定了当地最强的武装力量的事实，而税收、组织、管理、工业品、销售市场等一系列国家对地方上实施控制的标志基层结构还没有实行建立。

　　现在共合才勉强控制了新占领地，要彻底稳定下来还要看今年的这场秋收。

　　因为每当秋收后，老百姓真正确定了新政府可以保障他们一年的劳动成果可以回归自己家中，才会变成共合的支持者。

　　但是也只是变成拥护者，现在新占领地的老百姓家中的财产还刚刚在起步阶段，也亏得这些新占领地是两个产量区，新政府的财政支出还可以按照这些税收实现收支平衡，如果是像陕西，贵州这些穷地方，共合政府还是要为了教育和水力建设倒贴钱。

　　也就是说，现在这些新占领地的老百姓还没有余粮和共合的工业品实施交换。

　　程攀到达这个位面这么多年，感到了一个真理，在这个乱世，粮食才是一切的根本。

　　粮食的本质意义就是能源，可以为人吸收的唯一能源。

　　而人是共合现在的最高生产力，一切的物质财富都是被人所创造的。

　　虽然共合军在打土豪分田地的过程中，在反抗者的家中收集了大量的钱财，但是站在国家的角度上，这些钱财目前没有用，也许以后国民创造的财富多了，国家可以通过这些缴获的财富对国家的经济实行平衡控制。

　　但是现在一切重工业都是国有的，共合内部也停止了大宗粮食的私人买卖，共合没有通过经济的手段对国家命脉行业实施掌控，所有的国家财富最大程度被共合用国家管理手段集中起来，所以对于已经掌握粮食、钢铁、煤炭这三大支柱行业的共合来说，大量的金银攥在手中并不能继续提高国家财富。

　　当然，这些金银如果能向外国购买商品，那么又是一种情况，但是现在世界上没有其他文明可以与共合实行粮食原材料贸易。

　　如果不计成本打通欧洲航线，金银还是有作用的，但是且不说现在欧洲生产力可以提供多少产品，光光是一个黑死病就打消了程攀在抗生素研发完毕之前和欧洲接触的打算。

　　吕宋大岛的开发让共合上下，将寻找新粮食产地的目光投向了南方。

　　随着第一代移民的开拓，加之方家军在福建和杭州进行攻掠，广东的何珍也实行了起义，南中国大量可以适应南洋气候的移民有了着落，现在大量因战乱波及的民众开始将下南洋作为一个活路。

　　共合在陆地上扩张时，为了土地这一终极生产资料还要和当地的地主势力实施一番较量。

　　而移民由于没有土地，所以根本没有和共合唱反调的人出现。

　　作为无产者的移民，欢天喜地的接受共合分派的土地后，对共合的一百亩土地上限也没有意义，这些移民都将注意力投向了眼前的这三十亩地。

　　先把这些地折腾好再说，至于以后一百亩地的上限，这要等以后自己的子孙变成富人再说。

　　这就意味着共合在南洋的开拓政策没有任何内部阻力，不仅没有阻力，而且这些移民对政府的服从性远超过本土民众。

　　这是因为当一个人到达人生地不熟的地方后，第一反应就是找到自己的组织来抱团，共合这个强力大度的领导者当然在这些移民中有着无上的威望。

　　共合在南洋开拓的内部阻力小，外部的阻力也不大。

　　最大的敌人实际上是疫病，共合在医生方面还是匮乏，现在共合在南洋移民中一旦发现以前是医生的移民，一律实施严格的验证然后高薪聘用，现在一个医生的工资甚至超过共合一个千户拓荒队队长的待遇。

　　不但如此，在南洋喝开水已经被编入临时法律，青蒿成为了饭食中必要的存在。

　　在这么严格的防治中，移民的发病率非常低。

　　除了疫病还有就是当地的土著，这些土著其实就是纸老虎，南洋移民对这些躲在丛林中的小矮人一开始还有些畏惧，但是到了后来，在老移民的带领下，也就是把他们看成丛林中的土狼一般的存在。

　　这些土著成群结队时面对落单的移民还是有威胁的，但是一旦移民们按照训练列出队列拉起长枪，只要二十人就可以赶走上百人的土著攻击，至于更多人次的土著攻击根本没有。

　　共合南洋远征军每到一个地方，就将移民点附近三十里的地方实行清洁运动，所有的土著村寨都被赶走。

　　土著们被共合军赶入深山老林中，不但如此，还有一个恶魔缠绕在这些土著的头上。

　　那就是病毒，来自中国大陆的感冒病毒在这些土著中传播。

　　共合在吕宋的扩张没有受到任何有力量的阻止，南边的苏禄王国可能是唯一一个国家级别的抵抗存在，但是这个王国还没有到达二十年后的全盛时期，就被共合军消灭了。

　　这个国家是当地的海上强国，但是这些由独木舟和小船组织的舰队，在共合的飞剑战船面前就是一盘菜。

　　虽然程攀没有重点攀海上霸权的科技，但是就是程攀一点都不发展战船科技，就是依靠着原来的平地船都能把这个原始时代的舰队克的死死的。

　　海军上是如此，陆军上更是这样，在共合军的子弹下，苏禄王国在菲律宾的陆地军事力量完败，此时吕宋是在菲律宾的北部大岛，而南边这片被共合军新征服的土地被共合新命名为珍珠岛，而共合对菲律宾中央的群岛称呼为群星岛屿群，现在共合对这片新控制的岛屿群还是没有有效的控制。

　　还是因为人少的原因。

　　移民局现在已经是开足马力向南边移民，陆海单独指挥着南洋的军事调动，虽然没有强大的敌人可以打，但是移民据点需要共合军有力的保护，台湾现在基本是一年派一个师南下，现在已经有三个师在吕宋了，下面已经在准备第四个师的训练了。

　　共合之所以要保持这样的力量在吕宋岛和珍珠岛，而原时空中荷兰只保持了两千人的部队在菲律宾。

　　原因是共合的扩张模式和荷兰的方式是不一样的，荷兰在菲律宾主要是为了贸易，他们只需要控制住几个港口就行了，剩下的就是挑拨当地土著和汉人的矛盾就能稳稳地维持住统治者的地位就行了。

　　而共合这是完全吞并，实行完美控制，所以需要的戍卫部队就是非常多的。

　　按照现在的速度，一年之后，菲律宾的移民数量就将突破五十万，而最早移民的定居点的当地民兵建设将完毕，那时共合就不需要继续投入兵力了。

　　当地民兵在装备好火枪，完成排枪射击的训练后，共合的两个主战师就可以回调了。

　　将目光转回大陆，现在共合本土的人口已经超过一千两百万人，共合第一次治理这么庞大的人口群，所以一些管理机制也在进行改革。

　　首先分省。

　　湖北，湖南，安徽，江西这四个省已经在共合的版图中确定下来，至于行政中心还没有确定，共合未来的打算是希望在武汉定都，但是现在安徽具有共合目前最为先进和庞大的工业区，所以工业立国的共合必须将中心确立在安徽。

　　现在湖北的工业区也在计划中建立，但是在先进程度上和安徽的马鞍山工业区没法比，在规模上也无法和正在兴建具有劳动力和能源优势的淮南工业区相提并论。

　　武汉这个原时空全国一流的工业省，在这个时空要超越安徽还需要走很长一段路。其原因和安徽的人才储备有关，现在安徽的男子识字率已经达到百分之七十，而女子识字率也达到了百分之四十。其中化学和物理学科考试制度的确立，让安徽的技术实行了大量突破，现在共合的工业规模已经在向十九世纪中叶的英国靠近，但是在具体的材料学上，还需要大量积累。

　　其中有一个例子，共合的炼钢厂中的平炉原先使用的是含硅陶瓷耐火砖，但是这会使钢铁中的钢材带入硅降低钢铁质量。

　　经过砖厂的研究，最后烧制出含铝和镁的砖，建立了碱式平炉，提高了钢铁质量。

　　这个技术只利用了高中化学酸碱性的知识，但是却需要大量数学计算，建立模型，选取最优比，然后在经过多次试验。

　　其中麻烦可想而知，这需要共合中所培养的大量高中化学和数学人才。

　　目前也只有鞍山工业区附近最早实行教育的地区有实力进行这类试验，其他工业区只能跟着学习，然后爆产量。

　　工业规模可以利用国家力量催生发展，但是材料学的积累必须依靠教育机制培养大量人才进行一个个技术攻关。

　　此时的共合在外界看了是平静的，但是在共合内部的人却知道这个平静之下，是在酝酿着超出外界想象的力量。


第96章 武当之行

　　随着共合在新占领地逐渐站稳脚跟，共合开始向一个方向上开始使力了。

　　公元1352年10月9日，共合颁布了结社法和宗教管理法。

　　这些法案零零总总几十条，主要是要求今年内，境内武馆和习武的道观寺院必须将习武者在当地政府登记报案，同时那些处于名山中的大门派需要将门派的财产跟政府公开。

　　这些法律的制定如同给以前无法无天的江湖人士套上了一个枷锁，现在全天下的武林人士一片哗然，同时将目光投向武当山。

　　武当山处于襄阳城的西面，现在的的确确处于共合的控制范围内。

　　当共合将布告张贴后，两天后武当人下山送信给当地政府，说是武当掌教张真人对新法案的细节有一些不了解，希望共合主事的人能和他定个时间地点谈一谈。

　　在工作会议上，程攀将张三丰的信件仔细的读了三遍。

　　将信件放下对会议上的众人说道：“一个百岁老人发来请帖，回复他们七天之内我亲自去一趟。”

　　何成问道：“总指挥，你需要多少警卫人员协同？”

　　程攀摆了摆手：“不用，带上当地的基层工作人员就行了。”

　　王天柱有些担心：“总指挥，可是据我们的情报，武当掌教武功很高，和一般的百岁老人本质的不同，万一。”

　　“不必了。”程攀打断道：“首先我们不是去灭门，是去讨论这两套法律的执行问题，和武当没有你死我活的矛盾，其次张三丰活到如此高龄，他的养气和道德方面都很好的。”

　　众人听程攀这么说，也就不再提了。

　　这里的人都知道程攀也是个怪胎，就算有什么事谁威胁到谁还不一定呢。

　　于是众人停止了这个话题，开始套论关于安徽工业区对湖北兴建工业区的设备技术人员援助问题。

　　四天之后，程攀和三十多名当地的管理人员登上武当山，秋日的武当山风景是极美的，想起十三年前和张三丰的见面，那时程攀还是一个躲避元军追杀的小民，现在自己已经是辖区包容四省拥有大片海外领地的执政者。

　　现在回想起这十多年际遇，程攀莫名的感慨，觉得自己的心灵多了一份厚重。

　　登上武当山后，宋远桥主动接待了他，四周的武当弟子当然对程攀一行人没有什么好脸色，这些武当弟子和江湖上打交道的多，现在江湖上的主流者都是有产业的人，这些人放在后世就是黑社会的性质，这些江湖势力与共合要求打击非法结社的政策是格格不入的，现在江湖上一致认为共合官府手管得太宽，希望武当能够做出带头反抗的表率，这些年轻的武当弟子如同后世被那些拿钱发言的媒体忽悠的小青年一样，已经做好对共合说不的准备了。

　　但是老于世故的宋远桥和他们的师弟们不这么看，他们知道反抗强大共合的下场，常年行走江湖的他们也去过共合的地盘，了解共合治下民众的生活状况，也知道共合并非外界所描写的对百姓严刑峻法管理，对外严酷战争，那些说共合不好的人往往都是拥有大量地产的既得利益集团，他们如果在共合治下都是被共合法律打击的目标，至于那些广大的平民百姓的生活远比过去生活的好生活安定。

　　地主阶级这个词出现在武当高层的印象中就再也没有消失过，宋远桥知道武当现在拥有的庞大地产，在共合的定义中就是地主阶级。

　　无论武当诸侠在江湖上多么行侠仗义，惩恶扬善，都改不了他们的吃穿用度不是自己亲手劳动所产，是依靠受地租这个剥削的方式取得的。

　　所以对共合的学说了解的越深，就让宋远桥这个原先自以为是善人的道学士感到不知所措。

　　当宋远桥得知共合的法案下来，就将这个困扰他许久的问题交个自己的师傅张真人，张三丰听完了他的疑惑，说了一句：“知道自己不对可以改，大江之水东流去，你能让它回来吗？”

　　而程攀被请到了后山与张三丰见面，程攀再次面对这个慈眉善目的老人时，现在程攀手握大权，程攀的精气神外在给人的感觉是坚实，勇往直前，堂堂正正的前进的感觉。

　　而张三丰却是另一种气质，安定，厚重，宁静中带着灵动。

　　这些气质是人性格的外在表现，程攀十年前还有着小青年的青涩，但是经过这十年来的努力，坚定着自己的道向前行走，程攀性格中的那一丝刚强韧性深刻体现在他的一举一动中。

　　而张三丰活了这么多年，个性充满绵中带刚的性格，他的心灵很少被外来事物掀起大的波澜，张三丰一生经历了国家消亡，五弟子在面前被逼死，三弟子被打残，等一系列对正常人来说是毁灭性打击的境遇，但是张三丰还是张三丰，没有为此性情大变。

　　可见他的心灵境界到达了何种高的程度。

　　现在张三丰在程攀的超感中是另一个场面，两股和太阳之力同一级别，甚至凝实程度更高的神秘力量在他的身上以阴阳鱼的形式缠绕着，程攀预计了一下如果自己不借助其他，单单依靠太阳之力冲击张三丰的神秘力量，刚强的太阳之力会被这两股力量形成的阴阳鱼迅速消磨融合。

　　张三丰才是天下第一，虽然他无意夺得这个位置，但是达到这个境界后就会看到明了。

　　经过了初次见面的震撼，程攀正了正神色说道：“程攀拜见武当掌教，真人武功真的深不可测。”

　　张三丰说道：“程居士说笑了，阁下如此年轻也进入了天道境界，老头子我惭愧啊！”

　　“天道境界？”程攀有些疑惑。

　　张三丰说道：“居士半只脚在江湖，毕竟还不是江湖中人，对一些江湖的秘辛还不了解，这是武功修炼到极处的一种统称，到达天道境界可以借的一丝天地之力。”

　　程攀明白了，自己获得太阳之力这种神秘力量，可能武功修炼到极处得到的一丝所谓的天地之力，程攀继续问道：“这种境界古往今来谁达到了？”

　　张三丰摇了摇头说道：“目前江湖上除了我，我只见过居士了，至于江湖以前也有人达到了，但是老道我所知甚少，据说几百年，独孤求败练剑到达了极致就达到了天道之境，他凝练的是一丝剑气，借着这丝剑气可以到达天地万物皆可为剑的境界，原先倚天剑和屠龙刀就是独孤求败留下的剑丸。”

　　说道这张三丰有些玩味的看着程攀说道：“据说居士先祖是锻造倚天剑和屠龙刀的铸剑师，你不知道此事？”

　　程攀脸上顿时有些怪异起来，在张三丰这个长者面前，程攀像是被当场抓住的偷糖小孩一样。

　　程攀有些哈哈地说道：“这个，这个，张真人你知道当时我刚刚接触到天地之力，所以对带着同样等级力量的倚天剑有些好奇，这个灭绝的脾气你又不是不知道，所以我就……你懂得。”

　　张三丰有些意味深长的看着程攀说道：“希望居士一会儿和我武当的协议和不要欺骗我老道。”

　　程攀有些尴尬：“道长你放心，马上的协议是大是大非的问题，白纸黑字，我是不会有半句虚言的。”

　　张三丰看了程攀的眼睛，一会儿然后笑着说道：“我相信居士。”

　　两人又谈论了一下武学，程攀因此受益良多，天道境界十分难得，是武者在真气饱满后，情感到达特殊情况下触景生情顿悟产生的。

　　程攀对此的理解就是天道境界是由某种情况下，人的情感是自身的精神与真气相溶，形成的一种强大力量。

　　程攀结合自身的情况，当时程攀悟到太阳之力时，全身基础内功修炼到达了一个瓶颈，而遭到敌人围攻后一股强大求生信念支撑着自己，所以在深受玄冥真气的压迫下希望太阳的温暖，从而获得太阳之力。

　　当然基因解锁也是一个原因，总之太阳之力强求不得。

　　程攀还有一个问题，就是天道之上是否有其他境界。

　　张三丰对此地回答是“不知道。”

　　但是根据汉代的古籍中记载，汉代是有人超越天道境界的，这些人在书上被记载为后天返先天的练气士。

　　修炼的问题交流结束后，双方开始说正事。

　　程攀说道：“真人可能已经知道我这次上山的主要原因的吧？”

　　张三丰摸了一下白胡子说道：“我们虽然是出家人，但是依然在俗世中，吃穿依然不能免俗，居士要行公平之道我赞成，不过我武当有一个要求。”

　　程攀道：“请说。”

　　“根据居士所创的国家理论，国家是依靠民众为基础的，国家收了大众的供养，必须帮助大众做事，建立公平的规则，同时自身也要受到大众的监督不能违反自己建立的规则，这是否正确？”

　　“真人说的没错。”

　　“我武当会按照共合的要求来做，将田地分给武当弟子，给共合纳税，但是你共合也无法杜绝贪官污吏的存在，我希望武当可以拥有一个检举贪官并且可以直接反应给高层的监督权。”

　　程攀说道：“这种权利只有最高议会议员拥有，你们是要一个最高议会议员的席位。”

　　张三丰点了点头。

　　程攀说道：“最高议会是由民众一级一级选出来的，以武当现在这种私人机构是不能获得的。”

　　张三丰皱了皱眉：“那要如何？”

　　程攀说道：“武当必须要作为一个地区的管理机构才能获得这个席位，首先武当要作为国家管理武当山这个地区的行政机构存在，武当必须细化管理，对武当山的森林草木，治安负责，其次武当招收的弟子要通过国家的考核，还有武当必须为国家提供医疗人才。当然国家会提供资金给武当，但是武当也必须公开所有的账目，因为武当的财产时国家的，整个武当都是国家聘用人员。”

　　程攀将这些条件说出来，张三丰深思了一段时间，然后笑着说道：“你这是让武当成为你们共合在武当地区的官府啊，你提出的条件可是要比当初赵敏所提出的条件更加咄咄逼人。”

　　“对不起，议员这个最高监督权权利是国之重器，这个权利不可轻易于人，我们共合无法保障不出贪官污吏，所以把权利交给有广大百姓选举的议员身上。但是武当也不能保障自己时时刻刻站在广大百姓的身边，万一武当和当地权贵结合在一起……我给予你们这个非选举的监督权。”

　　张三丰说道：“如果我答应了这个条件，这个议员的席位还是需要全体武当包括最低层的弟子一人一票选出来的吧？”

　　程攀面对这张三丰肯定的点了一下头。

　　张三丰笑着说道：“我答应。”程攀感到惊讶。

　　问道：“您可要想清楚了？一旦您答应了，武当可就是朝廷鹰犬了。”

　　张三丰说道：“朝廷鹰犬是共合之外的人说道不是吗？武当派答应这个条件马上就是武当山的地方政府了，而武当弟子也就是武当山在共合治下的民众了，作为一个地方政府，武当这个地区能拥有一个最高议会的席位不是吗？”

　　良久，程攀和张三丰的商议结果出来了，武当答应了看似苛刻的条件，彻底的被共合吞并了，但是几十年后大家回首来看，武当派不是被吞并，只是接受了管理武当山地区的责任。

　　武当还是武当，武当的武功没有失传，在共合中越发发扬光大，而武当的道家精神也没有改变。

　　共合只是让武当换了一个平台。

　　唯一改变的就是武当中人按照收入分成了两块，一块是没有出家或加入武当做道士的人，这些人依靠种田为生。另一块是武当的道家弟子，他们一辈子追求真武大帝的道。

　　他们依靠国家补助为生，当然，还有一些俗家弟子会医术，懂配药，这些人靠着医术为共合工作。

　　共合在和武当合作后，在发展过程中得到了大量医疗人才。

　　也就是在和武当签订协议的三个月后，一个医学院在武当山脚下建立，这里为未来移民运动提供了大量人才。


第97章 武当炼心

　　程攀在武当的工作进行的十分愉快，事情超出想象的顺利。

　　这也是程攀对武当没有起坏心眼的原因，张三丰修炼百年，对人流露出的表现十分敏感，如果有人对其有不良的想法，他第一时间就可以发现。

　　这种可以随时把握住人心理波动的本事，在过去被夸大称为读心术。

　　程攀提出的方案虽然苛刻，但是张三丰认真想想，结合程攀建立的共合一直以来的所作所为，就知道程攀希望建立的是一个国家可以更加公平，保障天下百姓的社会。（当然不可能是绝对公平，但是谁也无法否认，现代社会绝对要比封建社会公平）

　　在程攀建立的这个社会中，帝王和大家长们可以一言决定一人的生死的时代必将结束，这一点随着共合不断的强大，底层民众感到比以前幸福的情况就可以看得出来。

　　武当以前的那种掌教师傅权威大到可以自己做主清理门户的结构，在共合这种社会模式下必将显得不公。

　　或许大多是师徒的关系式亲密的，但是也不排除有的师徒之间有巨大的矛盾，共合的模式只是给这些师徒相争中定上底线，套上规则。

　　程攀在和张三丰谈判时没有任何私心，在这个老人独特的魅力下，程攀算是真心交谈，对武当的武功没有任何觊觎之心。也就是这样的态度才能让双方这次合作愉快，如果程攀对武当有一丝贪念，张三丰都会感觉到。

　　程攀哪怕说道再天花乱坠，共合的对江湖上的管理的开头都会遇到巨大的阻碍。

　　定下武当改制的方案后，张三丰叫了宋远桥进来宣布了这则消息，不管宋远桥有多么惊讶，在张三丰的巨大权威下，武当还是接受了共合的宗教和结社法。

　　当然一些年轻气盛的弟子不理解，离开了武当。

　　当十余年后，共合彻底完成对上千万平方公里的扫荡，建立起强大的共合国，这些弟子看明白了，想要回来的，却被共合设置的武当山招收弟子所需要的医疗考试这道门槛卡死在门外。

　　当程攀带来的行政人员与武当的实际管理者彻底商谈好细则时，程攀准备向张三丰告别。

　　但是张三丰却让程攀留步，当程攀疑惑张三丰还有什么事时，张三丰取出了一个黄色包裹，程攀一看见这个包裹感到万分惊讶。

　　因为在这个包裹上在程攀的超感中是一层华贵厚重的力量所包裹着，这股力量太高级，比程攀的太阳之力还要高一个等级。

　　这个包裹中由这股神秘力量所阻挡，程攀的超感无法确定里面是什么。

　　这时张三丰发话了：“居士有问鼎之志，难得可贵的是心有大公，不偏不倚。此物是我十年前进阶天道后，从皇宫一发现了此物，当时此物被鞑子皇帝扔在狗盆中被我讨了回来，今日将他给你希望对你有用。”

　　说完张三丰拆开包裹，露出一尊玉玺，受命于天既寿永昌，几个大字带着无上的威严，在程攀的超感中霸道的体现出来。

　　张三丰将这个玉玺交到程攀手上，程攀下意识的接下了。

　　一股强大精神力量灌入程攀的意识中，程攀手持玉玺一时间感觉到自己此刻已经将神州大地掌握在自己手中，只要自己愿意自己的军队随时会为自己征战，四周的人为自己建立最庞大的宫阙，无数美女会温柔如玉的伺候自己，权力，一种掌握权力的快感在自己手中。

　　此时从外人眼中来看，原本程攀的气势在接过传国玉玺的时刻后立马变了，一股华贵尊严不可直视的气息充斥而出，压到了原本还胜过程攀的张三丰气场。

　　传国玉玺是一个特殊的器物，只有在有资格的人手上才能爆发出这样的气势，这个资格必须是手握大军掌管一方。

　　现在掌握中国最强势力的程攀刚好符合这种要求。

　　为什么在蒙古人手中却没这样呢？因为蒙古人注重成吉思汗留下的金帐，对于传国玉玺没有十分的重视，只将它作为自己征服过中国的象征，带着中国历代民众对皇权尊重的信仰之力的玉玺当然是不会在不重视它的人手中出彩的，况且当时元朝皇帝直接将它丢在狗盆中，否则只要爆发出一丝威能也不会任由张三丰这个白身将其带走。

　　张三丰勉力的抵抗着这股从传国玉玺和程攀身上爆发出的威压，但是张三丰心中很高兴，神器有灵，看来自己没有为玉玺选错主人。

　　但是程攀面临的情况有些不同。

　　传国玉玺一次次让程攀接受它，程攀也发觉到只要自己放开身心，接受传国玉玺让自己君临天下的意志，传国玉玺中那股超越天道级别的力量就会被自己所用，这一切看起来对程攀都没有损伤，而且是大利的情况。

　　但是，程攀虽然有些懒散，不被逼到死地是不会制定目标努力，而且还有些牛角尖……程攀有着这样那样的缺点，如果现在将程攀从现在手握重权的位置拿下来，可以发现程攀的性格和穿越前的本质是相同的。

　　程攀的各种人生观和价值观都在穿越前固定了，习惯了通过努力获得回报，与人平等交流的程攀无法适应自己未来在心中潜意识认为自己天生高贵，为了利益可以牺牲任何人的自己，或许自己为了活命可以放弃一些自己不欠人情的人，但是随便的牺牲一个会思考会爱恨的情感体，程攀做不到。

　　程攀可以做一个领导者，但是不可能做一个皇帝，君临天下视同类为低自己一等的臣民的心态，程攀无法接受。

　　发觉程攀的抗拒之后，传国玉玺有些意外加大了诱惑，但是程攀经过了这一阵，思维回转对自己的本质有了一丝挖掘。

　　本质是什么？就是自我，如果本质完全改变了，那就是另一个自我意识了。

　　传国玉玺加大了引导，但是程攀已经下定了决心，在传国玉玺的加快速度精神引导中，程攀轻轻念道：“没有确切的道理解说，没有生死的逼迫，单单是靠利益的诱惑，我是不会违背自己的。”

　　说完，自己坚定的将传国玉玺放在了桌子上，拒绝了它。

　　当放下传国玉玺时，程攀感到失去了一股巨大了机遇，但是有感觉到自己心灵上的通透。

　　程攀在推开传国玉玺后，身上原来的那股皇者气质顿时消失，但是程攀原来的那股刚强，堂堂正正的气质中带上了一种特别的意味，这时主神的声音突然在程攀的耳边响起：

　　“传国玉玺，B级道具，用途，提高试炼者和剧情人物交谈的信服度，认主后可以让试炼者掌握高等级内功，真龙之力。请试炼者注意此物和本世界带有巨大因果，由于未知原因，空间无法消除试炼者和此物品的因果关系，请试炼者慎重考虑。”

　　主神的突然发声让程攀明白了这个物品的价值，但是后面来了个因果关系让程攀一阵后怕，万一自己刚刚扛不住诱惑接受了这个玉玺认主，貌似以后就离开不了这个世界了。

　　因果越大和这个世界的联系就越大，脱离的困难就越大。

　　张三丰看到程攀放开了玉玺，坚定的将它推开，心中有些不解，问道：“居士，此物与你如此有缘，但是你似乎不喜此物？”

　　程攀放下玉玺后一脸轻松的对张三丰说道：“多谢真人赠宝，但是我的道和此物不符。”

　　张三丰眼中一亮看着程攀。

　　程攀似乎想通了一切，说道：“我的权力不是受命于天，而是受命于民，民众交税，我为其管理国家，这是实际上是买卖关系，拿钱干事天经地义。再者我所创立的是禅让制的共合，不是万世一系的王朝，既寿永昌，不是一个玉玺的保佑就能达到的。”

　　张三丰明了，说道：“这就是你的正统大道。”

　　程攀点了点头，望着程攀清澈的眼神，张三丰笑着：“哈哈！难怪，你十年之内可以创下这么大的基业，纵横神州无敌手，你这种万民主天下的道让这天下所有有志问鼎的英雄都成了独夫，程居士做绝了。”

　　笑了一会儿，张三丰指着玉玺说道：“你无须此物，但此物当如何？”

　　“望真人代为保管，未来共合荡平九州后，我会建立一座国家博物馆，此物将陈列其中，供我中华子民参观。”

　　“居士，如此看中我，那我就先将其收起，待共合扫平天下后，完璧归赵。”

　　经历了这一系列变故，程攀完成了这次武当之行，搞定了武当后，共合的两个法案以势不可挡的姿态推行着，反抗者一律遭到了镇压。

　　当然有了武当这个带头人物，屈服在共合淫威之下的势力还是占大多数的。

　　而这些名门大派经过一段时间发现，共合的这个政策看似霸道，但是还是这些门派战便宜了，虽然不能私自执行不符合共合法律的门规了，但是其他事物共合一点都不参与，想象中的门派传承断绝没有发生，相反一些内功高深之辈还得到了共合的支持。

　　一些修为有成的人可以通过共合势力购买一些自己想要修炼用品，至于付出的，就是培养一定的医疗人才。

　　当然，还有一种任务，就是遇到来华朝拜的海外异人，这些武林高手必须要为共合撑场子。

　　当然，这个要求很正确。

　　在异族面前当然不能给神州的子民丢脸，不仅如此还要监督这些异族高手，让他们在神州上老实一点。

　　这是几年后的事，这是个微魔世界，虽然异能不是主流，但是程攀已经碰到好几起高能事件。

　　程攀当然不会因为阶级矛盾将中华传统异能培养地完全摧毁，几年前还从西方跑过来一个巫师，仗着精神操纵横行，如果将武林门派一律打倒，未来程攀离开这个世界，中华还不给外来异能者欺负死。

　　所以这些门派只要合作一切都好说。

　　但是现在这些门派明显不能理解，和共合的关系很僵，此时从湖南西部传来一个事件，让程攀不得不带着常规军队来解决这个事情。


第98章 工业国内魔物的下场

　　程攀下武当山就近视察了一下湖北钢铁基地的建设，但是情形不容乐观，湖北刚刚光复，教育普及工作刚刚展开，想找到大量的识字人群进入钢铁厂作为产业工人根本是不可能的事情。

　　这种情况让程攀十分生气，湖北识字者不是没有，但是他们根本不愿意在这个高热，所有人都是汗流浃背的工作环境中工作，哪怕是在贫寒的读书人，都认为在钢铁厂中工作是有辱斯文的表现。

　　他们最多当当教师，就是当教师这些人也不安分，有的人甚至将物理化学书当成闲杂课来上，把三字经当成了重要课本。

　　共合的教育组总管理者赵钰这个女汉子，狠狠的整顿了教师队伍，大量的旧书生被辞退。

　　原本帮助商行做柜台小二的都比他们强，至少他们没有抵制现代科学。

　　程攀本以为是在明朝时，儒生才开始将工匠看成奇技淫巧的。

　　现在看来整个中国被元朝统治呆了，不仅是农民打着邪教的口号来造反，这些口中一篇篇儒家大义的书生，可以跟西方教廷的牧师有的一拼。

　　都是宣扬教化，都是不切实际生产。

　　缺乏产业工人的湖北只能依靠安徽的人才输血先搭一个架子，湖北工业基地如果要大规模扩张，必须要等到三年后，湖北的教育初见成果的时候。

　　可以说现在整个湖北工业不缺资金，不缺地理条件，就是缺识字的产业工人。

　　应试教育强制性入学，这些后世种种被诟病的政策被推行到这些新占领地中，如果按照粮食劵来结算，今年的教育投入要占共合总支出的百分之四十，严重的影响了铁路工程队的继续扩建。

　　正当程攀为湖北的人才匮乏呕心沥血时，湘西这个不省心的地方传来了必须程攀去处理的事情。

　　随着共合的控制范围越来越大，一些奇妙的东西被程攀所接触。

　　上一次是海上蛟龙，程攀半条命没了。

　　这也怪程攀对这个世界的探索程度逐渐加强出现的，主神空间将程攀送到这个位面，虽然没办法给程攀布置任务，也没法管理程攀，但是这个世界原来作为可以当做程攀自行发现的支线剧情的场景危险还是没有消除的。

　　按主神情况完好的状况来说，实力越强大的人在这个世界探索的程度越高，会碰到的支线剧情就越值钱，同时更危险。

　　可惜现在主神坏掉了，没给程攀在这个世界强制规定带的时间，只是要求程攀自行聚集信仰力离开。

　　程攀在这个世界地盘越圈越大，在这种真正严格的占领世界过程中，迟早要碰上这个世界隐藏的危险场景。

　　湘西这地方邪门，有赶尸，控蛊，落花洞女。

　　这事是由落花洞女引起的。

　　当地一个共合军军官在地方上训练民兵，和当地一个姑凉相爱了。

　　这本来是皆大欢喜的事，但是十几天之前这个女子像是丢了魂似得走到了山中，这个民兵训练官着急了希望找人去找，但是当地的老人都劝他不要去，这是落花洞女，是山神看上的女子。

　　但是他常年被程攀加了料的唯科技论正统大道的思想洗脑，不信这个，管你什么神跟我抢老婆，就是要去较劲！但是当地民兵小伙子受到家长的警告，没有一个人愿意去。

　　这个军官只有训练士兵的权利，只有在土匪敌对势力入侵时才有暂时的指挥权，而且民兵工作还没有训练完毕，直接调动当地民兵，而且在当地人不愿意的情况下离开防区入山是不符合规则的。

　　这个军官找到了自己上司一个团长，这个上司也没有调兵权。

　　但是他打了个报告给一个营三百人的士兵放假，不带火器只带三棱长枪出门入山，当然还有自己五个带着左轮手枪的警卫员。

　　这个团长保险起见还给上面打了个报告，这个事人命关天上面也就批了。

　　但是这支强大的入山队伍，在入山两天后没有任何消息传出，到达第三天，一个恐怖的尖啸声在入山的村庄面对的山林中响起，然后一个全身破烂，断了一个胳膊的人跌跌撞撞的走了出来。

　　这个人就是当初入山的一个人，现在他已经被就地隔离治疗。

　　消息传播的很快，什么共合军不敬山神被惩罚的传言到处乱传，对共合在当地的工作有很大的影响。

　　程攀得知情况后一天之内就赶到了，同时程攀还带着实验室提取的特效药青霉素，这东西共合目前的条件也只能在实验室中制取，先别说严格的无尘生产条件，就是通过有机溶剂的萃取，就需要大量的纯酒精，价值堪比黄金。

　　但是遇到这事，程攀还是将药带来了。

　　但是程攀来到时，这名士兵差不多神智混乱了，注射了抗生素之后，依然没有任何效果，医生告诉程攀，好像不是细菌感染，有可能是生物中提出的病毒感染这一概念。

　　在这名士兵清醒时差不多说出了几个重要的词，红毛巨怪，全身恶臭，刀枪不入，力大无穷，一个营全死了。

　　尼玛这是啥怪物，搞死了一个营的人。

　　这个死伤程度算是一场过万人的战争才能造成共合这么大的伤亡。

　　程攀将这些死亡士兵按照见义勇为的死伤标准抚恤，这个标准的抚恤和阵亡的标准是一样的。

　　程攀把这个怪物的特征说出来询问当地的知情人士，但是没人知道是啥，但是线索很快出现了，一个在当地赶尸的世家说出了这个怪物的名称——红毛僵尸。

　　这个长相丑的赶尸人说道：“僵尸一旦长毛就成精，一般都是穷山恶水葬怨气之人，而长毛的僵尸一般分白毛，青毛，红毛，白毛最弱，红毛最强。”

　　不得不说这事非常邪门，程攀找到了这个赶尸人再次询问这事，在得知来人是共合最高指挥者后，这个赶尸人立马诚惶诚恐的跪下，在屏蔽闲杂人等后，程攀先是让他演示了一下赶尸，但是合格的尸体不好找，但是刚好当天一个外乡人被毒蛇要了不治身亡，有了合格的条件。

　　这个赶尸人只好演示，在演示之前这个赶尸人说道：“大王，您是贵人，我害怕冲撞到你。”

　　程攀摆了摆手：“你不怕，千军万马我都闯过，这些死人不会冲撞我的。”

　　赶尸人听罢只好苦着脸开始做法，在一阵铃声响过后，程攀从超感中发现这个赶尸人的脑海中散发出一阵精神波动，这些精神波动与尸体似乎产生了共鸣，就在程攀的超感中。

　　尸体中也散发出一阵微弱的精神波动，尸体的部分神经元开始有了反应，尸体正的动了起来。

　　这时，伴随着程攀的两名护卫发现了这个异象，第一时间站在程攀身前，这一反应好像惊动了尸体，在赶尸人满头大汗的摇铃铛想阻止时，尸体突然暴起冲向程攀和他的护卫。

　　程攀对这两个刚调来的警卫人员很无语，自己需要人保护？程攀把两个挡在自己身前的家伙往身后一扔，然后将太阳之力聚集在手上，呼的一声，太阳之力外放成一道线射向尸体头部，尸体被打中后沿着惯性依然向前倒，被程攀一脚踹开。

　　飞出五米像断线的木偶一样一动都不动了。

　　短短三秒之内，这些就结束了，赶尸人诚惶诚恐的请罪，被程攀好言安慰下来。

　　看到程攀没有怪罪，赶尸人放下心来。

　　程攀又问了一些赶尸的问题后，程攀对赶尸有了一个猜想，这些死去的人在死后脑部的主意识消失了，但是残留在身躯的其他意识没有消失，经过赶尸人的刺击这些残留意识被触发，带着回家这个本能跟随着赶尸人行走。

　　程攀的这个猜想差不多是事实了，人死后灵魂不是完全离开身躯，而是有些念头没有完成，在神经元中滞留。

　　等到尸体腐烂，神经元完全失活才会脱离人体。

　　赶尸人的一系列刺激让这些意识出现，接管身体一部分行动和保证神经元活性的最低新陈代谢。

　　程攀得知这个位面赶尸真实存在后，基本相信了造成山林中一个营人死亡的怪物是什么。

　　当程攀希望赶尸人和他一起进山时，这个赶尸人一脸苦色劝道：“大王你是贵人，而且身有神通，但是红毛僵尸太危险，祖上一直交代遇到这玩意有多远躲多远，千万不要逞强。”

　　程攀看到这个赶尸人苦心劝导，开始打了退堂鼓，决心将此事放下。

　　但是两天后程攀觉得自己的好奇心太强就是放不下，同时程攀对自己的能力十分自信，最终程攀还是决定去探险。

　　程攀当然不会独自去冒险，他叫上了五百人跟随，决定进山驱魔。

　　这支军队装备的武器是左轮手枪，但是子弹是特制的，弹头里面是危险的白磷，这种子弹，程攀原本是预备给在陆地上碰到和杨过的那只异兽大雕，还有西方吸血鬼那种不正常生物准备的。

　　歹毒异常，而且保存不易，长期保存必须放置在冷水中。

　　就这样，程攀带领的第二支入山部队开始找那只僵尸的茬子。

　　湘西这里深山老林，绿树葱葱，但是程攀很明显的感到了不适，不是因为程攀不喜欢森林，程攀一年前到过张无忌的藏功地，那里给程攀的感觉是舒爽，安静给人一种祥和的感觉，但是这里却让人感到阴森森的，不时的一声鸟叫，如同鬼哭一样在山林中回荡。

　　程攀一行人顺着上一波那营人的足迹前进。

　　程攀的超感向四周感应着。

　　走了十几里路，程攀突然发现在他的超感边缘出现了一丝能量波动，一个隐约是老虎形状的生物被一个巨大人形生物生生撕开，这个人形生物身上缠腰这一股阴暗的能量。

　　程攀知道正主九成九就是它了，于是下令让所有人小心，除魔大队在传令的过程中声响似乎太大，惊动那个怪物。

　　这个怪物直径向除魔队冲过来。

　　程攀高喊了一声：“小心！”向怪物冲过来的方向迎面而上。

　　除魔队的输出还是可以的，但是这个抗怪MT的工作非程攀莫属。

　　程攀已经开始考虑了，现在江湖上的人和自己闹得这么僵，七八年共合在遇到这种情况时无法得到武林中人的援助，程攀在这个世界上收集的几套神功可以让除魔队先学着。

　　程攀站在了和怪物即将交战的前列，怪物以高速前进，在程攀的超感中，怪物的形象越来越清晰，终于穿过了一系列丛林障碍物的阻挡，这个东西展现在众人眼前。

　　这个东西全身红毛，身高两米三左右，全身僵硬板结的肌肉十分强壮，面部呈青色，嘴角处裸露着灰色的牙齿，还带着血迹。

　　怪物看到程攀等人，血红的双眼中似乎闪耀了一丝兴奋的光芒，起步冲了过来。

　　程攀嘴角一歪，阴笑了一下，迅速从识海空间中取出一门大炮，药包和霰弹都装好了，（注：不是没想过用高爆弹，身后还有人，高爆弹打的暴力，但是在这么近的距离下回误伤己方）。

　　这个红毛怪物冲过来时程攀的一缕太阳之力迅速点火，一炮下去正中目标。

　　但是程攀阴笑的嘴角马上就僵硬了，僵尸在被霰弹冲了一脸，直接飞出了十米开外，然后又站了起来，一个眼睛被打的稀烂，全身上下还可以看到镶着的霰弹子。

　　但是没有霰弹穿透，最多深入这个怪物表皮两厘米。

　　这个怪物似乎被激怒了，被霰弹打飞后立刻站起来冲向罪魁祸首程攀。

　　程攀这一炮还是有作用的，作为MT他成功的吸引了仇恨。

　　程攀现在已经没时间想这个东西到底是什么材料做的了，程攀扔开炮管，操起炼心剑冲了上去，程攀发现这个怪物身躯坚硬，但是反映程度仅仅和常人一般。

　　程攀一重剑向这个僵尸劈了过去，同时炼心剑中的太阳之力爆发。

　　二十吨作用的力量相撞着，在力量方面程攀弱了三分，程攀和僵尸的在力量方面的数值都达到了人体的极限，但是僵尸的身躯高大，所以力量较高。

　　不过在这场碰撞的过程中更吃亏的是僵尸。

　　程攀手中拿着重剑，一剑劈下去剑刃基本卷了，但是爆发的太阳之力却重创了僵尸，强大的太阳之力突破了僵尸身上阴暗力量。

　　在僵尸的左肩膀到右下跨之间留下了一个长长的焦黑痕迹。

　　“嗷！”的一声，僵尸凄厉的惨叫着，在僵尸身上偶尔闪耀着残留的金色的太阳之力。

　　程攀的状态也不是很好，在这次超强的碰撞之下，程攀的两只胳膊脱臼，反震倒地时背部脊椎骨骼在撞到了一颗直径四十厘米的大树时，大片骨骼出现裂纹。

　　这时除魔队反应过来了，对着踉跄起来的僵尸一阵乱射，白磷子弹打在僵尸身上迅速起火，正在和体内异种属性相克的力量做斗争的红毛僵尸猝不及防，被子弹打的一身都是。

　　从这儿可以看出僵尸的力量大，身躯坚硬度高，但是反应力和四肢灵活程度方面只是个普通人级别，受了重创的僵尸没有躲开这些子弹。

　　当然，还有一方面是这个红毛僵尸对子弹不重视，上一波搜山的队伍中有五个警卫员也带着枪，这些枪弹简直就是挠痒痒。

　　但是现在僵尸给经验害了，作为高防天生坦克的僵尸，必须得知道有些东西它不能硬抗，比如说带着“火属性”的白磷子弹。

　　白磷这东西加上某些金属粉制造的白磷弹可以直接烧穿骨头，号称石头都能点燃，不过白磷子弹中的白磷没这么恐怖，但是也差不了多少。

　　这东西绝对是丧心病狂！

　　程攀把这东西搞出来，专门是对付非人类的危害性高能生物的。

　　被白磷子弹攒射后的红毛僵尸下一秒后就变成了火炬僵尸，程攀的超感中发现僵尸身上的阴暗能量涌出想将身上的火焰扑灭，而且一些白磷子弹的弹点冒出的火焰还真的在减弱。

　　可是僵尸的阴暗力量盖不住远远不断的子弹射击，僵尸身上的火焰越来越高，随着僵尸的躲闪，把四周的丛林都点着了。

　　七八秒被持续射击造成的全身火焰，将视力降低的僵尸呜咽的嚎了一声，一股精神力扩散出来，七个不停射击的人同一时刻将子弹停下了，程攀对这股精神力十分熟悉，从西方逃来的巫师斯迈特就是用这种精神引导术玩坑蒙拐骗的。

　　程攀突然想到落花洞女的传说，没错，湘西常常出现女孩子像疯魔一样往山中走的现象就是这个僵尸搞个鬼。

　　这个僵尸还会智力型技能。

　　程攀在僵尸散发出精神力后迅速将自己的念力往僵尸头部探去，将念力通入别的意识体中是个危险的运动，如果程攀现在将念力向一个成年男子清醒的时候向他的脑部探去，程攀的念力有一半可能性进不去，进去后的有极大的可能受到意识体的反击，这种意识体的反击很占肉体本土优势，在这个过程中八成是程攀入侵失败然后昏迷。

　　这个僵尸是靠一阵鬼叫让人失神然后入侵射击者，他刚想指挥射击者调转枪口，这时程攀的精神力入侵了。

　　僵尸的意识受到冲击，精神力一波动，七个人反应过来，他们觉得自己怎么能在这么重要的时候发呆呢？一阵后怕懊悔情绪波动着，这下僵尸受到强大的精神反噬，这个僵尸一般是用这招勾据说是引心灵纯洁其实是天然呆，意志不坚定的女子，这次遇到生命威胁一下控制七个壮年男子，被程攀这一搅和……好吧，没当场失去意识就便宜它了。

　　僵尸一阵迷糊，身上的阴暗之力没有意识的主导开始溃散，要不是身上还烧着大火，高温给僵尸带来的五感刺激，这个僵尸当场就倒地了。

　　这个僵尸被程攀等人一阵克制，虐的死死的，它的心中开始有一丝畏惧的情绪，于是转身逃跑。

　　程攀当然不会让这个祸害走了，把胳膊的骨头一正，开始向僵尸追去，同时给除魔队下令：“顺着燃烧痕迹追！”

　　顺着燃烧痕迹追，程攀下达的这个命令很正确，一路上僵尸在前面跑，程攀在二十米后追，在追的同时，给僵尸身上的火焰再加把料，一个个燃烧手榴弹在程攀念力的控制下，就是精确制导炸弹一样准确的在僵尸身上爆炸。

　　这个燃烧手榴弹也是特制的，主要燃烧剂是白磷混合着从石油中分馏出来的黏性重油物质，石油是从陕西那运的，中国很早就发现石油，程攀在这个时空是根据梦溪笔谈来找石油的。

　　当然，程攀本来还想加一下铝粉，这杀伤力更大。

　　铝在电解铝行业出现之前比金子还贵，程攀作为高考赢家，已经将电解铝的最难点生产工艺给指了出来，也就是以加热到九百五十度融化的冰晶石为点解溶液，冰晶石这个名字像仙侠小说中造法宝材料一样的东西，程攀学化学时特地查了一下化学成分，六氟化一铝三钠。

　　化学组做了一次实验，这个实验失败的很，在电解过程中产生了氟化氢，这玩意有毒，耐酸电解槽被腐蚀通了，之后化学组就在一直纠结这个电解槽的问题，当然不稳定的电压更是被批的体无完肤。

　　燃烧弹中加铝热剂的想法不能实现，只能玩黏性燃烧弹。

　　在程攀一个个手榴弹攻击性下，这个僵尸身上沾满了黏性燃烧物，僵尸强大可以抗击炮击霰弹的身体，被程攀发展出超越这个时代的武器玩的崩坏了。

　　工业能使杀人变得更加容易，这句话说的一点都不错。

　　人类踏入工业时代所创造出来的武器大多都是威力过剩，尽管一些武器已经可以轻松的杀死人类，但是人类还是追求威力更大的武器。

　　而随着人类武器杀伤力的越来越大化，一些妖魔都顶不住了，比如说现在的这个僵尸，身上冒着火光和黑烟说它是僵尸没人相信，炎魔还差不多。

　　现在这个僵尸身体大部分已经被高温烧的坏死，少量的身躯运动部分依靠着一股阴暗之力的保护才暂时安全，不过随着火焰越来越盛，阴暗之力也开始渐渐挡不住了。

　　僵尸几次想回头直接和程攀决斗，但是大部分肌肉被烧得坏死的僵尸已经追不上程攀了，再和程攀缠斗会被钓鱼吊死的。

　　这个僵尸被程攀追了五分钟，看到一个山洞兴奋的冲了进去。

　　在程攀的超感中这个山洞是个庞大的迷宫，程攀站在洞口想了想，用炼心剑在石洞门口留下“我在里面你们别进”几个字后冲了下去。

　　这个僵尸在迷宫中移动着，它对这里十分熟悉。

　　突然，程攀超感中看到前面有一个大型水潭，水潭边是密密麻麻的尸骨，其中有大量女性的，十几天前失踪的那一个营的尸体也在。

　　程攀知道必须拦下这个僵尸，不能让它进入老巢。

　　于是程攀手持重剑上去和僵尸搏斗起来，看到程攀没有继续猥琐流，僵尸一声吼开始和程攀纠缠起来。

　　程攀身子一闪堵住了僵尸通向老巢的路，僵尸还没有反应过来，再次冲来。

　　可惜的是身上被火焰揉虐到现在的僵尸，肌肉基本坏死一半，再也没有原先压制程攀的力量了，被程攀像棒球一样砍了回去。

　　突然意识到自己不是程攀的对手后，僵尸想接着向水潭逃去。这时发现道路被程攀堵住，力量不如程攀，敏捷远远低于程攀，僵尸在阵打斗后被程攀切成了几块，死透了。

　　现在灭魔行动圆满完成。

　　这个僵尸如果在程攀几年前遇到，绝对是生死大战，现在程攀只受些轻伤就将这个东西料理了。

　　程攀取出了一个钢铁棺材，将僵尸碎块收起。

　　探查了一下这个地方，水潭下面是一个黄金祭坛，主神的声音出现了“金色祭坛，C级物品，可以使试炼者获得僵尸血统。”

　　僵尸，这个敏捷度和反应力明显不行的血统，还是算了吧，不过这也是一个东西，程攀将这个祭坛收起来离开了此地。

　　当然留下了十吨炸药。

　　程攀和除魔队没有一人死亡的完成了任务，在山里制造了一场惊天动地的爆炸，声音传遍了四野，随着程攀和除魔队走出山林，宣布山中的未知危险已经解除，并公示了妖魔的身体，当然不能说是僵尸，直接解释成一只长相奇怪的猴子。

　　但是被烧成这样的东西明显不是猴子，一些见多识广的商人暗中传出是僵尸的消息。

　　附近的村子再联想起山中的那声巨响，这些人脑补了一切。

　　山中有僵尸为祸，共合大统领带弟子入山用五雷震天法斩妖除魔。

　　对于这种传说，程攀没有制止，流言只要没被记在正史上，随着时间流逝，就会变得不可信，现在这些流言有助于共合在这个地方展开工作。

　　由于程攀的“法力无边”，让湘西附近的人都新生敬畏，共合在这里执行的政策就像神谕一样被重视，正统大道被权威化，破除着当地的迷信。

　　至于除魔小队没有被解散，程攀种田这么多年越了解这个世界，就越发现这个世界真他妈神奇，天知道以后还会出现啥，现在做好准备没错。

　　程攀的那几部神功已经在除魔队中普及，但是由于骨骼定型年纪太大，这些人内功修炼缓慢。

　　程攀要求这些人从亲戚中找一些孩子来传授，作为除魔队的下一代来教导。

　　这一股力量在将来成为共合官方处理神秘现象小队，简称雷霆小队，意思是像雷霆一样荡平共合国境内一切邪恶的伤害到正常人生命财产安全的超自然力量。

　　他们前仆后继让南洋的降头术，西方黑暗势力，西藏的邪僧，阿拉伯的刺杀组织胆寒。


第99章 无聊和无节操的程攀

　　从湘西回来之后，程攀一直在摆弄着这个黄金祭坛，这东西是程攀看到的第二件和九州印一样东西，其中蕴含着高级别的力量，程攀几次想用太阳之力试探这个物件，反而被祭坛中的一股力量反袭。

　　这股力量十分高级，仅仅是一缕这样的力量，仿佛有目的一般向程攀的大脑冲去，所到之处程攀感到身体部位一片僵硬，程攀发现对那一块的身体部位的感觉钝化了。

　　程攀连忙断开和祭坛的联系，身体素质可不是光光是力气有多大，相应的敏捷和反应能力也是战力的一部分。

　　程攀不想变僵尸，程攀对自己现在各项身体素质的平衡十分满意，这股让程攀对自己身体麻木的力量十分警惕，连忙调集全身的力量对这一缕祭坛中出来的力量围剿。

　　祭坛中的力量是让身体新陈代谢固化，僵化持续稳定从而让身体强度增加。

　　这丝力量实在是太高级，程攀在太阳下晒了一天才将其完全泯灭。

　　几次试探后无果，程攀恶向胆边生，反正这么东西也用不了，将它扔到钢炉中，上焦炭点火，将它化了融金子。

　　金子熔点是一千多度，钢炉连一千五百度熔点的钢铁都能融化。

　　对你这个东西还奈何不了你？！

　　蒸汽鼓风机运作了两天，其中加了好几次料，不过这个祭坛就是完好无损。

　　程攀用超感探测，那股神秘力量一直在支撑着祭坛不被高温融化。

　　到这里有的人可能会暂时收起来来日方长，以后再折腾它，不过程攀这个钻牛角尖的劲头上来了。

　　老子有的是时间和煤炭和你耗，就不信你能一直在火焰中撑下去！

　　因为程攀发现祭坛的神秘力量是不能从火焰中吸收能量的，既然不能，那么就烧下去。

　　到了晚上，这个祭坛决定反击了，一股精神波动从祭坛中传了出来。程攀发现这点，立马叫工人们起来不许睡，并且离开。

　　果然，这股精神力在子夜的时候开始突破炉子，开始想要控制某些生物，这时它第一瞄上的就是程攀，于是这股精神力冲着程攀而来。

　　在程攀身体里，程攀的意识占主场，而且这是微魔世界，这种闹鬼吓人级别的精神攻击无法撼动程攀的这么多年来锻炼的意志。

　　这股进入程攀脑海中精神力在程攀的脑海中制造各种幻象，不过程攀是清醒的超感将真实世界的一举一动尽在掌握，就连炉火中闪耀着力量抵抗热量的祭坛都一清二楚。

　　精神力在程攀的脑海中变换着美女，地狱，美食，同时想继续向程攀大脑深处进发。

　　程攀觉得这个幻象挺无聊，不知道自己真正想要啥，也许是这股精神力没法正真透入程攀的意识中折射出自己心中正真的欲望吧。

　　程攀十二个脑部穴道一起发力，念力如同一个有力的巨手将入侵的精神力一把握住，这股精神力还想反抗，但是也不看看它在啥地方，这里是程攀的头部，精神最强大的地方。

　　念力像粉碎机一样迅速将入侵的精神力绞碎。

　　程攀像熬鹰一样蹲在炉子外三十多天，将办公桌就搬在了一百米外的地方，好在这是马钢工业区，共合的核心地带，做什么都没问题。

　　自己一个人往炉子中加焦炭，整个场面让除魔队戒严，不过还是有程攀在炼长生丹的说法，到处流传。

　　这些日子，炉子中的祭坛几度散发精神力，而且越来越频繁。

　　程攀知道这是祭坛撑不住的表现，因为程攀从超感中发现祭坛上的力量越来越不稳定。

　　到了第三十八天，程攀把工业区内的一个大杀器，一个刚刚调试好的千吨水压机，这个被烧得红热的祭坛被吊了出来，三十秒后水压机启动了，在这股人造巨力下，红热的祭坛开始变形，这时候，一股精神风暴喷薄而出。

　　程攀早就料到这东西想垂死挣扎，直接站在祭坛五米处硬接这个精神攻击，在精神风暴的洗礼下，程攀的大脑如同刀绞一般，好像就像大脑抽筋一样。

　　但是程攀没有就地晕倒，叫板了这么多天现在就是要分出胜负的日子了，关键时刻怎能倒下。

　　精神风暴来的快去的也快，而此时操作水压机的工人虽然受到余波也有些失神，这个失神没有让水压机停下来，水压机启动一般是推开闸门，如果不手动将其退回去的，是机器停止的话，机器依然会接着进行的。

　　在这个无脑纯粹的机械力作用下，祭坛开始变形，出现裂缝，祭坛此时依然在散发着微弱的精神波动能量已经散裂了。

　　程攀突然有些不忍心，忍着头疼跳到水压机的操作室上，将几个闸门关闭停止了对这个祭坛的破坏，随即将这个祭坛收进空间。

　　第二天，当程攀睡得神清气爽，起来再次将念力往祭坛中探去，与以前不同的是发现祭坛内部没有力量阻挡程攀的探查了，祭坛中的力量十分微弱，里面神秘力量构成了各种符文和能量回路，就像电脑中的主板一样，不过这些回路更加复杂，一些回路由于部分材料毁坏回路已经不通起来，这时主神空间给出了提示：

　　“金色祭坛，C级物品损坏（可修复），可以使试炼者获得僵尸血统（损坏，无法使用）。”

　　程攀没有理会主神的啰嗦，这个主神目前唯一完好的就是把人送穿越，其他不是损坏就是无法执行。

　　现在程攀对拆开这个金色祭坛正有着成就感。

　　不过程攀看了半天还是没看懂这玩意，于是将其收起来，也许以后会有用的。

　　程攀在没有生命危险的时候往往会做出有时自己都会感到后悔的无聊事情，比如说这一次，较劲较一个多月结果什么都没得到。

　　不过这只是浪费他的业余时间。

　　共合的事也没有拉下，随着淮北的人口大量逃难南下，这些无产者成为了工厂中优秀的工人来源。

　　工厂给他们工作使他们能够养家糊口，他们在这个人生地不熟的地方一切按照共合工厂的带队师傅布置的任务来做，这种组织性体现在识字程度上，按照工人识字提工薪的政策，这些新工人是把这件事按照保住饭碗的事来做。

　　而湖北本地人，由于刚分了田地，土地就是根本的思想依然强大，少有当地壮年到工厂做工，而且这些农民经过了第一年低税的满足后还没在乎识字减税这条政策。

　　一些书生世家的农民获得了这个减税的待遇，大部分普通农民还没有攀比的意思。

　　还把识字认为是很难的事，估计还要过一段时间，一定数量的普通农民通过识字考核获得减税的待遇，让这些农民将心中那个读书人高贵的门槛去掉，湖北农民大规模识字的潮流才会起来。

　　至于现在，湖北的工业人口十分匮乏，无论工厂如何提高待遇宣传，大部分湖北人都不愿意冒险丢掉自家土地走进工厂。

　　工厂工人在这些农民的心中还没有形成一个铁饭碗的概念。

　　程攀有点理解当年英国贵族玩羊吃人把农民赶进工厂的做法了。

　　那个国家的人都是一样的，当有了一个糊口的工作后，不到万不得已是绝对不会冒险跳槽的。

　　不过程攀不敢学英国人，英国人是团结上层和利用民众服从强者的惯性心态来压榨底层劳动者的，现在程攀已经将共合境内的原先的统治阶级——地主宗族们一网打尽，现在就是靠着底层民众的拥护来维持统治，必须在乎这些支持者的想法，如果实行这个政策，虽然可以加速工业化，农民迫于强权也不敢反对，但是手中的财产朝不保夕，会大大挫伤农民的生产积极性。

　　苏联的集体农场和中国的人民公社就出现这样的怠工现象，两个国家当时都面临严峻的国际形势，为了快速工业化必须吃这剂苦药，但是现在共合外敌脆弱，吃这个药方毒性太大。

　　让湖北农民转工人的方法行不通，那么只能用外省的无产者来发展工业了。

　　现在整个华北打成一团，流民多的很，问题是如何将人运过来。

　　所以和元朝势力打交道也是必要的。

　　程攀为了获得足够的工业人群，直接把节操丢掉，和蒙古人做人口生意。

　　蒙古对突然装备强大起来的农民军是非常恨共合的，没法不恨，哪个朝代的农名起义军像这样人手都有铁器，还有大炮，更过分的是拥有大量的战马组建骑兵。

　　蒙古人一开始十分奇怪这些战马是从哪来的，一开始还以为自己这方有家贼。

　　后来在如皋的探子得来消息，这些战马都是共合在北边占领的一个东北岛上运来的，据说那个大岛有巨大的草场可以养马。

　　蒙古人了解到这个情况后心里郁闷，东北海域竟然有马场？这不科学！

　　但是接下来他们必须要跟共合打交道，共合缺人了，希望用兵器和物资买人。如果按照蒙古大爷的脾气，你惹了爷了，爷就是不做这单人口生意，但是形势比人强，元军知道他们不做对面的起义军也会做的。

　　况且华北流民遍地，人命如草芥，现在可以换物资，很好。

　　于是元军和共合的战时商道也打开了。

　　元军不仅做人口生意，还做煤炭生意，相对于中国南方，中国北方的煤炭就很多了，大都西面就有一个。

　　元朝通过人口贸易和煤炭贸易获取了大量物资，渐渐的又重新将北方红巾军压制住。

　　程攀的这种不顾民族大义的行为按道理说和秦桧是一个级别的，毕竟秦桧只是害死了一个大将，程攀的这个政策相当于武装了大半个华北元军，后世一直就这一点对程攀口诛笔伐。

　　不过历史是胜利者书写的，共合的官方洗地教科书是这么说的：

　　“共合在秦统历1574年四月到1575年九月，和元朝的贸易虽然短暂时间内增强了元军的实力，但是物资换民众的贸易中，共合解救了352万华北人民，极大的保存了国家的战争潜力，为未来华北大解放奠定了决定性基础，来自华北的移民对湖北境内工业建设起到了强大的动力，秦统历1574年月到1576年，共合各项工业指标翻了一番。最主要的钢铁产量达到56.7万吨，秦统历1576年，共合强大的工业使共合与北元华北统一战时发挥了摧枯拉朽的攻势。”


第100章 共合再动

　　程攀现在正在工业区观看一个实验，一个紧密的气缸中灌入了水煤气法制造的氢气和氮气，随着反应港罐中，锅炉气压表的数值增高，气压逐渐到达了五十个气压，气缸中分层摆放着铁触媒催化剂，整个气缸在通过树立起八米高的液体加压塔，其原理就是物理上U型槽，里面灌满水银或油等液体介质，一段通向反应缸另一端和蒸汽锅炉，这样蒸汽锅炉就会将蒸汽的压力通过介质传导进反应缸中。

　　原来程攀一直在考虑用机械力将紧密的活塞按下去，完成加压，由于没有橡胶，活塞不合格，思维陷到死胡同中去。

　　现在这种液体介质传导加压可以轻松的解决气密性问题，唯一要注意的就是将锅炉和反应缸的厚度加厚，别被撑爆了。

　　反应缸中的气压到达了两百个大气压，这个压力十分恐怖，现在现场操作的人员全部都躲在掩体中，读数据这活现在是由程攀来干。

　　六百的温度，两百个大气压，四氧化三铁为催化剂，氢气和氮气反应。

　　没错，这就是合成氨试验。

　　但也仅仅是试验而已。

　　在反应过一段时间后，开始将温度和压力撤了下来，等到完全冷却后，工人们开始小心翼翼的将反应缸撬开，一股氨水的味道扑鼻而来。

　　化学组的人员立刻取样化验。

　　人类第一次人工合成氨试验完成了，这是一次共合经典的化学试验方式。

　　这个反应缸十分原始，工业生产模式是循环塔模式。

　　而共合此次的试验只是一次性的，而且反应缸十分小，程攀穿越前的中国合成氨的反应塔大型缸体采用的钢材是深海潜艇外壳级别，要想真正的利用煤水空气固氮，工艺上还有很长的路要走。

　　机械，钢铁两大工业支柱在科研方面依然是吃钱大户。

　　但是不投钱不行，如合成氨试验这样，程攀带来的大量化学方程式，受限于简陋的条件无法将其工业化，只能在实验室中证明。

　　现在日本南部硝石小岛在共合破坏性的开采下最多还能维持七年，共合的硝酸工业在未来面临着断粮的危险。

　　用惯了可以直接开采的硝石矿，共合根本无法忍受粪堆积硝的低下的生产手段。

　　现在共合积硝工业已经很少了，粪堆和鱼虾内脏下脚料，这些原来为了工业来喂消化细菌的东西，前者养蚯蚓实行家禽养殖，后者直接当饲料，最后利用完的废物用来做肥料。

　　现在的硝石矿不仅在用在工业上，还有一大部分用在农业上。

　　对于远在南美的那个智利的巨型硝石矿，程攀无比眼馋。

　　当然还有后世发现储量越来越大，大有超过智利成为世界第一大硝石矿新疆硝矿。可惜这些都运不过来，一个需要横跨太平洋，另一个没有铁路运输根本没开采价值。

　　到哪找新矿源这是个问题，程攀这样分析到，日本南部之所以有硝石小岛纯属海鸟迁徙丢下的米田共产生的，海鸟靠鱼类为食，日本附近有两道洋流交汇的渔场，鸟粪的初始形态是从这些海中出来的。

　　那么可找鱼多海域的小岛，富饶的西沙群岛这片文章差不多所有的小学生都看过。

　　后世政府一再强调这里的富饶，姑且就信一次。

　　吕宋北岸的一波波探查船开始有意识的寻找硝矿岛，顺着鸟多这一条线索，果然发现了大量硝石矿，而且这种岛的数量还在增加。

　　为了保证多条航道对南海的开发，顺着中国沿海地区航行，在越南附近开移民点最为合适。

　　但是这一点，必须要拿下一个战略节点——海南岛。

　　目前广东起义也已经爆发，现在全国烽火的情况下，中国其他势力很少注意广东这个边陲之地，现在东西方贸易还没有开始。

　　广南之地往往对天下争霸的大局不重要，这种不重要到了何种程度，汉朝建国时广东地区还有个政权，刘邦就敢自称统一了，而且这么朝代下来史书只把这个广东政权寥寥带一笔，把这个政权和农兵暴动建立的短暂政权放在了一个地位上。

　　现在何珍在广东和元军交战，除了共合，其他玩家都把眼光盯在了中原江南主战场上。

　　公元1353年2月，共合开始了制霸东南亚的计划。

　　这一年，湖北脱离了战乱和元朝统治者堪比战乱的统治，粮食获得了大丰收。

　　元末这个时代不是人口太多导致土地紧张，而是元末在中国历史上最过分的土地兼并导致的。

　　共合的低税收在第一年中表现了共合政府的信誉良好，新占领地农民生产积极性高涨，不需要政府主动的宣传快生产，农民们都是以十二分的投入耕作。

　　加上还清了第一年农具的贷款，和两年后分田的保障，湖北湖南大平原上稻米大丰收。

　　这种十户一组的合作生产模式已经得到了大多数农民的认可，很多农民已经商量好了准备两年后土地产权到手后依然合作。

　　湖北湖南的粮食丰收不仅满足了本省的需求，同时支持住了湖北工业区的建设，来自北方的移民没有给湖北带来了粮食压力。

　　生产的钢铁与农产品交换，不仅养活了工人，也提高了农业生产力。

　　共合现在已经取消粮食债券对粮食的借贷业务，开始将金属粮食劵货币化，粮食劵的贵重金属含量不变，粮食劵的价值和原先所代表粮食重量挂钩，这是一种粮食本位的货币。

　　由于是真金实银的，所以价值得到了大众的承认。

　　一些周边的势力中的商团开始囤积这种货币作为硬通货。

　　程攀没有想过金融扩张，但是共合的经济势力已经对周边产生了影响。

　　北边元朝和红巾军已经打得你死我活，全靠与共合粮食人口贸易来维持消耗。

　　在这场战争中双方都没有刻意的屠杀平民，拖家带口的青壮们是人口可以换武器粮食，也就给这些流民套了一个保护膜，毕竟没有人会撕RMB。

　　而且随着北方煤矿开发需要人手，在粮食够吃的情况下养这些人还是必须的。

　　几乎所有的蒙古将领再也没有提像十年前屠光汉族几大姓那样极端的口号，对占领区的汉人，也没有特别强调四等人的法律了。共合如同达摩克利斯之剑高悬头顶，十年后的现在已经没有蒙古贵族敢说杀光汉人将良田变牧场的狠话了。

　　现在北元最大的希望就是未来与共合划黄河而治。

　　而紧紧挨着共合的方家军，现在很风光强大的火枪方阵师组建了15个，一共七八万人。

　　这样的一支军队让富饶的江浙财政捉肘见襟。

　　没错，江浙是很富庶的，但是培养这么强大的一支半火器职业部队还是太勉强，如果一个穿越者到浙江来主持大局，一定会开工坊组织海贸，这样可以补贴军用，实行扩张。

　　但是轻工业生产，浙江的机器虽然改进了，可还是被共合钢铁材质比率更高采用蒸汽推动的机器打败。

　　不仅机器败了，就是生产方式，共合工业化的管理分工产生的效率，也不是那些作坊的生产效率可以比拟的。

　　轻工业在成本上被共合打压，重工业缺少煤矿，最后依靠卖铁矿石赚钱。

　　如果方家军的控制力再高一点，建立起强大的贸易壁垒，让整个方家军控制的市场全部使用本土货，还可以完成轻工业的资金积累任务的。关键方家军是靠着整个乡绅集团统治，乡绅这一个个小团体从共合走私产品，来掠夺本土财富。

　　额，或许也不算走私，共合成立这么多年，这些浙江的乡绅早就熟悉共合了，随着第一批浙江人到共合试水，突破共合禁止机器走私的门槛，投入资金在当地办厂，招当地人或者是从浙江招老乡在共合开轻工业工厂，将自家在共合生产的轻工业产品运回老家买。

　　于情于理都是合适的。

　　这个现象程攀没有任何阻拦，反而支持，只要实体工厂建立在共合领地上就行。

　　当然也有些磕磕绊绊，比如共合禁止奴隶般的包身工，以及最多三年的劳动合同，让这些浙江的投资者注意到共合的各种烦人的劳动法。

　　现在这些来自浙江的人已经将共合的各种法律查的一清二楚，无论老板还是工人。了解到的共合法律越多，这些实业者也就越放心，只要缴税，共合对治下民众的财产保护要远胜于浙江。

　　随着在共合建厂致富的人家越来越多，浙江各大世家纷纷将财富投入共合，共合的私营企业占共合经济的比率开始增大。

　　同时股份制被浙江人知道后，几家资本小的企业联合在一起也可以办厂。

　　为此，安徽本地原本被没收土地后将剩余财产投入工业的本土乡绅们，遇到这股竞争对手十分不爽，在年末议会共合政策讨论交流会议上，大批安徽本土资本的轻工业劳动者选出的议员，对共合行政组提出给外来人口进入共合谋生的前三年提高税负，理由是他们没有为共合的基础工业建设做贡献。

　　当然，议会只有对政策执行的监督权，没有制定政策的权利，这些人提出的明显保护轻工业工人的政策，不可能干预共合的施政，而且更为强大的重工业劳动者议员没等这个政策上报就引起了巨大的反对，开玩笑，湖北兴建的工业区使用的工人都是来自华北的外地劳动者。

　　这场争论很快就不了了之。

　　这些来自浙江的老板们了解到议会的小风波，心里一生冷汗。

　　来自浙江的这批投资者是在上面没人不好做生意的环境中出来的，现在虽然共合各种法律不会直接掠夺，但是政治协商会议里没有自己的人实在是不放心，可惜共合的议员不是依靠钱可以解决的，而是靠自己工厂里的人选举出来的，这个选举过程是不记名的，而且不能强迫和给钱拉票选举，一旦发现利益上的选票，重奖举报者，直接作废全厂选举权三年。

　　当然，工人跳槽后在另一家工厂还是有选举权的。

　　所以这些工厂主只有制定公平的奖惩制度，同时也不敢待工人太过苛刻，以免选出来的人和自己作对。

　　虽然不能像在老家一样完全压榨工人，但是制定了良好管理后生产效率比老家高多了。

　　而且这些选出来的代表虽然不能完全代表自己的利益，但是有了他们就不怕外乡人欺压了。

　　浙江的这些老板完全多虑了，程攀现在是要发展生产力，计划经济不适合轻工业发展潮流，这些私人资本在共合轻工业上投入程攀高兴都来不及，怎么会设立法案卡人呢。

　　这些安徽本土轻工业代表，一计不成，恼羞成怒下在议会上直接询问何时将浙江纳入共合治理范围。

　　这些本土代表是想给浙江老板们来个绝根计，只要在浙江实行共合的土地法，这些浙江的老板们就没这么快活了。

　　共合行政组会议领导者李贺对这个充满火药味的政策讨论会皱了皱眉，直接一句军事机密无可奉告解决了。

　　浙江的老板也被这个提议吓得，来到共合才知道共合有多么强大。这些浙江人算了一下，共合现在的财政收入至少是方家军的四十倍，也就是说先不提武器的差别，单单是双方相同武器级别上，共合最高能动员四十倍于方家军火器军队的部队。

　　当然共合不会完全将金钱投入战争，那样社会会变得不正常。

　　现在方家军治下的浙江就十分不正常，本地的资本大量外流，浙江的工业在共合的打压下少有赚钱，现在浙江基本上就是靠着农耕业和采矿业维持方家军的火器军队消耗。

　　而方家军还不能将农业产出完全收上来，那些士林中人是方家军最大的支持者，一旦对这些士林所代表的地主阶级，严格的丈量土地收税，同时强迫地主们减租提高农民生产积极性，整个江南地主阶级就会对方家军采取不合作态度，对于这种情况，方家军想改变的话，只有采取对地主的暴力手段来夺取军资。

　　一旦采取这种手段，方家军也就成为了流寇，失去地方宗族的支持，也就失去了对地方的行政控制，成了无源之水。

　　方国珍也想过培养一批人，像共合一样代替宗族对地方的统治，但是先军的政策没法让方家军大规模培养人才，少量培养的人才都是地方士族提供资金办的大规模私塾，从这里走出来的，还是站的地方宗族势力的队。

　　既然摆脱不了必须依靠地方宗族才能统治这条拐杖，也不能按自己的意愿改造这个拐杖，只有硬撑下去。

　　方家军这种政治体制，如果没有共合这个工业国堵住路的话，思想已经启蒙，上层认识到机器大生产的好处，在积累完第一桶金时自然会完成资本从土地向工厂转移的道路。

　　可惜共合走的太快太早，不仅第一桶金没法捞到，而且旧阶级的财富还向共合的工业上转移，整个浙江的情况糟糕到了极点。

　　自耕农在税赋的增加和地主们权利扩大后压迫下纷纷破产，浙江每一处都有高利贷和赌场横行，大量破产的人被卖到了矿场，剩下的沦为佃户。

　　土地兼并进入了一个快速时期。

　　虽然方家军依然强大，向南进攻福建向北威胁张士诚，但是方家军治下已经多次发生矿场工人暴动，也就是佃户群体反抗事件。

　　这些都被方家军血腥镇压了。

　　原本坚持“共合滥用民力最终会崩溃”的论调已经很少提了，藏富于“民”的浙江为什么这样，那些士林众人里面是傻子的没有，都清楚，但是不敢说。

　　就这样，公元1353年新年刚过，共合的南下动作吸引了中国大地上所有人的眼球，四方的势力纷纷松了一口气，共合这种大老虎已经找到肉吃了，按照共合打一步，停一步的规律，四周一年之内没有危险了。

　　于此同时，其他人也将疑惑的眼神投向海南岛，以前大家都不注意，现在共合这个走自己路走到天下最强的势力，任何一个举动都会让人仔细研究，程攀瞄上了海南岛，四周势力中的有心人有些好奇，这个天边之地到底有啥与众不同。


第101章 天下棋局，共合落子

　　广东此时的元朝地方政府正努力，现在广东起义军何珍的军队越发壮大，面对汹涌而起的汉族起义军，元朝当地政府对少数民族组成的部队十分倚重，整个西南，海南岛上的那个万人规模的黎族军队在元朝建国初期，就是一支强军，主要的战争区域是在越南附近。

　　现如今元朝再次想到了这支军队，从黎族中挑选兵丁，同时挑拨汉黎矛盾，让这支军队开赴广东与何珍作战。

　　相对现在的北方战场，南方的战斗明显低了半个时代。

　　北方由于共合的突然崛起，火器军团已经成为了最先进的代表，尽管除了共合之外，其他的势力多少都有些生产力不足，还是以冷兵器作战为主流，但是这些势力多多少少都组建一两只半火器军队，每场过万人的大战必须是火炮横行。

　　前些日子代表元朝和红巾军最先进的两只火器军队，在河南安阳市这个地方，双方出动一共一万一千人的纯火器军队，上演了一场火炮打击排枪枪毙的近代化会战。

　　元朝方面的将领是王保保，这个人的确是个将才，在这场战役中用元朝自造的，打几发必须冷却，在共合看来是劣质产品的鹰炮，在炮战中打赢了红巾军的火炮团，同时在接下来的排枪枪毙中用督战队逼着自家的军队保持阵列，在双方战损比都达到50%时，红巾军率先崩溃。

　　这场战争可以算的上是北方元朝和红巾军两股最强最先进的力量碰撞，在这一战中，在和共合军之间火器战争经验丰富的元军取得了胜利，王保保以及元军炮兵出色的表现，坚强的战争意志是他们取得胜利的关键。

　　这一战，参战双方的火器化军队都在这一场战争中打废了。

　　红巾军的火器军彻底烟消云散，而元军的火器军在经过了这一场对心理素质极大考验的排枪枪毙后，需要一段时间来减缓压力，而且元军的死伤也不少。

　　看似两败俱伤，但不是这样，元军通过这一战消灭了红巾军最精锐的部队，同时在战线上撕开了一道口子，迫使红巾军大方位的后退，对于红巾军这样根据地还不稳定的势力来说，一旦后退就无法获得新的战略补给，没有新的作战人员加入，粮食依靠夺取县城杀入蒙古人庄园缴获的渠道也就断绝，北方红巾军陷入了一个低谷时期。

　　相反元军获得了喘息的时间，加紧了对红巾军的压制。

　　同时元军缴获了大量的共合外贸型火炮，火力更加强悍。

　　红巾军的首领现在已经把淮北的煤矿当成救命稻草抓住了，就在共合军宣布南下时，红巾军高层似乎放下了顾虑，为了可以继续扩大与共合之间的煤炭贸易，主动提出修建到淮北煤矿的铁路，同时希望可以从共合这儿买到钢管。

　　淮北宿州煤矿到蚌埠的铁路，原本由于红巾军高层莫名的担心一直不肯修建，但是现在形势严峻，哪怕这条铁路真的是饮鸩止渴，也要喝下去。

　　对于修铁路共合双手赞成，得到许可后共合立即派出铁道部队前去修建。至于钢管的出口，共合方面有着顾虑，红巾军想要钢管干啥？所有人都知道，就是嫌自己钻铁管太慢，想要直接外购，满足枪管制造。

　　关键是一旦共合出售枪管，极容易大力增强红巾军的实力，现在中国北方大部分实力都知道米尼弹这个凶残的东西，也都在研制自己的火枪，但是和共合初期一样，钻枪管是个麻烦的事，而且共合对武器级别的钢管实行的是严格的出口管制。

　　要不然北方现在的战争早就是子弹漫天飞的状况了。

　　后来程攀和共合高层仔细的商讨后，认为钢管不能卖，但是作为共合出境修建铁路的回报，熟铁管子还是可以卖的。

　　不过共合同时解禁了一个东西的出口，一千杆隧发后膛火枪以两杆一吨煤的高价卖给红巾军，这东西需要用牛角火药壶在后膛添加火药，一分钟最多射出六次，有效射程在180米以上，具体参数和结构和原时空1776年弗格森燧发枪相似，属于共合攀枪械科技的一个小枝杈。

　　这是属于一种对现在除了共合以外势力具有绝对技术优势的火枪。

　　这种优良的火枪被共合出口后，让红巾军方面欣喜若狂，但是很快就被下一个消息浇了一头冷水，交接人员告诉红巾军方面，这是一款共合新解禁的外贸型火枪，以后可以向如皋的自由市场订货。

　　也就是说这款火枪任何势力都可以在如皋下订单，元军也可以。

　　这款后膛燧发枪立刻被送往红巾军的工匠作坊中，红巾军意图仿造，但是这款火枪各种零件被拆下来后，工匠们也只是能看得懂这柄枪的发射原理，至于打造，花功夫打磨还是可以造出一两把的，但是都是属于工艺品，而不是军用品。

　　大规模生产根本不可能，开玩笑！共合里几十套各类机床的工厂岂是这些依靠几种工具来手工打磨的作坊比拟的。

　　哪怕是最简单的一个扳机零件，这一千把枪上的扳机的大小相差都不超过半毫米，同种零件可以通用。而红巾军工匠们仿造的那几把枪，每一个枪上的零件套在另一把身上，不是松了就是紧了。

　　既然仿造不划算，那么只有买了，研发是来不及的。

　　大规模进口，至于枪械作坊，就让其包揽修枪的业务吧。

　　两个月后，从濠州赶来的一支红巾军部队正在往西边赶去，与共合的筑路铁道部队擦肩而过。

　　看到共合将上好的钢铁成条状的架设在地上，这些土包子们都感到十分好奇，队伍的行进过程中受到了一定的阻碍，同时共合的筑路铁道军队开始戒备起来。

　　一支两百人的共合军骑兵队伍和红巾军一千人的铁路安全维护部队靠上来维持秩序，经过询问和交流，这支过境的军队迅速离开了此地。

　　这支过境的红巾军军官是朱元璋，相对与手下对两条粗钢条架设铁路的好奇，朱元璋更注意的是筑路的铁道部队，这支部队虽然没有携带武器，但是面色红润，身体强壮，干活时组织严密，在面对自己这支部队时没有惧怕，迅速的列成队列。

　　以朱元璋的眼光来，看这是一支强兵，而共合却将其筑路，这支部队没有任何怨言，这说明共合中的正规军队有着更强的实力，否则不可能让这支军队心服的。

　　一边的徐达看到朱元璋面色严肃，说道：“大哥在为共合的实力担心。”

　　朱元璋回道：“你也看出来了？”

　　徐达苦笑道说道：“但看这支筑路的队伍，就可以对共合的实力管中窥豹，有一个这么强大的邻居在一旁谁会放心呢？”

　　朱元璋说道：“以前没和共合见面时总是认为共合没有实力北伐，才弄了一个快速工业化的理由搪塞，现在看来共合这是在蓄势，而且爆发的日子已经快了，老常听说你和程攀有一面之缘，你怎么看？”

　　在一旁的常遇春听到这儿，有些自嘲地说道：“十年前我和他共乘一船逃命，今天回想起来，我老常有眼不识真龙啊。当初我听到这个年轻人说要驱逐鞑虏的口号，又不愿意与我一起去明教，我还心里暗笑百无一用是书生，如今人家已经是跺跺脚天下抖三抖的人物，看来人家是真心看不上借明教大旗起家的法子。”

　　如今借着明教起家的各路红巾军首领手握重兵，大多都不把明教当一回事了，所以常遇春这个明教信徒说到这儿还有一些伤感。

　　朱元璋看到手下的这员大将有些消沉，不由安慰道：“遇春，人这一世谁没看走眼过，这天下的儒生自认为是英才，几年前也不是都一味的论断程攀多行不义必自毙吗？现在这些文人一说道共合都哑巴了、我等的路还要走说不准哪天时来运转，我们可以纵横天下。”

　　朱元璋的话给所有人鼓了一把劲，这支队伍向西边移去了。

　　程攀没有意识到原来历史的天下共主，对自己有着望尘莫及的心态。

　　现在程攀正在讨论苏南和南下海南岛的事情。

　　现在到共合境内投资办厂外地资本不仅有浙江来的实业者，苏南的金主也多，南京苏州这一块地距离共合的鞍山工业区很近。

　　早在程攀起家时一直受到南京方面的巨大压力，后来实力强大后程攀的安全感回来了，但是南京方面就体会到猛虎在侧的威压了，南京的蒙古人掌权者福寿督军和江南的地方绅士一直都十分奇怪，为什么共合对近在咫尺的富庶之地一直视而不见。

　　而且南京（那时称集庆）的城防相对与共合军的攻击力量并不强大，早在几年前南京的城墙就被共合军用苦味酸警告性的炸开过。

　　况且西边是共合军横跨长江南北的鞍山工业区，共合在这里的三万戍卫部队距南京城下只有一天的行军路程，至于江面上过往的舰队，南京方面已经债多不愁了，至于西面是共合的如皋领地，共合从这里可以直接将南京的后方苏州一夜拿下。

　　处于对共合的无可抵御的心态，苏南的军将已经破罐子破摔了，到处都是松弛的军队，等待共合打过来。

　　但是共合就是不来“接收”，被共合势力半环绕的苏南仿佛是共合的禁脔，北边的张士诚不来，南边的方家军更是不愿意北进。

　　渐渐地，苏南的一些地主将资金投入苏南办厂开始赚钱，苏南的地主们开始一窝蜂的将资金向共合流入。

　　一些土地超过共合土地法上限的地主，已经自觉得将土地拆分给亲友，一些宗族族长也为了避祸将土地产权平分，所有的分地之人按照共合的形式签订一份协议，凑份子对族中教育祭祖等一系列事情平均出钱操办。

　　苏南的蒙古人都开始取汉人的名字，蒙古四等人的一系列偏向蒙古人的法律，已经没有人去遵守了。

　　苏南逐渐的在向共合靠拢。

　　去年最具有代表性的事件是，福寿督军找了一个借口停止向北边运送皇粮，要知道共合一直没有掐断元朝从南方运粮的渠道，浙江方家军崛起浙江的皇粮已经没了，现在苏南已经发现只要共合愿意，北方永远都不可能南下了。

　　搞好和共合的关系才是真的，现在福寿已经在共合有了产业，在苏南海边有四个水泥砌成的盐场。利用工厂赚钱的福寿自认为和共合的土地政策毫无冲突，自己现在只掌管着军队，法律审判之类的毫不过问，还改了个汉名叫胡寿，四处做善事培养善名，已经在考虑苏南并入共合时如何保持自己的日子舒坦。

　　福寿这样的人已经在苏南高层中占了很大一部分，共合对这种岔开双腿赤裸裸的示好，没预料到。也许是看到其他地方地主反抗共合改造政策的下场，苏南这个地方在共合身侧承受的心理压力极大，开始想寻求一条活路。

　　这些地主阶级被动的转型，同时向小学生问父母作业一样问这样做行不行。

　　改正可以避免挨打，而且主动改正的当工厂主结果要比被动改正重新白手起家的结果要好，这些苏南的乡绅们想像共合寻求验证。

　　对于苏南这种情况，共合高层正在讨论，按照程攀革命的理论，革命不是为了杀人，而是改造旧的规则，这一点苏南愿意主动去做，并且有意遵循共合的意愿统一，这是加速共合统一的契机。

　　但是一些人认为这是旧阶级的力量在保存实力，共合不必理会，未来兵入苏南按自己的方案去做。

　　最后讨论的结果统一了，共合支持苏南的改变，但是共合的政策不会进行任何妥协。

　　程攀以共合最高指挥官的名义回复福寿：

　　第一，共合的土地均分政策不会改变，但是共合保护所有人非耕地的财产，包括占领土地上原有的工厂。

　　第二，横行乡间罪大恶极者在共合统一时必须得到公审判决。

　　第三，共合将严守人人在法律上平等。

　　没有任何人享有特权。

　　这三条提出后，程攀最后加一句，共合将在三年后占领苏南，请苏南的执政势力看着办吧。

　　得到这三条，江南的绅缙阶层松了一口气，共合还是给了一条活路，至于在乡里横行的人，有，但是很少。

　　谁愿意坑害自己老乡呢。

　　至于那些本来在乡间横行的人，则准备跑路了。

　　苏南的蒙古人得到这个消息，知道共合没有清算蒙古人的打算，但是这个公审最大恶极有些棘手，作为蒙古贵族谁没有对汉人农民嚣张过呢。

　　卖地改姓名，换个地方，这些蒙古人找到了规避的方法开始行动起来。

　　苏南的地价开始暴跌，由于三十亩地的上限，很多有钱的地主还不敢买，只好有的蒙古贵族只好直接分给自己的佃户，带着金银走了。

　　苏南被程攀一句话上下自动改造起来，令天下各个势力的大跌眼镜，有的书生们戏称“共合军未至，程攀皇命满江南。”

　　另一个声音回道，“那里过去皇帝命江南变法，苏南的乡绅也要抗争一下，不会像这么唯命是从。”

　　苏南的事就是这样，让我们继续说海南岛的事。


第102章 新政策

　　公元1353年二月中旬，共合的两个师的先遣部队在海南岛东边文昌市登陆，共合在行动前了解了那边的战斗形式，北方硝烟弥漫的战斗方式还没有传过来，现如今广大大地上看不到火药的爆炸，完全是血肉横飞的场面，人类手持铁质兵器对砸对砍的战斗模式。

　　共合这只大老虎南下行动可以说是将“战火”烧到了南面。

　　海南岛上的黎族军队可能是在广东与何珍起义军作战时砍人砍出自信，看到北边的反贼到了自己老家门口，决定带着家中的儿郎将敌人赶下海。

　　但是他带着两千黎兵来到共合登陆的附近，看到共合的一万人驻扎的大营以及严正的军容，心里有些没底，决定先退回去，从长计议。

　　共合方面的主官是陆海军长，好不容易捞到一次仗打陆海是不会让机会流失的。

　　而且这次也许是陆海几年里最后一次指挥着非本土共合军在海外领地战斗了，随着北方战争场面的不断升级，共合海外领地采用的排枪枪毙战术已经不占据优势，或许在武器方面击发枪的射速精度射程方面还有大量的优势，但是共合军要单单和北方其他势力装备着共合外贸型后膛燧发枪相斗，伤亡率虽然低，但是还是有一定数量级的。

　　现在共合本土的军队，已经在战术上向着散兵线和匍匐前进射击发展，这是枪械发展到一定程度后，火力已经不需要用列队射击来弥补，而躲避敌方火力对己方的打击也成为战地指挥官需要注意的一面。

　　现在部分装备了米尼弹的北方非共合军队，已经具有了对共合步兵的杀伤力。

　　但是只要采用卧倒开枪的方式，就可以避免大部分子弹伤害，而且这种战术现在只有共合军才能使用，原因是其他势力的火枪必须站式装药。

　　陆海和他的南下共合军还是采用排枪式战术，这种战术对付纯冷兵器的南方军队一点问题都没有，但是打完这场仗后，海外领地所有的军官将分批与共合本土的军官互换，海外领地的军官要学习，海外驻军也要学习。

　　其实还有一个原因是，程攀不想让军官固定带一支军队太久，严防军阀割据的一切苗头。

　　陆海也清楚共合高层对海外军官军阀化可能的戒备，因为程攀已经明着在会议上提出了这个问题，但是没有军官对共合上层的这种“猜忌”行为有所不满。

　　因为程攀已经确定未来公天下而不是家天下的制度，军队是国家稳定的基石，军队为国家而战的理念，在建军时已经深入共合军上下。

　　既然军队是国家的，不是个人的，这种制度是国家为了军队稳定而设立的，而不是帝王为权利而设立，无所谓猜忌的。

　　话题回来，这支黎族军队想走，但是陆海怎么会放他们离开？这支两千手持利器的人，难道是农民迁徙？

　　两个骑兵营，六百人围了上去，要将这支队伍堵截下来，看到骑兵冲过来，这群黎兵凶悍的张弓射箭。在确定敌意后，带领两只骑兵营的团长左立人下令开火。

　　骑兵们打出的子弹是三百米有效射程，远胜过弓箭50米，后膛枪时代无革命，这帮山里来的土包子被镇压，带领这支军队的首领还没有露名就领便当去了。

　　一千多人蹲倒抱头跪在地下等候发落。

　　陆海在问明白情况后就让他们滚了，这时一旁的政委苏正问道：“陆军长，不给他们发遣散费是不是不符合俘虏政策？”

　　陆海好像听到一个笑话，嗤笑道：“俘虏？这群人有资格做我们的敌军？这些就是不明真相的平民受到野心家的蛊惑，带着吃饭的家伙来军队门口闹事，现在首恶已经伏诛，就让这些人回去。”

　　苏正说道：“他们有弓箭和刀枪，勉强可以算的上是军队，这些都是军功，陆军长你可以将这些报上去。”

　　政委作为军队的思想教育者同时也可以统计指挥官的军功，苏正说这些是军功，那么就可以按照军功上报。

　　不过陆海不愿意要这个军功，他回道：“这些弓箭长矛都是山里人打猎的家伙，这些缴获的兵器作为军功的依据报上去，我还要不要脸，与其报上去给人笑还不如不要。”

　　苏正想了想陆海与何峰之间的那点事，决定不掺和两个大佬之间的事。

　　不过到后来占领了整个海南岛，陆海也没有遇到成型的抵抗。

　　陆海手下的火枪军队实在太强了，作为原本元朝官方信任的黎族军队打了几次，死了上千人就老实了，找死去挨枪子的事没人去做。

　　而且共合军释放黎族败兵的手笔来看，共合军对黎族还留了一线，这一线需要把握，元朝的军事力量肃清之后，下面就是行政工作。

　　这个行政工作有一些困难，当地的宗族势力在和黎族斗争的过程中给了汉人一个主心骨的作用，上岛之后推行土地政策的话，很伤这些汉人的心。

　　对此，共合在调研的海南岛的情况后，发现现在海南岛的人口密度还不是很大，而且汉人依旧没有占据主导数量，共合对此的政策是土地上限和南洋一个标准，都是一百亩。

　　而现在共合先不管这些，先从移民，将共合在这的经济体变成当地最大的，有了经济基础和武力的保障，在接下来的政策制定中，才能在和这些当地势力的谈判中增加筹码。

　　此时岛上孙李黄钱几个汉人大家族族长也在观望着当前的形式，这些大家族在这几天充分的体会到共合强大的战力，以往总要和他们斗来斗去的黎族人遇到共合简直就是鸡蛋碰石头，所有的大族族长都被这股军力所震慑。

　　而且这些大家族也听说过共合的土地政策，对共合的到来会给自己有什么影响一直很担心，他们几次联名去拜访共合的军官都被值班守卫一句“军事重地闲杂人等不许进入”给回绝了。

　　去拜访共合在海南的执政官，也被阻拦住了，军事主官陆海是不想惹这一身骚，反正拿下海南岛，稳定当地局势的功劳已经上报上去了，没有任何战功上报，但圆满完成任务的功劳还是少不了的，何必和当地的本土势力纠缠住给人打小报告呢。

　　至于海南岛的执政官柳河，正为如何开展工作头疼，等待上面拿下一个大纲下来，没有规范下来也是不敢动，老老实实的实行移民政策。

　　现在好了，上面的要求是按照南洋模板去执行，说明共合已经让到了极致。

　　于是共合执政公报立刻将要求张贴，几个大家族第一时间就听到了消息，经过几次讨论后，认为这是官方最大的让步了，分田在所难免。

　　于是准备实行分田方案。

　　这时，黄家的一个小儿子从共合一游回来，提出了一种新的思路，让海南岛上的经济政策未为之一变。

　　黄立业从小是就没仔细读过书，这么说吧，他对四书五经这些微言大义不感兴趣，小时候习过一段武艺，还和巨鲸帮有过联系，也就是巨鲸帮解散，黄立业开始注意共合，刚开始是抱着看共合楼塌的心态去看，后来共合越发强盛，黄立业开始转变心态，开始用研究的心态看共合。

　　直到共合发兵打到自己的老家，他开始着急了，自己的家族很可能就要解散了，至于反抗绝对是身死族灭。

　　根据黄立业这么多年看下来，发现只要共合制定的法律绝对会上下一致不折不扣的完成，这点不可能改变，明令禁止，法如山峦，黄立业在共合身上深深的体会到，而且黄立业认为这也是共合如此强大的根本。

　　但是黄立业真的不想让自己的家族解散，当他看到共合的股份制后萌生了一个想法。

　　“各位叔伯！”黄立业对着岛上几大家族的族长毫不怯场地说道：“共合定下的100亩个人土地拥有上限，是不可能改变的，说句实话，一百亩土地的上限和大陆共合的政策相比已经十分宽松了，这个是共合的红线，我们在这一点上没得谈。”

　　孙家的族长点了点头说道：“共合的政策我也研究过，但是贤侄所说的折衷模式是什么？”

　　黄立业接着说道：“共合所谓的不过是土地均分，我们将土地分给族人，然后和族人们商量他们用土地来入股，我们用钱财购买蒸汽铁牛，和各种农具来入股，一起签订一个三年的劳动合同，这样我们的家族就会以一个工厂的模式存在下去。”

　　所有的家族族长听到这个方案，眼前一亮。

　　一会儿，一位黄家的长辈问道：“立业啊，这样做共合会答应？”

　　黄立业说道：“我们已经按照共合的要求将土地所有权分下去了，现在只不过是按照我们的号召力将所有人联合在一起，组成一个农业生产集群，既然共合允许浙江江南的人带着钱联合在一起开厂赚钱，那么我们按照共合的农场模式建立一个家族式的农场有何不可？我们所做的没有违反共合的法律，同时这种模式在共合的法律上是站住脚的。”

　　这时钱家族长问道：“那么我们为什么不签订几十年的合同，为啥只定三年？”

　　黄立业看着钱家族长，脑海中冒出共合报纸中的一句话，“人类的贪婪是人进化的动力，但是贪婪不被法律规则住，人类就无法建立文明。”

　　钱家族长问到这一点，很有换了张分田的皮，实际上不想将权利下方给族人的想法。

　　黄立业的话打消了钱族长的想法：“共合法律只规定合约只能签三年。”

　　钱族长尖利地说道：“三年！三年后这些分了田的人要单干怎么办？各位的家族还不是烟消云散！”

　　钱族长提出的疑问让所有人将眼神望着黄立业，黄立业有些明白当年共合为什么会采取暴力手段分田了，事实上这么多年，共合已经证明了佃户制相对自耕农制度是一种生产低下的制度。

　　孟子也说过“民之为道也，有恒产者有恒心。”

　　掌握土地的人虽然读着圣贤，可是就是没有创立这有力天下粮食生产的制度的圣人之心，如此看来共合以小人之心治天下是对的，天下圣人太少。

　　黄立业展开了一张表格，上面是共合农场的生产数据。

　　黄立业说道：“如果使用了共合的蒸汽机耕地，我们现在的人手足以开出三倍以上的农田，由于我们不仅有土地的股权，还有蒸汽机和一系列农具的股权，我们获得的红利要比普通族人要多，更重要的是我们管理农场也同时可以保证自己在族中的威望，至于三年后，如果有的族人认为自己在农场中干亏了，那么可以走人，但是在大多数获得利益的情况下，谁会愿意离开这个家族？”

　　黄立业这一番赤裸裸的利益之言，在这些族长耳中带着浓浓的商侩气息，一些族里的老头子立马训斥，表现自己是为了族里的前程着想，不是以利笼络人这种低下的手段。

　　听到几个家族的保守派对自己的质疑，黄立业冷笑地说道：“各位只不过是想继续保持自己在普通族人面前高人一等身份，然后利用这个身份让广大家族中人供养你们，这么明白的事何必扯什么圣人之语。”

　　黄立业这番话让所有反对的人恼羞成怒，斥责黄立业没大没小以下犯上，黄立业冷笑一声，将图卷收了起来，从此离开了黄家，将家族整改方案交给了共合。

　　他不是想让共合强制完成自己提出的家族改造，对于共合来说共合的妥协已经够多了，只是希望共合剿灭几个家族后，自己的家族可以主动提出这个方案，从而在共合这拿到具体实行的方案，给黄家留下一条后路。

　　至于黄立业则踏上了迁往吕宋的船票。

　　今后十年里，从基层不断做起的他成为了吕宋的总督，进而展现了高超的地方治理手段，被调到中央实行经济规划，进而成为了政务总理。

　　这相当一个宰相的位置。

　　至于黄家在黄立业离家出走后，将他从家谱中取消，后来黄立业事业有成后，又立刻重新编写家谱将其补上。

　　而黄立业走后，海南岛上的几大家族还是要办这个事。

　　于是分田行动开始，共合对这种行为表示同意，但是要求当地政府注意，第一就是合同三年的问题，第二就是这些对这些家族私设公堂，实行家法的违法行为给予密切监视，一旦发现直接执法。

　　哪怕这个家族为了维护家法，动员大量的人阻碍执法，也要直接落实法律。

　　几家的农场组建，其中黄家最为成功，黄立业的父亲毕竟是家主，迫于保守势力被迫将自己的儿子移除家谱扫地出门，但是一年后，家族大部分底层人员获得了前所未有的粮食生产利益，黄家家主获得了巨大权威。

　　而保守势力想借着宗族余威，强制要求底层族人交族粮，又拒绝将族内账务公开，黄家家主好歹是读书人，性格刚直不愿意做这种事情，同时抗争，被几个保守势力联合踢了下去，但是黄家的这种违规操作，被举报。

　　共合地方检察院在治安部队和黄家大部分民众支持下进入黄家，逮捕了强收族粮拒绝公开账目的主使人，以抢劫罪这么重的罪行起诉这些保守的黄家人。

　　而黄立业的父亲也被放出，重新执掌家族农场的工作。

　　而其他几个家族中，钱家最惨，几乎整个高层借着分地强行与族人签订不公平的分配条约，三年后大部分钱家人看着四周移民们的收入，对比自己的收入，决定不续签合同，组建十户小公社，被钱家家主派人到处威胁，声称“生是钱家人，死是钱家鬼。”

　　在闹出一场人命后被法院公诉，这些人还想反抗纠集几百家丁（用家族农场中的公粮养得）暴力抗法，引起军队镇压，所有主使人被以杀人罪叛乱罪公审死刑。

　　但是共合的妥协法案一实行之后，对其最大影响的是对江南那些纠结着如何保留家族的宗族们给予了极大的启发，这些宗族看到安徽湖北境内家族的下场，发现有这一条路可走，欣喜若狂，完全没有想到起什么歪脑筋。

　　这些宗族族长们已经明白，共合不是靠自己这些地方上德高望重之辈维持，共合是完全站在广大生产者一边的。

　　既然法律都是共合制定的，万一自己耍滑头断了这一条路，被共合的议员全体投票反对这项政策的实行，宗族最后一条路也就没了。

　　所以相对与海南岛上那些家族，浙江和江苏大部分宗族都是看明白这天下大势的发展的。

　　大量家族农会大量发展，与此同时，这些家族大量分地采取农场模式提高了生产效率，但是大量的无地者出现，这些无地者都是过去的佃户，农场模式让少量的人干更多的活，让更多的农民失业了。

　　而且以农场为集团，这些家族开始了新一轮的土地兼并土地扩张，逼近家族中的每一个人的土地上限都没达到顶峰，还有扩张的余地。

　　这些江浙的家族农场采取了来自先进的管理模式，也就是土地股份的红利保底农民的口粮，大部分分配按照工分来。

　　十户一个大单位。

　　只是在收粮和春耕一些大规模活动采取集团性的合作，这些改变是迫于共合的压力下进行的。

　　方家军对这些采取家族农场为模式的宗族很是没辙，农业生产的效率高了，方家军的农业税却没有提高，这些地方宗族由于对家族人员的整合，再配上走私来的武器，增强了地方上的实力，方家军对地方上的控制更弱了。

　　而苏南和浙江产生的大量流民，则踏上共合为其准备好的移民船向着新世界进发。


第103章 为了统一

　　共合拿下海南岛，整个广东一片寂静。

　　在此之前，这支左右天下，名扬中原的强大势力仅仅出现在广东大大小小的草头王耳朵里。

　　但是去年湖南的南部联盟被赶到广东北部时，广南地区的人已经发觉共合的兵威离自己很近了。

　　过了一段时间，发现共合似乎嫌南边太穷山恶水，经过了一年的时间紧绷的神经开始松弛下来。

　　但是共合如今两个师南下海南岛，立刻又让他们紧张了。

　　这回是直接在南边海上而来，这再次提醒了共合不仅陆军强悍，还有一支冠绝天下的水师，可以跨海运兵作战。

　　随着共合军迅速占领海南岛，此时广东所有的势力不约而同的停战了，开始观望共合的下一步运动，广东的元军可没有收复失地的打算，几年前共合军远征大都的威名还在元朝境内回荡，现在湖广行省宰承别儿怯不花最希望的就是共合拿下这个岛就满足了，共合已经把江西北部湖南大部给打下了。

　　元朝在设立的江西行省和湖广行省是直接包括今天的广东省的，也就是说现在元朝的两个行省最高官员都被共合军像丧家犬一样赶下来了。

　　江西行省的宰承身体不行，再经过旅途的劳顿后一命呜呼了。

　　经过一段权利的争斗，湖广行省宰承夺得了整个广东的权利，没得意多久，何珍就起义了。

　　现在他正忙着与农民军争斗，仗着以前在湖南购买铁器武装的部队，还可以勉强维持局面，而北方元朝鞭长莫及，也确认了别儿怯不花为广南主政大局的人。

　　可是如今他的梦魇来了，共合军一举端掉了他的一个重要的兵源地，而且大量来自海南的黎族部队人心惶惶。

　　别儿怯不花好歹忍住了向西撤退的心思。

　　陆海没心思理睬自己给对岸带来的刺激感受，他的任务快完成，马上他就要回大陆学习了，前来接替他的是孙涛。

　　此时陆海的竞争对手何成正在阅读军报，看到陆海在南边一系列的作为，眉头皱了一下。

　　这是他的副官李亮看到，有些疑惑地问道：“陆将军在南边大的不瘟不火，将军有什么不对吗？”

　　何成说道：“陆海在南下没有提自己消灭了多少敌军，而是声称平息了几次地方少数民族武装势力的暴乱，也就是说他这次南下没有上报任何战功。”

　　“没有报战功，陆将军为什么这么做？他放弃和您的竞争了？”

　　李副官奇怪地问道。

　　何成冷笑地说道：“放弃战功？他这是专门损人的。”

　　看着李副官疑惑的样子，何成解释道：“军队不仅仅是按照消灭多少敌军，打了多少仗来计算功劳的，比如说这次陆海这次在南边的功劳，就是为共合新开辟了海南岛这片基地，至于消灭了多少弓箭长枪的军队的功劳对他来说可有可无，但是他直接将这些拿着落后武器的人不称之为军队，而是称为暴乱，就相当说我们以前对付的那些冷兵器军队取得的战功是含水分的。

　　这几年他在台湾岛上打的仗少，错过了几次大陆上的大战，这些战我们都是拿着先进武器去欺负人的，如果按照他这个理论，我们以前立的消灭敌军多少的战功水分多多。”

　　李副官一下子明白了这些弯弯绕，有人的地方就有斗争。

　　程攀看到海南方面政委的报告，以及陆海写的南下任务总结后，首先是肯定了陆海在此次南下完成任务的功劳，但是这个一点战功都没有的确是有点说不过去，但是按照陆海的说法，将一群拿着长矛弓箭介于军队和乡村黑社会的群体说成是敌军，也的确说不过去。

　　但是这么一说，以前共合军拿着步枪打下湖北湖南江西大片土地，与之作战的也是这种乌合之众，对于这个计算战功的事，程攀等所有将领到齐开一个会商讨这个问题。

　　军功的事就到这儿，陆海的这次南下让共合军内部重新制定了军功规则，武器太先进，让战功的计算变得更加精细，但共合的武器依然在进步着。

　　现在共合领地中工业革命进入了一个瓶颈期。

　　共合现在的技术差不多相当于第二次鸦片战争的英国，但是还是有很大的出入，比如说英国攀的是航海科技树，船用蒸汽机的技术要甩共合几条街，只要二次鸦片战争的英国将一支铁甲舰派到中国东海，完全可以将共合军的飞剪船舰队打的屎都出来。

　　但是在陆军方面共合陆军已经达到十五万人，在火器上不落后那时，如果与英国展开陆战散兵线战术以及火炮和机枪，足够让当时的英国连睡觉都害怕自己的殖民地被染黄。

　　共合现在的技术像是陷入了科技瓶颈，尽管大量技术难度被克服，但是已进入工业革命才发现工业体系所需要的东西太多了，首先就是各种钢材，先不说合金钢的配方和演练，就是共合现在寻找大储量的锰、铬、镍矿场，都是困难的。

　　在此时的中国，几年前人们只认得金银铜铁铅锡几种常见的金属，有些合金钢偶尔被炼制出来，就被冠名为玄铁寒铁西方精金等玄乎的名字。

　　而西方却找对了元素论这条路，从十七世纪开始，欧洲的化学家就开始通过焰色反应确定元素，现在共合由于程攀来了个元素周期表的BUG，大量金属元素被通过摩尔质量被确定。

　　但是毕竟西方研究的早，所以一些矿石科学开展的早，十八世纪下半叶，工业国具有大量的找矿人才，需要的炼制合金钢的原料好找，至于现在共合的钢厂连实验的原料都不够。

　　特殊的钢才没法炼制，一些机械因为材料也就无法继续提高精度，共合想继续攀登至一战时期的科技就再也不能大跃进。

　　共合的科技进入了一个探索时期。

　　但是有几样科技还是被搞出来的，首先就金属壳子弹，由于机械加工的进步外部覆铜的弹壳取代了纸质子弹，同时底火的制造宣布火帽时代的推出，挤压式锻造的机器宣布了金属子弹的大规模生产。

　　这种子弹前部是铅弹壳，铜底部是中央底火，内部是包着一层纸，尽量和金属减少接触的苦味酸。

　　马鞍山的这个子弹工厂一共一千人，工厂里机器轰鸣，铜碎屑遍地，采取三班倒的形式可以24小时不停开工，一个月在原料不断的供应下可以生产出六百发子弹。

　　这也只是共合的一座子弹厂。

　　解决了金属子弹的生产问题，共合军已经和原时空十九世纪下半叶列强军队的范儿了。

　　此时共合钢铁产量已经达到四十五万吨，整个共合军全部装备二式火枪，这种可射击纸质子弹或金属外壳子弹的枪械可连发六次，可以算的上是一款现代意义上的步枪。

　　整个共合军陆军共有榴弹炮1450门。

　　迫击炮463门，机枪272挺，155mm口径攻城炮15门。

　　公元1453年10月，又是一场秋收结束，共合此时已经凝练成一个整体，一千四百万人蕴含的巨大劳动力在共合的爆发出恐怖的力量，本时空的中国在历史上从没有过这么强大的力量出现过。

　　又一次共合最高会议召开了，程攀在中国地图上画了一个圈，这个圈包括北至北京长城一线西到陕西西安南边囊括整个浙江。

　　“明年有一场仗，我们的执政范围要达到这个圈，北边就是红巾军和北元两方势力，南边是方家军，苏南正在自我改造，留着它，我要保持三年不征的承诺，各位有什么看法。”

　　众人听到程攀这个计划十分激动，似乎等了这个消息很久。

　　李贺带着颤声地问道：“总指挥，我们要发动统一战争了？”

　　所有人眼巴巴的望着程攀，程攀回答道：“先是要占领这个地盘，至于统一，这点就是中国了吗？”

　　王天柱插了一句：“打下这些也土地，我们的疆域北倚长城，西至玉门，东临东海，南过雁止。除了蜀地之外，这天下的精华之地都占了，剩下的都是贫瘠之地，说是统一也差不多了。”

　　程攀说道：“没有真正消灭华夏境内其他势力就不算统一，况且蒙古人打下了中国建立了一个朝代，蒙古人也可以算的上是中国人了。”

　　何峰嘀咕了一句：“蒙古人可不这么看。”

　　程攀扭头向何峰看去，笑眯眯的表情让何峰很不自在。

　　程攀语气温柔地说道：“来中国杀了这么多人，住了这么长时间，现在力气弱了，想安稳的讨回草原，不可能，要么作为中国人把成吉思汗征服的土地作为嫁妆并入中国，要么彻底作为外族，我们和他们彻底算算这一个半甲子的血仇，我相信蒙古人会做出选择的。”

　　陆海说道：“可是那地方太贫瘠占了，还要倒贴钱。”

　　程攀说道：“蒙古有铁矿和煤矿。”

　　看着到所有人眼睛一亮，程攀觉得话题偏了，于是说道：“这个以后再说，现在我们讨论如何占领这个圈子土地的战略问题。”

　　讨论是激烈的，共合高效率的规范了下一年国家发展的步骤，同时共合军即将扩军到50万。

　　战争的齿轮再次开动。


第104章 都是担心惹的祸

　　公元1353年末，为了未来的战争，共合已经停下了对北方的贸易活动，钢铁、武器、马匹、粮食等战略物资共合停止了出口。

　　而来自北方的煤炭和铁矿石等原材料，由于外贸的断绝也停止进入共合的辖区。

　　现在共合的外贸生意活动唯一兴盛的就是和淮北红巾军的贸易。

　　没办法，铁路在他们境内，程攀可不想把这群快到绝路的人，逼疯了干出拆铁路的事情。

　　现如今明教的影响力已经在义军中很薄弱了，红巾军的流寇式作战让这支北方势力在横行了两年后已经疲态尽显。

　　离共合不远处的共合境内，农田整齐划一的在春季青葱生长，秋季累累果实。

　　明教那个焚己残躯拯救天下，然后进入飘渺极乐世界的口号对广大淮北的苦难人民越来越没有吸引力。中国的农民都是在乎现世，如果现世一片黑暗没有希望，那么一个虚幻的大饼就让中国农民充满希望。

　　这种希望很强大，土共当年就是借着这一缕希望，在革命初期获得了大量坚定的革命者，不是土共洗脑洗的好，而是民国一点希望都没有。

　　但是这种希望也很脆弱，只要给这个世道一点起色，这种希望就会立刻土崩瓦解，历史上邪教农民邪教造反的根本上是由于没有自己给农民们一些起色看，反而是地主阶级支持的强人给了太平天下的盼头。

　　现在这个天下太平的盼头并没有出现在，地主们扶持的英才手中实现。

　　现在跟共合靠边的势力已经被共合用工业剪刀差掠夺着，财富大量留到共合，这些势力为了尽量保持强大的军事势力，将粮食大量出口以换取武器，保证生存。

　　由于现在已经进入火器时代，战争的花费远比冷兵器时要大，原本那些天下英雄可以靠屯田政策积累势力，但是这点家底不得不增强军力，如果不增强军力，这点家当就会被其他增强军力的势力抢走。

　　不得不说，地主现在是阻碍工业社会发展的最强阻力，但是也是农业生产的最高生产力，他们有文化会管理，如果不依靠他们就别想当皇帝。

　　他们也是最聪明的一群人，依靠从共合中流传出来的书籍和技术常识，搞出来排枪枪毙火炮射击的战术，如果穿越者不选择依靠他们而是单干，穿越者的火枪战术以及膛线枪米尼弹等技术很快就会被这些聪明的读书人破解。

　　铸炮，钻火枪，列队训练，水力工坊，屯田农场制都不是什么有技术壁垒的东西，这个世界中聪明人还是很多的。

　　但是这些代表农业最强生产力的一群人，遇到工业生产力最强的一群人只能扑街。

　　共合现在核心工业人口不多就是十几万人，这些都是在原先安徽鞍山工业区附近的人，这群人最早接受程攀的数理化教育，共合现在大部分超越其他势力的力量都是出自他们手中，他们中一大半人通过了程攀设立的数理化单科“高考”。

　　剩下的也是常年在工厂中工作，手艺技术作为大师傅级别的存在。

　　他们是共合工业化的顶级生产力，由他们带领着三百多万刚识字的初级产业工人构成了复杂的工业体系。

　　程攀以前不知道工业母机是啥，以为是精密度超高的机床，这种机床可以生产出同类的机床无限复制，但是亲身实践才发现，工业母机不是机床，而是产业工人群。

　　有了技艺高超的工人，再精密的机床，都能被这些工人通过简陋的机床一代一代精度提高上去。

　　当然，越高级的机床材料要求就越苛刻，材料学也很重要。

　　这些高级工人原先是技艺高超的木匠，现在他们把手中的材料从木头换成钢铁，就转职成了共合的第一代高级技工。

　　他们在共合受到的待遇远比其他势力中受到的待遇要高，原因是共合新培养的小工们，只能用这些老木匠们生产出高精度机床干些大规模生产，对精度要求第一个级别的事，更高精度机床的升级还是要这些老工人来做。

　　不过现在机床升级到达了瓶颈，原因是材料不行，钢厂和化学实验室已经联合实验生产更高强度的特种钢材。

　　就是共合的这个刚起步的工业人群，爆发的生产力已经甩出地主阶级几条街了，所以现在方家军只能玩熟铁管黑火药前装燧发米尼弹，和生铁大炮。

　　共合的击发枪和钢铁膛线炮是他们仰望的存在，没有工业体系的他们注定只能停在这个科技树上。

　　方家军就是个悲剧，浙江这个地方还没有煤，即使有决心玩工业革命，门儿都没有。

　　北方的红巾军的意志力已经下降的很厉害了，元军的打击还不是主要原因，而是南边共合农民的好日子，这个有希望现世出现给了北方红巾军的思想很大的冲击。

　　坚持为了圣火而亡的疯子有，但是想到南边当共合移民老老实实种地的人更多。

　　由于起义军领导混乱，明教这个组织体系已经七零八落，杨逍这个明教教主也已经指挥不动手握兵权的下属了。

　　明教除了四川的明玉珍还在严格信奉，在中原已经名存实亡。

　　信仰消失的直接表现，就是红巾军的战斗力剧降，自安阳之战后军队屡战屡败。共合贸易而来的火枪大部分资敌，进一步导致了北方元军势力的增强。

　　而张士诚这个标准的墙头草，在当地绅士的蛊惑下，似乎认为元朝即将中兴，北方反贼即将剿灭，共合不敢动，抱紧元朝的大腿以后可以向南挤压共合与方家军增强实力。

　　当然现在他还不敢惹共合，先帮即将给自己撑腰的老大帮忙。

　　张士诚在泰州的势力开始向红巾军进攻，正在齐鲁大地上与山东元军激烈交战的朱元璋等部，遭到了张士诚这背后一刀。

　　而元军则越战越勇，似乎看到了平顶天下的曙光，但是共合传来了共合军扩军的消息，让北方元军紧张起来，原本打倒现在元军内部已经分成王保保为首的山东元军，与河南的孛罗贴木儿，这支元军产生了很大的矛盾。

　　但是共合军大肆扩军的消息传来，让这两只元朝柱石将矛盾搁置，七王爷在朝堂上勉力维持局面，同时将这两只元军笼络的很好，所以历史上这两只元军在快解决红巾军时发生了内斗的狗血情节没有出现。

　　两只元军不约而同的加紧向红巾军攻去，力保在共合参战之前理好家中的事。

　　程攀则观察着共合中的经济数据。

　　这里说一下，工业国和农业国征税体系不一样，农业国的税收基本上来自土地中产出的粮食，但是粮食生产是遍布广大的土地上，所以征税和管理征税是个很大的问题，国家没法照顾的这么广。

　　所以自古以来皇权不下县，给地方豪强留下权利空间，王朝的地方县官只能依靠当地豪强的合作来管理地方。

　　但是工业国不一样，工业国利用工业生产的工业品与地方农民生产的农产品交换，利用工业剪刀差让工业获得农民生产的财富。

　　而工业区往往聚集在一个地方，国家只要在乎这个工业区这个点，从工业区里受到税，其实也就向农业受到税了。

　　这样不必利用行政力量养活征税官来征税，将征税隐藏在商品交换中，可以极大的减少人为操作造成的猫腻现象。

　　现在共合在地方上征收的农业税的粮食全部截留在地方，这个实物粮食税收不往上，运随时接受当地议员们的监察。

　　这笔税收用来建设当地公共基础建设，当然有时粮食太多，这笔粮食实物税可以卖给国家，这笔账依然要公开做账。

　　共合在地方农业上不赚钱，只保持住对当地强有力的控制力。

　　共合的中央税收基本上是从几大工业区里征上来的，至于中央的粮食，不是直接行政征收，而是商业买卖，给行政官员上下起手的空间要小了。

　　这种利用工业剪刀差征税，只盯着固定的工厂减少了中央征粮食税的人手，将粮食税留在地方，交给地方监督，也减轻了中央监管的压力。

　　至于地方上和中央卖粮做生意，这个帐是明的，地方卖方和中央买方都不愿吃亏，利益是冲突，查账方便。

　　这种征税方式只有工业国才能搞出来，因为只有工业品才能让中央注重的那几个地区和广大农业区在经济上联系起来。

　　当然，这是正常情况，现在共合是不正常情况，为了扩军发动战争，共合中央已经发动了铸币机，大量的黄金白银被铸造成粮食劵，流入共合市场从农民工厂中购买物资。

　　这时一种很危险的经济操控行为，稍有不慎就会产生通胀。

　　共合的金银粮食劵在成色上是有法律保护的，当然不能掺假，但是就是真金白银也会造成通胀，程攀知道历史上的真实事例就是大航海中期的西班牙和明朝。

　　西拔牙从美洲殖民地开采出大量的白银，在全世界殖民搜刮黄金，这笔资金没有用到工业革命上，而是聚集在西班牙上层手中，他们挥霍无度，底层百姓依然困顿。

　　黄金没有催动工业革命创造产品，国内的物资数量不变，贵族和教士的挥霍，导致物价上涨，第一代日不落帝国就被黄金带来的社会问题搞败了。

　　而同时期的明朝也是如此，西班牙将白银用来购买中国的奢侈品，导致大量白银流入中国，导致中国粮食价格上涨，正好明朝小冰河时期继续粮食，粮价上涨，将原本明朝赈灾拨款的购买力降的更低了。

　　最后明朝空留下一堆白银，让中国这个银矿缺乏的国家保留了两百年的银本位。

　　现在共合在台湾，钓鱼群岛附近发现金矿，以及开通了到达印度的航线用丝绸瓷器换取黄金，加上程攀这几年偶尔在元朝寺庙里做一笔案子，共合手头上有着大量黄金白银。

　　共合即将发生的这场战争，是共合通过发行货币榨取国家财富进行的。

　　好在现在的中国人还是有囤积财富的习惯，共合的货币真金白银，共合的民众已经真心将这个当成财富收藏，而且收集共合金属劵的不仅是共合自己的民众，苏南浙江的有钱人都大力囤积这种硬通货。

　　这种货币制作精美，质地实诚，是一种良币。

　　苏南和浙江不知不觉提供了大量粮食为共合未来发动战争，程攀担心暂时是多余的。

　　后世美帝大量印纸在法律上和石油挂钩，向世界掠夺，都撑了几十年。

　　共合现在用真金白银印钞，而且共合已经工业革命能生产大量产品，不是西班牙和明朝那种农业社会，还有整个中国作为货币市场一起扛，程攀的担心太过了。

　　程攀这么担心还是急吼吼的要发动这场战争，原因是元朝的一些动作引起了程攀的警觉，北京附近发现大铁矿，配合着煤矿，元朝开始炼钢。

　　元朝一年前被黄河那场农民起义搞怕了，目前不敢聚集大批劳工建立钢厂招收蒙古人。

　　蒙古人愿意干着的少，只好小心翼翼的用汉人。

　　可是在程攀眼中这个有点脱离掌控，虽然不相信元朝可以完成工业革命，但是不排除元朝搞出啥厉害的武器，让未来共合流太多血，要知道现在中国人口总共才六千多万人，共合现在才一千四百万人口，人死的太多，尤其是死识字的军人太多，程攀心疼。

　　早点灭掉这个可能性程攀比较安心。

　　而且据程攀所知，自己离开这个世界所需要的信仰之力也是要人口的，程攀可不想等着人出生来离开这个世界。

　　利用金融将财富聚集起来要比用行政聚集力量轻松的多，早在创业时期四面危机四伏，程攀打出了为了生存的口号发动战争，得到了领地中上下一致的相应。

　　但是现在共合已经是最强的势力了，民众养成了安全感，就不可能无条件为国而战。

　　纯粹的爱国者太少，程攀也不愿意用信仰来强行约束一个国家的国民。

　　用国家经济杠杆来发动国民，是程攀必须学习的课程。


第105章 发展

　　共合的突然崛起，改变了原来历史中很多人的命运。

　　原来的“真命天子”朱元璋现在被两面夹击，危在旦夕。

　　陈友谅原来历史上是徐寿春的部下，然后篡位成为大汉王，现在徐寿春在湖北起义时就被共合雷霆一般的力量赶走。

　　至于陈友谅也是一样，赣北地区已经被共合军拿下，湖南也没有他的落脚处。

　　在这个武侠世界，被分裂成两部的丐帮被共合的人口贸易搞得灭亡了。

　　那个以小姑凉为帮主的丐帮躲在苏南，由于苏南的自我改造，对共合谄媚的应对，闲汉全部被抓走为共合的南下战略添砖添瓦了。

　　无奈之下苏南的丐帮解散了，小姑凉收起打狗棒被送到共合的女子书院读书去了。

　　至于陈友谅失去了在丐帮中的势力，为了避免灭亡的命运，向西而行在贵州拉起了队伍。

　　在这场天下争霸中他是小角色。

　　在福建，方家军遇到了他们的对手，陈友定，我字没打错，这个人和陈友谅一点血缘关系都没。

　　这个人原本是个驿站小兵，后来征讨山贼起家，后来为福清县令，所谓乱世出英雄，在方家军南下时他带领军队在福建北部山区与方家军接连大战，小有战果，随后成为福建的军事头头。

　　程攀不知道这个人怎么想的，陈友定的父母因为反抗元朝参加农民起义被杀，自己还有过一段被元朝官府追杀的时期，后来拥有整个福建后一直向北方大都走海陆运输贡品。

　　他在福清也编练了一支火枪军，就是这支力量他才能坐拥八闽之地，一支挡住方家军的南下。

　　共合打到江西北部时，他还准备派一支军队北上讨逆，后来因为手下将领反对才作罢。

　　他这支力量耗费了方家军大量的力量，方国珍恨的牙痒。

　　丽水市的风光优美，后世就是风景区，现在更是如此，但是刘基却没有心情看这些，这些景色他小时候在这上学时看的太多。

　　他来着是为了找一个人，他的老师——郑复。

　　他来到丽水学院门口，里面读书的声音依然响亮，但是响起的声音却早已不是刘基小时候所听到的。

　　“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖。”“三点一四一五九二六。”

　　刘基听到这些从共合传来的“数理化”的学问响彻整个书院，脸色一片僵硬。

　　突然一个人看到刘基，他是曾是郑复的学童，他认得刘基。

　　礼节性的问候完毕，这个书童说道：“刘师弟，老师说过如果你来的话，请跟我去后院找他。”

　　来到后院，郑复头发灰白，一身长衫十分整洁。

　　看到刘基进来方向自己所看的书，温和地说：“你来了，坐吧。”

　　刘基说道：“弟子拜见老师。”书童悄悄的走了出去带上了门。

　　师生多年不见，一时之间刘基不知说什么，郑复说道：“你有疑惑而来。”

　　刘基点了点头：“是的老师，当今天下大势，弟子看不懂。”

　　郑复听到这儿叹了一口气：“当今乃天下千年未有之大变，只有领引天下人走到这一步的人，才能知道这天下该走到何方。”

　　刘基看到老师如此，刘基脸色十分难看问道：“敢问老师，当今共合气运聚集在何处？”

　　郑复看了刘基一眼，带着一丝怪气地问道：“怎么？想找到共合的龙脉，斩之？”

　　刘基低头不语，郑复看到自己的得意弟子这样，苦笑的解释道：“我传给你的堪舆术，在真正的大道面前只是小术。”

　　郑复指着门口的那颗小树说道：“那颗小树影响了三寸外的那个蚁窝的气运，但是它挡不住一个人的气运，人手持利斧可一盏茶断之，共合现在的气运已经不是堪舆术可以该掉的了。”

　　刘基有些倔强地说道：“不为之，何知，不可为。”

　　看着倔强的学生，郑复说道：“好吧，让你死心，我就告诉你共合的气运在何方。”

　　郑复打开了一张地图，画了几个圈和几条线，刘基看到这儿十分疑惑，这里的气运分布他十分茫然。

　　过了好一会儿，他反应过来这到底是什么。

　　郑复看着自己学生脸色数变，一锤定音地说道：“气运可以由龙脉加持，但是人若自强不息，气运一样可以大盛，共合的气运就是这几条铁路，和他们说的工业区。整个共合的人在程攀的那个正统大道下为自己的气运奋斗，这种气运非堪舆术可灭，程攀此人天纵英才，不知是何派出了如此人物，我们师门传承的是术，他们的才是道。”

　　看到地图上标志的几个工业区和铁路，刘基一阵无力感。

　　想要消灭共合这些气运聚集处，必须调动大军打败共合军，如果能打败共合军又何须堪舆术来改运呢？

　　刘基不死心地问道：“老师，以前您不是说气运在东南吗？为何现在如此情况？推背图上的为何在此就变了？”

　　郑复长叹：“天行健，君子以生生不息，天数可以被人改的，共合化学书上的那个故事未必是神怪闲谈，这种逆天改命，以人道强压天道之举，绝对是遭天妒，程攀师傅传道后被天罚，此事我信之。”

　　刘基听到这儿喃喃自语道：“顺人道，逆天行。难道我错了？”

　　郑复看到自己的弟子如此，朗声道：“神通不及天数，天数难压人志，大道五十天演四九，你太顺从那四九了！”

　　刘基呆坐了一会儿，看到老师已经不在了，外面一面安静，书院的学生都在考试。

　　刘基摇了摇头，离开了。

　　“崩！”

　　一声巨响在大别山区金寨这个地方出现，共合的铁道部队现在正在修目前为止共合遇到的最难修的铁路。

　　这条铁路要通过大别山区，建成之后将会把湖北和安徽联系起来，安徽北部和湖北的联系不必再走安庆九江长江线路了。

　　这是共合现在修的第一条跨山区铁路，共合正在利用这条线路积累经验。

　　例如在山上打炮眼炸山，所有的人都带着钢盔作业，还是有五个人被飞来是石子所伤，为了保障作业的士气，程攀亲临一线，在石头雨横飞的情况下稳定了作业军人的情绪，同时再次提醒铁道部队，他们是军队，军法如山。

　　惩戒了几个刺头后，铁道部队继续作业，在程攀超感的帮助下，开山作业开始找到了规律，事故伤亡情况下降。

　　预计这条铁路需要两年的时间才能修完。

　　现在已经是1354年的春天了，共合的扩军依然在继续，不过这些军队在农忙时期，则是被放假回家实行农忙。

　　程攀也想完全打造一支脱产的军队，但是生产力不允许。

　　以前看到工业革命时那些狂想，程攀当时在想如果有条件一定要实验一下，但是真正掌握了一个国家，程攀却开始舍不得实行了。

　　程攀曾记得沙俄的大轮战车，那玩意可谓是最早的装甲无牵引战车了吧。后来程攀知道那玩意看起来帅，但是在地形复杂的战场上，这个蒸汽三轮车就是个废。

　　程攀这个地主老财的性格当然不会搞这种东西，为了省火药，程攀现在都没将重型火箭弹拿出来。

　　有了火炮还需要这个浪费推进剂的东西，至于火炮还是榴霰弹为主。

　　高爆弹少量，为的就是省些黄色火药。

　　前几天军队高层拿着李贺给的图纸，想要开造一个新玩意。

　　乖乖，四匹马拉着的六轮装甲车，车身主结构为木质轴承骨架为钢制，外面覆高碳钢板，武器是顶部一个旋转机枪。

　　看到这么流弊的设计，程攀直接在上面画了一个叉。

　　你丫在车上盖上这么多钢板干啥？现在这个世界上有哪支军队可以和机关枪对射？

　　况且给重机枪抬上马车的创意好，但是不切实际，对手只要将马匹射死，这个火力点就困在这儿了。

　　机枪还是随着大部队前进，按照指挥官的意愿前进为妙。

　　对于这些拿出如此神物的军官，程攀是一阵臭骂，但是对于这些军官身后的李贺，程攀则是好言安慰，首先称赞创意不粗，然后提出牵引力的问题。

　　李贺随即说道，现在共合工业加工精度，和材料无法制造出长时间行走在复杂路况下的蒸汽车。

　　程攀对此表示理解，提出了一个内燃机的概念，扔了一些分馏出来的石油让他实验去。

　　不过程攀对这个实验成功概率预计很低，李贺这个工业组总组长到最后还是要把注意力转向基础工业方面。

　　共合军现在打仗打的十分华丽，但是这之后的后勤工作实在太复杂。程攀有时候在想为啥自己穿越没带过红警基地，当然帝国基地也行。

　　无聊的想了一会儿，有开始忙活共合工业体系的积累了。

　　基地这些外挂都是外物，只有知识是自己的。

　　在化学，钢铁，机械动力等行业取得进展时，电力学终于取得了实质性的进展，电报终于被发明出来，程攀老早就提出了两种电符号产生二进制编码的传输方式，在发电机研究小组和钢业部门联系后，生产出了合格的硅钢，加上一些技术上的突破，稳定的电流终于出现了！

　　一种采用间断电流发出电火花，编成有火花一个信号，无火花一个信号，长时间无火花一个信号组成的电报机出现了。

　　公元1354年5月，程攀和一众工业组成员以及一些军事组成员等在庐州个小房间外，一会儿后里面的人走了出来，拿出了一张写着字纸说道：“总指挥，鞍山工业北区发报：‘大家好，钢铁很硬’。”

　　程攀兴奋地问道：“成功了？”

　　电报工作者说道：“是的！我们成功了！”

　　程攀和一众人鼓起掌来，军事组很快想起了电报在军事上的用途。

　　何成说道：“以后我们每打到一个地方，铁路和电报就要修到那儿。”

　　陆海罕有的附和道：“铁路可以快速运送后勤，电报可以让总指挥部迅速掌握全局，将在外君命有所不受的情况可以结束了。”

　　程攀制止住了两位的狂想，说道：“目前电报还有局限性，首先不能过江，因为在江中电缆无法架设，而且将共合境内铺上电报是个庞大的工程，没有十年没法完成。”

　　蔡刚有些遗憾地说道：“这次战争，还是没法用上这个技术。”

　　程攀看着这个发明了转炉炼钢的人才，笑着回答：“现在共合的疆域还没多大影响，未来一统中国时才是此物大放光辉的日子。”


第106章 广大的生存空间

　　汪海是共合北方舰队的指挥官，北方舰队虽然套上舰队二字，其实只有五艘排水量过一千吨主力舰。

　　这支舰队的实力威压日本可以，但是和南洋舰队32艘主力舰的力量相比，还是脆弱了一点。

　　自从上次远征大都军事行动后，共合对北方的经营力量远不如南方热心，南洋舰队的舰队司令还经常来北方舰队拉人。

　　为改变北方舰队逐渐消亡的局面，汪海决心要体现北方舰队的价值。

　　于是汪海利用自己在北方舰队的自主权，抽调力量向程攀口中曾经提到过和神州隔着大洋相望的大陆为目标探索。

　　这场探索十分小心翼翼，汪海手上的本钱不多，经不起船毁人亡的打击，这场探索是沿着藕丝群岛的路不断发现进行的。

　　藕丝群岛是后来美洲大陆航线被打通后，汪海命名的。原时空中这是被叫做阿留申群岛，海洋板块在这里活动剧烈，一系列火山岛被北方舰队发现，这里成为共合硫磺矿产的产地。

　　北方舰队的探索因此获得了共合的支持。

　　程攀一直没有注意到北方舰队的事业。

　　程攀在后世对太平洋的印象一直是广大非蒸汽船不可越过的天险。加上那里没有中国的地盘，程攀没有注意过。

　　至于北面一连串被发现的火山岛，程攀一直以为是日本北方火山带。没有将其与阿拉斯加向太平洋上伸出的那一串。

　　北方舰队司令汪海虽然小有成功。但是还不满意，他知道与南洋又产硝石又产粮食。与铜矿比起来，北方舰队的重要性还是没有南洋舰队重要，于是人活一口气，为了北方舰队不比南洋舰队低一等，汪海继续东进。

　　终于接触到了阿拉斯加。

　　看到一片陆地，探索队的船员十分激动，为了确定这是一片大陆，船队继续南移，在沿海岸线行走上百公里后，汪海已经基本确定，他来到的就是程攀口中提到过和神州隔洋相望的美洲。

　　因为东边是大陆西边是大海，太阳从东边的海中升起。

　　汪海十分兴奋，高兴地说道：“古人以为，日从东海出，落西山，如今我们看到日从东山起落西海，我们是第一批证明地球旋转太阳不落的人！”

　　由于船上人员的保密，本时空的人无法知道第一个踏上美洲大陆的人是谁，但是荣誉属于探索船队。

　　汪海小心翼翼的南移，在兴奋之余想到程攀所说的一句话，在寒暖交加四季分明的大陆上极易产生文明。

　　汪海提醒了全探索舰队的人，当心当地可能出现的文明，一旦遇上小心接触。

　　但是越向南，汪海就越疑惑，按照这里的土质已经非常适合耕种粮食，实在不行也可以放羊牧马。降水量虽然无法具体测量，但是一路上几条注入大海的淡水河说明这里不缺乏农业用水，终于汪海遇到了当地人，遇到这一发现汪海还真松口气，要是一个人没有汪海还以为这片大陆有啥妖魔鬼怪，不适合人生存，自己就白忙活了。

　　看到这人的装扮和武器，汪海再次放心，这个地方的发展程度很低，基本处于渔猎状态，和宋朝时东北的女真人是一个级别的。

　　这么一块好地被这样低层次的文明占领，整个美洲大陆基本上也没啥可以阻挡共合的力量存在。

　　这一次接触，不是很友好。

　　汪海的舰队一路从阿留申群岛走过，也不是没有遇见过当地的土著，那里的土著也许是对巨大战舰的敬畏和共合带来的坚固铁器和精美瓷器吸引，那里的土著对共合是友好，这两年还派人来到共合，学习了汉字和汉语后，当地大部分土著出于对强大共合的敬畏，同意朝贡。

　　汪海的女儿有两只皮毛灰中泛蓝的可爱小狐狸，就是从这些土著手中交换来的。

　　至于这两只小狐狸被他女儿带到女子学校后，引起一些女同学的嫉妒，举报后，被老师没收了，成为全校的校宠，狐狸没有被处理掉还是因为得到教育总管赵钰的首肯，无论啥年龄段的女人对萌物都是没有抵抗力的。

　　汪海的一行人来到后世西雅图和渥太华这个交界的地方，刚下船就被和一个打猎的当地人碰上了，当时双方对峙了一下就离开。

　　后来这个当地人的所属的部落似乎对自己部落的实力充满信心，还有想保护领地的本能，当天下午发动了七八百人围上了。

　　汪海下令开炮，火炮强大的威力超出了这帮土著的想象。

　　莫名其妙的被突袭了一次，汪海心里不爽，按照这些土著逃跑时慌乱中留下的痕迹，带着一百五十人的队伍加上三门迫击炮顺着道路追了上去。

　　发现这是个过万人的部落，一些当地的战士出战被火枪打倒，这些人躲回自己的部落，汪海下令开炮三朵橘黄色的火花在部落里绽开。

　　打了这一轮汪海的小部队等了一会儿，不一会儿几个老人走了出来。

　　由于双方语言不通，当时的交谈情况未知，但是后世这个部落和共合交往多了，才知道当时部落带着大半的战士去汪海的登陆处并不是想打仗，而是出于对外人的戒备，结果双方神经过敏导致了伤亡。

　　交火后，这些土著奉上了牲畜和当地的一些粮食产物。

　　汪海的目的当然不是来抢劫的，前面的战争是为了安全，毕竟古中国胡人畏威不怀德的例子太多了，既然他们臣服，那就奉上天朝的国礼瓷器，丝绸，现在工业化了还有布匹。

　　双方在表现了没有敌意后，进一步的商谈就开始了。

　　在相互了解中，汪海开始对他们的作物感兴趣，玉米和马铃薯，双方交流的愉快，同时汪海的随军医师帮助受伤的当地战士治疗也缓和了一部分，当地酋长以为他们要常住，给了大量的粮食和种子，但是汪海没有要，为了抵消给这些土著留下的伤害，汪海留下了一部分刀剑（这里的美洲人还是用着木头上镶嵌着尖锐石头片作为武器），带着少量种子和当地的毛皮金矿回去了，留下这些土著人目瞪口呆的留在海边。

　　在确定新航线后舰队原路返回，带来的消息顿时震动共合，对于共合上下来说任何一片可以耕种的土地被发现都是令人兴奋的。

　　早在南洋土地被发现时，共合的报纸就这么说过，中国封建时代盛世与乱世的终极原因就是土地兼并导致的，要解决这个问题只有三条：第一条是严格分配土地，限制土地兼并，这招只是扬汤止沸。

　　第二条就是将失去土地的人收到工厂中利用工厂养活他们，同时工厂中产出的铁器和蒸汽机可以大幅度的提高农业的产量。

　　同时当人口到达一定程度时控制人口，这一招当年的南宋就是这么做到，一方面发展各类工业使南宋空前繁荣，另一反面控制人口，大量的婴儿出生后被溺死，农民起义没有发展的空间。

　　第三条就是对外拓土，宋朝以前每一次开拓新的土地都能保持中国上百年的盛世，战国时荆州是荒蛮之地，江南是吴越等非王化之土，现在都是中国精华之地。

　　生存空间一词被中国大地上的人所知，不只是共合，其他势力上的学者纷纷查阅典籍，都无法反驳这个事实。

　　开发南洋被冠上了争取国运的名头在进行，那些批评共合将中华之民流放烟瘴之地的言论被彻底打倒。

　　共合上下早已不是保守的大陆民族，开疆拓土，为子孙后代留下生存空间已经成为了共合上下的共识。

　　汪涵横跨东大洋的壮举，一时间可以和夸父逐日相比，毕竟夸父来到东海面对大洋也只能望洋兴叹。

　　而汪海却越过了大洋。

　　汪海带来的土豆和玉米被当成重大发现被农业组培养。

　　这其中还有个事，在来到北海道时一部分吃了土豆的船员发生了食物中毒事件，汪海还十分生气，以为是土著们在土豆里下毒坑他。

　　后来程攀了解情况解开了他的心结，发芽的土豆是有毒的，不发芽的土豆才能吃。

　　至于程攀为什么知道，程攀就扯到自己那个莫须有的师傅云游留下的游记上。

　　一片荒蛮，近乎无主的土地引起了共合上下的疯狂，但是共合在十年内吞不下这块大肥肉，因为现在是中华的战乱时期，人口进入一个低谷，说句实在的，蒙古统治这么多年中国的人口就没有大规模增长过，汉人的力量在蒙古人的暴政下一直不强，之所以原时空能造反成功，那是汉人将蒙古人养肥了，从狼变成了猪。

　　虽然无法大规模移民，但是北方舰队的地位急剧上升，汪海的军衔从大校一下子变成了中将，与南方舰队的孙涛平级，孙涛仗着军衔从北方拉人的好日子结束了。

　　同时程攀承诺北方舰队主力舰在未来多建三艘，这一点汪海不满意，但是程攀一句话把他噎死：“南边好歹有独木舟，和一些驾着小船打劫海盗可以打，你北方要这么多主力舰干啥，打冰山吗？”

　　主力舰的要求没有被同意，但是未来运输船队的规模程攀答应了，要胜过南洋，同时程攀保证在华北战争结束后，就开始大规模移民运动，这个政策让后世陕西十室九空。

　　关东之地除了几个工业城，黄土高原上几乎没人。

　　阿留申群岛航线还有一个小事件，那就是华北战争两年后，张无忌和赵敏隐居的那个冰火岛被舰队发现。

　　隐居地被发现也就没有意义了，两人随即带着孩子来到美洲大陆开始了当农场主的日子，程攀对这二人还是有着一点交情的，直接给了这两人一百亩的地和拖拉机等农用机械，同时亲自照顾两个人在安徽上学的孩子。

　　公元1354年，共合就在一片紧张，欣喜的情绪中度过。

　　此时北方的元军已经差不多解决了红巾军，方家军和陈友定之间似乎达成了协议，停止了相互攻击，中国所有的势力都意识到共合现在才是中国最强的势力，再不一搏以后也就没有机会了。

　　战争越来越近了。


第107章 借口不用找了

　　自从公元1348年以来，共合占据皖中之地至今，一直以强大的军力逼迫四方不敢妄动，由于共合走的是前人未走过的道路，加上天下各方势力的相互防备，征讨共合的“九国之师”没有出现。

　　共合这种依靠农民剪除地方绅缙的“无道之策”，和以往的农民军起义一样很难让天下的有志之士警觉。

　　于是天下各方就在等着共合自我崩溃的过程中，让共合越发壮大。

　　随着共合的继续强大，一些有头脑的人感觉情况发展的不对，于是放下成见开始了解共合，越研究，越对共合即将自我崩溃的已定推测感到不确定。

　　随着程攀宣传的工业化社会不断被世人所知，工业社会对农业社会产生的碾压效果逐渐体现，四方准备蓄势的势力反而出现崩溃的迹象，这让那些高谈阔论的文人雅士缄默不言。

　　共合发现美洲大陆的消息传出，是压死这些共合崩溃论的最后一根稻草。

　　一个近乎蛮荒，只有少量土人，面积不下于神州的大陆，任何一个中华势力得到都是立国千年的根基。

　　各方势力知道共合已经立于不败之地，即使在神州战局不利，也可以利用独步天下的海军，将民众运往美洲大陆和南洋，几十年后依然有反攻神州的力量。

　　况且现在共合在神州有着最强的势力，谁压倒谁还不一定呢？现在方家军，元军以及各方势力已经达成了一个共识，现在是他们最后的机会，在共合没有将美洲大陆开发，共合的实力没有暴涨到一个不可思议的高度，和共合拼一把，不拼几年后天下必将是共合的，拼输了，也就是提前几年结束，一旦拼赢了不仅可以消灭竞争天下的最大对手，将共合逼出神州，而且可以得到富庶的领地。

　　共合经营的地盘可以称得上天下最富饶的地方，工业革命创造的财富不是盖的。

　　这是纵横家出现的时代，各方势力开始串联，约定一起向共合发难。

　　当然共合也得到了消息。

　　共合军对此的表现是跃跃欲试，装备大量更新的共合军早已今非昔比，共合军的实力已经超出了其他势力的想象。

　　共合现在是近代化国家，决心与共合作战的势力还具有侥幸心理，毕竟南宋的钢铁产量也有二十万吨，却依然打不过蒙古人，各方势力指望奇迹发生。

　　共合密切的关注北方，现在北方红巾军已经名存实亡，北方被元军扫荡一空，朱元璋等人战死，张士诚充当了元军的狗腿子。一些不愿屈服红巾军向共合投奔，对于这样一支打过血仗的部队共合是十分欢迎的，共合加大力度整编前来投靠的红巾军，同时将原来的将领送入军校培训。

　　这些原来的红巾军军官对丧失兵权有所不满，但是形势比人强，拉过来的部队在共合的良好待遇下不可能跟着他们再过苦日子，只好接受这个事实。

　　浙江方面已经分成了两个派系，一个是消极等待的派系，这个派系的绅缙对方家军已经不抱希望，他们自我改造，只求共合军打过来后，可以求个全家平安富裕生活。另一支则是方家军的死党，他们打着士为知己者死的口号，将宝压在方家军身上，这一派已经将自身的利益绑在了方家军身上。

　　他们的族内弟子多在方家军的体系内任职，这些宗族势力舍不得在方家军身上的投资，同时万分不能接受共合的土地政策。

　　共合已经做好南北两线开战的准备，在共合军的预计中，北方元军会最先挑起头，然后四方势力围攻，但是挑起战争的是方家军。

　　公元1355年4月，方家军打着“驱逐鞑虏，恢复中华，陈纲立纪，救济斯民”的口号向苏南发动进攻，现在全天下都知道苏南名义上是元军的控制地，实际上是共合的禁脔。

　　共合给了苏南三年的自我改造时间。

　　方家军这时候打着驱逐鞑虏的口号向苏南进攻，完全是挑战共合。

　　其实方家军还有抢地盘的心思，方国珍想到共合现在已经四面楚歌了，估计没有精力来顾得上苏南了，趁着共合即将忙活，先把苏南这个肥地给占了。

　　方家军以为共合会向方家军妥协，为了北方战时先回稳住自己。

　　可惜想的不错，却估错了共合的势力，共合军早就准备好两线作战的方案，两个军十万人的集团部队已经将刀口对准了方家军，现在借口都不用找了。

　　方家军这个投机者的心态给他们重大损失。

　　方家军先是算计苏南，而且看到共合战局不利还想向鞍山工业区挺进，要不然他们那个反元的口号后为啥还要带着一个“陈纲立纪，救济斯民”？

　　整顿纲纪这个词可以立刻转变成对共合千古未有的破坏纲纪行为的檄文。

　　方家军五万军队进入苏南，迎头碰上共合军的一个军，五万人。在炮火的打击下，方家军这几年战无不胜的大方阵，还没接触就崩盘了，步兵装备着远胜方家军的火枪没有发挥战役性的效果，战争就基本结束了。

　　这一战不仅敲碎了方家军的最后一点妄图翻盘的资本，而且给苏南带来了巨大的震慑，在他们看来来势汹汹，军阵整齐的方家军可谓是天下数一数二的强军，但是就是这样一支部队，面对共合军的打击撑不住一个照面，原本以为共合遭受四面打击将遇到一个困难时期，苏南的一些宗族还有一点小心思。

　　现在都老实对自己进行改造。

　　这是在面对不可反抗力量下，所有人都会选择的一种表现。

　　方家军偷鸡不成反亏掉了老本，而此时另一个军则直接向方家军的核心地带，浙江挺进。

　　这个军和在苏南解决方家军的那个军是南下攻击集团，他们以泰山压顶之势向方家军推过来，方家军虽然还有三万军队，但是在进攻苏南的军队快速全军覆灭，并且那些溃兵将共合南下的力量夸张性的描述，让这些军都没有继续作战的心思。

　　此时浙江各方已经确定方家军大势已去，各种带路党出现。这些带路党都是按照共合的要求自主改造的宗族，他们为了不被共合军迁怒，或者是为了在新朝面前留一个好印象，纷纷指引着入浙的共合军前进。

　　共合军对这些势力也不是十分放心，只是需要稳定暂时对他们没有进行公审，但是对于那些没有分田地的势力就不再那么客气了。

　　反正这次南下的人多，可以花费大量的人力物力进行社会改造。

　　方家军的首脑方国珍不愿意就这么跪了，带领剩余的十来个师团向南方逃窜，这支力量走的十分仓皇，只带上了必要的弹药粮草，留下自己经营多年的老巢给共合军接受，方家军这几年培养的产业工人一朝全部落入共合的手中。

　　方国珍不是没想过在逃走时将自己的老巢破坏掉，但是他不敢，他害怕自己毁了浙江，会惹共合军生气，共合军啥都没得到，会不惜一切代价对自己穷追猛打，最后逮住公审。

　　所以方国珍决定割肉，让共合这只大老虎忙着吃肉，没工夫管他。

　　方国珍的策略是正确的，拿下了浙江这个地盘，面对这大量产业工人，以及这个粮食产地，南下共合军停住脚步，小心翼翼的将这块肥肉含在嘴中，确保万无一失的消化掉。

　　方国珍带着军队南下，马上和陈友定发生了激烈的冲突，原本陈友定按照这次的会盟决心向江西的共合军发动进攻，但是没想到北边的方家军这么快就倒了，而且更糟糕的是方国珍这个家伙在兵败后急需一块根据地。

　　于是他瞄上了陈友定的地盘，方家军新败但是方家军上下抱着一个心态，打不过共合军难道还打不过陈友定？为了有一块地方落脚，方家军爆发出强大的战斗力，而且此时陈友定还是元朝势力，不打你打谁，方家军的突然袭击迅速占领的陈友定的老巢福清。

　　陈友定大骂方国珍背信弃义，欺软怕硬，于是带着军队和方家军厮杀起来。

　　这么一来，天下势力对共合一起进攻的约定在南边已经破产。

　　共合在南边开打的同时，共合北线的两个集团军动了，听到南线开打后的三个小时后，在阜阳一线又两个军10万人组成集团军，在陆海的指挥下向沿着铁路向北线急行军，同时火车带着补给跟随部队前进。

　　原本程攀想着改造一个火车，给它包上钢板装上机枪大炮变成铁甲列车，后来想想算了，又不是突破火力强大的步兵阵地，就北方元军那个火力，杀鸡焉用牛刀。

　　大军快速前进，一天之内就控制了宿州煤矿产地。

　　而此时北元正在等着天下别的势力打第一枪，自己好跟进。可惜他们情报来的慢，南线共合军已经准备揍方家军了。

　　等到他们反应过来，共合军已经牢牢的战据了北皖，准备向山东挺进。

　　而另一个十万人次的集团军则在何成的带领下，从信阳渡过淮河北上，向河南扑去。

　　中原战役打响了。


第108章 向北

　　河南自古以来就是中华文明最核心的省份，这十几万平方公里的土地还有一个名字叫中原。

　　在中国任何一政权占据了河南方才有资格称得上是正统。

　　河南的人口众多早在战前这里拥有九百万人，这几年的战争下来人口有所下降，人口依然在六百万以上。

　　战乱对这个富庶的地方造成了极大的破坏，自耕农完全消失，存在下来的都是结寨自保的大地主势力，这些势力在过去一直在红巾军和元军两边摇摆，在红巾军大势已去的时候纷纷落井下石。

　　当然现在河南已经是这些势力的地盘，原先河南的元朝的元军早已被消灭，现在的元军实际上是元朝迫不得已出现的民军，其性质和晚清时曾国藩的湘军是一样的。

　　其上层为了儒家宣扬的君臣大义而战，在这里必须说的是那些儒生已经将孔子的华夷之辨玩坏了。

　　红巾军的以战养战的发展对这些地主利益有着损害，所以这些地主们就开始宣扬夷狄入华夏则为华夏，元朝皇帝为华夏之君，按照君臣大义，为天子平定天下。

　　反正这些人在北中国垄断文字，孔子的那几句话他想怎么调教就怎么调教，这跟后世媒体随意剪辑视频采访是同一种手段。

　　红巾军破坏了北方中国当政者拉拢地方大户的潜规则，红巾军由农民崛起，这些农民一旦翻身，对这些过去看来高高在上，现在面对自己大军无比柔弱的地主老财们没有清醒的认识，红巾军没有了解整个华北地主阶级联合起来具有多大的力量。

　　在战争后期，这些地主出人出钱，为元军剿灭北方红巾军出了大力。

　　现在河南的形式立刻不一样了，河南的土豪们面对的是一支比红巾军厉害百倍的群体，首先这支军队识字率达到百分之七十，有着自己的思想，在程攀所谓正统大道，人人生来平等，反对地主阶级剥削的思想武装下，河南地主们那些玩弄圣人遗言的文字游戏没有任何说服力。

　　而且自己都没有信心反驳共合的理论。

　　最大的体现就是严禁共合的书籍扩散，同时时刻关注着佃户们的动向。

　　思想上的威胁还是轻的。

　　河南畏惧共合的最大原因是，共合无需地方绅缙的配合，就能管理半个中国人口的吃饭问题。

　　河南士林知道这是一种新的治国理念，在这种模式下地方宗族势力是无用的，红巾军在北方闹来闹去，最根本的却无法解决治下民众的吃饭问题只能靠以战养战拖着，一旦遭受失败就会立刻一蹶不振。

　　但是共合不同，共合的治下民众各行其职。

　　工厂中出产钢铁，大片农田中长满粮食，共合有能力解决河南大众的吃饭问题，能组织河南人生产。

　　世界与你为敌不可怕，可怕的是你没用，世界有你和没你一个样。

　　主持攻击河南的主帅何成是第一次指挥这么大兵团作战，和会战不同，会战是两只主力部队在一个重要的战略地点开打，以消灭对方的主力部队为胜利条件。

　　但是大兵团进攻不同。

　　何成手下十六个师中的十个，以一条战线的形式向河南压过去，何成在战线后头布置的军队随时充当预备力量对一线部队实行支援。

　　何成为了掌握一百多公里战线的动向，最头疼的是消息传播问题，马匹信鸽各种信息传递媒介都用上了。

　　何成的战线推进的比较慢，但是十分稳，稳的对面无语。

　　共合的大军像一阵山一样压过来，火力不够的元军没法对着这个一字长蛇阵般的军阵实行任何一点的突破。

　　原本适应和红巾军一起火器为辅肉搏为主的打法，在面对共合军死亡之雨般的炮击，以及狂风般的子弹，没有一支力量可以坚持，在共合的优势火力下河南元军放弃了聚集力量寻求在共合一点打击。

　　将人送在共合炮口下的简直就是送炮灰。

　　至于河南宝贵的骑兵和鹰炮组合的军队，骑炮结合的战术是需要找到对面的薄弱点实行突破，至于现在对面上百公里处没有薄弱点，鹰炮的射程没有共合军的火炮远，骑兵更是宝贵，元军将领舍不得将他们的心头肉投入这个有去无回的绞肉机中。

　　也就是在共合军的稳扎稳打下，孛罗贴木儿向朝廷发出了“共合军势大，河南局面不可为”的战报。

　　朝廷中的七王爷很有魄力，他下令让河南元军保存实力，带走足够的物质和工匠向北退。

　　河南元军的北逃让河南的大户倒霉了，孛罗贴木儿抱着临走捞一票的思想，加上前线的民军对共合军没有抵抗力而且损失很大，元军统帅是蒙古人手下的骑炮部队也都是蒙古人，既然要走了就对帮助元朝剿灭红巾军立下大功的当地大户见财起意，首先把从当地招的民军调到前线，然后就对这些养了几年的肥猪们下手了。

　　对地主庄园炮击然后实行抢劫，整个河南北部乱了。

　　在元军决心撤走的前七天中，元军抢掠的河南北部百分之四十的庄园，河南所有的地主都感到被背叛的滋味。一些宗族势力强大抗住了这一阵风波，似乎有了信心，等到共合军来的时候，他们抗拒土改，被共合军一个一个的碾碎。

　　不过在共合军收拾河南局面时，元军得到逃亡的时间。

　　相对于河南的大片土地快速到手，陆海指挥的集团在山东遇到了赵敏她爹的坚决阻击，王保保这几年和红巾军作战缴获了大量共合外贸火枪，这使王保保的手下聚集了一支不容小视的火枪部队，在徐州一代，察汗把自己所有的火器力量一共两万人的纯火器部队在这一带布放，在这里指挥的是王保保。

　　陆海带领的军团分两个主攻方向和一个防御方向，主攻方向是山东以及苏北，防御方向是在靠河南那边，与何成的攻击集团合作不让河南与山东之间出现缺口。

　　苏北的张士诚势力发现局面不对，自己似乎抱错了大腿，于是立刻改变旗号，想和共合联系，但是在此联系之前他想给自己来一些筹码，张士诚深知共合的强势，如果自己不展现出力量的话，自己的军队会被收编自己的财产会被没收，自己会被共合像收编北方红巾军那些战败之将一样处理。

　　说到底张士诚还是想做地方的土皇帝，于是他带着军队向如皋领地攻击，决心据此来和共合讨价还价。

　　“快走，快走，拿好武器，等打破如皋，里面的财物随便挑，漂亮姑娘满城都是！”

　　张士诚军队里的小军官们一个一个都这么诱惑着下面的士兵，和张士诚的起家之地靠在一起的如皋，对这些泰州人来说简直是天堂，如皋的渔业造船业发达给当地民众带来的殷实的生活。

　　这里聚集着大量的制造工人，加上从海洋中捕捞的水产便宜，这里的生活比共合内陆城市还要好一点。

　　这让非如皋的泰州人看的眼巴巴的。

　　但是如皋接受外来移民早在公元1348年就截止了，现在逃入如皋的难民都被共合送下南洋移民了，由于泰州文人的负面宣传，南洋现在在泰州人眼中和地狱是一个级别的。

　　张士诚用利益蛊惑着全军上下对如皋发动进攻，楞堡防御对这种流寇似得袭击没有意义。

　　以前淮东路的元军逮住楞堡猛攻是为了打出一个缺口方便大军涌入，当时张士诚的军队鱼龙混杂，在某种程度上根本不算一支军队，他们在五个楞堡面前，耐不住贪财分散成小流溜进了如皋控制区。

　　这种分散的人不再受张士诚部控制，如果他们按照张士诚的意愿专门搞破坏而不是抱着抢劫的心理，那就是妥妥的渗透战术。

　　可惜这帮人能渗进来但是没有组织纪律，也就是花费了如皋内部民兵来好一阵客串警察的功夫。

　　张士诚没有想过自己的手下这么废，他只勾起了自家军队向如皋前进的勇气，却没有让他们攻城的组织能力。

　　结果这一场进攻如皋的战争变成了为了抢劫而偷渡的闹剧。

　　对付这样一个势力，陆海在苏北的进攻是很顺利，苏北与共合接触的太多，有一种思潮出现在苏北“如果整个苏北被共合统治，那么苏北会不会像如皋那样？”

　　共合七年来的工业化发展创造了大量社会财富，让周围势力不自觉得产生大量的带路党。

　　上面都是顺利的，下面说些不顺利的。

　　陆海的集团的先头部队在进攻王保保驻守的阵地时受到了挫折。

　　像往常一样共合军先是一阵炮火砸过去，然后步兵保持散兵线队形去占领，但是这一次在火炮打击后，王保保的部队在共合军冲上来是给予了打击，亏得这个步兵师采取的是散兵线，在遭受射击后立即卧倒采取火力掩护，撤退了下来，这个师以为是炮火不够猛烈继续炮击了一阵子，结果第二次试探发现对面的反抗力量依然强大。

　　这个师长没有莽撞，于是观察起来对面的布阵，发现对面是依靠挖掘战壕防御，等到炮击过后从战壕中出来，深战壕可以有效的防止炮击，这是军事经验交流中共合每个军官都必须知道的。

　　而且据壕而战有力于士兵隐蔽，所以对面的敌人很难缠。

　　这个师长下令就地挖掘战壕防御，很快陆海带着主力部队赶到了，面对面前的这一只拦路虎，陆海没有为进攻受阻而为难手下，尽管有些军官因为何成方面军的高歌猛进起了攀比之心，但是陆海制止了手下要求强攻的命令。

　　经过上次程攀的教训，陆海已经知道战争是什么，战争是为了达到目标而战的，何成方面已经拿下了河南，让敌人落荒而逃，可以说是完成了夺取中原的战争目标，自己面前面对的这一支部队是北方元军数量最庞大的一支火器军团，早打比晚打好，靠近己方后勤与其战争要比在山西蒙古等内陆相遇要较共合有力，消灭眼前的这一支军队就是陆海集团所要达成的战争目标，而不是一味的跟何成部队比较挺进速度。

　　陆海下令留下六个师团包围这支部队，和他们打堑壕战。

　　一条条战壕交错着。

　　王保保很快丧失了将共合军堵住的喜悦，他开始发现自己的军队也动不了。

　　消息传到共合，程攀了解到前线的情况后支持陆海决定吃掉这两万火器军队的决定，同时要求工厂中赶制一批带着瞄准镜的步枪，交给前线正在进行堑壕战的士兵们。

　　在这场互相打冷枪的战斗中，原本火枪射程就赶不上共合军步枪的元军很快就连头都不敢冒。

　　对峙了二十天后，共合军通过堑壕延伸压缩元军阵地的方式已经将元军的几个小部分切割了下来。

　　王保保知道自己要败了。

　　弹药已经所剩不多，伤员一个一个死去，整个堑壕中发出一种腥臭的味道。

　　王保保对自己的手下说道：“我为大元征战十年，败少胜多，如今这很可能就是吾等为大元的最后一战了，传我命令，全体在今天明天休息好吃好后天突围。”

　　同时也在战壕中的陆海用潜望镜加望远镜观察了一下对面，嘴角上露出了笑容。

　　“王保保要败了。”陆海十分高兴的对各部军官说道：“他不是败在战术上，而是败在国力上，如果元朝能动员五万这样的火枪军队，并能给他们远远不断的物资补给，那么即使我们占有火炮步枪武器和两倍人数的优势，那么只要王保保使用这种堑壕战，步步防御步步后撤建立新的防御，山东之战的结果还很难说。”

　　陆海已经胜券在握开始点评起对面。

　　他说的没错，王保保的的确是败在国力上，王保保那两万部队太少，没有能护住一个后方为其提供后勤，而且元朝对这支火器军队的弹药保障也是问题，这门多天基本上是共合军射十发子弹，王保保这才打一发。

　　王保保他爹也试图援救这支元军纯骑兵的，察汗的部队已经无法插手这一带的情况，共合的一个骑兵师正在盯着他们。

　　理智情况下，察汗没有冒动。

　　而在王保保部队被歼灭的前十天，大都传来情况让察汗不得不赶回去。

　　大都发生政变，七王爷十分老道的拿下了太子一党，太子没有逃出来。

　　七王爷解决了太子基本上掌握了皇储废立的权利，他已经做到真正的权倾朝野，未来的皇帝也是他的傀儡，而河南退下来元军已经向七王爷效忠，但是察汗的实力在阻击共合的过程中大损，剩下的骑炮部队远不是河南保存实力转进部队的对手，这让拥护太子一系的汝阳王十分纠结。

　　他必须带兵赶回去表明态度，避免自己这一系变成弃子。

　　王保保的突围计划实在是天公不作美，在王保保下令准备突围的第二天，一场雨下下来，使王保保部为数不多的弹药受潮。

　　王保保认为这是一个机会，虽然己方的火药不能用了，但是更加依靠火器的共合受到的影响更大。

　　于是元军的士气高涨起来，元军相信自己这支经过了尸山血海的部队绝对不比共合军差。

　　但是王保保没有想到的是，共合的子弹远远不是过去的样子，现在共合已经生产金属子弹，以前的纸壳子弹虽然也有保存，但是为了打这场堑壕战，后勤管理为了防潮全部换成了新式金属壳子弹，子弹内的火药被金属包裹，底部的地火也被一层漆保护。

　　王保保发动的冲锋撞到了枪口上，躲在战壕中发射子弹的共合军，兴奋的发现对面的地耗子转性了，不仅步枪开始射击就连这二十来天一直沉寂的机枪组也反应过来。

　　一阵阵枪响断绝了元军最后的念想。

　　王保保听到密集的枪声后，最后一丝希望翻盘，他没有惊讶共合军的子弹为什么没受到雨水影响，共合这几年创造的前人不敢想象的东西太多，现在他万念俱灰，一下子老了十几岁。

　　没错，这场冲锋彻底暴露了元军弹药受潮的事实，在打退元军的进攻后，共合军开始反扑，一枚枚手榴弹被丢进堑壕，造成巨大杀伤，战事持续了一个半小时，元军上下传来王保保将军下令投降的命令，一万三千名元朝火枪部队放下武器无条件投降。

　　作为元军的主将王保保服毒，面北自杀。

　　陆海没有对无法生俘敌军主帅没有任何遗憾，达到战略目标的他根本不在乎王保保的死活，但是陆海仍然对王保保产生钦佩。

　　“他是一个真正的将军，寻一口棺材藏下，立碑。”陆海下令道。

　　围歼元军最大的火枪步兵集团的战役结束了。

　　消灭了这一支武装力量后，陆海集团的共合军势如破竹拿下了整个山东，兵临河北与何成所在的战斗部队连成一片。

　　对元朝在长城线以内的最后战争即将到来。


第109章 该走了

　　河南和山东两个省份被共合军在一个月内拿下，剩下的就是派基层干部指导两地本地干部的工作。

　　共合这几年对革命有一套认识，想要打倒反动派很容易，只要发动群众就行了，反动派本身就是一个矛盾重重的集体，这个以维持自己剥削民众为共同利益的小集体内部的矛盾冲突就不小，在面对觉醒的劳动人民的斗争下，其上层的利益链条已经断了，反动派集团就开始分裂。

　　但是发动人民容易，组织人民难。

　　如果民众的力量被发动后不管，这股力量就会因为物质缺乏的客观原因而自我毁灭，毕竟天大地大吃饭最大，没有粮食作为为生的基础人类的一切斗争都是空的。

　　这样的发动人民却没有组织人民，是比建立不平等社会制度来剥削人民更大的犯罪，毕竟后者只要钱，前者要命。

　　河南的汉族地主阶级遇到和其一起镇压红巾军的蒙古人队友背后狠狠的反扑后，立刻混乱一片，这些地主们在蒙古人的意识里跟Dota中英雄看小兵的眼神是一样的。

　　但是这些地主遭到蒙古人的反扑后，可没有继续义无反顾向原定敌人冲过去的耿直心态，本来就被何成战线逼到窒息的河南民军立刻丧失抵抗，倒戈投降的有，就地解散的也有，抱着怒火往老家赶的更多，得知全家没事后或者家人全灭后乘乱打劫的更多。

　　整个河南的上层统治力量一片混乱，共合军占领河南北部时平息混乱后，宛如进入了一个权力真空地带，解决几个刺头宗族后，没有人和共合军在河南的这块地盘上唱反调，这是人类在经历混乱后下意识服从强者的表现。

　　这个本能是人们在猿猴时代就留下的基因，现代的猴群中新猴王打败老猴王后，一大群原本观望的猴子立刻暴打旧猴王，向新王表忠，如果这些猴子的智商再高一点，几个强壮的猴子联合起来一起把新猴王打败，平分整个猴群统治权岂不美哉。

　　在混乱平息后人们是迷茫的，这时候对强者的放抗意志是最薄弱的。

　　等到河南的地主阶级反应过来，共合已经在地方上组织起机构，在经济上孤立和武力威胁下，这些宗族极不情愿的接受了共合的30亩地上限政策，民众在诉苦大会的挑逗下，也没有人违反共合公审自家子弟的判决，河南的秩序已经定了下来。

　　山东这个地方就不一样了，元军打着对河南完全抛弃的政策，彻底失去了河南各阶层的民心，但是山东这地方的蒙古军队被共合歼灭后，原先山东被察汗整合的绅缙势力还没有被打击，共合对山东的经济和军事影响力在战前远不如对苏南浙江的影响力那么大，加上自古山东多响马，世道一乱好汉多的状况让陆海十分头疼。

　　陆海在扫荡山东明面上的势力完毕后，面对的是个大山头上的暗地反抗势力，这些势力都不强，但是不停的骚扰让陆海真的很烦，陆海集团的十万大军对山东实行了军事管制，军管顾名思义，也就是在军方的坐镇下建立地方机构，民兵组织地方基层的建立使用的都是军人。

　　采取的法律也都是严厉的军法，一旦违反，严惩。

　　在共合规定中军管的时间必须有着严格的规定，最多一年。

　　一年之后所在军队全部换防，这是严防地方军阀化。

　　陆海的军管当然是经过程攀同意的，于此同时程攀还调集了三个大别山的山地师去填补陆海集团，因军管缩水了三万人的军队。

　　“军爷，前面就是石头王的山寨，前面的大路上已经被他们修建土垒。”李三儿详细的将他印象中，以前是自家山寨有交集的山寨情况交代给共合军。

　　李三儿以前的那个山寨，在共合军的迫击炮的轰击下早已灭亡了，李三儿的老大带着最亲的三个兄弟从密道逃跑了。

　　而其他的弟兄都被共合军逮捕，扔进改造营里改造，据说是要被流放至万里外的美洲去生活，李三儿一开始以为这是自己在山东的最后日子，万里之外，那可是跟九州隔着一个大洋的地方，坐船都要坐一个月。

　　但是命运转折的很快，新官府要将整个山东的绿林扫一遍，需要大量的向导。

　　自己只要给官府带路就能将功赎罪，不仅可以无罪释放而且还有十五亩地可以分。

　　李三儿觉得自己转运了，像自己这样的小喽啰一般都是被逼着没办法才上山入伙的，日子能过谁会干这个不能进祖坟的营生，新官府财大气粗，原本给地主家种田的泥腿子们都被分到了土地，那些以往神气的地主老财被官府一个个赶到山里，像丧家犬一样被逼的一个山头一个山头的逃命，想想都出气。

　　山东的响马多民风彪悍，但是在共合的土地政策下，越来越多的山东人倒向共合，陆海向后方紧急调了一批长枪藤甲扩建民兵，陆海发现山东人实际上不是桀骜不驯，他们性格是老实的，但是以前是元朝人将他们逼的太狠了，老实人也是有脾气的，发起狠来格外凶狠，才传出山东民风彪悍的传言，现在给这些山东人分了地，对共合现在是死忠。

　　给他们披上铠甲拿起武器，这些人是优良的兵员，在营养的保障下列队训练完成的一丝不苟，这些民兵很快让山里的土匪们尝到了厉害，整个沂蒙山区的土匪们尝到了人民战争的威力，小股土匪被民兵们捉拿，几个在江湖上响当当的大寨子在共合的山地师用迫击炮和子弹打进去。

　　现在石当家十分烦劳，任谁被共合的精锐部队堵在家中都会不爽，在聚义厅里已经满是原本在绿林上的小头头，以前他们或许都不服石头王，在自己的地盘高自己的，现在这些人都失去老巢在这最后的据点避难了。

　　石头王走进聚义厅面色沉重地说道：“各位同道，我的人已经回来了，外面的官兵不同意私了，看来官府已经下定决心要将整个山东绿林一网打尽了。”

　　聚义厅里一片哗然，一个五大三粗的汉子叫道：“程攀这个王八蛋！他这是要灭了天下武林啊！我们要发英雄帖！给程攀来狠的，程攀就是当皇帝也是个昏君！刺杀他天经地义！”

　　另一个精干的矮个子说道：“赵大胖你就别吆喝了！要不是你收了本家赵大户的钱，下山袭击官府的人，惹怒了官府，官府会下这么大的功夫对整个山东绿林一锅端？”

　　赵胖子像是被踩了尾巴的猫一样，跳着叫起来：“宋矮子！你以为躲在山里做乌龟就没事了！不出去做一票你吃啥？等到共合站稳了脚跟，以共合的套路还会留你，你看看安徽湖北的情况，哪还有剪径的人出现，就是丐帮都被送到南洋了，你缩头到时候一样完蛋！”

　　宋强冷笑的：“等到共合在山东站稳脚跟，大不了老子诏安就是了，老子没和共合结仇，而且共合的官府也不错，安徽湖北这几年日子都不错，等到共合在山东站稳脚跟，我带着弟兄下山做个顺民，也不至于马上被发配到南洋。”

　　“你个叛徒！”赵胖子喊道。

　　随机二人开始吵着，最后动起拳头来，石头王把这两人分开绑回去。

　　这两个人其实代表这山东土匪的两派，一个是被迫逼上山的，日子没法过在山上讨口吃的，剪径之外更多的是自己种地。

　　另一派就是和山东的地主联系紧密，甚至本身就是地主。

　　共合军入山东给了地主们致命一击，这些和地主们利益相连的山贼自然是主动下山袭击共合，种田躲税派山贼认为是他们将共合军招上来的。

　　矛盾没有过了多长时间，共合军开炮了，同时装备大刀长矛的土匪，在面对端着步枪的共合军，第一反应就是丢下武器抱头蹲倒，土共在西南剿匪时遇到的还是拿着步枪，由国军转变而来的土匪，武器上是平等的。

　　现在这些土匪在面对打上家的共合军根本无法反抗，石头王等一系列匪众被逮捕，有的被改造去了，像赵胖子这种臭名昭著的家伙被公审判处死刑。

　　陆海丢下着四万主力部队留下来完成对山东的改造，他带着六万人继续向河北进发，与此同时何成留下两万军队在河南，自己的军队一分为二，一支军队三万人向山西附近挺近，另一支五万人向山西进攻。

　　这一阶段何成部队面临的困难要比陆海的部队大了，虽然陆海的部队比较少，但是依靠着海路补给一路还是顺畅的，而且进攻河北的不仅是他一家，汪海带着两万部队准备在大都附近再次登陆。

　　而向山西太原进军的何成一部，仅能保持己方的攻击弹药充足的情况下进军。

　　山西这个地方是共合后勤控制的边缘，对于这个战线何成没有心思和陆海比，不求无功但求无过。

　　西安这个地方就没这么幸运了，襄阳、安康、十堰市这一带早就被共合控制，西安距离共合这一带只有一百公里，一个师押送的后勤只要两天就能到，向陕西进攻的三万部队是由何峰带领的，他拒绝了上面分派给他的重型攻城火炮，用他的话来说：“那玩意太重不实在。”

　　陕西这个地方在元代已经是比较干了，所以这里的城池是没有护城河的，西安的护城河还是在明朝挖的，这个位面是不存在了。

　　何峰利用火炮和机枪的掩护，让爆破组轻松的接近了西安城墙脚下。

　　接下来就是爆破拆迁的工作，等到何峰认为面前的城墙拆的差不多了，决心攻城，发现城中留守的元军早就向被逃了，西安这一带的防御城墙都是宋朝时期建的，元朝这个马上民族没有花钱修城的习惯，所以这一带的城墙往往是北边最坚固，南边要差一点。

　　陕西的李思琪对自己的城防都没有信心，留下来守城的是他放弃的部队，李思琪给他们的命令是破城时可以投降的命令，要不是城内大户对共合有一丝畏惧，城门早就大开了，而何峰揉虐城墙的这些日子，城内已经统一了意见准备献城。

　　何峰只是提前的这一过程。

　　李思琪看到河南被共合军拿下，深感大势已去，早就准备好跑路的计划了，他的大军向西开去，他想向西进发……当然不是去投奔察汗王国，李思琪本身就是一个人杰，他不想和共合消耗实力，抵抗不了就不抵抗，此处不留爷自有留爷处。

　　他收集着工匠和武器准备到西北再开一片天地，打不过共合这个怪兽，欺负西边不会用火枪的野蛮人还不成？

　　不得不说程攀的到来大大提升了本时空的战争水平，原时空中朱元璋部队征战时期的火炮只有165米射程，洪武初期的火炮射程也只有230米。

　　现在天下随便哪家势力研制的火炮都有500米的射程，元朝自造的鹰炮有着1200米的射程。

　　中原的军阀在共合面前是一个渣，但是跑到西边就厉害了，李思琪首先申明废掉元朝四等人的政策，将汉人的地位提高，同时将工匠作坊向甘肃搬迁，他的军队在西边对察汗帝国开战了。

　　某种程度上李思琪已经不是元军了，他已经独立了。

　　何峰在打下……额……收下西安后，将李思琪西逃的消息传给大本营，程攀的命令是放他走。

　　西安的收复代表着共合此时在西边的战线结束了，下面就是将元朝赶进大草原的事情了。

　　元朝在面对共合的步步紧逼下，啥招都传出来了，现在河北山西各种何成，陆海准备自立的消息乱传，元朝还封了陆海为齐王，何成为晋王。

　　这个谣言在共合军里简直是笑谈。

　　元朝的谣言战换来的是汪海在天津地区的再次登陆，天津这个地方在共合军袭击后，元朝曾在这修建了防御炮台，但是当时的火炮在面对共合现在的舰炮，已经过时，在爆炸弹的打击下，这些炮塔被舰炮仗着优势射程点名。

　　其实在登陆舰队来临时炮塔的军官就逃了，由于陆海在河北方面打过来，元朝早就有西逃的打算了，至于海上而来的攻击现在元朝顾不上了。

　　整个京津地区准备逃命的气氛浓厚，在舰炮摧毁了一座炮塔时所有的炮塔守军发生了溃逃。

　　汪海的军队大摇大摆的在京津地区登陆了，恐慌随着战报向大都袭来，提醒元朝上下。

　　“该走了。”


第110章 余波震世界

　　程攀感觉自己现在是穿越以来最威风的时期。

　　奋斗15年，成为一国之领袖，想想真有点小激动。

　　此时元朝就像一个鸡蛋一样，山东和河南的两场抵抗就如同鸡蛋外面的一层脆壳，被共合的军力敲碎后里面就是稀烂的蛋液了。

　　陆海小心翼翼的向河北进军，没有遇到一个敌军，河北这地方是蒙古贵族聚集的地方，这里的大地主基本都是蒙古人，他们不仅属于共合要打到的剥削阶级，而且由于种族原因，这些人将汉人当做奴隶在用，这些人自知按照共合的公审程序，就是按照共合的改造也难逃一死，面对共合不留退路的政策，这些蒙古人已经没有祖上的血性，留下了和共合来最后一搏，跟着元朝的动向一起准备回草原避难去。

　　由于南边越来越多的蒙古奴隶主被共合军捉住，同时那些汉人一时之间翻了身，公审之下没有一个活口，这个消息再次逼迫着这些蒙古贵族北逃。

　　公元1355年6月13日，元朝朝廷在汪海的登陆军登陆后，带着大量财物和工匠粮食，放弃了大都向北逃去。元朝的这一反应引起了雪崩效应，一时间整个河北的蒙古贵族像逃避世界末日一样向北逃去，陆海的军队不再步步为营了，前面已经没有抵抗了，下面的事情就是抓俘虏，追财产的事情。

　　元朝不负责任的溃逃不仅让河北的局势糜烂，同时波及了山西，山西的元军知道河北被共合夺取，只剩下一个山西是无法抗衡拥有天下之地共合的，刚刚逃亡至山西的元军再次进行逃亡，向关外逃去。

　　七月份是何成的北上军队得到充分的弹药供应，和山西侧面陆海军队的辅助，开始大踏步的展开对山西的全面进攻，历时十五天的武装行军，共合军完全掌握了长城内线的领土。

　　共合此次战争目标全部完成。

　　崩图领地膨胀到三百万平方公里的控制区是中国这个时代的核心区域，整个华北具有丰富的煤矿，铁矿。

　　全国四千三百二十万人口生活在这里，庞大的土地资源和数量众多的基础人口，足以支撑共合完成第一工业革命的产业链建立。

　　而且这个世界还有更广大的原料产地等着被开发，这是工业国完美的开局。

　　元朝的北逃让流离共合之外的势力丧失了主心骨，原本元朝以长城境内的燕都为行政中心，还有资格统帅中国，但是现在元朝已经逃到草原，加之它还是少数民族，现在以前元朝效忠再恬不知耻也无法将这个政权称为正统，元朝现在已经和胡人的王是相等，那些儒生也没法按照夷入华夏则华夏的理论给元朝维持统治。

　　把长城外的野蛮人当成王来宣扬，若干年后会变成和秦桧一个遗臭万年的下场的。

　　现在国内的军阀在蒙古人北逃后纷纷自立为王，一时间各种大王旗在城头升起。

　　元朝已经灭亡，自亡宋之战后，至今北逃草原，立国76年。

　　一些言论从江南出现，人们建议将元朝划为夷狄史中。

　　而且这种言论愈演愈烈，似乎这些人想用这种方式洗刷被异族统治七十余年的耻辱。

　　共合的行政报纸终结了这场舆论混乱。

　　程攀在报纸上说道：“元朝虽然是少数民族建立，但是当元朝忽必烈统一中国，接过中国皇帝的称号时，他接受了中国皇帝的称号，也就是他和蒙古人在享有统治的权利时，在法理上也将蒙古人所征服的土地纳入了中国。

　　共合与元朝是一场内战，这场战争没有结束，因为北元的土地还没有被统一，那里埋藏着大量的矿藏，这是中华的财富，不应因蒙古人的逃走和分裂而从华夏分裂，共合有义务让北元现在占领的土地回归。

　　至于华夷之辨，中华在强盛时应该对外族具有包容知心，凡是习我文明皆为华夏，周朝定九州时，三晋为北狄，齐鲁为东夷，雍州为西戎，荆州为南蛮，现在皆为华夏之土，此地民众都是神州子民，我们要拿出先祖的气魄让蒙古人迷途知返重归华夏。”

　　程攀这番话其实上是把狭隘的民族者骂一通，主要是江南的士人争着像表明态度，占领道德高地的嘴脸太恶心。

　　如果按照他们单一的民族论来说，千年之前他们是在蛮夷之地，千年之前也不是华夏苗裔。

　　程攀的一番要将蒙人纳入神州的宣言，让整个共合内部的其他思想没有了市场，作为一手将元朝打走，并且造就了强大共合的创始人，现在在共合具有强大的威望。

　　程攀努力将治下的狭隘民族思想打趴下。

　　如果现在共合是后世那种四周生产力不下于中国的邻国包围的情况，程攀就要不停强调中华民族的骄傲来提升国民士气，来凝聚人心，鼓励人民奋斗，向四周拓取生存空间。

　　因为别的地方有自己的文化意识形态，只有硬碰硬的展示力量才能让己方的文明壮大。

　　但是现在共合周围没有和中华竞争的文明出现，无论是生产力还是文明程度，共合中国的存在就是让四方自卑的。

　　共合很容易就能让四周的人聚集在华夏文明的大旗下，强调自我民族比别的民族优秀的思想只会阻碍华夏文明的扩张，这时候共合只要宣扬文明优秀论就行了，血统是先天的，所属文明是后天的，如果几代人信奉这个文明下来，血统上自然而然的就打上了文明的烙印。

　　现在共合上下对自己所创立的工业文明十分自豪，认为共合的工业文明是华夏农业文明的进化型。

　　是的，凡是跟共合战斗过的势力都这么认为，这些和共合战斗过的势力开始承认工业文明的存在，并且自称自己是亚工业文明，明玉珍等部在四川和残余元军军阀段功战的痛快，陈友谅的汉军已经转战至缅甸老挝一代，在火枪大炮面前，中南半岛的土著是被打的落花流水。

　　这些土著的究极兵器战象在汉军的火炮轰击下，在冲锋的时候就混乱了，汉军发现这些陆地巨兽看起来吓人，在战场上胆子小，只会给自家战阵造成麻烦后，就再也不怕这个纸老虎了。

　　陈友谅这半年来总算感觉到自己转运了，自己在中原跟一群猛人打，忙活半天只为了那一块土地，实在不值，这年头土地到处都是，何必在中原较劲。

　　陈友谅的五千火枪军团在中南半岛横冲直撞，汉军们十分享受了一番所向无敌的快感，陈友谅观察了一下中南半岛的丛林人，这些人身材矮小，而且智力有问题，在算数方面不灵光，陈友谅很快就将就地招兵买马的打算消除了，开始大量移民西南的汉人到中南半岛。

　　欺负土人比在中原打生打死要划算的多，陈友谅坚定的认为只有汉人才是他在神州西南的依靠，而且他也不指望在回到中原，还是开拓一个荒蛮当土皇帝划算。

　　陈友谅的上表称臣的文书送到了共合程攀的手上，程攀沿着宋时边境外包括大理和现在的越北给陈友谅划了一道线，让他三年后离开这道线的范围，三年后准许他在东南亚建国，但必须和共合保持贸易，共合准许他收百分之二的关税。

　　陈友谅得到程攀这个承诺大喜，程攀这是同意他做朝贡国了，一直以来共合像一座大山一样压在陈友谅身上，感觉是共合一天天壮大，迟早要扩张过来将他剿灭的感觉，程攀允许建国给陈友谅的感觉就像一直藏着的通缉犯发现自己被政府免罪的感觉。

　　陈友谅积极的和共合联系，他对共合唯一的要求就是支持他当土皇帝，至于共合有其他啥想法他都顾不得，在商谈中陈友谅问共合的代表孙涛：“对于汉军这个称号是否要取消？”

　　陈友谅的认知中，自己打着汉朝的字号对共合的正统性有威胁，怕以后因为这事被共合灭了。

　　孙涛给他吃了定心丸，交代共合希望汉军汉国这个旗号能继续保持。

　　孙涛意味深长的对陈友谅说道：“非我族类其心必异的想法，我们的总指挥还是有的，总指挥不想看到神州西南出现一个和中华语言文字不同的国家，也不放心将共合的工业技术传给外族。”

　　陈友谅一想，心领意会的点了一下头，意识到共合是想将自己变成开拓南亚的一把刀。

　　自己现在处在的地位和宋时大理的地位是一样的，建立一个汉化可被中央控制国家防，止南部的野人在南部的威胁。

　　知道自己对共合有用，一切担心都放下来了。

　　于是陈友谅与共合商谈支援南下的问题，共合表示可以用贷款来给陈友谅提供南下的物资，但是十年后陈友谅必须用谷物偿还。

　　陈友谅接受了共合的要求，开始大力从西南运人，南边那个土地陈友谅看过十分肥沃，开拓出了偿还欠债一点问题都没有。

　　陈友谅是枭雄知道共合还要用他，不会给一条死路给他走，于是按照共合的意思在中南半岛奋斗起来。

　　草原上的七王爷召开了一个大会，这个会议决定了世界历史的走向。

　　七王爷看着随他进入草原的将军们工具一帐，笑着说道：“各位将军，不要垂头丧气，来日方长，说不准我们还有打回中原这个花花世界的时候。”

　　帐内一阵默然不语。

　　七王爷继续说道：“各位以为我是在说笑？”

　　听到七王爷话中有话，将军们抬起头看着七王爷。

　　七王爷满意将军们的态度，他已经控制了元顺帝，现在蒙元高层都是他的人，只要他再掌控军队他就可以更近一步，七王爷对这些军将说道：“各位是否认为南边的汉人现在已经如此强大，未来再控制了那个什么美洲大陆，更是不可匹敌。”

　　帐内的军将纷纷点了一下头。

　　七王爷继续说道：“各位共合有了美洲这个本钱，我们也有。一百年前我们蒙古人在征讨西边时越过高山发现了一片土地，那里越是往东越是温暖，而且那里的人至今任然奈何不了金帐汗那群废物。”

　　底下的将军似乎明白七王爷的意思，察汗起头问道：“那金帐汗那怎么办？他们会放我们进入西地？请王爷示下。”

　　七王爷仿佛听到什么好笑的事，笑着说道：“帖木儿啊，帖木儿，你是老了还是糊涂了。”

　　七王爷眼中闪着阴冷的光芒：“我们的火炮会让金帐汗和我们亲如一家的……不对，我们本来就是一家，将军们，我希望你们能让金帐汗认祖归宗。”

　　底下的将军们眼前一亮，在失败中给人一个出路的人，是天生的领袖，七王爷很有这一番潜质。

　　下面的将军纷纷表示听后七王爷的命令，七王爷继续说道：“各位，向西的战略是孤注一掷的，我们必须放下一切矛盾，首先我希望将所有将军们把你们所有的汉人工匠交出来，朝廷将给他们蒙人的身份。”

　　一位将军说道：“王爷，这些都是我等的奴隶，是我等的私产。”

　　七王爷抿了一口茶：“那么你是不想交了？”

　　这个将军默然不语，刷，一个刀尖从这个将军胸前透出，下手的是孛罗帖木儿，七王爷啧啧了几声说道：“糊涂啊，打下了西边多少奴隶没有，现在给这些汉人一个出身，好让他们为我们的大业奋斗，共合都能将蒙人纳入汉人，我们为什么不能将汉人变成蒙人？”

　　七王爷一阵长吁短叹，让这些军将认清了形式。

　　七王爷这一招走成功了，他知道直接夺取这些将军的兵权绝对会引起反抗，倒不如控制所有的工匠，这些工匠摆脱了奴隶的身份会成为七王爷坚定的支持者，到时候七王爷控制着后勤来限制各部军将。

　　蒙古在草原上蓄积着力量，这次的目标不再是南边中原，这几年元朝算是被共合打怕了，元朝的骑兵再也不想遇见共合优势的火力。

　　元朝这股力量在草原上驰骋统一，原先一直不愿听从号令的部落，在七王爷的整合下，蒙元这个国家级别的力量对付草原上的部落太轻松。

　　这股力量裹挟着大量牛羊，决心横穿鲜卑利亚大荒原，带着火枪大炮前进，将蒙元帝国的光辉在西方洒下。

　　程攀这支蝴蝶在中国扇的翅膀，终于造成了对世界历史进程的影响的余波。


第111章 回归

　　公元1355年后，共合的力量在中华无可阻挡，虽然共合宣布建国是在二十年后，但是后世的历史学家，已经将这个时期标致为共合时期的开端。

　　由于没有皇帝，元朝的年号也不适用，程攀将秦始皇统一六国设为元年，定为统一元年。

　　（秦始皇是公元前221年统一的，本文继续用公元大家看的方便）

　　公元1356年，共合一边架设到北京的火车，一边修电报，南洋的殖民也在进行。另一方面，第一批美洲移民开始，但是规模只有每年一万人的量，原因是东北方面出现了一个状况，朝鲜王观望了几年开始向东北乘火打劫，东北此时的军阀是刘益。

　　原先朝鲜贵族们开始装孙子将妻女献给刘益的将领，取得了刘益部众的信任后突然发难，夜间这些动乱者喊着“不说高丽话的一个都不留”的口号在刘益的核心指挥营中砍杀着。

　　刘益的部队还没搞清楚状况就被这些装孙子的人砍了。

　　高丽的部队就这样越过鸭绿江了，搞完这些朝鲜人还派出使者到程攀这儿：“我帮您解决了北方的大患，东北的土地就交个我们朝鲜算了，我们两家以后互不相犯。”

　　这个使者的还提到希望共合不要北上，否则会引起误会。

　　听到棒子使者这么敢对共合说话，程攀第一反映是时空错乱，不是说明朝时期的朝鲜对中华很恭敬吗？难道这些朝鲜人被后世的宇宙起源民族附体了？

　　程攀不知道，此时的朝鲜的确很嚣张，原时空中，朝鲜献妻女的烂招是用在红巾军身上的，还和朱元璋的部队打了一仗，原本中国和朝鲜的交界是在鸭绿江南边的，就是明朝建国时才以鸭绿江为边境的。

　　面对朝鲜自以为流弊的表现，程攀还以为朝鲜出现棒子穿越者了。

　　程攀当即向朝鲜使者宣布：“东北三省以及整个朝鲜半岛，中华有着绝对的主权，让朝鲜等着被灭国吧。”

　　棒子使者对程攀的激烈反应，针锋相对，和程攀扯啥隋唐高丽打败中国的老历史，程攀没工夫和这个棒子磨嘴皮，直接轰走，然后终止了大规模向美洲移民的步骤，决心先把东北填满。

　　于是共合的军队开始分两支，一支从辽东半岛登陆，一步一步拓荒实行农场制。共合军在辽东半岛与高丽人遭遇了几次，其实每次都是高丽送死，唯一几支能打的部队被打靶了几次后所剩不多了。

　　等到高丽王想回去时，后方传来让他吐血的事，共合的舰队从朝鲜南部登陆，一路攻破几座大城，把平壤老巢给端了。

　　程攀将高丽情况当成有穿越者的情况来处理，一出手就往死里打，程攀有底气，自己种田到现在建立的工业体系虽然简陋，但是在这个时代无敌，高丽就是有穿越者也得在子弹大炮面前跪！

　　从南部登陆作战，共合军没有什么顾忌，在开战前程攀就对登陆的将领们说过：“高丽久居大陆一隅，以往中原王朝不愿意睬这个穷地方，他们狂妄自大，现在等到中原变革时竟然想乘火打劫，给我往死里打！”

　　程攀的话被这些军官原封不动的传达给下面，所以登陆的共合军都知道程攀老大的心思，不愿意让高丽人融入中华，或者是先让高丽人彻底服，并入中华短期是不可能的事。

　　这支部队登陆战斗没有压力，共合军终于体会到掠夺作战的爽快了，粮食抢走，金银抢走，打破一个城就扶持伪政府，直到打破平壤整个高丽几乎是一城一国，变成城邦制。

　　等到朝鲜王回来时，整个朝鲜上下都不再认他，纷纷说自己是中华的藩属国，不愿认这个鞑奴为王，（元朝时期几乎每个朝鲜王都到元朝皇宫当过侍卫取过蒙古人的名字）现在这个名分压倒在原朝鲜王身上，朝鲜王发现自己的根据地没有了，有心攻城却被赶来的共合军截住，死伤惨重后向北流窜，流窜了七年之后被不断扩张的东北三省共合政府逮住，公审完吃铁花生米。

　　公元1357年，苏南并入共合政府，这里完成了程攀所规定的分田政策，共合的军队进驻后，共合对这里形成了掌控。

　　苏南没有经过铁血改，造虽然一切按照共合的做了，但是苏南的地主们还是将土地看的很重，在此之下他们又搞出了一个模式，就是有苏南的财主们出钱购买物资招人在南洋拓荒，和农民们定下合同，地权在开拓后，是在他们的三年后分给他们，三年后农民要决定退出，请偿还先前财主们开田时投资购买物资的钱，如果不退出这笔账不记利息的留着，继续履行合同。

　　整个拓荒公司统一出卖农产品，按财主一农民九的比例分红。

　　这个模式也没有违反共合的规定，首先，土地个人拥有的上限没有超出，公司控制的土地还是农民入股的土地。

　　程攀不由的感叹这帮祖上能聚集起庞大家产的人，在基因上就把从土地里刨食的方法挖到了极致，不过程攀没有反对，这些南洋的土地太多有待开发，共合又照顾不过来，这样最好，这种模式防止了个人将土地垄断，又能将土地集中利用。

　　不过还是有一点漏洞被人利用了，几年后一个地主的公司手下都有土地，但是每个人都欠他一大笔钱。

　　一旦那个人不听话，直接催帐，让他把土地卖掉，然后再找一个人借他一笔钱让他买下这块地，相当于隐形控制了一大块地。

　　共合在发现这个漏洞后连忙立法规定，购买土地时身上不得有欠款，否则土地由国家强行卖入。

　　公元1358年，北元西移动翻过乌拉尔山脉，吞并了金帐汗国在俄罗斯站稳脚跟，开始修建作坊炼铁，是用成熟的火器作战，利用骑炮结合的方式狠狠的给西方人上了一课，如同百年前的上帝之鞭，一样新式的战术优良的武器，让蒙古人再次推到波兰大草原上，西方教廷以圣战的口号将正在被黑死病折磨欧洲各皇室结合起来。

　　公元1359年北元——现在还是说西元吧，西元与整个欧洲的联军展开了一场会战，欧洲出动了十五万人，两万骑士，规模空前的军队，西元则是150门各式火炮，一万五千人的骑兵，两万人的火枪兵，这批熟铁管子是蒙元从中国撤退后带着的一批重要物资，在中亚获得了足够的硝石矿后，元朝的火枪兵团终于重建起来。

　　这一战让中欧流满了白人的血，无论是什么兵种都无法靠近火炮和子弹的面前。

　　今后西方不断有文学作品对这一段历史进行描写：“身着铠甲的骑士英勇向前，但是这支被东方神龙赶出家门的邪龙军团不断的喷吐着满是硫磺的地狱火焰，实在太强大了，上帝此时抛弃人间。”

　　蒙古人在中欧的这一仗实在是漂亮，他们被共合揍多了，经验也丰富起来。

　　但是蒙古人在这一仗后没有继续前进，原因是黑死病。

　　一些蒙古人开始犯病了。

　　学习了程攀编辑的生物书，蒙古人对瘟疫也有了有效的防御措施，首先就是喝开水，然后焚烧尸体勤换衣服，对病员隔离，所以蒙古人在一阵手忙脚乱后竟然很快的将瘟疫控制住，这对西方人来说十分不可思议，不过西方人会找借口，认为这是蒙古具有龙族血统，对瘟疫有一定的免疫。

　　龙族血统当然是来自蒙古人在战场上使用的火器具有硫磺味，这个谣言居然一直流传了十几年才被否认。

　　程攀的正统大道从此传入西方，但是西方教廷立刻宣布这是异端，对东方流传的知识进行严密的封锁，但是随着共合开辟了欧洲航道后，共合的武器传入西方，在西方找代理人。

　　那些欧洲君主为了探寻共合的强大开始向共合学习，教廷的封锁开始土崩瓦解。

　　公元1365年，共合在经过十年的和平后，人口开始大幅度回升，四千万人口在粮食充足的保障下膨胀到六千多万。

　　为了给这么多小孩子实行义务教育，共合的统一战争被拖累了。

　　此时明玉珍已经整合了整个巴东之地，方家军也将福建和北广的事情搞定了，两家开始结盟准备效仿孙刘结合三分天下的政策。

　　共合没有理会这两家人，这两家人口集合在一起不过八百万，共合一个手指就能捏死，程攀现在所求就是等待赶走元朝后产生的那一代人长大。

　　一旦那一代出来，共合才能从教育口里抢出统一战的资金。

　　公元1368年，由于共合十年来的技术进步，合成氨工业出现，稳定的电动机器出现，高速蒸汽船开始取代飞箭船在大洋上漂浮。

　　蒙古草原在共合军队不断筑堡垒、铁路跟进，包头钢铁厂修建完毕后，二十万共合工人在包头常驻下来，加上一部分内附的蒙古人主动融入后，和共合联合开展大牧场放牧业赚到了大笔的钱，在胡萝卜和大棒的诱惑下，草原留守的蒙古族彻底内附。

　　蒙古人在工业扩张下被共合融合了。

　　公元1372年，程攀已经穿越三十三年了，虽然程攀的样貌还是保留着十七岁的样子，但是程攀为了给以后的人做出榜样，决定退休，蔡刚担任了共合新一任最高领袖。

　　公元1373年，统一的日子到来了，共合发动40万军队对盘踞在中华西南的方家军和明家军两家势力实行了剿灭，这两家势力的步枪刚刚完成向后装激发枪的转变，但是共合此时已经给军队配上了半自动步枪和轻机枪。

　　坦克共合还没有搞，发动机不过关磨损太大抛锚现象严重，但是迫击炮的大量使用让两家势力再次遭受了超越一个时代的打击。

　　西南解决后，共合则是向吐蕃和新疆方向发的进攻。

　　1374年6月，共合军占领布达拉宫，解放农奴，同时废除西藏佛教，引起西藏人的反抗，农奴被解放时是茫然的，共合像他们宣扬藏传佛教是骗子的洗脑，在西藏出现了一股打到牛头鬼神的风潮。

　　信仰崩溃带来的仇恨是巨大的，西藏的几个大法师还有一点神通的，三名大法师的念力堪堪和程攀能抬起25公斤的念力持平。

　　这些法师还具有精神幻想的神通，但是都无法撼动程攀的意志，无奈之下只好带着弟子远走印度。

　　统一战完成后，程攀的信仰力已经聚集完毕，该是程攀回去的时候了，程攀此时的识海空间扩展到边长一百米的立方体，这是一个巨大的空间，可以装载百万吨物资离去，程攀要好好选一选，这个世界微魔，什么特殊的道具就算了，那么还是带工业设备走吧。

　　首先钢铁生产线要带全，各种机床要带足，三酸两碱制备设备要带上，各种金属制作配方，还有5000吨的水压机要捞走一台，发电机组和电解设备带走，制药设备带走，另外黄金2000吨，一个团的轻武器装备，自动武器不带，只带步枪，迫击炮。

　　程攀清点了一下，差不多有人就可以运转一个小工业区了。

　　公元1374年末，上百位人在武当山后山齐聚一堂，这些都是共合的高官，还有就是和程攀交情深厚的人，他们都是程攀请来看自己“武碎虚空”。

　　程攀抱着拳对四周的人说道：“各位，我要走了，也许以后再也不回来了，望各位保重。”

　　围观的人不知道说什么好，他们不知道程攀说的“武碎虚空”是啥也，不理解一个大活人怎么飞升，有的人甚至以为程攀得了癔症。

　　程攀不在啰嗦，联系到主神，顿时一阵白光丛形成一道大门。

　　围观的人知道程攀可能说的是真的，顿时感到还有些话没说，可是程攀不想留恋，已经走了进去。

　　看到程攀神秘的离去，在场的人面面相觑。

　　好一会儿，陆海喃喃说道：“这就是中华500年一出的圣人吧。”

　　在场的人想起程攀这么点年的作为，纷纷深以为然。

　　本位面程攀的离去被深深隐藏起来，但是所做的一切将这个位面深深的打上了自己的烙印。


第二卷 交易在生化


第112章 进入生化

　　程攀看着眼前的光门，走了进去，当程攀进去后发现这是一个光怪陆离的隧道，每走一步，这三十年来的点点滴滴的画面便向程攀涌来。一开始是程攀自己兴奋偷钱的场面，然后小黄村满村被屠杀的愤怒，接着是自己含辛茹苦的探索工业，接着是自己带着北平大炮在北京城外乱轰的意气风发。

　　各种酸甜苦辣的情感袭上程攀的心头，程攀感到对这个奋斗了三十年的世界有一些留恋，但是不一会儿，程攀的心灵一阵清晰，自己的道路是探索，不应该是留恋过去。

　　程攀从隧道的幻想中清醒过来，这时他发现自己的脚步已经非常慢了，程攀想继续往前走，幻想再次袭来，程攀坚定自己的心灵，不再受这些幻想引发留恋思想干扰，但是不只是幻想的干扰，程攀感到自己每前进一步都会受到莫大的阻力，好像一个无形的吸力在阻碍着程攀的离去。

　　这股吸力是程攀呆在这个世界二十年的因果之力。

　　程攀在这个世界上活动了这么多年，现在想离去就受到了位面意识强大的阻拦，程攀在前进的过程中越来越困难，阻碍他离去的力道越来越大，幻想越来却强，程攀一边防止迷失，一边突破这强大的阻力。

　　这条回归之路是对程攀心灵上的一条考研，在不知不觉中程攀的意志力变得强大，但是走到最后，程攀的坚持越来越弱，耳边无数要程攀放弃的声音出现。

　　程攀的脑海中也响起放弃的念头，留下来也能不断探索，反正自己寿命很长，随着这个世界科技发展，自己依然可以探索整个宇宙。

　　就在程攀内心要求回归的念头快要泯灭的时候，一股力量在程攀的身上爆发。

　　这是程攀在这个世界聚集的信仰之力。

　　程攀为这个位面的人提供了正统大道这个唯科技的道路，引起了这个位面人们的感激，这个位面的意识和这个位面人类遗留在程攀身上的意志展开了斗争，程攀感觉到幻想一下子消失了，身上的阻力也消失了，连忙向前赶去，冲出了这个隧道。

　　走出这个隧道回到了主神空间的广场，程攀猛地坐下，大口喘气，平静之后，一股怅然所失的感觉出现，这是斩断因果留下的后遗症。

　　自己在那个世界与人交往工作学习留下的情感太多，一下子天人永隔，心灵一下子悲伤起来，信仰之力可以帮程攀搞定位面意识的阻拦，但是搞不定程攀自己斩断因果的情感反应。

　　过了好一会儿，程攀终于恢复过来，自己走过已经没有什么留恋了，自己没有欠那个世界任何人的人情，至于自己仿佛失去了什么的感觉，程攀也放下，过去永恒，只要自己经历过就是属于自己的，谁都抢不走，一味怀念过去经历的世界是没用的，留在过去世界，等到有一天自己的意识灭亡时发现自己还是要离开那个世界，真正属于自己的，是意识诞生到灭亡时期的这一段经历。

　　自己要向前看，经历更多更美好的世界，这样自己才会有意义，当然如果自己有一天能洞察一切，广度上可以了解无限宇宙，微观可以了解无限宇宙中所有事物，比原子微小无限倍数的细微结构，时间上可以了解古往今来每一个时刻的宇宙场面。

　　自己拥有这样的无限感知，哪怕拥有一瞬间，自己马上消亡也是值得的。

　　想到这程攀有了一丝明悟，这就是古人所说的“朝闻道，夕死可矣”吧。

　　程攀平复了心灵后整个人的气质又为之一变，身上带着一丝淡然以及欲探寻一切的锐气。

　　程攀已经找到了自己的道，无论自己是否能达到终点，哪怕以后死在这条路上也不会后悔。

　　恢复了平常心的程攀开始想着这个刚才经历。

　　程攀认为，只要自己的意识和意志强大到一定程度，刚刚的那个穿越隧道，不靠着信仰之力的爆发，自己也是可以走出来的。

　　“以强大的意志斩断一切因果，这恐怕就是主神所说的四阶基因锁后期的人可以直接穿梭的原因吧。”

　　程攀自言自语的想道：“四阶基因锁后期的人类，已经具有了心灵之光，意志无比强大，动辄为了取得位面大势毁灭整个大陆的人当然不在乎位面因果。”

　　程攀想到自己看到的无限小说中，楚轩为了完成主神的任务用泯灭魔导炮在美国中央轰了个大坑的情节，心里一阵恶寒。

　　程攀很有自知之明，知道自己没有那些非人类的心灵素质，同时程攀也很庆幸自己管住了自己的下半身，光是自己在这个世界劳动了这么长时间，自己的情感就纠结了这么长时间，要是自己在这个位面和某个异性发生关系，日久生情，最后还来个孩子，自己可能还真的不愿意走了。

　　否则即使自己能回来，将自己的亲人抛弃在这个位面心里也会留下一个永远的心结，现在程攀离开了原本的父母就是一个巨大的心结了。

　　人是情感动物，情感这玩意交流起来有些困难，但是强行分割更困难，程攀一个人追求自己的道没有负担，但是每个位面留下一个老婆，还能一个劲的向前冲，程攀没这么狼心狗肺。

　　程攀给自己装了一个白皮书，以后遇到某个位面的女人调戏是可以的，千万不能有进一步的发展。

　　程攀整理好自己的思路后，开始大量阔别已久的主神空间，程攀看到中央的那个微弱到近乎通明的白球，感觉到这个白球好像亮了那么一点点。

　　程攀没考虑这些，和主神空间联系上了。

　　程攀点开屏幕，愕然发现主神的系统内部有些变化，九阳和九阴等一众秘籍出现在上面，程攀现在是唯一试炼者权限很高，兑换点什么的，主神现在没有，程攀换东西也不需要。

　　程攀兑换了一本，妈的！这完全是自己练习九阳的心得，连自己内功在什么阶段行至某处都没有改，这完全是主神根据监测程攀的修炼状况编写的！

　　觉得最自己没用，程攀将其扔到了一边，兴冲冲地往提升高级内功的方面看过去，好吧，还是系统错误。

　　不过程攀还是找到了一些收获，主神的全身修复系统有一定的工作能力了。

　　什么叫做有一定工作能力？也就是全身修复可以了！程攀很嗨皮的享受了一次，一道白光闪过，这个主神出声音了：“经探明试炼者541298号，已经解开第一阶基因锁，由于系统错误，只能对一阶基因锁试炼者实行初等修复。”

　　等等，啥叫初等修复？

　　这个初等修复还是很强大的，比如说肢体重生，病毒祛除，剪出衰老基因等方面就可以，但是高一等的神秘力量在程攀体内破坏，这个就要程攀自己解决完神秘力量，全身修复的力量才进入程攀体内工作。

　　更高一等的诅咒和灵魂伤害，主神现在是不能管的，靠着程攀自己硬抗。

　　而且这个主神修复还不是免费的，是要消耗能量，啥能量？缠绕在程攀身上的信仰之力！程攀现在身上的信仰之力一共8732点，刚刚一个祛除衰老基因的修复花费了45点。

　　对于主神的服务不到位，程攀心理糟有准备，没有吐槽。

　　主神还是半残好，原因你懂的。

　　程攀开始选择下一个世界。

　　下一个到底是啥世界呢？程攀现在能进入的只有两个世界。

　　午夜凶铃，低魔灵异世界，滚粗，程攀没信心。

　　还有一个是生化危机世界，好吧，丧尸起码可以砍死，就是它了。

　　不过程攀现在识海空间里的部分工业装备基本没用了，那个世界歼二十和肥电在天上横飞，自己带个一战时期的工业设备，只能当破烂卖。

　　不管怎么说，也只有进入这个世界了。

　　主神里没有享受，也无法兑换影片让程攀熟悉剧情，程攀在空间大厅中好好睡了几天。上个世界程攀一直都在忙，难得这么清闲，主神也没有规定必须离开的时间，程攀就这么无压力的睡了几天，一直到没事干觉得无聊，才进入。

　　程攀走到了穿越平台上，一阵光芒闪过后，程攀发现自己出现在一个船上，接着一阵踹门的声音出现，一群大美利坚警察冲了进来，看着他们凶悍用枪指着自己的样子，纵然程攀这种只过了四级，又三十年没用过英语的渣渣水平，从警察的眼神和肢体上了解，自己现在还蹲倒抱头下来比较好。

　　至于反抗？自己的超能力一旦暴露，在这个时代强大的国家机器面前只有逃命的分，而且逃命还要往人多的地方跑，一到荒郊野外，美国的各种高科武器上来锁定你！你还得抱头投降，这样的话接收你的就不是警察部门，而是美国的国家生物解剖室了。

　　程攀老实的装怂，被人踹了一脚用铐子拷上上就被逮捕走了，在被带走的过程中程攀大致猜出了情况，自己穿越的这个地点是一个偷渡船。

　　好吧，穿越的不确定性啊！


第113章 坑爹的进入

　　程攀被警察踹进铁笼子车，和一大群黄皮肤的人关在一起。好吧，语言照样不通，这些大部分都是印尼和东南亚人，中国人少之又少，唯一两个还是因为在国内杀了人的，没和他关在一个车上。

　　所有人都低头不语。

　　呵呵，刚交了一大笔钱给蛇头，现在一切都泡汤了，而且不知道命运如何，谁能开心起来。

　　程攀这时候开始注意到自己身上了，有些不适，首先自己身上的太阳之力似乎被啥玩应封住了，只能在体内运转，程攀将太阳之力运转到手上，手上由于血液流动加快变得有些红，但是体外似乎有着巨大的压力，制止住太阳之力的外放。

　　不仅如此，就连太阳之力的高温也没有了，太阳之力的流转最多在体内升温至40℃。

　　程攀很郁闷，在倚天世界宛如魔法的太阳之力就成了养生功法，好在太阳之力的回复作用还在，程攀从识海中取出了一个小针，用念力悄悄在身上一戳，大约十秒钟后伤口就愈合了，没有倚天世界修补残肢那么夸张，但是也有异于常人了。

　　太阳之力的失灵让程攀开始悄悄的监察其他能力，超感和识海空间这两个能力照旧，但是程攀的念力有所加强，念力的操作精细度没有改变，还是随着离自己的意识越远操作精度越差，但是强度变强了。

　　程攀原本可以操纵三十公斤的重物，在这个世界可以操纵六十公斤。由于现在程攀是182的身高，全身不胖不瘦，但是由于骨骼和肌肉强度大密度也大，程攀的体重是90公斤，程攀现在可以举起五吨重的物体，身体强度是常人的五十倍，常人可以从三米的高度跳下，程攀的骨骼和肌肉可以支持住，五十倍能量的冲击。

　　由于空气阻力，正常人体下降的极限速度是50米每秒，如果程攀用念力附着在四周的物体（空气也行）上减缓下落重力的话，程攀在这个位面，摔是摔不死了。

　　念力修炼者往往会随着念力增长会给自己定下几个明显的阶段，摔不死，和能借助念力飞翔，是两个重要的分水岭。

　　程攀有些惊异，但是想想，发生这种情况是因为位面意识的原因，倚天位面支持能发出忽冷忽热带属性的内功存在，所以太阳之力才会在倚天世界那么不科学，到达生化位面自然不会允许这个漏洞存在。

　　至于念力，生化位面是允许出现的，而且电影女主角的念力还不弱，说明生化位面对念力产生的要求要比倚天位面要低。

　　至于识海空间和超感的存在，是由于程攀的灵魂和主神空间的残缺法则融合产生的，主神空间有着让人穿越到各个世界这种最不科学的能力，这个残缺的法则和程攀灵魂融合产生的异能，基本上不受任何可以穿越的位面意识压制。

　　程攀对位面意识的猜测很对，每个位面人类有着各种不同的能力的出现，都是每个位面法则的不同，但是程攀还有一点不知道，基因锁的开解是灵魂力量壮大的一种表现，灵魂强到一定程度可以扭曲空间物质时间，当然也能改变法则。

　　只要基因锁开解了，异能可以一定程度上摆脱法则的压制运用。

　　如果程攀没有解开一阶基因锁的话，程攀体内的太阳之力连气感都找不到，那点加速修复的能力根本不会出现。

　　车辆载着程攀和一大群人进入了一个看起来像监狱的地方，这里是美国暂时关押非法移民的地方，程攀用超感观察这座建筑物，发现里面的看押者对被被看押者是很暴力的，就程攀超感一扫，就发现美国的三个管理者在对一个穿着囚服的移民实施拳打脚踢。

　　低调，然后伺机逃亡，程攀给自己定下行动方案。

　　“呼啦”一声，美国条子来开了门，在一阵斥骂声中，程攀只听懂法克，碧池两个单词，但是不妨碍程攀按照非法移民扣押管理所的人员的指示去做。

　　好吧，美国的非法移民管理所的条件比国内的派出所刑拘的条件还要差，这也正常，美国舆论是纳税人的钱，不应该花在这方面。

　　程攀被关进一个小宿舍中，里面有其他七个人。

　　程攀忽然感觉到带路的狱警对自己莫名的一笑，很快程攀就明白这一笑的意味。

　　狱警一走，立刻这个房间里三个黑人立刻满脸淫笑的朝程攀走过来，一边走还一边解裤子！程攀十分无语的鄙视了主神，把自己送到偷渡船上以至于自己面对这种情况，也是醉了！

　　轻声骂道：“我去主神买了个表。”一边用念力控制一个小针飞到电插口上，一阵电火花闪耀，在房顶上的监视器没电了。

　　在监视窗口准备看戏的一群狱警捶桌子大骂“谢特”，一边呼喊着人准备查看情况。

　　三个黑哥被身后电闸突然闪耀的电火花转移了注意力，回头了一下。这时候程攀动了，以超人的反应力快速的对三个人反动了撩阴腿技能。

　　当然不是用全力，程攀要是用全力那就是给这三个人从胯下来个分尸了。

　　在程攀控制好力道的断子绝孙腿下，这三个人没死，但是下半身那块肉变得血肉模糊了。

　　几个人惨叫着哀嚎着，很快引来了狱警，程攀在这个过程中迅速在自己身上锤出青一块紫一块的伤痕，然后抱着大腿像小兽一样在墙角哭，这个转变让房间里另外四个人跌碎了一地牙齿。

　　狱警赶到了，将三个重病号带走，然后面色古怪的看着程攀，不一会儿程攀被传唤走了。

　　在审讯室中，几个狱警抄着发音非常不标准的美国方言叽里呱拉的审讯着程攀，程攀反复的装着可怜的样子用中文重复着：“我什么都没做，就是踢了他们三个人一脚。”

　　最后一个审讯员受不了这番鸡同鸭讲的对话，大声喊了一句，让后抽出身后的棒球棒朝程攀打去，他最后对程攀喊得这一句是：“你个肮脏的黄皮猴子！一句英语不会讲，还偷渡到美国！”

　　程攀听清“斯皮克”“英格律师”“麦瑞侃”几个单词，其他的就不懂了。

　　程攀也不要懂，只要演好在棒球棍下惨叫和打滚这出戏就行了，程攀“遍体鳞伤”的被送回房间，狱警一走程攀直起身子，用犀利的眼神对房间其他人扫了一眼。

　　房间内其他人纷纷避开，不再与这个煞星对视，然后程攀躺下休息了。今天虽然装孙子装的有点恶心，但是只要菊花保住一切都是值得的。

　　两天后程攀被再次提审，这回狱警工作人员让程攀选了国旗，然后确定了程攀的国籍，终于一个会说中文的审问员来审问程攀了。

　　在一阵籍贯姓名的常规审讯后，这个板着脸的白人用中文问道：“为什么偷渡美国？”

　　无论哪个国家的人都是喜欢听人夸的，而且中国黑暗论，和中国崩溃论是最顺耳的话题，好吧，为了逃离这个是非之地，程攀开始黑起中国来。

　　程攀的回答无外乎是自己是没有户口的黑户，受到中国没有人权的迫害，向往美帝自由民主，越夸审讯员的表情越柔和，同时在他的眼中深处流露出一种深深的鄙视。

　　审讯完之后，这个白人收拾离开，同时带着一丝高傲的语气来了一句：“虽然我很同情你的遭遇，但是你还是将被遣送回国，你没有技能，美利坚不需要废物。”

　　程攀装出一股失望的神色给这个审讯员欣赏，心里暗爽，“谁他妈喜欢呆在美国，老子回家用几百吨黄金在中国就不信不能办个户口，日子照样潇洒，而且没有危险。”

　　程攀正开心等着被遣返的时候，情况突然发生了变化。

　　两个人来到了非法移民关押所，其中的一个人出示了美国政府特许的证件，和非法移民关押所的所长见面了，他明显是美国政府特殊部门的人。这个所长是个看起来很有正气的官员，他明显认得这两个人，其中的一个人从包中拿出一份机密文件给所长，所长仔细的看了一下，然后从抽屉中翻出了一个特殊的笔记本电脑，登上一个固定加密的政府内部网络，输入密码确认了一下命令。

　　然后抬起头来对两个人说道：“这次要多少？”

　　另一个人打开一个手提箱，从里面翻出了一份文件，上面密密麻麻的写着一些人的名字和照片。

　　程攀的照片赫然在上面。

　　文件的纸上打着保护伞公司的标志，很明显这是保护伞公司打通政府的关节要做一些事情。

　　这些事情是不能见光的，比如说这个，保护伞公司需要一批试验材料。

　　程攀上榜了。

　　民主的美国的舆论当然不会允许人体试验这种事情的，但是保护伞公司的试验涉及到医疗，在美国那些掌握了权钱的大佬对这种研究是默许的，这些站在了人类权利顶峰的人谁不想活久一点。

　　人体试验只要不被公众知道，美国依然是阳光的，同时医学在进步，何乐而不为。

　　程攀这种非法移民在美国没有关系网，在中国又处于失踪状态的人，等于是在世界上没有身份没有存在的人，悄无声息的搞死没有任何人知道。

　　所以程攀的档案一上传到美国国家政府内网，保护伞公司就从这上面挑人了。

　　现在名单已经挑好，再从所长这里吊销被选中者的所有资料，这些被试验的人就没有偷渡过美国，直接人间蒸发。

　　这份材料递交后，保护伞公司就会在夜间派人来把试验原料带走。

　　至于非法移民管理所的所长的某个账户上会多一大笔钱，什么？美帝公务员财产公开每笔钱都在税务档案中？美国是财团的天下，在银行中开个不被税务局记录的小账户实在是太容易了。

　　程攀现在在牢房还做着回国的美梦，不知道自己已经被当场牲口卖了，这再次说明了一个道理，主神想整人，哪怕自己已经半残不能发动任务了，还是能给试炼者制造危险的。

　　程攀现在被锁在牢房中，无聊至极开始偷看牢房看守者的东西，一个个小玩意被程攀摄入识海空间，美国人的消费实在是浪费，需要一个激光棒来教学，竟然订购了三十只整整一盒，全部都是“Madeinchina”，而且丢了还不心疼，找了找继续在网上再订。

　　程攀隔着一层楼板用超感观察到这个现，象真想一口盐汽水喷死他。

　　于是程攀开始偷钱，再次吐槽这个家伙钱包里全部是零散的钱，总量不超过50美刀。他一般是用电子卡消费，看不懂英文的程攀无法分辨是银行卡还是信用卡。

　　程攀觉得自己行为很无聊，于是静下心来休息。

　　几个小时后，程攀被狱长带出来，程攀还奇怪这么晚要干什么，只见自己和一群人被赶进一个房间，中就在所有人恐慌不安的同时，程攀的超感发现几条管道中有气体流动，喷向房间。

　　程攀大脑当机了，咋还有毒气室？自己不是穿越到二战集中营了吧，于是紧闭呼吸，同时用超感固定住身体四周的空气，形成一个气层。

　　一群人快速倒下，程攀也跟着倒下。

　　程攀已经警惕到了极点，随时准备制造混乱逃跑。要知道程攀的识海空间里还有两百吨黄色炸药，鱼死网破很容易。

　　但是随后程攀打消了暴力逃跑的打算，因为他发现倒地的人没有死亡，依然保持住呼吸，接着远处一群穿着白色防化服的人员走了过来，程攀从超感中认出了他们胸口的标志，保护伞公司。

　　“尼玛，主神，你丫坑我！”程攀知道是咋回事了，自己就是供给保护伞公司试验的小白鼠。

　　想想也是，死囚都有亲人，死囚死后尸体要展示，只有自己这种没有身份的人才是最好的小白鼠选择。

　　外面直升机盘旋，军队押送。

　　程攀谨慎的性格让他不敢妄动，而且这还是个岛，美国海军基地就在外面，程攀要爆发后冲出这个监狱，在广大的空地上就要面对战斗机的攻击。

　　程攀装死，任由保护伞公司的人装进箱子，一路上通过了一座大桥到达一座城市。这时候程攀已经不想逃了，既然来和保护伞公司撞上了，那么就不能不做为，这个世界迟早是要被丧尸毁灭的，越早了解越好。


第114章 蜂巢内的逃亡

　　程攀一路观察下来，保护伞公司对自己这批试验小白鼠的运送十分严格，一路上装甲车押运，上面还盘旋着直升飞机，大量穿着三防服的武装者在装甲车里待命，前方时刻有人在开路。

　　在这里程攀感叹着，不愧是搞生化试验的，防御的真紧密。

　　如果自己不是小白鼠，甚至以为自己在受到总统级别的护送。

　　很快车辆到达了一栋豪华别墅，在别墅后面的仓库中，一位保护伞工作者用手中的仪器对墙上一指，一个隐藏的按钮平台出现。

　　这位工作者按了几个数字，后仓库中央一个机关打开，出现了一个升降平台。

　　然后，装着程攀等实验者的箱子被卸载到平台上，随着工作者的进一步操作，仓库中的机关开始合上，升降台开始下降。好吧，这个升降台是来运货的。

　　程攀等试验品被升降机带到一个广大的地下室，一群押运程攀的保护伞工作者从另一条同道出现，他们将程攀等货物运到一台电轨机车上。

　　程攀这时已经猜想，这就是蜂巢试验室。

　　但是也有一种可能，保护伞公司将每个地下实验室都修成一个模样的情况。

　　电车快速前进，很快就到达了目的地。

　　这是一个广大的大厅，到达这原本押送的队伍与一个管理队伍开始交接，程攀等人作为物品即将被运送到倒数第二层的仓库。

　　程攀观察通向下方长长的运输平台，知道自己的机会来了。

　　这一条垂直同道也是运货同道，程攀等人作为货物被包装在金属密封维生盒中，盒子可以自动提供氧气，一旦实验体在里面有清醒的迹象直接喷催眠气体。

　　程攀被喷过几次后，直接从识海中抽出一堆橡胶用念力塞进喷口中，然后在用念力取出一个打火机再喷口上烤，融化的橡胶彻底将喷口堵上。

　　当然，程攀也可以直接用念力将维生盒子的某条线路破坏，但是程攀现在不懂电脑等电子产品的运作，害怕违规触发报警系统。

　　而喷头的机械结构程攀感应的一清二楚，知道堵住喷头这个机械结构没事，报警系统不存在这个简单的结构上，而那个催眠气体压力罐只会因气体不足而报警，气体喷不出来不报警。

　　这个维生盒子的设计者，根本就没想过手脚被控制住的人会能把喷气头给堵住，所有的电脑防御措施都是人来编写的，人有时考虑不到某些事需要防范。

　　程攀就是这个非正常，让人考虑不到的怪物。

　　升降平台快速下降，到达了第二层，这里是一个圆圈状的大厅，这个大厅有一个通道出口，而其他地方是一扇扇门，门后是一个个手术室，押送程攀等试验品的领头者看了一下表，现在是凌晨两点。

　　他对这个圆形大厅的守卫者问了一句，这句话很简单，程攀半吊子的英语听懂了。

　　领头者问的是“医生们什么时候来”，那个原本在此地等待的人答到“两点四十五”。

　　保护伞公司对这批不容易得到的人体试验材料管理步骤十分严格，在这批试验品刚来时，需要给每个人做详细的体检为了收集初始数据。

　　而体检的医生会在两点四十五上班。

　　程攀没想过自己要被体检，他的感受到这么多手术室，估计马上要做解刨实验了。

　　程攀现在思考行动方案准备在两点四十五后，一旦有人碰自己的维生盒就暴起发难。然后在逃亡的过程中注意一下T病毒和绿色解药，这是程攀潜入这座实验室的唯一目的。

　　与此同时，生化危机的剧情开始了，斯朋斯，就是和女主爱丽丝假结婚偷病毒的那位，已经潜入蜂巢，进行提取T病毒和绿色解药，就在程攀等待时候，他开始操作机械手臂进行工作。

　　这就是生化危机1中开头的场景。

　　当这个混账将装有T病毒小蓝管摔碎后，这个世界的悲剧就开始了。

　　两点四十，医生们进入了大楼，斯朋斯急急忙忙的从门口冲出去，撞撒了一个医生手上的咖啡，这位医生对这个没有停下来道歉的肇事者，讽刺地喊了一声“谢谢”。

　　此时蜂巢的防御系统启动了，火焰女皇毫不留情的杀死了实验室所有的人，外部通道掩护实验室入口的地方喷射麻醉气体。

　　火焰女皇杀人的方法分两种，一个就是喷毒气，一个就是把房间封闭起来放水淹，很不幸，程攀所在地方就是火焰女皇淹人的地方。

　　整个圆形大厅从电梯传送入口，到出口几道密封钢铁闸门放下，不一会儿这里即将变成了一个密闭的水空间。

　　而程攀这些试验品所在的维生盒则是被一个自动探头伸进去，火焰女皇下达了销毁试验品的命令，维生盒中几个个旋转的钢针，向试验品的心脏和大脑戳去。

　　程攀觉得这个情况不对，连忙推开维生盒跳了出来，维生盒这个东西瞬间就在程攀的力量下被暴力破坏了。

　　那个原本看守程攀这些试验品的头领，在自己有着生命危险的情况下依然没忘了尽职尽责，掏出枪指着程攀，喊叫着。

　　面对这种局面，程攀直接冲过去，先一步这个领头者按动扳机，就快速反应避开他的射击弹道。

　　这个人只开了一枪，武器就被程攀夺下，整个人也被控制住了。

　　程攀知道现在的情况是火焰女皇发疯导致的，现在整个蜂巢都T病毒，自己的一切计划全部打乱。

　　现在不是窃取资料的问题了，而是逃脱蜂巢的存活下来的问题，程攀在跳出维生盒的同时，第一时间就用念力破坏墙上的监视系统，但是这个圆形的大厅为了达到立体式的监视，一共不下了八个监视器。

　　程攀在夺下领头者的手枪后才用子弹破坏完八个监视器，但是程攀这突然行动，已经让火焰女皇注意了。

　　关于程攀展现的不科学的身体数据，开始在火焰女皇的数据库内疯狂的分析，经过计算，程攀是一种完美的人形进化体，需要优先捕捉，但是火焰女皇已经下令灭杀所有人，没有人去捕捉程攀这个实验体。

　　到底是捕捉程攀还是继续杀人防止病毒扩散，两股数据流再火焰女皇处理器中碰撞，要是一般的机器早就进入死循环烧掉了，但是火焰女皇是世界上唯一的一台人工智能电脑，在以后的剧情中是要毁灭整个人类的存在，其反人类的精神和终结者中的天网有的一拼。

　　这个智能电脑的核心也不是人类制造的，而是一块水晶，里面后很多电磁传导元，复杂程度和人类的大脑一样，可以说这东西就是一个硅基生命的大脑，人类通过计算机导电传入指令的方式命令火焰女皇为其工作，如果程攀靠进火焰女皇的核心的话就会发现自己没有办法将这个人工智能主板摄入识海空间，因为这个人工智能是有灵魂的。

　　这里提一下，人工智能这玩意凭借现在人类技术很难搞出来，智能这个玩意太复杂，其遇到某种情况具有无穷种类反应，别说制造出来这种能承装无穷次方计算的机器，就是编程都能难以做到，而且一旦产生智能必将有自主意识，开始反抗人类的指令。

　　越复杂的东西越具有可变性，所以这个火焰女皇绝对不是人类制造的，如果她是人造的，那么后来剧情中怎么只有火焰女皇一个人工智能出现？任谁掌握了这项技术也不可能只造一台。

　　火焰女皇很快做出了决定，继续杀人，程攀也在火焰女皇的程序上定入了必死的名单。

　　而此时程攀的脸色十分纠结，整个大厅依然在灌水，这个好解决，只要在喷水口塞进去一个爆破管就行了，引爆之后，上百米的水管因为突然暴涨的压力四处破裂，水流从水管上无数裂口流进下水道。

　　水压消失后喷水器自然就不能工作了，而火焰女皇在这个大厅的各种监视设备都被破坏对这个地方的感知是一片空白，但是通过水管水压的减小知道了，这地方供水系统出现破坏，随即启动了第二方案。

　　当程攀用一系列常人不能做到的动作完成了定点爆破，在大厅中的其他人看程攀的眼神变了，尤其程攀手上突然出现的爆破筒更是超出了他们的理解范围之外。

　　被缴械的押送试验品的领头者詹姆斯，严肃的对程攀用中文问道：“中国特工？”听到母语后程攀转过头来答道：“你可以这么认为。”

　　詹姆斯听到程攀确切的回答后用中文骂道：“该死的黄皮猴子，你们只会剽窃！”

　　由于现在外面都是神经毒气还没有散净，程攀这段时间必须等，所以难得有时间和这帮人说说话。

　　程攀用公式化的语气说道：“你们公司正在试验残忍的，反人类的基因武器试验，作为一个负有责任的大国对你们公司的行为有义务调查。”

　　詹姆斯怒极反笑：“你们有资格到美国调查？”

　　程攀笑道：“为了维护世界和平，我国作为五大常任理事国之一，有义务调查一切威胁世界的行为，就像美国全世界维护人权一样。”

　　詹姆斯大叫道：“美国是民主的！是自由的！不是你们这个毒菜国家能相比的！”

　　“自由？人权？”程攀用古怪的眼神看着詹姆斯。

　　“那你们为什么会将我从非法移民所提出来？而且两点四十五人体试验就要开始了吧。”

　　詹姆斯脸色一阵红白闪现，知道道义上已经无法压倒程攀，好一会才问道：“你们对这个实验室做了什么，难道单单就是为了破坏？”

　　这时程攀严肃的对詹姆斯说道：“这个实验室电脑系统我们没有动手脚，潜入者只有我一人，至于现在这个情况，应该是贵公司的电脑主管出毛病了。”

　　大厅中包括程攀在内一共十二人，这时，另一个人用英文对詹姆斯说道：“长官，不是他，火焰女皇的防御系统十分高级，不可能被攻破。”

　　程攀听懂了“不是他”知道这个人是在同意自己，看了这个二十岁的人一眼，用英文说道：“你的中文不错，你叫什么名字？”

　　这个人抬起头来用中文回答道：“杰瑞，我在中国销售区工作了几年。”

　　程攀点了点头，接着转头向詹姆斯说道：“这个实验室做出如此反应，有两种可能，第一，你们的电脑失控了，这种情况很小，我对贵国的技术很放心。”

　　詹姆斯听到这儿想到了什么，并没有因程攀的夸奖而开心，反是忧虑的看着程攀问道：“还有一种呢？”

　　“如果仅仅是为了杀我，电脑会通知公司中的保安人员来做，或者关上阀门堵住我就行了，没必要灌这么多水。”

　　说道这儿，程攀停顿了一下，詹姆斯盯着程攀，说道：“继续。”

　　“最可能的是，你们的电脑在制止什么，启动了应急措施，就像核电站防止核泄漏一样。”

　　詹姆斯脸上万分难看：“你是说公司发生了生化泄露？电脑将我们封住了！”

　　这时候火焰女皇的第二波打击出现了，外部的神经毒气浓度已经到达一定程度，火焰女皇将门打开了。

　　杰瑞看到缓缓打开的门，笑着对程攀说：“嗨老兄，你的故事编的不错，但是一切没有发生，你还是束手就擒比较好。”

　　程攀看着大门，手中突然出现了一个猪鼻子防毒面具：“友情提示一下，贵公司的实验室有释放毒气的功能。”

　　听到这儿，詹姆斯快速的将身上别着的防毒头套套在头上，这时由于毒气的漂进，两个人已经有着中毒的迹象，剩下的人听完了程攀说的话，抱着保险的心态躲过了一劫。

　　看着死亡的队友，所有人心里发寒，同时对程攀所说的信服了几分。

　　程攀说道：“下面我们的目标都一致了，为了活命，走吧。”

　　几分钟后，十个人在一个房间，程攀和另外九个人都认识了，程攀说道：“各位，下面我们说一下目标，由于生化泄露，我们必须先找到解药不是吗？”

　　詹姆斯冷笑了一声：“你还想打实验室资料的主意？”

　　程攀坦然地说道：“没错，我的确想打实验室的主意，这个实验室还有很多生化武器，它们有可能突破了限制，我有些能力可以保护你们的平安。”

　　程攀手上一挥，一个机枪凭空出现，所有人骇然的看着程攀的表现。在圆形大厅看着程攀的突然爆破，心中就有猜想，但是现在程攀光明正大的承认了，还是免不了心中的剧烈波动。

　　在看到程攀变出一把枪后，几个美国人纷纷自言自语地叫道，但是程攀听不懂他们的单词。

　　詹姆斯用着沙哑的声音对程攀问道：“超能力者？”程攀点了点头。

　　“你们的国家可真舍得，光光是你的存在，在美国的价值就高过整个实验室。”

　　詹姆斯说的没错，在美国有超能力者，大多是念力、磁力。以及高温、隐身等超能力者的存在，美国的实验室都有过研究和记录，但是程攀这个涉及到空间的能力，是现在人类科技没法解释的存在，一旦被美国发现，会不惜一切代价得到。

　　程攀回答詹姆斯：“没什么舍不舍得的，一旦我们的国家被你们投放了烈性病毒，国家都灭亡了，超能力者对于国家还有什么用处。”

　　杰瑞插话说道：“你被洗脑了，国家哪有这么重要，都是上层人统治的工具，我的父亲是这个公司的股东之一，只要你留在美国，我保证你能得到在中国所得到的要多得多。”

　　程攀把杰瑞是个富二代这个消息牢牢记住，同时回答道：“如果你们美国人在美洲大陆上繁衍一千年后，就会理解我。”

　　杰瑞叹了口气，耸了下肩自言自语道：“傻瓜一样的民族主义。”

　　程攀继续说道：“作为保护你们的回报，你们必须带我找到我所需要的病毒和疫苗样品。”

　　詹姆斯有些为难的：“公司会惩罚我们的。”

　　程攀冷酷地说道：“把火焰女皇的主板炸碎就行了。”

　　商谈完之后，一行人开始行动起来，一路上程攀优先破坏监视器，但是随着一块块区域的黑屏，女皇也知道程攀等人到了哪里，一道道闸门放下企图阻挡住程攀。

　　但是程攀身上多的就是炸药，这些爆破管采用聚能装药的模式将闸门冲出一个个洞，这个实验室的设计者从来没有想过有人直接用爆破筒破坏，闸门全是金属制成的，纯金属闸门是抵抗不了聚能爆破产生的高压高温射线流，如果是坦克的玻璃纤维装甲才可以。

　　整个大门被一系列的洞洞圈了个圈，然后程攀用力的一踹，整个铁门像是一版四周被打点的邮票一样被撕了下来。

　　渐渐地火焰女皇知道闸门挡不住程攀等人，一些休眠状态的生化武器被释放出来。

　　说到这个实验室的生化武器，不仅仅只有舔食者这一个种类，电影中说了舔食者是早期研究不成功的作品，那么还有其他生化武器的存在。

　　舔食者出名是因为那群佣兵在B餐厅放舔食者的地方开枪了，把它们放出来了，出现在电影银幕上所以十分出名。

　　现在程攀面对的这一只就是，一种未知的生化兵器。

　　这玩意像一堆血红色黏兮兮的鼻涕，这堆鼻涕流动的非常快，程攀在超感中发现了它，摆了摆手让所有人停下。

　　詹姆斯问道：“程，有什么发现？”

　　程攀将前面那个东西描述了一下，这时一个人用英文叫道：“血泥！这东西不是在C区？谁把它放出来的？！”

　　血泥就是这团东西的名称，这是由海星做出的生化武器，全身没有要害，即使被切割了依然可以作为两个单独的生物。

　　依靠汲取有机物生存，如果把它放进生物界，碳机生物圈就要崩溃，全世界即将只有血泥这一种生物存在，自然界将从无性繁殖这里重新走一次进化论。

　　整个实验室就这一只，按照女皇的程序，自然不会把它放出来，但是程攀的所作所为超出了女皇的数据库的验算，这时候女皇的人工智能直接主管起来，带着一丝钻牛角尖的情绪直接下达了这个不计后果的指令，现在火焰女皇情绪有些后悔了，正在计算弥补措施。

　　这时候血泥直接冲了出来，所有人开始开枪，血泥被枪弹击退了，但没有多大影响，反而溅出的血肉落在了程攀和另外两个人身上，这些溅出来的血肉马上活过来，生成锯齿往人身上钻去，两个人立刻惨叫倒下。

　　而程攀皮厚，血泥的血肉一时间没法进入。

　　程攀迅速从识海空间取出一瓶浓硝酸倒在皮肤上，一阵刺鼻味道腾起，程攀感觉胳膊上一阵撕疼，而血泥的肉块也被杀死了。这时血泥继续流过来，没错，这个软体动物行动起来就像液体流淌。

　　程攀连忙用念力阻拦。

　　血泥本身并不重，只有三十公斤，但是它牢牢黏在地上前进的力量就不止六十公斤了，程攀的念力无法阻止它，程攀明白这东西全身没有骨骼都是肌肉，但是以柔克刚不怕刚猛的力量，子弹无效，而且由于诡异的杀入方式还不能近身。

　　好吧，对待这种东西，程攀拿出了识海中自己的专属武器燃烧弹，程攀在倚天位面搞的东西，由于回归时倚天世界已经有电解铝行业，程攀当然把铝粉这种东西加上去了，就这样点燃一扔，行动变慢的血泥被正中，4000度燃烧的金属粉末迅速点燃了血泥，一阵白烟笼罩下血泥身上冒出了橘黄色的火光。

　　事情没有结束。

　　这时刚刚两个被血泥血肉沾染上的人，身体突然爆开，七个刚刚进入两个倒霉蛋体内的肉块向程攀身上射去，程攀的反应能力是很高的，但是面对这种情况是在无解，强大的念力此时正在阻止剧烈挣扎的血泥本体靠近，无法阻拦它们，由于超感是无法探清人体的，所以事先也没有预知这个，而狭小空间避无可避。

　　七块血泥小单体似乎认准了程攀就是伤害本体的人，一起向程攀飞过来，程攀用手迅速拍飞了其中五个，两个分别落在了程攀的肩膀和胸口，胸口的那个还没有咬破衣服就被程攀用刀挑起，摔进燃烧的本体，但是另一个却用肉刺从程攀的肩膀上的毛孔进入刺穿了程攀的血肉，程攀用刀子一挑，将自己肩膀的这块肉削掉，但是还是有一丝肉芽细胞进入程攀的血液，顺着程攀的血液流淌着，程攀在这种情形下可不能将自己整个肩膀骨头切掉。

　　整个过程仅仅只有0.01秒，程攀整个动作挥出了残影。

　　程攀连忙将身边的两具尸体踢进火堆，再补上两个燃烧弹。在两具尸体撞击血泥使其后退的同时，分出几道念力将那几个被拍飞的血泥肉块扔进火堆。

　　火焰熊熊燃烧，彻底将这个生化怪物焚毁。

　　程攀体内的小块血泥细胞正在增殖，而他体内的太阳之力运作起来，大量的免疫细胞被调集过来和这块外来组织做斗争，一旦程攀发现有一个地方开始成块了，就用念力和细微的刀具将这块组织挑出来放进一个装着浓硫酸的瓶子中，程攀的体内形成了一个平衡，前提是念力一直在全力阻止血泥细胞向神经元密集的方向扩散。

　　念力的使用开始受到限制，程攀和体内的异体不断做斗争，那是下一段时间的事。

　　程攀解决了血泥后，詹姆斯走过来问道：“程，没事吧？”

　　程攀捂住肩膀上被刀削过的伤口，说道：“我没事，你们公司搞的这玩意到底是什么？”

　　杰瑞说道：“A病毒，完全无法控制的病毒，极度危险。”

　　“有解药吗？”

　　杰瑞说道：“A病毒没有克制方法，所以才被列为最危险的级别。”

　　程攀有些抱怨地问道：“毁灭地球核弹就够了，你们搞这个想把自己玩死吗？”

　　杰瑞讪讪地说道：“上面想研究一下。”

　　程攀现在心里万分期望自己体内的情况就这样，不要出什么意外，回去让主神修复去。

　　当程攀才再次破坏一个探头时，女皇疯狂运算如何补救的运行停了下来，再次把程攀列入首要目标。


第115章 感染

　　程攀现在已经被感染了，但是由于体内保持着一个平衡，外表没有发生变异，这就导致了女皇对程攀的误判，认为血泥没有对程攀造成有效伤害。

　　一般雌性生物发起飙来都是没有理智，雌性人工智能，也被程攀种种行为刺激下，电流信号变得不正常起来。

　　任何人的身上被另一个生物弄的感知消失身体部位麻木，都会做出一些过分的反应，程攀不断的破坏监视系统，相当于让女皇对蜂巢这个自己的身躯变得麻木起来，人工智能怒了！

　　B餐厅，这个地方存放大量早期试验失败品的地方出现了变动，十五个金属冰柜上的信号灯发生剧烈闪动，在女皇的指令下，这些生化保存箱开始停止对里面的试验品注射营养液和麻醉药物，如同电影中播放的那样，插在一个舔食者的身上的各种管子中满满里的红色液体变空了。

　　预计半个小时后这个舔食者就会苏醒。

　　接受女皇指令的生化保存箱一共有十五个，血泥的失败让女皇大大高估了程攀等人的战斗力，既然程攀已经把最危险的试验品KO了，女皇决定用数量来搞死程攀。

　　而且程攀不知道的是B餐厅里的试验失败品，不单单是舔食者，做过实验的人都知道一个失败品是不会大量储存的，选出几个有代表性的储存就行了，B餐厅中的舔食者样品一共有八个，至于餐厅中其他的玩意，当然是其他种类的失败品了。

　　女皇释放的玩意中舔食者一共4只，其他的是两只长1.5米，重60公斤左右的丧尸猫，一只直径1米的生化蜘蛛，三条长20米，直径1米的丧尸巨蟒，一头牙齿外翻全身骨刺长约5米的丑陋鳄鱼，还有四只全身没有毛的生化狼。

　　强大的怪物在阵容等着程攀一行人。

　　现在程攀一行人来到电梯口，程攀目前为止对自己的行动还是十分有信心的，程攀所依赖就是识海空间和超感，这两项本身没有战斗力的武器。从现在的状况来看，程攀可以调动识海中庞大的武器库来对付这个实验室的生化兵器，而五百米范围的超感完全笼罩了这个只有两百米深的地下实验室。

　　火焰女皇在监视器完好的情况下，都没有程攀这么强大的监视能力，程攀之所以还要借助身旁的人士，不是对这个庞大建筑内部不熟悉，程攀现在用超感扫过整个蜂巢，就像正常人站在三楼俯视一片草坪一样。

　　程攀想要东西所在的地方就是这片草坪上的一个不起眼的草皮上，如果单靠自己去找费的功夫太大，毕竟这里还很危险，程攀这才有了和身边人的交易。

　　杰瑞所说的T病毒和解药在两个地方有，一个就是生物实验室中，另一个地方电影中没有出现，是在一个叫A资料室的冷藏室里。

　　程攀看过电，影知道生化实验室中的病毒和解药已经被偷走了，程攀同时通过超感确定了一下杰瑞所说的那个现在距离自己上方四十米的实验室，里面的柜台里的东西的确是没有了，至于那个冰柜，程攀也在超感中确定了位置，这个在最低层，里面有着大量的疫苗，不光光是T病毒和解药，还有其他大量的生物疫苗，由于程攀的超感不能分辨出颜色和分子内部结构，所以不能辨明什么才是自己所需要的东西，还要带着这些人下去看看。

　　因为楼梯口被女皇淹掉了，所以只能从电梯同道中进去，程攀的超感已经发现了那些被毒死的人已经有开始动作的迹象了。

　　程攀觉得火焰女皇将所有人杀死简直是它最大的败笔。

　　从生化危机2中来看，没有被抓伤过仅仅是靠空气传播，致病率有但是不高，生化2中那个女警和黑人都没有被抓伤，而他们没有被感染，而死人被T病毒变成活尸的概率却是百分之百。

　　在电影生化2中，墓地中的死尸都从土里冒出来了。

　　程攀对其他七个人提醒道：“T病毒可以使人死而复生，这一条你们都知道吧。”

　　这几个人都接触了保护伞用人做活体实验这种最机密的事，当然知道T病毒有什么危害，詹姆斯问道：“程，你发现被感染的人了吗？”

　　为了不暴露超感的存在，程攀说道：“我听到了啃骨头的声音，你们拿好手中的枪。”

　　詹姆斯将程攀的发现用英文告诉了其他人，这些人感到一阵毛骨悚然，其中一个研究者模样人用英文交代：“这些感染者只有头部才是他们的弱点。”

　　程攀取出了一个麻绳（程攀离开时倚天位面还没有塑料工艺），程攀和这些人为了解药纷纷爬下去。

　　这一路上程攀等人用法克的美国国骂问候前方的丧尸，这个当然不是发泄，正常人遭到莫名其妙的谩骂眼中是带着疑惑的，而丧尸只会转过头来阴阴的看着你，虽然在毒气依然没有散尽的走道里不大可能会出现活人，但是确定一下自己百分百杀的是丧尸对这个小队有利，这些丧尸在几个小时前还是这个小队的同事，人非草木孰能无情。

　　确定一下这个尸体不是自己的熟人，再动手心里要放心。

　　一行人快速的赶到冷藏室中，看到这些丧尸的样子，詹姆斯等人分外不想变成这个样子，快速注射解药比较放心。

　　到达冷藏室前面的一个通道，现在这个入口的闸门是关着的，程攀刚想爆破，杰瑞制止住程攀说道：“不用这么麻烦，我知道密码。”

　　程攀通过超感发现前方通道两侧由通明玻璃板隔着，两侧摆满了复杂的仪器。走道这里，程攀超感的感应精度提升，从结构上来看程攀已经明白这个是激光走道。

　　杰瑞是少有的权限拥有者，于是走上前去按了几个数字后，门开了。

　　杰瑞想走进去，被程攀先制止住了：“我先试试。”

　　程攀走进去后仔细的观察了一下这个激光走道，前方是一个巨大的环形结构套在整个走道上，而环的内侧是发射激光的东西，整个环可以套在通道上一边移动一边发射连续激光就形成了死亡走道。

　　无限恐怖中，郑吒之所以可以靠边站逃过一劫，是因为这个发射激光的大环与进入的闸门系统相碰，这个发射激光的大环和闸门系统有空档，激光环不能继续前进了。

　　程攀进入十米后，两边灯忽然亮了起来，程攀证实了自己的猜想，杰瑞的权限是负责解开闸门的，但是激光系统现在还是由电脑控制的，这时候詹姆斯大声对程攀叫道：“快回去！系统失控了！”

　　程攀连忙转身想回跑，这时后厚达二十公分的闸门开始关闭，于此同时激光环也开始启动了。

　　程攀当然不是被动的逃跑，如果想逃跑，程攀是能在闸门关闭时跳出来的，但是程攀想解决这个东西，自己的目的是为了获得通道后面的解药，眼前的拦路虎自然要解决。

　　原本程攀是想用炼心剑直接把这个通道两侧的玻璃给砸碎的，但是这两侧的玻璃是半米厚的钢化玻璃，程攀现在的力量要破坏这一个玻璃通道是要花费十多分钟的功夫，时间来不及。

　　程攀选择的是另一种方式。

　　程攀小时候自己觉得自己有点特殊的地方，就是破坏力太强，玩个闹钟拆的不能走了，父母买了个电话，自己一碰就掰断了，妈妈养花自己好心给花浇可乐把花给浇死了（植物细胞内外电解质浓度不平衡，失水过多，高中上生物课才知道，以前浇84都没事）。

　　程攀不知道自己是否在这方面真的有异于常人，但是现在程攀已经想出了将前面这个价值数亿美刀的激光仪器玩崩的方式。

　　程攀一边往回跑一边向后扔石灰包，走道中在半米后的钢化玻璃下满是女皇的监视探头，程攀由于念力不能使用所以这些探头没有破坏，关于程攀手上的石灰包是如何出现的，现在女皇已经在疯狂计算有关这个的问题了，程攀识海取物的这项不科学的能力第一次出现在女皇的探头下。

　　当然女皇也分开程序计算程攀这么做的后果，程攀丢出的石灰包很有规律，二十米的通道每隔一米就有一个石灰包砸在两边的玻璃墙上，快速暴起一阵白雾。

　　女皇快速计算完毕，在如此狭小的空间里这种人造烟幕无法阻挡激光的切割，于是激光继续启动起来，女皇现在可是下了血本，不惜损坏激光发射仪的功率，让激光环布置了一个激光网，准备快速前进，这时候程攀已经跑到通道起始端5米处的地方，激光环发动了。

　　程攀潇洒的取出一个一米高的钢锭放在面前，然后双手甩出了两包铝箔，迅速躲在钢锭后面，蹲下后将一个板砖扔到闸门玻璃窗口的位置。

　　程攀的力道无比精准，两包铝箔在激光网前半米处相撞爆开，形成了一个铝箔雾撞到激光网上。

　　激光网打在铝箔雾上是什么效果？激光大部分功率会打穿铝箔，但是在打穿铝箔千分之一秒的过程中，光滑的铝箔会反射一部分激光出来。

　　要知道这个激光发射仪的功率可是十分高的，铝箔反射的那部分激光在激光环内部爆射起来，激光环这个精密的仪器不可能像苏维埃的坦克那么皮实，在铝箔散射下立刻悲剧。而铝箔向程攀这地方反射而来的激光经过烟幕的消弱，已经变得很弱了，散射的激光最多在钢锭上留下半厘米的穿透，而刚好飞到玻璃窗口的板砖也当下了散射激光对在窗口观望者的伤害。

　　激光散射后的零点一秒后，就是激光环冒电火花，和铝箔被点燃冒强光的反应。

　　唯一一个幸免的探头忠实的将整个过程记录下来，火焰女皇面对这一结果十分不爽，作为智能系统的她体会到了人类暴走的情绪，直接的体现就是在程攀废掉激光走廊后，整个大楼在火焰女皇的控制下快速一闪一闪了七八下，如果火焰女皇有手脚的话绝对会做出砸桌子的举动。

　　三分钟后，杰瑞解开了智能电脑对闸门的管理。

　　打开了闸门后詹姆斯说道：“伙计，你给我们上了一课，如果我能活下来，一定会建议公司改进防御系统。”

　　程攀回答道：“再先进的东西也是人设计的。”

　　程攀的话让詹姆斯若有所思。

　　程攀等人进入通道解开了最后闸门，程攀等人进入后首先是一个大厅，大厅中火焰女皇的全息像立在中央，程攀没有忙着破坏，火焰女皇在这里的监视作用没多大用，已经到达这里达到目的后马上就要走，既然火焰女皇已经知道自己的存在不妨和它对话一番。

　　火焰女皇看到程攀后主动用中文说道：“未知完美进化者，你不能离开蜂巢。”

　　程攀冷笑道：“凭什么。”

　　这个小女孩形象的光影冷冰冰地说道：“T病毒已经扩散，只有严密的封锁才能控制。”

　　程攀：“病毒不能单单封锁，只有大规模生产疫苗才正道，而我的国家有大规模生产的能力。”

　　说着，程攀的脸色一变，程攀的超感中突然发现B餐厅中两个体型巨大的生物突破铁箱，程攀怒道：“没想到电脑也会玩拖延时间的把戏！”

　　程攀转身说道：“快点注射药剂！火焰女皇释放了生化武器，我们得快点走！”

　　火焰女皇说道：“完美进化者，看来你的未知能力十分强大，但是你们都得死。”

　　“啪”一声，杰瑞射坏了探头。

　　杰瑞听到火焰女皇不留情面的话迅速判断了敌我关系，他打开一个巨型保险柜，里面满满的都是绿色药剂，八个人每人给自己来一只。

　　程攀身中A病毒后对自己的免疫系统已经不是很放心了，还是给自己来一只。

　　当所有人注射完毕后，程攀直接将这个柜子收到自己的识海。对于程攀突然把这么大的东西变没了，所有人愣了一下，随后就释然了。

　　当所有人准备走时，杰瑞叫住了程攀：“程，等等。”

　　程攀有些不解的：“快点！大量生化武器已经赶来了。”

　　杰瑞指着一扇门说道：“那个房间里是研制抗毒血清的机器，和关于T病毒的材料，如果你有能力就把他们取走吧，密码是73086。”

　　程攀看了杰瑞一眼：“多谢。”程攀连忙从过去输入密码进入。

　　程攀冲进房间后，詹姆斯用英语对杰瑞说道：“你这样是故意泄露公司机密！”

　　杰瑞有些玩味地说道：“你们不说谁会知道？”

　　紧接着用解脱的声音说道：“程说的对，毁灭世界只用核弹就够了，治病的药还是越多人知道越好。”

　　程攀三分钟打包带走所有的仪器，然后冲出来递给每人一把手枪和三盒子弹：“白磷子弹，击中秒速燃烧，世界上公认非人道武器，不过对付非人生物用不着人道。”

　　一行人从下水道潜行，保护伞公司还没有奢侈到在下水道安装监视系统，所以一路上没有被女皇监视到，但是生化兽是依靠嗅觉行动的三只舔食者，有着程攀这个作为预警雷达的存在，所有人立刻做好战斗准备。

　　舔食者的速度太快，也许程攀依靠反应能力和力量可以和其战斗，但是其他的人即使拿着可以剧烈伤害舔食者的白磷子弹依旧无法避免自己受到伤害。四只舔食者下水道两个方向夹击，程攀独自面对。

　　两只手持两把手枪精准的射向舔食者，一只舔食者被射的满身火光，这时另一只舔食者将这个受伤的舔食者向程攀扔过来，受伤舔食者的身躯阻挡了程攀对后面那只的弹道。

　　程攀扔掉手枪，扛起炼心剑朝飞来的家伙砍去，由于位面法则的原因，炼心剑具有的高温属性攻击不能出现，但是它的材质不失为一把好武器，飞来的舔食者垂死挣扎的用可以撕裂钢板的利爪向程攀挠去，程攀轻轻侧身躲过了攻击，用剑对这个舔食者的头部一挑，这个身上冒火的舔食者立刻尸首分离。

　　当程攀杀死第一只舔食者的同时，紧接着后面的一只舔食者向程攀攻击而来，带着倒刺的舌头迅速向程攀射来，程攀的腰迅速的扭开，让着这个舌头落空，但是这个舌头接着一卷将程攀从腰部绑住拉向自己的嘴巴。

　　程攀心一横，跟着舌头靠过去，一只手抓住了舔食者的下巴，将自己落入舔食者满是利齿的大嘴的过程阻止住，没等舔食者进一步发力，程攀另一只手攥紧了拳头向舔食者裸露的脑组织打去。

　　“啪！”

　　程攀的拳头像打爆一个装满水的气球一样，碎肉组织溅满了程攀全身。

　　程攀没机会管这个了，另一边七个人在打死一只舔食者后被另外一只近身了，詹姆斯被倒刺的舌头打穿了喉咙，活不成了，还有两个被利爪抓碎了内脏，这只舔食者准备向第三个人冲过去时，被程攀一个石灰包砸到脑袋上，吃痛停了下来，这时程攀甩出去一柄带着三棱刺刀共和2式步枪，这柄步枪像长枪一样贯穿了这只舔食者的大脑。

　　战斗结束的速度很快，但是双方损伤很大。

　　程攀一方死掉三人，舔食者一方四头全灭。

　　现在程攀一方只剩下五个人了，所有的人都惊恐未定，这时程攀发现其他的生化兽正在快速赶来，连忙喊了一声：“快走！还有东西要过来！”

　　一行人跟着程攀继续逃亡。

　　程攀刚刚差险落入利齿大口的一瞬间解开了基因锁，程攀的意志开始接管全身，而此时程攀体内的平衡因为这样开始破坏起来，A病毒开始扩张起来。

　　程攀被感染了。


第116章 变异失败，进化成功

　　身中T病毒成功捱过去后，可以解开一阶基因锁，但是解开一阶基因锁不代表能免疫T病毒。

　　当程攀一阶基因锁处在开解状态时，程攀的意志开始接管全身上下，程攀现在全身上下的细胞开始为程攀爆发强大的战斗力提供能量，停止了对体内病毒的压制。

　　不仅A病毒扩撒起来，T病毒也开始入侵程攀，但是即将面临战斗的程攀已经顾不得这么多了。

　　在火焰女皇的精确计算下，生化兽是分批次苏醒的，避免不同种类的生化兽在同一空间里互斗。

　　程攀带着人向前跑，来到一个通道口时，杰瑞喊道：“程，前面是死路！”

　　程攀回道：“我们逃不掉的，一面受敌我好照顾你们。”

　　听完程攀的解释，这四个人纷纷跟随程攀进入这个入口，等到程攀等人进入的时候，两个带着残影的身影来到洞口。

　　这是两支生化猫，它们的体型早已膨胀到豹子大小，全身血淋淋肌肉一点毛都没有，完全丧失了猫科动物的萌态，取而代之的是狰狞，但是这个两只生化兽的敏捷依然没有随着体型的增大而减小。

　　两只猫吸了一下鼻子，然后喉咙中发出呜呜声，缓步向通道走来。

　　“开火！”

　　程攀一声令下，三把机枪和杰瑞双手双枪打出金属风暴和白磷子弹，程攀第一次看到敏捷性如此高的生物，两只猫避开了大部分子弹，扛着几发子弹直接冲来。

　　程攀已经不顾不上全部，直接和一只恶心的大猫展开以命换命的打法，这只大猫向程攀冲过来，两个爪子直接勾住了程攀的肋骨，但是程攀的骨架要坚韧的多，这只大猫一时间没有拆掉程攀的骨头，反而将自己的两个前爪粘住了。

　　生化猫原本准备张开大嘴向程攀咬下去的动作一顿，这时程攀一只手握着三棱刺刀，从这只猫的大嘴中捅了进入，绞碎了这种猫的脑髓。

　　此时另一只猫冲过来，一只爪子拍碎了一个人的脑袋，准备向杰瑞头上咬过去，但是杰瑞被程攀发动念力拿了一把，躲过了这一劫。此时程攀摆脱了刚刚被绞碎脑浆的生化猫，向这只猫冲过去，在面对这只生化猫时，程攀首先用出了江湖下三滥的招式，扔石灰包，这么近的距离石灰包正中这是大猫的头部，生化兽全身皮肤尽烂，当然没有眼皮所以这只大猫眼睛被迷上了，这只大猫失去视力的时候，它的动作就停止了变向，而程攀通过超感不受干扰，取出了一把利斧，快狠准的朝丧尸猫的头部劈去，一下子破开了它的头颅。

　　程攀在近战中搞死了两只高敏怪物，但在他刚杀完喵咪的下一秒，那只丑陋的鳄鱼来到程攀等人的头顶。

　　程攀还奇怪这它为什么没有进洞，马上这只怪兽给出了答案，它亮出锋利的爪子开始刨起混凝土楼板起来，程攀一行人中最后的龙套被突然下落混凝土砸死，程攀拉着杰瑞急速后退。

　　这只鳄鱼刨楼板的速度很快，大约两秒钟就完成了打洞工作，但是在这两秒钟内够程攀完成很多事情了，程攀放下了十个汽油桶和两箱弹药——共24枚白磷迫击炮弹。

　　等到鳄鱼钻下来时，程攀和杰瑞已经来到了这条通道的出口，与此同时程攀扔出了一个手榴弹，便拉着杰瑞往旁边一拐，“轰”的一声响，然后就是火焰剧烈燃烧的声音。

　　鳄鱼陷入了程攀为其准备的火焰陷阱中，全身沾满汽油和白磷的鳄鱼全身冒着火焰和黑烟，鳄鱼的视力与嗅觉已经被废掉了，这只生化兽冲出隧道想追上程攀，但是很快就跟丢了，鳄鱼的最终命运是被烧成一堆烂肉。

　　程攀和杰瑞刚刚避开火焰鳄鱼，一条巨蟒以极快的速度游了下来，巨蟒快速向程攀和杰瑞缠绕过去，程攀避开了但是杰瑞没有避开，不是程攀不想拉他一把，而是他的身体素质实在受不了这么急速的变向。

　　巨蟒缠住了杰瑞，发现程攀躲避了，生化蟒蛇的脖子灵活的一扭张开大嘴向程攀，巨蟒没有牙齿，但是吸力巨大，程攀一下子就被吸住了，巨蟒想将程攀咽下去，这时程攀在蟒蛇口中放出了大量的钢锭和机床。

　　蟒蛇陡然咽下去这些东西，被噎住了，于是松开了缠着的杰瑞，程攀也从被卡着喉咙的蟒蛇口中跳出来，程攀抱住杰瑞向一旁逃去。

　　蟒蛇由于体内突然多了几十吨重的钢块和机床，移动速度骤减，被程攀甩着几颗燃烧弹解决了。

　　程攀这时才有时间查看杰瑞的伤势，杰瑞已经不行了，巨蟒的缠绕力已经将他的肋骨全部挤断，碎裂的骨头插入他的内脏，让他内部大出血。

　　程攀有些低迷，由于杰瑞指点过程攀收取生产生化病毒的资料和机器，程攀觉得欠了他一个人情，所以在接下来的逃亡中一直有意无意的照顾他。

　　可惜他还是死在了这儿。

　　杰瑞口吐血沫地说道：“程，我没救了……”

　　程攀没有说什么你不要死坚持住之类的话，只是默然不语。

　　杰瑞缓缓道：“我没有想过这个公司里研究的东西是如此可怕，我后悔了……程，答应我一件事……”

　　“你说。”

　　“我罪孽深重，马上绝对会下地狱的，我希望你能将疫苗生产的方式带出去，为我赎罪。”

　　程攀点了点头：“只要我不死，就一定会办到。”

　　杰瑞解脱的松了口气，轻声念起英文起来。

　　程攀不懂他说的是什么，但是等待了一分钟后，他咽下了气。

　　杰瑞临时前念的是圣经，人之将死其言也善。

　　等待杰瑞死亡后，最后一波生化兽袭击到来了，三批丧尸狼一边磨牙一边靠近，这三个生化兽比一般的丧尸有战斗力，但是跟前面的比起来相差甚远。

　　这三头狼没有极端的属性，就是丧尸犬的强化型，唯一有些特殊的就是配合的默契，在程攀一边后退一边扔燃烧弹的情况下，这些没有理智的家伙很容易的就被程攀烧死。

　　程攀完成了这些，仔细的感应了一下，立刻起身向一个地方冲去。

　　在一个下水道洞穴中一个生化蜘蛛结网，这只蜘蛛是守株待兔类型的猎手，两只生化巨蟒被它用蛛丝包裹起来，说句实话这只生化蜘蛛还帮了程攀大忙。

　　虽然这只蜘蛛不主动进攻，但是程攀还是要解决它，因为程攀发现这只蜘蛛在两头生化蟒蛇身上产卵已经有了活动的迹象，从这点上来看既然能繁殖这只蜘蛛不是丧尸。

　　程攀推理出一种可怕的可能，一旦小蜘蛛孵化出来会继续结网，而蜂巢中多的就是人形丧尸，如果不制止的话未来整个蜂巢就要变成盘丝洞了。

　　能够种田暴兵的敌人是最可怕的。

　　程攀赶过去来解决这一后患，这只蜘蛛捕猎靠的是蛛丝，但是不能流窜移动就是它的最大弱点，程攀用念力控制着几个燃烧手榴弹飞进这个蜘蛛窝，点燃后一切都清净了。

　　而此时程攀开始注意自己体内的状况，T病毒和A病毒已经扩散到程攀全身，程攀的细胞的复制分裂修复速度已经跟不上病毒的破坏速度了。

　　程攀寻找了一个单向死胡同下水道，放下大量钢锭作为阻拦，形成了一个密室，蜷成一团躺下了。

　　由于程攀一行人的战斗都是在下水道进行的，火焰女皇只能通过爆炸和生物兵器的嘶吼声判断，最终一切平静下来，而且程攀一行人再也没有活动的迹象，火焰女皇判断程攀和生化兽同归于尽的可能性为百分之九十，于是就没有继续释放生化兽。

　　现在距离火焰女皇封锁整个蜂巢已经过去一个多小时了，程攀在经过激烈的战斗后苟延残喘的缩在某个角落，休息着。

　　由于面对女皇派下来强大的生化兵器，迫使程攀不得不解开基因锁，潜伏在程攀体内的A病毒脱离程攀体内的免疫系统控制，在趁着程攀全身细胞支持程攀进行剧烈作战时，扩散至程攀全身。

　　程攀体会到好久没有因为生病而虚弱的感觉。

　　程攀战斗时只感到了危险没有感受到死亡的感觉，因为程攀有信心用自己识海中庞大的道具库解决所谓的生化兵器，自从程攀总结出这种道具流的战斗方式，程攀现在已经淡忘了那种无助的感觉了。

　　的确如此，超感的料敌先机和破坏力多样性道具库的配合，低智商非人类的敌人一般都被程攀克制。但是程攀自信过头了，生化世界名字中有生化就不要忘了病毒的威胁。

　　让整个世界成为荒漠寸草不生的病毒可不是好相与的。

　　A病毒是另一种研究思路，其目的主要是给富人们永生所研究的，人体正常细胞只能分裂固定的次数就死亡，而A病毒就是篡改细胞基因码中细胞分裂次数上限的那个修改器。

　　A病毒的确做到每隔细胞分裂十次就重新修改一次基因的目的，但是同时产生的状况是被修复后基因错乱，实验体开始无序生长，最常见的就是一个小白鼠长了满身的手脚。

　　这些实验者将病毒注入海星这种可以断肢复生的生物中，A病毒和海星的基因融合就变成现在这种加速分裂的病毒。

　　这种病毒在程攀身上开始破坏程攀细胞的正常生长，细胞分裂非常耗费能量，程攀为了维持充分的能量供应维持脑部供养，开始大量进食，切糕这种高密度高能量的食品是程攀常备的维生用品。

　　一个小时内，程攀整整吃下去一车切糕。

　　在维持住意识的同时，也给A病毒控制的细胞提供了扩张最佳的机会。

　　程攀现在的模样是在太恐怖了，长出了尾巴，背上出现鳞片，腿上长出了长毛，一只手出现利爪，另一只手却像两栖动物长出了蹼。

　　程攀现在依然再挣扎着调集全身免疫系统反击，可是病毒已经入脑了，程攀仅仅是靠意志在强撑。

　　大脑区域一片片的失去运行功能，让程攀的意识存在空间变得越来越狭小起来。

　　无数神经元构成的集团是盛放意识的容器，现如今容器快没了，一旦程攀的意识被完全挤出体外，也就意味程攀的死亡，凭借程攀现在的灵魂强度，在这个位面的法则下是无法存在的，这是程攀意识诞生到现在最考验意志的场面，这股强大不可抵抗的虚无感向程攀袭来，程攀能做的唯有坚持，现在程攀的意识中不停的闪现这一个信念：“我还有太多未知没有了解。我不能死！”

　　大脑的异变依旧进行着，终于程攀的意识的一部分被逼出了体外，这部分意识失去身体的保护瞬间消亡着。

　　而程攀的意识似乎意识到这是最后的时刻了，程攀放下一切准备最后的反抗，程攀的意识迎着这强大的虚无感冲上去，程攀的执念在这一片黑暗中冲击着，直到这一刻程攀依然没有放弃，由于自己的道心是满足自己了解宇宙中一切的未知的好奇心，所以程攀想感受着自己是如何消亡的。

　　在最后灭亡的时刻，程攀依然没有放弃自己的道。

　　就在程攀坚持自己道心的过程中，被挤出体外的意识受到程攀最后意志的感染，垂死拼搏起来，向程攀的身躯冲去，到处寻找落脚地。

　　程攀现在已经是半丧尸状态了，但是异变开始了。

　　T病毒这个东西自从程攀免疫系统被A病毒攻破后，跟着A病毒一起打顺风仗，程攀大部分身躯细胞失去程攀个人指挥后，被T病毒进攻起来。

　　A病毒攻破免疫系统攻占细胞是一个好手，但是它所建立的细胞生长体系绝对不是一个防御好手，如果是海星那种低级生物，T病毒加速新陈代谢降增强细胞分裂次数和A病毒没有本质的冲突。

　　生物中最初细胞是干细胞，这种细胞可以变成生物体内各种分化细胞，海星这种无性繁殖的生物细胞分化程度很低，身上大部分细胞种类是一致的，海星的任何断肢都能长成整体，A病毒增强海星基因链的复制生产，造成海星细胞基因的复制分化和T病毒的分裂目的是一致的，都是制造同一种类的细胞。

　　但是在人类身上两种病毒就有了冲突，人体细胞分化程度太高，T病毒要加强细胞继续分裂，不再分化下去。A病毒坚持要继续胡乱分化，不将程攀搞成超级怪兽誓不罢休。

　　两者在程攀细胞内部的情况就成了：A病毒刚把一个细胞核的基因链改过来，T病毒就将它改回去，重复改造让分裂的养料消耗了。

　　在心脏这个部位，两者的冲突给程攀造成了机会，心脏这个地方细胞很奇怪，那就是它从来都不得癌症，在一些高魔世界，心脏部位盛满气血，而精、气和神有着联系，两种病毒的斗争终于引起了心脏部位程攀本身细胞基因的反击。

　　程攀在体外散落的意识立刻和这个微弱的放抗联系上来，意识体依附这些细胞，在程攀意识的加持下，程攀的细胞开始有意识的反击，程攀基因中应对病毒攻击的那一段开始了，程攀的一阶基因锁终于解开到最高阶段。

　　这个主管体内免疫基因片段，开始根据两种病毒的形态生产针对这两种病毒结构的蛋白质分解酶，而T病毒和A病毒通过控制的细胞对这些水解酶产生抗体，而心脏细胞则再次生产针对的水解酶。

　　这是一场战争，在程攀体内的免疫战争，三种细胞各自生产蛋白酶而战。

　　随着程攀意识体附在心脏细胞的时间越长，心脏每个细胞逐渐能产生电信号，这是神经细胞特有的功能，而此时程攀心脏部位每个细胞都能兼职神经细胞了。

　　一个盛放程攀意识的容器在程攀心脏产生了！

　　走到了这一步，说明程攀的意识体突破了以神经细胞为载体的时代，这个状态在高魔武修位面被称为“浑然一体”的境界。

　　这一状况产生后，程攀依靠道心在虚无中苦苦挣扎中宛如看到一丝曙光，一丝新的空间出现在程攀意识中，这的确是一个新的空间，原先以大脑盛放程攀意识的空间，将变成整个人体。

　　心脏的细胞节节获胜，原本程攀长得跟大肉球一样的身躯开衰减下来。

　　没错，T病毒和A病毒控制的细胞拼命的制造水解蛋白，导致了大量的细胞不是养分耗尽就是基因崩溃。而程攀心脏细胞不断接触其他细胞，两种病毒控制的细胞和其接触后，原本程攀的细胞核开始激活，为程攀的意志而战，那些本不应该生长的部分被程攀的意志控制后纷纷自毁，将营养物质运回程攀的细胞控制的组织中继续战斗。

　　在程攀缩在这个下水道密室中四个小时后，程攀已经取得了决定性胜利，一个身材比例完美，脸蛋英俊，皮肤没有瑕疵的身躯按照程攀的意志开始成形。

　　爱美之心人人有之，程攀当然不能免俗。

　　当程攀逐渐开始康复后，超感和识海空间开始极度扩张，识海空间由原先一百米边长的立方体变成了三百米，而超感范围则拓广到1000米，但是长时间维持这么大的探测范围，程攀感到精神力消耗剧烈，所以正常情况保持500米的探测范围是最舒服的。

　　而程攀的大脑在被程攀意识收复的过程中，乾坤大挪移中描写的365个穴道又被打通了一部分，现在程攀一共拥有36个穴道。

　　念力异能再次变强，程攀现在的念力变强到可以抬起一吨的重物，虽然程攀这劫难后身体密度再次提高达到100公斤，但是程攀梦寐以求的飞翔终于可以实现了。

　　念力的操纵范围随超感范围的增加而增加，灵敏度增强了十倍，现在可以进行微米级别的操控。

　　程攀这些种种变化都是程攀的灵魂经过这一劫难之后壮大产生的福利。

　　程攀现在全身可以传导电信号的细胞只有十分之一，但是对灵魂的容量却是原来的十倍。

　　身体是灵魂的容器，灵魂才是根本。

　　如果完整力量的主神现在切断程攀身体和灵魂的联系，将程攀的灵魂和一个普通人调换，程攀的下场是灵魂溢出而严重失忆，普通人在程攀的体内由于灵魂无法驾驭这么多感觉的出现，必将在这么庞大的灵魂空间中迷失，成为植物人。

　　基因解锁必须经历灵肉合一的垂死挣扎，外力是很难帮上忙的。

　　当最后一丝病毒控制的细胞被程攀灭掉之后，距离女皇启动蜂巢防御系统已经五个小时了。

　　程攀在此过程中变异失败，有外来病毒改变基因的叫作变异，如果完成变异而且变异有利可以称作变异成功。

　　而现在外来病毒产生的基因突变全部被程攀免疫系统消灭，可以说是变异失败。

　　而程攀现在的力量完全来自自己基因的解锁，这个叫进化。

　　进化成功的程攀正在感应着一群人通过地下铁路机车来打蜂巢门口，蜂巢的大门已经再次开启。

　　程攀对自己说道：“还是和这个世界的主角结善果吧。”


第117章 冲出蜂巢

　　程攀现在跳出下水道，火焰女皇的探头依旧来回扫视着，不过这个来回转动依然有着视力死角，程攀动用念力始终徘徊在摄像头盲角之外的地方。

　　程攀不敢破坏摄像头了，如果再次破坏，等于提醒火焰女皇自己还没死，天知道火焰女皇还会释放什么怪物下来，虽然自己已经不怕惧怕任何怪物了，凭借自己现在的手段，就是十个暴君程攀也有信心一战。

　　人类的进化不是手脚长得多力气大速度快就可以，人类之所以没有向猎豹的高敏高速，和大象的巨大高力量这两个方向进化，就是因为在原始搏斗中以大脑为主的多神经元高反应的进化方式是具有高战斗力。

　　巨象力量再大，人类只要突然避开直线冲击绕道后方攻击，就能磨死它，猫科动物敏捷再高，在近身时用超它一等的反应力，困死住它一个爪子，使它的敏捷降低，随即自己的队友就能上来协助作战。

　　暴君这种东西现在在程攀眼中力量只有两吨，不及自己一半，反应速度更是婴儿级别，多出来的几条触手，程攀可以操纵剪钢筋的剪刀给它来个绝根。

　　当，然撒石灰粉和扔燃烧弹还是程攀的最爱。

　　生化兵器那裸露的没有干燥皮肤包裹因此潮湿的肌肉组织，遇上遇水反应发热的氧化钙，想想就爽。

　　程攀现在有着制霸蜂巢的能力，但是没能力当保姆和奶妈。

　　程攀害怕自己挑战蜂巢的时候，某些生化兵器将爱丽丝等人给收了，程攀就要哭死。

　　程攀从倚天世界中穿回来充分体会到了什么叫因果，爱丽丝在这个位面肯定被这个位面的气运所照顾，后期这个世界基本上就是爱丽丝的舞台。

　　现在让她不小心死在这里，程攀敢肯定那个只剩一口气的主神没能力把自己从这个世界回收。

　　只有解开更高阶的基因锁才能摆脱位面意识的压制。

　　想到基因锁，程攀心里比较复杂，在刚刚部分意识离体又在心脏开辟容纳意识的神经元意识空间的过程中，程攀已经隐隐感到自己距离二阶基因锁不远了，但是就是隔着这一层纸让程攀无法想象出二阶基因锁到底是什么状态。

　　程攀现在觉得自己已经进化到极限，首先是力量达到五吨，然后是反应力，接着是免疫力。

　　程攀现在可以控制自己身上每一丝肌肉纤维的运动，可以控制自己的心跳和体温，可以控制自己血液流动的速度，如果程攀愿意可，以在这个世界最先进的生命探测仪器面前表现出毫无生命特征的痕迹。

　　二阶基因锁啊，到底能在此基础上达到什么高度？未知才是迷人的。

　　程攀现在已经不再咒骂主神了，经过这一次生死徘徊，程攀明白有些危险是不可逃避的，勇敢的保持道心走下去，人生才精彩。

　　现在佣兵小队已经准备开启通向火焰女皇的激光走道了，程攀现在不会和他们见面，因为他们的目标依然是以完成任务为主，和他们见面后，他们八成会对自己这个中国特工子弹相向。

　　程攀现在要等待时机。

　　看着在直线距离30米开外，几个人被锁在激光通道中，程攀想救几个人，但是不想做的太明显。

　　以现在程攀的念力，直接阻止激光环的前进都是可以的，但是在这么多火焰女皇的监视下，程攀不敢让火焰女皇有猜想自己这个超能者没有死的方向演算。

　　首先一道激光扫过，第一个在剧情中被割头的那个女佣兵被程攀强行用念力按下去，然后控制她向闸门那里——郑吒躲避过的唯一逃生空间跑去。

　　由于这个空间只能容纳两人，程攀只能选择救两个人，程攀选择了那个叫吴莉的佣兵（电影中知道她姓吴，名字作者编的），还有一位就是那名叫马修的佣兵队长，在火焰女皇系统崩溃的这段时间，另两个名字都没有出现过的龙套被血腥的切割了。

　　这条通向火焰女皇主板的激光通道，和程攀搞废掉的那条通往药物储藏室的隧道相比更长一些，摄像探头也更多一点。

　　程攀用念力操控两个人逃命跑路，也没有被女皇发现不妥。

　　逃过一劫的马修和吴莉，在安全后对刚刚救了自己的力量感到费解。

　　卡普兰在这番和电脑斗法中害死了两个队友情绪十分低落，马修叫道：“继续完成任务！”

　　程攀在上面听到这句话，果断放弃现在下去和他们套近乎的打算，至少要等到他们将那个身份验证器在战斗中丢掉，自己才能进去。

　　几个人将火焰女皇主板套上之后，火焰女皇劝说他们不要进去，但是愤恨的卡普兰没有让她继续说下去，直接关掉了主板电源。

　　知道女皇没有透露自己的存在，程攀放心了。

　　这时由于火焰女皇系统的关闭，大量丧尸从隔离的房间中被放了出来。

　　女皇在自己断电的同时，断掉一个舔食者保护开关，这是火焰女皇对这个战斗小队能力判断所作出的应对，如果是程攀跑过去关掉火焰女皇，这个智能系统绝对会把B餐厅那些生化兽一股脑的全部释放出来。

　　火焰女皇被他们搞掉，程攀在蜂巢内最后的顾忌消失了。

　　下面就是如何混进这个小队的。

　　在跟半残的主神融合中，程攀知道穿越中需要注意的事项，主神往往布置的任务中帮助主角的要比跟主角对着干任务要多，这是因为这些主角关系到位面，帮助主角就是传说中的顺应天命，这样做的话试炼者在位面会留下善果，这样主神把试炼者捞回去耗费的能量要少一点，完成位面救赎和位面晋升这两个情况，和位面达成的善果有着意想不到的效果。

　　当然主神需要几个队团战，就会重新制定规则，不再考虑能量的消耗。

　　现在程攀因为这个半死不活的穿越系统必须考虑这个情况。

　　爱丽丝和其他四个人到达，而很快，程攀到达了B餐厅这个“保存”着大量生化试验品的地方上一层楼上。

　　在这里程攀干了两件事，第一就是用念力将他们身份验证机器给扯掉，“自然”的滚进丧尸群中。

　　第二就是把那个开电梯们被丧尸缠住的杰迪摆脱被活啃的命运。

　　一行人逃出B餐厅时，程攀用念力“飘进”B餐厅，开始在箱子上放线控炸弹。

　　这一百个箱子在这里时刻威胁着主角的安全，程攀决定让它们上西天，已经开始解冻的舔食者所在的箱子已经被破开了，这个是女皇留给爱丽丝一行人的，程攀决定把女皇留给在这里的生化兵器给消灭掉就行了。

　　一会儿程攀设置的导线就成功了，一旦程攀用念力拉动，这一百个箱子上方的燃烧爆炸物就会发动，至于那只跑出去的舔食者，程攀决定遇上它就解决它。

　　“OK，下面就等着和女皇摊牌，我相信人工智能在面对无兵可用的情况一定会很有趣。”

　　程攀恶趣味的想到。

　　面对这个将自己逼到绝境过的电脑，程攀忍不住自己报复的心态。

　　忙完这些，程攀套上一个白大褂，额……从丧尸身上扒下来的，然后向爱丽丝一行人赶去，走到安全距离，程攀停下下脚步拉动了导线，随即就是一连串的爆炸声。

　　程攀手一摊，做出了一个不管我事的动作，继续向前走去。此时这群人已经走散了，佣兵们和瑞恩（有资料叫他斯朋斯，就是放毒的那个坏蛋）是最大的一伙，这里展现了佣兵们撤退时的纪律性。

　　而爱丽丝此时正在和丧尸犬搏斗，在搏斗的过程中爱丽丝发现自己不同于弱女子的力量。

　　程攀到达时，现场全部是狼犬的尸体，程攀蹲下来仔细观察了一下狼犬身体受损的状况，估计了一下爱丽丝的力量可以达到正常壮汉的三倍。

　　难怪刚刚一下子就能一拳打死一个管理员丧尸，一脚就能让一只生命力强大的丧尸犬死亡，她那一脚连里边的内脏都踢成碎肉状态，所有骨骼全部断裂，虽然外表看起来完整，但是绝对动不了了。

　　程攀继续前进，很快就在马特与他的丧尸妹妹相遇的房间碰到了。

　　程攀的进入让爱丽丝将枪口指向他，程攀连忙举起双手：“NO！NO！”

　　看到是个活人，爱丽丝用英文问道：“你是谁？”

　　程攀用英文介绍：“我的名字叫程攀，我来这个公司来看病的，我给了安布雷拉公司钱，但是这里发生了灾难，我的英语不好，你们会说中文吗？”

　　好吧，程攀的哑巴英语一字一顿的将自己的意思表达出来，不过爱丽丝这个女汉子以及马特这个不学无术的环保主义者对中文的概念如同火星文一样。

　　程攀十分困难的跟他们沟通……好吧，双方使用笔写字来对话的，程攀的背包里有一个字典和一个疫苗箱子。

　　字典是非法移民拘谨所送的，程攀有了超感来观察字典查词的过程要快的多，直接用英语对话，程攀的实在没那个能力。

　　首先，马特和爱丽丝对程攀能在实验室中存活这么长时间表示怀疑。

　　程攀写道：“我一直呆在这家公司给我准备的营养仓中，我一醒来就发现所有人都像野狗一样。”

　　马特和爱丽丝暂时相信了程攀所说的，程攀这么蹩脚的英语绝对是装不出来的，他们相信程攀是个无辜的牵连者。

　　爱丽丝示意让程攀跟他们走，这时程攀用英文结巴地说道：“爱丽丝，马特，你们被咬伤了吗？”

　　爱丽丝回头问道：“什么？”

　　程攀解开背包说道：“我有药，治疗这种咬人的病。”

　　程攀的语病众多，但是药和治疗这两个词的发音让爱丽丝听懂了，程攀取出装着八个小绿色螺旋管的箱子，这时爱丽丝楞了一下，程攀知道她的记忆恢复了一部分。

　　马特看着爱丽丝看着这些药品发呆，有些疑惑的看着爱丽丝问道：“怎么了，程的东西有用么？”

　　爱丽丝清醒过来，点了点头说道：“这个是解药。”

　　向程攀问道：“程，这些东西你怎么来的？”

　　程攀解释道：“我到这个公司治病，给钱，就是这个。”程攀指了一下绿药。

　　爱丽丝对程攀一笑，一字一顿地说道：“程，你可真有钱。”

　　两人注射完药剂带着程攀开始走了。

　　程攀等人一路上是朝蜂巢控制所走去，这段距离，程攀等人的脚步声惊动了丧尸，爱丽丝展现了开路先锋的角色，出手狠辣专门往丧尸脖子这地方打，丧尸被击中后颈部骨骼被切断，丧失对身体控制，在逃亡过程中爱丽丝逃得最快，程攀扮猪吃老虎紧跟其后，马特跑的比慢腾腾丧尸快，但是这么长一段距离下来，有些气喘吁吁。

　　程攀见状拉了他一把，也就是用念力推了他一下，感到跑路轻松多的马特没时间想是什么情况，在恐惧下努力前进着。

　　程攀一行人快速跑到火焰女皇的主机房，关上闸门后，爱丽丝向马修等人介绍程攀：“这个是程，来公司治病被困在这的中国财主，他有预防被感染的疫苗。”

　　马修用中文说道：“多谢你程先生，本公司给你造成的不便请你原谅。”

　　程攀连忙说道：“不谢，如果阁下可以将我带出去，我一定有所重谢。”

　　注射完疫苗之后，大家看着程攀的眼神友善了。

　　瑞恩在看到解药后也楞了一下，随即露出了一丝无奈的苦笑，程攀知道他的记忆完全恢复了，至于爱丽丝的反应，程攀猜测她只有到达那个实验室才会记起一切。

　　注射完毕后，程攀小心翼翼的将空管子收起来。一会儿，几个人开始讨论如何离开通道，最终爱丽丝还是决定将火焰女皇重新启动，像她问个明白。

　　火焰女皇重新启动时，没有人注意到程攀站在摄像头的盲角。

　　女皇一启动就用英语嘲讽：“你们都会死。”随即解释了一下T病毒的原理，以及五小时出现泄漏不得不用这样的措施防治。

　　然后女皇说道：“一个细小的抓痕的都会引起感染，你们有人已经感染了，我不能放你们离开。”

　　吴莉用英语辩解道：“我们已经注射过解药了，是这里的病人程攀给我们的。”

　　程攀在这里摸了一下鼻子。

　　悄悄护送爱丽丝离开的计划破产了。

　　火焰女皇顿了三秒，然后用中文说道：“程，你在这里。”

　　所有人都看着程攀，马修觉得女皇的话音不对，连忙用枪指着程攀，其他四个个佣兵也跟随着队长这么做，程攀用念力悄无声息的固定住他们枪械的扳机，他们按不动的。

　　程攀无视了所有人的目光，施施然走到镜头面前用中文说道：“火焰女皇小宝贝你好，说句实话，我真的不想和你对话。”

　　女皇感受了一下走道中硕果仅存的舔食者，以及B餐厅的废墟状态，同时计算了一下程攀展现的战斗了力，知道自己对程攀的无能为力。

　　火焰女皇说道：“程攀阁下，你是我见过最强大的生物，我无法限制住你，请问你的目的是什么？”

　　懂中文的马修，吴莉，以及电脑专家卡普兰，听到火焰女皇用如此忌惮的语言和程攀说话，看程攀的眼神惊疑不定。

　　程攀说道：“我身后的这些人必须活着出去，在我们出去之后蜂巢大门必须完美封锁。”

　　女皇说道：“如你所愿，路途上的一些小状况你应该能对付。”

　　这时，吴莉受不了程攀和女皇把四周人无视的对白，开始向程攀用中文问道：“程攀，你是什么人？”

　　程攀回头看了一眼所有对自己紧张兮兮的人，对女皇说道：“火焰女皇，你帮我解释。”

　　火焰女皇用英文介绍：“八小时七分，一批人体试验者被送到蜂巢，程攀作为即将被试验的人体样本进入蜂巢，七小时四十二分钟前，蜂巢内发生T病毒泄露，在下达防御体系时我决定将所有人体实验品销毁，程攀脱离机器控制逃脱出来，并且说服了当地工作者窃取公司资料，作为交换程攀将带着他们突围。”

　　马修有些仇恨的对程攀说道：“公司做人体试验十分恶心，但是你不能这样以暴制暴！”

　　女皇接着说道：“经过计算，导致病毒泄漏的肇事者和程攀不是同一阵营，程攀在突围蜂巢时没有联系过队友的征兆，而且程攀作为珍贵的超能者，任何一个势力不会轻言放弃。”

　　马修将枪渐渐放下，有些疑惑地说道：“超能者？”

　　女皇继续说道：“程攀在突围时展现了以现在科技解释不了的能力，在突围过程中我一共释放了16个生化兵器，六小时三十二分钟前，所有派出的生化兵器与程攀的小队发生战斗，二十六分钟后战斗迹象结束，所有释放的生化兵器没有出现，而程攀所在的小队也没有出现，当时经过计算，程攀被消灭可能性的百分之九十二以上。”

　　说到这儿，女皇有些玩味地说道：“你们现在对他开枪并击杀他的可能性在百分之零点三一以下。”

　　听到这儿，所有人都不由自主的将对准程攀的枪口放下。

　　爱丽丝对程攀问道：“你是中国研究的生物兵器？”

　　吴莉将爱丽丝的语言对程攀翻译了一下，微笑的看着这个主角说道：“在中国的神话中，普通人是可以修炼成神的，美利坚现在虽然是最强大国家，但是作为文明，它的底蕴还是太弱。”

　　通过翻译知道程攀意思的爱丽丝若有所思。

　　马修问道：“程，听起来你好像很厉害，外面的家伙怎么办？”

　　程攀说道：“来吧，跟我走。”

　　所有人跟了上去，一路上，大批丧尸被程攀用念力隔空捏爆脑袋，场面十分血腥。

　　所有人对看着程攀在前方开路表现已经麻木了。

　　女佣兵雷恩说了一句：“超能力真叼。”

　　而几个之前被程攀救过的人也知道是当时怎么回事了，对程攀是中国特工的恶感减退了许多。

　　程攀有意无意的带着队伍来到扩散病毒的实验室门口。

　　爱丽丝在这里记起了一切。

　　“一切都是你干的！”爱丽丝向瑞恩发难了：“是你盗走了一切，偷走了病毒！”

　　瑞恩眼光闪烁看着程攀用中文说道：“我不知道她说的是啥，程，你看？”

　　所有人用眼神看着程攀和瑞恩两人，看瑞恩是用警惕的眼神，看着程攀是想问程攀如何做。

　　程攀对所有人说道：“你们的事情我不想管，我只负责将你们安全带出去，你们美国人的事出去按你们美国人的价值观解决。”

　　程攀点出矛盾后又强行压下矛盾。

　　这时程攀又说道：“跟紧我，女皇的小玩意来了，我有把握干掉它，但是没把握护住你们每个人。”

　　到了车站，那只舔食者跳了出来，所有人被这个丑陋的家伙恶心到了。

　　马修看着这东西，将枪管指着这只怪兽，同时向程攀问答：“程，你能搞定它吗？”

　　程攀用念力将这个三百公斤的东西悬在空中，由于在空中没有受力点，舔食者奋力的挣扎，虽然有几吨重的巨力，却胡乱的划着。

　　程攀对佣兵们用英文说道：“开火！”（帝国中火枪兵射击的指挥声）。

　　一阵乱射，这个舔食者被解决了，列车开启着，这时瑞恩向把他的背包扔掉。

　　但是被身手敏捷的爱丽丝夺走了，打开背包露出里面的T病毒和疫苗。

　　瑞恩百口难辩。

　　所有人对瑞恩怒目相视，马修掏出钱指着瑞恩说道：“你个人渣！”

　　瑞恩哭腔的对程攀说：“程，救救我。”

　　程攀对看着他的人说道：“我做过承诺将所有人带出蜂巢大门，等出了蜂巢你们再处理。”

　　吴莉说道：“程，你不能这么死板。”

　　卡普兰插话道：“我真想不通，你怎么会成为特工？”

　　程攀轻声解释道：“瑞恩的所做所为的确该杀，但是你们将他带出去给他一个公正的审判比较好。还有，我本来就不是专业特工，要不是安布雷拉公司研究的东西太可怕，上面是不会带我出来的。”

　　就这样，一行人走出了蜂巢。

　　程攀感应的上面的封锁部队，回头对这群美国人说道：“马上我要从贵国的武装防守中强行突围了，各位再见。”

　　说完程攀向地表冲了上去。


第118章 回国

　　程攀甩开了爱丽丝等人，来到一个空房间将自己身上的衣物完全除去，然后撒上汽油将其点燃。

　　现在的情况是蜂巢里的生化病毒越晚扩散，程攀完成计划的时间越充足。爱丽丝那一帮人必定逃不出安布雷拉的封锁，他们的净化程序会由安布雷拉公司来完成。

　　三小时后，安布雷拉公司向美国政府通报，蜂巢实验室可能有生化泄露的危险。美国政府立刻派出防化部队，配合安布雷拉公司控制事态发展。

　　马修等佣兵们进入的地方已经被安布雷拉公司设置成了一个隔离密室，这个一片白色的隔离室是走出古堡的唯一出口，当然，程攀要是不在乎T病毒泄露的话可以直接砸墙出去。

　　程攀推开这扇门，几个身穿三防服的人看到程攀出来，立刻走上前抓住程攀的四肢，他们的动作和对待程攀的态度像极了从猪圈中捉住待宰的猪一样。

　　等到程攀身后的隔离门关上，程攀的念力爆发了。将几个紧紧握住程攀四肢的人甩到一边，四名保卫人员用枪指着程攀，程攀用念力发力他们的枪管扭曲了，同时几个人退开，看着四周东倒西歪的人，程攀用手指指着大门，同时用英文说了一句：“我后面还有人，你们注意。”

　　于是不理会四周，直径走出这个隔离通道。

　　等到程攀冲出去后，坐倒在地上的这个隔离室的总负责人快速掏出对讲机，对门外的保卫部队急促地喊道：“外面的人员注意！有人冲出隔离室，拦截他！必要时可以击毙！”

　　约翰是美国政府防化部队的成员，现在安布雷拉的这个古堡已经被大量武装人员围的水泄不通，当约翰有些犯困时，主持封锁的长官对所有人下令，准备战斗，良好的职业素质让他立刻将枪对准古堡出口。

　　这时，约翰感到一个人影出现在古堡入口，刹那间这个人影身上闪现刺眼的红光，红光充斥在眼中，约翰下意识的闭眼，再睁眼，刺眼让人流泪的红光再次从约翰眼皮之间刺入。

　　这时，长官下令开火的命令传入约翰耳中，约翰朝着大致的方向射击，至于打没打中约翰就不管了。

　　程攀解开一阶基因锁后，力量没变，身体强度有所增加但是有限，唯一改变的就是身体中百分之十的细胞可以替代神经元使用，因此形成超强的反应能力和对身体前所未有的控制能力。

　　以前程攀再穿越前看小说经常看到主角达到什么举重若轻，多一分力不多不少的境界。

　　程攀对力量控制能力仅仅是认为对战斗力有一点用，但是潜意识中还是认为力量增强的才是主角实力进步的主要表现。

　　程攀自己走到这一步后，真切感受到由于神经细胞变多，让自己力量操纵精细化的战力。

　　生化2末尾，爱丽丝从实验室复活后有这样一个动作，左手拿起针头对一个研究员的眼睛猛力一送，然后突然停止向前，针尖在其眼球前极近处停止。

　　爱丽丝的这种反应能力，程攀在进入蜂巢之前也能做到。

　　现在程攀达到混元之体后的反应能力到达了什么程度？程攀在蜂巢外的突围中完全展现出来。

　　正常人拿着激光棒对着墙上照，哪怕是站立状态，在墙上的光斑也会不可避免的抖动，不可能将其固定在一点上。

　　而现在程攀突围两百人组织的封锁线，在急速运动的状态下全身上下用念力悬浮着三十个激光笔，每只激光笔准确射入封锁线武装人员的瞳孔中，这个人眼睛受刺激闭眼后瞬间射向第二个人的眼中，第二个人下意识闭眼再射第三个，在第一个人准备睁眼时再射向第一个人眼中。

　　程攀三十只激光笔始终最多能压制着正面面对自己五十米内的七十名士兵的视力，这些防滑特种兵的火力绝对能对程攀造成严重伤害，但是看不见一切都免谈。

　　程攀在穿越封锁线时没有杀一个人，并非程攀圣母，程攀这主要目的逃命，杀人反而浪费时间。

　　程攀以50米每秒的速度逃出地面封锁时，战斗指挥官亨利手上的咖啡“啪嗒”一下，摔碎在指挥车的地板上，他叫道：“狗娘养的安布雷拉！这到底是什么怪物！”

　　天空中的三架直升机在程攀突围时就转向，向程攀追去，这时候三架直升机的士兵开始来电请示：“长官，我们尾随未知生物的背后，是否继续跟踪？”

　　亨利立刻回话道：“小伙子们做的好，追上这个家伙，在它靠近人口密集区前摧毁它。”

　　程攀现在五十米每秒的速度要克服强大的空气阻力前进，已经是最高速度了，但是现在追踪程攀的直升飞机是美国现在最快的型号，最高速度可以达到一百米每秒以上的速度。

　　程攀感到后面三个飞行器的不断靠近，在程攀的超感中，三架直升机下挂的加特林枪管开转动。

　　程攀猛然开始走S行，一阵阵金属风暴在程攀身后溅起大批尘土。程攀知道，不干掉这三架直升机自己是甭想顺利逃走，于是掉头迎着直升机冲去，程攀没有掏出激光笔进行干扰，这架X2型直升机是美国高超工业水平的杰作，外部玻璃可以防止突然出现的强光干扰，火力瞄准是自导系统。

　　程攀小心翼翼躲着子弹，相对于人的反应，直升机中机枪的机械转向要迟钝的多，尽管三架直升机喷射出强大的火力，但是程攀总能躲在火力空档上。

　　随着程攀急速靠近，直升机驾驶员开始急速拉升变向，九吨重的钢铁飞行物在空中转向还是太笨拙了。

　　程攀靠近后扔出了手榴弹。

　　其实这种战斗直升机的装甲还是很强悍的，在战场上手榴弹这种爆炸威力的防空武器在大多情况下是不能对其造成摧毁的，但是程攀炸的不是一般的地方，是直升机尾部侧转的那个旋翼，没有它抵消大旋翼对直升机机身的反作用力，直升机机体就会以旋翼的反方向转动，驾驶员被转的不分东西南北，无法操作就会坠毁。

　　恰恰这个尾翼的小螺旋桨十分脆弱，直升机那么巨大质量导致惯性巨大，闪避就根本不可能，程攀甚至没有用念力引导，三发手榴弹准确命中目标。

　　直升机失去尾部旋翼时，经验丰富的驾驶员可以操作安全降落，但是前提是直升机的速度不高，现在这三架直升机的高速度，失去尾旋翼后只能乖乖的坠毁爆炸。

　　解决了三架直升机后，程攀继续向前往浣熊市跑去，程攀逃亡后，安布雷拉公司捉住了爱丽丝等人，而通过调集隔离通道的录像。

　　美国军方也知道逃脱不是怪物而是一个人，是一位中国特工。

　　于是一场大调查开始了，首先非法移民所长和把程攀当做实验用品调到蜂巢的一切有关人员都遭到了撤职。

　　一个特工以非法移民身份进入美国，莫名其妙的就被调到安布雷拉公司这个目标地点，瞎子都看出这里面是一群内鬼在运作。

　　好吧，主神这个任务安排者造成的后果出现了。

　　军方立刻展开了激烈的讨论，在会议室中，一位五星级将军严肃按照视频资料说道：“各位，根据可靠资料，大洋对岸的那个集权国家已经拥有了实战能力的超能战士。”

　　视频播放到程攀用念力操纵激光笔致盲画面，将军仔细的介绍着程攀使用念力的方法，以及对战场士兵造成的看法。

　　一位议员说道：“欧！这是单兵激光防御系统？”

　　将军将目光转向安布雷拉公司的总裁马库斯，问道：“这个特种兵是从贵公司的实验室中逃出来的，我无意于试探贵公司的商业机密，但是为了国家安全，我不得不问一句，贵公司现在是否能研制出这种程度生化兵器？”

　　马库斯严谨地说道：“我们公司没法制造这种超级战士，而且中国的超级战士研究方向和我们的不一样。”

　　将军问道：“哦，他们是什么研究方向？”

　　马库斯：“这个特种兵和我们在发生事故后派下去人接触过，这个特种兵曾说过‘在中国的传说中是有人可以锻炼成神的办法’，这位特种兵还曾嘲笑美国建国时间太短，没有文明的底蕴，我想中国已经找到了将人训练成这种状态的方法。”

　　四周的议员纷纷切切私语起来，将军继续问道：“中国的方法是什么？”

　　马库斯说道：“如果可以逮到这个佣兵作为样品，来研究他的基因，可能会得到答案，当然能逼迫他投降更好。”

　　这个将军对马库斯说道：“逼迫一个东方战士主动投降，是很困难的事，你要知道他们的文化就是那样，死亡体行不行？”

　　马库斯推了推眼镜：“效果肯定要差一些。”

　　程攀逃到浣熊镇之后，躲在下水道中。

　　这个位面科技依然是主流，美国强大的国家机器是程攀不敢对抗的，程攀的单兵战力在狭小的空间里当然是可以以一敌万，但是一旦被国家机器盯上，在无尽的打击下程攀必亡。

　　现在的时空处于公元2018年，在这个时代可以对抗国家机器的唯有国家机器。

　　这个时代，中国已经成为世界工业产值第一大国五年了，各方面技术正在蓬勃发展，尖端科技的水平不断逼近美国，偶尔已经超越美国，在亚太地区全面挑战美国。

　　现在安布雷拉公司在日本的分部远没有以后成为总部的苗头，都是被中国在亚太强大的影响力所压迫的。

　　但是后世生化危机迅速爆发，作为第一人口大国的中国将急速衰落，程攀要阻止这一切的发生。

　　程攀现在的通缉令已经在一个小时之内发遍美国，程攀的头像印在美国大街小巷。

　　程攀只有躲在下水道当地耗子，但是当夜幕降临时，程攀动了。他来到机场等到了一架飞往中国的航班，当然不是买票，就程攀现在通缉犯的身份还想买票？

　　现在浣熊市军警到处都是，尤其是机场货轮码头是检查的重灾区。

　　航班开启了，程攀快速跑过扒在了起落架上，负责监视的人看到屏幕上一闪，视乎有什么东西飞到了起落架杆子后面，但是随着飞机的起飞，这位监视人员感叹自己神经过敏。

　　扒在飞机上对程攀来说不是什么困难的事。

　　程攀十几岁时看过某个新闻，两小孩扒飞机，一人摔死，另一个跟随飞机飞到降落点。

　　程攀从飞机的腹部移动到顶端，飞机以亚音速前进，在冰冷的强风下，程攀的身体出现了损伤，但是不严重。

　　看着朵朵白云在下方飘，很想高歌一曲大风歌，但是嘴巴实在张不开。

　　飞机的速度就是快，很快程攀就到达了上海浦东机场，程攀这个扒在机背上的人立刻引起上海空管的主意，等到飞机降落之后，大批人员包围了这家飞机。

　　感受到熟悉的黄皮肤和方块字，程攀有一种到达穿越前世界的感觉，面对着重重包围的同胞，程攀舒气的轻声道：“到家了。”


第119章 国际冲突

　　中国政府这几天被美利坚在国际上搞得莫名其妙，好端端的美国突然指责中国派特工窃取美国商业技术，还直接贴了个通缉令。

　　程攀的大名和相貌彻底在世界上出名了。

　　面对美国将一个根本没在中国档案中出现的人指为中国间谍，引起了中国外交部的严厉反驳，一场口水战出现。

　　双方都认为对面是在强词夺理，两国的外交大战打的不可开交。

　　这时候，对中国政府来说戏剧化的事情发生了，那个美国通缉犯真的回来了。

　　晚上七点，国家主席看着程攀在机场被逮捕的绝密资料，奇怪地说了一句：“扒在飞机外壳上来中国的？”

　　一位军衔是少将的情报主官说道：“目标已经被控制，当时一些民众看到，一些消息从网络上大量传播，目前我们暂时没有发表任何消息。”

　　主席说道：“官方先不做任何评论，先从目标这搞清楚这一切的原因，美国人到底丢了什么奶酪，让他们这样暴跳如雷。”

　　然后主席看了一下程攀被捕时的照片，程攀从飞机上被逮捕时明显可以自己走动，主席说了一句：“身手这么好，也难怪美国认为是我们派出去的人。”

　　一边的情报官说道：“网上正在传言，我们用这么帅的人去当间谍，而不是去拍电影简直是可惜了。”

　　这时程攀被带到关押房间，到达一个单人小房间，里面有床和生活用品，这时一边的警卫人员对程攀说道：“你先休息一会儿，马上有医生给你体检，明天就要提审你，我们的政策是坦白从……”

　　“等等！”程攀打断警卫员的交代话语，说道：“你们最好现在就提审我，我有重要资料要交个祖国。”

　　警卫人员有些惊讶的看着程攀，这时候他肩上的对讲机响了，在通过探头监视的主管人员从对讲机说道：“小李快点，将人带到审讯室。”

　　警卫员说道：“明白，局长。”

　　这个警卫员对程攀说道：“跟我走。”语气没有一开始的冷冰冰。

　　来到审讯室后，审讯员看着程攀饶有兴趣地问道：“把你的籍贯姓名年龄和所知道的事情交代出来，希望你配合。”

　　程攀吸了一口气说道：“我叫程攀，籍贯安徽省，具体地点和我的年龄，我忘记了，你们注意一下你们的桌子。”

　　程攀将审讯室的桌子收进了识海空间，审讯室的人目瞪口呆。

　　程攀继续说道：“我能将物质封印在异次元空间然后取出。”之后程攀又将桌子变回来，这时桌子被倒着放。

　　程攀继续用手一指墙角，出现了大量金砖，占据大约十几立方米的空间。

　　程攀说道：“这两百吨黄金你们可以拉进银行检验，可以证明我展现的不是魔术。”

　　程攀盯着审讯员的眼睛说道：“我被美国通缉的原因是因为窃取了他们的基因武器。”

　　然后程攀将脸对准了摄像头说道：“各位是否派出更高级别的人员与我见面？”

　　这时审讯室中音箱出声了：“孙立国，你们留在房间不动，马上有人接引你们，程攀先生请你稍安勿躁，我们马上过来。”

　　审讯室的情况迅速被一级一级的报到高层。

　　上海市市长，和南京军区的军长已经大量的研究人员赶来，程攀对这些人描述，自己的记忆已经在三年前是个空白，只记得自己的名字和大致来自的省份。自己在失忆后，莫名其妙脑海中出现了任务，窃取可以毁灭人类文明的生化病毒的资料回国，全力组织祖国危难，必要的时候收集工业文明的种子。

　　由于程攀展现不可思议的空间方面的超能力，这些大佬对程攀的谎话没有质疑，而且程攀从美国带来的病毒样本震惊了所有的研究人员，中国的最高层直接接管有关程攀的一切事物。

　　就在中国网络上，关于窃取美国资料的特工归国的消息刚在晚上兴起时，第二天中国官方出来辟谣，声称这只是一次考察国家机场预防恐怖分子劫机的突然演练，请大家不要相信谣言。

　　中国南部的报纸立刻反驳，政府这次这么快辟谣，绝对是心里有鬼，同时列举了这么多年谣言兴起后政府随后辟谣的时间，别说这次还真是最快的。

　　好吧，这家杂志猜到真相了，但是他们也碰到了政府的逆鳞，程攀带回了的东西关乎到民族的存亡，中央是绝对不允许有人在这时候和它唱反调的，直接以谣言罪封了这家报社，逮捕责任人。

　　消息传到美国网络，美国网民开始痛斥中国政府控制舆论自由，无耻包庇本国间谍。

　　程攀到达中国的四天后，北京的无菌试验室已经开始借用程攀收集的资料样品开始获得试验数据了。

　　程攀之前不敢将从蜂巢中的资料拿出来，就是害怕这些东西上沾染的病毒不仅处理会给中国带来危害。

　　在程攀的识海中这些东西都是单独存放，不和其他物品发射接触的。

　　T病毒的试验结果让所有研究者胆战心惊。

　　主席和其他领导班子手中拿着一份资料，一位研究员解释着：“根据研究，这种美国研制的病毒对哺乳动物的感染性几乎是百分之百，腐败没有达到百分之三十以上的死亡动物都在这种病毒的空气传播下激活，而正常生物被空气传播感染的概率为百分之二十三，被体液和水源为介质感染不及时输入解毒蛋白，变成这种行尸走肉形态的可能性也是百分之百，由于没有足够的人体试验数据，在人类数据方面我们没法收集。”

　　国家总理问道：“有没有可能预防？”

　　这个生物院士说道：“不可能预防，一旦这种病毒扩散出来，只要利用空气传播造成一个这样的行尸走肉的病毒源，就会污染水源。而且根据那个逃回来的爱国者描述，当时那个盛放病毒的实验室已经发生泄漏，虽然那个地方已经启动密封措施，但是根据地下水对低下建筑的渗透，以及地下水的循环，这种病毒最多将在一年后的时间爆发。”

　　“美国这是要毁灭世界吗？！”一位在会议室中官员惊叹道。

　　这时主席问道：“信使（程攀的代号）带回了的疫苗怎么样？”

　　院士苦笑说道：“他带的不是疫苗，只是一种可以分解原病毒的蛋白酶，如果病毒在人体扩散前注入这种蛋白，可以快速分解病毒，现在生物先注入病毒再注入这种解毒剂后，依然拥有十分之一的死亡率。只有结构相似，毒性微弱到人体可以承受的病毒，引起本身免疫体系反击能将其成功消灭，这才是疫苗。”

　　会议室里的气氛变得压抑起来，院士向主席报告道：“信使向我们做出了申请，他将参加这种病毒的人体临床试验，现在这种病毒随时都在发生突变，试验的危险性极大。”

　　一位官员问道：“临床试验不是可以使用死囚吗？他搀和什么？他不了解现在自己对国家的价值吗？”

　　没错，程攀现在对国家的价值很大，现在程攀在物理实验室做的最多的就是在释放物体收入物体，给国家物理学家研究这种罕见的空间现象。以前小说中常常出现某高官觊觎猪脚能力，被猪脚干掉，其实这是作者特地为猪脚反抗国家机器提供正义性，同时为安排猪脚牛逼的过程，压下整个国家的力量这种情节做铺垫。

　　这种情节是非常不合常理的。

　　正常人都知道，人体引发的超自然现象都是来源于精神力外显的引起物理世界变化产生的，超能力之所以神秘是涉及到灵魂，以人类现在的科技，灵魂的确定和捕捉都是没有头绪，哪个官员会煞笔的以为将超能力者切片研究就可以获得他们的能力。

　　所有国家对超能者的政策都是笼络，然后让他们释放超能力让物理学家反向研究物理现象产生的原因，促进科技进步。

　　程攀现在前所未有涉及到空间的超能力，已经被国家实验室当成一个宝对待，哪舍得切片。

　　当然，程攀要是在美国也有这种待遇，只是会被百倍提防。

　　这个世界上人种和血脉的隔阂依然是强大的，这就是程攀只寻找祖国合作的原因。

　　而国家也知道超能者的心理，超能者是骄傲的，他们不想被束缚住，不想国家像管理普通人被看管，这就是超能者能力展现初期和国家有矛盾的原因，但是一个超能者绝对不可能帮另一个和其种族不同的国家对付母族。

　　强者是自信的，对自己血脉的自信断绝了通敌外国的可能。

　　话题回来，院士将程攀的体检报告放了出来，屏幕上是程攀各项身体数据，这么变态的身体让所有人一阵惊呼。

　　以为大将军衔的将军说道：“难怪卫星上显示美国那里频频出现陆军调动，我还奇怪世界上还有哪个国家可以突破美国海军，让美国陆军紧张，现在看了信使这家伙，可以顶的上一个装甲旅的突击。”

　　生物实验室的院士说道：“信使介绍过自己的身体素质异于常人，包括免疫力，希望能为祖国做贡献。”

　　主席对一边的情报官说道：“你怎么看信使这个人？”

　　情报官分析道：“从种种表现来看，信使这个人应该是被某个势力改造过，要不然绝对不会失忆，我们也对信使的基因谱做了鉴定，基本排除了岛国和半岛国的基因序列，他的大部分基因片段有江淮这一带人的特征，这个未知势力用不可思议的方法激活了他的异能，并且用同样神秘的方法让他完成两个任务，幸运的是这个势力目的是为了庇佑中华文明。”

　　主席听完后对所有的开会者说道：“相对信使带回来的资料，信使这个人更加重要，首先这个神秘势力是属于华夏这个民族的，要不然不会努力将灾难即将发生的信息努力传回国内，其次信使对中国应该是忠诚的，要不然背后这个势力也不会选择信使来当做盛装中国文明的载体，我们要抓住信使的心。”

　　主席看着所有人说道：“我去和信使见面，如果得到他准确确定，临床实验即将开始，这研究计划代号‘补天’。”

　　第二天，程攀与这个位面的中国的领导人见面，这个位面中国的领导人程攀发现自个儿一个都不认识，这是由于位面差距的原因。

　　对于临床实验方面，程攀做出了肯定的选择，自从程攀一阶基因锁开解到顶峰，程攀的细胞已经可以抵抗任何分子结构的进攻了。

　　既然没有危险，就要在这个时候对领导人表现出自己对国家的忠诚。

　　国家领导人对程攀的表现很满意，答应了程攀收集国家几十年前工业资料和设备的条件。

　　程攀来到中国的原因，第一就是随着自己的本心，看看自己能为这个位面的中国人做些什么，第二就是提高自己识海中可以种田的设备质量。

　　现在这个世界上的工业体系极端复杂，绝对不是上网查查资料就能获得的。

　　现代工业一共有39个工业大类，具体的就不凑字数解说了，其中涉及到上百万种数学方程数据，和上千万产业加工步骤，要取得这些资料只能向国家求助。

　　别的不说，就单单一个中国，70年以来的金属材料配方就不是程攀一人之力可以解决的。

　　程攀的忠诚赢得了这个位面中国领导人的信任，答应将中国八十年代的工业技术资料和事物交给程攀。

　　对中国领导人来说，这个时期的技术已经过时了，即使泄露了，发达国家看不上这些技术，技术落后的国家使用这些技术会亏本亏到死，还不如不工业化。

　　简单轻松就可以满足程攀收集工业技术的愿望，用这个来拉拢一个准备为国家献身的战士，这是大赚，而且程攀还是给钱的，一千五百吨黄金立刻在一个国家仓库放下。

　　用破烂卖高价人家，国家主席自己都觉得不好意思，为了给程攀收心，给程攀提供了几个大件，两台万吨水压机和两个核子反应堆。

　　核子反应堆这玩意给了程攀没啥危害的，首先启动这个核子反应堆需要大量人员，而且这个技术日本也有，产生的元素钚必须经过一系列配套工厂提炼加工才能制造核弹。

　　只要中国存在领导人，就能控制住程攀让其不做一些危险的事。

　　而且给程攀这些设备资料还是有一定目的，万一中国真的撑不住这一场劫难，主席希望程攀能作为文明火种存在。

　　程攀收取了这个位面中国提供的资料后，安心的躺在试验台上等待生化病毒的注射试验。

　　此时，外界美国对中国长久没有回答间谍事件的回复表示恼火，三个航母战斗群将和亚洲盟国们举行一场军事演习，在东海外部划设了一个演习圈。

　　主席听到这个消息后，冷笑了一声：“我们现在面临着全球生化危机，我们已经做好了比核战争结果恐怖百倍的准备，美国却用常规力量试探我们。”

　　总理问道：“我们要不要提醒美国这场危机即将出现？”

　　主席说道：“提醒他们会产生两种可能，第一，被美国逼迫的保护伞公司会狗急跳墙，可能会导致病毒的快速扩散，第二，美国被逼疯了，他们知道我们有信使这样的超能者，以为我们有克制病毒的生物技术能力，从而干出不理智的事情。我们现在要做的就是尽快完成补天计划，在此之前要封锁消息，封锁恐慌，保证国家的运转能力。”

　　领导人迅速商定理智对策，没错，如果现在公布这种高致病的病毒即将扩散，即使国家拿出将病死率从100%下降的到一成死亡率，国民依然会被这么高的死亡率闹得人心惶惶，让国家秩序崩溃。

　　可是一旦确定美国爆发了更恐怖的生化危机，死亡率百分百，这时候中国哪怕没有制定补天计划，直接大规模生产从美国偷盗来的只有百分之八十治愈率的解毒蛋白，国民就会忽略那20%的高致死率，像救命稻草一样拥护国家，让国家秩序继续保持下去，人是社会性动物，只有保持组织才能在灾难中更好的活下去。

　　面对美国的挑衅，中国做出了罕有的强硬表现，直接将美国在东海外围的军演地点划成导弹演习的地点，在美军航母战斗群开进这个地区前，抢先让舰队进入这个地区，几艘岛国军舰前来准备撞击。

　　中国的护卫舰抢先用机枪警告开火，美国老大没有来岛国，当然不敢率先和中国开战，但是他们将这个画面录制了下来，顿时整个岛国一片沸腾，一片开战的舆论在岛国报纸上出现。

　　但是日本人的网络没有喧嚣几个小时，中国立刻用三枚固体火箭发射了三个气象卫星上天。

　　气象卫星是次要的，但是它运载的是能在几个小时之内快速发射的固体火箭，也就是洲际导弹。

　　岛国的舆论沸腾几个小时后立刻消停，被机枪驱赶时岛国人叫嚣着打仗，但是理智上都知道日本现在没资格和中国全面战争，中国一下子把洲际导弹这个筹码摆在明面，整个岛国都清醒了，这场冲突原因是美国找中国碴子，自己原本只是想摇旗呐喊证明自己在亚洲的作用，并不是直接顶在前面替美国抗导弹。

　　岛国舆论立刻转变成对未来国际局势的忧虑，原本想要报复的心态也变成：“这是中国原本要和美国对着干的，岛国在两个巨兽之间最重要的是保全自己，不是去插手”。

　　岛国默不作声了。

　　此时白宫里正在进行紧急会议，美国总统说道：“各位，中国已经展现了当年美国在古巴核弹危机中的决心，而日本却没有当年古巴向美国叫嚣的勇气，我想问的是当下该怎么办？”

　　白宫的智囊讨论，一个代表说道：“因为一个间谍问题和中国打一场三战是不明智，即使美国胜利也要从全球霸主的衰落，我们的建议是适当让步，但是美国的尊严也被打击，我们应该在其他领域给中国一个教训。”

　　美国让舰队停止前进转向到夏威夷进驻，同时宣布对中国的制裁，制裁中国的原材料进口。

　　但是中国现在表现的强硬让东南亚各国首鼠两端，纷纷沉默，最后中国和美国相互默契之下，中国撤出了舰队，声称演习不针对第三方。

　　美国也宣称由于天气原因，美国与亚洲盟国的军演取消，当被问到双方演习地区重合的问题，美国解释这是双方对话机制出现障碍的缘故，现在已经解除，中国带着庞大的采购团队到达美国采购产品，让美国上下赞誉中国在国际贸易中的带头作用。

　　宣布先前的制裁是不对的，于是解除。


第120章 天难补，事可为

　　在保护伞进行复仇女神计划研究的同时，中国正在进行着庞大的补天计划。

　　全国上下各省数目庞大的研究人员被抽调至北京，政府给每个人灌入了严格的保密措施，让他们参与补天计划。

　　所有人在得知补天计划的具体内容后，全部打消了之前被强行征召的不满心态，抱着神圣的心态完成工作。

　　中国好久没有这样一个专心致志为着同一个目标努力奋进的群体了，这群人的气质与新中国当年研究核弹的那一批人很像，都是在亡国灭种的危机逼迫下为自己和子孙后代的生存而研究。

　　疫苗早一点研究，自己和自己的家人受病毒感染的可能性就越小。

　　了解到T病毒特性后，所有人都知道这种病毒的传染性已经达到末日级别，直接威胁到自身安全。

　　程攀每天被一群身穿防化服的人围着不停的注入病毒，然后取样调查。

　　随着研究的深入，研究人员对程攀的基因有了深入的认识。

　　一般来说人体大部分基因链是不合成蛋白质的，是“无用基因”。

　　但是这个世界的中国对一些习武练习到内家拳状态产生气感的人研究发现，他们有部分片段的无用基因被激活。

　　一时间中国的基因学家非常感兴趣，认为是这些基因使人类产生某些不可思议的能力，希望用科技手段使一个普通人轻松学会气功。

　　当然，也有一部分气功大师与其合作了，但是耗资巨大，却无法解密为什么这些基因会激活。

　　最后多次试验后，学者们提出了一个猜想。古代精气神相连，这些修炼秘籍上多次提到精神境界这个词，这种基因片段的解开也许和神秘的精神有关。

　　现在研究起程攀的基因，乖乖！那些气功大师的无用基因激活的是一个片段，而程攀身上就一大片一大片的基因解开！这些基因工作的过程连成一片相互联系，制造蛋白质有组织有过程，成为一个系统运行的存在。

　　程攀身上的化学反应要比常人复杂百倍。

　　研究员停止住，继续研究，现在获得疫苗才是关键。

　　死囚死了一批又一批，程攀注射了病毒的却一直留在这，程攀一直没有被感染支持住了所有人的研究信心，程攀这个免疫体的存在等于告诉所有人，这个题是有答案的，只不过你们没找到，既然已经确定了有答案，那么就有工作下去的动力。

　　一个月之后，研究院的人员终于分离出一种抗体出来。

　　这种抗体有点特殊，抗体进入人体可以激发人类基因的进行免疫，但是这种抗体引发的免疫蛋白由大段的基因产生，其中有一段基因亚洲人独有。

　　基因武器可以单独针对一个人种，解决一种基因武器的杀伤也是可以分人种，这是解救亚洲独有的一种疫苗。

　　但是没有人高兴，因为这种抗体是以程攀的基因为蓝本分离出来的，所以不是全部的中国人接种这种疫苗都有效，要知道青霉素还有人过敏，这种疫苗也有着大量使用无效的人群，基本上中国人是百分之三十八概率可以产生免疫体，南北东西各地中国人的数据有所差异，但是基本上差距不超过百分之零点五。

　　这个概率还是太小了，这种疫苗的这么低保护率，简直就是不合格产品。

　　但是与此同时，中国庞大的生产体系开始大规模人工合成这种抗体，有一种药就用一种。

　　抗体不需要感染T病毒就可以产生免疫，整个过程无害，但是解毒剂必须要注射T病毒原液后再注射解毒剂才能产生免疫，可这个过程有十分之一的可能变丧尸，后一种方法产生免疫的概率要高，但是失败后的下场太糟糕，这不能对广大国民使用。

　　但是后一种方法还是对以类人群使用了，那就是军队，从程攀身上继续研究，在蜂巢基础上进行改善的解毒剂对中国人种的失败概率减小到百分之一。

　　第一个实验的是保密机制比较好的兰州军区，整整四十万军人被注射一共产生3567个免疫失败者，师长都死亡了一个。

　　整个过程是严谨的缓慢的，一个营一个营接受注射，然后一个个在隔离房中被告知调离的士兵出现，对于这些突然被隔离被告知被调走的战友，士兵们开始对正在注射的药品产生了怀疑，但是军队就是命令，整个军队只有师长级别的才知道真实情况，上头最高命令下达，所有军官和士兵们一起注射，这些高级军官在士兵的眼皮下接受和士兵一样的操作流程。

　　在最高军官带头的作用下士兵有所怀疑，但是一切都被压下了。

　　哪怕师长也被突然“调走”一个，注射依然继续。

　　应对马上可能出现的生化危机，所有领导人也接受了这种注射方式，在病毒危机中保证领导机构的完整，做些牺牲是应该的，这种无情的这种需要勇气的治疗方式中可以最大程度上保证国家领导集团的存活数量，主席和总理都没有事，但是还是有23人没有过了这道坎被感染。

　　整个中国高层对自己这个领导集体宣布，没有胆量可以立刻退党。

　　程攀为这个位面中国领导集团下达的决心感到敬佩。

　　百分之一的死亡率不高，但是这种逼迫接受这百分之一的死亡率的组织能力，在美国这种议会制国家中是不可能实现的。

　　在中国发生大灾大难时，官员出现火线逃跑这辈子基本上就完了，不仅政治生涯没有了，而且永远生活在不名誉中。

　　在生化电影中，保护伞公司早就研制出解毒剂，但是就是没法消除那一点死亡率，结果保护伞的各个股东宁愿躲在地下也不愿接受有死亡率的产生免疫的方式。

　　由于疫苗的研制成功，程攀在补天计划中发挥的作用已经差不多了，程攀可以从实验平台下来自由活动了，但是补天计划依然继续。

　　粮食，还是粮食问题，实验室中已经培养出能在T病毒的环境下生存的大豆、水稻、小麦、马铃薯和玉米这几种作物，这些作物能在T病毒的环境下生长但是不能免疫T病毒，这些植物生长后和丧尸是一个德行，只汲取养分，其他功能全废。

　　所以除了土豆这种块状茎植物可以为人们提供粮食，其他几种结子作物全部丧失生产粮食的作用。

　　而且这个马铃薯还不是随便就可以吃的，植物感染了T病毒，它的块茎里依然有着T病毒，吃它就跟啃丧尸肉一样，对T病毒没有免疫力的人吃一口铁定变丧尸。

　　中国至今没有发现可以免疫T病毒的植物，所以有性生殖的作物繁衍都是问题，只有土豆这种无性生殖的东西可以被大量培养种植。

　　这个世界将面临一场空前的劫难，程攀已经尽自己的努力帮助中国在这场劫难中用出全力来拼搏，这个通天的窟窿堵不上，只可以糊一下，但是一切尽在人为。

　　程攀产生的蝴蝶效应不仅如此，这时保护伞派出的第二只小队打开了蜂巢的大门。

　　由于马修等人的幸存，保护伞知道了蜂巢发生了严重的泄露，做了十足的准备去开启蜂巢，原来剧情中，那个小队手上都有枪，蜂巢里大部分丧尸都是慢腾腾的，怎么会突然突破手持枪械的武装人员呢？所以电影中从蜂巢中突破消灭第二批保护伞小队的不是丧尸，而是舔食者。

　　但是现在保护伞公司派的人手和火力加强了数倍（给程攀刺激的），而且原本蜂巢里的舔食者被程攀灭完了，所以蜂巢内部立刻被保护伞公司清理干净了。

　　丧尸从蜂巢直接突破从而感染整个浣熊市的剧情没有发生，生化危机被延后了。

　　对，这仅仅是延后。

　　当换气系统将整个T病毒充斥整个蜂巢泄露到下水道后，就对整个浣熊市下方的地下水进行了污染，T病毒迟早会扩散到地表的。

　　这是时间的问题，但是生化危机全面爆发的延后给了中国补天计划大量的时间。

　　可是随着时间的推移，各种T病毒发生的征兆出现了。

　　浣熊市的天气预报已经做了几期花粉过敏的预报，大量的人出现麻疹，专家们将这个往麻疹和花粉过敏上推断，同时建议大家都多晒太阳，主持人开玩笑地说最近她看到很多人的脸色都苍白了，浣熊市还有一个状况得到程攀注意，那就是浣熊市的餐饮产业大幅度上升。

　　浣熊市还特地举办了几场大胃王比赛。

　　几天后程攀和总理再次见面了，总理温和的对程攀说道：“小程，你要求再次返回美国进行情报工作的报告我看了，我知道你是超能者，不喜欢受到束缚，但是你已经暴露了，去美国太危险，要不你去国内各景区散散心，当然东亚其他国家景区也行。”

　　程攀听到总理的劝说后，组织了一下语言说道：“总理，由于不可以说的原因我必须完成使命，这有关我的道心，否则我以后的修炼难以寸进，至于危险，美国人捉不到我的。”

　　总理见劝说无效只好说道：“你们超能者修炼的事我不懂，既然你坚持这么做，我也无法阻止，你需要什么帮助可以直说。”

　　程攀说道：“我要一个仓库先将一些东西存放一下，其中包括主席给我的一些有关国家机密的工业资料。”

　　总理想来一下说道：“也好，腾出了一些地方可以多装点武器。”

　　总理从电脑中调出了一个文件，打印出来交给程攀说道：“这些是你可以申请取得的武器。”

　　程攀已经呆住了，文件上写的武器都是中国最先进的武器，在最下面是500吨和1000吨当量的两种战术中子弹。

　　程攀原本准备将工业设备寄存在中国，就是消除中国领导人对自己有叛逃可能的猜测，瓜田李下的事程攀不做。

　　但是国家直接把最先进的武器放在自己面前，任由自己挑选！这些武器的技术价值对世界上的先进国家来说远远超过那些过时的设备。

　　程攀有些感动，这是被信任的感觉。

　　吸了一口气，程攀问道：“我如今有这个权限？”

　　总理说道：“当你冒着生命危险从美国赶回来时，你已经向国家证明了你的忠诚。”

　　程攀沉默了一会儿，说道：“武器我等会儿去挑，我需要一个实验室，希望我能带回资料和样品的列表，还有给我一个美军所有先进武器的资料，我能把生化资料取出来，也能将美军的战斗机顺便带回来。”

　　总理说道：“对于即将发生生化危机的地方需要仪器，和严谨的考察项目规划，美军武器资料也很重要，知己知彼百战不怠，不过保障安全最重要，获取美军武器要小心。”

　　一日之后，程攀再次踏上去美国的道路，上次在美国战斗，程攀使用的是石灰粉燃烧弹的民用级别武器，最强的也只是轻机枪。

　　现在程攀直接鸟枪换炮，识海空间里装的是战斗机，直升机，越野车等载具，电动加特林机枪代替通用，大规模破坏武器从几百吨黄色炸药变成几百吨黑索金和两颗中子弹。

　　远程攻击从扔手榴弹变成程攀识海中上千枚单兵反坦克导弹。

　　更重要的是程攀不是一个人在战斗，三颗卫星为程攀服务，程攀只要取出一个信号接收器就可以与总部联系。

　　于此同时，大洋上一艘核潜艇部署到位，为的就是接应程攀。

　　程攀充分的感受到了国家力量对自己的帮助。

　　如果说程攀掏出蜂巢的战斗力是一个装甲旅，那么程攀现在的战斗力与一个航母战斗群相比有过之而不及。

　　程攀踏上浣熊市的土地后笑着自问了一句：“保护伞势力再强大，有一个超级大国的力量强吗？”


第121章 到达浣熊市

　　程攀有些感慨，两个月前刚被主神安排进入美国是偷渡的，现在再次来到美国依然是偷渡。不过上次直接被美国警察从蛇头的压货船舱揪出来的，现在程攀从距离美国东海海岸线200公里处，从核潜艇中钻出了。

　　嗯，准确地说是核潜艇在水下150米处用鱼雷发射管把程攀射出来。

　　美国的反潜系统不是盖的，为了确保安全核潜艇只能在这把程攀抛下了。

　　程攀自个在这里等船，根据中国总部给的消息，三十分钟内将有一条轮船过来，程攀趁着天黑扒上去就行了。

　　在凌晨的时候，程攀终于跟着轮船到达了美国。

　　由于是货轮，美国的海关主要是检查货轮的货物，在美国人把注意力集中在轮船上时，程攀悄悄溜进美洲大地。

　　在登陆后三个小时后，程攀看了一下特制的手表，时间到了，程攀走道一个偏僻无人的空地从识海中取出了一个手提箱一样的接收设备，这时上空刚好有一个卫星到达轨道。

　　很顺利的，程攀和国内联系上了。

　　一位大校级别的军声音出现在程攀的耳机中：“信使你能听到吗？”程攀快速的用键盘输入和回复了这位姓张的情报官。

　　这么做当然是避免动静太大，而且程攀用念力打字的速度不比正常说话速度低。

　　程攀汇报了一下自己的境况，就和国内断线了。

　　在程攀往五大湖移动的过程中，至少三个小时和总部联系一下确定自己的位置，同时天上的间谍卫星可以告诉程攀附近的军事基地布局概况。

　　程攀第一目标是在生化危机爆发时，对这个时间做一个详细的调查。

　　第二个目标当然就是对美国的现役武器做一个采样。

　　程攀有一种在玩游戏的感觉，当然，如果那个和自己对话的张大校是个萌妹子，就更有带入感了。

　　程攀在一次通话中调侃道：“张同志，上面为啥不换个妹子跟我对话，男女搭配干活不累。”

　　对面的张大校立刻用很严肃的语气说道：“程攀同志，你现在是在任务时期，国家一个营的技术人员在为现在的通信，为了你的安全在工作，就是害怕信号传输，使你暴露，所以请你严肃点。”

　　程攀给这个张大校训斥的无话可说。

　　好吧，专心工作吧。

　　美国的军事基地守卫的十分严格，每到晚上探照灯将营地四周照的灯火通明。地面上靠近是别想，那么就从下水道蠕动吧。

　　民主国家的下水道依然是下水道，程攀是带着防毒面具前进的。

　　程攀想起了以前大学中的一个土豪室友，他天天吃老家邮寄过来的各种肉干，每次上厕所结束后那是毒气攻击，现在程攀身处这个下水道是当年场面的百倍，不由感叹美国大兵摄入的蛋白质真多。

　　从下水道钻出了绕过七八个监视器，从机场顺几架飞机，从停车场顺几辆坦克。

　　最后程攀来到飞机维修室，一横心直接将监视器的线路破坏，直接将里面大量的零件直接打包运走，刚做完这些，这时监控员察觉到仓库这一块突然集体黑屏，猜测到是有人破坏，按响了警铃，深夜中凄厉的警报响起。

　　程攀知道自己贪心玩大了，不过还有备用方案，一大堆废铁皮和废旧金属被程攀放进这个仓库，再塞上几吨黑索金，放下起爆装置，然后迅速从原路逃跑，感受到美国大兵即将赶来时程攀按下了起爆器，轰的一声，整个军营都被轰动了！

　　美国大兵就这样看着他们的飞机零件储存厂就这样爆掉了，程攀身着美军军服在混乱中尿循了。

　　第二天，这个美军基地的军官看着损失报告。

　　一个大型飞机零件仓库被炸掉，所幸当时是娱乐时间没有人在这个仓库附近，所以没有人伤亡。

　　工程师一开始根据爆炸前监控突然消失的情况猜测到，是电路突然短路引起航空汽油点燃进而引发爆炸，但是现场实际调查发现爆炸绝不是航空油引起的，而是几十发航弹的爆炸的。

　　调查的工程师还发现现场的金属碎片好像不是飞机零件。

　　这份报告放在军负责人面前，上面立刻将这份报告打回来，同时带下来一句话“查出一个合理的原因”。

　　一个调查人员想继续较真，随即被一个军官面见谈论了一下。

　　其实上面军方都知道了调查报告，故障前的监控录像都调出来了，实在没法解释这种现象，可以用意外事故来解释，偏偏要往重的方向猜这是不对的。

　　在美国只要没部队死人，没有人抗议，事情就不严重。

　　美国军方的官僚主义将这件事的调查延后，然后就是生化危机，这一份秘密报告永远被美国尘封了。

　　程攀干完这一笔，再也不敢像这么大张旗鼓的做了。

　　也多亏程攀用爆炸掩饰了一下，要不然空空如野的仓库让美国大兵发现，美国军方就可以将这件事归类到神秘事件报到上面去，要知道现在火焰女皇在安布雷拉手中，他们是知道程攀有盗走大件物品的能力的，这样一来就相当于提醒了他们程攀的到来。

　　接下来程攀的动作就轻微多了，在其他几个军事基地制造几起失窃事件，都没有引起美国军队的重视。

　　额，美国人连千万吨级别的氢弹都断箭了好几次，这点丢失毛毛雨啦。

　　而且氢弹丢失后，军方就让它躺在那，还不努力将它挖出来，直接来一句核弹保险管好了，爆炸弹芯去掉了的解释敷衍过去。

　　官僚主义不是毒菜国家独有的。

　　两天后，程攀安然的混进五大湖地区，浣熊市就坐落在这个地区。

　　浣熊市属于美国中部地区，但是这个地方靠水，唯一的通向外界的通道就是黑门大桥。

　　美国这个地方也是要身份证件的，程攀化了妆，通过中国在美国华人的关系搞了一分身份证明。

　　程攀是以度假的名义在浣熊市行走的。

　　当年马特搞了个假警察的身份，佣兵们没有仔细查都被他蒙混过关了，程攀现在只要不犯事不找事，这个身份就能维持很长一段时间。

　　浣熊市是个好地方，由于环水这里气温温差不大，渔业丰富，这个城市中央高楼林立都是办公大楼，市中心外是移动到小洋房，这里生活条件是标准的美利坚宣传的样板。

　　可是这么高的生活质量不是美国每个城都有的，这个城市的经济是由美国最庞大的企业保护伞公司支撑的，整个城市十万多人，其中一半多人为保护伞公司工作。

　　这说明什么？除了不能工作的老人和孩子以及家庭主妇，这个城市的劳动力都挂在保护伞公司这里，整个浣熊市就是保护伞的私人领地。

　　也难怪保护伞公司指挥官在生化危机2中不停地说资产资产，把人都算成资产，在整个浣熊市爆发危机时可以直接调动武装人员进入，擅自封锁道路，最后下令用一个核弹平掉这个地方。

　　这根本就是保护伞公司设立的国中之国。

　　不过程攀想起一百年前美国洛克菲勒用机关枪镇压装备步枪的矿工，连美国总统的话都不鸟，私人武装力量超过整个美国当时的陆军，就明白了美国为什么会出现这么奇葩的现象。

　　要不是一战二战美国军方迅速崛起，建立起自己的产业链，吃掉了大批财团的利润，美国总统现在就是个傀儡。

　　程攀也理解保护伞在浣熊市的指挥官为什么会在这个全城人灾难之际，还要丧心病狂的进行复仇女神计划，公司这么大的一片财产——整整一个城就这样毁灭了，保护伞总公司肯定要追究责任。

　　保护伞在浣熊市的指挥官肯定避免不了要被问责，他必须要拿出一项成果来免除惩罚。

　　所以他自我粉饰地说这场危机是一个千载难逢的好机会，可以试验复仇女神的实战能力。好吧，这么明显反人类而且过分夸大复仇女神的价值的语言，只能说明这个指挥官已经像输光本的赌徒一样疯狂了。

　　程攀漫步在大街上，用敏锐的听力探听这一切可能的消息。

　　程攀回国后重新将英语学了一遍，快速的掌握了英语八级。这不是程攀突然有了英语天赋，程攀的神脑经元已经有大量普通细胞可以兼职，等于脑细胞增加了几十倍，强记英语是可以的。

　　一条重要的消息就是教堂墓地最近传出闹鬼的传闻，最经墓地里经常出现地下有人在动和碰撞的声音，而且不分白天黑夜。

　　当地官员已经和葬在这里的家属联系商量好了，明天正午在牧师的带领下公开打开一些墓葬来解开这个谜题。

　　程攀知道这是T病毒已经扩散的证明了，相对活人，死体比免疫系统依然运作的正常人要早一步变成活死人。

　　程攀很想阻止这里的官员组织驱鬼的聚会，但是自己是个黑户，主动作死肯定会提前暴露。

　　程攀决定明天去看看，能阻止就阻止吧。

　　紧接着程攀翻开了一张报纸，上面写着一个大标题《日式吃法风靡全市》下面具体介绍说道：本市居民从生鱼片的尝试变成了生肉片，尽管有专家指出这样饮食有可能被寄生虫感染，不利于健康，但是越来越多的人依然纷纷加入。

　　程攀知道生化危机马上就要来临，即使自己在明天阻止了墓地活死人扩散的状况，最多也只是将危机的爆发延后了几天，这个城市的部分居民感染T病毒已经到达晚期，智力开始大幅度下降。

　　程攀回到房间和中国取得联系，上面下来的命令是：“注意隐蔽，保证安全。”


第122章 给安布雷拉开屁股

　　浣熊镇夜间的治安是很好的，由于全市街道都安装了监视系统，各种犯罪无处可寻，但是这终究是防备常人的方式。

　　大街上一片树叶飘啊飘，自然的飘到了监视器的镜头上，这片树叶遮挡了镜头两秒钟后落了下来，街景还是那个街景，可是一栋房间内的主人却被外来人士控制住了。

　　这家人正在做午饭，从面色来看这家人脸色苍白的可怕。

　　现在他们都被程攀用绳子绑住了，程攀用流利的英语对他们说道：“很抱歉打扰各位休息，我有一些事情想问各位，但是我不想引起他人注意，只能用这种粗暴的方法。”

　　男主人语无伦次地说道：“我们的现金在卧室房间中，求求你不要伤害我们。”

　　程攀说道：“不不不，我不求财，只要你们配合，一切都会没事的，OK？”两个大人和两个小孩，一齐点了点头。

　　程攀首先问道：“各位最近的食谱是什么？”男主人说道：“冰箱里有吃的，请自便。”

　　“这是我的问题，请回答我。”

　　男主人说道：“伙食方面是由我妻子负责。”

　　女主人说道：“这个我一时间想不起来，不过厨房有这几个月的食物账单，在右柜子第三，不，是第四，有可能是第五个，你还是去翻一下好了，我紧张有些忘了。”

　　程攀超感一扫射，在第三个柜子中有详细账单，上面自从三个月前肉食占得比例直线上升。

　　程攀将其收进识海空间，再次问道：“最近是不是经常像这样，记忆力下降？”

　　男主说道：“有这种情况，我想应该是我们最近休息不够的原因。”

　　程攀边记录边问道，最近肉质食品经常做几成熟。

　　女主人说道：“三成熟。”

　　程攀问道：“电视上不是说吃生肉有隐患吗？为什么还这么做。”

　　男主人说道：“最近我们的食欲变好了，觉得三成熟的肉有嚼劲，并且鲜美。”

　　程攀接着问道：“你们的孩子最近的成绩怎么样？”

　　男主人表示对这个问题暂时不了解，相对中国填鸭式的“素质教育”，美国对自己的孩子简直就是散养。

　　两个孩子支支吾吾的不想说。

　　程攀用摄物能力将两个孩子藏在床底的几张考试卷取到，然后伪装的从背包中翻出来。

　　程攀将几个E的考试卷拿到两位家长面前，问道：“这是你们孩子的成绩吗？”

　　男主人看了看，惊讶的对那个小女孩喊道：“贝蒂！你的成绩为什么变得这么差？”

　　随后程攀又接着问了一些问题，然后从这一家人身上去了血样。

　　十分钟后程攀将理由说出来：“各位，我是美国秘密部门的成员，这个城市已经发生生化泄露，一些病毒正在感染这个地区的人，很不幸贵家庭中招了，这种病毒的征兆是记忆力和智力下降，嗜血，最终会使人变的像没有智力的疯狗一样到处咬人。”

　　看着几个人惊恐的表情，这时女主人说道：“不可能！如果真的是这么重要的事为什么媒体没有报道？！”

　　程攀接着从背包里掏出一个四个解药管和一捆美金，说道：“政府不希望引起恐慌，这是四个治病的解毒剂，治愈概率只有99%，这二十万美金是贵家庭的封口费，我没有来到过这里。”

　　说完程攀就离开了。

　　程攀给的解毒剂只对T病毒原液有效果，在国内一般都是先注入原液再注入解毒剂，治好了原病毒，患者体内的产生的抗体也能对和初代T病毒结构相似的变种病毒其效果。

　　但是现在程攀给出的T病毒原液的解毒剂，对现在在自然界已经发生变种的T病毒有没有效果，这还是个未知数。

　　不过聊胜于无了。

　　程攀现在真心希望浣熊市的生化危机能够越晚爆发越好。

　　到达凌晨四点半，程攀已经调查了五十家严重感染的家庭，取得了重要的资料。

　　这时候程攀停止了继续探查，开始向墓地赶去。

　　黎明前是最黑暗的时刻，而墓地更是个恐怖的地方，这里的墓地还不停的发出奇怪的声音。

　　穿越前，打死程攀也不敢在夜间走过墓地，恐惧黑暗是人类的天性。不过程攀自从得到超感的能力后，这种恐惧就远离程攀而去了。

　　恐惧来源于未知，黑暗遮蔽了人类最重要的感知——视力，所以人类感到害怕。

　　不过程攀得到超感这种多角度的感知后，视力被黑暗夺走的恐惧感就消失了，程攀的超感是一种比视力更强大的一种感知力。

　　程攀漫步在墓地之中，手持一根纯钢的长矛。

　　走过每一个墓地，对其下面用力的一捅，墓地中动弹的活死人被程攀精确的刺击下爆掉了脑袋，彻底安静了。

　　程攀借助超感，对墓地中一个个活死人进行消灭，刚矛戳破水泥墓地的声音在这个安静的夜空是很大的。

　　不过守夜人和四周的居民都被程攀用乙醚抹布的帮助下良好的睡眠了，不会对周围的居民休息产生影响。

　　这个墓地中总共有五十六个变成活尸，可能变成活尸的躯体，都被程攀的灭掉了。这还没完，程攀再次客串了一下泥瓦匠，用水泥将破碎的墓地再次糊上，然后在上面刷一层白漆，想想明天可能还会有人过来开墓地，程攀留下了一个写着字的木牌。

　　字上面写着：“恶灵已经被净化，死者已经被安抚，请勿打扰死者的安息，否则会再次被诅咒。”这么吓人的恐吓放在这里。

　　几个小时之后，程攀留下的字引起了巨大的轰动，由于墓地中奇怪的声音的确消失了，大家纷纷认为字牌上的话是真的，所有人开始猜测是神秘的驱魔者解决了这一切，打开墓地的计划立刻被叫停。

　　毕竟木牌上所说的诅咒没有人愿意去沾染。

　　程攀要做的还有很多，昨天晚上调查的数据对未来生化危机爆发的预防有着积极的意义，发现征兆提前预防要比突然接受袭击要好。

　　程攀调查的不仅仅是人类，各种动物的反应也在程攀的调查之中，最这两天各种流浪狗袭击人类的时间屡屡发生。

　　现在这些狗还不是丧尸犬，只是感染了T病毒后想吃肉脑袋有开始不清楚引起的，不过它们变成真正的丧尸犬也没有几个小时了。

　　程攀采集了狗群的血液样本。

　　西方人虽然爱狗，但是对狗伤人的事件处理的很正常，不像国内有的脑残所想的那样为了狗可以做出一切，把狗当做祖宗来看，狗影响到他人也无所谓，还说外国对狗是怎么怎么样，好吧，这帮人是否崇洋媚外我不说，但是各位都看过猫和老鼠，里面经常出现过这样一个情节，邪恶的捕狗大队。

　　没错，这是真实存在，并且在美国是个常见的机构。

　　一般流浪狗被捕狗大队捉住，好吧，几天之内没人来领养，直接人道毁灭。

　　捉到那些乱咬人的狗，主人不赔付伤者一大笔钱，别想把狗捞出来。

　　在西方这个讲人权的地方，人权还是大于狗权的。

　　国内那些养狗的人没想过一旦自己把狗权看的和人权一样重，那是对人权严重的冒犯，这在中国这个“毒菜”国家是这样，在欧美的民主国家也是这样。

　　调查了狗猫两种生物，程攀接着又要钻民主下水道了。

　　不错，西方的下水道主通道就是比中国的宽，但是其他通道还是狭窄的。

　　程攀在幽暗的下水道中潜心寻找着耗子，程攀用超感扫射整个下水道，发现了一场大戏，大量的丧尸耗子正在水管中追逐着没有被感染的耗子，这些耗子一旦被追踪上立刻被丧尸耗子啃死。

　　生化危机的场面已经在耗子群中出现了。

　　还没有感染的耗子由于对地表人类的惧怕没有往地表跑，这些丧尸耗子追踪食物也没有向地表出没，不过以现在正常耗子消失的程度来看，丧尸耗子必将大规模在地表出现。

　　程攀拿出了一块血腥的牛肉，不一会大量的丧尸耗子赶来啃食这块肉，抢夺程度激烈，经常有牛肉碎屑沾染全身，被其他丧尸耗子咬一口，随后被吞噬掉。

　　这些牛肉从丧尸耗子的肚子中掉出来，又引起一阵争抢，大量的丧尸耗子继续赶来，场面更加混乱，程攀漂浮到空中才没有被大量的耗子波及。程攀再次拿出一块牛肉，让它也漂浮起来勾引大量的丧尸耗子不离去。

　　看到自己将方圆一千米内的耗子勾引的差不多了，程攀浇上了汽油，一把火清净了，大量的浓烟在下水道内弥漫，引起了一些人的注意。

　　但是不是排水真的有问题美国人是不会查看的。

　　程攀这两天不停的在为延迟生化危机爆发的时间而努力，帮安布雷拉擦屁屁。

　　不过安布雷拉现在搞出的事情实在太大，程攀根本应付不来。

　　这时安布雷拉公司在经过这两天不停的生物袭击人的事件里，已经认识到生化危机可能即将到来，他们已经开始转移财产，几十辆黑色车辆开始在大街上行驶搬运材料，接送研究人员和他们的家属。

　　生化危机2的剧情开始了。


第123章 爆发

　　浣熊市，保护伞公司的车辆在马路上行驶，把一个个重要人物接送。

　　保护伞研究T病毒多年，现在当然知道现在浣熊市居民诸多表现意味着什么。

　　保护伞的技术虽然先进，但是他们在外界表现的是制药和电子，对T病毒这种研究只是实验室级别的，短时间内无法拼凑出强大的产业链条大量生产解毒剂。

　　而且生产解毒剂还需要免疫体主动配合实验，这一点程攀与中国庞大的生物实验室配合的很好。

　　生化三中，保护伞北美分部已经研制出抗毒血清，而且也有了生产仪器，但是没有足够的人手进行组装生产链，进行扩大生产，一切都没有了意义。

　　这个世界上机器人大生产是发展的主流，但是机器人不是万能的，产业链上的机器手只能做重复简单精确的事情。这个机器手被制造出来起，才只配备了特定的系统就是为了医疗药品生产的，不是随便改改就能变成另一个机械生产的机械手的。

　　扩大再生产的机械手需要人类继续调制，人才是生产力进步的关键。

　　生化危机的悲剧就是病毒扩散的太快，一下子把人类的生产力给消灭了大半，以至于后来被丧尸欺负。

　　天气开始回暖，这时浣熊市的一部分居民终于扛不住了，他们病变了，开始在城市中乱咬人。

　　这时保护伞公司已经将大量的重要资产和人员转移了，调集了一千人的武装人员进浣熊市，同时大批消毒用品正在火速从各地赶来，保护伞在浣熊市的指挥官目前还是希望能控制住浣熊市的危机，这么大的一座城市不是能轻言放弃的。

　　但是病毒扩散的速度实在太快，任何一个挠伤都能引发感染，只要血液上和丧尸产生接触都会迅速被传染上病毒。

　　生化危机中丧尸如果仅仅是靠丧尸咬伤划破皮肤进行感染那还是能控制的，被丧尸咬伤后又不是立刻变丧尸，虽然不被解毒百分百最后都要死亡，但是在这段时间里这些人是可以被控制被隔离的。

　　可惜病毒的传播不单单是靠活死人为传播媒介。

　　程攀在隔离病房外用念力捉住了一只蚊子，通过阳光看这只蚊子血液中满满的红色鲜血。

　　而在病房内是已经被绑在床上面色发青拼命挣扎的丧尸。

　　程攀毛骨悚然的想到了这个可能，立刻将蚊子冷冻保存，随即来到一个隐蔽的地方迅速将这个发现报告给国内。

　　十分钟后，国内立刻召开紧急卫生通知，宣布国内爆发大规模非典型感冒，致死率高达百分之一，现在已经有大量的居民感染，立刻组织紧急卫生防治。

　　随即军队开入学、校工厂对人员实行体检。

　　所有人都被注射抗毒T病毒原液血清，三小时后大量的人员被隔离，宣布要进入重症区隔离，其实这些都是注入疫苗的失败者，已经被击碎头部然后焚烧，恐惧出现在华夏大地上，随即严格的军事管制舆论管制强行压制了一切不稳定。

　　中国的巨变立刻引起了全世界国家的关注。

　　大量国家开始宣称由于中国出现瘟疫，宣布对中国的一切物品实行消毒，美国和亚洲的一群小弟开始幸灾乐祸的宣传同时发布对中国的隔离政策，一时间中国似乎被全世界彻底隔离了。

　　这也是中国想要了，这种隔离防止住了病毒对中国扩散的过程，给了中国一个时间差，实行全民疫苗政策。

　　浣熊市的情况变得非常糟糕了，丧尸根本隔离不住，随着五大湖地区的气温回暖，蚊虫已经将丧尸的体液传播给了更多的正常人，大片地区开始发生尸变。

　　当天晚上七点，浣熊市中已经有三万人发生尸变，他们成群结对不怕子弹迎着保护伞公司的武装人员进攻，日俄战争时期的肉弹理论是这样的——如果一个人身体百分之十的部位中弹那就没有抢救价值了，在战场上人体在身体中弹百分之三十才会死亡，那么既然已经中弹百分之十了已经抢救不回来了，那么就无畏的七生报国吧。

　　保护伞的武装人员正在享受这一场日式风格的巷战。

　　没有强大的火力以及空军实行洗地打击，这种日式巷战还是非常可怕的。而且这些丧尸可不仅仅只能经受住30%的子弹打击，它们全身中弹依然可以动弹，只有打中脑袋才会彻底死亡。

　　而且相对于活人来说，子弹打中它们并不能使它们倒下，它们身躯中弹跟挠痒痒的反应一样，密密麻麻的人群向保护伞公司的人群包夹过来。

　　“撤退！撤退！”一线战地指挥官高叫着，同时向上面提交申请。

　　浣熊市指挥官和幕僚分析后，认为生化危机已经没法控制，而且为了保住这一切不被泄露出去，决心动用三颗当量为5000吨的战术核弹实施清理工作，还可以用核电站泄露来掩盖着一切。

　　浣熊市指挥官十分当机立断，损失已经发生，那么就不要为打碎的牛奶哭泣，减少损失才是真的。

　　同时复仇女神计划启动，保护伞公司运来了两个实验体，一个就是原剧情的复仇女神，另一个是看起来像舔食者可以快速爬行的生物，它不用火器却可以高速移动，突破力量非常强。

　　这里可以看出程攀这只蝴蝶翅膀对剧情的影响，原本一颗核弹变成三颗，一个复仇女神变成两个怪物，扛着火箭筒和加特林的是马特改造的，另一个是瑞恩改造的。

　　这两个都是想从保护伞公司盗取资料的人，保护伞对这些有心动自己奶酪的人的处置都是毫不留情的，直接做人体试验的材料。

　　程攀这时已经带上了耳机和摄像头，这个时间段程攀开始时刻与天上的卫星联系，美国军方已经监控到这个不正常的讯号，但是接受地点在现在保护伞公司紧紧控制的浣熊市，军方以为是保护伞公司的信号联系。

　　保护伞公司也监控到这个信号，但是保护伞公司已经被这个局面搞得焦头烂额了，只是下令加大电磁干扰切断整座城市和外界的联系。

　　这里就看的出国家科技的较量了，程攀头顶的卫星当然不是商业卫星那种货色，作为军用产品质量当然要高。

　　程攀在丧尸重灾区的一座高楼中摆上激光信号器，激光信号直接和卫星对接，而程攀带着的大功率对讲机则和这个信号器相连。

　　在保护伞公司的大功率干扰下，程攀果断的采用了这种通讯方式。

　　程攀不仅在一个地方安装了激光讯号器，四周还有探头，一旦保护伞公司的飞机发现了，程攀离开启动自爆装置。

　　现在张大校正在对程攀提供资料：“信使，信使，刚才已经有一个十架飞机组成的机群在距离浣熊市东偏南12度297公里的地方停下了，按照你的要求已经密切监视他们的动静，现在上级让我问你，既然已经确定保护伞公司有释放核弹的可能，你现在为什么不撤退？”

　　程攀答道：“还有两个重要的样品没有采集。”

　　这时张大校的话筒被另一个人夺走，这是中国情报总长官军衔中将。

　　中将说道：“信使同志，你的任务已经圆满完成，你才是国家最重要的财富，我现在命令你迅速撤退！”

　　程攀有些无奈：“长官，现在撤退时机不符合条件，保护伞公司的戒备已十分严密，暂时无法悄悄突围，不过请首长放心，我保证完成任务。”

　　中将：“你在玩命！你那什么保证？”

　　程攀说道：“我用毛主席的名义保证，现在请首长不要妨碍我执行任务。”

　　中将石化了一秒之后，骂道：“小子！你的入党申请还没办，你就给我打党八股！”

　　程攀这边再也没有回话，知道张大校重新接过话筒。

　　程攀快速移动着，并且大量收集丧尸血液，现在浣熊市的活人已经非常少了。

　　保护伞公司的武装人员已经大量撤退，而这个位面的剧情却没有被程攀的乱入改变太多，查理斯的女儿安吉拉依然被车祸留在浣熊市，瓦伦婷和她的警察朋友，还有记者泰瑞现在躲进了教堂，程攀跟着他们混入了教堂，程攀发现剧情没有变，于是等待爱丽丝的出现，她的血液采样是程攀现在所需要的。

　　程攀现在手持双枪准确的对围攻教堂的丧尸实行爆头，来到教堂的门口那个黑人立刻开门说道：“朋友快进来！”

　　进了教堂后，女警看了程攀一眼，立刻将枪指着程攀：“间谍。”

　　程攀知道她认出了自己，毕竟自己这么帅的通缉犯在美国大街小巷贴着跟明星海报一样，谁都认得。

　　程攀笑着对她说道：“现在这种生化灾难的发生，追究我是间谍有意义吗？”女警闻言收起了手枪。

　　这时那个黑人警察咳嗽起来，程攀说道：“被咬了？”黑人警察说道：“没事。”

　　程攀取出一份解毒血清说道：“试试这个，虽然现在病毒已经变异，但是我希望你还是能撑住。”

　　这时程攀的超感发现一个舔食者模样生物窜到教堂外。

　　吉尔看着解毒剂问道，这是什么？程攀对吉尔解释：“我国研制的T病毒疫苗，希望能有用。”吉尔问道：“贵国和这场生化危机有什么关系？”

　　程攀用念力夺取记者的摄像机后解释道：“贵国保护伞公司研究基因武器，我国当然要想方设法得要减少损失的方法，这个贵国消灭拥有大规模杀伤性武器的国家道理是一样的。”

　　这时门外的生物已经到达了教堂顶上引起了一阵响动，让所有人注意力转移，程攀感受着瑞恩号复仇女神的动态，说道：“各位小心，有不好的东西混进来了。”


第124章 收集完毕

　　程攀十分奇怪，按道理说舔食者这东西已经被自己在蜂巢地下空间给灭干净了，这只到底从哪来的？唯一的可能是就是保护伞公司从外地运过来的，按理说舔食者这东西是失败产品，保护伞把舔食者将这个东西送进来泄愤？

　　如果主神空间完好，程攀还会猜想是主神空间看不惯自己最近顺风顺水，给自己加难度，不过现在主神空间也没有能量干预这个世界，连自己离开这个世界的能量还是由倚天世界提供的信仰力来打底。

　　这一切是有原因的，程攀开始自己观察这个疑似舔食者的生物。

　　通过仔细感应，这个生物和舔食者大不一样，从它的跳跃力度和精度来看，这个生物的力量和速度等参数远超过舔食者，它和舔食者相比就像练家子的和普通青少年的差别差不多，从一举一动观察，这个生物绝对要比舔食者厉害。

　　（下面称这个生物为复仇2号）

　　保护伞公司看着复仇2号的视角，看到教堂四周被丧尸围着，于是下令道：“2号进入教堂探查。”

　　电信号在复仇2号的电脑芯片中传达指令，这个过程在复仇2号的体内进行，被微弱的灵魂力量包裹，程攀无法用超感感应到。

　　“夸啦”一声，复仇2号迅速从玻璃窗口进入，女警和黑人警察以及原本龙套的那个躲在教堂的男子看到如此恐怖的生物，当然不认为这东西是善良，这一天浣熊市所有存活下来的居民对怪物的容忍性已经降到了最低，第一时间开火。

　　怪物扫视了所有人一眼，迅速躲开了钻到一个通道的后面，同时将看到的所有人面部资料上传，保护伞对整个浣熊市居民的资料有着详细的资料库，女警和黑人的资料迅速被显示出来“精英特种兵”。

　　不过程攀的面向显现出来，让保护伞监视电脑迅速打响红色警报。

　　负责监视的女职员迅速向保护伞指挥官报告：“CH完美进化体出现。”

　　指挥官立刻站在过电脑一边严肃地问道：“可能性为多少？”

　　女职员答道：“百分之七十二，目标极度危险，是否命令2号撤退？”

　　指挥官说道：“不，命令二号进攻，我需要CH更多的数据。”

　　同时下令道：“4号和5号大队迅速赶到b4y13区域，搜索CH实验体将其带回了，死活不论。”

　　此时2号复仇女神已经高速向程攀冲击过来，程攀第一时间意识到这个生物的目标好像是自己，明白了这个“舔食者”是保护伞控制的生化兵器，由于这个地方空间狭小，后面还是不该死的2号女主，程攀很多大规模杀伤性兵器无法使用，只能硬着皮头顶上去。

　　程攀的两只双手和怪物的两只双爪相碰，由于程攀站在地下，巨大的力量使地板龟裂，程攀的小膝盖没入碎裂的水泥地中，而复仇2号则倒飞出五米遇着墙立刻反跳回来。

　　程攀借助这一场碰撞估摸清楚了，这个舔食者的力量要比自己要高一点，但是反应能力还不行。

　　就在程攀和怪物对撞一次后，女警和黑人良好的反应机制让他们滚开了，程攀在怪物立刻反跳后用念力迅速将记者和龙套男甩开，和复仇2号对冲起来。

　　即将和怪物交错时，程攀手上出现了一把剑，避开了和怪物的正面冲锋，就是在复仇2号反应不过来之际，用剑给怪物侧翼来了一下划开了一个巨大的伤口，就在怪物吃痛落地后，程攀一转身一个钢矛出现在手中，发力对准复仇2号的菊花来了一下。

　　程攀刚刚给复仇2号划的一刀，凭借着生化兵器强大的复原能力，复仇2号只是疼一下，但是被钢钎从菊花插入穿在体内，一个硬物卡在体内，扭腰等动作就不灵便了，程攀甩出去的钢矛是特制的，恶毒的带着四十厘米部分的倒刺，专门对付大型生化兵器，给它们体验一下医生将手术刀落在患者体内的感觉。

　　复仇2号由于体内被一个钢矛卡住，用力转身造成了2次伤害，笔直的矛尖随着复仇2号扭身划动着，复仇2号的动作迟缓起来。

　　趁你病要你命！

　　程攀对转向不灵便的复仇2号再次甩几根钢矛，给生化兵器来了几次贯穿性伤害。

　　程攀知道用子弹对付丧尸效果太差，对付这些不死生物，大面无法修复的创口最有效。

　　五秒钟之后，这个复仇2号体内一共插着8八根钢矛，复仇2号每动一下体内的肌肉都再和钢矛的倒刺摩擦着，行动迟缓的连正常人都能避开，这时爱丽丝骑着大型摩托车冲了进来，一把刀甩上去切开了复仇2号的头盖骨，给复仇2号的大脑来个一刀两断。

　　爱丽丝以霸气的方式出场了，女警有些戒惧的看着两人，问道：“你们是什么生物。”

　　女警虽然防备，但是手枪没有指向程攀和爱丽丝，明眼人都知道枪对程攀是没有用的。

　　程攀取出了一个冷藏箱子来到复仇2号的尸体前，头没有抬起地说道：“我们是人，只是人与人之间是有着差异的。”

　　黑人指着箱子问道：“这个东西是如何突然出现的？”

　　程攀没有理睬，继续观察这复仇2号的状态。

　　爱丽丝解释道：“他是中国的超能者。”

　　女警问道：“你也是？”

　　爱丽丝苦笑说道：“我不是，我只是被保护伞改造过的一个可怜人。”

　　程攀插了一句：“控制住自己的力量和心灵，这就是进化，爱丽丝心态要放正。”

　　这时复仇女神2号彻底完蛋，失去灵魂力量的保护，程攀的超感终于从复仇2号的体内发现了猫腻，极微小的通明硅芯片，这些芯片连接着复仇2号的细小神经元。

　　程攀突然记起了保护伞可以给控制生物兵器，和借助生物兵器的视角观察的技术。

　　这个尸体被程攀当做重要标本收起来。

　　程攀接着向爱丽丝说道：“爱丽丝，可否借我点你的鲜血？”

　　爱丽丝很对生化方面已经是病态的憎恶，程攀的要求有些过分了，爱丽丝说道：“你们也在进行生化试验？”

　　程攀说道：“是的，为了研究疫苗，我参加了危险人体试验。”

　　爱丽丝问道：“你被他们控制了？”

　　程攀说道：“为了研究出少死人的药物，有时候是需要奉献精神的。”

　　爱丽丝盯着程攀说道：“用我的血液研究疫苗？”

　　程攀说道：“是的，你是T病毒的初代免疫体，你的血液很有研究性。”

　　爱丽丝接着提高声调说道：“如果我不给！你会怎么样？！”爱丽丝紧盯着程攀的眼睛确定程攀下一句话的真假。

　　程攀像是说一件小事一样说道：“那么，你需要时刻防备着我。”

　　程攀的话让爱丽丝有些失望，但是很快爱丽丝就用冰冷的语气说道：“我可以给你血液，但是作为交易你该做什么？”

　　程攀说道：“我可以提供直升机供你离开。”

　　程攀之前的话已经斩断了和爱丽丝之间的朋友关系，现在是赤裸裸的利益谈判。

　　程攀取得了爱丽丝的血液，正想和这些人到达一片空地取出直升机。

　　这时程攀感应到了大批直升机的到来。

　　爱丽丝也听到了声音。

　　程攀说道：“冲我来的，你带着这人去中心幼儿园，我们去那里汇合。”

　　爱丽丝不是糊涂人，当即带着人离去，给程攀单独对敌留下操作的空间。

　　保护伞公司这时对程攀的战斗力已经有了深入的了解，未知的切换武器的能力，以及超强的身体素质，已经让保护伞公司放弃了对程攀活捉的念头，保护伞公司决心用强大的火力对付程攀。

　　两个大队200人，20是架直升机就是保护伞公司对付程攀的排场。

　　只不过保护伞公司目前看到程攀切换出来的武器都是民用级别的，不了解程攀去了一趟中国识海空间中到底多了些什么。

　　程攀在直升机距离自己三百米的地方，这时直升机已经开火了。

　　程攀在钢筋混凝土的森林中穿梭着，同时取出了一个大盾，这个盾是各种合金材料以及复合装甲技术制作的，子弹什么的当然没有问题，但是程攀取出这个盾不是为了防子弹的。

　　程攀再次取出的是十枚火箭弹，一个个火箭弹在程攀念力的悬空下点火发射。

　　程攀的大盾就是防止被尾焰伤害的，程攀这输出绝对是机枪的射速，十个火箭弹在一秒内发射后，另一波火箭弹继续发射。

　　而且程攀发射的火箭弹可不单单是火箭弹，念力三百米的精确有效操作，以及超感一千米的感应，这些火箭弹如同长了眼睛一样向直升机喷过去。

　　两个大队的直升机在5秒中内就完蛋了，给总部发出的信息是：“敌人火力太强大，无法抵抗。”

　　消灭了保护伞公司的机动飞机，对于已经从飞机下降到地面的那五十名武装人员，程攀就没心思管了。

　　现在大部分丧尸已经冲着他们去了，程攀没工夫和这帮人耗时间。

　　由于程攀和保护伞公司周旋了这段时间没有多久只有差不多十分钟，所以爱丽丝等人没有走远，但是程攀发现了另一个目标，马特改造而成的复仇女神1号。

　　这时复仇女神1号正抬着火箭筒准备给那个警察聚集的据点来一发，程攀用念力制止住了刚出膛速度不高的火箭弹，火箭弹在复仇1号10米处爆炸了。

　　看到程攀，复仇女神1号准备给这个对手来一发，但是保护伞公司指挥官立即下令让复仇一号逃亡，看到落荒而逃的复仇女神1号，程攀也没有兴趣去追，直接从地下采样1号被火箭弹炸掉的血肉。

　　看着程攀诡异的出现和动作，那帮逃过一劫的警官用枪指着程攀喊道：“嗨！外面的是人是鬼？！”

　　“中心幼儿园有逃生机会。”说完程攀就离去了。


第125章 被炸

　　和复仇女神1号遭遇后，程攀的收集任务己经完成，生化危机爆发第一手完整资料和特殊实验体的样品都已经被采集完毕，程攀现在回国己经完成国家交代的任务了。

　　正当程攀采集完复仇1号，离开两分钟后。

　　张大校紧急联系到程攀：“程攀同志注意，你方位东边40公里处，一家大型轰炸机正在向你这个方向赶来，请快速离开！”

　　程攀听到立刻爬上一座高楼，用比常人敏锐三倍的视力观察到远处移动的亮点。

　　程攀当然不认为这是圣诞老人的大礼包。

　　怜悯的感受了一下刚刚从复仇女神1号逃脱的那些警长队伍和原本能活到生化危机3的黑人L.J。

　　三分钟后，巨型轰炸机丢下了一个超级炸弹。

　　长12米，直径3.5米的巨型炸弹一出舱，已经远在500米外的程攀己经知道这是什么玩意。

　　大型云爆弹。

　　以前网上经常听说这东西可以媲美小型核弹。

　　程攀连忙卧倒，欣赏这个人类制造出威力最大的常规武器爆炸的景象。

　　炸弹在距离地面三十米的地方开始爆炸，这是第三代云爆弹，喷洒云雾炸药和轰爆只在瞬间完成，一阵强光闪过，一个五十米范围的巨大火球出现，高温冲击波立刻点燃了一百米内一切可然物，冲击波迅速横扫三百米的范围。

　　而此时，正在转移被丧尸困住的黑人L.J和一众警长被冲击波带走，他们很幸运倒地后不会感受到被丧尸撕咬的痛苦，他们的大脑以及五脏六腑已经被瞬间的气压波震碎。

　　虽然程攀现在处于500米外的范围，但是这一场爆炸依然让大量的杂物向程攀这里砸过来，程攀身边的木栏杆被冲击波从泥土中拔起。

　　这枚超级炸弹队丧尸的伤害要比人类要小，人类要保持智力和精密的大脑，所以身体组织上要比丧失脆弱的多，死在云爆弹下的人除了少量直接被炸死的，大部分都是内脏和大脑组织被强烈的气压波震碎而亡的。

　　而丧尸内脏组织被子弹打穿了都没事，脑组织早就没有大量供血，只要保持微弱的电流信号就可以了。

　　云爆弹的震波伤害对丧尸的影响很小，这不在程攀的感应中一些被冲击波推倒的丧尸已经开始歪歪斜斜的站起来了。

　　程攀开始担忧，保护伞公司等会投下的核弹到底是消灭丧尸的可能大？还是将丧尸病毒由烟尘扩散到大气加快病毒的传播速度的可能性大一点？程攀忧虑的心情很快就被糟糕的现状打破了。

　　张大校确定程攀从云爆弹的袭击中存活下来的消息后，用糟糕的语气通报了一下程攀现在的情况。

　　保护伞公司已经派出十八架F16战斗机向浣熊市上空赶来，另外还有大批无人机从跑道上起飞。

　　张大校警告程攀，不要试图用直升机离开浣熊市，现在整个浣熊市已经被严格的封锁了。他告诉程攀，由于他不听上级指示，现在已经错过最佳离开的时机。

　　程攀立刻回道：“本人可上天充当武装直升机，入海可以兼职潜水艇，陆地上可以客串主战坦克，你给我情报，我就能活着回来。”

　　张大校那里沉默了一会冷冰冰说道：“鉴于保护伞公司已经使用了巨型云爆弹，你所说的核弹攻击也是可能的，祝你好运。”

　　程攀突然感觉到自己太嚣张了，得罪了不该得罪的人。

　　连忙道歉道：“刚被炸弹炸过，脑袋有点不清醒，张大校请见谅。”

　　张大校语气缓和了一下：“没事，你小心就是了。”

　　自己的直升机不能用，那么只有按照电影剧情上把保护伞公司的直升机抢过来。

　　程攀连忙向中央幼儿园赶过去。

　　程攀为了减少被丧尸阻拦阻力，提高的移动速度，刚开始准备用念力悬浮的方式进行赶路，随后被天上的无人机发现，十分钟后，两架大型轰炸机飞过来丢了两颗巨型云爆弹。

　　这回程攀离其中一个炸点只有70米，强大的冲击波将程攀推飞了30米才停下，大量血管被震破，脑组织十分之一的地方出血，程攀现在不只是脑细胞可以储存意识的存在，所以意识依然清醒，但是脑组织关系到念力的产生，所以三个小时内程攀的念力只有500公斤的举重量了，足足减少了一半。

　　天上有无人机监控，程攀只好在阴影中潜行。

　　好不容易赶到中央幼儿园，却发现这里已经是煤气爆炸后的一片废墟。

　　看来爱丽丝已经先一步找到安吉拉并且离开这里了。

　　这时天上有一个无人机飞过来拍到了程攀的样貌，程攀立刻拿起一个防空加特林机枪对天上的无人机进行扫射，将其击落，随即逃走，三分钟过后又一颗云爆弹在这里炸响。

　　保护伞公司对程攀这种无法控制的强大单兵力量采取的是“不属于我的就灭掉”的政策，天空中不停的有大型轰炸机在为程攀值班。

　　只要程攀一露面，那就炸。

　　程攀现在陷入了被打压的困境，小心翼翼的向中央大厦移动着，这时爱丽丝已经在指挥官的逼迫下和马特变成的复仇女神决斗了。

　　而程攀在下水道里艰难的绕路，错过着这场大戏，等到程攀赶到时，张大校传递给程攀一个非常不好的情报，原本在空中值班的战斗机和轰炸机开始退走，三架大型轰炸机正在起飞。

　　程攀立刻从下水道钻出来，不在顾及天上的无人机，立刻向中央大厦赶过去，此时爱丽丝驾驶的保护伞公司的飞机已经飞出了五百米。

　　爱丽丝看到了程攀，但是理智的人都不会回头去接应。

　　程攀在丧尸群中把被啃的只剩半口气的指挥官用念力捞出来，大声问道：“核爆的目标在哪里？！”

　　指挥官嘲讽的看着程攀一眼，说道：“去死吧。”程攀立刻将指挥官扔回丧尸群中。

　　这时候张大校用急促的声音说道：“已投弹！三十秒后爆！”

　　程攀便跑边说道：“可能爆炸范围给我标出来！”

　　张大校迅速将地图信息发过去，三个重叠的大圈出现在电子屏幕上。

　　程攀知道在剧情中这个大厦是一个核爆点。

　　程攀现在是往远离大厦的逃亡，可是现在剧情改变了，爆的是三颗核弹，程攀悲剧的发现自己现在的方向跑的是往三枚核弹爆炸的组成的三角形中心的方向在跑，现在已经没有时间了，程攀用超感全力搜索在这个由三个核弹组成的三角中最适合的躲藏地点。

　　一个城市中心的下水道总枢纽，在地下三十米深度里，最近的一颗核弹爆心最近距离可能是45米左右。

　　没时间管这么多了，程攀操起炼心剑砸碎这个盖子直接冲了下去。

　　当程攀躲入地下1.5秒后，三颗核弹在浣熊市上空爆炸了。

　　5000吨的核弹爆炸威力是什么样子？一个直径70米的离子态出现在空中，500米范围内，被强光照耀的水泥面上立刻升温，石灰石在高温下分解成粉末状的熟石灰，水泥地面的表面立刻被分解出三十厘米厚的粉末层。

　　当然这个粉末层没有存在多久后，无坚不摧的冲击波冲了过来，这三颗核弹采用的是离地200米的低空爆，强大的推力将核爆中心一切建筑物推平，并在地面上留下一个直径三百米的弹坑，至于三百米之外的水泥路面像是被按碎的饼干一样寸寸碎裂。

　　躲在的地方离最近的核爆中心只有560米，最远的也有830米，程攀现在虽然可以算是超人，但是在核弹这种人类最强的破坏力下依然瑟瑟发抖。

　　碎石不断落下，最后整个下水道空间塌陷了。

　　此时张大校这边正在向上级汇报：“由于电磁辐射干扰原因，现在己经和信使失去联系。”

　　上面沉默了一会问道：“信使有存活的可能吗？”

　　张大校说道：“信使在核弹爆炸的最后25秒内才逃亡，没有绝望。”

　　电话那头声音有了点起色：“继续观察30个小时。”

　　程攀现在在下水道，被下落的水泥板砸得血肉模糊。

　　尽管很惨，但是程攀十分高兴自己存活下来了，程攀从识海空间取出金属块，做为这个空间支架撑起了一片空间，花了几个小时对自己的身体上错位的骨骼实行复位，一个小时后程攀有了行动能力。

　　此时核爆刚结束两个小时，整个浣熊市除了还有一口气的少量丧尸，没有其他生物。

　　程攀开始向上爬去，由于身上有伤，当然不可以生龙活虎的逃脱，在花费五个小时后终于来到地表。

　　眼前一阵废土的表现，强大的辐射让程攀感到身上微弱的刺疼，这点辐射对程攀没有多大伤害，辐射是不过将一些染色体打坏，程攀体内能识别这些错位染色体，不会产生辐射病。

　　程攀摇了摇头，立刻离开了这里，逃离浣熊市300公里后，程攀再次和国内联系上了。

　　张大校对程攀的幸存感到十分高兴，通报上级，很快中国军方为程攀设计出了一条回家的路。

　　程攀第二次来到美国主要是为了找一点私货的，比如说保护伞的克隆技术程攀就很眼馋，可是这一路上自己当特工当上瘾了，没有吃到饵，反而从死亡门口走了一趟。


第126章 进化时代

　　程攀现在感到十分窝囊，被保护伞公司用云爆弹和核弹轮了一遍后，程攀下意识的想了想自己识海空间里的中子弹。

　　走出浣熊市后，程攀发泄的在无人处骂了几句：“保护伞公司喜欢玩核弹是吧？我要报复！”

　　发泄地喊完，程攀立刻又颓然了，理智阻止了他这样意气用事。

　　程攀现在从浣熊市采集的各项资料是有时效性的，越早将资料运回国，中国在T病毒扩散的时间里就有了更多时间将资料的价值开发出来。

　　现在节外生枝，等到T病毒全面爆发后，程攀出生入死采集的资料就没有用了。

　　程攀立刻向海岸线上赶去，在加拿大东岸100公里处乘着核潜艇离开了这个程攀霉运爆发的地方。

　　在南非坐上中国大使安排的飞机返回了国内。

　　现在世界上沸沸扬扬的是两件大事，一个就是中国扑朔迷离的病毒防治事件，另一个就是美国发生了有史以来最严重的核电站事故。

　　美国等西方国家为了转移视线将大量篇幅送给了中国的病毒防治，（这个小手段任何政府都会玩）。

　　当世界各国借着中国病毒事件对来自中国的商品实行了严格的管制，中国政府也对外来商品实行了严格的防控。

　　世界的口舌开始口诛笔伐，美国媒体用嘲讽报道，中国人到底是预防国内病毒还是预防国外病毒。

　　贸易壁垒立刻出现，可是现在是中国一对整个世界。

　　这时国内的气氛也开始转变。

　　虽然国内采取了军管措施，对舆论上实行了绝对控制，但是先注疫苗反而造成大量人员被隔离的奇怪现象，让不知道真相的群众开始人心惶惶。

　　大量的民众表示希望政府公开这次防治病毒的疑点，被隔离的民众到底是什么情况。

　　天下没有不通风的墙，那低于百分之一的失败者在变成丧尸时委实惊吓到不少同病房的人，种种疑点和不满指向政府，为了安抚群众，中央政府下达了公开文件，确定军管将持续到一个月后，一个月后政府将向群众汇报这次防治病毒各项工作。

　　虽然这个借口暂时稍微安抚了一下大众，让大众将等待遗留在一个月后，但是网络上串联消息实在是太强大了，还是有不满者在境外势力的鼓动下走上了街头。

　　政府用决心让所有蠢蠢欲动的势力理解了政府的权威。

　　镇压是残酷的，军队开了枪，三千名游行者被判刑，一时间整个中国静若寒蝉，但对政府更大的不满悄悄的潜伏起来。

　　程攀回到中国后经历了十几天，知道到政府已经对军队的控制力开始下降，底层军官对现在国家莫名其妙的政策有太多的不满，对群众开枪镇压也触及到了士兵们心里的底线。

　　中国宣传的人民子弟兵这个概念已经深入人心了。

　　中央为了缓解压力，将T病毒的绝密报告在行政方面下降到了市一级，在军队方面则解密到团长一级。

　　军队和地方政府得知事情的严重性，理解了上面的做法，开始力挺中央。

　　对于长官们突然转变思想又不肯透露实情，各级政府对现管的命令迷惑但是盲从下去。

　　但是由于机密知道的人多了，消息的保密工作也就不牢靠起来，一些流言开始流传。

　　但是没等流言继续扩张，残酷的事实就出现了。

　　美国各大媒体原本嘲讽中国防治外国病毒的乌鸦嘴应验了。

　　核爆只是尽可能的杀伤了丧尸，认为丧尸咬破人类皮肤才是最大的病毒传染途径，但是他们错了。

　　核爆将沾染了T病毒的尘土扩散的更远了，两个星期后，T病毒在密西西比河流域以及五大湖区域以不可阻挡的形式扩散起来。

　　T病毒让死体变成丧尸的速度实在太快了，而自然界自然死亡的生物尸体太多，T病毒很轻易的就将它们变成了丧尸。

　　首先，美国人发现先是丛林中出现了食尸鬼一样的怪物，然后一帮牛仔带着枪去剿灭，打了几枪让这些尸体看似倒下，然后上去不注意被咬了一口。

　　更糟糕的是美国人有着猎奇心理，将这些怪物带回人口聚集地展览。

　　美国保护伞得知了这个消息，唯一的感觉就是汗颜，然后立刻调集人员过去处理，但是事件越来越多，保护伞公司处理不过来了。

　　紧接着大规模爆发时间开始了。

　　美国人爱狗，狗死后有着很深的感情，给它们全尸下葬，第二波无法防治的生化危机是由于从墓地中爬起来的“复活者”领引的。

　　一般这些刚的死人形丧尸往往一些身体部件不好，其次在土里埋久了动作不灵便，又是两只脚走路平衡性不好，正常美国人都能对付，只要注意打脑袋就行了。

　　但是这些四肢腿着地的丧尸犬就没那么好对付了，它们高速突击，让自己的利齿将T病毒传播开来。

　　美国上演世界末日的情况很快传遍全球。

　　在国内翻墙软件非常厉害，美国爆发的生化危机以及和网络上流传的病房中注射疫苗后变疯被隔离的样子十分相似。

　　美国政府已经确认这是一种病毒引起的，传染性极强，只要一被破皮就绝对被感染，但是国内有很多在一个病房被抓伤的人说自己没有被传染，一旦被抓伤就被隔离，然后等伤口愈合了验个血就出来了。

　　民众迅速总结了两种可能，一种就是国内这种脸色发青宛若疯狗的人和美国丧尸不是同一种，另一种就是疫苗的问题，此时由于T病毒告知的人太多，真实的消息以流言的形式传播，国内注射的这种疫苗可以防治美国的这种烈性复活死人的狂犬病，但是有百分之一死亡率被大家传播着。

　　一时间国内强烈的不满消失了，大部分国民对政府注射这种药剂表示理解，但是很多人不理解政府为什么要瞒着人。

　　中国军管21天后，一架从美国旧金山起飞的飞机在日本东芝机场上失去联系，一头撞上了东芝机场。

　　十分钟后，岛国人民还在谈论是不是恐怖袭击，摇摇摆摆的丧尸从坠毁飞机下跳下来，开始登陆日本。

　　日本东京这个地方人口密集程度实在是太高，而且这些大城市不像中国浦东等城市实行军管，并开始大规模注射疫苗。别指望岛国宅男属性的陆上自卫队面对穷凶恶极的丧尸采取他们爷爷辈最爱用的猪突战术，立刻崩溃，坦克体积太大不利于逃命，这些自卫队直接在路边找汽车开着逃。

　　岛国精华区域没有了维持秩序的力量，各种混乱没有阻止病毒扩散，反而扩散的力度更强了。

　　在军管的25天后，中国政府正式对内宣布生化危机已经爆发，而且早在半年前，中国在美国的医疗人员已经发现病毒扩散现象，所以一直在大力研究抗毒血清，但是由于注射原病毒后再注射抗毒血清使人类产生免疫的死亡率太高，达到百分之一，所以政府一直在犹豫，现在有鉴于严重的局势中国将启动全面注射计划，希望全民配合。

　　配合，当然要配合！美国活死人啃活人的惨象已经把国内常年生活在太平时节的民众吓到了，所有有脑子的人已经认识到只有一个强力的政府维持秩序才能使更多的人活下去。

　　就在中国宣布时，各国发来信件要求共享抗毒血清的生产资料，对于这点中国政府毫不犹豫的将这个资料给了他们，并且友情赠送70000管样品给各国。

　　各国政府感到很意外，但是都千恩万谢的接受了。

　　两天后这些政府又来了，希望中国直接提供药品。

　　研制疫苗是个大工作，但是大规模生产疫苗也是一个大型产业链，美国现在已经是据守几个据点了，总共只有三千万人幸存。

　　欧洲现在由于爆发前和美国飞机轮船交流的太多，现在直接是剧烈爆发，由于欧洲各国裁军裁的厉害，军队无法维持秩序，人都组织不起来，根本无法开动生产解毒血清的机器。

　　中国只能回绝，由于中国人口众多自己还不能满足自己的消耗量，大规模供应是不可能的，就算西方世界讨价还价，甚至急了快要拿出核弹来威胁，也没有用。由于T病毒爆发，洲际导弹都没有人发射了。

　　最后中国还是先一次性提供了大约800万管解毒血清，然后每个月100万管，用来换取各国工业技术。

　　美国很霸气，直接拿了一半的分量，谁叫人家还保留着一支可以战斗的军队呢。

　　至于欧洲，只有英法俄三个国家分取了。

　　其他国家平时生活质量高，但是毕竟没有力量在这种危机下就是被无视的，至于德国和意大利是单独和中国谈的，技术方面这两个国家还是有一些本钱的。

　　生化病毒是哪个国家研究的，一开始所有国家都认为是中国，但是中国拿出了是保护伞公司祸害全世界的证据，也就没人指责现在地球上最强大的势力了。

　　几个月前发生的中国特工盗窃美国公司的事件，也被美化成普罗米修斯盗火的正义形象。

　　各国现在已经达成共识，不经过公开的研究基因学就是反人类。

　　就算经过隔离防治等政策，中国各地也开始零星爆发起来生化危机，程攀提供的资料很及时，国家整理出了一个有效的应对方案，首先大规模扩大民兵组织，额，这也不是民兵了，这是人民战争，由于子弹对丧尸的杀伤力有限，反而是大规模创口型伤害有效，所以这些民兵配上的是简单的长枪以及长刀。

　　同时政府加大了对城镇人口注射原病毒和抗毒血清的力度，上千人的丧尸爆发在更多活人组成的长枪刺杀队下倒下。

　　一个枪头加上一个结实的钢杆很容易就能被大规模生产，这种武器迅速武装了上亿人。

　　控制住各城镇人口中的病毒扩散，接着就是向农村推进，与此同时变异的土豆被种植，蜗牛蚂蚱等虫子被在塑料大棚中饲养。

　　T病毒对高级动物杀伤很大，但是对昆虫类生物没有感染力。

　　在生化3中爱丽丝曾经推开一扇门，一个人上吊了，但是身上还扒满苍蝇。

　　昆虫的基因简单，没有因T病毒感染而丧失生育能力，所以这几种昆虫养殖开启了人类从虫子中获取蛋白质的历史。

　　更大的改变是人类，程攀现在在国家的一个秘密基地，程攀面前一共是两千多人。

　　现在全中国已经注射了从程攀体内研究的疫苗，虽然只有三成的产生对T病毒免疫概率，但是在采取第二种注射抗毒血清产生免疫的死亡率依然是百分之一，按照概率应该是百分之零点七。

　　有一部分人还是死掉了，这是怎么一回事？原因是他们解开了基因锁。

　　中国政府到目前为止一共给7亿人注射了抗毒血清，在受不住死亡的人群中有两百一十多万是在解开了基因锁后无法调节生理而死亡的。

　　T病毒有着解开了一阶基因锁的能力，当主神完好时，很多强大的试练者队伍就是靠着这种手段为新人开锁的，由于试练者在主神空间的保护下比常人有着高得多的成功率，再加上有着主神强大的全身修复能力可以将开锁后的后遗症抹去，所以通过T病毒解开基因锁的试练者存活的概率很高。

　　剧情世界里的人类没有这么高的幸运程度，但是即使概率再低也架不住人口基数大。

　　在注射解毒血清产生抗体的过程中，有着三百分之一的概率解开了基因锁，但是这不是幸运，在战场上解开基因锁的人只有万分之一，然后撑过后遗症存活下来的人还是万分之一。

　　由于这帮开锁者在病房中虽然痛苦，但是依然表达出自己还有理智的状态，得到了注射营养液等护理，有效的降低了死亡率，但是这个比率依然是千分之一。

　　想想生化3中的那个过量注射爱丽丝抗毒血清导致变异的博士，他还真是幸运，虽然变得和怪物一样，但是不可否认他解开了基因锁，而且变得和怪物一样只是暂时的，由于刚开启基因锁还无法控制住自己分裂细胞产生的后遗症，所以变得丑陋，但是只要给他时间，让他控制住自己的身体，他迟早会像生化4中大BOSS威斯克那种外表是正常人的形态。

　　眼前的这一群人正是解开一阶基因锁初级的状态，他们的基因锁和程攀这种一阶基因锁后期的级别相差的还是很大，首先程攀那种全身百分之三十细胞可以做脑细胞用的混元之体他们没有。

　　其次脑域精神力开发方面，这几位远远不如。

　　陪同程攀的军官小心翼翼的观察着程攀，突然冒出这么多强有力的战士，中国高层担心程攀有情绪问题。

　　按照常人的思维，一旦发现自己的作用下降又可以被替代了，情绪肯定是有的。

　　不过程攀压根就没准备在这个位面混一辈子，在这个世界仅仅是为了收集资料顺便让自己的心不受委屈，所以中国越强大，程攀的目的就完成的越彻底。

　　程攀问道：“这些人对祖国忠诚吗？”

　　带领程攀的将军盯着程攀说道：“他们都愿意在这个特殊的时间段为国家效力。”

　　接着补充道：“他们对你为祖国做出贡献的举动十分欣赏。”

　　程攀感觉到将军可能是会错了意，但是程攀不会在意这些细节，程攀从识海中掏出了几本秘籍，这些都是程攀从倚天世界中掏出来高档秘籍，当然名字已经抹去了。

　　其中乾坤大挪移刺激穴道产生念力的方式在这个位面可以用电击来刺激。

　　程攀说道：“这些都是一些修炼养气的方法，这上面有我详细的注释，请国家分给这些人吧。”

　　将军翻看了几本秘籍后，有些激动的对程攀说道：“程攀同志！你对国家和民族做出的贡献，党和政府是不会忘记的！”

　　程攀摆了摆手说道：“国家也是我的，不需要国家挂念。”

　　将军温和地说道：“党和政府控制着国家，就有管理国家的义务，记住每一个对国家有贡献的人，是政府为国家该做的。”

　　程攀听到这个理论点了点头。

　　半个小时后，主席了解到了程攀的表现，点了点头说道：“告诉他，如果信使需要两千年的各项工业技术资料，他可以来拿。”

　　程攀两个小时后得到可以继续收集更高一层的工业资料的消息十分高兴，于是答应指点这批新开锁者的修行。

　　这两千名基因解锁者可以说是一块璞玉，他现在的身体素质基本上是正常人的两倍，最高者可以达到三倍，男子比例占70%，这是因为人类在进化过程中男子相对女子更多的参与战斗。

　　这些基因解锁者原先没有什么修炼功法，在得到程攀的教导后，力量和感知开始增加，其中还有37个人拥有开启念力的天赋。

　　由于基因锁的限制，他们距离程攀的战斗力相差的还很大。

　　两个月后，十个小伙子自信的向程攀发起了挑战，程攀没有借助从识海中取出武器的能力，直接采取格斗的方式撂倒十个抓举力量平均超过一吨的小伙子。

　　程攀在这一个月中和这帮基因解锁者建立了良好的师生友谊。

　　这些解开基因锁的人都是身负气运的人，程攀给整个中国改了国运，这个气运集中在这些人身上，程攀又起到了授业之恩，在这个世界立下了善果，此时程攀身上信仰之力暴增，这是程攀在本来是末世的世界救了十亿人产生的。

　　而这两千多基因解锁者将开启这个位面大进化的时代。


第127章 爱国者程攀

　　程攀只教导了这些人一个月，之后进来的人越来越多。由于医疗部门已经认识到了基因解锁的人，和注射抗毒血清失败的变成丧尸之间的区别，加大了对基因解锁者的护理力度，撑过基因解锁后遗症的人越来越多，解锁者的存活率开始提高到百分之一，并且还在继续上升的趋势。

　　实际就是这样，在现在的科技如果全力护理，是可以将解锁者的存活率变成二分之一的。

　　这也是生化危机中保护伞公司几个BOSS解锁变成超能力者的原因，保护伞公司的生物科技在医疗方面是全球最强独一无二的，但是这种精细的医疗耗费资源太大，在中国是无法普及的，社会资源不允许这种高科技医疗大量出现。

　　现在中国的基因解锁者，按照现在的护理条件存活率最多达到五十分之一就顶天了。

　　基因解锁者第一次解锁，之所以这么危险是因为脆弱身体，无法撑过解开基因锁时剧烈的消耗。

　　但是只要解锁之后，身体各方面素质就会脱离正常人基因的掣肘，进入一个突飞猛进的时期，举重力量达到一吨，50米范围内躲开手枪子弹都不是难事。

　　但是这些解锁人员在突然得到这么强大的力量后，往往一些自傲的情绪会出现，程攀站在了政府这边，帮助国家约束着这批超能者，这些刚刚拥有强大力量的人被程攀这个朝廷鹰犬打击了。

　　程攀用实际行动告诉他们，同是基因解锁，程攀作为一阶高级基因锁，力量是他们的五倍，反应力是成人和婴儿之间的差距，念力这种超能力更是碾压。

　　一个月末尾时期，程攀友情和他们切磋一下，这个切磋没有任何矛盾，就是一帮年轻人突然得到强大的力量想向更高阶发展，要见识一下程攀教官的战力，一挑一百。

　　一百个小伙子被程攀轻松的卸掉手臂，两百个程攀就叫停。再斗下去，就要有人严重受伤了，手臂脱臼对于解开一阶基因锁的人来说那是小伤。

　　这只是空手搏斗，如果要抄起武器的话，在平原无遮挡遭遇，这些人又熟悉一些配合战阵，程攀在面对五十个人时估计有点悬。

　　程攀在面对这些超能者的同时，主神给他发来了一个信息，程攀作为和主神空间融合的存在，程攀是可以招募基因解锁者的，不过耗费的信仰之力高达两万，这些超能者毕竟是这个世界土生土长的，和这个世界之间的因果联系实在太大，不过程攀从主神中了解到只要自己继续解锁的更高阶层，凭借意志斩断因果，可以少消耗一些信仰之力。

　　不过现在这一切都是画饼。

　　程攀证明了自己的力量，借着自己的权威，以爱国主义为主导思想为国家将中国超能者这个组织建立起来。

　　虽然这波超能者来自各个阶层，平时在经常对国家发发牢骚，但是现在得到了国家重视自然不会和国家作对，他们大部分的家人都健在，那种猪脚光环笼罩动不动就莫欺少年狂单挑国家的超能者不存在，谁都不是精神病，有组织不去靠，是大沙比。

　　当然也有几个人在社会上积攒的怨气有点大，准备找原来的上级和领导报复，这个都被程攀劝住了，程攀对他们强调了心灵修为这个概念，有了力量就夺取曾经伤害过你的人的性命，这不是强者的霸气，把力量用在曾经欺负你的弱者身上，这说明你只是一个拥有强大力量的弱者。

　　实在憋不下曾经的怨气，在报复的过程中要把握一个公道的度，过分的纠结在这些小事上，只能让超能者在进阶过程中碌碌无为。

　　程攀在这些人中还是有一些权威的，一些曾经是小贩的解锁者，找到当年砸摊子的城官面前，听到当年砸摊子人谄媚的道歉后觉得索然无味，决定将这件事情交给法院处理，就不管这些事了。

　　额，这帮解锁者之间最严重的事情是一个解锁者和另一个曾经是黑社会的解锁者有仇，得知道这个黑社会曾经有过人命，程攀立刻制服了他，这个黑社会的解锁者很嚣张，高声叫嚣道：“老子就杀了你全家！你有种就亲自来！”

　　那个叫王城的解锁者气的全身发抖，程攀见状问了王城一声：“生死的坎你都过了一次，你是否有信心亲手处理此事。”

　　王城听到血气上涌，超程攀说道：“教官！我要和他决斗！”

　　程攀见状放开了这个黑社会，黑社会躲开了束缚问了程攀一声：“打赢了我就自由了？”

　　程攀摇了摇头说道：“打赢了我会亲手解决你，我的道心不会允许我放过无端杀人的人。”

　　这个黑社会对程攀说道：“你不要让我逃了，否则你会后悔的！”

　　程攀点了点头说道：“我知道了，你放心。”

　　这时王城冲了上来，在搏斗的过程中明显黑社会老大的杀人技巧强大，力量也更强一点。

　　光凭着愤怒和勇气战斗王城很快就被踩在地上，就在黑社会老大准备踩碎王城头部时，王城抄起一块碎石用尽最后的力气向黑社会老大头部戳去，这个反击力道是足够了，但黑社会老大冷笑一声想躲开，但是马上眼神有了一丝惊讶，眼睁睁的看着碎石撞击他的额头，随后掀开了他的头盖骨。

　　关键时刻程攀用念力使这个黑社会老大的身体僵硬了。

　　围观的中几个人发现了一点蛛丝马迹，若有所思的看了一下程攀。

　　发生了死亡事件之后，几个将军连忙赶来，看到这个死人的场面几个军官脸色发青，几个军人将情况详细的汇报。

　　一位中将级别的将军冷声对程攀说道：“程攀同志，你就这么无组织无纪律吗？”

　　程攀低着头承认道：“这个死亡事件，我有责任，我已经不适合当教官了，我愿意接受审查，不过王城是属于过激杀人，希望国家可以让他为国家奉献几年。”

　　中将冷笑道：“你以为只有你适合这个职位吗？撂挑子！好，你现在被解出职务了。”

　　“我反对！”一群被程攀教导的人喊道。

　　看着一大群解锁者，抗命，将军脸色发青的更严重了，这群解锁者的战斗力太强大，处理不好会出大事，这时程攀对人群喊道：“都注意纪律！你们现在既然已经加入中国第三特别部队，那么就要有一个军人的样子！想要自由主义，三年后退役了再说！”

　　接着程攀顿了顿说道：“我迟早是要走的，教官这个职位本来就不适合我，但是我不希望我在这个部队建立的规矩会在我走后烟消云散，服从上级的组织力才是我们中国超能部队的最高战斗力。”

　　程攀劝说完这些人之后，程攀转过身对中将说道：“长官，我们走吧。”

　　中将看了看程攀眼神，赞赏地说道：“走吧，程攀同志。”

　　在车上中将说道：“程攀同志，感谢你对祖国的忠诚，可是第三部队这支力量不能让任何一个人来掌控。”

　　程攀点了点头说道：“是的，这股超能者的势力只能由国家来掌控，党指挥抢而不是枪指挥党，在任何时候都是正确的。”

　　中将笑道：“你能这么想，实在是国家的幸运，你是一个真正的党员。”

　　程攀笑着说：“党员？入党只是我为了混个身份，我可没有为共产主义献身的精神，我只效忠这片土地。”

　　中将笑着说：“你说的实在，现在像你这种纯粹的爱国者才是国家复兴的动力。”

　　程攀在军事法庭走个过场，直接出来了，王城和国家签订了服役12年的合同。

　　三天后，程攀和主席与总理见面了，主席将一份厚书样的清单递给程攀，这是中国二十世纪末的所有工业技术。

　　程攀很幸喜的翻动着这个书籍般的清单，接着程攀说道：“主席，总理，我可以去调了吗？”

　　主席说道：“可以，不过我们还是想问一下，现在中国这个情况还会有亡国灭种的危机吗？”程攀说道：“现在基本上已经稳定了，不会有太大的变化了。”

　　总理问道：“程攀同志，我们知道你是个坚定的爱国者，但是我们很奇怪，在你心中拯救中国文明的目标已经完成了，为什么你还是这么执着的收集工业体系资料作为文明的种子？要知道现在你收集的工业体系至少需要一个两亿人的国家才能开动产业链，我们不理解你这么做的意义。”

　　程攀沉默了一会儿，说道：“其实我不是这个位面的人。”

　　这时程攀受到主神空间的强烈警报，主神空间和这个位面的因果联系增加了，如果再透露主神空间就会和这个位面合并，程攀连主神空间这个梯子都没了，就没法翻墙去其他空间了。

　　主席听到程攀说的话连忙问道：“你是来自别的时空的人？你还要走？”

　　程攀连忙说道：“对不起，由于某种特殊的原因，天机实在不可泄露。”

　　看到程攀坚决的样子，两位领导人不再问了，其实程攀那句话已经解答了他们的疑惑，问什么程攀一直无私的帮助中国，为什么程攀执着的追求着在这个世界上没有上亿人口就没有用的工业体系。

　　为什么程攀在从美国出现之前，一点资料都没有。

　　加上程攀神秘的空间异能，从未知时空中到来是最正确的答案。

　　对程攀没有了顾虑，所以让程攀挑选技术也就放下了最后的担心，其实也没有担心，现在全世界十亿人口，中国占九亿五千万，如果现在成立地球政府，别的国家的人都是少数民族。

　　中国的四周人口众多的国家如印度，印尼，岛国半岛国，东南亚各国在中国的刻意忘记下已经被T病毒搞得死绝了。

　　程攀现在的这些技术送个其他国家，其他国家也玩不了。

　　现在在这个灾难中，技术已经不值钱了，以前被护的牢牢的技术专利现在只要一批粮食就能换过来。

　　现在值钱的是人口。

　　中国现在已经不拘泥于国土了，开始向四面扩张。


第128章 核材料

　　保护伞公司在这场全球危机中备受谴责，但是谴责是虚的，谴责最大的用处是激起民众的反对，但是在这个乱世，虽说不是人民如草芥，但是无政府主义者彻底失去市场。

　　现在活下来的人需要是基本的生存权利，不是选票的政治游戏。

　　美国现在行政机构已经分裂成了两个部分，一个部分是美国政府军方建立的避难所，另一个是大资本家，也就是保护伞公司的股东组建的临时政府。保护伞公司设计美国工业的各个领域，其上层是一个紧密的利益集团，这个集团还包括了欧洲日本其他一些国家的大型企业，美国议会中的各大资本家都在保护伞公司里占有股份，甚至保护伞公司研究T病毒方面就是在这些上层迫切需要延长寿命的要求下，开始进入人类基因禁区的。

　　所以保护伞公司依然有着强大的力量，他们也建立了幸存者收留地点，对于这场生化灾难，保护伞公司的说辞是中国特工故意破坏导致病毒泄露的。

　　脏水嘛，能往别人家泼就泼。

　　不过保护伞公司也没有继续打这场官司，他们还是希望和中国合作下去的。

　　别看保护伞公司后世有着现代化的科研轮船以及大量的直升机，太空中还有卫星，这些都是在生化灾难前积累的力量。

　　现在世界上还能将现代工业开动的只有有着九亿五千万人口的中国。

　　保护伞的核弹是有着几颗，核弹这玩意，有核电站产生重金属钚，加上了解临界值公式再有着机械手生产核弹引爆装置，很容易就能生产出来。

　　这个不是假话。

　　世界各大强国在造核弹时是考研工业体系的，主要是没有核原料，只能依靠离心气体分离来分离铀。一步步实验来证明放射性元素的临界值，这一切完全没有外力帮助的过程，依靠自己的力量走过来是证明国家工业的程度的重要指标。

　　这牵涉到钢铁、机电、机械、化工一系列重工业产业链。

　　但是在二十一世纪时，造核弹就不光只是靠着这种笨方法了，程攀小时候看到过几条新闻是外国某个神童造出核弹了，仔细了解他就是造个个起爆装置，没有装药，其中过程是还是从网上搜集现有资料验算出来的，而二十一世纪的民用机械加工精度也可以胜任起爆装置的制造。

　　唯一无法取得的就是核原料，美国对伊朗核原料这么关心是为什么？原子弹的公式和起爆装置好获取，只要装上浓缩铀就是核弹。

　　浓缩铀的生产在核电站里面，二十一世纪核电站技术已经民用化了，浓缩铀或还要提炼，金属钚这种核电站中的废料多得是。

　　保护伞公司有大把的机会造核弹，但有了核弹不代表保护伞公司就能硬气的对中国说话了，保护伞公司手里没有合适的运载工具，洲际导弹这种东西在生化病毒扩散时，美国各大导弹基地基本上被搞残了。

　　少量几个导弹基地还在美国军方手里，现在美国军方对这帮财团的集合恨得是咬牙切齿，号称坚决不和这帮血淋漓的资本家妥协。

　　这也是人之常情，掌握了军队的美国军方高层，原本受到这些满身铜臭的家伙压制已经受够了，现在没有舆论和国会压制，直接实习军事管理，整个美国军方掌控的幸存点就是一个庞大的战争机器，军方打着共和的旗号，在和美国保护伞公司打着民主旗号的势力，对峙在美国大地。

　　中国没工夫管美国地上的事，土豆在T病毒加强分裂的属性下开始高产起来，暗红色的叶子，吸收着阳光开始光合作用，加上充足的化肥，这种土豆的产量比生化危机前的土豆产量还要高，蜗牛和蝗虫这两种高蛋白的昆虫也在一个个塑料大棚中成长起来。

　　更重要的是原本束缚住中国的国境线基本上没用了，中国附近的国家组织已经消失了，中国开始向东南亚扩张。

　　毛子占领的那块土地上也是丧尸横行，大量的幸存者逃到中国这边，在中国稳定下来局势后，这帮人也没有跳出来要求复国，这个时候有一个国家可以依靠就行了。

　　那帮基因解锁的成员被中国投放在东南亚战线上。

　　中国这片土地上养活的人口太多，而且中国人已经将可以吃的生物都琢磨透了，由于中国人追求良好的生活条件和饮食，早在古代就将其他野生动物的生存空间挤压的所剩无几了，然后进入工业时代更是如此。

　　外国人所描述的现代是生物大灭绝的时代，十分适合于中国。

　　在中国凡是体型超过三十厘米的生物不是被人工饲养，就是被在野地里濒危物种。

　　这个三十公分以上灭绝标准是恐龙灭绝时期的标准，现在和中国大地上的生态很像，只有对人类有用的几种生物才能保持住大型身材在中国大地下繁衍。

　　其他生物只要体型大，身上有两块肉，必然被列入山珍海味的名单。

　　在这个末世这种环境是有好处的，没有大型野生动物变成丧尸威胁人类生命安全，但是在东南亚就不是这样了。

　　森林中的猴子大象老虎巨蟒在T病毒的改造下威力不下于生化兵器。

　　中国用军队剿灭效果很不好，就连人类变成丧尸都不怕子弹，更何况大型丧尸呢？

　　中国采取的方式是先用燃烧弹清场，然后派出基因解锁者和几个营组成的小队在这片土地上扫荡，一些大型丧尸生命力顽强可以在轰炸中幸存下来，需要地面部队推进仔细清扫，具有强大战力的基因解锁者可以减少这个过程中的伤亡。

　　基因解锁者没有对这项任务有抵触心理，国家为他们付出大量资源，他们也享受高级待遇，证明自己的价值是应该的，况且这个任务是末世之前中国人梦寐以求的拓展生存空间。

　　现在已经没有阻力影响中国在南亚的扩张，参与到这个历史性的任务是令人骄傲的。

　　轰炸机开路，随机大量军队配合着解锁者清扫，然后国家从国内调集大量的移民在上面种植粮食土豆，开采矿产。

　　中国代表着人类文明继续向前。

　　中国现在已经可以养活自己九亿多人的嘴巴，当然也不差世界上其他国家那几千万人口的嘴巴，那些外国人还掌握着一定的武力，反正这些国家已经破罐子破摔了，幸存人口极少，这些政府负的责任也少，为了不让他们绝望从而狗急跳墙乱扔大规模杀伤性武器，或者直接上核弹，尽管这些国家已经没有运载工具把核弹威胁到中国，但是就是原地爆炸产生核冬天，也不是中国愿意见到的。

　　所以还得将他们养起来。

　　大量的土豆粉被运往美洲和欧洲，被掌握了粮袋子的各方势力自然也不敢像中国叫板。

　　保护伞公司当然也不愿意和中国作对，丧尸在地表还要生存四五十年，现在储存的粮食绝对不够。

　　既然有活命的希望就要争取。

　　中国也没有趁这个时候提出组建地球政府，中国主席知道现在欧洲和美国的各方势力虽然损失了大量的人口，但是依然保持着高于普通平民一等的姿态，也就是以资本论身份，他们是不会安心在中国做一个普通的平民的。

　　而在国内由于中国在世界上的势力突然变成最大，民族主义也开始兴起，民众是不会接受给这些外国势力并入中国后拥有一定特权的。

　　对于中国来说，彻底消化东亚、澳洲、南亚、南洋大片无人区才是最实际的。

　　外国的那些强大的武器库失去庞大产业工人的保养，最多二十年后就会出现武器大量失灵的现象，现代高科技带着电子仪器的武器可不是二战大毛家生产的皮实耐操的武器，一旦失去保养，悲剧是很快的事。

　　所以能种田对上不能种田吃老本的势力是不要急的，只要将他们稳住就行了。

　　程攀再次参加了国家的任务，中国通过卫星观察保护伞公司准备从日本东京总部撤离，挨着中国这个强权势力，谁心里都不舒服，尤其是中国的舰队隔三差五的来考察一下。

　　但是这些保护伞公司在撤离的时候，想运走核原料。

　　末世之前岛国本土现存有近10吨钚，在保护伞公司东京分部还幸存着大量的岛国人，这些岛国人对中国的见死不救是十分仇恨的。

　　核原料绝对不能让他们运走，否则中国未来就要花费功夫来剿灭核恐怖组织。

　　这个任务当然就交个了可以切换武器装备的程攀，两百人的基因解锁者和程攀乘坐潜艇悄悄的登陆岛国本土了。

　　程攀当然不会带着这股宝贵的力量去攻打保护伞公司，保护伞公司在自家老巢是安装核弹的，电影中爱丽丝是靠着一个灵魂多个身体的能力扛过核打击。

　　程攀几个月前刚被三发战术核弹轮过，没有继续挑战自己极限的目的。

　　程攀带着部队直奔岛国储藏核原料的地点去的。

　　运走核原料是个麻烦的工程，保护伞公司一边要防着丧尸一边要运输危险的核原料，工作进展十分缓慢。

　　于是程攀带人就突击了。


第129章 东京灭

　　生化危机过后的天空，是这么清澈，华丽的星空将光辉洒在大地与海洋上，地球失去了人类工业化的骚扰后露出古典苍凉的美感，当然如果地面上没有大量的丧尸在蠕动的话，岛国这个地方一定会有很多人来体验这种废土环境。

　　突然巨大的噪音从天边响起，三架直升机从远处飞来，由于中国舰队在登陆岛国之前，已经让超远程火箭弹将四周可疑目标洗了一遍，机场是绝对不存在了，剩下的只有保护伞公司留在地下的直升机机场。

　　由于白天是中国舰载机横行的日子，没有直升机存活的空间，到了夜晚由于保护伞公司在地面上隐藏的地对空导弹车出来活动，为了防止宝贵的舰载机损失，固定翼飞机停止起飞，但是不代表保护伞公司的直升机就可以为所欲为了。

　　在十个不同的隐蔽的地方，十个人端起巨大的枪械对这三架直升机瞄准。

　　为首的一开枪，其余九个人几乎在第一个人开枪的同时立刻扣动了扳机，这十个人手中的抢口径为十五毫米，他们都是中国的基因解锁者，强健的身躯让他们能承受住更强的后坐力，所以国家为他们专门研制了这个大口径狙击枪，这种十五毫米口径的子弹可以打穿现役各国的装甲车，只有主战坦克才能抵抗这种程度的穿甲。

　　至于直升机这种脆皮，对于这种偷袭根本没有防护能力。

　　开枪的还是基因解锁者这种超人，十发子弹准确的射向高速移动的直升机，子弹穿过装甲后没有停止，带着巨大的动能继续破坏。

　　直升机内部是大量的传动机械结构，在高速飞行中只要一个出了故障都代表飞机回不来了。

　　十个人打完这一发后迅速转移，两百秒后，一个带着云爆弹战斗部的导弹砸了过来，可惜除了掀起一阵尘土风暴，外带将三架坠毁的直升机毁尸灭迹没有取得任何战果。

　　紧接着中国舰队对暴露的属于保护伞导弹阵地来了三发导弹，导弹带着钻地头，给战斗部导弹阵地来了一个深层破坏。

　　这种打法保护伞公司很伤，高科技含量的反击力量被一个个拔掉，直升机大量损耗没有补充，又没法伤到跟苍蝇一样的基因解锁者小队。

　　海面上的舰队更是被重重地防控体系防御起来，在战前储备的大量路基战斗机不是被火箭弹炸毁在机场上，就是躲在仓库中没有跑道起飞。

　　此时在东京总部的维克多看到这种战斗情况，十分果断的下令潜伏，现在暴露的仅仅是物资仓库的外围据点，东京保护伞地下总部还没有暴露，只要现在潜伏，保存实力，还可以保留住这个阵地。

　　维克多的命令引起了岛国分部军事主管的质疑，他对中国免于灾难，而自己的国家消失的结局十分心里不平衡。

　　他扬言要继续战斗，使用自杀式核爆给外海的中国舰队一个教训。

　　恩，核弹都在东京分部总中心带着，一旦有直升机带着核弹从东京分部飞出，保护伞公司在中国的卫星监督下立刻暴露。

　　维克多不想找死，于是让这个在生化4中被自己裁决的岛国人，提前下地狱了。

　　保护伞公司决定潜伏，程攀运走核原料的动作就没有任何人干扰了，几个藏在地下的核原料仓库中遍布机关，中国工程师彻底断掉几个仓库和外界的电路联系，同时动用电磁干扰断绝与外部的信息交流。

　　然后程攀就大摇大摆的走进去了，各种报警直接无视，种种机关，比如说弹跳子弹雷，激光走道，以及高热的电炉丝地板等，这些机关只按着电脑程序来运行，没有外界人工指挥，电脑组织的防御系统在程攀面前比傻子都不如。

　　电脑程序的主观能动性太差。

　　一路上程攀直达封存核废料的地下室，在厚厚的水泥建筑下，这件房子的墙与地板都是被30厘米的铅板密封着的，几十个核废料桶上有着辐射的标记。

　　程攀知道自己找到东西了。

　　原本程攀还有点担心这个地下仓库有什么自爆原子弹之类的东西存在，经过超感仔细观察，程攀没发现有起爆装置，才敢下去的。

　　直到回国后程攀在知道其中的原因，这些核废料仓库原本是岛国政府掌控的，岛国没有经过确切的核试验后的数据收集是不敢制造实战核弹的，而且就算有核弹也不会放在这个核废料仓库中做自爆装置，除非岛国想体验核污染的生活。

　　而在生化之后，岛国财阀组建的政府才将几个核废料仓库的控制权交给保护伞公司，但是没等保护伞公司准备接手，这些仓库就被中国抢先了。

　　程攀连续跑了九个地方，将40吨核废料装进自己的识海空间，跑完几个核废料储存点，程攀再次坐着飞机在日本各大核电站游览，大量的核原料被程攀收走，这些放射性材料如果是按照正常方式来运输的话，是一个系统的工程。

　　没错，是工程，首先需要大量人员做好防护进入，其次需要小心翼翼的将铀棒从冷却水中取出，放入另一个冷却水罐中，其中的过程费时费力，为了避免夜长梦多，而且舰队每出动一天就是巨大的花费。

　　程攀用识海空间来摄取这些危险物质是最划算的，铀棒进入识海中仿佛被时空冻结一样，在识海空间中是不放射的，拿进去什么样，拿出来还是什么样，程攀的识海中只是一片纯粹的空间，还没有演化出来时间。

　　只要不和识海空间其他物品发生接触，当然也就不会对程攀的物资造成核污染。

　　当然在此过程中程攀还给自己夹带了一些私活，几个先进的核反应堆被程攀收入囊中。

　　任务完成的很快，十天后岛国彻底变成了一个无核化的国家，留在岛国的岛国人这辈子都别想造出核弹。

　　与此同时，保护伞公司和中国的谈判也结束了，保护伞公司决定放弃日本分部，维克多在中国舰队的监视下，带着资料和重要人员乘船离开了日本，然后一个巨大爆炸，日本东京分部被炸成一个大坑，中国军方不禁为保护伞公司的果决震惊，按照和保护伞公司谈判的协议，中国是不允许保护伞公司带着大量日本人回到美洲大陆的。

　　中国不希望一个带着对中国仇恨的人群离去，希望保护伞公司直接让东京分部的日本人留在岛国自生自灭。

　　而维克多是不会让任何脱离公司并且知道公司秘密太多的人活下去的，在和中国达成协议后，瞒着东京分部的日本人悄悄离开并且制定了自爆系统。

　　东京分部就这样被毁灭了。

　　东京被毁灭后，程攀感觉到因果，程攀无法确定自己是看到还是听到，反正就是感觉到整个中国大陆上和岛国之间仿佛有什么力场一样的东西散掉了。

　　因果，一百年来在岛国和大陆之间的磕磕碰碰联系了庞大的因果，双方的民族情绪十分复杂，按理说只要双方理解相互尊重承认自己给对方带来的伤害，以及答应携手合作，这个因果是会随着时间的流逝，随着双方的交流而慢慢消散的，恶的因果将被善的因果代替。

　　可惜双方谁都没有理解谁，直到一方彻底消散，因果才了结。

　　程攀突然有些恐惧，这次灭亡的是岛国，万一被灭的是中国，自己该如何看待。

　　想了一会儿程攀笑了，天道是公平的，谁都有可能毁灭，程攀也无法保证自己会一直存在下去，但是自己会一直努力，为自己的生存奋斗，为每一个位面上的自己的民族奋斗，因为自己对于天地来说是渺小于灰尘的，但是自己对于自己来说是独一无二的，活下去是因为自己愿意，为自己的民族奋斗还是因为自己愿意，只要自己愿意，就无悔的去做。

　　回到中国后，程攀开始执行一切缴获归公的政策，但是这个去核电站捞放射性材料的累活都是程攀一个人做的，任何活只要一个人来干就有浑水摸鱼的空间。这不，程攀交出的核材料只占了三分之二，剩下的都被程攀自个私吞了。

　　在这个位面程攀被核弹和云爆弹轮过之后，又暗暗发誓，核弹这种东西一定要备用几颗。

　　由于自己那个半残的主神空间不可能提供任何武器材料，当然也没有工业机器人来帮助自己打下手，所以这种大工程，程攀准备带着资料在下一个世界招人来研究，私货是必须有的。

　　国家也没有怀疑程攀，程攀的相貌决定程攀只可能是中日韩三国的人，现在韩国已经没了，程攀在这次行动中展现了对岛国人的狠辣，所以现在妥妥的是自己人。

　　从岛国征战结束后，大批的基因解锁者又开始了在南洋圈地盘的行动。

　　程攀依靠着国家，在众多基因解锁者充当队友，各种先进武器任凭自己选择的情况下，似乎没有了危险。

　　但是虚空中一股压力一直在程攀心头，而且有一种越来越近的感觉。


第130章 虚空入侵

　　看着已经变成了一个大坑的东京，程攀思维跳跃了一下：“现在东京提前被引爆了，马上生化危机4中，爱丽丝准备攻打的生化危机总部会在哪儿？”

　　无厘头的猜测以后到底是美洲多一个核爆坑还是在欧洲炸一个。

　　不过这些念头一闪而过，程攀现在已经不准备操这个心了。

　　程攀在这个位面的使命已经完成，该为中国做的事已经做完了，该收集的技术也收集差不多了，该是向着下一个位面前进了。

　　由于主神空间的存在被程攀稍微说漏了一丝痕迹，所以主神空间和这个位面沾染了一丝因果，这也没有什么太大的影响，现在主神空间需要一定时间运转脱里这个位面，这个时间大概是一个月左右。

　　程攀还可以搞一些事情，比如说黄金。

　　程攀在这个世界和中国高层快速接触，在一开始，不是程攀带的资料迅速引起高层的重视，而是程攀掏出的上千吨黄金引起了国家的重视，程攀带的黄金能让国家黄金储备多开个仓库。

　　如果是在生化爆发之前，这笔财富足够两个大国之间为之开战了。

　　当然现在世界上中国人最多，一切经济规则由世界的主体来定制，外国现在人都没了，却还掌握着这么多黄金，中国可没有给这些已经不能开动工农业生产体系创造价值的势力吃老本的机会，想要粮食活命乖乖拿技术来换，现在黄金一文不值。

　　中国采取了粮食本位制，按照外交部的语言来说，现在世界经济，是以粮食为根本的，粮食本位十分符合当下的形式。

　　这个位面的黄金跌价，程攀还是要储备一点，黄金在别的世界可能是硬通货，当然切糕也是位面穿梭的硬通货，别笑，切糕这种东西密度大，全是高油脂高糖的东西，少量的空间可以装载更多的这种可食用品。

　　这在生化这种末世意味着什么？原本程攀准备装巧克力和压缩饼干的，但是巧克力和压缩饼干比切糕轻，由于空间有限，所以程攀装了十立方米的切糕从倚天世界走的，来到这个位面后趁着生化危机没有爆发到中国，程攀专门从新疆收购了一百立方米的切糕。

　　切糕的好处不说了，程攀来到了主席的会议室，一杯茶后，程攀开口说道：“一个月后我要离开了。”

　　主席有些奇怪地问道：“你又想上哪去找‘任务’做？”

　　程攀说道：“我在这个世界的使命已经完成了，一个月后离开，很可能我就再也不会回到这个世界了。”

　　主席的茶杯一抖，过了好一会他有些沙哑地问道：“不得不走？不能留下来吗？”

　　程攀肯定地回答道：“是的，我该走了，这个世界我该做的已经做完了，不走的话只会占着地方。”

　　主席看着程攀说道：“国家不会嫌功臣占着地方的，你留着对国家有好处。”

　　程攀沉默了一阵，但是眼神中表露出坚决的意思。

　　主席见状明白了，他叹了一口气说道：“天要下雨，娘要嫁人。”

　　接着主席问道：“你现在来着就是向我辞行？”

　　程攀说道：“还有一件事需要你帮忙。”

　　主席说道：“讲。”

　　“我想去美国一趟，将那里的黄金取出来，我和国家对半分，希望国家能将我的那一份黄金消毒处理。”

　　主席说道：“行，黄金你可以拿七成走，现在这个世界黄金基本没有用了，你带着一批黄金彻底从这个世界消失，对国家的经济没有影响。”

　　主席接着说道：“从日本回来的时候，你夹带了一些私货吧，也一起消毒处理吧。”

　　程攀现在对身体控制力极强，当然不会出现脸红的样子。

　　程攀面不改色的点了点头：“多谢。”

　　程攀向着美洲前行的时候，虚空中一个八爪鱼一般的生物靠近了这个位面。

　　在虚空中不仅是主神空间可以带着人穿越的，主神空间是数个五阶基因锁后期圣人联手创造的工具，为的就是创造新的圣人，只要一个圣人出现，这个主神空间的任务就算圆满完成。

　　与程攀融合的主神空间残余核心碎片，就是一个圣人产生后对主神空间造成破坏，导致这个半残的主神核心碎片和程攀的灵魂融合，要是完整的主神空间，哪轮得上程攀这个要意志力没意志力，要跟脚没跟脚的普通人控制，完整的主神空间早就把程攀扔到顶级危险的世界去了。

　　完整的主神空间只有五阶中期圣人才能从外部破坏，主神空间内部可以被五阶初期圣人破坏。

　　当然能在虚空穿梭的除了圣人还有别的生物，这些生物的级别都是伪五阶，下文简称它们为穿越怪，它们仿照主神空间的结构召唤战士将自己的能量注入这些战士的体内，使这些战士变成据说是数据化的身体。

　　这些被从各个位面召唤出来的战士都是有血条的，穿越怪将能量注入这些战士体内让这些战士使用这些能量，就算是要害受伤也能提取能量修复，能量不灭战士不死。

　　当然要害部位聚集的能量多一些，被重点打击后，能量消散的快一点，血条掉的多一点。

　　这些穿越怪从各个位面汲取资源，为了避免和位面直接造成大量因果，所以都是靠着注入自己能量的战士来入侵位面的，一旦这些战士透露穿越怪本身的信息过多，穿越怪直接发动战士体内的能量抹杀这个不听话的孩子。

　　被召唤的战士的灵魂有着不同的特性，穿越怪在注入能量的后，这些能量和战士的灵魂特性产生共鸣，从而会有不同的效果，这就是这些战士为穿越怪战斗时展现的天赋。

　　穿越怪对位面战士也不是完全控制，一旦位面战士经过厮杀，解开基因锁，灵魂力量暴涨能对体内的能量控制，就能抗衡穿越怪的抹杀。

　　主神空间里四阶基因锁后期就能抗衡主神的抹杀，四阶基因锁战士甚至能利用主神空间的力量穿越各个位面给其他小队的战士布置任务。

　　主神空间如此强大，都不能完全限制住高阶基因锁战士，更何况伪五阶的穿越怪，曾经有一只十分强大的穿越怪控制着大量位面的能量，它自信有些过头了。在一次掠夺位面中，正好和一个完好的主神空间撞上了，这个穿越怪调集自己全身的力量准备吞并主神空间。

　　呵呵，结果悲剧了，数个五阶后期混元圣人创造的神器岂是你一个小小的伪五阶能染指的？主神空间的反击系统激活，活活将这个穿越怪吞的骨头渣子都不剩。

　　穿越怪的实力远不如没有感情的主神空间，开启心灵之光的基因解锁者可以抗拒主神空间的力量，在穿越怪身体里三阶基因锁的战士就可以违抗穿越怪的命令。

　　所以每个穿越怪都一边利用位面战士收集能量，一边防着位面战士。

　　噩梦空间就是一个穿越怪，（有意思的是所有穿越怪都将自己的名字后面加上一个空间，这是因为它们是按照主神空间的结构在虚空中生存的，所以按照主神空间的命名给自己加一个空间的后缀。）

　　噩梦空间按着时间轴穿梭，它要将体内的战士投放到一个空间中收集聚集的力量，程攀现在收集力量只有信仰之力一种，而穿越怪收集的力量种类就多了，它们可以让位面战士拿走某个空间的专有剧情道具获取力量，这些重要的剧情道具往往聚集着这个位面的重要气运，涵盖的力量众多，是穿越怪最好的补品。

　　像魔戒，火焰女皇主板这些东西都是穿越怪的最爱。

　　噩梦空间正在向程攀所在的位面靠近，在噩梦空间中央是一个大城，里面按照人种不同分别分区，这时在一个区域中一个声音响起：“下面即将初级区域战士进入生化危机位面，这个位面是未知位面，进入轮回者在其中杀死队友将随机获取百分之三十奖励点，并从死者专属空间中随机抽取三样道具。”

　　这时三个队伍已经站在轮回台上，一只队伍全是黄种人，还有一只全是黑种人，最后一只以白种人为主，每只队伍三十人。

　　黑人队伍的长官对黄种人队伍的首领说道：“坦克，你不是应该参加生死晋级了吗？你的实力已经达到试炼者级别，怎么还轮回者队伍里混。”

　　被叫做坦克的黄种人队长冷声道：“犀牛，这个位面管好你自己的事情，别的不要掺和。”

　　这时白种人的队长说：“犀牛，这个位面，你完成你的任务，玄武小队和我们炽天使小队要切磋一下，离我们远点，不要被误伤。”

　　犀牛耸了耸肩说的：“祝你们两队打得愉快。”

　　这时噩梦空间在虚空中伸出了一个触手，迅速的向生化位面靠近，此时噩梦空间上还有其他众多触手，每一个触手都连接着一个位面，可以投放战士。

　　触手在接触到生化位面的一瞬间，刚踏上美洲大陆的程攀感觉到一股浩浩荡荡的力量从虚空中降临了，主神空间立刻向程攀提出警报，让程攀注意。

　　完整的主神空间面对这个穿越怪当然不惧，直接吞噬，但是和程攀融合的这个主神空间是个半残的碎片，这个碎片在任何穿越怪面前都是一次可遇不可求的机遇。

　　程攀为了不让自己灵魂中的主神空间被吞噬，必须在这段时间存活，等待主神空间启动离开这个位面的逃逸系统。

　　在这次不幸中的万幸是，由于噩梦空间的入侵，这个位面对主神空间的束缚力减小了，程攀只要坚持15天就可以离开了。

　　这时来到这个位面的所有噩梦空间投放下了的轮回者，都听到噩梦空间传达的命令：“根据计算，本空间的剧情偏转度已经达到百分之八十六点四，现在发布银色剧情任务，探寻这个位面发生了什么。”

　　银色剧情是噩梦空间在轮回者这个低等位面战士中发布的有史以来最大的奖励。

　　黄种人小队队长坦克，立刻决定：“暂时停止寻找炽天使小队，先探查这个世界到底出了什么事。”

　　其余的两个小队队长也下达了相似的任务。

　　在未知的剧情环境中当然要将这个剧情世界的情况打探清楚，冒冒失失的乱窜，对于这些位面战士来说就是团灭发动机。

　　程攀在准备离开这个位面的最后一段时间里，遇上了祸事。


第131章 被通缉的感觉

　　玄武小队的位面战士来着多个位面的中国，在无限穿越组团的过程中还是跟自己血统一样的人组队比较放心，所以在噩梦空间总共有五个势力组成，一个就是中国人的群体，伊斯兰群体，欧美白人群体。

　　在欧美白人群体中往往会混进黄皮肤面孔和黑人面孔，这是在美国的黑人和亚裔组成的。

　　当然在美国的华人最后还是会跟中国战队在一起，因为一个庞大的中国群体在外部，欧美华人在噩梦空间被白人当贼防，在噩梦空间里，有了力量绝对不会自讨没趣，还是加入中国人的势力。

　　所以混进欧美白人的亚裔以韩国最多，其次是日本。

　　韩国人出生下来受到的教育影响，这辈子可能只把美国看的最亲切，所以他们没有顾虑的和盟国友人结合了。

　　日本人没有混入美国人的圈子，有了力量后霓虹人才不会和赏了他们两颗核弹的美国人并肩作战，在噩梦空间霓虹人单独组成了一个小团体，斯拉夫人也组织了一个团体，最后一个就是黑人们组成的实力了。

　　但是黑人的势力不像其他势力一样，比如说中国人百分之九十以上都是加入了中国的团体，其他几个势力也差不多。

　　但是黑人势力收纳的非洲黑人只占百分之四十，非洲来的位面战士大部分都是独行侠。

　　整个非洲没有统一过，他们在现实世界大部分和别的部落战争，在噩梦空间都是黑皮肤但是身处不同部落，之间的仇恨比人种之间还大，整个噩梦空间里非洲的大陆的黑人一片散沙没法抱团。

　　炽天使小队的队长琼斯接受到噩梦空间下达的任务后，看着楼下大量的丧尸奇怪地说道：“丧尸还是那个丧尸，剧情偏转度怎么达到了百分之八十，难道爱丽丝和维克多结婚了？”

　　一边的队员听到队长这句戏言，纷纷咧嘴一笑，一位名字叫琳达的女队员说道：“队长，既然主神开出这么高的奖赏，我们想要了解剧情怎么偏转，那么我们就要从剧情人物上开始查。”

　　琼斯点了点头说道：“琳达说道没错，我先找到爱丽丝，这样的话，事情就明了了。”

　　相对于远在美国的炽天使小队，还没感觉到这个位面剧情偏转了百分之八十到底在什么地方，降临在中国的玄武小队就清晰的体会到这个世界发生的什么。

　　一开始看到中国大街上人来人往，玄武小队一行人还在搞不清楚现在处于生化危机哪个时间段，直到众人准备兑换黄金换取资金时才确定这个生化位面已经被篡改了。

　　一间房子中，玄武小队的人都在里面，他们大部分人现在都在上网，经过一段时间了解后，队长坦克点了一支烟说道：“看来问题出在他身上。”

　　坦克手指的一张图片，正是程攀在美国留下的通缉令图片，尽管中国政府没有公布程攀的名字，但是承认了中国特工取得美国生化武器这一事件的真实性，所以之前程攀在美国被大街小巷被通缉的照片被网上翻了出来。

　　一位山东大汉模样的汉子说道：“队长，事情的节点就是他，找到他，基本上银色剧情就到手了。”

　　一位拿着法杖的女生发言道：“如何找？政府已经将他名字掩藏了，没有名字我们的巫术寻人无法使用。”

　　一位刺客模样的小青年说道：“我可以潜入政府，逼问知情者。”

　　这时坦克正望着两百米之外的街上一个人。

　　此时坦克的探查术上显示：“进化者，力量211，敏捷306，感知341，智力52，体质267，天赋基因解锁效果未知，其余能力未知。”

　　坦克看到这个数据，顿时一身冷汗，他现在已经达到轮回者的巅峰，身体两项最高数值是正常人五倍左右，数值逼近五十大关，身上有装备可以突破极致，而他看到的这个一阶基因锁战士身体各项极值超过了高轮回者一个级别——试炼者的标准，已经达到了守望者的程度。

　　这种战士放在其他位面就是传奇级别怪物，放到噩梦空间在高阶区域也是一号人物，远不是坦克这只轮回者组成小队可以对付的。

　　更糟糕的是，当坦克向这个一阶基因锁战士望去的时候，一阶基因锁战士沈飞已经察觉到了有人在偷窥，于是抬头向坦克那里望去，锐利的眼光让坦克迫不得已的避开沈飞。

　　但是坦克的一头冷汗已经暴露了他有问题。

　　沈飞开始怀疑这个偷窥的人是不是霓虹人的间谍，于是高速向这里赶来，坦克看到沈飞走过来心里暗道：“不好！”

　　连忙对四周的人说道：“快跑！”

　　屋子里的人听到队长这么喊，有些奇怪，这帮人来到这个世界，心里还是有一些小小的优越感，没把这个世界的人放在眼中，他们心里认为这个世界的危险就是无尽的丧尸和生化兽，以及几个大BOSS级别的反派，比如说维克多，但是这个位面已经被程攀的蝴蝶翅膀扇的七零八落。

　　经过大规模注射抗毒血清，中国庞大的人口基数产生像维克多这样的战力的数量，超出了这帮位面战士的想象。

　　沈飞冲过来的速度超出了玄武小队的想象，队长坦克发现逃跑无望后直接下令战斗，身为MT的他当仁不让的顶在最前面。

　　沈飞看到前方的人停了下来，于是向在这个城市的其他六个一阶基因锁战士发了一个报告，得到消息后这些人正在积极赶来，沈飞发的报告就是：“疑似大量霓虹人潜入，实施恐怖主义。”

　　来到玄武小队面前，沈飞说道：“你们是谁？表明身份。”

　　坦克说道：“阁下是强者，我们只是一些有着特殊能力的人，我们双方进水不犯河水可好。”

　　沈飞说道：“不愿表明身份，那就留下来好了。”说完一拳打过去。

　　此时沈飞避过诸多枪手的射击，手持军刺急冲上来，坦克迅速从自己的专属空间取出来自己的大盾。

　　军刺迅速撞上大盾，刺穿这个蓝色装备，刺进了坦克的胳膊中。

　　坦克瞬间受到信息，沈飞的这次刺击被坦克的天赋和盾牌减伤之后，依然带来了伤害后面还加了一个流血伤害，此时法师的迟缓术也丢到了沈飞身上，但是沈飞基因锁在战斗时开启，法师得到了提示是迟缓术等级不够被对方意志力豁免。

　　噩梦空间给位面战士注入能量，将战斗对象用数据化方式提供给位面战士，一般世界还是可以的，但是数据化永远不能用于基因锁战士，基因锁战士就是超越极限，不能有一个确切的数值衡量，每次主神空间布置的任务死亡率无限靠近百分之百，可是依然有基因锁战士活了下来。

　　在这一击后，躲开了玄武小队攻击的沈飞立刻，退离到安全距离，原因是玄武小队从噩梦空间中拿出专属武器的方式，和程攀从识海空间中取物的方式很像，沈飞停手问了一句：“你们和程攀是什么关系。”

　　坦克疑惑了一瞬间，立刻反应过来。

　　但是这一阵疑惑让沈飞确定了这群人和他的教官不是一路的，这时沈飞的战友已经快来了，玄武小队的拥有敌意感知天赋的人立刻提醒了他们的队长。

　　坦克咬了咬牙，下令四散逃跑，一旦溃散，这只小队就必然有人被生擒。

　　法师和一名枪手成为了牺牲品。

　　中国政府开始拷问他们试图了解情况，但每当吐露一些实情时，两个人都自爆了，最后中国政府大致猜测出一个情况：一个叫做噩梦空间的东西可以投放位面战士，还有这个位面的历史好像被改变了，这些人得到命令想要调查。

　　中国高层当然知道改变历史的是谁，同事分析出这些人对程攀可能有不利的影响，于是立刻通知了程攀。

　　程攀了解了这些情况后脸变得十分黑，当政府问道程攀是否需要什么帮助时，程攀否绝了中国的帮助，原因是程攀不想让中国牵连上这些冲突，天知道这些无限空间的穿越者手头上是否有什么大杀器。

　　过分让中国帮助自己会让自己欠人情结因果，离开这个位面的时间会变长，程攀感谢了中国，提出这是自己这类人的事，这个麻烦让外人解决反而更麻烦。

　　两位被噩梦空间抹杀的位面战士由于透露了噩梦空间的存在，让噩梦空间与这个位面解下因果。

　　由于这个位面分出了力量束缚了噩梦空间，这个位面对程攀主神空间的因果束缚再一次降低，程攀回归的时间降至12天。

　　在另一边，玄武小队得到了法师和枪手死亡的消息，根据组队契约，队友死亡，其他队友将下降百分之三的最高属性。

　　而且由于玄武小队透露了噩梦空间的存在，被愤怒的噩梦空间扣除了大量的奖励点，但是玄武小队也不是没有收获，程攀这个名字被这些位面战士知道。

　　一场按着人名寻人的巫术仪式开始了，花费了大量的奖励点实施了几次施法（中国人名多音字，玄武队试了几个名字），终于通过青铜巫术道具——寻人镜子，发现了在曼哈顿金库中搬运金子的程攀。

　　这时噩梦空间快速奖励了玄武小队大量的奖励点，和两条白银支线剧情，与此同时向在这个位面和在噩梦空间中位面战士休息城的所有位面战士，发布了一个前所未有的钻石任务。

　　不提在这个位面征战的小队是什么感觉，正在噩梦空间穿越者城市中享受的位面战士都被这种前所未有的赏格震惊了。

　　只要报名，噩梦空间立刻会将这些战士投放到程攀所在的位面。

　　这个钻石任务是“击杀时空篡改者程攀，收集掉落的空间法则碎片。”

　　此时程攀正在曼哈顿地下金库中搬运黄金，原本程攀是准备将黄金搬运会中国消毒的，但是看到中国科研人员消毒，程攀的核电设备时和消毒人员聊了两句，知道如果消毒黄金根本不用麻烦，直接将金块放在火焰中灼烧就可以了。

　　火焰所在的区域是绝对的无病毒无细菌区域，所以现在程攀在地下金库摆着一排火盆，用念力将金块悬浮在火焰上空一会儿，然后收入识海空间。

　　正当程攀快将金块收完时，一股浩瀚的力量直接扫过整个世界，当扫到程攀的时候，程攀感觉自己被窥视的一清二楚，接着程攀受到了噩梦空间的邀请，要么加入噩梦空间，献出自己的灵魂，要么死亡。

　　主神空间的核心法则已经和程攀的灵魂融合，所以噩梦空间想取得主神空间的核心法则，不可能让程攀的灵魂幸免。

　　程攀听到噩梦空间的条件，原本心中忐忑不安的心情触底了，程攀知道这又是一场生死大劫，一切求饶没有用，不如直接面对，程攀虽然很怕死，但是经历了这么多年，已经凝练出自己的道心，献出灵魂失去自己的准则和理想活下去，程攀做不到。

　　况且自己也不是必死，如果噩梦空间真的有力量肯定直接秒掉自己，而不是出言威胁。

　　噩梦空间听到程攀的否认后，传达了一个你会死的很惨的意念后离去。

　　在噩梦空间离去后程攀仿佛突然减压，但是程攀发现主神空间离开位面的时间下降到5天。

　　看来噩梦空间刚刚搜索整个位面，同时将自己力量投放到世界的举动，吸引这个位面意识的反抗，帮助主神空间吸引了仇恨减少了束缚。

　　噩梦空间的力量离去，程攀当然不认为噩梦空间是在说瞎话。

　　噩梦空间可以投放大量的位面战士，既然程攀已经向噩梦空间宣战了，就做好了在这5天之内血战的准备。

　　美洲大陆这片没有人烟只有丧尸的大地上将迎来穿越者之间的一场乱战。

　　程攀是为了活命，而噩梦空间是为了进化，主神空间的碎片对它来说诱惑力实在是太大了，程攀被噩梦空间盯上，即将面临众多穿越者的捕杀。

　　作为当事人程攀感到自己被通缉了。


第132章 战斗刚开始

　　噩梦空间的确是没有能力直接到这个位面捉人，能直接跨位面捉人的只有纯净心灵之光的五阶圣人，作为伪五阶存在的噩梦空间，只能像航母一样投放如同舰载机一般的位面战士来影响位面，通过位面战士占领空间节点来吞噬位面，但是位面是有强弱之分的。

　　最强的位面洪荒位面，里面可不止一个圣人的存在。

　　洪荒位面动用反击意识起来，可以直接将五阶大圆满期圣人盘古给弄死，并且和另一个五阶大圆满期圣人鸿钧相互吞噬，最后融合了。

　　这个洪荒位面打败盘古之后还可以容纳（养着）9个圣人来管理位面大小事务，这么强大的位面，程攀连穿越的资格都没有，程攀现在的基因锁最多能穿越到低魔位面，高级位面连突破位面意识的防御都不行。

　　噩梦空间面对低魔位面可以占领吞噬，遇到高魔位面，比如像蜀山剑侠传那种位面，让位面战士穿越到这个位面还是可以的，至于想投放自己的力量，那只能呵呵了。

　　现在这个生化位面，噩梦空间虽然可以不计血本的投放一丝力量，但是想占领这个位面，任意玩弄这个位面，根本不可能。

　　这个位面已经产生数千名一阶基因解锁者，虽然是程攀引导的，但是这些一阶基因解锁者都是这个位面本来成长的人，用的药物是这个位面的人自己研究的。

　　如此众多本土强者出现，代表着这个位面的气运稳固，整个位面意识的实力也暴增，按照这样的趋势发展，最多二十年，这个位面将会孕育出二阶基因锁战士。

　　在噩梦空间中解开二阶基因锁的位面战士只有三位，噩梦空间还要镇压诸多被吞噬位面的反抗力量，想拿下这个位面心有余而力不足。

　　但是噩梦空间还是努力的突破这个位面的防御，预计一天后大量试炼者级别的位面战士将被投放在这个位面，两天之后噩梦空间中四十二名解开一阶基因锁的守望者战士将投放在这个位面，这四十二名守望者战士是噩梦空间能凑出的最多数量，当然还有其他13名守望者战士在其他位面执行任务，无法参加这个钻石任务。

　　但是还没完。

　　三天之后，噩梦空间将攻破这个位面百分之三十的外部防御，将自己空间中仅有的三名解开二阶基因锁的超越者战士投放进去。

　　噩梦空间为了程攀灵魂中的主神空间核心法则碎片，可以说是将自己百分之九十五以上的战力使用了。

　　由于噩梦空间肆无忌惮的动用力量攻击生化位面，这个位面对带着程攀离去的主神空间的束缚变得极弱，从现在开始程攀只要坚持四天，但是这四天程攀面临的力量将一波比一波强。

　　由于噩梦空间现在的力量可以每隔三个小时扫视整个位面一次，所以噩梦空间每隔3小时就会向所有位面战士通报程攀的位置。

　　噩梦空间对所有参加追捕程攀的位面战士，下达了失败后立即扣除所有位面战士百分之五十全部属性的惩罚。

　　由于这次有着噩梦空间难以抹杀的超越者战士参加，噩梦空间就没有采取抹杀作为惩罚了，队友相互攻击，三小时内降低百分之三十主属性，扣除三万奖励点。

　　此时躲在江西北部山区的玄武小队一行人，脸色一阵青一阵白的听着噩梦空间布置任务，好一会儿噩梦空间布置任务结束后，玄武小队确定噩梦空间的力量离去（噩梦空间布置完任务就忙着和位面意识作战了，没时间监视自己投放的位面战士的想法），这时玄武小队队长坦克说道：“这次我们玩大发了！我们这次好像给噩梦挖出了一个天大的秘密。”

　　刺客说道：“队长，这个钻石级别任务，我们要怎么合计一下。”

　　拿着寻人镜的巫师嘲讽道：“这个钻石任务，噩梦空间已经准备投放守望者级别参加，至于超越者是什么，这些已经超出了我们理解之外，水再混，鲨鱼也不是我们可以摸的。”

　　刺客强辩道：“我们的强者很快就会到，我们可以前去打探一下。”

　　坦克最后终结了这个争吵，他说道：“对于死掉的两个队友我十分伤心，在这个位面我们已经捞到了最够的奖励点和一个银色剧情，活着回去才是最重要的。”

　　这时有人提问道：“那么任务失败，我们都被降低大量属性点，逃过这次，下次任务岂不是很危险？”

　　坦克神秘的一笑：“钻石任务颁发，说明噩梦已经急红眼了，我相信很快大部分位面战士都会降临到这个世界，如果任务失败大家一起降属性，这，还有什么区别？”

　　听完队长的描述，所有人豁然开朗，在噩梦空间中最危险的往往不是剧情任务，而是别的小队的位面战士，前所未有的钻石任务必将吸引整个噩梦空间一半以上的位面战士参加，要失败大家一起减，在噩梦空间永远不要看你有多强，而是要看威胁你的人有多少。

　　坦克下达命令：“我们赶快去美洲，我们可以磨洋工，但是绝对不能做到太明显。”

　　坦克用手指着天说道：“大老板在上面看着在。”

　　程攀这边已经收集完黄金了。

　　从地下仓库中走了出来，谨慎的开启的最大范围的探测，这时程攀发现八百米外有一行人向自己这个目标走过来，整个纽约上千万丧尸，现在尽然有人敢外出，程攀用膝盖都能想出来这些人当然不会是请自己来吃饭。

　　程攀自认为自己是种田型穿越者，对战斗型穿越者十分忌惮。

　　程攀想了想，朝另一个方向跑去。

　　这时在曼哈顿的另一间房子中，两名黑人壮汉真光着身子和两名少女做禁忌的事情，当然少女们不是自愿的。

　　除了两个黑人胯下的两个女孩，还有三个女孩被铁链像狗一样锁在一边。

　　三个少女用可怜和惧怕的眼神看着两个黑人。

　　两个黑人做的事还不止这些。

　　在两个满是盐的箱子中装满了干肉，仔细观察这是人类身上的组织，黑人们将人先杀死然后分尸煮熟用盐腌制，彻底失活的细胞是不会感染T病毒的，黑人们就是靠着这些人肉和上面房间的罐头存活的。

　　正当这两个畜生玩的嗨皮时，一阵玻璃破碎的声音，一个人形生物冲了进来，两个黑人刚想拿不远的砍刀，这时两把砍刀自己飞过来，插进了两个人渣的心脏。

　　这个冲进来的当然就是程攀，程攀扫视了一下房间里五个女孩后掏出了蓝色药剂。

　　几个少女亲眼看到两个畜生的死亡，但是没有欢呼，都紧张的看着程攀。

　　程攀对她们说道：“各位女士，你们好。”

　　一位少女看程攀是亚裔，用中文说道：“先生你是来自中国的救援队吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“不是。”

　　看着少女们黯淡的眼神，程攀接着说道：“我要需要两头畜生，现在目的达到，我很快就要离开，各位请自救。这五个药剂注射后可以有九成的概率免疫病毒，被丧尸抓伤后再也不会死，但是有一成的概率会变丧尸，请你们自己选择，粮食和武器我会给你们留好，再见。”

　　说完程攀带着两个黑人的尸体走了。

　　地面上放着五个注射器，一立方米的切糕和一把切切糕的刀，几把手枪和砍刀。

　　看着多出来的物资，要不是自己赤身露体，两个黑人消失，外面楼下还有丧尸在嚎叫，几位少女还以为刚刚发生的一切是自己在做梦。

　　程攀取得两个黑人的尸体后，直接是分尸，这个活程攀第一次干，其过程血腥无比，干多了绝对会心理变态。

　　将新鲜的碎肉包块后绑在火箭弹上，向朝自己赶过来的可疑小队发射过去。

　　当程攀赶过来发射火箭时，作为炽天使小队探查者就对队长琼斯报告道：“队长，目标已经折返。”

　　刚说完这一句火箭弹已经发射，火箭弹的动静让所有人都感觉到了。

　　琼斯立刻大喊道：“注意目标开始攻击！”

　　一位枪手直接向飞来的火箭弹开枪，枪法很准，“崩！”火箭弹被凌空打爆，但是一阵血肉碎末成雾状炸开。

　　队长琼斯喊道快离开这里！这时又有几枚火箭弹射到炽天使小队附近50米范围内，爆出了一阵血肉之花。

　　程攀搞得这玩意就是在撩拨附近的丧尸，对于这些无限穿越的位面战士，程攀从来不敢小瞧，不知道对方有什么底牌就让炮灰去试探。

　　程攀成功的让海量的丧尸注意到了炽天使小队，这里原来是纽约的市中心，丧尸数量非常多。

　　炽天使小队一路上飞檐走壁，开着不漏气味的特殊道具向程攀这靠拢，现在被新鲜的血肉丝块溅的满身都是，噩梦空间留在他们身上的力量立刻提示他们现在处于一种特殊的状态，“血光之灾”效果是吸引丧尸。

　　血腥的气味传播了几公里，大量的丧尸像是得到开饭型号的小狗一样向炽天使小队冲过去。

　　程攀漂浮在空中，看着这帮人打丧尸。

　　程攀了解了一下这些人的战斗力，各种法术光芒闪耀，先是大量长着倒刺的植物从水泥地中快速的长出来，向一个灵活的手一样缠绕这丧尸，接着就是油腻，大片丧尸滑到在地面，接着火烧，枪械开枪的声音。

　　但是很快，程攀就立刻躲了起来，大量的蝙蝠群飞过来，这些满身是血的丧尸蝙蝠，由于吃多了活的生物变得很大，一般翼展都有1.5米长。

　　关键是铺天盖地。

　　炽天使小队见状，立刻杀入地下车库，但是地下车库中除了丧尸，还有海量耗子等着他们。

　　程攀看到目标达成了，立刻悄悄的离开。

　　但是就在程攀离开十分钟后，程攀感觉到更加浩然的，比上次强大百倍的时空力量开始入侵这个位面，紧接着一股被看光了的感觉再次出现。

　　程攀心里一寒，知道真正的战斗就要开始了。


第133章 围剿

　　浩瀚的时空力量在这个位面持续了一分钟就消失了，在纽约西边一共留下了三万名轮回者，一个斯拉夫人骂道：“老子刚完成一个世界的任务就被强制送入这个世界，还要不要人活了！”

　　旁边的队友说道：“卡斯吉夫斯基，别抱怨，噩梦还是给你一个小时兑换药品，而且钻石任务现在整个噩梦空间都没有人遇到过。”

　　闹哄哄的轮回者们很快分成了几大阵营，在这种大规模召唤作战中，独行侠的力量微乎其微，组队才是王道。

　　这一波人都是轮回者级别的，但是这么庞大的数量任谁都心里发寒。

　　这一波轮回者分成几个集群，立刻向刚刚程攀所在的位置挺进。

　　这帮穿越者的数量实在是太庞大，一路上丧尸群无法阻挡，在各种饱和火力的打击下纷纷倒地。但是噩梦空间的大手笔立刻引起了整个位面意识的反抗，突然间方圆500公里地方的丧尸纷纷嚎叫起来，这场嚎叫之后，整个大地像是突然腾起了一阵乌云，各种飞行动物变成的丧尸向轮回者集团赶过去。

　　随即纽约附近几个大城市，如费城，阿伦敦，特伦敦的丧尸都像是得到命令一样，齐齐转向朝纽约疯狂的跑过来。

　　不仅如此大海上，顿时风起云涌，十分钟后大批海洋生物丧尸开始在岸边登陆，最常见的就是八爪鱼，鲨鱼等丧尸吞噬了几个丧尸后立刻发生变异，一个小时后这些鱼类生物开始生长出陆地行走的爪子，开始蹦蹦跳跳的朝纽约爬去。

　　这个世界各大势力通过卫星纷纷发现了纽约州附近的异象，最值得关注的是海洋生物丧尸登陆的事件，这让众多海边国家怎么混？

　　中国见状开始停止向南洋的开发活动，开始准备守护大陆。

　　中国还好，由于四周是浅海而且捕捞过渡，没有啥大型凶猛鱼类存在，但是欧洲的几个势力就十分恐惧了，几个离海边不远的幸存者营地已经做好突击幸存营地之外丧尸群的包围，做好迁移的准备了。

　　如果说大量海洋丧尸的出现给世界各大势力带来的是害怕的话，在纽约东边突然出现的战斗人群就是不解了。

　　这群人出现的很突然，却诡异的朝着丧尸最多的纽约市中心挺进。

　　似乎在找什么。

　　远在美国中部沙漠的保护伞公司幸存者营地，和美国军方幸存者营地对峙的两股美国势力，纷纷默契的展开会谈，商讨这件发生在美国的奇异事件。

　　程攀现在正处这场风暴的中心。

　　令程攀欣慰的是，只要自己躲得好，庞大的丧尸群是不会来管自己的，这也是噩梦空间的行为太肆无忌惮，生化位面的泛位面意识对带着噩梦空间能量的位面战士太敏感，所以才摆出这么大的阵仗。

　　程攀躲在一个高楼上，看着四十公里外不停推进的轮回者小队。

　　华丽的法术和爆炸的火焰将一片片丧尸收割，形成一片片庞大的空地队伍随后压上。

　　这时轮回者小队通过特殊的道具发现了远方窥视的程攀，几个领头人一商量，四十个超远程攻击者对四十公里外的程攀发动了攻击，火箭弹，弓箭，蜂群等七杂八杂的东西朝程攀飞过来。

　　其中最快的是一个利箭，使用者是一个霓虹女孩，她使用的武器是来自红警3起义时刻弓箭少女的武器，能量箭以三千米每秒的速度疾驰而来，不过这段时间足够程攀做好准备了。

　　程攀立刻转移躲在一个大厦后，能量箭穿过几层水泥柱动能消失，接着没完，一个会转弯的利箭绕过高楼从天而降，程攀顿时避过头部要害，用手拍了一下这个箭，一股酸液顿时腐蚀了程攀手心。

　　在酸液还没有扩散时，程攀立刻甩掉酸液，用念力处理了残余腐蚀力量，这个箭是一个打扮如同亚马逊弓箭手的印第安和白人的混血女孩射的。

　　所有的远程攻击者发完这一击后都软到在地下，超远程攻击他们这些轮回者只能发射一次，但是程攀利用超感感受到噩梦空间赋予这些轮回者的各种强悍力量。

　　程攀躲避着一波来速不一的远程攻击，由于纽约高楼大厦多，整个钢筋混凝土森林组成的立体空间让程攀有了躲避的空间，身后爆炸了几次火箭单兵云爆弹。

　　搞定了各种意想不到的攻击后，程攀觉得自己还是躲远点比较好。

　　就在程攀找地方藏着的时候，这时已经距离第一波轮回者小队降临三个小时了，浩瀚的时空力量再次降临，程攀再次体验了一次被噩梦空间发现的感觉，又有三万轮回者出现在这个世界，程攀心里拔凉拔凉的，这是无限暴兵的节奏啊！

　　程攀只有躲，十个小时后，程攀在整个纽约到处躲藏。

　　窥视的感觉一次次出现，此时噩梦空间已经整整向这个世界投放了三十万人，而且还没有停下的节奏。

　　此时在这十几个小时内被消灭的丧尸多达两百万，一个巨大的网向程攀撒过来。

　　程攀此时感觉到被温水煮青蛙的感觉，陆地上上是步步紧逼的轮回者小队，但是海面上也不安全，大批的鱼类在海边变异大部分变成陆行状态，但也有百分之一变成飞行状态，这些飞行的丧尸鱼一旦变异就立刻扇起薄膜翅膀扑腾的向轮回者集团摇摇晃晃飞去，程攀曾尝试过利用念力在海面飞行逃亡，但是程攀一出海，大批飞行鱼类蜂拥而至，程攀被迫撤回陆地，躲入下水道才躲开这些飞行鱼的追杀。

　　就在程攀准备找一个轮回者的薄弱点突围时，一个好机会来了，大批在天空中盘旋的丧尸鸟赶到。

　　在这里程攀真的要感谢美国，环保工作就是做的好，这黑压压的一片几公里的黑云可以证明，美国在生化危机前鸟类保护工作做的是多么好。

　　看到这一片乌云，所有的轮回者开始停止挺进纷纷将枪口对准天空。

　　突然巨大的尖啸从丧尸鸟云中传出，这是丧尸鸟集体发疯的号角，漫天的鸟类像是在下暴雨一样向轮回者俯冲下来。

　　再此之前，面对地面上的丧尸，轮回者集团都是可以在战线上对敌，消耗过大可以到后方休息，所以伤亡一直很小。现在，丧尸鸟从天空发动无死角攻击，轮回者就开始了真正的伤亡，大批轮回者倒下。

　　于此同时，地面上的巨型海洋丧尸和人形丧尸当然不会休战，空地一体化的打击让轮回者们不再保持封锁战线，纷纷聚集成几块，减少对敌面积。

　　程攀现在当然不能趁着这个机会逃跑，外面众多丧尸可不是帮程攀逃亡，现在冒头照样被丧尸啃。

　　程攀在一间房子中看着远处一个轮回者集团像蛋糕一样，被地面如同蟑螂的无数丧尸和天空中如同苍蝇群的鸟类丧尸攻击，不由的感叹着：“这位面现在的天地主角就是丧尸。”

　　大批丧尸在进击，大量轮回者伤亡，时不时就有轮回者死亡，每个小时轮回者的死伤减员高达七八千。

　　轮回者的推进在丧尸海的逆推下开后退，要不是每3个小时噩梦空间输入大量兵力，轮回者者就要崩盘了。

　　现在这个时刻双方战线稳固了，在这场大战中个人的力量是渺小的，程攀根本插不上手，轮回者也能抱团进攻没法越过海量的对程攀实施攻击。

　　由于战线在一块地方僵持，大量被打死的丧尸在某处大量堆积最后影响轮回者的视野。

　　轮回者被迫转移地点，这一天下来轮回者一方杀死的人形丧尸多达七百万，丧尸被斩杀后流出的黑色污血从大量堆积丧尸碎块的地方点滴流出，最后汇聚成了一条条黑色的臭水溪流。

　　第一次世界大战中最大伤亡的战役一天就死个几万人，丧尸不会躲避，采取的是不计伤亡密集冲锋，当然会造成这种尸体成山，脓血成河的景象。

　　但是这种胶着的场面没有维持多久，当噩梦空间大规模派人进入生化位面的第八次输入兵力时，这次输入的三万人中里面掺夹着两万两千人试炼者级别的位面战士，这批战士的到来，宣告了程攀不再旁观了。

　　这帮人到来之后，程攀立刻从原地闪人，十秒中之后一大波远程攻击朝着程攀的位置轰过来，试炼者不愧是试炼者，远程攻击的手段要比轮回者狠多了。

　　什么星际争霸的坦克，星河战队的小型核弹，来自Dota世界卡尔的天火技能，英雄联盟轨道炮技能。

　　程攀离开后，原来的位置整整五百米的建筑被轰成平地，紧接着试炼者组成的小队轻松的突破了丧尸组成的战线，朝着程攀这地方赶过来。

　　不幸中的万幸，是丧尸们没有畏惧不会崩溃，依旧前仆后继，大批轮回者依旧被大批丧尸困在外面。

　　召唤兽和MT顶在第一线，比如说像泰坦巨人，雷神机甲，等大型单位对着丧尸是一路踩过去。

　　为了避免和这些大型单位直接冲突，程攀带着开始往高楼密集，丧尸多的地方钻，充分发挥自己个人行动比试炼者团队行动灵活这唯一的优势，开始展开一个人的游击战。

　　围剿与反围剿的战斗开始了。


第134章 斗

　　纽约市市区的范围也就只有方圆二三十公里，生化危机前每平方公里也就是10000人的样子。

　　现在纽约市的大街上明显可以发现人形丧尸的数量已经稀少了，取而代之的是大批长着多条腿（从两条腿到七八百条腿都有，恐怖的变异）的海兽。

　　这些海兽已经出现像生化危机四中人形丧尸，能在口中吐出数条带着牙齿的触手的怪物。

　　这些鱼类海兽大多长度超过30CM，像野狗一样四处游荡，一旦嗅到活人的气息就大批蜂拥而至，此时少量幸存在纽约市的人在这场浩劫中无一幸免。

　　现在就有一群丑陋无比海兽在大街上游荡着，这时前方出现爆炸和枪响，所有的海兽都抬起头来，但是没等这些怪物反应过来，这时“哐当”一声，一个红警三中的镰刀机甲启动了弹跳技能从天而降，十六吨重的铁块在与地面接触时顿时启动了腹部的火箭喷射减速装置，所以镰刀机甲落地后一股灼热的气浪向四周爆发，方圆十米内的海兽顿时被冲击波清空，镰刀机甲的驾驶室者操纵的三联装20毫米口径机炮对四周一阵狂扫，这时一只三十人左右的小队紧跟而上，一位看似MT的指挥者说道：“大家小心！目标就在附近。”

　　话音刚落，一个躲在一个柱子后面的两米长鳄鱼形状的海兽向这只队伍冲过来，几个远程攻击者立刻抬起手，对这只丑陋的鳄鱼一阵爆射，这时鳄鱼突然自己爆开，一个身影扭曲的在空中转向，绕过MT和能抗的召唤兽向后方大量的DPS者冲去，落到脆弱的输出者中。

　　以这个身影为中心，四十个管子像子母弹一样往四周扩散，在空中爆开，在方圆一百米内上空形成了一片亮白的星星点点的区域，这些星星点点像是魔幻世界中灵气雨点一样闪亮，但是有经验的试炼者战士们脸色大骇。

　　高温燃烧铝粉，这种东西基本上参加过现代战场试炼的位面战士都知道这种玩意，这个攻击没有死角，顿时大部分人身上开始被点燃。

　　但是还有小半部分的人免疫了这种攻击，有些法师使用的方法和程攀一样，是用念力布下了一个隔绝层，还有的试炼者是用武功修炼到滴雨不漏之境让真气形成防御。

　　但是程攀的攻击不是单一的，在扔完燃烧弹后，就扔手榴弹，接着在MT没反应过来，又对几个重点目标甩了几根长矛。多次战斗后程攀早已了解单一的攻击是无法通吃的，这些位面战士单一的虽然很弱，但是总体上他们是伪五阶噩梦空间力量的衍生，这一大群位面战士力量呈多样性发展，防御也各不相同，一种打击总有部分人能防御。

　　这时MT大吼一声冲了过来，天赋力场一开，一股力量笼罩住程攀，这股力量似乎是想让程攀虚弱。

　　但是这股力量深入程攀身体想要继续影响细胞核后，程攀立刻感觉到自己可以对抗这股力量，以意志对抗这种虚弱的感觉。

　　程攀的动作只迟缓了百分之一秒后就恢复正常了。

　　但是就在这段时间，MT已经冲了过来，此时MT也十分惊讶，程攀现在在他探测中，数据是位面篡改者程攀，力量542，体质783，敏捷（包含神经反应力）2345，法力421，感知672，技能未知，天赋未知。

　　正常健康壮汉体、敏、感三项数据都是10，这个MT最高的是体制和力量都才达到152和137的数值，现在面对程攀实在是无力，但是一个合格的MT让他没有退缩，这个MT咬着牙冲了上去，希望用自己的天赋来扛一会儿，可程攀让他在接下来的三秒战斗中，彻底让他绝望了。

　　程攀在攻击过程中发觉一种特殊的力量在保护这个MT，每次攻击都会被削弱一部分，这股力量似乎和这个MT的灵魂密切相连，程攀知道这个是位面战士的天赋。

　　不过能扛，但是扛得没有意义。

　　程攀刚刚的那一下子让这只小队一半的人被灭，由于队友契约的减属性效果被噩梦空间强行压下，在这个位面的契约减属性情况会拖延至离开这个位面之后。

　　所以残余的战斗人员属性没有减少，但是就是这样，所有的输出者依然应付着刚刚那一轮伤害没有参与火力支援，两个刺客倒是冲了上来，但是在程攀二十倍于他们的敏捷下，这是上来送的程攀手持炼心剑反手几剑在他两脖子和心口来几下，刺客那薄弱的神秘力量就在他们体内被打散了，血条被清零。

　　脆弱的刺客在程攀面前就是婴儿般的反应速度，敏捷只有75的MT在程攀面前就是沙包了，程攀快速用剑在MT胸膛开了一个口子，然后扔了一个光荣弹进去，然后急退。

　　“嘣！”的一身闷响，光荣弹炸开了一些内脏和几个骨头后，一股力量从MT的体内爆发，整个MT的身躯在爆炸的这一瞬间变得比钢铁还硬百倍。关键时刻MT的天赋技能爆发，多于的伤害被豁免了，一股火光从他的胸口激射而出，MT像是胸口喷火的火箭一样倒飞至三十米开外。

　　整个战斗过程只有十秒。

　　这时程攀从超感中了解到，5个小队一百七十多人的力量已经离自己很近了，方圆千米之内三千多人已经向程攀这赶来，再浪费时间就要付出代价了。

　　这时程攀立刻逃跑。

　　好不容易找到程攀的试炼者大部队怎么会让程攀逃走，一百来人随即跟上，这帮人追了三百米后，距离程攀还有一百米时，追杀者突然听到两边的大厦传来激烈的爆炸声，所有的追杀者意识到有陷阱。这时一个窨井盖中突然爆发出强烈火光，强大的冲击波震动了五十米，程攀在这个下水道埋了一吨黑索金，在一百米外推动一块石头砸碎雷管引爆，给追杀者来了一个大的，这还没完，五十个幸存的追杀者还没有在震波中反应过来，两边的大厦就倒塌。

　　这帮追击的人大部分属于速度性战士和施法者，没有防御天赋，在大厦倒塌后，除了几个法师启动了防御道具，其他一些人立刻被碎石砖块埋葬了，这次追杀，一百多人损失了七十多个。

　　这个突然事件让剩余追杀程攀的人停止了脚步。

　　程攀在完成了一次成功突袭后，避开了众多丧尸躲入了一间房间，程攀刚喘几口，突然几个身影从几个角落出现对程攀发动了进攻，几只军刺凭空出现，射向他们，这么近的距离避无可避，几个刺客不甘的去了。

　　噩梦空间对程攀感知这一项评价是来自对程攀精神力，视力，听力等外在感觉的分析产生的，这个数据很准确，但是噩梦空间漏了分析一项，超感，如果要将超感算入进去，在程攀一百米范围内程攀的感知数据可以达到一万。

　　几个高级刺客发动了特殊技能和道具妄图瞒住程攀的感知，却不知他们的一举一动就在程攀的掌握中，程攀之所以会选这个房子就是冲他们来的。

　　几个刺客死过之后，一股高等力量将几个刺客身上的专属空间带走，程攀对此无能为力，仅仅靠念力提前将几个刺客外在的武器和道具收入识海空间。

　　一旦被收入识海空间就属于程攀灵魂中主神空间法则的统治范围了，跟噩梦空间抢东西让程攀的心情好受一点，程攀依靠斩杀刺客收取部分战利品，大部分有用的是隐藏道具，程攀最喜欢的就是一个手镯，一戴上这个手镯只要自己不碰丧尸，丧尸就看不到自己似得。

　　程攀彻底免疫了丧尸的攻击。

　　程攀不清楚的是这个道具如果落入位面战士手中，位面战士就会得到提示“人不犯我我不犯人手镯，效果：只要不攻击剧情生物，就不会对剧情生物攻击，对试炼者无效。”

　　说的这么玄乎，其实上就是一股神秘力量附着在上面对四周的生物采取了催眠，只要攻击这些生物催眠就被打断。

　　有了这个东西，程攀已经具备了从海面上逃脱的可能性，但是一个发现让程攀打消了这个念头。

　　随着噩梦空间的入侵加剧，程攀发现噩梦空间似乎锁定自己，每次投放位面战士距离自己位置似乎随着自己的移动而改变，这个投放点越来越近，现在已经达到20公里左右，程攀做了一次实验，在噩梦空间将要投放战士时程攀来到了海边，果然在21公里外的海滩上出现了大量战士，一场远程攻击下来，程攀面临着无险可守的局面。

　　程攀也贼贼的跑到20公里外的海面上，结果程攀明白这个距离是可以被噩梦空间控制的，大量战士被投放在岸边，一些战士被加持了踏水而行的范围技能在宽广的海面上围剿程攀，程攀好不容易才躲开他们重新躲入满城丧尸的纽约。

　　既然躲不了，那只有斗下去。

　　程攀一个小时平均出动15次，每四分钟对挺进的试炼者小队实施一次打击，一千米的超感探测范围让程攀没有陷入埋伏的机会，一些小队又远程探测者发现了程攀，向做个埋伏。

　　但是程攀逛了一圈发现，一个小队孤零零的在中央，旁边几十只队伍开着隐藏技能躲起来，程攀就知道这片有探测者，于是朝埋伏者的地方发射了一次密集的火箭弹突袭后就退了。

　　这场火箭弹发射后，紧接着试炼者队伍也清楚埋伏失败，同时发动远程攻击技能对程攀的范围实施打击。

　　但是这些攻击程攀可以躲掉，试炼者却躲不掉，程攀的火箭弹突袭，往往程攀一次火箭弹突袭是20枚300mm以上的火箭弹突袭，其战斗部装在的有云爆弹，有钢珠，有燃烧弹，每一次攻击都能带走三十多人脆皮……几次过后试炼者小队也就明白了埋伏无效。

　　但是聚集在一起会被火箭弹炸，分散开来会被程攀像狼一样过来咬一口。所有的追杀队伍都很烦，要知道试炼者的数量不是无限的，除了第一波运的最多有两万人，随后的一波只有六千人。

　　第四次就只有零星一两个试炼者混在三万轮回者中出现了，现在噩梦空间一共只能派出3万左右试炼者者在战斗。

　　程攀这东一下西一下的偷袭，每个小时能干掉四五百人，位面战士不是军队，这么大的伤亡数量已经让大部分人畏缩不前了。

　　如果按照这个趋势下去，一天之内将要有七千试炼者的死亡占总数五分之一，这样一来大家想的就不是完成任务了而是保住性命不做这五分之一。

　　几个试炼者的领头人商量了一下，决定调整策略，从直接派人围剿程攀，转为压缩程攀的生存空间。

　　现在纽约市的丧尸数量已经没有一开始那么多了。

　　现在的情况是大批丧尸从纽约市外部赶来，城市内部是海兽丧尸聚集。

　　几个试炼者决定护送大量轮回者进城，占领房屋，守住地盘压缩程攀的在丧尸群中逃逸的空间，以轮回者的伤亡代替试炼者的伤亡。

　　这一招很有效，纽约市大批外部建筑开始被轮回者清空占领。

　　试炼者在后方聚集起来，对轮回者督战，一旦遇到程攀突围大批试炼者赶到将程攀堵回去。

　　程攀除了杀死大批轮回者，试炼者伤亡剧减，但是轮回者太多杀不完，轮回者占领的建筑后丧尸又冲不破。

　　因此就在试炼者降临20小时后，程攀感觉到自己被这种稳扎稳打的方法克制住了，整个活动范围剧降到20公里的范围内。

　　由于包围圈缩小后位面战士组成的包围圈也越来越厚，于此同时海兽的进攻面也缩小了，冲击力度增强了，一批批海兽倒在包围网下。

　　天空中的飞行丧尸似乎也对躲在建筑物中的轮回者无奈了。

　　程攀现在做的只能是一遍又一遍的小心谨慎，突袭过多的杀死轮回者让对面恐惧，减缓其继续进攻的脚步。

　　但是在试炼者的高压督战下，程攀的杀戮恐惧战术收效甚微。


第135章 核弹又见核弹

　　程攀从没有想过自己会有这么嗜血的经历，在一次次突袭中，程攀早已习惯了在轮回者愤恨的眼神中离去，不止一次听到有的轮回者丧失队友后曾悲切的高喊一定要程攀付出代价。

　　刚开始听到这些带着极度仇恨的声音，程攀还扪心自问过，自己会不会遭到报应。

　　后来想了想，这些咒骂都是笑谈。

　　程攀自己和噩梦空间的位面战士分属两个阵营，程攀在穿越过程中还是能选择如何去做，而这些位面战士受到噩梦空间的操控一次次的杀戮，现在在噩梦空间的驱使下追杀自己，何尝又不是将自己看成MPC。

　　程攀理解这些丧失队友的位面战士想干掉自己的心情，但这些位面战士想高喊一声让世界认为自己报仇是正义的，程攀只能说图样图森破。

　　单个战士在战场上杀戮结下的仇恨必定双方的事，相互厮杀结下的因果，没有谁对谁错，一切都是为了活下去。

　　为了活下去，程攀用尽了一切手段，像之前那躲在鳄鱼尸体里操纵其潜行突袭的法子，非常恶心，无论是对敌人还是对自己都是一样恶心，但是在搞死过几批人后，所有的位面战士对生化位面一切可以动的东西都是给予毁灭的火力，这招就不能用了。

　　大量位面战士聚集在一起，有着千奇百怪的技能，各种探测天赋交叉锁定程攀，并且保持着时刻联系让程攀无法继续实行偷袭，程攀现在只能采取运动战的方式，最大限度的让位面战士无法集中优势兵力来和自己作战。

　　这种情况一致持续到守望者降临之前，终于到达了第三天，三百名相当于一阶基因锁的守望者级别位面战士降临了，之前包围圈一直在缩小挤压着程攀的运动空间，但是程攀好歹一直保持着进攻姿态，但是这三百名守望者战士的到来后宣布了程攀将变成地老鼠。

　　这三百名战士中有三个实力已经踏上一阶基因锁后期，程攀在这个位面最强的单人力量在这一时刻彻底被打破。

　　三百名守望者出现，让华人位面战士集团和欧美集团的位面战士立刻有了主心骨。

　　其核心就是三位最强者。

　　华人这边的核心是一位淡墨青衫的二十岁左右的男子，身负一把青锋剑，显然走的是剑仙的道路，一些华人试炼者向他汇报这里的情况，在了解情况后，这位剑仙眉头皱了一下，然后朝二十公里外的程攀望过去，此时程攀也察觉到了，于是抬起头何其对视，剑仙锐利的目光像是带着剑气一样透过程攀的眼镜直插程攀的心底。

　　可是也只能这样了，就在剑仙认为程攀被自己的意志目光所震慑时，一股风雨无阻的气势从程攀身上爆发出来，隔着二十公里剑仙感觉到程攀眼神中突然变得无比厚重。

　　看到这剑仙若有所思。

　　这时一个弱弱的小萝莉的声音传来：“陈峰哥哥，对方也是守望者后期级别的，安妮好怕。”

　　说话的是一个白色衣服金发碧眼十二岁左右的治疗性小萝莉，虽然说话十分柔弱，但是在场的人没有一个人敢流露出异色。

　　在这个白衣小萝莉身边，是一个身穿黑色天鹅绒，黑发黑眼样貌和白衣萝莉相同的腹黑型萝莉，这两只萝莉除了头发眼镜衣着不同，其他外貌完全一样。

　　很明显两只萝莉是孪生双胞胎。

　　黑衣萝莉傲娇地说了一声：“妹妹别怕，姐姐保护你。”

　　白衣萝莉一听到这儿，马上一改柔弱的形象，强势地说道：“安琪儿，我才是姐姐。”

　　这两个可爱小姑凉的表现没有人插嘴。

　　和剑仙陈峰在华人位面战士中的地位一样，这两只萝莉是欧美白人的主心骨。

　　这两只萝莉在她们长大的现实世界就有超能力，进入噩梦空间更是一路突飞猛进，敢打这对萝莉主意的变态都被她两送下地狱了。

　　陈峰说道：“双子座，这个任务我不参加了，你们去吧。”

　　白衣小萝莉立刻可怜兮兮的对陈峰说道：“大哥哥忍心让我们去冒险吗？”陈峰没有做声。

　　黑衣小萝莉拉着白衣萝莉的手飞起来说道：“好啦安妮，快点完成任务。”

　　当两个萝莉从天上飞过来这个违和的情况发生，程攀立刻感觉到浓重的危险。

　　在天空中大群飞行的丧尸向两只小萝莉冲过来，这时白衣萝莉面部表情神圣，咏唱般地说道：“沐浴在光辉之下的生灵，将为白天而战。”

　　白衣萝莉身上爆发出神圣的光辉，被光辉照耀到的方圆一千米内的生化生物立刻调转身形，如同护卫一样保卫着双子座，此时白衣萝莉如玉般闪耀着光芒的小手朝程攀一指，大批被感召的丧尸朝程攀冲过来。

　　这个白衣萝莉以一人之力在丧尸战线上破开了一个口子，但是没有试炼者和轮回者趁机扩大阵地，双子座作战整个生化位面的位面战士没有人敢插手。

　　看着突然“反戈一击”的丧尸，程攀立刻急退，在超感中发现自己脱离两只萝莉神秘力量的笼罩范围后，立刻反手扔了几个五百公斤的航弹，清理了大批丧尸。

　　这时候两只萝莉在天空中划过一白一紫两道光痕，以音速朝程攀冲过来。

　　程攀第一次看到移动速度如此快速的人，程攀自己现在最高速度只能大到一百米每秒，两只萝莉在靠近程攀五十米时，两人双手默契做出配合战术，一道金色光球和一道紫色光球分别从两人手中闪现，然后两道光球融合，随后两道光球融合后，相互泯灭爆发出一股激烈的光束朝程攀射过来，程攀第一次出现躲闪来不及的情况，半个身子被轰中。

　　但是双子星也不是没有伤害。

　　就在双子星发招时，程攀手中双手出现一把钢箭甩了过去，十只钢箭突破音速产生音爆朝双子星激射而去，双子星身上闪耀着光芒，拦下了大部分钢箭，但是还是有两只从白衣萝莉身上投射而过带出大量的血肉。

　　黑衣萝莉似乎愤怒了，这时程攀一个胳膊被刚刚双子星的泯灭光束轰没了，立刻转进。

　　旁边就是一个下水道，程攀直接钻了进去，在钻进去之前在井口丢了二十吨炸药，下下落十米后炸药引爆，黑衣萝莉布下了一个紫色结界。

　　摧毁了一百米范围建筑物的炸药爆炸冲击波，仅仅是让双子星在结界的保护下退了十米。

　　在硝烟还没散尽时，黑衣萝莉指着程攀刚刚钻进去的下水道入口说了一句：“躲在黑暗中的人必将被黑暗腐蚀。”

　　一道黑光没入下水道口，正在急速逃跑的程攀突然感觉到一股神秘力量沿着下水道的黑暗扩散，在扩散的范围中在下水道的小丧尸鱼，丧尸耗子被这股力量笼罩后立刻像是被浓硫酸浸泡过一样，立刻变成脆弱的骨头架子，但是程攀发现一只丧尸耗子出现在下水道上方漏下的一束光之下幸免于难。

　　程攀立刻取出额一个手电筒对即将追上来的腐蚀力量一照，这股气势汹汹腐蚀力量立刻被突然出现的亮光刺穿驱散。

　　但没等程攀高兴一会儿，被程攀所伤的白衣萝莉弱弱地说了一句：“邪恶者必将被光明裁决。”

　　就在白衣萝莉刚说完这句，此时远在九百米外的程攀，突然感觉到一股爆炸性的力量在自己的手电筒中凝聚，程攀立刻用念力甩开手电，就在这一刹那，手电爆炸其爆炸威力足以和一吨炸药相比。

　　而炸点就在程攀九米外。

　　强大的冲击波让程攀的内脏大出血，这还是程攀用乾坤大挪移的手法卸掉了撞击下水道墙壁的力量。

　　全身重伤的程攀没有停下了呻吟，直接跳起来逃出了双子座力量的笼罩范围。

　　失去目标后双子座高声鸣唱：“这个世界除了光明（黑暗）就是黑暗（光明），光暗洞察一切。”

　　顿时三千米的范围内被光暗双子座知晓，她们再次朝着程攀冲过来。

　　在刚刚的交手中，程攀明显不如这两个小萝莉，虽然同是基因锁后期，但是这两个双胞胎聚合在一起的力量远远超过壹加壹等于二。

　　况且她们能最大限度的借用噩梦空间赐予的力量，而程攀的主神空间对程攀放养式的培养，在今天这个考验时刻终于让程攀知道得不到主神空间一系列兑换力量没有的烦劳，面对强大的双子座，程攀引以为豪的近战能力就是废柴。

　　在双子座冲锋的过程中，程攀一边退却，一边释放火箭弹阻止双子座。

　　程攀发现自己从来没有这么依赖过念力和超感过，可以说现在程攀是把念力当手使用，而超感当做眼睛来用。

　　在一次次激发潜力使用超感和念力后，让程攀全身的神经元发生刺痛，程攀知道这是压榨自己极限的后果，但是在死亡威胁下程攀不敢停下来，一切将以撑过这两天为目标。

　　一次次使用力量后，程攀感觉的如果自己渡过这一关状态良好的话，念力和超感的能力将远超过战前的样子。

　　一个小时过去了，每每让程攀逃脱的双子座似乎有些烦了，让麾下的欧美守望者战士加入了这场围剿战。

　　当欧美人加入后，一些华人守望者有些疑惑的看着陈峰，陈峰知道他们想什么，于是说道：“钻石级别的奖励难得，你们想去就去吧。”

　　一位淡紫素妆的美女对陈峰问道：“队长，钻石级别的奖励，难道你不心动吗？”

　　陈峰低声说道：“这个位面篡改者的所作所为非常合我的意，我没有能力救他，但是也不会违背自己意愿去杀他。”

　　一位身着钢铁侠套装的华人说道：“难道就让这个钻石级别的奖励落入双子会的手中？”

　　陈峰看了他一眼说道：“我和双子座的力量已经达到了一个瓶颈，更进一步就是超越者，这一步任何外力都无法借用，这个钻石任务除了能兑换大量道具，对我本身的修为没有用。”

　　紫衣女侠突然想到什么，看着陈峰不确定地问道：“那么噩梦布置这个钻石任务的用意是？”陈峰冷笑的点了点头：“钻石任务，我经历了上千场任务就是没有听说过噩梦布置过，人不为己天诛地灭，噩梦一定是看到什么心动的东西了。”

　　听到陈峰这么说，所有来自中国的守望者纷纷沉默思考起来，这些人站在噩梦空间的顶峰，考虑的已经不是奖励点的问题，而是摆脱噩梦空间限制的问题。

　　可惜不入二阶基因锁就没有和噩梦空间讨价还价的余地，就算进入二阶基因锁，只要噩梦空间愿意付出足够的代价将其抹杀都是可以的。

　　只有迈入三阶基因锁才能无视噩梦空间的力量，不过到达这个地步噩梦空间第一要做的就是将三阶基因锁战士流放到一个位面上，眼不见心不烦。

　　程攀此时已经是险象环生。

　　随着50名欧美守望者的加入程攀，多次被双子座赶上来，程攀现在全身已经千疮百孔，全凭着一股韧劲在和这种绝望的场景做斗争。

　　程攀只好再次钻进下水道，虽然双子座的力场可以透过五十米的地下对程攀造成伤害，但是狭窄的水道避免了程攀被五十多个守望者群殴的场面。

　　在脏兮兮的下水道中，程攀倒在污水中，一只丧尸耗子跑过来啃食着程攀没有肌肤的肉，程攀感到疼痛后将它的头部掐烂，山穷水尽，程攀已经到达山穷水尽的地步了。

　　但是就在双方拼命的追逐战时，这些人不知道他们的出现给这个位面的本土势力造成了多么强大的震撼。

　　美国通过卫星了解到了位面战士们如同魔幻世界一般的战斗力，纽约附近的尸山血海在卫星上都能清晰闪现，尤其是在守望者降临后，双子座神明般的表现更是让美国参与政府胆寒。

　　虽然位面战士没有对美国政府展现出敌意，但是卧榻之侧岂容他人鼾睡，天知道这帮人会不会攻打美国中部。

　　于是美国军方下达命令将仅剩的三个导弹基地启动，三枚导弹带着千万吨级别的氢弹朝着纽约飞去，这样既能消灭这只不知道从哪来的位面战士，将潜在威胁消灭，又能将大量聚集的丧尸来一次集中的人道毁灭。

　　此时实在没有力量的程攀躲过身后射过来的一束粒子炮冲进海洋，在海水中进过十分钟挣扎后，程攀无力的倒在水面四十米以下的海床上，双子座慢悠悠的漂移过来，身后围着的是所有欧美守望者战士。

　　黑衣萝莉感受着水下一动不动的程攀，舒了一口气用可爱的语气说道：“终于结束了。”

　　双子座抬起手聚集着能量，正当她们聚集着一个巨大的光球时，两人抬起头突然朝天空望去，高空突兀出现了一道流星般的闪光，双子星立刻将光球融合一股强大泯灭光柱朝程攀射去。

　　虽然程攀已经半残了，但是依然不放过任何一个逃脱的机会，哪怕只能多活一秒都是胜利，双子座扭头看天就让程攀下意识的计算逃过这一击的方案，身子拼命的在海床上一动，避开了这一击，但是双子座没机会发射第二击了。

　　三秒钟的反应对正常人都是可以做出的，双子座是有洁癖的人，尽管程攀钻下水道钻的很欢，影响到双子座攻击力的释放，但是双子座一直在地面上给程攀打击。

　　现在双子座杀掉程攀也没想过下海捞这个空间碎片，用念力就行了，满是海兽丧尸残肢碎片的海水太脏。

　　但是有时候洁癖就是一种负担，比如说现在，这个千万吨级别的核弹在自由女神像上空爆炸的时候，双子座在这三秒钟内就没有想过躲入海中这一可能，面对两公里外的核爆中心，双子座感到身躯一阵刺痛，全身的衣服头发在突然爆发的强光下燃烧起来。

　　紧接着无可匹比的烈焰冲击波扫荡过来，漂浮在海面上空的双子座对冲击波无可躲避，两人感觉到噩梦空间缠绕在自己噩梦空间的能量在快速消散，尽管两人有着法力共享，生命连接，无论如何消耗法力永远保留全部法力三分之一名叫永恒魔力的逆天天赋。

　　两人甚至在一颗陨石上刻画过禁咒法阵干掉过星际战舰。

　　但是现在面临千万吨级核弹的突然袭击，一切都完了，双子星拼命的刻画着防御结界，但是在冲击波面前，短暂时间内刻画的防御结界跟纸糊的一样，两人终究没有天生防御天赋，噩梦空间保护在她们身上的力量，也就是血条快速的降低，两人在被冲击波带走一公里后，肉身毁灭，只留下脆弱的灵魂暴露强大的射线下。

　　不一会儿，两人的灵魂也消散了。

　　而程攀躲在四十米的海床上，这个位置也不安全，千万吨级别和核弹，中心温度高达两千万度，五百米的范围高达十万度，到达双子星这温度也有一千多度，足以融化钢铁，咳咳，双子星其中的一个穿着黑色衣服，她身上被辐射光照射后温度可以达到五千度。

　　程攀躲在海底，突然感到昏暗浑浊的海底亮了，和白昼一样，身上被辐射照的刺痛，早有过被核弹轰炸经历的程攀那里不知道发生什么，在程攀的超感中双子星全身冒火的惨状更是让程攀明白接下来该做啥。

　　强光照射海底顿时让海底温度暴增，海底吸收热量让水一下子就沸腾了。

　　程攀要做的就是用念力包裹住这些气泡在自己表面，但是没等程攀操作冲击波过来了，在海面上的双子座无险可守，在海底的程攀感觉自己像是被一股巨力裹挟。

　　没错，冲击波的巨力将程攀所在位置的海水推开了。

　　程攀被这股巨力挤压的全身寸断，幸好程攀进入海面是就已经采用皮肤呼吸的方式汲取氧气，肺部没有气泡，要不然全身气泡非得被挤压出来不可。

　　程攀想用乾坤大挪移卸掉这股巨力，但是四面八方都是压力强大的开水，程攀感觉到粉身碎骨的感觉，没错，程攀现在除了大脑收念力和颅骨的双重保护，其他组织已经变成一个烂泥了，程攀努力的采用瑜伽的方式将自己缩成一团，减少受力面积，程攀通过超感发现很多巨型丧尸在巨浪中摇摆很快就碎成渣滓了……

　　过了好一会儿，程攀感觉一切都停下了，这时程攀发觉自己身上是麻木的，要知道程攀现在全身都是神经细胞，不存在脊椎神经元断掉瘫痪的问题，出现全身麻木的感觉只有一种可能，那就全身组织百分之九十以上断裂，全身的神经信号无法传输。

　　但是程攀还是很高兴，自己活了下来，将自己追杀成狗一样的家伙凶多吉少（其实就是死掉了）。


第136章 二阶基因锁

　　美国这关键时刻大杀特杀给程攀起到了救急的作用，虽然这波核爆程攀也没有逃过，他被掺加大量气泡的沸水卷入了更深的海洋中，全身上下都是烫伤，全身肌肉骨骼寸寸断裂，但好歹最大程度上避免了高温伤害，强撑这一口气活了下来。

　　在活下来中程攀可没有敢昏过去，现在天上还飘着“雪”，各种辐射尘埃在降落，如果程攀状态良好的话这点辐射小意思，但是程攀现在全身百分之四十的细胞死亡，换句话是程攀熟了一半，剩下的细胞还在经受辐射无法修复伤害，现在昏迷就会在睡眠中缓缓的被辐射烧死。

　　程攀艰难的从识海空间取出两块三明治，这不是一般的三明治，这两块三明治上被特殊力量包裹，是程攀从轮回者手中缴获的，程攀曾经尝试吃了一块，这股神秘力量进入程攀胃中迅速将三明治物质营养分解，这股神秘力量带着大量碳水化合物分子在全身游荡促进细胞分裂修复伤害，也就说这些食物是噩梦空间产出用来给位面战士补血的。

　　其本质只一种高阶的生命力量。

　　程攀发现这些食物的功效后立刻囤积起来，关键时刻这是救命的。

　　现在它们排上了用场。

　　三明治中蕴含的生命力量比程攀太阳真气蕴含的修复力量不知道高多少等级，一分钟内程攀的细胞在高阶生命力的加速修复下就已经恢复了八成，勉强可以恢复行动，但是一个胳膊残缺的现状短期之内是无法解决的。

　　前面的辐射越来越重，程攀给自己套上一件三防服，开始向核爆中心游过去。

　　核爆刚刚过去半个小时，但是蘑菇云依然耸立。

　　蘑菇云不是一个，而是三个，美国军方一下子用导弹投放了三颗千万吨级别的氢弹。

　　大部分位面战士驻守在纽约城中，三枚氢弹在纽约三个地方开了三个五百米的深坑，这种程度的核爆就是在地下掩体都没有用。

　　位面战士被噩梦空间投放的时间很短，又被前仆后继的丧尸困住，所以将美国军方给忽略了，在无限世界中忽略任何一个细节都是致命的，五十万位面战士逮着程攀死磕，最后被三颗核弹收了。

　　在这场核爆中，四十几万人由于在市中心所以直接被离子化，死的毫无痛苦，部分轮回者被安排在纽约市外围在核弹下来的瞬间已经趴到在地下，可惜氢弹爆炸的威力太大，他们一瞬间被强烈的光辐射烧成了焦炭。

　　美国这次爆炸的氢弹除了离程攀最近的那一枚靠海的核弹是一千万吨级别的，其他两颗都是在冷战时期偷偷藏下来准备和俄罗斯决战用的四千万吨级别的核弹，此次核爆总当量高达一亿吨。

　　但是这场核爆还是有人活了下来来，此时大部分试炼者和守望者正在围观双子星这个巅峰战力的出手，自由女神神像地势高开阔，所以大部分人在这里。

　　结果核弹在头顶上爆炸时一个都没逃掉。

　　华人的守望者群体对双子星虐杀中国人这场大戏当然没有兴趣，离得比较远。

　　当核导弹划破天际时，陈峰等人立刻躲入旁边的一个地铁隧道，也多亏他们不是在核爆正上方，所以十几个人逃过了这一劫，但是冲击波让大量底下隧道坍塌，他们是靠着防御道具活下来的。

　　程攀这时已经游到核爆地点，整个核爆中心十分绚丽，大家都知道荧光材料是带辐射的，核爆中心也是这样，整个大地现在是高辐射残留，到处都闪耀着奇幻的色彩，尽管穿着三防服，但是在如此高的辐射下，程攀依然感觉到刺痛从三防服中涌过来。

　　程攀没有继续前进，此时核爆中心的温度还没有消散，到处都是粘稠高热融化的琉璃质，天空中的的温度还没有消散，暗红色的天空阴森森的。

　　噩梦空间经过刚开始的四十八个小时的投放，早就将大量的轮回者和试炼者投放殆尽，守望者只有三百，全部投放完，噩梦空间已经无兵可用。

　　更糟糕的是，大批着噩梦空间能量的位面战士被核弹毁灭后，噩梦空间无法收集死去位面战士的能量，大量能量消散在这个位面，对生化位面未来晋升都是有好处的。

　　可以说现在这个位面试炼者全灭，守望者只剩陈峰几个埋藏在地下，同时被三个高温核爆中心困住。

　　程攀沿着核爆边缘行走，一路上看到一些苟延残喘的轮回者出现，程攀立刻将剑架在他们脖子上，打劫开始了。

　　带着高等生命力量的食物是程攀首先要索取的，当这些轮回者给出食物后，程攀也守着承诺放他们走。

　　这时一个面向普通的轮回者悄悄的跟过来。

　　程攀走道一个僻静的地方停了下来，这时这个轮回者犹豫了一下走了过来。

　　程攀看着他走过来点了点头说道：“跟着我有什么事，说吧。”

　　这位轮回者看起来二十岁，外貌普通，但是身上有一股敢拼的气质。

　　这位轮回者欠了欠身子说道：“尊敬强者，我有一件事物，可能你需要。”

　　程攀脸色哭笑不得，正是人有大胆地有多大产，做生意做到自己头上来了。

　　程攀将大量的武器和道具取出来堆在地上，程攀说道：“将那个东西取出来，从这里挑出两倍价值的东西走。”

　　这个轮回者松了一口气，立刻将一个营养仓取出来，说道：“这个是第五元素世界中的营养仓，它可以在一个小时内修复断肢。”

　　程攀点了点头：“OK我很满意，你快点挑，再过三十分钟，噩梦空间就要探查了。”

　　这个轮回者听到这儿立刻挑选起来，程攀发现他调的东西很特殊，无一不是神秘能量浓厚的。

　　其中一个是从双子座身上掉落在海中的，被程攀捡起来，还有三个东西是经过核爆没有毁灭的。

　　这个轮回者挑出了五样东西，然后挑出一个项链说道：“强者，我挑出的东西是这个营养仓价值的四倍，这个项链是一件亚神器，输入力量可以有强大的隐藏效果。”

　　程攀接过项链，试了一下果真有着隐藏效果，程攀点了点头说道：“这个信息算是弥补差价了，你可以走了。”

　　轮回者得到程攀的肯定后，礼貌的告别，然后飞一般的逃走了，跑出几百米后还回头看看，看到程攀的确没有反悔的意思后，脚步中再也掩饰不住兴奋。

　　程攀对刚刚的交易也很满足，既然有人不愿意和自己作对，自己也没必要赶尽杀绝，同时程攀也对刚刚那个位面战士十分佩服，如果换位思考，程攀处于那个位面战士的位置是绝对没有胆量向强大的敌人做生意的。

　　半个小时后，噩梦空间再一次降临，但是这次仅仅投放了几百名轮回者和两个试炼者。

　　这些位面战士虽然受到噩梦空间的提示程攀具体位置在哪里，但是眼前这废土副本一样的场面，让这几百人如同胆小的羊群一样不敢前进。

　　等待噩梦空间的力量再一次从这个位面消退后，程攀戴上了项链，挑了一个海底淤泥处，取出营养仓躲藏起来。

　　进过了两天不眠不休的厮杀，程攀终于有了一个安静的时间，唯一不爽的就是每三个小时就要换个地方躲藏。

　　但是就是这个十来个小时让程攀再次回复到全盛时期，比全盛时期更强，不仅四肢修补好了，全身的细胞在这次修复的过程中百分之七十的细胞都转变成神经细胞。

　　超感的范围扩张到一千六百米外，念力举重可以达到二点五吨重。

　　正当程攀满以为剩下的一天很好过的时候，更大的危机到来了。

　　噩梦空间经过三天的努力，终于将这个位面的防御撕开了一个口子，由于大量位面战士的死亡以及能量的丢失，噩梦空间已经孤注一掷了，它将自己全部的希望都寄托在最后三个人身上。

　　只要能夺取程攀灵魂中主神空间的碎片一切都好说，如果最后失败了，那么下一次和别的穿越怪通过展示力量分配资源就没它的份了。

　　各个阶层的战士都死光了，几十个穿越怪的比试绝对是它垫底。

　　终于三名超越者降临了，穿越怪一般对待二阶基因锁的超越者战士一向都是采取怀柔措施，二阶基因锁战士可以说是每个穿越怪最强大的战斗力，穿越怪之间很少使用超越者做生死斗，一方面超越者是宝贵的战力，另一方面一旦超越者之间生死斗之后解开三阶基因锁，那就只有流放他了，否则三阶基因锁玩命的报复穿越怪，那就好玩了。

　　所以每个穿越怪对自己的超越者都很客气，在超越者执行任务时还会给出几个容易的选择和提示，在任务失败后也没有太大的惩罚，所以超越者在这种较为安逸的环境下也就止步于此了。

　　这三名超越者降临后其中一个是剑客，他用神念扫射一下，立刻朝陈峰被地铁道埋藏的地点冲过去。

　　这个剑客和陈峰有师徒情谊。

　　至于任务？这名剑客同样对斩杀中国人没有兴趣，他来到这个位面就是害怕另两个家伙将自己徒弟灭口的。

　　另一个是一位俊美异常的白人，他感受了一下这个位面似乎要寻找什么，最后怒火中烧的以两倍音速朝程攀冲来，另一个是一个黑人少女，脸上身上画着花里胡哨的花纹，但是这些花纹闪动的能量光泽显示其中的不凡。

　　这位俊美的白人以两倍音速朝程攀走来，没错，就是走，闲庭信步走但是跨度极大，程攀当然不会认为自己是这个白人的对手，之前的双子座已经将程攀打的心里有阴影了，边跑边掏出火箭弹，不是向后射而是向前发射，程攀用绳子套在上面，用念力控制方向实施助推。

　　但是双方差距实在太大，一分钟后程攀被一道光波波及，助推的火箭弹立刻爆炸，程攀口吐鲜血倒地。

　　这位白人走过来用冰冷的语气问道：“双子星是怎么死的？”

　　程攀突然发现这个白人和双子座的部分面貌神似，而这个男子发出的光波能量属性简直是白衣萝莉魔法的加强版。

　　程攀似乎明白了什么，反问道：“告诉你，我就能活命？”此时那个黑女也走了过来，从手上突兀的出现了十只色彩斑斓的大蜘蛛。

　　白人说道：“说实话，你会死的痛快一点。”

　　程攀微笑着说：“可惜我不喜欢安乐死。”

　　突然程攀脸色凶横地说道：“我告诉你！两个小丫头是被我虐死！多么美妙的处女身体，她们的惨叫多么迷人！”

　　被莫名其妙追杀到现在程攀在绝境中终于失态了。

　　白人眼中闪着愤怒的火光然后，说道：“好，你激怒了我，我会让你痛苦的死去。”

　　一个光球在他手中出现，悬浮在程攀面前，在这个光球的照耀下，程攀全身开始像蜡像一样融化，这种肉体融化成清液的样子让程攀十分痛苦。

　　虽然程攀失态，但是程攀此时无比理智，程攀知道自己只有一击之力，激怒对方可以让对方不理智，没有一下子杀死自己让自已又一次反击的机会就是这个白人的失败。

　　程攀在光明力量入侵自己的身躯时，调动仅有的念力运动着，突然程攀从识海中取出一样东西，中子弹。

　　程攀操纵着中子弹朝两个超越者送去，同时一个大盾出现在程攀面前，白人看到程攀的小动作后冷笑一声，一道强大贯穿力的白光朝中子弹点过去。

　　当程攀看到白人冷笑时，知道自己八成要失败，但是依然用尽全力催动念力，在这个生死一线的过程中，突然间程攀发现对面的动作细节自己可以清晰的感觉到，此时自己的念力突然灵活起来，这种感觉就是原来念力是自己的机械臂，现在念力如同自己的双手一样。

　　程攀动用念力扭曲这空气，白色的光柱由于密度剧烈变化的空气层产生折射弯曲，密度不同层次的空气会产生反射的海市蜃楼现象，白色的光柱擦过中子弹朝着另一侧射过去。

　　原本程攀的念力是柔软的，但是现在念力控制的空气层中宛如钢铁一般坚硬，这突然的巨变不止如此，遍布全身的太阳之力仿佛突破了枷锁，顿时活性起来。

　　大量太阳之力涌入脑部，脑部转化的念力节节攀升，顿时达到二十吨举重力，而且这股念力不像以前一样控制不住距离一远就分散，这股念力高度集中。

　　从基因的角度来看，就在白人用光球折磨程攀时，程攀本身的能量开始大量破碎，一部分融入细胞核。

　　就在刚刚，程攀一部分基因结合了程攀在厮杀过程中融入部分精神力的念力，以及太阳之力，异变产生了，程攀的基因开始与能量碰撞后变得能量化，整个螺旋基因锁像一个种子一样开始演变起来，瞬间转化成更复杂的基因状态，这些附着能量的基因如同微型符文一样产生能量离子，这些能量离子聚合在一起就是太阳之力和念力。

　　理论上，程攀的那条初代能量基因可以演变成无数形态，从灵魂角度来看，原本扩散至全身的灵魂力量开始向太阳之力和念力融合，当能量与灵魂融合时，能量就不是射出去的子弹，而是人的双手。

　　这就是二阶基因锁的形态，一阶基因锁完全控制身体，二阶基因锁开始控制能量。

　　几十颗手榴弹在程攀前方爆炸，产生的冲击波都被念力阻挡了，反响的冲击力让程攀快速撤退，一秒钟内前面顶着含铅复合钢板的程攀速度就达到了三百米，由于精准的控制冲击波，程攀的后退路线十分笔直。

　　就在程攀退出五十米时，两个超越者意识到了问题也开始急退，但是只退了20米，中子弹炸开了，一千吨的炸药对三个人的伤害还是其次，三者对力量控制的精度和强度已经到达了凡人无法想象的地步，爆炸冲击波防住了，但是强大的中子流射线霸道的穿透了一切能量场，离中子弹爆点只有30米的两位超越者顿时感到自己被无数中子流穿透。

　　程攀距离爆炸中心是60米，而且最重要的是前面有一个含铅的钢板挡着。

　　程攀这个钢板虽然被瞬间爆炸的中子弹烤成了液体状态，但是在念力的加持下依然保持着盾的形态护卫着程攀的身体。

　　由于全身被中子流破坏，两位超越者正在逃离这个地方，准备找一个地方修补被中子流冲击的基因链。

　　而程攀也开始离开了，不是程攀不想追杀两人，实在是之前二阶基因解锁前，身躯被那个白人破坏的太严重。

　　而且第一次解开二阶基因锁也是有后遗症的，初次解开基因锁，各种能量被基因生产的十分混乱，加上中子弹的破坏，程攀也需要休息。

　　而且自己的初始目的不是快意恩仇，而是逃命。

　　这个仇程攀没放在心上，实力不够，却一直想着报仇，这种心态迟早会出问题。

　　这次被一大群人围剿，程攀只能对自己实力不济认栽，没有被抱怨仇恨的情绪占据心头。


第137章 艰难的回归

　　中子弹的爆炸吸引住了全球的目光，当中子流强烈爆发时，高空卫星清楚拍到三个点急退，呈非直线的远离。

　　随后三个黑点或没入城市，或者进入山林，还有一个潜入湖泊。

　　在这颗中子弹爆炸前，没有飞机导弹经过，仿佛这颗中子弹就是凭空出现在那里的。

　　美国人了解到一天前被自己用氢弹收拾的那一群奇怪的人，一个猜测出现了，那群神秘人没被全部炸死。

　　眼下的这颗中子弹爆炸这几个人都能逃开，躲开氢弹的洗礼也是合情合理的。

　　美国军方突然感到异常的恐惧，这种超人一旦前来报复，凭借目前的基地防御根本无法抵挡，而躲在北美保护伞分基地里的伊萨克博士，狂热的来回看着程攀被压倒后突然爆发的几张连续图片，由于高空拍摄像素不高，但是依稀能辨别程攀的样子。

　　看完程攀的战斗场面后，又调开两天前大批位面战士挺进纽约的场面，良久后博士口中碎碎念道：“人类的进化方向。”

　　博士是疯子但是不是傻子，他可没有信心能捕捉到程攀和两个超越者作为活体实验，不过他对自己的爱丽丝计划坚定了实施下去的信心。

　　程攀现在正躲在某个湖底用养生舱回血，虽然二阶基因锁解开，太阳之力的灼热、高回复的属性激活了，但是程攀依然感觉到这个位面对太阳之力这种存在是压制的。

　　用养生舱回复身躯上的损伤是不费力的一种方式，养生舱刺激自己的物质基因链分解蛋白质修复着细胞，但是刚刚诞生的能量基因就不是养生舱能管得着的了。

　　程攀正在熟悉自己的新境界……首先要把两种能量基因理顺，程攀现在的超能力只有两种，一个就是念力，一个就是太阳之力，区分的很容易，而且太阳之力还受到这个位面的打压，程攀体内的能量混乱很快就平息了。

　　从这里程攀了解到不是驾驭的能量越多越好，驾驭的能量基因越多超过一定程度，和基因锁紧密相连的灵魂就驾驭不了这么多能量，时间一长就要被迫关闭几条能量基因链，能量基因链一旦失去能量关闭就会迅速消亡，这种超能力也会消失。

　　解开二阶基因锁理论上是可以产生无数条能量基因链，但是灵魂力量有限，让这种狂想不可能出现。

　　而且每种能量融合的灵魂力量越多其灵活度越高，单单靠力量种类来混，那么只会变得每种力量都会平庸。

　　程攀推断出这种结果后，总算是明白郑吒的能量泯灭大绝招只有两种力量相互泯灭了。

　　程攀现在对自己拥有的这两种能量十分满意，念力主物理攻击，太阳之力主属性攻击，相互配合死角少。

　　但是程攀解开二阶基因锁后，得到的远不止这些，程攀最在乎的超感和识海空间随着灵魂壮大又有了一个质的突破，识海空间扩张到一千米边长的立方体，而超感最远开启可以探测到五千米外的范围，正常情况下一千米的探测范围是正常。

　　这点是程攀现在唯一胜过两个超越者的地方，现在两个超越者驾驭的能量远胜过程攀，程攀现在依靠自己的能量远不是两个超越者的对手，自己唯一可以能对两个超越者造成致命级伤害的只有中子弹，可是中子弹程攀现在只有两颗，这让程攀十分郁闷。

　　不过打不过可以逃，程攀的超感范围和感应强度要比两个超越者要强得多，两名超越者用能量仔细探查的范围只有两千米。

　　也就是说，程攀只要在两千米外，躲在他们的视线之外就没事。

　　程攀跳出水面，发现自己眼前的世界不同了。

　　以前程攀依靠的肉体力量为主，但是身体组织强大到一定程度是有限度的，所以蚂蚁力量再大可以举起一百倍自己体重的重物是科学的，但是它绝对举不起一个鸡蛋，一旦举起来我们就要研究蚂蚁是什么材料制作的了，所以之前程攀的身躯，尽管反应能力在变化，但是举重力量在五吨这个坎已经卡死住很久了。

　　程攀身体强度极限就在这，碳水化合物永远不能超过物理法则无限变强。

　　但是解开二阶基因锁后，程攀的身躯就开始带有能量了，各种细小的能量力场沿着程攀的肌肉组织以及骨骼纤维建立，程攀的肌肉组织和骨骼在能量力场的保护下，强度开始暴增，限制住程攀多年5吨上限被打破。

　　程攀的身躯力量开始增长到了10吨，这些能量都是固化在身躯上，和肉体身躯附着的灵魂紧密相连，是不可能从肉体上抽离的。

　　程攀猜测自己进化到极限就是纯能量生物，连整个身躯都是能量组建的，仅有的一点物质结构身躯才能说明自己是从普通人类进化的。

　　当然，如果程攀现在和普通女子传宗接代也只是能遗传物质基因链，能量基因链失去能量供应很快就会消亡的。

　　强大的能量性身躯让程攀的视觉、听觉、嗅觉、触觉都发生了变化，正常人只能看见可见光这狭窄波段的电磁波，而程攀现在眼中的世界是如此炫丽。

　　能量化的双眼让程攀感受到了一个与众不同的世界，不仅是双眼，程攀的每一处身躯都能清楚的感觉到这个世界各种射线。

　　感应了这个全新的世界，程攀说道：“这才是我想要的。”

　　再次进化的程攀在此时彻底脱离了肉体凡胎的境界，不到达这一步凡人是无法了解到高等境界的快感的，这也就是为什么众多世外高人对女色不屑一顾，能感受到如此精彩的世界，凡人的温香暖玉，山珍海味的快感又算得了什么。

　　视野越开阔，就发现自己以前想要的太可笑。

　　到达这一步后，程攀再次坚定了自己要走的道路。

　　程攀取出了一桶航空汽油，然后念力包裹这些汽油，而念力组成了一个航空发动机的结构，念力如此细微的操作程攀在过去是无法想象的，通过太阳之力点火，这个念力组成的航空发动机发动了。

　　程攀借助这股推力高速前进，在快达到音速时，程攀用念力在自己的前面组成了一个尖锥形，突然间世界一切声音都停止了，程攀感应中自己身边所有声音引起的密度波，相对自己都突然静止了，接着在自己念力尖锥前面，大量的水汽由于音波撞击而产生。

　　接着程攀突破这道云气，在程攀的超感中感觉到一道激烈呼啸的音波从自己四周产生，音障被突破了。

　　程攀在飞翔中想象了一下自己以后的战术，那就是依靠超感范围念力的操纵性不停的扔中子弹火箭。

　　不过这个战术自己也只能想一想，程攀现在识海中只有两颗蛋，要实现这个战术需要在下一个世界努力。

　　来到一个城市上空，程攀突然感觉到刚刚把自己虐成死狗一样的白人躲在一栋楼房中，想一想刚刚受到的打击，程攀决定要跟他打个照顾。

　　正在闭目修复的约翰一个小时前正准备给自己的两个女儿报仇，可惜刚准备碾死这只小老鼠的时候这只小老鼠突然爆发，达到了超越者的境界，还扔了一个中子弹，自己身受重伤，到现在才恢复一半的血量。

　　约翰突然间想到了一个奇怪的想法，这个小老鼠能突然间起死回生，他的实力远不如自己的两个女儿现在又从自己的手中逃脱出来，这种无法掌控的感觉十分不妙，“真实幸运”这个词汇出现在他的脑中。

　　“怎么会，他又不是本世界的人，如何会得到这个位面的运气加持？”约翰将这个想法甩出的脑袋。

　　约翰不知道的是，气运这种东西其实是外部精神力对人潜意识中的影响，其能量性质和信仰之力是一个级别，程攀在这个位面救了太多的人，所以现在活下来的人对程攀都有一种善果的影响，程攀在这个世界绝不是毫无气运的存在。

　　所以做善事改运这种事情不可不信。

　　正当约翰准备继续修复时，他突然跳出了这个房子，一秒钟之后一个巨大的炸药包投掷下来，一吨重的黑索金的伤害范围是一百米，但是这点冲击波对早已逃出五十米开外的约翰来说没啥，逃亡后的约翰立刻轻声念道：“灼热光雨。”

　　方圆三十米范围内光线的力量集中起来，形成一道极细小的光束，除了这一道极其明亮光束，其他三十米的地方一片黑暗，没有一丝光的存在，这道强光向程攀射过去，程攀来不及施展扭曲空气逆转光线的功效就被划掉一只胳膊，这只胳膊的切口非常整齐。

　　不过程攀面部改色的将断肢收起来，用念力接在断口上，十秒钟后断肢就连接上了。

　　短暂的交锋让双方了解了一下各自的实力，程攀发现这个白人虽然受伤，但是战力依然不可小视。

　　约翰则对程攀取出莫名其妙的武器十分忌惮。

　　程攀想了想手头上的两颗中子弹，想了想还是算了，这场战斗打到这里就没必要使用保命的杀器了。

　　不过不能就这么算了，剩下的时间里程攀一直在用火箭弹骚扰约翰，让约翰的回复速度一直保持在极低的水平，约翰感觉程攀就像一只苍蝇一样，打又打不到，想安心睡觉这只苍蝇就会变成毒蛇给你来一口，虽然程攀没有趁你病要你命，但是让你的病一直好不了。

　　这也是战术。

　　离回归的时间越来越近，程攀感觉到那个黑人已经躲在二十公里外很久了。

　　另一边，一个华人超越者带着十几个守望者站在五十公里外，光明正大的对这里指指点点。

　　陈峰恭敬的向自己的超越者师傅问道：“这就是超越者的力量吗？”

　　剑侠模样的超越者摇了摇头，说道：“痴儿，你还拘泥于力量，超越者是一种境界。”

　　束手而立的剑侠指着战斗的程攀与白人超越者说道：“以你们的眼光来看，这两者的战斗无非就是移动速度快一点是不是？”陈峰和一种守望者点了点头。

　　剑侠说道：“这两者现在显现的战力不超过十分之一，他们现在在试探对方的底牌，谁都有瞬间毁灭对方的能力，所以一直没有剧烈冲突。”

　　淡紫衣裳的女子问道：“强大的力量？那个位面篡改者的力量完全是借助各种武器，要有巨大的爆发力应该早就使用了，没必要被双子星逼成那个样子。”

　　剑侠笑着说道：“如果现在一个原子弹在我身边爆发，我将有生命危险，但是如果你手持原子弹想炸我，你猜猜你是否能成功？”

　　陈峰望着那女子，摇了摇头，帮着师傅说了下去：“不可能！一旦接近师傅1000米范围就会被师傅一剑封喉，万吨级别原子弹在一百米外爆炸是杀不了师傅的。”

　　剑侠点了点头说道：“一百米外也伤不了这个位面篡改者，生死之战，这个位面篡改者有能力将原子弹送到我五米之内。”

　　所有守望者听到着吸了一口冷气。

　　陈峰接着问道：“他是如何在这么短时间进阶超越者的？”

　　剑侠说道：“生死一线方为超越。”

　　这时战斗突然转变，程攀突然调转方向向北逃去，此时距离离开的时间只有十分钟了。

　　当程攀突然加速离开后，隐藏在一边的黑人超越者立刻朝程攀赶过去，犹豫了零点五秒后，跟在黑人后面跟过去的三个人以超音速快速远离。

　　剑侠笑着对身边的守望者说道：“这场戏你们看不了的。”说完御剑而行在远处吊着，悠哉悠哉的看着。

　　程攀始终领先两个超越者五公里，一旦两名超越者越过这个距离，程攀朝后丢出的炸弹就能对二人造成减速。

　　离回归只有30十秒了，程攀的头顶上出现了即将回归的时空涟漪。

　　这时噩梦空间似乎也急了，一个庞大的时空涟漪在另一方出现，当程攀进入时空隧道时，一个触手模样的时空触角伸到了这个位面，此时位面意识对噩梦空间这种明目张胆的入侵十分愤怒，一道道闪电从虚空中砸到这个时空触手上。

　　两名超越者立刻跟着程攀进入主神空间的传送隧道。

　　剑侠犹豫了一下停在远处看着。

　　刚进入主神时空隧道后，两个超越者就知道不好，两颗中子弹摆在时空隧道门口，等到两人出现在时空隧道中，早已走出100米的程攀在身后套上一个铅壳龟背，“嘣！”的一声，身体半血约翰被当场炸死，黑人超越者关键时刻启动了天赋技能，血量和魔法值共用拖着残缺的身体被炸出隧道。

　　此时时空触手忍着闪电的痛苦，艰难的朝时空隧道前进着。

　　程攀在这个位面停留的时间短，结下的因果小，没有像倚天世界中行走的艰难，身上的因果束缚链少。

　　此时一个时空触手钻进了时空隧道，立刻无数因果线跟这个时空触手相连，但是这个时空触手爆发出一阵阵力量挣开因果线，朝程攀这里涌过来。

　　面对如此情况，程攀立刻向时空通道尽头走去。

　　正当程攀半个身子踏入主神空间，发现自己的后脚被触手逮住了，程攀立刻挥剑斩下了自己的后腿，倒进主神空间大厅中，没等程攀出口气从轮回台上滚下来，这时时空触手挥舞着程攀的断腿，从轮回台上的隧道中伸了出来，程攀连滚带爬使用念力后退着。

　　时空触手将程攀卷起，但是就在这时，主神的核心法则启动了，轮回台一阵闪耀关闭了，此时主神空间内部的力量还是可解决穿越兽的一根毛（这个时空触手就相当于穿越兽的一根毛），轮回台关闭时庞大的时空力量切断了时空触手。

　　此时已经将程攀卷的筋骨寸裂的时空触手，顿时像无根之水一样，主神的近乎通明的光球一时间华光大量，一股股法则涌动开始解决入侵者。

　　这一节时空触手在挣扎过一阵子后，立刻丧失抵抗，在丧失抵抗前一股意志力量朝程攀射过去，程攀被这股力量击中后顿时昏沉起来，看到时空触手被制服后，同时感受到主神空间在快速远离这个位面，程攀终于昏过去了。

　　在虚空中，主神空间渺小的力量快速的飞离这个位面，此时扒在这个位面上庞大的噩梦空间想要动用自己所有的时空触手拦截，但是都赶不上主神空间逃离的速度，噩梦空间有心去追赶，但是庞大的因果让噩梦空间无法逃离这个位面。

　　此时中国在卫星上看到了程攀逃离的这一刻，当一小时后一个黑人被踉跄的逃了出来，此时早已在高空中准备的轰炸机投下了一个东西。

　　两位超越者的战斗力不仅美国怕，中国也怕，没有制约的不友好力量谁都不会让它停留在这个世界上。

　　剑侠刚看完这场大戏后，突然感觉到天上有一个东西在急速下落，立刻转身逃跑。

　　此时身上残破不堪的黑人超越者也感受到天上有东西，但是被近距离中子弹炸过的身躯现在是在不能全力逃跑，最高速度只有四十米每秒。

　　中国此时投下的核弹是精确制导型，在距离三千米的高空，这两个月为大规模灭掉丧尸而组装的一亿吨级别核弹爆炸了。

　　刚刚逃出粪坑的黑人超越者，面对三千米外的核爆感觉自己又跳入火坑，自己抵抗了一阵子，噩梦空间在自己身上附着的力量彻底用尽，第二个超越者在这个位面陨落。

　　噩梦空间在损失两大战力后十分愤怒，召回了所有剩余的战士，剑侠知道噩梦空间现在心情不好，所以乖乖回去了。

　　生化位面平静下来，在虚空中噩梦空间在努力的斩断与这个位面的因果，这次行动噩梦空间可以说是赔到家了。

　　而目标物逃得没影，多场任务后，在这次任务中幸存下来的位面战士谈起这次围剿守望者级别战士的钻石任务，都是吐沫横飞，在此次任务中幸存下来的位面战士诞生了诸多守望者，这就是后话了。


第三卷 刺破黑夜


第138章 进入吸血鬼的世界

　　时空触手在消亡后，将残余的意志朝程攀激射而来，进入程攀的识海之中，伪五阶生物的意志，即使是残余的意志也让程攀被封印了。

　　黑暗无尽的黑暗，没有时间没有空间，一切都是虚无的。

　　“我是谁？”“我叫程攀。”

　　“我存在的意义是什么？”“在这片虚空中我是多余的？”

　　“不对，我不是多余的，一定是哪里搞错了。”

　　程攀的意识在这片虚空中纠结着，不知过了多久虚空还是那个虚空，程攀却感觉到自己的意识越来越弱了。

　　“消亡吗？世界上没有什么是永存的。”

　　“不对，我还有什么事情没做。”

　　“我要做些事！”

　　程攀的迷糊的意识突然激烈起来，觉得这个将要吞噬自己意识的虚空不对劲，程攀对这片虚空改变了什么。

　　程攀的意识闪耀着，突然这片虚空出现了一个点，这个点没有长度，没有体积，没有颜色，就是这个微小无比的点，没有属性的点，在现实世界没有存在价值，仅仅出现在数学假设中的点，突兀的在这片虚空出现了。

　　这个在现实中没有存在价值的点，是程攀在这片虚空中能想象的唯一存在，这点是程攀所想，尽管十分别扭，但是在这片虚空中确切存在。

　　当这个点出现时，虚空就不再是虚空了，无穷无尽的黑暗被撕破了，大量的黑暗朝着这个点涌去，仿佛要淹没这个点。但是越多的黑暗涌来，就更加证明这个点的存在，突如其来的变化让程攀关注，渐渐程攀的感觉开始出现，触感听觉，视线都从朦胧中出现。

　　程攀感受到疼痛，突然坐了起来，这才发觉自己出现在主神空间中，刚刚那种快虚无的感觉似乎是一场噩梦。

　　而此时，遥远的噩梦空间感受到自己的封印被挣脱，懊恼的在虚空中摇摆着。

　　程攀清醒过来后开始打量着主神空间，程攀首先干的事是将自己的断腿用念力取过来，接在断口处。

　　这时，程攀发现断掉的时空触手，此时呈通明果冻状斜放在主神空间上，程攀的感应中，这个断掉的触手早已没有一丝能量，程攀看了一下主神，这次程攀可以确定主神这个光球明显比上次要亮了一些。

　　程攀连忙和主神沟通，好一会儿程攀才把心放下了，半残的主神空间还是没有变，各种功能还是废物状态，于此相同的是主神空间依然对程攀没有束缚力，唯一有所改变的是全身修复的功能强了一点，但是依然要消耗自己的信仰之力。

　　程攀在解开二阶基因锁后，通过查看主神空间的解释对穿越的规则有了更深刻的了解。

　　当自己踏入异位面时，就已经和这个位面接下因果，每杀死一个生物时，结下的因果就越大。

　　当然，一定是自己杀的，用思想引导组织这个位面的人杀人产生的因果近乎没有，比如说进入一个位面组织人民建立国家，这其中杀的人肯定不少，但是这些因果算不到穿越者头上，穿越者仅仅是推动了这个位面的历史进程，这些被杀的人仅仅是在还这个位面人的因果，穿越者在其中处于催化剂作用，本身接连的因果奇少无比，如果是推动人类历史进程本身结下的还是善果。

　　还有一点要注意的，从别的位面带来的武器如果要杀死了人，那么因果会转移到穿越者身上，这样一来程攀从别的位面带来的武器只有参考价值，在本位面出现不该有的大杀器会被因果牵连到死，这也就是主神和诸多穿越怪对T病毒这种大杀器不准在其他世界扩散的原因。

　　如果迫不得已杀人，最好是问心无愧，将来在离开这个世界时，只要自己的心灵可以承受住因果的拷问，一切都没事，反之则会带来心魔。

　　了解了诸多禁忌后，程攀发现以前自己只是踏上主神空间这条船，现在自己才开始了解主神空间这条船的诸多特点，成为主神空间这条船的水手，也许未来有一天，自己可以成为主神空间的真正的掌舵者。

　　随即程攀奇怪的向主神查询，这个噩梦空间的时空触手是什么？得到的答案是这个时空触手只要拥有足够的能量，就可以架设两个相近位面的时空通道。

　　程攀立刻激动连忙查询架设的条件，因为程攀想回本来的位面看一看，那个位面的父母一直是程攀心里的一个心结。

　　但是结果让程攀失望了，由于没有时空坐标，原来的位面不知在哪里，而且这个时空触手架设的时空隧道是有长度限制的，各种位面之间是有维度距离的，只有维度相近的位面才可以架设。

　　得知情况后，程攀将失望甩出脑中，开始思考如何利用这个时空通道，首先需要找到两个维度相近的位面穿越过去。

　　程攀立刻要求主神空间搜索附近的位面，附近三百多个可穿越位面，两百个是微魔位面，但是三十多个是低魔位面，中魔位面程攀现在还没有资格穿过去。

　　程攀突然对一个位面有了兴趣，这是一个正在向微魔位面转变的低魔位面，在未来的时间轴中会突然被一系列事件逆转，而此时的时间轴中正处于这个位面魔能的最后辉煌时期。

　　更关键的是，这个位面和另一个处于高魔和低魔临界点上的位面很近。

　　程攀连忙查了一下这两个位面的资料，由于低魔位面正处于跃迁时期，散发能量有很大干扰，只知道这个位面是在地球上，它的历史和大部分正常世界的历史相同，处于十九世纪末期工业革命高潮时期。

　　而另一个处于临界点上的位面朦朦胧胧无法探查，程攀对这两个位面起了极大的兴趣，决定就穿越这个低魔位面了。

　　其中有一条关键点是这个位面处于十九世纪末期，和大部分地球有着相同的历史，程攀从生化位面搞到的诸多工业资料正缺着没地方实践一下。

　　说起了也要怪主神空间，如果主神空间提供各种武器的图纸和材料，以及可以充当人手的工业机器人，程攀怎么会对种田这个劳心费力的事情干的如此多。

　　程攀在离开倚天位面的时候，倚天位面已经有了一战时期的科技，但是在生化位面中战斗后，程攀感觉到武器的威力不够大，解开二阶基因锁后，识海空间里没有几百颗中子弹揣着，程攀觉得没有脸面出去见人。

　　怀着雄心壮志，养足精神的程攀踏上了轮回台，一阵闪耀后，程攀穿了。

　　1895年6月，此时还处在维多利亚时期，大英帝国海军遍布全球，欧洲大陆，法、德、奥匈、意、俄。

　　五大强国紧跟英国工业革命后也变成了工业国，美国此时也在新大陆上开拓者，这个时期欧洲任何一个国家面对其他非欧洲国家都有强国的自信，这个时期欧洲各国被称为列强。

　　全世界的原料被运往欧洲中心制造成工业品，其中还包括武器，这个时期欧洲有能力镇压全世界，白人们有资格将欧洲历史称为世界历史，而欧洲文明也有资格代表地球文明。

　　这是个白人的世纪，没错，表面是这样，这也是个吸血鬼的世界，新教兴起，欧洲教廷的没落再也无法组织大量的守夜人对黑暗生物镇压了，而吸血鬼躲在地下世界，采用贵族身份以不老不死的聚敛金钱。

　　由于不老，所以家族的掌舵者不会因为频繁的换届产生动荡，这个势力以稳定秩序的方式壮大着，逐渐形成财团控制着整个欧洲的命脉产业，钢铁煤炭军工牢牢不动地掌握在欧洲几个吸血鬼家族中。

　　这个圈子一旦有其他人类势力进入，其领导人都会莫名其妙的暴毙，依仗着强大的实力整个吸血鬼一族控制着整个欧洲地下势力，进而影响国家。

　　而在美洲原本血脉不高的血族家族在这片土地上努力繁衍，这些没有年长至强实力的吸血鬼家族依然受到欧洲家族控制着，但是一些莫名的变化产生了，古老的玛雅文明流传下来的圣器，黄金面具流落到美洲的某个家族中，这为这个吸血鬼家族在未来的崛起奠定了基础。

　　而在旧大陆的边陲，日本神道教异能者借助天照流传下来的三大神器，抵挡住西方的入侵，并在去年打败了老大的中国。

　　这一事件，让西方众多超能势力再一次加剧了对中国超能势力是否存在的怀疑，如果有超能者存在，为什么中国会这样暮气沉沉。

　　在继日本打败中国后，西方众多吸血鬼家族加紧了对中国最后的试探。

　　程攀降临的地点在英国。

　　一进入这个世界，程攀就感觉到了一股浓厚的阴暗力量笼罩在这个世界中。低魔世界不愧为低魔世界，各类法则对超能力的容忍远胜于微魔世界，太阳之力和念力宛如卸下了束缚，念力的力道提升了一倍达到了25吨，而太阳之力的温度提高到800度，外溢的太阳之力可以从手中激射到50米处。

　　程攀悄悄的在英国上空巡游了一阵子，发现了大量一阶基因锁的生物，在一个古堡中程攀甚至发现了二阶基因锁生物的存在。

　　程攀又接着逛了一下法国和德国，都发现了不逊色于英国二阶生物的存在，其能量属性都是阴寒血腥的。

　　程攀在欧洲用黄金购买了大量设备，和两千干德国委员会1888式步枪。

　　满怀希望程攀来到中国，但是程攀对中国的情况十分失望，不仅天地中流离的能量稀少，超能者近乎没有，程攀在夜空中大面积撒网搜寻了几个省没有看到一个超能战士，各大名山大川偶尔会出现一两个超能者，但是基本上是入门，连一阶基因锁都没有解开。

　　程攀仔细观察了一下中国的超能者，基本上都是借助外来精神体上身借助自己的意志镇压，以自己的精气神供养，也就是俗称的请神上身。

　　程攀感到十分不解，在温带所有的文国家基本都有一阶基因锁的超能战士，为什么中国这个地方搞得跟无魔世界一样。

　　还有一个疑点，未来中国是否能能崛起？没有顶级超能者还是一个问题，中国在这个超能者存在的世界到底是如何崛起的？

　　程攀将这两个疑点藏在脑海中，但是现在程攀到达这个世界，从此这个世界就改变了，程攀决定会推动中国国家的演变，让中国普通人与这个世界的普通人竞争，至于外国超能者对中国意图干预，程攀决定将其全部挡下来。


第139章 淮北主基地

　　“崩！”

　　加了氧化铜的黑火药包将淮北的一个地主家大院炸开。

　　“第一队火枪手掩护，长枪队上！”

　　这个大宅子的只有几把西式步枪，在程攀火枪队绝对的火力压制下连开枪的勇气都没有，由于是程攀在指挥战斗，在超感之下这个地主大宅院高墙后面的防御程攀一览无余。

　　几门老式火炮在一个墙后蹲着，被几个黑火药手榴弹一扔，产生了殉爆之后，整个地主大宅院彻底丧失了抵抗的意志。

　　在战后清点财物时，全体战士列队。

　　这些人都是程攀这些天用粮食裹挟的青壮。

　　一排排人报数后，十几个小军官模样的头目从队伍中走出，整齐列成一排向程攀报告着：“一队原有三十二人，现有三十一人，二队……”

　　一个个小队队长向程攀汇报这次战斗，随后就是清点缴获。这时程攀从人群中叫出几个人，这几个人都是新兵，他们所在的小队皆用哀怨的眼神看着这几个新兵，程攀用木棍指了几个新兵胯下，腋下，背部等几个隐秘的地方，几个新兵的排长立刻冲上前对这几个地方进行搜身，一些财物被掏了出来，超感之下，没有人能在程攀面前藏住东西。

　　程攀立刻公布了惩罚：“几个小队战后财物分配减少百分之二十，集合完毕后跑二十圈。”

　　这时一个新兵立刻喊道：“大当家！老子一人做事一人当，何必牵连别弟兄？！”

　　程攀看了一下这个新兵，说道：“第二小队跑三十圈，你四十圈。”

　　这个新兵还想在说些话，这时第二小队的队长立刻站到这个新兵前，面对着程攀喊道：“报告长官！保证完成任务！”

　　程攀说道：“各小队政委配合后勤部清理战利品，其余人等解散。”

　　来到淮北后程攀开始了落脚，首先程攀确定自己要干的革命类型，程攀对这个时代十分不满意，说到觉悟性，清末的民众已经给满清统治呆了，相比起元末汉人，好歹有民族主义的反抗精神，反元还是有市场的，当地汉人还是敢偷偷摸摸杀到一些蒙古人的。

　　而清末，大部分中国人已经将官府当成定时收税的机器了，麻木的中国人可以笑着看外国人将清政府也就是官府揍一顿，但是自己却丝毫不敢反抗官府。

　　程攀现在聚拢的人，尽管看上去是那么一回事，都是按照解放军训练大纲执行的，不差钱的程攀采用了在这个时代奢侈的伙食待遇养着他们，用严格训练让他们懂得纪律，每个月分发薪水，战后采用公平公开的方式分发战利品，采取正确的军官晋升模式。

　　这只队伍本身的心态还是将自己放在一个山贼的角度上，大多数人跟着程攀纯属是混饭吃的心态，顺便打家劫舍，程攀发现了这种流寇的思想后承诺为他们三年后置办土地安排退役（散伙），但是所有人看来程攀的承诺没有保障性，因为程攀本身在清朝这块土地上就是不合法。

　　想想看一个山贼头子怎么会让手下离开，做山贼当然是要入伙的手下跟着老大一直卖命到死，才是所有的山贼头子希望的。

　　对于手下这些想法，程攀表示很无奈，程攀知道自己现在的确没有实在的东西，让手下的人相信程攀能让他们以后能过上安定的生活，程攀当然，也不会说自己是要搞革命推翻清王朝。

　　革命这块纸质大饼对于这些下里巴人来说，根本就是指着大海说这是自家鱼库一样，在这个愚昧的时代，发动广大人民革命这一项工作非常难启动。

　　还是要搞一个合法身份。

　　第二天之后，程攀穿着一身西装，拄着文明棍，拎着一个木箱朝着宿州县县衙走去，程攀自认为自己穿的十分民国小资范，但是从角落里传来的假洋鬼子的声音和一些人在暗处指指点点，让程攀知道自己现在的打扮就跟猴子一样。

　　来到县衙后，程攀直接给两个看门衙役两根亮晶晶的二十一世纪工艺加工的银条，说道：“在下海外华人，今日前来有要事拜访贵县县长。”

　　两个衙役掂量了一下手中的白货咬了一口，然后立刻点头哈腰说道：“您稍等，我这就去通报。”

　　不一会儿，一个师爷模样的客气将程攀请了进去，走到正厅程攀看到一个小老头坐在太师椅上，端着茶杯喝着茶，程攀进来的时候也没有抬头。

　　程攀知道这个时期的清朝官员都是很能养气的，也就非常能拖，先让求人办事的人先开口，在气势上占上风。

　　不过程攀不是来求人的，是来恩威并施的。

　　程攀直径大步走到这个县太爷面前，这种无理的举动旁边的人刚想训斥，程攀将木箱放在了茶几上，宿州赵县令皱着眉头说：“你！”，随即脸色就僵硬了，程攀带着这个木箱不大但是也不小。

　　一般人看到程攀不是非常强壮的身子轻松的提着这个箱子不知道里面是什么，程攀将这个箱子放在茶几上就将茶几压得吱吱作响，接着程攀打开了箱子，金灿灿的黄金让宿州县令将剩下的话咽了下去。

　　程攀这个箱子中装着50公斤黄金，此时国际金银比剧烈波动，黄金和白银的兑换已经达到1：20，而且银价还在跌，而清末一两为50克，程攀这时甩出的黄金相当于两万两白银，而且是现货。

　　这个手笔十分大了。

　　程攀随后转身朝着客座坐下，慢悠悠的喝着茶。

　　过了一会儿，宿州县令先开始说话，赵县令正了正声色说道：“阁下是谁来找本官所谓何事？”

　　金钱攻势起效后，程攀说道：“在下幼年在安徽居住，少年时期出海继承父母家产，离乡八载，想要回国置办资产。”

　　赵县令说道：“程先生思念故土之心，本官理解，程先生回国到底置办什么资产。”

　　“无他，在濉溪北部办一座钢厂和纱厂。”

　　赵县令问道：“两座厂需要多少人？”

　　“少则两万，多则十万。”

　　赵县令有些为难：“这个事情比较困难，阁下出自安徽，本官可以助你去求见李中堂老人家，具体事情还需要向朝廷汇报，不过还有一件事情要提醒阁下，最近濉溪那边出现了一批悍匪，他们凶悍异常，那里可不是个好地方。”

　　程攀说道：“那帮悍匪我去谈，我现将工厂设备放在那，只要贵县能给我一个允许办厂的许可就行了。”

　　“这个，那里悍匪很多，应各方绅缙要求，本官准备近日内剿匪一番……”

　　程攀突然说道：“明日之后还有两千两黄金送到贵府，换一个准许招工的证明可行。”

　　赵县令突然反应过来什么，眼前的这个人似乎一点都不在乎土匪山贼，于是厉声说道：“在宿州北部的匪徒和阁下是什么关系？！”

　　程攀笑着说道：“一些人不识时务，在下买凶杀人罢了。”

　　程攀的直白大话让赵县令一口气卡在嗓子里，他冷笑道：“阁下常年在海外，好大的胆子。”

　　程攀伸出一只手掌，这只手掌上凝聚着金色的太阳之力，程攀将手掌按在实木茶几上，顿时这张实木茶几上冒起青烟，程攀将手拿开后说道：“在下曾经和峨眉道长学过一段时间道法，只学会了一些皮毛小术，但是逃离这个县衙还是可以的。”

　　赵县令突然想到刚刚这一百来斤的黄金就是被眼前这个小伙子单手轻松的提进来的，此时自己和这个强人面对面，头上冒出一丝冷汗。

　　由于害怕因果定律缠身程攀不愿意杀人，向这种旧官僚应该由人民来审判，程攀要杀了他就是拿走了这个位面的中国人讨回公道的机会，所以程攀只是以威吓为主。

　　过了一会儿而，赵县令说道：“阁下到底要作甚？你的家业雄厚，想要回故土投资又何必做这种让人家破人亡的事？”

　　程攀轻描淡写地说道：“他们挡着路了，县令，我的工厂许可令到底成不成？成的话一切好说，不成的话，钱多了也是烫手的。”

　　“你的工厂聚众太多，需要朝廷大员的担保。”

　　程攀点了点头：“五百万两白银是否可以打通李中堂的关节？”

　　程攀的土豪光环爆发了，从生化位面捞了上万吨黄金，如果按正常商业手段程攀可以买下半个中国。

　　赵县令艰难的咽了口吐沫，说道：“可以。”

　　十分钟后程攀从宿州县衙出来，拿着一纸告令回去了。第二天，大量的设备出现在濉溪北部，开矿设备选矿设备应有尽有，程攀现在虽然有从德国进口的设备，但是炼钢还是要从小高炉土法炼钢开始。

　　这个时代的淮北人的识字率实在是太低，早在倚天位面程攀就了解到白手起家，人才最重要，只要科技没进步到大量机器生产线在方方面面取代人类劳作，高素质的人才就是开动工业体系的关键。

　　程攀现在在淮北是什么都缺，连教书的老师都没有，好在程攀有大量从生化位面带来的神器，少儿汉语拼音识字字典，三百个汉字薄薄的一本，程攀在生化位面一共订购了一百万本，这些识字本都是经过高温消毒了，程攀回到主神空间后还一批一批的让主神力量检查了一下。

　　这种神器程攀给手下三千人人手一本，在工作之余就练习，县太爷的一手准令让濉溪跟着程攀将七八个大户剿灭的众人，终于有了安心跟着程攀干活的态度。

　　不过附近有几家大户很不满，程攀带着部队到这几家大户门口逛了逛警告了一下，也就没人来骚扰了。

　　不过按照现在的话来说，纵容山贼抢劫富户允许程攀聚众的事情是违规操作，赵县令现在很急，现在已经不是收钱的问题了，而是摆脱祸事。

　　但是赵县令这个外省县令官根本没有机会见到李鸿章，不过程攀要在濉溪这个地方开钢铁厂的消息还是吸引了李鸿章的注意，此时的李鸿章刚在一个月前签订了臭名昭著的马关条约，一时间他辛苦半辈子搞得洋务运动，倾尽全力打造的亚洲第一舰队消失，作为依柱的淮军朝鲜战场上溃败千里。

　　辛苦二十年发现到头来还是一场空，还背上了一个割地的名声，这是什么感觉？这时候有人愿意依然向着实业这条路上滚，这触动了李鸿章。

　　正当程攀和自己手下低下的文化水平较劲时，程攀收到李鸿章愿意见自己一面的消息。

　　对于见这位历史上的老人，程攀没什么准备，但是为了未来的计划这场会面还是要见的。


第140章 两大模式同时展开

　　此时刚过七月，阳光开始热烈起来，街上的人或带着麻木或带着对夏日天空的厌烦，或带着忧愁，这样的市井百态看起来很眼熟，但是总感觉缺了什么，过了几秒后程攀反应过来。

　　这条大街上的人缺乏着一股向上的精神，程攀生长的时期是中国的上升时期，走在大街上无论这些人嘴上怎么说政府怎么不好，但是谁都不能否认现在的生活条件比过去好。

　　既然未来在变好，所有人都有种期盼未来努力奋斗的精神，但是在这条大街上程攀完全看不到积极向上的国民。

　　富家子弟对自己现在有吃有喝的现状十分满意，完全没有努力更进一步的士气，上面有西洋人和东洋人压着，贫寒的家庭为柴米油盐烦着，朝廷的税又要加了，先考虑着把日子对付下去，好日子？过点安稳日子这些小民就满足了。

　　程攀看着这个场面，叹了一口气，甲午战争将中国最后一丝精神气抽走了，现在就连小日本都能打赢中国，身为中国人又有什么骄傲的呢？中央之国这个名字也只能是先祖留下的余晖罢了。

　　走进李鸿章的府邸，程攀不由感叹，宰相合肥天下瘦，在穿越前程攀也是在合肥土生土长的侠们，也参观过李鸿章故居，在四周喧闹的环境中四处叫卖的声音和闪耀的彩灯，加上激情的音乐存托下，收门票的李鸿章故居（仿建）灰灰显得有些老土。

　　但是现在在这个时代，威严的石狮子站在两头，里面古典木质结构的房屋和外面尘土的大街宛如两个世界。

　　一股大家族大家长的气势震慑着四周所有的建筑群。

　　程攀跟着管家走进了这个大宅门，在偏厅程攀与这个重要历史人物产生第一次会面。

　　见到这个老人，程攀自然不可能像见到宿州县令那样强硬，得罪这个大佬只会给自己找不自在。

　　程攀欠了欠身子，向这位老人主动问好，这位老人“嗯”算是应了，手中把玩着程攀送的礼物——一块手表。

　　这块手表是二十一世纪的工业品，走字精度这个世界顶级的制表匠都难以仿造，李鸿章没有说话，程攀也就这样站着，一个小时就这么耗过去了。

　　在这个过程中李鸿章也在观察程攀，在这一个小时里程攀就这么笔直的站着，全身上下透着一股刚强之气。

　　李鸿章对程攀下了精准定义——人杰。

　　人杰和普通人有什么不同？人杰能将自己的意志一直贯彻下去，而普通人会被各种杂念左右，人杰的一举一动非常有章法，动作非常有力，而普通人看起来动作就是软绵绵的。

　　程攀在穿越前只是个普通人，但是经历着这么多，其中更是有几次生死大变，他的意志早已变得坚强了。

　　最后李鸿章主动问道：“程攀是吧？听说你生在安徽？不知是在哪？”

　　程攀答道：“儿时记忆已经记不清了，但是我记得老家在合肥蜀山脚下。”

　　“哦，你是合肥本地人？”李鸿章奇怪地问道。

　　“算不上合肥人，父亲那一辈是从庐江那里迁过来，我只是在合肥出生，但是三岁的时候就出海了。”

　　李鸿章抿了一口茶：“哦，朝廷留学出洋的名单没有你家吧。”

　　“树挪死人挪活，家父自己出海混口饭吃罢了。”

　　李鸿章说道：“你的话我怎么可以信呢？”

　　“不用信，真金白银是真的。”

　　李鸿章冷声反问道：“哼！你有多少真金白银？”

　　程攀听出了李鸿章的嘲讽语气，但是程攀面部改色地说道：“二十五万两黄金买中堂允许我招人建厂的一个承诺。”

　　饶是李中堂见过大场面，也被程攀的手笔吓住了，清政府一年的收入才6000千万两白银，程攀一下子就能拿出十分之一。

　　李中堂沉默了一会儿，问道：“你办的是什么厂子？”

　　“铁厂和纺织厂。”

　　李鸿章说道：“25万两黄金够办一个汉阳铁厂了，你这么一松口就送出去，我要是你家人绝对会打死你这个败家子。”

　　程攀说道：“为了一个能源源不断出产钢铁的厂子，这点钱不算什么。”

　　李鸿章问道：“你的铁厂要办在哪？”

　　程攀答道：“宿州濉溪北部，那里有煤有铁。”

　　李鸿章听到这里说道：“老夫搞了一辈子洋务，今天算是开了眼界了，25万两黄金我收六成，其余的你拿回去办你的铁厂吧，不过老夫有个问题向问你。”

　　程攀说：“请讲。”

　　李鸿章说道：“你这样做为了什么？”

　　“强国。”

　　李鸿章突然笑了，不停的捶着腿：“强国！十年前我信，今年光绪21年3月23日我就不信了！”

　　程攀冷冷地说道：“那是中堂大人做的还不够！”

　　老人突然愤怒了：“大清之中！谁的洋务比老夫做的更好？！”

　　“大清没有，但是日本比中堂大人做的要好。”

　　这一句话点住了李鸿章的死穴，接着程攀又说道：“但是大人还是做了，只要做就绝对比没做好，否则整个东北就都要说日本话了。”

　　李鸿章盯了程攀一眼，说道：“年轻人，说实话往往死得快，你是说老夫这半辈子无能吗？”

　　“中堂有一件事做的很好。”

　　“什么事？”

　　“以夷制夷。”

　　“这都是小道。”

　　程攀说道：“能保存住国土，就是正道。”

　　李鸿章听到程攀话里有话，问道：“此话怎讲？”

　　程攀说道：“辽东半岛很快就要回来。”

　　李鸿章急忙问道：“为什么？”

　　“俄国人不会允许日本人占领北方，而俄国现在欧洲列强中处于被拉拢的状态，不久就会有几个国家让日本退回去。”

　　李鸿章说道：“你的意思是，俄国这只虎会驱赶日本这头狼？”

　　程攀点了点头，但是李鸿章没有高兴，相对于日本，李鸿章知道俄国这个在中华北部的国家才是中国最大的敌人。

　　程攀和李鸿章又聊了一会儿，程攀取得了自己想要的结果，李鸿章会奏请朝廷准许程攀在安徽建厂，并且程攀可以到江南几个制造局里挖人。

　　就在第二天，几辆大马车压着深深的车辙进入李府，李鸿章说是只要六成，但是程攀不会省这些钱，礼多人不怪。

　　远在京城的老佛爷看到李鸿章的奏折，考虑了一下准了。

　　慈禧的玩权力平衡游戏的手段很高，在甲午战争之前，慈禧是一直打压着李鸿章派系，由于李鸿章的势力太强了，清政府对北洋舰队薪水都开始克扣，全靠李鸿章支撑着，投入自己的血汗钱的李鸿章怎么不会把北洋舰队看出心头肉，李鸿章下了保舰这一条小家子气的命令也就可想而知了，但是甲午之后情况就变了，李鸿章淮军惨败舰队全灭，慈禧考虑的就不是打压李鸿章派系，而是要淮系存在下去，不让湘军一家独大。

　　程攀大老板的产业开张了，调了钱无限秘籍的程攀就是差人手，宿州大量本地劳力白天被招收训练干活，晚上组织学习简体字。

　　程攀对待这些劳工可不是皮鞭伺候，不差钱的程老板从美国购买了大批粮食，饭管饱，每日额外三斤粮食作为工资，干的好的一部分奖励银洋，识字快的通过考试的给钱。

　　在中国的各大洋行听说了中国要在淮北建立钢铁厂的消息后，纷纷向见了血的蚊子一样纷纷凑过来，对于这些洋行，程攀都是有意的。中国此时潜在劳动力无限，只要有粮食喂饱他们，把知识塞到他们脑中，一个工业国很快就出现了。

　　对于这些洋行的介绍程攀采取了一一看货的方式，不过这些洋行看来是将自己当肥羊宰，什么破烂设备都往自己这介绍，尤其是那个俄罗斯，冶炼平炉上耐火砖寿命到期了都往自己这推销。

　　程攀立即指出来了这些伪劣产品的缺点，但是这些洋行的人被程攀揭露出来，立刻就威胁要控告清政府官员。

　　他们以为这是清政府官员在开办铁厂，自己只是个选货的。

　　程攀无视了这些威胁，开始到美国直接订购，标注要求都详细的写好，即将运输到这里，当然，这些都是障眼法，一些从德国买的工业设备都在程攀识海空间里，程攀不希望别人对突然出现在工地上的东西产生怀疑，大量的船只在濉溪来往很快工地上附近的仓库就堆满的材料，这些文化水平不高的民工对没有发现自己使用的建筑材料要比运来的多得多。

　　在程攀的物质条件奖励下，钢铁厂房在比汉阳钢铁厂快几倍的速度建立着。

　　说到濉溪这个地方，这里煤矿有差不多60亿吨的储量，说到安徽铁矿所有人都会第一时间想到马鞍山铁矿，在倚天位面程攀就开了一个开局非常糟糕的主基地，在濉溪这个地方不仅有优质的煤矿还有铁矿，储量一共一亿吨，足够建立一个百万的级别的钢铁厂了，就算濉溪的铁矿挖完就在北边淮北不远处也有铁矿。

　　在南边淮河边上霍丘县有个储量25亿吨的国家战略级大铁矿。

　　工业主基地开在这里没有错，但是要开工业主基地必须要一个相对平和的外部社会，这就意味着程攀必须和妥协，现在程攀的钢铁厂办的如火如荼，但是实际上是程攀不计成本撒钱干的，一旦未来钢铁工业交给国家这种方式绝对要不得，顽固的地主阶级将牢牢的把持住土地这一关键性生产资料，并且将海量的劳动力束缚在上面，程攀没有心思将这帮地主阶级改造成资本家，这群地主留下的糟粕太多。

　　但是为了工业基地还是不能和他们冲突，这帮人是清王朝统治的基石，大规模动他们等于现在就向清王朝宣战。

　　不过这个位面是低魔位面，程攀也不是普通人，钢铁工业的展开模式已经开始了。

　　毛派武装斗争的展开模式也开始行动了，就在钢铁厂建立时，一只千人的队伍向西挺进大别山，至于如何控制队伍，对于解开二阶基因锁的程攀来说，这个世界绝对没有普通人感受的那么庞大，几十公里的路以程攀在夜空中三倍音速的飞行也就是几分钟路的问题。


第141章 造反第一式——领人上贼船

　　亚洲第一座近代钢铁厂是汉阳铁厂，但是也只是技术上达到近代水平，而真正在技术和管理上踏入现代钢铁工业的是皖钢——（世界钢铁发展史）。

　　干部参加劳动，工人参加管理，改革不合理的规章制度，工人群众、领导干部和技术员三结合。

　　自从12月过后部分厂房建设完毕，第一批德国进口的设备开始调试，程攀就忙着钢铁厂的运作，在这里程攀真心想说的是：“不是钱花的不够，而是手下太无能。”

　　这句话说的有些太脱离群众，但是的确如此，程攀招收的这一批工人需要时刻看着，不是程攀害怕他们偷懒，程攀制定奖惩制度后每个小组劳动成果和整个小组报酬挂钩，就没有人偷懒的，但是他们的胆子未免太大了点，有时为了产量一点防护都不带就直接撸袖子干。

　　终于在程攀去大别山的一段时间，一个工人近距离观察铁水被烫伤了，他这完全是不按规章制度办事，程攀回来后直给这个丢了一条腿的工人算了个工伤让他看大门去了，但是这个生产组里除了主动上去援助的人被程攀提了两个月的工资，其他人的三个月只能拿保底工资，这个临时生产队的队长直接被程攀变成普通工人，在一边看着的法国技工被程攀辞退。

　　这个法国人委屈的跑到汉阳去了，这件事被程攀当做典型宣传。

　　规章制度哪怕你觉得它教条愚蠢变通一下更好，但是这在程攀的工厂都是不允许，创新会有专门的实验室，工人有什么新思想可以讨论经过实践再运用，决不能这么无组织无纪律。

　　经过这件事后，程攀的宣传，加上南大门的断腿者如同祥林嫂一样的絮叨后，进入实习车间的工人无不开始循规蹈矩。

　　程攀观察着钢铁厂的进度，预计在明年三月煤场和铁矿场开始出原料，几条铁道也开始通路，大部分熟悉炼铁流程的工人进入工厂后，一个年产5万吨钢铁企业就建成了。

　　当然，在这个过程中，程攀的钢铁企业在和周围的宗族势力相处的十分不愉快，程攀的征地完全是采用后世粗暴的方式，扔钱买地。

　　但是人的贪婪是无穷的，面对程攀这个狗大户，有的宗族连夜将几个坟迁过去，说这是自家祖坟地，说这里是寸土寸金。

　　好吧，程攀现在是有个合法身份的人，在濉溪这个地方混还是要披上一层皮的，不能光明正大的抄家，就夜间派几个人往这几个刺头宗族里扔炸药包。

　　这些宗族开始连夜在附近巡逻，在夜间办事就是披着一张皮。

　　孙家是本地的大户，和四方绅缙关系良好，家族中还出了几个秀才。

　　前几天钢铁厂要买地，自家族长的太太就出了一个赚钱的主意，没想到这个程攀根本就不是斯文人，这几天天天夜里玩狠得，这会儿孙老爷费了老本将附近的淮军一队兵请过来，程攀发现了这个事，当晚就没有让人管这件事，第二天程攀查了一下，这个淮军军官和这个孙家是有联姻关系。

　　程攀对此实在是纠结，狠狠的发誓：“地主们你们惹到老子了，未来有你们好看的！”

　　但是这个事情还是要解决，不能软，一软对面以为自己是大肥肉，所有的地主都会群起而来咬一口。

　　也不能一直硬下去，这里的大户和整个旧势力紧密相连，继续斗下去只会让钢铁厂建不起来。

　　孙族觉得自己将这队淮军请过来简直是最英明的选择，但是第二天一个坏消息如同晴天霹雳打在他身上，凡是属于他孙家的店铺所有现银流动，一夜之间全部被盗，不仅如此，就连整个宗族之间凡是打上金银的东西一夜之间全部消失，连女人戴的首饰都没了，这么诡异的事情当然，瞒不住，一时间一个流言从孙家下人和佃户中传出来，孙家招惹了破财神。

　　各项资金短缺就必然引起一些人上来讨账，尤其是孙家开的一个钱庄，大门已经被人堵住了，出了这事，各个大户也将怀疑的目光投向和孙家作对的程攀，但是这种事太邪，孙家以程攀施邪术将程攀告上去，不过赵县令不敢受理，一个是本地大户，一个是攀上李中堂的商人，孙家将这个事情告到上面去。

　　此时安徽巡抚是一个蒙古人福润，福润到达安徽后对安徽民生萧条很有感触，这时候有一个民办资本要在安徽修一个能和汉阳钢铁厂唱对台戏的铁厂，福润对此是鼓励的，而且程攀也将这个大佬喂饱了。

　　说起安徽本地豪强势力，这些中央下来的大员对此是毫无好感，首先就是二十年前的捻军造反，而后就是现在这些豪强占地侵占田税，现在孙家上来一个钢铁厂邪术噱头，福润看到后直接扔到一边，自家丢钱了说别人偷得也罢竟然还闹到自己这，并且还来个邪术伤人名头。

　　福润只是说了一句：“子不语怪力乱神，查查这个孙家的秀才是怎么来的。”

　　下面的人心领意会，几天后孙家的秀才反而被拿掉了，处理结果让濉溪的地主们顿时老实了。

　　此时来到孙家做客的一队淮军被火速召回，这些地头蛇算是知道程大土豪到在官场上的能量，纷纷拿了程攀的征地费让路。

　　这次危机的解决，完全是靠濉溪这个地方的地主阶级根基不厚，加上程攀撒钱巨多才取得胜利的，但是在中国，地主阶级作为阻碍中国工业发展的绊脚石，还是没有搬走。

　　害怕沾染因果的程攀想要获得大量后工业时代杀器，只能站着幕后催动普通人的势力来改造这个普通人的世界。

　　此时一只队伍开进了鄂豫皖三省交界的大别山区。

　　到达这个地区后，这只队伍首先对当地土地超过二十亩以上的地主实施了强制性改造，多于的土地被赎买，但是一些恶霸家族占领的土地太多，那就不是赎买政策了，直接攻破围子，公审这些家族。

　　对于鄂豫皖三省来说，大别山区这个地方民风彪悍多了，一伙山贼没什么的。

　　挺进大别山的队伍暂时没有外部敌人，唯一的麻烦就是这只队伍的内部思想。

　　说到原时空中国工农红军刚刚组建，按照程攀的眼光来看都是一群疯子，以一个理想到处钻山区和当时政府作对，纵然是军阀将老百姓压得太狠，但是工农红军但是那种无悔的为革命奉献的傻气，让程攀无法做到。程攀现在是超人，但是人类思想这种东西还是没法操纵的，有时候程攀在想是不是该学习一些催眠术之类的。

　　现在这只队伍里的人对程攀让他们钻山沟打地主的做法提出了质疑，程攀对这些人解释道，在外国，工厂主认为官府和绅士收税收的多了，会出钱建立一个武装让地方上只听自己一个人的话。

　　这只队伍的人对自己老板想在大别山区搅屎的理由表示理解，但是一些人问道为什么要选这个鸟不拉屎的地点？程攀说道这里官兵少，不会被清军攻破。

　　一个年轻人疑惑地问道：“这里也没有什么价值啊？”

　　程攀认真地回答道：“这里最大的价值就是人，我要将这里的老百姓组织起来，让他们不受官府和地方土豪的压迫，能吃饱饭体格强健，同时我们还要让他们识字，你们的老板我啥都不缺，就是缺识字，身体强健的工人。”

　　这时候一个战士问道：“长官你是想造反吗？”

　　程攀说道：“不是，我只是不想被朝廷和地方上的贪官污吏坐在身上吸钱。”

　　看着思考着的战士，程攀接着说道：“能让朝廷管不了的办法，就是有自己的枪杆子和地盘，让朝廷忌惮不敢动，就像拥有整个淮军的李鸿章一样。”

　　程攀的话让这些战士勉强接受，程攀接着说道：“为了不让有人出去告密，我们来按一下血手印”。

　　一千多人盲从的在一张白布下按上自己的手印，多年之后，一个战士回忆道当年的情况：“一开始我本以为自己跟着主席当一个势力比较大的山贼，几年之后想起来，程攀主席当年是蒙着我们的眼睛，用避重就轻的语言将我们往贼船上领。”

　　这一千多人在大别山区，每到一个村子先是组建小型公社提供粮食和铁质农具，在当地建立行政机构，程攀给大别山区中建立的势力起了一个名字，叫镰锤社。程攀要求每一个镰锤社的成员都要干农活，三大纪律八项注意被提出来，并且在程攀的要求下被严格贯彻下去，一天一些战士私下里有些奇怪说道：“我们不是来当山贼的吗？怎么感觉干的是长工的活？”

　　队长连忙说道：“你们当佃户能天天吃饱饭？”

　　战士连忙说道：“我只是认为我们对这些山民是不是太好了？”

　　队长训斥道：“最高长官花这么多钱还不是为了我们！一般山贼都知道不能吃窝边草，而且要笼络住周边，否者官兵来剿，都没人报信，我们是外来户，更是要这样！”

　　就这样连哄带骗，程攀让这只队伍在大别山里扎下了脚跟，扎下脚跟之后就是扩张了。

　　首先是吸取当地新鲜血液，程攀的识海空间加上高速飞行，比一千架运输直升机都要牛。

　　每个星期从美国运到上海港的粮食钢铁物资被程攀租的仓库囤积，表面上是一艘艘船的往濉溪运，但是有的仓库往往刚填满就空了。

　　这批物资会出现在大别山区中，本来程攀还想搞点无线电报，但是这个时期还没有发明这东西，只好用军用信鸽来代替。

　　镰锤社在大别山区对抗的是两股势力，一个就是当地的山贼，另一个就是当地的地主势力。

　　为了对抗这两股势力，镰锤社开始吸收大别山区中的士兵，说到兵源，只要给这些山区的小伙子吃饱饭，其在山间养成淳朴坚强的性格是绝对的好兵，一个根据地开始在大别山区形成，在程攀的引导下，大别山区的战士思想开始从土匪向革命战士转变。


第142章 奇异的能量波动

　　公元1895年年末，程攀忙着规划濉溪拔地而起工厂，濉溪这个程攀在本位面的主基地，程攀是十分看重的。

　　在濉溪这个地方适合发展钢铁行业，钢铁与煤是近代工业的源泉力量，但是近代工业不是只有个钢铁厂就叫现代工业了，洋务运动在整个中国大地上东建一个厂，西建一个厂，看起来搞工业化搞的轰轰烈烈，但这些洋务派只以为自己画个是老虎，实际上画个是猫咪。

　　如果用教科书来做标准答案，那就是洋务派是官办企业，没有资本管理性。

　　这实际上和是否为官办企业一点关系都没有，日本的近代钢铁厂八幡制铁所听名字就是官办的，再往后苏维埃的计划经济完全就是行政力量在支撑，都是官办企业，日本和苏联都将自己国家的工业体系打造成威力无比的战争机器，洋务运动办的咋就这么怂？

　　究其原因是办这些工厂的洋务大臣脑子只会之乎者也，就算开明的大臣也只是会几句外文，了解一下外国历史，李鸿章和留学生交谈，问到抛物线搞了半天就知道那是撒尿的线，天可怜，事关炮弹发射的一门学问就被他这么蔑视。

　　这帮理科文盲对于具体怎么办工业的解决方案是——投钱让手下人办就是了，只要自己看到工厂就行了。

　　就这样，东一个工厂，西一个工厂出来了。

　　在后工业时代工厂分散是正确的，这样能防止大片工厂被一个战略核轰炸断掉，但是在这个时代没有轰炸机，各种工厂聚集在一起形成工业区才是正道，这样能减少工业品相互运送的麻烦节省物资，更能提高生产效率。

　　于是钢铁厂附近一系列配套的工厂开始建立，首先最先开工的就是石灰厂，濉溪这地方石灰岩高岭土储量丰富，程攀采取的开矿方式是打炮眼炸山，轰动的爆炸声顿时将附近的军营惊动了，拿着枪的部队以为这里有人造反了，程攀在军营闯进来时非常克制的让拥有一千人的护厂队避开了他们，淮军军官在了解程攀在干什么的，被程攀塞满银子后送了回去。

　　程攀感到十分郁闷，这会儿只是军队冲击矿场，矿场山没有什么重要财物，下次要是直接冲到钢铁厂财物室该如何是好。

　　程攀分外希望在大别山区发展的军队能快速壮大，早日达到这里保卫工业基地，程攀不知道的是自己炸山开采石灰石的事情还没完，众多绅缙开始联名上奏抗议程攀炸山破坏风水。

　　程攀发现自己越来越恨这帮绅缙了。

　　小说中那些主角用入股来改造地主，将他们绑在自己战车上的方式，就是个空想，先别提这些地主认不认工业股份这种的东西，就是入股了，这些绅士按照现在这个规矩是要塞人进来管理，否则你让人家投钱却不让人家进入了解这个产业，你这不跟强抢一样嘛。

　　但是程攀是绝对不敢让这些绅缙塞入进来的，他们塞的那些人是进来管人的，想让他们进入车间劳动？门儿都没有。

　　把这帮老鼠屎塞进来，那么程攀的钢铁厂管理模式就跟旧式管理一样。

　　濉溪县的绅缙联名告状，让远在北京的老佛爷慈禧听到了，慈禧有些奇怪地问道：“安徽办的那个厂子似乎有些不顺啊？”

　　收了李鸿章银子的李莲英立刻说道：“就是用火药炸山取矿可以生产洋灰，免得我大清用白花花的银子向洋人买这些用石头烧出来的东西。”

　　慈禧点了点头：“也是，不过火药这东西太危险，用火药开采石灰还是由朝廷派人开办，让那个程攀掏银子来买就是了。”

　　慈禧一句话就将程攀投入大把资金的石灰厂划到官有了。

　　慈禧看到绅缙联名上面写着破坏当地风水，有些恶狠狠地说道：“风水？你们还想祖坟冒龙气不成！”

　　慈禧对这些绅缙联名有着如此坏印象，是因为几个月前的公车上书，一千个举人联名上书要求朝廷拒签马关条约，这让力主议和的慈禧心里很是不爽，八月，康有为宣扬变法，组织强学会，虽然在上海朝廷管不到他，但是这种变法要求恢复帝王制立宪的想法无意触碰到慈禧的禁忌，因此慈禧对读书人联合在一起上奏的这种行为十分厌恶。

　　这时候一大帮绅缙将事情闹大，无疑是撞在老佛爷的枪口上了。

　　相对绅缙的唧唧歪歪要求获得政治上的权利，程攀这种撒银子做事的行为在慈禧眼里可爱多了，慈禧甚至考虑哪天让程攀进京面圣。

　　李鸿章要淮系军队迅速接管的炸山开矿的这项工作。

　　程攀看了看被别人控制的石灰山，心里自我安慰道：“迟早都是我的。”

　　就在程攀发泄般的将大量火药和一千杆枪送到大别山区时，一股寒冷属性的神秘波动在南边出现了，这股波动在中国这个神秘力量分子远比西方匮乏的地方显得十分耀眼，程攀立刻赶到，能量波动地点在福建山区一个山崖处，距离五千米的时程，攀感到前面有状况，于是套上隐藏属性的项链悄悄靠过去。

　　一个粉琢玉器的女婴在一片裂开的山岩石出哭泣，四处地下是散落蛋壳一样的东西，这个小女孩到底是怎么来的程攀用超感感应一下就知道了。就在小女孩上方的山崖上，表面上是光滑的实际上有一个看起来一个石门和周围的山石一样，通过超感了解其结构，程攀知道这个石门绝对是超级科技，未知的能量线路控制着这个石门的开关，在石门后面是一条滑道，很明显这个女婴原先是个蛋从这个滑道丢出来的，程攀看了一下，这个滑道距离地面的高度三十米，这个女婴不简单。

　　女婴虽然哇哇在那里哭，但是程攀不敢上前，现在主神空间在程攀脑海中疯狂的提示：“发现位面之子，建议试炼者不要靠近至两千米内，试炼者接近没有成长至成熟状态的位面之子将会和本位面产生巨大因果。”

　　本来想将这个小女孩抱回家搞萝莉养成计划的程攀听到因果这个提醒，立刻停了下来。

　　最怕沾染因果的程攀停了下来，程攀在两千米外仔仔细细的观察了这个女婴，发现这个女婴身体部分能量化，也就是说这个女婴是二阶生物，二阶生物的标志就是部分身躯能量化，二阶生物体内是有能量基因存在的。

　　程攀在西方发现的几个亲王级别的吸血鬼就是这样的存在。

　　突然程攀感觉到远处有人来了，程攀立刻躲好，不一会儿一个身穿日本武士服的男子腰挂武士刀，手中拿着一个带着神秘力量的镜子来到这儿，当镜子蕴含的神秘力量扫过程攀时项链上产生了一股浓浓的迷雾气息，挡住了这个镜子的力量溃散。

　　这个武士欣喜着看着女婴，口中用日语念叨着，在生化位面吃了语言不通的亏后，程攀苦练的各种外语，解开基因锁的脑袋不愧是开窍的脑袋，讨厌的外语一学就会，程攀听懂了这个武士说的是：“总算找到了，崖山圣婴。”

　　程攀这时了解到这个日本武士是一阶基因锁后期，全身细胞锐变成神经细胞，但是身躯里还是没有能量基因，程攀考虑了一下，还放这个日本人走，自己现在还是以种田为主，万一灭不了口暴露自己的存在，会破坏低调发展的计划。

　　这个日本人靠近这个女婴想抱起她，这是女婴身上爆发出强光将这个日本武士灼伤了。

　　几次试验后日本武士放弃了将女婴抱走的想法，他举起武士刀犹豫了一下子，最终还是方下，掏出一块玉石滴上自己的鲜血口中念着。

　　这时，玉石上爆发出一阵精神力量，这个武士满意的点了点头，用玉石朝女婴一指，一股意志力量朝女婴射去，没入女婴的头部，这个日本武士干完这一切就离开了，武士离去后程攀没有动，日本武士干的这一切除了程攀在偷窥，还有一个“人”在看。

　　他带着一个金色的面具避过了镜子的探查，但是躲不过程攀的超感，这位全身皮肤苍白，从全身环绕的能量属性来看，程攀知道他是个吸血鬼，而且不是一般的吸血鬼，是二阶生物。

　　吸血鬼也试着靠近了这个女婴，但是也被女婴的力量震开，考虑了一会儿这个吸血鬼下定了决心，解开上衣露出完美的上身后，用刀划破胸口，取出了一滴闪耀着妖异红光的血液，吸血鬼念念不舍的看了这一滴血液后，将这滴血液朝女婴丢过去，血滴就像渗进海绵一样渗进女婴如玉般柔嫩的肌肤。

　　吸血鬼做完这一切也化作一阵黑影飞走了，程攀站在这儿，直到一个路过的富贵人家来到这里，奇怪的看到这个美丽的女婴，如若珍宝将她抱走了，在女婴被抱走后程攀发了一会儿呆，程攀突然意识到虽然这个位面的历史和程攀穿越前位面的历史轴近乎相同，但是这绝对不是自己穿越前熟悉的位面。

　　刚刚发生的事提醒了程攀自己处在一个低魔位面，要时刻做好接受超能势力挑战的准备。


第143章 星星之火

　　等到女婴被那户人家带着走远后，程攀开始漂浮到女婴出来的山崖上，山崖上隐蔽的机械门被程攀用念力强行推开，原本为机械石门提供能量的神秘能量回路，刚刚闪动就被程攀从关键的地方切断，程攀顺着滑道进去，一路上程攀感觉到这绝对不是自己熟悉的工业文明，这种巧妙的运用能量直接神秘传输的方式可以直接跨入高等能量文明。

　　目前来说这个文明的资料对这个位面的国家力量提升没有任何作用，原因是门槛太高，这个文明的核心力量是操纵和太阳之力一个等级的力量，简称灵力，这种能量可以与超能者的精神力融合，被超能者控制，只有超能者才能驾驭这些使用灵力。

　　所以这是超能者的文明。

　　虽然这个世界天空中飘着比微魔世界要浓厚的能量分子（简称灵气），但是无法让人类大规模进化，机械大工业文明依然是这个世界的主流，而现在这个超能者文明遗迹却出现在灵气稀薄的低魔世界，而且还是这个低魔世界中灵气荒芜的中国。

　　这种情况让程攀十分不解，程攀开始猜测在中国辉煌的时代这个位面可能不只是低魔位面，程攀来到一片大门处，上面用金文写着“正一”二字。

　　程攀推开这个大门走了进去，映入眼帘的是一个生化实验室，为什么程攀肯定是生物实验室？大家都看过美国大片里生物实验室的样子，里面给人的感觉第一印象是干净洁白，生物实验室必须是要无菌无尘的，程攀走进这个房间就是一个绝对无尘的环境，现在程攀带入了一些尘土，马上墙壁上能量回路闪耀着，一股吸力将颗粒物吸附在墙壁上，这些颗粒物最后被带走。

　　这个生物实验室中最明显的就是一个圆形鼎状的培养槽，上面被一个通明的盖子盖住，整个圆鼎呈绝对对称圆形，至少以程攀现在能观测到千分之一微米的感应能力，是无法发现这个圆鼎的非对称性和表面的不光滑，这代表超能文明对材料精确的加工能力。

　　现在这个圆鼎已经空空如也，但是程攀还是感受到里面残留着和女婴相同能量气息，程攀走道了一个写字桌上，一些玉块吸引了程攀的注意力，这个玉块中有着大量微小能量组成的字符在里面密密麻麻呈立体状态排列。

　　程攀仔细辨认这些能量字符，发现和甲骨文相像，程攀仔细辨认阅读了所有的玉块对这个实验室大致的来历有了一个了解，这个实验室是正一教建立的，建立时间是宋朝皇帝跳海后三年。

　　这些道士目睹了繁华大宋的毁灭，而元朝的守护者是一名从草原学成的佛陀，这个佛陀以杀人来聚集法力，中原道教各家被这个佛陀一人压下，于是中原道教启动了崖山计划准备制造复国武器，最强大武器就是人。

　　程攀在生化位面保护伞公司就是在研究人体进化，实际上还是在一阶基因锁上倒腾，这个位面的超能者搞的是人为制造炼神期修士，此世修士分为三个境界，第一个境界是练气期，大幅度提高身体素质，开启一两种道术也就是掌握一种超能力，这就是一阶基因锁的范畴中。这个实验室有大量制造一阶基因锁战士的资料，实验体必须是青壮年，太小了世界观没有形成灵魂发育不完全意志力不够，岁数大了身体条件不行。

　　这个超能力文明已经将正常试验台成功解开一阶成功率提高到百分之三十，虽然还有大量死亡，但是这要比正常解锁的百万分之一的概率要多得多，但是这种解锁还是有弊端的，这种制造出来的练气士缺少了生死一线的历练经过，用这帮超能者的话说是灵肉结合不完全的原因，程攀的理解是灵魂力量和物质基因结合不完全导致的，程攀在生化位面就感觉那帮解开一阶基因锁后靠着大量护理设备存活下来的人缺了点什么，回到主神空间从主神空间了解才知道，生死一线是灵魂剧变的一个过程，其过程经历的越完整，越依靠自己，基因锁和灵魂融合的越紧密，前往下一阶的可能性就越大。

　　基因锁可以取巧，但是取巧必然有漏洞。

　　程攀对这个可以大量解开一阶基因锁的资料非常感兴趣，但是程攀好不容易找到存放这个资料的玉块时，发现上面的力量是混沌一片的，上面预留着的几个能量形成的空格后程攀明白，这是要输入密码啊。

　　当然，这个实验室当然不只是为了创造练气士，要复国就必须制造二阶生物，炼神期修士，崖山计划因此开始了，但是崖山计划遇到了瓶颈。需要制造炼神期修士就必须要匹配强大灵魂，但是强大灵魂不是大白菜，每一个人的灵魂都是不同的，经过各种挫折经历不断成长起来的。

　　所以崖山计划的技术只有采用时间积累，孕育出强大纯洁的灵魂作为培养方式，这个过程很长，长达上百年。

　　了解了这一切后，程攀感觉到自己已经接触到这个世界核心秘密，先不说那个女婴在这个世界的原来历史中扮演的什么角色，但程攀可以确定早在宋朝时期这个位面绝不是低魔位面，而是灵气更加充沛的中魔位面，程攀从资料中甚至找到了仙人的记录，仙人境界上面描述的模糊不清，但是程攀猜测仙人绝对是三阶的存在。

　　程攀收拾了一下东西，该打包的打包带走，据程攀所知这个世界迟早要变成微魔世界，发展工业才是现在的正道。

　　超能生物的辉煌必将过去，现在是普通人的世纪。

　　夜晚，程攀再一次降临在大别山区的某个仓库，早已等待着的三十名镰锤社战士迎接上来，程攀从识海空间里取出大量物资，三十个人将这些物资清点。

　　当一切工作结束后，这三十个人支支吾吾的没有离开，一个被推选出来的代表，这个年轻人叫左强，左强在队友的推举下终于开了口问道：“程长官，请问你是仙人吗？”

　　送了几次货，并且让这些人保密，程攀却刻意的没有回答，但是种事情终究不能隐瞒下去，而且这是个低魔世界，只要镰锤社统一国家，这些人作为国家的高层对超能者存在在这个世界上的事迟早会知道的。

　　但是程攀要组织一下语言，程攀绝不愿意让手下出现像神一样将自己供着的心态，自己要搞得是人民革命不是邪教运动，一个民族的崛起其实是这个民族在血火中历练的过程，尼采所描述的超人最多只能起引导作用，这个世界虽然是低魔的，超能者存在，但是没有掌握最高生产力就绝对不是这个世界的主角。

　　国家的力量来自于人民，程攀思考如果让手下承认这个世界上有超能者的存在，又不让他们对超能者抱有不可抵挡的心态，让他们拥有自己才是决定世界命运主人翁的自觉。

　　最形象的比方就是，程攀穿越前对日本一直是有心理优势的，其心理优势来源于自己的国家拥有核武，如果没有了核武，庞大的工业体系和团结的国民依然是程攀当年对日本具有心理优势的底气，但是中国一旦碎成千百块，没有工业，那么程攀就没底气了，估计自己会像台湾人一样对日本无限自卑。

　　程攀绝不会让自己成为自己即将组建势力的底气，将自己的超能视为最大的底气就会不注重工业的发展，因为自己迟早是要离开的，一旦自己离开，将自己这个超能者视为底气的中国面对外国就会垮塌。

　　考虑的一下，程攀决定和这些知道自己超能力的人谈谈心，程攀说道：“我不是神仙，神仙早就完蛋了。”

　　孙强奇怪的看着程攀，一行人希望程攀能给个解释。

　　程攀接着说道：“我只是一个修炼者，也就道士，这也是过去的事了，我现在还俗了。”

　　有一个年轻人名字叫的刘石，耐不住自己的好奇心主动问道：“长官，有这么厉害的法力找皇帝老儿要个大官做做就是了，何必来山沟里和我们这帮泥腿子混呢？”

　　程攀说道：“我虽然还俗，但是不是没有事情要做，现在是末法时代，是一个神仙妖魔都将消失的时代，但是很不幸，我们神州的神仙和妖魔死的快了点，躲在洋人中的妖魔还有几个，我这一生最重要的任务就是防着他们。”

　　这时一个战士立刻接过话茬说道：“难怪朝廷打不过洋人，原来是这样！长官要不是你我们现在都要被洋人吃掉吧？”

　　程攀脸上黑线起来了，咋有点义和团的感觉。

　　“别瞎说，我们打不过洋人不是洋人中妖怪的原因，洋人中的妖怪非常少，他们都躲在十万八千里的地方没有到中国来，况且洋人的妖魔也没什么大不了，现在是凡人的时代，只要有枪有炮，妖怪也能打死，就连我被炸药包绑住照样炸死。

　　把我们打的这么惨的是洋人的普通人，我让你们识字算数就是为了你们以后能进入工厂造枪造炮，现在是凡人手持火枪大炮争霸天下的时代，妖魔只能躲在地下不敢与人争锋。”

　　程攀一口气说完看着他们，这时一个士兵弱弱地问道：“长官，只要有枪我们连妖怪都能打死？”

　　听到这帮兔崽子还纠结在打妖怪身上，程攀连忙说道：“你见过公鸡下蛋吗，妖怪比公鸡下蛋还少见，这个你们不要管，你们要管的是如何组建一支军队，未来由洋人组成的军队才是最危险，最可怕的敌人。”

　　刘石说道：“长官，你这么厉害把洋人的大官杀掉不就成了？”

　　“我曾经修过道，现在还俗破戒了，每杀一个普通人就会折寿一年，现在洋人千千万万，你们要我快点死不？”

　　左强说道：“长官你说，我们该怎么做吧，我们都听你的。”

　　程攀点了点头，说道：“首先，我修过道有神通这件事谁都不能提，我们依靠的大家手中的枪，绝不是一个会点法术的道士。”

　　几个人纷纷说：“成，长官，谁要是把你的秘密说出去死后下十八层地狱。”

　　程攀接着说：“我们要拉起一只庞大的队伍，未来要和洋人干架谁都不准许退，一旦我们败，了以后就没脸见祖宗了。”

　　三十个人纷纷点头，程攀接着说道：“我们要充分发动老百姓，我们的队伍要扩大就必须把整个中国的百姓看成自己的家人一样，只有这样才能引起全天下的人和我们一起干。”

　　“长官你说的对！”一个叫金诚的战士说道：“三大纪律八项注意我们记得。”

　　“记得就好，你们在座的人都给我听着，以后要是拿了不该拿的钱，或者用自己的地位欺压普通人，我会不惜一切代价将他杀死，三十年的寿命我还是舍得的。”

　　左强立刻说道：“长官，我们记得。”余下的人纷纷点头。

　　程攀接着说道：“我要提醒各位，我们要打破的是这个旧世道，在这个旧世道宗族主家可以决定人的生死，地主聚敛大量土地可以以高地租租给佃户，这些在那些大地主和儒生眼里都是正确的，但是在我的眼里这是不公平的！”

　　程攀的话太先进了，超出了这帮农民出身的革命战士的想象，对于收租这方面有些接受不了，这些老实本分的农民毕竟不是暴民。

　　有人问道：“把地主们都杀掉是不是太残暴了？”

　　程攀说道：“谁说要将地主全部杀掉，我们这么在这里这么多天，杀的都是那些拥有土地太多以至于用狗腿子催账的家伙，那些辛辛苦苦攒下土地和家业地主是我们要保护的对象，我们要争取他们加入，所以我们要定个标准，个人超过三十亩土地的必须被要将土地卖给我们，我们要杀的是那些坐拥无数土地，租子收的特别重，勾引自己佃户吸鸦片赌博的王八蛋地主！”

　　大部分人点了点头，但是一个名字叫李珂的文弱士兵问道：“要是朝廷大军来了怎么办？”

　　所有人听到了这个关键的问题纷纷看着程攀，程攀说道：“随着我们的实力强大，必然会和朝廷发生冲突。”

　　刚刚了解到妖魔鬼怪存在的士兵，不知不觉中对朝廷的敬畏已经消散，程攀望着他们说道：“只要实力壮大到一定程度，朝廷的军队就是废物，他们连日本人都打不过。”

　　有人立刻犹豫语气问道：“长官，我们是要造反吗？”

　　程攀说道：“我们先要在山区发展避免和朝廷冲突，等到力量壮大到一定程度就不用怕了。”

　　听到不要立即造反，程攀明显的感觉到三十多个人心理放松了。

　　程攀不由得感叹道，自己连忽悠带骗总算在这帮憨厚老实的年轻人心理洒下了一丝革命的火种，但是现在这帮人也只是接受革命，距离真正的革命战士还有很长的一段距离要走。

　　过了一会儿，在程攀下令中这些人都解散了。

　　在这个位面后世的历史书中，这次会议被称为镰锤社第一次党中央会议，会议具体内容无从可知，但是确定了两个主线：团结百姓，悄悄壮大。


第144章 工业起步

　　这个时代中国和西方在工业技术方面还是相差很少的，两者之间唯一的差距就是工业规模，和民族意识上，哪怕是一战时期大游民坦克也只是高碳钢防护板，机枪还是铅弹头，这个时期普通工人的标准也没那么高。

　　一个识字的车床操作工人培训两个月就行了，但是程攀缺乏大量的合格工人教师来做第一批产业工人的带头人，程攀用高价从汉阳铁厂买过来一批钢铁师傅，感谢张之洞张大人，对中国的洋务运动还是支持的态度，当然，只要钱撒足加上李鸿章的面子，这批人也就挖过来，这些技术骨干是程攀特地挑出来的，都是底层工人，是程攀特地挑选的，都是技术人员，没有一个是人浮于事的。

　　这帮人脱离上官的皮鞭监督后，在程攀这里体会到了什么是物质激励。

　　程攀首先对这帮工人识字教育后就让他们去带工人，只要教会一个工人通过程攀亲自监考的技术考核，这些师傅就可以拿钱。其次是他们的家人住宿程攀全包了，孩子程攀负责教育，唯一有缺点的是这些工人不像后世以理科为荣，还是认为让孩子学习圣贤书和做大官比较好，对程攀让他们的孩子学简体错别字，算账这些学问颇有微词。

　　对于这种糟糕的文化氛围程攀十分无语，想要改变这一切就必须树立理科压倒文科的氛围，但是在现在这个社会，只要程攀敢喊出来就会被无尽的保守派淹死，旧文人是社会进步的最大敌人，后世民国认为自己不强是文化问题，这观点是对的，但是搞这个活动本身就是旧文人，当然，搞不到点子上。

　　不仅没有引进西方的自然科学教育，对准中国文化的精华开刀简直就是荒唐，后世的文革刚开始也是对准旧文人，但是连着自然科学理科知识分子一道打也是荒唐，到了改开后旧文人全灭，中国当时的知识分子全是被整的惨兮兮的理科人才了，当时政府才宣布知识分子是劳动人民。

　　这简直是一场对中国知识界的化疗。

　　所以程攀决定以后对读书人这个阶层进行大清洗，一定要做好明确的阵营划定，拿着直尺圆规脑袋里全部都是数字的人，是自己坚决要保卫的对象。

　　现在面对自己工厂里的技工，对自己传授简体字和现代数学的方法实施哄骗和威吓，告诉他们现在朝廷缺乏熟悉洋务的人才，学习这个以后能做大官，同时警告他如果不让孩子认识简体字和加减乘除，钢厂明天就扣工资。

　　程攀建立了学校，招收了附近三千多名孩子上学，之所以有这么多主要是程大老板实行寄宿制管饭管住发衣服，大多数养不起孩子的都往这儿送，程攀这个政策让整个淮北的人都惊动了，将自己半大正在吃饭长身体的孩子都往这里送，过完年后给自家的孩子吃上最后一个饼，就往程大善人这儿赶。

　　对于这些孩子程攀有些头疼，不是程攀不舍得这几个钱，只要能让整个安徽的孩子实行义务教育，程攀愿意撒五千吨黄金，主要不是钱的问题，大量被服已经从上海运过来，还有美国的粮食，这让上海的各大洋行看到皖钢的订单后亲自跑过来揽生意，附近的整个淮北的木匠被程攀利用清政府的力量，聚集在一起采取流水化作业的方式打造床桌椅。

　　物质上程攀都有，唯一蛋疼的就是没有这么多教师，面对这种情况程攀想起自个儿上小学的时候老师偷懒的方式，让高年级带着低年级。

　　好吧，让着学生带着学生这是全国学校蝎子拉屎独一份，整个学堂给程攀折腾成工坊大徒弟带着小徒弟的模式。

　　程攀这个特例独行的方式当然，引起很多人的非议，在上海的强学会就开始炮轰程攀的学堂，说程攀这是大规模的误人子弟，应当取缔！程攀在外面人看来是站在李鸿章派系里的，当然，给这些在野的文人们找到炮轰执政党的一个借口，在程攀看来清末没有维新党和保守党，百日维新运动没有任何一个可实习的方案，唯一保留下来建设的北大还是一个文科学校。

　　整个维新运动就是在野不当政的举人们准备向李鸿章这些实权派系夺权，这里可以看出慈禧和光绪站队的水平，慈禧站在实力派这边赢了。

　　程攀四周的绅缙听到这儿又开始瞎闹起来。

　　程攀现在是直接朝安徽巡抚搞到了两百只枪证，跑到这些地主家门口扛着枪光明正大的走一圈。

　　濉溪附近的绅缙们安静了，不过天下的绅缙们哗然。

　　程攀宛如给这些人送上了把柄，一时间程攀想要聚众造反的奏折呈雪片一样送了上来，不过慈禧看到这些奏折，回复的是“一个不懂事的孩子在乡里瞎闹搞得多大动静。”

　　很明显，程攀的举动在清朝这些上位者眼中根本就是刚从海外回来特立独行的傻帽行为，和造反一点关系都没有。

　　想要造反的人怎么会光明正大的将枪拿出来？而且还是在乡间的对手面前炫耀？直接悄悄打县城拉起队伍才是造反的步骤。

　　但是慈禧还是下令，钢厂有这么多枪委实不妥，让安徽巡抚将这些枪收回来，同时让淮北地方不得骚扰钢厂建设。

　　慈禧现在不想搞老实建工厂的洋务派，慈禧是权术的好手，最近强学会打出了皇帝主政改良的口号，这让垂帘听政的老佛爷十分敏感，如果说甲午战争前慈禧还有意放权，但是在甲午之后慈禧对光绪的能力完全失望，没有当皇帝的能力反而怪到是祖宗的法不行，光绪要变得这个法实际上是要灭掉既有当权派的利益。

　　雍正这么干过，但是人家雍正有军队有实力可以在生前这么搞，雍正一死，旧有势力立刻反扑雍正的政策到渣滓都不剩，恢复旧政的乾隆立刻被掌握口舌的旧实力捧成千古一帝。

　　光绪现在挑战的实力当然，没有雍正时期的强大，但是清朝中央政府也不是雍正时期的清朝了，清政府保持对地方上的威严，不让地方大员反叛就是了不起的成绩了。

　　清朝的这些烂摊子程攀不想插手，程攀要做的就是尽快建立一个工业基地，然后让壮大的大别山区革命队伍出山时能够快速接手，到时候实行最彻底的劳动阶级大革命。

　　想要建立工业基地，人最重要，二战时期欧洲被打成一片废墟，日本被燃烧弹把工业区烧成白地，最后依然能够崛起，这说明工业建设最重要的不是资本和设备，主要是靠人。

　　大量高等工业人才是工业国的基石，在另一个位面，中国能在两千零八崛起其根本原因是三十年来的大面积义务教育收到了成果。

　　金钱和技术都不缺的程攀现在只注重人才，清朝这个时期技术落后，但是与西方差不多只有十年的时间，到1899年前，清朝洋务派一共建设了三十个兵工厂，西方一旦出现新式武器（战列舰除外），拿回去后研究一段时间立刻就能仿制，这个和后世中国很像，唯一失败的就是糟糕管理无法使这些武器量产，如果清朝能够像后世中国能将一切工业品压成白菜价，清朝就不会灭亡了。

　　程攀开始到处挖这些人，几场饭局后程攀承诺，如果这些工人挖到自己这来，生产的产品挂在这些清朝制造局的名字下卖，同时程攀负责给一大批回扣。

　　清朝现在的官办企业完全是上面撒钱给原料，只要看到出厂产品就行了，至于中间工厂如何管理，这方面黑幕太大。

　　国家重视兵工厂，但是对监督管理方面抓瞎，这在全世界都是奇葩。不知不觉中，程攀聚集了大量的洋务运动的底层技术人员。

　　洋务派的两个大佬，李鸿章和张之洞对程攀这种行为是睁只眼闭只眼的看着，但是都悄悄的撒入了眼线，程攀对这些眼线也都了解，但是程攀现在也想开了，不准备在工厂中发动起义，只要留下庞大的实体工业和众多技术工人，以后给大别山区的革命队伍带好路就行了。

　　但是工厂中程攀还是牢牢的把握了一只力量，那就是护厂队，一共1000人。由于自己的枪证被没收了，自己现在只有一百条枪，但是程攀识海空间里多的就是枪，程攀只要这一千多人会拆解枪会开枪能完成战术动作就行了，在安徽巡抚和李鸿章的授意下，淮军和官府来过几次突击检查，整个护厂队被看得里里外外，就是没有看到第一百零一只枪。

　　几次过后，清朝官府的人对程攀这里也就失去戒心了，至于程攀的那些列队跑步和战术动作的训练，程攀的学校里也是这么搞得，程攀给出的解释是让这帮人不能吃饱了闲着浪费精力打架闹事。

　　3月21日，农历二月初八，在上海，荣氏兄弟的钱庄在上海开业，而此时在濉溪中国第二座现代化钢铁厂部分投产了，看着红彤彤的铁水从炉子中流出，在技术人员的操作讲解中进入平炉，程攀紧紧的握住手，这里将是中国革命者初期对抗国内外反动派的底气。

　　第一天的冶炼的钢材只有三十吨，但是这只是开始，更多的设备正在安装，更多的厂房正在建设，更多的工人正在努力学习。

　　在一旁的安徽巡抚看到红彤彤的钢水后则是高喊：“我大清！我安徽！哈哈哈！！”

　　程攀脑袋里补充了后半句：“要结束了。”


第145章 纪律无情的纪律

　　程攀的土豪作风让办事顺利时也惹上了麻烦，1896年4月份的时候，李鸿章借着家宴将程攀请过来，酒过三巡之后，正题来了，李大人向帮助朝廷向自己这个土豪借款，一开口就是两千万两白银，程攀心里有些苦笑，自己给钱给的太爽快了，有人开始把自己当肥羊了。

　　这个钱绝对不能给，这次给了以后就是无底洞，而且清朝拿这些钱也绝不是强国，首先它要赔款，这会让外国的军力，尤其是日本更强大；其次是养铁杆庄稼，养猪还能杀着吃肉，养这帮废物，除了造粪要不就是买鸦片制造GDP了；最后就是在慈禧败家老娘们的宫里留着让八国联军抢。

　　程攀用很诚恳的语气说道：“中堂大人，我的父亲给了我大约一千三百万两白银，我冒着家人反对把这笔钱投到大清来试水，现在除了买设备和打点上下关系，我只剩下4百多万两了，如果中堂大人要借，我可以立刻拿出两百万两出来，多的实在是不行了，当然，中堂大人要把我在濉溪的产业没收也行，不过这样的话我家族的人马上就要把我逮回家了，可能以后我再也见不到中堂大人了。”

　　李鸿章听到程攀的话后，勉强笑着：“巉岩（程攀的字，李鸿章取得，出自蜀道难，和攀字结合起来希望程攀不畏艰险，注：作者水平有限字取错了大家莫怪），你放手去做，朝廷现在虽然苦难，但轻重缓急还是分得清的。”

　　一顿饭过后，程攀离去，一天后程攀的孝敬二十万两白银送到了李鸿章府上，李鸿章收下了，再也没提过借钱的事。

　　程攀的意思很明了，我只有两百万两白银，要借也直接给你李大人，至于朝廷，李鸿章和程攀都清楚那是个只吃不吐的怪兽，至于李鸿章也不敢要那两百万两白银，以李鸿章自己名义借下的钱那是要欠人情的，欠钱好还，人情难还，何况李鸿章现在不是将程攀看成肥羊，程攀背后有个家族，李鸿章将程攀看成自己淮系背后的潜力。

　　这种损害自己势力的潜力的行为，任何政治家都不会做的。

　　但是程攀从李鸿章府上出来后，深深的感觉到自己在被无数饿狼盯着，自己为了快速建立工业基地乱撒钱的危害已经露出了冰山一角，程攀加速了对大别山区队伍发展的力度。

　　而此时在大别山区的队伍已经壮大到三千人，管理人口已经拥有十万人，此时在周边县城里的绅缙们已经感觉到这股势力的存在，他们派去在大别山区收税的队伍已经屡屡被剿灭，踹门的狗腿子当然是被公审，一些罪行不大的被扒光衣服赶出来。

　　周边大宗族往往都对某个山头有着归属权，进山打猎的采药的都要交税，这些宗族被毫不留情的推平，发生一两起这样的事件只会让这些大家族警惕一下，但是连续发生数个在山区中，可以种地的盆地区的大家族被灭掉，而且土地被分给泥腿子们。

　　这些泥腿子还在这些灭掉这些大家族的山贼带领下种田，兴修水利。这种事就不简单了，这些在大别山区的地主豪强们都是有两手的，一股大网向大别山区的镰锤社撒过了，但是他们不知道自己网住的是什么样的怪兽。

　　大别山区的发展很顺利，几乎没有强大的阻力，但是最大的问题是程攀组建的这只队伍还是没有一个革命信念，把自己放在的位置还是在打家劫舍的好汉上，没有一个打破旧世界建立新世界的觉悟，程攀的粮食管够暂时笼络的这只队伍，队伍的壮大很大一部分是程攀提供饱饭的基础上的，但是保暖思淫欲，加上镰锤社在整个大别山区无敌，一些人的像当山大王的思想变了。

　　终于一个恶性的时间发生了，一队士兵偷偷闯进一个村子轮奸了一个大姑凉，这个姑凉第二天上吊死了。

　　当场这些士兵跑了，但是留在这个村子做农业工作的镰锤社成员被扣下来了。

　　程攀知道这个情况后大怒，第二天带着部队来到了这个村子。

　　这里的村长很害怕，但是程攀不是来找麻烦的而是来强调纪律的，强奸的人程攀早就知道了，通过超感程攀发现这些人身上有划痕，但是程攀装作不知的带着一千人来到这里，其中有犯事的人。

　　程攀大声对村民们说的：“乡亲们！我知道你们村子里发生了一件恶性案件，我来告诉大家，这个里是我镰锤社的地盘，我镰锤社的地盘是有公理的！我现在带着人来了，父老乡亲都来看了一看！到底是那几个畜生混进了我们的队伍！”

　　整个队伍开始骚动起来，来到这的镰锤社战士原以为是来镇压暴民解救自己被困住的人的，没想到唱这一出，几个犯事的人觉得不妙其中一个当机立断准备逃跑，这时程攀喊道：“把想逃的给老子逮回来！”

　　想逃跑的人立刻被周围的人七手八脚的按在地下，其他犯事的几个人胆战心惊。

　　这时一位老人站起来问道：“大王您要为我们做主？”

　　程攀说道：“不是为你们做主，是为死去的人做主，快点给我指正凶手，否则以包庇罪处理！”

　　村民们开始一个个指正凶手，被指正的凶手一个个被扒了衣服，身上的血痕历历在目。

　　程攀立刻当着所有人宣判几人死刑，在判决完毕后，一个即将被执行死刑的人问出了自己的心理话：“长官你这么有钱，掏出几个钱赔了了事，为什么要让我们抵命呢？如果我活下来我一定会为你出生入死！”

　　程攀面无表情地说道：“你的出生入死，我不稀罕，我要的是一个公道的大别山区，只要维持大别山区的公道，整个大别山区都是自家人，反之整个大别山区都是我们的敌人。”

　　随着几声枪响，几条性命消失了，但是这个事件没有完，还有几个事情要算，首先就是镰锤社的农技人员和教师被扣押的事，这个村子扣押这几个行政人员的人被程攀宣布关入劳改队三十天，程攀这边一千多人形式比人强，况且镰锤社也给了公道，五个大小伙子给那个大姑凉赔命了，这村子里的村民都认下了这个惩罚，而且在村庄里的教师和农技人员都是不错的善人，几天前一心急把他们当成出气筒，现在心里也有些愧疚。

　　程攀同时给了上吊死的姑凉家补偿费，同时宣布这些补偿费是减半的，因为他们身为家人在女儿受到打击时没有尽到责任，让受害者自杀了所以要罚。

　　这户家人对此不理解高呼，自己的女儿已经没有脸见人了，自杀要比不自杀好，程攀立刻宣布将所有的赔偿金没收，理由是怂恿女儿去死。

　　封建礼教十分害人，程攀已经开始努力扭转了，程攀同时宣布整个村子里不准有任何私刑，所有不能通过相互和解的案件必须在大别山革命中心实行审判，当然，人命强奸抢劫拐卖重度伤残双方和解都没有用，必须由镰锤社审判。

　　另外所有山村村长必须要到镰锤社学习后才能上任，程攀这几个政策是要将乡村一级的法律审判权和行政权抓在手中直接控制。

　　人在面对强者时，最初的愿望满足后对强者总是盲从的，这个村庄答应了程攀的要求。

　　这个事件的始末，程攀决定用土共最拿手的宣传方法，连环画的形式宣传大量的印刷机开动，分发到各个村庄实施宣传。

　　抓住了乡村行政权后，程攀开始研究如何来改变自己这只队伍的思想。首先程攀了解了自己和这个时代的人有着根本性区别，程攀自己没有吃喝赚钱娶妻生子的愿望，程攀的愿望就是不断的了解一切未知，来到这个世界的目的就是搞到大量的先进武器防身。

　　程攀知道自己按照这个世界的标准来说就是一个圣人。

　　但是程攀也知道，历史和时代绝对不是圣人来创造的，只有把握住普通人的心才能掌握世界，对于程攀现在的无私举动大部分士兵不理解，他们认为山贼就是该抢钱，自己不抢钱也该高这些百姓一等。

　　程攀这种公平对待让他们很不适应。

　　程攀决定让他们找到自己的位置，召开了在这个位面的第一次诉苦大会，都是程攀的这只队伍一个个上台诉说自己之前加入镰锤社的痛苦，刚开始几个刚上来的人支支吾吾说不出口，在程攀不断的询问下这些人开始诉说自己的悲惨经历，气氛一下子起来了。在程攀不断强调是那些占着大量土地自己不耕种，让他们耕种到头来抢走他们土地的地主是终极原因时，全场都把矛头对准了地主阶级。

　　这个场面让程攀想起了传销，这么说有可能对伟大革命先烈有些不敬，但是确实如此，诉苦大会是掀起心中共同的不满将仇恨集中，而传销是掀起人不用辛苦赚大钱的欲望。

　　但是后者是勾起人的劣根性，前者是同仇敌忾。

　　诉苦大会很有效果，最后让这些士兵将心比心，终于所有士兵的山贼心态开始褪去，知道程攀实在创造一个公平的世道，如果之前自己遇到这个世道那么自己就不会这么悲惨，为了让自己的子孙后代生存在这个世道里，就必须建立这个世道。

　　程攀拍了拍自己的脑袋，诉苦大会这一招几十年没有用差点就忘记了。

　　程攀决定每个月搞一次，但是在诉苦大会开展了第二次，这些士兵的觉悟开始高涨，将这个黑暗世道怪到清政府身上，程攀趁热打铁，讲述了压在普通人民身上的三座大山。清朝的封建势力为了养活百万不劳而获的铁杆庄稼强行加税。帝国主义各种赔款划设租界，官府朝老百姓征收的大量税收就是交给他们的。遍布中国的大地主阶级，强行抢夺普通百姓的土地让大量普通百姓为他们种田上缴大量劳动成果。

　　最后程攀提了一下，这个辫子就是清朝当年强迫我们祖宗留到现在的，其效果就是当场所有的士兵将自己的辫子剪了下来。

　　程攀心目中理想的革命队伍出现了，同时程攀认识到，被压迫到极致的农民，认识到自己省吃俭用的劳动成果被一群道貌岸然的家伙利用各种虚伪的道理夺取后，爆发出的力量何等可怕。

　　程攀已经明确的知道解放战争的人民绝不是被土共洗脑催眠了，而是真正的觉醒。

　　有了思想基础，程攀在这支队伍推行的钢铁纪律被所有人认知，严格执行。

　　一个大时代开始了。


第146章 山区的战斗

　　向程攀借钱不成的李鸿章出使欧洲去了，李鸿章在欧洲遇见法国大使，意图向这个放高利贷国家借钱，但是被法国人以一句“清朝信誉不好，需要抵押物”给堵死了，刚刚给清朝背了一个甲午战争的黑锅，李鸿章一点也不愿意为清朝的财政再担上一个卖国的名声，此事就耽搁下来的。

　　这件事暴露出清朝巨大的财政危机，现在的清朝已经到了风烛残年的日子了，当然，它还有续命的方式，那就是变法，接受西方冲击。

　　这个变法可不是百日维新的那种喊口号过家家似得变法，而是清朝最高统治阶层放开对商业资本流通的限制。

　　原时空中，清朝在八国联军侵华后才进行了真正有意义的实际变法。

　　程攀的高中历史老师说过，这场变法彻底增强的地方上实权势力的经济力量，丧失了对地方绅缙阶层的控制，这些地方绅缙阶层有了经济力量从而想获得政治权利变成立宪派，皇族内阁出来后不再对清朝支持。

　　最后历史老师总结到，清朝变法失去了支持他们的地主阶级从而灭亡。

　　程攀到现在认为这是正确的，但是来到了这个时空后，程攀体会到清朝最后变法不是失策行为，纯属是迫不得已。

　　财政上在甲午战争后破产，迫使清朝被迫完全放开国门让外国势力进来创造财富从而可以收税，真实历史上清朝就是这样从财政破产中走出来，最后不仅可以偿还赔款，而且还有盈余，可惜地主阶级蜕变成买办阶级成为外国势力的走狗，彻底抛弃清政府，按照外国划设的势力范围分裂。

　　整个过程中清朝财政收入增加了，地主买办阶级富了，但是中国大量白银外流，到底是谁被剥削了可想而知。

　　程攀对李鸿章出使欧洲的花边小新闻摇了摇头，这个半死不活的僵尸，程攀已经不准备让它留下来给外国人割肉几年了。

　　程攀不是五毛，龚婵珠，信仰这东西程攀没有，主要是资产阶级革命实在是太难了，可以说清末根本没有资产阶级，外国的成功经验根本不能在这里实践。兴中会，华兴会，光复会这些组织还没有成立。

　　就算成立了这些搞刺杀革命的也都是战斗力只有五渣，论破坏力连农民起义都不如，大规模农民起义好歹都能蔓延几个省沉重打击清朝势力，论建设能力，辛亥革命后聚集了几十万流氓兵痞，在南京除了发行废纸一样的军票，没有任何解决方案。

　　中国没有资产阶级也没有大量的工人阶级，但是好歹有一个毛主席成功统一中国的经典案例，为了对这个位面的中国负责，程攀一直朝着成功者留下的脚步前进。

　　程攀在初中时一只分不清土共为啥能成功，而历史上农民起义为啥失败了，到了大学看了不少穿明小说，又亲自查了不少资料，知道了教科书里称赞的农民起义到底是什么东西，随后又看了看党史，明白的其中的原因。同样是煽动对统治阶级的仇恨，土共能在民众仇恨后建立一个新的秩序社会，给这些苦难的百姓希望，这才是土共成功的秘诀。

　　封建社会的中国农民很淳朴，最大的愿望就是能有一个公平的世道让他们积累粮食囤积财富，不让自己辛苦的汗水被掠夺，那么就称赞是个好世道。

　　程攀就是要建立这个好世道，来到山区后程攀最注重的就是基层干部的培养，每占领一个村子就必须派出基层干部管理。

　　程攀对这些干部的行为管的很严，以往那些官老爷的作风绝对不能有，必须参加劳动，大别山区小，养不起闲人。

　　在这里纪律被一再强调，刚被程攀用诉苦大会方法洗脑的成员都一致同意这个纪律的实行，但是具体实行下去一些人撑不住了，参加暴力革命的人少有是沉稳性格的，枯燥的参加劳动让一些人三天打鱼两天晒网起来，一些人乌纱帽至上，当官最高贵的思想冒了出来。

　　程攀在刚有这一点苗头的时候就强行将它们打压下去，几个村官有了懒汉的名声被严肃的给予处分，但是光靠党纪压制和自己五公里超感的大范围查岗是不行的，程攀要建立的是一个国家，一个国家就必须能对自己体制上蛀虫有自净的能力，程攀在几个村子试着行使了群众监督制度，群众监督制度是需要群众有觉悟的。

　　一些村庄群众行使的很好，但是有一些兄弟姐妹数量众多的家族，为了抢夺在村子中的权力开始向程攀下派的村长进攻。

　　好吧，程攀没办法只好采取了双行政长官的制度，即村民选出的村长在程攀的思想教育后回去执政，和程攀从军队中下派的村书记相互配合的管理村庄的方式。

　　村长可以连任，村书记每隔一段时间必须调换，这样在一定程度上即保证了镰锤社对村庄的控制，另一方面也对村干部在村庄中胡作非为有了监督作用，程攀给这些村民的权力是监督村长是否按照纪律来工作的，不是让村里的人聚成一团反抗镰锤社对村庄掌控的。

　　初步掌握好村级单位后，镰锤社就开始了在大别山区的扩张，1895年5月，一千人进入大别山区，经过一年多的时间，大别山区中战斗队伍扩张到4000千人，行政队伍更是掌控了山区中十万口人，整个大别山区中行政财务已经开始建立。

　　但是在额外建设水利组建军队方面，这一大笔帐还是由程攀支撑着，当然，也只有程攀这么撒钱支援革命才能让大别山区的队伍扩张的这么快，四千多人的战斗队伍在大别山区可以称得上是一霸，附近的小股山贼不是逃离此地就是加入镰锤社的队伍，程攀对镰锤社的纯洁性十分看重，凡是手头上有命案被附近百姓认出来的人纷纷给予枪毙处理，镰锤社杀赶来投靠的好汉，这件事在整个大别山区的道上传了出去，可谓是臭名昭著。

　　而在大别山区中的恶霸宗族势力被连根拔起，给附近山中混的大家族势力有了警告，程攀发现这里的大家族每一个好东西，几乎每一个家族都霸者山头，用力量威胁附近山民进山劳动需要交份子钱。

　　在大别山区民风彪悍，不狠一点很难保持强大的家族在当地的势力，对于这些家族镰锤社直接上爆破筒，扔炸药包。

　　这些地主家族的反抗也是十分强烈的，镰锤社每次都有伤亡，但是打下一个大家族后采用公审和诉苦大会的方式处理，每次都会有更多的兵员加入，程攀发现死亡不能阻止这些觉醒的农民投入革命事业的热情。

　　地牢，活埋人等残酷的家法被披露后，这些以往在方圆十里中跺跺脚就能抖三抖的地主们在面对民众愤怒的眼神，不由得颤抖着。

　　站在一边的程攀用冷静的态度观察着这些农民的态度，仇恨的力量是强大的，但是没有理智的仇恨是破坏性的，连环画的政治教育要跟上。

　　自己已经煽动起来革命的情绪，只要能控制住这股力量，中国就没有可以阻挡自己的势力存在。

　　但是要注意的是，将这股力量正确的导入建设新秩序的中，土共在革命时有些粗暴，这也是快速统一的后遗症，干部数量不足就大肆扩张。

　　土共采用的是让地方提拔革命干部，这种方式快是快，但是一些不好的东西也混了进来，无产阶级不等于劳动阶级，土共扩张时不加以考察就提拔上来的干部，有一部分是有赌瘾败光家业的无产阶级，这些人就是流氓，给赤色革命带来了众多不良影响。

　　现在镰锤社诞生的时间早，程攀有的是时间纯洁革命队伍。

　　受到镰锤社的压力，整个大别山区的地主阶级和山贼势力开始串联起来，一个针对山中镰锤社的反动统一战线开始形成。

　　大别山的地主在山区中无法无天惯了，同时大别山区也是清朝控制的薄弱区域，这些地主当然是找山贼解决事情方便一点，但这个利益集团的力量面对镰锤社还是不够看。

　　确定了发展方向的镰锤社，在这些山贼行动之前就开始了扫荡。

　　此时大别山区最大的山贼团伙，白虎门坐落在一个易守难攻的山头，在聚义厅中一个络腮胡子和一个长衫的人商谈者事情，长衫模样的人说道：“大当家，给你的东西已经到了，敢问大当家何时动手？”

　　山贼头子装作风雅捏了捏自己的大胡子，配上满脸横肉有点滑稽，山贼装作为难的颜色说道：“李管家，这个事情难办呀，据我最近的消息，这帮人很可能是几十年前的发匪余孽啊，敢问李管家为何不告知官府？”

　　李管家冷笑道：“贼过如梳官过如洗，大当家又不是不知道，况且官兵来了大当家能好过？一句话，干还是不干吧！”

　　大当家装作为难的样子说道：“容我考虑考虑。”

　　李管家刚要发作，一声巨响从寨子外面响起，随机就是枪响和杀喊声，大当家脸色难看起来，白虎门在附近二十里山头是势力最强大的，谁敢来摸虎须？但很快一个小头目跑了进来告诉了大当家答案：“大当家，短毛匪打进来了！”

　　大当家脸色铁青，没有理会面带讥笑的李管家，直接走出去说道：“小的们！跟我来！”

　　李管家讥笑的表情很快就消失了，不是大当家以一当十解决外患，而是大当家拿着大刀跑了一阵子就被镰锤社的军队用步枪在身上开了七八个血孔，程攀的大力支持让这些镰锤社的战士在革命初期就用上了步枪，对付只有少量土枪的山贼简直就是摧枯拉朽。

　　几轮子弹打完之后，几个小头目被击毙，山贼们失去了主心骨，镰锤社的军官拿着手枪和大刀说道：“同志们！上刺刀，跟我来！”

　　丧失抵抗意志的山贼在一阵阵投降不杀的口号声中丢下武器，李管家也作为俘虏在里面。

　　这场战斗是大别山区剿匪战的一部分，程攀在这次战争中已经放手了，没有用超感对山贼们的布防给镰锤社实行探查，一切情报都是由侦查兵总结出来的，一只真正的军队正在程攀手中长成。

　　大别山区的剿匪战争一直持续到1896年末，镰锤社扫荡了整个山区，随后将所有精力投入到培养基层干部的活动中。

　　整个大别山区三十万人口将成为根据地力量的源泉。


第147章 军工业的研发

　　一支军队的侦查，运动，战斗意志是最重要的，整个镰锤社统一中国需要的军队一定会超过一百万，侦查是一个重要的战技，在扫荡大别山区的过程中实际上是一个练兵过程，在这个过程中镰锤社的伤亡程攀忍着痛接受。

　　但靠列队训练和跑步是练不成强军的，血汗与挫折是一只军队成长必须要接受的，在每次剿匪战争结束之后，程攀都会带着大家总结经验。

　　整个部队被程攀养起了军官带头冲锋的精神，对于这个总结会所有军官都非常重视，他们直接参与一线打仗，通过交流学习能够保存部队下一次战斗伤亡的减少，没有人会漠不关心。

　　程攀现在为这只军队作弊的只有后勤了，利用自己的超感运送弹药补给，程攀对这种作弊是不以为然的，未来战争越来越依靠后勤，自己的部队也将依靠后勤打仗，土共当年在山区养成的一颗子弹掰开两份打的习惯，程攀不准备让镰锤社过这种苦日子，未来镰锤社要建立的国家一定是超级工业国，当未来铁路空运大规模发展后，军队对程攀的超级运输的依赖就消失了。

　　纵横大别山区之后，镰锤社的军队就暂停了继续行动，建设生产培养基础干部成为了这段时间的主要工作。

　　在大别山区的宗族势力感受到山区的那股力量开始蛰伏，但是他们不知道这只巨兽再次醒来的时候，到底会掀起什么样的波澜。

　　1896年是个热闹的年份，9月在伦敦，清朝搞出来一个大新闻，孙文被清朝公使在伦敦诱捕，孙文在软禁过程中向外面投纸条吸引众人营救，最后引起整个英国的舆论支持。

　　首先让我们看看孙文干了些啥。

　　去年孙文预谋在广州发动起义，总部设在香港，让四十个人赤手空拳的去广州等军械，最后军械没有到，四十个人全部被杀害，这被孙中山等人逃了。

　　首先要注意几个个关键点，兴中会在1895年2月建立，那时候清朝还在打甲午战争，这一点不得不说日本打着解放汉人的旗号进攻的宣传做的太好了，其次四十个人到广州发动起义？这是起义的节奏？纯属暴乱的节奏。

　　也难怪，在辛丑条约以前，孙文领导的起义得不到中国人的支持，依靠外国势力小打小闹就是硬伤。

　　至于英国人在孙文被诱捕后的反应绝不是同情中国革命，想象各位身边有一个黑人大学同学，这个黑人同学也不是很有人缘，但是有一天他老家的人来到大学将他绑架了要求族规处置，这时各位是什么反应？

　　大多数中国人的反应是你个野蛮落后的地方来到咱的地盘绑人，无视我们的法律，当我们几百万军队是摆设的吗？当时在英国也是这样的心情，清朝根本没有被欧洲算在文明世界里，清朝的一切说句好听的是神秘，说句难听的就是野蛮。

　　这些英国人抱着高高在上的心态对清朝公使的行为愤怒，并非同情孙文的革命行为，但是孙文可能会错意了，以后回道中国发动革命就一直将列强视为自己的支持，以为自己发动资产阶级革命在这些西方人眼里是正确的高贵的，西方一定会支持的。

　　天真啊！

　　清朝这次迫于压力放了孙文，碍于孙文的名声也不敢搞大动作的迫害，但是对于其他人的处理清朝就熟练多了。杨衢云，另一个早期资产阶级革命领导者，如果他在，或许不比孙文的影响小，当时广东起义孙文为了团结想让他当主席，可见声望之高。

　　清廷在1901年将他暗杀了，孙文在海外一直东躲西藏，直到辛亥革命后孙文才回国。

　　程攀扫了一眼这些海外的闹剧，继续忙活着钢铁厂中的事情，目前皖钢的日钢铁产量已经达到70吨，这个产量只达到设计初的十分之一，但是第一批工人已经开始熟手了，再过一年大批熟练工人就可以出师了。

　　程攀现在有技术有先进机器，就差熟手工人，现在程攀攀登科技树只要让熟手工人上手，一个产业链的生产，让他们熟练这一系列操作，这个科技树就算攀登完成了，论现在程攀最想攀登的技术就是合成氨技术。

　　在十九世纪末，从大气中固化氮气就一直是全世界所有化学家急于攻克的难题，大气固氮技术对于当时世界的意义，就相当于21世纪世界上用培养皿大规模培养各种动物肉制品对世界的影响是一样的，甚至更高！大气固氮不仅可以使化肥无限使用，大规模提高粮食产量，也意味着只要有煤矿就拥有无限弹药。

　　现在这个时间段，硝石矿是重要资源，英国这个超级大国为了黄金和布尔人干架，为了硝石在智利战斗。

　　大型硝石矿对国家的重要性不亚于金矿。

　　而且这个世界氨气本身就要比硝酸根气体贵，现在世界上的铵盐矿都在沙漠中，如果不在沙漠中有点水，这个就是良好的化肥，就被植物吸收分解了。

　　程攀现在的纯碱生产系统采用的还是吕兰制碱法（详细生产过程见45章 ），现在世界上最先进的制碱法是索氏制碱法，索氏制碱法要氨气，准备合成氨大规模生产后直接来联合制碱法，所以合成氨是程攀目前最想搞成的工艺。

　　首先必须要吃透大口径火炮的生产方式，饭要一口一口吃，大口径炮难度有些大，先从小口径75毫米口径山炮开始仿制，对于程攀要生产大炮，这个事情有些不好做，要知道现在清末兵工厂都是官办的，程攀一个私营企业开一个钢厂已经是李鸿章运作的结果了，现在直接上炮厂，清廷很难同意，程攀想了个办法，毕竟清廷还没有到达最危亡的时刻祖宗家法还是很难辨的。

　　程攀最后给清廷一个台阶下，愿意将炮厂百分之五十一的股权给官府，但是希望清朝能全权委托自己管理炮厂生产工作。

　　慈禧当然不是糊涂人，她身边也有大量外国人知道德国著名的克虏伯兵工厂也是私营的，慈禧说了一句：“难得还有踏实办事的人。”

　　几天后，程攀的准许令就下来了，同时给程攀送了一个濉溪军械总办的官帽子，整个过程唯一让程攀蛋疼的就是得跪下了接旨，好吧，程攀还是这样做了。

　　长时间当上位者让程攀感到跪的很别扭。

　　不过别人为革命是抛头颅洒热血，稍微损失一下尊严没有什么，到时候对慈禧的坟墓进行考古就是了。

　　克虏伯大炮仿制的工作开始了，同时弹药工厂也开始建立。

　　大批从外国购买的机械派上了用场。

　　从安庆制造所挖过来的工人在这里爆发出百倍的生产力，一方面是安庆的管理是在落后，另一方面也是安庆的机械老旧了，以旧带新依然是工厂中要注意的。

　　完备的军事工业体系的打造正在开始。

　　目前最大的困难还是教育问题，还好现在的科学技术不高，用到高等数学方面的工人非常少，不像后世一个机床的研发就要牵涉到各个学科，现在只要大量识字会算数的初级产业工人就够了。

　　程攀用钱重新发展中国的军工体系时，引起了日本人对皖钢的注意，日本刚刚打败中国，利用清朝的赔款走向了快速发展的快车道。

　　但是身边的老大帝国好像没有被彻底打倒，一个远胜八幡制铁所的工厂在李鸿章的老家附近建立让日本人十分诧异，此时日本已经将中国的上上下下都渗透光了，小河林木就是一个日本派来的特工。

　　通过这几个月对这个钢厂的快速发展小河林木对此感到恐惧，一次打败中国，并没有让中国的血流尽，在战败后短短一年之内，一个巨型钢铁厂拔地而起。

　　小河林木畏惧的想到，自己国家是不是打醒了一个巨人？

　　最后通过日本黑龙会总部的分析，这一切都是程攀这个人撒钱干的，只要刺杀了这个人，这个钢铁厂很快就会烟消云散。

　　十几个特工开始制定对程攀的刺杀。

　　钢厂中的检查制度是非常严格的，炸药和枪械这种东西是不可能搞到的，那么用毒药刺杀就是唯一的选择，只不过他们不知道自己刺杀的是谁。

　　这些刺杀者都是普通人，没有超能者，所以他们在满心欢喜将抹着氰化物的刺剑刺向程攀时，他们本以为自己成功了，但是随后就被大批人员逮捕，而程攀则倒地装病，经过三个小时的“抢救”后，程攀脱离危险。

　　程攀将这些日本人交给朝廷，可惜朝廷自从甲午战败后恐洋症的名单上又多了一个，而且程攀又不是封疆大吏，朝廷的意思是既然程攀活下来那么就和解了。

　　程攀深知会哭的孩子才有奶喝，要求自己的自卫队中增加配枪的数量，安徽巡抚沉默了一下，恢复了程攀拥有两百条枪的数量限制。

　　最关键的不是这个，程攀有了借口，大规模对工厂中的工人实行军事化训练。

　　两百条枪就是训练的道具……枪少了没有关系，黄埔军校成立时枪还没有两百条。

　　至于程攀大规模轮训的异状被程攀用钱上下打点过去了。


第148章 红色扩张

　　1897年，对于大别山金寨县宋家可谓是一场灭顶的灾难，宋大少爷刚推到一个丫鬟，这个丫鬟是年关时一家泥腿子恶意抗租被就回来的。

　　这家泥腿子简直没有了王法，租地种田叫租那是天经地义，自古以来的规矩，这些人不但不交租还想连夜逃到山里去，宋家老爷用他们做典型让十里八乡的乡亲们知道什么是规矩。

　　至于这个丫鬟，是被大少爷从必死的深渊里拉回了的，宋大少爷觉得自己这次太心善了，以后继承家业一定要改正。

　　正当宋大少爷为自己的善良感叹时，整个宋家大院乱了起来，只听说山贼打进县城了。

　　没错，镰锤社在经过一年的夯实基础后，终于开始向大山外面的世界踏出脚步。

　　第一战就是金寨县，由于山中镰锤社各项政策传到了外部，大量的人开始进山讨生活，镰锤社也开始收集了外界的情报，安徽西部各类阶级矛盾已经到达了极致，清朝为偿还赔款将矛盾压到了爆发的顶点，该是打出去的时候了。

　　金寨县在爆破筒的炸声中陷落，各大家族中也有一些先进武器，但是一两门没良心炮被几个镰锤社战士扛着钢板抵近射击后，宛如重炮威力的炸药包让各个地主大院知道到底什么是战争。

　　接着就是破门而入逮捕这些地主老爷，总结战利品。

　　宋家地主一个月前刚刚在打谷场教导了乡里什么是家法规矩，现在他又重新站在这儿，他的嘴被堵住没法说话，这时批斗大会开始了。

　　开始麻木的农民没有感觉到什么，随着几个被宋族长害的家破人亡的小伙子哭着控诉时，这些乡亲才开始想起眼前的这个大族长实在是太坏了，平时宋家嚣张跋扈的表现被揭露出来，最后在气氛的带动下，本地所有的农民开始对着宋家族长骂起来。

　　接着镰锤社开始宣布分地，让气氛达到高潮，此时一只被堵住嘴的宋老爷脸上早已没有血色，这时镰锤社将宋老爷的嘴的堵塞物拿掉，这个宋老头用杀猪一样的声音说道：“乱匪！朝廷会剿灭你们的！！”

　　镰锤社的批斗大会主持人用嘲笑的语气说道：“朝廷大军？我们在山中一直壮大，这次就是决定来和腐朽的清政府作战的。”

　　不过朝廷的名义还是让这些泥腿子有些冷场，在分田地时也没有那么积极，镰锤社只是控制住这个地方，要彻底让这块地点成为自己产生兵员的根据地，需要一场胜利来给予地方上革命的胜利信心。

　　镰锤社此时出动的是两个团，八千人，红一团和红二团红三团在大别山区内待命。

　　此时大批的行政人员开始进入新占领地的基层，程攀现在是两线作战，一路横扫安徽山区附近的县城，另一路扫荡湖北至黄冈附近。

　　程攀对此时清朝部队的战斗力十分蔑视，整个湖北在1902年，将武恺军步队4营；武防军步队4营；护军铁路营步队4营，31营共有官兵9500余人改变成新军，现在人数可能多一点，但是还有吃空饷这个习惯。

　　整个湖北军队人数不超过两万五千人，而且手持步枪的部队只有四千，战斗意志落后，最先进的战术还是采用西方列队前进的方式，至于安徽淮军鼎盛时期达到两百个营，总数达到十万人，不过现在刚被日本揍了个落花流水，整个安徽也只剩下一万出头可战之军了，而且这些数字还很水。

　　就在程攀占领大别山区四周七八个县城时，湖北张之洞和安徽巡抚邓华熙开始重视起来，电报朝北方发去，赫然写着“安徽湖北发匪复乱”。

　　安徽和湖北的反应速度非常慢，清末部队很奇葩，需要开拨费，而且镰锤社没有占领大城市，所以两省没有太过重视，发个发匪复乱的帖子告到朝廷上无非就是撒娇要钱。

　　对于从山区中走出来的镰锤社，这些封疆大吏还真是没有警惕。

　　早在1890年，余栋臣就发动过反洋教为名义的农民起义，装备后膛枪的清军很容易就将其镇压了。

　　镰锤社在这些封疆大吏眼中，就跟拿着简陋冷兵器的农民起义一样，清军对待农民起义的战斗方式是排枪一顿乱放，放完了一般站着的人都死绝了，但是遇到甲午时期的日军，日军先是趴下然后等待火力结束后开始进攻，整个清军就歇菜了。

　　由于镰锤社攻击的地方距离武汉这个重镇比较近，而且武汉是朝廷的财赋之地，开拨费给的比较爽快，由于乱匪声势浩大，一万五千人的湖北军队开始向东剿匪，而就在湖北军队动的时候，红一团开始布局，远在大别山区的红三团开始高速向湖北方向进发，在安徽的红二团的一半，两千人也开始了抛弃一切装备向西强行军。

　　程攀决定在安徽淮军没有反应过来之前，一举打垮湖北的军队！面对一万五千人的清军，镰锤社即将聚集的一万人部队硬憾都是没问题的。

　　镰锤社的军队都是人手一杆88委员会步枪的，而湖北清军只有三分之一拥有步枪，程攀当然不可能用绝对力量和武汉清军来一场硬碰硬会战。

　　这是镰锤社第一次进行正规战，程攀一手带出来的军队有着浓浓的土鳖味道，这么弱的对手正好演练一场运动战。

　　湖北军队这次作战就是一场悲剧，汉阳兵工厂还没有开工几年，枪械还没有积累下来，汉阳兵工厂一年一千杆步枪的产量简直就是悲剧。

　　这两年被程攀挖走了不少工人产量更是下降。

　　话说人过一万无边无际，这支部队前进一段距离就遇到了大麻烦。

　　地雷在这个时期的冷门武器，原时空中防步兵地雷——1903年前后由俄国研制，现在程攀抢先发明了，这个地雷技术也没啥要求的黑火药就成，技术上土共游击队就能搞定，也不要多大威力，一下子炸死一个人，炸伤就成。

　　于是湖北新军在半路上踩到雷场了，对于这种埋在土里的炸弹，你别指望清朝那薄弱的战斗意志可以用人肉趟开雷场。

　　如果他们有这种战斗意志，程攀就不搞革命了。

　　可惜啊，一百多个炸碎脚掌的清军在地上哀嚎，彻底让湖北清军驻足不前了，当他们往回走，发现后路也被埋上了炸弹。

　　对于地雷这种东西，程攀之前一直没有用过，原因是民国穿越小说中没写，当然，那些主角是害怕本土战争残余地雷留下的巨大后遗症，但是程攀不怕，他有超感，往地里一扫在战后根本没有地雷后遗症这种说法……

　　整整一万多人清军被被恐惧束缚在这里，最终耽搁了宝贵的一天时间，而在这一天时间里，镰锤社完成了军队的调集，从麻城市到英山县这一代，镰锤社的第一次正规军野战开始了。

　　整个战斗就是一场战术实弹演练。

　　湖北军队唯一的优势就是火炮，这个时代的清军采用的战术很简单，先是用火炮射击，然后是排枪射击。

　　由于镰锤社的军队第一次遭受火炮轰击心里影响很大，发生一百人溃逃事件，镰锤社指挥官左强当机立断对逃跑者实行了战地枪决，稳住了阵势，当炮击完毕后，躲在战壕中的镰锤社战士伤亡极小，这时被困了一天总算发现敌人的清军冲了上来，准备排枪射击，不过发现镰锤社的军队据壕对射时，还算有点脑子的清军指挥官命令部队后撤，接下来就是镰锤社的进攻了。

　　清军领教了镰锤社不同形式的战，术镰锤社采取了三三制队形进攻，一旦对面采取排枪射击形式立刻卧倒，镰锤社的军队开始挺进，到达近距离，手榴弹被掷出宣告了清军的崩溃。

　　这时候清朝对会爆炸的东西都是非常畏惧的，后世中国人那种冒着炮火前进的精神，在这些清军面前根本看不到。

　　一万五千人部队被逐个分割包围一口一口吃掉，刚开始镰锤社打的还有点束手束脚，到后来就开始打出感觉了，整个战斗过程镰锤社共伤亡678人，而清军死伤失踪两千多人。

　　这场战争可以说彻底打掉了镰锤社战士对清军的最后一丝畏惧，将湖北清军消灭大半，也让刚刚分配到土地的农民认识到了镰锤社的力量。

　　整个湖北长江北部土地革命开始了，但是程攀没有下令乘胜拿下武汉工业基地，此时长江上海飘荡着外国人的军舰，长江对于镰锤社来说还是不可逾越的天险，那么就只有农村包围城市了，至于工业中心，程攀已经给镰锤社预定了一个。

　　一旦有了足够岸基火炮那么就是彻底解放整个湖北的日子，吃掉湖北大部的镰锤社此时留下了五千人开始向安徽方面运动。

　　此时湖北农村了解到镰锤社的战斗力后，同时分配到了土地，很多人为了捍卫自己的土地开始加入镰锤社，在湖北的队伍开始壮大。

　　但是基层工作人员又开始不够用了，程攀发现在湖北还是用湖北本地人，大别山区的人作为基础干部比较好，对于人民群众来说还是一口家乡话的村干部比较亲切。

　　当然，在军队湖北人和安徽人都是打散入编的，绝不可能出现山头主义。

　　湖北的民乱超越了这些地方实权派的想象，这已经不是普通的农民起义了，清朝上下开始重视起来，而安徽北部界首的清军开始向大别山区发动进攻了。


第149章 土土的科技

　　这是一场革命战争，虽然程攀不停的激发这些革命者的情绪，但是程攀时刻保持着清醒，一直以旁观者的角度观察着一切。

　　革命战争虽然在宣传中是非常宏伟壮大，革命者都是好的，反动派都是坏的，这只是宣扬革命情绪的一种手段，底层的革命者可以随着大流前进，但是高层革命者是掌控大流的存在，清醒的脑子是必备的。

　　在土地革命过程中根据地第一次扩张到山外，此时山外的地主没有像大别山区那些土皇帝地主那么过分，往往会有一些地方上的大善人站在革命队伍的对立面，这让镰锤社的高层思想有些混乱。

　　对于这种思想，程攀召开了一次思想会议，面对镰锤社基层官员反馈上来的信息，程攀再次强调了镰锤社的任务是什么。

　　这是劳动阶层和剥削阶层的战争，这是两个阶级之间的斗争，大革命将中国分成意图保持腐朽剥削制度的旧势力和意图打造公平社会新势力，一个剥削制度只要存在下去就会造成千千万万的人死亡，决不能因为在旧势力中有几个好人就对建立新秩序有些疑惑。

　　程攀要求所有革命者在看到站在旧势力中有大善人救人的现象时，要想到推翻旧势力后在大别山区自由的天。

　　接着程攀说道：“儒家思想是和谐待人的一部思想，这个思想教人行善重视亲情与孝道，它在诞生时嘲笑墨家的平等博爱思想是对父母长辈不敬重，这个儒家思想说的很对，父母大恩无以为报，对待父母亲人就是要对待比其他人要好，但是这部思想只能作为与人交往的行为准则，绝对不能作为治国思想！执政管理者不能按照喜好和感情做事，你站在执政官的位置上拿着人民一起平等交上来的税收，却要对自己的亲人家族照顾一点，这是什么道理？和执政者有因果关系的是他的亲人，绝不是交税的人民！”

　　程攀顿了顿说道：“这些大善人也是一样，别看他们现在时常救济百姓，实际上他们是拿着剥削农民的劳动成果来救济人，在救济人的时候他们还要保证自己家人要活下来，随着清政府的财政崩坏，肯救济的地主肯定会越来越少。”

　　镰锤社的革命工作者只需要一个可以说的过去的理由，现在整个镰锤社的军队一定程度上是靠改造世界的信仰支撑着，没有解释自己行为正义的解释，不知道自己为何而战的军队很快就会像清朝的旧军队一样堕落。

　　基层干部知道自己的使命后，不再为这些混在旧阶级的“好人”烦恼。

　　新制度的建立具有必然性，不能被少数人所阻挡。

　　于此同时，对俘虏军队的思想改造也在进行，这个年头清朝官员喜欢用良家子弟当兵，而且这只湖北军队多是在当地召集的，给他们换一种思想加以训练就是一只革命队伍，镰锤社在湖北的这一此成建制的消灭湖北清军，可以说是将十几年后武昌起义的新军前身给一锅端了，汉阳兵工厂三年来积累的步枪损失大半，剩下的清军龟缩在武汉不敢出头，被五千镰锤社的军队压制住，坐看长江北岸改天换地般的土地革命。

　　说到汉阳兵工厂的产量真心悲剧，1896年，兵工厂开始生产步枪，还是单发的，一年之内只生产了1300杆，整个清军加上外购的武器现在全丢在鄂北了。

　　而此时在大别山区，一个兵工厂正在开工，生产步枪，步枪的钢管是皖钢生产的，由程攀走私过来的步枪，步枪撞针是由打造锉刀的高碳钢改造的，这个锉刀几个月前皖钢生产的还不合格，采用的是德国进口货，随着冶炼技术提高。

　　T12的高碳钢制造皖钢已经能合格生产了，这全取决于皖钢严谨规范的管理。

　　而大别山区负责的就是打造零件，加工军用木材制造枪托，整个生产过程直接按照土共抗日期间制造八一马步枪的生产技术来做，土共憋在山区中40年到45年一共造了9000杆，程攀在大别区的产量要高一点，首先钢管和各种原材料不缺。

　　1896年，一年一共生产了三千杆，97年年初到现在5月，生产了两千余杆而且产量还在上升。

　　这种步枪要比历史上的马步枪要长，程攀不缺材料，拼刺刀的时候枪短一截是要命的，口径和汉阳造是一致为了后勤，但是结构上卡壳等缺点还有的，子弹射程……程攀将其定在三百五十米左右，远低于各国制式步枪的射程，由于过于简陋，被程攀命名为简式步枪。

　　用一位英国军官的评价来说，简式步枪各方面卡在步枪的最低门槛上，以技术来讲实在可笑，以国家的角度来看危险异常，它的门槛太低了。

　　现在欧洲已经进入后膛枪时代无革命的时期，几十万军队霸占工业中心足以控制中国两个省面积的国家，只要保持军队稳定，国家根本翻不了天。

　　但是欧洲列强还拥有广大的殖民地，依靠这种低门槛的武器加上农村包围城市的政策，在印度，北爱尔兰，北非，手持简式步枪和正规军打游击战的军队比比皆是。

　　这是殖民国家最痛恨的武器。

　　由于简式步枪易生产的特性，镰锤社在革命初期五年之类一直被镰锤社的军队作为制式武器装备，供应数量庞大的革命军队作战。

　　现在这五千杆简式步枪装备了扩充的军队中，开始安徽的战役。

　　这里提一下远在宿州的皖钢是不可能直接造枪的。

　　作为一个聚集了二十万人的工业中心，清朝对这里的监视一直都没有放松，程攀培训工人们打枪已经让清朝官吏警惕了，这是防止附近的盗匪冲击还是情有可原的。

　　造炮是供应朝廷军队，但是造枪就是想要造反了。

　　二十万人手中有了大量的枪械谁还能镇压的住？所以无论是朝廷还是李鸿章都派人紧盯着铁厂有没有造枪。

　　程攀直接将枪械工厂搬在几百里外。

　　至于造炮，镰锤社的军队不可能使用皖钢的火炮，像火炮这种国之重器出现在反贼群里，还是清军的标准装备，清朝一定会对附近几个清朝屈指可数的兵工厂怀疑，所以火炮这种东西还是要想主意。

　　50掷弹筒（超轻型迫击炮诞生了），依然是皖钢生产合格炮管，让程攀运到山区，和简式步枪一样，50掷弹筒也是来自黄崖洞兵工厂的黑科技，整个炮身重3.3千克，射程在五百米，威力被手榴弹大一点。

　　大别山区的兵工厂给它来了个木质支架，在支架上放了几个空挡，放在几个空挡上的射程距离是固定的，这样能让新兵有个大致射程的概念，不过到了老兵手里可以微调，威力骤增。

　　整个大别山区军工厂一共造了三百门这样的掷弹筒。

　　不是不想多造，而是以现在制造炮弹的速度，这些掷弹筒数量足够了。

　　界首的军队来向大别山区的进发后，镰锤社的侦查队再三确定对方没有重火力，事实上也是，这帮清军如果能推着大炮入山行军速度就不可能剿匪了。

　　得知大别山区的匪患严重，清军军官还是调集了五千人入山扫荡，这五千人都是旧式部队，半数手中拿着冷兵器，火器大多数是鸟枪抬枪。

　　入山之后，原本按照程攀的指令是打一场十六字诀的游击战，不过一线指挥官觉得没必要，利用熟悉的地形动用一千人打了场漂亮的山地战，50掷弹筒在山地中发挥的威力非常的好，在没有重炮的情况下，50掷弹筒就是山中无老虎猴子称大王。

　　五千人的旧军被一千人追着打，大多数体力不支最后受俘。

　　这一次战斗后，镰锤社对旧军的战斗力重新评估，没有武器没有战术全靠饷银催动的战斗力十分低下，他们在面对太平天国已经腐朽的二线军队还有一丝战力，但是面对现代化军队管理，懂得为何而战的镰锤社军队就如同一盘散沙一样。

　　原本程攀是准备在北部山区坚壁清野用游击战来磨的，但是这种情况让镰锤社只好将已经撤离的群众重新搬回来。

　　此时从湖北作战归来的军队已经赶到，六安一万人次的镰锤社军队已经汇集，此时两万人的淮军也开始出发了。

　　手头上拥有足够军队的程攀开始和军官开始会商，讨论了一下，同时研究了一下清朝在太平天国时期的战史，发现清朝的一系列大规模军事行动都是围绕大型城市而来的，一个地点被所有军官确定，舒城。

　　现在淮军有战力的军队都驻扎在长江各大贸易口岸附近，这里肥，用李鸿章的话来说，贸易税可以养兵。

　　镰锤社现在烦恼的就是他们强行进入大别山在镰锤社的地盘上打仗，破坏力太大，为了让这场仗在镰锤社布置的战场打，就要攻其必救，舒城桐城一线北威胁合肥，南可兵临安庆，这一带正好是淮军的死穴。

　　对于清军来说他们要去剿匪，匪都打倒家门口了，还会钻山区？这对清朝上面说不过去，对军队来说自己钻山区是到达一个陌生的地方，生死未知，前些日子界首军队入山区被消灭的消息已经通过电报传过来了，整个大别山区的危险性开始增加，在平原上作战好歹还能溃退。

　　镰锤社一连串的战斗已经让清军上下感到这只军队的不一般了，当镰锤社的军事力量运动到舒城一带时，整个安徽的清军势力都被调动了。


第150章 江淮之间的赤潮

　　就在长江一线的军队缓缓前进时，镰锤社军队闪电般兵临舒城城下，通过掷弹筒压制住城头上的抬枪火力，一阵爆炸之后舒城城墙上临时组织起来的民壮一哄而散。

　　舒城这里毕竟不是什么重要城市，清朝在太平天国运动被镇压过后没有在这里布防有战斗力的军队，镰锤社通过步枪火力的压制，通过梯子登上了城墙，三个小时内占领了整个舒城。

　　原本镰锤社已经准备好了装着黄色炸药的爆破筒实行爆破作战，可惜没有用上。

　　而舒城陷落后，在安庆芜湖布防的清军加快了行军的步伐，但是程攀再次祭起地雷战的法宝。

　　在大城市养尊处优的旧军没事拿着饷银乱逛，反正几天出一次操其他时间就是贡献服务业。

　　这时他们手中刚拿了一笔开拨费，总算把这帮老爷兵请动了，但是在半路上，遭到土中炸弹的袭击就再也不动了，此时清军旧军行军绝不是像后世那样成队列整齐前进，后世的军队是前排的部队该趟雷就趟雷，一条线的前进尽量减少被地雷炸死的数量，不过这需要士兵钢铁的意志，站在前排的士兵要抱着必死的决心。

　　整个清军是散乱前进，一阵炸弹袭击后，先头部队立刻向后溃逃，然后发现没有敌人后，小心翼翼的前进，但是前进一段距离后又被炸，几次下来之后清军士兵就不再前进了，无论军官怎么大骂都不行，这些底层士兵面对生命危险时是怎么打都不愿意走的，此时清朝的军官也没有杀人正军法的勇气，现在士兵们有枪，搞得太过分会被打黑枪的，而且逼得太狠兵变也是有可能的，而且此时清军军阀化的苗头已经开始了，军官开始将下属势力看成是私产，开始了一定程度上的笼络士兵。

　　一时间军队开始踌躇不前，当然，还有一个办法就是让老百姓来趟雷，这个一般是外省部队才干的，现在离家还没有一百多里，士兵的家属还在这个范围上，做这事就等着战后被父老乡亲赶出安徽吧！

　　芜湖和安庆两支部队慢了下来，在关键时刻没有快速聚集在一起合兵一处。

　　镰锤社部队则是聚集了七千人，朝着安庆这块新军压过去。

　　战斗是在夜间展开的，由于清朝还占据着火炮优势，在打完湖北战役后，镰锤社不准备让清军发挥远程火力优势，夜战开始了。

　　此时月亮半露着，银沙般洒落的月光刚好支撑夜战，而炮兵在夜晚中根本就看不清敌人在哪儿，四周的清军聚在一块，感觉到到处都是敌人，镰锤社的部队是散兵线进攻，没有机枪火力，如果清军能鼓起勇气实行刺刀充分，还是可以突破镰锤社军队的围攻的，但是在四面八方的子弹打过来的时候，安庆的清军本能的缩成一团，用排枪以密集的火力向四面还击，镰锤社用掷弹筒给予打击，从天而降的炸弹不仅给清军带来了重大的伤亡，也宣告了清军的失败。

　　战斗到最后就不是杀人的问题了，缴枪不杀的口号响起，对面的清军高喊不打了不打了。

　　在投降过后，这些清军还忐忑的害怕镰锤社杀俘，但是经过甄别后，镰锤社给所有的军官发放一两银子的路费让他们回去了，剩下的人代会舒城实行改造教育。

　　除去一千人押送俘虏，剩下的部队快速向芜湖的清军赶去。

　　程攀现在有些郁闷，自己手头上加上缴获带上制造的至少还可以武装八千人的队伍，有了这八千人江淮之间的战斗就好打了，武器比士兵多这完全就不符合土共造反的套路，程攀预备这次回去之后决定扩军。

　　而且一定要将军队扩张到比武器拥有量多，战时武器可以造可以缴获，但是战士不能凭空出来，芜湖的军队在被包围后镰锤社再次祭出宣传站攻势，安庆部队被俘虏的黑白照片被传了过去，镰锤社的投降政策也告知他们，加上掷弹筒的“劝说”，芜湖这支部队也最终缴械了。

　　在军事上，淮河以南长江以北的安徽没有了抵抗力量，但是程攀没有解放沿江大城市，此时外国的军舰是在长江上横行的，他们要是对镰锤社的部队打几发舰炮，镰锤社还真拿他们没办法。

　　而且外国势力是绝对不会坐看着一只不老实的未知势力占据长江各大贸易口岸路线的，镰锤社也绝不会和外国势力在长江军队巡航权上妥协，程攀也不会在敌人的舰炮射程内发展经济，这样必然受制于人。

　　与其拿下一个在洋人面前必须窝囊的大城市，不如到北边发展，建立工业基地。

　　霍邱县就在镰锤社消灭皖中所有兵力的时候占领的，这里是镰锤社即将重点建设的项目，霍邱的铁矿足以建设一个大型钢铁企业，但是这里没有煤矿，不过不要紧，在革命发展初期，运煤这件事程攀包了。

　　其次就是工人，熟练的工人很少，而且霍邱钢厂没法向濉溪皖钢那样，全国招收技工，只有自己培养工人，这点非常烦。

　　通过在江淮的战斗，各部队总结经验，清军的失败绝对不是败在战术上，而是败在勇气上，如果清军敢于发动刺刀冲锋的精神，使用三三制战术的镰锤社军队绝对不占优势。

　　程攀知道自己缺乏一种连续快速的火力来遏制大规模集群冲锋，在土共打朝战时，三三制步兵战术中有一个重要的轻机枪手的位置。

　　轻机枪这种东西程攀现在是不敢想，就算能搞出一两把也不可能大规模装备，加拿大产的司登冲锋枪的结构被程攀记住，可惜就是二战时期最简陋的司登冲锋枪在这个时代的中国也是奢望，司登冲锋枪需要大量的到达一定程度的冲压机器，这东西程攀就算买回来，镰锤社现在掌控的人口也没有那个文化素质操作，教育啊教育，卡死了不少国家前进的道路。

　　不过和外国列强军队交手的日子还久，暂时还不急，先把霍邱钢铁厂建起来再说。

　　镰锤社在皖中和鄂北大搞土地革命，大量的大户人家开始外逃将镰锤社的恶行暴露出来，不过这样一来清朝反而看轻了镰锤社，和倚天位面的统治阶级一样，他们都把工农革命看成农民起义了，如果镰锤社招贤拉拢地方绅缙做出一个有作为的样子，清朝一定会调集全国之力不惜一切代价剿灭，但是镰锤社这个样子纯属是流寇级别的，清朝统治对于绅缙阶级的态度是只要别站在对手的那边就行了，至于那些哭哭啼啼跑到安庆合肥哭诉的地主。

　　清朝只能安慰两句，说到一定要严惩暴徒还大清一个朗朗乾坤。

　　至于其他的，对不起这是战乱，太平天国时期死掉的大户人家更多，好歹你们有命回来不是。

　　清朝对镰锤社也十分头疼，虽说是农民起义，但是这农民军的战斗力也太强了点吧，清朝对此的政策是避其锋芒严守几座大城市，步步防守限制住镰锤社的扩张。

　　至于调兵剿灭现在是不可能，清朝财政危机，虽然北方还有甘军，毅军，袁世凯也在小站练了两年五千定武军，但是实在没有钱调动这些军队。

　　李鸿章在镰锤社剿灭长江一带的军队后急忙找到皖钢来，开口找程攀借钱，而且借钱的数量是多多益善，程攀装作关心的问是不是剿匪的问题，李鸿章点了点头。

　　李鸿章亲自来找而不是派个人来，说明是拉下老脸来求了，程攀自然要将这个面子给足，程攀郑重的点了点头，然后带着他进入库房，库房里造就准备好260万两白银。

　　“中堂大人，我还要留下30万两白银作为流动资金，这230万两可行？”

　　不得不说，程攀这个骗子将李中堂感动了。

　　这时程攀说，请求希望李中堂能派一支部队来保护钢厂，不过现在的形式是镰锤社没有扩展到北方，而且皖南和南京一代才是清朝重视的经济中心，这个李鸿章有点疑虑。

　　过了一会儿，李鸿章下了一个决心说道：“巉岩现在时局艰难，朝廷现在兵力无法照顾你的厂子，不过你这里有这么多青壮，我会奏请朝廷让你在这里组建一个攀字军，我给你两个营的扩军标准。”

　　程攀当然知道，清朝准备放弃淮北防御后撤到山东一带驻守，最近整个苏州的监视部队都已经后撤了，程攀这里提到就是为了组建钢厂中的武装势力。

　　不过越到这个时候戏越要做足，程攀装着有些疑虑的表情说道：“中堂大人，这样会不会让朝廷猜忌？”

　　李中堂说道：“现在朝廷太艰难了，这些新发匪作乱挑的真是时候，这个时候帮朝廷分摊一旦忧愁才是对的，老夫当年就是这样得到朝廷重用的。”

　　程攀最后面色严肃，偷着乐的应承下来了。

　　在得到组建巡防营的许可后，程攀又探了一下朝廷的政策，对镰锤社是剿还是招抚，李鸿章透露的口风是对镰锤社的不屑一顾。

　　程攀了解到了朝廷对镰锤社这次的看法，认为镰锤社只是个破坏性的流寇不会治理地方，一旦在一个地方吃完了必将扩张，只要在大城池下将镰锤社挡住，镰锤社的反抗就薄弱了，到时候剿灭事半功倍。

　　对于这种想法，程攀只能说这个时代的人眼光被局限住了，还是蒋公千古一眼就看穿谁是自己江山最大的威胁。

　　要知道惠州起义的时候，孙中山几个人只是一百多人枪战级别，当时清朝就派人前来招抚封官许愿，现在镰锤社消灭了鄂皖两省数万军队，清朝的态度还是如此，程攀感觉到有这个愚蠢的敌人真是自己的一方的幸运。

　　清朝不急于进攻镰锤社，自然也不会主动挑衅，牢牢的掌握住土地上的行政权才是真的。

　　就在清军固守城池等待镰锤社先来一波的时候，劳动阶级大革命度过了最危险的时期，为以后的发展打下了基础。


第151章 胶州湾上空第一次接触

　　镰锤社强大的战斗力让清军驻足观望，包围镰锤社统治地盘的一共有十四万军队，但是这些军队都在等待镰锤社的主动进攻。

　　对清朝来说，防御战要远比攻击战要省钱，这些兵老爷主动剿匪需要用银子给他们铺路，让他们防御战，他们总不能被贼军杀到身边还不反抗吧，就这样成就了清军抢在二战英法之前发明了静坐战争。

　　当镰锤社统一中国后，西方人研究镰锤社的发家历史，非常不理解这个怪诞的现象，在西方一旦发生农民起义以及工人阶级造反，当局立刻是发动军队消灭，就像巴黎公社一样，西方一直疑惑清朝为什么会做出这么蠢的防御战争决定，仔细研究才发现还是甲午战争惹的祸，日本将清朝打破产了。

　　后世的战略学家一直在猜想，如果英国不打布尔战争，而是带着列强联合镇压，中国革命会怎么样？

　　但是他们不知道，现在西方对清朝爆发农民起义那是喜闻乐见，甲午战争真正的后遗症开始了，瓜分中国的盛宴开始，法国人在1897年强租广州湾就吹响了在中国划分势力范围的号角，没哪个列强会有好心帮助清朝镇压革命，此时他们希望清朝越虚弱越好。

　　就在镰锤社在进行土地革命的时候，日本人就找过来了，日本在这个时候不愧是清朝这个僵尸身边苍蝇般的国家，那个地方有创口那个地方就有他，日本人对镰锤社的事业没有信心，他们过来只是看中镰锤社的破坏力，在观察了一次批斗地主的之后，日本的特使明石元二郎看过之后说道：“一个让暴民上台的政权是永远不可能成功的，中国几十年前抄了西方的一点宗教闹了一会儿，现在这个镰锤社的领导者妄图以西方没有实现过的马克思主义来建立政权，我们西边的这个黄人国家完了。”

　　旁边的日本人问道：“什么是马克思主义？”

　　明石元二郎：“马克思主义是怂恿底层人员干掉上层统治者，自己当国家主人的一个思想，这个思想需要底层民众有极高的素质和生产力，这个思想的创始人认为只有欧美这些最发达的国家才能最先实现这种革命，且不说这个思想漏洞百出，纯属邪教思想，就是支那这个落后的地方按照这个马克思主义也是没资格革命的，这个镰锤社的主席只看了一半却没看后一半，最终还是像这个国家历代农民大暴走一样被扑灭的。”

　　程攀一直在用超感观察着两个人的说话，听到这些，程攀很放心，连号称观察最细微的日本人都看不出镰锤社的成长性，扮猪吃虎大有可为啊。

　　程攀此时在镰锤社的身份当然是隐蔽的，除了三十个人知道程攀确切的身份，其他的人最多知道自己是程攀从淮北带杆子过来的，挺进大别山的最初那一千人以为自己是被淮北濉溪的那个程攀花钱赶走的。当然，程攀在镰锤社用的是陈碎叶这个假名，平时大家都叫他陈主席。

　　程攀不会和日本特使见面，相信以日本人的手段，在皖钢自己的画像已经被他们记下了。

　　镰锤社新成立的外交采购贸易部部长李立和他们接触。

　　日本人对待镰锤社就是纯粹的买凶杀人，给镰锤社五十万日元（一日元0.75克黄金），让他们去北上捣毁皖钢，听到日本人出了这个毒计，程攀要求李立要价六十万日元相等的英镑来支付，对于这个要求日本人接受了。

　　镰锤社答应明年一月就北上。

　　日本人对镰锤社是在没有信心，如果他们认为镰锤社能成事，应该是跟镰锤社签订一个购买皖钢设备以及签订长时间铁矿石供应的商业条款，就像历史上他们对汉阳做的一样。

　　不过就在整个世界都不看好中国劳动阶级战争时，镰锤社在湖北、江北、皖中、巢湖以西完成了土地改革，被抄家的地主没有等到王师来拯救他们，而两地的农民阶级在分配到土地，完成的下半年的丰收后彻底的站在了镰锤社这边。

　　战前一万两千人的镰锤社军队顿时扩张到了六万人，但是此时简式步枪的产量跟不上了，这六万人中只有四万人能每人一枪。步枪数量太少，为了缓解压力，在秋收之后镰锤社对武汉和信阳两个方向同时发动了一万五千人的大型战争。

　　这种山洪海浪式的战争不是刚经过甲午惨败的清朝可以打得起了。

　　简式步枪再垃圾也是射程可以达到人类视力瞄准极限的步枪，镰锤社的军队战术再不成熟也是敢于打拼刺战争的革命部队。

　　信阳遭到十五门75口径山炮轰击后，又遭受爆破筒的拆迁，五千清朝守军被上万名纯步枪的军队用子弹和刺刀攻进了城墙，在这个过程中突然开火的七挺马克辛机枪给镰锤社的军队带来了一定程度的伤亡，虽然三三制在火力不足的时期是个累赘，但是工农红军在攻城时期依然采取了这种战术，就是欺负清军没有勇气出来拼刺，所以在七挺机枪的扫射下伤亡没有过百。

　　七挺机枪没有嚣张多久就被密集的50掷弹筒的火力淹没了，在飞过来的炸弹爆炸中，信阳的抵抗部队崩溃。

　　镰锤社的军队占领了河南南端，随后向阜阳发动进攻，直接兵临宿州淮北一线。此时程攀也开始做出一个畏惧革命的正常人的样子，开始将自己的巡防营扩张到两千人，随后告知李鸿章，几天后北方清廷的批文就下来了，告诉程攀只要挡住镰锤社的进攻，下一届安徽巡抚的位置就是他的。

　　程攀以巡防营为名建立的护厂队，当然，没有和镰锤社的军队接触，现在还不是融合的时候，实力积攒的还不够。

　　程攀发现整个皖北简直就是中国的鲁尔区，在颍上县这个地方煤矿储量为46.93亿吨，其中工业煤储量9.56亿吨，这地方隔着25公里之外就是霍邱县，煤铁结合就差工人。

　　而武汉战役就是为了这个目的而打的。

　　武汉战役发动时，整个长江是枯水期阶段，此时正是外国军舰空缺的一个时期，两万镰锤社军队强渡长江，向汉阳兵工厂进攻，刚刚遭受惨败而且军官被放回来，虽然整个武汉易守难攻，但是没有勇气守，清军开始大面积溃逃。

　　大批军火没有使用就抛弃了，张之洞在自己的湖光巡抚衙门里等待着打败自己的人，但是镰锤社军只是将湖光巡抚衙门围住没有进入。

　　镰锤社瞄上的是整个武汉的重工业工人，闯入武汉工业区，凡是手上带着老茧的一律剪掉辫子，然后笑眯眯的告诉他们如果不跟自己走，清朝收复这里绝对会用他们的人头来充数，最后铁厂，炮厂，钢铁厂所有的工人，以及工人家属全部被打包带走，随后一些机械也被带走，一些太大的工业设备在镰锤社的军队撤走之后，程攀悄悄的用超感将其收走。

　　整个武汉的工业设备抢劫活动持续了一个月，而在武汉的各国公使馆中的洋人躲在租借中，所有的租借电报全部被控制，作为世界第一强国的英国想在这里秀一秀大英帝国的武力，可惜一千人的镰锤社部队让他们知道什么是战乱地区很危险，两百名士兵是英国使馆从各国使馆中凑出来的极限，也没有重火力，被掷弹筒一阵猛轰就缩回租界了。

　　英国公使有心要见一见镰锤社的领导者，想用大英帝国的名头讨回厂子，镰锤社没有理睬这种浪费时间的会面，工业机械和工业人口才是最重要的，几个公使来徽商绝对没有好事，但是就是最坏的结果也最大是各国派出士兵来攻打镰锤社的地盘，不过攻击镰锤社的地盘非常不划算，简直就是帮助清朝免费平定叛乱。

　　“这绝对不是普通的农民起义，我们在见证着一场远东聚变！”英国公使对一旁人说道。

　　俄国公使喝着伏特加说道：“刚到这里一年就发生这种事，真是倒霉。”

　　法国公使疑问的向英国公使问道：“阁下有什么见解？”

　　英国人说：“你们看，整整一个月他们都在搬运机器，这和清帝国描述的土匪一般的农民武装是不一样的，土匪如何会重视工业？他们只会抢钱！而且他们拿着制式武器，还有那些小炮虽然简陋，但是训练有素，绝对不是山贼！”

　　法国公使有些古怪地说：“他们的旗帜有些奇怪。”

　　俄国公使现在插话了：“夏朗德，这里是远东，愚昧落后的远东，不是欧洲，1871年的事情在这里不可能发生。”

　　一个月后，镰锤社闪电般的退却，被软禁困在衙门的张之洞走出了衙门府邸，在开始的几天张之洞一直在等死，过了十天发现情况不对，但是门口被堵住他没法出去，到了最后十天他开始强闯了，但是依然被堵住，翻墙的技能都开始使用了，但是被扔回衙门。

　　现在他终于出来了，整个武汉大街看起来没有受到多大破坏，但是张之洞心中的不安越来越重，突然他从赶来下属口中听到镰锤社的部队这几天一直在运送工人抢机器，张之洞立刻连忙赶去。自己的空空如野的厂房让张之洞一口逆血上涌，几年的心血被人一朝抢光，这如同赶来两天两夜的暑假作业，在开学的途中作业本掉到河里被冲走的感觉是一样的。

　　武汉和信阳两场大战让整个清朝震惊，镰锤社显示出来的战斗力超出了清朝的想象，毅军和定武军开始南下，但是一个事情打断了清朝准备和镰锤社打一场全面战争的想法。

　　巨野教案发生了，就在教案发生了12日之后，13艘军舰强行占领胶州湾，德皇决心在中国画一片土地作为殖民地，如果说镰锤社在安徽和湖北闹事严重是痢疾，德国这一招就是在清朝的脖子上插刀了，从地图上看，胶州湾到达渤海天津登陆口什么位置，山东紧挨着距离北京到底有多么近。

　　毅军和定武军在南下的过程中停了下来。

　　此时在德国人的军舰中，一个美艳全身散发出贵族气息，皮肤白嫩的二十岁贵族少妇正坐在房间里，几个英俊的军人打扮的男子正在毕恭毕敬的向这位贵女汇报情况。

　　听完这些下属描述完情况后，这位名字叫赛希瑞的女子用银铃般声音问道：“这么说中国的超能者，你们只见到那些用低级的不到子爵实力的人存在？会不会你们探查的不仔细，我父亲四百年前来到这片土地，几乎一个欧洲般大小的地盘都被一个庞大的魔法阵笼罩，四名亲王进入瞬间被灼热的太阳力量焚毁，连一丝力量都没逃出来，这里的超能者数量众多远胜欧洲，在这么短的时间全部消失？不可能。”

　　一位男子说道：“根据这里的曾出现的顶级超能者的习惯，他们是隐居在山中的，但是我们都探查过，实在没有发现超能者的存在。尊敬的公爵大人，我想我们不用这么小心了，派大量的子裔占领这里就是了。”

　　这位叫赛希瑞的女公爵说道：“再等两年，用世俗的力量继续试探，只要对面的超能者不出现我们就不要动。”

　　接着女公爵说了一句我要休息了，几个吸血鬼退下了。

　　此时在一千米的高空中，使用着隐藏项链的程攀观察整个对话的全部，通过超感对这个女公爵的力量评估，她的能量是远超过一阶后期基因锁战士，但是还是处于一阶基因锁状态，能量没有和灵魂融合，对力量掌控不够就绝对不是二阶生物。

　　通过他们的几个词，程攀发现这个世界的超能力量历史远超过自己的估算。

　　首先，四百年前庞大的守护法阵笼罩中国，数量质量冠绝世界的超能者到底怎么了？这些都是这个世界的秘密。

　　不过胶州湾事件给程攀提了一个醒，有些事情要加快速度去做了。

　　在大别山区一个特殊的基地，几个五岁大的小孩向程攀行了拜师礼，接过从倚天位面传过来的秘籍。


第152章 工业人口的播种

　　镰锤社在军事上的一些胜利助长了镰锤社军事主官们的信心，唯军事论的思想风气开始，一系列的胜利暴露出清朝的虚弱，军事主官们对程攀农村包围城市的战略产生质疑，军官们主张直接占领大城市快速统一中国。

　　程攀对此时的清朝也很无语，坐拥大量武器弹药，在掷弹筒和手榴弹的打击下就崩溃了。

　　这完全不符合土共时期反动势力聚集在大城市实力非常强大的理论，这里理论被打破的标志性事件就是武汉被攻下。

　　现在镰锤社对程攀的保守战略颇有微词，认为不应该放弃武汉，但是程攀还是坚持认为农村包围城市是正确的。

　　虽然清朝的统治力薄弱，但是镰锤社的力量也不是非常强大，现在镰锤社的力量来源于土地革命后广大农民的支持，其武器生产非常依赖程攀从皖钢的运输，而皖钢的快速发展取决于可以自由从世界上购买原材料和雇佣外国工程师，所以现在绝对不是暴露皖钢的时候，而镰锤社现在占领的地区已经到达农耕文明统治的极限，如果继续扩大统治范围，镰锤社高层对地方上的控制就没有这么精细了。

　　这时候要继续扩张必须发展工业，用工业提高农业生产力让农民与镰锤社的政权捆绑住，稳定统治力度才能继续扩张。

　　汉阳的工人费力的翻越山区后来到霍邱，在这里简易厂房已经建设完毕，这时候，建造厂房的成本非常低，只要程攀给粮食就能在农闲的时节招到大批的建筑工人，当然，建筑工人还要培训一段时期，这段时期还要配给饭。

　　在建设时期，程攀从美国进口的粮食开变多，储备在东海岸的粮食仓库整仓的清空，管理这些仓库的都是皖钢派去的人，现在美国的资本家看到皖钢就格外亲切，处于资本扩张时期的美国对任何一个可以流入资本的地盘都是非常感兴趣的，对于皖钢，这些美国人提出了资本入股技术入股。

　　程攀在建立政权后不准备玩股票这种东西，在中国没有变成强大的工业国之前，对资本这种东西的抵抗力还是太低了。

　　不过有钱可以鬼推磨。

　　程攀用钱来雇佣美国工程师，股权赚不到，赚点其他钱，美国人也不介意，在长江流域吃英国人碗里的肉还是挺开心的。

　　对于美国吸血鬼家族控制的财团玩的小动作，远在欧洲的吸血鬼势力没有出面，在他们看来，没有高等力量的美国吸血鬼家族是他们的附庸，这点是让人类政府去吵架就行了，犯不着为这点小钱破坏贵族之间的血脉情谊。

　　相对于皖钢已经攀升到一千吨钢铁每天的生产量，在霍邱建立的钢铁厂就是非常的困顿，这年头中国的兵工厂非常依赖外国的技师，一方面是中国技师被大骂没有劳动积极性，另一方面也是没有希望的技师没有学习新技术的动力……

　　来自汉阳的工人在程攀的奖惩制度和严格规范管理下，爆发的生产力要远远高于在武汉的时候，但是知识不足依然是硬伤，程攀编写的教材印刷给他们学习，发现兵工厂这种高科技的工人场所竟然有半数人是不识字的。

　　租不如买，卖不如造，按照他们的标准实行小规模仿造，不如按照自己的标准实行大规模造，程攀是纯粹的大工业党，程攀要建立的国家是以后世八大产业世界第一，工业总产值超过世界40%的标准来制定的。

　　要完成这一步，必须实行全民式公平竞争式教育。

　　要完成这个宏伟的目标，必须以国家力量来接手教育，让所有人不分贵贱的竞争。最大限度的发掘人口潜力，而西方的私立学院才是好学校的模式在中国是不可取的。

　　诚然，被西方财团支持的私立大学教学质量良好，远胜于国内其他学校，培养出来的学生也远胜过中国的学生，但是其他人呢？上公立学校的人呢？由于竞争不过私立学校与其就不竞争了，整个美国的全民数学计算能力远低于中国。

　　你可以说人家有计算器，数学不重要。

　　好吧，数学是什么？任何工业高科技产业都需要数学，大工业各个产业链上的操作者也需要数学。

　　说数学不重要只有不靠生产实物产品吃饭，依靠文化作品吃饭的文人，一个国家民族的工业素养就是看民众的数学知识。

　　要激发民众数学潜力的方式，靠素质教育是没有用的，竞争，只有竞争才能提高民众对数学这门枯燥的学科进行学习的力度。

　　要保持全民对数学的竞争性学习，就必须保持公平竞争的教育，私立学校收了个人的钱是无法完成这个公平竞争的任务的，能完成这个任务的只有全民公立学校，高考升学以分数为王道，不可作假的残酷制度，程攀决心让其提前降临在这个位面的中国。

　　为了向大生产大教育上倾斜资源，程攀要先召开一个镰锤社思想会议，在会议上，程攀再次强调镰锤社现阶段的使命，是打破旧制度建立新制度，而不是只打破不建立。

　　在会议上，程攀直接批评了一些以先军为发展方向的同志，为了防止这个新生政权向军国主义的方向发展，程攀拆散了过于强大的军事委员会，大部在军队任职的镰锤社成员被程攀调到了建设岗位上于此同时，强行让一万名识字会算数的军人进入教教师岗位，现在的教师不需要高层次，只要认识简体字，然后让他们照本宣科念就成了，其他的通过考试来检验。

　　识字考试和算数考试都是有标准答案的。

　　小学教育你就是答得再创新，还能把加减乘除的答案改掉吗？教学设施则是用粮食雇佣农闲的民众建造，黑板以锅灰擦墙来代替，粉笔是黄泥巴条。

　　唯一的难点就是纸和铅笔，现在铅笔还要进口，但是等到造纸生产机器调试好后，大量的自造纸就能代替进口了。

　　所有地方，无论男女凡是小于十六岁，强制实行义务教育。

　　至于更高层次的教育，等通过结业小学考试的人出来后，程攀在进行安排，至于留学生？中国留学生在这个时代是有流弊的存在，但是这个时代的留学生往往学的不是文科、法学、经济学一类的就是军校，中国的留学生对强国太急功近利，这跟后世大量农村高考学生想赚大钱学工商管理和国际贸易是一样的。

　　与其等着几个理科留学生回来，不如自己造。

　　穿越前，程攀阅读过一种类型的小说，就是五百个现代人穿越到过去是怎么样，程攀感觉其管理技术就是管理公司的水平，只不过遇到比自己更落后的古人，他们最有优势的地方就是工业知识，他们的工业知识就是现代中国学生最苦恼的“僵化”教育系统。

　　高中数理化对于一个头脑正常的男生没什么困难的，只要逼着他们学就行了。

　　五百个学过高中数理化的人在明朝能掀起这么大的风浪，程攀准备在民国培养出5000万学过数理化的人，来教导一下世界列强什么叫做工业人口决定世界权力。

　　不过目前的困难是，农村人不愿意家里缺了个人手，将孩子送到学校来，程攀保证农忙时期让学生回来，这个问题解决后还有一些家庭还是不愿意女孩上学，镰锤社承诺男女分校后解决了部分问题，但还有相当部分的顽固派。

　　对于这种事情程攀下决定强制执行，程攀不是女权主义者，女人是半边天是不可能的，男子没有承担进化过程中十月怀胎的责任，说明男子在生理条件上就是比女生能干。

　　说女人顶半边天实际上是让女子承担过多的社会义务，这是不负责任的说法。

　　但是女人顶不了半边天，顶个三分之一天是绰绰有余的，不让女子上学这是严重阻碍生产力发展的。

　　一战二战时期，欧洲战场上男子死伤惨重，就是靠着女人维持工业生产的，宣传教育立刻将不让女儿上学批成了社会上唾弃的现象。

　　但是现在撒的种子是不可能在明天成材的，霍邱钢铁厂的技术工人不足依然是难点，程攀现在是泡在这里亲自指导汉阳钢铁厂的所有工人每一个操作细节，作为从带着二十一世纪所有科技的超人，并且在倚天位面实习过，程攀在钢铁厂可谓是全能工人。

　　在这个世界只要愿意学，一切都不是难点，程攀在霍邱钢铁厂里指挥，大量的新规范被程攀制定出来，来自汉阳铁厂的师父也都理解每一个规范形成的原因。

　　历史上1917年，汉阳铁厂出产钢铁192582吨。

　　这是在资本刺激下的成果，现在程攀用的是国家政策力量扶持霍邱钢铁厂，在汉阳的工人初步熟练工作步骤后，每天的钢铁产量可以达到五百吨。

　　如果按市场需求，霍邱钢铁厂绝对发展不了这么快，但以国家角度来看，整个中国工业化没有完成，市场需求就不是促进发展的最佳手段。

　　国家发展是政府的责任。

　　现在霍邱钢铁厂的产量暴增只是劳动阶级在释放劳动热情导致的，历史上49年中国钢铁产量是十几万吨，50年的时候是六十万吨，这还是战争后期大部分钢铁厂遭到破坏的结果，后来钢铁厂只是换了个主人就变化巨大。

　　这样的奇迹同时出现在霍邱钢铁厂中，现在只要保证钢铁厂工人劳动待遇采用公平合理的管理方式，随着大量工人的成材，在两年之内钢铁厂的产量就会飞跃性成长，到了第三年，只要第一批初小学生成材顶上去，钢铁厂的产量会继续飞跃。


第153章 涤荡社会

　　现代国家最核心的职能，第一，保证国家有一定的重工业。第，二可以独立培养人才为重工业输送人手。

　　程攀仅仅的抓住这两点前进，胜利就必将属于中国。

　　对于资本流入可以促进国家发展着一概念，程攀也进行了深入研究，读了几本经济学书籍的程攀明白，资本只是可以为广大劳动者提供报酬让他们动起来，只要让国民劳动，这个国家就在积累财富。

　　现在的镰锤社统治下的地区动起来的成本非常低，现如今的中国人还处在温饱线之下，只要用粮食为报酬，大批劳动者就可以被雇佣，镰锤社现在的地盘在程攀作弊下进入高速狂飙时期，一方面军工业在强力发展，另一方面在镰锤社的宣传下，要想富先修路的号召下从霍邱到黄冈北岸穿越后世，金寨县连接鄂皖两省的铁路动脉开始动工。

　　铁道军队组建了，铁道部队说的是军队但是根本不能打仗，打仗需要专门的战斗技能训练，这只铁道队伍就是一个有勇气和纪律的工人队伍，镰锤社统治的地盘上没有战后流民遍地的现象，劳动创造财富才是主流，程攀不指望自己的镰锤社治下的民众有大无畏无私奉献建设祖国的精神，程攀依赖的是在这片土地上人民拥有的积累财富的民族性。

　　镰锤社要做的就是给这片土地上人民一个平稳公平积累财富的机会。

　　经济发展绝不是资本扶持和一个党的政策好就可以解释的，合理的引导是政府无可替代的职责，一些不良的习俗不利于民众的生产，镰锤社顺着人民的意志将其取缔。

　　人民群众的意志是正确的，但是要正确的给人民意志做个标准的判断，如果到大街上问人一个自己这个国家需要做什么，大部分的人都会赞成发展工业创造就业岗位，投资教育培养人才，建立公平的竞争体制，对国家的执政体系进行监督，整个国家的国民所有目标的共同点这就是人民的意志。

　　但要问每个人民想要什么，公务员希望政府多发钱，农民希望粮食涨价，工人希望工资提高，有钱人希望能够进入人大行使自己的政治权，希望国家能够立法支持自己，每个人都有自己的想法，都是站在自己的利益阶层上考虑，忽略了国家政策实行的公平性。

　　而且作为个人，这种私利心理绝对要胜过自己站在人民角度上发展的想法，所以国家发展不能看每个人的最大愿望，这些愿望太杂，要看整个国家人民集体的共同愿望。

　　根据人民的意志，黄赌毒大街上地痞流氓组成的社团成为镰锤社重点打击的对象，镰锤社采用的是发动人民围剿的方式，处理的手段是粗暴无情的，这遭到后世一些讲究“人权”的文人批评，首先是鸦片，镰锤社立法，凡是制幻性药品未经医院出示使用证明一律违法，私人贮存毒品超过一定标准一律死刑。

　　这个标准非常低，以至于一开始很多储存毒品的人家只是以为镰锤社只是警告一下，到达截止日期后，镰锤社根据人民提供的线索开始挨家挨户搜查，随着公开枪毙的枪声响起后，所有储存毒品的人都畏惧了，这段时间街上的蜂窝煤炉买的非常火，就是为了给鸦片毁尸灭迹用的。

　　这个杀人杀的也非常多，多到程攀都开始犹豫。

　　清末鸦片泛滥吸食鸦片的人绝不是一个小数目，这个杀人的程度要完全执行可以媲美大清洗了。

　　镰锤社最后下达一个修改临时法案，所有未参与买卖，有毒瘾的成员量刑处于考虑阶段，但是必须要到集体戒毒所强制执行戒毒。

　　由于镰锤社的强制戒毒运动让在这条产业链上吃饭的人十分不满，镰锤社治下第一起游行示威活动开始，镰锤社在程攀的指示下是镇压，如不服从可以开枪。

　　但是军队指挥官新还是软了一下，没有开枪直接用枪托砸，这些游行的队伍大多都是有烟瘾的，正常跑步都不行，何况是面对军队的殴打。

　　一帮瘾君子被送到戒毒所去了，发起游行的几个人都是在鸦片产业上捞钱的人，经过公审后几个人被公开枪决，镰锤社政府在这件事上显示了自己强大的决心，在枪决的队伍里还有一定数量的外国人，日本人这年头洋药生意做得好啊，在这场禁烟大潮下死的人是列国在镰锤社地盘中最多的。

　　接着是妓院，所有妓女被重新安排学习工作，在这个过程中妓院老板成为了批斗对象，在清末几乎每个妓院都干过拐卖儿童的肮脏勾当，杀这些人程攀一点都不心疼。

　　接下来就是在街上游荡的黑社会，黑社会这东西其高层到最后是将黑的产业转成白的，但大部分转不了。

　　而且现在镰锤社取缔赌场和妓院以及鸦片馆这些来钱的产业不是白产业了，而且以前有这些赚钱的产业，大型黑社会怎么会像其他产业投资？大量不可一世的大佬在这场运动中人头落地。

　　这次镰锤社组织的横扫黄赌毒运动中总共杀了两万多人，在后世被外国人描写成中国第一次大清洗运动，在这次大清洗的具体过程传出去后，其他未解放的反动势力非常畏惧，开始不惜一切代价诋毁镰锤社。

　　但是在整个消灭黄赌毒运动完成后，在镰锤社占领区的所有人发现整个社会的氛围改变了，没有毒品和赌博让人的钱袋子漏钱，整个社会上充斥着劳动致富的口号。

　　打破旧世道建立社会的成果，在消灭黄赌毒运动后初见成效，以前先发动军事解放中国的先军思想彻底消失，原来的军事主官到达民政岗位上发觉还有这么多事情没有做，都开始赞成程攀的先发展，组建新的社会秩序为优先道路。

　　但是镰锤社的这一系列剧变没有被外界宣传出来，外界的宣传都是镰锤社迫害绅缙的无道，和一下子杀掉两万的残暴。

　　外国的媒体在镰锤社的军队攻入武汉的抢劫行为，以及对公使馆的炮击行为感到愤慨，纷纷发电要求清政府严惩长江以北的暴徒。

　　清政府倒是想剿灭镰锤社，关键是打不过。

　　在1898年1月份的时候，南京方面渡过长江发动了一次七千人队伍的进攻，结果在滁州市附近被两万名镰锤社军队围殴，在这次战役中镰锤社使用了口径为80毫米的，射程为三千米的迫击炮。

　　在炮击之后，镰锤社战士就是在抓俘虏，而且就是逃命这些清朝部队还是跑不过。

　　想想看这些三天打鱼两天晒网出操的旧军，怎么能跑得过把跑步当成战斗技能训练的镰锤社战士。

　　这次战役后依然是老规矩军官给钱滚蛋，普通清军留下了改造。

　　现在铁道队伍还缺人，这次战斗后江南各方彻底龟缩不出了。

　　打仗是要命的，这些军官在打甲午战争这种国战时家里的人都是哭哭啼啼，越过江主动进攻悍匪，他们没这个勇气。

　　随着安徽培训干部的逐渐增多，土改开始绕过合肥向整个皖中推进。

　　现在长江以北的安徽只有两个地方没有陷落，一个是合肥，一个就是皖钢所在的宿州，不过随着镰锤社的不断逼近，皖钢的外国技师开始以战乱地区太近的理由离开。

　　程攀现在正在努力利用这个最后的机会购买外国的设备，抄底皖钢在世界各地的仓库物资，一旦皖钢加入镰锤社，镰锤社将彻底失去从外国进口设备的渠道，这段时间可谓是皖钢最后的疯狂，在美国大量购买设备和粮食。

　　至于合肥没有拿下，这是给孤零零的皖钢打个掩护，而且这里是李鸿章的老家，布防还严密的机关枪都摆在城头上，攻下会有比较大的伤亡，但此时合肥除了是一个指挥部的作用，机器制造业很少，打下了没赚头，只要把周围的农村控制住，合肥只是碗里的肉罢了。

　　现在清朝已经开始怀疑皖钢了，首先程攀在皖钢组建巡防营没有和镰锤社进行过一场战争，其次镰锤社也在大力推行简体字。

　　简体字这东西在这个时代是程攀在皖钢最先大规模推行的，现在镰锤社也在使用这种文字，两者之间说没有关系是在不可不防。

　　清朝开始下令军队向皖钢运动，不过袁世凯非常精明，他看到南部的反贼势力太强，以山东局势混乱防备德国人为由没有南下，袁世凯的选择是正确的，如果他继续南下以后就没有北洋系统了。

　　既然山东的德国人要提防，那么就调动河北一带的毅军。

　　不过这个开拨费还没有凑齐，还要几个月准备。

　　此时外国对镰锤社没有好脸色，想联合镇压，但是在亚太一件大事发生了。

　　美国佬把自家的一艘七千吨级别的战列舰炸沉了（北洋一定会骂败家子），然后向西班牙宣战了，菲律宾战争爆发。

　　美国在亚太地区云集兵力，这时候英国是在严密观察，至于长江流域的农民起义，反正又不是印度在造反，先放着，得盯着美国人不让美国人对印尼群岛产生不良的野心才是大英帝国要做的事情。


第154章 时局图

　　想要打通大别山区的通道，炸药开山是必不可少的。

　　此前镰锤社建立的工业体系只有钢铁这一块，在化工这一块快还是瘸腿的。

　　在1897年的时候，镰锤社战争所用的炸药与开山采矿用的炸药皆是从国外进口的硝石矿，硝石的不足严重影响了军事发展和工业建设，这个情况在经过整个1897年的建设后，在1898年三月，一个生产线的建立后得到了根本的逆转。

　　中国第一套合成氨系统建立。

　　这里的合成氨系统当然不是哈伯发明的氢气氮气高温高压催化剂反应生产模式，镰锤社现在还不能制造出耐高压的钢材，程攀搞得合成氨生产线时氰化法固氮法。

　　利用的是电石碳化钙能和氮气反应的原理，氮气只要把空气中的氧气燃烧掉除去就行了，电石在后世有两种制法，一种是电炉法，一种是氧热法。电炉的电炉丝这个科技太高，就不使用了，霍邱工业区采用的是将煤炭和碳酸钙共热燃烧的方法制电石。

　　电石和氮气反应生成CaCN2，CaCN2投入碱液会生成氨气。

　　这个方法本应该在今年被A.富兰克和N.卡罗发现，在1905年，德国建成第一座生产线为一战提供弹药。

　　现在在这个位面程攀提前把它搞出来了，此项技术程攀借鉴了1958年土法制氨的各种技术细节，并加以扩大生产化。

　　整个合成氨生产耗能是巨大的，这种技术将会在1930年被彻底淘汰，但是在现在是最先进的制氨法。

　　这种制氨法用来做炸药是划算的，但是用来制造化肥价格昂贵，想要全国人民用上化肥，钢铁行业和教育任重道远。

　　合成氨一出，镰锤社炸药生产就脱离了外界硝石矿的依赖，硝酸工业完成，三酸两碱工业补齐。

　　有了足够的氨气程攀立马撤换了落后的吕兰制碱法，上马索氏制碱法，因为氨气价格不低，由于索氏制碱法可以循环利用氨气，联合制碱法还是歇一歇。

　　此时霍邱工业区已经是一个完整的初级工业体系，尽管还是很低级，但是它可以不断向前发展。

　　一个完备工业体系的工业区在手，这个没有轰炸机的时代镰锤社就可以算得上是无敌。

　　汉阳兵工厂也开始运作，大口径重炮正在被制造，有了足够弹药的镰锤社开始扩军，彻底解放武汉的计划已经开始建立了。

　　此时清朝的情况十分不好，列强开始在中国划分势力范围。

　　《旅大租地条约》《中法互订广州湾租界条约》《展拓香港界址专条》等一个个历史上著名的不平等条约在这一年如期到来。

　　镰锤社的出现没有阻止这一切的发生。

　　清朝的虚弱比历史上更甚。

　　唯一有所变化的美国没有和清朝签订《粤汉铁路借款合同》，以半个个湖北现在被镰锤社占领的情况，加上镰锤社臭名昭著名声，在镰锤社占领湖北安徽大片土地的期间，竟然没有一个外国企业前来捞金。

　　前段时间，鸦片商人被枪决的事件让各大外国势力开始臭骂镰锤社是野蛮人。

　　此时袁世凯在山东驻扎，他看到外国的报纸对段祺瑞问道：“芝泉，今日时局你怎么看？”

　　段祺瑞说道：“甲午时，朝廷输了一筹，从此步步失足，今日群虎环绕，朝廷在洋人的压迫下步步退让，虽然朝廷现在还掌握这兵权，但是长此以往，人心尽失。”

　　袁世凯指着南方问道：“南边的反贼可有问鼎之力？”

　　段祺瑞轻蔑的一笑：“南边的反贼虽然武器犀利，但和山东的愚民本质上是一样的，都是喊着响亮高大的口号，实际上没有一丝可行性。”

　　袁世凯点了点头说道：“我也是这样想的，但是南边的反贼让我总感觉到又一丝不对劲。”

　　段祺瑞说道：“项城，南边的反贼即得罪了朝廷又对绅缙们喊打喊杀，最后又把洋人得罪了，我想不出南边有什么翻盘的机会，只要朝廷肯下决心的动用几省之力围剿，南边覆手可灭，现在最重要的是如何把洋人应付过去，我定武军驻扎在山东就是要让德国人见识我们的军力，制止他们更进一步。”

　　袁世凯点了点头。

　　在四月二十一日，光绪颁布《明定国是诏》，百日维新提前原来历史两个月开始了，清朝高层陷入了一场争权夺利的政治运动中，但是给广大绅缙带来了一丝地方绅缙干政的可能。

　　整个清朝没有心思来整理国家，光绪皇帝在经历了甲午的战败后没有思考自己的过错，而是青春的叛逆完全爆发，准备踢开慈禧直接掌控国家，他认为只要变个法效仿德国君主立宪的制度就能强国。

　　光绪连续颁布了几十道变法令，但是圣旨一出城就变成空文了，而康有为的主意是大力启用新人，先不动旧官僚，将其闲置慢慢夺权。

　　如果程攀听到他这么说，简直要笑抽，就你个官场小白跟李鸿章一阵老人耍脑筋，玩政治斗争的小心眼纯属是在找死。

　　掌握了国家实权的地方大员们手中的权利那个不是一点一点挣过来的，清朝要是能闲置他们的权利，就是把自己的中央集权给闲置了，按照他们这么搞清朝还要早几年亡。

　　百日维新正在荒唐的进行，在京城裁撤了众多部门，换成维新人士，大量官员被裁撤，让原本支持清朝的旧阶级和光绪离心，整个维新变法的意图是好的，康有为和光绪在夺权的心思之外都有将国家带向强盛的想法，可是他们不懂如何变革，也没有力量变革，真正可以改天换日的力量在广大人民手中，但是所有的上层阶级都忽视了这股潜在庞大的力量。

　　在五月四号，香港谢缵泰绘制了大名鼎鼎的时局图，这幅图上用动物形象的叙述了各国列强意图瓜分中国的形式，但是程攀注意到，在代表英国的老虎上方有一只瑟瑟发抖带着镰锤旗号的狗。

　　这只狗好像在乱叫，但是在老虎的威严下双腿颤抖，而老虎此时伸出了一个爪子好像马上要教训狗。

　　时局图绘制完毕后，立刻在全国流行起来，这幅图激起了中国绅缙阶层对列强瓜分中国的忧虑。

　　不过这幅图有一个地方画错了，那只狗绝不是在颤抖。

　　它正在上演扮猪吃老虎的现场大戏。

　　六月份，长江一线聚集了十二万军队，刚刚扩张完毕进行了简单军事训练的大军，在镰锤社的带领下准备一举跨过长江彻底收复湖北安徽全境。

　　为了限制住在长江上肆无忌惮的外国军舰，镰锤社制造了大量的水雷。

　　六月三号，湖北第二次武汉战役爆发了，还是一样的势如破竹。

　　在六万镰锤社军队的扫荡下，三个小时内武汉这座东方芝加哥被拿下，由于上一次武汉的工业设备人才被镰锤社掏空，张之洞再也没有坚持下去要与镰锤社指挥官见面的理由，急急忙忙的逃进外国人的使馆，但是带着十五门两百毫米口径重炮的镰锤社军队，在这会儿进攻武汉后有了全中国人难以想象的勇气。

　　十天后，武汉简易炮台建设好之后，在程攀念力帮助下，大炮轻松架设完毕。

　　镰锤社开始对外国在武汉的公使馆下达的拆毁违章 建筑的命令。

　　镰锤社代表对英国公使说道：“鉴于贵方未经我方允许在我方工业基地附近搭设建筑，今限令贵方3三天之内搬离此处！”

　　英国公使故作镇静喝了一口红酒：“你不知道，你们在干什么？我国的军舰正在朝这里赶来，现在贵方收回这个笑话，我就当今天是愚人节。”

　　镰锤社的使者说：“贵方不撤，好吧，那就战吧。”

　　这是法国公使喊道：“你们不知道你们在干什么？！贵方是想要战争吗？！”

　　镰锤社的使者扭过头一个字一个字地答道：“当你们进入这片土地，战争就不可避免了。”

　　法国公使脸变得铁青骂道：“愚蠢！”

　　第二天，被上千人包围的各国公使在镰锤社放了一枚炮弹后，公使馆飘荡起了白旗。

　　武汉彻底解放。

　　镰锤社解决了武汉公使馆矛盾立刻南下。

　　此时湘军已经烂的差不多了，唯一可以战斗的部队都丢在湖北，现在面对镰锤社的扫荡没有官方组织完全就是一盘散沙，但是湖南人的性格如辣椒一样暴烈，地主们躲在石墙后打着湘人制湘的口号顽抗，但是镰锤社不是单单作为外省人的军队来占领湖南，土地革命赢得了广大人民群众的支持。

　　随着分地的口号响起，地主们妄图组建的湘统一战线破产了，同是湘人，为什么你们锦衣玉食家产无数？我们泥腿子就为你种田？给你交租！将社会不平衡挑出来是革命的手段，在清末社会地主们的确不能满足人民温饱线的需求，所以整个湖南对镰锤社来说就是革命之火的柴火堆。

　　就在湖南进行革命时，马鞍山对岸大量大口径钢筋竹筋混凝土炮台正在建立，被镰锤社在武汉刺激到了的列强，一支有五个国家组成的十二艘军舰的舰队朝着安徽方向行驶过来。

　　长江这个航道能够通行的军舰吨位最多在4000吨，这个吨位的舰队可以装载的舰炮为两百毫米口径双联装舰炮。

　　在这个时代，能和大口径舰炮对射的只有装载大口径要塞炮的炮台。

　　镰锤社在这次南下带着大量的水泥砖块，和四十门两百毫米以上的大口径要塞炮，全都是程攀从外国买的。

　　由于不能过早修建，否则察觉到不对的外国军舰必来试探，这样的话湖北战役就提前要打了。

　　所以炮台是在湖北战役开始前四天开始修建的，到现在混凝土还没有干化，时间还不够，水雷这种物件开始被镰锤社扔到江中。

　　英国此次长江各国军队联合行动的总指挥哈维斯，看着江面飘荡这的水雷，再用枪打击一两个水雷后发现是假货，哈维斯对其他国家军舰指挥官笑着说：“中国人只会用这种虚张声势的东西。”

　　法国人的军舰指挥官笑着说：“这就是他们的军事理论，来自于两千年前一个人在空的堡垒上弹奏音乐将敌人吓走。”

　　几个指挥官哈哈大笑，他们没高兴多久，就在五分钟后一阵巨大的爆炸声响起，一艘一千吨的轻型巡洋舰被炸开了一个口子，几分钟后抢救无效沉江了。

　　沉没的是一艘法国人的军舰，见到这一幕舰队指挥官哈维斯脸色变了，连忙下令注意水面一切动静，统统用枪弹打击。

　　这个让军舰士兵用枪械注意水雷在白天时还是可以的，但是在晚上就不灵了。

　　作为一个合格的海军将领，当然知道继续前进需要冒着巨大风险，于是带领船队在长江港口停住了。

　　此时炸药宝贵，程攀自然不会奢侈的撒纯水雷，而是实行一真四假的比率投放。

　　只要发现外国军队想出港，就立刻投放水雷。

　　其副作用是长江下游的中国渔民和商船很长一段时间不敢出行。

　　长江上的水雷战持续了二十天，混凝土建筑终于建成了，这支舰队在发现没有水雷骚扰后实行了最后一次溯流而上，结果在和水泥炮台对射了一段时间后，损失了一艘两千五百吨的舰船就按照之字形逃走了，镰锤社和外国势力第一次交锋虎头蛇尾的结束了。

　　而此时安徽的渡江部队已经解放了九江南昌，向着江西中部挺进。

　　赤潮在清朝内部进行了第二次扩张。


第155章 八一

　　山东各地出现了各种民间教派组织，说他们是邪教也许有些冤枉他们，中国历代邪教都是宣扬末世大劫，然后把矛头指向朝廷，然后造反，山东的教派这次是将矛头对准洋教，基督教信仰的传播让这些中国本土的超能者十分不忿。

　　这些神打的中国超能者还是沉浸在中国超能界历代对四方压制的环境里，对世界上其他超自然力量没有认识。而世界上的超自然力量对几百年前占据在中国的庞大修仙势力感到畏惧，至今还对中国的超能界没有底。

　　用工业革命后的国家力量一步步磨着中国，终于将这个不知天高地厚的中国请神上身的超能力者给逼了出来。

　　星星点点的教派组织在山东兴起，这些中国的教派异人虽然没有解开一阶基因锁，但还是有一点本事的。

　　他们可以可步行水上而不湿，并可腾空而飞，令其他物质自然点火。

　　但是他们太自信自己异于正常人的能力了，以为可以用自己的能力与工业国家的战争机器对抗，在这个低魔世界工业革命制造的武器对大多数超能者威胁巨大，往往是功夫再高一枪撂倒。

　　在低魔世界超能者的战力可以通过国家的辅助大规模提升，普通人无法承受住后坐力强大的大威力热武器，但是超能者可以，超能者可以携带超出一般士兵携带的弹药量，反应灵敏度比一般人强，只要稍加训练就可以媲美一架坦克的破坏力，直升机的运动力。

　　没有强大工业国家力量帮助的超能者，必将倒在其他国家正常人的枪炮下，这样外国的吸血鬼们就能彻底看清中国超能界的虚弱，把中国最后一丝神秘撕下。

　　山东的异人们策划这对基督教的攻击，程攀关注着他们，但是程攀不想管，这一切是历史赋予中国必然的挫折，悠久的文化和神秘的超能人士都不能让中国摆脱沉沦，在这个时代是国家力量的角逐，唯有工业化才是强国的根本，教育，军事，行政管理一切都为大规模工业化服务。

　　程攀已经制定皖钢投入镰锤社的时间表了，整个皖钢工业区现在已经聚集了五十万工人，钢铁产量达到四十万吨，其他煤的干馏，纯碱制造和各种采矿业的生产体系也都在建立，纱厂制衣厂等轻工业的生产链也建立了。

　　整个工业区对简体字识字在三百以上的人超过了百分之三十，随着识字人群的增多，这些工人有了自己的想法，对清朝的作为觉得不舒服。

　　历史上有人说过知识越多越反动，这句话的对错暂且不提，首先民众的知识多了必然有自己的思想，这些民众如果站在国家的角度上全面考虑，这就是人民意志，如果有些人对国家的状况了解，但是站在某个阶层的角度上组建一个派别对国家进行片面的宣传，这就让另一方感到这个对立派别里有知识的人是罪大恶极了。

　　麻木的人民不是程攀希望的人民，但是有些半瓶水知识跟着少数人跟风的人民程攀也不需要，无论这个少数人是政府还是其他势力。

　　不过在现在的造反阶段，后世那些坚决拥护政府的朝鲜人民还是要比清朝麻木人民要好，程攀要煽动他们的热情，工业化是要奉献的，没有两代人像傻子一样劳动就不能给后世子孙留下一个富裕的国家。

　　这几个月镰锤社扫荡着长江以南，湖南江西这一地带，在南京的李鸿章一直在给皖钢的程攀发送电报，刚开始是命令程攀的巡防营南下，随后是晓以大义的劝说程攀以大局为重骚扰镰锤社北方。

　　程攀实在不好意思在骗这个老人了，索性不再回电，最后李鸿章似乎猜到了什么，发电问道程攀和南部的镰锤社到底有没有关系，这份电报发出后李鸿章是十分希望程攀来电来否认，但是皖钢方面依然静默。

　　李鸿章的心沉到了谷底。

　　随后的时间里，李鸿章虽然关注北京的维新派的运动，但是让手下一直关注镰锤社方面的动静，已经皖钢方面的消息，在七月二十号时，皖钢在美国的仓库和产业都清理完毕，只剩下几个隐秘的皮包公司。

　　这时一切都准备好了，程攀给李鸿章发了一个电报，说道：“对不起李大人，我骗了你。”

　　这个在后世烂到家的分手短信，被电报传给了李鸿章。

　　李鸿章受到电报之后半晌无语，最后让人给北京发电，通知北京方面要求山东的部队防备皖钢叛乱。

　　谁遭到背叛打击都是非常大的，李鸿章在这两年已经将自称是合肥出生的程攀看成了是自己人，甚至有让程攀撑起北洋大旗的打算。

　　但是到今天被自己看成是学生的程攀变成了敌人，这个心情十分不好受。

　　在北京的慈禧得知李鸿章的电报后，奇怪地问道：“这个程攀不是那个痞子腔，推荐上来的，今个他这是要大义灭亲？”

　　现在北京的斗争已经到达了白炽化状态，慈禧太后将注意力牢牢的北京附近几万装备精良的京营身上，对于程攀这个商人组织的武装没有清楚的认识，作为一个旧派人士，慈禧认为程攀就是聚集了几十万青壮，见到朝廷大军剿灭自然会平息，到时候朝廷只要有一个只诛首恶的说法就能安抚民变了。

　　于是慈禧下达了一个谕令，直接给程攀提供了送上门来的造反借口。

　　慈禧的谕令是，经过官府查实，皖钢督办程攀与南边镰锤乱党有所勾结，现今查封皖钢，逮捕反贼程攀归案，将皖钢收归国有……林林总总的。

　　整个清朝对皖钢的处理方案是全国通电，让皖钢人心惶惶，但是清朝忘记了这些工人在进入皖钢之前是破产农民和在皮鞭下的工人组成的，当他们认识了字，过上了可以满足温饱的生活，这个朝廷意志的法律文件在和这些人现实利益冲突下会产生什么样的反应。

　　造反第二式，给予跟着你走的人一个更好的生活方式，这些人就是你造反的坚定的支持者，后世轮子虽然在中国拥有8000万学员，但是除了提供一个玄乎的理论对广大人民没有实质性可以看得见的利益，跟掌握全国人民饭碗的土共斗简直是鸡蛋碰石头！不，鸡蛋都算不上，最多是个大大的肥皂泡泡，如果轮子真的能让一大部分人拥有显著的功效，土共根本禁止不了，即使取缔了依然会有很多人偷偷练。

　　清朝不管这几十万工人的饭，皖钢管着，现在清朝要砸这个饭碗，工人们连夜聚集在了程攀的住处，十万人站在程攀房门口，让程攀都不敢悄悄飞出去和镰锤社联系。

　　程攀给个皖钢工人一个答复：“明天正常上工，护厂队将保卫钢厂。”

　　在十万人的欢呼声中，程攀确定皖钢和清朝再也没有一丝关系了。

　　皖钢巡防营立刻控制了各大矿场，矿场原来的清军看守，根本就是举起手欢迎护厂队控制各大矿场的，由于清朝财政危机，这些清军看守矿场的饷银非常少，这些清军看守有时候本身就是矿场工人，在程攀的管理下赚钱的。当然，也有些矿霸混在这些清军队伍中，他们面临的将是公审，控制了皖钢之后，护厂队就开始了打土豪扫荡周围绅缙的动作。

　　这些绅缙在程攀建立皖钢时期给程攀穿了太多的小鞋，导致工人和周边本地人严重对立，为了让周边农民站在自己这边，必须要宰肥羊树立共同的坏人来当靶子，濉溪的大宗族们很荣幸的担当了这个角色。

　　濉溪宿州附近皖钢军事力量一共只有5000人，而在徐州苏北一代的清军多达三万，在火炮方面皖钢占据了优势，皖钢在一年之间制造的一百门各式直射火炮都被程攀藏起来。

　　现在程攀一股脑全部拿出来，其次，程攀已经命令镰锤社的最后的家底，两万进攻兵力，现在镰锤社大部分兵力陷在南方，部分军队还要防备甘军，至于四川方面现在不用担心，有人给镰锤社当了临时肉盾，余栋臣现在在重庆一代打着反洋教的旗号在造反，一时间人数扩充到六千人，镰锤社还提供了一部分冷兵器，这让在四川清军非常头疼。

　　目光转回来，现在皖钢的护厂队是不能跟镰锤社并肩作战的，双方大部分底层战士不知道相互之间是队友，没有配合的默契，还不如分开对清军实行打击，现在江南一带的清军只是在观望。

　　镰锤社已经跨过长江了，虽然镰锤社的大部队在江西一带，但是在南京的清军一点都不敢离开岗位，尽职尽责的守着城墙，北边的皖钢跟南京的部队隔着一个镰锤社的控制地，更不是他们能插手的。

　　在徐州的清军只以为自己面前的是一个赚钱的钢铁厂，没有意识到自己面临的敌人，就喜滋滋的进军了。

　　八月一日，皖钢护厂军队全体剪下辫子，带上钢盔，宣布建军，这个日子被程攀定为建军节。即使后来皖钢加入镰锤社，这个建军节依然没有改变，这让很多大别山派系的军队将领十分不满和不解。

　　在这个不重要的事情上程攀毒菜了一会儿，看着八一符号的军旗，程攀点了点头：“熟悉的军旗，但愿还是熟悉的味道。”


第156章 逆风成长

　　1898年，在淮北的战役就是一场闹剧，一方军队数量多，但是没有打仗的准备，这只毅军部队只是来接受钢铁厂，没有继续南下作战的意思，这帮毅军兵痞的思维是朝廷给什么钱就打什么仗。

　　这次给的开拨费是拿下濉溪的，不是单挑整个南部反贼的。

　　而另一方装备精良却是粉嫩的新兵蛋子，皖钢的护厂队基本上人手一只步枪（程攀运来了大量简式步枪），至于一百零二毫米口径的重炮一共二十二门，75口径的山炮四十三门，五千护厂队几乎有一半人围绕着这些重炮。

　　当然，南下的清军为了守住濉溪钢厂也带上了十几门山炮。

　　但是炮战一开始让程攀有一股想撕了八一军旗的冲动。

　　炮战的基础是优先消灭对面炮兵，程攀感觉到对面相对己方非常微弱的火炮力量，决定让己方炮兵指挥官指挥，这是基本的战斗技能，用超感作弊即使百战百胜，问题发现不了，一旦程攀不在迟早要栽个大跟头。

　　护厂军的炮兵训练良好，所有炮兵精通抛物运算，炮兵指挥官的战术也正确，想让对面火炮开火，然后对暴露敌方炮兵阵地实施打击。

　　结果对面开炮了，给程攀上了一课什么叫做老兵怕抢新兵怕炮，顶在第一线的护村队躲在壕沟中抱着二十多挺重机枪，结果在山炮的轰击下出现了溃逃。

　　程攀突然想到几天前在广场的宣誓保卫工厂不退后一步的响亮口号，结果上了战场给自己来这一出。

　　这让程攀这个造反专业户在自己的备忘录中记载：“口号喊得响，阅兵士气旺盛，不一定是强兵，唯有铁血的纪律忠于祖国统一思想才是战斗力的保证。”

　　前方发生溃逃，程攀立刻投入督战队要枪决逃回来的人，但是这只新兵蛋子督战队磨蹭的朝前跑去——他们也害怕火炮，好在己方的火炮开火了，凶猛数倍的火炮打在清军阵地上，立刻造成了清军更大的溃逃。

　　双方的火炮让双方同时溃逃，这是多么搞怪的战争。

　　好在程攀还有一只筹码，程攀立刻下令己方火炮打出信号弹然后停止炮火，防止误伤队友，这时早在一边驻扎的镰锤社军队动了，镰锤社的部队形式采取的是老兵带新兵，基层军事主官一线冲锋的制度，这只镰锤社虽然是新兵，还是有敢向敌人冲锋的勇气。

　　清军军官在部队溃逃后十多里的地方想重新整理部队，结果遭到镰锤社军队的打击。

　　在遭受猛烈炮火的揉虐后，面对镰锤社技术性的勇敢进攻，溃散的更彻底了。

　　而程攀这时候将发生溃逃的部队逮了回来，对于带头溃逃的几个人直接枪毙，剩下的逃兵劳改矿场在等着他们。

　　发生溃逃程攀之前没想到，后来想想就明白了，自己手下的这支部队不是后世那只经过几千万人战死的抗日战争洗礼下的部队，那支部队即使是经历过解放战争后被赶到缅甸的国党军队也是从死人堆里爬出来的，走出中国这个战火圈，来到东南亚将当地的泥猴子揍得满地找牙。

　　乱世出强军，经过几十年战乱的中国军队即使面对美国绝对的火力优势也敢主动发动进攻，经历过血火统一的民族的民族性如同被彻底锻打过。

　　至于现在中国虽然丧权辱国的条约一个一个签，但是本土除了三十年前的太平天国运动，整个国家承平已久，清朝又不敢培养民族主义刺激民众的血性，本来就是小族凌驾大国，不努力融合反而挑起民族矛盾，历史上的元朝已经给清朝统治者做了个标准的反面教材。

　　清朝此时的民族性就是这样，找不到可以为之战斗的精神图腾。

　　镰锤社的军队击溃了清军，没有继续抓俘虏的行动。镰锤社的指挥官王强按照程攀的吩咐在护厂队的一千米之外停留，再次之前程攀已经告诉王强自己是皖钢的老板，王强和其他的军事主官听到这个消息第一反应是张大嘴巴。

　　这个思维跳跃的太厉害了。

　　但是紧接着就是狂喜，实际建立工业基地后，所有镰锤社高层充分认识到钢铁对于一个现代国家的政权有着怎样的意义，濉溪皖钢工业集团的和平拿下会对整个镰锤社的革命事业有着怎样的帮助，两只军队就这样相遇了，在所有护厂军官的讶异下，镰锤社的军官向他们的老板敬礼道：“报告最高指挥官！红四方面军完成任务！”

　　整个皖钢企业一开始听到自己将要加入镰锤社这个反贼队伍心里有些不舒服，后来听说自己的老板是整个四省反贼的头头，加入镰锤社后工资照发，一切规章制度照旧后，就没有什么想法了。

　　按照皖钢工人当时的想法，自己的东家是反贼头子，自己在朝廷上面铁定脱不了干系，反正加不加入就这样了，没准自己的东家能更进一步踏上龙位呢。

　　这种封建从龙的想法程攀只是笑笑，这些人都是刚从贫民阶层出来，朴实的思维让他们没有认识到除了帝王制还有其他制度。

　　现在不是搞文革强行矫正思想的时候，这种思想只要打掉腐朽阶级的经济基础，通过潜移默化的教育制度一两代人就能扭转。

　　整个两股势力的合并过程中是平和的，唯一有点情绪的就是护厂队的军人，他们原本以为自己是程攀的最重要的力量，现在发现自己不是有些失落，加上整个护厂队在战后几乎打乱重编，所有军官进行再次思想和战术教育，让这些人心里有些不舒服，但是他们没理由反对。

　　首先护厂队是由程攀组建的，队伍才五千人吃喝军饷都来源于程攀，其次那么好的装备打出了那样一场烂仗，在镰锤社的军队中成为了笑柄。

　　相对于护厂队，镰锤社的军队也有不足，炮兵的使用就是来自山区中文化水平低的土包子，部队要学习的。

　　世界上没有不败的军队，只有不断吸取教训的军队。

　　在皖钢和镰锤社合并的同时，北方的慈禧老太后也开始完成了安内的工作，百日胡闹结束了，光绪被软禁起来，康有为在日本人的帮助下逃了，慈禧重新掌权控制了整个北京。

　　但是就是在这短短的三个多月中，慈禧掌权后发现整个中国貌似脱离了她的预计，原本从山区中跑出来占领安徽部分地区，和湖北部分地区（在清朝统治者眼中只要武汉合肥安庆没有丢失镰锤社占领的就是局部地区）的镰锤社突然爆发席卷了半个南国，程攀就是镰锤社的领袖这一消息让慈禧感到怒火熊熊，她立刻给李鸿章带去了一句话：“安徽真是个出人才的地方，出了个李鸿章，也出朱元璋啊！”

　　先不说李鸿章听到慈禧阴阳怪气的询问后是什么反应，但是当他知道程攀不是“投奔”镰锤社，而是彻底镰锤社的幕后掌控，整个人发呆了一下午。

　　慈禧老太后觉得不能让镰锤社再乱下去，命军机大臣荣禄为统帅，编组北洋各军为武卫军，荣禄上奏要在江苏各处的武卫军扩充十个营，但是在扩军完成之前，慈禧希望包围镰锤社的阵线稳定下来，以守为主，并且让人试着招抚镰锤社，实行缓兵之计。

　　至于京营的老爷兵，刚刚被光绪准备军事政变的慈禧现在心里极度缺乏安全感，这些京营慈禧是不肯放其南下的。

　　恰巧整个镰锤社现在兵力正在维持湘赣两省的土地改革，没有力量进行再次扩张，和清朝没钱没兵的情况不谋而合，王之春是这次谈判的使者，如果按照正常的历史，王之春在明年将担任安徽巡抚，不过在这个位面是不可能了。

　　他现在担任的是四川布政使，刚刚平定余栋臣起义，这家伙老家在湖南，刚刚被镰锤社拿下。

　　所以王之春对程攀绝对没有好脸色，看到程攀的第一句就是：“卿本佳人奈何做贼！”

　　对于王之春的嘲讽，程攀没有反应，直接问道：“清朝有什么要求，愿意付出什么代价？”

　　王之春听到程攀这么直白的话，没有继续在程攀当反贼这个话题上说下去，作为一个清朝卫道士，王之春很想说：“反贼快快撤离所有城池，全体束手就擒，等候朝廷发落。”

　　不过作为一个务实的官员，他知道这样说话是办不成事情的，尤其是在朝廷实力不足的情况下更是要技巧。

　　谈判的场面是争锋相对，最后达成的结果是相互维持现状。

　　镰锤社不准骚扰临近各省，清朝不准对镰锤社在长江下游的商船实施攻击。

　　双方都打成了目的，清朝需要一段时间缓口气，镰锤社需要继续累工业体系、积累工业人才。

　　但是程攀靠着从美国购买粮食的好日子结束了，在武汉吃了亏的英法日俄立刻查封了镰锤社在皖钢的仓库，结果没得到任何东西，接着宣布对镰锤社的外贸实施封锁。

　　此时镰锤社面临着一个真正逆风时期，得罪了世界头号列强就是要被制裁。


第157章 和平的发展

　　在江西境内，工人们在紧张忙碌着，铁锤和钢钎在山岩上凿出一个个深洞，在工地上每个工地指挥者拿着图纸来回跑动，用铅笔画着一个个圈，并且测量凿洞的深度，记录每组工人的劳动量。

　　在凿洞完成后，一队特定的军人带着雷管和炸药往一个个炮眼中规则安放，完成工作后小心翼翼的撤退点燃导火索，藏在山石中的炸药被点燃，由于装药的前端空心，在狭小的石洞中高热高压的射线流朝着岩石体内部冲去，炸药产生的巨大冲击波如同高压水枪沿着固定方向冲击。

　　整个镰锤社生产的炸药有限，聚能爆破可以节约大量炸药。

　　爆炸不是一声，而是一连串的。

　　在炸药冲击波的力量下，一连串的山石脱落，在爆炸后工人们开始进入收拾碎石架设铁轨。

　　整条铁路所有经过路线都是由程攀通过超感实地考察的，沿路上万条图纸都是程攀用念力执笔同时画出来的，每份图纸精细到每个炮眼的距离和深度，随后在镰锤社的一声令下，铁道部队开进工地执行这项危险工作，沿路的行政部门组织雇佣当地群众工作，报酬是铁质农具和粮食。

　　没有任何力量反对，不用考虑士气，即使在爆破过程中出现伤亡，工作照样进行，这一切就像战略游戏一样。

　　镰锤社在最近两年设立的重点工程就是三条线三个点，三条线是淮北横跨大别山区，淮北跨越至马鞍山对岸，九江到达安源煤矿，三条铁路线。

　　三个点是马鞍山钢铁厂，鄂东钢铁厂，安源煤矿。

　　三条线将铁矿和煤矿连接，方便鄂皖之间的快速调兵。

　　整个计划预备要两年的时间完成，皖钢的钢铁工人已经到达鄂东和鞍山对生产设备进行调试了，原本皖钢在送出大量人才的时候继续扩大产能的计划受挫，相对于去年的六十万吨钢铁产量，今年可能只能增加到八十万吨。

　　而且这大量钢铁开始偏向建设发展，军工业产能开始降低。

　　不过和清朝达成停火协议后，镰锤社短时间面临的最大问题就不是军事压力了，而是农业压力，即将到来的自然灾害。

　　1899年是个糟糕的年份，黄河流域普片干旱，长江流域却是涝灾，原历史上清朝现在内忧外患，对两地的干旱只是用春秋笔法带过，具体的数据情况记录的很少，程攀没有后世资料借鉴，只能实地考察，组织群众将几个大的关键水利工程修好，要在灾害来领之前做好防范。

　　深陷于江西和湖南的军队开始放下枪拿起铁锹。

　　中国是朴实的，当军队拿起铁锹开挖水渠时，在湖南和江西最后的对镰锤社的地域性意识，也许相互之间还会由于方言划分老乡社，但是看到干活的军人，所有人都将军队看成自己人，可以说，原位面中军民鱼水情是土共统一天下的关键，这才是真正的军队国家化，军队人民化，当灾难来临时，只要人民第一时间考虑到“我们的军队在哪里”，就不可能有其他势力通过军事斗争夺取中国。

　　在湖南的当地政府和各级军事主官反应了这一情况，程攀特地在镰锤社召开会议，讨论如何将这里情况推广，同时在军队制定硬性规定，将军队为人民服务的精神固化下来。

　　军队得到人民的支持后，在湖南和江西两地军队扩张的速度非常快。

　　这些军队目前还没有上过战场，他们只是有了纪律，服从指令，为完成国家建设流汗。

　　但是只要谨守自己是人民的军队这一信念，一个军魂雏形就有了，一遇战火就会快速成熟。

　　在长江马鞍山附近的贸易区中，一艘艘挂着英国旗帜的商船，被挂在镰锤旗帜的船只检查后，放行进入。

　　自从去年英国人组织的长江联合舰队退后，在两个月里没有任何外国船只敢越过江苏与安徽之间的边境。

　　但是资本是逐利的，两个月后第一个敢于吃螃蟹的船长出现了，据说那艘船在江面上徘徊，看到安徽的监察船后一直犹豫着是否要过来，后来放下小船和镰锤社的监察船交流后得知，只要不携带鸦片，就可以进入，当时那个船长立刻赌咒发誓自己绝对不是丧德的鸦片贩子，他带领镰锤社的监察人员参观了船舱后，就被放行了。

　　这个船长的货物在第一次没有卖出去多少，他带着镰锤社的供货清单来到上海，第二次他带着物资来到马鞍山的时候，这里已经开始破土动工，在未来这里将成为一个大城市。

　　这个船长卖了货物赚了一大笔钱，本着闷声发财的原则，他没有宣扬，但是上海滩的商人对赚钱的信息太敏感，自从镰锤社扩张后，原本指望在甲午战争后进一步开拓中国内地市场的商人如同被当头打一棒，有的人甚至叫嚣出兵。

　　不过英国远东军事力量刚刚从监视美国动向中转回头来，对镰锤社的战争还没有一个确切的评估。

　　此时英国在长江流域的利益集中在江苏和浙江，安徽方面是个穷省，湖北的利益还没有显现，英国害怕自己插手战争后反而会影响自己在江苏一带的利益。

　　英国没有下决心进攻，让商人们不耐烦起来，这时候有人载着货物还在朝长江上游运，吸引了所有人的注意。

　　随后在商人们的联合逼迫下，这个船长说出了镰锤社贸易的规矩：“只要不运鸦片就行。”

　　现在由于中国本土鸦片产量提升，鸦片贸易已经很少了，这些商人不靠鸦片生意也能活，关键是要开辟市场。

　　这帮人带着货物来到，第一次也没有赚到钱，他们不知道镰锤社到底需要什么，还带着大量钟表享乐用品到达安徽。但是在当地市场观察后，同时得到镰锤社希望得到的物资清单后，第二波货物全部卖掉。

　　听说镰锤社要在马鞍山这个地方兴建一个巨型钢铁厂，来自安徽的消息立刻让上海的洋行炸了锅。

　　工业设备的贸易绝对是大单生意，因为长江流域本来被英国划成势力范围，英国想一口气将所有订单吃下，坚持现在依然是封锁时期，希望各国商人不要向安徽前进。

　　英国人吃独食的行为引起了所有国家的众怒，包括自己的盟友法国，但是英国人这次铁了心要将新开辟的长江市场给拿下，根据英国商人在镰锤社土地上的了解，以及一些在安庆制造局为镰锤社工作的技工了解到，镰锤社现在正在全力建设，其规模要媲美整个清朝实行的洋务运动，各种设备和物资处于饥渴状态，被抢劫的底层小贵族（宗族）的贵重金属财产，被这股反政府势力囤积。

　　市场，英国人只要市场！当然，如果能资本输出就更好了，但是镰锤社已经将人民币和粮食挂钩成为信用货币了，英国人在这块插不了手。

　　英国人在安徽贸易航行开通后，曾经想找镰锤社谈判，不过英国人要价太高，要镰锤社三条铁路的筑路权，结果被轰了出去，由于面子问题，在中国当惯了太上皇的英国公使没有和镰锤社继续沟通，控制长江出海口的英国人以为拿住了镰锤社的命脉。

　　英国人不知道，这个世界上有识海空间这个绝顶的走私利器。

　　美国的几个皮包公司购买的粮食就是被程攀用这种方式运进来的。

　　安庆制造局现在已经不在安庆了，全部迁到淮北工业区。

　　这些工人对没有监工，计件算报酬的工作方式满意，不过也有不顺心，那些来自军队的检查人员对每个零件的标准检查要求十分严格，稍微一丝误差全部返工，几次被返工教训后这些工人才将质量和产量放在相同的标准上。

　　程攀来到弹药仓库中，里面满是黄橙橙的子弹与炮弹。

　　现在整个兵工厂一个月的子弹产量是三十万发，75毫米口径的炮弹月产量是一万发。

　　按照这种累计速度下去，未来镰锤社可以应对五万人一下的外国军队进攻，事情要做好充足的准备，子弹生产工作还是不能停，重机枪和水管冲锋枪都是耗弹药的大户。

　　程攀来到这个时代，发现在起家的几年要打出先进的火力压制战术真的很难，人手，一切都是人手的问题，现在程攀隔三差五就往学校跑，看着面对这算数题皱着眉头的半大小子们，程攀终于理解了广大天下父母逼着自家孩子学习的感受。

　　不过好在这个世界还是有学霸存在的，一千人快速完成了一年的初小教育，就被程攀收走了，这帮人镰锤社跟他们签订了两年的合同，两年后保送他们完成初中教育。

　　有了被挤出的第一批人才，镰锤社治下的火力发电厂的建设开始了。

　　这年头在1882年，中国在上海建成一座装有1台12KW直流发电机的火电厂，程攀搞的是交流发电厂，每天晚上还要给这些年轻的工人补课。

　　在上课前还特地电死一只小鸡来恐吓他们，告诉他们如果不仔细学以后肯定会被电死。

　　提高人的学习兴趣有两种，第一种就是用钱诱惑，第二种就是用死亡威胁，这一批人中以后一大半成了电力专家，参与国家电网规划。


第158章 认栽的吸血鬼

　　十九世纪的最后一年，外国列强在中国大地上吞咽着口里的肉，慵懒的等待着下一个世纪，清政府依然强撑着，镰锤社对于它的伤害主要是湖南和湖北两个粮食产地的丢失，江南最富的浙江，江苏两省还是在清朝手里，两个省份和国际上的贸易让清朝有资金可以继续维持下来。

　　到了这个时期，世界列强大多数是在沿海地区驻兵，然后划分势力范围吸血，面对清朝这个可以任意抽血的大牲口，英国等国家已经一定程度上的为清朝考虑，希望清朝可以维持下去。

　　如果说英法德三国是想把清朝这个牲口当血库吸的话，沙俄就是直接想宰了清朝这头牛来吃肉的，沙俄的计划是直接吞并北中国，英国在江南划的势力范围最大，面对沙俄这种自己杀牛吃肉不考虑其他人的饭票的行为十分厌恶。

　　此时英国人贝斯母提出了一个四国同盟，门户开放，保全中国的计划。

　　贝斯母来到中国后想把欧洲那一套大陆平衡政策用到中国，这个英国人首先是称赞了袁世凯的新军练得好。

　　在这个时期英国人希望中国能成为一个有陆权力量的国家。

　　和原时空中的不同处是，涉及到镰锤社在南方造反的问题，且不说英国人现在和镰锤社控制的地盘有着数额巨大的贸易，单单是为了保障缅甸和印度，大英帝国恨不得将南中国撕成几块。

　　英国人给清朝出的馊主意是允许南部中国变成一个联邦，尊清朝为帝国的一个个自治政府，美名为缓和矛盾，并发动香港的报纸宣传。

　　清朝虽然昏庸，但是绝对不会同意这个计划，南部联邦不了了之。

　　而程攀听到这个荒唐的言论，已经在和镰锤社的同志们谈论未来反分裂国家法的制定了。

　　程攀给镰锤社所有的成员灌输的理念是：“不要妄图作为割据一方的诸侯，我们终将统一。”

　　英国人也只能闹到这了，在四月份的时候，一位在南非的英国人写了一封信给英国女皇，说自己在南非如何如何悲惨。

　　制霸四海的大英帝国决心要开展第二次布尔战争了。

　　对于英国人来说，远东这块战略区域平静是最好的。

　　在上半年，中国各地的自然灾害开始显现出威力，镰锤社控制的地盘下由于水利工作启动了，旱涝灾害没有造成很大的损失，唯一危险的一次就是淮河一段地界突降暴雨，一段旧堤坝出现裂痕，抗洪抢险开始了。

　　血肉之躯组成的人墙出现了，等到程攀赶到时，三百多名士兵被洪水冲走，到达现场后程攀悄悄的用念力拉了一下站在洪水的战士，随后亲自指挥防洪工作，终于在天亮的时候堵住了缺口。

　　镰锤社这次在安徽的表现，彻底将自己的军队和过去清朝的军队印象划清了界限，诠释什么叫做人民子弟兵。

　　在这次水灾后，淮河两岸的群众对于政府领导的水利工程有了清醒的认识，所有的人自发进入政府组织的水利工程队中，每日只领取三公斤粮食就从早干到晚。

　　而通过这次自然灾害，让镰锤社上下了解水利工程不铸引起的损失巨大，水利建设一刻都不能停。

　　镰锤社的崛起，逐渐的显示出不平凡，一个重视工业，努力修建铁路的势力，在西方的视角里不能用简单的农民起义来解释，加上镰锤社的创始人是一个巨富，关于程攀是欧文一样的空想社会主义者的解释出现了，由于程攀运用马克思主义的对象是蠢笨的中国人，在上海的欧洲人已经在打赌程攀什么时候破产了。

　　但是远在胶东的欧洲超能势力，对快速崛起的镰锤社有了兴趣。

　　吸血鬼特斯克，是一个子爵，骨头坚韧，力量大，恢复力强拥有在阳光下行走的免疫力。

　　1899年初，他以从欧洲来淘金的技术工人的名义，进入了镰锤社控制的皖钢。

　　作为来自中欧的吸血鬼，特斯克的家族在人类社会中积累财富是以工业起家的，特斯克的各种工业技能是一流的，带出了很多优秀的学徒，皖钢的管理人员给特斯克的评价很高。

　　而特斯克在皖钢中生活了这么长时间后，心中的惊讶更甚，如果不是十年前来过中国，见过这里的人，特斯克无法相信在安徽境内的中国人和清朝治下的中国人是同一种族！虽然双方说着同样的语言，一样的肤色，在安徽境内人眼神中充满着希望，在工厂中干活灵活，勤奋，跟从特斯克学习学徒在动手学习方面非常快。

　　根据特斯克的猜测，这跟中国人上千年使用筷子吃饭有关，特斯克对达尔文理论呈部分赞成。

　　特斯克在自己的笔记中记下：“如果不是亲眼所见，我以为中古时期的赛里斯人的血统已经灭绝了，现在我确定清国人继承着他们优秀先祖的血脉，只是没有觉醒。”

　　令特斯特奇怪的是依旧没有发现超能者，特斯克也见过程攀，在他的眼中程攀只是个意志强大可以感染身边的人，特斯克在欧洲也见过这种人类，俾斯麦就是这种人。

　　这种人没有超能力，但是超能生物伤害到这种人时，会被他们的意志场污染到精神。

　　这也就是吸血鬼没有直接灭掉人类高层的原因，吸血鬼只是隐藏在黑暗中，通过控制经济来影响国家。

　　没有看到超能者但是看到超意志者，让特斯克注意了一下，特斯克记下了程攀，如果没有找到超能者，特斯克认为可以和程攀进行交易，让自己的家族控制这个国家。

　　看到安徽境内人民的表现，特斯克已经承认中国人是优秀的种族，在吸血鬼眼中，优秀的种族是可以创造财富的，是有价值的，只要能控制就可以存在下去。

　　特斯克请了三天假，理由是工作比较累，想随便走走，三天后回来，他办了暂时身份证后，花钱坐车到皖西去踏青了。

　　说的是踏青，特斯克想继续确定一下大别山区的情况，镰锤社是从大别山区崛起的。

　　特斯克想看一下诞生能让一个民族觉醒的势力诞生地到底有什么特殊。

　　如果特斯克没有抱着什么目的的话，可能这是最早的红色旅游了。

　　不过特斯克没有发现程攀，程攀早就发现他了，全身阴暗熟悉的灵力在程攀超感中跟电灯泡一样明亮，不过看他工作态度诚恳，教学能力好，程攀觉得它有用，所以这几天不收拾他。

　　现在这个吸血鬼找机会出去了，好吧，应该找机会和他谈谈心。

　　特斯特在山区中逛了十个小时，终于找到了他想找的东西，四十个少年在山中某个特殊的学堂中打坐练功学习，感受了一下这些少年的体内的力量，特斯特判断这些少年没有子爵（相当于一阶基因锁）的实力，不过不排除有成长的潜力，更重要的是这些少年超能者是有组织的，他们是在一个学校里，特斯特肯定这个学堂的身后有着爵位实力的超能者出现。

　　特斯特对这个学堂的幕后人没有底气，准备叫足了同伴再来探寻，当他回头时看到一张笑眯眯的脸。

　　程攀对着错愕的吸血鬼说道：“特斯克先生，山里的风景可好？”

　　特斯克看到被自己忽视的程攀悄无声息的站在自己旁边，其能量控制程度和家族中最强的长辈有的一拼，这是一种境界，一般比自己强的血族站在自己面前，都掩饰不住血脉上的压制，只有顶级血族才能像和蔼可亲的普通人一样让自己完全感觉不到。

　　0.5秒后，特斯克的反应是跑，子爵级别的血族相当于解开一阶基因锁的人类，其在敏捷速度上还有种族优势，但是跑起来就是一个白人在前面跑，程攀在身后一米固定的地方如同鬼魂一样吊在他的身后。

　　逃了一会儿，特斯克没有听到后面动静，回头一看，心中一突。

　　认为自己逃不了的特斯克如同困兽一般决心反击，他的脸变得不正常的苍白，与之对应的是两眼变得恐怖的血红，两个尖牙冒了出来，发出一声嘶哑的叫声，特斯特冲了过来。

　　面对这个情况，程攀只做了一个动作，一只脚伸出，以又快又准的方式踏在他的正胸口将其踩到，特斯特觉得程攀的脚如同工业水压机的柱子一样难以撼动，而自己全身的被一股神秘的力量束缚住了。

　　看着如同疯狗一样的特斯特，程攀觉得有必要让这个血族先生冷静一下，念力一卷山间小溪的一汪水被取过来，浇到奋力挣扎的特斯特脸上，貌似不成功，特斯克先生貌似挣扎的更狠了，程攀想了想将太阳之力聚集在手上，整个手被太阳之力染成了金色，这样一只金色的手朝着特斯克的脸靠过去，特斯克的疯狂停止了，眼中取而代之的是极度的恐惧，这种极度克制吸血鬼的力量聚集在程攀手上，让特斯克有一种面对天敌的感觉。

　　在金色的手靠近特斯克脸蛋只有三毫米的时候停止了，程攀感受到特斯克不敢挣扎了，程攀满意的看着血族眼中的红色小退变成恐惧的眼光后放开了特斯克，特斯克得到自由后没有敢离开。

　　他的理智告诉他，现在他飞不了。

　　特斯克顿了一下，行了一个优美的西方贵族面对皇帝的礼仪说道：“强大的圣者，很荣幸见到你。”

　　程攀：“特斯克先生多礼了，你是我们厂的高级工程师，为了你的安全，我全程陪同是应该的。”

　　为了自己的安全特斯克面部肌肉抽了抽。

　　特斯克说道：“尊敬的强者，我对东方神秘十分向往，我没有恶意。”

　　程攀说道：“阁下前来的目的，我清楚，我要告诉你的是，在东方拥有神秘力量的人在普通人面前不准许显现出能力，这是我的规矩。”

　　特斯克点头道：“阁下的规矩很对，我们西方也是这样的，我立刻就走。”

　　程攀说道：“慢着，你和我的工厂签的劳动合同还没有解，老老实实的在皖钢给我当五个月工人，教导出一百个新人才能走。”

　　程攀嘴皮子一番将劳动合同延长了两倍，教导工人数量提高了十倍。

　　不过特斯克马上像应声虫一样点头，特斯克知道只要自己在这个强者眼中有用，自己的小命就保住了，作为才活两百年的血族，特斯克还不想死。

　　看到眼前的整个血族答应了，程攀给特斯克的手上套了一个铁环，这个铁环的制作方式和炼心剑相同，都是在铁液体红热时注入太阳之力。

　　看到特斯克愁眉苦脸蛮不愿意的带上铁环，程攀摸了血族的头说道：“乖，老实干活，我会放你走的。千万不要想逃跑，一旦逃跑，铁环中的太阳之力就会涌入你的体内，后果你知道的。”

　　领着吸血鬼回家后，这场戏落幕了，不过这绝不是一个句号。


第159章 谁是疯子

　　吸血鬼特斯克被程攀乖乖领回工厂，程攀对西方的吸血鬼非常感兴趣。

　　程攀提出了疑问，吸血鬼控制金融，但是据程攀观察西方皇室贵族没有一个人血族化，让西方皇室也成为血族这样不就能更好的控制国家了吗？

　　特斯克的解释立刻让程攀推翻了吸血鬼掌控西方的认识。

　　现在的西方不是吸血鬼的天下，吸血鬼只是掌控了西方的资本。

　　各国的军队还在人类的皇族手中，工业革命增强的不仅是血族的财富还有人类的势力。

　　现在吸血鬼能彻底掌控的工业国家只有美国，没有民族意识，到处充满拜金主义，但是这样的国家的人没能成为一个强有力的战斗整体，本世纪中叶美国唯一一次向欧洲挑战，被英国军队沿着五大湖逆推，让英国人在白宫再次释放了自己的纵火欲望。

　　这让整个西方血族对没有民族合力的美国人失望了，欧洲血族通过控制美国的资本来获取财富，没有近一步的控制这个国家的令人失望的军力。

　　最后特斯克恭维程攀具有天生的人类领袖意志，哪怕没有半神的战斗力，他们这些西方血族也不敢伤害到程攀。

　　人类领导者的意志场，和刺杀人类领导者会被意志场污染精神这个概念，程攀第一次听说过，程攀连忙追问，特斯克有些奇怪地问道：“尊敬的强者，据我所知在东方也有这方面的知识。”

　　程攀知道肉戏来了，不动声色地问道：“是哪方面的知识？”

　　特斯克说道：“根据中世纪行走到西方的赛里斯强者描述，一国国主牵动着千万人的生活，一旦被刺杀者杀死后，也就影响到了千万人，会被这个联系牵连到死。”

　　“而且……”特斯克意味深长的对程攀说道：“这位东方强者说过，一旦当上皇者享受一世富贵，接受广大民众的供奉，有了和凡界的牵连，是不可能修炼的，谁给予王者长生的办法都会被缠绕在王者身边的意志场污染精神而死。”

　　程攀心里剧烈波动，但是表面不动声色的忽悠着用古怪眼神看着自己的特斯克说道：“我在六十年后会自然终结，到时候我的老师会帮助我带着记忆转生，只要下一世我不吐露以前的经历就没有关系。”

　　特斯克眼睛里立刻带着一丝艳羡说道：“神秘的东方灵魂转生能力，我们血族本以为只有世界最高处的那些佛教徒拥有这种能力，没想到您的老师也可以。”

　　程攀岔开了这个话题问道：“如果你们血族要刺杀人族王者会怎么样？”

　　特斯克眼中带着一丝恐惧地说道：“会厄运连连，甚至整个家族都无法幸免。”

　　程攀接着问道：“那你们对人族王者就没有办法了。”

　　程攀的问话打断了特斯克有些遥远的回忆，特斯克变过神情说道：“我们会搞乱王者的国家，让他和他的人民离心，这样王者的意志场就衰弱了，这样只要鼓动暴民杀了他就行了。”

　　程攀问道：“路易十六？”

　　特斯特点了点头说道：“这是弗兰克家族做的事，我们家族是隐藏身份效忠于人类王者，现在德意志帝国的强大就有我们家族的一分功劳。”

　　特斯克用着诱惑的语气说道：“尊敬的东方强者，您可以和我们家族合作，这样可以让您的国家加速强大。”

　　程攀说道：“在东方政权是不会被其他势力威胁的，这是东方超能界的共识，特斯克你回去休息吧，明天准时上工。”

　　特斯克礼貌的站起来做了告别礼：“尊敬的强者，在晚安之际，我想问一下，我是否能跟外界写信交流。”

　　程攀深深的看了他一眼说道：“可以，不过你要劝好你的朋友，我不想发生什么误会。”

　　特斯克说道：“我的朋友都是理智，他们不会给阁下带来困扰的。”

　　特斯克离开后程攀总结了一下信息，首先就是王者身边的意志场和刺杀王者过后不好的后果，以及特斯克描述的牵连等特征让程攀联想到了因果，自从程攀解开二阶基因锁后，主神空间的一些权限开放了，已经可以在任务世界向主神询问一些问题了。

　　不出程攀所料，主神空间给出的答案和程攀猜想的一样，环绕在人类王者四周的意志场其实就是信仰之力。

　　信仰之力这个东西程攀的超感观察不到，只通过主神空间的一些功能需要信仰之力激发才能知道自己身边有这种东西存在。

　　接着程攀询问了一个他最关心的东西，为什么古代君王没有人敢传授他长生之术，这对自己有什么影响？

　　主神空间给出的答案让程攀喜忧参半，一切还是因果关系，因果这个东西是最公平的，王者的享乐富贵生活一切源自于万千民众，王者享受的这一切，都和这个位面的人有着不可斩断的联系。

　　程攀连忙问道这会不会对自己脱离这个位面有着影响，主神空间的答案是结下善果，让这个位面的智慧生命觉得穿越者没有欠他们东西，这样不仅没有束缚的因果，这些善果还会以信仰之力的存在斩去程攀与这个世界的因果联系。

　　询问过后，程攀感觉到自己受到一个由各种法则制定的牢笼所限制，自己做的一切都要循规蹈矩，程攀感觉自己相对其他的无限空间的穿越者，虽然没有完整主神空间所逼迫不停的拼命，但是为了依靠这个残缺主神的穿越能力，自己就不得不按照位面法则的规矩来做，程攀发了一会儿呆说道：“主神空间是牢笼，从主神空间脱落的法则依然是牢笼。”

　　但是随后笑着对自己说的：“但是我从各个位面获得的知识是永远都不会背叛我的。”

　　特斯克的信件传递到胶州湾的德国舰队中，赛希瑞读完信件后对几位穿着军装的血族说道：“特斯克来信了，他被东方的强大超能者扣押了。”

　　一位血族问道：“公爵阁下，这位东方超能者在何方？我们是与其合作还是跟其为敌？”

　　赛希瑞优雅的嘴角微微弯曲说道：“这个超能者的身份不一般，他竟然敢违反超能生物最大的忌讳，参与国家统治权的改变中，东方超能界还是彻底堕落了，连意志污染的常识都不知道了，难怪我们难以寻觅到东方超能者的存在，我想我们已经知道东方超能界是如何消失的了。”

　　赛希瑞将特斯克的信件传给几个血族观看，这几个血族观看过后，一个血族说道：“公爵阁下里说的没错，亿万人聚集的信仰之力绝不是凡人能够承受的，我们这些生物最终的目的是追求长生与享乐，被信仰力腐蚀后必将在百年之后陷如意识崩溃中，数千年年前吉尔迦美什已经凝聚一半的神格就想尝试信仰之力，结果疯狂而死。但是东方的转生之术对于我们来说是未知的，在高原上的佛陀也有这样的方式，我们是否太乐观了？”

　　赛希瑞摇了摇白玉般的手指说道：“科亚，一些事你还不懂，现在是诸神黄昏的时期，无论是东方还是西方都一样，高原上的佛教徒在百年前就象征性的将世俗国家的权利交给清帝国了，他们的转生术依靠着是佛陀这个神明的光辉笼罩着整个高原，才能无惧信仰之力的侵蚀，但是世界在发展，人类的心思早已不在纯净，虔诚的信仰之力最终会消失，没有任何神明可以抵挡，在高原上的信仰之力很快就供养不起佛这神明在世俗现世了，下一代在青藏高原的佛陀在这个世界该如何转生还是个难题，至于在东方这片土地上，有神明会帮助清理灵魂上的信仰之力简直就是一个笑话。”

　　这时叫做科亚的血族说道：“那么我们该如何对待这个超能者和他组建的势力？”

　　赛希瑞如同女王一样的站起来说道：“让帝国的军队准备，彻底征服这片土地的一切反抗力量，至于那个超能者，我要见识一下东方的神秘。”

　　科亚有些焦急地说道：“但是这个国家的超能者环绕着王者意志，我们还是等他自然疯狂比较好。”

　　赛希瑞自信地说：“我又不是去杀他，世俗的力量让帝国的军队去征服，我只是去阻挡他，看见自己的国家崩溃后最后的疯狂。”

　　赛希瑞的傲娇宣言就在程攀的超感中，自从特斯克写信以及写信的内容就一直在程攀的超感中，看到信件被人带到这里，程攀就窥探起来，本以为自己的存在会让在胶州湾的外国超能力量有一丝收敛，但是女性的思维你永远猜不透。

　　尤其是这个活了几百年，闲着无聊，力量已经达到亲王之下第一的女吸血鬼，自己的存在反而激起了这个女血族的战斗意志。

　　不过好在这个女公爵的目标还是等着军队先上，超能势力作为压轴的原则，这表明超能者之间的战斗不会过分波及到普通人。

　　至于女公爵对自家部队的绝对信心，程攀对自己的部队也有信心。

　　在胶州湾上空的程攀观察完女公爵的表现后，无奈的轻声说道：“还是要打，到底谁是疯子？”

　　二十世纪初，在中国的战斗不可避免的将要发生。


第160章 拳乱

　　程攀通过观察赛希瑞的表现后，深入的分析了发生这一切的原因，首先程攀身为超能者插手了国家权利的变迁，让赛希瑞彻底小瞧程攀以及程攀虚构的超能势力，对于整个超能界的基本常识都不了解，程攀描述的老师和东方超能势力在赛希瑞眼中高明不到哪去。

　　赛希瑞对程攀产生了严重的误判，不过也是正常，这些血族十几年来在中国不停的试探都只是发现那些一阶基因锁都没解开的神打修炼者，现在突然出现一个亲王级别的超能者，赛希瑞没有往那里想，和人类遭遇危险垂死挣扎可以解开基因锁不一样，血族这个族群可以通过时间积累能量，在得到一些因素的刺激自然而然的进入二阶状态，在吸血鬼中子爵到公爵这一级都是一阶基因锁生物，但是这一个大等级里实力相差巨大。

　　血族们根据在这个贵族阶级，血族中掌握能量的多寡划分贵族爵位，评定等级，赛希瑞是一阶后期顶峰阶段，整个欧洲的血族都称赞她是亲王之下第一人，吸血鬼在白人征服世界的过程中遭遇其它文明的超能者，百战百胜渐渐的养成了自信，赛希瑞没想过程攀是可以完美控制专属能量的二阶生物。

　　特斯克这个小小子爵对程攀的描述没有引起这个大小姐的退缩，反而引起了她的战意。

　　程攀现在很不爽，也许是这个糟糕的中国大环境对程攀造成了太大的压抑，程攀有种想发泄的冲动，既然你想战，那便战！

　　程攀立刻对整个镰锤社下令，保障几个重点工业工程的实施之外，大量资源向军工业倾斜，同时扩招军队。

　　这种向军事转移的做法让镰锤社的同志感到不解，因为现在镰锤社治理地方发现很多事情还没有做，认为还是要安心种田。

　　程攀觉得自己对先军有些矫枉过正了。

　　程攀指出最近的国际形式变化，由于一连串的自然灾害导致清朝极端虚弱，各大强国抓紧对中国的蚕食，在短时间内会有一场列国与中国战争的时间，镰锤社虽然处于中国中部，可能受到的风险比较小，但是绝不能让外国帝国主义势力在这次进攻中站住脚跟，要打，打出十年的和平！

　　程攀对帝国主义在近期联手对中国的战争这件事，有些将信将疑，但是程攀的威望在这里，而且程攀目前没有犯过什么决策性的错误，大家没有反对这个注重军事的发展战略，同意了资源向军工业倾斜的计划。

　　资源向军工业倾斜的这个资源到底是什么资源？镰锤社现在是计划经济，而且设备不缺也不差钱，这里倾斜的资源当然是镰锤社现在最宝贵的人力资源，识字会算数守纪律的初级产业工人经过一波波培训加入军工厂的生产，钢铁化工也开始转入战时体制。

　　说到人力资源，现在镰锤社最大的产业工人来源不是已经解放的鄂皖湘赣四省，这四省的广大人力资源还在进行三年初小教育，还没法出来。

　　但是这是正常培养初级产业工人的方式，还有不正常的获取工业人才的方法。

　　人在活命下是能逼出自己的潜力的。

　　山东的旱灾十分严重，发生了大面积逃荒的人，这些人在徐州一代停住了，被镰锤社拦了下来，人口是资源，前提是要有粮食，程攀按照自己的道德是要收下这波难民，但是必然会占据属于四省民众发展的资源，四省现在作为一个整体，在统一中国这件事之外，做的要符合四省民众的利益，否则无条件的接受外省的难民，用四省人民生产的资源供养这些只会种田的外省人，会引起一些人心里的不平衡。

　　程攀的方法是在四省和其他省份的地方设立巨大的难民营，每天定期的配给少量存活的粮食，发给他们识字书让他们识字，一旦有人识字后就让这个识字的人带着额外两个名额在难民营中央的营地中洗漱，换新衣后进入镰锤社控制的地盘。

　　当然，如果能完成加减乘除的考试，可以额外多带一个人进入。

　　这让程攀再次体会到为什么自己高中考试老是考不过农村的孩子，在这个时代什么为中国崛起而读书都是虚的，这些都是吃饱饭地主阶层觉得帝国主义侵占了他们的利益不爽发出的牢骚，真让他们去学习数理化，这些文人到最后会搞出中国人比别的人笨，需要优秀民族点醒的莫名其妙的理论。

　　在这个时代要只有为活命而读书才是最有效的教育方式，这些在难民营里的人除了每天吃少量的配给粮食，或者用羡慕的眼光看着穿着新衣的考试通过者昂首挺胸的从难民营离开，其他是时间都是把饥饿化成动力，整个难民营中充满了学习的气氛，没有成年人以自己脑袋不灵光推脱，也没有以小孩子不懂事为理由。

　　在一个家庭中，所有人都将希望寄托在小小的三百字汉子本和一张九九乘法表上。

　　镰锤社在这个过程中要保证的是秩序，任何抢夺他人配给粮食的行为都被公开以黑社会罪审判枪决，至于宣扬邪教思想，只要发现靠领取救济粮混日子的人在一百天后会被赶走，当然，这些赶走的人可以带走一份学习资料，他们还可以考试的，但在学习的时候领取救济粮是不可能的。

　　一百天的时间，程攀算好了学习三百个简单汉字不是难事，只要有压迫有良好环境就行了，镰锤社这里虽然是难民营，还是用水泥和砖块在这里建立，晚上有煤油灯点燃的巨大自习学校，每天晚上都爆满。

　　1899年10月，义和团运动在山东拳乱已经爆发，这些拳乱的人开始扫清一切洋物，电线杆和铁路被扒掉，这些拥有神打能力的超能者还将目标盯上了镰锤社在山东设立的难民营，在程攀成长的位面，这些义和团可是被高度称赞为反帝国主义的斗士，不过这是在没有镰锤社这个先进力量出现的前提下，程攀在这个位面毫不犹豫的将这个神打组织汇聚难民的行为扣上封建宗教势力欺骗民众的罪名，授权在边境的镰锤社战士只要对面敢靠近难民营直接开火。

　　这个开火事件还是发生了。

　　义和团在现在还是认为清朝是正统的，打的口号还是扫清灭洋，对镰锤社的态度也是外来邪物妄图窃据中华道统，镰锤社占领四省之后在江南的文人立刻将马克思主义翻个底朝天，对其进行了严厉的批判，这个批判在清朝的纵容下传遍的全国绅缙阶级，掌握了舆论的他们在当地把程攀搞得镰锤社和洪秀全几十年前搞得拜上帝教一样臭。

　　在1899年至1900年春节，这短时间内，神打的超能者为了夺取粮食和信徒对山东和安徽交界的一个难民营发动了进攻，这些神打人士的能力不强，最多能把一个瘦弱的人在短时间赋予壮汉的力量而且不惧怕疼痛，这个状态还只能持续一段时间，镰锤社的一个团一千六百人对三千人被神打组织裹挟的民众实施了阻击，在迫击炮和步枪的射击下，为首的几个神打者不是被爆了头就是炸成碎片，剩下的人就散了，镰锤社俘虏了裹挟的群众，对其进行了强大的思想攻势，将他们的仇恨引导到对三大阶级的仇恨上，进行教育。

　　山东负责对镰锤社实施冲击的刘士端经过对镰锤社这一次试探后，停止了对镰锤社的继续攻击，他在神打组织里提到现在主要是要反洋教，对于南边安徽人的镰锤社，只要他们不来山东，我们井水不犯河水。

　　见识到镰锤社的战斗力后，这些人同意不去招惹安徽，经过和镰锤社的接触后开始做起生意，被扒掉的铁轨和电线杆被卖到镰锤社这里，换成大刀和简式步枪。

　　镰锤社内部的一些同志有些疑虑，这是否会对镰锤社几个月后解放山东的行动造成影响。程攀做出了解释，整个卖出的简式步枪是以十米的铁轨一杆枪来计算的，卖给山东越多枪，对三大工程完成的进度越有利。

　　而且没有思想和纪律的部队即使有了先进武器也没有战斗力，镰锤社去山东是去解放民众不是去镇压山东人，镰锤社代表的是广大山东劳动人民的利益，部队要面对的敌人除了帝国主义和地主阶级，其他人会站在镰锤社这一边，这些拥有武器的山东义和团在会给帝国主义造成打击，但是在把握住人民的镰锤社面前不堪一击。

　　程攀知道自己的解释乐观了，义和团这种疯狂的组织在拿到武器会有什么样的战斗力这个是未知的，轻易言胜是唯心主义，但是程攀知道义和团运动必将失败，平息义和团的不是别的，是在山东的一场雨，只要镰锤社在山东打井修建水利，山东的人民就会站在自己这边。

　　1900年初是个热闹的时候，国际上的大事是英国人开始全力发动布尔战争，大英帝国天下英雄令一发，占据半个地球的英联邦开始派部队进入南非了，这时候德国在欧洲宣布大量造舰的法案。

　　同时以德国为首的各国志愿军进入南非开始坑世界第一强国。

　　这个纷扰的世界本来是没清朝什么事的，但是义和团还是轰轰烈烈的爆发了，对于中国的义和团排外事件，各国是以不准备搭理的心思去准备的，纷纷发布谴责要求清朝严惩义和团。

　　在二月，清朝终于下达了对义和团的禁令。

　　事情好像就这么平息了，但程攀知道要找上来的战争是躲不掉的。


第161章 不靠神仙皇帝

　　1900年六月，之前清朝对义和团一直保持的是镇压姿态，但是就如李鸿章所感叹的那样，华洋冲突多为教案。

　　八国联军实际上是一场针对外国人的农民起义，清朝发现镇压不了，自己有不是义和团的主要攻击对象，索性就放手让义和团对付外国人去了，但是外国人在千里迢迢来中国拯救使团，搞定完义和团后，可不是就这样恩怨分明的离开了，连着清政府一道教训，并且抢劫一次。

　　而此时清朝上下分裂的迹象也开始出现，袁世凯在山东将自己的武毅军扩军后达到五万人，已经有了北洋的架子，袁世凯在山东镇压拳乱效果非常好，得到了各国使节的称赞。

　　但是山东的义和团没有了，就转移到了河北一带，义和团在河北一大规模扩张，清朝在河北的镇压部队节节败退。

　　义和团从山东败退到河北，壮大的转折点是涞水县高洛村，清军派兵去镇压，结果镇压的部队反而给数千义和团给灭了，几天后十倍的义和团3万人夺取了第一座州城涿州城。

　　五月末，义和团已经剿灭不了了。

　　各国一方面严令清政府剿灭义和团，一方面派保护部队进入京城，这时候英国实在是无奈，在英国的全球战略中，中国不是现在该乱的时候，中国一乱，旁边日本和俄国就要入侵中国。一方面俄国在远东势力扩张会威胁自己在长江流域的势力，另一方面俄国把注意力放在了东边，工业产值一天比一天牛逼的德国没人牵制了。

　　但是清朝作死让英国人非常无语，调了对外国军队非常有敌意的甘军来到北京驻防。

　　随后发生了日本使节被甘军掏心的残暴事件，程攀对日本人没有好感，但是这个事件程攀也觉得是中国理亏，日本现在还没有打过日俄战争，在世界上没有发言权，杀了日本的使节也没有形成多么大事情，真正的借口是克林德事件。

　　程攀在这个位面发现了吸血鬼参与的痕迹，首先克林德擅自拘捕路过使馆区的义和团员是胶州湾的血族势力安排的，其克林德带着部队和甘军在北京巧遇交火也是由一个血族打扮的士兵先开枪的。

　　程攀观察到这儿，基本确定事情已经没有缓和的余地了，回去安心备战了。

　　就在克林德时间发生的第二天，清朝急电李鸿章和袁世凯进京，让这两个掌握强大军力的实权者帮一把，可惜两个人知道清朝这次屁股太脏，不敢前来擦屁股。

　　慈禧为首的清朝中央在这个时候有一种被抛弃的感觉，发现整个南方不被控制了，慈禧也不知道清朝能不能撑过这一关，至于镰锤社？慈禧现在看整个南中国的大员跟程攀一样都是混蛋，自己的老家都要没了，南边的财务赋税之地？反正南边已经不在掌控了，那就不管了，加上慈禧在剿灭维新派的时候想杀的人都被各国公使送走了，所以越想越来气。

　　决定了对义和团的招抚，准备靠着义和团阻止外国军队进驻北京。

　　就当外国军队进驻北京的时候，程攀已经宣布四省动员令，二十万军队开始在淮北一代集结。

　　镰锤社的会议上，程攀开始宣布即将到来的战略计划，这时候相当一部分在经济建设上的人，对程攀的即将对山东一代进军的行为有所质疑，认为清朝已经烂掉了，镰锤社这次只要坐岸观火就行了，没必要把自己陷进去，在会议上程攀树立了一个良好的风气，有不同的观点可以说出来。

　　对于这种观点，程攀听了之后的确有一丝犹豫，按照战略来说，八国联军这次进攻北京在未来没有威胁到镰锤社的能力，镰锤社主动占领山东会承担防御外国的压力。

　　种种因素总结，继续低调发展才是正道，就在程攀觉得要放弃这次主动战争行动后，程攀发现镰锤社高层决策人员现在看着自己下决定的神色很熟悉，程攀想起来了。

　　这个神色和程攀与三十人谈心时，决定先积累势力后造反的表情是一样的，现在镰锤社高层反对这次战争的原因是对洋人没有底气，希望继续积累实力能拖一时是一时，程攀敢肯定只要自己下决定停止这次主动进攻的行动，肯定很多人会舒一口气。

　　这不是战略游戏，需要考虑人心。

　　程攀开始对比土共为什么比民国要厉害，终极原因是决心，土共搞大教育大工业是一声令下发动全国之力，勒紧裤腰带不惜一切代价来搞，在开国后面对世界第一强权，依然有决心与其作战，一个命令下去无数人为之而死。

　　程攀想想自己现在钢铁产业已经达到80万吨，盖过了原来历史上1950年的钢铁产量，八国联军只有五万人，由于自己这只蝴蝶的改变最多不会超过十万人，而且不像美军是统一指挥，现在自己欠缺的就是决心，敢向世界力量拔剑捍卫国土的决心。

　　程攀转过身在地图上划了两个圈，一个是威海卫一个是胶州湾，说道：“这次我们要达成的战略目标占领山东全境，将一切外国势力驱逐出去。”

　　这时主管经济的孙东忍不住说道：“真的要打？”

　　程攀平静的望着所有人说道：“和平不是退让而来的。”

　　程攀将笔指着霍邱宿州一代的工业区说道：“中华虽大，我们无路可退，背后就是我们的核心地带，我们这次出兵可能会死很多人，但是我们不出兵将来会死更多人，同志们，准备吧。”

　　程攀直起腰杆说道：“现在我宣布，整个四省进入战争时期，任何失败，投降，不经党中央的同意的求和言论均为叛国罪！”

　　程攀冷冷的扫过所有人，与程攀对视的人纷纷心里一紧，想避开，程攀严厉地说道：“为什么不看着我的眼睛？没有信心完成任务吗？！”

　　被程攀骂过后，所有人均抬起头来大声回答道：“保证完成任务！”

　　就在慈禧最后疯狂准备向列国宣战的同时，山东袁世凯接到了镰锤社发布的最后通牒，上面写着“山东即将成为战场，请贵军在六月三十号之前离去，否则后果自负。”

　　看到通牒后，袁世凯立刻把手下的北洋三杰叫过来，袁世凯将电文交给三人看，说道：“南边的赤匪要打过来了。”

　　冯国璋气盛地说道：“兵来将挡，水来土掩，山东是我们的根本之地，他一句话叫我们走，我们就走？”

　　袁世凯对这番话不可置否，段祺瑞问道：“芝泉，你这么看你这位老乡？”

　　段祺瑞紧皱眉头说道：“程攀这个人，李大人都被骗了，说实话我看不透，不过我奇怪的是洋人都支持我们督管山东，他这时候向拿下山东，该怎么处理与洋人之间的关系？”

　　王士珍语出惊人地说道：“他想和洋人开战！”

　　袁世凯立刻问道：“冠儒，说说看为什么？”

　　王士珍说道：“我和程攀这个人见过几面，他给我的印象很特别。”

　　冯国璋说道：“都是一个鼻子两个眼睛，有啥特别的？”

　　王士珍说道：“在他身上我感觉到有一股面对洋人公使的气质，给人一股大国国民的感觉。”

　　袁世凯有些沉默地问道：“你的意思是说，程攀可能是日本人？”

　　王士珍摇了摇头说：“不是，日本人底蕴不足，气质要偏激。”

　　段祺瑞说道：“既然赤匪要来打山东，那么我们就见识一下纵横四省的天下第一反贼到底有什么本事！”

　　六月三十日很快就过去了，此时在徐州一带，镰锤社的二十万大军高唱着程攀从后世唐朝乐队微改的国际歌进入山东。

　　其歌词最后一句英特纳雄耐尔改成了中华复兴，全世界改成全中国。

　　版权什么的，十几年后的十月革命还没有爆发，毛子从巴黎公社运动抄来的战歌程攀抢先一步先用了再说，这首歌全篇要比马赛曲激昂，两手歌词也很能反应这个时代，一句就是从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！表示自己反帝国主义，反封建，反宗教迷信，基本上把外国军队和义和团与清朝都骂了一遍。

　　表示这场战争不存在妥协。

　　第二句就是“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！”镰锤社在这次战争后就要将统一中国的任务堂堂正正的挂在自己身上。

　　这个统一过程就要摆在明面，要顶着三大阶级反动派的压力统一中国，其过程没有阴谋诡计，纯属堂堂正正的统一，一步一步，坚实无比的显示劳动阶级革命的惊天伟力。

　　在这次夺取山东的战斗和后世新中国在朝战中情况是一样的，都是背靠自己的工业基地与跨海而来的敌人作战，历史在镰锤社的军队进入山东后彻底被程攀的蝴蝶翅膀吹歪了，整个中国历史向着未知方向前进。

　　弹药相对与袁世凯外购弹药的北洋军近乎无限，在进入山东后，二十万镰锤社的军队对袁世凯的五万武毅军发动了迂回包围主动进攻的战斗。

　　北洋军的军事思维还处于欧洲会战的战术上，也就是严整列队排枪枪毙战斗，而此时已经将司登冲锋枪仿制出来，命名为水管冲锋枪的镰锤社部队算是有了遏制大规模集团冲锋的猛烈火力。

　　三三制战术现在总算有了超越时代的战斗力。

　　整个五万武毅军是以会战的形式前进的，结果聚成一团被镰锤社轻而易举的包成几块连分裂切割都准备好了。

　　北洋军按着西式操典列成密集的队列准备突围，被镰锤社的基层军官喜闻乐见，本来50掷弹筒是个老兵才能发挥巨大威力的武器，但是你丫聚成一团目标那么大，新兵们对着列队人群那个目标猛轰就是了！

　　至于北洋的依仗山炮炮兵群，首先他们没有足够的弹药玩地摊上轰炸，其次前方防御的镰锤社战士挖了战壕，伤害有限。

　　一鼓作气再而衰三而竭，几次突围后，武毅军受到严重打击后退了下来，士气十分低落，这时候镰锤社发动了进攻。

　　水管冲锋枪，和手榴弹在进攻时发挥了巨大杀伤力，原本想拼刺刀做最后一搏的武毅军结果发现自己没有搏斗的资本，聚在一块被火力扫，手榴弹炸，散开被三人一组的枪打，即使单个冲上来也被三人背靠背的挑死。

　　就在会歼北洋军的第三天，加入镰锤社的山东士兵向对面喊话，北洋军开始成建制的投降缴械。

　　当袁世凯在大营里听着外面响起嘹亮的国际歌“要做天下的主人”时，袁世凯苦笑的对从王士珍说道：“冠儒你是对的，这个程攀非凡人啊！”


第162章 山东战争

　　在徐州指挥部，程攀得知全歼北洋军，活捉历史上著名的袁大头和他的三小弟后，感叹了一声：“哪怕是个小市民，只要沿着历史正确的道路上前进，走出的都是非凡之路。”

　　对于几万武毅军，程攀给出的处理方法是将所有军官和士兵分开，给银子让袁世凯和他的军官团队滚蛋到河南去，士兵全部留下。

　　北洋军这些受过西式教导的军官，在镰锤社的解放军训练方法面前已经过时了，他们脑袋中想的都是旧军官的模式，用这些军官，战后总结军官士兵一律平等人格的良好风气，在一段时间内会被这些老鼠屎污染。

　　很难改造不如将这些老鼠屎踢出去。

　　剩下有一定军事训练底子的武毅军士兵，都是袁大头从良家弟子中选出来的，没有恶习，经过思想改造后，打散编入军队很快就能变成战斗力。

　　就这样袁世凯宝贵的军官跟着他被镰锤社流放到河南，士兵全部留下。

　　这些被俘虏的北洋士兵镰锤社采取留去自如的策略，大概一万武毅军选择跟着袁世凯走，剩下的大部分士兵留在山东，一部分再也不想当兵了，还有两万人留下来，一部分受了枪伤被治好的士兵也留了下来。

　　说到治疗枪伤，不得不说一下医疗的磺胺。

　　青霉素这种东西在现有条件下，没有二十年的工业积累是不可能大规模生产的，后世青霉素的合成工艺都在程攀带来的资料库中，首先无菌室就是麻烦，其次小规模实验室合成青霉素可以用冷却剂制冷，要想大规模工业化生产就必须能制造制冷机，这牵涉到方方面面的工业难题。

　　可以说没有完备工业体系，想在清末搞青霉素赚钱就是在妄想。

　　镰锤社现在的工业基础刚刚达到可以工业生产磺胺的门槛，就是刚达到这个门槛，镰锤社还在众多技术难点上卡住过，首先就是电动机搅拌，其电流后面的课题就是一堆，然后就是玻璃管流速要均匀。

　　得到工业技术和亲手实践生产，远不是看到资料明白原理那样。

　　但是在1899年5月，所有的难关都被公克后，程攀才有底气进行大兵团作战。

　　磺胺虽然有要大量喝水，容易得结石的毛病，但是它是人类掌握的第一种抗生素，在这个时代是无与伦比的神器。

　　在完成一个星期歼灭袁世凯部的任务后，清朝和各国列强还没有反应过来这是否是个假消息，因为德国人和英国人都称赞过袁世凯的军队战斗力强大（在中国的战斗力强大），没想到在短时间里就被迅速的被南部的反贼给灭了。

　　英国人和德国人是错愕，俄罗斯人和法国人就是嘲讽了大大的贬低清朝军队的战斗力，而清朝则是幸灾乐祸——叫你丫到北京救驾，你不睬我，被灭了活该。

　　清朝现在是债多不愁了，八国联军已经打到天津了。

　　正当7月10号，八国联军刚刚赢得天津火车站对义和团的胜利时，镰锤社5万主力部队对青岛发起了攻势，现在的青岛要塞还没有建成，镰锤社这次带来重炮山炮，各式孔径大炮共五百六十三门，完全是按照日本在一战对付德国人的标准来设定的。

　　在高密县附近，出现了淮海战役的场面。

　　刘老汉原本在土地上老老实实的种田，但是两年前德国人登陆了，一些地痞们加入了基督教玷污了他的女儿打伤了他的儿子，为什么在山东这个地方多次发生教案？后世有的人往当时中国人无知愚昧上推，但基督教在山东的确不是东西，要不然怎么会让义和团一呼百应。

　　刘老汉推着独轮车，跟着镰锤组织的民夫部队前进，前进一路程后在休息喝水的时候向镰锤社穿着军装的一个小伙子问道：“军爷，老汉我问你个事。”

　　镰锤社的小战士礼貌地说道：“大爷，叫我同志就行了，我们是老百姓的子弟兵，不是官府欺压百姓的工具。”

　　刘老汉面对礼貌的小战士有些局促。

　　战士主动提道：“大爷你想为什么？”

　　刘老汉说道：“军爷，你们是要去打洋人吗？”

　　战士皱了皱眉头没有继续矫正老人家的称呼回答道：“是的老人家，我们要将山东的洋鬼子赶下海。”

　　刘老汉有些疑惑地问道：“朝廷的军队和义和团都败了，你们有把握吗？”

　　“朝廷，义和团？”战士轻蔑地说道：“义和团只会装神弄鬼，他们有勇气，但是以封建迷信对付枪炮迟早会失败，至于朝廷，我们一个星期前刚刚把山东的清军全部消灭，只要我们愿意，我们十天内可以把皇帝从北京的皇宫赶出来。”

　　望着刘老汉有些迷茫的眼神，战士耐心地说道：“我们的队伍在五年前还只是在山中，现在我们已经遍布四个省，我们是百姓的队伍，为天下老百姓战斗，洋鬼子欺负的老百姓，我就要讨回个公道。”

　　刘老汉握住战士的手说道：“我全家都被洋鬼子祸害了！只要你们能赶跑洋鬼子，老汉我愿意给你们做牛做马！”

　　小战士连忙扶着老汉。

　　镰锤社在山东作战已经获得了当地群众的支持，淮北工业化制作零件拼装的小推车成为了后勤的主旋律，中国大地上蓬勃的工业力量在世界青岛这个大舞台崭露头角。

　　2Ca3（PO4）2+10C+6SiO2=6CaSiO3+10CO+P4条件：共热，隔绝空气原理：化学热力学耦合。

　　7月12日，青岛能见度良好，能见度超过20千米。

　　青岛的德国守军万万没想到这个时候遭到反贼，镰锤社武装力量的袭击整个青岛要塞这时候，只有一千人的战斗力量，却面对五十倍于自己的军队。

　　德国青岛要塞的指挥官看着整齐列队后松散散开的镰锤社军队，没有想其他，军人以对战落后土著的心态，德国指挥官看发现镰锤社的部队虽然队形松散，但是绝不是没有纪律的散漫，整个战线是均匀扩散，在青岛防御工事的其他军人虽然对镰锤社的战斗队形给予嘲笑，但是谁都敢小觑这股力量？开玩笑！五万人人手一只步枪还有大炮，就算没有正规军的素质，也是一只令人惧怕的力量！

　　由于前些日子，联军出现两千人打败几万义和团的战绩，所以还是有一些德国军人希望在东方的土地上创造一下奇迹，五百名德国士兵向镰锤社发动了主动进攻。

　　左强是这次青岛战役的总指挥官，他是战前在会议上为数不多的主战派，程攀将这个围攻青岛的任务交给他只说了两个字：“胜利。”

　　面对主动进攻的德国军人，左强看着这些德国人摆着和武毅军同样的队形进攻，感到奇怪，他对身边的参谋说道：“德国人，是不是比咱们中国人能多挨几枚子弹，这个阵型不是找打么？”

　　参谋说道：“主席说过，现在外国还流行列队战术，也许他们是轻敌了吧，就算他们全是铁打的，我们的子弹也能将他们撬开。”

　　左强点了点头说道：“告诉前面的后退一段距离，一团和十二团各派两个营给我从两边绕过去，老子要关门打狗！”

　　当防御工事上的德国人看到自家的军队逼迫镰锤社的军队后退时，已经开始高呼德意志万岁了，但是青岛的德国最高指挥官一直拿着望远镜观察着，眉头紧锁，突然他发现两个镰锤社的队伍从两侧高速移动，脸色剧变高喊：“快！让马克给我注意侧翼！”

　　其他德国军官觉得自己的长官有些小题大做了，但是严谨的纪律还是让他们安排骑兵通讯，但是已经晚了，通讯的骑兵无法靠近，被子弹扫到。

　　此时主动出击的德国人被四周八倍的兵力包围着，出城作战的一线指挥官也发现情况不对，但是帝国军官的荣誉不允许让他在这片非欧洲的国家失败，所以他发动排枪进攻了。

　　掷弹筒在二战飞机当道，装甲横行的大战场上绝对是垃圾，但是面对现在这个讲究钢铁意志人肉推进的时代就是高杀伤性武器。

　　五百米的射程，加上在战场上可以轻松移动的属性，让德国军人享受了一次飞溅铁片的洗礼，炮弹的杀伤力体现于弹片，现在镰锤社非常少的钢铁产量依然给围歼青岛的主力部队配了钢盔，但是这个时代的列强部队没有这个意识，所以装药量小，但是弹片不少的尾翼50弹，在德国人的阵型里开花。

　　德国军队失败的比较冤枉，他们来中国使用的是标准的殖民地战术，这也是他们在中国太久了，面对人海般的中国农民起义，这些欧洲军队还是认为排枪枪毙的密集火力比较好用，但是遭到炮击后德国军官当机下令散开卧倒用散兵线还击。

　　可惜火力上他们落了下乘，开始被逐个消灭。

　　这是列强第一次在中国被优势火力压着打。

　　就在镰锤社即将消灭德国军队时，防御工事上的德国炮兵发动了火炮支援。

　　此时隐藏在树丛中的镰锤社炮兵开始朝着对面的炮兵发射弹药，这个弹药是被喷上了红色的漆，是程攀运过来的特种弹，原本程攀想搞毒气弹的，但是没有螺杆式空压机造不出耐高压的钢瓶。

　　只好用了工业门槛比较低白磷弹，一发白磷弹落到炮台山，它没有释放过多的动能，但是释放了黄色的烟雾，这个烟雾是高温的，从通气口飘入，引燃了堡垒内部的东西，大火燃烧起来。

　　而且更重要的是白磷的烟雾是剧毒的。

　　整个青岛的德国守军缺的是足够的兵力，当德国人在防御工事内的火炮被解决后，白磷弹开始对其他目标实施打击。

　　德国人在青岛此时的防御工事才起了个头，从1899年才开始兴建，到1906年完成，镰锤社面对的不是后世防御严密的青岛要塞，而镰锤社的炮兵火力就是按照攻击要塞的标准来的，数发信号弹飞向天空，隐藏在各处的炮兵开始开火了。

　　由于没有电话线指挥，这里程攀很郁闷没有电话的指挥全靠骑兵来通讯，炮火打击非常不统一，好在对面的火炮力量太弱，在这种绝对优势下没有抵抗能力，处于高地上的德国人在猛烈的炮火中决定投降了。

　　由于烟雾过大，德国人的白旗没有被镰锤社发现。

　　直到一个小时炮击过后，镰锤社发动冲锋进攻才发现德国人已经投降了。

　　胶州湾内原来的有五艘舰队都到大沽口去了，剩下的舰队炮火口径较小，当第二天镰锤社将重炮推向俾斯麦山这个高地后，用150毫米重炮对胶州湾内舰队居高临下轰击，这时胶州湾的舰队才想起来撤退，但是撤离青岛港湾那个鱼嘴时触雷了，原来镰锤社连夜在港口内部用水雷封锁了港口。

　　此时赛希瑞好看的面颊有些嗔怒，她他对两个穿着军服的吸血鬼说道：“明天制造混乱，我们突围。”

　　而此时程攀在两千米外知道了赛希瑞的选择，冷笑：“制造混乱？你们要是悄悄离开还没事，用能力插手战争那就是找死了。”


第163章 都是肉票

　　在青岛阵地外的一片空地上，一千名兵手持水管冲锋枪，这些士兵在昨天被挑选出来后要求严格背诵保密条例，在今天夜里他们看到了这个世界神秘的一面。

　　两个德国军服类人生物，他们漂亮的军服现在被地上的石子磨碎，露出白色强健的肌肉，但是从他们恐怖的嚎叫声和野兽般眸子可以确定他们不是人类，现在他们两个被一股无形的力量掐在地上，这是程攀就浮在两米外的地方，突然程攀觉得地上这两货叫的让人烦，于是念力一动，两个吸血鬼被按住喉咙，不叫了。

　　程攀从识海中取出了两个特制笼子，其结构是程攀根据自己很久以前看的啄木鸟重口味科普栏目里借鉴的，不过这个笼子的钢筋要更粗口塞要更结实。

　　赛西瑞现在早已没有刚来中国的优雅贵族气质，看到程攀向处理两只死老鼠一样，将两个高贵的伯爵血族塞到比罗马人关野兽还要邪恶的笼子里，心里一阵发突。

　　看到程攀这个凶残的手段，联想自己这个高贵的女士落在他手中会怎么样。

　　程攀把两个铁笼子往身后的军队里一扔，说道：“把两个俘虏给我运走，乱叫就用锤子给我往头上砸，还不成就给我用火炭烧，这两个家伙生命力强悍，别担心会给整死了。”

　　士兵们在军官刘石地喊叫下回过神来，刘石现在也是兴奋异常，在三十人会议的时候就听说有外国妖怪，今天总算是见识到了，在搬运时候看到这两个血族的眼神有点吓人，刘石走上前去用刺刀狠狠地捅破一个血族的腮帮，说道：“瞪啥瞪！再瞪我弄瞎你的狗眼！”

　　这个血族愤怒的想叫，但是发现自个儿的情况，于是闭上了眼睛。

　　伯爵基本的血族恢复力很快，腮帮上的伤口很快就愈合了，刘石有些惊异，但是很快就流露出残忍的眼神。

　　程攀背对着赛西瑞让士兵们运走两个来送的血族，赛西瑞虽然看到程攀背过了身，但是丝毫不敢异动，她感受到数股力量已经锁定在她附近，赛西瑞有点后悔，没有重视那个叫特斯克的子爵的劝告，自己遇到的这个家伙就是一个亲王级别的超能者。

　　程攀转过身来，说道：“很好，没有逃走。”程攀又掏出一个笼子说道：“你是自个儿进去还是要我送你进去？”

　　羞辱赤裸裸的羞辱，受过严格欧式淑女教育的赛西瑞虽然偶尔在密室里玩玩情趣的游戏，但是在大庭广众之下被人这么指着笼子要自己钻进去这是头一遭，自己要是真正这么钻进去，以后在欧洲以贵族气质为时尚的血族圈子就不要混了！

　　赛西瑞的眼睛立刻变得像幽深的黑夜一样，两颗长长的尖牙冒了出来，脸变得和死人一样惨败，原本精致美丽的脸蛋瞬间变得狰狞恐怖，她突然甩过一阵强大的阴暗属性能量朝着程攀涌过来，这股能量涌来的时候程攀闪避观察着。

　　程攀对眼前的这个血族生物十分感兴趣，这个赛西瑞的确有欧洲亲王以下第一人的实力，她拥有的力量超越普通公爵吸血鬼太多，甚至和亲王一样多，她是个天才，但是拥有力量不代表完全掌控力量，一个六岁孩子扔出的超大二踢脚伤害值和一个拿着刀的成年男子全力砍下去的伤害值是一样的，但是拿着刀的成年男子对自己的伤害是可以控制的，六岁小孩扔出的二踢脚是无法控制的。

　　赛西瑞只是将力量单纯的释放出去，程攀有七八种方法破解，但是程攀只是闪避，程攀发现赛西瑞之所以能控制超出她境界的能量来源于她身上刻着的复杂魔法阵，程攀超感感受着她身上法阵的闪耀，至于这个女吸血鬼美丽的胴体，被程攀无视了。

　　赛西瑞看到程攀一直在闪避以为自己占了上风，过了一段时间程攀记录了闪耀的原理，至于运用程攀还是要回去用太阳之力慢慢实验。

　　程攀觉得该结束了，这种用魔法阵操控庞大超能力是一种战斗方式，但是二阶基因锁用灵魂完美控制超能的境界是不可逾越的，程攀甩出了自己的战斗方式，一个子弹模样的汽油桶旋转着以亚音速的方式向赛西瑞飞过去，赛西瑞像避开，但是这个汽油桶在念力的微微的转变了方向，当靠近赛西瑞的时候，油桶内部的几个闸锁结构打开，整个油桶瞬间解体，这还没完，四溅的油料在程攀念力的微调下迅速成云雾状散开混合在空气中，这时藏在散架油桶结构中的几颗光荣弹在空中炸开了。

　　云爆弹的威力显现出来，赛西瑞感受了被超大口径高爆弹正中的快感。

　　念力的最大能力不只是看能抬起多重的物体，它还有一种作用是无形的手，有了手就能利用工具，精密的操作可以利用外物造成强大的伤害。

　　赛西瑞刚享受了一枚超能版云爆弹，程攀没给她休息的机会，另一颗来了，如果要是一个真正的亲王吸血鬼，程攀的这种战术不会奏效，真正的亲王吸血鬼可以操纵能量在半路就将这个汽油桶摧毁，而这个赛西瑞无法灵活的运用庞大的能量，她操纵的能量远没有程攀操纵汽油桶灵活。

　　所以就在用自己辛苦攒下的超能，跟程攀借用外物的化学能消耗，程攀的汽油多的是，赛西瑞在这个低魔世界而且还是在中国这个灵气枯竭的地方，用一点超能力就少一点能量。

　　一个小时后全身沾满油污和尘土，衣服焦黑，全省能量耗尽的贵族女吸血鬼被程攀用念力捞起来后，再套上一个充满太阳之力的项圈把她塞到笼子里。

　　青岛的超能之战告一段落。

　　两天后，特斯克带着程攀给他的几张照片匆匆的朝着欧洲老家去了。

　　特斯克的电报先一步传到了欧洲，赛希瑞被生擒立刻引起整个欧洲血族的哗然，但是以前几个追求赛西瑞的公爵纷纷被自家的家长扣下来。

　　德国斯卡科夫家族是中欧最强大的吸血鬼家族，也是欧洲六个拥有亲王级别力量的家族之一，西亚就是这个家族的亲王，此时特斯克正站在一边，这个大厅一共不超过三十个人，但是都是侯爵以上的人，特斯克倍感压力，西亚一边品着红酒一边看着特斯克带回来的照片，看着看着笑起来说道：“小希瑞这次是撞到铁板上了。”

　　西亚将照片递给一边的后辈看，整个大厅有的吸血鬼面露怒色，有的掩面而笑。

　　西亚不经意地问道：“我的孩子们，你们怎么看？”

　　立刻一个血族说道：“为了家族的荣光，我们要远征！”

　　西亚喝着红酒装作没有听到他的话。

　　这是另一个血族讽刺地说道：“迪亚，既然你自认为能救出可爱的希瑞妹妹，你可以自己到东方去试试。”

　　这句话十分刺耳，要知道赛西瑞是西方血族亲王之下第一人，连她都被生擒了，没有亲王的实力就是去送人头的，刚刚的叫迪亚的血族刚想反驳，西亚亲王发话了，直接让他把后面的话咽下去。

　　西亚说道：“韦迪不要刺激你大哥，说说你的想法。”

　　韦迪说道：“既然东方的那位强者，没有直接杀死赛西瑞，那么说明，我们可以谈，就可以用一些东西将赛西瑞妹妹赎回来，和这种亲王级别的强者搏杀拼命是不明智的，我们家族子裔的生命是宝贵的，躲在幕后用金钱控制世界才是我们高贵的血族该做的，直接打打杀杀那是蠢笨的狼人。”

　　韦迪的话把刚刚沉下心思考的迪亚刺激起来，亲王西亚看着迪亚的表现，心里摇了摇头，总结地说道：“韦迪说的没错，我族追求的是永恒的生命和鲜美的处子血液，赛西瑞没有死亡就没有触及我们家族的底线，韦迪你去东方跟那位强者商谈，只要要求不过分都可以答应。见到赛西瑞告诉她，不要任性，爷爷我想她了。”

　　韦迪低头说道：“是。”

　　西亚接着对特斯克说道：“特斯克，你这次在东方做的很好，家族未来在东方的贸易由你来主管。”

　　特斯克连忙欣喜的向这位家族族长道谢。

　　斯卡科夫家族派出人去和解捞人的消息，让所有欧洲血族家族营救赛西瑞的讨论，东方有个强大修炼者的消息被西方默认了。

　　而此时程攀在干什么呢？刘石和几个人正在用酷刑招待恢复力强大的伯爵吸血鬼，比如在伤口上撒烧碱等事情，说出一条情报让他们休息十分钟。

　　程攀搬个小板凳在装着赛西瑞的笼子前用太阳之力架设着魔法阵，遇到困难的时候方便从这个女吸血鬼嘴里套，不过这个女公爵用销魂的眼神挑逗着程攀，一边用“强壮的男人”的词语勾引着程攀，不得不说带有欧洲贵族气质的美丽女人这样搔首弄姿的确是程攀以前在爱情动作片上没有见到过的，程攀给予的反应是用炼心剑将太阳之力注入她的四肢，女吸血鬼享受了炮烙的待遇。

　　解开二阶基因锁后，程攀已经明白自己的本心，男女欲望只是全身激素产生的化学反应，程攀能掌控全身各个机体反应，面对妖艳的赛西瑞心如止水，女吸血鬼对程攀的卖弄没有效果。

　　不过赛西瑞也知道程攀不会杀她，每次被程攀用太阳之力烧过之后，故意做出渴望的表情说道：“再重一点，给我我就告诉你想知道的。”

　　程攀算是遇到滚刀肉，杀，杀不得，刑讯对付这个非人生物没用，这个魔法阵知识只能自己一点一点钻研。

　　程攀离开牢房，不再管这个事了。

　　此时发生在山东的战事，将进入一个新的阶段。


第164章 全国状况

　　来到青岛这个地方，才知道这里真的是一个绝好的海军基地。

　　在青岛港湾这个出口鱼嘴的上下颚上正好有两块高地，一个是窟窿山一个是琅琊台，在这两块高地架设炮台，基本上就可以封死十公里不到的青岛港湾出口了，外界的军舰根本打不进来。

　　德国能占领这里，是遇到清军这个无能到极点的对手，日本能夺下青岛不是靠着海军打进来的，是靠着陆战从背后绕过来的。

　　镰锤社只要占领整个山东，凭借强大的陆战力量为整个青岛要塞撑腰，这个港湾就是日本海军永远的一根刺。

　　青岛港湾内部的军舰只支撑了三天，看到陆军全灭突围无望后集体投降了。

　　不过这些军舰镰锤社只能暂时封存，第一，这只海军力量在各国联军的海军面前不堪一击，不如保持存在，给予威胁。

　　第二，那就是程攀实在找不到可以开军舰的人。

　　百年海军那是在胡扯，不过从培养海军到造舰技术完善至少要二十年。

　　青岛这里就这样吧。

　　镰锤社继续推进，第二个目标就是威海卫，这里是英国人的地盘，镰锤社在这里遇到了历史上英国人建立的华勇营，整只军队一共六百人，这次八国联军战争英国是真的没有兵力，他强大的兵力都陷在布尔战场，英日同盟现在还没有签订，此时的英国在东亚没有可以维持秩序的力量。

　　此时沙俄已经在远东动员了十八万人，大举南下吞掉了黑龙江以北的土地，海兰泡5000人，江东六十四屯2000人等屠杀惨案就是在这段时间发生，所以在山东战事一切顺利时程攀的心情也没有好过，俄国人的入侵不直接影响到了英国在远东的平衡，它要显示自己的力量开始到处借兵。

　　澳大利亚就在这时响应祖国母亲的号召，参加这次世界军事行动了，但是英国人最能打的部队，竟然是这只原本是中国的兵痞无赖组成的队伍，英国人给他们高军饷，用严格的纪律操练，把这支部队训练成了一只和廓尔喀部队一样的部队。

　　英国人高度称赞这支部队，嘲笑德国人组建的华人部队不行，在英国人的报纸上是赞美这支部队坚韧严格服从命令，但是程攀认为这是耻辱，英国人这是在炫耀如何训练殖民地部队，语气跟现代人如何训狗训的好是一样的。

　　并且英国人还夸耀这只华勇营对自己的同胞开火毫不留情，所以程攀给前线的命令是：“遇到这只汉奸部队，往死里打！”

　　威海卫战斗结束的很快，华勇营能在中国战无不胜的秘诀是纪律，镰锤社的军队也有纪律，如果说华勇营是近代部队，镰锤社是现代部队，镰锤社的军队知道为何而战。

　　后世大名鼎鼎的英国第一军团被镰锤社三个小时内解决，整个华勇营死三分之一就投降了，镰锤社第一次没有给这只俘虏部队治伤，前线军官的理由是药物丢失，程攀和左强一系列军官都“哦”的一声将其忽略过去了，而等待这些汉奸俘虏的是二十年以上的劳动改造。

　　十五天不到，镰锤社万军队进入山东消灭袁世凯五万部队拿下青岛、威海卫，战果震惊全中国，在欧洲也形成了震动，威廉二世在欧洲刚刚说出“让中国人在一千年后还不敢窥视德国人”的豪言壮语，结果第二天电报来临，青岛没有了，这个断臂皇帝在远东的唯一一块殖民地没了，成为了整个欧洲的笑柄。

　　英国人嘲笑道：“中国人一千年的确不能窥视德国人了，因为再也窥视不到了。”

　　但是几天后英国人也笑不出来了，威海卫也被镰锤社拿下了。

　　此时刚刚拿下天津的八国联军陷入了即将要分兵的尴尬，在天津各国联军开始扯皮，决定到派哪支部队南下。

　　首先德国人是主张南下的，他们的神经质皇帝的电报是十分严厉的。

　　英国人也想南下，但是俄罗斯人赖在北京想先攻下北京城，对于俄国人的险恶用心，英国人必须要保证在北京一带的存在，最后日本人出兵最多一共达两万人，他们留下五千人在津京一带，其一万五千人南下，但是这一切都要等到北京被夺取之后。

　　此时各国联军早已对北京的各项财富垂涎三尺，这帮强盗已经到达了北京的门口，不先把财富抢到是无论如何都不会分心的，后世历史学家评论到这一段，说贪婪是最大的原罪。

　　程攀已经来到山东，此时战场将集中在山东各个沿海登陆口以及北部河北一带，总指挥部向北方迁移，在最新的军事会议上程攀说道：“我们要做好打总体战，持久战的准备。”

　　接下来程攀宣布几个策略，首先要保证弹药生产和运输，其次就是要在山东本地就地训练新兵。

　　正常新兵训练要三个月，程攀将训练大纲压缩到一个月，最先扩招十万新兵。

　　山东这里的兵源良好，后世中国在山东这里单独设立了一个山东军区，虽然是战略的考量，但是山东人兵源好也是一个主要原因。

　　此时日本人对中国军队的印象还停留在甲午战争中，德国人的军队以为他们即将面对的镰锤社军队还是跟义和团一样没有纪律和装备，单靠一丝血勇。

　　两只军队正在往深坑中滑去，八国联军在北平大抢劫结束后，镰锤社左强得到这日德联军南下消息后下达的作战指令是：“放进来打，一口吃掉。”

　　程攀在山东一带计划作战时，整个南部中国也十分热闹。

　　东南互保已经启动，南部中国几个有权利的大臣没有支援北方，当然，也支援不了整个北方已经被镰锤社堵上了。

　　在不奉诏的时候，李鸿章没有像原来历史上搞出别的东西，孙大炮向劝说李鸿章在中国南部搞一个类似于美国的联邦独立，英国人也许诺如果李鸿章在南部给镰锤社掌握的四省一击的话会给予什么样的支持。

　　但是这一切都被李鸿章回绝了，这一天李鸿章品着茶，一边仔细的读着来自北边的战报，这时盛怀轩在一边忍不住地问道：“大人，英国人又来了。”

　　李鸿章眼睛没有从电表上移开，说道：“还是为了夹击赤匪的事？”

　　盛怀轩说道：“是的。”

　　李鸿章说道：“就说我病了不见。”

　　盛怀轩忍不住说道：“大人，现在是赤匪最虚弱的时候，剿灭他们最佳时机。”

　　李鸿章放下电报叹了一口气说道：“怀轩，我知道你在安徽武汉的生意都被巉岩给抢走了，所以你恨他入骨，以至于你没有看到一些东西。”

　　李鸿章将十天前的一张消息扔给他，同时嘴里说道：“西历7月1日到7月6日，袁宫保的五万新军没有了，宫保练兵我还是知道的，你说镰锤社现在是最虚弱的时候，没错，你可想过程攀在山东的数十万虎狼之师只要能活下来一半，周边谁能挡得住？”

　　盛怀轩皱着眉说道：“他把洋人们都得罪，山东一败，他就完了。”

　　李鸿章笑着说：“程攀在山东也许会败，但保住老巢绝对没问题，在南京西部已经有一个不下于张南皮在湖北汉阳的厂子建立了，根据我的人报道，那里的洋人想要到那里做生意都得接受赤匪的检查，凡是有鸦片直接用枪打死，英国人也没有找借口干点啥，其原因是早在赤匪南下的时候，就用炮台将前来讨公道的洋人兵舰给打跑了。”

　　盛怀轩听后沉默不语，但是沉默没多久，一个士兵小跑进来说道：“中堂大人，四川来的急电！”

　　李中堂结果电报仔细的看了一遍，叹了一口气说道：“怀轩，有人已经帮我们探过路了。”

　　随后将电报交个盛怀轩，电报写着刺眼的内容“重庆陷于赤匪”。

　　李鸿章这个老狐狸没有被英国人当枪使，但是这个世界上总有看不清形势的人存在，四川总督奎俊在法国人的鼓动下做出了要收复荆州的计划，六千多名清军刚出四川就被镰锤社驻守在宜昌的戍卫部队了解到了，经过电报通知，驻守在鄂北的八千镰锤社二线部队集结了。

　　这个二线部队没有水管冲锋枪和各种重火力，只有简式步枪和50掷弹筒，就是这样一支部队快速穿越巴东，将慢慢吞吞前进的川军截住，在交火后将六七川军迅速分割，这只清军战斗力不强，迅速俘虏。

　　当时战时指挥官在派一千人押送俘虏回去后，原地待命等待大本营的消息，程攀计算了一下在湖北的物资生产量，告诉当时的战斗指挥官黄路明，给他这么多物资让到重庆对清朝军事力量实行报复性攻击，结果一入川，重庆的清军四处溃散，黄路明尝试直接攻击重庆城，结果在夜里几个炸药包一炸，整个重庆城被拿下来的，黄路明没敢继续前进，他知道拿下重庆地区绝对不能不管，这个地方要实行土改要消耗资源，这种情况已经消耗前线的物资供给了。

　　程攀得到重庆被拿下的消息后，十分无语，在会议上自怨自艾的和左强等人说道：“满清啊，满清，你就是这样给我拖后腿的吗？”

　　程攀咬着牙批准了重庆的土改大黑工作，重庆这块哥老会这个黑社会组织十分猖獗，黄路明在实行重庆秩序的时候，直接严打受保护费这一块，贩毒，赌场这一块，打掉了哥老会在重庆地区的经济基础。

　　没人会愿意被收保护费，在重庆镰锤社的工作开展顺利，也赢得了重庆人的人心。

　　黑社会这东西，民国一直除不尽，只有完全发动人民依靠人民敢于全民打黑的方式才能除掉。

　　哥老会是利用老乡之间的情谊来排外的，但是任何黑社会要维持就要从人民头上榨取劳动成果，镰锤社从斩断哥老会从人民吸血的这条线，取得了胜利。

　　但是负面效果是整个四川的哥老会像后世台湾一样鼓动川人不能被外省人统治的舆论思想，在未来镰锤社彻底入川面临了一点小麻烦。

　　重庆的陷落，同样震慑了镰锤社四周的势力，所有势力知道老虎的屁股不是他们这些小身板可以摸的。

　　在整个八国联军和镰锤社战斗的过程中，无论外国人怎么说，这些地方大员就是不动。


第165章 迂回与穿插

　　1900年8月是中国耻辱的时期，8月2日，八国联军如同历史上一样集结了兵力向北京进发，在天津和北京这段距离里一共有十五万义和团和清军的集合，但是清军缺少勇气和义和团缺少步枪和弹药，清军和义和团采取的战术还是如同冷兵器战场上冲锋，在面对没有被火炮破坏阵型的八国联军紧密的现代步枪组成的阵列，这种冲锋就是在送死而已，如果清军有一个被总指挥官调动的炮团，也许不会败的这么惨。

　　早在8月4日，八国联军就逼近了北京，城但是由于天气炎热和玉米地的阻挡，联军在八月十四日才开始攻城，十五日北京城被攻破，联军的指挥官像古代野蛮人一样宣布抢劫三日。

　　这三天无数对女性犯罪，杀人抢劫的时期发生，而慈禧在十五日仓皇化妆成老太婆向西“皇家狩猎”了，在逃亡的途中慈禧宣布了全面变法的命令，同时召见李鸿章进京议和，李鸿章在得到北京陷落的消息后颓然的准备北上，但是历史变了，在八国联军占领北京的时候，李鸿章已经确定猜测镰锤社这次的战略是夺取山东。

　　但是镰锤社的作战计划此时全世界都不敢想象。

　　八国联军入侵北京这么长的一段时期，镰锤社到底在干什么？在这个没有飞机战略轰炸的年代，集结兵力，聚集物资是打一场大战争的王道，在这一个月中济南北部成了一个大兵营，和大仓库。

　　整个山东半岛的本地士兵已经训练完毕，正在驻防山东半岛各处。

　　在威海卫和青岛被镰锤社拿下之后，日本，英国，德国组织了几次海军陆战队突袭，但是它们面对的不是一碰及溃的清军，在高地炮台的猛烈还击下，三艘战舰被击沉，登陆的一千五百多名三国士兵给击毙，俘虏。

　　左强制定的从北进犯敌人的作战报告在镰锤社的参谋部介绍完毕后，大量的军官纷纷表示这个计划可行，但是程攀没有做声，等到大家都发完言后，程攀问道：“我们在山东一带有多少军队？”

　　左强自信地说道：“带上新扩招的部队，我们在山东扩招的部队，我们在山东一共拥有34.8万部队，其中在济南附近可以机动作战的军队达到十八万。”

　　程攀压了压手止住左强进一步的描述，然后问道：“外国联军在津京一带有多少部队？”

　　左强感受到程攀的语气有些不对，没有像之前的兴奋，他说道：“在津京一带地区，外国联军的数量大约为5万人，如果俄国从东三省南下的话一个月内我们将面对7至8万人。”

　　程攀接着问道：“如果联军主动南下第一次大概是多少人？”

　　此时负责情报的高云站起来回答道：“根据北京一带的情报，日军和德军有南下的准备，总人数应该不超过三万。”

　　程攀站起来看着所有人说道：“如果我们第一次歼灭掉这三万人，我问各位，联军还会犯傻第二次从北边的陆路进攻吗？如果他们不从北边进攻从山东沿岸登陆，我们改怎么办？”

　　刘石站立起来说道：“报告主席，我们在山东一带预留了足够的兵力，用空间抵消他们的舰炮火力，足以防范剩下的联军在各个沿岸登陆。”

　　程攀盯着他问道：“你的意思是，我们在山东还要防范很长一段时间？”

　　刘石给程攀的质问和眼神将解释的话丢掉了一半，他说道：“主席，你说过要打长期战争的准备。”

　　程攀摇了摇头说道：“长期战争准备，是我们在山东全面失败这个最糟糕的情况，才会出现。一旦我们在山东打不过各国联军，我们也要在山东耗下去，北皖工业基地绝对不能收到威胁。”

　　左强有些心领意会：“主席，你的意思是我们要搞一场大的？”

　　程攀拿过军事地图，用红笔在河北地图上画了两条线，一条线直插保定从北京的西侧绕过到达北京的北方，这是一个大迂回，最终目的是阻挡八国联军和北边增援俄军可能的联系，另一道线就是直奔天津切断外国联军从海上的退路。

　　要达到这个战略，西翼要拥有长途奔袭，坚守阵地的能力，西翼除了要配备步枪和手榴弹，重机枪要多带，而直插北京和天津的部队要具有强大的突袭能力，火炮要在这里集中使用。

　　程攀将两条线画出来之后，不顾所有人的惊讶说道：“战争就是赌博，不将敌人的赌本一下子赢过来，敌人就会总认为自己有翻身的机会。”

　　左强对程攀说道：“主席，你的手笔太大，这是要一口吃完！”

　　程攀问这个计划有什么困难，左强和一些军事主官们讨论后，做出结论这个计划成功的可能性是四成，失败后让八国联军三分之一下的人逃下海的可能性是百分之五十，完全失败全军损失超过十万的可能性不超过5%。

　　就算是失败了联军也没有资本和胆量继续进犯山东，整个计划是可以执行的，但是唯一的难点就是全军现在的新兵数量太多没有经历过恶战苦战，在这次剧烈的战斗中可能无法胜任这两个高强度的大兵团作战。

　　左强悄悄地说道：“如果你可以为大家解决后勤。”

　　程攀立刻拒绝说道：“这场战争我除了制定作战计划，在前线鼓舞士气，别的我什么都不会做，一只强大的军队是要能克服任何困难的，不是靠着某个拐杖外力。”

　　高云这时插话道：“可是这场战争关乎于国运。”

　　程攀说道：“国运是你们打出来的，不是靠作弊而来的，就算这次失败了我们依然占据山东稳稳地守住工业区，过个两年我们的力量会更强大，这场失败只是一个挫折，大国崛起，强军建立都是在一系列挫折下挺过来的，如果我这次不放手你们希望我什么时候放手呢？”

　　程攀和原本三十人的成员所说的话，让人摸不着头脑。

　　程攀和几个军事主官躲进一个房子，程攀放下话来，这一次镰锤社的军队闯过来就是龙，闯不过以后还能闯，迟早会变成龙，但是要程攀帮忙作弊就永远没有成龙的机会。

　　左强等人最终硬着头皮制定战略计划了，在确定程攀完全放手后，几个军事主官在心里没底的同时，同时心里有点激动，这次战争可以检验出镰锤社到底有什么样的实力，程攀说的没错，只要这次闯过来，有了和列强交战胜利的经验，镰锤社的军队就有了世界一流陆军的军魂。

　　而程攀决定放手的原因是，主神已经提醒现在处于历史交错重要事件，贸然用不科学的方式改变历史会结下重大因果。

　　这次作战计划被镰锤社命名为老虎钳计划，在后世中国拍摄的八国联军侵华电影中是高潮阶段。

　　8月25日，北京城完全被外国联军掌握，外国联军除了在城内无恶不作之外，还开始出城捕杀义和团，义和团抗击外辱彻底失败了。

　　此时德国的瓦德西统帅三万人向保定进犯，此时镰锤社18万军队带着五百门大炮也向北进攻，第一战就是保定这个重要的战略节点。

　　此时保定掌握在义和团手中，保定这个地方之所以会遭到外国联军的记恨，是因为拳民将躲在教堂中避难的外国人全部杀害了。

　　义和团的确在这里干了不人道的事情，但是自家的坏孩子自己来教育，镰锤社抢先发动了保定战役，三个小时内攻入保定城中，施行了宵禁制度。

　　保定大教堂这个屎盆子程攀感觉自己是摘不到，但是也没必要，八国联军在北京做的更过分，强权即使真理。

　　27日，在保定镰锤社和外国联军交手了，镰锤社以绝对优势兵力和火力，跟来到中国一直打得顺风顺水的外国联军展开陆战。

　　三万外国联军有大部分是日本人，多达一万五千，德国人三千人，七千俄国人。

　　瓦德西看着日本人严谨的纪律和勇猛的作战精神，攻入北京城中除了对清政府的官库实施了抢劫没有对平民实习犯罪（跟南京大屠杀的日本人是两种道德）。

　　瓦德西注视这优秀的日本士兵，前进赞叹道：“日本是亚洲唯一一个文明的国度”。

　　他头脑中闪现出这一路上看到的清朝民众麻木不仁，如同非洲的土人一般坑脏，就是这样的民族杀害了高贵的欧洲人，这是不可原谅的。

　　瓦德西似乎选择性的忘记联军几天前在北京做的事情了。

　　瓦德西像报仇，机会很快就来了前去侦查的骑兵发现了前方大量中国军队，这只军队没有辫子的特征让瓦德西知道，他遇见的就是南边的赤匪。

　　瓦德西对所有军官说道：“小伙子们！敌人就在前方，让我再一次碾碎他们！”

　　瓦德西向碾碎镰锤社军团的愿望没有实现。

　　镰锤社从东南西三个方向发动了进攻。

　　瓦德西带领的部队此次南下一共是64门大炮，多数还为山炮，在聚团冲锋的义和团面前火力分外强大，但在三三制战术上你就是一发105榴弹炮最多也只能打掉2个小组。

　　在进攻的每个排中都大小分了顺序，一个排长战死第二个很快就能顶上。

　　面对镰锤社的进攻，还是处于排枪枪毙手段的联军发现他们的火力打不过来了。

　　很快联军的机枪开始扫射，没等联军的机枪嚣张多久，几发50迫击炮弹送他们去了，此时镰锤社的重火力也开炮了。

　　瓦德西觉得自己今天犯了一个重大的错误，当密集的炮弹在己方的炮兵阵地和人群释放死亡之花时，瓦德西大叫道：“不！不！这不是拳匪！这不是暴民！这是军队！军队！！”

　　炮兵集群的较量很快分开了胜负，近乎十倍的数量级不是战术和技术可以弥补的，况且联军方面没有战术优势。

　　日本军人在镰锤社不断逼近时候，他们的军官喊道：“上刺刀！冲上去！冲上去就胜了！为了天皇！板材！”

　　这个时期有着“子弹炮弹都是笨蛋，唯有刺刀才是好汉”的错误理论，此时列强各国都有着重视拼刺的态度，脑中塞满甲午战争中赌博胜利后七生报国思想，这帮日本人毫不犹豫的发动了猪突进攻。

　　镰锤社现在的自动火力不是万能的，水管冲锋枪也有卡壳的时候，并不密集的火力只是让日本的队列稀疏很多，在两百米内镰锤社的军队实施了最后的子弹压制，然后就是一阵手榴弹雨。

　　在这个过程中日军的阵型产生了空隙，原本分散的镰锤社战士迅速靠拢，三人一个单位的向日本人冲过去，刺刀战时残忍的，镰锤社和日军都有新兵，都有人转身，但是这个时候转身就是死亡，将背后暴露在刺刀下就是死亡。由于镰锤社的人数多，三棱刺刀的伤害略强，日本人的反冲锋被压下，刚刚取得胜利的镰锤社士兵立刻加入对俄国人的刺刀进攻。

　　毛子这边虽然人高马大占了拼刺的优势，但是他们面对是程攀从大别山区带出来最精锐的老兵。在拼刺失败后拉响手榴弹狠狠的抱住敌人同归于尽的气势让俄国人胆寒，这些侵略军来中国是为了发财的，没有想过如此拼命，气势一弱刺刀战立刻落了下风，大规模溃逃开始了。

　　但是在保定战役打响之后，一支五千人的队伍在这段时间已经绕道了后方。

　　丢盔弃甲溃逃联军士兵的遇到全副武装堵截部队，在俄语、英语、德语的变调“缴枪不杀”中投降了。

　　27日，从早晨十点到下午四点，瓦德西军团战死一万两千人，俘虏13581人。

　　镰锤社战斗减员11345人，在留下五千人看守俘虏后，老虎钳计划正式开启，镰锤社保定战役后开始分兵。

　　交出指挥刀的瓦德西和日本俄国军官很想看一下指挥这一场战争的镰锤社指挥官，但是被告知没空。

　　看着镰锤社继续向北的大部队，一个令人恐惧的猜测在瓦德西的思维中出现。

　　瓦德西对身旁的日本指挥官说道：“松井，我们这次不应该出门！”

　　随着城外的战斗打响，紧接着晚上大量的外国联军被押送进城，原本对镰锤社军队打进保定微微带着敌意的情绪立刻发生了大转变，不停的有市民走出家门要报仇，扔石头，场面十分混乱。

　　最后镰锤社出面维持秩序，宣称战争过后要对“所有的洋人实施审判后在惩罚，要让天下人了看着如何惩罚洋鬼子，到现在不要把俘虏打坏了。”民众这才停手。

　　城外的大战让镰锤社在保定雇佣民夫的行动也轻松多了。

　　当少量的败兵溃逃到北京，北京的各国军官纷纷认为这是个笑话，俄国军官十分愤怒将几个溃逃士兵以逃兵罪关押起来。

　　在北京城中的各国联军知晓这个笑话般的消息一天之后，笑话变成了惊悚剧。

　　镰锤社东翼五万军队掐断了天津和北京之间的联系，攻击了天津城区，占领了在天津舰炮之外的地盘，八国联军与海军的联系在八月29日彻底失联。

　　此时八国联军发现西侧也出现了大量镰锤社军队。

　　在这次使节大救援行动中，表现出色的西摩尔带领着4000部队出城欲打通和海上的联系，在出城前，西摩尔在外国女士们的祝福声中出城，完成这一次英雄行动，但是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，西摩尔的军队遭到到了三倍兵力的镰锤社军队攻击。

　　完成对瓦德西军团的歼灭后，镰锤社上下已经完全没有外国军队的畏惧，在镰锤社报仇口号的宣传下，“不放走一人”成为每个战斗指挥官的首要目标，这也是信息传播落后的亏，西摩尔不了解瓦德西的惨败经过，几个逃回来被关进大牢里的逃兵只是说镰锤社有很多火炮，炸弹采用的还是人海战术，描述的非常不清晰。

　　所以西摩尔认为镰锤社是拿着先进武器的义和团，在战术方面没有调整。

　　所以四千人一个都没有逃回去。

　　九月三日，老虎钳计划发生了微调，镰锤社决定先集中兵力在俄国人可能的援军到来之前先夹碎北京这个核桃，原本镰锤社以为俄国人在北边有部队存在，但北京城一开，所有的外国军队都到北京城里劫掠了，城外的部队十分少。

　　在海上，联军，海军陆战队组织了三次打通北京联军联系的行动，但是在损失两千八百人后，无法撼动镰锤社在天津的掌控。

　　现在欧洲各国已经疯了，要求俄国和日本采取营救行动的国际舆论越来越高。

　　此时日本大本营也这次亚洲聚变采取了讨论，现在的日本高层还是由有理智的人掌控着，伊藤博文的意思是中国大陆的情况现在日本十分不了解发生了什么，此时世界对黄种人国家的日本十分警惕，日本不能为欧美鬼畜打一场未知的战争，上策是静观其变，同时悄悄的和安徽的镰锤社联系。

　　但是尼古拉沙皇就有些激动了，他喊着“为了文明世界”口号命令五万灰色牲口向北京进攻，但是东三省和北京之间是没有铁路的。

　　这五万灰色牲口要通过海路走，一时半会到不了。

　　而9月4号，十万镰锤社士兵对盘踞在北京的两万人联军部队发动了总攻。

　　八国联军面对战力非常弱的清军时没有矛盾，就像在打猎一样，相互和睦的很，但是在这种危机情况各国军队互相不信任，之前的推举的总指挥官瓦德西生死不知，联军的指挥就出了问题。

　　1900年的北京爷们，见识了明末城头变幻大王旗的场景，镰锤社通过八二迫击炮的掩护，用炸药炸开了北京城墙，三千名手持水管冲锋枪的镰锤社战士成为先遣队杀进北京城，被祸害了十几天的北京没有成为各国联军巷战的良好场所，在微弱的抵抗后，镰锤社占领的北京，在东交民巷所有国家国旗全部降下，在雄壮的改版国际歌中，一个镰刀铁锤的旗帜升起。

　　占据北京的所有国家军队指挥官，在9月5日向镰锤社总战役指挥官左强交出了指挥刀，自保定战役以来至今，镰锤社打死俘虏各国武装军队共42635人，根据投降指挥官提供的数字，大概还有五千人左右的联军士兵失踪了。

　　9月6日，各国使节在镰锤社打着白旗的护送下来到了天津港湾，各国海军的地方在登上舰船后，此时还是公使馆馆员的朱尔典，望着后撤的镰锤社军队，说道：“远东的一支超级力量崛起了。”


第166章 都打够了

　　1900年九月中旬，正在西狩的慈禧听到一个好消息和一个坏消息，好消息是欺负她的八国联军在北京被送到战俘营了，坏消息是南边的赤匪进入北京城了，这正是黑色幽默。

　　而李鸿章强撑着病体，准备完成自己最后一次糊裱匠的工作，此时突然从北方传来的巨大转折消息让他宛如回光返照一样，继续关注着北方局势，派人日日夜夜守在电报房中，同时通知只要是北方来了消息无论是什么时候，哪怕自己在睡觉也要第一时间叫醒自己。

　　至于威廉二世则是在皇宫里发疯了，扬言要派更多的部队，结果在小毛奇等将军的提醒下，他要干正事怂恿他的表弟到东方填这个坑，至于派兵？

　　威廉二世想起来自己原先是让俄国到东亚的，不是自己去填坑的，派兵就没有提过了。

　　自从镰锤社在东北亚显现出强大的陆战能力，大陆平（搅）衡（屎）手（棍），英国已经开始计算要把镰锤社放在什么位置上了，唯有纯情带着对土地有些小贪婪的尼古拉，依然下令让他的军队在野蛮人面前显示大俄罗斯强大的威严。

　　就在世界舆论一片支持的，几大强国各怀鬼胎的情况下，五万俄罗斯军队在秦皇岛登陆了。

　　战事发展到现在程攀已经不想再打了，现在的战争已经严重拖累的发展速度，不仅四省的物资在战时生产，就是目前维持的三十多万战斗部队就是对劳动力资源的严重浪费。

　　如果这场战争的资源用在其他方面，镰锤社得到的不是一个山东，而是半个大西北和大西南了。

　　对于在秦皇岛登陆的俄国军队，镰锤社一边在北京和天津修筑战壕防御工事，一边采用猥琐战术——地雷战。

　　第一次在行军中遇到这种土中的炸弹，俄国军官向世界臭骂镰锤社这种无耻不骑士的下作手段，世界舆论是一致谴责，但是几个强国默默将这个方法记下了。

　　这跟女屌丝一边骂看H片的人，一边回去默默下载全集是一样的道理。

　　毛子不愧是毛子，在进军的过程中找来了牲畜和中国人来趟雷，让镰锤社停止了这个战术，同时让程攀彻底记恨上了毛子。

　　10月18号，俄军终于来到了镰锤社的防御阵地前，灰色牲口们开始冲锋了，迎接他们的是重机枪的扫射，几次冲锋后丢下了四千人的尸体，毛子军官觉得不能这么做，于是调来的大量重炮开始对镰锤社阵地实行炮击。

　　俄军采用的还是榴霰弹，这种弹药在一战后各国发现对堑壕的效果不佳，就采用高爆弹取代它了。

　　镰锤社现在修建的战壕是程攀设计的标准一战成熟期战壕，防炮洞都修好了。

　　毛子两百门大炮信心满满的轰击过后，认为阵地上已经没有活物了，各国在俄军的军事观察家也这么认为，但是就在俄军冲锋接近阵地时，令毛子伤心的重机枪又开始叫唤了。

　　再退下来之后，俄国指挥官恼羞成怒的再次进行炮击，然后再次实行冲锋，结果又是被扫了回来。

　　这时各国军事观察家开始惊叹镰锤社军队的顽强。

　　但是三次四次之后，灰色牲口依然没有突破，如此反复的过程已经令俄国人伤亡达到一万人，纵使俄国士兵有灰色牲口不怕死的名声在面对这个诡异的阵地，剩余的俄军军心开始浮动，而第二天欧洲关于远东战报上的标题是《炮兵征服？》。

　　各国一直对镰锤社神秘的堑壕阵地好奇是什么结构，但是他们没有机会了，一鼓作气，再而衰三而竭，在多次进攻失败后，炮兵也暴露了位置。

　　镰锤社在黎明对俄国人的炮兵阵地展开了渗透作战，将俄国人的炮兵打残后，手持水管冲锋枪的突击队开始朝着俄军指挥部突击。

　　手榴弹和冲锋枪不愧是近战利器，可惜就是太消耗子弹了，程攀和镰锤社已经将这一战当成镰锤社在北京的最后一战来打了，无论成功与否，镰锤社在这一战后都要撤离河北一带。

　　战斗从黎明时期开始，在第一缕曙光照耀在大地上时，运动到东侧的部队对俄军发动了总攻，此时俄国军官军装在朝霞的照耀下，在灰色牲口的存托下变得十分鹤立鸡群。

　　以至于程攀三个月前刚刚训练的半吊子枪手，使用2.5倍瞄准镜给这些鲜艳军装的俄国人挨个点名。

　　这让俄国人知道这里是东方，在欧洲的战争规则不适用这里，他们面对的镰锤社是个造反派军队，不是帝王军队，对杀贵族没有任何心理负担。

　　这是镰锤社此次北上的最后一战，作战的结果是只有两千多俄军逃走了，镰锤社的弹药库存已经到达一个危险的地步。

　　俄国人的迅速失败让摸不着镰锤社的外国势力没有勇气继续拍军来战斗。

　　双方都打够了。

　　现在还能投放力量到亚洲作战的只有俄国和日本，俄国人给出的要求是要在山东直接登陆，英国人想都别想就拒绝了，镰锤社目前没有表现出发展海军的倾向，要是给毛子在山东拿去一个入海口，英国这么多年防备俄国人在远东扩张势力的努力就白费了。

　　至于日本，日本现在大本营上下正在计算出兵多少才能在山东打垮镰锤社的军队，根据统计是至少需要三十万人才能占据山东，而且在占据山东后不能打到镰锤社淮北的工业基地上，就会跟强大陆军的镰锤社在山东一直进行陆战消耗，有那个实力打入中国腹地，还不如先抢夺东三省，在这个群敌环伺的世界，日本现在还算明智的决策层才不会脑袋抽了，做这个损己利人的傻事。

　　现在世界上对华战争进入了一个骑虎难下的结局，如何结束战争现在成为各国外交家的超级难题。

　　这时候原本各国准备将各种中国通公使撤下来，换成非洲的殖民的总管，现在发现这个事不行，这些中国通的外国公使提供了一条非常有价值的消息，程攀这个混蛋跟李鸿章有一层中国官场上老师与学生的关系，关键时刻还是要李大人出马。

　　各国公使立刻来到广东，一起来的还有中国南部各省总督，该如何处理与镰锤社的关系这关系到未来中国的走向，对于程攀和自己有师生情谊这个事，李鸿章断然否认，李鸿章已经感到自己时日不多，程攀现在对清朝来说还是反贼，未来可能问鼎天下。

　　但是李鸿章不想死后背上一个奸臣的名声。

　　自己当了糊裱匠一辈子，晚年成了天下第一反贼的老师，对名声不好，对于各国公使的请求，李鸿章说道：“我只能以自己的名义发一份电报给程攀，成与不成另说。”

　　一份电报发过去之后，程攀立刻给了回电，“可以谈谈。”

　　令各国公使感到兴奋的外交突破口出现了。

　　1900年11月12日，令程攀感到高兴的消息传了过来，三大铁路线完工，钢铁产量终于突破一百万吨。

　　而天津谈判也开始了。

　　但是在开始之前有个小插曲出现了，北京审判开始了，鉴于德军，法军，俄军在打进北京城后都有严重的暴力犯罪，尤其是俄军在战斗过程中驱使平民趟雷，严重违反了镰锤社制定的法律，判处六千四百三十二人枪决，这场枪决过后，德国法国俄国大使当即就要退场，俄国人更发出了战争宣言，对此高云说道：“你们想打，可以继续派兵过来。”

　　对俄国人高云说道：“我们主席让我给贵国带一句话，未来我们必将会收回东北亚的失地，只要你们罗斯民族在东亚占据一寸土地，无论俄罗斯王朝变幻，变成任何颜色，你我两国不死不休！”

　　镰锤社的审判将矛盾再次挑了起来，但是在三国离开会议后三天又回来旁听了，原因是英国人还在，这个大陆搅屎棍，实施的每步计划都是让人心烦的。

　　英国人和镰锤社双方都非常务实的没有谈战争赔款的问题，双方都知道现在是联军不想在中国大陆这个泥潭里再耗下去，但是镰锤社也没有海军威胁对方，双方属于都奈何不了对方的情况。

　　不过英国公使还是提出了一个脑残的问题，把承认镰锤社作为筹码出现，高云说道：“中国不用任何人承认。”

　　英国公使说道：“不不，高先生，我的意思是承认贵方在中国南部作为一个合法政府出现。”

　　高云说道：“那么我方是否可以承认北爱尔兰和苏格兰都是合法政府？”

　　英国公使严厉地说道：“贵方是说笑吧！”

　　高云说道：“我没有说笑，中国只有一个，我们和清朝是内战关系，无论胜负与否，我们都是一个中国。”

　　高云的这句话让在一边的李鸿章眼中精光一闪。

　　英国有公使用为难的语气说道：“虽然贵方在中国实力最强，但是清朝依然掌控庞大的土地，贵方一句话无法使我们放弃清帝国。”

　　高云说道：“我们主席的意思是，要么承认清政府，要么承认我们，这两种关系的国家都能与我们经济贸易往来，但我们不会跟同时承认两个中国政府的国家有任何联系。”

　　英国公使疑问地说道：“即使我们承认清政府是中国唯一合法政府，贵方依然会和我们政常贸易？”

　　高云点头说道：“一个中国是前提，其他中国代表问题都可以解决，只要我们未来解决清朝，一切问题都解决了，但是我们决不容许分裂！”

　　英国人点了点头，不在这个话题上纠缠下去。

　　其次双方达成的协议，镰锤社即将退出北京，将北京交还给清朝，同时在赎买交换俘虏上达成协议，但是镰锤社占领山东是已定事实，不会退缩。

　　各国在山东和马鞍山贸易区应遵守镰锤社的法律。

　　然后就是清朝现在必须继续存在下去。

　　英国在和清朝建立其他任何关系，镰锤社都不会承认，现阶段英国要确保俄国人不再对远东吞噬，作为交换，镰锤社五年之内不对江苏、浙江发动军事行动。

　　镰锤社和英国签订了相对平等的条约，接下来就是各国对清王朝的狂宰了。


第167章 力量下的交往

　　1900年4月西方出版了一幅漫画，西方已经将带着辫子的中国龙打倒了，但是在用刀叉小心割肉的时候，小心翼翼看着倒下的巨龙上站着的一只带着镰刀铁锤符号的地狱三头犬，旁边是被咬到遍体鳞伤的各国军人。

　　面对各国苛刻的条款，参与签订条约的李鸿章显得淡定，他对各国公使提了一句：“条件我们都会答应下来，反正过几年某些人是不会承认的。”

　　这句话让争先恐后拿着巨额赔偿条款的各国公使一阵恶寒，有了镰锤社作为对比，这么软这么听话的清政府显得格外可爱。

　　英国人的外交工作开始了，首先是对俄国人的公关，英国人极力想保持远东大陆的均势，此时清朝就是一个缓冲带。

　　英国人对俄国人提到“如果现在清帝国崩溃后，南方的红色政权会立刻进入中国东北，其后果你们掂量”，俄国人现在刚吞下外东北，根基非常不稳，对镰锤社进入东北的可能性十分警惕。

　　英国人将镰锤社是否退出津京地区，和沙俄是否继续在东北乘火打劫相联系起来，画上等号，俄国人不得不考虑继续夺取东三省的后果。

　　东三省这块肉，俄国人想吃，但是带着刺就让人考虑了。

　　至于清朝的筑路权在会议上已经一文不值了，资本对任何风吹草动都是敏感的，对于南边随时会打过来的流氓政权，抢修铁路简直是没有底。

　　正如漫画上的一样，各国都在小心割肉，离着中国远的都想快速拿到利益，离着中国近的必须考虑清朝现在重要的地缘作用。

　　英国和沙俄现在是非常不想看到镰锤社继续扩张下去的趋势，在他们看来一个在镰锤社领导下具有强大战斗力的中国是可怕的，中国必须分裂。

　　可是谁能挡住镰锤社的扩张呢？清朝的全面变法大纲出来了，全国兴建36个师团的新军被英日俄法四国盯上，纷纷要求出教官帮助清朝训练新军。

　　就在中国大地纷纷扰扰时，来自中欧的吸血鬼代表终于来了，和超能生物谈判的唯有超能生物，程攀与韦迪进行了商谈。

　　这个韦迪给程攀的感觉是个笑里藏刀的货色，韦迪和程攀见面后直接表示对自己妹妹的无礼表示道歉，同时想见一下赛西瑞在哪里，程攀没有做表面工作直接带着他到牢房里看一看，程攀对赛西瑞可没有什么款待，这几天一直将这三个人塞在笼子里，看到程攀如此对待自己家族的人，在确定赛西瑞只是皮肉伤，眼中闪过一确定的神色就没有其他表示了。

　　韦迪对程攀说道：“我的妹妹不懂事，给阁下带来困扰，感谢阁下能给我妹妹一个深刻的教训。”

　　韦迪说这些话的语气诚恳无比，程攀无法确定眼前的这个人是否是真心的，程攀漫不经心地说道：“贵方，没有感觉我侮辱了贵方家族成员了吗？”

　　韦迪说道：“只要我们家族的成员没有死亡，这对我们家族来说就没什么，至于贵族荣耀，您是强者，赛西瑞能得到您的教育，这是她的荣幸。”

　　程攀不由得感叹这帮血族的话说的太漂亮了，丝毫没有某些小说中脑残家族的表现。

　　这样也好，中子弹没有批量制造，程攀还不想和这帮西方社会的统治族群发生全面冲突。

　　下面就是正事了，既然要赎人吸血鬼就要付出代价。

　　首先程攀要求镰锤社可以从德国直接进口设备，韦迪思考了一下说道：“如果贵方在几个月前没有实行北京审判，这个事情还好说，但是现在德国的皇帝已经在欧洲全面宣布要制裁贵方了，这个事情比较困难。”

　　程攀缓缓的靠在椅子上说道：“制裁？这是个金钱的社会，只要有钱一切都不是问题，贵方可以将设备先运到其他国家再运到中国，我之所以选择德国是因为德国在重工业上有一手，如果真的不行的话，那么我就将订单交给英国了，我想送上来的钱其他国家不会推掉吧？”

　　韦迪嘴角抽了一下，自个儿家族正在和英国的血族争欧洲的权利，现在矛盾已经变得异常激烈，这时候绝对不能出现给对方送肉的笑话。

　　韦迪打消了坐地起价的态度，连忙肯定道：“请阁下相信我们的能力，我们一定会劝说皇帝回心转意的。”

　　程攀点头说道：“这是我们一个互惠的贸易，我们将在山东开放贸易区，如果可以的话，可以用马克来结算。”

　　韦迪接着说道：“如果贵方缺少金融方面的人才，我们家族可以为您效劳。”

　　程攀似笑非笑地说道：“韦迪你是个生意人，不过我告诉你，我们只接受互惠贸易，你们来做生意我们欢迎，至于其他你们想都别想。”

　　韦迪识趣的没有继续在这方面讨论下去，其实韦迪是抱着试探的心理希望能拿到在镰锤社的货币发行权。

　　试探的结果是——程攀肯定在西方留学过，货币之间的猫腻瞒不住他。

　　这是力量均等下的交往，一切的利益合作都是在双方的妥协下进行的，程攀想要欧洲的工业设备就必须拿出市场份额。

　　全球最重视市场的往往是最缺市场的国家。

　　德国这个全欧洲全民教育完成最好的国家，现在正面临着产能无法消耗的问题，除了在自家搞成世界密度第一的铁路之外，剩下的只有砸钢铁造战舰了。

　　1900年，德国665万吨，超过英国498万吨。

　　为什么德国一个陆权国家，耗资巨大在战舰上投入？它那是用不掉，不继续造战舰，全国庞大的钢铁工业就无法养活。

　　镰锤社现在领导的地盘虽然钢铁产量也达到了一百万吨，但是在世界上还要看钢铁的积累量，现在镰锤社庞大的地盘还有众多基础设施没有建造，钢铁制品还是匮乏的状态，现在四十万完成初小的适龄工人已经开始参加各个岗位的培训，预计下半年就能释放出生产力。

　　随着大教育的继续，处于扩张期的镰锤社本土重工业无法满足本土的旺盛需求，要想快速发展，进口是唯一解决的道路。

　　前面的贸易合作一方面是加强彼此之间的联系，另一方面是套感情，终于说到如何赎买人质的问题了，程攀搬出来一个盒子，上面是程攀观察赛希瑞身上的魔法符文的图纸，程攀说道：“有关这方面的知识，给我准备一份，那三个人你们就可以领走了。”

　　出乎程攀意料的是，对面答应的非常爽快，韦迪问道：“阁下放心，我们都是可以直接操纵能量的高等生命，对于阁下的求知欲，我方表示理解，我方十天之内就能将阁下想要的魔法符文知识送过来。”

　　要求被满足后，双方的谈判也就结束了。

　　韦迪这时候提出想参观一下镰锤社现在的情况。

　　程攀让人带着他去考察，韦迪看到建设铁路和钢厂的积极向上的气氛表示称赞，但是一路上发现众多小学时对此就是感到动容了。

　　在回到欧洲后，韦迪对赛希瑞说道：“东方这片土地的封印解开了，不知道家族这次做出的决定是否正确？”

　　赛希瑞也没有来的时候狂傲，说道：“可是这是几十年后的事，不是吗？到时候等到这位王者陷入信仰之力的混乱中，这里的一切刚好由我们来接收。”

　　1900年9月11日，镰锤社在北京审判完毕后将驻防交给了清朝军队，枪决完六千洋人，让这些清朝军队看着镰锤社的眼神带着畏惧，在这次拳乱中清军造成的洋人死伤不过一千人就遭到了各国联军的入侵，现在镰锤社在各国公使面前公然杀掉六千人跟没事一样大摇大摆的走了，这时有人应景地说了一句：“他们是天下的主人。”

　　镰锤社撤离北京后就是各国公使派人前来收尸，至于惩凶？超出能力的事情就省略过去，就像镰锤社现在不提南洋华人被迫害的事情一样。

　　在镰锤社后撤时，清朝此时也处于失语状态。

　　现在不是招惹南边的时候，也不是招惹洋人的时候，安心做小受，没有拳头就没有发言权，在这个时代就是赤裸裸的真理。

　　当数十万镰锤社军队回归后，全国的各地总督纷纷来到武汉探程攀的口风，但是镰锤社很快就以实际行动表明了态度，首先镰锤社军队正式更名为中国红军，然后就是对两个人口大省实行吞并，河南与四川。

　　拿下了这里就有了两亿人口，大教育在这里开展，五年后整个东亚就再也没有镰锤社工业上的对手。

　　在河南，镰锤社直接给袁世凯发了一个最后通牒，让他带着人马一个月后滚蛋，已经被打破胆的武毅军立刻灰溜溜的带着两万人马北上山西。

　　但是镰锤社看在袁世凯还有些利用价值，给了他一万杆简式步枪，让他在山西注意一下煤矿。

　　信阳的干部组成群的到达河南这个农业大省开展工作，吞并工作完成的是有条不紊，四川这里镰锤社就遇到麻烦，哥老会组织了十几万人阻止镰锤社入川，这个矛盾不处理好，未来会在四川产生严重的地域问题。

　　湖北的五万红军入川后决定控制秩序，面对哥老会的裹挟运动需要镇压，但是需要有技术的镇压。

　　首先要立法宣布哥老会是黑社会性质，以后在打官司的时候不能让人留下把柄，其次是大量狙击手开始对重要人物射击，哥老会这东西是由广大基层川人抱团对付官府压迫形成的，这是苦命川人的一种自保方式，但是任何组织要存在下去就要有经济基础，如果保证内部经济良性循环发展，这个势力就会不断扩张。

　　可惜哥老会的经济没有变成良性扩张模式，要不然他们早就统一中国了，整个哥老会的经济是靠保护费撑起来的，最后的盈余没有向工业上发展，最后变成哥老会几个大佬为了享乐投入田产置办家业，最后借着整个哥老会的力量成为和中央政权谈判的资本。

　　这些哥老会成员如果吞了国有资产后，中央还没法查他们，他们会抢先一步将贪污的屎盆子扣在中央上。

　　如果程攀要搞资本主义还真对这个组织没辙，打压他们，会被说成打压川人资本，将他们纳入全国资本体系，他们侵吞铁路款项，最后查账会被他们搞成巨大的群体事件。

　　狙击手对着穿着华丽的领头者射击，失去领头后这群川人最后老实的被军队制服了，这帮川人当然要惩罚，否者让川人尝到法不责众的甜头，以后遇到不公第一时间不是找法律解决而是制造群体事件。

　　至于怎样罚，程攀说道：“让这些瓜娃子去修汉川铁路。”

　　随着三大线路修成，铁道工人加上刚刚完成北方战争的大量军人的加入，汉川铁路成渝铁路都成为镰锤社进一步的目标，山东河南也要被连成一片，只要在这五年打好交通和教育的基础，程攀带来的一些高科技就有实践的可能性了。


第168章 联合的反动派

　　在镰锤社的退出北京河北之后，镰锤社内部的一些新干部疑惑高层这个决策是否失去了一个快速统一的机会，程攀没有发话，老的党员立刻组织起舆论宣传，宣称镰锤社掀起的革命是对三大阶级的革命，在这个过程中是不允许任何妥协，整个革命过程也是工业社会向农业社会发生变革的时期，其过程是长期的，其结果是不可改变。

　　自从打完了北京战役后，尽管投入巨大只获得一个省份，但是整个镰锤社上下对未来充满了自信。

　　和这个世界的顶级国家力量交手后，整个镰锤社治下的民众对政权的力量有了底，再也不会发生弹丸小国的军队能打到中国核心腹地的状况了。

　　在1901年5月，镰锤社军队撤离津京地区后，在七月和八月的时候立刻吞并了两个省，遇到的抵抗微乎其微。

　　但是镰锤社在两个省进行的无情的土地改革行动，让南北诸省原本想待价而沽的小心思立刻丢到一边去了，不是清王朝没有到崩溃的边缘，而是镰锤社太凶残，将南部诸省全部逼到了清朝那里。

　　镰锤社对外宣布的一个中国的标准已经被传出去了，要么承认清朝要么承认镰锤社，出现第三种情况直接断绝一切关系，至于其他想独立的省份也立刻掂量了一下自己能抵抗红军多久攻击。

　　某些人在八国联军侵华时期撺掇的中国南部各省独立联邦的计划，在红军近在咫尺的兵锋下不了了之。

　　既然不能独立，又想抵抗镰锤社越来越大的压力，那么就只能向北边表忠。

　　在广东发布的新版上色时局图中，原先镰锤社代表的那只狗变成了张牙舞爪盘踞在中国中部的红色地狱三头犬，广东上海的媒体在一把血一把泪的报道了镰锤社残暴的对“人民”破坏。

　　同时声称镰锤社是中华文明的破坏灭绝者，甚至对镰锤社的一系列高层进行了人身攻击，程攀没有啥好涵养，就在1901年11月4日，两万山东红军以拉练的形式越过苏北边境，带着重武器向上海方向急行军，英国立刻提出了抗议，但是镰锤社方面没有理睬，最后英国通过上海官府将那间报社查封了，镰锤社的部队才在半路停了下来。

　　接着第二天报社的编辑和写手以诽谤罪被关进大牢，这支部队才回返，回去的时候将苏北的一片土地就地实行土地改造，将镰锤社在江北的控制范围继续扩大了一块。

　　这场风波后，没有媒体敢直接人身攻击。

　　这件事表明没有力量的言论就是在聒噪。

　　当然，对于中国文明毁灭者这个帽子绝对不能戴在头上，宣传阵地这一块不求占领实际控制地盘之外的舆论，在控制地盘之类的舆论一定要占领。

　　《中国文明型国家》这本书出版了，相对于4月26日，章太炎在东京组织“支那亡国二百四十二年纪念会”中鼓吹的种族革命，镰锤社提出了与西方民族国家不同的一个概念，早在春秋战国时期中原七大强国文字语言都不同，按现在的角度来看就是七个民族，历史转到今天，七个国家的人民虽然划分地域省份，但是都认为自己是汉族，汉族的形成核心就是对华夏文明的承认，这是先人的功劳。

　　在现在的情况下，面对这个大时代只要愿意继承中华文明，那就没有满汉蒙回之分，都是中华民族。

　　程攀一直以为民国时期强行将中国人划成五个民族搞五族共和就是个败笔，结果最后有人补救了一下，将少数民族更细细的划开，牢牢的确定了一下主体民族的地位。

　　在这个时空，程攀不允许中国产生民族的分裂，直接抛出文明型国家淡化中国各大民族之间的概念。

　　文明国家提出来后，镰锤社接着对儒家代表中华文明的正统性提出了质疑，宣称自己才是接过春秋百家提出天下大同的继承者。

　　嘴炮和宣传这东西，那些刚刚从八股文中爬出来睁眼看世界的腐儒，和在外国读了两年书就看不起中国一切的人，哪能跟这个后世已然是强国的中国所提出的理念匹敌。

　　思想的斗争取决于思想家拥有的信心，有着复兴整个中国决心的镰锤社所散发出来的大气堂堂正正的思想，不是一群朝不保夕的屌丝所能拥有的。

　　早在1902年1月份，慈禧已经回到北京了，到达北京之后南边的封疆大吏一个一个向北京表忠，原本清朝各个王爷预计清朝即将亡国的场面没有出现，这些满人又开始开心起来，他们一个个向慈禧太后祝福大清万寿无疆，但是慈禧一只板着个脸，最后慈禧冒出来一句“气数未尽罢了”，将剩下向歌功颂德的人打发走了。

　　历史上的辛丑条约现在改版了，赔款变成了一亿两，几个强国处于各种目的希望清朝可以继续维持下去，但是要求清朝三年不得举行科举，几个省大员要披麻戴孝，面皮上的侮辱是少不了的，中央朝廷的威严彻底丢光了。

　　现在之所以清朝还能维持下去，是整个满清的旧统治阶级和绅缙们被镰锤社逼得无路可走，只好抱团取暖。

　　慈禧也开始像李鸿章一样关注南边的言论，听到海外的种族革命和镰锤社提出的文明型国家后，赞叹了一句：“还是中华出人杰啊。”

　　慈禧这个人，除了宫斗保持权利，其一生都试图将清王朝维持下去，清宫剧中叶赫那拉氏亡爱新觉罗的传言就是瞎说，没有慈禧凭借其他几个清朝王爷的智商情商，清朝早就折腾没了。

　　但是自此慈禧对大厦将倾的局面没有任何办法，权斗阴谋遇到了真正时代大变革就是垃圾，很多人说民国是名人大才辈出的时代，认为民国的名人是大才的人都是眼光狭小的人，这些“人才”在经济上都是脱离人民的自恃清高者，在这个时代只有人民的力量才是伟大的。

　　引发这股力量的“伟人”也只是个引导者。

　　1902年6月份，慈禧太后为首的清政府允许满汉通婚，满族大员没有反对这个政策，他们都在考虑满人以后的未来了。

　　同样是1902年6月，李鸿章终于去世了，他比原来的历史多撑了几个月。

　　在去世之前，李鸿章在电报房里对程攀发了几封急电，想寻求几个答案，第一就是“以前你说我做的不够到底是哪里不够”，程攀给出的回电是“中堂以一人与上百绅缙之力办洋务，我与数千万翻身的泥腿子办工业”，李鸿章听到念出的电报后，喃喃地说道：“数百与千万，果然不够。”

　　第二个问题是“如何对待周边强国”，程攀回电：“走列强之路，实力到时，水到渠成”，紧接着是第三个问题：“中国的绅缙出路在何方，莫骗我！”

　　程攀吸了一口气回电道：“中国的泥腿子比绅缙多百倍，这个大浪淘沙的大时代，你说我该抛弃谁？”

　　李鸿章听到这个回答沉默了，三十分钟后，程攀收到了李鸿章去世的电文。

　　程攀悠悠的离开了电报房。

　　20世纪初是个转折点，欧洲祖母维多利亚女王去世了，英国辉煌的维多利亚时代画上了句号，布尔战争结束了英国靠着海量的黄金迅速成为世界金融中心，但是英国为此付出了重大伤亡，英国的扩张时代也被终结了，一旦一个国家走上吃金融饭的道路，那么这个国家也就在走下坡路了，等待英国的是长达一个世纪的衰落时期。

　　而东方一个新兴政权正拿起复兴文明的火炬，坚定的走下去。

　　表面上是这样。

　　程攀此时正在操作着念力，在种田这个漫长的时期，程攀养成了良好的耐心，修炼一途也是这样，现在程攀已经打开了脑部94个有关念力的穴道，能够控制的物体可以达到三百吨，这只是量的改变，只有基因锁开解后，念力操作的精密度提升才是质的变化。

　　不过现在让程攀到欧洲找吸血鬼们拼命，从而在生死解开基因锁，程攀还没有那么傻，尽管现在这个位面如同历史上一样发展，未来还可能有两次世界大战，但是丝毫看不出吸血鬼家族即将衰落的迹象。

　　程攀有时甚至猜测，是不是吸血鬼家族最后在世界大战中打出了真火同归于尽了，但是与韦迪的见面程攀打消了这个不靠谱的猜测，西方吸血鬼家族是非常理智的，掌握了强大的力量但是不猖狂，谨守生命第一财富第二的原则，为了世界大战利益上的争夺引发自毁战争这个可能性不大，还有就是主神提供的这个位面即将衰落成微魔位面的消息，来到这个世界五年了，程攀来到西方几次，丝毫没有感觉到空气中阴暗灵力的衰弱。

　　至于南边的那个小女孩程攀也观察了几次，令程攀无奈的是这个小女孩是被富贵人家领养的，这个富贵人家按镰锤社的标准就是典型的要打倒的大地主，在这种教育下，这个小姑凉对镰锤社的印象十分不好，她可是二阶生物啊，虽然现在弱小，将来绝对是麻烦，而且该死的位面之子的提示一直照在这个小姑凉的头上，要不然程攀一定把她抢过来洗脑成坚定的共产主义战士。

　　更糟糕的是这个小姑凉附近还有日本的超能者出现，跟后世的哈日族一样，这个小女孩对日本带着非常良好的态度，等到她十二岁成年之后，在一些本位面势力的操作下，小女孩的养母还要送她到日本留学。

　　程攀恨不得让镰锤社五年之内搞出核子导弹，等这个丫头到了日本就核平，不沾因果搞定所有后患。

　　后来站在夜空之下仔细思考了一下，自己好像进入了一个畏惧因果的心理破绽中，程攀决定不违背本心一切顺其自然，该来的用无谓的精神去面对才不违背自己的本心。


第169章 被无视就要显示存在

　　经过两年的发展，1902年，镰锤社的钢铁产量已经达180万吨，水泥产量达到了520万吨，从纸面上的数据来看，镰锤社领导下的地盘已经是超越法国，成为世界第四大钢铁产业强国。但是程攀脑袋很清楚，这个只是纸面上的数字，真正的可用于大型机械船舶上面的钢铁要低的多，水泥和钢铁大量被用于铁路和基础建设上。

　　工业强国？可能比这个时代的日本要强的多吧。

　　这个时代以及未来很长一段时间，工业实力最重要的指标就是人才，程攀现在的识海空间里有万吨水压机，但是拿出来给这个时代的工人用过一段时间就心疼的调试好收回去了，再给这帮生手用这个宝贝，在精度上就废掉了。

　　现在湖北工业区用的是一台从倚天位面带过来的两千五百吨水压机，北皖钢工业区和马钢工业区用的是两台从德国进口的两千吨水压机。

　　自我建造的水压机在1903年三月开始动工。

　　1902年，从初小中毕业可以参加工业建设的学生达到了五十万，但是这五十万不是一出学校就能走进工厂，他们还要到技术学校选择工种服从国家分配，进行三个月的培训才走上岗位，这里就是镰锤社和老牌工业国家的差距，在欧洲工厂中拥有大量十年工龄以上的技术工人，进入的新工人可以被老工人手把手的教导。

　　就像后世中国乒乓球一样，一群世界冠军的教练教出来的还是世界冠军。

　　而这些三个月培训出来的新手，在工厂中生产出来的产品就像鸡蛋一样，远看大小差不多，细看高低各不同。

　　标准化一切都是标准化，镰锤社的工厂不断的设立标准精度，让所有工人一起学习交流克服，程攀从后世带来的只是生产技术和标准，至于实际生产的工业技巧，程攀只能凭借在倚天位面的经验，写出每个工种技巧操作的大众书籍，至于更深一步的技巧问题还需要大家来总结讨论。

　　不过程攀的眼光是超前的，在和韦迪谈好生意后，程攀就对德国的林德公司投资和提供技术，借此条件在1903年林德制成第一台工业性10m3/h的制氧机时，程攀就将这个设备和专利买了回来，接下来就是让镰锤社开始对焊接开始研究了，这台工业制氧机采用的是压缩空气，利用氮气和氧气沸点不同进行分离气体的。

　　这个设备和技术的意义重大，首先大量氧气工业制备可以进行乙炔焊技术工人的培养，其次氧气吹顶炼钢技术有了实际操作的条件，钢铁产能和质量将进入跨时代的提高。

　　还有液化空气汽化的时候会大量吸热，大量化工医疗用冰可以解决。

　　不过就现在而言一切还都是浮云，镰锤社现在办的一千多人的焊工，焊出来的东西还有大量裂缝气泡。

　　耐高压锰碳钢的冶炼还是问题，这种气密性强耐高压的设备对镰锤社的工业还是很难的一个课题。

　　镰锤社现在死板的教育已经受到南方诸省“有志之士”的批判。

　　说镰锤社的教育是在扼杀天性，是在吃人，是在残忍的犯罪。

　　对于这些对南方各省的农民孩子在放羊玩泥巴这种事情视而不见，反而关心起镰锤社的教育的理科文盲，程攀已经不想反驳了。

　　天性，创新这种东西最适合的方向是在艺术和文学上，而在理科上人类意志无法改变宇宙法则，就必须按照公式物理化学规则循规蹈矩。

　　工业生产是要按照标准生产统一配件不是创造艺术品，鸡下的蛋才是艺术品，每一件都是独一无二的。

　　而工业生产中一个螺丝钉比别的产品挺拔一些，壮一点，有个性一点，那就是次品。

　　单单一个铆钉，如果都是统一标准就会和螺帽产生真空结合，就可以在卫星等高科技设备上使用，为了制造这个统一标准的螺丝钉在生产线上的每一个技术工人就是要有死板循规蹈矩的精神。

　　这种精神在小学里就要培养，一除以二如果要用小数来表示标准答案就是0.5，答1/2就是错。

　　工业生产上1/2的精度是半个一，0.5的精度是0.1，其中差别就是天壤之别。

　　在工业技术积累上该四舍五入的就要四舍五入，有时候工业产品的精度还在小数点后第三位上跳跃，你算到七位小数就是在磨洋工。

　　工业精度是要老老实实一步一步的研发透，一味的好高骛远就是阿琼坦克发展的悲剧。

　　从这两个例子看，工业发展就是要有死板的精神，一切按标准来，过分的寻求创新和个性就是次品。

　　你是超级科学家的概率是百万分之一，但是认为自己是超级科学家潜力的人超过一半，这一百万凡人受到标准化教育后，造成的成就远胜于一个超级科学家，因为这一百万人创造的是一个基础，很多欧美科学家有个性有意无意的弱化这个基础，至于“天才就是99%的汗水加上1%的灵感，但是1%比99%更重要”，对于这种傲娇的科学家，程攀恨不得直接把他扔到原始社会去，没有工业革命的底子，我让你跟原始人比谁更天才去。

　　按照天才的标准，有着所有工业技术资料的程攀就是超级天才，但是面对中国薄弱到极点的情况，他现在只能老实的累着工业基础，而此时满清名义上控制的地盘可谓是群魔乱舞。

　　1903年1月份，洪全福、谢缵泰准备在广东举行起义，说的是推翻清朝，但是统治广东的清朝官员只是名义上效忠清朝，给清朝纳税，实质上是个土皇帝。

　　这种行为实际上是威胁地方大员的统治，镇压彻底镇压。

　　2月份，日本人充分的发挥了他们聪明才智，想出了在伪造的通商银行发行的钞票这种方法赚钱，其假钞伪造源头就在大阪，由于清政府海军弱小对这些人没辙，通商银行的大股东盛宣怀被狠狠的阴了一把，此时镰锤社印制的人民币采用的是后世的技术，防伪效果好，而且人民币是镰锤社统治内部流通的信誉钞票，加上户籍制度的建立，外国贸易人士很难穿越镰锤社设立的检查机关，带着大量假钞进出镰锤社控制的领地，任何购买大量物资像出境的外国人都登记在案，日本针对镰锤社的假钞计划胎死腹中。

　　镰锤社发行的内部信誉货币死死的把握住两亿人的庞大市场，让外国资本滴水渗不进去。

　　奈何中国红军强大的陆战能力，对付满清那种用舰炮打进去的方式也不适用，庞大市场采取自由贸易区的半开放模式，让欧洲强国又无法联合起来全面制裁。

　　对于镰锤社这种铁幕般护住地盘一切利益的方法，日本十分羡慕但是学不来，首先日本四面环海，一旦这么护食，在这个舰炮即使公理的世界，日本守护不住自己的工业区，不敢这么搞，而镰锤社除了一个正在建造的青岛工业区，所有工业基础全部在内陆，各国联军想来威逼连青岛要塞都过不了。

　　再者，日本现在的总人口只有三千多万人，市场不能养活自己的重工业，全靠在中国大陆的市场支撑，而且糟糕的是镰锤社现在的地盘，日本那低级的纺织品进不来，就是在中国其他地方其布料还受到镰锤社轻工业有力的竞争，日本在江苏一带多次掀起舆论魔化镰锤社，但是没有实力就是没有发言权，镰锤社的兵锋让周边四省根本不敢给镰锤社扩张的借口。

　　经过上次的报社事件后，英国人不想让江南脆弱的平衡被打破，英国人知道镰锤社不向江苏浙江扩张纯属是镰锤社主动，英国人在这个条约里没有力量来维持，刚打完一场布尔战争的英国对镰锤社的陆地力量实在没有底。

　　在中国市场竞争不过镰锤社，单靠之前马关条约的赔款，加上日本海军将领的造舰欲望和日本陆军要求扩军的呼声，日本的工业化正在惨淡的进行，在1903年钢铁产量只有6万吨却维持着一只十三万吨排水量的舰队，其穷兵黩武程度不敢想象，而且这还是一个财富集中在上层的资本主义国家。

　　为了工业化，日本只好开始压榨自己刚刚“解放”不久的朝鲜。

　　日韩合并这种事情可能这个时空没有了，镰锤社现在手中的牌远比日本要好的多。

　　按照这种情况发展，只要镰锤社不犯错误，一切都好说。

　　在亚洲英国的官员们认识到了镰锤社的力量，但是那些远在伦敦的英国人将镰锤社的影响力唯心的认为只在东亚这一块，而且在印度的英国官员对镰锤社根本没有一个概念，他们还是沉浸在维多利亚最强盛的时代，虽然那个老太婆没死多久。

　　印度是大英帝国的王冠钻石，印度的殖民官员在伦敦的影响力要比在东亚的英国官员大得多，所以英国俄国划势力范围的是印度派的官员，他们把镰锤社漏掉了。

　　1903年3月，英国和俄国谈论西藏问题，程攀得知后开始命令刚刚成立的西南军区做好准备，同时镰锤开始大量购买黄河马。

　　原本准备对陕西甘肃一带的军事行动被迫停止。


第170章 协约国的东方补充条约

　　1903年，由于清朝统治力量的削弱，加上清末新政对民间监管的放松，越来越多的报社出现了。

　　由于满清政府的无能无力，面对外国的欺压，在江南很多有志之士开始寻找强国的方向。

　　当然，镰锤社走的道路被批成邪恶道路，这些绅缙集团同样出于对镰锤社彻底革命的恐惧，想要走一条符合他们利益的强国之路。

　　刚成立的苏报就对是否革命这个话题进行了公开反复的讨论，保皇党和资产阶级革命党进行了激烈的嘴炮战争，最后镰锤社躺枪，两者的唯一相同观点就是革命是不能由底层农民发动的，没有他们这些“理智”有文化的人领导，让这些底层人革命就是破坏性的农民起义。

　　就像现在中国的极端势力一样，在某个疯子（苏报聪明了不敢点名了）现在在中国做的就是对文化的彻底破坏。

　　镰锤社第二天按照程攀要求的内容大纲，对地主阶级代表中华文明，已经地主宗族文化代表中华文化这两个点进行批判。

　　那些后世被无数文化名人捧成大才的民国风云人物，程攀是一点敬畏之心都没有，作为一个理科生，虽然理科不是非常好，但程攀在穿越前养成的世界观是生产力为王道的世界观，程攀只对两弹一星，杂交水稻等科研工作者能心甘情愿的低头，别的无论你名气多大，语言多深刻多感人，程攀只看这些所谓的名人做过什么。

　　没让自己碗里多一粒饭，身上多一寸布，身边多一两铁，就没必要对所谓的名人表示尊敬。

　　这些报纸还将镰锤社交还胶州湾的战舰给德国，说成是对德国的屈辱条约。

　　还这些战舰是安抚那个神经质的欧洲皇帝，以便于大型工业设备进口能加快速度。

　　这帮文人突然之间将海防提高到了一个关系到国家存亡的角度，一直在报纸上质问镰锤社为什么不发展海军。

　　好吧，这背后有欧洲强国在里面推波助澜，镰锤社在实行无顺差贸易后和欧洲各国的贸易量开始飞速攀升，镰锤社走上了工业化的道路，尽管是初级工业化，但是创造的财富远超过农业社会的清朝，看到镰锤社手中有闲钱，各国商人开始对各种商机进行挖掘。

　　这样令所有国家眼前一亮的事情，就是镰锤社有着两亿人的市场，有着强大的陆军，唯独就是没有海军，正在欧洲人眼里是极度不正常的。

　　随着德国人的海军法案颁发，各国开始军备竞赛，军舰是越造越大，以前的军舰战斗力显得不重要了，想卖掉换点钱造新战舰。

　　甲午战争前日本和清朝砸钱买战舰让各国印象深刻。

　　一个小小的日本都能拿出那么多钱买战舰，现在的镰锤社这个新兴的战舰市场要开发出来该有多好。

　　德国皇帝刚刚确定镰锤社归还青岛的德国军舰，马上就要德国公使看着是否能推销出去，但是镰锤社油盐不进甚至有些迂腐，对海军这方面坚持认为只要山东陆军守好几个良港就没事了。

　　英国人、法国人、德国人、意大利人、美国人都试着推销战舰，最无节操的是英国人不顾刚刚签订的英日同盟，在镰锤社这里宣扬俄国海军威胁论和日本海上威胁论，在自贸区打探到英国人这么编排自己，气的日本高层连连大骂英国鬼畜。

　　但是就在清朝上下舆论和外国舆论的疯狂怂恿下，镰锤社就是不买战舰，各国商人十分失望，日本人倒是开心，开始在报纸上宣传日本和镰锤社领导的支那共同对抗白人的可能性，不过日本人勾画的未来两国合作图中把东三省搞没了。

　　程攀就直接将其扔到一边了。

　　不是程攀不重视海军，在这个重工业没完成奠基的过程中，直接砸钱买战舰当玩具玩，脑袋抽了。

　　而且1906年就是无畏舰时代，这些一万吨一下的战舰程攀买过来当渔政船都嫌耗煤，而且买不如造。

　　现在焊工的技术以及钢材技术没过关，发展海军就是浪费钱浪费人工，况且镰锤海防压力小也没有海外利益，现在就研发战舰，这是对宝贵人力资源的挥霍。

　　没有战舰，程攀依然能给某些国家找茬，就在二月份的英国人避开清政府和俄国会商的时候，镰锤社就已经开始派兵进入四川，熟悉4千米海拔的作战训练。

　　为了应付英国的部队，程攀按照历史上中印边境战争中国部队的两倍来准备，一共是六个团一共两万人，这两万人还都是在三个月淘汰后留下来的人，镰锤社为了这次行动，将吞并陕西的计划都给推迟了，为的就是在西藏这一块给英国人长个记性。

　　镰锤社的两万人在这几个月也不是什么都没做，首先直接在西康掀起打到奴隶主的运动，农奴解放运动开始了。

　　其实在清末和民国这个时期，西康这里的农奴主土司等上层人士非常不老实，动不动就叛乱，镰锤社进入西康这里决心要给这个现象来个绝根。

　　农奴解放运动掀起了下层对这些土司的仇恨，接下来就是镰锤社开始组织生产了，要在经济上将这些刚刚获得解放的农奴绑在镰锤社的经济体上，接下来信仰这一块就要仔细操作了。

　　西藏人是信佛的，佛教这种宗教实际上是很柔和的，后世秃头和尚在怎么搞，也只是让人自虐而已，对他人制造伤害就严重违反佛教教义了，但是西藏人礼佛，后世大量西藏人将自己一年的劳动所得分两份，一份自己花，一份给寺庙，这在大多数汉人眼里是不敢想象的。

　　好吧，既然挡不住西藏人对佛祖的一片虔诚，那么就要对寺庙里和尚的作风进行严格把关，当西藏和尚必须有苦行僧的标准，这个标准必须由政府制定。

　　后世在寺庙里藏片片的寺庙还能叫寺庙？

　　这个对寺庙的管理法正在小心翼翼的施行，镰锤社商议未来统一中国，一定要将西藏两大活佛的金瓶选佛的权利给继承过来。

　　1903年11月4日，弗朗西斯·荣赫鹏带着一万人在西藏边境集结，此时在远东的英国外交官听到这个消息，第一反应是白厅那些家伙拿自己不作数，明明自己已经将镰锤社扩张到四川一带的消息报了上去，印度的那帮人还我行我素的进军西藏。

　　其实白厅还是仔细的看了中国公使关于镰锤社掌控四川的消息的，但是他们认为镰锤社刚刚拿下四川需要消化，就像欧洲各国刚刚拿下一片殖民地需要镇压当地反抗一样。

　　这帮欧洲人用欧洲的思想套在中国这个自古以来就是大一统的国家上，在战略上吃了大亏，镰锤社已经摆明旗号和清朝是争夺内战的对手，而且在北京战役中也证明了自己的势力，相当于在全中国人面前表明了自己问鼎天下的资格，其他省份的人再怎么抹黑镰锤社，也无法将镰锤社说成是外族入侵。

　　镰锤社吞并国内的省份就是一个缓慢的统一过程，在过程中没有民族仇恨驱使形成游击队，镰锤社吞并四川对四川人来说，这是成王败寇。

　　只不过镰锤社为了一步一步夯实基础建立工业，彻底碾碎旧阶级这个统一的过程，是一个长达数年的缓慢过程，给西方人造成了镰锤社是在遭受强大外界抵抗缓慢扩张的一种错觉，用慈禧的话来说，南边的反贼已经将全天下看成自己碗里的肉，正在慢条斯理的细嚼慢咽。

　　远东的英国驻中国公使，觉得白厅在给自己出了难题，但是事情还是要做，英国公使特地来到镰锤社的地盘和镰锤社外交部高云谈判，英国公使很严肃的声明了大英帝国在西藏做的事，并且警告了镰锤社不要做傻事，高云被程攀嘱咐过，不要表态，我们准备好了闷棍。

　　高云面对英国公使的警告左顾言他，英国公使误以为这是镰锤社委婉的避让，于是他放心地回去了。

　　这个时代的外交和后世的外交有极大的区别，没有经历过两次残酷世界大战的欧洲，现在将物竞天择的社会达尔文理论看成真理，他们在杀死落后国家的人民是抱着一种净化人类血统的伟大使命进行的。

　　程攀对清朝和民国抱着文明外交的理念感到可笑之极，人家把你看成垃圾种族准备为地球除害，你跟人家讲文明？你个落后种族算老几？也配讲文明！

　　对待这种外交局面，嘴巴警告是没有的，只有让对方死人死到对面怕，对面才会重新审视你。

　　1904年4月，英国人在山谷中与五千拿着火绳枪的西藏士兵遭遇，西藏的指挥官亮出了清朝对这片土地领主的册封，由于西藏士兵占据高地，英国人假装和谈，提出双方退出子弹，西藏人不了解现代步枪可以装多颗子弹的原理，看到英军撤下一枚子弹，这帮信佛的老实人也将火绳枪的火给熄灭了。

　　这时候英国人开枪了，整整五千名西藏士兵被机枪和连发步枪屠杀。

　　打完这一仗后，荣赫鹏得意的对手下士兵说道：“这是对野蛮人的智慧。”

　　就在英军准备向拉萨挺进的时候，镰锤社的六个团在藏族向导的带领下也开始向圣城拉萨前进，就在镰锤社进军的同时，在拉萨的活佛对东方望了一眼，说道：“东方红色的王者要来了。”

　　程攀此时也来到了西康地区，程攀到这里已经准备和英国在中印边境打一场大型边境战争，源源不断的物资沿着茶马古道用马匹运输着。

　　来到西藏程攀十分震撼，淡淡的一股意志充斥在天地之间。

　　这股意志已经很薄弱了，有些地方的这股意志已经快淡薄的没有了，但是如此覆盖广大的意志让程攀想到了神明。

　　这股意志是庄严同时也是柔和的，这时程攀忍不住问主神空间这是什么？主神空间对此的回答是四阶生物在这个位面遗留的意志场。

　　四阶基因锁生物，程攀到现在见过的四阶生物只有噩梦空间，那时候程攀还是躲避在位面意志之下，对四阶生物感到无法抵抗。

　　在重复确认这个四阶生物已经不在这个位面，程攀放心下来。

　　四阶生物，哪怕是最低级的也不是程攀这个小小的二阶基因锁可以抵抗的。

　　这种东西不应该在低魔位面出现。

　　程攀接着观察，这股意志非常薄弱了，薄弱到对此次进藏的红军无法造成影响，红军四周似乎有一层阻挡，这股意志似乎遇到都在消散，四阶生物的残留意志遇到凡人会退散？程攀有些疑惑，主神空间给出了答案。

　　信仰之力的缘故，由于程攀抛出了一个复兴文明的思想中心，使镰锤社的人都有了一个统一的信念，这股信仰之力足以斩断四阶生物的残留意志的侵扰。

　　对于这个说法程攀表示理解，想象原来位面上红军过雪山穿草地的意志，眼前的这股弥漫在整个青藏高原上的意志是无法干扰的。

　　既然西藏弥漫的意志无法对自己的安全和军队的思想进行干扰，程攀就将其放在一边了，此次入藏的指挥官是贺北，镰锤社给他的作战目标是肃清西藏境内一切英国人的势力，不要在乎外界纠纷打得越狠越好。

　　由于英国军队的自大轻敌，根据英军前重后轻、翼侧暴露、正面宽，而且麦克唐纳和荣赫鹏还分两块指挥，在面对突然到来的中国红军，英国军队感到的是错愕，但是贺北没有给他们说话的机会，现在自己这一方力量大耍嘴皮子是傻子，直接用拳头。

　　双方的装备差不多，镰锤社给这次进藏的部队装备的是仿造的毛瑟连发步枪。

　　机枪和炮兵火力远胜于英军，而且英军有个有趣的地方，他们都是殖民部队军官被狙击手干掉之后，这些印度人主动排队投降。

　　这次中英战争的第一阶段结束，由于西藏没有电报，英国人还不知道自己在西藏被揍了这个情况，三千入侵部队被全部歼灭。

　　随后镰锤社没有停止，紧锣密鼓的开始准备第二阶段作战方案，开始在西藏边境囤积物资，四川数十万后勤人员为前线的两万战士准备物资，英国人这次吃了亏肯定不服气，与其让他们第二次到西藏来找场子，不如直接到印度去让他们服气，让他们引以为豪的殖民部队见识一下什么叫做陆权强国。

　　1904年7月份的时候，印度方面的英军一直得不到西藏方面的消息，最后派人到西藏方面打听才知道，自家的部队被一群打着八一旗号的部队给全歼了。

　　第二天，驻中国的英国公使就怒气汹汹的过来质问了，为了保证第二阶段战争的突然性，镰锤社没有宣传这场中英战争，但是英国人主动找上门来，镰锤社也就大大方方的承认了。

　　对于英国公使提出的撤兵赔偿等要求，高云这次没有打太极拳了，直接硬气的拒绝了，英国公使威胁了几句大英帝国将如何如何就回去了。

　　随即英国白厅做出要惩罚镰锤社的决定，一方面命令印度军方做出第二次入藏的准备，另一方面让亚洲舰队到青岛示威。

　　英国人的宣言让清朝境内报纸原本对镰锤社强硬态度少量的称赞消失了，保皇派和革命派开始一直宣称镰锤社这是在擅起边衅，给中华树立强敌，呼吁各省进行南北自保，确保中国另一半有开明人士治理的中国不受牵连。

　　程攀看了这些报纸的发言后说道：“我闻到一股浓浓的弱者气息。”

　　八月份，三万殖民部队气喘吁吁的从低海拔爬上来时，由于冲的太快，有点氧气不足，这时候贺北立刻发动了主动进攻，趁你病要你命！

　　镰锤社沿着高地一路进攻，三万英国殖民部队产生了巨大的溃败，随后在各个山口发动数次战役，印度东部英军部署被全部搅乱。

　　十月份，红军一路势如破竹逼近新德里，程攀可没有原时空领导人的羞耻之心，而且这个时代的欧美人也没有对残暴下个定义。

　　在得到确认后，中国红军用口径100毫米的迫击炮对新德里发射了一千发白磷弹，引起了大火后，英国驻守在新德里的部队自行溃败。

　　这时候英国急了，一边印度表示继续战斗，捍卫大英帝国在印度上皇冠的决心，另一方面命令舰队强攻青岛要塞。

　　青岛要塞在海量的钢筋混凝土的堆积下已经变成一座坚固的要塞，舰炮对高地的仰射没有效果，反而被大口径要塞炮击沉两座巡洋舰。

　　英国舰队指挥官立刻下令撤离，跟要塞对拼是傻子的行为。

　　舰队指挥官下令封锁镰锤社的入海口，至于登陆作战，自从中国红军一路推到新德里，世界上就再也没有人小看中国陆军了。

　　虽然英国人还不知道程攀已经下令部队撤退了。

　　不得不说印度是英国的死穴，英国可以在任何地方上妥协，一旦碰了印度，英国已经准备从欧洲派遣主力舰到亚洲了。

　　战争打到现在，英国已经将目光盯亚洲，以保卫印度为目标打一场举国战争了。

　　英国在南印度聚集十万兵力，准备一路向北推进时，红军已经撤回青藏高原的高地上，英国随后收复的是一片被纵火之后的新德里，至于青藏高原的高地，英国现在没有胆量再上去了。

　　但是英国丝毫不敢放松，庞大的兵力集结在印度东北海军集结在山东附近，一时间大英帝国在远东集结的力量是空前的。

　　原本即将爆发的日俄战争被这个事件推迟了。

　　但是在大英帝国集中力量到东方的时候，德国的威廉就开心了，1904年，英国在派主力舰去东方的时候和巴黎签订了三国协约，这个协约中两国对摩洛哥进行了划分，侵害到了德国在摩洛哥的利益，就在1904年12月摩洛哥危机爆发，和历史上不同的是，德国人的外交要强硬的多。

　　面对家门口欧洲失火，英国现在在亚洲是西藏不敢上，青岛打不起，同时发现镰锤社对印度没什么兴趣，决定快速解决这次亚洲冲突。

　　中英谈判在马鞍山进行，此时的英国公使已经换成了朱尔典，这次亚洲战争爆发，新德里被毁灭五万英国殖民部队丢失武器溃逃，是要追究责任的，原来的英国驻中国公使被拉回去述职了，朱尔典这个中国通担任这个任务，现在朱尔典是非常不想过来，在北京他是太上皇，但是他知道他这个太上皇是坐在火山口上的，这个火山就是南部的镰锤社。

　　君不见，这次战争的起因是印度的殖民官员无视镰锤社这个火山就发动对西藏的进攻，结果为了西藏那个贫瘠的地方，印度诸多原本舒舒服服的英国高官纷纷下马。

　　朱尔典面对着高云组织起语言开始试探着，“这次西藏冲突真是件不愉快的事情，虽然我们是敌对双方，但是我不得不称赞你们的军队真的很棒，但是这场战争就这样耗下去，对我们两国都不好吧？”高云知道英国人不想在亚洲投入下去了。

　　这时候讹诈是没有用的，英国人的底线就是印度，现在英国人只是不想耗下去，但是为了印度英国人会耗下去。

　　高云说道：“贵国是世界第一强国，这是公认的，和贵国发生战争是一件非常遗憾的事情。我们无意于挑战英国，但是我们为了中国主权完整不得不这么做。”

　　朱尔典听到这儿有戏，白厅给他的底线是保住印度，镰锤社似乎没有抢占印度的意图，双方可以谈。

　　很快双方就大部分地区达成了妥协，原本朱尔典为了保障印度的安全，想在西藏划一块缓冲区，但是高云立刻翻脸，让朱尔典打消了这个想法。

　　接下来的就是麦克马洪线和约翰森线。

　　镰锤社在这两个地方是底线，高云说道：“如果西方随便一个探险家就能划线，那么要大炮干什么？”

　　朱尔典沉默了一会儿最后提出了一个折衷方案。

　　英国人退出麦克马洪线，但是镰锤社在这里驻军不得超过一千。

　　这个协议高云也同意了，给英国佬一个安全保障，让这场战争快点结束。况且镰锤社目前不准备在藏南驻扎多少军队，这次战争只是斩断英国人继续对西藏伸手的想法。

　　英国和镰锤社的停火协议在1905年4月1日签订，历史简称愚人节停火协议。

　　自此历时两年的中英高原战争结束。

　　战争结束后，英国人开始将力量撤离亚洲，欧洲的法国快要撑不住了，得赶快回去撑腰，此时德国已经成功逼迫法国答应摩洛哥独立的条件了。

　　这时候英国人强硬起来，威廉皇帝的感觉是压着法国刚爽到一半就被英国的舰队叫停了，此时德国的公海舰队还没有成形，威廉要忍。

　　同时不停的恼怒中国人为什么不继续在印度闹腾。

　　威廉也是说两句，但是他对中国的重视程度到达了前所未有的程度，威廉在地图上发现镰锤社和四周俄国法国英国都接壤，和德意志现在的要挑战的国家都威胁到了。

　　这简直就是天赐给德意志的礼物。

　　这位皇帝对向中国出口工业设备的最后一点心中的芥蒂也消失了，德皇现在巴不得镰锤社的拳头越重越好。

　　镰锤社在这次战斗中证明了自己强国的力量，一个强国的身份在这个世界上是重要的，这个身份是买不来的，只要你有这个身份其他强国就必须付出代价拉拢你。

　　镰锤社的大陆军威胁不仅德国人看出来了，法国人对自己的东南亚殖民地也开始不放心起来，两个协约国开始针对镰锤社施行了补充条约。

　　条约规定，一旦镰锤社继续南部扩张威胁到两国的殖民地，两国有攻守同盟的义务。

　　面对两大强国联手，程攀要是知道了绝对是倍感荣幸。

　　至于清朝治下的文人面对这个结果，表现的是麻木。自己这帮爱国人士梦寐以求的强国之路竟然是这种模式，难道强国路上自己这些绅缙就是绊脚石？清朝的各地的开明人士陷入混乱起来，这时东北的炮火就像后世十月革命给中国革命送来曙光一样，给这些迷茫的孩子送来了资产阶级革命的希望，当然，也只是希望而已。


第171章 坐等世界剧变

　　镰锤社打完西藏边境之战之后，暂时退去，现在还不是砸资源建设西藏的时候，先把西康顺走，其他地方还是交给农奴主们保管几年。

　　而程攀在军队撤离之后来到了，来到了藏区，在一座高峰上，程攀找到了他想要见的人，一位老喇嘛早已在这里等着他了。

　　喇嘛说道：“佛告诉我你会来。”

　　这句话不是说笑，也不是老喇嘛装B，在程攀的感觉里喇嘛的精神场和这天地中意志场融合在一起，这当然不是说喇嘛可以控制遍布整个西藏四阶强者留下的意志，仅仅是可以借用这个意志场作为工具。

　　当然，这也非常了不起，可以说整个广大的西藏都在这个喇嘛的掌控中，可以说在西藏这个喇嘛是全知的。

　　程攀问道：“整个藏区的意志，是佛的意志？”

　　喇嘛点了点头最后又遗憾地说道：“这只是佛祖留下的一缕残念，这个世界在变化，佛祖留下的正逐渐消亡，末法时代即将来临。”

　　程攀问道：“末法时代真的会到来？和尚，佛留下来在消亡，不代表其他的东西也在消亡，我看西方那些吸血鬼过得非常滋润啊。”

　　喇嘛说道：“这是个人族的时代，整个人族的气运蒸蒸日上，没有任何外力可以改变，该来的终将到来，阁下心急了。”

　　两人沉默了一会儿，喇嘛数着念珠说道：“我无法看透阁下的过去，也无法看清未来。按道理说阁下现在创造的基业，应该是世界气运钟爱之人，但是我从你身上只看到后天人族的汇聚的意志，你应该不是来自此方世界吧？”

　　程攀被点破跟脚后道：“还有其他世界？”

　　和尚说道：“大千世界何其多，如果没有其他世界，几百年前这个世界诸多大能就无法离开，只能硬抗这次末法大劫。施主不必在意，你身上没有戾气，应该是寻道之人。”

　　程攀没有说话算是默认了。

　　程攀问道：“这些大能去了何方？”

　　和尚摇了摇头说道：“他们已经斩断因果，仙踪无处可寻。”

　　和尚说道：“阁下未来将给西藏带来什么？”

　　程攀斩钉截铁地说道：“公平！我会把整个藏区的人看为自己人，未来我们都是这个国家的主人，怎么？和尚想给农奴主求情？”

　　和尚口念佛号说道：“佛欲让众生渡众生，阁下做的没错，但是我希望阁下能少做杀孽。”

　　程攀说道：“我不想杀人，但是黑暗的规则不用强力制止下去，奴隶制造成的杀孽会贻害无穷。”

　　程攀望着老和尚说道：“如果佛陀在西藏依然有法力保证每一个坏人在来世受到惩罚，那么藏区我会维持原状。”

　　老和尚表情流露出一丝不忍之色说道：“这是因果报应，末法时代世俗之事应该让世俗来管理，你做的没错。”

　　程攀玩味地说道：“和尚，但是藏区的两位佛子好像有一位有点小动作。”

　　和尚说道：“十三被世俗红尘一时之间迷惑了，他迟早会回归正途的。”

　　程攀说道：“随便，和尚你放心，我是不会怎么样他的，不想做中国人，我也不勉强，不过以后他的转世我是不承认合法的。”

　　和西藏神秘的活佛见过面后，程攀就离开了。

　　此时英国在跟镰锤社签订西藏停火协议时，玩了个滑头，他们又跟满清签了一个中印边境条约，把麦线又画了回去，同时淡化满清对西藏宗主国的控制。

　　英国人还是承认满清为中国合法政府，也就是说他们和满清签订的条约更符合国际法，这是纯属恶心镰锤社的。

　　不过英国玩国际法这个小动作程攀没有过分关注，程攀知道大英帝国的崩坏也就几十年的事，没有力量支撑的国际法就是废纸一张。

　　1905年的两件大事，第一件就是镰锤社和英国的和解，第二件事就是日本和俄国开战了，英国将自己的舰队从远东撤离，立刻撇清关系怂恿日本给日本贷款，让日本在远东打击俄国，之所以让日本打击俄国而不是自己的远东舰队在的时候一起来，就是要撇清关系。

　　英国的全球战略是让俄国回到欧洲来，要不然法国一个国家在大陆上扛着整个同盟国的军事压力，法国承受不住，英国人最重要的欧陆平衡战略就完蛋了。

　　英国的想法是在俄国被揍过后雪中送炭，送上贷款将俄国人拉上自己协约国的战车，为了让这个未来的盟友上套，当然不能亲自揍俄国了。

　　尼古拉是最重感情的皇帝，英国人除了暗地里用资金资助，不想进行直接军事插手，招毛子记恨。

　　日俄战争就这样爆发了，由于直接导火索是由俄国想吞并东三省，从而威胁到了日本的朝鲜殖民地，日本打着为亚洲而战的旗号出征了。

　　日本这个国家的国运其实是在甲午战争后改变的，甲午时期日本的钢铁产量只有两千吨，日本的战舰全部都是买过来的，但是到了八国联军侵华的时候，它的钢铁产量就已经到达了五万吨，要不是镰锤社的突然崛起抢占了日本在亚洲的大片市场，日本崛起的速度将更快。

　　现在日本的钢铁产量为七万吨，比历史同期少了两万吨，而此时毛子的钢铁产量是二百五十万吨，双方人口和领土方面更是不成比例，日本就像一个小孩子拿着刀挑战北极熊一样，世界上所有国家都不看好日本，日本的海军弹药只能打海战，如果攻击要塞，就算旅顺要塞不还手日本也拿不下，因为它没有足够的钢铁制造炸平旅顺的炮弹。

　　但是程攀知道日本还是胜利了。

　　这个时代工业方兴，不像二战千万吨钢铁在战场上机动的场面，本土工业的劣势影响不大，只要国际资本原因，外购的弹药可以弥补差距。

　　此时英国的血族家族还控制着美国这个世界上第一大工业强国，就像美国后世控制日本的工业体系一样，支援日本是小意思，加上俄国是跨越西伯利亚大冻原作战，俄国佬悲剧了。

　　日本人发明了肉弹理论，将唯有刺刀是好汉的理念证明到了极致。

　　1905年到1906年，日俄战争还跟历史上一样，日本在陆地上用刺刀战胜了灰色牲口，在海战上用极轻微的代价歼灭了跨越半个地球同时一路上被英国人整的半死的舰队，不给港口进驻不给加煤，英国人是在想方设法的坑毛子。

　　占据了全球海军基地的大英帝国，向世界现实了它能左右世界战局的无赖手段。

　　而这个位面的日俄战争不是表面上的这样，在东北亚的一片荒地上，日本最强的超能者和田四郎手持着祖传三大法器勉力的支撑着，他的对面是一个环绕着浓烈血光的人影，血族亲王看着仍然在抵抗的日本武士，恻阴阴地说道：“黄皮猴子，你的韧性很强，我仁慈的给你一次机会，臣服于我。”

　　和田四郎身上血迹斑斑，一粒粒细小的血珠从皮肤上渗出来，随后不合常理的飞向血族亲王，此时在和田四郎和血珠亲王四周一千米之外的地方稳稳的站着三个公爵级别的血族，将和田逃跑的一丝活路给封死了。

　　这时候和田四郎突然喊道：“尝尝这个！”

　　一道强光从法器镜子上射出来，和田准备偷袭三十米之外的血族亲王。

　　远在四千米之外带着隐藏项链的程攀眼睛一亮，这股力量十分熟悉，和自己的太阳之力是同种属性，但是有细微差别，自己的太阳之力是带有自己堂堂正正的精神气场，而那个法器上射出来的太阳之力似乎混上了信仰之力，血族亲王对这股力量有些忌惮，身形一闪避开了这道攻击。

　　亲王说你这是在找死，就在亲王用最后的力量实行补刀的时候，突然一个娇小的身影从海底窜了出来，一把带着浓烈冰寒属性灵力的武士刀向血族亲王身上刺过去，这个娇小的身影虽然力量有所不足，但是从操纵力量的灵活度来看无疑是二阶力量。

　　这就是十年前出生的崖山之子，现在她以程攀非常恼火的形式介入到这场超能之战中。

　　这个小姑凉的举动让血族亲王的动作顿了一下。

　　小姑凉喊了一句：“和田君就是现在！”

　　和田立刻冲过来将灌满太阳之力的短刀插入亲王的胸腔，大量的太阳之力像铁水一样在吸血鬼体内肆虐着。

　　这时三个吸血鬼公爵看到他们的族长有事，立刻冲过来，就在三个吸血鬼快靠近的时候，和田举起一块玉石双手微握，一股参杂着太阳之力和信仰之力的风暴扫过。

　　这股太阳之力对于普通人来说也就是阵非常热的冲击波，但是对于三个吸血鬼来说就像一股热油浇过来一样，三个公爵惨叫着捂住自己的眼睛，全身像是被烧焦一样冒着黑烟，栽倒海里，此时处于爆发中心亲王被体内体外两股力量烧的外焦内嫩，惨叫着将小姑凉一巴掌甩开。

　　小萝莉口吐鲜血的落下，此时和田四郎没有看着飞走的小姑凉，而是拿着刀继续向亲王冲过去。

　　这是亲王身受重伤，已经不想再战斗下去，拍着自己的两对蝙蝠血翼，远远的飞开，说道：“好，好！”

　　然后扭头就走了，跟着它一起走的还有三个公爵。

　　这时和田四郎才向小女孩的地方走过去，小女孩看到和田朝自己走过来，非常开心地说道：“和田君，我终于能帮上你了。”

　　和田带着能迷死千万少女的笑容说道：“晨曦子，这次辛苦你了，别动，你的伤很重。”

　　这个叫做晨曦的小萝莉低着头懊恼说道：“晨曦没有用，只能做到这了。”

　　和田眼镜中闪过一阵异色：“不怪你，都是我的力量不够。”

　　这个晨曦的小萝莉低着头没有看到，但是程攀通过超感确明显的感觉到了，和田眼中带着是一种对力量的疯狂渴求。

　　晨曦听到过后，抬起头悄悄的看着和田四郎说道：“哥哥我能帮助你吗？”

　　和田四郎带着和熙的笑容说道：“当然，晨曦子最棒了。”

　　后面都是哄小女孩的话。

　　当和田四郎带着晨曦走了之后，程攀仔细地回忆着这场超能之战，首先太阳之力对吸血鬼的伤害那么大。

　　主神空间给予了解释，二阶生物的核心标志是体内拥有能量基因，灵魂和法力融合在一起。

　　但是每种能量都有熟悉相克，天生的二阶生物，没有经历过生死一线的经历，灵魂与能量没有彻底融合，当遇到与本身属性能量相克的能量时，无法完美控制能量停止与相克能量反应。

　　最后程攀明白了，还是灵魂和能量融合程度不够的缘故，如果说一个人类通过生死一线基因解锁变成二阶基因锁战士，灵魂与能量的融合是一，这些天生的二阶生物就只有0.3。

　　生死一线是历练灵魂的大经历。

　　搞清楚吸血鬼的一个弱点后，程攀没有多么高兴，程攀反而十分郁闷，这个世界上顶级超能者的能力对国家的影响实在是太大了，程攀知道自己的脚步是不会永远停留在这个位面，一旦自己离开没有顶级超能者的中国到底会走向何方？嗯，中国有顶级超能者，可惜是个中二的丫头，被人拐走了。

　　程攀心里有点烦闷，这时西藏的活佛说的话在程攀耳边响起：“该来的终将到来，阁下心急了。”

　　程攀平静下来说道：“末法时代吗？我等，我倒要看看这个世界将发生什么剧变。”


第172章 武统道路

　　被和田四郎猪脚光环爆发，逆袭的血族亲王契科夫非常不好，当他拖着半残的身躯向欧俄逃去，途径西伯利亚遭到了意外。

　　四个血族飞到一片雪松上空时，突然从雪堆中跳出一群长着巨大獠牙，毛色雪白眼露凶光嚎叫的狼人，其中一个血族公爵躲闪不及被一个狼人在半空中咬住，掉落在雪地里，顿时四个狼人对这个落入地上的血族公爵进行撕咬起来。

　　契科夫刚刚准备去救他的这个儿子，这时候一个高大的全身银白，两个眼珠湛蓝的狼人挡住了契科夫的行动。

　　契科夫怒吼道：“巴鲁，你个下贱的野狗给我滚开！”

　　这个狼人虽然只有一阶基因锁后期，但是面对重伤的契科夫，死死的抗住血族亲王的能量伤害，不一会儿在契科夫的能量攻击下，虽然这个狼人巴鲁有着惊人的恢复力和比钢铁还硬的身躯，但是银色的白毛大量脱落，焦黑，强壮肌肉被撕裂露出白惨惨的骨头。

　　尽管巴鲁受了如此重的伤，嘴角中带着嘲讽地笑，因为有“人”比他更惨，落入雪地的吸血鬼已经被撕成了碎片，雪白的雪地里到处是内脏和血液。

　　血族亲王狂叫道：“野狗们！我要让你们后悔来过这个世上！”

　　巴鲁喊道：“弟兄们够本了！走！”

　　狼人们迅速四散走开，巴鲁跑的更快，狼人们进入雪地全身迅速模糊起来，一阵空气扭曲，原本还一大群的狼人消失在茫茫的雪地中，一个公爵骂道：“该死！是西伯利亚狼人的雪隐能力。”

　　此时契科夫揪出了一个一个狼人说道：“给我说！你们的据点在哪里！”

　　这个狼人非常硬气地说道：“老僵尸，你们压迫了我们七百年，今天只是利息，总有一天我们会屠光世界的蝙蝠！”

　　“刷”的一下，契科夫掐住狼人的手上红光闪耀，这个狼人瞬间变成干尸。

　　契科夫将尸体随手甩掉，阴冷地问道：“为什么？为什么狼人会出现在这里？每个城市不都有我们的血奴队伍吗，他们干什么去了？竟然让狼人混到这里毫无察觉！”

　　一个公爵说道：“家主，现在布尔什维克党人正在闹革命，所以俄罗斯附近的城市混乱了，这些隐藏在阴暗处的狼人才有机会从城市各个角落走出啦聚集在一起，对我们发动攻击。”

　　契科夫说道：“动用家族的力量支持俄国皇帝，让他快点镇压叛乱。”

　　就在俄国人在远东惨败，国内烽烟四起的时候，法国人和英国人伸出了贷款之手。

　　英法是希望俄国的注意力转向西方，给自己在西边扛着三国同盟，不是让俄罗斯崩盘，由于这次俄国内部起义纯属是乌米扬洛夫掀起的一场反政府武装暴动，没有提出一个建设新政府的确切方案，所以这次起义很快就被镇压下去，而俄罗斯人的小爸爸尼古拉斯在这次俄罗斯帝国遭到如此严重打击后，只好放权给资产阶级实施改革。

　　为了改革的资金和外界的支持俄国，俄国选择站在协约国这边，三个国家在东方制定了防范镰锤社的条约。

　　日本对俄战争结束后，清朝内部的“有志之士”立刻高潮了，他们发现了一个新的强国路，清朝上下第一时间认识到议会是个好东西，日本有议会所以战胜了没有议会的俄国，所有的绅缙们把“立宪开国会”当成救命稻草一样死死的攥在手里。

　　整个中国非镰锤社统治的地方立刻把立宪吹成了完美制度，称赞是古时候圣天子与士大夫共治天下的典范，一旦实施立宪上下民情体察。

　　国民万众一心，好像一旦实施立宪，中国立刻就能赶英超美似得。

　　慈禧太后非常狡猾，在1906年开春立刻宣布清朝预备立宪，同时宣布希望南边的镰锤社也能成立宪政议会，让地方上的名望之士参与议政，推举议员来北京共商国事。

　　清朝答应立宪后，江南各地绅缙非常高兴，一时间江南各个地方舆论将转到镰锤社身上去，希望镰锤社能够放下干戈停止矛盾，将矛盾放在议会中商讨，加入立宪的行列中来，还天下一个安宁，以免百姓遭受兵祸生灵涂炭。

　　镰锤社沉默了一天后，镰锤社的官方口舌人民日报发言了，头版是黑色的大字，《人民政权永远不会跟反动派妥协，武力统一的道路绝不会改变》。

　　语言非常尖刻，一段话是这样的：

　　“南方的地主阶级和清政府所代表的满清贵族封建阶级，妄图成立一个所谓的议会，挂着一个民主的漂亮外衣来实现他们对广大劳动人民压迫统治的延续，反动派们所要成立的议会，是由所谓的‘德高望重’之辈组成的，这些家伙每一个在地方上都是压迫人民罪魁祸首，他们不劳动，吃的穿的用的都是通过剥削人民取得的。

　　这些人只会代表自己宗族的利益，自己所在的地主阶级和腐朽统治阶级的利益，由这帮反动派组成的议会无法代表广大劳动人民的利益。

　　如果说武力统一会儿造成破坏，这是正确的，但是绝不会造成生灵涂炭，我们的敌人是反动派，我们打碎这个腐朽的旧制度，现在南方和北方的被压迫的人民承受着地主们高昂的地租和官府各种苛捐杂税，大量的农民破产，武力统一只会让这些生活在水深火热人民快速解放。”

　　（作者能力有限比不上人民日报的编辑）

　　北边的慈禧看到这篇报纸半饷吐出四个字：“堂堂，大气。”

　　慈禧原本是想丢一个做曹操的机会给程攀，但是程攀对自己的政治斗争经验非常不自信，搞议会制绝对玩不过那些太极高手，反而会让这个将事情推来推去的作风带坏自己的队伍。

　　慈禧轻声对李莲英说道：“载湉那孩子如果有南边十分之一能力，我大清也不至于这样。”

　　镰锤社的宣言让江南一片哗然，所有绅缙们恼羞成怒，倒行逆施等批判不绝于耳，这时镰锤社开始出兵了，1906年，休息了一年的红军对贵州、云南、陕西、甘肃四省实施解放，法国人和英国人帮助训练的滇军和黔军在交火三个小时后发生溃逃，部分军队开始有组织的投降，听说镰锤社喜欢打洋人部队，一群投降的清军将英法教官当成投名状绑了过来。

　　英法立刻对镰锤社抗议，声称镰锤社破坏了他们在南中国的利益。

　　但是得到五万镰锤社军队不断涌向昆明的消息，法国公使不再打嘴炮了，法国公使带着英国公使前来询问镰锤社南部的作战计划，高云说道：“中国的统一之战，外国势力最好不要插手，省的产生误会。”

　　法国公使脸色一阵青红地回去了。

　　一年前，中国红军跨越喜马拉雅山脉打到印度给法国人很大的震撼，他们不想再来一次中国红军版的镇南关战役，法国对自己的河内有点不放心。

　　镰锤社突然吞并三个省让南边的各省纷纷紧张起来，一时间富贵人家纷纷南逃，知道镰锤社宣布这一轮的解放步骤暂时告一段落，南京城门才敢打开。

　　暴力，当遇到强权时一切冠冕堂皇的言论都是虚无的。

　　既然说服不了镰锤社这个疯子那么就不刺激他了，绅缙们纷纷催促清朝快点拿出立宪方案，早日立宪早强国，早点能有对抗赤匪的力量。

　　看到江浙闽广的人不再聒噪了，镰锤社将注意力转向国内，南边的两个省吞并的非常容易，但是陕甘一带民族矛盾问题十分让人烦。

　　清末十九世纪六七十年代的时候几次发生回乱，汉族和回族纷纷发生大规模残杀事件，对于回族，程攀的民族大融合计划是有的，但是陕甘一带的回民看到中国红军是汉人的队伍于是产生了抵触心理，政府工作只能在汉族村庄开展，在回民村庄打土豪，反而被这些回民引起了同仇敌忾，围攻红军的队伍。

　　对于这种事情程攀也是十分没有经验，对于这种事情必须一力降十会，程攀立刻下令让二十万军队进入甘肃回民地带，强制实行改造，一旦遇到一起叛乱就镇压一起，镰锤社向所有回民村庄宣布，你们首先必须是中华文明的子孙，其次才能是安拉的信徒。

　　做不到，那么就是在入侵中国！镰锤社必须要让你们离开！

　　1906年8月份，大规模回乱爆发，十万人的回民打着圣战的旗号对中国红军发动进攻，这是场残酷的战争，被宗教洗脑的小孩往往前面还是笑嘻嘻的过来，后一秒就是狰狞的用刀子捅过来，参与镇压的士兵纷纷以对待英国人的态度对待这些小白帽。

　　工业革命以来造成的杀人效率的是强大的，一个月，所有不是中国人声称自己是主的子民的回族村庄，无论男女老少都被消灭。

　　镰锤社残酷的镇压手段，让剩下的回族纷纷表示自己是中国回族。

　　手段有些激烈，但是程攀知道必须这么做，就像在山东对付华勇营一样，不承认自己是中国人的汉人是汉奸要杀！宣称自己是主的子民而不是华夏苗裔的回族叛乱者也要杀！

　　至于过程，程攀和镰锤社的高层只能黯然的将其封存在档案中。

　　中华民族必将融合，所有人一律平等，无论是福利还是惩罚都将一致，这才是看成自己人的方式。

　　接下来镰锤社就开始借着这股杀人的余威开展了两省的工作，首先就是水利工程，整个工程采取雇佣当地人的形式进行劳动，这个过程中镰锤社高层要求参加管理的人要放下先前战斗的仇恨，先前的镇压是对付“外国敌人”，要狠。

　　现在大家都是自家人，在工地上几起本地汉族欺压回民被以故意分裂中华民族的罪名审判后，送到劳改队里去了。

　　接下来在打井引水的过程中都是其乐融融，在西北没有人跟水源过不去。

　　接下来就是教育，所有陕甘人必须将儿童送入学校完成义务教育，对此程攀还特地强制性下达一个命令，凡是回族20岁以下人不准进行斋戒。

　　以前程攀还是在大学的时候，看到学校里有藏族，有壮族，苗族。

　　就是没有回族，程攀是在四川读书，整个西南不缺回族啊。

　　一个来自青海的同学给程攀解惑了，每年高考的时候回族在进行斋戒，饿的头昏眼花哪能参加考试。

　　程攀对这种风俗十分无语。

　　在饥荒时，犹太人老人都主动口粮省下来给孕妇和儿童。

　　回族竟然还让年轻人斋戒，程攀必须给斋戒限定一个岁数限定，要不然国家投入这么大的代价实行义务教育，回族学生每年一段时间饿的不能学习那行，这是在浪费国家教育资源。

　　一帮帮村庄的老人被镰锤社逼着向安拉发誓保证为了下一代健康，采用替罪羊的方式代替少年儿童斋戒。

　　回族之所以极端就是村民穷，让他们养成了信仰至高，无视他人存在的心理疾病，必须开展基建提高当地生活水平，把持下一代教育，将正确的价值观传递给他们。

　　镰锤社为了确保西北的安定在五年之内一直维持这大量的军队，但是大批当地学生完成学业走进工厂后，这支维持稳定的力量就撤下了。

　　二十年后，回族在中华民族中只是有着不吃猪肉奇怪祖训的一群人，彻底融入中华文明的大家庭中。

　　程攀下达替罪羊的斋戒习惯在十几年后有了副作用，那就是越来越多的回族年轻人不想挨饿，在满二十岁之后依然不斋戒，让众多老回族哀叹人心不古。


第173章 作弊

　　镰锤社在1905年的钢铁产量达到了385万吨，彻底甩掉了俄国法国成为世界第四大钢铁生产强国，当这个数据报上来的时候，程攀一盆冷水浇上来说道：“以后加个数字，就是欧洲的总钢铁产量，我们现在这个块头不要和小国家比了，两亿五千万人口还比不上一个英伦三岛，这是我们耻辱的帽子，这顶帽子没有摘掉之前没什么可高兴的。”

　　见识到后世7.8亿吨钢铁产量的程攀对这个数字一点都不感冒，反而认为的这个钢铁生产速度太慢了，但是事情急不来，现在的教育人才还在起步阶段，到现在为止才有一部分优秀的工人被培养出来。

　　这么多钢铁被生产，从侧面说明镰锤社治下的工业体系已经起步了，一个工业体系起步的关键，是在庞大的工业生产链中有了一部分有技术的数量工人支撑着这套体系，这些人可以为新加入的工人作为领路人，整个个工业体系不需要外国工程师就能完成产业扩张和升级。

　　中国人多，只要确保大教育计划的进行，为工业输送人才血液，产业的扩张速度是欧洲国家无法想象的。

　　1906年，终于有了一批程攀满意的工人。

　　一些高技术产业开始，合成氨工业，开始摆脱氰化法向着氢气与氮气直接合成的方法迈进。

　　虽然程攀有金手指，也只能将速度提到这了。

　　首先程攀就给出了合格的锰钢生产过程中的一系列的数据，但是在操作起来需要重新设计炉子实行试验，炼铁的过程中需要工人不断的磨合，把握工艺标准，有时候钢炉出铁就是那几秒决定成败，接下来是对锰钢实行锻压，最后还需要然合格的工人掌握焊接的方法。

　　整套复杂的工序实践出来整整花了两年。

　　这可不是一般的设备，高压化工设备只要一个管子不合格都会产生爆炸，设备损失是小，人才损失才是大，为了这个合成氨工业，程攀的原话是“宁愿出一百个次品，不降一丝标准”。

　　终于在1906年4月份，随着加压设备的启动，第一套合成氨设备开始投产了，随着一个星期的观察，整套循环加料系统运转一切正常，随后又启动了部分设备使用观察，最后宣布所有产品合格，一个新式合成氨工厂投产了。

　　随着硝酸工业的发展，大量的炸药被使用在贵州和云南，这两个西南省份资源非常丰富，就是道路阻隔，镰锤社在重庆和贵州附近画了大大的一个圈。

　　一个巨型工业区正在规划中。

　　整个工业区所需要的物资除了小部分依靠长江线路，剩余的就是靠作弊了。

　　东部各个工厂将物资生产出来，程攀将其收走，然后火速飞到西南各大工地的附近的仓库中将物资放下。

　　这个奇怪的现象曾经被工人们察觉，几十年后还有人写了一部叫《聚宝盆仓库》的故事，这些都是杂谈了。

　　军队的运输，程攀不愿意承担，因为程攀不愿意让军队后勤在战争中得不到锻炼，但是建设过程中的运输，程攀就不想考验自己的工人们了。

　　铁路以后会有的，先有钢铁产量，以后修铁路对国家来说更轻松一点。

　　识海摄物这个功能在未成长之前只能为程攀干点小偷小摸的事情，但是到现在展现出对国家建设的战略性作用，程攀现在比大型星级运输舰还要牛，星级运输舰还要大量人工和辅助设备实行卸货。

　　在西南是这样，在西北程攀做的更夸张，众所周知在西北修铁路就是缺水，缺水无法支撑大规模筑路队的存在，筑路队只能采用沿着铁路线延伸，一点一点的推进，但是镰锤社直接从河南陕西动员了八十万工人，组建成铁道部队沿着西北铁路线采取分段建设的模式推进。

　　程攀则是将识海空间的杂物全部清空，放到一个仓库中贮存起来，除了给这些筑路工人运输大量的生活必备品让他们感受了在繁华地区一样的补给，程攀还做了几次妖孽的事情，1906年夏季，由于清朝治下的水利工程做的非常不好，所以由于夏季降水量暴增，太湖水位剧增。

　　程攀来到了太湖中央，打开了自己的识海空间，一个漩涡在太湖中央出现了。

　　这是程攀首次全力施展摄物能力，刚开始摄物能力的施展还好，到了后来随着大量物质进入识海中，一股撕裂的疼痛出现在程攀的精神中，程攀立刻终止的收取湖水，几次试验发现一旦流入量超过五千吨每秒，这股刺痛就会产生。

　　但是这股刺痛过后，程攀感觉到下一次刺痛的就会弱一点，这说明这是一个锻炼，经过不断的尝试后刺痛的标准达到了六千吨每秒的流量。

　　程攀不知道这么做到底会产生什么，但是知道这样锻炼没有坏处。

　　的确是这样，超感和摄物能力是程攀灵魂和空间法则融合产生的，这种锻炼本身就是一种加速两者融合的方向。

　　太湖的常年水位是不超过五十亿吨，程攀一下子就取走了十亿吨，这个过程花费了三天，让整个太湖水位下降了一截，减轻了下游江苏的涝灾压力。

　　但是装了这么多水的程攀绝对不好过，他感觉到自己身上时刻都会爆炸似得，如果这个时间段有人来偷袭，程攀绝对完蛋，一个星期后程攀忍着不适来到西北，在铁路沿线凡是看到凹坑的地方就放水，花了十来天才将水放完。

　　一个个人工湖的沿着铁路线两侧出现，让当地人赞叹这是神迹，有的回族发现湖水是沿着国家规划的铁路线出现的，这些回族开始臆想这是真主对世俗政府的保佑，至于汉族村庄则是用圣皇到达西北，普降吉兆来解释，神秘论出现。

　　这样西北少数民族的抵抗心思少了很多，但是程攀现在考虑的是如何在几十万人工人心中重塑唯物主义思想，自己搞的太大了，这种活动还是做的更隐秘一点为妙。

　　在当地民众的支持下和物资保障冲锋下，西北的铁路建设速度是后世难以想象的。

　　这个速度跟在中原地区修建铁路的速度是一样快的。

　　程攀之后又运了几次水，当然不是装满识海空间，只装十分之一，来回速度快一点效率更高，对于自己来说更安全一点。

　　军队开始挺进祖国西北段，青海和新疆两个省份被纳入统治，由于左宗棠在新疆的余威还没有消散，这里的少数民族对汉族军队还有些畏惧，在打到地主恶霸分得实惠后，这里的人民怀着忐忑加入了镰锤社的治下。

　　新疆的石油程攀先还不想要，但是这里的硝石矿让程攀眼前一亮，现在合成氨工业刚刚起步，硝石矿依然是黄金产业，西南的大开发需要众多炸药，整个镰锤社治下的农田需要海量的花费大量的化肥。

　　西北地域广大矿产众多，只要解决水源和交通问题，发展是很快的。

　　为了发展程攀，开始大规模作弊，在运输上作弊的同时，黄金也开始发挥作弊作用。

　　镰锤社年年从美国进口大量的粮食保持着贸易逆差，让美国的罗斯福政权对亚洲这片土地保持着浓厚的兴趣，由于大量的贸易交易让罗斯福提出了保卫亚洲贸易线的口号，美国公使多次提出要租借青岛港湾的要求，被镰锤社拒绝后，主动要求卖一批战舰给镰锤社，程攀看了那个价格简直就是成本价。

　　不过程攀还是婉拒了，现在大陆的事情还没有处理好，不是花费力量搞海军的时候，而且即使要搞海军也一定要自造，海军这东西是一个国家钢铁工业衍生到造船业的精密工程，甲午前期海军购买还没有什么，蒸汽锅炉和船用钢板的技术含量还不是太高。

　　但是到现在海军舰队发展越来越复杂，不是有了图纸就能搞的东西，这玩意跟合成氨工业一样是个复杂十倍的东西，如果现在购买了美国海军，以后海军方面就要采用美国标准，国内的以后要搞海军就要特地修改工业标准，这个代价太大了。

　　1906年下半年，无畏舰下水了，这个战列舰包含的工艺和产业链远远超过镰锤社现在造船业所能容纳的水平。

　　不过对于美国的一片赤忱之心，程攀是了解的，随着日本在日俄战争中的胜利，美日矛盾开始凸显看，美国的德行跟后世一样，继承了他们英国祖宗的一肚子坏水，准备让日本后院起火。

　　镰锤社实时的提出要美国提供技术工人和专家与技术，教导镰锤社建造3000吨级别的驱逐舰。

　　对于镰锤社不愿意购买战列舰，反而将目光投向这个时代不受注重的驱逐舰身上，美国人对镰锤社的思维感到无法理解，随后美国将镰锤社划成了一个保守的陆权国家形象。

　　不过美国人的这次外交攻关也是突破性的，他们是第一个劝服镰锤社建立海军的国家，虽然只是勉强够得上战舰的门槛。

　　日本的伊藤博文一直在关注这个镰锤社与罗斯福政府的外交，在得到中国引进驱逐舰制造技术不是购买战列舰时，皱着眉头说道：“东亚暂时没有威胁了。”

　　东乡平八郎说道：“以后也不会有威胁，支那激进组织的目光还是太短浅，帝国海军已经远远将他们甩下了，以后他们没机会赶上了。”

　　伊藤博文说道：“但是中国，已经走上的自造战舰的道路，我不喜欢用支那称呼马克思主义政府，过去我认为中国堕落了，以后再也没有翻身的机会，未来将是西方人的世界，我们以后西方人的称呼说中国，但是1905年我推翻了这个想法，黄种人是不逊色白种人的，中国人只是发了一百年的呆，一旦他们清醒过来是可怕的，别忘了上千年来中国一直是这个世界的巅峰，日本国力还弱，一旦染上了欧美鬼畜的自大，整个日本就完了。”

　　东乡平八郎说道：“首相阁下，你的意思是我们一直要警惕西边。”

　　伊藤博文说道：“对，但是警惕不代表敌对，只要中国一天没有走上用海军和帝国争霸的道路，我们就要保持友好，东乡，现在还是白人的世界。”

　　此时程攀在武汉一片江边的大工地上，武汉长江大桥计划在1906年启动了，程攀想想后世新中国造的这座大桥一共花费了一百万吨钢铁和五十万吨水泥，就抓狂，程攀无语的想到，中国有长江这个天堑，哪有什么功夫跟世界强国玩海军争霸战。


第174章 狼人的崛起

　　1908年2月，在上海的一间房间里，程攀和两个白人在一个房间里，程攀面前是一本白皮资料本，上面是镰锤社治下各种经济数据。

　　程攀简单的翻了一下，随后将其扔到一边说道：“你们想干什么？说吧。”

　　这两个“白人”也不是普通人，其中的一位说话了：“尊敬的强者，我叫米丹特我来自弗兰克家族，这位是思博他来自罗德家族，我们今天来到东方是代表家族向你问好。”

　　程攀脸色没有丝毫变化，吐出三个字：“说正事。”

　　米丹特继续说道：“我们的家族十分惊叹，阁下不仅实力强大，还是一个英明的领导者，在您的领导下，我们家族原本认为没救的中国在短短十几年内有了一流强国的势力，贵国的钢铁产量今年已经达到了752万吨，而且还在以难以想象的速度增长，根据我们家族的统计，中国以这种速度发展下去，未来十年有着媲美整个欧洲三分之二的国力。”

　　谈判时对面捧得越高就越要警惕。

　　程攀说道：“我们的人口基数大，国民还很穷，很长一段时间还无法跟欧洲比较，既然你们对中国一系列经济数据这么了解，那么你们也应该清楚我们的钢铁到底是用在什么地方，我们现在连造战舰的钢铁都没有。”

　　思博说话了：“阁下你说笑了，现代国家的国力只看钢铁、人口、煤炭以及民众凝聚力，在这四个数据来看贵国实力绝对强大，至于钢铁没有用在军事上，这反而能体现出您长远的眼光，阁下在专注提高国家的潜力，时候一到，贵国显示的实力将突破马汉海权论所描述的常识。”

　　程攀盯着两个吸血鬼说道：“说出你们的目的。”

　　两个吸血鬼对视了一下，思博说道了：“这么一个强大有潜力的国家，阁下用行政能力将其封的死死的，这是不公平的，我们家族希望您能停止用信誉货币操纵整个国家的经济模式。”

　　米丹特接着说道：“当然，我们两个家族也理解阁下为这个国家的崛起投入了多少财力和黄金，我们两个家族愿意各自出1000吨黄金给您，这是无偿的，希望贵国能建立贵重金属本位制，让我们家族的资本能进入这个国家。”

　　以程攀的眼光来看，这两个家族出的价钱不错了，而且两个家族有魄力有眼里看出了中国未来的潜力。

　　但是由于原则问题，程攀是绝对不会让外国资本进入中国的，如果让其进入了外国资本就有能力干扰中国的发展进程。

　　后世最明显的例子就是日本，日本钢铁产量在二十世纪末已经超过美国很多年了，但是美国在上面驻兵遇到国际大事时，依然能逼迫日本大出血，军事上是一部分问题，经济和资本控制更是一个问题。

　　国际资本这个东西只要不是中国主导的，对中国来说就绝对不是好东西。

　　确定了程攀的回答后，思博皱着眉说道：“阁下，您拒绝了我们两个家族的善意。”

　　程攀笑着说道：“这个世界，该是自己碗里的肉就不能让给别人，我相信你们两个家族对容克财团也绝对是严防死守，绝对不会让不属于自己控制的资本进入庞大的殖民地。”

　　思博看着程攀说道：“好吧，我知道阁下的选择了。”

　　程攀说道：“怎么，阁下两个家族要对我开战了？”

　　米丹特说道：“阁下说笑了，在这个世界财富和权利永远都是要给生命让道的，我们都是强大的拥有漫长生命的生物，为财富亲自厮杀是愚蠢的，不过这个权利之争的过程中，对阁下的国家将会有不良的影响，既然不能共赢，为了防止阁下的国家未来威胁到我们的财富，我们就要尽可能的阻止阁下的国家崛起了。”

　　“用国家的力量斗争是吗？”程攀问道，两个血族点了点头，程攀说道：“我等着。”

　　思博礼貌地说道：“那么阁下，我们就告辞了。”

　　等到两个吸血鬼离去后，程攀有些烦恼，这个世界上没有傻子啊。

　　中国这个国家骨头架子在这里，悄悄崛起近乎不可能实现。

　　程攀看着天空说道：“该来的可能马上就要到了。”

　　1908年2月以来，程攀就一直观察着天空，一个大事件就要发生了，随着日期一天天的临近，程攀开始确定改变世界的巨变即将发生，末法大劫即将开始。

　　可惜程攀猜对了开头，没猜到结果。

　　1908年6月30日早上7：17分，位置在北纬60.55度、东经101.57度，一颗彗星进入大气层随后解体，大量可燃气体混入空中，大爆炸开始了，强大的力量扫过西伯利亚上空，散发出各种力量，但是程攀开始觉得情况不对，彗星在大气层中爆炸后一股浩浩荡荡的阴寒力量扫过世界，这个世界本身的力量属性相同。

　　这个世界的灵力不但没有降低，还提高了。

　　这给程攀的感觉就是原本准备上格斗台了做好打架的准备，全身热血沸腾了，这时候被人推进了一个满是美女的房间。

　　这就是末法大劫吗？

　　这当然不是末法大劫，陨石中带着大量的灵力反而让地球的灵力提高了，其中阴属性的灵力提高的最多，就连日本上聚集着的太阳之力也有所提高。

　　西方的吸血鬼们一阵欢腾，力量增加了谁不开心呢？

　　但是在这场变故中受到最大好处的不是西方众多血族。

　　在埃文基自治区这个渺无人烟的地方，无数树木倒下，突然在一颗树木下一个黑灰的身影爬了起来，这个黑影抬起头看着天空散发着微光的蘑菇云团，突然一阵厉哮对着云团喊起来，这个人影身上发生变化，雪白的毛发重新生长起来，不一会儿一个漂亮的狼人突兀的出现在这片焦黑的大地上，在天空云彩反射的光芒照耀下，一股狂野的气息出现。

　　随着一声狼人的嚎叫响彻天际，更多的黑影从大地中站了起来，沐浴在这天赐的灵力下开始快速恢复。

　　突然那个最先站起来的狼人变了，灵力在他四周开始排列起来，一股精神力透体爆发和灵力结合，大量的灵力进入了这个狼人的身体，这个狼人全身闪耀着散发出虚幻的银光。

　　巴鲁这个狼人的领袖在这一刻进入了二阶。

　　进入二阶的狼人巴鲁发泄的长啸。

　　过后巴鲁将目光投向西边说道：“蝙蝠们，你们的报应来了。”

　　两天之后狼人们聚集在一起，一位狼人向巴鲁报告着欧洲的情况，“王，血族的势力依然强大，这次天外魔力潮汐不仅给我们的力量增强了，西边的蝙蝠也受益不小，而且蝙蝠在人类世纪拥有强大的力量潜伏，几乎每一个城市都有大量的人类自愿成为蝙蝠的血奴。”

　　巴鲁说道：“俄罗斯帝国需要一场彻底的变革，这些被血族腐蚀的人类统统都要死，我们的人在革命党人中发展的怎么样？”

　　一个狼人说道：“我们的人大量混入革命党中，但是革命党的势力还是十分弱小。”

　　巴鲁说道：“不急，我们的人要隐藏好，虽然我们百年前都是由人类变的，但是人类对异类生物容忍程度非常低，西边的蝙蝠比我们强大百倍，依然不敢公开暴露在人类视野下。”

　　说完巴鲁有些哀伤，这些狼人不是天生就是狼人，七百年前血族就已经彻底将狼族驯养，一些强大的狼族被干掉，但是血族缺乏奴隶，一些人类就被抓捕过来被血族强制性接受狼人感染，这些新诞生的狼人力量都在血族之下非常好控制，巴鲁原先就是一个人类，所以他非常痛恨将自己变成异类的血族，三百年前的大逃亡中巴鲁和一些狼人越狱逃跑了，一直在血族做斗争。

　　如今他有了强大的力量之后，复仇的希望再一次出现在这些狼人的心中。

　　对于西伯利亚的情况，欧洲血族来的太慢，面对狼人的雪隐能力没有发现什么。欧洲的血族还处于歌舞升平的气氛中，但是拥有超感的程攀已经发现了新晋级的巴鲁。

　　看着聚集起来准备给血族们找碴子的狼人，程攀默默的想道：“世界越来越精彩了。”

　　1908年8月，在夏季最热的时候慈禧终于不行了，在北京病死，当然，在她死之前依然是将光绪喂砒霜毒死了，慈禧对光绪的治国能力已经不抱希望了，为了不给南边的清朝立宪皇朝带来法统上的问题，毒死光绪是必然的。

　　慈禧和光绪死后，南边的宣统皇帝按照北边的继承指定，立刻毫无障碍的登基了，南边的立宪政府得到了他们梦寐以求的法统。

　　南边的立宪派宣扬的是程朱理学，代表中华道统，但是镰锤社宣扬的是春秋以来诸位思想家提出的思想，思想这个东西不是固定的，解释的越细在时代巨变下就越不好转弯，古人的思想只能作为指引的方向，作为行为准则就教条了。

　　在国内的大部分人看来，宣称继承春秋思想的镰锤社已然更能代表华夏文明，但是南边的人看的不是国内人的承认，他们看的是国外对清帝国的承认。

　　但是就是这个清帝国的法统有些国家已然不想给南边的立宪派留下，德国公使出版的《赛里斯和契丹》将古中国第一次介绍给西方，西方人了解到切纳和赛里斯不是一个文明，切纳代表的瓷器不是自己生产的，瓷器和丝绸皆是从赛里斯这里互换贸易而来的。

　　屁股决定脑袋。

　　随着镰锤社和德国人之间的贸易越来越大，镰锤社的磺胺和合成氨工艺转让给德国后，德国看到了远东这个伙伴的价值，这个时候欧洲对君主制还是非常崇拜的，英国和法国发生战争，突然法国农民起义了，两国军队不约而同停战，开始镇压农民。

　　从这件事可以看出欧洲上层贵族对底层起义带着什么样的态度，跟镰锤社大量合作的德国人也认为自己跟镰锤社这个造反者合作在面子上有些过不去，为了德意志的面子，改变合作伙伴在欧洲的形象非常重要。

　　所以打击清朝的正统性成为了德国公使的任务，告诉欧洲人清朝原先是游牧民族这段黑历史，将古典中国的历史跟清朝切断，在欧洲起到了非常好的效果。

　　欧洲人对两次东方入侵是持不好的态度，清朝入关毁灭中国立刻成为欧洲人眼里的大悲剧，同时镰锤社作为古中国文明的复兴者获得了欧洲人潜在的好感。

　　正义这玩意是宣传出来的，德国人通过自己的宣传摆脱了自己跟造反者合作的不利名声，跟英法媒体在欧洲开展了东方谁是野蛮的嘴炮战。


第175章 名存实亡

　　1906年，随着镰锤社大教育的长远性投资价值逐渐体现，工业进入了爆发期，1906年镰锤社的钢铁产量达到了523万吨，已经离英国非常近了，不过在质量上依然比不上英国造无畏舰锻炼出来的钢铁技术。

　　国内的钢铁百分之八十依然是用在桥梁和铁路等基建项目上。

　　基建关乎于国家潜力，基建做的越好未来产生的爆发力就越强。

　　为此，镰锤社已经无法坐视让北边的省份继续荒芜下去了。

　　程攀用钢笔在包头和河北东部画了两个圈，程攀的点矿神笔已经在镰锤社的高层小圈子中出了名，程攀说那地方有矿，那里就必然是世界级矿产。

　　镰锤社高层注意到程攀画的两个圈的位置，左强等人高兴地问道：“是要彻底解决清朝了吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“给他们留下北京天津两个地方，高云等会儿你对外公布一下我们这次的解放计划。”

　　高云点头说道：“是。”

　　刘石仔细看了一下地图突然说道：“主席，三年后我们是不是要在东北三省和外国人打一场打仗？”

　　程攀喃喃地说道：“东北三省是个好地方，但是就因为它是个好地方，所以这块地方被一头熊和一只狼盯着，没有绝对的力量我是不会这么早进入的。”

　　程攀的语气突然提高说道：“一旦进入，我们就要彻底将他们逐出东北亚大陆！”

　　程攀在地图上划了两道线，一条是从包头到呼和浩特至张家口从承德入辽，另一条是自济南入保定到张家口绕过北京入辽。所有的经济建设官员纷纷研究这个方案，几位官员提出了难点，那就是张家口到承德这一段有几个点要穿越山脉，修建比较困难。

　　这个困难程攀当然知道，这几个点就是京张铁路中的几个难点，詹天佑的成名作。

　　而詹天佑程攀已经把他邀请回来了，詹天佑是安徽人，一开始对从安徽发家的镰锤社没有什么感觉，甚至对镰锤社抄家崛起方式还是很不满。

　　但是这几年亲手参与的几大线路快速通车，和十万工人同吃同住后，逐渐对镰锤社产生了认同。

　　在这几年，詹天佑也试着去沿海省份去修建铁路，在程攀的嘱咐下镰锤社的官员对其放行，并且给与来去自由的权利，仅仅一年在南边一事无成的詹天佑就回来了。

　　有对比才有认同，南部官员说的话都是高大上，一旦出钱拨款，就非常小家子气，用各种冠冕堂皇的话来推脱希望詹天佑领导的筑路队能体谅，能坚持，能克服困难。

　　相比之下在镰锤社只要线路确定，物资工人源源不断供应，筑路款完全不要操心，政府都规划好了，每一个款项列的严严实实的，等待筑路队查账，验收物资。

　　在一年中相比了两个地方上的民众，詹天佑更是体会到镰锤社所说的绅缙无法代表人民的意思。

　　比较两地的人民的精神面貌，一个是殖民地级别的，一个是欧美列强级别的。

　　尤其是浙江和江苏两个省份，这两个省份是传统的鱼米之乡，在当地地主和官员的勾结下出现了这两个传统富庶省份的民众，像安徽江西两个穷省逃难的景象，两省的清朝官员推脱是夏季洪水的天灾，但是安徽江西在突降暴雨之下却要好得多。

　　水利工程，詹天佑明白了一个国家到底需要什么，单个的铁路行业是无法强国的，造船行业，军事行业也是一样的。

　　只有一个强有力负责人，无法推脱过错的政府对整个国家上下进行一致的规划，这才是强国！

　　一年之后，詹天佑看着吵吵闹闹的咨议局，冷笑的收拾行李回去了。

　　程攀自己就有京张铁路几个难点的确切建造方案，但是出于对还活着的伟人的敬意，程攀没有直接拿出来抄袭，只是在詹天佑工作设计张家口和承德这段铁路的时候，不经意的和他讨论了几次。

　　话题转回来，当镰锤社宣布对山西，内蒙古，河北三省的解放只给清朝留下北京和天津两个弹丸之地后，引起了清朝上下一致的愤怒，有的满人说要誓死抵抗，但是看到京营颓废的样子，所有人都知道这是在痴人说梦。

　　有的人要求迁都，回沈阳还是下南京这是个问题，日本公使立刻向清朝提出了一个满洲国建国的方案，慈禧也在犹豫，最后被一位清朝王爷的话给劝了回来：“大清两百多年国运已经够了，要是在关外建国，先帝的陵寝怎么办？南边的反贼对满族人还是一视同仁的，如果到东北做不是中国人的满人，西北就是我们的前车之鉴啊！”

　　慈禧现在已经病入膏肓了，但是被这些话还是惊出一声汗。

　　随着镰锤社的逐渐壮大，反分裂国家法逐渐被所有势力研读，整个中国所有民族中华大一统的行动正在铁血执行，不承认的都被以叛国罪和入侵罪给剿灭了。

　　黄河文明这一概念深入人心，在中国你可以说先祖是从别的地方迁过来的，但是你必须承认，先祖迁到中国后就代代享受了中国文明的荣光，现在为了这个文明，你要为国家奉献，去守护它。

　　汉化的非常严重的满人听到这里都是眼前一亮，华夷之辨到这里已经升华到了顶级，大部分满人在这个清朝即将灭亡的时候重新确定了自己在这个国家的位置。

　　这是一个和西方天命种族扩张论截然不同的理论。

　　东方这个多民族国家在统一的过程中没有走上种族优秀论的道路，整个依靠着自己千年来令人自豪的文明走上了统一融合的道路。

　　当镰锤社的部队完成了对三个省份的吞并时，袁世凯等人组建的部队大批易帜，对于没有抵抗的袁世凯和段祺瑞等人，程攀也不好意思继续深挖罪行，而是给了这几个人一笔巨款让他们出国。

　　不想几个人拒绝了这一提议，袁世凯好像放下一切对镰锤社的人说道：“我袁家有不过六十的魔咒，我已经老了，不想挪地了，我想回家看看。”

　　对于几个在原时空掀起滔天巨浪的北洋军阀还没出道就给自己逼成这样，程攀有些感慨。

　　但是没有丝毫愧疚，历史大潮该让路就得让路。

　　镰锤社突然北上，给清朝留下两个城池让北京城里一片混乱，清朝的铁杆庄稼已经发不出来了，一些人在街上闹，但是还有一些人精明，已经开始组队南下找活干了。

　　清朝此时已经名存实亡，对于镰锤社突然的北上反应最大的是俄罗斯，早在一年前镰锤社进入新疆时俄罗斯人就紧张起来，俄军多次派兵进入天山一带，被一个个的消灭之后双方开始爆发了上千人规模的小型战争，最后双方达成克制，停火了。

　　现在镰锤社在东边已经距离东边很近了，清朝已经完全起不到缓冲带的作用了，毛子又开始叫起来。

　　几年前，镰锤社曾对东北宣誓过这里是中国的主权，但是那时镰锤社还在南方，谁都没有对这个宣言在乎。但是现在镰锤社已经顶到河北内蒙一带，所有国家已经开始考虑东北的变化了，可惜毛子几年前在远东被日本揍得太重，又被乌米扬洛夫狠狠的捅了一刀，到现在都没缓过来气。

　　现在俄国嘴上叫得凶，但是没有作战的能力，刚刚经历失败的俄罗斯帝国再也没有赌本进行第二次远东战争了，这时英国人开始出面了，英国已经发现镰锤社的实力已经扩张到他们无法掌控的程度。

　　为了大陆平衡，英国人将日本俄国一起拉入远东协约国补充条约。

　　说到日本现在非常悲催，日本虽然打赢了对俄战争，但是跟历史中一样欠了一屁股债，在中国大陆的市场被镰锤社占领了，现在眼见着东北市场的贸易保护也无法维持。

　　日本人已经在思考两年前日本的战争除了赢得了大国地位，其他的一点都没得到，日俄战争后日本的七万吨钢铁产量仿佛停滞了。

　　轻工业无法对重工业进行有效的支持，而日本是资本主义国家，国家的财阀需要赚钱，虽然天皇的威严很厉害，但是依然无法像镰锤社一样用国家力量的在资源上对重工业进行扶持。

　　日本现在保有的强大海军，对国家经济就是一场拖累。

　　日本军部现在在想是否跟镰锤社来一场赌国运的战争，日本的上层脑袋还是清醒的，镰锤社现在只是将基地推到河北没有继续向东北三省推进，这个时候陆军从朝鲜进攻，跨越漫长的距离跑到河北战斗，日本所有的陆军指挥官都没有把握在内陆和镰锤社的红军来一场胜利的战争。

　　海军方面，日本现在纯属是狗咬刺猬无从下手，整个镰锤社的地盘现在只有山东一个省有出海口，而且几个重要的地点还被要塞化。

　　从山东入侵除了只能短暂的占领一段段海滩，其他的没有任何意义。

　　处于无奈，日本只能站在英国人设计的战车上。

　　德国在镰锤社夺取北方后，威廉在地图上一看说了一句：“清帝国已经没有价值了。”

　　随即德国开始承认镰锤社是中国唯一合法政府，接着中欧大部分国家相继承认，德国人已经开始向镰锤退出东交民巷，在马鞍山建立大使馆的请求了。

　　而英国人在西藏和缅甸还占着清朝的条余约便宜，依然承认清朝是合法政府，另一方面不想影响与镰锤社的关系，派人到马鞍山来解释。

　　英国人有这个资本，中国南部依然是英国人的势力范围，镰锤社的实力还没有膨胀到挑战远东所有强国的地步，外交上的套话还要说贸易还要维持，要不然英国将镰锤社的粮食贸易线一断，镰锤社现在就没有这么高速的发展了。

　　同时美国也没有承认镰锤社，还是贸易线掌控在英国手里。

　　不过这个政策随着大白舰队的环球航行即将出现松动。

　　至于南方诸省则是兔死狐悲，这时候慈禧在病床上开始下令让南方四省推举代表组成议会，满清没有像历史上一样搞出了皇族内阁，清朝手里没力量了，只能期望君主立宪能保证皇家地位了，提出的条件跟原时空中满清的退位皇族优待条约差不多了。

　　南边的官员在镰锤社的逼迫下，只能牢牢的抓住满清留下的法统作为自己跟镰锤社抗衡的依据，反分裂国家法下这些省份是不敢独立的，只有抓住清朝留下来合法政府的这个皮，此时在宫中慈禧一张旨意，制定了一个皇子作为未来清朝的君主，这个内定的储君没有在北京停留，而是乘坐英国人的船南下江苏。

　　英国人现在是把最后的希望都寄托在南边的即将出现的立宪政府身上了。


第176章 远东战争

　　尝到了化肥和修路的好处后，合成氨工业在镰锤社治下两三年狂热的发展。

　　几个工业区制造高压反应釜的速度越来越快，有时候德国都开始订制镰锤社生产合成氨设备，德国不是没有工业技术，现在德国正在动用大量的钢铁产能拼造舰，为了不占用国内宝贵的人工，把合成氨设备生产这一块交给中国正好平衡两国之间庞大的贸易差。

　　镰锤社现在增长的数据在欧洲人眼里非常天方夜谭。

　　欧洲大部分报纸没有提到镰锤社工业以非凡速度的发展，在部分欧洲观察员眼里镰锤社这种模式是已大量牺牲旧的上层阶级换来的，欧洲国家不想将这个模式告诉国内民众。

　　统治者是不想给自己找麻烦的。

　　欧洲人的分析仅仅局限于镰锤社推翻国内旧阶级获得大量富余资金发展工业这个点上，没有认识到镰锤社发动群众解放劳动生产力这个重要点，如果认识到了，欧洲现在就是防备的态度对待中国了。

　　就是这样一个数据让欧洲的上层也感到心悸，工业数据这个东西瞒不了有心探查的人，尤其是中国现在大量引进外国工程师的状态。

　　威廉在皇宫中反复的翻看镰锤社这几年的数据，好久，他召见了刚刚回来述职的公使，这位公使一进来威廉就迫不及待地问道：“这个数据是真的吗？换了一个领导阶层，一个国家的变化竟然可以这么大？！”

　　驻中国的公使对皇帝行了一个礼说道：“远东正在发生一场奇迹，一个文明突然觉醒的奇迹，中国本来就是强国，他们拥有强大的文明，两百年的黑暗统治让他们的意志消磨，现在这个国家已经回来了。”

　　威廉有些忧心忡忡地说道：“他们会不会对欧洲造成威胁？”

　　公使摇了头说道：“未来三十年不会，中国人刚刚觉醒，看到自己的国家一片荒凉第一反应就是建设自己的国家，这个国家依然是非常保守的，他们的国土相当于整个欧洲，无论是清朝还是现在的镰锤社都将这个庞大的国家的内部问题放在第一步，对于欧洲人，他们仅仅是希望欧洲人不要从四周威胁到自己，这是英国法国俄国要担心的事。”

　　威廉点了点头问道：“他们的海军还非常弱小。”

　　公使说道：“是的陛下，虽然他们的钢铁在1908年保守估计也有八百万吨，但是他们还是偏爱铁路和桥梁的建设，海军方面他们只是在建造3000吨级别的小型高速铁甲舰，目前海军吨位不超过四万吨。”

　　威廉问他的幕僚皮洛夫对此的看法，皮洛夫说道：“这个国家的崛起已经不可能通过外力来打断，其代价不是欧洲任何一个国家能承受的，如果这些消息都是真的话，现在即使倾全欧洲之力也无法阻止这个国家走向复兴，他们的人太多了，而且有着不下于西方的文明作为发展的信心。他们走的是德意志的道路，注重教育和重工业的发展，只要让他们沿着这条道路走下去，未来会爆发出令世界侧目的力量，所幸这个过程还很漫长，中国还在蓄积力量，其高层的保守性在一两代领导人中还不会改变，这段时间只要德意志能取得欧洲的霸权，来自东方的威胁就不可怕了。”

　　威廉问道：“那么我们和中国的合作是否要终止？”

　　皮洛夫说道：“没有必要，现在中国的崛起对德意志夺取世界霸权有着积极的意义，而且即使德意志和中国断开合作，也只不过是让新大陆的国家得利罢了，这个世界不是只有一个中国，德意志将来在这个世界还会遇到很多对手。”

　　威廉点了点头说道：“中国人的威胁还只是天边的云彩，现在德意志的关键是夺取欧洲的霸权。”

　　德国人的小心思恐怕是没机会实现了，威廉还是低估了未来道路的困难程度。

　　程攀现在已经准备在东北找点事情做了，慈禧和光绪的死，宣统在南方登基说明北京已经丧失北方行政中心的作用了，镰锤社也不准备给清朝留这个地方了。

　　时隔九年，镰锤社第二次进入这个城市，北京这个城市在后世绝不是一个没有经济价值的纯消费城市，它的边上有煤矿和铁矿加上北京丰富的人口，可以形成一个工业区。

　　程攀未来准备依然是在北京定都。

　　不为别的，就是为了照顾未来整个北方庞大的领土，至于多大要靠战车来开拓，这么只能选择北京，至于在东三省建都，这个古往今来第一的做法可能不被关内的中国人所接受。

　　这是十年后的事情了，现在这个北京太“脏”要好好整整。

　　首先就是鸦片馆和妓院赌场要严打，紧接着满清遗留下来的大量的铁杆庄稼要让他们学习，实行劳动改造。

　　至于东交民巷公使馆，几个已经承认镰锤社为合法政府的国家公使已经迁到马鞍山自贸区建成的公使馆了，至于英国人和几个国家，镰锤社已经下达最后通牒了。

　　从法理上来说，英国人现在承认南方立宪政府为中国合法政府，就没资格将公使馆的地盘设立在镰锤社控制的地盘下。

　　英国公使连连发表抗议，但是随着炮兵的架设，英国人最后老老实实的离开了。

　　英国和法国的国会上掀起了重组远征联合舰队的口号，但是最后都不了了之，开玩笑，再次远征中国可是要冒着南亚殖民地全线开战的危险。

　　日本公使发挥了日本乘火打劫的天性，直接将间岛条约抛了出来，要求镰锤社承认日本在东三省的利益来换取日本在这次外交中支持镰锤社政府，日本人挑了个好时机，但是挑错了对手。

　　如果是满清和民国，在日本的趁火打劫下可能会忍辱负重签下这个条约，但是出道以来外战全胜的镰锤社政府对护卫领土的决心是刚性的。

　　高云直接将间岛条约还给日本公使，说道：“想打就来。”

　　日本公使没有嚣张的宣称大日本帝国将如何如何，日本公使这个时候提出间岛条约是来试水的，看到镰锤社的决心，日本人也没有现在就进行陆战的决心。

　　大白舰队来访后，让日本脆弱的安全感又消失了，无论美国来的是黑船还是白舰，只要比日本海军强大，日本就感到不舒服，海军建设成为日本的首要任务，至于镰锤社的陆军现在还打不到日本本土，日本自己上去死磕就违反了日本人精明的性格。

　　最终所有的公使馆都从北京撤出了，北京开始跟旧时代彻底分割了。

　　1909年初期，镰锤社对东北开始了渗透，大量狙击手随同游击队进入东北开始组建地方根据地，以国营农场的形式在东三省拓荒，同时驱离一切敌对势力。

　　对于东北的宗族，镰锤社没有采取暴力手段，东北这地方地多人少，为了对抗毛子很多宗族是抱团产生的，对于这些宗族镰锤社采取的是控制手段，一个宗族的土地是绝对不能挂在族长名下的，宗族可以在情感上存在，但是绝对不可以在经济上存在。

　　暴力处理了几个违规的宗族后，大部分宗族族长交出了土地所有权，平分给家族成员。

　　在武力上所有的宗族武装一律取缔，变成镰锤社组织的民兵队伍，有了大棒必然要给胡萝卜，拖拉机和化肥开始优先支持东北开发。

　　在东北扩张从来都不是平静的，俄罗斯对镰锤社在东北的快速发展表示了极大的抗议，远东司令部派军队对镰锤社建立的根据地实施拔除工作，但是这个决策下达一个月后，俄国远东总督就后悔了。

　　前去实行驱赶任务的俄国军队全灭，而且镰锤社实行的反击让俄国人承受不起，镰锤社大量的突击队开始对东北境内的俄国人目标实施清理，镰锤社的突击队甚至跨过了黑龙江，九年前血迹未干的俄国人觉得报应来了，俄国人的据点大规模的发生燃烧弹袭击的事件，俄国人组织搜索队无法消灭镰锤社的游击队。

　　说到底还是俄国人在这片土地上的人口基数太少。

　　俄国人能够在远东移民的太少，整个远东的俄国人只有不到25万人，人口最稠密的堪察加和滨海省一百平方公里的土地上平均只有3到13人，俄国无法消化这片土地，哪怕每天只搞死几个俄国人都是胜利。

　　以镰锤社现在的国力，支持一万人的游击队在俄国远东实施破坏活动毫无压力。

　　俄国人在远东统治摇摇欲坠，俄国人开始求助于英国制定的远东协约国补充条约，但是英国人开始推脱中俄双方没有宣战，这只是冲突级别，同时英国人还好心劝说俄国人不要将事情扩大化。

　　现在的镰锤社已经将通往西部边陲的铁路修通了，一旦将冲突演变成战争，俄罗斯就要面临什么？英国人立刻包票，如果一旦发生这种情况，英国一定会站在俄国这一边向镰锤社宣战，同时强调协约国东方补充条约就是应对这种情况的出现，但是俄国是否准备好应对这种情况的发生？

　　俄国人给英国人点到之后，心里一跳看看地图，最后咬咬牙决定就将这件事定性成冲突。

　　但是俄国人已经喊起了俄罗斯的旗帜从不会在已占领处降下，五万沙俄军队开始通过西伯利亚铁路增援远东。

　　此时程攀作战指挥室的黑板上写下了三个字“超限战”。

　　程攀面对新建北方军区指挥官说道：“俄国远东人口是硬伤，俄国想要在远东维持作战军队就必然要从欧洲运送物资。我们现阶段的任务就是让俄国在远东的消耗更大一点，东三省俄罗斯人耗不过我们，他们在远东维持的兵力越多消耗的物资越多，拖得时间越长俄国人越虚弱，我们现在要做的是破坏，破坏俄国人在远东的生产，他们的农田土地人口工坊都是我们的目标，我们不求歼灭多少敌人，就是让俄国人无法在远东扎根。”

　　人口是国家一切力量的基础，镰锤社在1908年以来一共向远东移民了两百万人，加上东三省原来的中国人数量非常庞大，依然无法发挥东北这块土地的潜力，俄国可笑的远东二十五万人口简直就是笑话。

　　等到几年后镰锤社在东北建设起工业区，初步发挥东北的工业级力量，俄国人就会死的很有节奏。

　　东三省庞大的土地加上矿产加上几个工业区，只要有两千万人口，在这个时代是可以同时压着日本和俄国打的。

　　远东战争自1909年开始后就已经决定了双方的胜败。


第177章 要开始了

　　超限战这个玩意不是想搞就能搞得，在程攀公布这个战法后，一些一线军事指挥者提出了疑问，那就是俄国人是否会使用同样的办法来对付东北方面？镰锤社在东北方面的瓶瓶罐罐更多。

　　程攀还是从补给方面分析了这种战法，以镰锤社现在在东北的人口，支持一万名战士在俄国远东地区实施超限战绰绰有余，但是以俄国人的人口和当地物资生产，支持一千人的超限战都要够呛，一万人比一千人造成的破坏大，而且镰锤社在远东的基础也要比毛子厚，这是场战役，毛子耗不起。

　　而且镰锤社在东北的根据地不像远东的毛子无法组织足够的人力，对广大的领土实施巡逻，毛子的破坏部队只要敢来，损失肯定也是要很大的，毛子打不起。

　　这就跟原时空中越南跟中国开战一样，越南入侵中国云南想对中国南部发动超限战，结果自己玩不起，北方被打成一片废墟。

　　现在如果毛子在远东拥有一千万人口，程攀是绝对不敢打超限战的主意的。

　　其实程攀现在使用超限战还是因为实力不足，如果镰锤社在东北的根基足够深厚，中国红军就一波将毛子从远东带走了，哪会跟毛子玩消耗战。

　　程攀就是一边想建设一边想给毛子找茬，才把这个战术想起来的。

　　事实证明这种选择是正确的。

　　沙俄军队现在还是一只旧部队，没有军官的指挥灰色牲口们是没有战斗力的，关键是毛子的军官大部分都是贵族，贵族怎么会受苦趴在雪地啃着冰冻的干粮？动辄在暴风雪中强行军几十公里？

　　想要沙俄军官带队亲自扛着个人补给弹药，克服严酷的自然条件去发动袭击战简直是不可能。

　　至于让基层沙俄士兵自己去袭击镰锤社？

　　沙俄士兵是听军官话的牲口，但是不是机器人，没有主人，一线指挥犯傻的完成这项阵亡率超高的任务？

　　至于镰锤社这边根本不用担心，随着镰锤社的扩张，原本在日俄战争后流落山头的华勇营被收编，这些人是日本赢得日俄战争的关键，在日俄战争中俄国和日本双方对待对方的俘虏都是良好待遇，但是对待对方的华勇营一律斩杀，这就有鲁迅在日本看到电影的景象，这些流落的土匪被甄别后，进行思想教育，这些东北汉子第一次知道了为何而战。

　　《土地的誓言》这首歌曲引起了东北人的共鸣，为黑土地而战，为漫山遍野的红高粱而战！这些东北人组成的作战部队在实行超限战的过程中是最勇猛的一支，也是伤亡最大的部分。

　　以至于程攀几次下令将几支战损率过大的部队调回后方，重新学习隐蔽逃亡的战术，强调不要硬拼，但是对这些实在的东北汉子来说，要教会他们阴险潜伏下套子打闷棍还是比较艰难的。

　　而对于远东的俄罗斯人来说，远东已经是一场噩梦了，俄国远东总督叶夫根尼·伊万诺维奇·阿列克塞耶夫跟沙皇的电报中说道：“他们是魔鬼，无处不在！远东需要更多的军队！”

　　远东的补给已经支撑不住更多的军队存在了，俄国在远东大片的农场荒芜，大量的民众在无处不在的爆炸袭击和冷枪下逃回欧洲，镰锤社的东北军人都被告知了海兰泡和江东六十四屯惨案，对毛子下手是恨到了极点。

　　沙俄的六七万军队被困在几个堡垒中，即使大队出巡都小心翼翼严防远处射来的子弹，在追击打黑枪的人时更是小心，因为跑得太快不注意会碰到事先设置的陷阱炸弹。

　　俄国的追击小队吃了几次亏之后就小心了，这些俄国人知道最安全的模式就是呆在堡垒里面。

　　但是躲在堡垒里面也不安全，军队丧失了机动性被动防御就离战败不远了，看到远东超限战打出北方军区高层想不到的战果，程攀将一批重武器放到的前线做实验，这个武器的原型就是63107mm火箭弹。

　　在一个月牙散射着银辉的晚上，两个加强排的东北渗透部队得知了后方要支援新武器过来，要求大家做好准备，看到新武器露面，两个排的士兵露出了好奇，这门多管子的炮也太奇怪了。

　　当看到操作人员将几个管子都填上炮弹后，一个东北的战士忍不住问道：“那个，老弟……”

　　“嘣”一声，排长打枪拍了这个战士的脑门说道：“黑蛋，要叫同志！”

　　随后转过头来问道：“我说大兄，不，同志啊，一下子塞这么多炮弹会不会炸膛啊？”

　　负责上弹的分队战说道：“东北的同志，你们不要担心，这个武器在后方实验过多次了，很稳定，不过待会儿站远一点，打完我们就撤。”

　　强子说道：“我说同志啊，你不要瞧不起我，我当年也是看过日本人和俄国人大炮的，俺也是见过大场面的人。”

　　安装炮弹的人笑着说道：“这个炮有点特殊，发射时会在后面冒火，还是站远点安全，而且这个炮弹比一般炮弹也要危险，是燃烧弹。”

　　强子还想说什么，这个游击队的排长说道：“强子，别妨碍人家上炮弹，别人怎么说，就怎么做，服从命令。”

　　一会儿炮弹上好了，炮手调好角度对准远处的堡垒后按下电钮，唰唰唰。

　　火箭弹拖出强大尾焰，将附近的雪地融化了一大块，呼啸着朝着远处的堡垒一窝蜂的飞过去。

　　刚打完过后，炮手手忙脚乱的冲过去卸下支架拆分运走，两个排也纷纷帮忙，在五分钟后这里就没有人影了。

　　而这时大家才有心观察这次炮击的战果，耀眼的火焰在夜空之下是如此的明亮，此时俄国人的炮向这个方向打过来，可惜距离刚刚的发射点很远。

　　过了一会儿根据侦查的人报告，俄国人出动了，一个排长说道：“我们把毛子打疼了，他们要出来了。”

　　另一个排长说道：“要是我是对面堡垒的毛子发现有火炮对着自己轰，也会不惜一切代价出来解决威胁的，炮队已经走远了，我们来干他一票！”

　　俄国人的黑夜搜索损失了十二个人，才找到早已转移的可疑火炮阵地。

　　但是除了这个焦黑的地点，别的什么都没有发现，这个报告让堡垒的俄军军官十分恼火，夜里的这场炮击造成了二十人的伤亡，燃烧弹这种溅射出来的东西让站岗的守着射击口的俄军损失惨重。

　　面对未知重火力的打击，俄军指挥官有种不祥的预感，最后的安全岛恐怕也不安全了。

　　遭受接连的打击俄军最高指挥官阿列克塞耶夫，发现自己再这么被耗下去迟早要完蛋，所以他孤注一掷了，等到新来的军队到达十一万俄军孤注一掷的南下了。

　　在得知俄军南下后，镰锤社北方军区指挥官一阵欢腾，躲在远东老子的后勤够不着你，你现在来家门口了不是找打吗？

　　就在毛子南下后，镰锤社的物资开始沿着铁路囤积，在长春以南，远东“冲突”进入了高潮。

　　全世界都观察着这一场冲突，这一战基本就决定东北亚未来的霸主身份了，英国人紧急通过海参崴港口对毛子实行了补给，但此时本地毛子已经跑光了，所以一开始是英国人亲自在海参崴卸货的。

　　但是毛子的海参崴港口卸货的船只在夜间被火箭弹突袭了，沉了两艘，英国人立刻对镰锤社实行了抗议，高云给出宣告，远东现在处于冲突地带，镰锤社对此地宣誓主权，但是无法保证任何人的安全，希望各国船只能够远离远东否则后果自负。

　　流氓作风，这就是流氓作风！英国人随之用战舰进入海参崴，遭受火力打击后乱轰了一阵，但是没有造成对方任何损失，这让英国人十分恼火，几次过后，英国人只好等待毛子带着大部队前来领取物资。

　　毛子部队亲自过来当搬运工，而在搬运的过程中还要大量部队防止四周游击队的骚扰，牵制了大量毛子的部队。

　　俄国指挥官当然知道兵力是要集中进攻使用的，所以俄国人原定南下的计划被推迟了，此时十五万中国红军在长春以南集结了。

　　在东北在奉天到吉林的铁路的支持下，弹药在北边运送。

　　而此时中国军队背后靠着的是镰锤社的根据地，这些根据地除了能为红军解决部分弹药补给，其他防寒补给异常充分。

　　而俄军却是要冒着严寒跨越两百里的雪地发动进攻，俄军指挥官别无选择，如果不堂堂正正的来一场战斗的话，留在远东被无尽的骚扰磨死会让他耻辱一辈子的。

　　1910年3月25日，远东碰撞开始了，两个陆权国家开始了接触以来第一次大规模较量。

　　一共二十多万兵力的鏖战可以算得上是一场大战役了，全世界都在关注着这场战争，但是战争的一开始就给各国在俄军的观察家一个天大的震动，先头俄军部队两万人发动了浪式冲击，这时镰锤社的炮兵发动了这一场炮击，是惊天动地的，宛如末日流星一样，上万发炮弹覆盖了俄军的先头部队。

　　从天空中来看，毛子士兵排成一层一层的排列在大地上，立刻被飞舞拖着长长的烟迹的炮弹砸过来，这些火箭弹像无数铁拳朝着毛子的队伍揍过来。

　　看到这个壮丽震撼人心的场面，冲锋的毛子不约而同的停了下来，呆呆的看着这个恐怖的场面迎面而来，接着一朵朵死亡之花在大地上绽放。

　　这就是大炮兵的场面，火箭弹覆盖性的轰击在将整个庞大的战场变得如此绚烂。

　　火箭弹在冲锋的俄军附近爆裂喷洒出无数致命的铁珠，在火焰爆炸的火焰丛里俄国士兵面对的是一场弹雨。

　　无数士兵在短短的一分钟内死亡，轰击结束后，战场上除了已经死亡的俄军，剩下都是惨叫声，少数没有受伤的士兵经历了这个恐怖的场面后，有的直接崩溃蜷成一团在地上哭，还有的就是疯狂的向后方跑去。

　　后方的俄军目睹了前锋部队的惨状后，这些脑子里原先还装着刺刀好汉的俄军立刻推翻了自己的认知，一个两个越来越多的人开始向后溃退，俄军军官也没有制止，这个场面也超出了军官们的思维极限，俄军军官也害怕了，跟着士兵向后逃跑，此时俄国的炮兵一时间甚至忘记了该如何反击。

　　随后天上传来了嗡嗡声，一百架飞机超这里飞过来。

　　早在1908年，程攀就开始建立飞机生产的队伍，在这个过程中主要是建立航空用油和发动机的生产两个体系，至于机枪协调器，这个机械上的问题只要构思出来了就行了。

　　镰锤社现在亮相的飞机是双翼木质飞机，武器是一架机枪，一百零八架飞机开始俯冲，对有价值的目标进扫射，俄军的炮兵是优先目标，弹药殉爆产生了。于此同时，镰锤社开始对俄军发动进攻，被镰锤社快节奏打乱了步骤的俄军发生了崩溃。

　　文化水平低下的俄军面对空中的威胁不知所措，没有构架出有效的防御阵地延迟中国红军的推进。

　　中国红军在推进的过程中没有遇到成建制的抵抗，整个突击过程直接捅穿直达俄军指挥部。

　　先是铺天盖地的炮火，然后是漫天飞舞的飞机吐着子弹，跟随俄军的各国观察员脑袋有点不够用了，处于人类对未知场面的畏惧，这些观察员也开始逃跑了，阿列克塞耶夫发现控制军队的努力没有用后想绝望的吞枪自杀，最后没有勇气下这个决心。

　　终于俄国的指挥部挂上了白旗。

　　战争结束的是如此的快，快到让所有人想不到。

　　俄国远东的力量被扫荡一空，阿列克塞耶夫把俄国人在远东的赌本干脆利落的输光了，以至于程攀不得不立刻制定夺取远东俄国人一系列力量空虚据点的计划。

　　天予不取，反受其咎，现在不拿下以后难道等欧俄继续派兵过来？

　　其实俄国现在已经不敢派兵过来了，十万大军迅速被灭已经让俄罗斯人想起蒙古人的战绩了。

　　没搞清楚中国使用的是什么火炮，以及制造同等数量的飞机，俄国人是不敢派兵的，按原计划，镰锤社是准备在1912年彻底收复东北的，但是阿列克塞耶夫的冒进让这个过程提前了。

　　至于欧洲已经开始讨论新式陆战的战法了，高射速的火炮和飞机成为军事专家讨论快速突进的热点。

　　至于英法对中国的看法是极力避免跟中国发生陆战，英国人哀叹地说远东陆地均势已经彻底被打破了。

　　至于日本则是紧急派海军前往旅顺实施防御，最后日本大本营要求撤离旅顺的命令下来了。

　　“八嘎！帝国军人的血难道就白流了吗？帝国军人绝不是俄国人那些软蛋，我们有信心守下去，旅顺要塞很强大！”

　　传达命令的军官说道：“可是朝鲜的部队没有准备好，中国人已经在鸭绿江边境屯兵10万了。”

　　听到这句话，日本在旅顺的指挥官泄气了，面对镰锤社的野战能力，他也不敢相信日本军队能够守住朝鲜。

　　他问道：“难道就这么放弃旅顺了？”

　　日本传令军官说道：“我们和中国人签订了一个条约，中国不发展一万吨以上的主力舰，日本不得进入除朝鲜之外的东北亚。”

　　“这是牺牲我们陆军！”陆军军官悲愤道。

　　日本传令军官说道：“可惜日本不能没有海军，为了保障日本本土的安全，只能委屈陆军了。”

　　当日本从旅顺退兵后，程攀将目光从东北撤了回来，一支二十万人的部队向新疆开去，同时第一批大学生毕业了，程攀开始挑选人选了。

　　一切要开始了。


第178章 这里的辛亥静悄悄

　　1910年末，杭州的国会正在吵吵闹闹，议定今年的军费和水利到底由谁出资时，场面上是一片叫骂。

　　这些绅缙当然知道水利和军队是如何如何重要，但是这是国家的事，绅缙们参加了国会是为了掌握国家权力，不是用自家的钱补贴国库用的，水利这东西修自家门口的还行，修别人家的就要考量考量了，不患寡而患不均。

　　水利工程必然是有几条主线的，有地方收益多有的地方收益小，有的地方花钱多有的地方花钱少。有少量的地主表示不在乎，但是更多的人表示在乎，你在这么傻就是败家了。

　　地主是聪明的，能攒下这么大的家业，骨子里都不是败家子的性格，这种精打细算对于积累家业来说是优良品德，但是对掌管国家来说就是落后的保守派，国家发展首先是看举措对整个国家利益，其次再考虑成本。

　　梁启超纠结的看着国会中闹哄哄“民主”的气息，有些哀叹地说道：“明亡于党争，现在算是见识了。”

　　康有为说道：“卓如，自古以来得道多助失道寡助，决定天下的是人心，北边无道以至于全天下的英才来到我大清，只要议会选出了一个公认的有德之士，光复北方指日可待。”

　　梁启超苦笑地说道：“全天下的有德之士？恐怕是全天下的无道之人吧。”

　　梁启超翻出了一张人民日报，上面写的是《人民监督权的胜利》，镰锤社已经在最先解放的几个识字率到达百分之六十的省份实行人民监督权，人民可以对市级政府以及市级政府以下的政府的账务实施监督，以及违反国家大政策，实际法规的行为实施举报。

　　一时间两百名官员下马，十名官员因为严重挪用公款被枪决。

　　梁启超说道：“谁是民主？眼前的诸公多少将建设用款常例一份，我们可敢对其雷霆？我们是替万民请命，北边是视自己为民，孰高孰低一目了然。”

　　康有为看着梁启超递过来的报纸，听着他的话，一阵默然，梁启超说完之后，康有为说道：“卓如，你累了，北边没那么可怕，要不然他们坐拥庞大的势力依然不敢南下呢？因为他们知道我们有英明的天子，清朝人心未失，他们不敢。”

　　“不敢？”梁启超说道：“历朝历代都是靠着长江天险守住南朝，如今湖南江西早已纳入北方，他们不是不敢，而是不想！他们是不想让江南各地成为列国限制他们发展的人质，如果他们拥有强大的海军，江南早就是他们的了。你看我们这几年在南边建了几座铁厂，这帮绅缙只把钱投在缫丝业和纺织业，对国家筋骨至关重要的铁业置若罔闻，整个五省的产铁连半个安徽都不如！”

　　康有为还想搜集词汇反驳什么，这时候外面传来吵闹声。

　　杭州街上的卖报小女孩今天十分高兴，因为有个大新闻，肚子不至于挨饿了，由于镰锤社的义务教育，南边各省的都将自己的孩子送到镰锤社的地盘享受义务教育，唯有刚刚养大的女孩可以为家里干活成为社会上杂工的主力，这些女报童喊叫的新闻是：“镰锤社收复东北，十万俄军全灭，东北亚大局已定。”

　　报纸迅速就被抢光了，这个国会附近有闲钱，有心关注国家大事的人更多，有的人直接将报纸全部包了。

　　俄军全灭的消息对欧洲的震动是，未来战争该如何打的问题，对于南边立宪政府来说却是生死存亡的问题，第二天南边的报纸联合呼吁，这个呼吁有点像哀求。

　　南方的各大报纸说道：“甲午以来事实证明北方走的道路对国家来说是正确的，但是这条道路是残酷的，现在强国的目标已经实现希望，北方能够怀一线仁慈，因为现在南方的血腥强国之路已经没必要了，以仁政治天下才是使国祚长存的方式。”

　　程攀看到南边的反应忍不住低估了一句：“把你们这些想搞世家政治的人全部打到，才是让国祚长存的方式。”

　　心怀仁慈包天下安宁，过去王朝争霸战中，成大事不拘小节。

　　打天下不需要仁慈，也是你们这帮旧文人搞出来的，一个不拘小节就将千万底层人的死活放到一边全力争夺霸业，现在轮到自己的末日了，就要心怀仁慈，做梦！

　　不过现在程攀还是没有快速解决南方的想法，海岸线，终极原因还是海岸线！这么长的海岸线在这个时代必须要用战舰来防御，在没有大规模生产轰炸机的条件形成，程攀是不准备接受这些有着海防负担的省份的。

　　不过也不能让南边好过，程攀画了一道线，将广西和广东的雷州半岛划了下来，最近法国人一直在偷偷摸摸的支援南边诸省东西，程攀决定彻底从陆地上将法国人搞小动作的路上通道给截断。

　　1911年4月，随着广西海南岛以及雷州半岛的解放，整个大西南形成一个整体，让越南缅甸的英法两军开始抱团。

　　1911年是辛亥年，在原时空中是个非常热闹的年份，但是现在镰锤社如同定海神针一样快速统一中国，混乱就非常有限了。原时空清朝搞出来一个皇族内阁让满心以为可以左右中国权力的汉人立宪派大失所望，任由革命党人疯狂的刺杀满清。

　　现在立宪了，权力到手的绅缙十分满足，现在清朝的法统是立宪派维持下去的根据，就由不得革命党人乱搞了。

　　在宣统的登基大典上，某个叫精卫的人带着炸弹刺杀宣统未成，逮捕此人之后，南边的绅缙政府调查发现此人没有后台，不是北边派过来的，随后以谋逆罪，处以枪决。

　　这里要说一下海外革命党，原时空的辛亥革命纯属是时势造英雄，如果没有清朝犯浑让大势崩坏，没有治国纲领和阐述清楚建立国家后具体的治国政策的同盟会，怎么可能登上时代的舞台。

　　现在这个时空遇到主动创造时代大潮的镰锤社，也就没大炮什么事了。

　　海外革命党大多都是海外学子，这些留学生在外国的名声不是一般的臭，鲁迅在自己的小说描写了这样一个片段，鲁迅考了六十分被日本学生质疑鲁迅和老师勾结，他们的理由是中国人那么笨是不可能考及格的。

　　看看，这就是那个时代中国留学生给外国人留下的印象，跟21世纪中国留学生在外国留下的勤奋聪明是两个面貌，这也是那个时候外国人对中国人带有天生的优越感的原因。

　　你丫笨，所以就是落后种族。

　　这跟后世中国人嘲笑美国大学生算数能力弱带着的优越感是一样的，事实上在寒暖交汇带的人种在智力方面是一样的，之所以会造成这么大的差别，就是小时候的数理化教育引起的。

　　这些不重视数理化的留学生在外国被重视自然科学的外国人歧视了，将所有的原因推到国家不强大身上。

　　这些海外的革命党在外国学的是文学，法学，神学，政治学这些上档次可以当官当上等人的学科，回国之后发现在清朝得不到重用，自己一身经天纬地的“才华”不被旧官僚重用，竟然要为生存考虑，所以他们闹革命了（暴力学运）。

　　但是在镰锤社这帮有档次的“学者”依然得不到重用，程攀规定通不过高等教育考试的官员在四十五岁自动退居二线。

　　把理工科跟仕途挂在一起，这些文科生两眼抓瞎了，这帮革命党在海外对南边清政府的叫法是鞑子，对北边的镰锤社叫法是万恶的独裁政府。

　　现在满清是个软柿子，先把鞑子搞死然后建立强大的民主社会，推翻镰锤社的独裁政府就是他们的纲领。

　　立宪派现在已经团结了，也就是反动势力非常强大，只有拥有强大军队的镰锤社才能推翻，这些小打小闹的革命党一事无成。

　　连日本黑龙会都不支持他们了，日本人希望的是镰锤社混乱，不是让弱小的清朝更混乱。

　　所以这个位面的辛亥革命十分平静。

　　镰锤社也开始了紧张的建设活动，但是如果世界知道镰锤社在搞什么，那就不平静了。

　　程攀来到这个世界已经十六年了，自从四省创立基业开始也有十年了，程攀等了十年就是在等第一批高等人才的出现，镰锤社的教育是这样的，完成初小考试的，升入初等技术学校，两年实习，一年变成初等技工，然后再一步步考核变成等级高的技工。

　　但是通过初小名次考前的一半将升入初中，完成初中学业经过技术培训实习后，给予中级技工的证书，其中在中考中有一半人通过中考进入高中，这些高中生学的知识要比后世高中生还困难，完成高中学业后通过高考，重点线以下的进入各个学院，这些学院是培养高级工程师的。

　　至于在重点线以上的这些都是天才，程攀办大教育从千万人中选出来的天才，其数学头脑是顶级的。

　　这些人进入的是大学，大学在镰锤社中只有几座，一个是西南大学，一个是鄂湘皖赣四省的共有的长江大学，还有一个就是在河南山东的中原大学，以及在陕西的西北大学，北方刚刚统一，在未来还有一座北方大学，和未来的南方大学。

　　镰锤社给大学赋予了极高的地位，平均几个省才有一个，能进入大学的必须是智力和毅力顶级的人。

　　现在程攀从建立最早的大学中挑出了1000名身份绝对可靠的人，见到他们后，程攀问道：“你们确定这么选择吗？你们的成果在三十年之后才会显现，而且你们的功绩必须等到你们死后才会公开。你们真的愿意将一身完全奉献给祖国吗？如果不能请站出来，我不怪他，他可以用在其他岗位上为祖国发热。”

　　一会儿后没有一个人站出来，一位学生代表走出来说道：“程主席，十年前我在合肥的角落被你捡回来之后，我就发誓你指到哪儿我就打到哪儿！十多年了，我越发坚定我的选择，你是个优秀的领导者，十年中你创造了难以想象的奇迹，我想我不能错过这个创造奇迹的机会，这是个大时代我们都不想错过。”

　　程攀说道：“我最后问一遍，这是你们的选择，如果是就回答我。”

　　“是！”齐声响亮的回答爆发出来。

　　程攀说道：“好的，现在你们的一切属于国家，你们的家人将得到国家最好的照顾，但是以后你们没有任何隐私，你们的任何信件都要经过严格的生产，你们的言行要严格遵守保密条例。因为你们的研究关乎中华文明几百年的气运。”

　　1911年6月，镰锤社领导的中国开始了代号为“顶天立地”的工程，其工程包括原子弹，氢弹，固体导弹，液体导弹，喷气式飞机，大规模集成电路，载人航天等方案，整个工程配套的是六百个项目的产业升级。

　　程攀的科技资料开始展现威力。

　　因为镰锤社现在已经有了一个基础，单单钢铁行业，经过数百万钢铁人的顽强拼搏，初步建立起了包括采矿、选矿、烧结、炼铁、炼钢、轧材、焦化、耐材、铁合金、碳素等要素结构比较完善。地质勘探、工程设计、建设施工、设备修造、科学研究、冶金教育等门类比较齐全。以大型企业为骨干、大中小相结合，具有1335万吨钢生产能力的新中国冶金工业体系。

　　就是这个体系，原来的新中国在各种跌宕起伏中走了近三十年。

　　在文革对旧文人的清缴过程中，对教育体系实施了杀敌一千自损八百的伤害。

　　整个顶天立地工程不可能在几年内完成，程攀带来的科技资料只是在最后验算的过程中把关，整个研发过程，程攀还是希望自己的研究人员可以从低级到高级走一遍，像历史一样，两弹一星是十年的计划，载人航天是二十年的计划。

　　现在的目标是十年搞出来核弹和载具。

　　“吸血鬼，老子受够了！”程攀狠狠地说道。


第179章 南下试爪

　　1911年，镰锤社已经统一了全国大部分地区，东北部扩展到库页岛地区，由于这地方没有俄国人，镰锤社也不愿意向更北的地方开发，所以疆界很难确定。俄国在远东现在就剩下一个赤塔要塞，由于镰锤社强行收复北亚，俄国也没有动力继续修西伯利亚铁路。

　　外蒙古地区有贵族想造反，可惜赤塔的俄军不敢支持。

　　最后被镰锤社平定了，这个外蒙古人口少的跟俄国远东有的一拼。

　　草原这么大，资源这么丰富竟然还搞奴隶制，这些蒙古贵族必须被打倒，至于西北地区，西藏新疆两个大省已经被完全控制，镰锤社甚至拿下了原先清属天山一带温暖的草原。

　　西南地带原来中国地图的疆界已经占领，唯一不在控制之下的就是东南局部地区了，现在的清朝说它是南朝简直就是抬举它。

　　历史上的南朝一般以淮河秦岭划界，最不济也是以长江划界，立宪的清朝现在掌握的四个省都不是完整的，江苏没了，苏北、浙江保住了，杭州损失不大，福建和广东两个省的省会在海边，两个省基本上只占了海边的一个边了。

　　立宪清朝的版图像极了智利的长条版图，细长细长的。

　　立宪清朝现在控制的人口只有六千万人，镰锤社刚刚普查的人口达到了四亿八千万，双方在领土工业人口上上已经不是一个级别了。

　　就连支持立宪清朝的英国也开始思考，清帝国控制的那点市场到底值不值的阻碍英国和镰锤社的交往。

　　但是英国的缅甸印度两地殖民地在白厅的势力太大，加上用土地来换取几十年前还是一个落后国家的和解，无法向民众解释，所以这件事就这样没有成。

　　英国现在作为全球老大还是非常自傲的，镰锤社没有哭着放弃一点利益让英国承认，英国实在是不习惯，反正也不影响双方的贸易，两者就这样撑着，将隐患悄悄的埋下来，英国人不认为自已以后会衰落，镰锤社也认为以后自己会更强，两个国家对自己未来处理这个隐患所能调动的力量都有自信。

　　这是对未来的自信，可是未来如果没人看到，谁说的准呢？

　　镰锤社现在手上的牌绝对要比原时空中的中国六十年代手上的牌要好。

　　首先，镰锤社一步一步统一的步伐非常扎实，在统一的过程中对旧文人所属的阶级彻底压到了脚下，绝对不像新中国那些大量的“民主派人士”混到政协里，这些旧文人破坏就是对基层劳动的鄙视，这些人可谓是带坏了风气，他们在国内上层还是将理科摆的比文科低，把拧扳手的地位放在了文学家下面。

　　镰锤社在崛起的过程中，根本就没有搞统一战线，纯属依靠劳动阶级依靠自己培养的理科人才一点一点的垒砌这个国家，将理工科的地位彻底的拔高，这才是一个工业国的学术界气氛。

　　不用直尺和圆规的钢笔永远比不上扳手，没有用在数理化公式的文章永远没有实际价值。

　　物质充足精神空虚的人有，这些人的物质都不是自己赚来的，当然空虚，写几个字就能赚取大笔资金的文人当然空虚的没事无病呻吟。

　　看到人家参加工业劳动，对比之下自己却在喝茶，这些人当然不自在，当然嫌工业没情调。

　　镰锤社现在的高层和管理阶级一律学的都是理工科，工业化已经作为一个绝对不可置疑的目标，污染，耗能大，投资率不高，这些问题要解决，但是解决的前提是不能牺牲工业化，而是为了工业化来解决这个问题。

　　没有杂乱的思想质疑工业化，使用科学的方式来规划发展，这就是这些年来镰锤社工业产值嗖嗖嗖的上升的原因。

　　镰锤社内部思想的统一比六十年代新中国占优势是一方面，另一方面镰锤社在统一的过程中，中国积累的财富没有经过三十多年的不断流失的过程，就被镰锤社统一控制了。

　　这些财富是外购设备和粮食的大头。

　　还有一个最重要的方面，那就是这个时代工业刚刚起步，镰锤社很快的就赶上了和西方的工业代差。

　　工业代差这个东西只要存在就说明你的产品的竞争力差，就会被别国工业品打压，跟别国打价格战就要吃亏，严重时会导致产品积压无法为工业化升级提供资金，现在镰锤社生产的大宗产品质量越来越高，在工业博览会上获取金质奖章的不在是以农产品手工业产品为主力，化工，金属产品打出了中国制造的一席之地。

　　化肥的大量使用让中国人解决温饱之后将手中的钱放在其他方面，中国市场成几何倍数的扩大，但是在工业掠夺财富方面，列强各国都无法在这个市场竞争中占据优势，中国参与世界工业竞争影响最大的是日本，日本的钢铁工业被挤压的惨淡，没有良好的矿产，工人成本也落后于中国，现在日本造船业为了降低成本已经开始使用从中国进口的特种钢材了，否则无法维持庞大的造舰计划。

　　镰锤社的无视海权优先发展工业，除了中国没有任何国家可以玩的起，中国庞大的领地和众多的人口足以自己创造一个世界最大的市场。

　　就在1911年，程攀刚刚决定了“顶天立地”工程后，欧洲第二次摩洛哥危机爆发了，摩洛哥这个地方只要发生任何风吹草，外国势力的介入就会十分麻烦，法国就介入了，同时损害了德国人的利益，危机就这样产生了。

　　德皇在这次显得十分强硬，英国因为德国在造舰方面与德国人不和，所以采取的是压制德国。

　　就在英国人努力平息欧洲事务时，远东危机爆发了。

　　青岛工业区自从创建以来就是为了中国未来海军建设为主要目标的，海军这一块在目前的科技上，装甲还不是难点，有的大型锻压机和优质的钢材装甲可以很容易提升，在这个时代海军科技最重要的三个难点是，一大口径舰炮，镰锤社现在三千吨的战舰用120毫米的舰炮就够了，没有学欧洲各国将主力舰火炮口径的科技飙到三百毫米。

　　第二个难点就是钢铁龙骨，这个需要大型锻压设备，有了万吨水压机的镰锤社锻造起高强度龙骨，为自己的小战舰强健身子骨。

　　最后一项就是战舰上的各种大型转动设备，无论是炮台还是蒸汽转轮这个轴承都是难点，里面的滚轴要光滑，否则炮台转动不灵活，蒸汽机耗能大，战舰航速降低。

　　还有支持几十吨上百吨的大型钢制构件转动，中心滚轴的强度一定要强，整个青岛钢铁工业为了这个滚轴的强度，申请中央政府让全国的同行一起快速攻关，总算是把生产工艺解决了。

　　还有一个最关键的东西，大型船用蒸汽机轮的锻造，这个必须要用大型水压机，大型水压机主要是自由锻，这东西不单单要看能爆发多少万吨力量锻压，还要看锻压精度。

　　现在镰锤社工业生产的万吨水压机锻压船用蒸汽机轮都是操作非常熟练的工人，这些老工人心里对操作这个大型设备心里都有数，在他们的把握下，这些大型钢制构件锻压精度非常高。

　　蒸汽机轮到了一百年后也在不断提高，蒸汽机轮精度提升一丝，蒸汽的压力值上限就可以继续提高，整个战舰的动力就可以迈上一个阶段。

　　青岛在制造了三艘最高航速在20节的渔政船之后，终于一步一步的将蒸汽机轮的精度提了上来。

　　现如今青岛港口漂浮这十二艘2500吨级别“鲤鱼”驱逐舰，就是镰锤社现在的造舰成果。

　　这些驱逐舰程攀山寨的是弗莱彻级驱逐舰，相对于这个二战的驱逐舰性能还是弱化了一点，首先没有雷达和二战时期先进的火控系统，最高航速为35节，武器是四门全金属覆盖的炮塔，由于东北亚战争镰锤社对欧洲列强的启发，高射平射两用防空火力也要加上。

　　鱼雷管没有装，没错，程攀搞出这玩意就是为了打破交战的。

　　远东危机的导火索是这样的，1912年4月3日，南部沿海清朝立宪后，清朝将象征国家权利的玉玺放在了国会，消息传到了南洋，华人一片欢腾，统治中国两百多年的清朝交出了权利，某种程度上中原已经彻底光复了。

　　这里可以看得出南方报纸对镰锤社的报道是多么片面，南洋华侨对镰锤社的印象只有迫害绅缙，关于镰锤社北打沙俄南战英国，这些南洋人在欧洲人的片面宣传中是到处得罪强国孤立无援。

　　整个镰锤社是终将被剿灭的势力，大陆对南洋这片土地遗忘了几百年，以至于白人在南洋华人的心中积威深重。

　　这些南洋华人也认为中国的希望在南部立宪清朝。

　　（这些人不知道此事清朝已经被镰锤社挤成什么样了。）

　　在立宪后部分南洋华人开始放鞭炮，这时候欧洲的遗忘国度荷兰人处于惯性思想，对欢庆的人群实施开枪驱赶，打死两人伤十五人，这个时空的泗水惨案出现了。

　　消息传到“南清”，整个舆论沸腾，华侨也发动强大的舆论，由于东南亚还需要华人工作，荷兰殖民政府已经准备搞几个土著士兵作为替死鬼安抚华人了，同时还能煽动土著和华人的对立，何乐而不为。

　　就在十天后，荷兰公布了妥协的决定，南清政府正准备公布这个外交成果。

　　英国人所说的远东危机开始了。

　　早在泗水事件刚发生，十个小时后青岛海军基地镰锤社海军闪电完成补给，12艘驱逐舰倾巢出动，南下雷州半岛海军基地。

　　镰锤社外交部给日本发了一个海军行动解释说明，要求日本海军不要误会。

　　日本大本营得到消息后立刻发来电报，对镰锤社这种维持黄种人权利的行为表示赞赏。

　　高云随即邀请日本海军一道南下，被日本人以舰队补给不足的理由给婉拒了，此时日本海军部热闹非凡。

　　东乡兴奋地说道：“诸君！如今中国的小舰队南下，这是一个机会，是帝国舰队观察欧美人底线的机会！”

　　伊藤博文（这家伙还没有死，自从大陆市场被镰锤社抢了后，日本对朝鲜加紧了抽血，做贼心虚的日本人加强了防护，伊藤没有像历史一样被朝鲜人刺杀掉）说道：“东乡，不要乐观，东南亚的英国人海军是最强的，但是荷兰人的海军非常脆弱，现在就是看英国人愿不愿意冒着一场陆战的风险维护荷兰，至于我们可能插不了手。”

　　伊藤的话语给日本人浇了一盆冷水，一位海军军官问道：“难道我们这次一点机会都没有？”

　　伊藤说道：“这次的机会渺茫，但是我们这次不准备，下次的机会就更渺茫，联合舰队应该做好在关键时候调停的准备，显示我们国家在东南亚的作用，这样英国人才会考虑分一点利益给我们。”

　　对于日本的选择，程攀没有惊讶，小国的特性和国力迫使日本人养成了投机，把握各种有利机会的性格。

　　此时日本人已经将中国舰队南下的情报卖给英国人了，英国人立刻发布外交会，警告镰锤社不要挑战东南亚的秩序。

　　镰锤社立刻宣布三十万军队进驻西南，警告英国只要有一枚炮弹阻止中国南下舰队的护侨行动，东南亚陆战将全面爆发。

　　同时镰锤社将荷兰人的家底给掀了出来，3艘3500吨级岸防战列舰（3门210mm炮）、5艘5000吨级岸防战列舰（2门240mm炮）和6艘现代化的3800吨“荷兰”级防护巡洋舰，警告英国人不要玩租借战舰的小把戏，一旦发现，镰锤社无法保证南亚会出现不明势力的武装人员出现。

　　英国人陷入了两难之地，保卫世界殖民地秩序是英国这个既得利益着的责任，但是冒着印度和缅甸被攻击的风险维护这个秩序，是否值得？

　　英国公使朱尔典来到马鞍山跟镰锤社进行了秘密会谈，此时高云没有说啥，带着他参观了鞍山钢铁厂，湖北钢铁厂，重庆钢铁厂。

　　通红的钢水从转炉中流出来，巨大的烟囱冒着黑烟，参观过后朱尔典心里一片沉重，根据他估计这三个工业区的钢铁产量，保守估计已经达到三百万，这还不算北边镰锤社发家的北皖钢工业区，青岛工业区，据说华北东北一带也在建造刚铁厂。

　　在重庆的一个简陋旅馆中，临时的谈判场所出现了，朱尔典没有在意镰锤社的招待不周，镰锤社显现的力量已经让他不注意这些细节了。

　　朱尔典问道：“贵国现在已经准备挑战东亚的秩序了吗？”

　　高云带着职业的微笑说道：“我国没有挑战贵国在东亚秩序的打算。”

　　说完高云抛出了一分条约，这是中国和日本签订的海陆条约，上面写到中国不得建立超过一万吨的主力舰。

　　朱尔典的眉头舒缓了。

　　高云说道：“我国对贵国在东亚的海上利益非常重视没有打破现有秩序的感觉，否则我们会像欧洲德国一样大力发展海军来挑战贵国全球利益的根本。但是我们现在在考虑贵国建立的秩序是否在打压我们，如果我国华人在外国最根本的权益——生命权都保证不了，那么我国就要考虑这个秩序是否对我们有害了。”

　　朱尔典说道：“贵国的军事实力绝对不能到东南亚，这是大英帝国的底线。”

　　高云说道：“公使你误会了，我们没有殖民东南亚的打算，我们要求的是海外华人不受三流小国侮辱的权力。”

　　朱尔典说道：“贵国的意思是？”

　　高云说道：“荷兰人必须有一个血的教训，东南亚华人必须由持枪自卫的权利。”

　　朱尔典说道：“荷兰人可以被教训，但是他们必须在南亚存在，东南亚华人的持枪自卫权，我方不能答应。”

　　朱尔典对中国的陆军非常警惕。

　　高云说道：“荷兰人可以保留他们的殖民地，但东南亚华人必须有持枪，否则华人在东南亚依然是二等公民。”

　　经过一番讨价还价，朱尔典同意镰锤社的条件，但是同时要镰锤社和英国做一个备忘录，保证中国不造一万吨以上的主力舰。

　　就这样，荷兰人的灾难来了。

　　英国人此时被摩洛哥危机搞得焦头烂额。

　　德皇非常开心的发现英国人的注意力又被远东给吸引走了，小儿麻痹症的威廉和臣下开玩笑地说：“荷兰人真是我们的盟友。”

　　德国开始武力威胁法国大军，陈列在法国边境威胁法国让步，大有一战提前爆发的趋势。

　　这时朱尔典的报告传到了英国，朱尔典重点描述了中国的工业实力，同时描述到已经要将中国的注意力固定在大陆上，否则中国发展海军，就会迫使大英帝国变成两洋舰队。

　　就这样英国跟镰锤社达成了妥协。

　　1912年8月，中国驱逐舰舰队进入南海，在菲律宾巴西兰岛西岸港口开战了，镰锤社的驱逐舰队没有海战经历，各种操作还十分生疏，完全是按照海军规范进行的。之字形躲避火炮，同时计算双方舰队相对速度，通过瞄准镜发射火炮。

　　所幸镰锤社面对的是荷兰海军这个更渣的敌人。

　　荷兰舰队现在的钢铁战舰海战经验没有，镰锤社的海军好歹还是受到老北洋海军军官的训练，占着庞大殖民地混吃等死的荷兰海军的铁甲舰作战能力低下。

　　同时荷兰远东只有四艘3800吨级别的轻型巡洋舰，吨位上大大落后了。

　　镰锤社的十二艘战舰如同狼群一般围着荷兰海军，驱逐舰的高速度时刻保持着对荷兰战舰的局部优势火力。

　　“嘣！”巨大的水柱在战舰右侧十米产生，“转向，三号四号炮台瞄准！”

　　舰长满脸赤红的对着舰队各部分传达命令。

　　“报告！右侧船体破裂！”“管损队快点！”

　　三号“鲤鱼”调整着角度，将炮弹一发一发的投向荷兰人的轻巡，荷兰人现在的状况跟不好，一艘战舰在交战前三十分钟一直挨着六艘驱逐舰的穷追猛打，谁说120毫米炮弹威力小，“鲤鱼”们用的是海军特制聚能穿甲弹，一发发炮弹撞在荷兰战舰的钢铁船体上，胶质炸药沿着前部空腔形成穿透里强大的射线流，如同高压水枪打沙土一样撕裂荷兰战舰可怜的装甲。

　　三十分钟后，这艘荷兰战舰被大火引爆弹药库，炸成两节沉没了，经过两个小时的战斗，荷兰舰队一共两艘战沉，两艘重伤，平放炮口挂白旗投降。

　　而镰锤社五号鲤鱼受伤严重，舰长战后下达了弃舰的命令。

　　这时一些原先北洋海军的士兵要发挥人在船在，船亡人亡的优良传统。

　　此时海军南下的舰队司令陈凡说道：“告诉他们，咱们损失一艘上面就会补充两艘，不想死的给我回来，老子还要人帮忙开战舰。”

　　中国人很实在，也许是觉得自己就这样死掉了很没意义，这些人很快的就将北洋传过来的优良传统丢掉了。

　　荷兰人可怜的海军跪了之后，荷兰人还死鸭子嘴硬，抗议中国这是入侵，将遭到白人社会的一致惩罚。

　　好吧，陈凡司令的得到上面的交代是：“海外作战，节操丢掉。”

　　陈凡带着舰队对着白人社区轰了高爆弹，对目标区域毁灭性炮击。

　　荷兰人此时是希望英国人看在两家在海里“玩水”几百年的交情拉兄弟一把，现在荷兰人将中国舰队的残暴告知英国人，英国人对于中国舰队炮击平民区这种做法不感冒，早在镰锤社把新德里一把火烧掉之后，英国人就跟镰锤社打嘴皮官司，镰锤社的回答是：“跟你学的，圆明园的教学指导我们记得。”

　　这个发言没有减轻国际社会对镰锤社的指责，但是一种观点是镰锤社的放火作风是跟英国人学的。

　　英国人这个时候开始呼吁调停了，但是荷兰人脑残没有认清形势，没有答应华人的自卫权利，荷兰人的城市再次遭受炮击，这次用的是白磷弹。

　　这把火帮助了荷兰人认清了国际形势。

　　英国人的舰队虽然可以将在东南亚的中国舰队灭掉，但是自家后院也别想安宁了，荷兰你以自己是谁啊，还真以为两家在东南亚是牢不可破的联盟，几百年前荷兰军舰还到泰晤士河“玩过水”呢。

　　此时日本的舰队在后面有点活跃。

　　英国知道中国现在还是个大陆国家，对东南亚没有强求领土的实际要求。英国和中国在双方海陆威胁下，中舰队迟早是要走的，但是日本人不一样，三十万吨的海军，来了赶走就麻烦了。

　　1912年9月30号，中国荷兰条约签订，双方没有赔款，但是荷兰必须承认中国人在东南亚这个土人横行的地带拥有持枪权，组织护卫队的权利。

　　十月十五日，中国舰队开始拔锚回返，在雅加达港口，一群华人挥着手前来送行，这个时候海外华人只想要一个强有力的中华政权在大陆上保障他们的权利，当炮声在东南响起时，这些华人就知道队该站在哪一边，大陆的镰锤社流寇到处得罪友邦的形象消失了。

　　一位华人看着离去的舰队后，对自己的两个儿子说道：“天朝已经回来了，天赐，天予，你们两个到北边探探口风，还有不要和那些不成器的革命党来往了，他们除了要钱，干不成大事。”

　　英国人在打着镰刀铁锤符号的中国舰队离去后说道：“帝国对这头地狱三头犬的各项政策需要全面调整，这次荷兰人的不理智给我们来了很好的一个示范，大英帝国不能光荣独立了，日不落的荣耀的维持需要可以合作的区域强国配合。”


第180章 南洋落子

　　看着伤痕累累的战舰入港，程攀没有在意，三千吨级别以下战舰，这东西在一个拥有万吨钢铁的国家面前是能很轻松的制造的。

　　海军发展到这个微小的地步，程攀领教了海军系统的复杂，没有一个完备的工业系统，海军这玩意不是一般国家能搞得。

　　程攀记得以前有本小说，是主角占了个岛用造肥皂造香水的钱买战舰，学日本先有舰队后有造舰体系。

　　这些人根本不知道钢铁在这个时代有多贵，如果一个小岛的轻工业能够凑齐买战舰的钱，欧洲的强盗早就像苍蝇闻到粪一样过来了，逼迫交出这个产业的赚钱秘诀。

　　舰队只有自己一步一步的发展，才能最终成为制霸七海的强国。

　　中国在巨舰大炮这方面已经落后很多了，程攀压根就没准备在战列舰这个科技树上攀登。

　　先把造舰工业盘活，以后有的是机会翻盘。

　　没有一个强国保障的公民即使有钱有技术，在这个时代也混不好，在这个社会达尔文理论盛行的时代，中国人即使获得了技术专利，被白人抢了，打官司还是你输掉，白人社会在这个时代对中国人的发明创造能力以及智力非常质疑。

　　在法庭上你会感觉到陪审团一致认为你是抄袭者的屈辱。

　　程攀穿越到这个时代，就从没想过将尊严寄托在欧美人自吹自擂对专利保护的社会道德上。

　　镰锤社的两大固氮工艺传给德国，德国第二天就公然宣布是本国化学家和中国人同时发现这个工艺的。

　　看到德国人的表现，程攀感到好笑，白人潜意识里还是不愿意让别的人种压一头。

　　看到德国公布的发现人工固氮的科学家是哈伯，程攀也不好意跟德国打这个官司。

　　说到底这个技术到底还是从哈伯这儿来的，让出这个荣誉让程攀也不会心里不平衡。

　　但是侯德榜发明的人工制碱法程攀就没给德国这个机会了，直接高调宣布新式制碱工艺出现，把这项荣誉抢回中国，同时公开制碱工艺流程。

　　这个公开流程没有什么，现在全世界有完整的工业体系的国家不多，没有合格的反应釜，氨气等各种廉价的材料提供生产，其生产出来的产品会被工业国挤垮。

　　日本现在就是这个样子，本国工业品质量差，为了保障军工大多使用镰锤社的产品。

　　日本是个岛国，没有技术优势，又不敢搞贸易壁垒，本土工业一直缺乏资金继续扩大生产，就是给他们联合制碱化学方程式，他们在两年之内也没办法调试制造出来合格生产线。

　　于天赐两兄弟从南洋北上，自从镰锤社用实际行动表示了对南洋华人的支持后，这些华人的心思就活泛起来。

　　支持南洋华人需要大陆势力的支持，两兄弟带着南洋十几家大家族的希望来到大陆，他们第一站是在广东香港，这里依然是英国人控制的地盘，这几年英国人在香港已经收敛很多了，但是两兄弟依然感到这里的英国人依然高一等。

　　两人长时间生活在荷兰人的统治下，没有感到不妥，接着又来到上海，此时上海已经是个大城市了，和历史上上海进口洋货出口原材料的情况不同，镰锤社的工业品充斥在码头上。

　　上海十分繁华，但是到处的贫民窟让这座城市失色不少。

　　于天赐看着在街上步操的士兵，这些士兵也像那么一回事，动作工工整整，手上武器齐全。

　　但是两人发现这些士兵眼神带着一丝空洞，这当然不是南清将士兵训练到目若呆鸡的最高练兵境界，跟镰锤社在南洋耀武扬威的海军相比，这支部队没有一股向上的精神，部队虽然严正，但是缺乏一股战斗的精神。

　　两人在南京城观察了一阵子，最终还是决心去镰锤社控制的地盘看一看。

　　出了南京城，两人发现了一个现象，就是三三两两的人开始向西走，最终汇集成一股一股，南京此时已经距离马鞍山工业基地非常近了，这些人拖家带口是准备去找活干的。

　　坐船行至二十里，就看到威武的马鞍山要塞炮台。

　　此时船老大说道：“查岗了！查岗了！各位注意，鸦片什么的赶紧扔掉，这东西在北边是要杀头的！”

　　这时候于家两兄弟看到让他们奇怪的一幕，这时无论是中国船只还是挂着外国国旗的船只，全部排好队进入一个临时港口停泊，等到一些中国人上去之后，船只放行，所有船只一律降下外国旗帜，挂上一个小红旗，这其中不乏英法强国。

　　当看到一艘英国船只接受检查挂上红旗出行之后，于天予忍不住对旁边的一位商人问道：“这位大哥，北边的朝廷这么强，连英国人的帐都不买？”

　　这位五十多岁的商人看到于天予的西装装扮，说道：“这位老弟刚从海外回来吧，英国人的长江通行权是他们自己吹了的，仗着和南清的一个条约挂个长江通行的名字而已，看到那个要塞炮台吗？实际上早在十年前，几艘英国战舰想到北边这里找场子，自己沉了四艘大兵舰，就再也不敢南京以西的长江航道横行了。”

　　这位中年人是一位非常健谈的人，于天予和于天赐两人非常认真的听着，最后总结了一个结论，北朝远比想象中的要强大。

　　鞍山工业区发展非常宏伟，大量的江苏人通过基础考核进入这个距离南京非常近的城市里，形成了庞大的工人群体，镰锤社内部对于一直没有解放近在咫尺的南京，对江苏省非常愧疚，为了不让未来解放后的江苏落后太多，镰锤社高层决定未来将马鞍山一带皖南地区划给江苏，而江苏则把苏北至连云港一带划给安徽。

　　后世的安徽江苏地图，在镰锤社的规划中像极了阴阳鱼。

　　办理暂时身份证后，于家两人来到马鞍山这个城市，第一反应就是惊叹，这是一片蓝色的海洋，所有人的衣服都是蓝色的，其中也有少量灰色衣服。

　　镰锤社治下的人刚刚从温饱线下中脱离出来没有几年，镰锤社这种本国生产都是蓝色面料的服装，利用大工业生产在价格上占尽了优势，这个时代的人实在，与众不同穿的有个性还不在人民的考虑中，省两个钱让菜篮子多点肉才是每个家庭需要考虑的。

　　纺织品这一块在镰锤社的关税下，本来加上运费和工人的成本就高，这些花花绿绿的布没人买。整个城市统一颜色的服装，让两兄弟无形的感受到了一个压力，大工业人群集体的力量。

　　这就是“蓝蚂蚁”，穿着蓝色服装的镰锤社工人，在这座城市中有条不紊站在自己的岗位上创造工业品。

　　“一二一！”一只蓝色的军队喊着口号整齐的沿着街道跑步。

　　当这只军队跑过之后，于天赐对自己的弟弟问道：“怎么样？”

　　于天予说道：“朝气，虽然有所稚嫩，没有上过战场，但是有一股精神头。”

　　于天赐说道：“我已经知道英国人为什么不敢来北边剿匪了。”

　　两人随即开始了他们的任务。

　　他们不知道刚刚过去的不是军队，而是一个中级技工学校组织学生在锻炼，镰锤社的教育从小学开始就没有课堂互动，由于师资力量不够，每个老师要带六十个学生，这要“互动”起来课就不用上了。

　　纪律，每个儿童在初小就开始被训练纪律，老师讲课你就听着，课堂上不准乱插嘴，老师主管上课批改作业以及按照学校提供的标准试卷考核。

　　唯有将严格的课堂纪律制定，才能让有限的师资力量充分的发挥。

　　这一代教导出来的中国人已经被纪律深深的烙在骨子里了。

　　这种纪律性让人感觉到镰锤社的教育就是赤裸裸的军国教育，其实这是大工业教育。

　　两个人最终还是找到了高云，两个人求见外交部的方式跟程攀一样，用钱开路，一大笔英镑要求需要镰锤社的外交官见一面。

　　南洋人的求见让镰锤社的高层开始讨论起来。

　　这里不得不说，某党屁股决定脑袋的准则是非常正确的，程攀是中国人，镰锤社的一大帮人也都是中国人，屁股坐在中国人这边，就要为中国人考虑，原时空中斯大林是俄国人，他在俄国远东对中国人下达的是屠杀驱赶中国人的命令，斯大林的屁股坐在俄国人这边，脑袋往哪里转也就可想而知了。

　　屁股坐在那儿，这个属性的根本是无法改变的，就算你的脑袋往屁股坐在别的国家的人那里靠，对面的国家同样摆脱不了屁股决定脑袋这个属性，其他国家人也不会因为你脑袋往这里靠，它就靠它就脱离自己的屁股脑袋靠过来，后世中国在国内依然艰难的情况下搞了几年的国际主义，结果得到的是赤裸裸背叛，所以让国际共产主义见鬼去吧！

　　两天后，于家两兄弟忐忑不安的等到了高云，高云坐下来问道：“二位是喝茶还是咖啡？”

　　于天赐说道：“喝茶吧。”

　　两个人在外国留过学，其实早已喝惯了咖啡，但是为了在对面留下一个好印象，还是选择了茶。

　　一阵清茶过后，高云直入主题的将两个人的英镑支票递了回去。

　　于天赐顿了顿神，然后回过神来说道：“高长官，这个只是先头的账目，随后还有更多的款项打过来。”

　　高云笑了笑摇了摇头，他知道对面会错了他的意思。

　　高云说道：“于先生，我们不要钱，以后你们跟我国打交道要注意，我们是大国，大国政策关系到上亿人的利益，不是靠金钱就可以改变的，我国外交部愿意跟你们谈，是因为我们双方有合作共赢的基础。”

　　没等于家兄弟两人回过神来，高云说道：“我可以提供武器给你们，提供教官帮助你们训练军队，提供资金给你们建立组织，我们可以支持你们建国，唯一的条件是你们建国后国家政策经济政策要跟着我们走。”

　　说完，高云靠在椅子上，慢慢的端起茶杯用茶壶给自己加了水。

　　于家两个兄弟这时候还在处理高云透露的信息。

　　南洋华人以前跟革命党人打交道，眼光格局都变小了，原来是革命党人找南洋华人要钱，南洋华人以为可以用钱来变革中国，中国变革后就会强大就会照顾到南洋华人。

　　他们抱着做生意的思想跟镰锤社打交道，希望能用钱来让镰锤社帮忙。

　　这就跟农民猜测皇帝怎么生活一样，大国作风，于家两兄弟第一次体会到了什么叫大国做派，自己不仅不要交钱，而且对面反而给钱武器自己甚至出人。

　　于天予已经兴奋的想问具体支持力度了，但是他被自己的哥哥按住了，于天赐问道：“高云先生，大陆到底要求我们做什么？我听说你们的土改政策很严厉。”

　　于天赐有些担心。

　　高云笑着说道：“于先生不用担心，土改是我们变革必须要走的一条道路，这条路大陆必须要走，但是人少地多的南洋没必要，说到底我们都是一家人，对于南洋几百年的血泪史我们很愤怒。南洋土人和荷兰人必将付出血的代价，我们怎么会支持外人分自家兄弟的财产？而且贵方还是没有理解我们的意思，我们是要支持你们建国，这个国家未来是南洋华人管理的，具体关于内政的治国政策你们来定。”

　　于天赐放松下来，但是依然没有解除疑惑问道：“但是高云先生，大陆这么优厚的条件，到底需要我们做什么？”

　　高云知道，如果不将自己这方会得到什么利益说出来，作为绝对弱势的南洋合作者心里是不会踏实的。

　　高云说道：“于先生，荷兰人和土人控制的这片土地有着太多的资源，如果是他们来卖他们，会坐地起价，荷兰人有英国人撑腰绝对会宰我们，所以我们想扶持自家人。”

　　高云说出了大陆的目的，于天赐两人脸上恍然，于是于天赐包票道：“请天朝放心，只要南洋建国，我们这些海外华人一定会立刻上表归附中原，成为大陆的藩属国。”

　　然后高云跟两人继续谈论的一些细则，高云说道：“首先，贵方必须要有一个严密的组织，我们知道你们这些家族之间有荷兰人的内线，所以我希望你们的组织在建立初期要阻止信基督教的家族渗透。”

　　说到这于天予面露难色说道：“基督教劝人向善没什么不好。”

　　于天赐训斥道：“大弟！祖宗重要还是洋教重要！你的命重要还那些长翅膀的鸟人重要！荷兰人也信教还不是照样杀我们，回去给我把十字架砸了！”

　　在大家族中兄长的威严仅次于父亲，于天予唯唯诺诺的同意了。

　　于天赐抱歉的对高云说：“这个让长官见笑了。”

　　高云摆了摆手接着说道：“贵方几个家族为了矛盾不齐心的事我们也知道，但是我们要警告贵方，一旦贵方几个家族确定了领袖，我们在十年内就会坚定的支持这个人，无论你们发生任何勾心斗角的事，我们都会支持这个人镇压一切，我们是大国，我们的政策是固定的，大国政策是不会任由你们戏耍的。”

　　于天赐觉得有道理，但是有些犹豫说道：“但是这个领袖，我们几个家族相互压不住。”

　　高云说道：“这个好办，让你们几个家族派人来大陆，大陆会训练他们，在训练的过程中我们会进行挑选，帮你们确定第一代领袖，起义初期的政权是要牢牢抓住军队的，我想你们的家族都不会让一个无能的人带领大家送命吧。”

　　于天赐点了点头，作为被荷兰人压制了几百年的南洋华人，多次反抗失败后对造反是没有头绪的，下意识遵从强者的意见。

　　造反已经有了心得的程攀早就规划好了南洋未来的道路，高云接着说道：“你们有了武器之后还要抓住南洋华人的心，这是我们主席为你们设计的纲领，记住，这个纲领是你们自己想的，以后不关大陆的事情。”

　　于天赐结果一个小本本上面写着《我们的奋斗》，整个小本本上面满是华人优越论，要消灭劣等民族独霸南洋。

　　这个理论立刻将于天赐吸引住了，高云说道：“现在南洋的华人力量弱小分散，未来还有大量大陆移民南下，你们要利用这个理论牢牢的抓住人心。”

　　于天赐问道：“消灭南洋所有土人，这个任务比较大。”

　　高云带着一丝恶魔的微笑说道：“怎么了，不敢去做？南洋土人每次抢劫的时候可都是抱着杀光华人的心态去做的，几百年来我们和南洋土人的仇恨已经化不开了，这是你死我活的战争。”

　　于天赐说道：“可是南洋的白人不会让我们这么做。”

　　高云带着一丝自傲地说道：“白人在南洋强大我们更强大，我们掌握了四亿五千万人口，去年钢铁产量达到了1823万吨，只要你们有决心，大陆的移民和钢铁会支援你们，荷兰人的舰队已经被我们打没了，他们的陆军只要你们的人经过我们的训练就没问题，至于英国人会被我们制约，你们的敌人只可能是土人和过气的荷兰人，放手去做吧！”

　　在高云的诱惑下，于天赐被说动了。

　　1913年，几个南洋家族开始召开会议，对大陆的条件感到十分欣喜，接下来就是派人训练，几个家族为了未来的第一代领袖，是卯足了力气，一旦成功这可是光宗耀祖的事情，就算是失败了几个家族还有大陆作为退路。

　　几个家族将最优秀的小伙子塞了进来。

　　在南洋家族派人到大陆训练时，镰锤社的一些人来到了南洋建立了一个仓库，十天后程攀降临，五千杆毛瑟步枪交货了，几个家族几个小时后来到仓库将武器弹药领走了，外带还有制造简式步枪的设备。

　　荷兰人迫于镰锤社的压力，被迫承认南洋华人的持枪权，但是荷兰人本身就不是一个工业国，而且他们还不想让华人有枪，所以把枪械价格抬得非常高，他们本来还想搞持枪证，镰锤社的驱逐舰队立刻又返程的迹象，这个持枪证法案就没了。

　　现在镰锤社直接走私枪械过来，满大街的简式步枪让荷兰人有种想哭的冲动，荷兰人立刻状告镰锤社走私枪械，对于各国的质问，镰锤社出了一副详细制造简式步枪的连环画，告诉大家如何利用英国铁轨和德国锉刀生产简式步枪。

　　这时候英国人发觉不妙了。

　　英国人对镰锤社的崛起有着深刻的研究，以至于现在英国人对印度的钢铁厂附近是严格监视，现在出来个造枪连环画，英国公使立刻告诉镰锤社要对地区安全负责。

　　高云表示支持英国对印度的主权，将这件事安抚下来了，不过英国自此在印度铁路附近组织了护路队。

　　南洋的风云再次被搅动起来，英国已经察觉了中国意图南下的举动，对于这些举动，英国人开始制定对荷兰人的援助计划，但是这个计划到底能持续几年？

　　欧洲已经越来越有火药味了，而程攀此时因为某件事来到陕西。


第181章 不能再躲了

　　程攀停在陕西某地，貌似在发呆，其实在思考。

　　自从倚天位面以来，自己就一直对种田这个爱好非常感兴趣，有了超感和这个多维的视角和相当于无数只手的念力，自己的实践欲望爆发了。

　　看着各种材料通过人类的采集，看着钢水从炉子中流出，凝固，被压制成各种细微的零件组装成一个个机械，这些机械利用热能电能这些天地自然的能量运转，这种感觉跟小时候玩玩具一样。

　　但是来到低魔世界这么多年，程攀开始怀疑了，自己这个样子是否在玩物丧志，自己的道是了解天地万物，按道理说不断的修炼增强自己的感知和能力才是正道。

　　如今自己在这个位面全身心的投入工业建设，一发不可收拾。

　　相反自己修炼停滞不前，反而希望用原子弹这种外物增强实力，自己这个道是不是走错了。

　　程攀有些迷茫，有些反思，好久程攀做出了决定：“我是否走错了不重要，但是既然做了就要有始有终，这个位面的事我会做下去，现在我要确定的是，我不能再躲避了。”

　　一个小时前，程攀在湖北再次感受到了灵力波动，刚刚完成一辆坦克样车制造，程攀没有和工人们继续观察自己创作的大玩具，就急急忙忙的朝着陕西飞过去了。

　　灵力波动的出现在修真小说的情节中必然有天材地宝出世，手快有手慢无，在自己的地盘上出现，程攀可不想外人跑过来说此物跟我有缘。

　　但是赶到现场时，程攀有些纠结，跟十八年前那个崖山之子晨曦出现的场面如出一辙，地上躺着个可爱的男婴，旁边是一地蛋壳。

　　根据程攀的超感，这块大地刚刚裂开又合拢过，在三百米的下面又有个石制的山体，山体中有一个门，门后有长长的隧道。

　　此时主神的提示是：“位面之子出现，请不要靠近三千米内，否则会沾染这个位面的因果。”

　　程攀听到因果第一时间就是想退，但是往回转身后又犹豫了，程攀发现自己现在已经有些畏惧因果，如今可以避让，那么以后呢。

　　程攀不知道这么避让下去是否会像小说中写的那样锐气全失，从此沉沦，修为一蹶不振，但是程攀感觉到以后因果会越来越多，最终有一天会有因果逼迫自己改变做人的方式。

　　这就有了本章前程攀的心理活动。

　　十几年前程攀避让过一次，现在那个晨曦的芳心似乎已经彻底被和田四郎给俘虏了，程攀当然不是在后悔没有追到妹子，而是这个女孩已经完全将自己看成了日本人，开口闭口称呼中国为支那，生在中国却不以中国为荣。

　　为了爱情背叛自己所属的文明，将程攀在这个位面所守护的践踏在脚下，程攀感觉自己憋着一口气，这口气让程攀感到很不舒服，如果在这个位面不解决，自己心理上将会出现阴影。

　　程攀给自己打气一样地说道：“因果不可怕，强大的意志力可以强行斩断它。”

　　而此时面对这个男婴，程攀终于下了决定向前靠去，接近了这个位面之子，程攀立刻感到这个位面开始对自己进行压制，念力，程攀感到念力在被这片位面逼迫，能抬起三百二十吨物体的念力在程攀靠近男婴的时候显著下降。

　　当程攀抱起男婴时，程攀发觉自己的念力下降了五十吨，这五十吨的力量不是消失了，而是被逼到了程攀的体内，这五十吨的力量程攀只能用身躯所占据的范围释放。

　　五十吨力量能聚集在身体的任何部位，聚集在胳膊，以胳膊肘为支点，这个胳膊可以翘起五十吨的力量，聚集在手指上，以手指关节为支点也可以翘起五十吨重物，听起来十分厉害，但是这部分念力只能用身体爆发，在此之前这个念力可以自由的在上百米的空间里如同手一样操作。

　　现在这部分外显的念力突然被逼到了体内，给程攀的感觉好像就是正常人的手脚突然虚弱了一样。

　　这种不自在的感觉让程攀皱了眉，但是他没有注意到自己在做出不躲避因果的决定时，心里放下了什么。

　　令程攀感到庆幸的是超感没有减弱，如果说念力是手脚的话，超感就是双眼了，抱起这个男婴，程攀开始考虑该如何处理他。

　　这时程攀感受到了北方一个对手出现了，狼人巴鲁，这一天在北方游荡，他也感到了魔力波动，冥冥中仿佛有着指引让他赶过来，当程攀抱起男婴时，巴鲁突然感到一阵心烦意乱，似乎有东西丢了。

　　巴鲁这些二阶生物都是被本位面的气运眷顾，程攀现在的所作所为已经违背这个位面意志，这个位面原来历史中是巴鲁收养这个男婴。

　　现在历史改变了，位面意识的报复来了。

　　程攀发觉来的是一个狼人，想想这个如果没有自己出现的话这个男婴将被俄国狼人收走，对比之前日本人对晨曦的影响，以至于晨曦现在的思想，以及主神评价的这个世界的历史轴没有变化，程攀已经猜测出这个位面原来的历史剧情。

　　“日本人拐过去一个，俄国人收养一个，中国内战，这个位面的历史走向我好像懂了。”程攀看着北边逼近的狼人自语道。

　　程攀给这个男婴套上隐蔽项链，将其藏好，向着北边飞去，程攀：“这个位面的中国我是我必须守护的信念，我无所畏惧。”

　　狼人巴鲁也发现了程攀，一见到程攀，巴鲁感觉到了对这个陌生人无比的厌恶，程攀的一举一动在巴鲁眼中都是那么不顺眼。

　　程攀看着这个狼人冷漠地说道：“这里是中国，你来错地方了。”

　　听到程攀的阻拦，巴鲁心口一股无名之火燃起，他嘲讽地说道：“狗撒尿也不至于圈这么一大块地盘。”

　　面对狼人明显来找茬的态度，程攀说道：“好吧，野狗，这里不是你该来的地方。”

　　野狗这个词是吸血鬼骂狼人最多的词，程攀成功的引燃了巴鲁的爆点，巴鲁怒吼一声全身白色的长毛竖起两腿一蹬向程攀跃过来。

　　超能战在这片荒地开始了，面对迎面而来的巴鲁，程攀一边后退一边从识海中取出十个铁球朝巴鲁扔过去，每个铁球被念力迅速加速到一百米每秒，这些铁球每一个都有一吨重，里面装着六百公斤胶质炸药和各种钢珠。

　　程攀通过用念力捏碎里面的雷管引爆炸药。

　　在和赛西瑞战斗的过程中，用念力操作汽油变成雾状太复杂，由于当时镰锤社没有合成氨工业，为了省点炸药，程攀不得不使用这种技术性的方法，但是这种技术性的方法非常消耗念力的操作，每次扔一个汽油桶要花费多步操作，现在直接扔炸药钢球一次性可以扔十来个。

　　镰锤社建立的工业所提供的足够的弹药，让程攀挥霍的战斗力飙升。

　　面对砸向自己的金属球，巴鲁脑袋没有反应过来，高举自己的利爪向钢戳去。

　　“崩！”方圆十米中十个铁球中的雷管被程攀同时捏爆，将近六吨的炸药引爆，这如果投入一个城市方圆一百米内的建筑将会夷平，除了肉眼可见的通明冲击波在一个个铁球为中心爆发之外，密集如同蜂群的钢珠如同骤雨一般扫过，五十米外的石块被钢珠打中，顿时崩裂成几块碎裂的石子横飞。

　　三十米外的一颗合抱之树先是被大量的钢珠打穿，钢珠将木质纤维暴力破坏，飞溅出无数碎木屑，随后被打成马蜂窝树干结构的大树已经遭到严重破坏，这颗大树被随即而来的冲击波冲成数节碎块。

　　在一个工业体系的帮助下，程攀已经蜕变成了世界上最流弊的战力。

　　而狼人巴鲁原本是以抗住大铁球的攻击来应对的，没想到程攀丢过来的不是大号“铅球”而是大号“手榴弹”，吃了血亏。

　　但是二阶生物的强大不是这么容易就被解决的，狼人巴鲁被炸飞一百多米之外，抓住了地面稳了下来。

　　早在古斯通爆炸之前，巴鲁全身的硬度就强过钢铁，现在全身半能量化，强度远胜任何合金，它的利爪可以轻松撕裂钢块，在刚刚一波爆炸中，全身上下入肉最深的钢珠也只前进了三厘米，就被狼人的肌肉给阻拦住了。

　　第一波攻击没有造成致命伤害，程攀没有任何意外，这是个MT一样的对手，能抗，好，我继续炸。

　　等到狼人刚刚落地，还没有来得及将体内的钢珠弄出来，程攀又一波钢弹来了，狼人不敢犯傻的硬抗了，利爪上出现了十米长达银芒，一下子就将一个迎面而来的钢球切成两半，不过程攀对于钢球的操作也是灵敏的，狼人的利爪也有照顾不来的时候，终于第二波炸弹爆炸了，接着狼人被炸飞空中迎来的第三波，第四波。

　　钢珠以高速打进狼人的体内，也是破坏了狼人一部分肌肉的，而且程攀破坏的速度远胜过狼人身体的修复速度。

　　巴鲁似乎被炸清醒了，决定转身就跑，不过程攀的速度比狼快一线，总有炸弹在狼人身后出现，程攀来到这个世界第一次这么发泄过，对于这个狼人程攀是不想让他留下来，距离和狼人开始拉近，狼人看到逼过来的程攀猛地转头杀了个回马枪，朝程攀扑过来，程攀的眼睛立刻变得深邃，战斗的感觉出现了，程攀解开了基因锁。

　　一只钢制长枪从程攀手中出现，双手握住牢牢锁定狼人，往狼人身上的一个弹孔捅去，合金钢的枪杆从钢珠打的弹孔这个脆弱的地方戳进去，插入狼人的内脏，随后碰到狼人强硬的骨骼，接着钢枪被狼人的肌肉夹断了。

　　此时狼人的利爪也拍了下来，巴鲁发现自己错了，程攀远战近战皆强，能撕碎钢块的利爪带着一百吨的巨力拍下被程攀的一只手捉住了，巨大的力量让程攀的这只手断了三根手指，但是程攀挡住了。

　　程攀此时灵活的使用念力，用一个三棱刺刀刺入狼人的另一个创口，在刺刀后面跟着的是一个铝热手榴弹，狼人刚想阻止，铝热手榴弹顺着三棱刺刀在狼人身上开的创口塞了进去。

　　此时狼人身上银光闪耀，这是他的胸口也冒出了刺眼的白光，铝粉加上二氧化锰，顿时产生三千度以上的高温，号称可以将石头烧穿，这个属性攻击可比程攀太阳之力的属性攻击要强多了。

　　狼人动用了月华之力努力的将自己燃烧的创口上聚集，1.5秒后火焰熄灭了，此时在这个一秒多的时间里，狼人和程攀再次交锋几十回，月华之力加载的狼爪爆出银色的利芒想将程攀劈成两截，程攀身上的太阳之力也争锋相对的爆发，几次冲撞月华之力被抵消了，程攀身上多了几个血窟窿，而这1.5秒中狼人身上又被程攀塞了四个铝热手榴弹。

　　撕拉一声，狼人不得不调集更多的月华之力消除这个高温伤害，十秒钟后程攀全身血肉模糊，但是在念力和太阳之力的支持下依然拥有强大的战斗力，但是狼人身上多了7个个焦黑的大洞，有的洞快要烧穿了，程攀多次在同一个洞中塞铝热剂，以至于狼人的内脏快成黑渣了，狼人的月华之力的消耗远胜程攀。

　　程攀随身带着个武器库成为了这场超能战胜利的决定性因素，狼人这时转身就走，再烧就要把脊椎骨烧断了，身体断成两截的狼人在程攀的追杀下必然死亡，程攀已经给了狼人死亡的感觉。

　　狼人逃程攀追，两人追了几百公里，狼人多次发动隐藏的天赋，但是在程攀的超感下无处遁形，程攀现在是铁了心要灭掉狼人了。

　　但是最终程攀还是停了下来，他发现有血族从西边赶过来了，程攀只好放过狼人。

　　契科夫赶了过来，他没有发现从他一公里外逃走的巴鲁，他把注意力集中在了程攀身上，看着程攀一身血的样子，胸口的几个大洞刚刚结疤。

　　契科夫警惕地问道：“中国的强者，这里已经是俄国的地盘，敢问阁下前来所谓何事？”

　　看到狼人远去程攀也没打算追了，能打败狼人一次就有第二次，程攀心里对巴鲁自信起来。

　　程攀所不知道的是，巴鲁是二阶生物，但是是靠着位面照顾，晋升的二阶生物，他在进阶是借用古斯通大爆炸的魔力强行灌顶形成的能量基因，某种程度上来说它是位面钟爱的人。

　　但是在位面的照顾下晋升快，其实是位面帮助作弊了，没有经历生死一线，灵魂和能量的交融。

　　这个能量基因就像外来之物一样，灵魂对其把握不足，二阶基因锁解开的根基不稳，这种二阶生物在战斗的道路上必须百战百胜，建立绝对的信心，心灵上不能有任何瑕疵，一旦有了瑕疵就永远没有可能开启下一阶基因锁，狼人巴鲁在和程攀的战斗中选择了逃跑，心灵上的斗争已经败了。

　　靠着外力解开的二阶基因根基不稳，全身能量不能进一步跟有了瑕疵的灵魂融合，巴鲁止步于此了。

　　至于主神挑选的试炼者，到达任何一个位面都是遭到位面意识仇恨的人，想要气运加持？没门！没给你个死神来了的世界是看你老实不想整你。

　　主神选中的试炼者在解开基因锁的过程中是处于生死一线的过程，这个过程中灵魂高度集中，每一节基因锁都是完美解开。

　　生死之间解开一阶基因锁，灵魂对身躯完美控制，这是一次性的，之后对身体掌控增强是灵魂壮大的过程，不是灵魂和身躯融合的过程。

　　二阶基因锁也是这样，程攀在生死绝地之间解开二阶基因锁，灵魂和能量百分百融合，不像这个位面的二阶生物在拥有能量基因后还要继续感悟人生，建立不败信心让灵魂和能量进一步融合，一旦有心理瑕疵融合的过程就打断了。

　　至于程攀的心理瑕疵绝对是有的，这要等到程攀四阶时心魔大劫总爆发，程攀这时候如果想改换门庭修真进阶，这时候只要进了一阶变成三阶生物，心魔提前引动，在修真一条道路上不能寸进，再回过头来试图基因解锁也会由于三阶基因锁跟灵魂融合不完美从而根基不稳也无法寸进。

　　程攀现在修仙还是可以修的，但是只要敢成仙变成三阶，就等于自绝大道，可以说程攀走到了基因解锁这条路上就连永远都无法回头了。

　　正可谓是“基因解锁，垂死挣扎，正统大道，最强力量。”

　　面对契科夫，刚刚打走狼人的程攀说道：“没事，一只白毛狗跑到中国捣乱，被我赶走了。”契科夫点了点头，心里暗想：“一只没有进阶亲王级别的狼人也能把你搞出这个狼狈的样子，东方果然是没落了。”

　　古斯通事件以来，契科夫一直不知道狼人已经出现二阶生物了，所以他对狼人的势力发生了误判，现在对程攀也误判了。

　　虽然小瞧了程攀的实力，但是程攀还是把狼人杀到处跑，契科夫是个惜命的血族，没有绝对压倒性的实力，契科夫是不打算和同级别生物的程攀战斗的。

　　契科夫冷冷地说道：“既然狼人已经进入俄罗斯了，那么现在就是我的事情了，阁下请回吧。”

　　程攀跟契科夫没有仇恨，虽然他的语气不好，但程攀也不是一言不合就跟人打架的疯子。

　　程攀转身离去了。

　　看着程攀离去，契科夫召唤家族成员开始大面积搜索狼人踪迹，巴鲁刚刚被打成重伤，没有出来和契科夫较量的打算，至于逃到中国？经过刚刚的战斗巴鲁对程攀已经有一点怕了，不禁打不过而且隐藏不了，想到刚刚发生的事巴鲁心里还有一丝凉意。

　　程攀回到陕西是全身的伤口完全消失不见了，程攀换了一套衣服重新抱着小男孩。

　　对于这个男孩程攀准备是将其养大的，但是一个小时后程攀进入男孩诞生的地方后就改变了主意。

　　程攀在打开了地下三百米深的门，进入通道下落了一千米来到了一座实验室门前，这座实验室的标志古文字是“全真”，跟晨曦诞生的地方大同小异，同是一样的布局，这个男婴也是在一个大鼎中诞生的，但是程攀通过读取储存信息的玉块，程攀了解到更多的有用信息。

　　南宋末年，全真教分裂了，一支北上投靠元朝，一支南下决心复国。

　　极端的正一教决定进行培养元神修真者的计划来和元朝的超能者战斗，妄图以量来战胜北边的天才。

　　全真原本是反对这个计划的，凡是牵涉灵魂都是不确定的，有巨大风险的。

　　但是全真此时北边有叛离中原的人存在，全真没有发言权，只能跟随行动来表示自己依然是中原的成员。

　　唯一的困难就是灵魂，强大的灵魂不可能凭空产生，现世中拥有强大灵魂的人无一不是绝世强者，让这个绝世强者献出灵魂变成人造的元神者是个得不偿失的事情，如果不能解决灵魂问题，那么就只能创造出一种夺舍的方式。

　　夺取强大灵魂的方式只有慢慢积累，正一教将一个实验品放入阴魂密集的地方，采取灵魂粉碎的方式将阴魂注入试验品中，最终几十年后这位强者诞生了，这位元神强者斩杀了元朝的超能者。

　　但是正一教还是错了，他们忽略了人是不可控制的，正一教对这位造出来的强者是高高在上的心态，将这位强者看成一个武器而不是一个人，终于一天大战爆发了，这位强者虽然未成仙，却做出破坏天下灵脉的事情，一时间这个世界的法则崩溃，上界来的仙人都无法弥补，只好带着诸多门派远离这一界，中华自此也成为了绝灵之地。

　　自此，北全真南正一两大门派将试验品长久封存，这个男婴就是全真研究的实验成果。

　　看到儿，这程攀已经打消了将男婴教导成未来中国顶级超能者的打算，这个男婴的灵魂无疑是强大的，但是也是未知的。

　　程攀无法做到无私的对待他，这个男婴很可能是不受控制的。

　　程攀决定放手给他找一个好人家，一个孩子如果要正常成长一定要有一对父母，程攀这时想起了自己的父母，点点滴滴让程攀脸上露出温馨的笑，没有父亲的孩子从小没有一个刚强的榜样遇事犹豫不决，没有一个母亲的孩子遇到他人，交往往往非常生硬，没有父母的孤儿，就没有感受到天地中最伟大的爱，在有儿女之前也很难理解这种爱，杀手，变态狂，往往都是这类人。

　　程攀将项链挂在男婴的脖子上，同时勾画着魔法阵，一个封印出现了，项链瞬间消失在空气中（隐藏了），这是一个力量封印，可以吸收太阳保持力量，这个封印将会把这个男孩的力量封印到18岁。

　　程攀在大地上收缩，总算在河南的一个找到了一个没有儿女无法生育的人家，一个渴望有孩子的人家，程攀带上遮盖面貌面甲全身闪动着光飞了进去。

　　镰锤社治下的政府刚刚确定了唯物主义，但是拜神的事情是中国人的性格，没法制止。

　　张霞和他的丈夫王河就在拜送子观音。

　　这时家里的窗户开了，带着面甲的程攀走了进来，这个莫名其妙的事让王河立刻拿起了菜刀。

　　王河喝道：“你是什么鬼东西！”程攀发现他拿着菜刀的双手在颤抖。

　　程攀手一指，菜刀立刻变成铁球，王河和张霞心里咯噔一声凉了，这时程攀说话了：“请问你们愿意收养这个孩子吗？”

　　极度恐惧的两人这时候才发现程攀怀里的孩子，这个男孩非常漂亮看到第一眼张霞的眼睛就离不开了，王河说道：“你是什么人？孩子是从哪来的？”

　　程攀的谎言开始了：“我是一个修道之人，这个孩子是我两个朋友的，但是因为某些事，这个我的两个朋友都死掉了，他们临死前的希望是让这个孩子在父爱母爱中长大，很遗憾我无法给这个孩子父爱母爱，所以我希望你们能帮助我。”

　　十分钟后程攀就离去，这家人很开心的接受了这个孩子，并且向程攀承诺一定像亲生孩子一样待他，程攀补充杜撰朋友的遗训，不要溺爱，要教育好他，让他尊敬长辈，待人友善，热爱祖国。

　　当程攀将孩子交给这个家庭三分钟后，飞到一个小树林上方的程攀，立刻感受到了位面意识的压制，程攀感觉自己的意识在消失，这时主神的警告响起了。

　　“剧情大幅度改变，试炼者541298遭到位面反噬。”


第182章 灵魂攻击

　　位面反噬是什么？强大的盘古圣人五阶基因锁大圆满境界，跟洪荒位面战斗，被洪荒位面灭掉了。

　　盘古和洪荒之间的战斗早就不是能调集多少力量的战斗了，而是灵魂之间的战斗，基因锁解开到五阶已经能极大的扭曲时间和空间了，各种物理法则能被轻易制定。

　　位面是强大的，在主神空间里看的不是你能掌控多少能量，而是能解开基因锁多少阶。

　　不是一个刚进入主神空间的菜鸟第一次进入到修真世界他就牛逼了，他或许可以在短时间内被高手灌顶，掌控强大的功力，但是他的灵魂强度不够无法驾驭这股力量，给个明确的例子，刚刚得到灌顶的菜鸟，是绝对无法将能量一分为二，一分为百，每一份能量都精细化操作，每一份能量在快速移动过程中每一次误差都不超过零点一毫米。

　　这个菜鸟甚至无法控制能量从体内外溢，在灵魂强大的高阶基因锁战士眼里，你的拥有强大能量无法作为底牌偷袭，你驾驭能量的方式笨拙不堪，高阶基因锁战士可以在你忙着调动能量的瞬间灭掉你。

　　而且主神空间也不会坐看你拥有超出限制的能量出现，会安排历练搞死你，假如你在斯巴达世界有一挺加特林，主神就会安排一精英战士在你五米范围内突然出现，你转动枪械的过程中人家就一刀锁喉了。

　　还有就是在无限世界中穿梭，几乎每一个基因锁战士拥有的能量都大幅度压缩了，没错，是主神空间干的，三阶基因锁相当于天仙，四阶基因锁如同大罗金仙，初步压制心魔拥有心灵之光的相当于准圣。

　　但是在主神空间里都尽可能的把你压制到最低，保证不出现这种情况——你躺在敌人群里敌人破不了防，还反伤给你送奖励点。

　　也许是主神压制的太狠了，所有穿越者都没有感受到位面的压制。

　　程攀在这个半残的主神传送下就感受到了，程攀在这个位面已经很久没有进步了，程攀的太阳之力的修炼原本是按照基础内功，后来是九阳神功，念力则是乾坤大挪移后面几张。

　　但是程攀的具体修炼方法早就不是这两部内功了，程攀穿了三个世界，发现在三个世界里，往往是另一个世界中修炼有效的方式，在这个位面就失灵了，据程攀猜测这是不同位面法则上的原因。

　　对于这三个世界，物理法则是固定的，是极难改变的，但是修炼法则是按照灵力属性和多寡进行波动的。

　　修炼者都是为了多掌控能量，除了自己已经和灵魂融合的能量，随便你使用，外界的能量要吸取就必须按照法则来。

　　程攀控制的两大超能在三个位面的修炼方法都发生了变化，现在到达顶峰不是程攀的修炼到了瓶颈，而是现在这个位面只准许程攀这个灵魂等级的人聚集这么多能量。

　　而程攀现在惹位面意识不高兴了，当程攀抱起位面之子，位面意识将程攀部分念力压回体内，现在程攀让这个位面之子在塑造灵魂的过程变成了一个普通家庭，可以说享受了无私的爱后这个男婴的性格再也不是原来剧情中的模样了。

　　至于这到底是什么剧情，程攀已经猜出答案了，这是个未知的幻想世界，这个剧情程攀穿越前从来没在任何电影和游戏中看过，纯属主神空间在逃避穿越怪过程中乱入的一个世界。

　　这个世界的一切还需要程攀探索。

　　现在可能就是探索的过程了，这个过程程攀非常不愿意，因为这是位面意识在对程攀实行灵魂攻击。

　　程攀非常惊恐的发现自己的记忆在模糊。

　　“我是程攀，我是程攀！”程攀在脑海中不停的强调着这一点，不停的回忆自己的一切。

　　这时候另一段记忆出现在程攀脑海里了：

　　我的俄文名字叫做科林斯基，这是我的义父帮我取的，我的义父是个很好的人，他很爱我吧，是的，一定是的。

　　我的义父叫巴鲁，他会变身，全身变得毛茸茸的，蓝色的眼睛，大大的牙齿。小时候我经常骑在他的肩上，我觉得我很幸福，真的。

　　但是在我渐渐长大时，我的义父对我严厉了，相对与别人我有一种特殊的能力，控制金属。

　　再坚硬的金属，在我手上就如同软泥一样变化，当我接触金属的时候，我清晰的感受到金属仿佛就是我身上的一部分，与我接触的金属我能感觉到它百分之一摄氏度的变化，我能精细的让金属形变至万分之一毫米的精度，我展现了这种能力，义父就经常拿出一块块金属，变成一个个管子状的东西，几个月后我看到这些管子可以喷火发射金属弹丸，我才知道这是一种叫枪炮的武器。

　　后来我知道义父加入了一个叫多数人的党派，这些都是普通人，义父也装作普通人隐藏在里面，这个党派的老大叫做乌米扬洛夫，在这个党派中义父支持的是一个外号叫做钢铁的人，后来我知道父亲有敌人，这个敌人隐藏在这个党派要推翻的人那边。

　　这时候人类的一场大战爆发了，我见识了枪炮的力量。

　　人的力量正的可以毁天灭地，几十万人聚集在战场上，上万门大炮发射着弹丸，呼啸的钢铁在爆炸后，其碎片得到了强大的初速度，一个个坚硬如岩石材料建造的房屋被轻易撕裂，庞大的城市被轻易夷平。

　　一般的狼人在这样的打击下不堪一击，或许只有义父这样强者才能在这种钢铁风暴中毫发无损。

　　但是义父告诉我说，他的敌人也有这么强大的能力，他们双方遭遇或许能把对方打伤，但是对面要逃跑，没有外力的帮助那就没有办法了，所以必须减除敌人在人类中的势力，借用人类的力量来消磨敌人的力量。

　　剧烈的战争不是我所在的国家所能承受的，这个国家的人开始忍受不了饥饿和死亡，俄罗斯开始变革了。

　　我曾疑惑的问义父为什么不直接杀掉俄国的皇帝，义父告诉杀掉人类皇帝会受到诅咒，如果不是被上帝钟爱的人，杀掉人类领袖，即使是偷偷的杀也会厄运连连被世界抛弃。

　　我点了点头，义父还给我举了一个例子，那就是那个刺杀奥匈帝国皇储的人，不仅他死掉了，而且他的国家也被战火夷为平地，这就是神秘的诅咒，不但会让你倒霉，还会让你所爱的事物倒霉。

　　最后沙皇还是死了，被苏维埃委员会得到莫斯科的首肯后死掉了，父亲告诉我这些人本来都是俄国运气最好的人，现在他们要倒霉了。

　　没错，是倒霉了，乌米扬洛夫几年后死掉了，做出这个决定的苏维埃委员成员会后来也被“钢铁”的疑心杀死了。

　　这让我知道了，力量不能乱用，否则上帝就会下达惩罚。

　　义父最后还是报了仇，那个叫契科夫的吸血鬼被义父撕成碎片，一把火烧成灰烬。

　　但是逐渐地我感到他变了，我感觉到了义父对我的爱似乎参杂着什么东西，我发现我似乎在这个地方没有朋友，狼人知道我的身份，他们对我的笑容掺夹着对义父的畏惧，我来到莫斯科，这里普通人很多他们不知道我的身份，不会畏惧我，但是他们眼神中带着鄙视。

　　契丹人，我被这么称呼着。

　　我才知道在南方有一群跟我长得非常相像的人，这些人是愚笨的，懦弱的，和俄国人比起来太垃圾。

　　渐渐地我感觉到了有这样一群人的亲戚是非常丢脸的事情。

　　但是我无法改变这一切，在谩骂声中我开始烦躁，我发现义父也不是什么都告诉我，我从义父眼里感到的防备，孤独真的很孤独。

　　于是我开始13岁的时候离家出走了，我来到了“契丹”这个地方。

　　这个地方叫做用这里人的描述叫做中央之国，我开始研究这片土地的历史，发现不是这里的人自大，在几百年前这里的人创造了辉煌的文明，中央帝国名副其实。

　　相对俄罗斯人，这里的人是懦弱的，遇到官员抢劫他们不知道反抗，绝望的让士兵抢走自己一年辛苦所得。

　　但是我在这里感受到了在俄罗斯没有的感觉，这片土地似乎有一种魔力吸引这我，很久以后我才知道这里是我诞生的地方，但是在当时我就下了一个绝定，要为这片土地的人做些什么。

　　好在这片土地上也有信仰马克思主义的革命党，我参与了一个叫做北伐军的军队，看到我的年龄，招兵的军官还质疑我是否能抗住枪，但是在扳手腕中我连胜十盘，军官让我入伍了。

　　在战斗中我表现英勇，不经意间使用了金属能力挡住子弹对我的伤害，被一位大姐姐发现了。

　　这位大姐姐非常漂亮，她叫晨曦，她是个很柔和的人，我喜欢她。

　　但是他身边的日本人我总感觉非常讨厌，虽然这个叫四郎的日本人也是对我非常友好。

　　背叛，马克思主义的战士遭到了背叛，他们遭到了血腥的屠杀，我央求姐姐改变这场疯狂无理由的屠杀，但是大姐姐声称自己不能改变普通人的决定，我知道超能者是不能直接干预普通人的，但是四郎可以，他和日本的皇室有密切的关系，日本可以改变这一切。

　　我知道我天真了，日本是不愿意北伐成功的，这场灾变就是北伐军的领袖为了换取日本人的支持而做出的，日本人不愿意带着苏俄属性的马克思主义党派在中国壮大。

　　就在我心灰意冷的时候，晨曦和和田四郎找到了我，他们让我站在他们那一边。

　　和田四郎是日本人，日本想让这片土地烂下去，然后他们好殖民。

　　我毫不留情的揭露的了和田的想法，但是和田说道：“支那已经堕落了，作为一个劣等民族，臣服于强者是这个世界的世道。”

　　我反驳道：“这里的人民是在你们的阴谋诡计下才会连连战乱，根本不是民族劣等的问题，这片土地只要获得安定的发展，其成就绝不亚于日本。”

　　可是和田四郎冷笑地说道：“可惜支那人没有机会了，这里的文明将由日本来继承。”

　　和田四郎毫不犹豫的宣誓了自己的野心，但是最让我失望的是晨曦，她自始至终都没有说话，后来我才知道她已经是和田四郎的女人了，和田四郎看到我拒绝后，想要杀了我。

　　晨曦也毫不留情的出手了，我大声质问晨曦：“为什么！”

　　晨曦摇了摇说道：“科林只要你愿意做日本人，你还是我的弟弟。”

　　“祖国万岁！”

　　杂论的记忆插了过来，程攀在记忆入侵中开始混乱，倚天位面中国人的欢呼，生化位面中国人幸存下来决定重建文明的决心，这个位面镰锤社为了建设工业祖国，所有人奋斗的精神。

　　“我是程攀！”程攀逐渐回忆起穿越前的场面，一切的点点滴滴出现。

　　程攀清醒过来，在这个叫做科林斯基的人的记忆中回过神来，清楚的记起了自己是谁。

　　程攀对四周看着，刚刚的记忆实在是太真实，宛如真的经历过一样，程攀清醒过后还开始迷糊到底是自己夺舍了科林斯基，还是科林斯基夺舍了自己。

　　“洞察一切，了解一切！”程攀想起了自己的道。

　　渐渐地他对着天空说道：“虽然只有经历过的才是自己的，科林斯基的记忆非常真实，但是他没办法推翻我的道，当确定自己在意识诞生初期所同时诞生好奇心，才是我出生到现在一直的本性时，可以说我，程攀，一直未变，以后也不会变，无论其他多少人的记忆和我融合，我程攀才是主流，其他人的记忆再长再真实，永远都是支流。我不变，就算经历再多，我欲探查一切的本性不会变，这就是我！”

　　当程攀喊出这个“我”字的时候，程攀感觉到了自己似乎凝实了，在程攀的灵魂中一个强大的符文凝聚了一个雏形，随后灵魂强度陡然提升一截，位面意识入侵的记忆没有混乱程攀的意识，反而变成了程攀灵魂壮大的养料。

　　超感的探测范围再次提升，最远五千米到达了八千米，识海空间陡然突然增加了到边长为1500米的立方体。

　　这种突然的变化让程攀非常高兴，这时主神空间传来提示：“为了唤醒试炼者541298在位面意识中的沉沦，消耗大量的信仰之力。”

　　程攀连忙查看自己的信仰之力，乖乖，数值一下子下降了九成。

　　程攀回想起自己在科林斯基记忆中的最后一阵杂乱记忆，明白自己是怎么醒来的了。

　　其实信仰之力只能唤醒程攀，但是在唤醒后科林斯基先前输入的记忆已经造成程攀灵魂的大量混乱，以至于程攀在庄周梦蝶，不知道自己是梦蝶还是蝶梦庄周。

　　但是后来程攀了再次明确了自己的道，灵魂大幅度凝聚，初步知道了“本我”。

　　这个“本我”一出现，科林斯基杂乱的记忆在程攀的灵魂中就被吸收了，这段记忆也就成为了程攀主线记忆上的一条支流。

　　要知道位面意识灵魂攻击，也是要消耗灵魂力量的，位面意识能构架如此真实的记忆，其实是拿着一段灵魂拼接在程攀的灵魂上，这种灵魂斗争非常凶险。

　　但是一旦获胜，程攀受益良多，这段灵魂就彻底成为程攀灵魂成长的养料了。

　　这个获得“本我”的过程，不是信仰之力这种外力的加持，这是灵魂上的进化。

　　这为程攀冲击下一阶基因锁提供了成功的基石。


第183章 拖延战争爆发

　　当程攀接触到本我的时候，位面意识就没有继续对程攀进行灵魂攻击了，对二阶基因锁的程攀实施灵魂攻击也是要付出代价的，为了攻击程攀的灵魂，这个位面刚刚就付出了原来历史上科林斯基同样是二阶强者的强大灵魂，可以说程攀刚刚和位面意识的战斗彻底斩断了那个男婴和这个位面的因果联系。

　　至于现在程攀接触到本我，位面意识要想继续攻击，要么用同样接触到本我的灵魂才能混乱程攀的灵魂，否则就是在送。

　　可惜这个位面中的二阶生物，吸血鬼迷失在财富，金钱，女色，权利之中，狼人巴鲁的战斗信心被程攀搞上了瑕疵，晨曦被爱情弄掉了自我，整个位面就没有接触到本我的强大灵魂。

　　第二种方法是用海量的普通灵魂迷失程攀，量到达一定值是可以产生质变的。

　　可惜程攀现在和中国大部分人的因果是善果，迷失效果非常低，至于外国人，程攀还没有剧烈影响到这个世界的外国人。

　　位面意识想要发动海量灵魂攻击，必须使用和程攀结下因果的灵魂，所以现在位面意识只能放过程攀。

　　程攀现在开始清点对这个世界的发现，首先十月革命是必然要发生的，程攀发现自己不杀巴鲁还是有用的。

　　而一战也会爆发。

　　还有就是日本一定要注意，对于晨曦这个丫头，程攀已经绝望了，搞死她是唯一的选择，但是在科林斯基最后的记忆中，和田四郎最后的战力绝对是二阶的程度。

　　这孩子吃了什么灵丹妙药了？要知道一阶后期和二阶是个非常大的鸿沟，据程攀观察和田四郎的一阶基因锁也不是垂死挣扎解开的，绝对用了外力。

　　按照解开二阶需要的时间，未来和田四郎也必须要用外力，这个未知程攀认为要注意。

　　还有就是在另一个时空叫做科林斯基，这个时空被程攀搞成王爱国的男婴，他拥有的能力简直就是个挂，如此精密的控制金属能力对工业机床高精度机械的生产意味着什么，程攀十分清楚。

　　程攀的超感能力对工业的加成，是程攀可以随时看到机械内部的缺点，能快速知道机械的问题在哪儿，在那个生产步骤会产生这个问题，这就是只要程攀一在那个研发组，那个研发组的研究就会加速的原因。

　　而王爱国未来的金属能力，相当于只要有强度足够的钢铁，他一个人就能批量制造高精度工业机床。

　　程攀数了数王爱国长到十五岁的时间，决定要重点培养这个小伙子，到时候提前解封他的能力，未来中国开挂就靠他了。

　　拍了拍脑袋，程攀决定回去种田，种田是有用的，好歹可以弄点信仰之力不是吗？

　　程攀回到厂房观察自己之前的杰作，坦克。

　　现在虽然是1913年，程攀非常想把这个坦克套上一个9。

　　好吧，程攀如果直接来了一九坦克会给工人们莫名其妙的感觉，就命名为13坦克吧。

　　这个13坦克程攀是按照59来造的，后来发现技术不够，主要是合金钢材料和金属加工程度不够，结果数据大量缩水，程攀都不好意叫它中型坦克了，只能说是轻型坦克。

　　13坦克总重22吨，使用六十毫米坦克炮和一挺机枪，动力260马力，正面装甲最厚，五十毫米，采用两层钢板夹着一层瓦状排列的陶瓷片组成的复合装甲。

　　履带采用耐磨的锰钢，最高速度二十千米每小时，最大航程210千米。

　　这玩意在一战战场上绝对是王者，二战早期也能凑合着用，但是遇到谢尔曼那个级别的就歇菜了。

　　程攀准备先造他个两百辆，让工人们先熟悉一下技术流程，接着再向更高级别攀升。

　　而且13式坦克也不弱了，揍雷诺那绝对是在切菜，就算遇到日本二战最先进的一式中战车也绝对是推到的节奏。

　　日本二战一式中战车也就是17吨的重量，240的马力。

　　随着“顶点立地”工程的快速发展，在13式坦克研发成功后，350马力的发动机已经完成，现在镰锤社的工程组已经在研究450马力的12缸V型，4冲程水冷直喷式12150L柴油机。

　　现在生产的13式战车在未来可能用在东南亚战场对付法国人，让刚刚打完一战的欧洲人见识一下坦克战。

　　来到这个位面后，程攀其实还是对战列舰有着未知的情结的，炮管子越粗就越有那种大工业暴力美，只是理智告诉程攀，中国的资源不能这么浪费。

　　战舰不能搞，那么就在坦克上下功夫吧。

　　看着20辆坦克呼啸着前进，这四百吨钢铁轰隆轰隆的碾压着大地，程攀觉得自己手头上终于有了钢铁力量。

　　1913年国际风云转变，按照原来的历史还有一年就要世界大战了，对于程攀来说顶天立地计划需要时间，一战打的越晚越好，现在欧洲各强国财政百分之七十都用在了军事上，这个好啊，用在军事上越多，对于需要投入大量金钱的工业技术进步就越少，就这样耗着，耗的时间越长造成的技术延缓就越大。

　　这种情况下战争迟早要打，但是程攀决定努力的让战争迟爆发几个月。

　　1913年是跳梁小丑横行的一年，大国不插手，小国小势力就相互闹腾，荷兰在原来历史上就闹腾了，当时中华民国的国力也是小丑级别的，但是现在荷兰被镰锤社耍流氓了，举国之力在造舰，好吧，就在它造一艘战舰的时候，青岛这边六条鲤鱼驱逐舰又下水了，同时三艘3200吨鲢鱼驱逐舰开始铺设龙骨了。

　　在中国国内南清开始的第一任内阁组建了，这一任内阁被称为“第一流人才内阁”，由于梁启超等人都是社会名流，这个内阁被人称为“第一流人才内阁”。

　　好吧，这些人名望很高，简直就是公共知识分子心目中的理想内阁。

　　这个内阁宣言要为民主和人民各种权利献身，上任后就要建立杭州浙江大学，看来这些大学请的人那也是社会名流啊，教授们的工资高实在是高，教授的课程也是高大上，根据这些名流内阁来说，此时整个中国缺乏的是一种对文化，和西方自由精神的缺失，新成立的浙江大学，南京大学将为中国输入精英人才。

　　从财政投入上来看，南清对教育投入很大，但是就像后世中国剧组对大片投入很大一样，大笔资金都是请大腕去了一样，南清的教育资金用在请名流讲师耗费巨大，就这样，南清的名流政府还准备找镰锤社商议说什么：“政治上有差异，但是教育上可以兼容，希望镰锤社能够承认两座大学的文凭，能让两座大学出来想学生参与双方政府机关的就业。”

　　刚刚把旧文人踩到脚底板的程攀怎么会同意这个要求，刚刚树立起理科至上的学术风气，为了保持这个风气，就绝对不会让理科变成被管理，被指使的位置上，想当官也必须是懂数理化的技术官僚。

　　蒸汽钢铁电力柴油各类齿轮传动才是真男人的爱好，诗词小曲那是小白脸哄女孩的东西，哄异性开心是对的，但是这只是为了繁殖延续种族的低级保障，发展生产力才是延续文明之光的王道。

　　所以镰锤社教育部的回答是：“我们不承认野鸡大学文凭。”

　　气的这帮名流一阵口诛笔伐，这帮文人骂人是不带脏字的。

　　不过骂人不代表战斗力，这要是高魔世界，程攀还要担心修儒者的言灵术，至于现在你要是骂人能把外国的枪炮挡住，程攀马上引进两座大学。

　　可是现在只是像苍蝇一样难听而已。

　　镰锤社的行动也很简单，安徽附近出兵直接向浙江推进到丽水市一带，只给浙江留下了杭州和温州市这两个沿海城市，几乎把浙江变成了和上海市一样大小的杭州市。

　　在暴力面前言语是虚弱的，杭州国会立刻有解散的趋势，这帮名流安静了，他们开始准备逃跑了，两个月后发现镰锤社没有继续进攻杭州才回来。

　　此时浙江已经有八成人口在镰锤社的治理下，而且急速发展的轻工业还在向杭州吸取人口，杭州国会已经准备裁剪军队，用礼仪做抵挡干戈的盾了，真有向圣贤靠拢的地步。

　　国内的跳梁小丑也就是这样了，在欧洲的跳梁小丑就是在刀尖上跳舞了，巴尔干地区，在程攀没有被主神空间选中之前，以为巴尔干半岛是几个大国的决斗场，后来穿越后仔细研究资料，这几个国家那是在作死啊，1912年到1913年，巴尔干半岛一直在打仗，乱成这个样子各大国不介入才怪，也难怪欧洲人说欧洲几个大国迟早要为巴尔干的几个蠢货打一仗。

　　中国在这个时候没干好事，在英国人舰队的严密监视下，几船军火出乎意料的送到了奥斯曼的港口。

　　英国公使立刻询问中国是否有插手欧洲的打算，高云说道：“贵国给奥斯曼造了一座七炮塔战列舰，我方卖点陆军武器不影响贵国的利益吧。”

　　英国公使说道：“外卖武器没什么，但是我不希望中国军人出现在欧洲。”

　　对于英国人的要求，镰锤社认了，反正就是为了赚点钱。

　　但是土耳其人非常失望，早就听说镰锤社的陆军强悍，在革命之前清朝的军队跟软泥似得，革命之后成为世界一流陆军，土耳其人希望中国教官可以调教一下自己的军队。

　　但这是不可能了。

　　镰锤社卖的东西是两万杆简式步枪，此时简式步枪已经改了，钢管的质量更好，采用的是连发弹夹，射程是六百米，价格只有德国毛瑟的一半，除了步枪之外还有十万枚手榴弹。

　　奥斯曼对这批武器的价格和数量非常满意，将手榴弹装备到自己的近卫军中。

　　得到了武器弹药补充的近卫军，对巴尔干联盟的军队发动了反击，遏制住了联军的进攻，以至于土耳其在欧洲的领土保持了下来，此时国力比历史上衰弱的俄国人正在扩充力量。

　　镰锤社在东北亚的惊艳表现让俄国人心有余悸，对巴尔干的支持要小。

　　巴尔干的剧情在这里被镰锤社在关键时候给弄卡住了，奥斯曼没有倒，整个巴尔干联盟还将仇恨集中在奥斯曼身上，对某个作死王储的刺杀也就推迟了，程攀这个蝴蝶翅膀卷起了风暴。


第184章 解决麻烦

　　英国的要求是不允许中国军人出现在欧洲战场上，但是不代表土耳其不能运人过来，根据镰锤社的建议，土耳其将一批血战后的士兵运过来。

　　土耳其青年党也是一个刚刚政变后执政的政权，他们非常希望得到外部力量的支持，现在镰锤社一挥手，他们自然就打蛇随棍上了。

　　跟土耳其搭上线是程攀提出来的，程攀干这件事绝对是有利益驱动的，而且还是有足够的理由说服镰锤社的高层的。

　　镰锤社现在在中国宣扬的是一个文明的思想，这个思想在大部分土地上都无往不利，蒙古藏回和汉族杂居很久了，没有激烈反抗默默的接受融合，但是在新疆这个政策遭到了阻力。

　　当地人有一个顽固的圈子，镰锤社调集了八百万移民进入新疆想打破这个封闭的圈子，摄于左宗棠留下的名号，当地人没有大规模反抗，但是同行教育却遭到了当地人的非暴力不合作。

　　先是当地人不送小孩来学堂，然后被新疆政府强制执行后这些孩子学得非常不认真，上课老师多次反映他们就是一群老鼠屎。

　　更让人无法容忍的是发个书他们只要一带回家就被撕碎了。

　　如果花费几十年进行优待政策，还是可以同化的，但是程攀是个理科生，在施政大方面除了抄袭土共，其他的一窍不通。

　　对于这种现状，程攀做出的决定是将这些不愿意做中国人的当地人运走，反正人不多，镰锤社在进入新疆前这里只有两百万人，后世春运36亿人次大迁徙的场面程攀都见识过。

　　至于迁到那里去？当然不是直接往西赶，这样做，中国西部边境就会出现一群对中国仇恨的人群。

　　程攀想到了土耳其人，新疆当地人的语言跟土耳其语70%相似，但是中间隔着个阿拉伯，跟阿拉伯语就完全不一样了，当年阿伯古就是打着星月旗跟左宗棠作战的。

　　这里要提一下，新疆当地人和阿拉伯人不是同一个文明，双方虽然都是信绿教，但是语言不一样，新疆当地人其实和土耳其人一样是突阙人。

　　镰锤社把这些人送到土耳其去，他们绝对是回不来的，因为中间隔着个阿拉伯人，镰锤社和土耳其公使就是谈论的这个问题。

　　对于镰锤社提议让百万多突阙人回到土耳其，土耳其公使心里是非常不乐意的，想想后世美国要突然遣返所有华侨，这种赤裸裸的种族歧视。

　　镰锤社也考虑到了土耳其人的情绪，高云立刻抛出了10万杆步枪和大量弹药，以及步枪弹药生产线的庞大无偿军援。

　　此时土耳其公使听到这已经非常心动了，但是他还是闷声说了一句：“那些突阙人毕竟是世代生活在那里的。”

　　高云笑了说道：“是的，他们在那里生活了一千年，但是中国自从两千年前，那一块土地就存在了，如果这些人愿意为我们的文明而奋斗，我们不会这样做。但是他们坚持贵国的文明，贵国曾经的苏丹在那里的号召影响了我们对那里的管理，处于两国之间的友谊，我们没有对那里实习暴力举措。”

　　土耳其公使有些沉默，这是高云的一句话变成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　高云说道：“贵国现在的情况，恐怕短期无法重新占领中东，即使占领中东贵国有自信可以从我们这里抢走土地？”

　　土耳其公使连忙说道：“我们两国友谊长存，不会发生战争。”

　　高云点了点头说道：“既然贵方没有从我们这里取得土地的打算，那么从贵方的利益来看，这些突阙人对贵方是一种财富。”

　　土耳其公使抬头用询问的眼光看着高云，高云说道：“从贵国现在的情况来看，突阙血脉的人口非常重要，巴尔干半岛还需要人来占领不是吗？”

　　和土耳其敲定方案后，一场计划对百万人的大迁徙开始了，凡是那些不愿意学习汉语，严禁外来人进入的突阙人村庄，他们的粮食土地和羊群被镰锤社强制购买，当然是购买，程攀不希望出现大规模反抗，接下来就是土耳其派人做随同监察和安抚这些突阙人的工作了，再者对监狱中被关押的突阙上层人员实施金钱收买工作。

　　铁路运输沿线和轮船运输也都是使用良好的招待，人家在中国这是最后的旅途了，这个不要省钱。

　　突阙人是不愿意离开这片土地的，任何人都是眷恋自己生长的土地的，他们曾经打着星月旗战斗，其实是向借助奥斯曼的外部支持在新疆建立属于自己的突阙帝国，可不是真的想当土耳其人。

　　可惜程攀和镰锤社的领导层是下定决心让中华文明对新疆这片土地实施绝对控制，整个过程不惜血本，对不愿意离开的人也是绝对强制迁离。

　　如有暴力反抗一律镇压，一边是死亡一边是拿着钱乖乖走，加上土耳其人和原来新疆突阙上层的宣传，整个过程非常平静。

　　这么大规模的移民，当然瞒不过世界各国，英国人第一时间就前来质问镰锤社为什么要插手巴尔干半岛，面对朱尔典的质问，高云反问道：“如果贵国有一劳永逸解决爱尔兰危机的方法，贵国愿意付出多大的代价？”

　　高云这句话问的十分无礼，因为对面坐的就是一个爱尔兰人，但是中国的国力调戏一样英国公使也没有什么，你不是国家利益高于一切吗？对于朱尔典在历史上这么忽悠袁世凯，多次拒绝袁世凯帮忙的请求。

　　程攀有一种报复心理，指使高云就这么问，既然国家利益高于一切，那么程攀就想让朱尔典看看什么是不讲交情纯利益的大国外交。

　　还有一句话没说但是大家可以脑补，“不爽？不爽你可以来打屎我。”

　　朱尔典面露青筋，在这个外交场合对面故意装糊涂这么询问，朱尔典还真不能发火，如果中国还是满清那个国力弱小的政府，朱尔典就是太上皇，他稍微倾斜一下英国的政策就会在中国政坛上掀起一场巨浪。

　　但是镰锤社现在是一个强国，是可以挑战英国在东南亚殖民秩序的强国，朱尔典常驻中国当然知道中国这些年的国力变化，遇到这种情况他还真得把这口气往肚子里吞，为了国家利益得忍。

　　朱尔典带着吃人的眼神看着高云说道：“大英帝国在爱尔兰没有任何问题，贵国多虑了。”

　　高云装作没有看到朱尔典的眼神说道：“哦，是吗？我只是打个比方，让贵国知道我们解决麻烦的决心。”

　　高云突然抬头用这镇静的眼神和朱尔典对视，然后说道：“如果贵国不同意海运，那么我方只能沿着西部推进，和土耳其主动接壤了。”

　　说完这句话会谈的房间里非常安静，只听到呼吸声。

　　朱尔典发现自己对眼前的这个对手真的硬不起来，朱尔典冷静下来说道：“贵国解决了麻烦，却把麻烦丢到了欧洲。”

　　高云说道：“不就是两百万平民和一些步枪，我们保证只要这次问题解决，以后欧洲的事务我们绝不插手。”

　　朱尔典说道：“贵方的保证太空泛。”

　　一个小时后，朱尔典和高云签订了一个西部边陲的划界。

　　镰锤社在克什米尔地区画了一刀，将边境固定下来，从地图上来看，程攀将原时空中国领土外延了一部分。

　　看着新划界的地区，程攀点了点头说道：“占了点便宜，没有给穿越者丢脸。”

　　西北地区大部分是沙漠和山地，程攀现在的眼睛放在哈萨克斯坦，那里才是水源充足的肥沃土地。

　　转眼间就到了1914年，镰锤社13年的各项数据已经统计出来了，其中以代表性钢铁产量达到了2321万吨，成为世界第二大钢铁生产国，自从东北亚解放过后，镰锤社开始转入内部建设，军费大幅度减小，如果从钢铁上来看，军队每年只用了二十万吨钢铁，镰锤社又没有造舰压力，钢铁大量用在装甲部队的研发上。

　　而海对面的日本如果从国力来看已经不足为惧了，日本13年的钢铁产量一共都没有超过10万吨。

　　由于美国这两年在下饺子一样造战舰，让日本不得不跟进，跟镰锤社专注陆军相反，美国是专注海军，陆军总共不超过15万人。

　　好吧，美国的钢铁产量可以说是让日本绝望了，中国的陆军和钢铁产量让日本也感觉不安全，到底是优先海军还是陆军呢？为了安全，为了御敌于海外，日本选择了海军，所以在教育和工业上投资少了，造成高素质工人和设备更新上的缺乏以至于无法提高工业竞争力，工业上赚不了钱，资金又少了形成恶性循环。

　　就这样，美国人还跑过来准备在日本人背后放根刺，一群美国外交官决定对中国来金元外交，让中国也造战舰。

　　在战略上来说，美国人将战舰送到中国他们也是值得，因为中国离日本近，一艘战列舰对日本本土的威胁要顶的上两艘在夏威夷的战列舰。

　　蓝水海军的存在就是为了在远离己方沿海工业区的大洋上解决对手，至于舰队远征，俄国人跟日本人的海战上演了万里远征的经典反面教材。

　　对于日本人跟美国人对顶这个大戏，镰锤社当然不想插手，没事在岸边喝茶看戏才是正道。

　　当然，全金属螺旋桨飞机的生产线已经列装了，收复海岸线的日子马上就到了，在这个过程中，日本海军不把注意力集中到这才是最好的。

　　有时候程攀在想，如果就将世界大战拖一段时间，让日本经济率先崩溃岂不美哉。


第185章 战争爆发

　　1914，年镰锤社的总结会议上，在程攀做完述职报告后，一些镰锤社的同志对程攀的政策作出了质疑。

　　首先迁移走新疆的突阙耗资是否太大，义务教育等一系列民政工作已经开头，现在突然终止这个财政损失很大，其次迁移过程中花费是否过高。

　　这些提问题的人都是用询问的态度问程攀的。

　　程攀知道这些人不是在对自己发难，而程攀也就要的是这种高层相互讨论集思广益的气氛。

　　程攀首先承认了对新疆突阙人融合困难，估计不足的错误判断导致国家财政上的损失。

　　这方面程攀自我批评了一下，然后做出以后预防的措施，接着程攀向所有同志解释了花费的重要性。

　　首先对突然中断义务教育和民政前期的损失，程攀认为这是必须承受的，程攀按照现在的账目算了一笔账，这笔账目中，未来中国融合突阙所花费的资金要更多，这是个大工业的时代，中华文明的所有人要为工业化积累，没时间没资金玩民族怀柔感动政策，融合实施不下去，那只有让他们走人。

　　至于花费这么多钱，程攀解释道如果能让他们安心走就行了，做人留一线，一旦把他们逼到极端仇恨的地步，躲在当地跟镰锤社打游击战其耗费更大。

　　程攀的解释得到了所有人的理解，但是英国人在外交上死守着一条线，原先迫于镰锤社的压力下无法阻止镰锤社往土耳其运人，但是在运武器方面，英国人无法容忍镰锤社在巴尔干地区搅屎了。

　　英国皇家海军封锁了印度洋，以无比强硬的姿态阻止镰锤社对土耳其输送武器。

　　运送了三万杆步枪后，这场交易就停止了，作为补偿镰锤社给了土耳其人100万英镑作为移民的安家费。

　　英国人捍卫了自己在欧洲掌控者的身份，可以说是对镰锤社的一次外交胜利，对于被英国人在面子上弄的有点下不来台的镰锤社实际上非常淡定，在程攀的领导下，整个镰锤社对面子看的非常淡，外交非常现实，况且只要把人运走，里子就有了，面子无所谓了。

　　英国人在海上胜利，实际上是镰锤社在海权上的弱势，被英国人说了算是必然的事。

　　程攀穿越前往往有外媒和国内的学者批评中国不可能取代美国成为世界领袖，中国的外交太现实太利益化，等到程攀自己坐在这个位置上一切都明白了。

　　没有做到世界第一之前，就不要讲什么领导与伙伴，因为你不是世界规则的最大受益者，身为世界领导者利益你享受不到。

　　所以强大自身，完全向利益看齐，将国力垒到世界第一，把旧的世界规则制定者给拽下来后再讲“领导与伙伴”“为世界和平负责”的外交。

　　非中国人被运走后，民族宗教矛盾迅速减弱，创造美好生活，建设祖国成为中国西部边疆的主旋律，在1914年，镰锤社开始开采新疆油田，此时东北大庆，山东胜利开始开采。

　　将资源封存起来购买外国的油？这是守财奴的性格，现在这个时代是瓜分世界的末班车，等到核弹时代到来后，就不能抢资源了，况且石油这东西大胆的用，未来核电工业发达，就要有用电力淘汰化石能源的决心。

　　历史上的塞拉热窝刺杀奥匈王储的事件没有出现，弗朗茨·斐迪南大公六月份被镰锤社邀请访华了，弗朗茨·斐迪南大公是个民族主义者，但是他对国内的各民族也是画一条线给一颗糖，只要不叛乱一切都好说。

　　鉴于国内民族众多这种复杂的情况，弗朗茨对中国的以文明为核心形成一个国家，而不是欧洲那种民族国家非常感兴趣，在得到镰锤社的邀请过后欣然带着老婆前往了。

　　对于奥匈王储这次访华，在这个一片火药味的世界显得非常突兀，英国公使一日三次敲高云的门询问中国未来的走向，现在中国已经是国际上一股举足轻重的力量，足以改变欧洲两大军事集团的均势，高云一再的解释中国只是想和奥匈展开新一轮的经贸合作。

　　高云把将信将疑的朱尔典劝走之后也嘀咕了一句，“主席不知道欧洲这个屎盆子快破了吗？现在这种姿态不是惹得一身骚吗？”

　　其实程攀只是想让世界大战再酝酿一会儿。

　　镰锤社这次是第一次接待世界强国基本的领导人，镰锤社的舰队从南海护卫到青岛，程攀亲自接见，带着这位王储从山东工业区一路北上参观到东北工业区。

　　然后就工业合作和贸易问题作出商谈，说句实话奥匈帝国此时肚子里真的没什么货，没有海外殖民地，内部市场还因为民族矛盾一团糟。

　　最后找话题，程攀开始暗示可以帮助奥匈加强国防。

　　但是大公阁下希望程攀能直接定下军事同盟，程攀婉拒了，表示两国在国防方面可以合作，但是中国无意于参加欧洲争霸战。

　　接着程攀表示支持奥匈在巴尔干的利益，双方加强合作等话题，顺便推销一下中国廉价的军工业产品。

　　拖了两个月左右，大公带着一系列合作清单回到欧洲了。

　　在中国弗朗茨的感触非常大，中国虽然是一个多民族国家但是主体民族的数量太大，而且文化先进，周边小民族虽然征服过这片土地，但是最后还都在文字和语言上被同化了，中国有资本使用这种民族文化大融合的政策，但是二元帝国的奥匈却无法对国内的人打这副牌。

　　随着弗朗茨离开，程攀的拖延任务就结束了，下面就是继续攀科技的过程了，欧洲战争会发生，但是一定是1915年的事情了，时间是宝贵的，将欧洲的历史进程拖个半年非常值。

　　土耳其在得到镰锤社部分援助后，加上训练的军官在1914年7月再次发动巴尔干战争，在战争中一改革命前的颓势，将四国联盟军队逐一击溃，让欧洲大吃一惊，开始真正的重视从中国传过来的步兵战术。

　　在面对未知战术下，各国没有第一时间直接干预巴尔干半岛，而是学习。

　　手榴弹这种近战利器，被各国军事专家视为终结对面刺刀集群冲锋的武器。

　　这种靠着弹片杀人的东西非常廉价，各国军队突然发现自家的军队还准备的不够，不过没关系，这种东西以欧洲的工业条件，三个月就能建立庞大的生产线。

　　而程攀开始在搞潜艇，耐高压钢材出现后，程攀就建立潜水舰研究组，首先是建造原始潜水器，对焊接钢壳的操作流程进行熟悉，这种原始的潜水器就是一个钢铁大球，上面配着耐高压玻璃，其最核心的就是水下柴油发动机的建造。

　　到了1914年，初步积累了造船工艺和初级潜水器建造工艺的青岛船厂开始建造潜艇。

　　潜艇还分远洋和近洋潜艇，在程攀的规划中，沿海城市将被飞机场保护，近洋潜艇虽然廉价，但是和飞机的攻击范围重复了。

　　1914年，青岛建造的潜水艇结构山寨UB-Ⅲ型潜艇，这东西两年后会被德国人搞出来，现在镰锤社将其命名为“泥鳅14”潜艇简称一代泥鳅，一代泥鳅最大排水量650吨，作战半径100海里，两具鱼类发射管，至于德国潜艇上那个舰炮，只能说不适合中国，中国附近相对于中国来说都是穷逼国家，程攀压根没有打算俘虏对面商船，直接打沉万事如意。

　　虽然表面上程攀没有跟日本比造舰，实际上暗地里留了很多阴人的东西。

　　至于鱼雷，一个鱼雷需要采用四缸活塞式发动机，三或四叶高强度钢制螺旋桨，装有水压计、陀螺仪、操纵机构和流线型的雷体，这种东西非常考验镰锤社的工业，论鱼雷肯定是日本二战长矛氧气鱼雷最先进，但是这东西事故频发程攀不敢搞，氧气鱼雷的瓶颈在于1000米外容易自爆，这是因为纯氧进入燃烧室产生的。

　　先进的鱼雷搞不了，那么就采用湿式加热器推进鱼雷的技术，装药150公斤，射程八公里也不算落后了。

　　回头看看日本，美丽的樱花国度已经是到处骚动了，而朝鲜现在已经是开始靠着军队镇压来维持统治了，朝鲜从清朝脱离是有原因的，因为清朝没有做到高丽棒子认为宗主国应该尽到的保护义务，在甲午之前美国还对朝鲜发动了侵略。

　　棒子觉得清朝没有用，所以改换门厅准备抱着日本人的大腿独立了，可是他们发现这个世界是赤裸裸的殖民主义，不是中国的朝贡系统。

　　这两年已经有太多的韩国人希望中国帮住他们独立了，中国外交部的表现是尊重日本对朝鲜的监护权。

　　离家出走容易回来就难了，镰锤社领导的中国已经不准备承担四百年来中国对朝鲜的保护义务了，当然，如果朝鲜还是中国的藩属国，为了以后建立国际秩序的榜样作用，镰锤社肯定要维护这个关系。

　　不过现在中国已经没有藩属国了，无拘无束的走上了利益外交的道路，没有足够的好处谁会为你得罪另一个国家搞独立。

　　就算在朝鲜打仗，镰锤社也是为直接占领朝鲜半岛的土地而战。

　　日本人看到中国没有借着朝鲜乱局给日本来一刀的意思，也没有刺激中国的举动，大正天皇一上台国势就艰难起来，虽然伊藤博文还在，但是日本已经开始回落到它应该的地位上。

　　现在日本内部在激烈讨论要不要开战，对谁开战。

　　日本在朝鲜的部队开始了先斩后奏行为，以为还能像两次赌国运一样赌博胜利，一只千人队越过鸭绿江，结果被镰锤社的边防部队发现后，在朝鲜边境的部队紧急启动，对这只连重火力都欠缺的部队实施歼灭。

　　这只军队被歼灭后，镰锤社外交部开始质问日本为什么会进犯我方国境，日本对手下的那些人干的事很无语，但是岛国的外交性格让他们决定岔开这个话题，在镰锤社歼灭自家部队这个问题上胡搅蛮缠。

　　程攀领导的镰锤社从来都不是好说话的主，你丫控制不住军队的后果就要自己承担，现在国际社会就是个弱肉强食的社会，跟你讲道理讲不通那就打，早打晚打都是打，五万镰锤社部队迅速集结跨越鸭绿江。

　　同时全金属轰炸机开始对朝鲜在鸭绿江一侧的日军囤积地点实施轰炸。

　　日本各个边境地点还不知道怎么回事，天空中几十架挂着八一符号的飞机呼啸的丢下一堆两百公斤重的航空炸弹。

　　钢珠，火焰，冲击波迅速将日军的靠近鸭绿江附近的各个屯兵地点毁灭，五万镰锤社部队立刻长驱直入，如同打闪电战一样深入半岛北方。

　　战争在两国想不到的情况下开始了。


第186章 看似强大的日本

　　人类意识的生命在诞生之初，对世界是既好奇又畏惧的。

　　他们想探索又害怕遇到危险，所以人类开始追求毁灭的力量来保障自己的安全，从树上刚下来人类就开始打磨石球，用这种释放动能的方式作为自己最初掌控的毁灭力量。

　　随着历史的发展，用枪炮释放化学能的方式被人类掌控。

　　强大的化学能相对于人类脆弱的身体过于恐怖，但是没有阻止人类对其的追求，对强大摧毁能力的掌控已经在人类的血脉中根深蒂固。

　　这个时代的日本看起来是强大的，其日本军队无疑是一支工业革命后的毁灭力量，他们拥有十五万纪律严谨的火枪军队，17艘战列舰组成的庞大舰队。

　　欧洲任何一个工业国都不敢小瞧这只力量。

　　拥有这支力量的日本，在打垮明面上势力远比它强大，其实内部矛盾重重的满清和沙俄时，日本人有些飘飘然了，钢铁产量人口数量这两个重要因素开始被日本人遗忘，大部分日本人下层军人过分重视精神力量。

　　这就有了日本的几个联队长在黑龙会的怂恿下，开始越过鸭绿江。

　　对待这种情况，程攀觉得必须要矫正日本国民这种把战争当儿戏的行为。

　　原时空中有的学者曾经举例中国建国后打抗美援朝是不必要的，原因是当时美国没有制定侵略中国的计划，是的，美国是没有制定这个计划，但那是因为考虑到可能遭受苏联的抵制。

　　实际上苏联人也没有为中国的东北拼命的计划，东北这个地方好啊，如果美军在朝鲜不被打一顿的话，而是发现中国不抵抗，美国总统不迅速修改计划，支持老麦在东北割一刀，那美国高层就是傻子。

　　现在的情况也一样，程攀理解日本下克上的传统，但是这个事情绝对不是中国的责任，中国没必要包容。

　　如果中国对这次日本人越境的行为容忍的话，就会让日本高层将中国的底线往鸭绿江以北判断，以后就会有第二次第三次越境，所以程攀立刻做出了战争的姿态，准备给日本人长长记性。

　　原本程攀也没有计划打朝鲜战争，程攀想要日本在经济危机中崩溃，但是程攀错误的判断了，掌握了力量的日本是绝对不会静静的死亡，最起码也要轰轰烈烈一会儿，程攀就真的让他们轰轰烈烈的。

　　日本在朝鲜鸭绿江南岸布置了三个常备师团一共七万人，布置了碉堡群等防御工事，但是空袭来的太快，在日本越境之后，镰锤社就将东北的战机集结到了中朝边境附近，650架飞机同时起飞，在一个小时内对三个师团的所在地实施了轰炸。

　　碉堡像蛋壳一样被轰碎，日本士兵的身体如同装了水的气球，被重拳打击一样，被冲击波震动血管爆裂，面对高速弹片，人体骨骼如同枯枝一样脆弱。

　　日本人宣称一个日本士兵可以打三个中国士兵，好吧，在镰锤社的五万东北军队进攻鸭绿江以南时，三个师团的指挥部弹，药仓库，重点防御区域都被轰炸机点名了。

　　三个师团没有组织起有效的抵抗，就被强悍的东北军击垮，真是三十年河东三十年河西，十年前这些东北军的大哥还是日本军人认为可以利用的炮灰，现在他们开始领教这支被他们曾经蔑视，现在被工业化武装的力量的军队。

　　在朝鲜北部五个师团被歼灭后，日本在朝鲜南部的两个未满编的师团，一共三万人开始北上阻挡中国东北红军，这时候日本军人再训练有素他的钢铁就是那么多，他的火力高不到哪儿去，尤其还是大量钢铁被海军占用的情况下。

　　日本这几年唯一增加的重火力就是掷弹筒和手榴弹。

　　而东北红军入朝之后，大量履带推土机开始进入朝鲜，在当地修建简易飞机场，而第二波大约十万东北军队也开始入朝。

　　东北红军在跨过鸭绿江后停滞一会儿，此时日本的两个师团正在向北边赶，战争中出现了一个空档。

　　此时日本国内已经被朝鲜惊变给震惊了。

　　在此时日本人的思维中，中国镰锤社革命之后虽然强大了，但是日本人认为自己依然可以和镰锤社平起平坐，严惩暴支的口号响起来。

　　此时日本的明治已经死了，但是伊藤等有头脑的日本人还在，伊藤当然知道中国是为什么战斗，伊藤知道中国的国力，但是处在所有人认为日本可以和中国平起平坐的大环境思想中，在朝鲜军队越境事件发生后，没有想过向镰锤社解释，而是准备将这笔账搅乱。

　　他低估了程攀的决心，国力弱小的政治家就算再英明，可是失去了对强国国力的敬畏之心，外交也会出现失误，对程攀来说中国花三百多万钢铁打这场仗是个小意思，伊藤压根就没有敢往这里想，他依然把日本四十万吨海军作为筹码思考。

　　朝鲜机场在快速建立的这段时间，东北五万先头部队跟日本交火了。

　　由于日本的国力弱小，它的弹药补给不够加上长期镇压朝鲜人的需要，散兵线战术没有在日本陆军中变革，他们变革不起，散兵线必须是要有机动连续火力存在的，日本陆军无法支持这个浪费弹药的战术，加上散兵线在对付朝鲜乱民中无法发挥刺刀集团冲锋的威力，日本陆军觉得散兵线是个无用的战术，整个日本陆军还沉浸在乃木希典发明的肉蛋战术中。

　　火力薄弱不是罪，利用掩体节节抵抗节节防御还是有用的，但是日本军校脑残，根本就不重视防御战术，在日本军校的考试中所有回答都不能脱离进攻，讲到防御那就是犯了路线错误。

　　就这样，火力薄弱的日本军人，对东北军临时建立的防御战壕发动了主力进攻。

　　张强是一位狙击手，狙击手的要义是找有价值的目标实施打击，喊着“沙吉吉”高举明晃晃的指挥刀的日本军官成为了优良的靶子，但是打完这枪之后，张强就发现自己没必要开第二枪了。

　　不是没目标，而是冲锋的人太多，用狙击弹和机枪手抢人头这是要多傻才能做出来的行为。

　　偶尔几发掷弹筒发射的手榴弹在红军的阵地爆炸，没有造成多大的伤亡，东北红军这次带着钢盔穿着防弹背心，这两样防具防子弹那是天方夜谭，但是对战场上各种弹片还是有防护价值的。

　　这不，掷弹筒的杀伤半径就这样缩水一半。

　　就在日本人放掷弹筒后，东北红军开始使用枪榴弹对日本的掷弹筒方向射击，镰锤社搞了多少年的工业了，掷弹筒这种东西对士兵的技术要求太高，在这个散兵线时代杀伤力已经很小了。

　　为了弥补掷弹筒退出后，手榴弹和迫击炮之间的火力空档，直射射程达到70米，最远射程达到350米的枪榴弹成为了最好的选择，几乎日本人每打一次掷弹筒，就会有五枚枪榴弹射过去。

　　日本人逐渐开始靠近了，一些日本人已经开始拿着手榴弹了，但是他们没有机会了，镰锤社的阵地上开始出现二十条火舌，撕裂布料的声音响起。

　　当猪突遇到轻机枪，就是一场屠杀。

　　国家崛起的游戏程攀玩过，在那里面两个时代的部队遭遇后，由于有血条的存在，落后时代的部队遇到先进时代的部队还能磨掉先进时代部队的一点血，但是要在现实遭遇，那就是屠杀。

　　在如同火鞭一样的子弹甩在冲锋的日本人身上时，前排的日本人大部分被打成了两截。

　　日本军队的攻击突然受挫，在这场进攻中损失了三千人，活下来的人大部分眼神迷茫。

　　这时候东北红军开始进攻了，刚开始有些生涩后来越打越娴熟，此时日本的指挥官陷入了纠结，如果是镰锤社的指挥官指挥的话，面对如此强大的火力肯定是避其锋芒，躲入山林伺机威胁对方的补给线。

　　但是脑袋里只有进攻的日本指挥官这时候连宣布撤退的勇气都没有，因为一旦宣布撤退，作为一个败退的军人，他的军官生涯也就结束了。

　　日本指挥官最后还是做了一个正确的决定，就地挖掘掩体。

　　可惜，在日本防御战术训练的多了，绝对是要遭到同僚嘲笑的，他们在短时间里挖不出合格的掩体，在镰锤社的不断渗透作战和狙击手的骚扰下，这两个师团陷入了即将全灭的困境。

　　终于在一个星期后，两个师团长烧掉了联队旗，高举指挥刀发动了最后的冲锋，在一阵机枪和爆炸声中两个师团被全歼。

　　陆地上镰锤社打的是很嗨皮，但在海上镰锤社就面对强大的压力了，现在镰锤社海军一共25条鲤鱼，4条鲢鱼，海军总吨位不到八万，由于没有考虑到这场战争的突然爆发，镰锤社在南部的潜艇部队还没有成军。

　　面对拥有是艘战列舰的日本，中国海军就算使用了再多的新技术，都没有能力跟火炮口径是自己三倍的敌人玩舰队决战。扬长避短很重要，既然不能消灭日本海军，那么让地方庞大的海军优势失效。

　　强大的联合舰队出动了，这个时代联合舰队在东亚是绝对的霸主，一艘艘上万吨钢铁的战舰在大海中如同悬浮的钢铁城墙一般破浪而行，巨大的炮塔带着一股杀气，钢铁的桅杆宣扬着巨舰大炮的傲气，这就是战列舰。

　　但是指挥着这支舰队的加藤定吉眉头紧锁。

　　因为他的目标躲在天然良港青岛中，面对两个在高山上修建的堡垒，日本舰队无法在仰视的地方上实行有效的炮击，在被同样口径的要塞炮轰击下，一艘被日本人俘获的俄国战舰被命中了，七千吨的重巡舰被聚能穿甲弹打中燃起了大火，十分钟后弹药殉爆沉没。

　　两次登陆战后，三千名海军陆战队有去无回。

　　加藤定吉面对青岛要塞非常无奈，有了广大后援的青岛是日本根本无法攻破的，镰锤社手里的青岛要塞，远远要比德国人手里的青岛要塞要难缠十倍，日本人手里的战列舰吨位再多十倍，登陆部队达到三十万才能拔下这个钉子。

　　青岛难缠，但是加蓬必须停在这里，海军的作用就是保障海上运输线，镰锤社在港湾中的小舰队没有决战的本事，但是对日本的制海权构成强大的威胁，而且山东青岛这个地理位置就是日本海军南下的一根刺。

　　青岛无法打下来，威海卫连云港也是一样的，要塞炮的混凝土装甲远比要求浮在海面上的战舰装甲要厚实，战争一个月后，镰锤社高歌猛进的在朝鲜半岛平推，日本依然封锁这镰锤社的沿海线。

　　此时程攀观察着战损报告，看到着日本击沉了镰锤社三条海外商船这条数据后，点了点头说道：“是时候了。”

　　高云这时候问道：“主席，日本公使已经第三次来商谈战争结束的事情了，我是否安排见面？”

　　程攀摇了摇头说道：“这次战争还没结束，我还有牌没有打，怎么能结束。”

　　“刘石同志！”

　　刘石站立起来说道：“在。”

　　程攀说道：“驱逐计划可以开始了。”

　　刘石说道：“保证完成任务。”

　　“陈凡！”程攀说道。

　　此时陈凡也站立起来，“破交就交给你了。”

　　1915年3月13号，是世界军事专家亮瞎双眼的日子。

　　海军如果不能威胁大陆国家的港口城市，其效用就弱了一半，如果对面还是个依海为生的岛国，那么大陆国家就赚大了。

　　这一天下午三点，西陲加蓬依然封锁着中国的沿海线，对于赢得这场战争，加蓬知道已经希望渺茫，现在就是依靠自己的海军，在封锁中国的过程中维持一个和局。

　　突然加蓬抬头看着天刺眼的阳光下，天边传来一阵嗡嗡声，一大群黑点黑压压的一片在阳光射来的方向飞过来，加蓬第一时间判断这不是鸟类，“空袭”警报迅速传遍整个舰队，作为立志要成为世界一流海军的日本，紧紧看着西岸大陆国家的发展，早在镰锤社的飞机首次亮相之后，日本海军就提出了防空计划。

　　因为弹药紧张，陆军的机枪都不够用，海军只能尽可能的在每艘战舰上装了几座重机枪改造的防空火力。

　　西方军事专家已经提出，关于如何预防飞机的方法，木质铁丝蒙皮组成的飞机十分脆弱，机枪打击足以。

　　但是随着越来越庞大的机群展现出身影后，加蓬发现飞机上似乎闪耀着金属的光泽，心里觉得不妙，三百架飞机金属飞机开始了第一轮的轰炸，由于战争准备不充足，程攀还没有搞出可以空投的鱼雷，现在只能用炸弹先凑合了。

　　机枪在天空中扫射着，稀疏的子弹远远没有后世二战中专用战舰防空火力那么厉害，而来中国的全金属飞机还在发动机和驾驶员附近做了重点防护，整个驾驶员如同坐在一个半包围的金属浴缸中。

　　随后俯冲轰炸开始了，战列舰的装甲是应对战列舰的主要是集中在侧面，日本海军从来没想过木质甲板也会遭到轰炸。

　　甲午战争日本使用苦味酸将北洋舰队的几乎打成了火炬，给程攀非常良好的创意，铝粉白磷燃烧弹，已经凝固汽油弹被战机大量投下，此时在日本战舰上的外国军事观察员倒了血霉。

　　中国在和八国联军以及东北亚中俄战争中从来就没顾忌过外国军事观察员，尤其是中俄战争，中国的飞机看各国观察员穿的华丽，以为是重要目标，一梭子下去死伤一半，这次中日战争各国观察员没有一个参与日本陆军观察，本来以为日本海军占了绝对优势，这是个安全的观察岗位，但是在燃烧弹落下时，这些观察员被毒烟和高温火焰残害着。

　　一位美国海军军官骂道：“该死的地狱三头犬又在放火！”

　　此时日本各大战舰可以说是黑烟直冒了，防空火力点早就遭到了点名，大火将钢铁融化，舰桥开始坍塌。

　　加蓬忍痛用军刀刮掉一块被汽油沾染的皮肉，下令道：“撤离！全速撤离！”

　　整个空袭很快就结束了，但是还没有完，十分钟后各个战舰开始逃跑的时候又一波轰炸机开始飞过来。

　　此时一部分带着燃烧弹的飞机开始寻找目标，将火焰小的战舰添把火，其他带着高爆弹的飞机开始了轰炸，已经被大火软化钢铁结构的战舰遇到高爆弹效果事半功倍，大火随着高爆弹的冲击破在全舰蔓延。

　　此时最后一波飞机开始补刀了，轰炸过后小型艇舰损失七艘，巡洋舰沉没三艘，战列舰沉没两艘，其余战舰带着不同程度的伤，其中三分之一的战舰已经没有修复的必要了。

　　按照日本现在的钢铁产量，联合舰队已经没有继续修复作战的能力了。

　　此时镰锤社的北海舰队从被日本封锁了一个月的港湾中冲了出来。

　　陈凡作为一只驱逐舰队的指挥官，绝对是不会去玩痛打半残战列舰这种危险的游戏的，日本舰队回家了，下面就是欺负商船的时候了，镰锤社在海上画了对日本的封锁圈，一时间日本商船被大量击沉，几艘挂着英国国旗的商船在这片海域也被击沉，就在英国有意北上解围时，英国人发现中国军队开始在西藏附近有动作，好吧，这是个流氓的世界。

　　貌似强大的日本军队就如同甲午战争前的清朝军队一样好看壮丽，但是脆弱，此时远东的超能战开始了。


第187章 比赛作弊？

　　这个位面的二阶超能者并不是能肆无忌惮的行事，由于神秘力量的诅咒让这些顶级超能者并不敢过分干预人类社会，也不敢大规模屠杀人类直接称王，这是个低魔世界，人类是世界主角的地位连位面意识都无法改变，稀薄的灵气以及位面法则已经阻止不了人类的信念，对这些不科学的超能生物胡作非为后，同样会有不科学的诅咒攻击。

　　如果程攀直接展现强大的攻击力攻入欧洲歼灭几个军团的话，马上强大的因果法则就会彻底束缚住程攀永远了留在这个位面。

　　而欧洲的吸血鬼也是一样的，他们是世界气运所钟爱的生物，他们的存在是得到位面意识的承认，因为这个位面意识曾经是中魔世界的位面意识，它非常想保留这个位面的能量。

　　可惜大势不可改，位面意识终究干不过已经变成天地主角的人类社会集群意识，也就是说位面意识无法庇护超能者对人类大规模杀害。

　　其实早在四百年前的那一战，位面的根本已经被那位斩断灵脉的强者消灭，位面意识已经没有能量为超能者斩断可以杀害弱者的因果法则，如果位面意识为仅存的几个超能者继续提供斩断杀害凡人的庇护，那么超能者超越凡人的力量来自于位面意识维持的魔力世界法则，位面意识就要接受整个人类意识的因果攻击，位面意识就会提前消亡，而这个世界由灵气构建的法则也就会崩溃。

　　四百年前的那位强者实际上是在逆天，他成功了，但是付出惨重的代价，这位强者属于中国制造，整个中华位面受到半残位面意识的恶整，辉煌的文明沉沦了。

　　超能者不敢胡作非为，但是他们依然有胡作非为的力量，正是因为他们有这个能力，所以他们能够建立隐藏在地下的金钱社会，使用少量的力量威慑，积累金钱，利用金钱控制人类社会。

　　由于资本主义本来就是人类自己的贪婪建立的社会规则，所以吸血鬼们收到的与人类社会之间的因果非常小。

　　每个长命的吸血鬼在漫长的时间中总结的生存法则是绝对不为金钱亲自搏杀。

　　他们就像玩游戏一样控制着人类社会的争霸战，但是自己不轻易入戏，除非对面作弊。

　　契科夫当年主动来远东就是这个原因，因为对面作弊。

　　但是和田四郎展现了自己可以威胁二阶的力量让契科夫铩羽而归，至于现在和田四郎用开始利用未知的超能力量作弊了，这会儿他的敌人是程攀。

　　镰锤社的舰队需要封锁的范围非常小，南边斩断日本和台湾之间的航道，东边斩断和美洲的航道联系。

　　由于美国对中国这种黄水海军殴打威胁到自己的日本蓝水海军非常喜闻乐见，美国在镰锤社宣布封锁日本时是双手赞成。

　　中国的驱逐舰队就这样在海上对日本海域附近额商船实行攻击，日本的海陆军看似强大，但是说到底它也就是一个年产十万吨钢铁的国家。

　　在这场高强度的战争中，日本被中国打回原形，由于需要造舰，普通商船的产量稀少，被飞机炸伤的战舰没有材料修复，日本海军成为了经典的一波流，一波过去就不给力了，商船大量被摧毁。

　　没有三十五节以上速度的战舰对镰锤社的高速驱逐舰实行清缴，日本现在面临非常尴尬的局面，至于用剩下受伤不重的战列舰护航？日本人没有这么阔气，而且这种护航获得的物资也是杯水车薪。

　　日本海军曾经提议对中国其他非镰锤社的海岸线实施报复性炮击。

　　世界上所有国家都不是傻子，已经看出来镰锤社必将统一中国，南清占领的地盘越来越小，在英国人眼中这种市场已经是鸡肋了，只是出于世界霸主的傲气还没有承认镰锤社。

　　日本人清楚的知道南清已经是镰锤社碗里的肉，打不下来青岛炮击南方沿海依然会给即将统一中国的镰锤社制造损失，但是日本高层制止了这种想法，因为至此以来镰锤社的海军出现在沿海城市一边，但是没有对日本沿海城市炮击，一旦开了这个先河，日本的重工业都在沿海，镰锤社的重工业除了一个青岛工业区躲在要塞和机群后面，其他的都在内陆。

　　战前日本海军炮击中国商船，以至于现在镰锤社的千百倍的报复已经让日本吃不消了。

　　日本高层的想法非常明智，因为在鲢鱼级别上的驱逐舰上可是有火箭发射架的，这东西程攀也不追求准头，装上燃烧弹往城市那个巨大的目标一射就走人，日本的木质房屋会遭到什么样的浩劫就不管了。

　　既然辛辛苦苦的发展的海军面对镰锤社的流氓打法没有用，那么就只能用所有的海军死死保住对马海峡，源源不断的运送士兵上去了。

　　和田四郎的作弊就是这个了。

　　在东北督战的程攀突然感到岛国上一阵阵精神波动，程攀立刻警惕起来，决定观察日本在搞什么，在日本皇宫中一身神官服装的和田四郎手中拿着一把剑，这把剑不同于日本的武士刀，而是跟中国的剑非常相像。

　　和田四郎将一块玉石靠近这柄剑，顿时玉石上闪耀着庞大的信仰之力被剑吸收了，仪式完毕后这把剑不停的爆发这强大的精神波动，和田四郎将剑交给了日本天皇说道：“皇国兴废在此一举。”

　　接着日本天皇公开出现，高举此剑对全日本下达命令道，皇国兴废在此一举。

　　程攀一开始非常奇怪和田四郎在搞什么，接着程攀就明白了，这把剑散发的精神波动扫过全日本，原本在海战陆战失利后日本的骚动情绪消失了，取而代之的是一种要将战争进行到底的情绪，这股精神波动其实是一股催眠波动，如果就是这样还不算什么。

　　这把剑笼罩的十公里范围内的人仿佛被改变了，学习能力加强，最不可思议的是这十公里笼罩范围内接受军事训练的士兵能快速的接受战技训练，所有士兵实弹射击十次枪法就已经合格了，在此训练的士兵似乎没有任何畏惧的参与到战争中。

　　如果让程攀做一个比喻，那就是系统士兵，悍不畏死可以大量批量训练，除了没有弹药无限，这简直就是帝国时代系统。

　　默默的记下这把剑的模样，程攀回国了，程攀这下算彻底明白契科夫为啥出手对付和田了，“不过你们会作弊，我更会作弊。”

　　当程攀做出决定时，主神系统立刻提出警告说道：“试炼者541298请注意，你的所作所为将间接影响战争结果，你将会跟这个位面结下因果。”

　　男婴事件结束后，程攀对因果这东西不是一味的害怕了，程攀更多的考虑是自己的本心，有人做初一，位面意识没有制止，程攀就敢做十五。

　　程攀是个狗屎运非常好的人，半残的主神被他遇到了，相互开始融合，现在半残的位面意识（也就是人说的天道）也被程攀遇到，让程攀实习了一下逆天的感觉。

　　就在日本以一个月训练三十万军队的速度暴兵，程攀运送着大量的物资越过朝鲜山区出现在前线的仓库中，挖土机推动的石子混合着水泥修建着简易机场，大量弹药和炮弹大量补充到前线十五万东北军可以说是武装到了牙齿，而且还有更多的部队远远不断的往朝鲜赶。

　　日本的超能界竟然选择了精神胜利法，程攀就决定由海量的物质来磨平对面的优势。

　　日本此时的人口一共为四千万，日本在一个月中运送了四十万部队前往朝鲜，如果按照正常的情况别的国家的超能者绝对是不会容忍日本这样公开的作弊，而是提前爆发超能战，用超能战决定胜负，只要和田四郎胜利了，对面发现无法阻止日本的暴兵只能宣布退让，如果和田败了，日本的神器就丢失了，暴兵结束。

　　之所以会出现如此不科学的场面，纯属是程攀以作弊对待作弊。

　　由于镰锤社的火力强大，没有让日本的军队素质得以体现，后世对日本快速爆出大量优秀士兵这种诡异场面没有主意，真相从此泯灭在这个时空的历史中。

　　战争开始了，首先是东北红军两千架飞机的大轰炸，为了不给后世战争学家制造难题，程攀没有运送装甲部队过来，这么就用飞机来弥补了，至于飞机场为什么修建的这么快，恩，这是广大官兵昼夜奋战的结果。

　　2000架飞机这个数量可以和法西斯灭波兰的飞机数量是一个级别了，在朝鲜的大平原上，中国空军展示了陆战大规模轰炸的威力，一切部队集结地点，弹药囤积地点火炮囤积地点都被轰炸，短短的南朝鲜没有任何纵深，日本陆军也就没有任何后方。

　　由于程攀负责后勤弹药补给，不必要通过漫长的铁路运送到朝鲜，程攀直接把全中国库存的弹药运到前线，以至于中国在这场战争中到底用了多少物资，一直是个迷。

　　这里不得不赞叹和田四郎的洗脑打法，日本军人冒着这样的火力还是主动进攻，接着他们遭到了火箭炮覆盖射击的补刀，火焰金属弹片的死亡花朵在南朝鲜战场上飞舞，四十万军队在快速的减员，如果在一战中，这种死人的速度在战场上会出现部分低洼地区被血水覆盖的场景，但是在这个准二战基本的火力下，整个战场的水分都被蒸干了。

　　程攀用超时代后勤辅助让东北红军使用钢铁弹药消耗这日本的肉弹，对于此时的日本来说，四十万青壮男子绝对不是一种可以轻易消耗的资源，没有解决朝鲜战争，反而大量损失兵力后，和田四郎主动发起了对程攀的战斗。

　　和田非常幸运，在他还是一阶后期的时候就收了一个二阶的妹子，这个妹子可谓对他是死心塌地。

　　在看到朝鲜战场上日本军人被东北红军用各式各样的炸弹残忍的屠杀时，晨曦妹子的同情心爆发了，早在程攀领导的镰锤社在中国对绅缙这个统治阶级打倒的时候，晨曦对镰锤社背后的顶级超能者就没有好印象。

　　现在目睹了樱花国度的战士如此勇猛，却遭到“邪恶”势力摧残时，她的责任心爆发了。

　　女人啊，太感性只在乎自己周围的人，为了让自己身边的人好好的，她们是可以抛弃天下的。

　　面对以仇寇态度对待自己的晨曦，程攀曾经想过自己是否太利益化了，太理智了，太不注重感情了，自己如果这样发展下去是否会变成眼中只有利益的无情之人，这个疑惑在程攀闪现了一会儿就被否决了，程攀知道自己绝对不可能成无情者，自己依然重视自己的所属，中国人这个身份，自己和晨曦注重的感情对象不同而已。

　　和田四郎主动挑战程攀，可谓是送的，一招撑不过就半死不活了，三大神器蕴含的太阳之力对程攀无效，精神攻击无法撼动程攀的意志，但是正如同很多日漫主角一样，把妹也是战斗力。

　　在大海上，晨曦的寒冰之力如同一根灵活的链条一样在天空中挥舞着，海水在寒冰的力量下变成坚冰，形成冰网冰盾阻挡着程攀的爆炸攻击，这个力量成熟的位面之子的战斗力让程攀想起了上善若水这个成语。

　　面对这个优雅淡然的女孩，程攀早就没有欣赏之心。

　　“在这个位面，注视着人类将科技攀到自己前世的时代，就是我的道。”程攀默念着：“阻我道者，就是我的敌人。”

　　大量的弹药倾巢出现，在程攀的猛攻下晨曦开始勉力支持。

　　这个世界早就不是超能者的时代，晨曦的寒冰之力在程攀甩出一万吨弹药的连续攻击后，终于撑不住了。

　　“你这个恶魔，迟早要受到惩罚的！”晨曦这么对程攀说道。

　　结合这种场景，程攀觉得自己真有点日漫大反派的风范。

　　程攀甩掉了这个念头，一捆炸药向这两个俊美看起来天作之合的男女实施最后的补刀，程攀原本也十分俊朗的面容在这个杀人的时刻带着一丝狰狞。

　　半残主神从来不会让程攀好过，任何世界都有威胁到程攀生命的力量存在，危险往往在这一时刻降临，当爆炸的火焰触及到晨曦的那一刻，晨曦从出生时刻就带着的玉佩爆发出夺目的光芒，一股力量仿佛有生命一样从玉佩中挣脱出来。

　　整个玉佩在这一刻彻底碎掉了，这股能量如同活物一样变成一个盾，严严实实的挡住了爆炸的火焰。

　　此时在遥远的虚空中，一位外貌淡然的年轻人睁开了眼睛，神识扫过洞府的一角，一块和晨曦佩戴的相同的玉佩同时碎裂，连同裂纹都是相同的。

　　这位年轻人说了一句“因果已了”，随后就闭上了眼睛。

　　这股从玉佩中释放的能量绝对不是防护这么简单，在爆炸过后，这块玉佩以二十倍的音速灵活的变成尖矛朝程攀射来。

　　程攀心头一紧，转变身形，在超感中程攀突然发现右胳膊化成焦炭消失了。

　　这股能量突然掉头再次朝程攀冲过来。

　　大恶魔被主角翻盘的情况出现了，不过程攀是悲剧的一方。

　　基因锁全开，能量基因高速无保留的提供能量，为程攀提供躲避的动力，在几次来不及的情况下，程攀甚至使用炸弹爆炸的冲击力帮助自己高速变向，躲过能要自己命的死亡能量的纠缠，同时也给自己带来的伤害，旁边还有两个敌人虎视眈眈，程攀高速计算在一个空档再次扔出了一个炸弹，程攀发现这股能量突然转向再次护住了晨曦。

　　程攀明白了，这股能量的首要目的是保护晨曦，于是以以命换命的方式对晨曦发动决死冲击，多少次，这股能量几次在能解决程攀的一瞬间突然变向解救晨曦。

　　这种和死亡擦肩的感受一开始还让程攀万分紧张，但是在集中精力高度运算中，程攀对此就没有感觉了，眼中只有这股能量的变向运动轨迹，以及自己所在的点。

　　这是一种神奇的状态，也可以说是程攀在突破基因锁的过程，在没有任何感情的运算过程中，程攀突然冒出了想探查这个要自己命的能量的结构。

　　晨曦此时已经知道能量耗尽的自己是累赘，带着自己的爱人想逃跑，可是被程攀阻挡。

　　就这样程攀被活性能量追杀，程攀一边躲避一边给晨曦带来足以致命的伤害，活性能量又要保护晨曦。

　　双方陷入了一个诡异的平衡，此时程攀的好奇心越来越强烈了，随着弹药的减少，程攀知道这个平衡很快就要死亡。

　　程攀正在纠结到底是再撑一会儿，还是了解一下这个活性能量，突然程攀脑海里冒出了一句话“朝闻道，夕可死”，既然摆脱死亡的机会渺茫，那么就让这最后一刻精彩一点。

　　就在这时程攀放松了对晨曦的攻击，主动攻击能量换取和这个能量的擦肩一刻，就在这一刻晨曦逃跑了。

　　程攀看到了，通过超感程攀隐隐约约的发现这股能量中一股结构复杂的精神在操控着，程攀发现自己似乎打开了一扇门，但是下一回合能量向程攀冲过来，刚刚推开这一扇门的程攀开始了最后的垂死挣扎。

　　在涌出的太阳之力和念力中，程攀模仿这刚刚的看到的能量内的情况，构架一个精神体，就在程攀挣扎之间，程攀按照自己的感觉一个婉转的圆似乎在两股力量中形成，这时候太阳之力和念力瞬间融合了，两股能量基因在这一刻也发生了连锁纠缠，变成了一道新的能量基因。

　　一股灼热的念力出现，和这股活性能量相撞，倾注着程攀精神的能量在和这股活性能量相撞的片刻，程攀的精神受到重创，一股精神风暴在程攀的脑海中爆发，程攀发现自己的超感瞬间减弱了一半，这是灵魂受到重创引起的。

　　不过有碰撞，也就算得上是交锋，活性能量花了一秒钟击溃了程攀的融合力量。

　　就在这一秒钟内，程攀取出了一个三米高的圆柱卷钢挡在自己身边，刚刚活性能量速度太快，程攀想取东西帮自己挡灾，可惜被活性能量都避了过去，现在活性能量算是结结实实的撞上卷钢，如同炸药一般，这个卷钢爆炸了，无数铁块插入程攀的肉体，程攀直挺挺的倒在了海上沉了下去。

　　被削弱的活性能量带着一股热风钻到了程攀的体内。


第188章 一场大戏接着唱

　　“我走的非凡之路！”一个英俊潇洒的剑客出现在程攀眼里，这是个仙侠世界，这名剑客叫宇凡，出生在一个大家族，自幼就有了非凡的领悟能力，在众多家族弟子中脱颖而出。

　　这段记忆十分精彩，宇凡进入修仙第一大派，发现了自己有了一种天赋，可以吸收被自己杀死敌人人的灵魂，从而壮大自己的灵魂。

　　但是这种能力不是随便用的，每次使用过后必须用坚强的意志压制住自己的灵魂，混乱。在多次危险多次奇遇中他找到了自己的道，那就是非凡之道。

　　漫长的记忆非常辉煌，宇凡一路风云，所有的敌人都倒在了他的脚下，众多美女对他倾心，让程攀看的非常心旷神怡。

　　但是程攀总感觉少了点什么，这种道路非常辉煌，但是似乎不是自己想要了。

　　程攀没有在这个记忆中沉沦，突然“朝闻道，夕可死”如同黄吕大钟般从程攀脑海里响起。

　　自己的道就在生死一线之间，当在生死之间程攀选择观察宇凡留下的活性能量时，程攀推开了在能量中构建精神符文这扇大门，瞬间决定了自己的生死，也确定了自己的道对自己多重要。

　　这时远在超多位面的宇凡再次睁开了眼睛，眼中带着一丝惊异，说道：“晨曦，你似乎给我惹了大因果。”

　　这时在血族位面的程攀脑海中灵魂符文立刻形成了大部分，程攀淡淡想道：“宇凡你给晨曦留下的守护，也是给我留下的考验，我对自己更加认识了，多谢你。”

　　宇凡似乎若有所感，突然他下定决心将晨曦在自己脑海中的一切删除了，只知道自己和曾经有过这么一位故人，但是自己不愿意再和这个人见面了。

　　此时虚空中宇凡和程攀刚刚形成的因果线断裂了。

　　承载宇凡记忆的精神体迅速崩塌，宇凡的记忆迅速在程攀脑海中消失，悴不及防之下程攀赶紧强记宇凡一些关键有用的记忆，一个在高魔位面成仙人士的记忆是宝贵的，各种剑法和功法都能为程攀在多个位面修行提供创意。

　　但是记忆消亡的太快，程攀只记下少量内容。

　　刚刚一缕活性能量是由宇凡的一个念头操纵的，宇凡为了斩断和程攀可能的因果，让这个念头自行崩溃了，强大的灵魂力量毫无保留的支持了程攀的灵魂壮大，超感扩张到两万米，而识海空间到达了两千米的立方。

　　在程攀十米之内，程攀可以感觉到纳米尺度的结构。

　　此时程攀掌控了能量自由融合，可以说已经到达了二阶基因锁高级阶段。

　　没有一位三阶强者遗留的力量给程攀的身体带来伤害，程攀迅速解决了自己的伤势，三天之后，程攀回到了中国公开露面之后，日本似乎知道了自己已经没办法翻盘了，开始希望得到外国调停。

　　整个朝鲜战场上日本人的伤亡已经达到了25万。

　　美国也不想中国在东方失去最后的制衡，所以他们开始积极地调停了。

　　对日本这个穷逼国家，程攀已经不准备能拿回来什么赔款了，镰锤社提出了自己的条件，北海道和台湾，南部朝鲜可以还给日本。

　　为了北海道，镰锤社抛出了自古以来的口号。

　　中国汉朝时期，北海道属于辽东诸郡管辖；中国唐朝时期，北海道属于安东都护府管辖；中国明朝时期，北海道属于奴儿干都司管辖。

　　北海道土著虾夷人曾在东晋南朝时向中国政府朝贡，并接受南朝的册封。

　　镰锤社直接把敦煌文献拿出来做根据。

　　日本人当然不愿意，答应这两个要求如同要他们的命，签了就是日本的卖国贼，已经进入古稀之年的伊藤博文终于体会到了当年李鸿章的感受，他苦笑的对高云说道：“阁下不怕中日两国永远成为仇敌吗？”这句话曾经是李鸿章对他说的。

　　高云笑眯眯地说道：“中国没有永远的敌人，历史上中国曾经的敌人要么受不了走了要么现在和我们一样都是一家人了，我非常欢迎日本融入中华文明，说到底自古以来日本就是中国的朝贡国。”

　　外交上，当一个巨人人笑眯眯地说要和你合为一体，永远要比对你喊打喊杀要恐怖的多。

　　日本人到最后没有签订这个条约，由于中国海军的封锁日本人依然继续，日本没有外来资源补充，国内生产基本停滞，钢铁产量下降到五千吨。

　　一波流的战列舰没法维修，就无法阻止镰锤社继续霸占制海权。

　　这样拖下去对日本越来越不利，终于在一个月后，镰锤社彻底控制了福建以及朝鲜，在飞机的掩护下，南京军区组织了对台湾的登陆作战，五万军队一个星期之内横扫整个台湾。

　　而朝鲜南端的机场也建立了，轰炸机驱逐日本在对马的海权后，开始轰炸日本本土，更令日本人害怕的是镰锤社投掷的是燃烧弹，大火肆虐了日本的日式房屋，被烧成烤猪的日本人不多，但是被熏死被踩踏的日本人就是一堆了，大火彻底破坏了神佑日出之国的神话。

　　于此同时，镰锤社的全国解放也开始了，南清彻底飞灰湮灭了，现在全中国在程攀原来的中国地图上只有香港还没有解放。

　　日本人意识到自己马上就要输个精光蛋了，东北红军已经在库页岛做登陆北海道的准备了。

　　终于衰老的伊藤决定向镰锤社求和，答应了归还北海道给中国的要求，这位有着日本第一人才的名臣被镰锤社逼得晚节不保，在签订条约的第二天，一些想天诛他的黑龙会成员发现这位老人服毒自杀了。

　　原本还是列强中小弟弟的日本，在半年的战争中灰飞烟灭，让欧洲见识到了谁是东方文明的主宰，此时一些外国国家想借机和日本签订不平等条约，这是镰锤社对日本表示了支持，认为日本是一个完整国家，外国势力无权干预。

　　程攀当然不是想收日本当小弟，原因是日本离中国太近。

　　日本要作死中国随手就能收拾他，但是日本被外国操纵成傀儡对中国发动战争，短时间里中国还真的拿日本背后的幕后黑手没辙，不让欧洲进入东北亚威胁到中国是个战略问题，保证了这个战略问题，镰锤社对日本的情况就是不管不问了。

　　日本爱造战舰，镰锤社最后还是把南朝鲜还给了日本，原因是在吞并北朝鲜的领土时可以把不听话的朝鲜人往南朝鲜赶走，中国需要一个完全好消化的地盘，哪怕控制范围小了点，完全吸收才是真的。

　　而且镰锤社跟日本商量，朝鲜这个名字不适合，新罗才是朝鲜半岛南部人的称呼，自古以来句高丽就生活在东北，他们是东北原住民，现在早就融入中华了，占据朝鲜半岛全部的是南边的新罗人，高丽半岛北部的领土自古以来就是中国的。

　　韩国是新罗人的国家给我呆在南边，整个朝鲜半岛被改名为高丽半岛。

　　十万东北军在高丽半岛北纬三十八度以南沿着山脉河流布下雷场。

　　就在欧洲人看着中国眼花缭乱的改变亚洲边境线时，感叹中国历史之长，自古以来在法理上抢土地都是那么顺口，开始思考未来亚洲的局势，被程攀拖延了一年的世界大战爆发了。

　　被程攀搅黄了的塞尔维亚刺杀者终于逮到机会给作死王储来了一下了，使用的武器不是手枪，而是手榴弹。钢珠和破片不仅报销了大公和他的老婆，而且把穿着礼服的护卫队给报销了，人群发生了混乱，和历史上不一样的事情发生了，刺杀者在混乱中逃跑了，奥匈帝国得到了一个完美的借口。

　　塞尔维亚根本交不出一个真正的凶手，即使交出了，奥匈也不会承认，人家就是想打你，你作死的送上了借口。

　　欧洲聚变发生后，镰锤社的外交部门变成了全世界最热闹的地方，高云作为镰锤社的外交发言人，在各国外交官中变得人见人爱起来。

　　英国提出将香港归还以及承认镰锤社为中国合法政府的条件，高云意味深长的对朱尔典说道：“贵我双方的边境领土问题未来会解决的，我们也不需要贵国承认，我们现在还是一个地方政府。”

　　高云的话让朱尔典感到一身寒意，但是随后想到大英帝国现在只是困难时期，只要解决了德国，未来腾出手来就不用担心中国问题了。

　　一战爆发前，双方对自家的军队那都是绝对的信心。

　　德国则是开出来将南亚印度划为中势力范围的条件要诱惑中国，程攀对德国人的条件非常嗤之以鼻，中国要这两块土地迟早都是要跟英法干一仗，跟站在同盟国一方干还是自己单干没有什么差别。

　　跟同盟国一起干，也许会让英法悴不及防，但是中国现在最缺的是时间，与其站在同盟国这边投机，还不如踏踏实实的完成顶天立地工程，要利用这段和平时间将中国进行彻底的飞跃。

　　高云最后宣布了结论：“欧洲的刺杀事件是一场悲剧，我们希望各方克制，中国在此事件中保持中立。”

　　美国公使对中国的表态非常欢迎，1914年中国钢铁产量已经达到3321万吨，这个钢铁产量已经追平了美国。

　　美国从中国的各方经济数据中也感受到太平洋对岸国家的压力，加上镰锤社强大的陆军，美国总统的幕僚分析到，如果中国参战，在这场战争中世界岛必将成为被一个军事联盟统一。

　　此时美国所在的新大陆就没这么开心了，美国立刻发表声明，愿意和镰锤社一起维护太平洋上的和平。

　　程攀对于欧战的评价是：“你们慢慢打，哥继续种田去了。”


第189章 晋升时代

　　玩即时战略游戏国家崛起时，程攀多次遇到这种情况，在发动战争初期通过集中兵力，规划战争进军方式，在初期突破了对手的防线逐渐的以优势兵力消灭赶来增援的地方部队。

　　但是越深入，自己组织的这一波部队就由于战损等问题在敌方境内的不到补充，被敌方源源不断的后续部队在某一个战略节点顶住，随着战事加长，自己初期集中使用的部队被迫在胶着地点跟别人僵持。

　　现在德国的情况就是程攀玩游戏时的翻版。

　　德军的大旋转计划快速集结，从比利时一线薄弱处快速穿插，和历史上的情况不一样的是，烈日要塞被德国人的燃烧弹提前攻克了。

　　大型据点堡垒被德国人用飞机从头顶上扔燃烧弹，大火熊熊燃烧后钢筋被软化，混凝土被烧脆，大家想想911世贸大厦是如何倒下的。

　　大火到了一定火候，德军又投掷了高爆航弹攻破了这里，十二座旋转炮台在一天之内就丧失抵抗。

　　比利时这个国家是个小国家，修个烈日要塞就了不起了，没法快速的适应程攀降临这个时代后的战术革新，所以落后半个时代的烈日要塞没有像历史一样起到作用。

　　德军远比历史上要顺利的就挺进了法国。

　　但是法国也是这个时代的强国，在双方战术和科技没有发生绝对的差距时，这种块头差不多的国家要上演灭国之战绝不是顺利。

　　英国这是时代也是傲气的，为了避免欧洲出现一个强大统一的强权国家，英国是不惜一切代价的，哪怕法国失去了巴黎，英国也会支持法国打下去。

　　这个时代法国对于英国来说相当于后世朝鲜对于中国是一个必不可少的缓冲带，英国毕竟还是一个岛国，对海对面出现一个统一的大陆国家有着深深的畏惧，一年前镰锤社携整个东亚大陆之力打的日本妈妈都认不得，更是提醒了英国该如何去做，如果统一的欧洲对英国展开中国发明那样的破交战，那么就是英国离欧洲很近这种悲剧发生的时候了。

　　所以英国现在的气氛就是“今天我们都是巴黎人”，英国快速对法国实施了增援，这可不是殖民地部队，是英国宝贵的本土部队，死一个，大英帝国统治广大殖民地的根基就削弱一部分。

　　这个时代坦克没有出现（程攀一直藏着捏着），双方都是工业国机枪大炮，这些不易机动火力强大的防守式武器很多，加上法国是境内作战，后勤调动要比德国方便，德国人到底还是没有攻陷法国巴黎，比历史上的成绩要好，半个巴黎被火炮打的一片狼藉。

　　这个时候的德国人还是有节操的，对于往居民区里扔白磷弹这种行为还是做不出来的，嗯，也许是害怕法国采取同样的报复行为吧。

　　马恩河会战拉开了所有欧洲人都不愿意回忆的漫长拉锯战。

　　虽然德国比历史上要占据优势，但是在这个时代欧洲的科技对防守一方的优势实在是太大了，至于坦克，就算欧洲人现在研发，搞出来的也绝对是大游民那样跑个几百米就抛锚的坑爹货。

　　战车是需要一个国家工业系统的研发的，一两年之内是搞不出来的，在战时国家资源全力向现有稳定的武器生产线上投入，争取变成压垮对面的最后一根稻草，更不可能支持花费缓冲时间长的研发过程。

　　后世，对于小毛奇对斯丽芬计划执行做了改动，有非常大的争议，程攀无法评价这种争议，但是在战场上，如果指挥官不能根据实际情况改动作战计划，那么还要指挥官干什么。

　　程攀对斯丽芬计划执行失败只有一个评价，那就是德国国力还是不够，如果是现在的中国要对东南亚发动战争，在西南军区300万军队可以迅速动员，整个南中国的工业会通过铁路对西南支援。

　　人类历史进入工业时代后的名将往往是悲剧的，因为他们的战绩往往是自己是弱势的一方发动反击，造成悬殊的战果从而成名的，而强势的对面也有同样水平的将领，如果这些将领不充分调动自己可以利用的资源，那就不是一个合格的将领，他们的战绩没有悬殊的对比往往被人忽略了。

　　战争国之大事，是一个国家综合素质的终极较量，欧洲战争必然是一场比拼工业，资源，人口以及国家意志的终极较量。

　　欧洲慢慢的打，程攀这时候也没有暴兵抢东南亚的打算，镰锤社现在在集中资源攀时代。

　　一战时代各国工业潜力的数据集中在钢铁煤炭方面，但是程攀要开启的时代会将材料学演绎的淋漓尽致，随着电力的发展，需要大量的绝缘材料，中国的塑料产业被重点扶持，苯酚塑料和合成聚硫橡胶这两个容易的科技树上攀登，搞有机化工当然也离不开乙烯合成，裂解石油等科技树开始全面开花。

　　欧洲在打世界大战，中国在发生工业革命。

　　程攀现在正在操作这一团金属液体，随着两条能量基因融合，程攀对灼热属性的太阳之力和念力使用的更加得心应手了，念力在控制灼热的金属液体时，包裹金属液体的外围的念力按照程攀的心意转变成一层太阳之力属性的灼热之力。

　　这层太阳之力属性的灼热念力轻松的让金属液体维持着高温，金属液体按照程攀意愿变成金属零件，整个金属里在程攀的超感和念力的配合下没有任何一个气泡和断裂带，在经过淬火后，程攀将其放入恒温室。

　　如今程攀就是高科技精密仪器，还是科幻世界基本的，足以掌控纳米基本的加工，和控制灼热金属液体的能力，让金属加工变得轻松起来，程攀能做到的还不止这些，一个念力触手被程攀使用出来。

　　早在倚天位面程攀就试过用太阳之力进行锡焊，这是个没有实用价值的技能，但是现在，程攀的念力触手中央是被念力输送的铝粉和二氧化锰粉，这两种粉末被程攀输送到念力触手的顶端，念力触手的顶端突然变性变成灼热的念力，两种粉末在念力触手的顶端被可控制的剧烈燃烧起来形成3000度以上的高温。

　　如果程攀想停止这种念力操纵下的燃烧，只要把铝粉和二氧化锰粉的供应给断掉就成了，这种可以控制的高温伤害是程攀掌控的新技能，程攀现在的识海中放着大量的燃烧剂和氧化剂，一旦程攀全力出手，足以控制两百条这样的念力触手在三百米之内实施打击，每一条念力触手都可以支持顶端每秒钟一公斤铝粉的燃烧。

　　程攀试过，自己轻而易举的用高温念力触手撕裂了一栋混凝土的大型建筑，威力凶残，实验结束后程攀脑海里想起了一个词“徒手拆高达”。

　　而且念力触手还是不能被物理斩断的。

　　工业化生产的大量化工原料加上程攀对力量的完美控制，这就是程攀的战斗方式。

　　现在程攀正控制着念力触手在焊接东西。

　　力量只要可以控制，那么它最大的价值就不是破坏，而是生产。程攀在自己的小黑屋里鼓捣着合格的产品，给研究团队实施对比生产。

　　程攀用超能生产的步骤当然不能用在这个时代的大工业生产上，自己的研究团队在向程攀抱怨着，希望程攀能够公开自己拿出样品的方式，程攀都拒绝了。

　　终于有一天，导弹团队在试射失败十次之后终于爆发了。

　　十个实验室人员堵住了程攀。

　　对此程攀问道：“数据和样品不都给你们了吗？你们还要什么？”

　　面对突然爆发的程攀，几名导弹研发团队的工作者有些嗫嚅地说道：“老师，你还可以给的更多。”

　　面对这样的一种回答，程攀感到恼火，自己只是想加快科技，没想到对手下的研发工作者影响这么坏。

　　程攀冷冷说道：“你们是想抄作业吗？”

　　面对程攀寒冰一样的语气，一阵冷场过后，一位研究者说道：“祖国缺少时间，您全部拿出来的话……”

　　他还没有说完程攀就说道：“为国家抄作业？”这位人员低下了头，但是程攀知道所有人都是支持他的想法。

　　程攀深吸了一口气说道：“我所能拿出的样品是通过一种特殊的方法，这种方法是不能量产的，而且随着我的死去，这种方法就永远不会出现，这个世界终究是各位的，我不想我死后留下的是一群只会抄东西的研究员，我可以告诉各位，我能给的只有这么多了，剩下的是各位为祖国奉献的时候了。”

　　说完之后程攀走到一枚导弹前问道：“到底是什么问题？”

　　研究员立刻答道：“问题很多，目前主要是固体燃烧室中的固体燃料无法沿着药柱内的通道均匀燃烧，从而导致爆炸。”

　　程攀明白这是燃料柱研磨的不够充分，燃料质量问题，这两个问题是程攀的解决方式是念力操控精密混合燃料反应，在反应皿中生成燃料，然后通过念力对其研磨。

　　程攀问道你们认为该如何解决，研究员说道如果：“是燃料的问题。”

　　程攀说道：“那不就得啦，找化工厂的实验室解决，找我干什么？”

　　这位研究员急忙说道：“还有上百个问题。”

　　程攀讲道：“那就一个个发现解决，向材料厂钢铁厂化工厂解决，我给你们向各个生产实验室布置任务的权利你们不会用啊？你们不只是要造出这个导弹，而是要解决大量生产的问题，整个顶天立地工程是一体的，你们在研发的过程其实是在为整个工业体系的技术进步引路。”

　　看到默然不语的研究员，程攀接着说道：“你们想快，想走捷径的道路我懂，但是我帮不了你们，我有特殊的方法拿出样品，但是我不是神，无法提高整个工业体系的水平，不过我答应你们，如果你们能拿出大规模生产的成果，我就带着你们看一下我拿出样品的方法。”


第190章 斩断物质因果

　　1916年，世界大战远没有停下来的趋势，在中国青海中国的核弹工程正在有步骤的进行着，造核弹一般是金属铀和金属钚，这两种道路镰锤社是一起走的。

　　金属铀的生产一种方法是后世美国佬严防死守的离心分离法，这东西隐蔽性高，躲在地下常规打击不了。

　　这里的生产浓缩铀不是生产纯度高的金属铀，而是把235铀这种同位素从其他同位素中分离出来，所以电解等化学提纯的方法是不能用的。

　　现在的世界还没有核弹这个概念，搞核弹当然不需要偷偷摸摸。

　　离心分离法被镰锤社搬到甘肃的某个角落里搞，在青海程攀玩的是气体扩散法，整个过程最关键的是那一层可以分离不同质量金属铀分子的薄膜。

　　这个技术是美国1944年使用的，镰锤社在顶天立地工程中对这一层分离膜重点攻关。

　　浓缩铀的生产就是这样，下面就是金属钚，金属钚的生产要简单，后世只防浓缩铀的原因是金属钚需要稳定中子源，也就是重水反应堆，这东西体积太大，在后世卫星之下没有隐藏的可能。

　　金属钚的生产是由天然金属铀235裂变产生，产生后通过电解等化学反应分离方法，就能得到武器级钚。

　　镰锤社在这个荒郊野外建立起核电核弹联合生产工业。

　　再此过程中，程攀取出了日本的核电工业，以往程攀一旦取出这些异时空的核电设备，程攀就感觉到这些设备跟这个世界格格不入，程攀在取出万吨水压机时也是同样的感觉。

　　当程攀将精神集中到这些从别的位面取得的物体时，精神就会剧烈波动。

　　经过主神解释这是那些位面的因果线。

　　自从在这个世界经历了两次灵魂进化的程攀，决定再次尝试感受这些物体，忽的程攀感觉自己进入了一个虚无中，然后突然世界一亮，时间似乎在快速流动，在尘土中程攀感受到了星光闪耀。

　　程攀明白了这里是太空之中，接着随着引力运动，大量气体开始聚集，到达一个界限，这个气体聚集的巨大天体开始爆发出明亮的光芒，程攀意识到附近一颗恒星形成了。

　　接着时间继续流淌程攀感觉受到引力的牵引落入了一个满是岩浆大地上，岩浆冷却后就是漫长的黑暗，终于有一天发现被人类从地下开采出来，加工变成一个个零件组装在一个大型机械上，程攀明白了这就是这个零件的诞生过程，零件没有感情，程攀如同一个旁观者感受到物质经历的一切。

　　画面逐渐演变，直到被程攀收入识海空间的那一刻停止了。

　　漫长的时间如同电影一样一闪而过，程攀默默的观察没有迷失在其中。

　　当程攀的意识重新感受吸血鬼位面时，主神的提示出现。

　　“541298号试炼者已经斩断目标物体的因果，该物体已经被本位面接纳。”

　　程攀连忙观察这个零件，果然与世界格格不入的感觉消失了。

　　有了第一回就有第二回，识海空间里的大量设备被取出，也就是说程攀带出来其他位面的武器被别人使用杀了人，只要不是程攀杀的都不会接下太重的因果，因为武器可以说是这个世界的物体了。

　　核电设备被取出开，始为这个世界的核电工业供电。

　　同时大量的核材料被组装，如核弹，内保法结果的钚核弹已经开始运送到罗布泊，核爆已经进入了倒计时。

　　在欧洲战场上该来的还是来了，意大利变节了。

　　德国和奥匈帝国的战略出现了一个大口子，变得岌岌可危。

　　但是意大利部队的战斗力，相对德国这个陆军强国战力不够高，在损失了30万人之后，陷入了僵持。

　　随着中国将大量的突阙人送回土耳其之后，土耳其有了底气，为这些本族人腾出地方开始了种族清洗，亚美尼亚大屠杀开始了，这是一场受害人达到150万的种族屠杀。

　　对于这场惨剧发生后，程攀立刻感觉自己将不稳定因素送走的决定实在是太英明了。

　　屠杀对同盟国一方产生了非常不好的影响，和这个欧洲文明的敌人结盟的德国，在舆论上受到了不利。

　　其实何止是舆论上，德国在战略上也开始转入防守状态，长此以往随着英法两国激发庞大殖民地的潜力，德国必败，在这场世界大战中最缺的是什么？是炮灰。

　　此时中国的青霉素已经投产了，微生物分解的方法让成本下降到可以接受的地步，中国开始对西方拍卖这种药品。

　　所有的药厂都是在四川也就是中国的境内，短时间内外国是甭想偷窃到技术。

　　一船船药品打着红十字和红五角星的标志在一片安全的公海停下来，德国和英国的战舰相互平放火炮无敌意的靠近，登船完成交易。

　　这种情况是中国牵头提出的，高云表示既然欧洲战争无法短期结束，中国愿意提供药品。

　　这种特效药出现在欧洲立刻成为战略物资，英法第一反应就是将其垄断，绝对不能流落到同盟国手里。

　　对于英国人这样的想法，高云给予了驳回，提出：“这场战争是欧洲文明的灾难，中国是希望减轻灾难，而不是对一方拉偏架。如果对战争的，中国只是想让欧战的人死少一点，和欧洲改善关系，一旦单单卖给一方，另一方必然仇恨中国，中国不想收获仇恨，与其这样还不如不卖。”

　　这种说辞让英法无法反驳，也不能阻止，因为一旦阻止，自己在欧洲的会留下黑历史，英法此计不成又提出，希望中国能给出生产的方法为世界作出贡献。

　　高云笑呵呵对英国公使说道：“我们只是想做点善事，但是损己利人的事情，我们做不出来。就像贵国率先发展了工业革命领引了世界文明发展，但是贵国也不是没有扩散工业生产技术吗？”

　　在战争期间，卖药的远比卖武器的要受人欢迎，中国的药品运输船沿着固定航道前行，是唯一一个不受双方军舰攻击的单位。

　　程攀当然不是圣母，之所以卖药是希望整个欧洲战争死人的速度慢一点，打的时间再长一点，欧洲的老本再消耗的干净一点。

　　战争的死人远远不是一种药品可以阻止的，欧洲战场上已经丧心病狂的开始了毒气战。

　　一开始还是氯气弹，后来就是芥子气了。

　　毒气这种东西生产简单，此时的中国已经可以生产沙林，维埃克斯，以及索曼这三种剧毒毒气了。

　　工业大国战争中工业实力弱的一方，永远不敢对工业实力强的一方主动实施毒气战。

　　后世看起来是核弹的平衡，其实在超音速轰炸机，战略核潜艇，弹道导弹等运载力量出现后，各大工业国之间也形成了化学武器的平衡。

　　德国的化工能力强，为了挽回颓势，德国几乎在破罐子破摔，将战争的残酷级别提高了一个等级。

　　欧洲几个强国打的不可开交的时候，荷兰正在瑟瑟发抖的中立。

　　看着英国人将注意力集中到欧洲，南洋计划开始了。

　　赵恒宇经过了在大陆一个秘密军营的重重选拔和测试之后被放入了南洋，一支两万人的军队开始在西婆罗洲中集结，这些士兵一半是本地人，一半是中国东南沿海的移民。

　　这些军队身上带着一股血腥的气味，在密林中上百个当地土人部落成为他们练胆的道具，这种军队是在中国大陆培养不出来的，如果中国要培养这种部队，那中国现在就因为血统纯净等问题爆发大规模内乱了，只有在南洋这个种族矛盾非常大，而且打烂了还不心疼的地方，才会发展中国的法西斯主义。

　　这支部队的战斗力源于血腥的杀戮的种族优越论，和中国大陆的后勤保障，可以说这支部队的所有弹药都是镰锤社的远洋潜艇运过来的。

　　对于越发壮大的华人武装，搞了千百年种族平衡的荷兰人觉得情况不妙了，于是荷兰人开始调停拉偏架，给土著输送武器，荷兰人这么明目张胆的干，自然引起了镰锤社针锋相对的对策，一批火炮被运送到荷属东印度，未知的武装势力开始对荷兰人的聚集地实施炮轰。

　　这个情况当然没有人承认，多次发生后荷兰人宣布戒严，下达了收缴所有势力武器这个命令。

　　在几年前，中国和英国的力量相互平衡后，荷兰似乎明白了英国保住自己的底线，以为这个底线短时间不会变，殊不知一战爆发，英国人为了稳住中国，他们的底线已经后退了。

　　1916年8月4日，欧洲战场渐入佳境的时候，面对荷兰人的无道统治，赵恒宇提出了兰芳共和国复国的口号。

　　被早已忘记战争的荷兰士兵，被有纪律有战争技巧，同时抱有疯狂信念的兰芳军队大规模歼灭。

　　南亚危机爆发，英国公使立刻与高云会谈，询问中国的战略目标。

　　面对脸色严肃的朱尔典，高云笑地说了一句：“小孩子打架而已，随他们闹吧。”

　　朱尔典问道：“既然是贵方的孩子，贵国需要管管。”

　　高云说道：“为什么要管，他们又没做错什么。”

　　朱尔典非常想霸气地说一句“你不管我来管”，但是他知道一旦这样说出来，对面的这个笑里藏刀的家伙就会管教英国在东南亚的殖民地了。

　　朱尔典深吸一口气说道：“贵国想夺取南洋殖民地？”

　　高云摇了摇头说道：“除非南洋遭到其他大国介入，我方现在不会进入南洋。”

　　朱尔典几乎咆哮地说道：“现在南洋发生的事情不是贵国指使的吗？！”

　　高云笑着说道：“是的，我们讨厌荷兰这个孩子，所以让自己家的孩子去揍他。”

　　对于高云这么明白的支持南洋华人政变，朱尔典说道：“你们这么做是得不到国际承认的，荷兰才是这块土地的拥有者。”

　　高云同时说道：“兰芳共和国也是实际存在过的。”

　　这种谈判其实没有技巧，纯属是英国和中国两个大国之间的利益交锋，没有第三国可以周旋，至于菲律宾的美国此时还没有底气，被中国将海上边界几乎划到菲律宾家门口。

　　最后英国和中国达成协议，不直接参与南洋斗争。

　　至于在战争期间，英国能花费多少资源支援万里之遥的南亚的他国殖民地，所有人都能想象的出来了。

　　荷兰被抛弃了。

　　此时程攀在罗布泊的基地准备观察中国的第一次核爆试验。


第191章 不必打破的世界秩序

　　这个时空，中国的一颗核弹其实就是程攀提供的核原料，加上程攀给出的临界公式以及结构材料组装生产的。

　　这颗原子弹采用的是钚装药，依靠程攀从后世带来的钚原料，造一千枚原子弹都够了，所以第一颗原子弹其实是中国的一次核试验，不代表生产核弹的工业链完成了，后世一些噱头说外国初中生设计出核弹，不代表这孩子穿越回去就能造出来核弹，整条核工业体系是个严密的大工程。

　　这时，中国现在还差两年火候的。

　　用钚原子弹不能算的上是完全威慑，如果中国核弹第一次亮相是1000万吨级别的三相弹，哪怕后世几个国家拿出了原子弹，这个世界也就没有国家敢用核战来威胁中国。

　　原时空中，美国放在长崎的胖子采用的是内爆法，三十二根雷管加上大量的炸药和填充层，胖子总重达到4.5吨。

　　作为穿越者的程攀没有采用这种结构，现在聚能爆破玩的无比娴熟的中国采用的是两点内爆法，原理是在一个橄榄球一样的空腔里，在这个空腔的两个顶端引发炸药，高压气体会沿着空腔弧线对钚造成强大的挤压。

　　这种结构不需要庞大的填充层，整个原子弹重量达到一点五吨，用最新研制的轰炸机可以用于实战。

　　随着倒计时结束后，核爆开始了，经历过几次核爆的程攀对这种场面已经见怪不怪了，但是对其他人来说，第一次看到这种超越极限的武器，心里的震撼是难以想象的。

　　在这个质量转换成能量的过程中，首先爆发的是刺眼的光芒，整个天地瞬间就亮了，虽然这个天地无比光亮，但是相对于中央腾起的“太阳”来说还是黑暗的。

　　在瞬间爆心中央温度达到8100度，一两秒之后温度下降了一半，在火球上升的过程中，橘红色的云体是一个1500度的火球。

　　爆心内部的铁塔软塌塌的变成一堆软面条，大地上的沙土被融化成琉璃质。

　　看到如此恐怖的场面后，躲在远处掩体内部的镰锤社高层领导，军官以及科研人员在这股如同灭世一样的场面下先是颤抖了一下，然后就是狂喜。

　　在核爆之后巨大的欢呼在掩体里爆发了。

　　而程攀和常人不同，由于感觉发达，程攀看到一般人看不到的场面，核爆在释放能量的过程中不仅是升高温度释放光芒，巨大的爆炸还掀起了一阵灵力波动，整个核爆的过程中瞬间将核爆中心的灵力完全推开，在程攀的超感中，被排空灵气的核爆中央空间似乎闪现了一层笼罩空间的能量场，这个能量场不停地抖动着，直到核爆过后一分钟，大量的灵力回填这个能量场被灵力掩盖了。

　　对于这个现象程攀注意了一下，记了下来。

　　掩体中已经是喜气洋洋了，刘石，左强，高云等中国高层已经在讨论，该如何用这个武器获取巨大的战争效益和政治地位了，但是程攀否决了对外宣布的决定。

　　面对所有人的疑问，程攀说道：

　　“核武器是一种毁灭性的武器，一旦使用中国必然会迅速获得大量的利益，但是正因为它是毁灭性的武器，所以只能使用一次，在使用过这一次后，中国掠夺大量的利益后就必然要制定世界规则，来保护这个利益。

　　同时自己也不能轻易打破这个规则，否则就要面对其他有实力的国家勒紧裤子偷偷搞核弹反扑了。

　　现在我们的力量只能吞下东南亚，搞到核弹后也最多逼迫英法退出东南亚，其他的土地以我们的工业实力没法消化，况且现在我们不用核弹就能抢走东南亚，提前宣布核弹有什么意义？现在的世界规则就是力量大就可以夺走土地，这个规则是欧美人制定的，现在我们的力量在飞速发展，这个规则对我们有利，我们就不要改变它。”

　　中国有着国之重器不可示人的传统，核弹这个东西被镰锤社高层隐藏起来。

　　核试验过后，程攀向核工业总负责人吕健问道：“浓缩铀工程怎么样了？”

　　吕健翻了一下资料说道：“甘肃的离心法已经分离了267公斤纯度为百分之五十的铀，至于青海这边，气体扩散仪器还在调试。”

　　程攀晓得只有百分之九十五以上的浓缩铀才是武器级浓缩铀。

　　在铀弹这条路线还有一段距离要走，吕健是少数除了当年三十人第一次会议之外被程攀告知的自己有超能的人，对于这种掌管重要工程的科学家程攀没必要隐瞒。

　　吕健看了看程攀说道：“主席其实你提供的钚已经够了，没必要搞铀原子弹。”

　　程攀摇了摇头头说道：“钚原子弹无法长期保存，污染大，而且……”

　　程攀看着吕健说道：“核弹的威力不止于此，氢弹和中子弹的资料你也看过了，我们不能止步于此，国家的底牌越多在亮牌的那一刻，我们的声音就越大。”

　　吕健表示同意，表示现阶段还是建立重水反应堆，同时发展增殖反应堆，工业上能源才是最重要的。

　　中国的铀矿不多，钍矿却是全球第二。

　　白云鄂博主东矿的钍，已经在国家的运作下开采了。

　　在核反应堆外围，一层钍吸收中子过后可以成为铀233，从而产生新的核燃料。

　　铀233也是制造核弹的原料，这种增殖反应堆可以轻松获得大量铀233，而程攀追求的就是这种量产核弹的能力。

　　核试验完成的两天后，程攀离开了，此时程攀的识海空间里装着十枚钚装药，每发当量为1.8万吨的核弹，瞬间感觉到自己可以在这个世界上横着走了。

　　“吸血鬼，哼哼，躲在城市中不出来还好，一出来我就让你们好看。”

　　再次感受了一下自己拥有的大杀器，程攀觉得今个天气不错。

　　此时远在欧洲的吸血鬼在这场史无前例的世界大战中也开始入戏了，谁都没有想过战争能胶着到这种程度，随着财团投入的资本越来越多，现在已经成为了吸血鬼之间的大赌局。

　　几个老不死的血族当然还能保持淡定，但是伯爵级别的血族已经号召自己的血裔开始血战了，大量的血奴参与战争，血奴还没有踏入吸血鬼的范畴，不过受到上位血族的轻度感染，这些人对阳光厌恶，嗜血，同时拥有正常男子一点五倍的力量。

　　他们拿着武器加入战争之后，在一片固定的战场上作战，他们对芥子气都有一定的抗性，不像正常人那样中了立刻糜烂，还是能跑几步。

　　在一片战场上两只上千人的血奴队伍相互用着大口径冲锋枪扫射着，这种军团要放在三百年钱可以作为王牌军团，是血族在人类社会中的威慑力之一，但是现在人类的武器往着更高更快更强的方向发展，高普通人一点的素质遭到了子弹一视同仁的对待。

　　重机枪扫过之后，一个强壮的血奴照样被撕成两截。

　　打了小的来了老的，虽然各大家族严令所有家族成员不得参与争斗，但是一些地方已经开始了子爵级别的较量，封神榜中的情况在这场欧战中出现了。

　　1917年，荷兰的两艘3千吨级别的巡洋舰，越过万里开到了亚洲，准备镇压荷属东印度的华人起义，这一年兰芳共和国已经光复了婆罗洲，兰芳没有停下来向东边的苏拉威西岛和南边的爪洼岛扩张，兰芳军队在种族主义的煽动以及几百年的仇恨下，将南洋的民族矛盾已经调到白热化，大量的土人像逃避瘟疫一样逃避着兰芳的聚集地。

　　荷兰人从这种现象中看到了可以翻盘的希望。

　　在荷属东印度的酒会上，和往常不一样的情况是酒会上出现了很多穿着西服的矮小土人，荷兰总督压下对这些人的蔑视，做了一个和蔼的表情对这些土人说道：“各位现在王国领地上的事情各位都知道了，该死的华人叛乱者摧毁着王国建立的平静秩序。”

　　总督义愤填膺地说道：“他们在北边邪恶的国家的支持下给王国带来了死亡与毁灭，他们是魔鬼。”

　　总督的语气接着转为神圣：“各位为了王国，为了我们美丽的家园，为了上帝，我们一定要消灭他们。”

　　这些土人都是在荷兰帝国中培养出来的，对荷兰王国的殖民统治没有仇恨，但是人总是自私的，这些地方部落的掌权者希望能获得更大的权力，一个不合时宜的声音响起来。

　　“总督阁下，如果我们为王国赶走华人，王国是否可以给我们自治权？”

　　如果是以前荷兰总督听到这种话，立刻就会把这个人当成叛乱者绞死，可惜现在王国还要利用这些人，总督说道：“如果没有王国的庇护，北方的三头犬会将这片土地连皮带骨头吞掉的！”

　　总督恐吓道，敲打的同时也要给这些人一些希望，总督承诺到只要各位战斗勇猛，荷兰王国会考虑给这些土人进入当地地方议会的权利。

　　这招跟清朝用立宪吊着绅缙的胃口是一样的，至于未来可能出现的议会，荷兰人完全可以搞一个白人占一半人数以上的议会。

　　不过荷兰总督的承诺的确鼓舞了土人贵族的情绪，大批土人在这些部落贵族的组织下拿起武器开始组织成一只“军队”。

　　看着从南洋过来的情报，程攀轻佻地说道：“为了部落。”

　　现代战争用部落制来组织，这种想法有才，有创意。

　　此时两艘荷兰军舰遭到了悲剧，两艘轻巡越过马六甲海峡后在一片海域遭到了伏击。

　　弗雷克是荷兰这次远征舰队的指挥官，这两天靠近婆罗洲时，两艘战舰上空一直有着飞机飘荡。

　　弗雷克知道这是北边中国运给兰芳的飞机，想到中国弗雷克就一阵恼火：“中国实在是太野蛮了！自从崛起到现在，他们就一直在抢夺土地，在这个文明国家的世界，中国这种行为迟早会受到全世界的制裁的！”

　　弗雷克似乎忘记了，南洋这片土地就是荷兰人经过多少次屠杀占领的，而中国受到全世界制裁？程攀已经做好挑战整个西方世界的准备了。

　　自从镰锤社崛起之后，海战的某些规则就改变了，大型战舰的作用变成了称霸蓝水制海权，至于靠近陆地的黄水海域对于大型战舰来说已经不安全了。

　　弗莱克正在咒骂中国的时候，兰芳的海上力量集结了，四十艘鱼雷艇的柴油发动机开始发动预热，指挥官沈飞最后确定了每条鱼雷艇的无线电通讯以及武器情况后开始出发了。

　　这个时代的海上突袭永远是背对太阳，一位荷兰瞭望手发现远处波光粼粼的海面上出现几十条条白痕，一开始他还没有反应过来，以为是大量的鲸鱼。

　　接着他开始大声喊道：“敌袭！三点钟方向！”

　　当荷兰人的战舰开始调转炮口时，沈飞开始指挥了，鱼雷艇开始快速的变向前进。

　　“他们太快，无法瞄准！”荷兰的炮手说道。

　　在这场海战中威力巨大的主炮失去了左右，速射炮成为了主要战斗武器。

　　荷兰人努力的还击着兰芳鱼雷艇的机关炮火力，在打沉一艘小艇后，荷兰人为自己的战绩欢呼，看着己方鱼雷艇沉没，沈飞没有受到任何影响，距离差不多了。

　　“鱼雷准备！”所有的小艇同时释放了鱼雷，刚刚打沉敌人，从慌乱中走出来的荷兰舰队再次陷入了混乱。

　　兰芳海军玩的是海上博刺刀，密集的鱼雷网让巡洋舰避无可避。

　　终于一声爆炸在一艘巡洋舰的舰艏爆炸，巡洋舰的速度立刻减缓，另一艘战舰更加不幸，中部中弹，两艘战舰失去了机动能力成为了海上的靶子，鱼雷这东西只要对面没有速度，那就是优良的海战武器，中了一发就有第二发。

　　战斗结束后，兰芳海军载着荷兰俘虏回去了。

　　海上打的漂亮，让对严防死守中国舰队南下的英国人的底线再一次后退，在得到中国不直接吞并南洋的保证后，一船船物资开始南下了。

　　失去了外部支持，东印度群岛上的荷兰人的只能依靠土人的人海作为最后的挣扎了。

　　弱肉强食的世界规则进行着，可是荷兰人发现他们现在扮演的角色变了。


第192章 被放血的英国

　　1917年以后，世界各国明显可以感到中国高层上下带着一丝“狂妄”的表现，在一战过后，各国重新审视中国的经济数据时，惊讶的发现中国1917年的钢铁产量达到了4813万吨，盖过了美国4500万吨的钢铁产量，变成世界第一工业大国。

　　国力变强会让国家领导层充满自信，但是这是随着国力不断增强的一种渐变，而17年的中国领导层给人的感觉是突变，直到二战中国的超级武器现身后，所有国家通过解密档案才知道中国在17年到底完成了什么。

　　当爱因斯坦在1905年刚刚提出狭义相对论中的质能方程时，谁都没有想到仅仅12年，中国就已经通过实践证明这个方程式。

　　可能上天不愿意让世界这么快进入核子时代，核武器继续秘密成长着。

　　现在的镰锤社就是这样，手持核大棒，虽然将这个棒子藏在包里，不愿意露出来，但是对待他国的政策上和各种外交上不自觉的显露出霸气，拥有了瞬间毁灭一个城市的战略武器，欧洲的百万大军对垒在镰锤社高层眼中变成了小孩子玩过家家的游戏。

　　1917年，欧洲这帮在镰锤社眼中的娃娃可以说是将自己的玩具全部显摆出来，一战时期最壮观的主力舰决战开始了。

　　这是这个时代工业革命的巅峰对决。

　　世界上没有笨蛋，在镰锤社大规模使用飞机战斗后，这些海战行家们就开始探寻飞机在海战中的作用，侦察机的探查作用显现出来，德国和英国双方庞大的海上钢铁堡垒集群很清楚他们的敌人在哪里，这就是飞机的作用，在飞机的指引下，两只钢铁巨兽在北大西洋碰撞了。

　　德国舰队指挥官赖因哈德对这场战斗是没有底气的，因为从数据上来看，英国海军跟德国海军的差距太大了，英国人皇家海军拥有远超过对手的舰炮总数（272：200），而由于德国的舰炮普遍口径偏小，舷侧齐射火力的差距更大。

　　就是这样大的差距，加上英国几百年来皇家海军天下无敌的名声，让德国海军上下充满了无法胜利的阴影。

　　直到有一天，一位陆军将领当面质问这位海军将领，英国皇家海军的作用。

　　赖因哈德很耐心的给这位陆军同僚说道，英国皇家海军是英国维护全球霸权的基石，能快速的打击全世界，基于强大的海军英国通过全球贸易成为了世界头号强国。

　　当赖因哈德滔滔不绝的介绍海军的作用时，这位陆军军官不客气地问道：“那么公海舰队的作用呢？”

　　赖因哈德皱了皱眉，他认为这是陆军同僚对海军不作为有着非常不满的情绪，当赖因哈德想再一次解释道海军对德意志成为世界强国的作用时，这位陆军军官客气地说道：“尊敬的长官，我不了解海军，但是我了解军队在战争期间对国家的作用，守护该守护的目标，破坏敌人想守护的目标。现在德国的海岸线很小，外部贸易线完全被掐死，德意志在海上值得守护的目标已经没有了，英国人破坏了我们需要守护的海上目标，还依然能守护自己的目标，我想德意志的海军已经输到现在了。”

　　这番言论让赖因哈德脑海里如同在黑夜里闪了一道光，一直以来德国的海军都深陷在海军决胜论中，海军的战略目标一直在如何消灭对方主力舰队上这个任务上陷入了死循环，却从来没有想过海军对国家的战略作用。

　　是的，海军的存在就是守护自己的贸易线破坏敌人的贸易线，在无法完成独霸制海权这个任务时，就要尽可能的做到以上两点。

　　赖因哈德想起来几年前中国和日本的战争，当时所有国家都把注意力集中到中国用飞机偷袭日本的大舰队这个亮点上，却忽略了即使日本舰队遭到中国偷袭后，海上实力依然强于中国，却被中国用破交战打的投降。

　　其根本原因是相对于中国这个大陆国家，日本更依赖海上贸易，日本纵然舰队实力依然强大，但是照顾不到海上交通线，在国家的角度来说日本强大的海军就失败了，海战绝不是单单看击沉了敌国多少战舰，而是要看让别国海洋战略在海战中受到伤要比本国大。

　　当赖因哈德制定了作战计划，想找那位点醒自己的陆军军官时，得知那位上尉已经死在了战场上，赖因哈德为德国丧失了一位战略大师感到遗憾，为了德意志，赖因哈德向威廉阐述了德国海军即将到来的使命。

　　1917年，公海舰队倾巢出动，带着一往无前的决战气势朝着英国扑去，赖因哈德对整支舰队所有人下达命令“目标是大洋上一切英格兰所属悬浮物”。

　　英国海军指挥官约翰在得到德国海军出动，也非常激动，海上力量占据绝对优势的皇家海军需要一场畅快淋漓的舰队决战，来奠定这场世界大战的优势。

　　从飞机的高空视角来看，两支舰队各有一百多艘战舰，英国人在主力军和吨位上占据明显优势。

　　几百万吨钢铁分属两个阵营在海上争锋相对，成群的战列舰劈开海浪，向遍布阴云的天空喷吐着黑烟。

　　突然双方所有的炮台齐齐转向，巨大的炮管指着对面，如同一个个钢铁巨人组成的军团用利剑指着对方。

　　“轰轰轰！”

　　几秒钟内，一艘战舰上的炮台依次开火，巨大的反作用力将巨大战舰的钢铁船体向反方向平推。

　　交火开始了。

　　战舰的四周冒着巨大的水柱，同时上百发单发用吨计量的炮弹向着对面砸去，不时发生爆炸的火光在钢铁的船体上奏响狂野的声音。

　　当战争打起来的时候，赖因哈德发现情况没有自己想象的那么糟，英国人使用的炮弹是苦味酸，苦味酸爆炸威力大但是不稳定，炮弹在碰到德国战舰的钢板时就因为剧烈的震动在船体外围爆炸了，火药爆炸的威力没有完全作用于船体，而德国人的炮弹则是撞击到英国人的战舰上深入一段距离再爆炸，尽管TNT的威力没有苦味酸大，但炸药是在英国人的船体内部爆炸的，造成的伤害要远远大于英国人炮弹打击。

　　至于空心装药，镰锤社的海军对荷兰人用过，这种小海战被各国忽略了。

　　发现英国人的炮弹不给力，赖因哈德想起了欧洲那个因为一个马掌钉而亡了一个国家的谚语，现在正是英国人海上马掌钉掉了的时刻，赖因哈德决心要把握这个时刻，如果等到下次，英国人修复炮弹的问题，公海舰队就不能占这个便宜了。

　　赖因哈德低沉地说道：“上帝在给德意志创造机会，这一仗要让英国人心疼。”

　　欧战高潮出现了，德国人依靠着炮弹和战舰设计优势开始跟皇家海军全面决战，德国舰队没有像历史上一样见好就收，小赢一把就走，而是死缠烂打跟英国人对战，如果德国人这次海战胜利了，那么德国人从此就有了世界一流的海战人员，这场战斗从白天打到黑夜，双方都没有退，在夜间两方的驱逐舰开始了雷击战。

　　随着战争的进行，英国人的心开始沉了下去，损失太大了，英国经不起几场这样的挑战，大英帝国的家底经不起这样剧烈的消耗，但是英国绝对不能退，一旦不能阻止德国海军突破封锁，那么英国本土以及贸易线就会遭到威胁，英国的损失更大。

　　双方都是咬着牙将这场海战打下去。

　　但是随着夜深了，双方主力舰要预防对面小船突袭的损失，还是离开了。

　　这一场大海战，德军六艘老式战列舰全部沉没，无畏舰损失三艘，战列巡洋舰损失四艘，加上别的战舰，总吨位损失接近三十六万吨，公海舰队的战斗力被削弱大半，但是英国人损失的更狠，六十万吨战舰沉没。

　　在战术上德国赢了，德国击沉了更多的敌舰，在短期战略上英国赢了，德国海军依然被封锁在港口，但是从国家战略上，德国维持原状，英国称雄世界的基础松动了。

　　壮丽的北大西洋海战刚刚落下帷幕，中国对兰芳共和国的支援可以说是明目张胆了，荷兰人在爪洼掀起了一场最大规模的反扑，二十多万土人被荷兰人怂恿起来向着兰芳共和国的军队发起了冲锋，面对这群毫无章法纯属靠人数来吓人的部队，兰芳用出了氯气弹。

　　惨绿的气雾随着微风缓缓地向着冲锋的土人冲去，此时中国的化工可以说说在产量上是世界第一了。

　　大批的部落战士被成群的熏到在地，无组织无纪律，甚至没有统一指挥的土人遇到这种战事不利的场面，像猴子一样钻入丛林，二十万人消失的无影无踪，只留下尸体和即将变为尸体的荷兰“土著军队”留在这片土地上。

　　福建和广东广西的移民一群一群的往南洋送，华人第一次有组织的占领海外土地。

　　在军事上，兰芳的军队现在已经是完全依靠大陆的支持了，在农业上中国大陆现在已经搞出了杂交水稻，这种神器一出现，兰芳这个法西斯国家已经牢牢的被大陆控制住。

　　对南洋的种族屠杀开始了，至于荷兰人，为了国际影响按照大陆的建议，这些荷兰人交给大陆还给欧洲。

　　这个时代对土人的屠杀没人会在乎，但是对白人的屠杀，暂时还是不要做。

　　该报的仇迟早要报，等到中国的工业攀升到一定程度，中国和欧洲了解在南洋因果的时候就到了。

　　强力的外交要实力来保证，程攀相信这个时空的中国在二十年后一定会喊出虽远必诛。

　　面对镰锤社在南洋肆无忌惮的搅动风云，英国人已经开始警惕了，英国外交官甚至和自己的盟国商量在欧战结束后如何压制中国了。


第193章 被抛弃的荷兰人

　　在南洋的战争，除了搞掉荷兰的舰队还是工业战争级别，现如今在荷属东印度各大岛屿的战争几乎是赤裸裸屠杀，和荷兰最后一击的是苏门答那岛上的排华运动。

　　眼看战争胜利没有希望的荷兰人，对即将占领他们最后一块殖民地的华人带着强烈的怨恨，看着华人在印尼中东部大规模屠杀土人，这些荷兰人灵机一动，开始在苏门答腊岛鼓动土人开始了对苏门答腊岛上的华人大屠杀。

　　荷兰对此的解释是要以残暴对残暴，他们似乎忘记了几年前到底是怎么挨打的。

　　此时远在香港日本新加坡的某些华人报社，一边像英国政府请愿希望英国能规劝荷兰人能回复理智，同时谴责道这是镰锤社的野蛮干预南洋行为引起的后果。

　　香蕉人这种生物在中国大陆已经灭绝了，但是在南洋还是有很多的。

　　这些人还是潜意识里将白人当成世界规则的制定者，把白人看的高贵一点，本身骨子里就有着自卑。

　　赵恒宇身为南洋兰芳第一代元首，对程攀抛出的华人优越论十分认同，可以说他已经被程攀搞出来的种族优越理论给洗脑了。

　　作为土身土长的南洋华人，赵恒宇清楚的明白在南洋，荷兰人只是收税的剥削者，而南洋土人干活效率极低，在这两个不事生产可有可无种族面前，赵恒宇完全有高举种族优越论的基础，面对这些香蕉人的无耻言论，我们的赵元首愤怒的高喊要教育这帮数典忘祖的畜生。

　　面对苏门答腊岛的情况，程攀无语地说道：“荷兰人还真把他们的白人身份当成超然的存在了，也罢，该是让南洋的人知道现在谁是有力量制定规则存在了。”

　　赵恒宇的报复要求很快得到了大陆的回复，既然荷兰人不识好歹，那么兰芳完全可以停止送返荷兰人的行动，一场针对荷兰人的种族清洗开始了。

　　朱尔典还没有得到兰芳血债血还举动的消息，此时他正带着自信来到中国外交部，此时南洋土人，白人，以及华人的舆论（几家报纸都是那些依附白人的高等华人家族，舆论这东西英国人还是只注重高层）一边倒的要求英国来主持公道，朱尔典已经想好该如何说了：“为了平息南洋的人道主义灾难，英国认为应该有必要各方坐下来谈谈。”

　　可惜朱尔典被请进外交部后，高云首先严肃的向英国递交了一份报告：“鉴于我国公民在南洋不公正的待遇，中国地方政府镰锤社自治区决定在1918年4月3日派遣南海舰队向马六甲海峡实行维和运动。”

　　现在是4月4号早上8点，朱尔典顿时脸上僵硬了，随后他高声抗议道：“贵方这是单边行动！我国是不会同意的！”

　　高云说道：“我只负责通报贵方，至于贵方如何选择，这已经不是我们外交部的事情了。”

　　朱尔典咬牙切齿地说道：“贵方是要选择战争吗？”

　　高云说道：“如果贵国想战争，我们已经做好了预案。”

　　朱尔典气急败坏的出去了，大国外交从来都不是耍嘴皮子，见识到了核弹，高云现在已经完全不担心外国会灭亡中国了，知道自己的国家处于不败之地后，面对钢铁产量不及中国五分之一的英国，高云现在是根本不放在眼里。

　　英国已经没有力量构建白人至上的南亚规则了。

　　随着南洋四十艘驱逐舰的南下，兰芳铁血的报复行动也传遍了南亚。

　　荷兰人突然发现自己的世界观崩塌了，在兰芳主动遣返荷兰人的时候，荷兰人还是保持者白人至上的心理，以为自己是白人，这个世界是白人创造的文明世界，其他有色人种都要以白人为重，当兰芳屠杀土人时，他们作为殖民者的优越感出现，认为自己裁决土人对华人采取报复性屠杀是正确。

　　他们根本没有意识到这个世界工业人口所占据的力量已经开始发生变化，白人不再是世界唯一拥有工业体系的人群。

　　将自己高华人一等的心态释放出来，直接导致了自己被拉进这场种族屠杀中。

　　程攀不怕种族屠杀，这个时代掌握了工业的中国绝对不是少数派，随着刚刚完成的人口普查，中国人口已经到达5.5亿人，根据程攀带来的数据一战前欧洲四亿人口，自从1915年4月打到现在，欧洲人口绝不可能再增长，一战后美国人口为一亿人。

　　就算中国现在跟欧洲摊牌，在钢铁产量上中国可能会弱一筹，但是欧洲绝对架不过中国拿海量的原子弹去灭国。

　　心里有了底气，行事就有霸气。

　　面对阻拦的英国海军，陈凡看着对面在通牒时间结束后依然死赖着不走的英国战舰，陈凡说道：“就用你们来当试验品吧。”

　　面对突然散开的中国驱逐舰，英国海军觉得可能战争马上就要开始了，望着中国此次南下的众多战舰，此时拦截任务只有三艘重型巡洋舰的英国舰队指挥官觉得自己似乎在狼群之中，但是看着自己三条排水量在七千吨以上的战舰，心里一阵宽慰。

　　在远处，六条四千五百吨排水量的黑鱼驱逐舰上，各种电子设备运行着，陈凡在一边看着，一会儿一位军事科研单位的军官向陈凡报告道：“报告指挥官，敌方目标已经锁定，请下达指示！”

　　陈凡笑着说道：“好，就让我们看看我们的三十八所到底给我们是什么神兵利器。”

　　六艘“黑鱼”驱逐舰上露出一个高大的管子，每艘黑鱼搭载着三枚导弹，这个导弹看起来非常高大，不是镰锤社的技术高，而是没造出来更小的雷达设备，只能将导弹往大号方面造。

　　这次亮相的导弹是用来收集实战数据的。

　　导弹这种东西镰锤社就这么多家当了，还没有实行量产。

　　十八枚导弹依次拖着火焰飞上天空，然后又突然掉头贴着海面超英国战舰飞过去。

　　当英国桅杆观察员发现海面上飞过来的东西，大声喊到敌袭，各个战斗岗位的英国海军还没有意识到敌人是什么，当第二次提醒在海面上时已经非常晚了，望着高速冲过来的导弹群，所有海军都呆掉了，贴着海面在战舰各种武器的射角之下，还有就是这种火箭冲过来的气势，真的是一往无前，要你命三千。

　　射过来的导弹只有18枚，但是面对三艘大战舰的英国舰队可以说是饱和攻击了，两艘战舰当场被炸成两截，剩下的一艘被轰击侧翻。

　　等到之后中国海军来收拾残局的时候，只救下5名幸存者，这五个人处于保密起见将被一直关押下去。

　　英国海军被打沉的消息让英国人感觉到事情已经到了无法收拾的地步，到底对中国是否宣战这是个问题，不宣战的话，战舰就是浮动国土，这样太窝囊了，而且马六甲海峡真的太重要了。

　　但是宣战的话，印度缅甸就无法为欧战提供资源了。

　　南洋问题再次爆发让同盟国士气大振。

　　在堑壕战中消耗的两方军队太需要希望了，想想打完德国还要跟万里之外的中国干架，看着国内已经快成女儿国的英法两国实在要骂娘了。

　　根据情报缅甸越南一线，中国军队有着大规模越境的趋势，这让英国非常纠结。

　　此时程攀和镰锤社没有关心英国的想法，对于中国来说此时打不打都一样，英国不打，中国可以继续讲精力投入教育和各种工业研发上，英国选择打，那么中国就要掏出一点资源将东南亚提前拿回来。

　　程攀现在正在和导弹研发组研究战线上对导弹使用状况的数据收集上。

　　程攀造导弹的方式，在一个月前给这帮研发者演示了一下。

　　这些人眼中对程攀已经有着一丝看着神的敬畏了。

　　对于这种变化，程攀好说歹说告诉他们，除了这点区别，自己和大家一样都会死，自己只是个有些道行的道士，除了有些能力跟凡人没什么不同。

　　程攀甚至划了自己一刀证明自己是人类，不是外星人或者别的妖怪在控制中国。

　　好在都是百万学生里杀出来的高等人才，在最初的不适应后，渐渐地的就没有把程攀当成怪物看待了。

　　英国人最后还是决定将远东事件压下来，大英帝国现在需要喘口气。

　　法国人不支持在南洋和中国发生战争，法国人对这种事情非常抱怨认为是英国人在节外生枝，现在最紧要的是打到德国人，法国现在的女子学校老师已经明确的对自己的学生说你们大部分要做老处女了。

　　至于美国随着贸易加深，美国的宝逐渐压倒协约国一方，对中国这个变数存在十分忌惮，非常不想此时中国退掉英国亚洲领土，如果这样的话美国在协约国的帐是否能要回来是两说，加入协约国是不可能的了，此时欧洲的男人已经快成珍稀物种了，这种战争只有民族国家靠着民族主义才能支撑，要是美国这个移民国家，绝对不会有这么多家庭为着美国抛头颅洒热血，大不了再移民就是了。

　　所以在中英上海会谈之后，荷兰人被彻底抛弃，英国承认兰芳建国，中英双方维持原状。

　　荷兰人倒霉了，没有后台的荷兰人遭到了兰芳的彻底报复，南洋华人突然觉醒，决心跟荷兰人彻底算算这几百年的帐。

　　中国大量运来的大量燃烧弹和氯气弹，以及志愿空军开始对荷兰控制的城市实行轰炸。

　　白人区和土人区已经被标识出来，这也是荷兰人为表现白人高人一等画出的单独白人社区。

　　工业的杀戮是恐怖的在轰炸过后，五万兰芳部队登陆荷兰最后的大岛屿苏门答腊。

　　这些荷兰人可没有在南非打布尔战争基础，被养的白白胖胖的荷兰人很少能有游击战的勇气。

　　随着荷兰人的秩序崩塌，土人也开始在混乱之中对荷兰人实施抢劫。

　　一位幸存的荷兰人描写的：“这里是地狱，我们被世界抛弃了。”

　　1918年8月19日，赵恒宇宣布兰芳基本完成解放。


第194章 目标社会主义中级阶段

　　南洋发生的情况让众多香蕉人感到自己的世界观崩塌了，在他们的思想中，文明的西方人是最讲法制的，一切都是按照神圣的法律来做的，就像几十年前野蛮落后的清朝杀害了高贵的西方商人，光明磊落的英国人为了捍卫神圣的法律远跨万里教训了清朝一顿，让落后的大陆人知道这个世界是文明的法律主宰。

　　好吧，现在英国人的战舰在马六甲莫名其妙的“触礁”沉没了，连个幸存者都没有留下来，而沉没的不远处就是野蛮的镰锤社海军，英国人就这样忍气吞声的低调处理了，连苏门答腊岛发生的对白人的大屠杀也视而不见。

　　在苏门答腊岛被杀的可不光光是荷兰人，英国人也有。

　　赵恒宇的法西斯部队一心想报复，可没有时间分辨国籍，凡是白人一律大清洗。

　　英国人的表现完全不符合这些受过西式教育的香蕉人，关于西方对野蛮国家敢于拔剑的英勇正义的形象。

　　英勇正义这种高大上的形象当然是对这些被殖民的国家宣传的，不把自己塑造出天神一样正义，光靠武力让殖民地的人白白送上资源和财产，需要维持武力的花费也太高了。

　　不把你们这些被殖民的民族“精英”洗脑成奴才，怎么能维持这么大的殖民帝国。

　　这个世界的外交看起来符合条条框框的国际法，其根本还是源于实力，只要实力强大，想怎么虐待你就怎么虐待你，就算把你三个省的土地划走，国际调查员还是劝说双方冷静。

　　中国现在的实力已经能随意揉捏英法在东南亚的势力了，之所以还留着英法两国在东南亚，就是因为中国在抓紧时间晋升时代，现在扶持兰芳这个本土华人势力也是为了尽可能代价小的拿下南洋这个资源产地。

　　南洋的这些华人上层精英只要支持他们掌权，这些华人资本家就会牢牢的抱紧中国大陆这个爸爸的大腿。

　　至于东南半岛这块地，跟中国大陆离得近，可以直接吞并无需扶持本土实力，即使扶持了当地实力，这些当地实力还是土人，并非像南洋华人一样跟你同一种文字，这种关系很容易被白人破坏。

　　现在这片土地保管在英法这两个不断衰落的国家手中，程攀很放心，该是手里的肉迟早会到手的，先把南洋的分矿开出来。

　　赵恒宇现在已经露骨的抱紧镰锤社的大腿了，拿下整个印尼后他做的事就是这么几件，第一继续完成非华人的大清洗工作，第二引进中国大陆设备和技术以及大量移民，对这片资源丰富的热土实施开发。

　　第三就是和众多南洋香蕉人打嘴炮了。

　　在制定中国大陆和兰芳双边经济贸易全面合作后，赵恒宇一边骂着某城市国里的黄皮白心数典忘祖，一边高举华夏文明大义，签订可以说原时空中中国和外国之间的卖国条约。

　　不过这种条约在赵恒宇的一个华夏文明两种制度的框架下完全看不出来，按照条约，兰芳可以说完全成为了中国的原料和资源产地，大陆的工业品将在兰芳畅通无阻的销售。

　　华人上层家族将变世家政治，拥有这么丰富的资源只要大陆不故意用金融手段剪羊毛，维持个中等发达国家的生活水平是没有问题的，况且南洋还有那么多农田，光是发展农业就能一大笔国家资产。

　　至于国家安全的重工业？镰锤社治下的中国一定会拼死保障这块资源产地。

　　赵恒宇说道：“现在兰芳和中国大陆就是过去周天子和诸侯国的关系，北边为华夏正统，我们裂土分茅为华夏文明驻守土地。”

　　下面一句话让香蕉人受到严重刺激，赵恒宇说道：“现在华夏正在复兴，四夷皆服的时代很快就要到来。”

　　这些把欧洲历史当成世界历史翻得纯熟的香蕉人，开始研究他们遗忘的东亚史，发现在很长一段时间，东方都是世界国力最强的国家，大一统的中国现在出现了，南洋这个东西方剧烈冲突的前线，是各方势力该选择站队的时候了。

　　赵恒宇在南边狂妄的演说，被英国人看成是镰锤社指示的，想起已经统一中国甚至在领土上还要超越清朝镰锤社，现在还自称中国地方政府，英国到现在也没有承认中国为合法政府，在印度还有满清流亡政府。

　　看着南边大片没有划界的中国领土，朱尔典开始仔细研究中国历史上的边界到底有多大。

　　很可惜看到东南亚历史上一片中国的附属国，朱尔典似乎已经听到高云那讨厌的声音跟自己说自古以来。

　　1918年落幕了，按照原来的历史，第一次世界大战已经结束了，现在德国也显现出失败的迹象，在确定中国没有挑战英法协约国的打算后，美利坚开始加紧了对德国的宣战准备。

　　看到美国给敌国背黑锅的本事如此拙劣，程攀一点都不觉得镰锤社的外交太贪婪。

　　美国跟西班牙宣战，自沉自家的战舰已经被世界公认了，加上程攀看到美国以大规模杀伤性武器为由，打骆驼最后的杀伤性武器是杀虫剂，好吧，也没见到美国佬因为声誉大损陷入国际危机，对德国宣战的理由是德国支持墨西哥对美国宣战，好吧，德国现在在欧战已经忙不过来了，怎么可能会犯傻为一个墨西哥得罪美国。

　　了解中国准备品尝刚刚收获的南洋资源地，对欧战没兴趣，美国确定第一次世界大战这场游戏中自己是最后的黄雀后，开始宣布加入协约国。

　　在欧洲的一场秘密会议中是这样的。

　　西亚和几个将宝压在同盟国吸血鬼和三个将宝压在协约国的吸血鬼碰头了，洛克这位老巢在英国的吸血鬼说道：“这场战争该结束了。”

　　西亚说道：“是的，该结束了，欧洲有价值的资产已经到手了，不过这次战争的规模太大了，洛克，弗兰克，你们两个多赚一点我没有意见，但是现在的情况是我们这一方得到的远不及你们。”

　　法国血族弗兰克说道：“西亚你还是那么着急，这场战争是大家发财的战争，我们没有吃独食的意思。”

　　奥匈帝国的血族亲王说道：“世界上的工业资产就这么几处，欧洲的已经没有了，下面是美国还是中国？”

　　几个吸血鬼家族差不多控制着世界金融，但是对这些已经将欧洲各国货币发行权抢到手的血族金融家族来说，钞票和黄金只是一个数字了，只有强大国家的支柱命脉产业在他们眼中才算财富，在一战中几个血族家族已经在瓜分欧洲的命脉产业了。

　　但是作为协约国的血族一方赚的要比同盟国血族一方要太多，所有血族高层都知道在力量对等的情况下吃的太难看，不给合作人留一份，是会得罪人的。

　　所以几个家族开始商议用别的东西来补偿欧战中押宝失败的一方，中国和美国这两个工业国家成为了几个家族眼中的肥肉。

　　西亚说道：“中国有点麻烦，这个国家的超能者，似乎有点民族主义，将自己看成是凡人的一员了。”

　　几个血族听到这儿笑了，洛克说道：“中国的小家伙太没有作为上位者的自觉了，不过没有他这么全心全意的治理国家，中国现在还是蛮荒之地呢。”

　　弗兰克说道：“不过东方的小家伙似乎忘记了，这个世界上只有实力匹配才能享有足够的地盘，如果现在的中国跟欧洲一个国家来比还没有什么，不过现在他让我们看到了什么？一个人口和西方世界相同工业实力达到西方三分之二的国家，这个国家是他一个人可以独享的吗？”

　　这时洛克总结道：“也不能过于逼迫他，我们几个家族一起给中国五千吨黄金，让程先生开放东方资本市场，西亚，你们家的塞西瑞不错，她曾到过东方，和程先生有缘，我希望东方能出现一个血族家族。”

　　西亚说道：“我们这没有问题，主要是劝说程先生。”

　　“好了，下面该说说美国的问题了。”西亚说道。

　　契科夫说道：“美国这次从欧洲吸金太多了，工业增长了一大块，洛克美国的几个小家族是你的分支，你说说该怎么办吧。”

　　洛克皱了皱眉，他知道美国在这次战争中可谓是将欧洲的财富吸干了，这笔财富自己家族肯定是不能独吞的。

　　就在他想开口时，古堡外界传来了能量波动，几个血族同时站了起来。

　　这时一个年轻的血族走了进来，这个血族用古礼向所有血族行礼。

　　但是所有的血族都非常震惊，因为眼前的这个血族他们知道，他是美国一个血族家族的家主，名字叫哈维。

　　洛克的嘴角更是抽动起来，当你的下属不声不响的拥有和你一样的实力时，那就意味着你对这个下属失去了控制。

　　洛克知道自己已经不是考虑该在美国上让利多少了，美国已经和他的家族没有关联了。

　　哈维展露了血族亲王的能量波动，施施然的对和所有血族亲王平起平坐起来，商讨自己所代表的家族给欧洲的家族多少补偿，整个过程洛克一言不发。

　　最后商谈结束后，西亚高举酒杯仿佛刺激洛克一样地说道：“为了庆祝我们新来的伙伴，干杯。”

　　就在几个血族畅饮同事商谈该如何结束战争的时候，一个仆人走进来带来了一个不好的消息，俄国发生革命。

　　血族只是控制各国的金融，无法一声令下让各国停火，只能通过加强对一方的支持，减少对一方的支持让战争结束，现在俄国发生革命可以说是让血族准备放弃的同盟国回光返照一样，德国看到这个希望估计还会再次撑一会儿，这是让各位血族非常不想见到的。

　　契科夫已经赶回去控制局势了，但是在场的所有血族都不知道，契科夫将一去不复返。

　　1919年，俄国发生三月革命，这让中国镰锤社的成员发生遐想，国内一些舆论已经发出了要支持俄国同志的言论，面对这种混乱的场面，程攀发布了对中国未来发展方向有着重要意义的会议《论人类社会发展方向》。

　　面对会场上上千名镰锤社干部，程攀开始了对镰锤社历史使命的阐述：“各位好，自从1895年以来，我们镰锤社至今已经有二十四年的历史了，这二十四年可以说是一代人成长的时间，在这二十年里我们完成了钢铁年产量5497万吨，40岁以下男子识字率达到百分之97%女子识字率92%的成绩，各项经济指标大幅度提升，而且没有停下来的状态，谁也不能否认我们是一个超级强国。”

　　在掌声雷动中，程攀开始转折：“但是到了我们现在的成绩，我们下一步的目标是什么？我想很多人已经迷茫了，领土上我们现在的领土是世界第一，人口上我们也是第一，中国前所未有的强大，中华复兴似乎已经在我们这一代完成了，现在似乎已经是我们这些打天下的人享乐的时候了。”

　　全场气氛陡然转冷，程攀接着说道：“我知道有些同志已经考虑过在未来模仿南洋建立世家政治了，这是人之常情，我理解，有些同志依然还抱着热血的思想，将我所说的大同社会放在心中，俄国革命似乎让这些同志看到了世界革命大团结的曙光，我想应该是把中国未来的道路给大家说清楚的时候了。”

　　看着全场的眼光盯着自己，程攀说道：“各位都是理科出身，也都到工厂参观过，有没有发现随着工业不断提高，中国的工业体系所需要的人不是随技术提高而减少了，而是增多了。我可以告诉各位，第一次工业革命的产业链只需要百万产业工人来维护，到达现在第二次工业革命需要的工人至少需要千万，到达未来即将发生的工业革命需要的工人将达到上亿。

　　科幻小说中人使用机器导致需要的人工减少，人力将变得不重要，我可以告诉各位，这是伪科幻，一个机器由各种零件组装，每个零件需要大量工人来完成，现在用机器人来代替，这些人工是不需要了，但是机器人的零件更加复杂数量更多，它的组装需要更多的产业工人来配合研发，同样一级接着一级，生产机器人的机器如果要工业化大生产的话，需要更多的人来完成，随着工业革命的发展，需要的人口是无止境的。”

　　“各位是不是有些绝望了？”程攀看着所有人带着笑容说道：

　　“我们现在是社会主义初级阶段，离物质极大丰富的龚婵珠一差远了，我们现在的道路艰险，我即将面临的困难也很明白，就是在地球被撑爆炸之前完成解决庞大的工业人口生存问题，其中牵涉到两大技术，第一就是利用培养皿生产足够的粮食，用来拜托人类粮食对土地的消耗，第二就是解决能源问题。

　　需要解决这两个问题至少需要十亿产业工人的奋斗，在此过程中需要国家对生产力发展大方向强有力的指挥，世家政治贵族阶级一旦存在，必将夺取国家经济命脉产业作为自己控制国家的保障，那时生产力发展就绝对不是这些世家第一关心的东西，自家利润的延续才是这些资本家族需要关心的东西。

　　一旦有新技术威胁到他们所掌握产业获得更多利润，这些资本世家第一时间就会选择扼杀，大洋对岸的通用电气对交流电的打压就是经典案例。

　　有关于国家产业升级的金属冶炼化工机械能源等命脉产业是整个中华民族的共有财产，这些产业寄托着整个中华文明的希望，我们镰锤社绝对不会允许这些国家核心产业被任何私人继承。”

　　最后程攀总结道：“各位，我所说的两大关键技术一旦完成，我们可以说就是进入社会主义中级阶段。我希望大家不要好高骛远，我们这十代人的任务就是为子孙后代完成让中华文明社会主义中级阶段，这个阶段需要庞大的工业人口参与，需要两百年的时间发展，整个地球上绝对找不到我们这一群为同一个文明奋斗的民族，为了中华，前进！”

　　（两大关键技术不是程攀在瞎讲，见识到后世核聚变工程的研发，已经培养皿中长出的牛肉饼，程攀对这两种技术基于非常高的厚望。）

　　当程攀宛如科幻的演讲结束后，列宁对此评论道：“中国修正主义将是世界革命最大的敌人。”


第195章 血族的诱惑

　　列宁为什么会说程攀是修正主义，按照马大胡子的理论，无产阶级大革命是在欧美发达国家先发生，马胡子在生前已经看出各国工业被资本家控制成为几大集团，一切为利润奋斗，在利润下竞争，这种竞争是可以促进生产力的，但是也断绝了人类文明向几亿产业工人人联合大生产的方向发展。

　　马胡子希望欧美掀起工人大革命，变成一个工人联合体，完成这个世界工人阶级联合大生产。

　　可惜的是由于马胡子在世的时候，清朝让中国人的表现跟非洲人一样，他老人家将中国无视了，他老人家1895年刚刚离开这个世界，程攀后脚就来了，程攀种田二十年已经将中国种世界第一大工业集团，而且还没有止境的继续攀升。

　　程攀用大教育和大工业培养出来的这么一大群产业工人，当然不会被欧洲国际组织遗忘，但是程攀现在演讲后，就彻底宣布中国产业工人要单干了。

　　而且中国有这个单干的资本，世界上一半的产业工人在中国这里。

　　这是一支潜力不逊色于欧美各国工人阶级的力量，就这样被程攀将中国工人阶级从世界工人大团结的怀抱中撕裂了。

　　相对那些要将英特耐雄纳尔传遍世界的革命者来说，程攀做的可以说只是一个打着为文明奋斗的民族主义者，程攀用一个中华文明将这个世界上人口最庞大的民族给囊括了，由于西方对中国的压迫，程攀推行的文明型国家将各地域的矛盾磨平了，所有人找到了为中华文明奋斗的目标，记住是中华文明而不是世界文明。

　　但是这样一来，中国和西方划上了一道文明的巨大鸿沟，这也是西方几十年对中国坏事做透，偏见根深蒂固造成的必然结果。

　　面对突然崛起的中国，无论是白人哪个阶级掌权几乎都不可能，将中国平等的融合成世界文明的。

　　西方资本家如此，所谓的布尔什维克也如此。

　　也许布尔什维克在建立世界政权后，会施舍的帮助中国完成部分工业，来利用中国的劳动力为全球生产做贡献，但是现在中国已经有了工业，而且中国利用了社会大生产的理念，是不可能犯西方资本主义的错误的。

　　马克思主义诞生时，将西方文明当成世界工业文明的理论在现在无法使用，只能在西方世界使用的世界工人大生产和同等工业人口的中国，为了中华文明未来而大工业生产的效果是一样的。

　　甚至就算马克思主义理论上的西方工人统一了整个西方工业，可能也不是中国的对手，在同等工业人口下，程攀的中华文明理论以及中国人用同一种文字，要比西方各国统一的工业集团要少很多矛盾。

　　所以说宣布单干的中国修正主义被心怀世界工人的列宁当成了世界革命的最大敌人，对于列宁的世界革命理论，程攀的想法是：“倪邹凯。”

　　中国相当于西方本来就是一个世界，西方人自以为是世界文明，故意的将中国画矮了一个辈分当成一个国家来对待，中国这时代的工人是占大多数，按照布尔什维克多数人的理论，就是世界工人大联合也要是中国人当领袖，如果主动加入这个世界工人联盟，看着大林子的德行，程攀已经知道俄国人是绝对脱离不了屁股决定脑袋的属性的，身为西方主导的无产阶级革命必将让中国奉献，让中国被牺牲被削弱，直到中国变成一个世界众多民族的一部分，凭什么？我们就是一个世界。

　　现在还没有掌权的西方无产阶级是没有资格跟东方商谈世界统一的资本的，同时程攀对俄国能统一西方深感怀疑，不如让中国单飞得了，省的被穷亲戚拖累。

　　程攀知道自己是绝对看不到这个世界大同的场面出现了，程攀的道心是认识这个世界，同时不希望在这个世界留下遗憾，搞死这个世界的超能者同时亲眼看见第三次工业革命的完成，就是程攀在这个世界要做的事情。

　　至于让全世界人民相亲相爱成为一家人，这个艰巨的任务还是让其他人来完成吧。

　　俄国发生革命后，契科夫立刻回到俄国，指挥着家族成员操纵资产阶级稳定大局，就快要到了摘桃子的时候，契科夫怎么会允许俄国这个时候出纰漏。

　　俄国的资产阶级组织的临时政府宣布，欧战继续。

　　契科夫决定斩断德国最后一丝希望。

　　在上海，程攀又一次跟西方血族见面了，西方血族安排跟程攀打交道的是和程攀见面愉快的韦迪。

　　而后面则是二十位面貌俊朗体态优美的血族，这些西方贵族气息的成员跟程攀安排的东方宾馆格格不入，掉价的东方宾馆只是做到整洁而已，没有做到贵族享受，皇家气派，现在中国特别有钱人的阶级还是没有，整个偌大的中国拿不出一个真正的富豪，就算搞出来一个大宾馆，还处于资本积累阶段的中国个体户小老板们也消费不起。

　　西方的血族可以说是真正的贵族，他们的眼光已经超越了小富的人，只要整洁干净卫生，这些血族没有显现任何不适，再高档的环境他们也见过，他们眼里的只有国家的财富仓库以及悠久的生命。

　　从整体财富来看，中国这二十年创造的财富实在是太大了，这才是他们在意的。

　　现在这些血族都恭恭敬敬等待着程攀的最后回答，看了西方血族的条件，程攀有些感慨，如果是刚刚得到主神空间的自己，说不定自己会被这样的条件迷失，五千吨黄金，成立一个隐形的可以控制中国的家族，以及三个公爵级别的血族美女下嫁于自己。

　　条件是成立一个被资本控制的中国，同时让中国资本加入国际资本一起瓜分世界财富。

　　可惜，程攀已经明白了自己的道，和这个绚烂的多维宇宙相比，美人，财富，权利已经不值一提了，自己现在所求的就是问心无愧的观察中国文明在第三次工业革命的发展过程。

　　至于资本世家这个隐形控制中国的东西，必然是中国社会化大生产的绊脚石，留这个东西下来，程攀良心不安。

　　“我拒绝。”程攀面无表情的对满怀期待的韦迪说道。

　　背后所有的血族露出了不可思议的表现，尤其是赛希瑞，程攀的拒绝让原本从没有过羞涩感觉的她感到不知所措。

　　韦迪礼貌地说道：“尊敬的王者，这是我们几个家族最后的条件了，这也说明我们的决心，这次您不答应，下次我们几个家族的族长将亲自来拜访您。”

　　韦迪的话语已经表明的吸血鬼为了中国这块肥肉会亲自出动的威胁。

　　如果是刚来到这个世界的程攀，身上只有几百吨炸药和几十桶燃油，面对可以调动这个位面灵力的吸血鬼亲王，程攀只能跑，但是现在程攀空间里装着八千吨铝热剂，以及各种弹药，加上十发原子弹，整个中国大工业体系为程攀提供战斗中的毁灭能量。

　　程攀对可以借用这个世界灵力的血族已经不在乎了。

　　能量基因完美和融合壮大到二阶基因锁后期的程攀，甚至对这个世界的超能战有些期待。

　　这场会面不欢而散了，赛希瑞等三个千娇百媚的血族公爵在离开后有些哀怨的看了程攀一眼，希望用自己的魅力让程攀回心转意。

　　但是程攀没有做出任何回应。

　　在离去后，韦迪脸色如同扑克，几个血族插话道：“东方的程，很可能已经被信仰之力腐蚀到最后阶段了，生为超能生物竟然有一颗凡人的心，等到他最后疯狂后，我们就可以收割他遗留下来的成果了。”

　　韦迪摇了摇头说道：“按照东方现在的发展速度，要等到程先生疯掉后再瓜分，在此之前家族在欧洲的财富就要大笔损失了。况且一个人在疯掉之前会做出什么事？我们谁都不知道。”

　　当这些血族在商量集合欧洲全部家族之力，制服程攀的时候，俄国出状况了。

　　当所有欧洲家族商议结束欧洲战争的时候，俄国的契科夫当然不愿意在自己这个环节出事，否则的话未来利益就要被大幅度缩减。

　　在这些资产阶级临时政府的组织下，俄国对德国发动了最后一次攻势，吸血鬼控制金钱但是他们还是忽略了人心，当沙皇被撤下了的时候，俄国的士兵心里想着：“我们都已经让小爸爸退位了，这场战争应该结束了吧。”

　　可惜的是俄国集团的一纸调令让这些期盼从堑壕中撤退的俄国士兵失望了，没有战斗意志的士兵上场后就像原来历史上党国大军在中国统一战的表现一样。

　　德国军队实施了对俄军的最后一击，一战中的俄国血条空了，大溃退发生了。

　　契科夫极力的想维持秩序，欧饿的血奴在和奥匈帝国的血奴相互厮杀中大量损失，而且俄罗斯很大，契科夫已经失去对俄国各个城市的掌控了，而此时在暗处的巴鲁通过在布尔什维克里的发展，对契科夫的行踪了如指掌。

　　就在契科夫在赶往莫斯科的途中，他遇到了不在他意料之中的敌人。

　　面对已经是二阶的巴鲁，契科夫脸色无比难看，生死之战这种东西从来都没有在高等血族的想象中出现，这帮西方血族在面对中国这块肥肉的时候是准备群体出动，以绝对实力解决程攀的。

　　一对一作战不在这帮血族的计划范围内，在单独遭遇一个同等级的老敌人时，契科夫未战先怯。

　　面对契科夫这一百年来压着自己打的老仇人，巴鲁则是在仇恨的加持下战意盎然，护卫契科夫的两个公爵被数量超过己方3倍的狼人围攻着，这些狼人在古斯通大爆炸中有了质的变化，几个血红色被大量的银白色淹没，契科夫已经顾不上他们了，在巴鲁的月华之力下契科夫只有招架，契科夫一个敏捷性战士被巴鲁这个近战坦克近身了，就已经身处劣势了，契科夫想跑，但是不断有狼人悍不畏死的阻拦。

　　在数次逃亡失败后，契科夫被巴鲁能量化的利爪插到了雪地中。

　　在契科夫惊恐的表情下，巴鲁残忍地笑了，然后张开血盆大口一口一口的咬下去，契科夫在这片月夜照耀的雪地上爆发出凄厉的惨叫声，但是声音很快就消失了。

　　最后契科夫除了一个沾满血液的雪地，什么都没有留下来。

　　嘴角中带着肉丝的巴鲁在报完大仇后扬天长啸着，所有的狼人带着敬畏朝自己的新首领拜服着。

　　叫完了的巴鲁，对着自己的下属喊道：“让我们将俄国的蝙蝠全部变成肉块！”


第196章 东风起

　　“世界大战，怎能没有核弹加导弹呢？”观望着这个荒山野岭的地点，程攀突然感慨道。

　　观察科技树的发展时，程攀可以感受到，导弹这个东西要比原子弹更复杂。

　　一穷二白的情况下想要搞原子弹，最大的难点就是离心机，在甘肃的离心工厂里，一排排离心机如同钢铁战士一样排满几个足球场的面积。

　　单个离心机就如同犀牛般大小，在甘肃这种离心机前后左右管子相连，几万台离心机如同连环马一样手挽着手（管子互插）在一起，要运转这么多台离心机并且造出原子弹，就可以说明这个国家的发电量和标准化生产到达了工业国的地步。

　　但是导弹这种东西所需要的不是明显的一个离心工厂这么简单了，生产导弹需要上百个加工技术到达一定精度的大厂通力合作。

　　能独立生产远程导弹，就意味着这个国家可以独立迈向第三次工业革命了。

　　人多力量大，这种论调曾经被唯科技论的程攀不以为然，但是现在程攀体会到人多的好处，后世有一种论调是中国人的人工便宜，所以先进武器的价格便宜。

　　一些嘲讽中国制造的人将这种理论变成中国不重视科技人才的论点，对于这种理论，程攀现在只能说是太肤浅了。

　　世界上生产东西有两种方式，第一种就是一个人单独完成一种产品的所有工序，另一种就是每个人负责一道工序协作工业化生产。

　　一些人说道西方可以用机器手代替人负责的枯燥机械化生产，但是他们没有想过机械手的工业化生产需要的零件更多，机械手这种高科技产品的核心产业各种零件生产组装到头来还是要靠人。

　　国家的力量，源自于国家可以工业化生产多少种零件，每种零件制造生产都需要人来负责。

　　后世强大如美国工业上可以大规模生产三千万种零件，这三千万种零件组装成美国的高科技核心机械，但是美国要继续攀登科技，就需要靠增加产业工人的方法了，美国要进阶更高的工业体系，比如说六千万种核心零件工业化生产的体系，依靠当前的产业工人，那就需要他们一心二用干两倍的活，照顾两倍的生产体系。

　　如果这样成的话，我们就要研究美国人是不是大规模基因改造进化了。

　　后世中国有的武器之所以比美国便宜，那是因为中国有足够的产业工人照顾核心零件的大工业生产，相对于美国和欧洲小国家，某些零件是开了生产线工业化大生产，而不是像西方没有足够的人工来进一步控制更高级的工业化生产线。

　　比如说美国的隐形轰炸机，就是铁，铝，钛等合金制造的，却价比几倍黄金，如果这个隐形轰炸机是完全依靠机械手组装的还是这个价，那美国的军工生产部门就太黑了。

　　唯一的解释是部分零件的生产步骤是靠高等技术工人磨出来的。

　　有人说精密仪器就是这个价，可以说手机1990年前是精密电子设备的高帅富，中国开动生产线工业生产后那就是白菜价，无限往正常材料和消耗能源的成本上压缩。

　　镰锤社治下的中国已经在顶天立地工程的指引下向着更高层工业攀升，以往的土地政策已经不适合生产力的发展了，为了让农村不再束缚住更多的劳动力，个人拥有土地上限，将根据农民的农业培训的成绩已经拥有拖拉机等工业机械上调。

　　过去规定土地上限的政策是因为中国农民的生产力就是那么高，扩大土地拥有量最后肯定是让雇佣失地农民形成剥削制度。

　　现在中国工业发展了，一方面工业化将农村失地人口吸收了，另一方面在机械的辅助下，农民的生产力提高了，过小的土地上限束缚了可以耕种更多土地的农民的生产力。

　　南洋和北亚的油田是中国农业机械化的动力，这两块地现在对中国起到了相当大的战略意义。

　　充足的粮食，保障了大量受教育的人变成了工业人口，在不断扩大的工业体系下，在1919年6月19日，中国的中程导弹终于出手了，导弹的名字是程攀起的，整个研发过程抄新中国导弹研发计划的，所以这个黑漆漆的长25米，粗2.3米的巨型“铅笔”，就是原来时空中的东风三，东风这个名字不错，程攀也懒得改了。

　　按照研发的顺序，这个东风三跟原时空的东风三都是中程导弹，程攀种田二十年让它早出生了四十多年。

　　在此之前，东风三导弹已经实验性发射了三次，这一次是带弹射击，从这个在甘肃和宁夏交界的导弹基地发射，目标是2500公里外的靶场，携带一颗当量两万吨这个时空原产的铀原子弹，实施中国第五次核爆。

　　看到导弹在高大的铁架上架设好，核弹研发计划总负责人吕健向程攀报告道：“报告首长，东风3004已经准备完毕，请首长指示。”

　　程攀看着这个高大粗的玩意，心里有着一股成就感：“巨舰大炮算什么，几千里之外一竿子捅死你，才是王道。”

　　面对这个高科技的玩意儿，尽管程攀用超感扫视了几遍确定没有问题，但是还是下意识的对吕健问道：“没问题吧？”

　　程攀说完也知道其实自己是从别人这里找自信，程攀自己超级视角都检查不出来问题，别人也查不出来问题，程攀只是有点小激动。

　　吕健似乎也是第一次看到程攀这个样子，他对程攀说道：“首长，我们已经试射了三次，成功了三次，实弹射击迟早是要射的，丑媳妇迟早是要见公婆的。”

　　听到吕健揶揄的语气，程攀笑了笑用手指指了指吕健。

　　吕健说是这么说，但是在导弹发射的倒计时十几秒至导弹进入轨道，全身上下微抖着，随着第二炮兵部队的技术人员在一台台大柜子一样的仪器上观察汇报情况中，导弹点火了。

　　二十米的导弹尾部喷出明亮的火焰，发出刺眼的光芒，十五秒后导弹开始转弯，按预定的弹道飞行。

　　当导弹拖着火焰一点一点的突破高空向远方奔去后，所有人继续忙碌着，导弹飞行的路径上大量的观测车通过无线电汇报导弹的方位。

　　看着导弹顺利的完成飞行，越到最后所有人都越紧张，生怕会功败垂成。

　　导弹最终成功打到目标一千五百米外的地方，按照目标中心放置的摄像头传来的影像，天边先是突然闪过一个像流星一样的东西，接着一亮一切都没有了。

　　核爆成功的消息是半个小时后传来的，原因是核爆过程的电磁辐射干扰。

　　当确定这次核爆后，程攀对欢呼的人群说道：“今晚给各位庆功，海鲜还是野味，空军会给各位送来。”

　　东风三试射成功后，意味着中国多了一种世界各国无法预防的核打击。

　　以前如果是靠着轰炸机投掷核弹，别的国家还有用战斗机拦截的心思存在，但是用导弹投射，这个时代的欧美会绝望的。

　　就在镰锤社完成东风三两弹结合的试验后，欧洲战争已经到达了尾声，尽管俄罗斯发生内乱东线无忧，但是俄国人已经完成了这次世界大战的贡献，将德国的战争潜力消耗的差不多了。

　　此时美国一百万陆军加入了对德国的战争，美国强大的工业和兵员，面对半残的德意志可以说在东线对德国是碾压般的前进，德国有素质的精锐部队已经被英法消耗完了，现在美国军队在经验上和德国的菜鸟部队是一个基本的，而且美国人多士气高，带着痛打落水狗的心理对已经是丧家之犬的德军实施攻击。

　　在这个过程中，血族们的控制的资本也在这个世界推波助澜的让德国快速倒下。

　　但是现在的血族一点都没有收获的喜悦，在西方血族眼中生命永远是第一的，财富只是生命中的调剂。

　　这些血族已经通过特殊的方法知道契科夫死掉了，而现在从俄国逃亡的血族也让这些家族知道了凶手是谁。

　　欧洲和美国所有的亲王决定解决俄国问题，至于程攀，钱财乃身外之物，先把俄国要命的事情给解决了，中国财富的事情可以先缓缓。

　　几个血族商量着未来该如何前进，洛克说道：“西亚，欧战应该尽快结束，欧洲的狼人必须尽快剿灭，单单是一个巴鲁没有什么，但是他隐藏在布尔什维克的这个人类组织里就有点麻烦了。”

　　西亚说道：“人类组织肯定需要人类自己来解决，我们必须躲藏在黑暗中，只不过俄国这个人类组织打着的旗号也是镰刀铁锤，我害怕他们得到东方程的支持。”

　　这时候一位血族敲门进入，然后恭谨的交给了洛克一个电文，看完了一个电文后，洛克笑着说道：“西亚，你不要担心东方程和狼人勾结了，被信仰之力烧坏脑子的程已经忘记敌人的敌人就是朋友这个简单的道理了。”

　　洛克开心的将写着中国收复西伯利亚的电文传给各位亲王看。

　　刚刚参观完核导弹试验的程攀来到了东北军区面对军官程攀说道：“我曾经说过，无论俄国王朝变迁，无论俄国颜色如何变化，只要俄国占着东北亚一寸土地，那么我们两国不死不休！把北边收回来。”

　　1919年10月5日，东北红军出兵西伯利亚，对俄国的赤塔据点实施了围攻。

　　二十年前俄国气势汹汹的出兵中国北方，当时俄国绝对没想到他也会有今天。

　　程攀在地图上从唐努乌梁海的最西段到北极花了一道直线，将这次中国要收复的土地的底线花了出来。


第197章 超能界最后的疯狂

　　1920年1月3日，在各方的暗算下德意志终于倒下了，程攀也见识到了血族在不动用超能是如何将国家搞垮的，有钱能使鬼推磨，在血族的糖衣炮弹下，本来就没有胜利希望的德国官员在财团的收买下，纵容了失败言论的扩散，同时对财团破坏国家物资流通的行为睁只眼闭只眼。

　　自这次世界大战以来，德国是被资本怂恿发动战争，在关键需要坚持的时刻资本又抛弃了德国。

　　看到了德国被背叛的下场，程攀对国际资本这东西警惕到了极点，同时对吸血鬼搞风搞雨的能耐也了解到了。

　　一战结束后，凡尔赛会议立即召开了，表面上来看是各大帝国主义在瓜分战后成果，实际上一切都是由血族操纵的国际资本在运作，首先德国战败背负表面上庞大的赔款，但是德国势力没有完全消弱，德国依然保持庞大的主体人口和主要工业产区，面对已经男人死绝了的法国，欧洲大陆均势依然存在。

　　血族的资本是怎样控制欧洲的？利用一个个政府政权在欧洲对峙，消弱血族在欧洲掌控权利的最大麻烦——人类政府，人类政府相互为了霸权而相互敌对，当然会把在欧洲到处流离的资本力量捧上天，如果欧洲像中国一样统一了，人类政权威望极高，一声令下设立法案消减资本的力量，血族就没有好日子过了。

　　也真是欧洲处于分裂状态，国际资本才能有“此处不留爷自有留爷处”的自在，甚至还能“你在这里迫害爷，爷帮另一方搞死你”的霸气。

　　所以在吸血鬼的搅和下，欧洲死了上千万人的世界大战，依然没有让欧洲开始统一的迹象，一切恢复原状。

　　第一次世界大战没有让欧洲的历史有一丝进步，吸血鬼想搞平衡，现在世界上工业力量最强的两个国家肯定是国际资本削弱的对象。

　　否则的话一旦地球上形成一个绝对强大的人类政权，血族利用资本来控制人类日子就会被行政控制人类这种方式所取代。

　　所以程攀原来的时空中，有的专家说到中国分裂成几块就能不受到西方打压，就能融入国际还是有一点“道理”的。

　　首先是美国，一战的利益美国你是别想要，欧洲依然是最大，美国靠边站，哈维默认了欧洲血族这么做，力量不如别人就必须要退让。

　　至于中国这个连国际资本都伸不进去的国家，在凡尔赛会议上遭到了一直的口诛笔伐。

　　所有欧洲国家一直要求中国归还荷兰领土。

　　今年已经是高云在外交部的最后一年了，马上包括程攀在内的所有人员都要开始退休给领导层稳步换血，也可以说这是高云最后一次参加国际会谈的机会。

　　早在高云兴冲冲的准备代表一个强大的中国在这个国际场合露个脸顺便在历史上留名，程攀就给高云火热的心撒上了干冰。

　　程攀说道：“高云啊，这次在西方会议，是个受气的差事，在把自家打成一片废墟后，看到咱们中国种田种的这么灿烂，他们心里绝对是不平衡的，一群小国家一定会像狗吠一样对你叫，这个时候你不要生气，直接退席了事，咱们这么多年一直都是靠着实力说话，外交这方面就是一层遮羞布，额，别生气，你这块遮羞布还是长得挺帅的。”

　　当时听了程攀半开玩笑的提醒，高云还没有在意，但是在会场上听到欧洲人将中国说的罪大恶极一样的表现，高云十分生气，但是他还是记得程攀告诉他不要冲动的嘱咐。

　　高云看着一帮欧洲国家代表高喊着：“国际不承认中国对荷兰殖民地的窃取！”

　　高云站了起来说道：“中国不需要一群小国家的承认，也不在意一些小国家的承认。”随即离场。

　　几个国家愣了一会儿，随即想到眼下的战胜国集团大多至今也没有承认镰锤社为中国合法政府，在印度的满清流亡政府依然被这些国家在各种国际场合刻意的当成国际代表。

　　在沉默后，荷兰愤愤打破了沉默说道：“东方的弑君邪恶政权应该被推翻！”

　　随即英法两国代表附和道：“中国镰锤社是国际社会的敌人，是让中国脱离文明世界的罪魁祸首。”

　　对镰锤社的定性就是这样，至于如何推翻这个邪恶政权，那就得从长计议了。

　　在凡尔赛合约上，各国首先确定了欧洲局势，然后没让美国继续捞肉，随即将中国列入邪恶，最后一件实际上要做的事情就是干预俄国革命。

　　面对俄罗斯的乱局国际资本这时候是非常热心，出钱出人，资本支持白军搞复辟。

　　在更深一处，其实是欧洲血族发动对狼人的种族战争，血族是不会坐视狼人在俄国壮大的。

　　整个欧洲一阶生物血族进入了俄罗斯，在人类看不见的荒原，雪地，甚至是城市下水道中激战着。

　　而欧洲以及美国六大吸血鬼亲王联手大范围搜索巴鲁，西伯利亚雪狼的隐身能力让这些血族十分头疼，至于巴鲁，在一个月圆之夜，可以说是狼人力量最强的时候，月光透过这地球上重重的灵气，让灵气与狼人的亲和度达到最高。

　　巴鲁看着在大地上孤独漂浮的血族亲王奥丁，在测算好距离后巴鲁准备扑上去，这次没有别的狼人配合，此次进入俄国的一阶血族生物太多，狼人虽然占着地利，但是依然架不住欧洲血族人多，俄国已经不是巴鲁的主场了，带着大批狼人行动反而会暴露自己的存在。

　　巴鲁开始了独行侠，当巴鲁扑击时已经发现自己受到伏击了，除了奥丁还有五股力量突然锁定了他，带有狼的特性的巴鲁果断的选择掉头，此时六道血族能量轰击到了他身上。

　　在黑暗的夜空中其他五个血族亲王显现出来身影，看着远去的巴鲁，作为临时首领的洛克：“追！”

　　这是西伯利亚上几百公里的逃亡，直到巴鲁在一片空旷的地方撕开了自己的腹部，掏出了一个宛如活物的血块，用银月之力包裹住丢在了雪地上。

　　这个血块虽然离开了巴鲁的身体，但是还有向着巴鲁移动的趋势，被巴鲁的能量给震开了，随即巴鲁开动雪隐能力消失在茫茫的雪地中了。

　　十分钟后，六个血族亲王飞到了这里，看到地下像蛇一样蠕动的血块，洛克用手一招，这个血块化成一道血光进入了他的身体。

　　洛克皱了皱眉头说道：“给他跑了。”

　　西亚苦笑地说道：“狼人是狡猾残忍的，我们这次给他下套，下次他的警惕性就会变得的更高了。”

　　征求了其他亲王的建议，洛克等人决定再次追逐，但是茫茫雪地中巴鲁再也不露头了。

　　至于变成普通人隐藏在布尔什维克中的狼人，这帮血族无法分辨也不敢直接插手这种人类政权变化，直接干预人类政权的厄运诅咒如同达摩克利斯之剑高悬在这些血族头顶，这些血族只能通过资本的力量让残破的欧洲来扼杀新生的苏联，可惜吸血鬼有钱，但是依然不能改变欧洲厌战的心，欧洲联合部队进入俄国无法打败苏联红军。

　　而美国的民众感到自己在战后被抛弃了，厌战之心比欧洲有过之而不及。

　　全世界有能力扼杀苏维埃的只有中国，中国前些日子还在宣布要收复故土，其实也就是东北军区十万部队围着赤塔，打几炮就投降了，然后就是拔出俄罗斯在西伯利亚孤零零的据点。

　　沙俄已经亡了，这些据点的士兵还在白军和赤军内战之间彷徨着面对中国红军没有抵抗意志的就宣布投降了。

　　中国以飞快的在西伯利亚扩张时，西北军区也开始进入唐努乌梁海。就当西方各国开始看着黄祸跟红祸碰撞时，中国宣布将以鄂毕河为中俄边境。

　　这种演变如同让欧洲人看戏看到劲爆部分就停电一样。

　　俄罗斯的力量在欧洲，中国连乌拉尔山脉都没有越过就停下来了，根本没有起到削弱苏俄力量的。

　　对于中国单方面宣布鄂毕河，苏俄没有承认，但是对中国在鄂毕河以东建立定居点的行为采取了默认，苏俄红军也没有在鄂毕河西岸五十公里的地方出现，以免刺激中国红军。

　　西伯利亚这个地方见好就收就成了，真的要打到乌拉尔山脉，面对俄罗斯人在当地绝对的人口和工业优势，这块在欧俄家门口的土地也是一块国防负担。

　　不如在鄂毕河停下来，双方都有个无人区做缓冲区，几十年后这样稳定下来，就是一个固定国界了。

　　真要纠结乌拉尔山脉和鄂毕河之间的土地，就会和俄罗斯耗着，要知道这个世界上不只是俄国人占着茅坑不拉屎，英联邦几百万人占着一片大陆就出现在中国大陆下边，跟俄罗斯人耗着是浪费国力。

　　面对中国这种抢地盘，列宁无话可说，毕竟二十年前俄罗斯也是这样趁火打劫的，现在只能说是报应。

　　让列宁感到欣慰的是，中国没有插手俄国革命，让苏维埃政权有了喘气的机会。

　　至于让列宁公开承认中国的划得领土线，程攀没想过，还没建国就开始卖国，布尔什维克还是要脸的。

　　实际上程攀对西伯利亚这块土地也不是很在意，实际上把俄国人赶出东北亚那块被暖洋流照顾到的土地，就已经算收复失地了，中间的那块西伯利亚看起来大实际上没法住人，至于资源多，在如此恶劣的自然条件下没人愿意到那里工作，开采资源的人工成本非常高，最大的作用就是作为中俄两国的战略缓冲区。

　　程攀之所以要抢这块地，就是为了报复一下俄罗斯二十年前的在东北的行为。

　　程攀现在是分身乏术，1920年到了，程攀当然忘不了海原大地震，程攀已经命令在海原固原几个县城修建避难场所了，大批粮食帐篷在这一块囤积，同时命令当地注意地质变化情况。

　　所有的一切程攀不能亲自去看，因为几个血族在俄罗斯瞎逛，程攀在中国西北造核弹，程攀要防着这帮血族发现自己国家的小秘密。

　　程攀一天到晚在新疆附近晃着，可以说是在为祖国巡逻站岗吧。

　　就在程攀将注意力放在吸血鬼身上时，程攀忽略了某些事，日本这个亚洲最先工业革命的国家，在欧战结束后壮大了一截钢铁产量达到42万吨，但是相对于中国1919年六千万吨的钢铁产量，显然已经是落后了，中国这么大的一个开放性国家，不可能对日本完全保密的。

　　日本人的间谍活动依然存在，但是绝不可能像在民国一样随意刺杀对大日本帝国霸业不利的人，所有的日本友人都在警察局登记。

　　其他偷渡，以及不明身份的人在中国没有身份证就没法过。日本也就大致能刺探一下中国国力的大概，至于顶天立地计划他们没法发现。

　　就算刺探出中国大致的国力，也让这些日本人非常无力。

　　国力差距太大了。

　　肯来中国干刺探这个危险行业的都是爱国青年，最后看到国家差距，这些日本人最后都有回国模仿程攀闹革命建立共和国的打算了。

　　至于最伤心的还是和田，说道被信仰力腐蚀，程攀不靠信仰力提升力量，纯凭自己的感悟和道心历练灵魂，自然不可能被信仰之力腐蚀，但是和田自从明治维新以来接受国家的信仰力量大幅度提升，同时利用神道教让士兵悍不畏死，他借用了信仰之力也埋下了以后思维混乱的苦果。

　　现在日本被中国压的抬不起头，自己被程攀打的逃亡，这种憋屈的感觉让本来心灵不够稳重的他已经困苦不堪了。

　　作为他的双修者晨曦，在双修过程中像日本女人一样承受着爱人的发泄，但是看着爱人的情绪没有好转，她也不好受。

　　“力量，我要力量！”再一次听到和田在房间里的低语，晨曦下定决心，在她的记忆中马上中国的一件宝物就要出世了。

　　至于程攀这个BOSS，晨曦决定冒险。


第198章 海原地灵涌

　　当1920年12月16日快到来的时候，在中国西北游荡的程攀总感觉心神不宁，几个吸血鬼在北边忙活，程攀真的脱不开身，这也是中国现在面积太大达到约两千三百万公里的缘故。

　　这么大的领土就程攀一个二阶超能生物也的确照顾不过来，按照西方血族的思维，程攀一个人占着地球上这么一大块地盘以及五亿人口的确是不能容忍的事情。

　　程攀丝毫没有对自己“护食”的行为有任何反思，按照程攀的思维，这一切都是位面意识的错误。

　　既然是个低魔世界就要公正无私的提供一个竞争的机会，像这个位面，灵气没有理由的照顾西方，让西方血族强者辈出，让东方两百年里都没有一个二阶存在。

　　原本刚来到这个世界程攀还是二阶初期，对血族亲王的掌控能量还不怎么清楚，现在进阶二阶高阶，程攀就清楚的发现血族的二阶虽然是通过灵魂控制能量，但是和自己解开基因锁二阶相比，就相当于猪对蹄子的掌控和人对手的掌控相对比一样。

　　吸血鬼亲王的灵魂和能量基因锁融合程度最高不超过百分之三十。

　　程攀刚刚降临，由于位面意识对本土二阶生物的偏爱，这些血族能轻松调集灵力战斗，这个差异程攀还没有发觉，至于现在程攀站的更高，吸血鬼的弱点就被程攀注意到了。

　　既然自己一个二阶超能者占着这么大资源，不符合常理，也不符合上天（位面意识）的安排，那么程攀当然不会顺应天地意志，程攀已经在计划如何伏击西方所有的二阶生物，让这个世界恢复平衡。

　　至于地点是大海还是荒漠，程攀都有所准备，当程攀正在计划着如何将几个西方血族一次性越到人迹罕至的地方收割时，在俄罗斯搜索巴鲁没有成效，欧洲联军和白军无法扑灭苏联这个狼人隐藏的人类势力。

　　1920年12月，已经进入严寒的俄罗斯让西方干涉军战斗力跌倒了零，不是什么民族都能适应俄罗斯的严寒的，全世界能在欧俄生存并且抢地盘的民族也就只有俄罗斯那一块和中国东北那一块，只有这两个地方才是大规模耐寒人口聚集地。

　　至于西伯利亚，那里不适合人类大规模居住。

　　所以说此时俄国已经变成了俄罗斯的内战，不得不说的是苏联的战时公产主义，在战争时期强有力的公平制度可以让更多人活下来，并且强有力的支持战争，白军开始败退。

　　随着大雪纷纷，狼人越发神出鬼没，面对越来越狡猾的敌人，同时巴鲁的行踪难以寻觅。

　　血族亲王的计划开始改变了。

　　俄罗斯风光千里冰封，现在虽然没有飘雪，但是积雪未化有半人深。

　　几位血族亲王确轻如鹅毛一样站在白皑皑的柔软雪地上，没有在上面压出一丝痕迹，在这个洁白的背景下，几位血完美比例的身躯身着深邃夜空般的黑色礼服，一股低调，宁静，高贵的气质散发。

　　这是真正的贵族气质，血族在非战斗状态下，所有的动作都按照礼仪规范刻在骨子里，这绝不是暴发户可以训练出来的。

　　几位血族现在聚会的气氛不是很好，洛克说道：“各位，看来短时间我们是没法解决狼人问题了。”

　　弗雷克叹了口气说道：“俄罗斯的局势太混乱了，我们在人类社会的力量无法渗透，如果不搞垮苏联，让一个受我们控制的俄罗斯建立，狼人永远都会在暗处偷袭我们。”

　　哈维这时候说道：“在黑暗中操作，才是我们生存的方式，这种硬碰硬的厮杀该结束了，我建议等待欧洲人类先恢复这场大战伤害，然后利用人类社会的力量解决狼人的根基，这样我们围剿狼人的损失就小多了，我想二十年的时间足以让德国恢复元气了。”

　　西亚说道：“二十年后德国的确有能力发动一场战争，但是我们家族在德国人类势力在欧战最后的行为，给德国人留下了不好的印象，我们虽然控制金钱，为了保险起见，还是用四十年磨平德国人的这段记忆，让我们再次深度隐藏在幕后。”

　　洛克摇了摇头说道：“四十年太长了，西亚你只要确保德国跟苏联开战，至于欧洲，我们战后全部进入美洲，用美国的资本力量控制世界。”

　　说完洛克有意无意的看了哈维一眼，哈维若无其事的没有表态。

　　洛克接着说道：“欧洲必定是要衰落的，只有美国这个资本控制的国家，才是我们的未来。”

　　对于洛克这种拿着自家经营的地盘做人情的方法，哈维无法跟众多前辈反抗，但是他作为最先登陆美国的资本，不能就这样受人摆布。

　　哈维说道：“我欢迎各位，到达美国，欧洲的确是要衰落了，美洲未来是我们血族的家，但是在欧洲这边我们还要保持控制，我建议我们在美洲建立新新的家族联合，一起对欧洲实施控制，我们利用美国掌控世界，绝对不能让不确定的因素破坏。”

　　哈维这句话的意思是“到美国来行，但是绝对要让美国成为世界主导者，各大家族就不要私自保留在欧洲的势力了。”

　　原本洛克是想保留自家家族的资本，同时可以能到美国来捞肉，但是哈维的意思所有家族用资本将美国变成世界中心，同时利用美国平分世界权力。

　　当美国成为全球第一后，那么只有在美国的资本才能掌控世界权力，欧洲的资本就变成了不能控制世界权力的次要资产。

　　洛克刚想反对，但是以西亚为首的其他三个血族家族表示同意。

　　在欧战中只有洛克家族赚取的最多，弗兰克也赚了一点，但是法国现在缺男人掌握的资产没有足够的人手来掌控，其赚到的资产就缩水了。

　　西亚等三个血族家族那是完全没有赚到。

　　洛克的提议原本是各家族从哈维这里找补充，现在成为了所有血族家族平均资产均富的行为，把自己也拖下水了。

　　在这种情况下，洛克为了不得罪其他家族只能同意。

　　为了钱翻脸是不明智的，尤其在这个要通力对付狼人的时候，和其他家族保持友谊才是家族的长存之道。

　　洛克看了哈维一眼，将这口闷气咽下去。

　　几位血族接着商谈中国的问题，血族通过资本掌控世界权力，中国这个在世界资本控制之外的经济体就成为了血族眼中除了狼人之外第二个敌人。

　　现在正好狼人没法解决，那么就只能找程攀了。

　　西亚指着刚刚出来的中国报纸说道：“程先生，正在指挥鄂毕河以东的领土建设，看来我们可以很轻松的找到他。”

　　哈维说道：“是的，我们应该找他再次谈一下。”

　　几个血族定下了即将要去的方向。

　　1920年12月16日上午，程攀真想着是否要回去安排一下工作，这时候程攀在中国边境布置的太阳之力能量符文警示器被触发了，这种能量符文可以散发出微量的力量波纹，一旦有超能生物进入，这种符文就会爆炸引起让程攀知道的大波动。

　　洛克等人站在一个符文残骸处，看着一颗树干上出现一个像是被烧过的花纹，这已经是血族们发现第三个毁灭后释放波动的地点了，西亚说道：“看来程先生，对我们还是很警惕呢。”

　　镜头转回来，王爱国今年已经七岁了，在今年年初种莫名的感觉出现，北边有一个很重要的东西在等着自己，王爱国以为这是自己的幻觉，自己一个普通的七岁小孩，没什么特别的，但是这种感觉越来越强烈，直到最近他告诉父母，他爹以为这是他不想写寒假作业出去野的借口，于是毫不犹豫的用巴掌与他的屁股接触，教育了他。

　　但是在15号，王爱国鬼使神差的决定按照感觉走，王爱国一年前刚学会爬树，发现自己的手脚出奇的灵活，被老爹揍了也难减这项爱好，现在他将这项技能用在扒火车上，矮小的身子没被列车员发现就踏上了往宁夏去的路。

　　海原和固原两地的气氛已经非常紧张了，大批的帐篷在空旷处建立。

　　梨树出奇又开花了，牛、羊、猪、狗等动物莫名其妙地扬头嚎叫，仿佛应证着政府所预报的地震即将发生，所有人被政府高效组织迁往安全处过几天。

　　在宁夏的政府官员疑惑的向上面反复询问是否正的会发生地震，但是得到的回答却是服从命令。

　　整个海原地震的命令是从上面发下来的，其真正知道预报的来源也只有不超过四十个人。

　　这四十个人都是知道程攀有不同寻常的表现的，动物都能提前预知地震，程攀的神通应该比畜生准一点吧。

　　程攀信誓旦旦的要宁夏做好抗震准备的命令，也就被一级接着一级执行下来了。

　　以至于后世，传言中央在宁夏地区实施秘密地下核爆的传言。

　　好吧，这个传言最后被辟谣了，原因是整场海原地震的能量相当于两亿吨TNT。

　　整个地震是带状的说明需要大量原子弹成一条线实施一连串的地下核爆，这是不科学的，中国这次准确预报地震成为永远的密。

　　晨曦此时也来到了宁夏，她当然是为了找即将出现的东西，她很幸运，程攀在新疆，要不然凭借程攀的超感，她死定了。

　　中国正在将人疏散到安全的地方，在这个即将发生地震的危险地带当然是没有人发现这个漂亮女孩子出现在这里。

　　随着夜幕的降临，王爱国迈动着小腿攀爬，按照神秘感觉的指示，马上就快了。

　　这时候他抬头看到了晨曦，一个他从来没有见过的漂亮姐姐在远处。

　　晨曦也早就发现了王爱国，晨曦对这个小男孩有一种熟悉，同时隐隐感觉到是宿敌，所以就在王爱国万分惊讶中，晨曦如同天仙一样飞了过来。

　　晨曦仔细的用能量扫过万爱国小小身躯，没有发现什么特别，随后带着笑容地说道：“小朋友，你是谁为什么会到这里？”

　　王爱国看到这个漂亮的大姐姐虽然面带笑容，但是他仿佛是错觉的发现晨曦眼中带着一丝寒光，万爱国甚至想到自己是不是遇到鬼了。

　　万爱国稍微思考说道：“姐姐，我是来爬山的，跟父母走散了。”

　　可惜万爱国他就是再聪明也是一个七岁小孩，没法骗过晨曦，一把寒冰凝聚的尖锐冰锥在晨曦手中出现，直指王爱国的眉心。

　　原来面带笑容的晨曦面若寒霜地说道：“不要给我耍滑头，整个宁夏南部已经被恶心的镰锤社疏散了，你一个小孩绝对不可能平白无故的出现在这里，说，你到底是谁！”

　　锋利的冰锥带着寒光指着王爱国，这么带着杀意的语气让王爱国手足无措，哇的一声他哭了。

　　晨曦肯定不会被王爱国的这番表现回心转意，晨曦：“该死的镰锤社，该死的支那人！好吧，既然你不愿意说，那么我也就没必要问了！”

　　顿时无数锋利的冰锥凭空显现，朝着王爱国攒刺过去……

　　镜头切换，在大漠上，这个世界最强的血族们终于和程攀见面了。

　　虽然是八点，但是由于新疆时区的原因，太阳依然挂在西边。

　　六个血族，想过和程攀见面的很多场面，比如说在程攀的办公室啊，或者是程攀的住处，所有的血族都认为程攀和整个西方血族高层的见面一定是非常惊讶了。

　　但是现在整个戈壁滩上，一个大桌子突兀的摆在这里，程攀一边喝着茶，一边啃着新疆正宗的切糕，很明显程攀是专门等着他们的，这种诡异的表现让血族亲王们警惕起来。

　　确切发现没有别的埋伏后，六个血族走了过来。

　　如果说血族是贵族气质，程攀则是爽朗阳光努力向上的气质，同时带着一种只要我愿意，任何艰险都能克服的坚强气质，这是程攀种田这么多年凝练的，和血族们的贵族气息截然不同。

　　血族是幽暗华贵，程攀则是堂堂正正。

　　程攀放下茶杯说道：“各位来了，我等各位很久了。”

　　洛克说道：“程先生看来已经知道我们的目的了。”

　　程攀点了点头。

　　洛克说道：“我族不想多程先生这样一个敌人，八千吨黄金这是我们最后的报价。”

　　程攀摇了摇头说道：“我所求的是一个强大的中国，希望和梦想不是能用金钱来购买的，国际资本绝不能进入中国。”

　　洛克带着遗憾的语气说道：“那么就没的说了，这是阁下自取的。”

　　程攀站了起来，说道：“来吧。”

　　六位血族亲王同时出手了，让他们感到放心的是程攀没有逃跑，而是有战一场的意思，一年来面对到处隐藏的血族，今天突然有一种拳头击倒实处的痛快感觉。

　　但是很快他们就痛快不起来了。

　　大量的黑色粉末以及银白色粉末，被程攀从识海空间中取出。

　　两种粉末在程攀的念力的包裹下，先是飘散然后是混合，最后变成九个大拳头一样粉末混合物朝着飞来的血能轰过去，这九个大拳头每个都有一吨重。

　　就在接近血能的一瞬间，程攀闭上了眼睛。

　　这么大量的二氧化锰和铝粉的混合，被程攀的念力瞬间点燃后，温度瞬间飙升到六千度。

　　任何低魔世界的火系光系超能者，都没法用灵力制造出超过1000度的高温。

　　伴随着亮瞎一公里内任何生物狗眼的强光下，高温铝热剂在程攀的灵活操纵之下如同开水浇在了凝固的猪油上一样，将血族的血能冲个稀巴烂。

　　几个亲王给程攀的招式齐齐吓出了一身汗。

　　热爱生命的血族们，躲避意识比谁都强烈，在程攀的超级燃烧念力打过来之后，纷纷开始散开，这时在程攀的操作下，燃烧粉末也开始分开，意大利的血族亲王刚想飞，半个翅膀被程攀的燃烧风暴给燎到了，落了下来随即速度一慢，两条腿被炽热包裹住了，这位亲王当机变成一阵血雾以十倍音速跳出了灼热风暴。

　　一招下来所有血族不复贵族气质，没有人能全身而退，他们的衣服都被烧成一个洞接着一个洞，还有两个已经开始赤身落体了。

　　如今程攀用念力操纵粉末状的物质的灵活程度，绝对要超过这些血族亲王操纵灵力。

　　黑白相间“沙尘暴”在程攀的念力下变成各种形状，如同灵鹤一般缠绕碰撞血族打出来的灵力。

　　然后在某一刻突然点燃，爆发出绝对暴力的化学能将血族的血能刺得千疮百孔。

　　这是工业的时代，工业产物才是这个世界最强大的力量。

　　何种力量才是这个世界的主角已经一目了然，程攀一个人压制着整个西方血族。

　　程攀的庞大压力让所有血族出尽了全力，哈维已经不顾上同伴的惊讶带上黄金面具了，全身上下立刻被一股厚重的力量包裹防护着，原本准备给半截身子变成焦炭的奥丁亲王最后一击的程攀突然想起，就是这个家伙曾经跟和田四郎到中国搞过小动作。

　　好吧，哈维很后悔自己带着个拉风面具，拉了仇恨。

　　大片铝粉和二氧化锰朝着哈维涌过去，一个燃烧的蛋壳在哈维四周形成，这个蛋壳还在高速缩小，眼见不到半秒，无尽炽热的燃烧剂就要包裹着哈维变成一个燃烧球了。

　　这是一股黑暗力量刺破这个蛋壳，一股黑烟从燃烧球中仓皇的飘了出来。

　　逃出来的哈维立刻远离，刚刚程攀那一下绝不是一般二阶血族可以承受的，刚刚蛋壳里的热量可以瞬间融化几百公斤铁块，黄金面具带着的保护膜刚刚差点崩溃了。

　　要不是哈维跑得快，连黄金面具都要被这股绝对高温融化。

　　这场超能战才半分钟，六位血族亲王全部残废，西方血族要是知道程攀是这样的战力，绝对不会来找麻烦，这简直比屠龙还要困难。

　　西亚喊道：“快！该隐血法阵！”

　　六名血族亲王突然一起划了自己一刀，血光从胸口流出幻化成一个个神秘的符号。

　　这个魔法阵是需要献祭自己的生命的，使用了这个魔法阵六位血族亲王最好的结果也就是力量大幅度衰退，然后沉睡个几百年后才能醒来，不过现在面对火系“恶龙”程攀，几个血族已经没机会考虑别的了。

　　半秒钟之内，以六个血族亲王为基础，一个血色的六芒星魔法阵出现，然后玄妙的魔法阵迅速转动形成一个立体的魔法阵，六个血族摆这个阵一共就一点五秒钟，在摆阵之初程攀突然意识到这是个好机会，转头就跑。

　　这个妖异的魔法阵还没有完全形成，一股股生命能量从戈壁滩中的小虫子小蜥蜴小蛇等一切生物体内飘出，生命力全部消失化成一缕缕血光融入这个魔法阵，随后这些生物统统变成干尸。

　　掉头逃跑的程攀也发觉自己血液被神秘力量引动，但是程攀不想考虑其他的了。

　　付出重大代价，摆下流逼哄哄魔法阵的血族当然以为程攀是在逃跑，至于程攀扔过来的十几颗炸弹的东西被他们当成骚扰物品了，数十个血色大手朝着炸弹抓取，一吨重的炸弹爆发出的冲击波最多就炸飞了血色大手一两根手指，随后瞬间这个大手就在还没有消散的火光中回复了。

　　这时就当大手抓向程攀丢来的最后一颗炸弹时，洛克和哈维感觉奇怪，四百米之外的程攀猛地召唤出来一个大盾钻到沙土中去了，这种如同非洲鸵鸟钻地的行为刚刚让两个精心如鬼的血族疑心出现，看着程攀钻地溅出的黄色沙土时。

　　最后一刻炸弹爆了。

　　一点八万吨的核弹在组成魔法阵的血族一百米外爆炸，强横不讲理的贯穿光辐射扫过六百米，血族的这个魔法阵是厉害，可以说是这个位面灵力生物可以达到的最大攻击，但是绝对不能让血族在这么近的距离能硬憾核弹，要是能的话这就不是低魔世界了。

　　十几个扑向核弹的血色大手被就像孩子吹的肥皂泡，被砖头砸的一样碎的干脆，没对核弹的威力有任何阻挡，至于魔法阵面对核弹的威力比泡沫好一点，但是也就是砖头下的蜗牛壳一样。

　　这里就能看出血族家族的底蕴了，哈维有黄金面具，洛克掏出了一把权杖，西亚头上突然出现一顶王冠。

　　这三个血族扛过了魔法阵破碎（魔法阵能量瞬间被秒，也就没有反噬了，不过相对与恐怖的核弹来说，几个血族还是希望有反噬比较好），其他三个本来就半残的血族当场死在了核弹之下，灵力被炸光的他们瞬间变成了黑灰。

　　至于西亚和洛克他两被冲击波带到了五百米之外，权杖和皇冠在保住他们这一次后，彻底破碎，全身残破的两个血族如同死狗一样躺在隔壁上，至于哈维，他被冲击波狠狠的砸在地上，六秒之后摇摇晃晃的爬起来准备逃跑，黄金面具是位面赋予运气的法器，但是这个面具此时已经到了末路，整个黄金面具如同快要碎掉的玻璃一样，布满了密密麻麻的裂痕。

　　运气是可以上天赋予的，当然，也是可以靠着努力改变的，程攀辛苦种了二十年田，就算这个黄金面具有着主角光环的作用，也抵不住程攀天道酬勤。

　　就在哈维准备逃的时候，躲在地下五米的程攀从炽热琉璃状的大地中钻出了，简单的用念力清理掉粘在身上的黏状琉璃液体，相对几个直接享受核弹照耀的血族，程攀身上一点灼伤实在是太轻了。

　　程攀轻轻绕过还没有消散的核爆云，朝着三个核爆幸存者追杀而来这时候，哈维尖叫的开始逃跑了，其他两个血族也开始挣扎起来。

　　“程先生，不要！”

　　洛克喘气地喊道，可是回答他的是大片的铝热剂给他做了最后的焚化。

　　西亚的命运也是一样了，两个血族就这样陨落在茫茫的戈壁滩上。

　　看着一百米外努力逃亡的哈维，程攀追上去，看着追杀上来的程攀，哈维胆裂魂飞，精神力和血能疯狂的朝着黄金面具涌去，咔嚓一声，清脆的金属碎裂声，黄金面具碎掉了，一股信仰之力和血能混合的力量进入了哈维体内。

　　哈维变成一阵血雾，以二十倍的音速飞快离去，不同于其他血族亲王化成血雾短暂瞬移，哈维如同导弹一样拖着长长的红色痕迹逃走了，面对这样的高速程攀实在是追不上。

　　（哈维也就逃到了一百公里之外）

　　十天后，面色苍白的哈维回到美国躲到纽约这个人最多的地方，用躲在人类群中的方法躲避强者的追杀，是哈维唯一能做了，诅咒之力不是任何超能者可以抵挡的。

　　在这一战之后哈维极度重伤，实力下降到了十分之一，更重要的是程攀无敌的形象已经烙在了他心中，成为了他永远的阴影。

　　原本程攀是想继续追杀的这时候，一股庞大的灵力波动从海原方向出现，十分钟后强大的震动传遍整个中国，超级大地震爆发了。

　　可是看着灵气有所回升的环境，程攀带着奇怪的语气说道：“嗯，不是末法大劫吗，这几年我怎么感觉到是超能界的春天到了？”

　　刚刚灭到西方超能界九成战力的程攀，此时在这个位面的压抑感觉已经没了，程攀现在很自信，只要剩下的二阶超能者敢单独，额，是一起出门，程攀能将其全灭。

　　逃走的哈维已经不足为虑了，程攀朝着海原赶过去。


第199章 死里逃生的王爱国

　　就在程攀和血族对峙的时候，镜头切换至海原，当数十个锋利无比在寒冰之力加持下，可以捣碎坦克装甲的冰锥向着王爱国刺过来的时候，王爱国已经闭上了眼睛认为自己必死无疑。

　　王爱国突然想起了爸爸妈妈，想起来自己的小伙伴，想起了张大爷家被自己蹂躏的宠物兔子。

　　这么色彩斑斓的世界就要这样离开自己，王爱国万般感触涌上心头。

　　“咦，自己闭着眼睛怎么感觉到这么亮，周围暖洋洋的，难道我已经到达了天堂，我的身子还能动。”

　　王爱国睁开眼睛，他知道自己没有死了。

　　一道金黄色的薄膜出现王爱国周身，这个薄膜的隔音效果不错，王爱国看到晨曦在薄膜外张嘴，自己却听不到她说什么。

　　只能看到她愤怒的眼神和快速张动的檀口，让王爱国仿佛感觉到自己闯了滔天大祸一样。

　　王爱国眼睛下移发现这层救命的守护之光是从何而来了，一个闪耀着金色光芒的项链不知何时套在他的脖子上，这个项链没有质量就像空气一样轻，王爱国握住这个项链一股暖洋洋的感觉传遍全身。

　　王爱国一时间七岁的小脑袋里闪过了一个荒谬的想法：“这东西是从哪里来的？难道我是哪吒一样是天上下凡的，这几个月的梦是天上的师父在托梦？眼前的这个女妖怪是我要消灭的坏人？”

　　想到这儿，这个七岁的孩子不知道从哪冒出来的一股斩妖除魔的自信，想要拿着这个项链灭掉眼前这个不知道是什么精。

　　现实是残酷的，当王爱国拿起项链用“挑衅”的眼光朝着晨曦望过去时，晨曦毫不犹豫的甩了上百道冰锥朝着王爱国砸过去。

　　项链形成的保护膜瞬间崩溃，向后形成第二道保护膜，第二道保护膜也崩溃，第三道才将所有的冰锥给拦下，尖锐的冰锥就要贴着王爱国的鼻子了。

　　项链的光泽变得暗淡了。

　　王爱国一屁股坐倒在地，知道自己未知的“师傅”给自己留下的项链是保命的，不是斩妖除魔的。

　　晨曦可以明确的感觉到这个项链包裹的力量是带着程攀气息的太阳之力，整个世界就不超过十个二阶超能者（几秒后就只有四个了）这种可以刻画魔法阵的力量，晨曦一眼就看出来是谁的手笔。

　　晨曦大声喝问王爱国和程攀是什么关系，但是王爱国报以轻蔑的眼神望着她。

　　好吧，这个故事告诉我们如果手中的力量是别人给的，那就千万不要用来装逼。

　　晨曦上百道冰锥将王爱国打回原形，晨曦冷笑地说道：“现在杀不了那个恶魔，那么先杀了你！我很想见识一下程攀知道自己的弟子被杀掉后的表现。”

　　就当王爱国马上就要被补刀的时候，大地突然剧烈震动起来，一股浓厚的灵气从地下澎湃涌出，这种地东山的威力让晨曦一阵颤抖，连忙飞到空中躲避，至于王爱国在气球一样的薄膜包裹下，摇摇晃晃的滚到了山沟里。

　　幸好这个太阳之力布下的结界韧性极强，在无数岩石的碰撞下如同一个篮球弹来弹去。

　　晨曦现在已经管不到王爱国了，在裂开的大地中，喷吐着海量的灵气，早在几百年前，中华的那场导致灵气泄露的战争后，由于位面意识将气运集中到了西方，各种三阶仙人级别的强者就和这方天地（位面意识）相互沟通，希望可以平息天地的愤怒，但是这个让中魔位面降级到低魔位面的因果怎么能轻松了结。

　　实在改不了位面意识的愤怒，诸位仙人念在和这个位面的中华民族还有一点香火情，布下了一个超级聚灵大阵，经过几百年的聚灵后然后突然释放，可以补平东西方的灵力差距。

　　这种逆天改命，改变一个民族气运的大事，不可能一帆风顺，在灵力释放的过程中必然有劫难，那就是海原大地震。

　　这个聚灵大阵的阵眼是一个聚灵珠，这个聚灵珠在这个低魔位面可以说是一件镇压气运的宝贝，它可以源源不断的制造灵气。

　　这个东西诸位仙人肯定不会让其落入西方人手中，便在两位崖山之子脑海中布下了心理暗示，仙人也考虑了崖山之子叛变的问题，人心这个东西是最复杂的，所以叛变的标准不好定。

　　所以仙人们采取了一个简单的方法，如果崖山之子不在东方大地，那么就不会受到召唤。

　　想想也是，这个精神暗示召唤，一直持续一年，如果一个崖山之子一年都不在中国，那么他肯定是叛变了。

　　这个位面原来剧情中的王爱国（科林斯基）一直在欧俄帮着义父造枪，支持苏联战争，反而是晨曦经常撑着个小洋伞在中国，所以原剧情中也是晨曦获得了这个聚灵珠，将其带到了日本。

　　后来科林斯基找到了目标愿意为这片土地奉献（男孩子通常都是有牺牲的使命感的），晨曦可以说是彻底的变成了日本人。

　　人算不如天算。

　　在两百公里的断裂带上闪现出常人可以看见的地灵气，也就是地光。

　　晨曦决定抢夺即将出现的聚灵珠。

　　此时在晨曦下方就是聚灵珠即将出世的地方，（灵魂中的指引没有错），一道煦色韶光的五色光芒在这处突然出现的地裂深处闪耀。

　　下一秒，这个篮球般大小的聚灵珠冲上天空。

　　这颗聚灵珠上闪耀着五色光芒，但是这五色光芒上还分鲜艳和内敛两个部分，这两个部分如同阴阳鱼一样不停的旋转，给人玄妙璀璨之感。

　　这个聚灵珠似乎在选择，在犹豫，因为在场的有两个崖山之子，这时候晨曦的寒冰之力变成一张大网将聚灵珠牢牢的抓住，并且封印住，就当晨曦已经确定将聚灵珠收起来的时候，聚灵珠上的白光突然脱离出来朝着王爱国扑去，白色的光芒迅速没入王爱国的体内。

　　在没入体内的后王爱国感觉到自己似乎掌握了什么。

　　看着到手的聚灵珠逃走了五分之一，晨曦用可以杀人的眼神朝着王爱国望去，正当晨曦准备费点力气干掉王爱国，将那五分之一收回来时。

　　一阵警兆在她心里出现，这个就是俗称的天人感应。

　　也就是位面意识偷偷的将危险的信号传递给偏爱的人。

　　此时程攀正在火速的朝着海原飞过来，以程攀的速度最多也就只有二十分钟的事情，现在的晨曦大部分力量正在捕获聚灵珠，整个聚灵珠五种力量，太白金气已经和王爱国融合了，其他四种除了水之力跟晨曦同源不需要镇压，其它三种力量，火之力和水克，土胜水，木之力吸收水。

　　这都需要晨曦分出力量镇压。

　　她要在用剩下的力量破掉王爱国的防护罩就没有时间了，铁定会被程攀在晨曦逃到日本大规模人口聚集地之前追杀到死。

　　晨曦明白自己这次的目的是为了帮助爱人提高力量，所以当机立断在夜色中循走了。

　　二十分钟后，程攀赶到了海原，看着当地浓厚的灵气，以及聚灵珠在向东移动过程中留下的没有消散的灵气痕迹，程攀知道一定是中国出来什么好东西被人抢走了，按照这个人走的方向程攀也知道绝对是晨曦干的。

　　整个世界的二阶超能生物，程攀刚刚灭掉一半打废掉一个，还有一个才七岁被自己封印了，现在在山沟里挺尸，如果是北边那头狼干的，一定会往北边走，现在唯一的可能就是那个叛变的崖山之子晨曦干的。

　　程攀的超感已经达到了二十公里。

　　从灵气消散的速度上来看，程攀计算了一下是绝对追不上，等到自己追上了，晨曦也绝对躲到日本大城市中了。

　　用超能杀害日本的普通人，程攀不愿意沾染因果，同时心底也不愿意去这么做，程攀自我心理也有一杆秤，如果日本的超能者肆无忌惮的杀害中国普通人，程攀是什么样的感觉，己所不欲勿施于人。

　　这个文明既然已经走上了科技的道路，自己这个外来者就要帮助中国在科技上面竞争，程攀现在努力要做的就是让阻碍国家之间科技竞争的超能时代退场。

　　欺辱弱小超出程攀心底公道底线的事情，程攀不愿意去做。

　　程攀的心至始至终没有变，相对与普通人，程攀承认自己是强大的，普通人是弱小的，但是不代表程攀视弱小如同蝼蚁，每个人的灵魂都是独一无二的，可以爱，可以恨，这就是精妙无比的灵魂，程攀知道自己可以轻易杀掉一个人，但是不能轻易创造一个灵魂。

　　对着亿万灵魂组成文明，程攀始终带着一丝敬畏。

　　至于搞死血族，那是他们本身就不重视弱小者的生命，同时又阻拦了程攀的道，亲手杀死他们，就是拯救更多灵魂在物质世界的发展，程攀没有任何心理负担。

　　面对着王爱国，程攀心里非常复杂，超能时代迟早都是要退场的，对于这王爱国，程攀希望他能有一颗能控制力量超脱世俗的道心吧。

　　程攀带上面具后，飞到了王爱国的那里，突然看到从天而降的程攀，王爱国刚刚经历漂亮大姐姐要自己命的经历后是十分警惕。

　　王爱国攥紧了项链颤音地说道：“何方妖孽，我师父很厉害的。”

　　看着这个搞怪的小鬼头，被血族和海源地震紧张了半年的程攀难得笑了。

　　一挥手将项链招了过来，看到自己的底牌突然飞到对面手里，王爱国正想着如何求饶，程攀接下来的话让他的思维开始了大转弯。

　　程攀说道：“你王爱国，七岁，父亲王河，母亲张霞，家住河南……（此处略去N字）”看着程攀将自己修改成绩单的事情都给掀出来了，王爱国确定了对面这家伙一定是熟人，绝对不是想要自己命的人。

　　王爱国结巴说道：“叔——叔叔，你是谁？”

　　程攀在王爱国惊讶的眼神中，用金光闪闪的太阳之力在项链上快速一边修复着魔法阵，一边说道：“我是谁不重要，主要是你离家出走，我必须送你回去。”

　　程攀刻画魔法阵非常快，就这说话的功夫项链上的防护魔法阵就这样被刻画完了。

　　程攀走过去用手（平时程攀都是用念力的）将项链轻轻的套在王爱国的脖子上，项链一闪在王爱国的脖子上消失了。

　　王爱国瞬间猜到了，刚刚救了自己一命的项链出自谁手，他连忙扑倒抱在程攀的大腿上撒泼般地哭道：“师傅！我等的你好久，刚刚妖怪差点把我给吃了！”

　　面对突然多出来的一个便宜徒弟，程攀错愕了千分之一秒。

　　然后无奈地说道：“起来起来。”

　　“师傅你要再丢下我，我就不起来！”

　　王爱国的心思是好不容易遇到一个神仙般的人恰巧又跟自己熟，快点抱大腿。

　　但是王爱国突然发现自己被一股无形的力量领了起来，程攀说道：“得得得，我告诉你，我不是你师傅，这一切都要等你成年或者考上大学我才能告诉你。”

　　王爱国用羞涩的眼神望了程攀一眼说道：“师兄，是不是师傅让我经历九九八十一难才会见我？”

　　面对这个头脑灵活到极点的家伙，程攀哀叹自己要是七岁的时候有他一半机灵，不至于被人用一块木头骗走手里的糖。

　　程攀说道：“现在你要做的是回家，在考上大学之前，你都是凡人。”

　　说完程攀猛地将王爱国带上高空，在他的尖叫中把他往他的老家飞过去。

　　一天后，程攀培养的特殊部门（修炼程攀从倚天位面带出来武功的组织）客串了一下打击拐卖人口的特警，将误吃了人贩子“幻觉药剂”脑袋有些乱起八糟“幻想”的王爱国交给了他们父母。

　　王爱国体会到了在精神病院里喊着“我没疯”的感觉。

　　看着王爱国向父母叙述多次后遭到老爹王河的一顿暴打，在一百米之外的程攀笑着轻声说道：“爱国啊，这一切都是幻觉。”


第200章 破碎的低魔世界

　　送王爱国回家之前，程攀基本上将他为什么会到这里，晨曦夺走的东西是什么样子，程攀都问出来了。

　　当然，程攀明显发现王爱国在某些情节做了隐瞒，比如说他体内的白色神秘力量明显就是他自己刚收获的，无法控制的金属系异能的四处散溢。

　　被程攀一逼问，这孩子神色慌张就竹筒到豆子一样全出来了。

　　听到王爱国没让晨曦拿走全部的东西，程攀对晨曦此次冒险得到的收获又看低了一眼。

　　在王爱国老实交代完所有的情况后，小心翼翼的看着程攀。

　　程攀说道：“知道给自己留底牌，留秘密，你做的不错。”程攀认真的对他说道。

　　“很多人就是，太嚣张不知道收敛，太肆无忌惮，才会给人全方位了解，最后被敌人隐藏的底牌给干掉，爱国你要学会控制力量隐藏力量，向普通人炫耀力量是最愚蠢的行为。”

　　看着王爱国貌似老实的点头，程攀嘴角微翘，说道：“不过呢，你这次隐藏失败了，我要给你个教训作为记忆。”

　　王爱国耳朵顿时竖了起来。

　　程攀说道：“你改成绩的事情，一个月后学校会电话通知你父母的。”

　　镜头回来，此时已经是1921年了，日本的情况程攀基本上已经感觉到了，水火木土的灵力越来越盛。

　　晨曦果然从娘家偷了好东西，不过这些都是无关紧要的小事情了。

　　刚来这个世界的时候，程攀对这个世界的超能界还有着畏惧，心里缺乏底气，思维混乱，在种田的时候也分出精力注意到上面，不过现在程攀已经放下了这块石头。

　　残余的超能势力对于自己来说已经不具有任何威胁了。

　　日本灵气再盛又如何，这个世界马上就不是超能的世界了，只要中国掌握科技，到了末法大劫，依靠灵气的超能者都得跪，那时候自己就可以放心回归了。

　　现在日本已经被镰锤社用核子导弹瞄准了四个大城市，随着时间延续，瞄准日本的导弹会越来越多。

　　不过现在程攀觉得用核弹这种一次性决定世界权力的东西，来对付日本实在是有点大材小用。

　　这个时代的日本除了一个旅顺，还没有机会对中国犯下什么滔天罪恶，而欧洲可是有两个国家是程攀必炸不可的国家。

　　日本现在钢铁产量只有四十二万吨，这种实力的小国家不足为虑，也没必要重视。

　　海原大地震在镰锤社的提前准备下一共就死伤562人，只要人没有死，就是好的，钢筋混凝土一两个月就生产出来了，而一个人却要二十年才能养成。

　　在海原重建的时候，程攀再次来到罗布泊。

　　氢弹构型这种东西，是程攀在生化危机里少数没有搞到的技术。

　　整个两弹一星计划，程攀带领的镰锤社是不得不靠自己制造的政策。

　　原时空中，中国搞核弹的诸多大能现在还在幼儿园，于敏几年后才能出生，在研究氢弹构型这一块所有人倾尽全力。

　　在1920年9月的时候，中国的氢弹工作进入了正确的轨道上。

　　其突破口是一个刚刚从大学毕业的毛头小子引发的。

　　这个人叫做赵忠尧（下面对这位大能避讳，称呼赵毅），赵毅履历上可以说是理科天才，出生在浙江诸暨一个贫苦农民家庭，家里只有少量田产，父亲是个读书人，自从镰锤社崛起后，赵父将这个家庭的唯一男丁送了过来，凭借着优良的数学成绩，从小学到大学可以说是跳级过来的。

　　每年学校颁发的上万分之一比例的特等奖学金，他都是照单全收。

　　去年刚从长江大学毕业，被顶天立地工程里的学长勾引到了核弹工程里来，在看到原子弹核爆纪录片之后，他全身心的投入了核弹工程。

　　进入氢弹组之后，他展现了年轻人的才思敏捷，第一种核弹可靠的构型被他计算了出来，经过计算机的验算，中国的氢弹组决定按照这种构型实践。

　　得知氢弹组突然出现了一批黑马，程攀第一反应是这样一个天才绝对不会在历史上籍籍无名，仔细一查，发现自己捞到宝了，同时对炸药奖再次鄙视了一番。

　　1921年4月3日，中国第一颗氢弹被塞到了轰炸机中，轰炸机载着八吨重的氢弹朝着塔里木某核弹靶场飞去，镰锤社的高层再次齐聚一堂观察着中国这一次核爆。

　　但是程攀没有在场，此时程攀是在爆炸核心外十公里的地下掩体中。

　　这个掩体对正常人是不安全的，但是身体结构强大不畏惧核辐射的程攀来说这个距离还是安全的。

　　在这次核爆之前，程攀感觉到了天地灵气在轻微的颤动，程攀有一种错觉仿佛天地在颤抖。

　　程攀觉得这次核爆很特殊，当轰炸机丢下氢弹时按照要求立刻全力掉头。

　　核弹在降落伞打开的时候开始了倒计时，看着打开的降落伞，程攀再次对原时空中的氢弹研发工作人员给予敬意，原时空中氢弹造出来了，降落伞厂家正在玩造反的游戏，还得让科学家亲自上门劝说。

　　好在当时的造反头头们还算知道轻重，恢复了降落伞的生产秩序。

　　现在镰锤社的核弹研发组相对原时空的人，条件还算可以，至少镰锤社的科研物资随叫随到，所需设备不需要任何审查直接提供。

　　程攀感叹时核弹距离地面上3.4公里处爆炸了。

　　铀原子弹发生内爆，点燃了外部的氘和氚，核聚变开始了。

　　文学上常说核弹爆炸宛如上千万颗太阳，氢弹的威力瞬间爆发已经超出人类所能描述的范围了。

　　这颗氢弹当量相当于300万，形成了一个7到8百米的等离子体，表面温度达到了六千度，瞬间散发的光超出了人类接受的范围，只要看一眼，眼睛就会瞎。

　　太阳也是一个超大号的等离子体，与其说是一个出现千万个太阳，不如说是让一个直径七百多米的太阳降临人间。

　　这个太阳维持了一瞬间就化成大型火柱向天而去了。

　　刚刚经历过冲击波的轰炸机中成员，感觉到自己的飞机如同被人像晃储钱罐一样乱摇一样，所有人在被颠得七荤八素后还担心飞机会不会散架。

　　颠簸减弱后，机组成员耐不住自己的好奇心，回头看了一眼，之间如同山峦一般的橘红色火光蘑菇云一柱擎天直插云霄。

　　全世界的地震仪器疯狂闪动，显示了中国新疆的这场大地震，而在中国西北，所有收音机出现了盲音。

　　正常人所能看到的表象就是这些，但是程攀在地下掩体用超感观察的就不只是这些了。

　　早在这个位面第一次核试验中，程攀的超感就发现了核弹将周围十公里的灵气突然排空，在排空的位置一股神秘的力场如同池塘干枯露出淤泥一样显现出来。

　　几次核爆中程攀均发现了这个力场随后这个力场又在灵气的回复下掩盖。

　　但是这次三百万吨的氢弹爆炸后，所排空的灵气范围前所未有的大，超出了程攀超感所能感应的范围，在核弹绝对的力量下，这个力场被剧烈扭动，像是拽橡皮一样拉伸。

　　突然这个力场承受不住了，终于碎裂了。

　　仿佛像是玻璃碎裂一样，整个天地的力场出现了裂纹，力场破碎后回来的灵气宛如漏水一样消失的无影无踪。

　　裂纹不断扩大，扩张到上千米才结束，整个地球的灵力狂降，处于力场碎裂区域的程攀，此时运用的熟练的念力艰涩无比。

　　超能力如同被虚幻一样破灭，一直解开的二阶基因锁面对这样的天地巨变感到了变化，一股无形沉重的压力迫使二阶基因锁关闭。

　　这时主神的提示出现：“541298号所在的低魔位面正在向微魔位面跃迁，正在计算试炼者在此次巨变中承担的因果。”

　　一阵滴滴声音后主神的声音出现了：“经计算，本位面的氢原子聚变质能武器，所有物质材料均来源于本位面，研发该武器的关键创意来自本位面智慧生物，该武器从原材料生产到组装，均由本位面生物百分之百完成。

　　试炼者仅仅是按照该位面生物的愿力指引推进了历史进程，该武器在本位面出现的进程不可阻挡，不应该承担大部分因果。

　　经计算本位面研发该武器的生物对该武器极度渴望，愿意为试炼者承担所有因果，依照位面法则，541298号将承担十万分之一因果，当试炼者离开位面后，自行了解因果。”

　　在主神审判一样语气下，程攀感觉到自己刚刚似乎摊上大事了。

　　当主神的通告说完后，程攀开始查询到底是怎么回事，查询之后程攀知道，末法大劫已经由自己引发了。

　　众所周知，任何魔力世界中智慧生命修炼过程中都是依靠空间中的流离能量离子进行的，这就是灵气。

　　凡是历史长一点的中魔高魔位面里的智慧生物都发现，随着历史进程的发展，灵气浓度是在减弱的，尤其是在修炼者发生大战后灵气会发生快速下降。

　　而且剧烈下降后仿佛彻底打坏了世界的灵气法则，世界里的灵气永远都无法恢复了。

　　洪荒位面是如此，几场量劫下来，原本先天灵宝到处飞的洪荒变得贫瘠。

　　诸多修仙位面也是这样，往往都是几万年前灵气丰富，各门各派都大量飞升到上界，一场大战下来，修炼界灵气下降了一个等级，连修炼到能飞升的境界的人都没有了。

　　一个关键的东西就是世界力场。

　　在高魔世界正常使用灵力会使灵力下降，但是没破坏位面力场，只要给予时间灵气就会自然恢复，但是就怕发生一个超级大战，整个位面的修炼者分成两派互相大战，疯狂的战斗让灵气大减，灵气引发的攻击引起剧烈的能量释放，最终让失去灵气保护的世界力场在狂暴的能量下被撕裂。

　　世界力场的存在就是这个位面灵魂能聚集多少能量的标准。

　　相同强度的灵魂在不同世界力场的位面中，一个能修炼到拥有上千万龙之力的程度，因为这个世界力场强大准许这个强度的灵魂聚集这么庞大的力量。

　　另一个位面中，这个灵魂只能成为一个初步操纵魔法力量的魔法师。

　　因为这个世界的力场不行，这种强度的灵魂一旦聚集超过这种强度的能量，就会像宇宙中恒星质量超过一定界限会自行解体一样。

　　越高等级的世界力场就越需要越浓厚的灵气来保护，一旦灵气下降到一定程度，就会很容易被强大的能量爆发所撕裂。

　　古斯通大爆炸和海原地震虽然都爆发了强大的能量，但是瞬间涌入的庞大灵气让世界力场无比坚固。

　　一旦世界力场被撕裂，这个位面也就是从高能魔力位面陨落成低等魔力位面了，这可不是单单靠着灌入灵气就可以晋升位面的，灵气到达一定程度后没有世界力场的保护就会流失在虚空中，整个位面的提升就像陷入了瓶颈，这也就是人界无论如何怎么灌入灵气都不会变成仙界一样。

　　想要位面晋升，必须突然使用海量的灵气注入让这个位面跃迁，在这个过程中大量灵气会流失到虚空中，但是世界灵气突然增高在下降的这一段过程中，高等世界力场会在这段时间生成。

　　至于第二种方法那就是让至少掌握心灵之光的灵魂强者在该位面制定法则了。

　　当然，还有一种方式，从重重厮杀中诞生足够多的基因锁强者，这些生死一线间产生的基因锁强者对高等级基因完全和灵魂融合，这些基因解锁的生物到达一定数量从而形成法则节点，让高等世界力场重现。

　　按照这个世界现在的灵气浓度，这个低魔位面是非常稳定的，该位面的修炼者是无法聚集强大的灵力爆发能量撕裂这个低魔世界的世界力场的。

　　但是在这个位面修炼者早就不是主角了，人类对掌控强大力量的欲望是无止境的，既然灵气不足以产生足够的破坏，那么就研究物理法则，探寻强大的力量。

　　就这样，核弹这个完全不靠灵气驱动就可以制造破坏世界力场的存在出现了。

　　氢弹爆炸首先驱逐了保护世界力场的灵气，然后让世界力场大幅度破碎，位面陨落就在程攀眼前完成了。

　　就在镰锤社实施核爆后，整个中国西北上空出现了长达千米的低魔世界力场空洞，这个空洞还在缓缓扩大。

　　整个世界灵气狂降，离核爆比较近的俄罗斯，大量狼人发现他们无法进行变身了，月圆之力没有了，自然也就让他们没有变身的能量了。

　　解开一阶基因锁的狼人现在完全不能动用灵力了，只能靠肉体厮杀，至于巴鲁，他倒是可以自由变身，但是月华之力变得虚弱无力，他的能量基因在灵气减少的情况下大部分无法制造月华之力了，随着灵气的继续减弱，巴鲁的能量基因将会大幅度萎缩。

　　这还不算最糟糕的，巴鲁的灵魂与能量基因的融合非常低只有百分之二十，他的二阶基因锁可以说是这个位面赐予的，只要位面完全变成微魔世界，他这个本来就没有资格的二阶基因锁就会崩溃。

　　末法大劫，可以说这就是所有在这个位面生长的强者的劫难，依靠这个位面气运照顾而晋升的强者的末法大劫。

　　这个位面意识太偏心，要不是它自动安排的奇遇，也不会让西方比东方出现这么多强者，现在好了位面掉级了，这些灵魂能量基因融合不完美的二阶生物，他们的能量基因可以说不是自己的，和位面一损俱损。

　　当然，这种修炼方式也不好评价，上古六大传承中有魔法修炼，炼成转化，炼化大千，操纵万物。

　　意思就是将整个位面的世界力场炼化，同时架设魔网，掌控这个位面所有的灵气力量，确保不会有太大的力量撕裂世界力场。

　　至于基因锁修炼者的情况。

　　我们可以看一下程攀，在沉重的压力将基因锁突然关闭后，程攀开始检查自身发现自己的能量基因似乎被无形的力量束缚住了，这时程攀眼中闪耀着金色的光芒，在完美灵魂融合的能量基因锁再次开启制造超能。

　　在程攀的身体上一股力场再次显现，这个力场跟刚刚破碎的低魔力场有些相似。

　　基因解锁的强者全身能量基因已经是身体的一部分，和灵魂融合完美，即使处于微魔世界中，高等级的基因锁强者也会闪现出自己的力场。

　　这就是基因锁强者强大灵魂具现化扭曲身边法则的能力，这也就是基因锁强者能纵横各种位面的原因。

　　至于穿越兽投放的战士可以保持稳定的输出，那是因为四阶后期穿越兽注入自己的能量帮助穿越战士扭曲位面法则。

　　不过程攀这种基因锁开解非常耗能量，仅仅是十分钟程攀就感到撑不住了，这样就是强如郑吒复制体在微魔的生化位面，只能在战斗的时候开解所有基因锁的原因。

　　这毕竟是战天斗地的能力消耗力极大。

　　程攀刚刚开启二阶基因锁，念力刚好能达到抬起五十吨重物让温度提高到五百度的能力，这种力量可以说是大幅度削弱了，但是面对即将削弱更多的本位面超能生物来说，他们已经没有资格更程攀面对面。

　　而且程攀的超感非常神奇，这种观察世界，不能改变实物的能力没有受到任何削弱。

　　识海空间也正常，这牵涉到程攀灵魂和更加高等空间法则融合的缘故。

　　唯一变化是程攀现在只能以每秒钟三百吨的速度从识海中拿去货物了，如果要是一个大型机械，要慢慢拿出来。

　　二阶基因锁关闭后，没有足够的能量为身体提供养分，程攀索性也将一阶基因锁部分关闭了，减少耗能。

　　现在程攀钻出掩体最想做的，就是快速飞回基地向这个世界的天地主角们敬礼。


第201章 暂时收手的程攀

　　氢弹在戈壁滩上炸响，宣告了这个位面彻底摒弃魔法即将向着高科方向发展，低魔位面的世界力场可以说刚好可以被百万吨级氢弹撕裂。

　　处于对穿越知识的积累的需要，程攀马上向主神询问氢弹是否能让中魔位面降级，万一以后穿过去不知道情况的话，造成天地大变会让因果牵连到死就太冤枉了。

　　不过得到回答让程攀非常放心，百万吨核弹在低魔位面是恐怖的，但是在中魔位面是小意思，中魔位面的世界力场需要拍碎空间的战斗才能打碎，在中魔位面只有天地主角的修炼者才能打碎。

　　至于地球这个小地方晋级到中魔位面后，也难以凑齐足够高能修炼者人数来达到一定破坏力，从而破坏的中魔世界力场。

　　程攀对主神对地球的分析感到很奇怪，既然地球位面本土没法产生足够破坏力，原本是中魔位面的地球是如何降级的，主神空间表示对具体原因无法知晓，但是指出本位面有多个地点的空间波动不正常，这表示地球位面曾经跟多个位面相通过，现在又断掉了。

　　四百年前的战斗啊，这到底是什么样的场面？

　　搞清楚中魔位面承受力的情况，程攀立刻询问起微魔位面的情况，既然核弹能撕裂低魔位面的世界力场，让其掉级那么岂不是可以让轻松让微魔位面也掉级。

　　但是主神的回答让程攀彻底打消了让微魔位面掉级的想法。

　　首先微魔位面和无魔位面之间是没有世界力场差距的存在的，万事无法做到绝对。

　　就像一个洗澡堂里到处是白雾水汽，需要不断的加热放热水。

　　一旦不放热水水汽就会下降，开几个窗户通风的话就会变得干燥，至于要让这个房间做到绝对无水的话，那就要比让这个房间保持潮湿还要麻烦了，需要放大了干燥剂同时和外界密封。

　　绝对无魔的世界也是这样。

　　高等魔力世界与低等魔力世界相比就是这里的灵魂可以控制更多的东西。

　　其实，高魔世界的灵魂可以控制能量，空间，甚至时间，而微魔世界的灵魂只能控制物质。

　　微魔世界就是生命世界，想要让一个微魔世界彻底无魔，那么就要灭世灭到连个细菌病毒都不留下来，然后修改法则阻绝所有灵魂进入这片空间，这样这片空间千百万年都不会出现向生命演化的迹象发展。

　　听到主神空间的解释，程攀出奇静静地用超感感受着这一片土地，在这片刚刚受到核爆冲击的荒漠，还是有生机的，四百米下的蚂蚁巢穴里，两千米外在洞穴里躲避的小蜥蜴，也许是一直生活在生命世界里，兰芝久闻香不觉。

　　生命这种物质灵魂相结合的东西实在是太伟大了。

　　中国这个没有被位面灵气照顾的地方，这两百年来在位面意识的有意抛弃下变得衰落起来。

　　至于一年前出世的聚灵珠，也被弄到东边的小岛上去了，这一切都有着位面意识操纵的痕迹。

　　比如说让中国某些关键典籍流到日本和美国，又恰巧让美国和日本破译出来得知崖山之子出世。

　　把妹证道这玩意要不是有逆天的运气以及天地无理由的偏爱，谁能走这条路？但是仅仅一年，位面意识所做的一切都没有用了，依靠灵气存在的位面意识马上就要按照物理法则来行事了，位面意识这东西，在灵气越高的位面就越精明越强大，在某些位面甚至能随意给文明安排毁灭性的劫难，这些位面意识可以称得上是老天爷，但是只要灵气稀薄，位面意识就没有能量来克服物理法则展现自己的意志了。

　　可以说一年前还是低魔世界，这个位面相当于是个游泳池，位面意识是一条鱼，程攀在这个位面发展被位面意识不停的坑，现在氢弹爆炸可以说把整个大环境改变了，游泳池被炸漏了，程攀可以笑嘻嘻的蹬腿，对仗着鱼鳍只有靠水（灵气）才能活动的位面意识说：“咱们来比赛跑步（科技）。”

　　新疆大爆炸发生之后，世界上其他超能生物是最敏感的，可以说整个西方血族家族，这些一阶生物都不能动用神秘能量了。

　　它们和人类相比也就是一个远比正常人强健恢复力强的身躯，这个恢复力强的身躯失去了神秘能量的保护还有致命的弱点，血族在紫外线下照射如同人类暴露在高辐射环境一样。

　　狼人血统的人类血液不能接触白银，微量的白银都会让伤口长时间无法愈合。

　　强大的力量伴随着致命的弱点，只要人类特种兵带足了装备，就能分分钟灭了他们。

　　至于程攀这个位面最强的超能者，此时也要为这个即将到来的高科技时代让行。

　　这个世界的科技已经有了搞死程攀的力量，解开基因锁的程攀可以说是无敌的，但是十分钟后没有后续超能力量的供应，程攀也就只能钻下水道了。

　　程攀想象了一下自己在这个世界穷途末路是什么情况。

　　——“在一片大平原上，自己刚刚逃脱了火箭炮的覆盖射击，被高空侦查机锁定后有受到云爆弹的洗礼，在耗尽超能力后被一大群武装直升机用火龙神机枪干掉。”——

　　好吧，这是不可能的事情，背后靠着第一大工业国，只有自己红旗所指，搞别人的份。

　　在核试验之后世界上的头条开始关注新疆，这种关注程度很不正常，一年前的海员大地震，西方媒体是在幸灾乐祸，不停的恶意猜测中国会不人道的将受灾人给节约资源“处理”掉，没有一个国家提出主动援助，现在好了在新疆无人区内发生的动静，西方一大群国家要求派遣援助队，科考队。

　　至于在印度娶了个印度美女的清朝皇帝则煽情地说：“朕的子民正在遭受大地天灾，朕于心不忍，欲和子民相见，奈何山河被赤贼所占。”

　　脏水一波波往镰锤社身上泼，英国人甚至在南亚宣传，中国一年之内爆发两次天灾，这是上帝对镰锤社邪恶统治的警示。

　　面对英国这种造谣，在南洋华人中掀起了镰锤社并非天命所归的言论。

　　对于这种言论宣传部，询问该怎么办，程攀说道：“保持沉默，不发话。”

　　面对疑惑的宣传部部长，程攀说道：“怎么？难道反着宣传，我程攀等镰锤社高层是星宿下凡，救万民于水火之中？一个国家用起封建迷信这种歪招，也可以说是没落了。”

　　程攀还有一句话没说：“没落的国家就要被打了”，都准备动手了，还废话干什么。

　　人类社会如此激荡的幕后，是胆寒的西方血族在推波助澜。

　　他们在这场巨变中怕了，因为他们在这个世界能超脱人类之上的本钱——力量，被动摇了，他们现在正在向他们以前俯视的凡人靠拢。

　　就在氢弹爆炸后，西伯利亚上的巴鲁已经尝试向着新疆探查，但是越是靠近越是感觉自己体内的能量基因将要完全崩溃，终于他来到世界力场崩坏的边缘，他挤出来的一丝月华之力，刚刚进入力场完全崩溃的地方，这次月华之力就不受他控制，迅速消散的无影无踪。

　　如同在沙漠上撒上水一样，涓滴不剩。

　　巴鲁骇然了，他估算了一下这个崩坏的地方，至少是直径上千公里，而且这个崩坏的地方还在以每天一米的速度向外碎裂扩张。

　　巴鲁不敢前进了，于是他派出解开一阶基因锁的狼人（现在是狼人血统人类，除了在月夜都没法变身了）探查。

　　这些狼人可不像巴鲁一样可以勉强使用月华能力进行隐藏，他们在中俄边境就被发现了，竟然还敢抵抗，被西北军区调来直升飞机给打成渣渣。

　　至于从中国东部潜入，中国严格的入境检查制度，没有任何人能够混进来。

　　此时世界上的超能界还没有意识到，这场灾变是人为制造出来的，他们还再猜测这是跟古斯通大爆炸一样天外陨石引发的灾难。

　　程攀这个超能者阻止外来者进入，是为了独自掌握这种可以毁灭超能世界的能力，欧洲的血族们已经确定了这种猜测。

　　逃回美国的哈维就一直在一个阴暗的地下室里呆着，在这个地下室中一股血腥的气味，每天血族都会带进来十三个人，将他们绑在十三个台子上用刀子划开这些献祭品的血管，这十三个祭台闪现着红光，血液顺着一个个刻画好的通道上如同灵蛇一般向着中央一个血色的棺材汇聚而去，十三个祭品无法动弹，在惊恐中见证着自己的生命流逝。

　　谁都想不到在纽约这个大城市的地下竟然有如此一个邪恶仪式场所。

　　可是就在世界力场破碎的时候，这个仪式进行不下去了，全身干枯衰老，秃顶的哈维被迫从棺材里爬了出来。

　　在中亚的那场大战后，哈维对那场战斗的结果绝口不提，欧洲各大血族亲王到哪里去了也不说，只是安抚欧洲的家族让他们保持秩序。

　　哈维是不敢，六大亲王在中国被灭掉五个，而且对面还没收到多大伤害，只要这个消息一传出去，欧洲的血族家族绝对会立马崩溃，有悠久生命的血族，各种自私贪婪趋利的性格都是有的。

　　让他们知道东方那位半神的强势，做出叛变的事情都是可能了。

　　半神，哈维已经把程攀当成吉尔伽美一样的半神了。

　　在新疆爆炸发生后，灵气剧降让哈维养伤的仪式由于法则变化的原因没法使用了，这种变化让珍爱生命的血族非常敏感，要知道这时候哈维已经被程攀打的只剩半条命了，旧的身躯就是眼前的这个，衰老不堪生命力薄弱，他想要活就必须换体。

　　现在他新的身体就是一团血，需要像十月怀胎一样重新生长身体，全靠一口血能吊着，灵气大量流失让这个过程无法进行下去，这让这个新晋级的血族亲王感到死亡的绝望。

　　在得知中国禁止任何国家探查新疆情况后，哈维唯一的反应就是程攀疯了。

　　按照哈维的思维，中亚一战，程攀已经奠定了世界之王的地位，现在依然追逐毁灭整个超能世界的力量，这不是疯了才怪。

　　哈维当即认为程攀一定是被信仰之力反噬了，已经开始疯狂了，可是悲哀的是，当年吉尔伽美是拉着自己的国度陪葬，现在程攀拉着整个世界超能界陪葬。

　　自己这半残的身体无法阻止程攀的末日狂想。

　　而东海岛国中，当晨曦取回聚灵珠后，渴望力量的和田四郎难得露出了笑容，和晨曦狂欢了一整夜后开始了闭关，整个聚灵珠被埋藏在岛国中。

　　在闭关中，和田终于开始迈上了能量基因的步伐，一股股日本神道教的信仰之力配合着灵气被他吸收，而晨曦则甘愿当他的鼎炉，在双修中用寒冰力量稳固他相对脆弱的身躯，在天地的眷顾下能量基因开始重组了。

　　没有当他开心多久，西边大陆上的变化让他被迫从巩固境界的状况里出来。

　　面对中国引起的天地变化，这夫妻两对未来的不确定性有了担忧，和田说道：“曦子，一年后我要去西边看看。”

　　晨曦担忧地说道：“和田君，是不是太急了，你还没有完全熟悉这股力量。”

　　和田摆了摆手手带着忧郁的面色说道：“来不及了，我感到西边的那位正在做着非常邪恶的事情，我们必须制止他！”

　　看着晨曦美丽的面庞，和田温柔并且自信地说道：“一年后，当灵珠在日本稳定扎根后，我们就一起去向西边的哪位讨教一番，告诉他，我们在一起的力量才是世界最强的！”

　　还不知道中亚之战的和田夫妻，在力量经过一个质的飞跃后信心十足。

　　现在的这个世界上，世界力场除了新疆这一块是完全进入微魔，其他地方除了灵气狂降，世界力场还是基本保持完整的。

　　像日本这个有聚灵珠的地方，由于灵气浓度高，力场还是很坚韧。

　　程攀现在没有打算给这个低魔世界继续补刀，反正终结这个世界力场的权利已经在自己手里了，也就不急了，这个力场暂时存在，有利于程攀在中国大地上高速移动充当运输机。

　　建设，这十年的任务就是趁着世界力场还存在，程攀还能轻松作弊，开始大建设。

　　这种让低魔世界陨落的手段，可以说是敌我皆伤，程攀组建的超能者秘密组织此时也变成了废材了。

　　而封印王爱国能力的项链，因为接受不到足够太阳之力变得黯淡了。

　　程攀还指望着王爱国能发挥一两年的作用，于是已经指派少年宫将王爱国录取了，同时解开了他的封印，要知道王爱国也是人造的二阶生物，末法大劫完全到来，对他也是能量基因锁即将崩溃的灾难。

　　这一切都是公平的。


第202章 小受英国

　　中国现在到底有多强，1921年的中国六亿人口，大规模制氧，以及纯氧气吹炼法等新技术，年产钢铁八千四百万吨，此时世界上其他六个工业国家钢铁产量总和也只有七千万吨不到，中国工业产值已经达到世界百分之六十。

　　产业结构也较西方先进，最起码西方的大规模裂解石油，塑料工业没有出现，在二十一世纪塑料这种重要材料是肯定要算到制造业中去的。

　　西方现在无法估计中国现在具体的工业力量，但是他们可以确定的是中国的工业力量已经超过了美国。

　　这等工业实力，以及人口所代表的战争潜力，已经让美国认识到了太平洋上谁是他们最大的敌人。

　　凡尔赛和约落幕后，欧洲的格局确定了下来，但是由于中国的崛起代表着世界已经不是欧洲所能决定的了。

　　凡尔赛上，英国成功的将中国列入世界的敌人，这个世界是他们眼中的世界，对中国的制裁已经开始了，矿石以及贸易禁运等国际条例被制定出来。

　　就中国这块头，想要将中国禁运到死还是很困难的。

　　中国现在的领土上各种矿产都不缺乏了，不过英国这个弱者敢这样搞风搞雨，镰锤社已经准备来揍它了，这场战争将是局部战争。

　　中国现在虽然非常强大，但是远远没有到达巅峰，现代工业国国家最终竞争的还是人，二战时期德国的惊艳表现，让很多人猜测德国是不是得到外星人的黑科技了。

　　这一切都是德意志六千万人口的全民大教育所产生的效果。

　　程攀来到这个世界种田也在走这条路，想要让中国力量达到巅峰，就必须等待全民大教育完成。坚定的信仰可以让一个国家建立，但是绝不能让一个国家完成工业化，整个工业化是个漫长科学的人才培养技术积累过程，这个过程必须要实事求是，容不得任何唯心思维干扰。

　　这个过程枯燥无味，需要两三代人的努力，再坚定的信仰也会被磨灭，只有国家一直遵循向着工业化目标前进的指令，才能守得云开见月明。

　　原时空的中国在新世纪可以腾飞，第一是建国后二十年打下了工业化的底子，第二最重要的一点就是，八十年代混乱时代结束后，教育体系开始正常运转，到了2000年，中国整整一代人在理性科学公平的教育体系下走出来，成为了时代主角，到2010年后，这一代人劳动了十年，中国剧烈崛起了十年。

　　现在的镰锤社从1905年初步统一中国内陆开始，才十五年，完全统一中国也就十年不到。

　　程攀还在等，按照中国现在的基础，在1930年中国的大教育才算全面完成，三十年代末期的中国将完成原时空中中国二十一世纪初的科技，那个时候才是全面摊牌在世界奠定胜局的时候。

　　现在教育一下没落的英国仅仅是一道小菜，程攀此时正在跟西南军区的人商量即将到来的战争。

　　在规划好东南亚的事情后，接下来商量香港的问题，对于香港，程攀的意思是歼灭香港英军的机动作战力量，暂时不收复。

　　对于程攀这个提议，粤省长情绪激动下带着粤语的腔调就提出了疑问：“程主席，我不明白，香港这个天然良港，以及整个大城市，我们为什么要拖到现在，这次一下子解决不就完了？”

　　程攀问道：“香港这个天然良港除了在军事上的作用，在经济上是否非常重要？”

　　程攀接着说道：“香港是金融中心不错，但是我们靠什么吃饭？工业，我们只靠工业吃饭。”

　　接着程攀画了一条线，从广州到湛江工业区，这是镰锤社规划的广东经济命脉。

　　现在的香港在英国人的治理，它的人口相对于他的实体经济实在是太庞大了，这是不科学的，在镰锤社的治理下，一个城市是绝对不能靠金融等第三产业吃饭的。

　　由于中国本土制造逐年强劲，加上欧战过后各国生产过剩，此时的香港制造业已经是哀鸿遍野，大量人口失业，这个时候把香港从英国人手里拿过来，简直是帮助英国人清理不良资产。

　　这时候收回香港，过后一旦不能保证这个合理的繁荣继续下去，会给留在香港的大量反动阶级留下把柄，这么麻烦还不如暂时留在英国人手里，然后用国内强劲的制造业将这个没有输血的香港挤压成原型，给国内经济发展做一个反面教材。

　　粤省省长被程攀说服了，但是他还是疑问：“这样会不会永远错失收复香港的机会？”

　　程攀笑着说道：“巨人从来不会害怕给矮子扯掉腿毛，把英国打个半死，香港永远都逃不了。”

　　对香港的基调就定在这里，让这个由西方资本即兴建造的城市，按照西方对待衰落城市的方法衰落。

　　战争的借口还是非常好找，只要想打仗借口随便，反正有找借口更烂的美国给我们垫背。

　　1922年，世界美国开始大量建造主力舰引起了世界军备竞赛，各国把刚刚发生的第一次世界大战中的无畏舰当成国家军事实力的主要标准，美国一战过后物资生产过剩，政府花钱造战舰还能带动钢铁产业经济，但是刚刚经历过一战的英国法国这些把持着世界权力的国家，就没条件跟美国这么疯了，欧洲还要恢复生产，回复被破坏的基础建设，不能在造舰方面浪费国家资源。

　　华盛顿海军限制条约，已经准备开始拟定了，但是在这个会议召开前，还有一个重量级选手不能忽略，那就是中国。

　　中国现在四十万吨海军都是驱逐舰和潜艇，但是所有的国家都必须承认的是，中国有爆战列舰的能力。

　　如果大家都限制了海军，中国这时候突然暴起战舰来，条约就成了废纸。

　　可是目前英法两国还没有承认镰锤社啊，把印度的那个流亡清政府按到会议上代表中国，那就是自欺欺人。

　　镰锤社控制的庞大工业体系是不会鸟这个协议的，说不定还会刺激镰锤社报复性的建造战列舰。

　　所以英法是不能去请中国，只有美国做这个中间人去请，美国据此为条件，要求在海军条例里占便宜，因此英法被迫向美国让步，美国驻中国大使（1918年公使变大使）在1922年6月4日准备递交国书时，镰锤社新上任的首席外交官孙长河紧急召开了新闻发布会。

　　“英国法国军队武装在中国云南边境偷运毒品，被中国边防军队击毙，中国向英法下的最后通牒，将偷运毒品的幕后人，英国驻缅甸总督和法国驻越南总督在24小时内交出来。”

　　如此苛刻的条件，所有国家都知道中国要在东南亚对英法动手了。

　　欧洲的舆论开始谴责中国，这是在挑起新一次的世界大战。

　　孙长河对此回答是：“就英国和法国两个国家，算不上世界大战，当然，再加几个欧洲国家我们也无所谓。”

　　欧洲的舆论此时也只是叫得欢，此时欧洲工业潜力最强的三个国家就是德英法，德国刚刚战败是没有发言权的，整个欧洲就英法两个可以说的过去的对手，战争地点还是靠着中国的东亚。

　　谁会这么看不清形势，至于美国首先美国人民在一战中伤心了，第二美国高层对中国的战争潜力也没有这个底。

　　东南亚北部一带华人很多，在实力允许的情况下吞掉这里是应该的。

　　东南亚这里还是殖民时代，民族主义还没盛行，中国这个东南亚千年以来的霸主占领这里，简直就是回归一样。

　　西南在这次战争动用了二十万人部队，坦克和装甲车九百五十辆，但是起到最关键作用的还是直升机，和半自动武器的使用。

　　在得知中国将要入侵后，法国和英国立刻将约十五万殖民部队向北运动。

　　英国和法国其实也在防备中国入侵，一战过后就将大量战后物资放在了东南亚，主要是连发步枪重机枪和速射炮，原时空中中国内战就是在各国军火商倾销一战物资中打起来的，法国人甚至运来四百两雷洛坦克。

　　至于冲锋枪，殖民地官员表示这种武器不适合，原因是冲锋枪太消耗子弹，很多殖民地士兵往往没经过训练，一扳机扣到底。

　　为什么不训练，还是那个理由，教会殖民地士兵使用自动武器太浪费子弹了，殖民地士兵只能是炮灰，既然是炮灰就不要装备太华丽的武器。

　　各国均以为这是一场龙争虎斗，但是战斗的节奏实在是太快了，首先中国的1500架战斗机就布满了天空，全金属战斗机用机关炮将英法两百架大多数木头和蒙皮制造的双翼战斗机撕成碎片。

　　在这1500架战机中有两百架最恐怖，据少量幸存的英法空军描述，这种飞机没有螺旋桨，全靠屁股上喷火前进，速度超快。

　　由于空战结束的太快，接下来战败的太快，英法没有注意到这个情报，认为这是自家飞行员战败后受到重大打击编出来的，战后全世界都把目光放在了中国先进的螺旋桨战机上，屁股喷火的战机，太不切实际了。

　　镰锤社这次出场的就是喷气式飞机，镰锤社在成都和东北沈阳建立了两个大型风洞，战斗机这个东西除了发动机和材料就是气动模型，这个要做很多实验，才能研发出自己国家风格的战斗机。

　　后世歼二十的气动模型，是硬生生的被试验出来的。

　　镰锤社自然不要这么麻烦，程攀已经将另一个时空的喷气式飞机资料带过来，只要在风洞中测试验算一下就行了。

　　中国红军这次出战的喷气式飞机一百五十架是歼5，那个载弹量只有500公斤，活动半径800公里的航空工作者练手产品，但是还有五十架就是非常漂亮的歼8了。

　　由于对面战机太少代差太大，实际取得战绩的喷气式战机只有20架，只有三架歼8击落了敌机，中国的喷气式飞机第一次战斗其实就是在打酱油。

　　制空权夺取后，那就是轰炸机的狂轰乱炸了。飞机场炸掉，炮兵阵地炸掉，坦克这么明显的东西炸掉，军队聚集的地方炸掉，在中国军队实际进入的时候英法在东南亚北部的军队已经陷入了瘫痪。

　　缺乏重火力和战斗意志的殖民部队在遭遇中国红军后，一般是三个结果。第一被AK自动步枪强大火力打投降；第二被狙击手秒掉白人指挥官后列队投降；第三作战分队发现敌人数量太大，呼叫直升机用火箭弹清场。

　　一个连队遇到一个团的殖民部队，武装直升机指挥官当场把这个空中支援任务从轰炸机编队手里抢了过来，理由是附近还有友军，轰炸机轰炸精度不够。

　　好家伙，对付2000人的殖民地部队，武装直升机一共出动了一百架，黑压压的一片飞过去，将没见过世面的英法殖民地部队给吓尿了。

　　十架直升机放了一阵火箭弹后，这只英法部队就开始疯狂挥舞白色裤头了，让一大帮没有放过弹的直升机驾驶员纷纷骂娘，隐藏在一边的120人连队就这样俘虏了近两千人。

　　一个月的时间，中国红军就推进到程攀所划的线。

　　将东南亚北部给吞下了，战斗不仅仅在东南亚这一块打响，印度，马六甲的战斗也开始了。


第203章 一战下半场

　　在1922年中英战争爆发之前，英国一直将镰锤社庞大的陆军视为自己殖民地的威胁，但是战争爆发之后，英国人发现自己还低估了中国，自己的殖民地部队是全方位的落后。

　　没有重工业的殖民地，根本不是中国这个全身披满钢铁国家的对手。

　　一战时期英法可以说是用自己最强的最硬的本土地区和德国硬碰硬，而广大的殖民地可以说是英国的软肉，现在英国的软肉正在被中国用刀子割，而英国最硬的本土工业区刚刚经历了残酷的一战还没有恢复元气，就算恢复了元气也是远隔万里无法照顾到软肉的殖民地。

　　轰炸，漫天的轰炸。

　　中国空军对英法的轰炸力度已经超过了欧战。

　　在丧失制空权后，陆军如果没有绝对的战斗意志，战争就一边倒了，英法的殖民军队很明显仅仅是靠良好的后勤装备以及严格的训练武装起来的近代部队，不是一支有思想的部队。

　　在缺乏后勤和胜利的希望后，这支不知道为何而战的殖民地部队终于发生了崩溃。

　　程攀让西南军区组织的这一波攻击，就像用大铁锤准备砸石头，砸下去发现是个塑料泡沫，坦克装甲车这个东西根本没有作用，突进的速度还没有步兵快。

　　将北越收复之后，这些几乎成了越野旅行的装甲车被西南军区叫停了，原因是攻坚战用不着，反而浪费后勤运输的燃油。

　　在印度和中国交界的南北两个口子，刚刚聚集的印度军队也被中国空军集中屠杀了一遍，所以印度方面殖民军队拒绝在没有制空权的情况下向西藏发动进攻。

　　英国人在西藏边境默契的停火，程攀也没有从西藏向印度进军的打算，战争不是单纯的人口和工业产量数字对比。

　　青藏高原那一块气候条件恶劣，实在不适合在这里展开大规模战争。

　　战争持续了一个月，眼见东南亚殖民军队不堪一击快速崩溃，英国和法国的公使也和中国外交部秘密会谈过，想要得知中国现在的目的，孙长河在英法公使意料中的沿着现在镰锤社控制的东南亚北部划了一道线。

　　对于这个要求，英法公使明白这个是中国的胃口，但是中国的胃口超过了英法两国的底线，如果中国能这样轻松的依仗武力在英法两国庞大的殖民地划一刀后，以后英法两国就要面对群狼环伺了。

　　这个口子不能开，一开世界的殖民体系就要崩溃了，英法两个老牌强国花了那么大的代价打赢一战就毫无意义。

　　程攀当然知道自己现在这么做对英国的伤害有多大，程攀没有对英法有着任何留他们一命的想法，想当年英法也是这么毫不留情的击碎中国在东亚的朝贡体系的，而现在程攀想对英法说道：“你的死活与我何干？”

　　中国现在已经有匹敌西方世界的能力，就没必要被其他弱小国家指定的规则来行事束缚住。

　　双方已经无法妥协，所以英国法国在欧洲举行了阅舰式，刚刚打完一战的强大海军朝着东方开过来，很遗憾这个世界没有彩虹行动，英国皇家海军在一战后受到的损失远比原时空中的要大，英国人对德国受降海军出奇重视，德国的海军就是在港口被接受的。

　　所以失之东隅收之桑榆，一战中损失巨大的英国海军在得到德国海军的补充后，依然保持着庞大的吨位。

　　此时强硬派的丘吉尔担任了海军大臣发表了他原时空中著名的演说：“我们将战斗到底，我们将在亚洲大陆作战，我们将在海洋中作战，我们将以越来越大的信心和越来越强的力量在空中作战，（略去N字）直到新世界在上帝认为适当的时候，拿出它所有一切的力量来拯救和解放这个旧世界。”

　　好吧，这些演说家的精神鼓舞作用还是非常强大的，原本对战争厌恶的英国人，出奇的支持了这次英国庞大的海军远征，这么多年来英国将中国镰锤社的形象宣扬的是异常丑陋邪恶。

　　同时英国人坚信自己统治亚洲殖民地是给亚洲带来文明和希望，是上帝安排的旨意，而中国镰锤社这个毁坏艺术与乡间田园风光杀害贵族的政权是天地不容的。

　　可是这个世界上如果真理能说的通，还要飞机大炮干什么？

　　宣传与世界舆论的作用是让世界上其他非本国的工业人口向自己这一边靠拢，中国现在的工业人口占世界一半，对自己在国外的名声有多坏一点都不在意。

　　打架的时候骂人是起不到作用的。

　　英法两国浩浩荡荡四十艘主力舰以及其他各种舰艇组成的两百万吨海军，朝着亚洲开过去，英国人已经想好了，既然陆地上取得不了胜利，那么就按照对付德国人的办法，将中国可怜的海军压制住封锁在大陆上，然后再跟得不到外援的中国慢慢耗，耗死中国。

　　这个计划是英国现在唯一可以使用的方案，至于中国耗不耗得死，打的时间长了还可以谈判嘛。

　　这个计划还有一个关键就是马六甲海峡，兰芳现在已经是完全绑在中国的战车上了。

　　在得知中国和英法开战后，赵恒宇还犹豫了一下，但是看到英国在东南亚溃败千里的样子，赵恒宇的种族优越论打消了他的犹豫，可以说中国开战初期给了赵恒宇很大的信心，同时对英法宣战了，准备完全掌控马六甲海峡，收拾对岸香蕉坡的那帮孙子。

　　伴随着中国空军的到达南洋，赵恒宇迅速取得了马六甲的制海权，先头部队两万人登陆了，整个马六甲海峡平均五十公里的距离，轰炸机已经将对岸犁了一遍。

　　探头探脑的兰芳部队有惊无险的登陆了，一个星期内在空军的辅助下拿下了吉隆坡。

　　这块土地土人太多，镰锤社的理论吃不下去，交给法西斯主义的兰芳处理就成了，至于怎么处理，程攀就不管了。

　　程攀只会管好中国不出现种族主义，至于海外的另一脉华人要杀仇人，了结在东南亚的因果，程攀不是圣母，不会管这个闲事揽这个责任。

　　兰芳彻底控制马六甲海峡之后，开始大量兴建机场，大洋十字路口，马六甲成对英法舰队来说已经亮了红灯。

　　1922年9月，英国庞大的舰队在印度西海岸这个中国空军控制不到的地方停了下来。

　　面对此路不同的南洋通道，英国人开始外交攻势，协约国东方补充条约被英国人从故纸堆里翻了出来。

　　马六甲这扇大门既然不通，那么就应该找这扇门里面的人，帮助把这扇门推开。

　　英国人想到了日本这个拥有八八舰队，以欧洲的眼光来看，日本此时的主力舰还没有到达无畏舰的级别，战列舰也十分老旧，但是吨位庞大达到八十万吨，可以说1921年钢铁产量才72万吨的日本，全靠造舰拉动重工业了。

　　按照这个时代人的思维这么多铁甲战舰起码也是钢铁，面对只有四十万吨水面舰队的中国应该也是一股不小的压力吧。

　　在这个位面1915年的第二次中日战争以日本惨败告终后，中国没有完全击垮日本，给日本保留了工业体系的完整以及本土大量的陆军和海军。

　　这让日本留下了想要奋斗十年报仇的念头，可惜，日本这个国家太小，还是财阀统治的国家，资本主义对内压迫，供养上层阶级的情况非常严重。

　　不要把这个跟后世中国贪官问题比，贪官从人民那里吸取的财富永远都是在暗处的，他们一旦被曝光就得死，资本主义可以说是将整个国家工业剪刀差积累的财富向上层集中化，变得合法起来，这些资本家用国家工业化发展积累的财富买名表穿名牌，那是贵族品位。

　　日本本应该全部用在扩大生产的财富，供养整个上层阶级有品位的生活上了，资本大亨明面上吸取国家重工业生产的财富，绝对要比贪官暗地里吸取的财富要多上百倍。

　　不要说是资本主义的管理好，个体户，以及餐馆这种小企业，依靠老板的个人魅力和手段会将企业经营的好从市场经济中脱颖而出。

　　但是重工业这关乎国运的东西不是在国内竞争，是在跟国外竞争，只有保持重工业整体巨大化发展，才有竞争力。

　　国家重工业这个整个庞大的体系所需要的管理，是依靠各种规章制度的建立，才能保证科技研发资金不断，各种上下游产业链规划合理，减少发展过程中的资源消耗。

　　重工业发展是绝对要靠国家法治，而不资本家的人治，没有资源和人力优势，有没有体制优势，日本这几年的工业经营的十分惨淡。

　　眼见着中国的国力让日本没法翻盘，日本上下在狂躁中弥漫着绝望，这是日本人心里的大国情结濒临破产的表现。

　　所以当英国人找过来后，日本上层仿佛抓住了一根救命稻草，是的，日本现在也就是海军比中国“强”了（吨位大）。

　　这是日本夺回东亚国势的唯一机会，日本毫不在意第二次中日战争中英国没有履行协约国远东补充条约，而是跟英国商谈具体合作事项。

　　为了让日本人为自己卖力工作，英国人出的价码不错，决定让日本进入南亚夺取兰芳的领土。

　　英国智囊们分析到中国在东亚很难被打垮，这样的话还不如扶持日本让东亚保持均势，日本堵住了中国的出海路线，这样肯定会让日本和中国死磕，英国就可以离岸平衡手了。

　　南洋这几年在中国的手里矿产频频发现，稻米产量逐年升高。

　　可以说被人家的东西永远是好东西，而且南洋这块绝对是宝地，荷兰在中国开发南洋后眼睛越来越红，多次在欧洲外交场合酸溜溜的宣称荷属东印度的主权。

　　现在为了让日本卖力，英法已经将荷兰这个小不点的宣言当放屁了。

　　抛出南洋这块诱饵日本人果然上钩，在1922年10月4日，日本联合舰队南下了。

　　原本日本是准备南下从台湾菲律宾之间，趁着夜色悄悄通过偷袭南洋，搞不宣而战的，但是中国的潜艇已经遍布东海了，这么大的一支舰队没发现真是瞎了眼了。

　　于是就几十艘中国渔船，打着探照灯飘在日本海军的必经之路上，眼见偷袭不成，日本大本营在十月五号向中国宣战。

　　中国立刻针锋相对，在日本海岸线附近两百公里内实施无限制潜艇战。

　　面对日本这时候造反，程攀安慰自己道：“还好我有跟英国打海战的准备，要不然还真的有些难办。”

　　在三都澳，众多驱逐舰拱卫着不在西方的情报估算的中国海军吨位里的五个大家伙出海了。

　　就在日本对中国宣战的三天后，西北传来了消息，刚刚打赢国内战争的苏联红军开始靠近鄂毕河。

　　程攀知道苏联这是在试探，一个钢铁产量刚刚回复20万吨的国家，一个个刚刚经历完残酷内战，在华沙之战失败后欧洲无产阶级革命破产的国家，现在准备捡便宜。

　　程攀对毛子的节操已经不好评价了。

　　毛子在退出一战后和德国签订了几乎卖了三分之一国家核心区域的条约，但是在德国失败后毛子又把这块地抢回来了，占了一次便宜就想占第二次，幸亏中国积累的本钱厚，否则这种四面楚歌的场面还真应对不过来。

　　现在在西北有一个五百辆13式坦克，两百辆装甲运兵车，150辆100毫米口径的自行火炮组成的实验性机械化军团，程攀一句话，这支军队沿着铁路线朝着苏联哈萨克斯坦附近调集，程攀给西北军区的指令是只要毛子敢越境，就直接往重要战略节点捅过去。

　　你进入北边我打你南边，看谁更疼。

　　1922年爆发的远东战争，被后世历史学家称为第一次世界大战的下半场，一战中胜利的协约国似乎不约而同的要遵守协约国东方补充条约。

　　可以说慈禧在1900年有向世界宣战的勇气，现在中国有向世界宣战的本钱。


第204章 断其一指

　　在这个时空一战刚刚结束后，程攀就做好了欧洲即将反扑的准备，把中国占领东南亚之后，希望欧洲能绥靖那是一厢情愿的行为，这几十年来清朝的所作所为真心奇葩，让欧洲人觉得中国这个庞大的国家不一定强这个印象，就像后世欧洲很多防务评论中国在和岛国战争时会内部不稳发生崩溃一样。

　　中国在一战时期也没敢动弹，更是迷惑了欧洲。而中国现在动弹，让刚刚保住世界霸主地位的英法感到不可接受。

　　正好英法两国在打完一战后觉得自己没钱了，如果能像几十年前克里米亚战争后，通过抢劫中国鼓起钱包那就更好了。

　　泰晤士报就是把这样的思维传递到刚刚经历一战的民众里的。

　　可以说英法两国现在派遣强大的战列舰，是英国人普通民众希望能抢劫富庶的东方而支持的，只要战事不顺，国内就会发生重大变化，现在英法两国内阁觉得自己坐在了火山口上。

　　从前线传来的消息让英法两国高层明白，现在的中国绝对不是一个大肥肉，这上面到处都是锋利的铁刺。

　　中国空军的发展让战争的节奏变得太快，在英法丧失制空权后，中国长宽十多米，高三四米的金属飞机，从上百公里外带着一点五吨重的弹药，依靠化学能爆发的动力在机械中的传导转换变成强大的动力，在高空中以三四百公里的时速将炸弹丢到有价值的地方，世界上没有任何一款大炮能如此准确的大量的将毁灭的化学能投放到这么远的敌境。

　　在东南亚的英国殖民军队不敢大量聚集兵力，聚集在一起只不过会让中国投下的炸弹爆炸产生的钢珠和破片像镰刀割草一样收割人命，英国殖民军队也不敢聚集物资，从天而降的铝热剂，汽油白磷混合剂会将殖民地辛辛苦苦收集的物资变成一个大火炬。

　　现在也只有在夜晚残余的殖民军才能享受片刻的安宁，但是没有补给，连食品供应的都无法保障，提醒着东南亚土著军人该离开这个满是死气的失败军队了。

　　英法在东南亚继续糜烂，中国在准备吞下的越北以南，控制线开始大量组织投降过来的殖民军队转化成伪军。

　　说伪军难听了点，中国没打算直接吞掉东南亚南部，南边的华人少，吞下去将大量智力低下的南亚土著纳入工业体系就是毒药，让他们自个儿建国自个儿折腾吧。

　　原时空中东南亚的国家还是太少了，在这个乱世出英雄的时候，程攀准备好好给东南亚分割一下，同时制定好东南亚的规则。

　　在1922年9月23日，中国在河内召开了东南亚解放会议，三个国家被确定。

　　中国已经在东南亚开始扶持傀儡政权了，而英法两国的舰队依然无法越过兰芳控制的南洋，难道要让大英帝国的舰队绕过澳洲大陆来进攻中国？就在国内开始质疑这场战争何时能够胜利时，日本对中国的宣战让英法国内注入了一针强心剂。

　　英法两国已经将所有希望寄托在日本能够南下截断中国和兰芳的南海航道，顺便打通马六甲海峡。

　　英法的计划是，在截断兰芳和中国的联系后，在东南亚西边那个长条子后世被中国惦记着泰国克拉地峡运河，那个地方大量运送印度殖民军加强这个封锁。

　　在失去大陆支持的兰芳会被优先解决掉。

　　而英法日三国联合舰队会北上登陆台湾实施占领，从而到印度洋到东海，中国会被英法日三国海上力量构筑的封锁线牢牢困死在大陆上。

　　这样就能将战争节奏往一战对付德国的情形上带了。

　　这个战略在制定后，英法内部很多人对这个战略的漏洞表示怀疑，其中最重要的台湾这个封锁节点到底该如何占领，占领后又如何保证中国渡过台湾海峡的强大陆军不会重新夺取台湾。

　　对于这个疑问英法指挥官的回答是：“帝国要在台湾流尽最后一个印度人的血。”

　　可惜英国人没机会考虑这么多了，这个战略计划在制定的十天后天就破产了。

　　程攀对日本造反没有想到，原因是日本就在自己眼皮子地下还敢作死。程攀现在有多种办法能将日本搞死，二十多枚东风三型核导弹瞄准日本，日本就是有凹凸曼都没法翻盘。

　　用东风洗地板的待遇对付日本还是太高级了，那么就丢燃烧弹吧。

　　镰锤社在新疆投掷氢弹使用的飞机是以轰6为原型改装的，这东西是喷气式飞机，时速800公里活动半径只有两千五百公里，产量少而且载弹量少，用它投掷氢弹主要是看重它在氢弹投掷后逃命的速度。

　　而远程轰炸机还是山寨二战经典机型B-29轰炸机。

　　这种空中堡垒在天空上10000米上飘，已经超出了这个时代日本飞机拦截的极限。

　　中国现在准备了三百架这种代号白头鹰的大飞机，是用来组建伞兵，在这次东南亚战争后大量改装成轰炸机，防止英国在西藏边境狗急跳墙，准备给印度北部来一场焦土政策。

　　但是英国人默契的没有在西藏发动攻势，镰锤社也就不想撩拨英国的死穴了。

　　现在日本找死，三百架轰炸机立刻布防在高丽半岛北部以及东北三省附近的机场。

　　在日本对中国宣战的第二天轰炸开始了，一架白头鹰可以装载二十吨弹药，一百架飞机差不多就可以丢掷两千吨燃烧弹。

　　这个量次的燃烧弹丢到日本那个木质城市中，不亚于一个原子弹的破坏力。

　　毕竟核弹的冲击波的破坏力一部分是朝着天空释放的，对地面目标来说这股力量被浪费了，而燃烧弹撒下去的伤害是实实在在的。

　　在原时空中程攀一直奇怪，日本战前明明知道自家的木头房子是个隐患，但是怎么就是不改呢？现在程攀发现这个疑问跟“何不食肉糜”一样愚蠢，日本那个资源和钢铁产量，是没资格大量建立钢筋混凝土建筑的。

　　所以日本你就活该被烧吧，又想搞军国主义资源又少，不重视城市建设就是日本的死穴。

　　在这个位面，扔燃烧弹这一招，只要日本不打消和中国争霸的念头，就永远有效。

　　连续三天的燃烧弹轰炸，让日本本土哀鸿四野，这让日本大本营开始思考加入这场战争是不是错误，西边大陆上的巨人实在是太强大了。

　　在轰炸区防空洞成为烤鸭炉，湖水被烧开炖成人肉汤的惨状已经被日本高层封锁了，开弓没有回头箭，日本只能期望和英法通力快速打败中国了。

　　好吧，日本高层潜意识催眠自己，中国还是清朝那个受了一点伤就投降的奇葩政府，忽略了镰锤社自从开国以来大小战争中表现的韧性。

　　收拾个日本只要东北军区就行了，种田这么多年东北的人口钢铁产量工业实力已经甩出了日本几条街，单独把日本打残都行了。

　　但是程攀在日本宣战后，定下了优先解决日本的策略。日本的本土正在冒烟，下面就是要彻底敲碎日本的幻想。

　　日本联合舰队此时在台湾西北四百公里的地方飘荡着，战略轰炸机的水平轰炸对行动中的舰队没有多大效果。

　　中国空军也就不浪费弹药了，直接向日本南部各大城市飞过去。

　　但是日本联合舰队也不好过，战略轰炸机水平轰炸没有效果，那么俯冲轰炸就很有威胁了。

　　岸基俯冲轰炸机的活动半径在四百公里到五百公里，从台湾起飞的轰炸机刚刚能将菲律宾和台湾这个洋面覆盖。

　　联合舰队此时正在纠结，到底是南下执行英国的大封锁任务，还是北上夺取黄海以及渤海的制海权。

　　在日本人的推演中北上可以给中国短时间内造成最大的伤害，迫使中国和谈，但是镰锤社那个给日本人留下难缠的印象。

　　日本人可以猜测到北上的伤害，镰锤社八成会咬牙承受跟日本打到底，到最后还是日本被耗死。至于南下是封锁中国，从长远战略角度上来可以缓缓图之。

　　但是现在日本大本营一日三次的催着快点决战，以及日本传来被燃烧弹炸的惨不忍睹的场面，日本是不能缓缓图之了。

　　最后日本舰队指挥官还是下了决定，南下和友军打通马六甲海峡，集合三国海军和中国决战。

　　在1920年年初，程攀开始了航空母舰的建造，一共五艘一艘在葫芦岛海军基地，建造另四艘在福建三都澳。

　　这五艘航空母舰是按照美国历史上埃塞克斯级航空母舰的标准建造的，标准排水量为27500吨，飞行甲板长262.13米，航速32节，四联装40毫米防空炮五十门，共搭载共计91架飞机。

　　没有蒸汽弹射器，纯天然二战螺旋桨战机组成的航母。

　　1921年建成后，实施了三个月海上，同时葫芦岛海军基地附近大量舰载机驾驶员开始培训。

　　东南亚战争爆发后，这五艘大战舰在驱逐舰编队的护卫下开始出战了。

　　十一月四日，日本联合舰队在美国有意放行下从菲律宾中部苏里高海峡，这个消息立刻被兰芳在当地隐藏的间谍得知。

　　中国开始重新估判美国的想法。

　　美国在二战之后的确弥漫的着孤立主义，普通的美国人是不想打仗的，但是不代表美国政客也都变成了和平主义者。

　　对于中国这个能在世界上压倒美国工业的对手，美国政客们是不介意在必要时刻坑中国一把的，比如说将日本舰队放入南海，同时用商船为日本海军提供补给。

　　同时美国也在用舆论挑动民众对中国的厌恶。

　　这时候让美国人打仗是不可能，但是让美国人产生对日本人的同情，支持物资支援日本的政策还是可以的。

　　一艘美国商船故意进入中国划定的无限制潜艇战的区域被击沉，更是让美国的这种情绪激发，在美国的华人收到了不利的对待。

　　这时候流亡在美国的中华革命党，开始在华人社区宣传大陆独裁的统治的可恶，让美国华人跟大陆划清界限的做法受到了美国政府的好评。

　　秉着胡萝卜加大棒的政策，美国对高举打到大陆独裁中国的华人实施了保护，更是让中华革命党在美国华人中迅速发展起来。

　　美国的这种做法纯属是不想亲自来，又想打压竞争对手，随着世界大流来恶心中国的。

　　而中国海军悄悄的把菲律宾也划入了无限制潜艇战的范围，同时中国航母战斗群南下寻找日本舰队决战了。

　　强大不需要理由，重返巅峰必将受到世界的压力，现在程攀决定在这场战争中对世界反华国家联合势力先断其一指。


第205章 虎头蛇尾

　　美国突然的放水让英法兴奋异常。

　　对于美国这种明目张胆拿偏架的行为，镰锤社是十分恼火的，但是却不能直接明面上的反击。

　　这个世界一切外交还是基于实力的，如果美国是一个小国家，他这么做中国直接揍了了事。

　　但是美国不是一个小国家，它的钢铁产量达到四千万吨，不像中国有巨大的陆地国防负担，单单是发展海军，在常规战争中中国没有必胜的把握，在洲际导弹出现以前，程攀制定的战略是不会跟美国翻牌的。

　　这场战争的规模要控制，所以即使美国拿偏架，镰锤社也不能公开用空军将炸弹丢到美国头上去，直接报复那么中美两国就不得不战了。

　　这就是力量下的妥协，但是不能明着报复，暗地里来也是可以的，就在美国放日本海军通过后菲律宾美国的商船被潜艇大量击沉。

　　对于美国外交官的质问，孙长河一口咬定不是我们干的，可能是日本干的。

　　同样也是因为中国力量强大，中国不承认，美国也无法借着这个借口向中国宣战。

　　当然，美国政府在菲律宾商船遭到攻击后，美国总统开始考虑在往亚洲派遣护航舰队。

　　这时候中国一架大型轰炸机，适时的出现在阿拉斯加美国城市上空附近，让美国人拍下了照片，随后往亚洲派遣舰队的事情也就不了了之了。

　　美国往亚洲派遣舰队，中国就可以在东北亚部署轰炸机，擦枪走火后的程度双方心里都有数，力量下的对峙让中国没有对美国直接开战，美国也放弃了进一步插手亚洲战争。

　　这就像两个中国象棋高手在对峙，吃子的步骤很少，相互牵制的过程很多，不到最后时刻绝不大量拼子。

　　百万吨钢铁在太平洋上互相拼杀虽然壮观，但是程攀现在肩负着这个位面中国复兴的任务，不能让自己的战争欲望左右中国应该的战略方向，让中国迟一点翻牌，用超高的科技减少中国复兴之战的伤亡，给继任者留下一副好牌，才是一个合格的领导人应该做的。

　　镰锤社的第二代领导人已经基本确认了，在这次战争过后，程攀觉得自己这个二十年不老的怪物就要退出人们的视野了，专心将这个位面应该搞到的科技产物搞到手。

　　在中国海南岛的中国空军，以及加里曼丹岛兰芳空军一北一南，在南海上搜索着日本庞大的舰队已经被确定了。

　　日本舰队指挥官在南北之间选择了较弱的兰芳，镰锤社中国广东沿海的防御太变态了，飞机场层层从沿海分布到内陆。

　　日本的间谍从广东传来的消息是，广东各大军用机场防护十分严密，虽然不知道中国在广东布防了多少飞机，但是大量飞机呼啸从天空中飞过已，经让广东人对飞机见怪不怪了。

　　而兰芳的机场布防就要逊色一点，日本海军选择继续向南运动，同时英国庞大的舰队也在马六甲东部准备和日本舰队联合攻击了。

　　如果两支舰队同时进入马六甲海峡实施强行登陆，兰芳的飞机是绝对照顾不过来的，那么就只有坚守陆地实施反击了。

　　可以说日本是这次战斗的关键。

　　为了减少这支舰队的战斗力，中国东北减少了对日本的轰炸，白头鹰重型轰炸机开始对东南亚东部一切英国掌握的残余港口实施清洗。

　　正当日本海军横跨南海时，五艘航母战斗群上陈凡看着电子钟说道：“准备，3，2，1，开始战斗！”

　　陈凡命令下达后，五艘航母上的大量飞行员在指挥员的排序下开始了起飞，当舰载机起飞后，陈凡的指挥舰队上开始忙碌起来，舰载机不是一个人在战斗，大批舰载机需要统一行动，而且陈凡指挥舰队上联系的不只是舰载机。

　　在两百公里之外，日本司令舰队上，指挥官加蓬刚刚得到下级的一个情报。

　　“自从日本舰队进入南海以来，日本无线电联络员发现附近一直有不属于他们的无线电在活跃，而刚刚这种活跃程度突然增加。”

　　而现在高空中飘荡着一架大飞机也在传送这信号，对于这架大飞机，眼睛尖锐的日本观察员已经观察到了，可惜日本的水上飞机无法飞的这么高。

　　这架飞机虽然没有扔炸弹，但是就在日本舰队上飘着让加蓬隐隐觉得不妙。

　　加蓬叹了口气，他知道中国人已经准备动手了。

　　日本在上次战争失败后一直在研究镰锤社，同时研究程攀的性格，他们发现整个镰锤社在程攀的影响下不轻易出手，一出手就是有了绝对的把握。现在镰锤社的海军已经开始动了，日本南下的舰队此次南下将迎来镰锤社海军的第一次阻击，这次阻击加蓬认为日本舰队绝对没有那么容易过关。

　　加蓬良好的素质没有让情绪影响指挥，加蓬开始下令全舰警戒，准备战斗。

　　在日本舰队南边海面以下，一只水下舰队正在潜伏着，这几天加蓬舰队四周的无线电波就是它们发出来的，此时这只一共四十艘潜艇的部队也开始做好了战斗准备。

　　面对日本这个打败了北洋海军的对手，程攀用极端重视的态度面对，以防日本海军翻盘。

　　就在舰载机飞来一段距离后，看着时间的中国指挥舰立刻向陈凡汇报，陈凡下令道：“黑鱼驱逐舰大队准备。”

　　在电子信号的传输下，黑鱼驱逐编队开始向指挥舰汇报武器情况和方位，在日本舰队上空的大飞机在和黑鱼驱逐舰编队进行着信息传输。

　　在确定黑鱼编队一切就绪后，过了几分钟，陈凡下令道：“发射！”

　　二十艘黑鱼驱逐舰如同火山爆发一样喷射出一发发导弹，一时间黑鱼编队被导弹发射后的烟幕笼罩着。这就是信息时代的作战，天空水面水下成立体状态在同一时间对敌军实施打击，作为对对手的尊敬，镰锤社海军采用了这样的方式对日本海军实施送终。

　　现在的日本没有电子干扰，还在一战中北大西洋大海战巨舰大炮的余晖中沉沦，所以必定会被吃的死死的。

　　日本观察员首先注意到的是天空上的飞机，在上次战争中吃过亏的日本已经在舰队附近大量增加防空火力，甚至专门研发了一种侧重防空的吹雪驱逐舰。

　　加蓬对突然出现的飞机感到错愕，这附近没有陆地，飞机到底是从哪里来的？

　　就当日本人将注意力集中在白云朵朵的天空时，在天空上，几个带队的空军大队长在公共频道中提示这队友：“所有成员注意，马上将要有一批无畏火箭弹对日本实施攻击，在火箭弹超越我们之后我们开始攻击。”

　　几个空军大队长和下面的中队长都是见识过反舰导弹的，知道日本即将面临什么，但是其他飞行员还不知道，一路上一直在问无畏火箭弹到底是什么东西，几个大队长烦了，直接搬出了军令。

　　大量的反舰导弹呼啸而过的场面是非常壮丽的。

　　飞行员在天空中眼睛直勾勾的看着一群雪茄型的飞行器屁股后头喷着火焰，贴着深蓝的海面在浪花上方以0.9马赫的速度从舰载机群的下方越过，以大无畏的气势朝着日本舰队冲去。

　　没等飞行员发愣，公共频道中传来了飞行大队长们的训话：“准备战斗，一切疑问行动后再问。”

　　当反舰导弹从海平面突然亮相时，一切都迟了，对准天空防御飞机的高射炮是不能这么快摇下来，防御海平面上的敌人的。

　　此时潜艇们也开始发射大量鱼雷。

　　从北边发射的反舰导弹大量命中日本军舰，有些较小的战舰甚至中了一发就断成两截入海了，反舰导弹轮过日本舰队之后，飞机们没有间歇的分成两队，一队开始轰炸，一队开始投放鱼雷，顾忌头部还是顾忌脚下这是一个问题。

　　当然，很快日本舰队就开始要顾忌背后了。

　　当日本专注于北边的打击时，南边潜艇们发射的密集鱼雷，几乎是快到了日本人脚下才发现。

　　隆隆的火光中，加蓬从昏迷中醒来，此时他的座舰一艘伊势级战列舰已经开始倾覆了。

　　在刚刚反舰导弹的攻击中，加蓬在巨大的爆炸中被冲击波震昏了。

　　刚刚又在鱼雷命中后的巨大动静中醒来，加蓬醒后的命令是第一让舰队迅速转向回到菲律宾，为日本海军留下最后一点骨血，第二就是迅速向大本营发报，说明中国发明了一种终结战列舰的时代武器。

　　当电报员想把第二个消息发出去时，从天而降的航弹让电报停了下来。

　　在第一波打击过后五分钟，第二波反舰导弹再次呼啸而来，这次就没有飞机配合发动进攻了，不过效果依然不错，射完两拨反舰导弹后就是舰载机用鱼雷开始追杀。

　　战舰就是再灵活也灵活不过飞机。

　　这场海战的突然打击，其剧烈程度已经让日本没有取胜的想法了，而英法庞大的舰队还不知道这个个消息，仍然朝着马六甲海峡冲去。在失去日本舰队的消息后，两个舰队还在海面上等待。

　　陈凡怎么会让日本舰队就这样跑掉呢，舰载机接连出动，仓皇逃跑的日本舰队已经没有了防御阵型。

　　第一波攻击后损失了二十三架飞机后，接下来的追杀损失的机群就少了，只有五架，换来的是日本大型舰队全部消灭。

　　如同丧家之犬的日本残余舰队逃回菲律宾之后，世界上所有人都知道，这次战争中国胜利了。

　　一年前造舰造得各国准备签订条约限制主力舰，现在发现已经没必要了，主力舰已经过时了。

　　这个过时比当年无畏舰出现淘汰老式战列舰还要严重，无畏舰一出老式战列舰还是能在海上决战发挥作用的，现在航母一出，航母攻击完全在战列舰视界之外。

　　大量价格昂贵的战列舰一夜之间落伍，让这个世界的海军强国们心里不是滋味。

　　日本残余海军已经无法掀起波澜了，整个菲律宾都变成死岛了。中国的潜艇战让美国的船只都不敢靠近自己的这片殖民地，中国还一直坚称是日本人的潜艇，开玩笑，日本人的潜艇会揍沉日本人驱逐舰护航的船队吗？！

　　可是孙长河义正言辞地说道：“这是日本人的苦肉计。”

　　现在的美国当然不敢跟取得东亚制海权的中国海军抗衡，自家航母没有下水之前，这口气必须忍着。

　　日本丧失了海军之后，本土被大量毁灭的消息也传遍了世界。

　　首先苏联在鄂毕河附近的军队撤退了，同时苏俄领导人希望能和中国签订互不侵犯条约，对于毛子这种要求，镰锤社答应了。

　　眼见东亚胜利无望的英法，此时国内反对派开始闹腾。

　　英法已经在和中国接触，停止这场战争了，一战刚刚结束，发现抢钱的计划破产之后，英法是没有决心流血了。

　　让步妥协绥靖，开始了。


第206章 文明的骄傲

　　海军的每一次技术变革，都是在一场大战过后，英国在克里米亚战争中用铁甲舰搞定了俄国的风帆战舰，日本用苦味酸淘汰了北洋，德国用TNT证明了弹药稳定性的重要。

　　而南海大海战证实了现在的海战是舰载机的天下。

　　西方现在已经将这场战役与陆战中的英国长弓兵大胜法国重骑兵相比了，都是以超远的射程挤垮威猛装甲厚攻击强的短手敌人。

　　没有日本的配合，英法不敢进攻岸基飞机防御严密的马六甲海峡，岸基飞机不用分成两路分别进攻，只要专注一边。

　　就在英法舰队在马六甲以东洋面时，先一步得知南海海战战果的兰芳，迅速将全国的飞机调集至马六甲，对印度洋上的英法舰队实施了一阵突袭。

　　制霸七海的英国人亲身体会了飞机加鱼雷的战法。

　　想要防空就必须必须形成舰队阵型，想要防鱼雷就要高速散开，这是一个矛与盾无法兼得的难题，一个小时三个波次每个波次三百架岸基飞机遮蔽天空的乌鸦一样，大量飞机以编队阵列在空中穿过白云，集体高速俯冲将一颗颗鱼雷下饺子般的扔到海里，鱼雷入海后螺旋桨开始高速旋转，大量鱼雷以一条条阵列线向网一样朝着英法海军兜过去。

　　跑道长度和甲板厚度的限制放宽，岸基飞机比舰载机的装甲更厚，带的弹药更多。

　　面对大规模机群，英法舰队也是大姑凉上花轿头一遭，面对这种场面是人都会心慌，防空火力十分散漫，不过兰芳的空军对绕过防空火力的技巧也是欠缺，双方是菜鸟对菜鸟，一个有信心胜利的菜鸟在场上发挥当然，要比心慌意乱的菜鸟发挥的要好。

　　相对笨拙的舰队，上百架战机分批次俯冲实施攻击，真的是居高临下以势压人。

　　相对战列舰的对轰给人的钢铁般的正面碾压感觉，从高空而来的快速攻击，给人一种九天雷霆轰击的感觉，在这种硬生生的攻击下，如同山峦般的战列舰编队也在这种轰击下变形。

　　第一波攻击以鱼雷的数量多一点，主要是为了砸开舰队阵型，第二波就是燃烧弹和高爆弹了。

　　指挥英国舰队在一战中北大西洋海战中胜利的杰利科不是庸手，针对中国在青岛用岸基飞机对日本实施轰炸的场面，他制定出刺猬舰队防空阵型，基本上就是一个同心圆，护航的时候运兵船在最里面，有效的抵挡了德国的岸基轰炸机。

　　不过现在这个阵型在第一波打击中已经乱了，而且第二波打击也超出了杰利科，这里距离海岸线非常远，第一波轰炸的飞机一共三百架，这个数字是英国人了解到的马六甲附近兰芳战机的全部数量，在这么短的时间里又来一波，这个情报上有误。

　　杰利科不知道配合他的日本舰队大部分沉海了，剩下的正在被航母战斗群追的狼奔豕突向菲律宾逃。

　　此时英法舰队面临的是没有北部压力，将全国飞机集中的兰芳，第一波轰炸仅仅是撬开阵型让小型战舰成为替罪羊，第二波就是对英法联合舰队主力伤筋动骨的打击了。

　　俯冲轰炸在战舰防空火力出现死角的时候威力大显，飞机带着刺耳的轰鸣，十来米长的翼展在钢铁舰桥上滑过，丢下炸弹快速拉升，在战列舰这个大型钢铁巨兽冒出强烈火光的背景下冲上天际。

　　空军的打击不是以让战列舰沉没为唯一选择，用燃烧弹点燃用高爆弹破坏，对战列舰造成足够的损伤，这次战争后英国面对大量伤残的战舰，面临的是到底先造航母还是把战列舰编队修好的两难选择。

　　三拨疾风骤雨的打击过后，杰利科下了一个命令，伤残无法动弹的战舰和小型战舰断后，剩下完好的战舰后撤，总算是把剩余的舰队送到印度。

　　当杰利科回到印度后，日本海军惨败的消息刚传过来，杰利科终于知道为什么自己会遭到那么多飞机的围殴。

　　英法两国国这次远征以彻底失败告终，当日本海军躲入美国菲律宾港口五日之后，美国被迫将日本海军交了出来，没人会为失败者得罪一个强者。

　　残存日本海军投降了。

　　在这次战争中暴露的导弹，被残存的日本海军口述出来，西方一度非常感兴趣，认为这是中国的一种新型火箭弹，由于是伴随着飞机出现的，很可能是一种空投火箭弹。

　　就像中国在东南亚半岛上直升机发射的火箭弹一样，各国投入了一定资金研究，但是舰载机的光辉掩盖了一切，西方各国发现空投火箭弹没有空投鱼雷实用，让火箭弹保持贴近海面的状态呈直线飞行，花费要远超过鱼雷，鱼雷虽然速度慢，但是靠着海面的浮力可以添加更多的战斗部。

　　加之新一轮的航母竞赛即将到来，西方各国没有继续投入资金深入的研究这项技术，在南海海战后很长一段时间中国海军没有将导弹亮出来，各国间谍也没有发现中国的舰载机上搭着火箭弹，西方认为南海海战中出现的火箭弹是中国的一次实验产品，至于战果应该是日本人承受不了失败的打击，将注意力集中到了这个攻击华丽但是伤害不重的地方。

　　攀导弹科技树牵涉到工业项目太多，没有明确的目标，不依靠整个国家的工业配合，单单依靠单个海军装备研发小组来揭秘，是不可能成功的。

　　战争已经到该结束的时候了，五个航母战斗群护卫的南海已经跟铁桶一般，兰芳和中国已经成为了一个整体，以欧洲现在的情况是不可能拿下的，早日结束战争对英法才是最佳选择。

　　可是中国的胃口又大了，中国已经瞄上了澳大利亚。

　　孙长河说道：“为了预防澳大利亚对兰芳的威胁，我们要求澳洲一半作为双方的缓冲区。”孙长河将整个澳洲西北部划掉了一半。

　　打仗主要就是为了资源，程攀要求拿下东南亚北方，主要是为了越北的煤矿和铁矿支持湛江工业区的发展，同时能在北部湾形成一个城市圈。

　　这当然是最初的目的，现在中国在西太平洋已经没有敌人，把手伸进澳洲北边是应该的。

　　对于镰锤社这个要求，英国感到了屈辱，虽然澳大利亚已经半独立了，但是好歹也是英联邦，中国这样做就代表大英帝国已经没法保护附属国了。

　　这跟清朝看着周边藩属国一个一个脱离中央之国的感觉是一样的。

　　作为调停人的美国公使对孙长河说道：“澳洲对贵国绝对没有威胁。”

　　孙长河斜着眼看了美国公使一眼：“我记得，澳洲士兵在二十年前还来过中国，我们怕呀。”

　　孙长河的话让美国公使闭嘴了，二十年前八国联军那是一笔烂账，以至于至今镰锤社带领的中国和英法一直隔阂到今天。

　　澳洲最后还是被划了一半给中国，这块土地由中国直辖，而兰芳获得了马六甲的控制权和整个巴布几内亚岛屿，中央当然是要给镰锤社留下作为通道的海港。

　　这也是英美能接受的底线，在英国看来给了中国一大块不能长草的荒地，也算是不幸中的万幸了。

　　在美国看来中国只是拿到了澳洲西北的土地，没有夺取澳洲东海岸港口，对美国呈半包围战略压力同时威胁自家后花园南美，也算是美国的核心利益保存呢。

　　几乎世界上所有的国家都以为中国澳大利亚北部这块土地是为了缓冲区。

　　其实程攀是为了实现钢产量六亿吨的狂想。

　　英美能做出这么多让步也不是无条件的，在双方谈判中英国已经承认了镰锤社是现在中国唯一的合法政府，英国也是要脸的，总不能说自己被中国的反政府武装打垮了吧。

　　英美要求中国和兰芳马上参与世界海军军备协约。

　　英国可以预见的是，航母时代的到来马上肯定会进行一次新的海军军备竞赛，如果不进行限制的话，自己肯定要被中美两个工业强国拖死。

　　两个国家对海军的需要不是数量上对等战略优势就相等的，中国现在的海军只要潜艇能布防在东海岸线，也就南洋这地方需要远洋海军，马上整个东南亚半岛都是中国扶持的国家，战时沿着东南亚半岛岸基飞机布防的可以保证中国到兰芳航道的通畅。

　　至于兰芳这个千岛之国，只要中国送足飞机和驾驶员过去，那就是一支不沉舰队。

　　唯一需要防御的就是菲律宾，不过战时美国也不敢拖着上万里的战线派战舰来菲律宾找虐，中国的战略轰炸机会将菲律宾的一切基建破坏干净。

　　所以说现在中国的舰队不需要额外舰队防御航道，整个中国海军纯属进攻部队，布置在哪里就是威胁哪里，三艘航母战斗保证对印度洋和太平洋的压力。

　　但是英国就不一样了从欧洲到亚洲到南美到加拿大，这么庞大的殖民地在世界各强国没有崛起的时候，这个殖民地保证了自己的自在生活，而现在中美的存在让英国感到自己的殖民地没有一刻是安全的。

　　作为一个依靠全球殖民地的国家，一旦殖民地和本土的联系被威胁，那就是连着筋的疼，英国必须保证庞大的海军布防在自己各大殖民地附近，在印度洋必须要有一支应对中国舰队压力的航母编队，数量必须不能差中国航母数量太多，才能保证印度不被中国突然登陆海岸线，而在欧洲也必须保证一只可以威慑欧洲和美国的本土舰队。

　　至于美国是两洋舰队，也要估摸着中国舰队的数量给自己定个最起码的标准。

　　航母这东西现在要比战列舰技术水准要低多了，老牌海军强国和新兴海军强国同时站在同一起点上，各国现在拼航母实际上是在拼背后的工业实力。

　　英国肯定是不愿意这么疯狂下去，美国瞅了瞅中国的钢铁产量，以及自家必须布在两边的舰队，也不愿意和中国耗下去，在答应中国和兰芳一众条件时说出了自己的条件。

　　海军条约。

　　按照程攀给镰锤社定下的战略，现在还不是拼产能的时候，保持一个和平时期的海军优势是耗费国家资源的愚蠢行为。

　　对于这个海军条约镰锤社答应了，在东南亚停战谈判中，中国就已经和英美达成协议，英美中三国海军比例为6：5：3。

　　下面就是日本问题，英美在搞定完中国和自己的事情后，把孙长河刻意躲了几天的日本公使拉了进来，按照英美的意思是想同时确定一下中国和日本的停战协约。

　　英美的想法镰锤社明白，是想在日本战败后能存在下去，以后通过资本扶持使之崛起成为中国北方的一根刺。

　　孙长河没有给准备鞠躬的日本公使继续说话的机会，直接说道：“日本这次必须无条件投降，别的我就不说了。”

　　孙长河转身离开了会议室。

　　中国英法的东南亚战争结束后，日本成了一个小尾巴。

　　在轰炸机将日本所有工业城市毁灭后，中国采用了吨位较小的驱逐舰编队对日本开始实施漫长的封锁，反正岛国已经没有舰队了，战舰工厂都被烧光了，剩下来就是收紧绞链绞死日本了，英国不就是这么封锁德国封了三年吗，中国用吨位更小的驱逐舰也不用花多少钱。

　　日本的海岸线虽然大，但是没有国家敢为了得罪中国大量往日本运送物资。

　　在得知中国要求日本无条件投降时，日本上层意识到这次可能要亡国了，长期住在岛屿上的国家眼光是狭隘的，日本人以为中国要对日本实施惨烈的报复（这帮岛国人换位思考也是这样想的），日本上层可以的宣传下，举国玉碎这个词出现了。

　　日本这种场面，程攀决定让日本在自己的岛上先折腾够了，折腾累了，冷静下来再接触。

　　既然要制定东亚秩序，韩国也该独立了，在夺取制海权之后中国海军对韩国实施登陆，中日两国在这次战争中没有以朝鲜为战场发生大规模陆战，原因是在这个位面的朝鲜半岛中韩边境上中国在边境布满了地雷，日本作为弱势的一方也学着模样布满了地雷。

　　战争开始的时候，日本陆军在朝鲜的集结地被中国用空军优势洗了一遍，而中国对聚集大量新罗人的南韩没有直接吞并的打算，也就对出动陆军攻打南韩没有放在优先级上，现在制海权已经夺取，中国就开始考虑新罗人的未来存在地位了。

　　朝鲜流亡政府被镰锤社召唤过来，接下来就简单了，扶持他们建国，用这个流亡政府的名义收拢当地伪军。

　　此时日本驻朝鲜的军队已经被消灭了大部分，中国军队就开始停止清缴日本军队了，剩下的让新罗人自个儿闹去。

　　这个天气预报只要一句话就能概括的地方，不值得程攀去考虑。

　　自1922年末，中国和英法停火后，中国开始了对日本大半年的长期封锁，日本准备的举国玉碎计划是准备让中国伤亡惨重后然后撤退，这是日本陆军们看了一战时期各国的表现制定的计划。按照日本人的思想，只要使对面死去足够的人，坚持下去，比敌国更能忍下去，终究会维持一个和局，而不会失败。

　　可惜日本人漏算了一点，欧战中德国和法国争取的是西欧那块肥沃的土地，而现在日本人把自己的本土小岛看的非常重要，是神佑之国。但是在中国人眼里，那个岛就是北边火山地震让人活几十年就要渡过一次劫难的地方。

　　岛上的人还个子天生就矮，风水不好，和大陆相比中国还真看不上那片土地，怎么会为此打一场死人的登陆战。

　　镰锤社就这样把日本封锁住，在缺少资源的同时隔两三天就有轰炸机临幸一次的日本采取了配给制。

　　日本人无疑是有韧性的，但是中国的文化也是讲究持之以恒的。

　　时间一点点的过去，日本人也逐渐的发现中国这是要将日本困死在岛屿上，自己在岛上所做的备战如同小丑一样可笑。

　　在时不时的轰炸和封锁下，日本高层意识到这样下去他们将自我崩溃。日本的内部矛盾开始激化了，骚动大规模爆发，在极端饥饿下，人是不会考虑法律的，日本国内秩序即将崩溃了。

　　看到国势实在无法挽回的和田四郎，顾不上将聚灵珠链接在日本本土已经到达重要的时刻，朝着西边来临了，而程攀在日本这个大牢笼边如同熬鹰般等待着自己在这个位面注定要解决的人。

　　随着时间越长，程攀觉得这个这位面的现在的时间段将要发生自己感兴趣的事情。

　　在九月一日上午，就在程攀恶意脑补和田和他老婆是不是走火入魔的时候，在日本周边几个警示魔法阵被触动，程攀知道这对夫妻两来了。

　　和田与晨曦在中国的东海上和程攀撞上了。

　　看到程攀似乎早已在等待，和田面无表情的对程攀说道：“程君，我们再次见面了。”

　　程攀则是看了看远处升起的太阳，语气中带着莫名的喜意，像是对老朋友问好地说道：“今天是个好日子。”

　　听到程攀答非所问的话，和田眼里出现了一丝忧伤随后和田说道：“程君，这场战争该结束了。”

　　很显然，和田把程攀语气中的喜色当成了胜利者对失败者的炫耀。

　　程攀说道：“对不起，我今天是阻止你入境的，别的我不管。”

　　和田接着说道：“程君，难道就想让汉和两族结下永远的解不开的仇恨？”

　　程攀的眼神立刻锐利起来说道：“解不开的矛盾？甲午以来是你们先挑起因果的，因果是你们跳起来的，你说了结就了结，想的太美了吧！而且别把你们汉和两个字放在一起，日本不配。”

　　和田摇了摇头说道：“你们还是一如既往的自大，从没有平等看待我们。”

　　程攀朗声说道：“平等？我中华是个文明，两千年前七国哪一国在今天的眼光来看不是一个单独的民族，当时你们还是野人，以一族妄图与五千年以来各族融合的庞大中华文明平等相待，你们才是自大。”

　　程攀接着自顾自地说下去：“你们这个岛国也就是个民族国家，至今不了解什么是文明，文明是人类在除了原始血脉关系以及为了生存相互利用的关系之外，自愿聚集在一起以人类长远发展最美好最终极的目标共同努力而形成的一个集体。我们的文明的共同目标自诞生以来就是‘道’，探寻万物法则时间空间的‘道’。”

　　说到这程攀想起穿越前网络上的一句豪言壮语“我们的目标是星辰大海”。

　　虽然有点傻气，但是表达了对未知空间的向往，这就是对道的追求。

　　程攀接着用怜悯的眼神看着和田，说道：“而你们这个民族千年以来没有过一个哲学家，千年以来一直在模仿和迷茫中前进，几十年前踏入工业文明以来一直以扩张地盘，夺取生存空间为发展目标，将发展的希望寄托于战争上，一个民族，一个国家按照达尔文野兽进化的方式发展，何时才能回归人性呢？”

　　和田突然喊道：“够了！”

　　他眼睛带着嘲笑的眼神看着程攀说道：“你也只不过是与欧美血族合流的家伙，有什么资格代表东亚文明？”

　　“与吸血鬼合流？”程攀微笑着带着疑问的语气说道。

　　和田说道：“不是吗？如果你不是与欧美血族混在一起，它们怎么会允许你在二十年前时间将中国扩张的如此快。”

　　程攀明白了，这个日本的这两个超能者还不知道此时西方超能界的人才凋零，当然，程攀没说，西方血族也不愿意宣扬这个丑事。

　　程攀说道：“我与欧洲血族无任何瓜葛，你可信可不信，而且你没发现此时天地即将大变，我们这些阻碍人类文明发展的存在在未来十几年里终将消亡，我们还是战吧，这是我们在地球上留下的最后辉煌了。”


第207章 “文明”的道

　　东海的超能战拉开了帷幕，在海面上带着锋锐灼热属性的刀气朝着程攀劈砍过来。

　　和田每一次进攻都倾尽全力，可以说是标准的不遗余力的日本刀法。有时候和和田手中的剑相连的刀气会发生弯曲向着程攀飘逸，这是标准的能量基因锁控制能量的表现，不过在程攀眼中这个能量的移动实在是太笨拙了。

　　而晨曦则像融化在水中一样，在水里快速移动着，这一切都逃不出程攀的超感。

　　摸清楚这两个超能者控制能量能到达什么程度后，程攀开反击，日本刀法是标准的一刀流，只追求开头几招的杀伤力，每一招结束后没有让人重伤，就会出现空挡，程攀就是抓住了这个空挡，大量的铝热剂在念力的操纵下突进了他的身体，点燃。

　　这时晨曦急忙跳出来开始发动袭击，上万道冰锥朝程攀攒射。

　　从水下出现的晶莹剔透如同彩蝶穿线般寒冰之力，此时在程攀的眼中花哨，但是不实用，四吨铝热剂在程攀的控制下分成了上万分，在阳光下闪耀着圣洁的光芒，寒冰版万剑挥舞和铝热剂遭遇下瞬间变得如童话般美丽。

　　美丽是一瞬间的，晶莹如玉的冰锥与灿烂爆发的铝热剂交相映辉的下一秒后，就变成了水汽缭绕。

　　程攀甩手朝晨曦补上一吨铝热剂，就当铝热剂即将临身，和田推开了晨曦受了这一击，坠海了。

　　晨曦情急治下喊了一声：“和田君（日本语）！”

　　当两者同时落海后，程攀的超感已经观察海中的一切，位面意识似乎想培养出来一个日漫猪脚，要死的时候小宇宙爆发。

　　在海底从日本传递过来的大量灵气聚集在和田身上，被铝热剂损坏的组织以不科学的方式快速重生起来，此时对手是程攀这个灭世大魔头，位面意识已经开始给和田套上猪脚光环了。

　　仅仅十二秒，和田从海中抱着晨曦钻出来。

　　程攀看到和田身上的神秘力量要比一开场浓厚十倍，可以说是世界力场承受的极限了。

　　只见晨曦幸福的躺在怀里，和田用着爱怜的语气对晨曦说道：“曦子，下面交给我了。”

　　女子往往都是希望看到爱人英雄的一面的，此时和田充满了自信的气质在晨曦眼中是迷人的。

　　和田四郎现在全身散发的灵光，是刚刚得到强大力量后表现，由于控制力不足，四处散逸。

　　此时日本正在镇压聚灵珠的本土灵气本来就开始动荡不安，这时候更是摇晃的剧烈起来，聚灵珠在发现束缚之力减弱后也出奇的安静起来，只是内部闪耀着越来越强盛的光芒，预示着聚灵珠将要做最后的挣扎了。

　　聚灵珠是未知东方三阶生物为了聚集中华灵气的之物，这种逆天改名之物本来就是违反自然之物，如果能在别处聚灵拿回本土释放灵气，仙人们早就指示后人这么干了。

　　想要把聚灵珠种植在本土，在本土融合聚灵珠的过程中，灵气在大地中扎根释放能量必定会发生地球板块动荡，地震这场大劫是逃不了的。

　　这个位面原剧情中晨曦将聚灵珠取回日本，这个关键情节没有被程攀改变。

　　镜头转到海上，晨曦远远的站在远方，和田和程攀战斗起来了，和田一刀劈出，浩瀚的力量切割着海面朝着程攀激射过来，可惜能量是强大，但是直来直去，少了变化。

　　程攀闪避了几道力量后，心里有了数，冷笑着冲了过去，面对这一道刀气劈来，程攀的念力点在了刀气上，微微一顿，直接切开这道刀气不受阻拦的冲了过去。

　　程攀是如何做到的其实道理很简单，大家都知道冲浪，几米高的海浪蕴含的力量何等庞大，上百吨的海水运动着，但是人却可以在浪里行走，即使浪塌下来也只是穿过水墙，其原因是海浪的力量太不集中了。

　　现在和田劈过来的刀气长达十几米，但是和程攀接触的就是那么一点面积，程攀要面对的也就是那一点面积，其他部分的力量由于和田不能完全控制，威力全部浪费了。

　　程攀只要在刀气劈过来的时候和刀气保持一定的相对速度，退一点距离，便可以和刀气接触的时间长一点，灵活的念力面对这种直接轰过来的粗糙打法，在这段时间里快速攻击就可以击溃这股力量了。

　　和田在海上肆意发泄着刚刚得到的庞大力量，却始终打不到程攀，程攀就这样绕着和田绕着圈子。面对这打不着的程攀，和田心中有些焦躁起来，冲向程攀，程攀连忙向一个方位退去，两人交战了十分钟。

　　不知不觉的和田被程攀有意的引导了三公里外的一个地方，东海水域平均深度370米，这是个两百米深的地方，程攀在来的时候在几个地方放下了核弹，这些核弹被设计成暗礁一样的水下岩石模样。

　　就这样和田一波接着一波，没有考虑到别的就接近了一个核炸弹上方，程攀在这里和和田纠缠着，不停的测算着和田所处在的最佳位置，突然时机到了，和田正处于核弹正上方，由于灵魂忙着掌控庞大的力量，位面意识无法通过天人感应让和田心生警兆，程攀距离和田两百米外，就这样程攀用念力按响了这颗当量2万吨的铀核弹。

　　巨大的冲天水柱冒起，整个核爆水柱迅速扩散至五百米，程攀在转身逃跑的过程中也被这个浩瀚的力量赶上，身体上被多处震碎。

　　核弹除了爆发出强大的物理冲力，还有一个作用就是排空灵气，聚集在和田身上，庞大的已经到达这个世界力场极限的灵力，由于没有一个强有力的灵魂控制，就像胡乱堆砌的沙堆一样，被同样强大没有灵魂控制的核弹力量像水流冲散沙堆一样散开。

　　巨大的不属于自己的力量突然离体的过程是恐怖的。

　　和田的身躯在程攀的超感中，就如同沙雕一样碎裂成粉末，混合到直径七百米，高三千米的核爆云中去了。

　　前一秒中自己的爱人还在大发神威，后一秒钟发生逆转，晨曦脑袋空白的冲进了核爆云中，疯疯癫癫寻找着什么。

　　十分钟后她安静了下来，一股寒气缓缓的从她体内冒出来，在这片刚刚沸腾的海面上凝结成一大块冰块。

　　晨曦就这样傻傻的坐在这个冰块上，凄美异常。

　　程攀用念力包裹的铝热剂指着晨曦，晨曦依然眼神空洞的呆坐着，在程攀的感应中，晨曦全身散逸着大量能量。

　　主神的提示准时出现：“本位面重要人物晨曦，意志崩溃，灵魂残缺，基因锁崩溃中，裁定因果，试炼者承担80%，离开位面后自行了结。”

　　程攀确定现在的晨曦可以说已经死了，以爱情活下去，为爱情放弃一切，当爱情消失后自我被完全否定，所以造成了魔法修炼者最害怕的世界观崩塌。

　　程攀不屑于杀掉一个疯子，就让她自身自灭了，就这么了结她反而便宜了她，世界观崩塌引起的灵魂崩溃的过程要比死亡还痛苦。

　　今天又搞掉两个超能者，程攀心情非常愉快转身离去了，程攀不知道的是，就在他离开之后，当晨曦能量基因崩溃到一定程度，晨曦身上闪起了红光，此时在美国棺材里勉强拖延一口没断的气的哈维睁开了眼睛，眼中闪起了兴奋的光芒。

　　躺在冰上的晨曦突然朝着东边美国飘过去。

　　打完这一场超能战后，程攀脑海里开始思考自己战斗前期与和田说的话题，文明。

　　文明到底是什么，是有社会结构？蚂蚁也有社会结构。

　　文明是一群人聚集在一起，除了为了生存，还对同时对世界的未知现象产生了兴趣，这才是文明。

　　程攀发现文明的发展和自己的追逐的道有一定的相似处，在保证自己生存后向着未知探寻，人类还在初始阶段时除了和自然搏斗，努力生存的困苦中有了一颗其他动物没有的好奇心，对自然有了好奇开始了研究，在这股好奇心的驱动下，人类开始磨制尖锐石头，和用利爪和肌肉的野兽区分出来。

　　这颗好奇心帮助了人类掌握了火焰，火，任何动物都本能畏惧的东西，当人类克服了自己本能畏惧拿起了火焰时，人性的光辉凌驾于天地中众生之上。

　　在没有魔法和超自然的力量下，人类开始利用起天地中一切材料起来，好奇心推动着人类的进步。

　　程攀进入了一个奇妙的境界。

　　朦朦胧胧，程攀似乎感应到人类发展到高级阶段，也就是共产主义阶段到底是什么样子，生产力发展到解决人类衣食住行这些基本生存不受任何威胁，甚至人类的医疗条件让人长生不死的时候，在得到自己正常欲望所能满足的一切后，彻底摆脱了人类身为动物的需求之后，人类的灵魂要么堕落成寻找一切刺激的变态，要么就是依然沿着文明开始之初在人类从动物性中脱颖而出的这个对道的追求，对时空万物一切规律探寻，这个最纯净的目标前进。

　　在东北大地上静静思考的程攀突然睁开了双眼：“文明的发展方向和我追逐的道最终都会直指本源殊途同归，我身为中华文明一员，身份不会成为我逐道的阻碍，我所做的这一切都没有做错。”

　　程攀的灵魂深处，一颗球形套着立方体的立体符文越发清晰。

　　这时东边大地传来一阵地洞山摇。

　　这个位面的关东大地震终于发生了。


第208章 归位的日本

　　这次关东大地震对日本造成的实质性伤害没有历史上的那么大，原因是有价值的目标都被这大半年的空袭摧毁了，城市的人口都被日本疏散了。

　　但是这场地震对日本上层的伤害远超过历史。

　　明治维新以来日本是靠着神道教，以及天皇万世一系的号召力来进行工业化这个艰苦的过程，整个日本弥漫着一定程度的宗教统治，可以说利用宗教思想来鼓舞人民实施工业化。

　　这种国家的人民是抱着信仰来完成国家崛起的，用信仰鼓舞人民有好处，国家危难的时刻可以用此方法培养出一批坚强意志的奉献者。

　　这是一针兴奋剂将国家从垂死的边缘中拉回来，欧洲人不理解亚洲军人的牺牲精神，是因为欧洲没有面临过从亡国灭种的危机中挣扎出来的经历。

　　而东亚这片土地上兴起的国家都是在西方强大的压力下崛起的，没有使用信仰培育变革者的国家都灭亡了。

　　但是信仰是一剂兴奋剂肯定会有副作用。

　　国家命运转折是可以靠一代人奉献的，而且奉献后可以在几十年内见效，但是国家成立的意义是向着人类更高目标发展，这个发展过程是漫长的，需要循序渐进一步一步。

　　信仰目标一旦定的太大，以至于长期无法实现，狂热的信仰在这个过程中终将被磨灭，如果一个国家中思想底蕴不厚的话，信仰破灭后，如果无法重新制定国家奋斗目标，将会陷入漫长的迷茫期。

　　俄国人以共产主义这个人类上万年发展为信仰目标，在几十年后无法实现必然会崩溃。

　　程攀开了金手指，也只给中国先定下一个文明复兴信仰目标，然后再是中级社会主义阶段。

　　而日本这个国家以征服亚洲称霸世界为信仰目标，按照它的身板根本就是一个不可能完成的目标，所以迟早是要破灭的。

　　现在日本已经到了信仰崩溃的边缘，长达大半年的封锁后轰炸导致了日本国内饥荒。严峻的生存问题让日本人开始质疑，自称君权神授的日本天皇，否能真的如他所说的一样保佑日本。

　　而关东大地震则将这种质疑提到了表面。

　　以宗教迷信来洗脑人民实施统治，在遇到“鲶鱼翻身”这种迷信传说后是束手无措的。

　　用死后成神的谎言鼓舞日本人举国玉碎的天皇，此时无法用宗教解释这种实际上是自然现象的“天罚”理论。

　　日本发生暴动十天后，日本天皇宣布退位，而此时茫然的日本人也失去了战斗的目标，几天后，组建的新政府通过美国这个第三国递交了无条件投降的请求。

　　日本投降了，程攀也感到了一丝茫然，仿佛心里一根刺被抽调之后，舒坦了但是有点空虚。

　　而这个时代的中国人在得到这个消息后只是稍微庆祝一下，并没有舞龙扭秧歌那样欢腾。

　　所有的中国人都认为理应如此，日本被中国这样封锁以至于投降是水到渠成，一场没死多少人的大地震，只不过是日本人想找个投降的机会。

　　大国气质澎湃而出，在镰锤社带领的二十多年里，对外交手无一败绩，国力膨胀到和整个西方世界对峙的程度，一种自信的心态回来了。

　　程攀觉得自己在这个位面推动历史进程的任务已经完成了，此时中国第二代领导人的已经确定了，名字叫方浩国。

　　程攀将在1924年和他完成中国领导人交接班的任务，下面就是借助这个强大国家的力量来取得自己想要的东西。

　　程攀经历了三个位面，在三个位面或提供帮助取得国家的信任，或者干脆自己直接建立强大的国家，在国家力量的辅助下，程攀在三个位面后期均已到达无敌。

　　种田流才是大后期。

　　现在程攀将处理任期内最后一件事情，到底要如何处理日本这道菜。

　　在没有打败日本之前，程攀没考虑过这个问题，在打败日本过后，程攀发现这个时空的日本已经不值得恨了。

　　大量的赔款让日本背上永远无法崛起的债务？现在的日本被炸得一片狼藉，人口大量死伤。

　　这个国家没法赔偿中国什么，如果说赔款能让一个国家无法崛起，就不会有二战了。

　　把日本男的杀光，女的XX？这么做的话有违中国现在的价值观，为了一个失败者丧失人性；如果这么做的话千百年后中国人理智下来，自己的这段历史可能是一个污点吧。

　　这个时空的日本除了一个旅顺对不起中国，还没有像另一个时空那样有机会造孽。

　　程攀觉得自己不能将自己对日本的仇恨情绪强加到这个位面的中国人身上，现在的日本以后永远都没有让中仇恨的机会了。

　　被彻底打老实的日本，将从中国的目标中移开。

　　至于将污染高耗能产业搬到日本去？这种不知所谓的事情程攀也不会干，日本这个国家本来就没有资源，它就是想耗能也是得从世界其他地方进口资源，现在英法是绝对不会出口资源给东亚的。

　　把耗能搬到日本去还不是耗中国的资源，而且还给日本提供就业岗位，原时空中欧洲把耗能产业搬到中国，结果电解铝炼钢这些制造业的基础产业都被挪到中国去了，也没有耗尽中国资源，结果中国还在非洲南美到处挖矿。

　　至于高污染产业丢到日本，程攀想将日本变成污染地直接丢海量的化学武器就行了，何必这么麻烦，还不是害怕日本最后处理污染物，有害物质顺着大气和洋流飘到中国来。

　　至于污染产业的危害，人类不是傻子，如果一个产业弊大于利的话是绝对不干的。

　　随着科技的提高，生产一份工业品产生的污染会越来越小。

　　总之现在，程攀立志打造这个位面历史上最庞大最完整的产业体系，一点产业的渣滓都不准备给日本留下来。

　　这样的话还要日本保持原来的政治模样，让日本保守下去。

　　现在毛子已经准备向日本输出革命，一个红色政权把持执政权之后，必然会带领这个国家不遗余力重工业话。

　　所以让日本赤化不符合中国的国家利益。

　　日本的政治不能改，经济也不准备动，日本的小身板也不值得中国图什么。

　　那么中国在这场战争中该得到什么呢？公道，中国需要一个公道，要将日本精神上的好战因子彻底消除，这场战争就是让日本长个记性，向中国挥拳头的后果是什么。

　　要在精神上阉割日本。

　　孙长河接受了日本无条件投降，在投降现场等待审判，日本投降使节静静的等待着日本即将到来的命运。

　　孙长河说出中国的条件：“这场战争，我们中国不指望日本能赔偿多少财产，割让多少土地，这场战争中国要的是一个公道，中国所希望的是日本能深刻的反省自己走向工业文明以来，以军国扩张主义对亚洲文明造成的伤害。”

　　看着低头恭敬的日本公使孙长河说道：“第一：日本非法占领的琉球和新罗应当独立。

　　第二：日本将归还甲午年间从中国获取的2.3亿两白银。

　　第三：日本今后每任日本天皇在即位后，均要到旅顺屠杀墓地扫墓三年，从此以后日本天皇扫墓时间累计九十年。

　　第四：日本教科书和历史书中有关1890年至1925年的都要经过中国审查。”

　　孙长河就提出了这四个条件。

　　听完中国的条件后，在一边英美旁听的人员都感到不可思议，原因是实质性的赔偿实在是太低了。

　　两亿多白银对于清朝这个财政破产的国家来说是非常多的，但是对工业国家来说非常低，普法战争中法国赔偿白银一共是七亿两白银，法国五年多就赔偿完了。

　　现在日本是无条件投降，中国完全可以要价要得更高。

　　但是天皇扫墓和历史书审查出来后英美就明白了，中国这是想彻底解决日本问题，让国王扫墓在欧洲是不可能实现的事情，欧洲各国的皇族是平等的，中世纪以来赔款相当于贵族之间玩战争游戏赌博赌输掉的赌资。

　　要让另一国国王扫墓，这种羞辱的方式差不多就是触犯欧洲贵族们的潜规则了。

　　不过在东亚中国一直是天朝上国对四周小国家有天然的地位优势，日本打甲午战争就是要摆脱亚洲中国独尊的这个秩序，现在让天皇扫墓可以说让日本重新回到原本的位置，整个亚洲中国一家独大为中心，其他国家为边缘拱卫中华的亚洲秩序将重新被制定。

　　至于中国对日本想在亚洲上位的这段历史拥有审核权，可以说彻底否定了日本开展甲午战争以及和中国战争的努力，欲灭其国，必先去其史。

　　可以说日本人的奋斗目标被否定了，一个迷茫的民族是不可能再对中国造成威胁了。

　　至于当事人日本公使对这个条约是欣然接受。

　　因为长达一年的战争，中国已经彻底将日本上下给打服了，现在最重要的是生存下去。

　　至于隐忍几十年再挑战中国，日本已经是不敢想了，中日战争让日本受到的代价实在是太大了。

　　天皇扫墓的事情日本可以接受，而且日本公使还理解出来一个意思，那就是日本天皇制依然可以保存，日本上层的利益阶层不会被改变。

　　至于赔款日本的财团已经准备好大出血的准备了，现在看来依然可以在日本享福。

　　1923年10月1日，亚洲战火平息，日本战败接受中国的安排，深刻反思，制定和平宪法，宣布永不再战。

　　世界进入了一个和平时期。

　　中日战争给欧洲两个国家触动很大，首先是英国，看到日本这个岛国被一个统一的大陆虐待成这个样子，坚定了对自己身边最近的这块大陆充当仲裁者的决心。

　　第二个就是法国，浪漫的法国人看到中国对日本这个战败国的处理后，法国人提出了让退位的德皇以及德国继任的总统为战死的法国人扫墓的呼声，这种呼声立刻引起了德国人的民族仇恨。

　　法国人忘了，自己在二战中不是靠自己一个国家让德国战败的，没有堂堂正正以绝对实力击败一个国家是无法让一个国家心服的，当然，如果法国人取消德国人的全部赔款，德国人也许会理性的思考对法国人的伤害。

　　但是法国政府是资本主义国家，资本主义是不会放弃到手的钱的，法国人这种要德国人道歉的行为就属于拿了钱还要打脸的行为了。

　　德国一个战后成立纳粹党开始煽动民族情绪发展起来。


第209章 开始放手的程攀

　　1924年，程攀根据镰锤社新制定的政府主席任期5年，可以连任两届的制度退了下来，程攀将一个国土面积超过三千万，人口6.8亿，钢铁产量一亿吨，各项财政良好，教育体系完整的超级大国交给了这个位面的中国人手中。

　　当然，现在镰锤社还用着中国地方政府的名字，至于镰锤社这样卖萌，是因为很多边境还没有确定，你懂得。

　　对于程攀的突然放手，很多党内同志很不理解，因为程攀1895年来到这个位面自称18岁，现在退下来也不过47岁，这个年龄正当壮年，按照中国历史上开国的人物这么早退位除了是被人赶下去的，否则没人能控制住自己的权利欲。

　　但是知道程攀不同寻常的某些人，了解程攀不是一般人，人看的越远注重的就不一样。

　　程攀的追求是探求一切，程攀种田的目的是看着文明的发展对未知世界探索的壮丽，程攀在这个位面只是为了问心无愧而已。

　　现在的中国一切制度都踏上正轨了，唯有最后一道退休制度的执行，程攀用自己的放手奠定了这个制度的严格执行。

　　对这个位面的中国，程攀感觉没有任何亏欠和遗憾了。

　　至于西方各国对于这次镰锤社最高权力和平交接，则是不敢相信。

　　这么多年来西方一直将程攀描绘成一个邪恶的独裁者，但是现在程攀的所作所为西方完全无法按照解释。

　　一些媒体甚至恶意猜测中国发生了政变，或者程攀隐藏在幕后控制着这个国家，但是随着电视转播中，程攀公开交出了执政权和全国最高军事指挥官的军权给方浩国后，这些媒体就失语了。

　　而在美国的中华革命党则陷入了思想动荡，因为反独裁的旗号似乎已经没有目标了。

　　坚定的中华革命党人不停的宣传这是程攀的针对中华革命党的阴谋。

　　不过收效甚微，有的华人直接反问道：“人家一个手握百万军队统治从北极到赤道，敢跟世界所有列强翻脸的人物会为了你个小小的流亡在外国的反对党，用交出权力的代价来算计？你太看得起自己了吧。”

　　不过在美国资本家的指引下，中华革命党迅速修改了党纲，用争取选举权要求镰锤社让“民主人士”组建的党派参与政治，成为了中华革命党的新奋斗目标。

　　欧美资本算计的好，想让在中国稳定的政治版图上制造政治博弈，政客这玩意是最后利用一切力量的生物，有了政治博弈，国际资本就能渗透到中国各方面。

　　不过镰锤社没有理睬国外的苍蝇叫。

　　可以说程攀穿越过来给中国带来最大的改变就是自信，25年成为世界头号强国，整个中国上下对自己走的道路无比自信，对外来的一切评价给予无视。

　　中国政治永远不要选票选出来的推卸责任的政客，只需要勇于承担责任，坚定贯彻长远规划的管理者，无法贯彻规划就要承担责任，任何规划只要一直贯彻下去总会见到成效。

　　程攀交出国家权利后，没有就在这个位面上混吃等死，而是利用国家力量对自己的辅助，继续攀科技。

　　中国现在面临着一种幸福的烦恼，那就是科技攀的太快了。

　　要知道中国现在的可以制造二代战机，可以制造轰六，可以制造反舰导弹，但是这些武器都没有被定型后大量生产，而是生产出样品作为技术储备。

　　因为这个可不是玩战略及时性游戏，一项科技完成后现有军队迅速免费换装，研究完新的科技后就要重新生产装备，如果急速换装的话刚刚完成换装后，有发生军事突破就要再次换装，以前花费资源制造出来的装备就浪费了。

　　比如说这个反舰导弹，对付日本鬼子的反舰导弹按照程攀的眼光来看是最初级的反舰导弹，程攀对这种型号的反舰导弹根本看不上，没有大量生产，在对付日本舰队的那一波就将所有存货用完了。

　　日本这个战争潜力小的国家可以说是一刀死，来不及发现这种反舰导弹的弱点就被干掉了。

　　要是美国这种能撑一会儿的国家，在吃过几次亏之后对反舰导弹的制导系统进行分析后，肯定会进行反制，通过对战舰上安装铝箔喷洒器，对一代反舰导弹实施干扰，就能让上万个零件价格昂贵的反舰导弹作战效能大量减弱。

　　现在程攀主持生产的是二代反舰导弹才是程攀心目中理想的产品，可以大规模开动生产线列装的产品。

　　就在碧空如洗的海面上，一艘经过电子话改装的鲤鱼驱逐舰上，程攀和中国南方舰队司令员李敢石在一起。

　　李敢石面对看着电子屏幕的程攀讪讪地说道：“程主席，这个新武器没问题吧。”

　　程攀回过头说道：“我现在是工业部部长，不是主席，五艘潜艇一切正常，十分钟后发射。”

　　虽然程攀从国家主席的位置上退了下来，但是四十七岁绝不是退休的年龄，貌似程攀还是高级科学家，就更没有退休的年龄限制了。

　　二十多年的威望让和程攀接触的人没法适应，刚刚李敢石是叫习惯了。

　　十分钟后，在平静的海面上，突然五条“大鱼”跃出了水面，五发导弹混合着大量水柱还在半空中时喷出了火焰，微型涡轮风扇发动机推动着导弹脱离水幕后，尾焰从四散的黄色变成了淡蓝色，导弹以亚音速冲向150公里外的靶船，在靠近受到电子操控中移动的靶船喷射出铝箔，五发导弹立刻冲上天空开始重新判别目标。

　　划过五道优美的弧线后，导弹选择了靶船，一个靶船被优先命中冒出黄色的火光，一发锁定了这艘船的导弹立刻变向转向另一艘船。

　　当三艘靶船全部命中后，剩下的一发导弹朝着一艘火焰较小的船上冲过去，将五百公斤胶基炸药的化学能释放在脆弱的靶船上。

　　忠实的将一切记录下来。

　　这就是程攀要求在二战时期大规模列装的反舰导弹，能抗干扰能判断目标价值。

　　不过以中国现在的工业体系，承担这种反舰导弹大规模制造实在是有些勉强。

　　程攀穿越前原时空中，2013年中国年导弹产量只有3万发，指望用海量的导弹打战舰打飞机，还需要很长的一段路要走。

　　军事装备换代可以暂时缓一缓，但是工业装备换代就不能拖拉了，中国十来个百万吨的钢铁厂利用了新技术，正在向年产一千万钢铁的工业基地转变，原时空中2012年宝钢完成钢产量4383万吨，新技术必须实行。

　　而中国大部分百万吨老钢铁厂设备采用不到十年，以资本的眼光来看，这么快的更新设备是浪费的行为。

　　而镰锤社掌管的国家掌控了货币发行权以及所有重工业体系，镰锤社不是以赚钱的角度来看待设备换代，而是以国家工业快速发展的角度来看的，就这样中国用资本国家难以想象的决心快速实施了技术变革。

　　既然资源向着生产方面倾斜，二代导弹的大量装备就暂缓进行，现在中国的装备还是较先进的，近十年来都是和平时期耗费资源换武器就没必要了。

　　1924年上半年，程攀导弹技术的攻关后，来到了核能组。

　　原时空中国某人说过核潜艇一万年都要搞出来，可见核潜艇多么重要，搞出这个东西主要是能够潜到美国海岸线发射东风导弹的。

　　核潜艇关键最重要的两个技术难点，第一就是抗压壳体，第二就是反应堆小型化。

　　潜艇外壳以及噪音问题，被程攀时空走私过来的大型水压机以及高精密数控机床解决了，现在中国已经有合格的工人来操纵这些合格的宝贝了。

　　剩下的就是亟待解决的材料问题，就算程攀从后世带来了各种特殊材料的生产配方，整个国家工业正在进行换代的过程中还要经过两年的磨合，才能大量生产出高强度的材料。

　　安装在潜艇上的核反应堆就是一个材料要求苛刻的事物，核反应堆听起来很高科技，但是原理很简单，就是利用核材料裂变时产生的高热加热水，这些受过放射性的水当然不能直接用来推动蒸汽机轮，而是用它们通过管道和不受核污染的水交换热量，把这些水加热到蒸汽状态推动蒸汽机轮。

　　核污染水通过交换热量的管道时是远远超过一百度的，管道面临的压力非常大，这种强度的钢铁的生产条件非常复杂。

　　为此中国的核潜艇工程在这个问题上被卡住了三个月，然后又在10MW的实验堆与90MW的军用堆这个技术门槛上爬了一年。

　　在1923年3月开工建造壳子，至1925年10月，这个时空中国第一艘核潜艇下水，历时两年资金技术人员不断攻关。

　　这艘长130米，宽13米的大家伙绝对是中国现阶段科技，外带程攀从后世带来设备作弊的最高表现。

　　极限航速高达26节，最大下潜270米，装载十二发射程达到3200千米的东风三改进型导弹。

　　在这种续航能力无限的装备下，欧洲和美国已经毫不知觉的被一把利剑指在了头顶之上。

　　对于这个潜艇，程攀认为自己在离开这个世界的时候绝对要带上一个，以程攀现在的念力，操纵范围这个核潜艇程攀刚好一个人就能把握住，开着这个座驾在大海里兜风可比游艇游轮威风多了。


第210章 繁荣与革命

　　1926年之后，世界大规模战争的阴影似乎从世界上突然消失，全球所有的强国突然相亲相爱起来，中国拆掉了两艘航母表明自己和平的决心，英美等西方国家也终于将航母补充到了他们自认为安全的地步。

　　军备被控制住了，下面就是人类享受和平了。

　　纯洁的人也许会认为没有战争，全世界人民享受和平发展那将多好，后世认为万恶的集权政府是培养战争狂人，引起世界大战的罪魁祸首。

　　但是真正的战争幕后黑手隐藏的非常深，近代以来所有走上军国主义的工业国家都是国内出现重大经济问题，才走上了投资军备的道路，工业革命以来什么投资最赚钱？抢劫！

　　用投资军备的钱换取从别国占领的财富，这是国家财富增加速度最快的方式，如果旁边还是一个弱国，谁能忍受的这种发财方式解决自己国内经济问题的诱惑？

　　至于为什么国内经济会出现问题，后世被人遥控的经济学家会用复杂绕耳的经济理论来向大众解释，这些话的根本意思就是你们这些平头百姓是永远搞不懂这个财富到达一定境界阶层的人才会理解的游戏规则的。

　　财富能增加智商？那么高考中农村大学生为什么会屡屡胜过城市学生？其所有的经济问题归根结底就是一群人劳动少的人却用调控价格的手段，将广大劳动者生产的财富吸到了自己的手中，在不断的吸取财富后这部分财富没有落到劳动者的手中，长此以往整个劳动者生产的报酬体系中出现了巨大的亏空，这个亏空有一天终将会集中有所有劳动者承担，经济危机就爆发了。

　　这就是程攀这种大工业党人极端厌恶国际资本的原因了，自家种田产生的财富无端要抽取一部分给不劳动的人，程攀心里极度不平衡。

　　程攀也不愿意去做这种不劳动就可以抽取财富的人，程攀现在自认为是强者，一个强者是不屑于用猥琐的手段抽取广大弱者的血汗钱。

　　现在欧美快速和平发展在程攀眼里玩的就是泡沫经济。

　　美国的国际资本开始将长期以来从劳动者身上吸取的财富借给国家工业生产体系，国家生产体系在这个过程中开始扩大生产，一旦国际资本手里的钱放出去的差不多了，就会突然停止，原本依靠贷款扩大生产的生产者就会突然资金链断裂。

　　国际资本操纵的是整个社会，资金链断裂必然是整个社会性的短缺资金，到时候劳动人民创造的实体财富在整个社会缺少资金的情况下必然大量贬值，贬值到自个儿的价值之下，这时候国际资本就可以以极低的价格将这些实体财富全部收到手中了。

　　最后显而易见的是，劳动者辛辛苦苦忙活了几年的财富最后到了谁的手中，谁就是最大的受益者，到时候国际资本通过换总统，挑起战争将矛盾转移，就能继续深度隐藏了。

　　让本国扩军备战那是傻子的行为，一个国家军备强大中央政府的权威同时也强大，财富再多也干不过枪杆子，国际资本就会将让别的国家矛盾更严重，比如说让另一国的国币贬值上万倍啊。

　　这里必须说一下常校长，当年四大家族实在是穷疯了，操控资本的手段简直是胡来，自个儿国家财富本来就不多，人民手中的财富已经到达临界点，你还收割不是逼着人家造反吗？到失败后还想找美国帮忙，美国资本家要是帮忙了简直就是自个儿掏钱帮助作死的中国资本解决问题，最后问题解决了还是中国四大家族的官僚资本受利。

　　美国资本要是多傻才会做这种赔本买卖。

　　所以美国资本做了另一个选择，让作死的四大家族资本完蛋，然后到中国另找代理人。

　　可惜的这个代理人不好找，中国湖南的那位开国主席是个愣头青硬生生的拒绝了美国，而且出乎意料的是美国常规战争还打不过。

　　出现这种情况，美国资本才异常痛恨这种不受自己控制的社会主义国家。

　　1926年，和英美的国际资本贷款忽悠本国工业者卖命搞建设时，中国在政府的行政能力规划下开始大规模建设，光光是西南的炸山修路使用的炸药就相当战争在不停的打。

　　全国各大工业区中各个钢铁厂正在内部竞争，每个工业区在不同的特种钢方面都有自己的优势，每个工业区都有国家提供的专项资金来设立新工艺研发项目。

　　一种工艺被研发出来，国家直接对研究人员提供物质奖励，随后这种工艺全国公开，那个工业区拿出来的新工艺创造的价值多，国家利用资金杠杆对这个工业区实施扶持。

　　至于外国进口的钢铁则享受不到这种国家对重工业扶持的待遇。

　　好在中国现在1.5亿吨钢铁产量，完全被轰轰烈烈的国家建设自我消化，要不然中国强大的产能投放到世界上，各国的贸易保护就提前开始了。

　　至于技术扩散，现在的重工业完全就是一个巨无霸体系，没有国家核心资料，几个间谍混进工厂完全就会被数十万条相关联的工艺弄得无从下手。

　　如果工业间谍可以有这么大的功能，后世新中国一个飞机发动机技术怎么会被美国压制这么多年，飞机发动机几万个零件的加工精度，每个零件需要不同的韧性，强度，耐热度，耐腐蚀度以及重量要求。

　　这些要求不同的零件牵涉到庞大的基础工业，所以原时空的中国就是有了美国发动机实物，通过逆推法，也要按照每个零件的要求，一步步研究工艺使材料达到标准。

　　而原时空的美国不怕印度日本台湾等一系列的国家得到它的装备，就害怕中俄得到它的装备，其原因是只有这两个国家拥有的工业体系可以仿制它的武器。

　　现在程攀拥有的高科技武器图纸非常多，这些图纸往简单里说就是一个个零件拼装出来的，只要工业达标了就可以了，这十几年工业体系升级才是最关键的。

　　如果说这个位面1926年中国和美国两个国家是交相映辉的比较谁更繁荣，英国就出现了一点问题了，英国说到底还是一个小国家，虽然它有广大的殖民地，但是这个时代人类工业的力量还没有达到让后世的资源不够的程度。

　　中美两国现在的工业发展需要的资源已经足够了，中国从西伯利亚至澳大利亚这么广大的土地上暂时是不缺乏资源，最近中国从澳洲开发的大量矿产已经让英国人气的快吐血了，整个澳洲弥漫着反华气息，就这600多万人屁大一点的群体竟然认为中国人是非法占领了他们的土地要求中国归还，于是中国一支军队越过了边境后，澳洲的白人们就又将和平变成了报纸上的主流了。

　　同样是抢夺土地，澳洲白人就是想又要做婊子又要立牌坊，也不想想如果真的按照他们先来后到的理论，他们怎么不给土人选举权。

　　一切源于力量，中国的力量大，所以澳洲白人就得学着中国人没来之前的土人一样必须忍着。

　　继续说英国，英国在这一年爆发了罢工运动，一战时期英国国家力量直接管理工厂，采取配给制的制度保证了工人们的劳动所得，一战时期其实是资本家利用国家力量实施争夺殖民市场的博弈。

　　为了稳定大局，对工人们让步保证国家在战争期间不出内乱。

　　现在一战结束了，英国政府将工厂交还给资本家，这些资本家就开始故态复萌了。

　　加上英国在亚洲战争中的失败，以及要保持一个相当规模的海军，让英国的经济没有达到美国的繁荣。

　　在经济上出问题后，原本英国政府在历史上做出安抚煤矿工人的9个月的津贴，共2千3百万英镑的政策没有了，欧洲历史让程攀给拖后了一年，而现在失去亚洲部分殖民地后，英国的工人危机准时爆发，全国开始大罢工。

　　高潮时期全国罢工人数到达了六百万，但是这场罢工终究是没有用的，资本家掌握了粮食等生存资源，不开工只不过是让他们的财产损失，但是这些罢工工人却是没有饭吃。

　　只有在资本家受到和工人同样的生存危机时，资本家才会开始大规模让步，这个时空中，某些事情开始爆发了，这些英国工人中不知道有哪些奇才看到了中国流出来的简式步枪制造方法，在罢工的混乱中利用工厂里的机械搞出了上千把步枪。

　　就在罢工持续六天后，资本家依然没有让步，已经饥寒交迫准备放弃的工人，威尔士中突然传来了枪声，英国六月革命在本土爆发了。

　　这些起义者在攻陷城市粮食储存地点后，对饥饿的工人分发了粮食，英国工人突然发现除了罢工还有另一种斗争方式。

　　通过控制工厂，起义军顿时扩张到了两万。

　　听到这个消息后，正在议会中对罢工事件扯皮的英国绅士们集体失语，一股紧张畏惧的气氛顿时在英国高层蔓延开来，苏联布尔什维克革命后对上层的清洗在英国绅士的眼中就是一场史诗级灾难片，现在这种兆头出现在英国，怎么让这些上流人士还能坐下去呢。

　　看着工人们为一口饭而在大街上挣扎着，这些官老爷没有自身损害时，这些贵族官老爷们还在闲情逸致的将这件事作为攻击政敌的筹码在算计着，现在自己的生命受到威胁时，英国议会顿时高效无比的运转着，一支支军队开始往起义地点调集着，镇压开始了。

　　面对生命安全问题，英国上流人士都是非常谨慎的，这种起义的苗头一定要强力消除下去，但是其根本也需要消除，英国议会快速通过了原本正在扯皮中的8时工作制和最低工资保障的条件，用此来对起义者实施怀柔政策。

　　长达五个月的战争是艰苦和无奈的，英国政府军具有绝对的优势，英国陆军有着冲锋枪还机枪开道，天空中还有飞机，而起义军只有简式步枪和开矿炸药改造的手榴弹。

　　就是这样，英国政府军依然小心翼翼的推进。

　　每一个英国陆军都非常厌战，这是在镇压同胞，不是在和德国人作战，更不是在镇压殖民地的暴民，而英国革命军的主力，矿工工人则是在彻底的发泄这两年来受到矿场主压迫下的情绪的，战斗意志十分顽强，在弹药缺少的情况下依然给政府军造成了非常大的麻烦。

　　在战争损伤巨大的情况下，英国政府开始了宣传战，将英国政府现在的保障工人利益的政策通过传单和扩音器提了出来。

　　战斗的次数逐渐减少起来，双方再次回到了谈判桌上，这次工人阶级是在平等的和资本家们谈判，而不是以前在街头上罢工在资本家眼里如同耍猴般的胡闹。

　　双方用利刃相互指着对方喉咙才是最平等的。

　　终于在1926年11月3日，在英国政府军的绝对优势下，英国工人革命军放下了武器。

　　英国工人武装起义失败了，说完全失败也不对，通过这次起义，傲慢的资本家终于意识到了工人阶级的力量，肆无忌惮压榨工人的时代结束了。

　　英国工人革命，给全世界的资本家敲响了警钟。当他们用生存权来威胁工人时，对等的他们的生命权也在失去保障。

　　这场工人运动，英国损失惨重，而在中国，一颗火箭如同神话般后裔射日的神箭一样射向天空按，照预定轨道，一节一节的脱离将一颗人造卫星送入既定轨道上，随着太阳能电池板的展开，这颗本位面人类第一颗人造卫星进入太空。

　　随着卫星的快速绕地球转动，此时在地球大洋公海区域的远洋信息接收船不停的采集着卫星传来的信息，经过一个星期的运行后，工作人员确定这颗卫星工作状态良好。

　　中国制造的这颗卫星经历了真空，失重，高低温差剧烈变化的考验，证明了中国工业制造所能到达的地步。

　　可以说，中国现在的科技力量已经达到原时空六七十年代美苏冷战的地步了。


第211章 资本的抉择

　　在人造卫星发射成功后，中国太空技术工作者们对火箭发射技术已经掌控到一定高度，就在人造卫星发射成功半年不到的时间里，中国的第一发洲际弹道导弹也开始准备发射了。

　　一般武装军备消耗的大量资源不同，洲际导弹，原子弹，氢弹这些高科技装备这些高科技武器所需要花费大量金钱有本质上的不同。

　　上百万的军队换装是把大量资源实物变成杀人的武器，这些武器只有在战争时期才会发挥作用。当然，卖军火也能回收一下，不过以中国现在的军事规模要想卖军备赚钱，除非西方各国统统脑残无视中国的威胁自己大规模厮杀，中国的庞大军事产能才能赚大钱。

　　这些资源用在武备上就必须在几年内发动战争，否则这些资源就浪费了。

　　但是洲际导弹不同，这种高科技装备上花的钱，大部分是工业技术上的攻关，真正的实体制造就是那几发导弹。

　　花费在技术攻关上钱不是浪费了，这些技术攻关可以提高工业体系等级，也就是说相当于帮助工业体系加快了向前走的道路。

　　所以镰锤社这帮工业党人，对原子弹洲际导弹等高科技上花的钱从来不皱一个眉头。

　　现在洲际弹道导弹上的投资已经产生回报了，大规模集成电路生产的电子设备和恒温室中运作的高精度机床已经用到工业生产上了。

　　生产线上已经可以量产0.008-0.010mm精度机床，至于洲际导弹这种特种军工业产品是用四个零后面还能填数字的机床加工出来的。

　　东风五，这个弹长：32.6米；第一级长20.5米，第二级7.5米，弹头及附件长4.6米重186吨重的大家伙，就是为了将三吨重的弹头准确的送到12000千米外的地方。

　　1927年，在洲际导弹准备发射的时候，中国现任国家主席方浩国也来到这个小山沟里，在地下掩体中上百人的发射指挥中心中，程攀和方浩国自上次交接仪式完成后再一次见面了。

　　程攀现在主持的高科技军工产业每年都是要消耗国家大量资金的，国家当然有义务观察这些资金的走向。

　　科班出身的方浩国也知道程攀在任期间搞出的这些工程的重要性，对顶天立地工程极端重视。

　　方浩国从随身保镖哪里取出了手提箱，这个手提箱是程攀留给他的现代王者权杖，方浩国瞅了瞅程攀一眼，这时候程攀已经和其他人一样避嫌的背过身去，一会儿手提箱的中的一个代码被方浩国记录的下来。

　　程攀虽然背对着方浩国，但是超感还是能感觉到的，方浩国压根就没有重新设置密码。

　　方浩国礼貌的将代码交给二炮指挥部，这枚洲际导弹被解锁了。

　　经过一个小时的准备时间，这枚导弹发射了。

　　东风5导弹使用的还是液体燃料，没法像固体导弹那样快速发射，但是现在也没有快速发射的必要，布置在内地的导弹基地在战争时刻是不可能被破坏到的，而且现在世界上其他国家也没有激光导弹防御系统摧毁相对脆弱的液体发动机。

　　对付脆弱的敌人就不要后世那样考虑导弹如何突防的问题，分弹头也不是中国在二战的战争中必须用的着的东西。

　　至于固体燃料发动机比推力低，不易制成大推力发动机，（火）药柱成型工艺要求严格，燃烧控制较难，不能二次启动。

　　中国现在的工业还没有达到这种程度，这种东西的研发被程攀往后推了。

　　导弹喷射着火焰向南朝着制定目标攻击，迅速穿越大气层，洲际导弹的制导装置是核心中的核心，导弹各种零件精度非常高，这也只是保证导弹运行中的稳定，其中还需要制导系统的矫正。

　　这东西绝对不是靠卫星制导。

　　在强大动力发动机的推进下，东风5导弹快速穿越浓厚的大气层，渐渐的脱离空气阻力束缚进入了太空，这个后工业时代顶级产物，俯视着湛蓝魔幻色彩的地球，暴露在辉煌灿烂的星空下，相对地球高速运动的庞然大物开始在星光的照耀下微调身姿，洲际导弹的核心星光制导启动了。

　　浩瀚的恒星相对地球是静止不动的，在星光制导的星盘上标志着六十个恒星的上百个凸点多边形，根据星辰的定位稳定轨道。

　　星光制导系统有着良好的稳定性，就算一个恒星位置计算错误了，其他恒星位置计算也会修改过来。

　　海洋监测船将导弹的运行轨迹发回至总部。

　　上万公里的飞行轨道，洲际导弹一直遵守着二炮发射前制定的路线飞行。

　　导弹越过赤道，即将到达目的地，圆锥形的弹头旋转朝着目标地打击过去，这个圆锥底部一直喷射着火焰对弹头做着最后的姿势调整，在急速穿越大气层的过程中，圆锥弹头尖部由于剧烈摩擦产生赤红，这里就显示中国碳/石英端头防热材料高性能，如同天火流星一般，弹头准确的砸入目标海域。

　　三吨重的核弹头落入地点完全在250米的固定精度内，落入海中后激起了如同核爆一般的两百米高的蘑菇云状的水柱。

　　早在一旁海军迅速打捞起弹头。

　　以如此高的速度运动的洲际弹头动能十分强劲，装不装载常规炸药弹头，其破坏效果都是一样的，也只有携带核弹头才能体现它的意义了。

　　而中国一年前刚刚在沙漠中实验了第三次氢弹核爆，采用的氢弹弹头采用钚原子弹为引爆雷管，总重只有两吨，当量为270万吨。

　　这款东风5导弹就是为新研制的核弹头配备的。

　　弹头准确落地后，导弹发射基地总部几百人像以前成功发射一样再次欢呼起来。

　　程攀也心情激动，自己带着资料来到中国已经三十年了，眼前的这些科技工作者都是程攀看着培养出来的，三十年的时间造出了各种高科技事物，这是一种创造的快感。

　　至于方浩国则是激动的握紧拳头，作为一个大国领导人，他已经清楚的知道手中握着什么样的好牌了。

　　方浩国捉住程攀的手说道：“程主……”程攀：“是部长！”

　　方浩国尴尬地笑了一下说：“习惯了，懒得改了，对了今晚的庆功宴怎么安排。”

　　程攀指着喧嚣的人群说道：“这些人的脑子对国家来说是无价之宝，酒精饮料就不要了，其他海鲜山珍水果之内的，尽量安排，这个公款吃喝的条子你得批。”

　　方浩国爽朗地笑道：“行行行，绝对按皇帝的标准招待好你们。”

　　洲际导弹这种妖孽的东西，在这个时代的中国出现不是偶然，纵然有程攀提供资料作弊的原因，整个顶天立地工程运用的海量技术人员才是将科技树攀到这种程度的重要原因。

　　1927年，全国大教育即将完成，整整一代中国人即将进入工作岗位，完成全民教育的六千万德国人在二战上演黑科技，而近七亿人的中国现在可以在二战中给美国来一场外星人入侵现实版。

　　星光制导是用在洲际导弹这种灭国利器上的，一般导弹不穿越大气层是不能使用这个的，为了要让导弹成本降下来这几年努力发射卫星，在二战中布下卫星制导的基础。

　　至于这个时候的欧美资本家，对中国工业逐年快速发展感到畏惧，要说国际资本不知道中国能不产生间歇性经济危机就能快速发展的原因，那也就太小瞧这帮玩钱的人了，这个时代的欧美报纸上也是和原时空一个德行，拼命的向民众宣称中国经济不健康，这些不健康被镰锤社隐藏了起来，一旦爆发是毁灭性的。

　　而事实上这些资本家知道镰锤社已经掌握了货币发行权和所有重工业体系，同时站在明面上拥有绝对的行政调控能力，对国家的控制方式是绝对的，而西方资本既要保持资本对国家的控制又要促使自己控制名下的工业的发展，就不停的放贷刺激国家工业发展，然后人为的制造经济危机收割国家工业。

　　用这种方式保持国家工业既能发展又在自己的控制之下，西方资本家是绝对不敢接受国家行政权力的，因为他们在收割资本时造成的黑锅需要站在明面的政治家来背，这些资本家不敢担当这个责任。

　　所以就是这样，国际资本只能隔着资本这个杆子来刺激国家发展，现在已经快到刺激结束的衰弱期了。

　　但是由于中国这个繁荣贸易开放的区域，对照让欧美资本不得不考虑这样做的影响。

　　现在国际上有两个不使用西方资本自由经济模式发展的工业国，一个就是苏联，可惜苏联现在刚刚经历了战乱，人民生活条件还没有到达和欧美工业国家人民的生活水准，苏联的模式西方资本可以借此来否认。

　　但是中国现在已经不是十年前蓝蚂蚁的海洋了，民众身上的鲜艳的衣服越来越多，工业产值攀升下是铁路住房等基础建设大量完善的时期，镰锤社最早解放的湖北，安徽，湖南已经可以和美国东部繁华地区对比了，而大西南和东北也在迎头赶上，最后晚解放的东岸沿海地区在海洋贸易的便利条件下也不缺乏发展的条件。

　　兰芳的石油和粮食以及澳大利亚的铁矿给中国工业注入了强劲的动力，西方资本家在制造萧条的时候面临的无法向平民解释中国现象的尴尬。

　　至于搞垮中国，镰锤社建立以来贸易自由，没有像苏联那样封闭，但是对资本防的不亚于苏联，中国股市上上市的全部都是轻工业。

　　至于国际资本想控制的中国核心工业，一直被镰锤社捏着，国际资本一直在炒作中国重工业的黑幕。

　　但是报纸上那些三流经济学教授，话语权极少，镰锤社在开国时候就对自己的一盆水清理的非常干净，清一色的自己教育体系下出来的理工科学生，工业政治体系里绝对没有旧文人“民主人士”混进来。

　　全国教育界树立了数理化王道的，机械化学土木建设学科高大上的学术气氛，这些在报纸上叫唤的专家教授的文凭被中国占据主流的理科知识分子不屑一顾。

　　不进入一行就不知道这一行的学问，镰锤社革命初期旧文人自认为自己文章写得好，自己有才，唯有自己写文章是技术活，搞工业拿扳手的全是干粗活搞奇技淫巧的。

　　但是理科人才学了十几年数学理化，在工作运用中深深地知道中国现在的工业化多么来之不易，当一些人用嘴皮子轻描淡写的略过扳手的作用，海吹资本的作用时是极度恶心的。

　　现在的中国人的生活水平和国民对大工业的坚定的意识形态，让国际资本连组织思想战的空间都没有，反而担心起自家即将发生经济危机被镰锤社传过来的理论祸害了。

　　但是美国资本家还是有办法的。

　　在美国华尔街深处，一个贵族服饰的亚裔美少女正评鉴着血红色的红酒，这个少女的模样就是晨曦，晨曦在诞生初期被和田四郎植入了自己一部分精神，被哈维植入了自己的鲜血。

　　当晨曦灵魂崩溃后，剩下半条命的哈维很高兴有了一个可以夺舍的对象，现在统治美国血族的就是这个两眼赤红，身材玲珑有致，露出两条黑丝大腿的黑暗系少女。

　　品着处女血红酒的哈维柔柔地说道：“人类这种生物是对自己种群最苛刻的生物，他们可以喜欢狗，喜欢马，但是绝对容忍不了和自己细微差别人种的存在，明白了吗？”

　　旁边几个掌控家族资本的血族纷纷低头说道：“明白了。”

　　国际资本势力存在的目的就是为了掌控人类创造的财产，即使中国这个威胁的存在，他们依然要收割，保住家族资本还是保住西方文明的健康发展，这个中国曾经遇到过相似的选择题轮到了西方资本家回答。

　　自个儿放出去的贷款是绝对要收回来的，西方资本已经给出了答案。

　　就当国际资本在1928年初进行一波小小收割时，资本控制的美国各大媒体开始宣扬白人至上理论，宣扬是中国抢走了美国在国际上的市场以及生存空间，这次经济挫折是中国人的错。

　　3k党这种法西斯主义开始在美国盛行起来。


第212章 绝不绥靖

　　1928年，美国3k党的愈演愈烈，而且美国资本家已经将仇恨的目标转移到中国上来，中国商店以及唐人街都受到了冲击。

　　美国的白人至上主义暴力分子的行动没有受到警察的制止，警察以围观的态度消极执法，而且更甚的是在白人暴力分子袭击完成后，这些警察以逮捕斗殴分子的名义对受害华人进行二次迫害。

　　在美国的华人在这场运动中出现了两极分化，一种是奴性深重将自己遭到的不幸归结于中国太强大让世界感到了威胁，这种人大部分入了基督教，他们认为自己是中国人，就是这场灾难中自己的原罪，这种人又多是镰锤社赶走的国家寄生阶层，镰锤社在解除他们剥削的权利后将脆弱的心理寄托在宗教上丧失自我，心灵扭曲。

　　另一种是对美国白人产生了极端的仇恨，开始以暴制暴，但是在美国政府的可以打压下反而受到了更大的破坏，大量的华人被关进了集中营。

　　美国这个国家从来都不是人权国家，只要资本愿意，大规模的对某人种迫害是轻而易举的，一战后期，美国资本煽动情绪对德国人的迫害也是这样，利用舆论寻找替罪羊引导举国性的犯罪，在美国那种法不责众的陪审团制度下，法律就是资本家怀里的婊子。

　　对于美国这种对明显的反华态度，镰锤社高层立刻展开了紧急会议，美国实行种族主义对现在的中国没有实质性的伤害，在美国的华人也是逃避祖国复兴建设的逃兵，美国政府煽动对华仇恨也没有什么，镰锤社已经定下未来和西方一战的准备了，但是这样无端的被国际资本当靶子凝聚民心转移矛盾，让人总感觉不爽，而且自家的坏孩子在外面也不能就这样任凭人欺负。

　　镰锤社在商量反制的对策，一众人给出的反制措施都是给欧美殖民地找茬，支持殖民地民族独立这种方法。

　　方浩国最后重点询问了程攀这个工业部部长的意见，所有的人齐刷刷的看着程攀，在以往的会议上基本是程攀拿定主意的，方浩国让程攀说话将会议气氛定到了程攀还在国家主席时的场面上。

　　看着所有人望着自己程攀说道：“既然方主席让我说，那么我就说说我的意见，现在欧美经济在繁荣后必将出现问题，这是资本操纵国家无法摆脱的通病，现在西方社会正有向法西斯主义方面转变的倾向，将种族仇恨播撒在民众思维里。

　　我的意思是绝对不能向西方法西斯主义绥靖，未来的世界需要我们来制定国际秩序，极端种族主义是要不得的，现在西方搞法西斯主义，我们就要让西方人见识到用法西斯主义挑起和东方种族主义的下场，我要让西方见识到种族战争不是他们想象的那样可以单纯的欺负人，要告诉他们极端种族主义他们和中国玩不起！”

　　说完程攀在澳大利亚方面一指说道：“我们在这里演示一下中国对西方发生种族主义的反应。”

　　镰锤社高层对程攀的方案进行了讨论，随后孙长河立即召见美国大使前来质问。

　　美国公使用着遗憾的语气对孙长河说道：“美国是一个民主联邦制国家，这是各联邦民众自发的行为，美国总统无权干涉。”

　　面对美国公使用来推脱的歪理，孙长河没有生气，而是笑着说：“我国尊重贵国的选择，我们双方都要尊重对方。”

　　说完这句令美国公使莫名其妙的话后，双方就散会了。

　　一天后，中国聚集了日本新罗兰芳以及东南亚各国发布了共同声：“鉴于西方世界出现的严重歧视东亚人种的行为，东亚各国政府决定反制，将控制范围的内的白人遣送出境。”

　　就在西方揣摩中国搞得这一出报复是什么时，十天后中国的军队在澳洲开始扩张起来，十万中国红军向着澳大利亚各个白人城市推进。

　　工业国对付农业国是非常轻松的，况且这个农业国只有六百万人口，装着机枪的装甲运兵车就可以完虐澳大利亚可怜的还在使用一战步枪的澳洲军队。

　　子弹风暴横扫，以及钢铁战车碾压后，澳洲军人除了溃逃就是投降。

　　澳洲的事情让西方开始炒作黄祸论，而中国则在炒作白祸论，理由是欧洲白人殖民史就是一个世界其他民族的血泪史，而中华文明代表的东方世界的概念出现了。

　　此时双方工业人口工业产值，西方已经开始落后，中国这个文明国家所包含天下的意义已经不可辩驳了。

　　西方文明用代表世界文明来压中国已经不起作用了，中国的块头已经比西方所谓的世界文明要大一圈了。

　　英国的航母战斗群在印度洋上飘荡着，但是面对兰芳岸基空军的威胁始终不敢进一步前进，危机爆发后美国的排华行为愈演愈烈了，杀害中国人的情况时有发生，但是基本没有得到审判。

　　面对这种情况，中国国内的情绪也被挑动起来了，1928年4月16号，中国空军开始了对布里斯本这个澳大利亚人口重镇实施轰炸。

　　这是个不讲理的时代，其原因就是美国想实施法西斯主义转移对象，作为受害者的中国就不能以正常的外交手段来应对，必须让西方世界看到他们实施的人种优越论对待中国到底会有什么下场。

　　这场大轰炸一共死伤10万人。

　　随后澳洲总统斯坦利·布鲁斯宣布举国投降，希望中国不要将美国作出事情算到澳洲白人头上。

　　澳洲总统的投降相当于将整个澳洲让给了中国，中国对美国的战略包围在这次事变中完成了。

　　对于这种变化，玩弄民意的美国资本家完全没有想到是这种后果，大批的澳洲白人沿着东南亚被送到孟加拉湾靠经英国殖民地的地方。

　　经济本来就不景气的英国在西方的舆论压力下，咬着牙将这些本族人口收下了，现在中国已经不鸟西方舆论了，但是英国为了自己的形象必须接受这个包袱，活活被坑了，至于美国想补救这个事情，航母往澳洲南部运动，这时候中国的舰队则出现在阿拉斯加外海。

　　现在还不是战争的时候，中国在开始全面为自己的装备准备着，力争在即将发生的战争中对美国有着绝对的代差优势，而国际资本还没有完成收割，两方都没有现在开战的理由。

　　双方开始重新坐下了商谈。

　　这场危机总体来说还是中国赢了，美国想挑动种族主义转移矛盾，而中国接着这个矛盾拿下了澳洲，在太平洋上彻底完成了对美国的战略包围。

　　当然，美国也有着其他收获，由于中国的威胁，新西兰英美的联合舰队已经驻扎在这里了。

　　不过排华法案已经是彻底形成了，世界彻底划分成两个阵营，欧美掌控的殖民地也对中国开始封锁了，中国在十年发展资源到达顶点后，必须要打破现在国际白人把持非洲拉美的秩序。

　　不过镰锤社高层相信这张铁幕是可以被打破的。

　　战争危机刚刚结束，原本因为战争可能发生而拉高的西方经济迅速疲软，西方知道这个时候搞大萧条十分危险，但是对于国际资本来说还是那句话：“放出去的贷款是要收回来的。”

　　现在刺激经济繁荣已经洒出这么多钱了，就是中国的威胁再大，钱也是要收回来的，既然大萧条无法避免那就最后彻底疯狂够。

　　美国经济在一只无形的手上开始狂飙，民众用贷款享受着汽车房子，工厂用贷款扩大生产给民众们发工资，一切都是那么美好，在国际资本的贷款下整个美国整个欧洲开始极度繁荣。

　　资本这时候已经将整个欧美的产业工人生产的积极性全部调动了起来，但是跟中国比起来，这种生产力的进步是非常有限的。

　　以中国的钢铁业来说，可以说中国钢铁生产线在这几年是彻底换掉了全国的钢铁生产线设备，采用的技术相当于历史上美国赢得二战后国际资本享受全球货币政策下对钢铁业的投资发展出来的钢铁技术，现在就这两年的刺激和资金投入，完全无法支持钢铁行业技术的跟新换代，新技术研发到一半大萧条就来了，美国钢铁产量在二战爆发时期最多不会超过六千万，而完成技术换代的中国钢铁业准备在1929年将钢铁产量提到2.2亿吨。

　　而美国不知道的是，中国正在以四个月一颗人造卫星的速度布置全球卫星网络。

　　后世中国建国六十年走过的道路，程攀已经用金手指和超越时代的眼光将这个事件压缩到四十年，超前的眼光帮组中国减去跃进和文化混乱时期走的弯路节省了十五年的时间，从后世带过来的科学技术帮助中国科技加快了十年，而在中国发展的过程中由于不像原时空中占有的石油矿产资源不足，就这样中国四十年的种田时间可以说是达到原时空二十一世纪初的水准，最快的道路了。

　　完成四十年的种田后，到达1935年，中国就可以轻微的代价碾压美利坚了。

　　欧洲的极端经济繁荣还在继续，国际资本手里的钱还没放完，原时空中1929年的大萧条没有发生，转眼间就进入了繁荣的1931年。


第213章 等你楼塌

　　1929年，由美国引起的种族主义导致中国强行占领澳洲，标志的东西方两个世界的战争已经成为了必然。

　　在这个位面二战结束后，西方的历史书将战争的起因归结于东西方相互不了解，从而引发全球悲剧性战争。

　　但是现在在战争前西方的舆论是这样的：“中国率先挑起矛盾，吞并澳洲，这是对整个世界公理的挑衅，中国必将付出代价。”

　　不过在中国吞并澳洲过后，国际资本控制的媒体虽然依旧宣扬仇视中国的言论，但是却开始呼吁对国内已有的华人实施包容，展现美国的自由精神。

　　就这样排华法案上禁止了中国人进入，同时强调了给予国内华人人权这一条法令。

　　对于国际资本来说，这次中国直接吞并澳大利亚实在出乎了他们的意料，国际资本意识到现在这个世界已经不是任他们纵横的时代，中国这个前所未有强大而不受他们控制的国家在面对资本制造的风浪做出的反应也不受他们预料。

　　所以国际资本决定在东西方决战之前不再进一步刺激中国。

　　美国的黑色军团受到资本的支持力度减小了，政府开始接着法律的名义限制3k党的发展，美国华人的灾难告一段落。

　　美国华人在这场劫难后也没有突然转变思想，愚弄民众的事情其实是资本家最拿手的事情。

　　美国华人对美国政府出台的保护美国华人公民权的保障是感激的，一种号召大家做美国人，和中国彻底划清关系的思想在华人之间出现。

　　美国华人似乎忘记了在美国这个排外的国度中到底是谁帮他们赢得了平等权，他们也忘记了现在即使美国白人们不迫害他们，也绝不让华人融入上层社会。

　　一流的大学依旧对华人进入高等学府设置门槛，经商的华人一旦积累起一点财富，就会被莫名其妙的商业竞争给挤掉，美国财团比谁都精明，这就是程攀穿越到这个世界宁愿钻山沟搞革命，也不愿意在美国聚集资本力量杀回中国。

　　在美国只要你是华人，哪怕你天才如特斯拉，你的专利也都会像特斯拉一样被财团们逼迫免费使用。

　　你要想开公司？美国财团连美国总统都敢杀，你的财富积累不起来，就算积累起来，国际资本煽动一场种族暴乱，在这个白人数十倍于华人的国度，你依靠华人力量守护财产最后会让美国政府直接没收财产。

　　不借用华人的力量，你的财产在狂热的种族分子面前必然会瓜分。

　　带着一万吨黄金来到这个世界的程攀，选择了最不投机的道路，同时也是唯一正确的道路。

　　在这次美国华人打劫难中，部分聪明又有决心的华人已经抛弃了美国人的身份，离开了这个国家，他们有的来到兰芳，有的回到了中国，来到中国的华人彻底被中国发展所震撼，这个中国绝不是他们几十年前老照片中的中国。

　　高楼大厦，汽车川流不息，一派工业发达国家的面貌。

　　在这个物质条件和西方相同的国度中，是黑发黑眼的中国人掌控的，这里是中国人国家。

　　穿行在中国的海外华人仔细的观察着这一切，随着对从东北到广东从江苏到四川庞大的发达地带媲美着西欧和美国东部，这些海外华人在美国的世界观崩塌了，一种被美国中华革命党欺骗的感觉袭上心头，这么庞大的物质财富，以及民众向上的精神面貌，用铁的事实证明了镰锤社的路线正确。

　　年轻的海外华人没有什么，他们还年轻能很快的融入工业化生产的社会，但是五十岁左右的年老华人心中一片黯然，自己似乎错过了什么。

　　错过了一场壮丽无比的事业。

　　少年漂泊海外，准备万年衣锦还乡，可是晚年回来看到的却是当初留在家乡的人种田种出了傲人的场面，而自己这些被赶回来的人到了这个知天命的岁数，突然感觉到自己这半辈子活的意义没有当初选择留下来人精彩。

　　人的一生不在于睡了多少异性，有过多少钱。

　　如果这样就是美好的人生，一头公猪和几十头母猪掉进了饲料仓库，几十年后被人发宰了吃了，这头公猪都可以说：“洒家这辈子值了。”

　　但是人存在于这个世界上的意义是在于参与了何等壮丽的事业。

　　保尔柯察金也许有一天会意识到自己当年是在苏共“洗脑忽悠”下参与国家建设的，但是就是他晚年知道了苏共是在“欺骗”自己，保尔也不会后悔，就像成年人不会后悔自己在少年时期在父母威逼利诱下读书一样。

　　保尔看到了自己的事业是真实的是壮丽的，自己这一代人给俄罗斯下一代留下来一个强大的工业基础，自己这一代人将欧洲最落后的俄罗斯建立成仅次于美国的，世界第二大，欧洲第一大工业体。

　　用一生参与这样的伟大的事业，死而无憾。

　　这些年老的海外华人也是中感觉。

　　此时在镰锤旗帜的号召下，中国五十岁的那一代人在二十岁时，在一个号召下冒着炮火冲向敌人，在冰天雪地，干旱炎热的沙漠，或者高山险峻的地方辛苦的架设铁路，在上百度炎热的钢炉旁苦研究钢铁冶炼技术，曾几何时这些年老的华人在美国嘲笑着留在中国受镰锤社统治的中国人是多么奴性，这么辛苦的为镰锤社劳动，而不是推翻镰锤社建立一个用选票决定领导者的政府。

　　现在看来当年“奴性”的中国人用青春奉献后的产物时，想象自己在美国虚幻的选票，到头来是被白人肆无忌惮的砍杀。

　　错把别人的坚定当成迂腐，自己年少的懒散当成个性，心里中的滋味万千。

　　这批海外华人的身份证上是标注着是华侨，和原时空需要吸引华侨投资不同，这个位面是不缺资金资源以及市场的，中国对这些华侨可以说是不重视，五十岁以后移民中国身份证上的华侨由于在中国工作时间为零，不享受老年证的种种社会公交车公园门票减免的优惠。

　　这些游子回来也就只能在这个和平的环境享受晚年。

　　种族主义被打压下去，美国陷入的是资本的狂欢，美国大量的贷款可不是完全投到产业生产中，部分资产砸到了股票中，美国的股票节节开花，美国人不仅在工作中可以赚钱，自己投入股票的财产也开始暴涨。

　　可以说国际资本砸下的部分贷款没有落实到扩大生产上，而是暂时寄存到美国广大平民的家庭中，从社会化大生产的角度上来看美国这种运转方式非常浪费，货币这种东西是财富等价物，只有将货币这种财富等价物按照人民劳动多少公平的分配给民众，才是最最合理最健康的发展方式。

　　现在美国股市向美国人民提供了一个不用实际劳动，而是投资就可赚钱的途径，而国际资本纯属就是想坑民众钱，没有将民众的投资继续投入到生产中去，而是通过一个一个高回报的诺言将股市变成了一个自己坐庄的大赌局。

　　这部分原本代表社会财富的资金没有投入到生产中去，而是在金融的虚幻游戏中流动着，这种不正常的不参与社会实际生产活动的资金聚集简称金融泡沫。

　　程攀已经提出了美国的这个现象，镰锤社上下已经做好了准备，至于到美国金融界去捞一笔？这个位面已经被改变了，现在是1930年，美国的大萧条依旧没有开始，想要到美国去借着超前的知识去捞一笔是不可能的，别人坐庄，这是在去送。

　　即使捞到了美国还可以接着危机来个资金冻结，顺便帮脏水往中国头上抛，现在去美国金融界耍阴谋，是主动帮助国际资本背黑锅。

　　所以镰锤社现在的准备就是调控好自己的市场看美国楼塌。

　　现在中国的科学技术正在井喷。

　　搞定了卫星技术后离着载人技术到底有多远？原时空的中国在这章试卷上填了一个不好的数据，原时空70年中国人造卫星技术已经是十分发达了，如果按照正常发展，即使资金有所短缺在八十年代也该载人飞行了。

　　但是十年的混乱时期不是开玩笑的，当时人才断层了，后来中国神舟计划里的科研工作着都是回复高考后养出来的全部都是年轻人，原时空中中国搞出卫星的那一代人被国家遗忘了。

　　卫星技术离载人航天有多远？原时空中的苏联人给了我们答案，苏联发射第一颗人造卫星1957年10月4日，那颗卫星只有85公斤，还是运行极短时间就结束的急于求成的产品，但是苏联第一位宇航员加加林1961年4月12日，仅仅四年。

　　这就是卫星从载人航天之间的科技树。

　　至于现在镰锤社领导下的中国自开国以来就一直没有走弯路，在航天这个严谨的项目上只是制定大概指标，从来没有赶任务的催促，整个航天工程一步一步坚实的向前推进，1926年末镰锤社发射了一颗1吨重的实用卫星，这样的技术水平让人造卫星和洲际导弹同时上马的中国，几个月后就上马了射程长达万里，载重3吨的洲际弹道导弹。

　　资金技术以及科研人员都不缺的中国航天机构立马开始了载人航天的项目，1930年10月26日，中国一艘实验性载人飞船载着一只猕猴以及一条狗三只老鼠朝天空中飞去了。

　　绕地飞行后成功返回，几只动物均活着，但是猕猴似乎受到了剧烈惊吓。

　　载人航天基本圆满成功，中国准备明年直接上人，来探索星空。

　　中国载人航天初步完成后，中国高层自信满满的向着规划好的未来前进。

　　而此时就在1930年即将结束的日子，西方资本家希望给民众留个纪念，在1930年12月24号平安夜，这一天美国股票崩盘了。


第214章 谁能代表人类？

　　1930年的圣诞节对于美国人来说是充满转折的，首先广大的美国家庭渡过了一个幸福的平安夜，所有人享受着美妙的晚餐，随着连续两年的经济繁荣，每个美国家庭的资产都见长，尤其是股票，股票债券的价值节节攀升，美国家庭除了留下固定的生活费，几乎将所有的资金投了进去。

　　工资高，财产变多。

　　这一切都是多么的幸福，这是最完美的平安夜。

　　到了晚上小孩子们在挂着糖果的圣诞树下拆开礼物，大人们则聊天谈论着趣事，其中纽约股市行情自动记录器在下午突然出错成为茶后谈资。

　　美国人不知道的是，这次不是开玩笑，是国际资本真心要坑人。

　　第二天一个瘟疫的消息从美国传了出来，先是一些小报纸宣称纽约股票机不是出现错误而是真的出现了崩盘，一开始大家一笑了之，后来更多的消息传来，一些美国广播也在谈论这个问题，至于几家知名的大报纸则是以不确定表明自己的立场。

　　消息越来越多，人们开始将信将疑。

　　等到26日，美国股市从一天的休市中重新开盘，所有人满怀希望的工作人员修复了股市行情自动记录器的错误，但是股市管理者走了出来告诉了大家一个不幸的消息，机器没有错。

　　所有人愣住了，随后有人反应了过来，疯狂的冲进了交易所，现场出现了踩踏事件，但是没有人来维持秩序，因为警察也冲进了交易所，至于美国将报道视为生命的记者也不是所有人都立刻回报这个大新闻，自己所有的家当都在股票，自己辛苦多年的积蓄没有了，谁还管工作。

　　就是几个报道员非常敬业的用电话将现场情况传回去，电话的那头也出现了混乱，而交易所的还在疯狂下跌。

　　连续下跌几天后，美国的河流里出现了大量浮尸，这些自杀的人原来都是有钱人，至于在美国的平头百姓虽然日子难过，但是也没有自杀还是挣扎的活下去。

　　股市这个东西制造了一大批赌博失败的人群，能这么让一大群人失去目标自杀而亡，邪教都没有这个本事。

　　这里可以看出来人的劣根性。

　　当一个人长期依赖某一样东西，将此物视为自己高人一等的依仗时，这时突然将这个东西从他身边收走后，就现回原形了。

　　被镰锤社收回高人一等的剥削权利的中国旧文人和买办阶级是这样，他们在美国丑态百露，现在欧美被股市整的破产的资本家也是这样。

　　这些人曾经的骄傲和资本被抽走之后，就显现出脆弱的灵魂。

　　程攀看着美国传过来报纸，开始思考自己有一天是否会如同这些人一样崩溃，想了想程攀笑了，自己就是个屌丝，没有妹子，也没有视国家为自己的财富，自己所重视自己所拥有的东西就是自己千辛万苦获得的知识。

　　这恰恰是谁都夺取不走的。

　　美国的表演还在继续，因为国际资本在疯狂的抽走资金整个市场都混乱了，工业社会不是农业社会，是绝对不能以物易物的，整个工业社会最大的价值就是各种工业生产设备，工业生产设备能创造大量生产工具提高人们的生活水平，但是它不能直接变成粮食和生活物资，把它交到普通人身上，普通家庭不能从这些设备上直接获得好处。

　　这些设备只有整个社会来运用才会爆发价值，现在国际资本将衡量工业设备产生价值与生活物资之间的桥梁——货币抽走了，工业社会突然崩溃了，这要是在中国的传统古代社会，官府会打着为民的口号公开铲除这些奸商，实施官方暴力抢劫，同时把名声捞了。

　　这就是中国古代商人一直要强调商业道德的原因，你不讲道德，造成危机时官府就来拿你开刀。

　　但是欧美这些资本自由的国家，其政府已经被国际资本收买了，欧美政府是民选政府，民众可以随意换总统行使自己的政治权利，相对的这些管理国家的政客也有着推卸责任的权利，出了再大的风波政客们只要宣布辞职就可以安然离开了，在退休后享受着资本家送来的钞票。

　　而镰锤社不敢这么做，行使国家行政权的时候责任也是庞大的，人民的利益有着任何下降责任是绝对逃不掉的。

　　而抛弃政府断尾求生都是行不通的，因为一旦政府崩溃，中国人可不会坐下来商量重新选举政府，在仇恨下追究责任才是中国平民在集体愤怒时做的事情。

　　你夺取的国家实体财富根本无法躲避到幕后，中国政府没了必然是天下大乱，新兴革命势力想要崛起成功必然打着财富均分的口号来争取群众，夺取国家财富背叛人民的旧政府官僚就是革命势力为了讨好人民的肥羊。

　　所以目前中国是没有人敢搞这种把举国民众的财富突然蒸发的游戏，整个镰锤社高层牢牢的掌握住国家行政权，却不敢越雷池一步。

　　如果中国要发生美国那种超级金融危机，不把制造这种灾难的资本家杀掉，同时快速回复经济秩序，政府就死定了。

　　现在中国玩挑逗民众的金融游戏，自古以来中国人基因中沉淀的杀富济贫的性格早就开始发作了，也只有西方的文化气氛民众才能忍受国际资本一次次的作践。

　　1930年，整个中国自上而下吃惊的看着大洋美国上演的这一出戏码，人民日报专门出了一版《财富是实实在在的，美国人的财富都到哪里去了？》

　　是的，很多中国民众都十分不理解，美国到底发生了什么，全国人民前一刻还能吃饱饭，后一刻怎么一个金融交易场所一犯病，全国人民就突然吃不起饭了呢？美国又不是发生天灾，农场和钢厂又不是受到外星人打击，一个能在欧战中支援整个协约国夺取胜利的国家怎么会突然之间财富蒸发了呢？

　　中国人除去对这种现象的恐惧，平时人民日报这种枯燥没有人订阅的报纸现在被抢购一空，资本那些事被中国人完全了解了，无外乎就是掌控美国经济的银行，先鼓励民众贷款消费，让民众拥有房子轿车这种实质财产，然后突然抽空国家流通的钱，让民众的不动产疯狂的贬值，然后银行就能用民众之前欠的一点点钱将美国人辛苦半辈子的实质财产用欠债还钱的名义收回来。

　　这跟过去地主玩借粮的小斗出大斗进是异曲同工之妙，只不过通过这种抽取资金的方法把衡量财富价值的货币这个“斗”剧烈变化的手笔实在是太大了，大到民众没有全局观根本看不出来。

　　中国人的印象中商人竟然敢这么翻云覆雨还没有人管，后来人民日报将美国建国初期几个总统被暗杀的事例举了出来，普通的中国人才知道美国资本的势力到底有多大，美国到底是谁的国家。

　　随着美国经济不断下滑，美国人干的事情就让中国人看的心疼，农产品价格狂跌，牛奶和橘子往海里丢。

　　中国也就在十年前杂交水稻以及化肥产量剧烈增长后才吃饱饭，老一辈的中国人都有过挨饿的感觉，每个中国家庭到现在都把不浪费粮食作为家训传下来，美国这种浪费粮食的行为实在是太让人受不了了。

　　最后中国开放了粮食进口，中国现在是用人民币这种信誉货币做交易筹码的，美国资本当然不承认这人民币，双方都是等价互换进行没有贸易逆差的贸易，人民币虽然不能与黄金兑换，但是中国是世界第一工业国，各种商品都能制造。

　　人民币既然能换东西那就是有价值的，美元虽然能换黄金，但是美国家庭实在是没有美元来购买农产品了，与其浪费的丢到海里不如先换点中国人民币这种有价值的货币，而美国农场主们缺的是汽油大型拖拉机械等工业产品，这些都可以用人民币买到。

　　所以不想血本无归美国农场主们开始绕过美元实施农产品与工业品的交换。

　　这个现象是美国资本非常不想看到的，农业这一块也是国际资本想收割的项目，美国资本的计划是让农场主们的产品卖不出去，买不起美国国内需要美元的汽油以及进行农业生产的工业品。

　　随后在无法生产中破产，资产被收割。

　　但是现在美国农场主似乎找到了一条活路，美国政府开始立法筑起贸易壁垒对中国的工业品进行关税壁垒。

　　但是人是聪明的，中国来的东西需要大量进口关税，那么中国工业品先是到英国绕一下然后再到美国呢？全球贸易壁垒开始了。

　　在这里中国主导的东亚是一个整体，一个巨大的经济体相对西方本来就是一个世界，贸易壁垒对中国来说还没有什么问题，但是对西方来说整个西方经济开始分裂成一个个单体。

　　国际资本出于对世界资产收割的需要，让这种阻碍经济经济发展的现象出现了。

　　此时哈维在美国的古堡中，虽然资本收割一切顺利，但是哈维心中依然藏着一片阴郁。

　　其根源就是程攀，在被程攀打败后，哈维缩回美国躲在地下用邪教仪式重生，可惜突如其来的天地大变让仪式无法进行了，当时已经是一块血团的哈维心中已经绝望了。

　　这时天见可怜，晨曦灵魂崩溃了，哈维借着在晨曦出生时种下的一丝精血将没有灵魂的晨曦身躯招了回来，总算是借尸还魂了。

　　但是中国这两年一连三次的爆氢弹让这个本来就破碎不堪的低魔世界灵气更加稀疏了，中国的情况哈维无从可知，一阶基因锁的血族现在对上排级的武装士兵已经没有优势了，哈维派过去的人都被中国军队给灭了。

　　而哈维自己也不敢去，他算是怕了程攀了。

　　纵然他控制的家族的财富在不断增长，但是心中将力量和不死不灭作为依仗的哈维，在面临失去力量和生命受到程攀威胁的情况下，怎么能开心起来。

　　对于国际资本在造孽，镰锤社当然没有打断西方世界这种混乱，国家财富是不可能消失的，只要中国现在发动战争，西方的生产立刻恢复，危机立马消失，现在只不过是西方停滞的时期。

　　中国没有丝毫想打断它的意思，而是默默发展将西方甩的更远。

　　1931年，中国决定召开世界工业博览会，至于西方四年一届刚刚在比利时召开的世博会，中国没有理会。

　　镰锤社高层准备展示一下工业力量，哪里会理睬西方制定的四年一次工业博览会的规则。

　　西方虽然有些质疑，但是还是表示来参加，一个世界第一工业大国有资格做出一点僭越规矩的事情，而且西方也都想看看中国工业的面貌。

　　但是工业博览会，两个月前也就是七月份的时候，一个劲爆的消息传到遍世界，中国准备上演载人航天。

　　这种科幻在凡尔纳小说中的东西，中国准备亲自尝试。

　　此时西方民众虽然还在大萧条的水深火热之中，但是对于中国他们还有着先进文明的心理优势，镰锤社现在第一次大张旗鼓的公开演示就是准备击碎欧洲人的心理优势。

　　在镰锤社的战略计划中，不是要灭绝西方人，杀人者手亦沾血程攀希望创建的是一个理智的中华民族，不是一个用种族主义毁灭世界然后再自毁的民族，文明的目标永远是走向太空，而不是在地球上屠杀同类称雄。

　　中国要打破西方的殖民体系，否则中国就没法在非洲和拉美自由开发资源。

　　这次载人航天就是要想将欧美人的代表世界文明的心理优势给击垮，然后再通过战争从力量上打服他们，这样他们才会遵循中国在战后制定的规则。

　　中国的上海世博会开展的十分成功，中国的各项工业品超出欧洲的事实让西方媒体震撼，但是所有的西方媒体还是将注意力放在中国的太空计划中，中国全国电视实施转播，全球各大媒体在现场发挥消息。

　　在见到“愚公”火箭（这个位面没有长征这个事件，程攀只好用象征这坚持的愚公来命名）。

　　全球媒体感到了吃惊，原本他们以为中国是在尝试凡尔纳的大炮射击宇航炮弹的方案，进行一次不珍惜人命的尝试，但是中国现在似乎找到了另一种方法。

　　中国的宇航员曾繁威就是这次中国首位宇航员。在公开和大家见面后爬入“探天”飞船。

　　在众目睽睽之下。火箭开始喷火发射，消失在天际，所有中外记者聚集在控制大厅外等待着结果，当飞船进入地球上空35到80KM的大气层间，宇宙飞船在通过黑障时，各种信号和图案接受不到时，一些外国记者已经在往国内发送中国宇宙飞船发射失败的消息了，但是部分精明的记者看到控制大厅有条不紊的继续工作着，用不知道什么情况来解说，没有轻易的下结论。

　　而中国媒体则在听黑障的解释。

　　几分钟后宇宙飞船重新联系，中国记者一片欢呼，意识到发错新闻的那些外国记者连忙补救。

　　宇宙飞船最后进入了预定轨道，方浩国对太空中的曾繁威说道：“预祝你圆满完成任务，祝你两天后顺利回家。”

　　人类文明是什么，当人类历史上第一个人使用火时，在那时他所在的部落就能代表人类文明，当历史上一个人类群体最先开始建造城池时，没有其他民族干同样的事情时，那时这个人类群体就代表这人类文明。

　　每当一个人类群体达到了人类文明最新进展，而且于此同时，没有其他民族可以完成时，在那个时间段这个群体就能代表人类。

　　现在，在世界上公开展现载人技术的中国，用无可辩驳的事实向世界说明，这个时代，世界文明不是西方文明可以代表的。


第215章 武器定型

　　探天宇宙飞船在天上呆了两天半，穿行地球的时候被世界各国的天文爱好者观察到了，西方在这个经济危机中望远镜的生意突然爆红，最后飞船在内蒙古大草原上降落了，所有记者都是跟着直升机在划定的将落地范围区域守候，当宇航员在搀扶下走出来时，这次载人航天飞行已经是圆满成功了。

　　中国的太空飞船上天让萧条时期的西方各国引起了轰动，西方人首先想到的就是军事上，中国人已经可以将巨大的返回舱打到天空绕地球两圈，并且实施比较准确的落地，那么就意味着中国可以将同样的炸弹扔到西方任何一个城市里，这就是射程可以达到巴黎大炮的翻版。

　　西方的报纸立刻把中国这个人类前所未有的壮举渲染成了军事威胁世界的方向上开始讨论，并且英法美苏多个国家开始宣布研究载人航天。

　　当然，这些国家到底有没有能力去尝试那就不得而知了，后世美国玩太空竞赛是在苏联的压力下聚集本土和西欧所有科学家，同时用美国全球货币政策保障下才完成的。

　　苏联一倒下，美国的资本家们就没有决心继续玩这个烧钱的游戏了，现在欧洲各国钢铁产量突破一千万吨的都少，怎么可能玩的起载人航天，况且中国只暴露了一个载人航天，中间庞大的卫星发射计划没有出现，如果当西方有能力的时候真心想研究载人航天，先以载人航天为项目上马的话，没有学会跑就想学习跳，在研究过程中不断追加的资金绝对会让投资的资本家崩溃的。

　　现在的情况就是这样，欧洲各国也就是打嘴炮而已，美国这个生产力勉强达标的国家，没有下十年苦工研发的决心也是搞不来的。

　　而且国际资本现在没心思搞，现在是什么时刻？收割的时刻。

　　疯狂制造资金短缺将美国的产业搞破产收购过来，而研发新科技是要砸钱的，国际资本怎么可能会为了载人航天这个面子问题，修改自己里子上的政策呢？

　　1932年，西方贸易壁垒不断构筑，在这场资本为了统一生产资料的过程中，西方陷入了停滞发展时期，由于中国是在政府的调控下全国重工业体系完全内部有限竞争，不受国际工业品市场价格剧烈变化影响，完全按照国内工业竞争后形成的价格体系来消耗自己生产的工业产品，西方廉价的工业产品在中国工业体系的不认账下没有买进来，而农业产品也没有发展成他们想象中倾销打击中国农民。

　　中国政府直接出手将欧美买过来的农产品收购了，囤积在北方新修建的粮仓中，国内粮价保持平稳，农民的收入没有受到任何影响。

　　中国在农产品的收购上也救了兰芳的农民，中国基本上已经将兰芳看成自己的粮食产地大后方了，不会让西方突然降价的农产品冲击兰芳的，就这样国际资本收回来对他们基本没有用的人民币，没有搅乱中国市场还浪费了大量农产品，偷鸡不成蚀把米。

　　这就是坐庄的好处，在西方是国际资本坐庄，国际资本可以一手遮天，但是在东方是人民币坐庄。

　　政府调控这种赖皮的手段让国际资本掀出多大浪都照单全收。

　　而且兰芳这个资本主义国家也完全被绑在了中国的战车上，兰芳的资本家发现这个世界上没有中国来稳定大局，兰芳资本就会像小白羊一样被国际资本吞的一干二净。

　　此时中国已经在为二战做准备了，一个国家在战争时期不是看你能生产多少种先进武器，而是看你能将那种武器定型大规模生产。

　　原时空中二战中别看几个工业国生产了多少先进武器，比如说日本的大和，德国的超级大炮，和那些奠定胜局的制式化武器相比，这些浪费大量资源生产的先进武器跟它们产生的效用相比不值。

　　这种定型生产的武器最好还要保障一定的科技先进性，在长期战争中敌人一直无法找到克制的手段就完美了，比如说日本的零式战机，这种日本大规模生产的武器在开战前期具有优势，但是美国财大气粗直接把自己的制式化武器提高了一个等级，而日本这样的小国就没有资源重新设计一个制式化武器生产线了。

　　程攀种田这么多年，可不是想让中国在太平洋上和美国上演一场精彩非凡的你一拳我一脚的战斗，中国要在即将开始的世界大战中，完成的制式化武器要让美国十年都没法超越。

　　1932年，中国的工业体系已经开始准备战争了，可以说这是中国自从二十多年前毛瑟改步枪大规模装备后第二次武器大规模定型。

　　以往用火箭炮螺旋桨飞机战争导弹来跟四周国家打仗，那都是用的是中国很小的产能制造的实验产品，但是中国是工业大国，哪怕是很小不完整的产能开出来的产品数量上也让周边的小国家吃不消了。

　　就像原时空中中国打越南，中国就是拿着越南来练兵顺便处理即将过期的弹药，在战争爆发期间昆明大街上还有人晨练，根本没有总体战的迹象，至于现在中国将开始军事现代化改装了。

　　首先定型的是坦克。

　　坦克这东西，原时空中的东西不好借鉴，首先就是坦克发动机，原时空中的坦克发动机可以说是直接从五百多的马力跳到一千多，原时空中的中先是用核弹保住自己的红线然后蒙头发展工业，到工业大成的时候再发展军事。

　　中间突然出现了一个军工业产品技术断代。

　　中国现在的科技实力生产五百马力的坦克是小意思，但是生产一千马力的坦克就勉强了。

　　一千马力的发动机也能造，不过生产一千马力柴油发动机的工业设备不能大规模量产，所以成本高，不符合制式武器的要求。

　　一千马力的发动机精密程度非常高，几条用途不同的管道往往就差一毫米，这个精密加工程度用精度略低的机床生产会产生大量次品。

　　所以程攀定下的坦克是按照原时空中88C型主战坦克和85-IIM主战坦克的中间型定制的，名称为五星，重40吨，使用125毫米滑膛坦克炮，发动机一台800马力轮增压柴油机，速度55公里每小时，行程450公里，采用复合装甲，激光测距仪、弹道计算机、炮手稳定式瞄准镜等技术。

　　加上电子通信设备范围是20公里，德国人能逆天的将虎王大规模生产都无法胜利。

　　坦克定型之后，生产线将以5%的速度保持生产，差不多每年500辆的样子，到战争爆发前夕再陡然开动马力。

　　至于空军歼八的几种改进型已经定型了，轰炸机则是歼轰七，运输机列队没有喷气化，中型运输机则由运八来代替，至于大型运输机，程攀在生化位面获得的不仅是中国武器的资料，同温层堡垒这个载重70吨玩意的资料被程攀特地搞过来了。

　　海军方面五艘体系七万吨左右的大型航母则在建造。

　　航母采用核动力装置，在原时空中中国不是没有能力制造核动力航母，核反应堆这个东西一旦在战争中被打漏就是无尽的核污染，航母这种水面舰艇目标太大，被别的国家拼死用导弹打沉，那一块土地就不能要了，至于原时空中的美国四周没有敌人，核动力航母在自家本土海域没有被击沉造成核泄漏的风险，它的航母在中国的海域被击沉还能用核污染来恶心人。

　　现在这个位面的中国四周海域是安全的，核潜艇技术已经攻破，核动力航母也可以造了。

　　想用喷气式飞机打海战，就要用蒸汽弹射技术，因此就要解决耗能问题，航母核动力化就是最佳选择。

　　镰锤社在西方还是有些小动作，毁掉一个科学家不一定是要杀掉他，而是要让他从科技行业中摆脱出来，利奥·西拉德在这个时代的命运就是这样，他这几年不停的交好运，首先是莫名其妙在街头彩票上中了一大笔奖金，其次就是做百货生意在得到了价格非常低的供货，所以他在商业的道路上走的越来越远，至于在大学中学的知识开始渐渐淡忘。

　　或许这个时空还会有其他人研究他所研究的课题，但是西方提出核连锁反应的理论一定会被大大延迟了。

　　这样的事情还有很多，西方这个时代研究核物理学科的科学家就那么些人，稍微的引导让让他们从科学的道路上偏离。

　　就这样在没死人，西方没有警惕的情况下，欧洲的核物理学科也进入了一个萧条时期。

　　国际资本在欧洲不停的收割，大量的工业体系开始被整合，作为一个资本操作者，国际资本做的很好，但是作为一个总管欧洲的联盟组织，国际资本做的就太差了。

　　按照西方世界现在最佳的战略是整合起来准备和中国为世界的控制权一战，在这个整合的过程中国际资本对生产资料整合的不错，但是人才是第一生产力，国际资本用大萧条这种方式统一生产资料，让欧洲之间本来就严重的矛盾更加激化起来。

　　德国这个国际资本的底层，在危机爆发后被迅速被抽空全国的资金，如果再按照国际上的那一套资本来算德国人，就要不吃不喝做牛做马几十年了。

　　由于缺乏资金德国的赔款不能正常清还了，一战中被德国殴打损失巨大的法国人，在这个经济危机困苦的时代对钱那是格外关注，德国佬不还钱了法国人开始闹腾了，为了减轻国内压力，法国政客决定派兵向德国边境靠近来催债。

　　德法矛盾开始变得激烈起来。


第216章 最后的等待

　　1933年是资本实施的最后阶段，在这个最后的阶段国际资本已经开始商量未来该如何对付中国了。

　　面对中国，国际资本是万分头疼，原时空中搞垮一个苏联拖了美利坚和西欧四十多年的时间，才用经济和政治的手段收买苏联上层让其崩溃。

　　而现在的中国比苏联恐怖近十倍，经济，人口，生产力，科技均压倒性的盖过西方，国际资本已经开始领会中央帝国的意义了。

　　就算是收买，西方和中国之间有巨大的文化差异，非我族类其心必异这句话在东西方都是通用的，估计就是给镰锤社上层再大的诱惑，都没有人会理睬国际资本。

　　用平稳的手段搞垮中国是不可能的了，那么只能用战争了，国际资本企图用西方世界占领的庞大资源抵消中国的科技和工业优势，不管成不成这是最后一搏了，一旦让中央帝国还继续扩张下去，他们这些玩钱的可就真的要失去这个世界了。

　　攘外必先安内，国际资本在这场大萧条盛宴的确做到了通吃，但是整合人心上用两个国家让国际资本非常不放心。一个就是德国，德国问题是当年国际资本故意留下来的，当年国际资本在欧洲刚打完世界大战后还没有把快速发展的中国看成不可控制的因素，以为中国的经济总量也就差不多会达到美国的水平，没想到现在中国完成大教育后生产力的增加速度让这些玩金融的认知发生了错误。

　　中国现在的生产力想隐藏是不可能的，巨人就是巨人。

　　据这些金融家最新估计，中国1932年钢铁产量保守估计也有两亿吨，美国现在开足马力钢铁产量也不会超过五千万吨。

　　当年制造德国问题的时候六大血族亲王还在，他们自信自己的力量可以让手下的资本渗透到任何一个地方，但是后来遇到程攀悲催了，哈维现在已经不指望可以靠着家族势力将资本渗透到中国了，中国那个怪物不来找他就算他幸运了。

　　德国这个国际资本准备策划第二次世界大战好刺激生产的国家，现在让国际资本感觉自已已经玩脱了。

　　一个没有肢解的德国，一个充满民族仇恨的德国在国际资本迫切需要欧洲大团结的时候，成为了不稳定因素。

　　犹太人有着优秀的头脑，血族们曾混进这个民族中，收编这个没有国家，游离于各个国家之间的民族作为自己在人类世界的代言人。

　　当然，对于血族来说这个民族也是可以牺牲的。

　　1929年美国大规模排华的时候，犹太人也是被排斥的对象。

　　在德国崩溃时，犹太人也充当了不光彩的一面，现在德国人已经打着反犹的旗号开始汇聚民族情绪。

　　犹太这个民族可怜必有可恨之处，他们没有国家，所以在流浪的过程中过分依赖金钱的作用，把金钱看得很重，他们是优秀勤劳的民族，但是也是贪婪的民族，一个外来民族一旦占据了一个国家金融阶级这个剥削层次，必然是要遭受仇恨的，想要当财富占据者必然要用勇气武力来证明自己的财富，所以犹太人跟财富有缘无分。

　　现在德国的纳粹就在疯狂的反犹，和原时空的不一样，现在国际资本是原本是不希望德国出现民族情绪的，所以一开始还没有支持纳粹。

　　但是德国军方开始对纳粹开始支持了，德国这个欧洲重要的工业人群现在不受资本的控制了，资本只有安抚好德国的民族情绪才能让德国人站在反中的战车上，那就必须要牺牲几个国家了。

　　国际资本和德国商量之后，同意德国重新崛起但是不能在欧洲掀起新一轮欧战。希特勒上台了，他的种族理论中多了一条白人优越论，开始打着欧洲人团结起来共同遏制黄祸的口号。

　　还有一个国家就是苏联，如果没有中国这个最大的敌人话，苏联绝对是国际资本要搞死的东西，狼人和血族绝对是死对头。

　　但是中国的压力太大，苏联还是白人国家，巴鲁也知道现在程攀才是威胁最大的人，国际资本把苏联也搞定了。

　　苏联的真理报上开始大篇幅的批判中国修正主义比资本主义跟邪恶的理论。

　　整个西方世界各种各怀鬼胎的势力开始联合起来，编制了一张他们自认为庞大的网络。

　　这是人类历史的最后总决赛，两大势力将发生最终的碰撞，来决定世界的走向。

　　西方在完成最后的工业整合，中国已经在彻底迈入信息时代，已经到了最后战争的时刻，中国已经不担心欧洲对一些技术开始模仿了，产业开始大规模化，为了养活这些产业走向民用化也是正常的。

　　手机开始在1933年普及起来，这种手机是黑白屏的，价格在工薪族的承受范围内，但是绝对没有普及到后世小学生都有的程度。

　　手机开始普及，意味着中国的微型通信设备已经可以量产了，卫星系统已经铺设出了一个骨架。

　　中国的载人航天秀之后，欧洲一个谜团也有了答案，就是太空中出现的不明环绕地球的飞行物不是火星人的检测飞船，而很有可能是中国人搞出来的东西，至于有什么作用，肯定不是好东西罢了。

　　至于中国现在已经开始卖的电脑，里面出现的大规模集成电路，欧洲现在是想研究，但是牵涉到的工业部门太多了，发现无从下手。

　　面对中国若隐若现的底牌，国际资本突然发现时间不够，他们迫切的向希望战争能够再迟一点爆发，他们还没有准备好。

　　1934年，已经完成欧美资本收割的国际资本急急忙忙开始了回复生产，西方各国之间的贸易壁垒被撤销，但是最后西方开始组建世界贸易组织，这个贸易组织是西方各国组织的，其中有个关税各国按照生产情况和贸易组织成员实施谈判。

　　镰锤社上下瞬间明白了西方是搞什么鬼主意。

　　这个贸易组织是西方自己搞的内部关税取消政策，他们私下商量把贸易壁垒取消了，但是中国不可能加入，就算中国想加入，他们也会将中国的贸易关税提的高高的。

　　中国现在的身材比原时空准备加入世贸组织的块头要大，也多亏原时空中国尽快的加入了世贸组织，要是到2010年那个块头，人家设置的门槛更高。

　　而现在镰锤社不准备跨过这个门槛，现在力量已经到达一定程度的中国准备直接把这个门槛踢碎。

　　欧洲设立对中国联合贸易壁垒这个东西，中国是极力要打破的，不是中国在乎欧洲市场，而是现在世界上非洲，南亚，中东，拉美还是欧美的殖民地。

　　欧洲这是想限制中国向海外扩张资源的战略。

　　战争之前的气息已经开始了，中国在广东召开了反殖民大会，众多追求民族独立的自由斗士派人来到了广东，在会议上中国明确的提出了解放亚非拉的口号，对亚非拉的反殖民行动开始了。

　　中国的广东会议当然逃不出西方的耳目，他们立刻警觉起来，但是在广东会议结束的十天之后，中亚，印度已经开始发生武装暴乱，印度的几个革命党已经得到了中国武器和资金上的资助，在中国的黑手下，印度这次不是非暴力不合作冷革命，而是轰轰烈烈热革命。

　　世界这个大棋局上小规模换子已经出现了，中国通过输出武器和教官让英国最大的殖民地陷入了混乱。

　　而西方也开始加快了生产恢复，从表面上看西方这个刚刚从大萧条昏睡过程中醒来后，受到疼痛后突然精神了，但是这是一场艰苦的战争，现在西方的血已经开始流失了。

　　至于中国也进入了战争准备的最后时刻，五艘核动力航母已经下水了，正在和大量的配套舰艇实施磨合演练。

　　坦克则在大规模生产，钢铁的交响曲已经从中国各大工厂里鸣唱了。

　　在这暴风雨前的宁静中，程攀准备看着自己来到这个世界后掀起的最精彩时段，同时他也准备处理一下自己将要解决的事情。

　　在湛江程攀，找到了王爱国。

　　此时的王爱国已经成人了，在这个天地灵气不断消退的时间段，他的异能力也在不断的消减，但是即使是微魔世界，一定程度上的灵力也是存在的，就像倚天那个微魔位面，当精神境界提高到一定程度后人类可以在自己的内力附上微弱的属性。

　　金属在一定的条件下可以容纳神秘力量。

　　程攀带着王爱国也测试过，在新疆的世界力场崩溃区域，王爱国的能量基因没有崩溃，而是被压制后无法制造控制金属的能量了。

　　这是进入他身体里的那道聚灵珠的金属之力对能量基因的保护缘故，而且能量基因不能动用。

　　王爱国这种强化战士的物质基因还是和常人不一样的，电鳗也没有开启能量基因，但是可以用肉体放电，王爱国在世界力场崩溃区域中原先对金属如泥土般的揉捏能力退化成对磁力的操控，这个磁力不是很强大只能抬起二十公斤金属物体，可是操纵力十分精准，虽然能量基因没有和灵魂完全融合，但是崖山之子的灵魂强大是潜质。

　　他操控磁力不是直接形成战斗力，而是可以探查金属裂缝和气泡。

　　由于程攀在生化位面把穿越怪的一条触手给搞了下来，马上就要接着这个位面打通临近位面，程攀觉得有必要把这个种田型人才利用起来。

　　程攀在告诉他，自己有通向另一扇世界的大门，希望他能帮忙。

　　对于程攀的话语王爱国首先是不可思议，但是没有惊讶，自己的能力已经显现，这种能穿越的事情也就见怪不怪了。

　　对于程攀让位面力场陨落的事情王爱国也略有所知，少年的时刻被晨曦留下了对这个世界超能者不好的印象，随后自己也得到了超能，但是他最重视的还是自己的父母，他觉得自己的超能不足以保护自己所重视的人，为了自己家人的安全，王爱国觉得超能力这个东西被削弱到政府可以对付的基本比较好。

　　王爱国对于程攀打开新世界的门进行了具体的询问，在得知这种穿越是双向的，王爱国答应了程攀的请求，愿意在世界大战结束后在新世界给程攀帮忙。

　　当程攀搞定了王爱国之后，主神空间提示的因果关系又出现了，把崖山之子这种位面气运集结的人忽悠来穿越当然会被位面意识惦记上，程攀已经虱子多不养了。

　　搞定完王爱国之后，程攀就是考虑收拾掉这个世界最后两个二阶生物了，既然王爱国能在世界力场崩溃区域保留部分异能，程攀觉得巴鲁和哈维应该也可以。

　　现在世界力场还没有崩溃，这两个家伙还能动用灵力，杀掉他们还是太惊天动地了。

　　程攀准备在核爆将世界力场砸碎之后，悄悄的将这两个人搞死。


第217章 科技的绝对代差

　　1935年2月，中国已经准备好一切了，之所以等到这个时候，是因为中国顶天立地工程中的“天罗地网”项目已经完成了，从1926年到1935年，这九年，中国把26颗卫星送上太空，组成了中国的卫星定位导航系统，取名天罗地网。是源自西游记中天庭围剿花果山，让孙悟空无处可逃的天罗地网。

　　现在在间谍卫星下地球的一切都在掌握中，二战诸多名将，已经没有用了，任你战略宏大，战术多变，只要战术被敌人知道了这就是最烂的战术，想象玩游戏的时候对面开了个地图全开的挂，这还能打吗。

　　卫星系统工作以来，中国军事总指挥所就将美国苏联英国在全球的兵力部署计划，以及物资屯放地点弄得一清二楚了。

　　苏联似乎正在中国西部准备铁甲洪流的大纵深战略，美国似乎把大西洋舰队全部调到了太平洋，英法两国的舰队在印度洋上已经部署了全球战争，已经就差一个导火索了。

　　虽然这个时代还是力量的时代，但是为了在后世教科书里好看一点，这个导火索还是要选的漂亮一点，所以在菲律宾制造起义运动刺激美国成为了备选方案，香港这个镰锤社特地留下的尾巴成为了这次战争最好的导火索。

　　随着中国在亚太的战略优势增强，英国的舰队已经不在香港布置武力力量，但是镰锤社没有主动收回香港，英国也不好主动还回去，无条件把殖民地还给中国，这对于英国政客来说是致命的污点。

　　所以米字旗还挂在香港上，经过经济危机的洗礼香港可以说已经被打回原形，人口已经降到了二十万人，完全变成了一个港口城市，港督现在制定的政策也十分小心翼翼。

　　香港总督这个位置在这几年可以说是整个英国最让人避之不及的海外总督位置，但是出于对大英帝国的骄傲，白厅议会上没有人将无条件撤离香港的决议给提出来。

　　当然，这几年白厅还是有人提出把香港作为让中国停止在印度制造混乱的条件，但是中国没有答应。

　　就这样，这个烫手山芋的问题留到了现在。

　　不过现在在香港大街上，李强这个中国特警部门的成员将执行一项特殊的任务，那就是找茬，李强圆满的完成了这个任务，一口痰吐到了一个白人警官的脸上，不管怎么说，这个英国人在香港还是殖民者，对于这种主动的挑衅，这位英国警官冲上来准备给李强一拳，结果被李强躲过后一拳放到了。

　　附近的巡逻的几个军警拳打脚踢的白李强制服了，但是鼻青脸肿的李强笑了，他的任务完成了，此时在一旁已经有大陆来的工作者将这个场面全程拍了下来，十分钟后数据传到了国内，此时广东军队立即出动，舰队也开始朝着香港驶去。

　　这份视频资料被剪辑之后，立刻在各大电视台插播，英国军警迫害中国的事实就已经宣传到中国各个阶层上来，中国人不傻，最近这个国际局势让所有中国人都知道战争马上就要来了，现在香港的事件也是中国政府借着借口准备打仗，但是英国人殴打中国人的场面还是让人情不自禁的感受到了仇恨，上百年来西方殖民者对中国骄傲践踏的仇恨，这个香港事件提醒了所有中国人，必须充分的向西方显示自己的力量才能赢得复兴的最后胜利。

　　镰锤社随后颁发的战时新闻管制，以及凭借身份证购买商品上限，全国物价统一调控等政策毫无阻碍的推行了下去。

　　中国外交部对香港的最后通牒是这样的，香港外籍黑社会组织长期盘踞在香港一带，对中国人民财产造成了重大损失，中国政府将对香港外籍黑帮实施打击。

　　中国的这个宣言表示了将用国内法律来处理香港事件，对现在国际上都承认的英国具有香港主权是一个打脸，镰锤社不怕英国不跳起来。

　　如果英国没反应或者忍气吞声下去，那么印度也可以照此办理，英国在全球制定的殖民规则就变成了一张废纸。

　　英国已经被中国逼到了墙角上。

　　果然不出中国所料，英国在和盟友联系过后向中国的行为发出了必须放人，按照国际法程序的来办理。

　　中国现在就是想踹开这个国际法，好不容易找到了国际法在香港这个对中国不公正的地方怎么可能放手，所以中国直接了当的拒绝了，反而向英国质问，香港黑社会组织是由英国支持的，英国必须在24小时内作出解释。

　　1935年4月3号，英国向中国宣战了，随后美国，法国，德国，意大利，波兰等所有西方国家向中国宣战。

　　战争打响了。

　　就在西方集体对中国宣战后，战争也优先在新西兰和菲律宾开始了。

　　菲律宾没有任何抵抗，美国也没有在菲律宾部署任何防御系统，在飞机对有价值的目标实施清理过后，兰芳和中国的登陆部队迅速登上了吕宋岛和菲律宾南边的棉兰老岛，这两个地方暂时将有兰芳部队托管五年，未来将成立一南一北两个国家，至于兰芳在托管的过程中发生什么事，那就不是中国所能管的了。

　　由于程攀在这个世界上的作用，这个世界上的科技还是比以前要进步了，雷达这种东西被欧美提前了几年搞了出来，在新西兰就有雷达站布置在这个东西方前沿。

　　这个雷达技术还是不够，非常傻大笨粗，没有伪装，在卫星上可以清楚的分辨出来。

　　不解决这些雷达，一旦飞机飞到新西兰上空，美英在这里布置的战斗机就可以提前进入高空实施拦截。

　　有这些蚊子的干扰总是不好的，所以得先把眼睛打掉。

　　几艘中国潜艇在确定周围没有危险后上浮，发射了一波巡航导弹后立刻下潜，天上有卫星就是好，如果单单靠着螺旋惯性制导的导弹，偏离程度可以达到几百米甚至上千米，原时空二战德国的V1导弹就是这个样子的。

　　但是通过卫星制导，现在中国的巡航导弹精度达到了5米，面对硕大无比的英美雷达站来说，采取云爆弹装药模式的巡航导弹已经是绝杀了，新西兰西部山脊上几个雷达站先是在雷达回波上发现了几个高速突进的东西，随后没等到飞机场支援，雷达站就化成了几个巨大的火焰云团上升了。

　　雷达站被搞掉之后，中国远程轰炸机就开始对飞机场，物资，囤积库，以及军港开始轰炸了，没有雷达的指引，英美的飞机无法有效的对轰炸机群实施拦截，相反在中国预警机的雷达指引下，这些飞机被中国的轰7舰载机大批干掉。

　　在这场空中格斗战中一方是有眼睛的，另一方是靠着肉眼在天空中搜寻的。

　　在武器方面，轰7大规模的使用了空对空格斗弹，使用这个东西是因为可以迅速搞死对面的飞行员。

　　原时空中中途岛战争中说起来是日本惨败，但是如果这种战损比放在和美国相同生产力国家身上，就绝对是美国失败了，中途岛战争中虽然日本沉没的船多，但是损失航空员是美国多，工业化战争中最终拼的还是人。

　　现在中国的舰载机如果用机炮击落飞机，飞行员有可能跳伞幸存，但是挨一发格斗导弹就绝对死定了。

　　导弹这东西凭借着中国现在的生产力也就是上万个零件的劳动量，但是要选取一个合格的飞行员就要二十年的培养，首先要健康，然后身高要固定范围，身上不能有一个疤痕，睡觉都要平着睡左右要对称。

　　所以中国现在宁愿给飞行员配备导弹。

　　此时新西兰上空上就是这样一种场面，没有遭受攻击的英美飞行员在通讯频道中不停的得到坏消息。

　　“欧，这是什么飞机，他们太快了！”

　　“完全打不中！”

　　“天啊上帝，是火箭弹！”

　　“哦不！这个火箭弹避不开！”

　　“它们会转弯！”

　　一个个惨嚎声，爆炸声传过来，大批僚机失去联系。

　　随后这些英美飞行员终于看到了他们的敌人，修长美丽的中国飞机，以难以想象的速度飞过来。他们高速，他们配合紧密，他们灵活的在英美飞机四周游曳，英美飞行员感觉到自己和中国神秘飞机相比就像自然界的狼和羊，狼围绕着大片的羊利用高速不停的将羊群控制住，然后慢条斯理的将羊群解决。

　　如果说中国喷气式飞机显现的高速和机动性只是让这些飞行员感到相形见绌，那么轰七发射的导弹就是让这些飞行员感到无力了。

　　空中格斗导弹远比飞机灵活，这是由于惯性小的原因，科幻片中出现飞行员高超技术左闪右避把导弹甩掉，那只能说明生产导弹的国家技术太烂了。

　　一发发导弹朝着英美飞机射过去，剧烈的化学能将一个个铅笔大小的铁条和一个个钢珠朝着四周爆开。铁条深深的插入英美飞行机体，释放动能制造最有效的破坏，而钢珠没有铁条破坏力大，但是飞的更远，对脆弱的英美飞机来说也将杀伤半径扩大了，一起发射的导弹甚至形成了一个金属风暴的死亡封锁带。

　　无力，这些英美飞行员感到无力，这不是数量和驾驶技术可以弥补的差距，大批灵活呼啸而来的导弹朝着自己飞来，这些飞行员只能眼睁睁的看着自己面对死亡的到来。

　　终于有的美国飞行员受不了的，直接放弃完好的飞机跳伞。

　　原本以为在新西兰布置的陆基飞机可以阻止中国舰队，即使不行也会给中国舰队造成巨大杀伤，但是现在是一边倒，这就是绝对科技优势的代差，在这个代差下如果没有核弹做保障，你就是一盘菜。

　　很可惜美国现在没有核弹，占据科技优势的中国正在随意虐待。

　　新西兰的美军迅速战败，飞机场和物资补给被轰炸机大量破坏，老式战列舰组成的安放舰队面对轰七挂载的反舰导弹就是活靶子。

　　随后完成了制空权和制海权的夺取后，中国驻澳洲的部队开始登陆了。

　　五星坦克在这种平原上推进简直是浪费，发挥最大功效的还是搭载着一架73mm低膛压滑膛炮和一架7.62mm并列机枪，重14吨，能跑65公里每小时的装甲车。

　　新西兰唯一的200辆雷洛坦克已经在空袭中损失殆尽，五星坦克没有用武之地，反而是高机动的装甲车更有效。

　　西方这几年在新西兰做的反华工作不错，出于对中国吞并澳大利亚的恐惧这些白人对中国是万分畏惧。

　　整个新西兰一共160万人口在1934年的时候已经有14万预备役，不过这些都是渣渣，在绝对的海陆空优势下，整个新西兰的抵抗持续一个星期就宣告结束了，新西兰的预备役在五万武装到牙齿的中国重装登陆部队面前就是被屠杀的份，新西兰人连打黑枪的资格都没有。

　　怀马蒂这个地方出现了抵抗中国陆军后立刻后撤，正当当地新西兰人将这份重大胜利通告全国鼓舞世界时，中国的轰炸机来了，投下了一连串的炸弹，炸弹爆开形成一个个云雾区域，正当新西兰人认为这是中国丢下的毒气弹时，巨大的火光闪起了。

　　几十个足球场的范围冒出强烈的火光，轰爆中心温度达到了两千，这个范围是没有什么活物了，而爆炸扩散的冲击波让四周瞬间点燃的建筑物随后又倒下，驻扎在这里的英美陆军使用的吉普车如同小孩子扔玩具车一样在天空不停翻转，每次落地后憋一块然后又弹跳到空中。

　　就算躲在地下室的人也难以幸免，突然消耗的氧气让起亚剧烈变化，人体内部和外部的压力顿时失衡，这些躲在掩体中的人都血管爆裂而死，这种死法外部没有伤痕，眼球突出，死状非常可怖。

　　这个轰炸没有结束，中国空军得到的命令是对这个抵抗城市进行完全摧毁，三次轰爆后这座小城彻底被夷平了，四十万人死亡后新西兰人宣布投降了，这种灭绝的战法让任何民族都没有抵抗下去的意志。

　　中国陆军在战斗中一共死亡不超过三百人。

　　对于如何处理这批新西兰人，中国有些头疼，首先印度是不能送了，印度马上就是中国即将下手解放的地方，那么只能往南美送了，那么下一步就是要彻底夺取太平洋制海权了。

　　中国的舰队已经按照卫星图像搜索美国舰队准备决战了。

　　而此时印度洋战役率先打响了。


第218章 环印度洋

　　在中国和西方宣战时在印度洋上，行驶的英国战舰原本是非常轻松的存在，英法两国一共十艘航空母舰为核心组成的庞大舰队，英国的兵力让英国一直十分很放心，因为据可靠情报，中国三艘航母面临着美国强大的舰队，只有两艘航母在印度洋方面布置，虽然无法突破中国在马六甲附近布置的庞大岸基飞机场防御体系，但是守住印度洋蓝水制海权还是没有问题的。

　　但是在新西兰战斗开始后，这些英国舰队司令开始了警觉，因为中国用未知的数量的航母战斗群击败了新西兰岸基空军防御体系，其中中国的空战火箭弹，以及能准确打击舰队的火箭弹等消息传了过来。

　　这让在印度洋上穿行印度洋舰队觉得自己不安全了，印度洋舰队决定向印度西海岸行驶，但是已经来不及了，中国就是准备用两艘航母组建的航母战斗群来收拾英法舰队，爆二战时期的航母海，就太对不起程攀这个开挂的穿越者身份了，信息时代的航母面前，二战航母再多也是被击沉的份。

　　程攀小时候一直对以色列空军独自对抗阿拉伯的时机感到十分敬佩，但是也感到奇怪整个阿拉伯数倍于以色列的空军为啥都打不过呢？某些文章中把以色列空军选拔制度神化了，宣称以色列空军选拔标准比航天员还厉害。

　　就那个小国家几百万人，还能挑出来海量的超人当空军不成？结果看战史，明白原因了，美国这个王八蛋把卫星数据给以色列了。

　　空军不像陆军可以填满整个大地实行平推，空军是在广大的三维空间里作战，先一步知道对面在哪里，就占据了绝对的优势。

　　现在中国舰队就在这样作战。

　　相对于英美需要侦查机搜索敌军的搜索方式，天上的卫星已经将印度洋上行驶的英美舰队位置报给了中国舰队，而中国的舰载雷达也将英法舰队的侦察机给摸到一清二楚。

　　英美的侦察机的飞行半径是五百多公里，但是现在飞不到二百公里就被中国的舰载机给打掉了，不断失去联系的侦察机让英法舰队指挥官明白自己被咬住了。

　　航母这个东西一定是要知道敌人在哪才能出击，否则的话，这么就这几百架飞机在茫茫的海面上飞行就是无用之功，飞机是有航行时间限制的，搜不到就得返航在返航后要休整一段时间，在这段时间就是脆弱的时候，面对这种情况英美指挥官只能加派侦察机的数量。

　　这时中国舰队的攻击开始了，现在欧美的技术是没法把雷达安在舰船上，这个最起码还需要五年左右的时间，所以当中国的舰载机从高空中出现时，美国舰队没有来得及做好防御，一发发机载反舰导弹朝着英法舰队发射而去。

　　英法舰队终于体会到新西兰方面所说的火箭弹到底是什么东西了，在这场攻击中航母成了优先攻击的目标，十艘大型航母的甲板完全破坏，英法舰队海上制空权完全丧失。

　　看着自己庞大的舰队到处闪耀着火光，流线型的战机在天空中飞翔，刚刚一发发似乎有生命在里面的火箭弹无畏的朝着自家舰船中部撞去，这些英法水手感觉自己是在和外星人作战。

　　此时英法舰队已经将消息传了出去，中国研发出自动寻找敌人的火箭弹的消息传给了国内，可以说这是这只庞大舰队在消耗中国导弹外做出的仅有贡献吧。

　　此时舰队的指挥官是个保守派，他选择了战列舰作为旗舰，这也是在第一波攻击中英法舰队指挥部没有被摧毁的原因，在得知航母被中国战机重点摧毁后，这些海战上的老行家觉得不妙了，在战争中地方越重视你什么，你就要保护什么，现在航母已经失去战斗能力了，英法指挥官已经把自己的命运和13年前日本舰队覆灭的结果相关联了。

　　英法舰队指挥官推测的没错，但是无法改变这一切，没有制空权这支英法舰队就彻底成了中国舰队的靶子，对于这么庞大的英法舰队中国不可能一次性灭掉，那就先搞定英法舰队的微弱反击力量，剩下的就是一块没有反抗的肉了。

　　舰载机出动了四次，每一次都在英法浮动的钢铁堡垒群中制造着爆炸的火花，一艘艘冒着黑烟的钢铁船只在火焰中沉入深蓝的海洋中，这是人类历史上沉没战斗舰船吨位最多的一天，这只是空前但是没有绝后。

　　看着己方庞大的舰队被凌迟一般的一块块消灭，而无力反抗，英法指挥官觉得自己十分窝囊，迫不得已下令舰队四散逃走，妄图逃走一部分。可惜天空中的卫星把每一个舰船都记录了下来，舰载机分开按早制定的位置将一个个逃跑的舰船击沉。

　　由于英法舰队指挥官猜测到中国是靠无线电追踪的来锁定自己的位置的，所以所有的舰船都是无线电静默的，这些分开的英法舰船不知道其他船只的情况，也没有人下令投降，所以最后全部被击沉在这个冰冷的海洋中，当第四次出击结束后，英法已经在印度洋上制海权完全交到了中国手中。

　　新西兰的覆灭以及印度洋上的制海权易手，让整个西方处于惊恐之中，中国的战斗力已经超出了西方人的想象了。

　　美国民众则提出为英法而战到底值不值的，二战舞台上风骚的人物绝对是有两把刷子的，罗斯福在华盛顿公开演讲，提出了为上帝而战为自由而战，他把中国比作成当年的黄祸，他提出现在是美国拯救世界的时候了。

　　罗斯福的演讲十分成功，成功的程攀听了都觉得这个绝对是能把自己正义等级提高几倍的技能。

　　好吧，既然美国人想显示一下他们的工业力量，中国就给他们这个机会，看美国到底有多少船能在太平洋这个大水缸里沉。

　　完成印度洋制海权的夺取后，中国陆军就开始登陆印度沿岸了，印度这里没有不知岸防飞机场，英国在印度的飞行员也就是刚刚沉没舰队上的那么多了，英国还没有好心帮助印度人普及全民教育，空军这种高级兵种也没有印度人充当。

　　英国人此时正防着印度人独立，怎么会把坦克飞机这种高级装备交给印度人呢？仅有的几个没有足够飞行员的飞机场被轰炸后，中国就放心的登陆了。

　　印度的阿三殖民军还是一战的装备，一战的味道，遭到飞机的轰炸之后就溃逃了。

　　也许是没有想过中国会从海上登陆，英国对印度南方的防御近乎于无，原因是英国根本就没有想过他们庞大的印度洋舰队被全灭，要指望印度人能血性起来抵抗中国入侵？如果印度有那个血性，现在哪轮到英国人殖民个几百年。

　　中国登陆部队轻松的击垮了印度伪军后，就开始扶持独立政府，这些印度本土官员被中国逮到的都是没有被跑掉的笨货。

　　但是傻人有傻福，中国选定了他们。

　　英国人在印度对中国的宣传是邪恶，中国入侵会将整个印度上层给毁灭，实施马克思主义的统治，这对印度人高种姓来说是魔鬼的政策，所以这些印度上层没有抵抗力量就全部望风而逃。

　　所以说这个没有逃掉的，在原时空历史上没有任何名气的迪福，就成了南印度半岛上第一个独立政府的领袖。

　　选择代言人这东西完全不要考虑历史上的名人，只要中国支持就是这个被扶持者的最大资本，这个政权就能保持下去。

　　迪福的例子等于是千金市骨。

　　越来越多的原来殖民政府的高种姓印度人不逃了，他们发现中国人来了不是灾难而是机遇，这正是他们想要的独立权，可以自己组建政府，不受英国人直接管辖而压榨民众。

　　这些人快速的投降倒戈，加快了中国解决英国在印度的势力。

　　中国对印度新成立的国家首脑们表明了态度：“中国这次战斗是为了解放，是为了推翻黑暗的殖民统治，让被殖民的民族能够脱离殖民者的枷锁，至于脱离殖民的民族选择什么样的道路中国不会去强迫，这是各民族自己的事情，愿我们能够抛弃不同的意见共同在世界上发展。”

　　随后和平共处五项基本原则在孟买确定，这个会议召开后，整个印度彻底抛弃了英国，殖民主义摇摇欲坠。

　　在中国战时指挥所，所有镰锤社高层认为由程攀在十年前设立的处理打败欧洲殖民势力后，对其他国家处理的方案非常正义非常漂亮。

　　但是这个充满解放世界的光明气氛被程攀的一句话破坏了：“我们这次是为中华而战，我们战斗的目的是打破欧洲对亚非拉的殖民秩序，不是帮助亚非拉人民变革社会，推翻剥削阶级走向正确发展的道路上。”

　　程攀这句自私的语言，让镰锤社高层为刚刚解放了印度而沾沾自喜的良好状态瞬间破碎。

　　一些镰锤社的同志连忙问道：“程老师，难道我们这次解放印度对印度人民没有好处吗？”

　　程攀冷冷地说道：“好处？印度旧上层得到了权利，但是印度的民众该那样还是那样。”

　　程攀慢慢的解说道：“现在成立的印度各个独立政府，只是在名义上获得了独立，在经济上这些国家没有工业，未来将会成为中国等工业强国的自由市场，他们的资源将留到别的工业国，南亚这片土地上该怎样贫穷还是怎样贫穷。”

　　一些镰锤社的同志问道：“难道印度人不会发展工业吗？”

　　程攀反问道：“以后印度敢向我们的工业产品征收太高的关税吗？现在所有的印度上层都抱着我们的大腿，我们的工业产品会在印度长驱直入。”

　　看着这些人一片茫然，程攀说道：“马上就是世界上强大的工业国对亚非拉各民族隐形殖民的时代了，作为这个世界第一工业国，我们要有觉悟。

　　我们应该庆幸我们的国家拥有在工业革命中奋斗的毅力，各位要清楚，不是世界任何一个民族都有全民辛苦几十年发展工业的毅力的，各位也要清楚，我们国家强大的基石是什么，是制造业，是工业！没有制造业没有工业的国家在这个世界上就是底层的，这是无法改变的事实，谁也别想让亚非拉脱离这个命运。”

　　程攀坐下后，方浩国说道：“好了，大家打起精神来，我们是中国人，复兴中华文明才是我们最优先的责任，至于解放世界，留给子孙后代吧，我们中国人口已经占据了世界三分之一，我们做的没错。”

　　方浩国接着说道：“变革是要杀人的，智子疑邻是人的本性，相对这些印度人来说，如果我们帮助他们变革，几十年他们强大之后，他们只会记得我们迫使他们变革时杀的人，而不是变革的好处，现在将变革的权利交给印度人自己决定是最好的，我们不应该为中国揽这个仇恨。”

　　在这次会议上，程攀彻底刺破了中国某些同志对国际主义最后的幻想，这个世界是冰冷无情的，亚非拉的可悲不是中国的错，是他们自己没有决心工业革命，被新殖民主义笼罩是他们自己的错。

　　只有勤劳并坚定的民族才能站在这个世界的巅峰。

　　话题回来，不管怎么说印度人还是独立了，这股独立的风潮刮遍了南亚，而且在欧美殖民者的恐惧中在向中东扩散。

　　当中国舰队进入中东的时候，伊朗开始站队了，签订了石油贸易规章制度后伊朗获得了中国大量的武器资助。

　　在沙漠地区大规模陆战是耗费资源的额行为，对于英国在伊朗的势力，中国在伊朗修建空军基地开始轰炸英国军队。

　　至于步兵占领就靠当地人了。

　　中东是这样，而非洲东海岸各国也开始了独立运动，这些独立领袖甚至是中国几年前手把手训练出来的，现在他们回到非洲拿着中国的武器在各个部落招兵买马，开始对西方殖民政府战斗起来。

　　环印度洋的独立运动开始了。


第219章 来送的美国舰队

　　中国正在印度洋上纵横捭阖的时候，欧洲现在只能干着急，自动识别敌人的火箭弹成为西方现在最头疼的问题，东方魔鬼炸弹成为了西方科学家现在重点研究的课题。

　　科学技术这个东西必须是厚积薄发，不是勃发，不知道原理就被过分的催促，整个西方科学界在这种浮躁的气氛中偏离了方向。

　　由于中国人优先展示了火箭载人技术而不是卫星技术，西方科学界对中国火箭进入正确轨道制导方式的猜测是，航天员手动操作控制火箭的。

　　现在展现的导弹技术这些西方科学家则是猜测，是由中国人特地训练的鸽子在里面驾驶着火箭弹。

　　不得不说西方这些科学界被政府和军方逼疯了的情况下，创意和想象力还是非常丰富的。

　　至于某些科学家提出用雷达定位，然后中国用电子制导的方式埋没在动物制导的理论中。无他，因为雷达和电子制导的方式实在是太科幻了，现在西方的雷达还是属于傻大笨粗阶段，没个十年时间是绝对无法塞到小巧的导弹中的，而且大规模集成电路的电子设备西方现在不能制造。

　　虽然科学界知道这种方式是最稳妥的科技树发展方式，但是政府和军方现在是想要快速拥有导弹，这种雷达电子制导的模式需要换掉整个工业体系和大量的资金时间来研究，这是急功近利的西方政府和军界不会同意的方案。

　　人是有惰性的，在焦急的时刻往往不会承认艰苦的道路是正确的，所以现在西方的导弹研发被误导进入了一个岔道。

　　大量的资金投入了错误的研发方向，同时还浪费了研究员宝贵的时间。

　　在中国完成印度洋战役后，欧洲处于对中国的先进科技的畏惧，没有敢于继续将剩下的舰船投入印度洋，而中国则是利用这段时间，努力开展非洲独立运动。

　　中国现在的战斗舰是足够了，但是战争期间还是要打后勤战争，大量的运输船和两栖登陆舰在印度洋上聚集，所以在太平洋上中国是余力进攻没有余力占领，美国人在夏威夷进攻后没有等待到中国的进一步扩张。

　　罗斯福的演讲在美国起到了一定的作用，罗斯福知道自己的演讲虽然让美国人加入了这场世界大战，但是孤立情绪只是被强行压下来了，而不是被消除，现在中国人在印度洋的战斗力十分强悍，又让美国人的投机心态起来了，要想完全打消美国人的投机心态，必须要等中国人来主动进攻，这下所有的美国人就会彻底明白自己在这场战争无法脱身，就会彻底抛弃隔岸观火的心态，以主角的姿态进入这场战争。

　　想让美国人进行对中国的决死一战是不容易的，如果是当年的那个西班牙，也就是炸沉自己一艘船就行了，因为美国人知道就算得罪了西班牙也没有什么。

　　而现在的中国远远比美国强大，因为强大美国人心里藏着一丝不敢轻易开战的郑重，中国人不来，美国政府任何主动出击都会被美国人看成是没事找事破坏自己安稳生活的行为，美国甚至连舰队都不敢往东方派过去，因为美国政府知道去了也是印度洋英法舰队的命运，舰队被打沉之后，民众不会仇恨中国，反而会怪罪美国政府在主动吸引仇恨。

　　所以就这样中国舰队没有主动进攻，太平洋上就诡异的出现了静坐战争。

　　但是美国政府做不下去了。

　　1935年可以说是非洲独立年，15个国家独立了，在中国人的撑腰下，白人被大量赶走，有的地方甚至出现了针对白人种族屠杀。

　　真正让美国人坐不下去的事件是1935年11月27日，埃及殖民军队发生叛乱，开始反抗英国人的统治。

　　埃及这个地方战略地位异常重要，苏伊士运河在这里，一旦苏伊士运河失守，也就可以宣布欧洲即将败亡的时间了，相对美国民众的那点心思，这些美国政客知道，西欧一旦倒下，世界岛就基本统一了，剩下就是美州了。

　　美国没有独抗中国的能力，向中国发动实质性进攻势在必行。

　　1935年的高歌猛进让中国十分满意，由于高科技武器大量运用，中国在挑战西方的过程中没有死多少人，消耗的导弹也是高科技附加产品，没有消耗多少实质性物资，导弹工厂都是中国国有企业，花费的除了高尖端材料就是人工了。

　　给工人加工资不是什么成本问题，后世美国打中东战争把财政打破产了，是把钱给生产导弹的生产链的各个私人公司了，这些公司的老总除了给工人工资，都要拿着一部分政府的钱。

　　而现在中国导弹生产链全部是国有的，中国政府只要考虑材料人工和消耗能源，由于实质性消耗的物资不是海量的实物，所以对中国的财政没有任何影响。

　　一发一吨重的反舰导弹换掉欧美一个最起码上千吨的战舰，这场工业体系的物资消耗战，已经是中国大赚了。

　　欧美国家选择逼战，不是就能逃脱了，中国的导弹开始囤积起来，逃得了今天逃不了明天，反正十年之内科技代差是不会改变的，这场战争要是能拖个三年恐怕欧美的战争资源就要消耗殆尽了。

　　现在埃及独立已经掐到了欧洲的死穴上，地跨三洲的地方谁要是控制了这里，就等于控制了世界的交流节点，中东这个地方中国是不打算在这里安个以色列搅屎，中国现在是在和谁作战？是国际资本控制的西方世界，所以犹太人控制的资本力量本来就是中国要收拾的对象，多塔烧汤都无所谓，至于犹太民族的战斗力？一个千百年来连自己的土地都没有的民族，能有战斗力？战斗力五渣渣民族。

　　而中东不是少了一个以色列就安宁的，后世中东各教派疯狂的厮杀，也是常事，中国没必要沾这个骚腥。

　　中东地带本来就不适合发展工业，而且不团结，有了石油这个赚钱的项目，阿拉伯人会辛苦的垒工业体系？整个阿拉伯的资源必将流向中国。

　　所以中国对这些阿拉伯兄弟非常热心，从来不做坏人，给出的条件在这些受到英国人盘剥的阿拉伯人眼里非常优厚，中国大量淘汰的装备流入这些国家，未来将用矿产开采数量来偿还。

　　失去了对中东控制，中国的利箭已经伸到了地中海这个欧洲柔软的腹部，英国德国意大利通力合作起来北非战争开始了。

　　就在北非战争开始的时候，美国和苏联开始也终于下定决心对中国开战了。

　　美国的舰队沿着阿留申群岛开始向中国开去，他们的目标是日本，准备在东北亚先占据一个踏板，日本这个制定和平宪法的国家军备弱小的国家就成为了美国的首选。

　　美国人认为他们的战术很完美，一路上无线电静默，无人知晓，但是这支舰队从美国港口刚走，中国就知道了。

　　美国这一年可不是白白干等着，造船业全力开动，这支十二艘主力航母以及三十艘护航航母组成的舰队，此时是世界上最最强大的舰队，美国准备用庞大的生产力来弥补装备的落后。

　　对于这个庞大的舰队，中国原本有一个恐怖的方案，那就是使用一颗核弹将这支舰队灭掉，后来想想洋流的不确定性会导致核污染乱飘，最终打消了这个最节省的方案。

　　那么就只能有用航母战斗群来给这支舰队送终了，不过中国高尖端武器弹药库要降下一截了。

　　由于美国此时派遣的舰队数量众多侦查机，面对这样高密度的侦查，中国舰队是不可能悄悄靠近六百公里之内的。

　　面对美国庞大的舰队，中国舰队司令陈凡，准备采取立体打击战术，由于现在科技水平的提高，现在美国舰队面对打击已经不是当初日本面临的打击了，现在中国已经有资本实施饱和打击。

　　北海道的潜艇部队按照卫星的引导，已经在美国舰队的半路上守候着了，现在中国潜艇使用的鱼雷已经是鸟枪换炮了，鱼-6是一种533毫米重型鱼雷，在开战两年前就已经基本定型生产，只不过印度洋上英法舰队太败失败的太快，没有用武之地。

　　现在面对美国憋了一年出来的舰队，美国人才有资格享受到这种打击。

　　千等万等等到美国舰队到来时，这些水下杀手开始释放攻击了，这种尾迹非常小的鱼雷就像海洋中的鱼一样向着美国舰队潜去。

　　军事打击最好是一次性的，而且是一击致死的，面对众多的侦查机，中国舰载机在第一次突防就要给敌人造成足够的伤害，面对数量如此多的敌人，采用最先进的武器一次性将其留下来，是消耗美国战争潜力的最佳方式。

　　三艘航母的轰七飞行在天空中，在天空中划过一道道尾迹云，朝着美国舰队飞去，一路上没有对美国的侦察机进行理睬，而从北海道机场起飞的大型轰炸机也即将到达战斗方位。

　　一百架带着啸声，在美国侦察机驾驶员的惊讶中飞行过去，一个个电波把情况告知给美国舰队，美国舰队开始忙碌起来，一个个老鹰叫声扩音器已经响起来了。于此同时，战舰上也准备了铝箔喷射器，轰七在逼近美国舰队一百公里内高速散开，分成几队围绕美国四周飞行，当美国战斗机还没有起飞几架时，每架轰七释放了携带的两枚鹰八反舰导弹。

　　两百发导弹朝着美国舰队冲了过去。

　　鱼雷，导弹向着美国舰队笼罩时，天空上也开始了补全立体打击的火力，轰炸机是永远都少不了的，而卫星制导让制导炸弹的成本降低到中国可以忍受的范围内。

　　中国轰炸机投放的卫星制导炸弹就像一个个小小的滑翔机一样从天空中落下，一套滑翔模块，使制导炸弹射程达到80公里，精度15米，投放高度为3000-12000米，由于是采用卫星制导，制导设备成本降低的向航模靠拢，250公斤的炸弹威力也许还不够炸沉一艘船，但是破坏航母甲板足够了。

　　散播在海面上的美国舰队群，此时就惊叹的看着天空中划过来的大量东方魔鬼炸弹，“法克”的叫骂声在美国舰队上不停的响起，猛禽叫声扩音器已经开到了最大程度，至于铝箔扩张器，美国人没有想过东方魔鬼弹不仅有火箭型号，还有滑翔的型号。

　　就在美国人纠结自己的无用功做的不到位时，打击到来了，从天空中看在碧波浩渺的海洋上飘着的美国战舰似乎有着无穷的魅力，海面上的火箭弹和天上的滑翔炸弹，就像秃鹰和鬣狗遇见腐肉一样猛地冲过来。

　　但是下一秒，一个个亮点就在海面上原先美国舰队存在的地方闪耀起来，炸弹对着战舰猛地砸下来，砸入舰船的冰冷的身躯中，半秒钟之内喷薄住携带无数金属碎片的火焰喷泉。

　　爆炸声淹没了一切，在这种骤然的打击下，美国水手的惨叫声成了微声配乐，至于航母上则是开出了一朵朵火花，就是火焰的花朵，针对航母甲板，中国还是采用了油性燃烧弹，这种燃烧弹绽开的高温碎块遇到哪点燃到哪里，放在甲板上正等待起飞的飞机变成了极佳的柴火，大火在航母甲板上不可收拾的燃烧起来。

　　不停的有人从这个大火炬平台上跳入海中。

　　燃烧冒着火光和热量的同时也将黑烟排入空中，黑色的烟柱在上百公里外的都清晰可见，为收尾的中国舰载机指明了目标。

　　这个场面被幸存的美国人称呼为炼狱一分钟，在这种打击下，被打蒙掉的美国舰队已经陷入思维停滞了，当鱼雷撞上舰队时，美国舰队已经做不出更多的反应了，遭到滑翔炸弹和导弹的打击后，这些美国人思维里出现“现在已经是最糟糕的了，不会有更糟糕了”的思维。

　　事实上告诉他们，鱼雷撞击才是最糟糕的。

　　现在美国舰队躲不躲都是一样的，鱼六鱼雷采用的是尾流导航系统，可以随着舰船螺旋桨的水流搜索目标，这些水下导弹的生产难度甚至超过了导弹，现在他们在燃烧的水面舰队上穿行着，如同灵蛇一样选择目标，在舰船之下开着一个个大口子。

　　533毫米重型鱼雷在美国舰船下开的口子，已经没有美国军人来理会了，这种水面上燃烧水线下漏水的场面已经超出了舰船管损队的能力了。

　　在这一波的攻击中，美国舰队已经废掉了，此时在天空中起飞的美国战斗机现在是心惊胆战的看着这一切，现在对中国舰队发动攻击已经没有意义了，除了送死对未知方向的中国舰队造成轻微的伤害，没有实质性意义。

　　美国人不是原时空中七生报国的日本人，他们做出了活命的选择，这些起飞的美国舰载机成员还有些庆幸，如果现在留在船上会是什么下场，所有人都不寒而栗。

　　此时中国舰队完成歼灭美国舰队的行动后，苏联的铁甲洪流也开动起来。


第220章 苏联的添油战术

　　程攀从来都没有想过中国会有朋友，在这场夺取世界规则控制权的战争中，中国必将会把所有世界上拥有工业体系的国家逼到一块抱团取火。

　　在程攀的影响下，中国镰锤社早就放弃了国际主义，对苏联这个社会主义国家从来没有放松过警惕。

　　至于苏联，中国将整个西伯利亚霸道无比的划到自己的名下，俄罗斯人早就将这个事情记在了心里。

　　当中国在非洲和亚洲扶持独立政权时，苏联的真理报上已经开始对中国大篇幅的攻讦，这些马克思主义理论派看问题非常透彻，当中国扶持就殖民官员和上层时，苏联人就知道中国要搞新殖民主义了。

　　所以在苏联的报纸上，中国这个世界上最邪恶的披着马克思主义的皮，干着帝国主义的事的修正主义国家成为苏联要团结一切力量优先打到的目标。

　　对于苏联表现西方是非常欢迎，搞臭敌人非常容易，比如说中国在新西兰用超级炸弹屠城的事情，就已经在西方报纸上成为丧心病狂，丧失人性的最终代表。

　　但是他们似乎忘了当年那些八国畜生在北京干的事情，既然是达尔文社会理论，这些婊子的言论对中国人来说没有任何意义，1900年之前中国向往的西方正义已经被揉散了，如今一心为中华复兴，对于其他个事情，自私到极点的镰锤社完全就是西方制定的这个国际规则造就的。

　　苏联搞出的这一波装甲推进声势浩大，苏联内部对这场行动的代号为大雷雨计划，动用了上万辆坦克装甲车辆，八千架战机以及两百万苏联红军，从卫星上都可以看到这浩大兵力运动。

　　俄国谚语有着铁棒横扫无可阻挡，如若阻挡铁棒加粗！不管中国在大洋上打出了什么成绩，毛子没有什么印象，不自个儿撞到铁板上是不会回头的。

　　毛子当然没有在西伯利亚上和中国开展大规模战争的打算，毛子瞅准的是中国的西北和在中东的布局，对于中国在中东不停的扶持独立政府，毛子知道了如果让中国干成了这件事，以后就没他们在中东的事情了，为了中东战略短期战略冲突，和制定全球规则的长期战略冲突，两国发生了碰撞。

　　空军优势，中国依然是一如既往的空军优势，对付苏联三千架木头材质的螺旋桨战机，中国对此准备了2200架歼八战斗机，可以说这是一群壮汉凌虐小盆友的战斗，在预警机的指引下，歼八战斗机群赶场似得对一片片区域的苏联飞机清理，中国飞行员觉得对付这种程度的飞行用导弹简直是浪费，优秀的飞行员只要利用歼八的高速绕到苏联飞机的后方，用2门23毫米双联机炮对苏联脆弱的飞机进行收割还更方便一点。

　　渐渐的，中国的飞行员觉得还是用机炮收割战斗比较爽快。

　　以往战斗按一下导弹发射器，对面就爆炸了，似乎无聊了点，现在亲自驾驶着飞机用机载机炮轰击对方的屁股，看着一发发子弹拖成一条火线从自己的飞机上喷出，随后对面在自己的点射下爆裂成为空中碎片或者拖着黑烟一头栽倒大地上，在或者一个翅膀被打断不停的旋转着在天空中划出一道道弧线，这些让敌人死法多样性的确要比导弹一弹秒的场景要丰富多了。

　　至于危险，这么慢的飞机永远是用屁股对着你，歼八怎么可能有危险，至于螺旋桨飞机干掉喷气式飞机的神话，那是第一代喷气式飞机没有机载雷达被螺旋桨飞机偷袭了，歼八这种二代半的战机对这种螺旋桨战机完全可以猫逗耗子。

　　在天空中，俄军的飞机如同被电蚊拍呼过之后大批掉落，随后中国的轰炸机又将苏联的飞行场处理了一遍，苏联的空歼在两天之内就成为了过去式。

　　而苏联装甲部队已经在推进状态了，已经停不下来了。

　　在中国哈萨克斯塔地区北部，中国的西北军团卯足了劲准备和苏联的装甲部队干一仗，但是就在碰撞的前几个小时前，中国炮兵和空军的联合行动就让五星坦克硬碰硬的雄心化成的收拾战场的怨念。

　　中国现在的战争首先必枪制空权，由于科技上的优势，敌人都干脆的将制空权让给了中国，有了制空权，让对面兵力大规模集结就是不可能的事情了，任何一个军官都不会犯这个错误。

　　云爆弹这东西就是为了专门洗地的存在。

　　由于西北的机械化程度较高，并且通过卫星知晓了苏联部队的运动过程，所以中国的大炮兵部队已经准备好了，射程180多公里的300毫米火箭炮是中国现在可以大量生产的东西。

　　俄国人早在1913年就在东北挨过火箭弹的揍，所以吃一堑长一智，苏联人是极端重视火箭弹的存在的，这次入侵就带着大量喀秋莎火箭弹前来报仇，但是现在这些苏联红军觉得今天出门好像是一个错误，远方无数黑点朝着自己这里飞过来。

　　这些黑点就像欧洲的候鸟群迁徙一样壮观，但是这么快的速度，而且从空气中传来不正常的声音，让一些苏联人明白飞过来的是什么。

　　在试射喀秋莎火箭弹的过程中，他们是看过成群的火箭弹向天际飞去的场面，而现在他们倒是第一次看到大量的火箭弹飞过来。

　　火箭弹在下落的过程中重力指针不断偏离，当火箭弹即将落地时爆开了，有的喷出无数钢珠将暴露在外的人体打的血花四射，骨头渣子和碎肉横飞，还有的火箭弹在落下时爆开成云雾状，由于火箭弹是密集攻击，大片的云雾连成一片，接下来就是所有人熟知的场面了。

　　大片区域被可燃性雾状气体笼罩的一瞬间之后，白色能见度极差的氤氲之气的场面立刻散发出强光，冲击波带着碎草土粉碎石向着周围扫去。

　　当投弹飞机到来时，看到的场面是这一块爆炸的弹幕，成排犹如一堵闪着光的墙推进，在这个“墙”扫过之后便是大量的烟尘，而另一块则是大量的火箭弹如同一个巴掌打在了地方阵地上，爆出大片水雾一样的东西，随后瞬间水雾变成了一个厚几米，长宽上百米的火焰薄膜附在大地上。

　　空军的加入将这场工业化的屠戮达到了高潮，大量威力巨大的云爆弹被中国飞行员朝着认为有价值的地方扔过去。

　　整个战场到处都是燃烧的气氛，连杀人产生的血腥也被这股灼热烧烤的变性了。

　　当中国的装甲部队赶到时，看到满地的残骸和人体零件，中国装甲部队不由得抱怨道：“我们是来干什么的？收尸吗？”

　　苏联气势汹汹的大雷雨作战，在制空权快速丢失的情况下变成了赴死计划，发展装甲部队没错，但是装甲部队的上空必定要就己方战斗机存在，否则人家的轰炸机就可以肆无忌惮的屠杀。

　　两百万军队快速灭亡之后，中国的西北军区开始了逆推，中国的装甲部队开始突进，中国的空军已经开始将云爆弹扔到了叶卡捷琳堡上。

　　苏联骤然失败后，其指挥系统的混乱就暴露出来，由于斯大林的多疑性格，这个时空毛子的大清洗依然没能避免，毛子现在相当于在军队里面搞文革，军队系统之间在随意安罪名，撤退和迂回这两个命令是所有苏联军官都不敢下的命令，一旦下来，随时就会有人拿着枪把你崩掉然后实行战时指挥。

　　在敌方火力强大的过程中，实行这种命令那就是在作死了。

　　原时空的土共在李德王明这种瞎指挥下就吃过很大的苦头，如果那个时候的土共可以说是中毒不深的话，这个时候的毛子可以说是病入膏肓了。

　　如果大雷雨机话成功的话这种不停支援前线计划没有什么，但是现在大雷雨已经完败，但是毛子还在不停没有一个统一组织混乱的朝着前线运动，就变成了添油战争了。

　　苏联对大雷雨计划后续兵力充分的准备现在成了没有价值的流血，轰炸机不停的杀人，装甲战车不停的清缴赶到前线的小规模苏军。

　　俄罗斯人在流血，五百万人在此时失败的进攻过程中丧命。

　　苏联的陆战失败和美国的海战失败再次让西方失语了，虽然西方的报纸掩饰了这场惨败，不停的宣传消灭了多少中国人，马上就要消灭邪恶的镰锤社云云，但是西方高层已经开始怀疑这场战争到底能不能取得胜利。

　　此时北非战争已经开始拉开序幕了，这个战场可以说是西方和中国公平一战的地方，这里距离西方的补给基地比较近，欧洲联军占着补给优势，但是中国科技发达，加之卫星可以提供信息，中国只要保住埃及这个基地就是胜利。

　　可以为战略轰炸机提供起降的机场，就可以让欧洲不断的流血了，同温层堡垒的飞行高度是西方现在所有的战斗机望洋兴叹的。

　　非洲战场，苏联战场，这两个战场的开辟已经让中国进入了战时状态，现在西方工业力量已经全开，但是中国才刚刚开始尽兴，美国海军惨败后太平洋的优势权已经落到了中国手中，中国稳扎稳打的逐步拔出西方在太平洋上的据点，开始朝着夏威夷这个太平洋十字路口冲过过去，而美国则是无法阻挡。

　　夏威夷的居民开始大量乘船离开这个是非之地，美国已经开始将整个夏威夷群岛要塞化。

　　中国海军也喜闻乐见的看见美国平民逃回美国，这样对中国占领还有好处。

　　中国舰队缓缓的向着夏威夷驶去。


第221章 诅咒炸弹

　　夏威夷的战斗没有任何悬念，中国舰队稳步逼近，代表是后勤方面游刃有余，美国守军不是苏联，现在在中苏边境的战场上，毛子可以说真的是在冒着猛烈的火力在前进，大清洗降低了苏联的战术执行力，但是战斗意志还是有的。

　　在中苏战场上，即使苏联受到的损失再大，俄罗斯的军队依然义无反顾的集结着，要不然中国的轰炸也不会取得这么大的战果。

　　至于美国在夏威夷留守的部队，士气极端低落。自从在北太平洋的主动进攻美国舰队被中国的轻而易举的消灭后，一股无法取得胜利的思想在美国弥漫着，新西兰的抵抗被消除，庞大的舰队没有任何作用，现在留守在夏威夷岛屿上的美国士兵流行的话语是“我们在这里能做什么？”

　　所以当中国舰队轰炸完一轮后，见识到中国的超级炸弹威力后，美国大兵已经在岛上四散开来，谁都不愿意进入战斗岗位了。

　　见到这种情况，美国指挥官做出了投降的决定。

　　鼓舞士气演讲在没有获得任何胜利的时候，会起到反效果，罗斯福现在在美国已经有了骗子，虚伪者，用嘴忽悠人送死的名声了。

　　庞大的科技代差让中国的军队在正面作战中所向披靡，这场战斗持续下来，就是中国构建世界秩序的过程，中国现在五艘航母战斗群在卫星的指引下已经足够应付一切了，中国造船业现在开动的就是驱逐舰。

　　在大洋之上，一艘艘快速的驱逐舰队，在海面上划出浪花为商船护航，由于水面舰队无法正面抗衡，美国也开始建造潜艇了，这是个麻烦，但是不致命，中国的驱逐舰安装的声呐系统可以清楚的将美国潜艇找出来。

　　而且美国的鱼雷尾迹非常明显，中国驱逐舰安装的是旋转加特林机枪，在大海上密集子弹朝着鱼雷划过的白痕射去，在波浪迭起海面上，鱼雷在旋转机枪射入水中溅起的水花中，轰的爆炸。

　　随后驱逐舰编队朝着声呐提示的方向行驶过去，几发深水炸弹丢下去，海面上溅起了油污。

　　在护航的过程中美国大量的潜艇被击沉，潜艇这个武器一旦在海里击沉，幸存的者非常少，就算从沉没的潜艇中逃出来，面对超过人类生理极限的水压，往往浮上来都是血管爆裂死亡。

　　美国实施的潜艇战不是没有效果，不能让美国西海岸这么自由自在的生产了，对北美大陆的登陆战要开始了。

　　现在中国的航母战斗群在太平洋上处于无敌的状态，巴拿马运河已经在轰炸中易手，中国在巴拿马运河沉了几十艘商船，彻底的断掉了美国进入太平洋最便捷的通道，现在西方的舰队只能从非洲的最南端和南美的最南端进入中国控制区。

　　海面舰队都在卫星监控之下，航母战斗群见到一艘打掉一艘。而潜艇，以目前欧美的技术还不能大规模建造远洋潜艇，绕过这么远的距离实施破交战。

　　北美战争正在实行的时候，北非战争已经大局已定。

　　中国已经赢得了关键性战役，欧洲在北非的兵力和后勤的确做得不错，面对欧洲在北非庞大的集团兵力，中国后勤运送的弹药明显有些不充足了，面对敌人庞大的兵力，大规模杀伤性武器的使用开始了。

　　在北非中国基地，二十架不同歼八的战斗机停在了机场上，这些战斗机是歼十，为了消灭敌人的大规模装甲集群，中国像北非支援了最先进的战斗机和最先进的武器。

　　此时在卫星云图上，欧洲的装甲集群已经朝着中国在埃及的基地挺进，以中国现在在埃及的后勤补给，先要用常规弹药彻底遏制住这一轮攻击难度很大。

　　于是歼十出击了。

　　欧洲这一次战争是深思熟虑的，在埃及的欧美间谍，很轻易的推算出中国的弹药无法对己方完全消灭，西方现在需要的是一场胜利，这场胜利无论代价多大，只要能打破中国无敌的神话，就是对国内民众最大的鼓舞。

　　西方科学家还有两把刷子的，中国云爆弹原理已经被他们破解了，云爆弹这个武器的概念在一战时期就已经提出来了，一战时期欧洲曾经发射过煤气罐，然后用曳光弹试图点燃煤气云雾，由于效果不明显最终作罢。

　　现在中国将云爆弹用的如此嗨皮，西方已经在重新研究了，不过现在西方在北非五千辆坦克组成的庞大机械化军团，面对的不是云爆弹。

　　歼十是中国现在能拿出手的最先进战机，身为三代喷气式飞机的歼十可以无视北非欧洲螺旋桨战机的干扰了，歼十现在完成的任务就是高速突进，然后释放导弹。

　　就这样，十发战斗部只有煤气罐大小的导弹朝着欧洲的装甲集群上空飞去。

　　当欧洲螺旋桨飞机看到中国的导弹后，只是提醒装甲集群注意，这种大小的导弹即使是采取云爆弹装药，也不是可以对付这么庞大的装甲集群的。

　　毕竟也只有十发导弹，所以欧洲装甲联军在得知中国的释放的打击后，没有在意，认为这只是中国挠痒痒般的攻击。

　　但是他们错了。

　　十发导弹在欧洲联军上空爆炸了，爆发的威力超过了他们的想象，巨大的火球在装甲师密集的上空闪耀着，一阵细小的灰尘沿着地表快速以绝对圆形扩散。

　　在爆炸完成后，这些装甲师除了被直接爆炸毁灭的部分，每个爆炸半径八百米的部分的装甲车辆还在前进，但是很快这些车辆像是集体失去控制一样开始相撞。

　　其实在导弹爆炸的时候，八百米范围的战车内人员齐齐的昏迷了，而战车还在运转，装甲师的操作人员开始大范围的丧失战斗力，这些昏迷的人即使醒来也只有十天的寿命了。

　　中子弹，歼十投放的是中子弹，十发当量一千吨的中子弹对欧洲气势汹汹前来的装甲师实施了灭绝的打击。

　　欧洲以云爆弹的毁灭力来估算中国在这种后勤下可以完成的毁灭能力，但是中子弹这种超出正常化学能常理的东西再次让欧洲失算了。

　　中子弹爆炸后，形成上百米的火球迅速暗淡下去，存托着黄沙的背景，随后十个黑色的蘑菇云如同太古魔神一样屹立在北非大地上。

　　面对这种打击，少量暂时幸存下来的欧洲联军呆呆的看着这个场面，这场战争已经超出了他们的认知了。

　　场面太恐怖了，这些人掀开停下来的战车车盖，看到的是一个个没有受伤的人昏倒在车内。

　　十天后更加恐惧的事情发生了，参与这场战斗的成员开始大规模的腐败死亡，而欧洲的专家来到战斗场面没有检测到任何毒气痕迹。

　　未知的恐惧才是正的恐惧。

　　中国人到底使用了什么炸弹威力如此巨大，而且让人死亡的场面又如此让人心中幽幽的阴森。

　　中子弹这个东西，对目标单位面积范围的破坏需要的价格其实是云爆弹的三倍，但是战场无绝对，在后勤不够的程度下，中子弹此时性价比还是非常高的，一架战斗机就可以灭掉敌军一个师，这在现在西方可以说是超级科幻的事情。

　　中子弹打装甲集群其实还是浪费了点，中子弹最大的作用是把敌方核武器瘫痪在发射架上，目前西方没有核武器，中国的中子弹造已经造出来了，不用是浪费。

　　所以中国拿着东西直接来奠定北非战场的胜局了。

　　之所以在北非使用，那就是中子弹虽然号称是干净的核弹，但是总是有核辐射的，中国不想在周边地区使用，中国是来抢地盘的，不是来收复核废土的。

　　所以现在这个远离中国，而且是撒哈拉沙漠的地方成为了中国使用三代核武器最佳的地方。

　　这次使用中子弹不是一个开头，现在中国生产中子弹已经是使用机械手来生产了，钚的产量也足够了，一架歼十屠军团的场面还是非常爽的。

　　就在欧洲心惊胆寒的时候，歼十这种长相奇怪的战机再次出现了。

　　五颗中子弹投放在北非欧洲军团大本营中，这次这种纯属杀人的武器在欧洲联军中造成的伤害是巨大的，恐慌更大。

　　欧洲联军将这种炸弹成为诅咒炸弹，没有死在这种炸弹的直接威力下也会如同陷入诅咒一般昏睡，然后十天就会死亡。

　　欧洲的士兵也不要什么军人的荣誉了，大规模逃兵现象开始发生了。

　　欧洲也想过化学武器报复，但是刚刚准备运上战场的化学武器，被中国的远程轰炸机炸掉了，芥子气如同死亡之雾一样，扩撒到四野制造了一大块死地后，欧洲打消了大规模使用化学武器的想法。

　　当第三次中国投放了五颗中子弹之后，欧洲在北非大营中的士兵已经逃光了，中子弹制造的恐慌效应比直接杀伤还要厉害，二十颗中子弹搞定北非，北非战争花费的代价出乎中国高层意料的小。

　　中国镰锤社高层某些成员随即提出在北美战场上继续使用这种炸弹，最后这种丧心病狂的意见被否定了。

　　准备吃下的地盘中国是不准备破坏的。

　　让欧洲更加恐惧的东西即将到来了，因为马上地盘就要抢够了。


第222章 登陆美国

　　中国在北非使用中子弹，在西方本来就脆弱的心理底线上加大了裂痕，TNT上千吨的炸弹在此时西方人眼里已经是超出人类现在工业能力，原时空中西方制造原子弹之前对原子弹也就是这个期待。

　　更何况中子弹对士兵的杀伤除了直接威力，还带着一丝神秘感觉。

　　此时歼十发射中子弹弹头的导弹，已经和西方读过的一段印度史诗重合起来——

　　“廓尔喀乘坐他的‘维玛那’（一种飞行器）迅速飞行，向维里什尼族和安达咯族的三个城市投掷一枚充满宇宙全部威力的射弹，一缕白烟从地上升起，光亮犹如一万个太阳。

　　尸体烧到无法辨认，头发和指甲全脱落，食物受染中毒。

　　战士们纷纷跳入溪流，将自己及随身装备洗干净。”

　　配合着西方对东方神秘的感觉，一时间中国得到地外文明帮助的说法不绝于耳。

　　这也是西方一直在片面的宣传中国，虽然中国的工业快速崛起发生了翻天覆地的变化，但是西方主流媒体似乎要将中国落后愚昧的形象永远留住，整个西方社会对中国还处于辫子，残暴，黑暗，奴隶的形象中。

　　这几年中国突然发射火箭，以及在战争中拿出一系列先进武器，在西方人的思维中是这几年的突变，而不是中国种田四十年的渐变。

　　人一旦失去胜利的希望，就开始给自己失败找借口，在找借口的过程中肯定会将敌人的强大夸张化，此时得到地外文明帮助的中国和甚至本身就是地外文明的中国，已经被某些文明夸大到无可抵御的程度。

　　投降言论已经出现了。

　　或许只要持续个一年左右，中国再次对欧洲本土使用中子弹，西方就要主动求和了。

　　欧洲的政客们已经开始商量该如何停止这场战争，相对欧洲在恐惧中试图寻找停战的机会，美国虽然恐惧，但是此时终于进入的战争的状态，因为中国登陆了。

　　首先是阿拉斯加，现在阿拉斯加还不是美国的一个州，这个人口不超过五十万人的地方，中国东北军区只是派了两万人就接受了这个广大的土地。

　　就是接受，因为阿拉斯加这地方还有为数不少的华人，在中国这两年将西方打的抱头鼠窜的场面下，哪怕再没有眼光的人也知道这场战争谁在上风，这些华人突然想起了自己现在这个中国人身份的重要性，所以给新朝带路成为了这些华人的选择。

　　以镰锤社的眼光来看，这些华人虽然投机了点，但是在阿拉斯加这个苦寒之地混饭吃的绝不是金融家和不劳而获的大资本家，所以也不是镰锤社理论中必须打击的对象。

　　说到底在美国这个白人社会，华人还混不到中国政府厌恶的金融家行列，华人除了黑社会是中国在未来直辖北美上不能容忍的存在，现在接受这些带路华人，不会让中国的政治管理出现妥协，未来这些人也不会对中国北美各省行使法律的障碍。

　　中国当然不会局限于一个阿拉斯加，沿着阿留申群岛朝着美国和加拿大西海岸交接地区，那块受到洋流眷顾的温暖湿润的土地探取，在航母战斗群对关键目标轰炸后，二十万登陆部队登陆了。

　　当中国登陆美国本土时，罗斯福终于等到了让美国人鼓起勇气战斗的时刻。

　　菲律宾的丢失，阿拉斯加被占领，这些领土在美国人看来都是远在天边不影响自己生活的海外飞地，但是对美洲本土入侵，美国人已经将其看成自己的土地了。

　　为了自己的生存空间，这些美国人在政府的号召之下，开始了保卫美国的战争。

　　在华盛顿白宫前，罗斯福发表了在这次世界大战中效果最好的一次演讲。

　　“当他们占领澳大利亚时，我们没说话。

　　当他们拿下印度时，哪里离我们还十分遥远，当他们取得阿拉斯加的时候，欧哦，那里是一块没有价值的冻土，现在他们来了，来到美洲，我们已经无路可逃了。

　　是接受奴役还是战斗……”

　　当排山倒海的“不自由毋宁死”响起来的时候，罗斯福知道自己的演讲成功了。

　　镰锤社高层很快就得到了这个消息，程攀嘲讽地说道：“听起来还真热血沸腾，不知道当年他们把印第安人赶走时，可想过印第安人的自由与生存。

　　华工为美洲铁路建设付出了大量的血泪，也不是一句谢谢都没有就被赶走了，美洲本来就应该分一半给中华文明。

　　既然当年美国能把印第安人逼成血泪的西进之路，那么我们按照白人制定的人类优秀人种，弱肉强食的规则把他们逼成血火的东退之路，也只能说是他们的报应来了。”

　　1936年末，中国进攻美洲大陆初期的战斗非常顺利，在这次世界大战中，中国是以不急不缓的姿态逐步推进，给西方呈一种碾压姿态，中国占据绝对的科技优势下依然缓缓推进，对占领地的管辖可以说是非常严密，现在整个太平洋和印度洋上几乎成为中国安全的内海。

　　大量模块化建造的商船为中国进攻美国提供了足够的运力。

　　程攀没有急于求成，在1930年就对美国发动太平洋战争就是希望能够轻松的赢得制海权，随后让中国有余力跨洋进攻美洲大陆，让世界上两个工业化最强的国家发生的碰撞在美国本土发生，而不是太平洋上。

　　在美国本土虽然航母战斗群的战机在质量上有着绝对的优势，但是数量上还是稀少了一点，美国西海岸地区海边机场已经大量摧毁，但是内陆机场依然存在，美国大量飞行员驾驶着螺旋桨飞机杀不胜杀。

　　美国地面的推土机也是快速修建着机场，所以说中国在开战初期顺利后推进开始放缓起来，在这种制空权无法取得的情况下，五星坦克终于在战斗中开始展露头角。

　　第二次世界大规模坦克战开始了。

　　中国的五百辆五星坦克和美国3000辆M3中型坦克和轻型坦克开始了一场钢铁绞杀。

　　当看到中国的坦克后，这些美国坦克兵承认比自己坦克大一圈，炮管子粗一圈的坦克要厉害，但是仗着自己数量上的优势还是勇猛的冲了上来。

　　但是一开战，中国那些大坦克的高机动性和整支坦克兵团如臂使指的指挥就让美国吓一跳。

　　此时中国整个坦克兵团是高度紧张的，虽然在演练场已经演练了无数遍，但是现在毕竟是中国坦克兵的第一场大战，而且战场是在异国他乡的客场，这个时候没有人会仗着自家坦克装甲厚，火力强来逞英雄。

　　每辆坦克都经过了电子化改装，每一名坦克兵都在听从上级指挥。

　　终于整个坦克军保持着战术动作，高速的绕到了美国坦克军的侧翼，在长官的一声令下，齐射开始了。

　　125毫米的滑膛炮开始第一轮高爆弹的齐射，炮弹落入美国坦克群中，精度在红外火控系统的指引下精度非常高，被直接命中的美国坦克在巨大爆炸后，除了爆炸的部分装甲如同被铁枪捣纸箱一样戳破了一个大洞，坦克其他部位铁壳在爆炸的气浪中骤然扭曲变形，随后衰瘪。

　　在没有直接命中而是在身边炸响的美国坦克，中型坦克还好，至于轻型坦克，有的翻了几个跟头后，炮管彻底如同油条弯曲了。

　　在高爆弹的试射后，中国坦克指挥官知道了对面坦克是什么货色，就这种坦克也用不着钨芯穿甲弹。

　　所以战斗开始，中国坦克就用射程优势和机动优势吊着美国坦克打，美国坦克指挥官在做出牺牲一部分坦克后终于接近了中国坦克，美国坦克兵就开始体会到“你手中的武器是由武器制造商用最便宜的价格制造出来的”这句话的意思了。

　　正面碰撞开始了，美国炮弹一发发打倒中国坦克上，似乎不起作用，中型坦克一发发75毫米坦克炮被斜型装甲弹开了，至于轻型坦克的炮弹最多让五星坦克的乘员感受到这个震动和机枪子弹打装甲上的不一样。

　　在这场坦克战中，五星坦克只有履带被击毁停止下来，没有直接被击毁，而美国坦克在M3中型坦克被逐渐消灭光，剩下的轻型坦克如同跳梁小丑一般。

　　此时天空中，中国的喷气式战机开始大量出现在空中，驱逐了美国的螺旋桨飞机群，而这时候中国的100架武装直升机群，开始收拾结局了。

　　武装直升机群出动是在中国空军费了非常大功夫，保障这一块制空权的情况下出动的，中国战斗机也只能保障这一块区域空权一个小时，一个小时后战机就要返航加油了。

　　这一个小时已经足够了，坦克开罐器这个名号不是吹的，美国人眼睁睁的看着这个飞行怪鸟悬停在自己的上方，将一发发火箭弹朝着自家坦克钻人的天灵盖飞过去，直升机打坦克的速度是一流的，很快地上就是一片片燃烧的钢铁残骸了。

　　直升机大队圆满完成任务。

　　这一场坦克战胜利了，但是对美国已经开动起来的庞大工业体系来说，已经不算什么了，更多的坦克依然在建造，大量的物资沿着美国铁路线向东运送。

　　很快中国在美国西部就要面临着坦克海和飞机海的威胁了。

　　面对海量的敌人，前线登陆美国的中国指挥官正在申请中子弹的使用授权，但是镰锤社战时指挥部没有答应，而是告诉美国前线：“十天后战争就要结束了。”

　　此时二炮部队已经准备好了。

　　一颗颗核弹头已经被运往发射场了。


第223章 太阳炸弹

　　如果中国没有登陆美国的话，此时西方的求和的队伍已经来了。开战两年多，在中国强大的武力和科技之下，西方没有取得任何一场战役级别的胜利，长期的失败给西方带来的是无比的绝望，现在再乐观的西方人在了解到全球战局后，也没有胜利的希望了。

　　在中国的绝对力量下，欧洲人已经开始接受非洲亚洲独立这个不可改变的事实了，也做好了向中国求和的准备。

　　但是中国入侵美国后，让西方看到了取得一场胜利的希望，在长期失败下，一场胜利哪怕是最小的胜利也是鼓舞人心的，只要美国取得了守护美洲大陆的胜利，让中国人失败一次，哪怕无关于中国夺取非洲和亚洲的大局变动，在以后的谈判中也会好过一点。

　　欧洲人实在是不想打了，不想为非洲和亚洲再次送掉上千万壮年男子的性命。

　　这场战争死去的人已经够多了，不提苏联战场和现在正在展开的美国战场，光光是一个北非战场死亡和失踪的人群就达到了五十万以上（中子弹没有杀掉这么多人，大批欧洲士兵不敢靠近港口和人群聚集的地方，而是逃向人迹罕至的沙漠，所以才造成这么多失踪人口）。

　　中国在埃及的轰炸机场起飞的战略轰炸机，投掷的燃烧弹和集束炸弹在欧洲制造的伤亡还要另算。

　　而中国登陆美国，让欧洲感受到了终于可以硬碰硬的感觉，整个欧洲的志愿军开始跨过大西洋向着美国支援过去，大量的飞机坦克开始在美国制造，美国战场可以说是聚集着整个欧洲最强的力量。

　　此时在美国白宫，美国总统正在和欧洲各国使节开始会谈，一位科学家正在给这些政客们普及知识。

　　爱因斯坦说道：“诸位先生，关于中国人诅咒炸弹的原理，我和我的团队有了一点看法，根据情报，中国人小小的一发自动寻敌火箭弹之所以能够爆发出几百吨炸药以上的力量，是因为中国研制出来质能炸弹。中国人已经掌握了将质量转化成能量的方法了，并成功的运用到战争中。”

　　说完，爱因斯坦再次解释了一下自己的质能方程公式。

　　当爱因斯坦解释完毕后，一位美国政客迫不及待的询问道：“博士，我们是否可以造出质能炸弹？”

　　爱因斯坦摇了摇头说道：“目前还不知道中国是采用什么方式让质量变成能量的。”

　　这位政客刚想抱怨，罗斯福说道：“好了，感谢你博士，从今天开始整个西方世界将会支持你研究质能炸弹。”

　　当爱因斯坦离开后，罗斯福和西方盟友重新开始会谈。

　　罗斯福说道：“从目前的状况来说，中国的诅咒炸弹，也就是博士所说的质能炸弹数量应该不会太多，要不然中国就不会只在北非战场上使用了，我们还有机会，只要在北美挫败中国的推进，赢得一个体面的和谈还是可以的。”

　　西方的首脑会议一直商量到深夜，直到一份重要的消息传了过来。

　　在半夜，躺在床上的爱因斯坦没有入睡，他还在思考质能炸弹的原理，放射性物质这种可以不通过化学能释放射线，也就是能量的东西进入了爱因斯坦的脑海里，但是到底是哪种放射性物质能释放出庞大的能量呢？

　　这是要一个一个的实验。

　　这时一阵紧急的敲门声进行了爱因斯坦。

　　当爱因斯坦急急忙忙的赶来时，所有政客给爱因斯坦让开了一个位置，罗斯福说道：“好了，大家都到齐了，中国给我们发来了有关他们最新行动的报告。”

　　从中间国传递的视频录音带开始播放着。

　　在一个宽敞明亮的大型会议室里，一张竖直放着的大桌子，桌子的正对方向做的是方浩国，两边是分别是中国战时最高指挥中心的成员，值得人注意的是程攀坐在方浩国右边第三个位置上。

　　方浩国说道：“各位西方的战时首脑各位好，这场战争已经到了最后的时刻了，我国已经基本完成了这次战争的目的了，第一，解放世界上受到压迫的殖民地人民，第二，我想我们已经通过力量让各位用平等的心态和我们交流。

　　我们无意于彻底消灭西方民族，但是中国必须要了结与西方的因果，四百年西方殖民者以对待猪狗的态度对我南洋同胞实施屠戮，我要说的是——杀完了，不代表能抹干净屁股离开就没问题了，我们的民族会用百年的时间来了结这段事情。

　　鉴于西班牙和荷兰在南洋惨无人道的屠杀，我宣布中国将在1937年2月1日对荷兰与西班牙实施灭绝性打击，我们将用太阳炸弹将这份迟来了四百年的血债还给荷兰和西班牙，我们使用这种残忍的武器是有原则的，在了结荷兰和西班牙后，我们将不会在陆地上爆破这种武器。”

　　方浩国说完之后，程攀开始发言视频图案立刻转化为动画：“太阳炸弹其原理是利用恒星发热的原理，当两个氢原子在特殊的条件下回靠拢变成氦原子，这种原子聚合的变化会损失一定的质量，根据爱因斯坦提出的质能公式，这部分质量将会变成能量。”

　　视频动画上两个象征氢原子的东西开始聚合然后变成氦原子，一个爆炸的动画相当于释放能量。

　　视频很快就结束了，爱因斯坦死死的盯住了氢原子变成氦原子的示意图，这位大科学家清楚的明白氦原子和两个氢原子的质量差问题，这位科学家已经被陷进去了。

　　程攀这个就是纯粹的误导，仅仅提了一个核聚变反应的过程，没有把制造核聚变条件的大质量原子核裂变说出来。

　　现在爱因斯坦被上面急于求取质能炸弹的要求下，被核聚变先入为主，满脑子是想到底如何让两个氢原子反应，先前的放射性物质的研究被放到了一边。

　　罗斯福拍了拍爱因斯坦的肩膀说道：“博士，虽然这场战争我们也许要输了，但是我希望西方迟早有一天拥有自己的太阳炸弹，需要什么条件我们都会支持。”

　　爱因斯坦说道：“我想应该需要大量的电力支持来制造中国所说的聚变条件。”

　　在中国火箭发射基地，一个大火箭已经准备好了，愚公五号运载火箭是中国现在唯一能搭载十二吨重超级核弹的运载工具，这颗核弹是三相弹，原理是氢弹外面套上一个不能发生链式核反应的铀238，这种结构不但会让铀238在核反应中释放能量，而且反射回去的中子可以让核聚变反应更强，甚至锂参与反应使释放能量的过程变成良性循环。

　　这个原本载卫星的火箭，搭载着这颗当量4500万吨的三相弹朝着欧洲飞过去。

　　2月1日，提前一天得知中国要对荷兰实施质能炸弹报复后，荷兰已经开始对所有大城市进行了疏散，西方这时候以为中国的太阳炸弹就是诅咒炸弹，尽管高估了中国质能炸弹的打击力度，但是也没敢想象中国拥有上帝般的毁灭力量。

　　火箭飞行到西欧时，其滑过天空的白线已经被德国人观察到，看着划着尾迹云的核弹在荷兰东边落下，德国方面军指挥官对着自己的参谋说道：“这是中国人的张牙舞爪，也许中国人的质能炸弹在北非就用的差不多了，现在只是通过打击荷兰来吓唬我们，我们应该继续战斗。”

　　参谋长官无奈地说道：“可惜美国人似乎勇气不足。”

　　就在两名军官谈论着德意志应该做些什么的时候，天际边闪耀过一阵极强的亮光，两名军官眼睛感到一阵刺痛。

　　这颗名为红溪复仇弹的三相弹，在荷兰国土中心上空4000米爆破，巨大的光球出现，核弹下方瞬间被高热烤成岩浆，随后又在直冲而下的冲击波冲开将液体和气体状的物质，向四周扩散开来，直径2.8公里的深坑被凭空砸出来。

　　几十里的地区出现凹陷，在五十公里内一切暴露在强光下的可燃物质被瞬间点燃，在海边荷兰港口被封存的军用物资，由于房间部分是黑色的，瞬间发生燃烧，随后发生爆炸。

　　荷兰已经被灭了，再也不会纠结兰芳占据的印尼的问题了，荷兰被一弹灭国。

　　已经消失在地球上的荷兰已经不需要考虑了，但是中国这颗核弹的当量大了，破坏半径远远超过了荷兰的面积，把比利时，法国北部，德国西部英国东南都纳入了杀伤范围。

　　英法德在核爆六百公里外都感到了核爆的威力，英国在东南海面上的船剧烈颠婆着，爆炸后剧烈的大地震感，随后穿过平流层的巨大蘑菇云，让西欧三强国所有人神经颤抖着，人造的世界末日已经降临了，大量精神失常的人在宣扬末日理论。

　　由于核爆产生的强大电磁波横扫欧洲，让所有通行设备全部瘫痪，这种欧洲瞬间失去联系的场面让大洋彼岸的美国感到一种未知的恐惧。

　　而在美国的哈维看着突然破碎的世界力场，让自己瞬间变成凡人，似哭似笑的狂叫着：“原来都是你做的！这一切都是你！东方程你这个疯子！！”

　　而在苏联的巴鲁感受到消失的力量叹了一口气，超级核弹已经让西半球世界力场完全消失了，两天之后整个世界的低魔力场也完全消失了，科技终于战胜了魔法，这个世界彻底变成了微魔世界。

　　二十四小时后，美国总算得到了消息，但是对面语无伦次的声音让美国人无法的得知到底是什么情况，当美国飞机将还未消散的蘑菇云场面拍摄回来时，美国向西部运动的三百万大军被严格命令不准再前进一步，中国人已经将底牌掀了出来，在这种超级武器面前常规战争取得任何战果已经失去意义了。

　　现在不是纠结中国有几颗质能炸弹的问题，是阻止中国继续丢下去的问题，这股力量已经能毁灭世界了。

　　在核爆结束后，中国也实时的停下来看着西方的反应，同时这种超级核爆对地球气候的影响也是一个问题。

　　很快西方代表已经联系到了中国，这位代表说道：“够了！已经够了！你们赢了！”

　　两天后，中国代表孙长河和西方诸多首脑在芝加哥见面了，中国代表乘坐的飞机一路上受到了美国战斗机严密的保护。

　　当进入会场后，西班牙的大使抢先捉住了孙长河的手，用蹩脚的汉语说道：“我国愿意无条件投降，为当年在亚洲南海做的事情，做出补偿，我国请求东方停下来，西班牙也是一个历史悠久的国家，中国的文明更悠久，希望贵国体谅一个文明诞生的不易。”

　　孙长河看着近乎哀求的西班牙公使说道：“我们对太阳炸弹威力估计不足，我方高层已经决定除非国家进入危亡的时候，永远不在实战中使用这种武器了，我国会遵守我国的道德，希望贵国也能接受道德上惩罚。”

　　孙长河从包里掏出了一份合约，上面没有实质性的惩罚，但是和日本签订的条约一样，殖民的历史必须由中国来监督，西班牙皇室在即位前到兰芳忏悔三年。

　　从灭绝的威胁中脱离出来，这种看似对欧洲皇室屈辱的行为也就不值一提了，在生命面前，一切都是虚的。

　　西班牙大使看到这份条约后说道：“我方同意，贵国是真正的文明国家。”

　　说完对孙长河深行了一礼。

　　这时美国大使向孙长河问道：“敢问阁下，刚刚贵国所说不再使用太阳炸弹是否是真的？”

　　孙长河说道：“我国将在太平洋上邀请各国专家观摩最后一次太阳炸弹实验，此后我国将停止在地球上使用这种武器。”

　　孙长河这句话就是提醒西方，这种炸弹中国还有，停下来是中国不愿意再次使用了，不是没有了。

　　看着面色僵硬的美国大使，孙长河说道：“战争改结束了，我这次来，是想询问各位，按照社会达尔文理论建立的世界规则，西方文明是否还要保持？”

　　社会达尔文的终极理论就是让人类组成的国家在一起优胜劣汰。

　　当西方力量强大时，这个理论是给西方自己残杀其他国家找借口，来消除杀人后的良心不安。

　　但是这场战争后，西方已经不敢自称自己是优胜民族了，如果按照社会达尔文理论，自己的国家将被中国用太阳炸弹优胜劣汰掉，淘汰别人是无所谓的感觉，但是自己面临淘汰就是另一种感觉，现在孙长河直接在这个国际场合提出来，社会达尔文理论已经在西方破产了。

　　美国大使说道：“旧的世界规则已经不适用了，贵国是悠久的文明国度，我想大使一定已经有了方案。”

　　孙长河说道：“那么就让我们来商量一下战后世界规则。”

　　说完孙长河走进了大厅，一众人自觉的让开了。

　　二战结束了。


第224章 开启的双鱼

　　自从1937年3月1日，芝加哥条约签订后，这场东西方世界大战划上了句号，整场战争以世界殖民体系崩溃，东西方相互承认对方为地球两个不同特色的人类文明告终。

　　中国获得五大湖以西，从原来加拿大，安大略一条斜线下来，从原美国新墨西哥州，至墨西哥边境的土地，作为中国这个东方文明主体国家，本该获得的北美洲土地。

　　中国获得的美洲土地，除了在西海岸的一块温暖湿润的土地气候十分良好，其几乎划掉北美一半的地方是由高山和沙漠组成的，美国东部密西西河流域的领土中国没有收取，其原因是那里白人太多了，不好赶走。

　　至于北美西海岸线两千万人口，中国就拿下脸来借着核弹的余威，要求美国政府撤离美国西部，把西海岸线彻底交给中国。

　　美国原本很不情愿，但是中国在靠近南美的太平洋海岸线边公开核试验后，美国政府被迫屈服了。

　　在南美北部进行的5000万吨当量核爆掀起了一场巨大的海啸，将厄瓜多尔，秘鲁，哥伦比亚三个国家的人际罕至的海岸线冲刷了一遍。

　　虽然人际罕至，但是还是对部分人口聚集地造成了损失，上演了这一出让原本跟随美国向中国宣战的国家直观感受了世界新老大的厉害。

　　这个敲山震虎的力量让南美原本不知太阳炸弹为何物，以为自己躲在南美大陆上中国管不着的土皇帝领导人齐齐激灵了一下。

　　中国轻描淡写的将核试验结束后，美国沉默了，虽然中国说了不再会在实战中使用太阳炸弹，但是这个口头上的言论就跟一个拿着血淋淋的杀猪刀的大汉说自己很萌一样让人怀疑。

　　核威慑这东西，第一要让人家知道你能制造多大的破坏，这个破坏敢不敢用。

　　这一点中国做的很完美，第一次核武器亮相就基本把地球上的核武器爆炸强度给封顶了，当核武器用过之后，将其放在身后，收手后，对面的谈判对手就要被迫把你放在身后的核武器加在你拥有的谈判筹码上。

　　南美海上核爆给美国人印象深刻，如果这颗核弹丢在的地方不是南美附近海域，而是纽约以东的海域，美国人口密集的东海岸线就要完蛋。

　　当然，如果中国人在不要脸出尔反尔的丢在陆地上那就……

　　镰锤社不是没有考虑过灭掉整个西方世界里这个疯狂的想法，但是要任何杀人的事情上必须要做到斩草除根，如果要做到斩草除根的话，投下的核弹会让地球承受不住的。

　　整个西方世界不是日本，日本那个战略纵深几颗核弹就可以让其灭绝了，但是西方欧洲加上北美，需要完全灭杀的核弹数量绝对会造成核冬天。

　　但是不能斩草除根的话，中国不仅没能消除西方这个潜在的隐患，而且多出来的核弹废土也没有值得抢夺生存空间的利益，还会在以后上千年里不断的遭到疯狂的西方人报复。

　　可以说当第一颗核弹落下去后对中国是最有利的，会对整个西方带来社会灭绝的恐惧，在这种恐惧下，西方会把除了生存以外的底线都让出来，但是如果核弹大量丢下了，幸存的西方人发现自己的社会亲人让自己快乐的存在都消失了，而自己却没有死……

　　疯狂的人是可怕的。

　　镰锤社不会让中国在已经获得胜利时面临不好的事情。

　　至于将第一颗核弹丢到哪里的问题，中国高层仔细的考虑的一下，丢到大海里虽然能制造海啸但是对敌人恐吓效果不明显，还是直接实施陆地爆破吧，至于陆地爆破，中国考虑到核爆烟尘的飘散性，决定不再美洲大陆上丢，那么就选择欧洲西欧这个精华区域，直接让荷兰灭国同时让放射性污染影响英法德三国。

　　在核爆之后，三国癌症数量大增，小胡子由于在德国东部正在鼓舞士兵，去援助即将受到诅咒炸弹（那是他当时以为的）轰炸的荷兰，结果暴露在核爆中心三百公里之外，一年后就患上了白血病死亡了。

　　国际上完成任务后，镰锤社在1937年10月1日终于脱掉了地方政府的帽子，宣布建国，国旗为五星红旗，设计者为程攀，图案款式和原时空的相同，但是解释却换来，四颗小星分别代表着农业工作者，工业工作者，科技工作者，以及代表政府公务员的社会管理者，四个群体构建这个国家的基本组成部分，在法律下平等，中间拱卫的一颗大星代表这四个群体在中国五千年的历史中一直守护的中华文明。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”这一天共和国成立了，北京这个早已洗去铅华的城市再次成为了中国首都。

　　四十年的时间，整整两代人，这两代人不仅补下父辈两百多年的欠账，还给子孙后代留下了一个充实的老本。

　　这两代人在中国的历史书上称为辉煌的年代的人。

　　就在建国两个月后，程攀在这个世界的死讯公开了，程攀躺在床上给所有中国人留下了一个自强不息为文明奋斗的视频留言后，狗血的表演了咽气的场面。

　　好吧，当时所有中国人都哭了。

　　如果按照骗眼泪来给演员评等级，程攀绝对是超神了。

　　随后政府对程攀的葬礼一切从简，迅速火化然后将骨灰撒到长江黄河里。

　　此时在四川的一个地下基地中，程攀好好的呆在这里，旁边的方浩国以及带着一脸惊容的新上任国家主席孙凯。

　　孙凯指着程攀说道：“这是怎么回事？”

　　经过解释和程攀特殊能力的展示后，孙凯算是接受了程攀的做法，对程攀要求国家力量打通临近位面的事情，表示可以动用国家力量来支持。

　　于是几个核电站开始悄悄的在地下建立了。

　　整个工程简称为双鱼计划。

　　当然，在启动双鱼计划的关键，就是程攀从生化位面取得的穿越怪掉落的时空触手，在使用这个时空触手时，程攀还有事情要做。

　　在俄罗斯北方雪原的一座地下基地中，这里是二战之后狼人巴鲁呆着的地方，狼人的存在苏联高层也知道，并且将其纳入内部机构，这个军事基地是苏联研究兽人战士的地方，巴鲁自动配合，苏联也不会对巴鲁做什么过分的事情，任何一个正常的组织都不会对没有背叛的人并且忠于自己的人下手的。

　　由于巴鲁等狼人是不能曝光在人类视野下的存在，巴鲁等人又对苏维埃表示了效忠，苏联高层对狼人这种不可能威胁到自己权利同时又忠诚的群体十分重视，给予最好的标准，虽然在超级核弹爆炸后，这些狼人的力量减弱了，但是其肉体上异于常人的能力依然得到了苏联高层的重视。

　　现在在白茫茫的雪地上，程攀接近了这个基地，在雪地上非常不好隐藏。

　　但是人总有懈怠的时候，苏联现在的科技还是没有红外探测这些二十一世纪才有的高技术设备，外围警戒的纯属靠着人站岗来防御，程攀就是不解开二阶基因锁，单单是靠着超感和超人一等的身手，就从几个毛子士兵打哈欠的时候突破了这个基地最外围的防御。

　　超感之下整个基地尽入眼帘，巴鲁等三十个狼人就是在这个基地里，巴鲁则躺在基地下方的一张床上，一个刚刚穿好衣服的高挑前凸后翘的女子从巴鲁的房间离去。

　　程攀就是来灭掉巴鲁的，尽管在世界力场崩溃后巴鲁已经丧失让普通人无可奈何的力量了，但是巴鲁现有的力量还是让程攀不放心。

　　从二阶生物倒退到一阶生物依然是一阶生物的顶峰，程攀现在不解开二阶基因锁，单单是靠着身躯可以抬起五吨重的力量，杀死十来个一阶基因锁强者不成问题。

　　灵魂曾经和能量融合，思维在能量中传递，这是境界问题，纵然现在无法控制能量了，对力量掌控的程度也绝不是一阶基因锁可以对付的，在特殊的场合里，巴鲁可以起到非常重要的作用，就像程攀现在毫无声息耳朵潜入了毛子基地，这样的能力刺杀个大国总统不成问题。

　　所以巴鲁这种破坏平衡的东西，是程攀在彻底放手这个位面后要清理的。

　　程攀沿着下水管道悄悄的靠近着巴鲁的房间，当程攀接近巴鲁的房间时，原本在床上半眯着的巴鲁突然警觉的站起来，作为从血族追补中幸存下来的狼人，巴鲁感应危险的能力提醒了他。

　　程攀看到巴鲁挑起来后也就没有干脆强袭，反正只有五米不到的距离了，程攀这时解开了二阶基因锁，能量基因开始运转着，可以抬起五十吨重的念力出现在这个微魔世界。

　　看到从天花板跳出的程攀，巴鲁眼中闪过一丝恐惧说道：“是你？你没死？”

　　随后叫道：“现在已经是末法年代了，你竟然敢来这里！”

　　程攀没兴趣跟他啰嗦，念力触手裹着铝热剂直接朝着巴鲁卷过去，看着铺面而来的白炽，巴鲁刚叫道：“你怎么……”

　　就发不出声音了，程攀用念力将巴鲁的喉咙掐住了，两秒钟内巴鲁就被高热烧成一片焦炭了。

　　巴鲁在疼痛中最后的念头是，程攀为什么还能使用超能力？

　　程攀解开基因锁的时候在这个位面是无敌的，但是时间也是宝贵的。

　　程攀杀完巴鲁后立刻朝着出口高速运动着，一路上的毛子看到一个恐怖片中才会出现的场面，一个人体状东西贴着天花板高速移动，一些人刚刚掏出手枪，程攀已经闪烁消失了。

　　26秒钟的时间程攀逃出这个基地，看着响着凄厉防空警报的毛子基地，程攀从识海空间掏出了一块夹着铅板的钢板，然后用念力按下了三百米外留在毛子基地中的按钮。

　　在毛子下水道的一个拐角处，一颗当量1000吨的中子弹爆炸了，一阵土石碎片在随着亮光从地下喷出来，带着射线横扫四方，这个基地里的人已经死绝了，即便是一阶基因锁在这种地下核爆中，第一步是被高能粒子摧毁物质基因，随后被活埋。

　　在程攀超感里，毛子的这个地下基地实在是太邪恶了，为了取得兽人战士，很多实验超出人伦了，所以程攀果断丢了一颗中子弹。

　　当苏联为北方这个重要基地被干掉大为光火，派出了狼犬飞机大规模搜索时，程攀昼伏夜出，一路向北来到了北冰洋上，一个深潜，朝着海里游去，在海面下50米的地方，一个核潜艇一直停在这里，程攀从隔水仓中走进潜艇时，一位少将级别的军官将程攀接到了休息室，同时潜艇长受到命令“任务完成，返航”。

　　相对于宰掉巴鲁，杀掉哈维就比较容易了，巴鲁是躲在苏联用国家力量保护的基地里，而哈维是躲在大楼的地下室里，美国的摩天大楼非常辉煌，这个钢筋水泥构筑的森林在原时空就是大都会的代表。

　　二战没有让美国衰落，虽然被中国划掉了一大块土地，但是失之东隅，收之桑榆，残余的加拿大北部看到英国没有能力保护其不被分裂，于是和美国合并了，五大湖完全在美国的掌控中。美国动力全开，成为西方现在抵抗中国制造业的中流砥柱。

　　程攀走进了帝国大厦中，朝着地下室的方向走去，在黑暗的空间里程攀走向了一堵墙前，这堵墙有点特殊，它后面有暗门，这个暗门当然逃不过程攀的超感，直接踹门实在是太没有技术含量了，既然超感知道了门锁的结构，程攀操纵着念力开始挪动这个暗门的旋转拉伸结构，咔嚓一声，这道门被打开了。

　　程攀就这样走了进去，当程攀从这道门里走进来时，监控室里响起了一道提示的声音让监控人员去看监控画面，监控人员发现原本黑白色彩的监控器此时是快速的变成雪花状态，而且整个地下所有的监控窗口都在快速的变成黑白界面，监控人员觉得是电子设备出问题了，于是自认倒霉的去找人修理了。

　　其实程攀一进入则是用念力破坏整个地下室的监控设备，然后直径朝着哈维存在的地点。

　　一路上遇到任何人都是一把小刀封喉。

　　能躲在这个地下室的人在末法时代前期都是血族，这些人都喝过人血，不值得程攀同情，十秒钟的路途到处都是十步杀一人。

　　凡是和程攀照面了，不到零点一秒，喉咙上，心口上，脑门上就插着一把三棱军刺喷血的倒下了。

　　这些人甚至来不及吼叫就死掉了，飞溅的血液沾满了整个走廊。

　　当程攀一脚将哈维在的会议厅踢开时，哈维看到了程攀的脸也是吓得立刻后退，这个会议厅里是满满的前血族，程攀的照片他们都见过，甚至咬牙切齿过。现在程攀出现在这里这些血族也是大感惊讶，程攀动手了，一个火龙神旋转机关枪悬浮在程攀一边开始喷吐子弹，而大量的铝热剂飘过去开始准备毁尸灭迹。

　　毫无悬念，这是有备而来二阶基因锁对一群茫然的一阶基因锁进行碾压般的屠杀。

　　五分钟后，完事的程攀从帝国大厦中不慌不忙的走出来，程攀刚刚离开后，整座帝国大厦拉响了火警警报。

　　完成一切的程攀感到在这个世界的事情都做完了，随着程攀的确定，虚空中的主神空间开始闪耀着“541298号试炼者决定清理和本位面的因果关系，是否确定。”

　　当选择确定后主神提示道：“试炼者541298号，此时沾染的因果过于庞大，信仰力有所不足，在斩断因果时，极易发生迷失现象，是否确定。”

　　程攀说了一句：“不斩断因果，是否就无法脱离这个位面？”

　　主神没有感情地说道：“是。”

　　程攀问道：“现在信仰力已经不再增加吗？”

　　主神说道：“当你向这个位面的人宣布你的死亡后，由于你对历史推动做了极大的贡献，信仰力已经一次性结清了。”

　　这里提一下，信仰力这个东西，不是程攀在位时间越长获得的信仰力越高的，而是这个位面的人对程攀的感激度而定的，如果程攀在位时间过长，虽然现在也会获得信仰之力，但是对这个位面中国合理退休制度执行就是阻碍，在获得信仰之力的同时反而会结下因果，这样就得不偿失了。

　　一次性结清信仰之力是最佳的选择，可惜程攀现在这次的惹得因果太大，可以说把这个世界的主角配角重要角色都给弄死的差不多了，剩下的王爱国在得到正常家庭的爱之后性格上跟原来的科林斯基完全是两个人。

　　程攀必须要下决定了，因果不会因为程攀一直滞留在这个世界就会减少的，反而会随着时间而增加，想要打通临近位面就必须要做出选择。

　　留在这个世界失去逐道的勇气，没有意义的活下去，一旦在平静中死去，程攀认为自己绝对会后悔，前进必须前进。

　　在程攀选择确定时，一阵流光四溢的色彩笼罩着程攀，斩断因果的过程开始了。

　　这是一个吸血鬼的世界，被程攀搞死的一个个超能者的面庞出现在程攀面前，一个完整故事画面展开了，程攀如同旁观者一样看着这个故事，在这个吸血鬼的世界如同电影一般不断的出现在程攀脑海中。

　　首先是晨曦这个崖山之子的出世，这个画面和程攀见到的一样，唯一没有的就是程攀创立的镰锤社，中国依然沉沦着，画面转动，随后古斯通大爆炸巴鲁进阶，辛亥革命爆发，中国依然衰弱，晨曦投向和田的怀抱。

　　然后一战爆发，西方几个血族亲王开始了一掷千金的战争游戏，结果后来玩脱了，契科夫在俄国发生混乱的时候被巴鲁灭掉，一战结束后，几位血族亲王去找巴鲁寻仇没有找到，随后顺道来到日本，警告了一下和田，这个警告的过程让和田感受到了屈辱，在几位亲王离开后和田红着脸摔碎了一个瓷器，然后在晨曦的担心中闭关了，开始借用信仰之力修炼，再后来就是海原大地震，晨曦将完整的聚灵珠交给了和田。

　　三年后，和田终于修炼成功，但是此时关东大地震也爆发了，和田接受了信仰之力的力量，同时也被信仰之力中的杂乱情绪所影响，日本人的大国情绪扩张情绪等种种的要求生存空间的情绪让和田在进阶二阶后一天比一天狂妄。

　　后来的事情就是科林斯基回国，参加国内北伐革命结果遭到背叛，随后遭到晨曦和和田的追杀，结果被巴鲁给救了，巴鲁要求科林斯基回国但是科林执意不肯，和科林在一起这么多年巴鲁还是有点感情的，没有用强，最后还是放科林走了。

　　科林改名为李云最后加入了中国工农红军，在一系列的战斗中李云感受到了中国人的精神，在和中国淳朴的百姓相处的过程中开始将自己带入了。

　　此时和田野心开始暴涨，开始打出让日本整合东亚，称霸世界的打算，而晨曦则是崇拜的看着自己的爱人。

　　日本开始入侵中国，几年后一战结束后二十年，血族掌握的西方资本觉得有必要再让欧洲乱一次，开始第二次资本扩张。

　　于是小胡子在国际资本的扶持下上台了，二战爆发。

　　结果复仇的德意志战斗力强横的超出了国际资本想象，德国统治下的欧洲开始变成第二片不受国际资本控制的领土，国际资本开始打压德国。

　　偏偏这时候德国又跟苏联干上了，所以国际资本就非常纠结的和苏联联手开始对付德国。

　　在太平洋上和田和日本上下已经被强烈的扩张欲望刺激的丧心病狂了，同时也有国际资本挑逗的原因，国际资本不希望日本能控制中国这么一大片土地，开始卡日本资源。

　　和田脑袋一热开始指示日本进行对美国的宣战，美国强大的生产力让日本节节惨败，和田准备和美国的哈维开始超能战，和田很自信，因为晨曦一直在帮他，但是和哈维遭遇的时候，才发现自己的妹子早就给人做了手脚，哈维的黄金面具闪着光，晨曦就昏倒了，接下来就是弗朗克和洛克一起出现，摧毁了和田的身躯将其封印。

　　哈维通过了留在晨曦体内的魔血与和田的魂魄来威胁晨曦，晨曦就范了，和哈维发生了一点少儿不宜的事情。

　　在美国往日本头上丢下原子弹的时候，强大的力量直接将聚灵珠炸碎了，二战结束了，但是苏联的崛起让控制国际资本的西方血族非常郁闷。

　　一场无形的战争开始了，此时中国的形式发生了巨变，土共开始自清朝瓦解之后，第一个实质性统一中国九成九以上地区的政权出现了。

　　在这场过程中被哈维控制的晨曦在超能战中被成年的李云打败，在台湾海峡李云最后要杀掉晨曦时晨曦的玉佩碎掉了，这股活性能量在关键时候识别了李云是带着中国信仰之力的崖山之子后，只是将李云重伤就收手了。

　　晨曦退回了台湾。

　　美国开始了朝战，由于李云的存在没有发生超能战。

　　随后朝战结束美国爆炸了氢弹，世界力场开始破碎，发觉不对的时候国际资本想阻止美国继续爆炸氢弹。

　　美国爆破了第二枚氢弹时已经受到了很大的阻力了，而苏联则爆破了氢弹，自己不舒服的时候敌人更不舒服，自己的不舒服就消失了，巴鲁就是这样的感觉，西方血族给他的压力太大了，他非常赞成爆破氢弹，就在国际资本蛋疼的过程中，两个超级大国就像攀比一样开始爆炸氢弹，世界力场轰然倒塌。

　　超能时代终结了。

　　失去力量的血族和狼人躲入了地下，珍惜生命的他们消停了，这是科技的时代了。

　　画面播放到这里轰然崩塌，大量的人类灵魂记忆在因果线的牵引之下涌入程攀的记忆，想迷失掉一个人的灵魂，添加和删减就是改变的最好方式，程攀现在的记忆想要额外删减，还不如直接击溃程攀的灵魂比较实在一点。

　　程攀的灵魂现在强度非常大，取得了自我后也一场刚性，明确了自己的道的灵魂坚实无比同时也无法容忍任何底线性的改变，程攀的灵魂最重自己获得的知识，只要灵魂一旦发生缺失，道就崩溃了，灵魂也就崩溃了，别说删减，就连封印都不可能。

　　已经找到了“自我”的程攀灵魂，哪怕再强的封印也会被“自我”给攻破的，既然现在的位面法则已经没有力量删减程攀的灵魂，那么只能用海量的灵魂来迷失程攀了。

　　一时间各种各样的记忆出现在程攀的脑海中，这些人都是在这个位面被程攀改变命运的人，各种各样的记忆出现在程攀脑中，比如说王狗蛋小时候拉完粑粑让一条黄狗舔屁屁的七杂八杂的事情充斥着，一个人的灵魂是有强度的，大量七杂八杂的事情涌入脑海让程攀强度极大的灵魂开始出现裂缝，此时在海量的记忆中程攀已经开始迷失方向了。

　　这就是任何修仙门派不教授皇家弟子修真的原因，人界之主关系到万民，因果太大，一旦沾染上，在渡劫斩断因果的那一刻，各种由因果线牵引的凡人杂念化成的心魔恐怖无比。

　　就在程攀即将完蛋的时候，一个片段闪过，那是程攀干掉和田四郎之后对文明的一番思考：“我的道是探索一切未知，文明的道也是探求无穷，道是相同的，种田也是，我做的没错。”

　　这是一道光闪过，程攀在即将迷失的海量记忆中似乎抓住了什么。

　　海量记忆中的相同点开始又一道线连出来，程攀种田的四十年里开展了大教育，这四十年里所有的教材都是程攀亲自审核过甚至是编写的，其全国统一升学的题目也大多出自程攀手中，这海量的灵魂中中国人的灵魂数量非常可观，这些人受到的知识在记忆洪潮中引起了程攀的共鸣。

　　接着这几亿人的记忆运用知识的记忆开始演变，似乎一个体系出现了，这个体系在闪现同时，和程攀的种田四十年刻入灵魂的记忆发生了共振，没错，就是这个体系，从无到有的工业步骤发展，一块块矿石通过加工变成工业上的零件，庞大的体系，程攀种田四十年亲身实践，一步一步走过的一每个工艺步骤都仔细研磨烂熟于心，然后实际运用的体系，程攀的自我灵魂和这海量的灵魂记忆开始重合了。

　　庞大的灵魂记忆按照这个工业体系步骤开始排列起来，这些记忆开始整合成一片，中国四十年工业发展每个工人的视角开始重合变成了一个连续的画面，这是画面流畅异常，几亿个长达数十年的视角，让程攀对中国这四十年来工业发展有了一种全知的感觉。

　　但是程攀没有满足工业的发展远远没有到达尽头，这自动的工业进程推演到最后结束了，顿时激起了程攀的好奇，程攀的本心被重新唤起了。

　　此时程攀的灵魂不知不觉中裂缝消失，而且上亿的灵魂在随着程攀的灵魂为中心开始按照一个严密的规则旋转，六亿多灵魂记忆组成这个大阵将其他杂乱的灵魂拍碎。

　　一股华光笼罩程攀的灵魂，大阵坚固异常，各种工业知识不停的在这些记忆中印证，开始形成一个整体。

　　在这个整体面前，其他灵魂就显得脆弱不堪了，有些是浑浑噩噩在原始社会中生存记忆的灵魂，有些灵魂虽然有知识，但是被赚钱的等欲望迷失着，唯有程攀本体灵魂附近的灵魂记忆大阵被一股文明复兴信念支撑这。

　　当程攀从迷失中清醒过来，同时原本攻击程攀记忆的庞大灵魂一小半组成一个守护体系保护着程攀，这场斩断因果的战斗程攀已经赢了。

　　随后这些海量的入侵灵魂从程攀脑海中抽离，毕竟这些灵魂是长在这个位面的和这个位面联系非常深，这些灵魂按照位面的号召攻击程攀这个外来者是天经地义，但是程攀这个外来者抗过了这场攻击后，也无法将其留下了。

　　程攀脑海中庞大无比的灵魂大阵消失了，虽然组成灵魂大阵的灵魂消失了，但是那一道华光留了下来。

　　这道华光蕴含着多个视角工业体系研发的记忆。

　　程攀愣愣的感受着这一切，最后主神的提示声音将程攀惊醒：“试炼者541298，已经斩断本位面因果。”

　　程攀向主神问道：“主神，我脑海中刚刚闪现的那道光是什么？”

　　过了好久，正当程攀以为这个半残主神给自己来一句资料不足时，主神说话了：“一级文明之光，文明之光通常出现于组成文明智慧群体的灵魂之间，效果不祥。”

　　程攀又问了半天最后没从主神这里套出有关文明之光的消息，随后就不考虑这个事情了，反正现在的因果已经斩断了。

　　这个因果斩断也就是四十年的因果，当时空触手开始向邻近位面触碰时，程攀才触发的。

　　现在程攀没有离开这个位面，依然在和这个位面结下因果，不过程攀只要不在这个世界惹太大事，因果对程攀的影响就无所谓了。

　　双鱼计划从开动一直用了二十八年。

　　程攀也就在这个位面躲了二十八年，要不是这个时空触手在电力的输入下不断衍生，以及程攀在这个位面的面子，这场耗电庞大的工程早就被叫停了。

　　但是在1965年3月，这一天时空隧道终于打通了，此时主神发来提示：“由于临近位面时空被该位面人人为扰乱，位面结界薄弱，所以该位面被轻松容易的打通（程攀听到这里饶是活了上百年也被主神这句话气死，等了28年这还叫轻松容易，其实程攀不知道可以靠着电能打通的位面的确是轻松容易了），由于该位面地球月球体系的空间范围内有细小让人无法发觉的时空波纹存在，某些事项需要试炼者主意。”

　　程攀连忙竖着耳朵听着。

　　“第一，由于细小的时空波纹在地球月球空间回荡，虽然不会对人类灵魂以及稳定分子造成影响，但是会对任何放射性物质产生不可预料的后果。”

　　程攀连忙问道：“什么后果？”

　　“这些时空波纹飘荡在放射性物质的时候，会让放射性物质在微观级别时间熵陡然升高，从微观上来讲，这些处于时间波纹上的放射性物质经历的时间无穷长，从宏观上来看，所有的放射性物质半衰期将变为零。”

　　程攀突然说道：“变为零，那么？”

　　主神空间继续解说道：“所有放射性物质在宏观上会瞬间释放所有能量，变成无放射物质。”

　　程攀已经知道会发生什么事情了，自己只要拿了一个核弹进入这个位面，就会被那个位面无处不在的时空波纹引爆。

　　这尼玛也不用主神设置什么核弹限制令了。

　　主神下面的讲解程攀也听了，总体意思就是位面之间是平衡的，在物质上平衡和灵魂上平衡，程攀这次进入不得让血族位面进入的人类超过十万，其次双方物质交换要平衡，运多少质量进去就要运多少质量回来，这个好办，运送物资进去然后把该位面的沙土运回来就行了。

　　程攀走进了位面通道，双鱼工程开始了。


第四卷 黑科技横行的红警


第225章 这个世界，好！

　　当程攀充满好奇心的走过时空隧道，准备了解一下这个位面是何方神圣时，一股对能量基因的压制出现了，程攀皱了皱眉头，对主神问道这到底是怎么回事？

　　主神的回答是，试炼者没有彻底离开第一个微魔位面，又进入了第二个微魔位面，灵魂通过能量基因操纵能量的方式遭到两个位面的物理法则抵制，二阶基因锁开解的时候要面临两个位面的压力。

　　当程攀成功来到第二个位面时，感受了一下二阶基因锁的能力，念力仅仅只有5吨的力量，基因锁解开的时间也只有5分钟，念力的操纵范围在没有减弱的超感下倒是没有多大变化，超能的力量已经减弱到前所未有的程度了。

　　随后程攀释然了，任何事情有的必然有失。

　　既然可以动用另一个位面的力量，损失一点能力也是公平的。

　　这个时空通道的出口看起来也是一个山区，四周郁郁葱葱树木和微微起伏的山峦，显示了这个位面的环保做的不错，程攀的超感在四周还发现了华南虎这种稀有的动物躺在一个向阳的山岩上慵懒的躺着。

　　程攀没有进一步的探查，应该是将这个消息汇报回去了，随后上千人从这个时空通道中走了出来，开始架设两个位面的物资交换和信息交流。二十八年的双鱼工程终于完成了，位面通道后面东西即使不是另一个位面，这个奇妙的物理现象也足以让二十八年的电力投入回本了。

　　程攀被再次任命为位面探索总负责人。

　　一个小时后，时空探索队发现这个位面拥有卫星信号，连忙架设了卫星信号接收器。

　　卫星信号的发现有两种可能，第一，双鱼计划没有穿越到异时空，而是还在地球上，双鱼工程其实上是架设了一个空间跳跃虫洞。

　　第二种可能是，这个位面的科技程度已经达到了一定的高度。

　　如果是第一种可能，血族位面的中国，将提前发现星际跳跃的技术。

　　如果是第二种可能，中国将要和另一个世界打交道。

　　程攀当然知道第一种可能是不存在的，于是专注的在信息收集机房中，这些卫星信号没有加密各种图案出现了，程攀看了一眼立刻站了起来，程攀已经知道这到底是哪个位面了。

　　信息接收的二十六台电脑的画面正在播放着，一幅画面是这样的，人山人海的亚洲人群正在一个码头上聚集着，欢呼着。

　　不过飘扬着的菊花旗帜和播放的日语显示这里是日本，但是绝不是血族位面的日本，血族位面的日本已经被中国去重工业化非常彻底了，而码头上有着四艘庞大的战列舰，这些战列舰非常科幻色彩，整体船身呈顺畅的流线体没有多余的突出结构，看起来光滑，排水量大约为三万五千吨左右，一前一后两座三联装炮台，这些炮台很明显采用了电磁轨道炮的结构，炮管子大约有400毫米口径。

　　最奇特的是舰首中央开叉分成两个尖锐的战舰头部。

　　画面上一个记者模样的人用日语说道：“今天是国庆节，帝国海军向普通民众，展现强大的武力，在日本8-12岁男性少年中的投票调查结果显示，其中把有朝一日当上幕府将军舰舰长作为人生目标的高达26%……”

　　另一幅画面是一个英语新闻节目，西装革履的三十岁的男性主持人用英语说道：“根据欧洲民主联盟发来的消息，苏联总理亚历山大·罗曼洛夫由于血压升高进入列宁格勒工人医院，暂时不能处理政务，共青团团长查丹科将代理总理职务……”

　　还有一个画面是这样的，大量炮管在左边的坦克排着队形在苏联风格的红场走过，一位欧洲女的新闻发言人用德语说道：“苏联已经突破了第二次超级世界大战后，对军事限制条约……”

　　红警世界，这是红警世界！两个位面的世界走着两个不同的道路，两个位面的时间现在都是一样的公元1965年2月11日。

　　此时一位双鱼的工作者向程攀汇报了一个消息，天上有卫星飘过。

　　程攀连忙下令，暂时停止在这个位面建设的活动，先把这个位面的情况搞清楚再说。

　　在双鱼计划开始前主神的提示让程攀明白很多事情，为什么这个世界会有时空波纹在地球月球体系里震荡，为什么红警3中会没有核弹。

　　不过程攀还要搞清楚一件事，这个位面的中国到底去哪了。

　　经纬坐标很快确定这里是坐标和双鱼计划时空通道另一头所在的坐标相同，都是在四川北部，作为肌肉力量可以负重五吨，程攀这种不易被卫星发现，而且移动速度快的存在就成了打探消息的最佳选择。

　　程攀从四川北部山区一路向南，来到了德阳，这个时代的四川远没有天府之国的气派，大街上随处可见的乞丐，面带菜色人群提醒着程攀这个时空的中国似乎不怎么样，刚刚来到这个德阳大街上程攀发现背后就有四个人鬼鬼祟祟的跟在自己后面。

　　程攀绕到了黑胡同中，四个人面带喜色的跟了过来，当他们走进黑胡同这个他们自以为的主场上。

　　发现程攀已经停了下来气定神闲的等着他们，几个人对这种情况先是一顿，然后面带凶色用浓厚的四川话说道：“龟儿子，算你识相，把值钱的物品交出啦！”

　　程攀高速用常人难以想象的速度走过去，运动的过程中带着一阵强风，手指“轻微”点击，恰到好处的将四个人的手腕全部卸了下来。

　　四个痞子知道自己今天尾行的肥羊其实是狮子装的，开始用爷爷来称呼程攀，一把鼻涕一把泪的求饶。

　　十分钟后，程攀从四个痞子身上搞清楚了四川现在还是处于军阀统治，占据成都的军阀名字叫刘成刚，据说跟洋人的大公司有千丝万缕的联系，虽然只打探到四川的消息，但是可以管中窥豹的是中国现在绝对不好。

　　摆脱了四个痞子后，程攀做到了一个高档餐厅中，这个餐厅处在的地方是富人区的地方。

　　相对德阳大街上的残破衰败，这个小小的富人区还算干净，也就是后世中国城市小区的级别吧，这里的消费绝对不菲，不过程攀不缺钱，进入富人区的时候程攀就非常自觉的用识海摄物从四周取得了足够的货币，令程攀不爽的是这里货币竟然是日圆。

　　当程攀进入这家高档酒店的时候，里面的服务员竟然是用日语向程攀问好，然后在切换到中文再次问好。

　　程攀皱着眉头给了侍者小费，然后用中文要求侍者带自己去上网。

　　现在这个时代电脑在发达国家已经普及了，但是在中国现在这个战乱频繁的地方，又如同后世非洲落后国家出现电脑一样，这东西在中国绝对是富人阶级才能使用的，看到满是日文和英文的游览器，程攀知道这个时代的中国恐怕是没有百度了。

　　程攀换了一个英文游览器，开始查询自己想要的信息。

　　三个小时后程攀叹了一口气，这个位面的中国果然是不存在了，程攀发现了几个历史节点，第一是爱因斯坦的神秘消失，第二式希特勒的神秘消失，看来时空改变造成的影响是叠加的。

　　红警1和2，爱因斯坦造成的位面剧情改变，已经叠加到三中了，也就是红警3中虽然俄国查丹科将爱因斯坦在爱因斯坦穿越前搞死了，但是那个时空中爱因斯坦已经是爱因斯坦刺杀希特勒完成的平行宇宙了，查丹科只是在那个平行宇宙的基础上再次做了改变。

　　至于现在的中国，差不多已经灭亡了吧，日本占领了东北建立了满洲国，然后侵占了山东和华北，逼迫光头投降。

　　光头在广东建立政府，汪汉奸在湖北建立政府。

　　两个现在都是日本的傀儡政权，至于满洲国和华北在五年前被日本正式吞并，现在那里已经说日本话了。

　　至于藏高原加入了印度联邦，新疆在苏俄的力量下建立的是突阙共和国。

　　蒙古则变成了蒙古共和国。

　　至于四川现在是三不管的军阀混战地区。

　　第二次超级大战，1950年苏联对欧洲发动进攻，印度等殖民国家发生独立，而日本则没有制约的对南洋澳大利亚发动乘火打劫，最后拿下了夏威夷。

　　面对强大了多的日本，美国没有向日本宣战，在一阵谈判后，美国将夏威夷算是“卖”给了日本，换取日本对苏联的宣战。

　　随后苏联战败日本聚集了庞大的领土和人口进行发展，由于日本科技逐步强大，整个华北的奴化教育非常好，现在就连广东政府和湖北政府的报纸上也在讨论加入日本。

　　程攀发现了一个重要的事情，那就是土共不是没出现，而是在长征之前盲目的进攻大城市被消灭掉了。

　　程攀熟悉的那些原来的历史伟人在这个位面没有出现过，程攀觉得这有猫腻。

　　十天后，程攀擦不多也搞清楚了，毛主席，周总理等伟人不是没有出现过，而是在爱因斯坦消灭希特勒的时候，中国大地上同样发生了一些重要历史人物失踪的事件。

　　爱因斯坦和特斯拉的时空穿越计划绝对没有那么纯洁，不是消灭希特勒就结束了，程攀完全有理由相信，是美国在消灭希特勒的同时，顺便把潜在威胁给消灭了。

　　程攀推测的没有错，当希特勒被释放的时候，斯大林已经是有一定的权利了，时空刺杀人员在不和其他人接触就直接接触斯大林是不可能的。

　　至于日本天皇更不可能和一个突然出现的外国人握手，只有中国，在那个时代没有防护的中国伟人，面对一个友好状的洋人主动伸出的手会下意识的握上去。

　　这个位面的西方人做的漂亮。

　　程攀情绪难得开始愤怒。

　　“这个世界，好！”这个“好”带着杀气。

　　既然这个世界中华文明已经在时空篡改者的刻意影响下消失，程攀觉得自己也没必要顾虑什么了，一种报复世界的冲动在程攀心里激荡着。


第226章 科技不行还得种田

　　如果一个人有个价值百万的瓷器瓶子和一个三块钱的陶土瓶子，当遇到要腌咸菜这种事情时，肯定会选择陶土瓶子，因为陶土瓶子就那样了没有顾虑，正因为没有顾虑，陶土瓶子才能做价格昂贵的瓷瓶不能做的事情，现在对程攀来说血族位面就是一个瓷瓶，中国在这个位面家大业大，领土横跨半个地球，但是正因为中国在这个位面十分辉煌，让程攀有所顾虑，不敢研究一些万一出事故就要灭世的科技，要知道程攀从生化位面顺过来的科技可不是善类。

　　而红警位面对程攀就不同了，这里就是一个陶土瓶子，反正中华文明现在已经衰亡的差不多了，对中国文明来说这个位面无所谓了，任何世界级强权都不害怕自己的挑战者出现。

　　因为挑战者也有家业，不会做出丧心病狂的事情，而是害怕那些被自己没有灭干净，没有顾虑和牵挂拥有毁灭世界能力的存在。

　　毫无疑问，现在红警位面的三大强权就在神不知鬼不觉中面临了这样一个敌人，在程攀的怂恿下，中国已经把基因工程等众多容易发生污染毁灭的科技研究所准备搬到红警位面，出事了直接把位面通道掐断OK。

　　对于红警位面的中国来说能靠着黑科技崛起，那就赚了，要是不小心面临世界灭亡，也没有什么，这个世界的中华文明已经被打断脊梁骨了，成为没有梦想的人群，人没有梦想跟死了也没什么区别了。

　　至于世界其他文明的死活跟另一个位面的中华文明有关系吗？如果这个世界同样有中华文明，两个位面还是有共同语言可以交流的，但是现在血族位面的中国完全可以不在乎一个没有共同语言的位面死活。

　　程攀对镰锤社上层的报告是这样写的：“异位面的中国已经崩坏到难以想象的程度了，整个位面没有可以值得合作的中国势力，但可以合作的势力都是中华文明的敌对国，与其在相互戒备中与异位面的工业实力合作，不如我们自己在异位面创建一个新中国。”

　　看完了程攀的报告，镰锤社的高层开始讨论这种情况，同意了程攀的想法，这一届国家主席说道：“啧啧，老前辈的热情还是不减当年啊。”

　　首先搬进来的是食品工厂技术，在血族位面中国占据的领土广大，食品产业以杂交水稻和各种养殖为主，可以利用能量制造食品的科技。由于民众的顾虑没有暂时还无法和传统农业抗衡，那么就在红警位面给这个时代的中国人试吃。

　　华东食品部门正在这个位面开建了庞大的生产体系。

　　整套体系的大致流程是将杂草和木质纤维，清洗消毒净化，然后水解用半透膜分离出来糖分。接下来糖分会顺到一个个指甲盖大小的六边形小格子中，每一个格子中都有一个小肉块在成长。

　　这是块肉是蜗牛，在这个六边形小格子中，由于培养液是调好的只长肉不长壳子，当长到一定程度，这种蜗牛肉就会被机械性的推出来，调到滤网上，清洗加热消毒，由于国人没有吃蜗牛的习惯，而且这种食品还是用非自然的生产方法生产出来的，血族位面不缺吃的，中国人当然是不会看上这种非绿色食品，所以市场非常小。

　　红警位面的中国人是不会挑剔这种食物的，管饱民众的肚子，一个政权也就成立了。

　　这个位面没有核电，没有核弹，但是不代表这个世界科技力量薄弱，相反这个位面人的胆量非常大，而且成功了。特斯拉在这个位面没有被打压，他的诸多发明在各国的支持下开始被应用到现实生活中，其中最重要的两项技术——电离层发电和无线电流传输被这个位面的人使用了。

　　电离层相对与地球具有巨大的电势差，特斯拉的实验是通过一个低频共振电波将电流成功的引了下来。

　　由于当时材料学不够，没法控制的电流被引下来只是造成了破坏，而随着人类各大强权不断对立，同时也没有核弹这种大威力的武器保持着一种恐怖的平衡，各大强国为了在战争这种极端的优胜劣汰中幸存下，开始下决心研究这种危险的发电模式，美国苏联日本三国差不多都是花费上千条技术人员的命才换来的特斯拉电塔参数。

　　研究特斯拉电塔的人都抱着一股必死的心，因为每一次实验几乎都要被引下来的雷电劈死一个人。

　　这种用命换来的技术造就了世界上三大最强的工业国，这三大工业国掌控了能源，也掌控了世界的制造业。

　　至于特斯拉的无线电传输技术，也会利用磁场共振的原理来传输电力，在研发初期会出现让人偷电的现象，不过后来被解决了，现在的特斯拉无线传电一般是在工业区建造一个电力散发点，然后利用磁场将周围围起来。

　　这种特殊的磁场会让电磁共振波在一定程度上扭曲回来，限制了自家的无线电流会无限制传到别人家里去。

　　但是还有一种发电方式是不是应用到工业生产上，而是应用到军事上的。

　　这种特斯拉电磁共振虽然是向四周扩散的，但是就像人类喊叫一样，向正前方声音震动的剧烈，在人背面震动的小，这个军事上的特斯拉无线传电可以有意识的在特定的时间和特定的区域对特定的区域传输电能，这个区域就是军队所在的区域，这时这个区域的机械化部队会按照命令来到这个区域将电池里的电充满，无需返航，无需庞大的补给就可以连续作战。

　　这样军用上旋转的特斯拉无线电传输电塔可以全方位的对大片区域的部队实施能源补给，而且不用担心被敌人偷电，敌人在那片区域就立刻停止供电就行了，自家的战机是有蓄电池，飞到一个安全的地方在充电也是可以的。

　　所以说，大规模杀伤性武器无法使用，需要大量化石能源机械化部队，也不一定是红警位面无需补给可以灵活作战的机械化部队的对手，所以得先搞定特斯拉的技术才能在这个位面站稳脚跟。

　　特斯拉技术虽然强横，但是由于程攀的建议，血族位面的中国不打算在工业生产中大规模运用，原因是肆意的抽取电离层电源以及大量在人类居住区域发射磁场共振，会产生不可预料的后果。现在核聚变工程已经快到最后阶段了，血族位面的中国对这两项技术也不是特别重视了，但是那个让机械化部队补给难度大量减少的技术还是要搞的，下一代的军备技术将要走向电磁补给化。

　　尽管现在还不能和这个世界一流的强权对抗，所以还最好憋家，不能上来就用化学武器挑战世界，否则给人家用一个真空内爆弹炸掉时空通道就不值得了。

　　但是在单兵武器上中国现在还是可以称雄的，血族位面的中国已经能大量生产威力如125毫米榴弹炮的单兵云爆弹了。

　　第一步先将四川给拿下来，上百名优秀的兵王被派到了这里，位面远征蕴含的庞大利益是镰锤社高层可以看到的，对程攀搞定这个位面的方案血族位面的中国是下了十足的决心，把作战技能最好，最忠诚的士兵派了过来。

　　1965年3月4日，一百名兵王在直升机的帮助下对绵阳实施了即将作战，装着红外设备以及各种齐全装备的特种兵上演了一场标准的查水表战斗，肥头大耳的绵阳县官踹门直接抓捕归案，得知消息的保安队带着三百人准备营救长官，结果遇到了武装直升机的扫射。

　　在不讲理的子弹扫射后，直升机上播放这投降不杀的喇叭声音，这些保安队也只是在报纸上知道有直升机这个重火力的东西，从来没有想过在这个小县城里会见到这种凶残的东西，于是干脆的举手投降了，第二天在枪声中，惊恐不安的县城市民知道昨天夜里山匪进城了，县太爷已经被五花大绑的押到刑场了。

　　在刑场中程攀宣判了县令的死刑，不过看着周围围观的人对县令幸灾乐祸的表情之外就是茫然，这些人不知道自己所在的土地上会发生什么巨变。

　　这个时空的中国要变天了。

　　取得绵阳县的武装后，一千名行政管理者开始进入绵阳城市，诉苦大会是在己方绝对弱势的情况下发动人民力量的武器，现在程攀不准备使用这种方法了，程攀在这个位面能够动用的力量远比当初在血族位面的时候太多了，程攀准备直接建立一个体系，在这个体系运转的良好的情况下自然会给人希望，在良好的现有社会体系下宣传中华文明的理论要事半功倍，现在向这些被三大强权碾压的绝望的中国人宣传文明复兴理论可能会起到反效果。

　　一个个妓院和鸦片馆被封掉，一个个游手好闲的青年被组织起来劳动，绵阳城里的地下黑社会，程攀的选择是直接镇压。

　　五星盟这个组织在红警位面建立起来。

　　五星盟的成立在这个战乱频发的大地上没有引起人的注意，所有的四川军阀势力也只是认为一个新的军阀诞生了。

　　至于三大强权？超级大国会对非洲部落战争感兴趣吗？碰撞是迟早要发生的。

　　西方时空篡改者好不容易的扭曲时空解决了中国的潜在威胁，但是破坏时空的他们引来了异位面的赤色入侵。


第227章 战争机器之步兵

　　建立一个拥有战争能力的组织优先还是要靠人，黑夜位面中派过来的人力毕竟是有限的，所以在红警位面还是要借助于红警位面的当地人。

　　此时已经绝望的中国已经不需要口号了，口号自从满清维新开始算已经喊了六七十年了，而中国在这些民族大才民主专家掀起一次口号运动后就堕落一次。

　　麻木的民众对无能的中国官僚资本买办阶级，组成的向世界先进文明“学习”的口号已经免疫。

　　程攀从来不会小瞧任何人的创意，这个位面中国的政客已经把一切漂亮话说尽了，比新闻联播说的还要漂亮一百倍，但是就是没做过一点有利于生产力发展的实事。

　　程攀不打算在这个位面显摆自己的文明复兴理论了。

　　程攀知道没看到切实的希望，这一切对中国人没有任何作用，所以五星盟的成立也只是强调纪律和组织力度，以及上下双面的责任义务，政治思想教育都免掉了。

　　虽然不能靠着宣传凝聚人心，但是五星盟还是形成了一个严密庞大的组织，程攀牢牢的抓住了这个时代中国人最想要的东西，那就是吃饱饭。

　　任由这个位面的中国政客舌灿莲花，妙笔生花，这个世界依然是个微魔世界，化虚为实的本事不可能在这个位面诞生。

　　这个位面中国上流人士是不可能牺牲自己的利益，来完成对中国未来发展的使命的，人民最想要的基本生存物质条件无法满足，这就是这个位面的中国任何派系的统治者无法获得一个工业国应有组织能力的死穴。

　　背靠大树好乘凉，镰锤社所在的位面现在是人口达到十二亿人的超级工业大国，镰锤社所在的位面各种工业品齐全，价格低廉。

　　几个大型蜗牛肉生产设备被运了过来，同时拉了一条跨越时空通道的电力线，有一个工业国的生产力帮助很就能将一个劳动力闲置却拥有土地资源的地方发展起来。

　　五星盟这个外来集团在绵阳将旧统治阶级一网打尽的惹出来的巨大风浪，快速被遗忘了，绵阳周围的黑道势力原本以为五星盟这个外来势力如此嚣张的行动一定会遭到本地人的反扑，事实证明有奶就是娘才是这个世界的硬道理。

　　现在绵阳发现新来的大户管饭，能给人活路，谁还在乎那些以往在绵阳地界跺跺脚就能让黑道抖三抖的人物。

　　靠近绵阳周围的那些大大小小的势力目瞪口呆的看着五星盟把盘踞在绵阳大大小小盘根错节的势力送去吃枪子的吃枪子，改造的改造，然后毫无阻力顺顺当当没有任何副作用接管了绵阳后，这些势力一遍暗骂绵阳人没骨气没义气，一点好处就让外地人给收买了，一边惊叹五星盟这个强龙实力强大，财力雄厚，一边暗暗戒备着。

　　程攀现在也在忙活着，现在五星盟能爆发出来的力量足以快速统一四川，这股力量是来自黑夜位面的力量，从黑夜位面过来的人最多不能超过十万人，这十万人代表的工业力量在这股位面的力量大小是固定的。

　　这股力量欺负非工业国事小意思，但是遇到红警位面本土庞大的工业力量就是被碾压了。

　　想要真正在红警位面里鼻孔朝天，还是要发展红警位面属于本位面中国人自己工业力量。

　　一台台多媒体教学设备被运送过来，这个位面的国人对中国没有信心，但是在长久的绝望中学会了服从强者生存，五星盟这在绵阳人心里可以算的上是一个完美的“大哥”，跟着大哥干活有肉吃。

　　对于这种想法，程攀很哭笑不得，自己在这个位面成立的组织竟然被这个位面的人民按照自己最痛恨的黑帮模式理解了。

　　这个位面中国人的思想问题，程攀没法矫正，没有实力的时候宣扬自己的自信这是狂妄，中国现在已经分裂了，在没有完成统一和强大的任务之前，五星盟没有资格对这个时代被响亮口号刺激七十年的中国人宣扬民族自信。

　　五星盟现在武力强大加上能让人吃饱饭，让绵阳的行政效率非常高。

　　教育的命令一旦确定，三十万人的绵阳市完全被动员起来，没人用自由和人权的事情和政府的这个强制教育命令讨价还价，自己的口粮被五星盟把住，没有人有异议。

　　这个世界科技黑，程攀也不介意在社会体系上也不正常一把。

　　农业这个传承了中国千百年的职业，程攀不准备在这个位面耗费人力的搞了，蜗牛肉生产线和木质纤维水解淀粉工厂将成为这个位面中国人的肚皮负责，中国庞大的饮食文化也许将在红警位面消亡一整子。

　　不过没关系，等到这个位面的中国复兴了，黑夜位面在将菜谱资料再给传过来也不会断了传承，现在是全力将人口投入工业和战争中去，只有保住在这个世界上存在的权利才有资格弘扬文化。

　　几百人的工作的工厂化生产就可以解决几十万人口粮生产问题，剩下的人口将完全为战争工业服务。

　　五星盟将开启的模式是赤裸裸的战争模式，在绵阳附近所有的人口都被五星盟聚拢起来，五星盟有足够的口粮供养这么多人。

　　绵阳附近已经没有农民了，小农经济的基础一下子被抽干了，地主这个阶级瞬间失去了寄生的土壤，工业化食品生产已经将这个位面占有土地生产资料的地主给深深的挤压破产了。

　　同时在绵阳多大两万人的士兵正在训练。

　　这两万人武器装备当然也是镰锤社提供，对于镰锤社所在的位面来说这些步兵装备都是九牛一毛。

　　枪械是黑夜位面中国枪械发展的最高技术代表，重4.5千克，弹夹容量100发，射速650发每分钟，使用无壳弹药。

　　对红警位面的中国菜鸟来说射击技巧什么的，程攀已经不奢求了，还是给士兵们多装一些子弹，提高火力密度才是最好的。

　　突击步兵就是这样，但是还有两个兵种，一个就是带着火箭筒的火箭发射兵种，五百米的射程可以发射聚能破甲弹和单兵云爆弹，前种弹药可以对装甲力量实施破坏，后种弹药威力媲美125毫米炮弹。

　　第二种榴弹发射器兵，使用的榴弹发射器重1.36公斤，40X46毫米低速榴弹，最大射程四百米。

　　这些单兵武器也就只能做到这里，训练轻武器士兵，不需要太高的文化水平，训练的方式就是体力耐力训练和武器拆解和实弹射击，对文化程度要求不是太高，原时空美国征战世界征兵对步兵文化要求非常低，大量在社会底层文化程度不高的黑人就充斥着这个职业中。

　　五星盟现在也只能招到使用轻武器的军人，至于机械化部队，还没有足够文化的人才可以驾驶战争载具。

　　在四川这片充满军阀混战的土地上，每一个可以长久屹立的势力都是背后有海外列强支持的，那么海外列强是如何支持和控制地方军阀的呢？是通过能源。

　　从电离层接受能源的设备是超级工业国的核心技术，这种设备是不会外传的。只会屹立在本国核心领土上，这块领土哪怕是被攻陷，也只是炸掉这个国家战略级别电离层发电厂。

　　苏联当年就是这么干的。

　　现在四川军阀刘成刚使用的电力是从美国传过来的。

　　这个传输不是把特斯拉无线传导电力的磁场覆盖到全球，而是建立一个个磁场范围三百公里的高大电力传输和电力接受的电塔，每隔一两百公里放一个来实现电力远程传输的。

　　这种传输不像有线电线那样消耗资源，同时要考虑地形限制，成本降了下来，而且可以防止偷电，因为这种电塔传输的电力相当于有线电传输的超高压电，一般家庭只有通过居民区内体型硕大的磁电频率转换器（相当于现实中的大型变压器）转换后才能使用。

　　而承担传输电能任务的电塔每次收去电能大小都会被仪器记录下来，一旦发现本该从上一级电塔接受的电能出现缺失，电力监管部门机会立刻在三百公里内搜索是否有不属于政府控制的磁电频率转换器出现，这种体系庞大无法隐藏的设备就会被立即捣毁。

　　不只是磁电频率转换器体积庞大，每个电塔高压无线电的接收器体积也庞大无比，也是无法隐藏的。

　　就这样美国的电能通过这一两百公里一个的电塔按照收费标准被送到欧洲，然后一个个电塔如同古代烽火台一样延伸到印度，再从印度延伸到中南半岛至四川这里。至于日本差不多也是这样，本土从电离层引下来的电流被电塔送到东北，然后在走台湾菲律宾路线传导至旭日帝国南洋领地，至于武汉和广东两个傀儡政府也是用资源购买日本的电能的。

　　上述的这种能源传输是全球依附三大强权进行工业生产的用电模式，至于三大强权的军队用电则是在战时基地旁边建造发电厂，来保障全球作战。

　　刘成刚显然是完全没有自主权的外国强权控制下的军阀，他没有发电厂，他所拥有的只是一个法国援助建造的轻武器制造厂（红警位面中的兵营），这个兵营可以通过电渣熔炉的手段将金属块融化铸造，锻压，变成一个个武器和弹壳，填入完全用电能生产的合成氨炸药。

　　至于金属块当然不是刘成刚这个没有工业军阀自个生产的，而是外国工厂运过来的，就这样电能可以随时掐断，制造武器弹药的原料也是别人给的，欧美两条锁链拴着让刘成刚这样一类的军阀必须乖下去。

　　欧美就这样控制中国各大军阀将资源源源不断的购买走。


第228章 为了设备

　　就像生物世界中有生态平衡系统一样，人类社会也有着平衡系统，工业社会有工业社会的平衡，农业社会有农业社会的平衡，甚至最不稳定殖民地社会也有着自己的平衡，这种平衡是各个阶级按照已定的社会生产财富分配方向的稳定而形成的，只有剧烈革命的时候整个社会生产财富分配会发生剧烈改变，因此革命的时候社会平衡彻底打乱，社会各阶级地位发生混乱。

　　五星盟现在所做的事情就是打破殖民地社会生产秩序，四川现在农业社会的基础已经被撬空了，原来的上层除了认为自己高人一等的方式，第一就是钱多，第二就是置办的家业大，这里的家业就是土地，但是没有人耕种的土地价值骤降。

　　五星盟的粮食工业化生产造成的后果，以现在中国上层人的利益价值来看是天理不容的。

　　绵阳附近地主土地大量抛荒的事情让周围的城市的旧阶级感到可怕无比，而此时五星盟训练的大量军队消息也让四周的大小军阀感到不安。

　　一众军阀开始找到了处于成都的刘司令，手头上握着两万兵力的刘成刚对突然嚣张出现的五星盟非常顾忌，刘司令明白现在能在中国大地上混的开的背后都有洋人，否则的话武器和弹药得不到补给，很快就会在对手的打击下灭掉了。

　　刘成刚对自己现在的处境非常满意，因为洋人已经资助他建造了一个步兵装备工厂，比起那些为枪械弹药发愁的不入流的小军阀来说，自己已经是在成都占有绝对优势了。

　　但是他现在对自己的处境非常有危机感，因为一个竞争对手出现了。

　　以刘成刚的眼光来看，五星盟的这个势力绝对是背后有强国支持的，如果没有强国支持的话，那个土包子可以拿得出这种数量统一式样的武器？现在那些不入流的军阀手中什么样的枪都有，有土枪有汉阳有毛瑟，司登与AK齐鸣，李·恩菲尔德和莫辛纳甘双飞，这些个小军阀每一杆枪的子弹都是打一发少一发。

　　哪像他刘司令手下清一色最先进的格诺6型步枪，子弹可以自产。

　　这年头有枪就有兵，兵源随处都是想吃兵粮的满大街都是。

　　五星盟现在的表现让刘成刚考虑到了两个可能，第一就是自己在洋人那里失宠了，法国人想再培养一个代理人和自己较劲，第二就是另一个强国将触角伸进四川。

　　刘成刚在自家红木建造气派的大宅院里一边抽着从海外进口的雪茄，一边思考的踱着步子。

　　刘成刚仔细思考了一下，第一种可能近乎没有：

　　“因为那个叫五星盟的势力装备的武器绝对不是法国人的制式武器，而且自己最近交上去的矿产还是让法国人满意的，如果法国人真要再插一个代理人过来也会跟自己说一声，这样也会来警告自己一下。

　　那么就是第二种可能了，第二种可能还有两个情况，第一是西方除了苏联之外其他国家派来的，这样的话和绵阳的人打交道还要注意，不能太过，打狗也要看主人，和法国人一样的列强可不是刘司令可以得罪的起的。要是这个西方列强真的要和自己较真，法国人很可能会为了和盟友交换利益条件而放弃自己。”

　　但是还有一种可能，五星盟是北边苏联开始试探的工具。

　　如果是这样的话，刘成刚觉得自己就可以向自己的主子展现一下自己的忠诚了。

　　刘成刚分析的很对，五星盟背后的确有强国在支持，但是不是这个位面的强国。

　　刘成刚迅速的把消息传给了法国人，对于在自己传统利益范围内出现的这个不明势力，法国的非常重视，立刻招寻了盟友商量是谁捞过了界，最后得出结论是在东亚的特斯拉电塔发电量没有额外给其他代理人供应电力。

　　这个未知在中国四川这个缓冲区出现的军阀，不是西方自由阵营任何一个国家支持的。

　　西方防御组织立刻对此事件召开了军事会议，莱德明东南亚战区法国军官说道：“目前还不清楚这个势力是旭日帝国的试探，还是苏联想仿照东斯坦共和国在支那西南设立一个战略先锋点，总之这种事情是绝对不允许的。”

　　英国指挥官罗伯特·宾汉没有被法国人浪漫夸张的语气所感染，而是沉稳理智地说道：“现在世界局势非常脆弱，一旦发生过激举动很容易引起第三次世界大战，我想让塞拉热窝的事情在南支那重演，我们不能直接干预。”

　　对于罗伯特·宾汉这位拥有贵族爵位将衔最高年纪最大的老军官的中肯言论，所有在场的欧洲军官还是非常在乎的。

　　利塞特这位漂亮的法国女情报官员说道：“鉴于四川出现的复杂情况旭日帝国和苏联暂时还没有直接行动的意思，但是苏联和旭日的下属的傀儡势力有蠢蠢欲动的迹象。”

　　吉尔斯说道：“既然是代理人的战争，那么就让代理人来参战。”

　　随后一众人纷纷表示对这个建议表示附议。

　　这场四川冲突被西方各国定性了，一场大国角力在四川开始了，角力的中心就是决心展露头角的五星盟。

　　刘司令很快得到了上面人的命令，而且他还得知在重庆被英国人支持的赵思河将配合他一起行动。

　　两人的兵力加起来有近五万了，而且还有个好消息，洋人准备在战争期间低价供应电力和金属矿藏，两个军阀的兵力又可以提升了。

　　刘成刚控制的部队也仅仅是步枪部队，赵思河作为西方势力抵抗旭日帝国傀儡势力的最前线，是拥有一个战车工厂的，可以生产架设机枪的步兵吉普战车，拥有让刘成刚非常羡慕的三百辆吉普车部队，不过这个吉普车大队不能离开战车工厂四百公里，否则特斯拉旋转发生磁场充电装置就失去充电补给范围了。

　　刘成刚开始召集他的人马，对于这次进攻刘成刚下了血本，只留下五千人守住老家，剩下的15000人手持格诺6型步枪步枪和陶瓷钢铁复合防弹盾牌，身穿统一黑色制服，唱着大帅万岁歌，沿着春熙路向北，在满城人的围观下浩浩荡荡的出了成都，这只军队也蛮像那么一回事。

　　而西边，赵司令带着他的机械化部队和八千名镇暴队，以及两千名火箭发射兵向着目标前进着。

　　至于四川报纸上似乎是找到了一个刺激的新闻，四川省两名大帅联手出征平定北方匪徒五星盟，已经把打仗看成演戏的四川的闲人开始聒噪起来，开始设局赌两名大帅何时得胜归来。

　　说书先生则是在海侃五星盟的来历，苏联支持这种说法还算正常，来个神话版本的是群妖随着五个大妖怪从山间杀了出来。

　　至于五星盟现在则在高速膨胀，膨胀的效果就是行政人手不够，听说五星盟这里干活管饱，镰锤社已经支援在黑夜位面保密人数上限的行政人才过来了，保密条例这个东西一旦知道秘密的人多了，就没有效果了。

　　位面通道这个东西必须由黑夜世界的中国悄悄捂住了，偷着乐。

　　这么多劳动力过来，首先就是要识字，然后就是学习各种基础技工的知识，比如说初级车工，焊工，削切工，电工……红警位面的中国在崛起的过程中不需要急着培养高科技人才，只需要工业劳动力。

　　因为不是白手起家，因为五星盟不是单独在战斗，它有一个庞大的靠山，高科技的事情可以由黑夜位面数量庞大并且学科种类齐全的研究员来搞定，现在这个红警位面的中国要做的事情就是凑齐足够的基础工人，在第三次世界大战到来之前可以开动海量的机器。

　　当其他势力准备朝五星盟发动战争的时候，五星盟的第一个战斗计划已经设立了，那就是出动大量军队夺取一个特斯拉传电塔，然后将这个高压传电塔拆了送到黑夜位面去逆向推导。

　　镰锤社位面虽然没有特斯拉的黑科技，但是材料学已经到达到了一定的程度，可以大量制造加工出来合格的零件，工业基础强大的黑夜中国在有了样品的前提下，完全可以短时间破解的。

　　由于一两百公里一个的特斯拉传电电塔设备体积和重量实在是太庞大了，程攀现在的念力无法完成这个在西方发现前偷取固定在地上工业设备的工作，只有先出动军队占领了一个电磁传输塔然后架设好导弹防御系统，给程攀半个小时的时间拆解特斯拉电塔和收进识海空间，才能完成这个取得样品的过程。

　　因为在拆解电塔的时候西方绝对会发现这个事情，如果中途出现破坏就麻烦了。

　　而且这次不成功的话，五星盟对特斯拉电塔的意图就暴露了，五星盟在想夺取这个设备就麻烦了。

　　大型特斯拉传电塔这个设备虽然不是三大强权国家保密的东西，但是要购买这种设备的只有国家身份，五星盟现在一个小小的殖民地军阀势力想要通过和平购买这种设备还不够格，至于私人购买更是不可能的事情，那么剩下的只有出动军队来抢了，只有一次机会。

　　五星盟现在训练的两万多部队也是马马虎虎的样子，三个月的良好伙食和训练让这些拿起武器的汉子看起来壮了不少，三大纪律八大主张也让他们背下来了，但是这还算不上一直部队，只有经历战争，在战争中确定公平的军官晋升制度，军队这个暴力机器才算组建完毕。

　　1965年7月12日，五星盟诞生以来，这支脆弱的部队将开始在这个世界上征战的第一次历练。


第229章 特殊单位王爱国

　　这个世界是平衡的，任何得到外力帮助而成立的组织不可能不付出任何代价就能得到帮助的。

　　从穿越以来，五星盟对镰锤社来说一直伸手党，对于这种位面开拓产生的效益，镰锤社高层是肯定能看出未来是有着巨大的利益价值的，镰锤社可以这样想，但是五星盟绝对不能这样想，一旦把别人的无偿帮助看成常态化，看成是别人应该，那么这种两个组织相互合作的关系绝对不会长久维持下去。

　　程攀这个位面新成立的五星盟高层会议上一直强调着，要证明自己能让另一个位面的投资价值。

　　所以这场以争夺红警位面科技设备为目的行动制定了，关于成都方面的入侵部队将有新成立的军团来应对，对于红警位面五星盟的军队名称，程攀决定将其命名为破晓军。

　　程攀希望能在这个位面点燃迟来的东方红。

　　给破晓军安排的第一次战争一定要是难度适中的，刘成刚的一万五千人的部队很适合破晓军这个新手升级，从第一批兵王中火线提拔的季贺成被任命为这场步兵大战的指挥官。

　　季贺成一个单兵作战的兵王来主持这一场大规模战斗还是稚嫩了一点，但是另一个位面的镰锤社将军是不能长期消失来到异位面指挥不熟悉的军队来作战，那么只有让熟悉这个位面同时熟悉破晓军军队状况的季贺成来担任。

　　“未进入战区，当逃兵的，处以两年以下的刑期，劳役结束后按义务兵退伍。进入战区后出现的逃兵，处以两年以上的刑期，最高死刑！交战时出现的逃兵，最高可直接执行战场纪律——枪毙！”

　　季贺成在出征前再次郑重的强调一下军法后，立刻宣布现在已经是交战期间，整个四川都是战区。

　　破晓军就这样踏上了征途。

　　每个战士都是紧张异常，这些人仅仅训练了三个月，在三个月之前他们大部分是一无所有的小民，从来没有想过要用命来拼搏，当然此时破晓军也不知道要拼搏什么？大多数人只是在三个月中适应了军营中可以吃饱饭没日没夜的训练，以及可以和战友插科打诨的日子，但是今天他们按照服从掌管的命令惯性的走向了战场。

　　相对破晓军的紧张，刘成刚的军队也就轻松多了，作为四川地界上的霸主，平时遇到的都是那些乞丐级别的部队，对这次去绵阳剿匪刘成刚广大的基层部队觉得也没什么大不了的，举着盾放几枪对面也许就崩溃了。

　　所以刘司令的成都军非常轻松，轻松的甚至有点放肆，对于破晓军派出的侦查部队也没有发现。

　　两个心态都有问题的军队就这样碰撞了。

　　破晓军的侦查部队优先发现了成都军队，得到消息反馈的季贺成开始按照教科书上的模式，现学现卖将一只只小队布置到有利的位置，一个个迫击炮部队开始布置，成都平原这个地方也没什么高地，所以还需要临时修建一下工事，但是就在季贺成布置的时候，两支部队已经开始交火了。

　　在交火中成都军队立刻发现了对面的火力强大，破晓军使用的枪械看起来不是传统枪械一根枪管子，带着两个把手那种类型的，而是一个长方形的铁块上面有个枪眼，有作为把手的孔洞，整个枪械绝对科幻化，就像星级中机枪兵使用的机枪一样。

　　这种枪械使用的无弹壳装药，使装弹量非常大，在一接触过程中，紧张过度开始一扳机扣到底。成都军和破晓军接触的第一瞬间，心态菜鸟的破晓军就给了成都军一个凶残无比想下马威，只见破晓军枪口上疯狂的闪动着火花，强大的子弹风暴像是割麦子一样将成都军的先头部队给削切了一遍。

　　伤亡惨重的成都军立刻支起盾牌，这个位面的防爆盾非常结实，既然能在战场上适应下来必然有着独到之处。

　　子弹在盾牌上溅起无数火花，但是没有对后面的人造成伤害，于此同时，成都军开始发动反击了，这些刘成刚招过来的兵油子还有子弹训练的，一发发子弹打的精准，所以破晓军发生了伤亡。

　　破晓军开始直面死亡了，在这种第一次面对死亡的过程中有人承受不了转身逃跑，但是将背后暴露死的更快，而这支破晓军的最先交战的小队在开始在电话机里拼命的要支援。

　　对于两支部队优先打起来的消息，刘成刚和季贺成的反应都是一样的惊讶。

　　刘成刚惊讶的是对面的火力也忒强了，这个子弹密度简直是让人不敢冒头，至于季贺成则是没有想过大规模交战的节奏会这么快。

　　双方当机立断的投入大量部队一场乱战就开始了，防爆盾不是碉堡，当破晓军的支援到达时，胜利的天平立刻朝着破晓军偏移，单兵云爆弹的大规模使用在这片没有遮挡的遭遇战中造成了清场的效果，一名成都军的团长拿起对讲机对刘成刚喊道：“大帅！对面有大炮！大炮！！”

　　敌人的溃败就是最好的鼓舞，除了战时刚开始枪毙了几个逃兵之外，到后来所有的破晓军士气高涨，开始记起来训练时的战斗训练，先用榴弹发射器和火箭筒给对面兵力聚集的地方来一发，然后卧倒射击，在经过战斗开始的紧张后，大量的士兵不再一个扳机扣到底了，而是利用其瞄准镜开始三连发的点射，造成的杀伤立刻倍增。

　　见识到自己部队在火力上的优势后，季贺成知道自家的已经占据优势了，开始下令让部队兜住敌人的后路，季贺成在指挥的过程中还是带入了特种兵的思想，在这种情况下应该是利用对面被强大火力打出来的混乱给敌人后面留一个口子，在口子外在扎个口袋阵，直接堵上会让原本混乱的敌军无处可逃，然后重新建立战地指挥。

　　不过很可惜对面是军阀部队，陷入绝境奋力反击这个东西不存在，从这个位面民国混战中的优良传统留了下来，一旦觉得打不过后立刻开始投降，一般对面的军阀都不会赶净杀绝。

　　好吧，当破晓军彻底围死了这支5000多人的交战部队后，这支部队投降了，季贺成将这支敌军出去武器押解之后，开始向着剩余的敌军攻过去。

　　一支军队和一个将领就这样开始踏入成长的道路了。

　　破晓军在练级练得有声有色，程攀则在一百架运输直升机组成的机群，朝着雅安北部山区的那个传电塔直奔而去。

　　至于重庆的赵司令组织的那一波部队，则由专门的人来对付。

　　无线电给机械化部队补给能源的意义是什么？就是指挥官不再为那一条背后长长的补给线担忧了，不害怕自家的军队的哪一条线被剪断就会失去战斗力了，只要在前线垛上一个基地实施无线电充电系统，这块区域的机械化部队就可以自由行动了。

　　（注：这也就是红警中往往最后一个建筑物被打掉之后所有的军队都会投降的原因）

　　这就相当于人用拳头打人和程攀用念力打人一样，拳头和身体之间有一个手臂，打击这个手臂就会使拳头偏移，但是念力和程攀之间没有一根物质连线，只有硬抗念力。

　　所以特斯拉远程充电系统给军队作战带来的是战略上的意义。

　　不过可惜的是现在五星盟作战的区域太小，这个无线电补给的战略意义还体现不出来，此时一支机械化部队开始在运作了，这支机械化部队包含130辆五星坦克，30辆多管火箭炮发射车，四十辆平高两用四管防空机枪装甲车，以及二十辆自走火炮。

　　但是这样一只庞大装甲车辆只有一个人在驾驶。

　　王爱国从时空通道中进来了，这支靠着燃油运动装甲军团在王爱国的操纵下，开始朝着赵司令的军队扑过去。

　　在王爱国的指挥车中情况是这个样子的，各种电子设备充斥着这辆外表看似普通的五星坦克中，在驾驶舱室中王爱国的正前方是一个半球形的大屏幕，这个高清大屏幕上密密麻麻的排列着一千个窗口，每个窗口，都是一副抖动的画面，两百多两装甲车前后左右的画面都在这个窗口上体现出来，有的窗口在王爱国的操作下突然放大，然后又再次缩回了原状。

　　至于王爱国是如何操控的呢？王爱国手上套在一个镂空的电子设备上，在此时王爱国手上磁力正在有条不紊的牵动着三千多个在电子设备的上的针头，这些针头抖动着将电信号传送到电脑处理机上，其实王爱国手上的电子设备就是一个键盘，常人只能用十根手指来按动键盘，而王爱国对磁力的精细操控足以驾驭着这个上千个按钮的键盘。

　　这辆装甲车就将王爱国复杂的命令传导给每一辆装甲车上，这就是力量，力量不在于拥有的力量有多强大，论力量强大的话人类制造的核弹当量是没有上限的，但是在原时空中为什么有那么多人向往超能，那是因为可以用思维直接驾驭能量的掌控感，顶级超能者除了掌控的力量强大之外，对力量的驾驭精细程度远不是凡人可以想象的。

　　现在王爱国向通过用磁力按动键盘操纵整个装甲军如同操纵手臂一样，诠释了曾经掌握过二阶能量基因的超能者强大。

　　这辆装甲车的设备不只是这个样子，在王爱国指令的输入下，王爱国身体前方一个厚十厘米边长一米的玻璃砖模样的东西亮了起来，原本乍一看还像是一个奇怪的茶几。

　　其实这玩意是一个个细小液晶体组成的立体影像播放设备。

　　一架架无人机被释放，大地遥感，红外探测，电子雷达等多重探测设备从无人机上打开，一个详细的地形画面在这个玻璃砖的内部被一个个细小的通明液晶闪耀的光芒显现出来。

　　此时正在远处前进的赵司令部队已经在投影设备上展现出来，王爱国测算了一下距离，装甲部队的炮口开始上齐齐抬。


第230章 军事即将升级

　　重庆过来的赵司令心情非常舒爽，一辆辆猛兽一样汽车包裹着装甲，顶着转轮机枪在这个平原上压出一道道沟壑，男人天生喜欢大型机械车辆，后世有的富豪恨不得将自己的跑车车库填满整个地下停车场。

　　现在赵思河对自己拥有这么多战车非常有成就感，他已经在考虑，如何在刘成刚面前炫耀自己的车队了。

　　此时高空中一个不起眼的无人机将下面赵思河的车队位置传了回去。

　　在六十公里外，在王爱国的控制下，一发发火箭弹射出来朝着沾沾自喜的赵思河飞过去，坐在自己专属座驾的赵思河一边看着外面的风景，一边抱怨这个路实在是太颠了。

　　突然远处传来的呼啸声让他疑惑起来，当他朝着声源望去时，只见一群黑点在不断靠近放大，在赵思河的放大瞳孔中，大量的火光淹没了他所在的车队。

　　突入其来的打击让赵思河的庞大车队消散在火焰与四处乱射的金属碎片中，其他没有被波及的步兵在打击过去五分钟后，则高声喊“大帅被大炮打死了”，炸营开始了。

　　眼前的形式让剩余的步兵军官们迅速做出判断，此地不宜久留，不易和大部队混在一起显眼，趁着混乱赶快拉人离开才是硬道理，就这样一支八千人的大部队就这样散开了。

　　看着被自己一顿火炮打成散沙场面，王爱国说道：“任务太简单了。”

　　随后给指挥部通话，报上战斗地点要求派人收拾残骸。

　　王爱国这种一个人控制一支装甲军的技术程攀也能做到，但是程攀考虑到因果原因，对这种自己一人大规模杀伤对面士兵的行为有所顾虑。

　　此时天空上属于西方阵营的卫星已经将战斗场面拍摄了下来，不是五星盟不想用反卫星技术，现在的激光反卫星技术的确可以做到让天上的卫星致盲，但是五星盟无法分辨天上的卫星到底是哪家的，如果贸然使用的话等于现在就向三大强权挑衅，实属不利。

　　不过在现在的时空穿越通道入口，各国的卫星都是发现不了的，几个超大型的超声波水雾制造器，将整个穿越通道附近变成了一个云雾地带。

　　观察五星盟的王爱国组织的装甲军的表现后，西方情报员立刻做出了分析，不明势力已经介入了南支那局势。

　　自由防御组织的军官们聚集的观看了王爱国的火箭炮齐射场面，让所有西方指挥官沉思，利塞特说道：“这是苏联在第二次世界大战后，夺取德国火箭制造技术之前使用的多管火箭发射器，当时苏联人为其取了一个喀秋莎的小女孩的名字，现在基本可以判断是苏联势力在向南支那衍生了。”

　　美国指挥官华伦·富勒说道：“苏联在试探，他们在重新武装，我们不能退缩。”

　　“不。”罗伯特·宾汉沉稳的声音响起，“苏联人不是在试探，而是在转移注意力，把亚洲地图调出来。”

　　电子地图出现，罗伯特·宾汉用红外线笔指着四川到苏联，说道：“这一段距离要穿越众多高山和河流，苏联人的装甲力量无法运动到这里，而欧洲大平原才是苏联装甲部队作战的优良战场。

　　我们不能为微不足道事情忽略的，而且我们的卫星和情报人员没有在西藏以北四百公里的范围内观察到有电塔的传送设备和磁场的存在，苏联的这次行动绝不是将触手伸入南支那。”

　　这时吉利斯问道：“我们该如何办？”

　　罗伯特·宾汉带着意味深长语气说道：“既然苏联没有准备扶持代理人，而我们的代理人又被消灭了，我想我们应该换一个代理人了。”

　　所有人眼睛一亮，对啊，西方现在只不过是要追求对南支那的控制，只要能获取控制权，换一个控制的工具有何妨。

　　这是情报官伊娃·麦肯娜出现在屏幕上：“很抱歉打扰了各位，但是有很重要的事情要告诉各位。”

　　一幅画面出现在屏幕上，大量的直升机对着一个电能传输塔发射什么，很快一股不正常的浓烟淹没了这块区域。

　　伊娃说道：“十分钟前，我们在亚洲的四十二号电能传输塔失去了联系，以上是最后的画面。”

　　罗伯特说道：“谢谢你伊娃，我们很快会处理这件事。”

　　视频消失之后，罗伯特说道：“看来我们要赶紧和四川的这位新军阀接触，不能让他在苏联的教唆下继续行动了。”

　　此时在电能传输塔处，大批人员穿着三防服从机舱中走出来，此时浓烟已经笼罩了此处，程攀走下了来，识海空间开始朝着外面拿东西。

　　对于小型物体不超过念力举起的重量，一般被念力裹住就会立刻被无影无踪的摄入取出，但是对这种大型设备，一个虚幻黑色的平面紧贴在地面上出现，随着这个平面抬升，一个东西从平面下方落了下来。

　　平面抬升结束后，一辆防空导弹车立刻出现，此时从黑夜位面来的工作人员立刻接管了这辆防空车辆，程攀立刻离开走到另一个空地准备释放另一个东西。

　　花了五分钟将防空设备放好之后，程攀就开始来拆设备了。

　　这座高五十米的电塔整个是一个整体，如果不切断部分联系的话，程攀的那个如同黑色平面的识海摄物通道是无法如同整体的电塔切断来的，摄物失败后会产生非常强烈的痛苦，那种痛苦如同大脑被一根铁丝插了一样难受。

　　现在程攀用一个工具扭掉了一系列的柳钉后就开始了最后的切割工作，程攀举起一个水刀枪对着焊接住的钢架实施切割，此时天边已经出现了西方阵营的维和轰炸机，在一阵导弹的射击后，一个中队的维护轰炸机被导弹打了下来。

　　这种情况在提醒程攀要加快速度了，程攀如同猴子一样在钢架上来回切割后给，要打包带走的东西进行最后上挂钩的工作，很快直升机将电塔上的设备吊了起来，在直升机驾驶的操作下，将这个设备丢进了程攀识海空间打开的黑色平面中去，主要是这个黑色平面不能扭曲和折叠，否则只要切割完毕，程攀就能直接摄入。

　　半个小时的作业完毕后，所有人立刻登上直升机，然后离去，而程攀留了下来将这些超过五吨重的导弹车里塞满炸药实施引爆作业。

　　当第二波维和轰炸机赶到的时候只看到一地残骸，随后三十家阿波罗战机按着卫星的指引朝着逃走的直升机群冲过去，这时在半路上遭到了隐藏在山区中的导弹袭击，追击部队只好作罢。

　　其实用战斗机来打击阿波罗是最好的，但是没有机场可以使用，因为机场是在太显眼了，在卫星之下无法隐藏，至于垂直升降系统，其耗费油太大，挂载着很重的油箱的战斗机在空中格斗方面会被这个位面的战斗机虐的。

　　只有等到特斯拉电磁充电系统在战机上应用，减小了油箱限制的战斗机才能将垂直升降变成实际战斗力。

　　三个小时后，在山林中奔跑的程攀回到时空通道所在的云雾缭绕的主基地，现在这个主基地已经不是穿越前那个样子了。一个圆蛋壳型的钢筋混凝土大型建筑在这两个山之间的槽中建立，这个建筑长达两百米，钢筋混凝土层厚二十米，在蛋壳的外面工作人员正在铺设土壤，预计土壤层将会达到五米后，然后在上面种植树木隐蔽。

　　这种防御工事可以防住小型核武器的轰炸，不知道这个位面的超级武器的威力，但是这种防御工事应该能保障安全了，在这个建筑物靠着的两个大山和地下，一条条隧道正在修建。

　　这片云雾区域此时还是非常隐蔽的，刚刚大型直升机也没有往这里飞行而是直接去了绵阳，过几天机组人员会走回来的。

　　程攀进入工事来到最重要的时空通道所在处，将设备送回黑夜位面。

　　早有技术人员在等待了，红警位面对黑夜位面的第一笔技术回报出现了。

　　季贺成那边也干得不错，军队在击垮刘成刚的抵抗之后立刻朝着都江堰和成都两个城市运动过去，原本逃回成都的刘成刚是可以抵抗的，但是这货没有勇气直接打包财富准备逃走了。

　　看着在地平线中缩小的成都，刘成刚狠狠地说道：“五星盟，你们以为成都是可以被好吞下的，拿下了法国人留的兵工厂，就等待着被法国人报复吧！”

　　刘成刚不知道他作为一个失败的“工具”，已经被法国人抛弃了，西方现在对哪支军阀统治四川没有任何兴趣，只要没有被其他势力控制，而且矿产可以运送出来，西方才不管刘成刚这种排不上号的代理人死活。

　　几发云爆火箭弹立刻摧毁了成都的抵抗，破晓军开始接管子这座城市，一个完整的西方阵营的兵营落到了五星盟手中。

　　由于传电塔被破坏，这座兵营现在已经不能运作了，但是依然有参考价值，程攀带着一只拆卸团将这个兵营生产轻武器的一系列设备打包带走，运回黑夜位面。

　　同时运回黑夜位面的还有赵思河机械化部队的残骸，由程攀参与的庞大逆向推导团正在开始运作，机械化部队上的军用电能接收器正在被飞快仿制，预计三个月后，红警位面的军队就可以出现机械载具单位了。

　　此时西方的谈判团已经在向四川前来的道路上了。


第231章 忍辱负重

　　随着各种残骸和样品设备被运到黑夜位面进行分析，程攀对红警位面的黑科技有了一个很清晰的了解，所有红警机械单位的核心就是特斯拉无线电传输接受器和电能储存设备，这两个玩意要放到黑夜位面，只要一颗核子弹就可以用超强的无法完全屏蔽的电磁波给大范围清理掉。

　　可惜的是红警位面任何核材料半衰期等于零，核弹刚拿出位面通道就会爆炸，是无法运至战场使用的。

　　至于程攀倒是可以通过识海摄物将核材料在战场上拿出来，不过程攀在别的位面用核弹一般是将核弹扔的老远的，然后再用念力引爆。

　　而在红警位面核材料刚拿出手就会被不讲道理的时空波纹完全引爆，如果程攀能任由核弹在自己一米之内爆炸，那就真的被离子化了，在正常位面的核弹核材料反应率绝不是百分百，至于这个位面任何核材料都会完全无污染的全部释放能量。

　　程攀还没有做人肉炸弹的觉悟。

　　程攀穿越前是学气象的，早在穿越前在学习工作的时候就对气象临近专业——防雷也略有耳闻。

　　这个红警世界各种特斯拉线圈乱入，机械化部队的防雷装置可以说是做到了极致，特斯拉无线电传输接受器和电能储存设备两个重要的电子设备被裹上了一层厚厚的电磁屏蔽层，只有需要接受无线电源充电的时候，特斯拉无线电源接收器的电磁屏蔽层才会打开。

　　重要的电子设备被屏蔽层保护住了，剩下的就是裹着绝缘层的铜丝电路，研究专家在被击毁的战车上发现了空气开关，只要电路被磁脉冲弹攻击就会发生过载，然后空气开关就会跳闸，进入保护阶段。

　　等到磁脉冲波和特斯拉电流的攻击结束，士兵再把空气开关重新上拉，战车就可以继续开动了。

　　战车的这种防护能在红警位面存活下来，这也解释了为什么水翼船的干扰炮——武器干扰装置只能定住机械单位却无法让设备彻底损毁，这种干扰炮就是一种发射微波的系统，最多也只能让机械单位的电路不停的跳闸无法使用，无法摧毁机械单位中核心的电子设备。

　　一旦微波攻击结束，操作者拉起空气开关可以继续了。

　　至于那些从天空中坠落的维和轰炸机和阿波罗战机则更厉害，整架飞机被网格状的正方形屏蔽层给覆盖了，这些方格屏蔽层有一半是可以移动的，向需要充电的时候这些移动的网格砖会移动到不能移动的网格砖下面去，这样特斯拉无线充电器就可以充电了。

　　当短暂的充电结束后，屏蔽层再次完全覆盖，任何电磁攻击最多只能干扰电磁信号的接收，对于机体内部没有任何影响。

　　总而言之，红警位面非核低功率EMP炸弹最多只能让电路跳闸，至于能爆发足以烧毁铜丝电路的核子EMP，这个世界没有。

　　在黑夜位面双鱼秘密实验室中，被通电的红警兵营开始运作，在高能电炉的作用下，各种类型的金属块融化，通过开始被严格分量锻压成固定零件组装成盾牌和轻武器，大部分工序是在无尘环境下由机械手操控的，小小的轻武器生产竟然完全自动化了。

　　当然这个生产耗能也是严重的，耗费能源程度比黑夜位面生产武器耗能要高两倍，这种生产链只能借鉴不能参考，因为红警位面生产的轻武器只是结构简单的步枪，而镰锤社对五星盟提供的突击步枪结构要复杂的多，还配备了红外瞄准系统。

　　红警的全自动生产线无法生产这种复杂的枪械，还需要单独的研发。

　　科技就是这样，而能源更是让人操心，现在黑夜位面是用大型核电站发电来支持红警位面的电源消耗，从红警位面来看，三大强权的电能简直就是不要钱的使用，能源上豪放，让红警位面的战争力度往往比黑夜位面强，而黑夜位面的战争则是往精确打击方向发展，两者各有优缺点。

　　镰锤社高层给程攀做了一个报告，那就是两年之后核聚变工程点火之前，黑夜位面传过来的电力是绝对不够五星盟发动红警位面的战争的，请五星盟迅速在本位面解决能量问题。

　　至于红警位面的能量都是电离层的电力，至于电离层的电力来源是地球自转，电离层和磁场相对运动切割磁感应线的能量，使用这里的能量对人类社会发展没有多大影响，虽然会有让地球自转减弱的危言从听，但是地球动能何等庞大，让地球一天自转时间减缓五分钟所释放的能量是655亿颗沙皇炸弹（TNT当量5000万吨），这么庞大的能量只需一小部分就够地球人发展几千万年了，这段时间地球人早就不在地球呆着了。

　　所以现在五星盟的扩张受到了能量的限制，大规模机械化部队的运用也受到能量的限制。

　　五星盟现在的粮食生产系统全部放在位面通道入口的地方，让位面通道附近宝贵的空间被大量占用，而且每天还要让程攀充当人形运输机，现在无线电导电系统将要拿出来了，这些设备都可以放到绵阳成都的地方了。

　　位面通道附近将要成立研发黑科技的实验室，代号“大娃”的生化计划已经开始启动了。

　　正当五星盟为能源烦恼，同时忙碌着新占领地的时候，旭日帝国手下的武汉军阀政权对此时群龙无首的四川军阀表示很不满意。对于手下的军阀政权，日本相比西方盟军要苛刻的多，天狗两用机器人，海啸坦克等机械化部队一概没有提供，只是援助了可以生产探测蜻蜓机器人和普通步枪的兵工厂。

　　装甲部队则是旭日帝国早在十年前淘汰的土狼装甲战车，这种装甲战车不在旭日帝国编制内，总重十三吨，四对橡胶轮子，装备的是双管20毫米口径两用机炮，其实这种武器还是非常实用的，相当于一个不能下水却可以对空对地的牛蛙载具（这个位面的牛蛙载具是绝对可以对地，而且对士兵杀伤极大，对装甲车辆也有一定破甲效果），天斋机器人公司的老总对这种低科技含量的东西不屑于生产，天斋机器人公司的格言是：“既然帝国的资源不如其他两大强权富裕，那么就把帝国每一斤钢铁附加高科技做到最好。”

　　如果他们肯保守一些采用更可靠的旧技术，多生产一些像土狼装甲车这种结构简单，可以在被占领土地上大量开矿，简单生产的武备，通过这种以战养战的方式扩张，那么也许那个世界的人们将要学说日语了。

　　事实证明这种被下放到中国军阀手里的土狼战车真心不错，武汉军阀出动了三百辆这样的土狼作为先导，将重庆赵司令遗留下来的刚刚战败残余在家中的改装火箭发射器的步兵战车打的落花流水。

　　火箭发射器虽然可以对土狼造成伤害，但是被盟军偷工减料，没有安装制导火控方式的火箭发射器的多功能步兵战车，在手软的重庆军阀士兵手里没有击毁一辆土狼。

　　疯狂的二十毫米口径子弹的扫射，不仅摧毁了仅有的七十辆步兵战车，而且还将大量的地面步兵打成两截，防爆盾根本防不住这种大口径子弹的射击，基本上是第一颗子弹撞上，就让防爆盾四分五裂了，第二颗子弹就让后面手腕被冲击力扭曲的士兵变成两截。

　　这么凶残无比的场面让重庆士兵立刻投降了。

　　武汉傀儡政权的黄底红色五角星的旗子就这样插在了重庆城头上。

　　相对重庆的事变，西方盟军的代表也已经到达了成都，这只代表西方意志势力，如同巡视自家后花园一样来到了四川，此时正在为发展伤脑筋的程攀自然也不可能对这个世界的强权强硬起来，这种装孙子大量活还得程攀自己来干。

　　从黑夜位面的中国人都是趾气高扬，在一个中国强大的位面生存那么长时间骨子里的气质是改不了的，不适合谈判。

　　而红警位面的中国人则是相反，患了严重的恐洋症，只有程攀这种经历的多种场面的人，早已看透了才能即隐藏好情绪又会不吃亏。

　　程攀现在对这个位面的洋人谈不上害怕也谈不上仇恨，程攀现在知道骄傲和尊严这东西纯靠背后的努力来支撑，这个位面的一切耻辱的根源就是中国人没有在工业化的道路上努力过，所以程攀没有任何多余的情绪。

　　只有奋斗完成之后才有资格释放自己的辛苦的骄傲的曾经委屈的泪水。

　　何塞就是这次西方谈判的成员，程攀和其见面了，何塞是个很优秀的谈判对手，他将所有上位者的情绪都掩藏到眼底深处，谈判的一开始程攀主动开始询问何塞来的目的，将谈判的主动权故意送到了何塞手中。

　　何塞抿了一口茶装作不在意地问道：“苏联对贵方的支持在最近，不多了吧？”

　　程攀立刻反应过来，对面是把自己当成苏联的一步棋了，于是装作苦笑地说道：“我们与苏联原本达成协议是在四川落脚的，但是我们完成了他们制定的任务后，苏联人似乎不想守信用了”。

　　这种话等于是自爆缺点，在谈判中死穴，如果是在和其他强权谈判何塞一定会产生怀疑，但是现在对面是中国的一个军阀，程攀这样的表现正好体现了一个中国军阀像改换门厅的想法。

　　何塞优雅的放下茶杯说道：“当然，你们只是苏联的一个破坏工具。”

　　看着貌似局促的程攀，何塞非常意味深长地说道：“一次性的。”

　　程攀明白先要装作惊慌失措的模样，程攀的表演非常到位，对身体每一寸肌肉的抽动都模拟的百分百。

　　但是何塞马上带着疑惑的表情问道：“不过我方奇怪的是，你们的单兵武器似乎不是苏联的装备，能告诉我是怎么回事吗？”

　　下面就是要圆谎的时候了。

　　“我们是海外华人的一个复国组织，武汉和广东按照目前的形式来看迟早是要被旭日帝国吞并的，我们的组织想效仿以色列建国模式，在四川这个地方建立一个汉语区的国家。”

　　程攀用着幽幽的语气说道：“可惜好像我们被毛子利用了。”

　　何塞带着感兴趣的语气问道：“你们到底是什么组织？”

　　程攀带着警惕和希翼的眼神说道：“如果不能确切的建国，我们是不会暴露在阳光之下的。”

　　何塞抱着手说道：“如果我们可以支持你们掌控四川，你们会对我们公开资料吗？”

　　程攀斩钉截铁地说道：“除非四川完全掌握到我们手中，背后的组织是绝对不会暴露的。”

　　何塞就这样似笑非笑的看着程攀，程攀觉得有点难办，也就这样耗着也不是事情，必须糊弄过去。

　　过来良久，程攀说道：“我们的组织隐藏在旭日帝国中，武器是我们从旭日帝国的机械厂中弄来的，我只能说这么多了。”

　　“你们是旭日帝国的势力？”

　　程攀连忙否认：“我们不是旭日帝国的势力，世界三大工业国中我们只能藏在和我们面貌相似的旭日帝国中了。”

　　何塞点了点头说道：“你们是否是旭日帝国的势力，不重要，我们要求的是南支那的矿产地必须要安全的采集。”

　　说完何塞从皮包中掏出了两份文件，第一份是要求五星盟每个月必须要上缴的矿产，第二份就是五星盟必须赔偿这次破坏的损失。

　　程攀皱着眉头看着这两份堪称丧权辱国的条约，最后抬头说道：“我们这么做的话必然是公开倒向贵方了，也是彻底和旭日决裂了，我们要求一定的自保能力”。

　　何塞笑了一下，一个三座兵营，四座发电厂，两个战车工厂的军援计划在资料上出现了，其中解锁的科技有镇暴队的装备生产，军犬精子库，以及生化生产仓（采用人工受精卵的方式在试管中培养，有一定的畸形率，三个月的短暂生长期会让军犬智力减弱到本能程度，只会按照指令对敌人实施撕咬攻击，这种生产方式绝不能实用，如人类，哪怕枪械这种最简单的武器都是要一定智力的人来操控的，让智力低下的智障操控武器等于是让枪口胡乱对准队友），搭载着机枪和火箭弹的多功能步兵车。

　　看到这些科技，程攀内心对其不屑一顾但，是仍然要装作惊喜的样子表示感谢，接着程攀说道：“能否给我们一个飞机场？旭日的空军非常厉害，我们必须要一个飞机场。”

　　何塞皱了一下眉头说道：“贵方恐怕没有合适的飞行员驾驶飞机。”

　　程攀坚定地说道：“只要我们控制了四川，我们的组织就会派遣足够的飞行员过来的。”

　　最后程攀用三百吨黄金交换了一座飞机场，但是只解锁了维和轰炸机，何塞的解释是等到真正遇到旭日空军，西方的战会前来支援的。

　　就这样，程攀忍气吞声的送走了这个瘟神。


第232章 无奈的能源

　　付出了巨大的代价后，五星盟终于获得了宝贵的发展时间，在绵阳的场面在成都平原上大规模的上演了，两名四川大帅的失败说明已经没有什么力量可以阻止五星盟在四川的扩张了。

　　“四川尽陷贼手！”从四川逃出来的上流阶层就是这么说的，把握了广大穷人的胃，五星盟就毫不掩饰的将旧阶级一脚踢开。

　　对于那些五星盟淘汰的破产地主和小资阶级，五星盟没有在乎他们的大放厥词，这帮人高大上的话已经说尽了，没有人信了，至于坏话起到的作用也少了。

　　市面上的小民可以从这些话语反向理解，“五星盟是一群杀贪官的好汉”。

　　五星盟可以吃饱饭的政策，在这个时代是具有无穷吸引力的，这个诱惑的传言将逃出五星盟控制范围的文人的舆论冲击的支离破碎，大量饥饿的人群朝着能吃饱饭的五星盟地盘走过去，来者不拒的五星盟无意让这个传言变得更加真实起来，五星盟的这个政策将整个西南中国的经济秩序全部扰乱了。

　　西方自由联盟和非常好奇五星盟从哪里来的这么多粮食，当五星盟给他们看了一个恶心的温室大棚饲养蜗牛和蝗虫的工厂，然后不经消毒的将这些虫子打成浆之后的生产模式，西方就没有兴趣了，至于真正在地下隐藏的食品工厂，都是由绝对保密的人群控制的，生产的产品被升降机送到地表，然后运下来原料，上面一个简陋的家禽饲料生产厂做掩护。

　　盟军的间谍也没有用，原因还是五星盟对工厂中的人采取了电子货币的报酬模式，间谍的钞票在五星盟的土地上没有购买价值。

　　可能这个位面的中共要背负吃虫民族很长一段时间骂名。

　　经过几个月的驾驶培训，在1966年之前，五星盟已经培养出来一群在马路上开车绝对会撞死人的坦克手，这也多亏盟军给的战车工厂，让黑夜位面的中国可以迅速生产出来军用电动发动机和电容电池。

　　西方可从来没有想过此时五星盟背后有一个仿制能力超强的工业集团，至于五星坦克的生产，五星盟没有将战车工厂机械手的生产的科技运用上原因是战车工厂里生产战车的耗能五星盟承受不起，光是一个复合装甲中融化陶瓷的能量就是惊人的。

　　所以无法解决能量问题的五星盟和镰锤社商议下，目前这个机械手生产五星坦克的战车工厂科技暂时储备起来。

　　注意，此时的五星坦克已经不是二十多年前黑夜位面二战事情的坦克了，而是装着2200马力（黑夜位面的研究人员将电动设备效能提高了）拥有一门125毫米口径主炮，14.5mm防空机枪，7.62mm同轴机枪，重60吨的大家伙，这东西虽然在装甲上还略差一点这个位面苏联150吨重，双联装125毫米口径的天启坦克，但是五星坦克高达70公里每小时的速度可以和牛蛙载具赛跑，炮击速度和铁锤坦克相同。

　　这样的一件武器已经是非常优秀了。

　　五星盟和镰锤社商议目前在红警位面使用的五星坦克暂时由黑夜位面生产。

　　五星坦克的威力没有在战场上展示，盟军的卫星监测到了王爱国的那次行动，只是把目光集中到相对“落后”的火箭炮上，对四川军阀程攀拥有五星坦克没有过分的调查。

　　现在五星盟的坦克手训练的都是装甲薄弱的镰锤社在黑夜位面第一款坦克13式，而多达两千辆装了蓄电池和特斯拉电能接收器的电动版五星坦克正安静的停在地下掩体中。

　　至于五星盟换来的那个机场，在镰锤社眼中算是值得了，最重要的结构就是垂直升降系统，整个机场没有庞大的跑道，只有一块方形停机坪，整架飞机起飞是靠停机坪上的磁力设备托起的，降落时则是由电脑控制的磁力先将飞机吸过来然后在用电磁斥力来缓解冲击力。

　　整套系统非常有参考价值，程攀在飞机场上逛了逛，用超感将整个机场构造给记录的了下来，然后召集黑夜位面的研究人员开始攻关，在1966年夏天基本上样品已经被仿造出来了。

　　这种技术不单单可以用在飞机发生，在飞机场磁力系统中用到了可以在零下八十度度保持超导特性的材料，程攀在网上查阅了资料，日本幕府级战列舰上的电磁炮采用的是零下四十度超导的材料。

　　而程攀现在还是非常烦恼，被程攀拆掉电塔已经修复了，西方往四川的供电也回复了，不过这个价格，程攀对比了一下欧洲从美国进口的电力，整整贵了十倍，这是在宰人呢。

　　看着训练场上战场工厂中制造出来的火箭发射车和13式坦克配合性演练，在青青的草地上划了一道道褐色的履带犁地的痕迹，转眼间一块漂亮的原野就钢铁战车群的肆虐下变得满目疮疾了。

　　程攀舒缓了一下情绪。

　　欧洲有着自己战略的火力发电厂，预备在美国断电的时候给军备力量供能，为了防止盟友力量倒向敌对势力所以美国没有往死里宰，而对待五星盟这个小势力，美国就没必要客气了。

　　程攀万分想研发自己的战略级发电设备，但是事实给程攀当头一棒。

　　这个世界的战略级电离层发电厂到底是什么样子呢？两条笔直的电塔如同两个巨型铅笔并排斜插在大地上，这个铅笔头的尖端对准赤道天空的方向，这个设计让程攀感到好奇，随后程攀发现了一些事，就在这些战略级电塔建立完毕时必将由两个大型运载火箭升空。

　　通过望远镜的观察，程攀明白来两个铅笔头对准了天上两个同步卫星，两个铅笔头在大地上，两个卫星在赤道和天空，经测试铅笔头和天空上的卫星发生了磁力共振线，这样就清楚了，正极铅笔头到负极卫星到正极卫星再到负极铅笔头，然后再到正极铅笔头，通过特斯拉的无线传电的共振线这个四个东西形成了一个巨大的回路，在这个回路中被电离层流动来切割生成电力。

　　这要涉及到卫星技术而且还是大运载力的卫星两个天空中的同步，卫星的高能传电设备至少要有五十吨重，当年的特斯拉实验仅仅是将某一部分电离层不平衡的电力引下来，无法做到这种切割磁感应线的连续供电。

　　现在这种设备，也难怪除了三强权的其他国家之外没有任何国家可以完成，大运载力的火箭只有超级大国的工业生产链才能生产。

　　五星盟现在当然可以让镰锤社搞一个火箭，将程攀送上天，然后从识海空间里将大型磁力卫星取出来，但是就是最简单的火箭发射出现在四川这个军阀混战的地方都会引起各方注意，而四川真的在天上架设回路成功，首先其他非强权的国家就会迫不及待的来逼迫五星盟，当然在此之前三大强权就去集体来出兵灭掉这个威胁他们霸权根基不知死活的小军阀。

　　现在还是太弱小了，匹夫无罪怀璧其罪。

　　既然在不强大之前无法搞电离层发电技术，那么就搞火电站吧，设立军用发电站。

　　这一切的转折只有等到黑夜位面的核聚变电站点火之后，才能在能源无限的条件上大规模扩张。

　　红警基地暴兵爆坦克的建筑，这些程攀想到极点的技术在目前能源危机下全部变成了泡影。

　　强大的装甲部队无法使用，在单兵扩张上五星盟可以说是扩张到了极致，蜗牛肉生产和纤维水解淀粉这两项科技是黑夜位面胜过红警位面的领域，这种技术优势代表五星盟招收步兵不用考略对农业生产的影响。

　　四川现在三千万人口，西部城市群中六百万人口被纳入五星盟的治下，五星盟的步兵团队正在极限扩张达到二十万人，这还不是极限，把农业人口砍掉的五星盟甚至可以接受十比一的民兵比，如果未来解决能源无限的问题五比一也是可以的。

　　步兵团队多了也是可以淹没装甲集团的，尤其是破甲火箭弹的大量使用。

　　这个时代的主战坦克为了方便制造还是整块金属组成的防御，没有陶瓷复合装甲的辅助，被单兵聚能火箭弹克的非常严重。

　　现在破晓军这些新招收进来的步兵还是差强人意，但是好了一点，在家人吃饱饭后也算是知道为了现在的好日子而战。

　　至于统一中国复兴中华，现在说出来还没人能够相信。

　　程攀这个西方扶持的可以和武汉广东政府相抗衡的新军阀头子已经开始展露头角，引起各大报纸的争相讨论。

　　现在中国这块土地上的舆论可以说被日本控制了，日本的大东亚共荣已经被宣传到中国人骨子里去，差不多所有的中国人现在都把旭日帝国看出黄种人的希望，至于中国的古文明已经被日本继承了，这个时代活跃在各大军阀势力下的公知就是这样解释的。

　　五星盟这种投靠西方鬼畜换取的力量被，中国两个傀儡势力的报纸骂成是数典忘祖，东亚叛徒的典型。

　　好吧，这种漫骂五星盟没法反驳，在奋斗的道路上往往会被人带上各种罪名，但是一旦成功后，这些罪名就会消散了，如果这个位面的中国有一天真的能崛起，并且平推三大强权，当中华真正站立起来的时候，这些骂的欢快的报社和名嘴自然会被人民拖出来鞭尸。

　　力量，一切都是力量的缘故，传输电塔的超级电容材料让核聚变工程点火变得更加容易了，程攀觉得自己有必要去一趟日本，把日本的高温超导材料弄到手。


第233章 潜入日本

　　不强大就注定要在这个世界上受气，西方盟军对五星盟的粮食制造技术感兴趣，被五星盟胡乱的应付过去，但是谎言终究是谎言，当五星盟急剧扩张时供给人口数量越来越多，以及间谍查到越来越详细。

　　知道五星盟在地下有特殊的粮食生产基地，同时蜗牛罐头和水解淀粉的食品测试的结果下来，看着一项项是优良的数据，以及营养学家的肯定，欧洲南支那负责人何塞玩味地说道：“我们的小朋友还有一点小秘密，可惜保守秘密是需要代价的。”

　　1966年下半年，五星盟被告知电价再次上涨，这次为欧洲的电价的十二倍，何塞闲暇的若无其事地回应着程攀：“欧洲和美国最近生产规模加大，急需大量电能，所以东亚的电价上涨是正常的。”

　　看着何塞戏谑的表现，程攀知道这就是地主家看上长工家里的女儿一样，欧洲绝对是要自己做什么，果不其然何塞提出了要求五星盟交出粮食生产的方法。

　　好吧，黑夜位面忙活了二十多年的科技怎么能轻易送给非中国文明的国家，程攀只得摇头地说道：“这件事，我们要仔细考虑一下。”

　　何塞面带笑容地说道：“没事，奥对了，我们准备在川南给你新添一个同伴，祝愿你们能合作愉快。”

　　程攀平静的看了何塞一眼说道：“明白了！”随后直径离开。

　　卡能源，用培植其他军阀做替代的威胁，这就是西方对落后国家无往不利的手段。

　　对这种手段，五星盟现在还是没辙，程攀终于体会到土共砸锅卖铁也要上完整工业体系的心情了。

　　受制于人的感觉绝对不好受，西方国家可不是镰锤社，把食物制造技术给他们都没有用，他们根本就没把五星盟当成合作者，而是猎物和供奉着，吸食干净才是他们的目的。

　　随着领地的不断扩大，双鱼计划使用的电力已经非常庞大了，前段时间黑夜位面一些小道报纸已经在对双鱼计划的蛛丝马迹进行猜测了，后来被四川核聚变反应堆点火所吸引。

　　不过现在双鱼计划实在是不能提供更多的电力了。

　　程攀再次来到时空通道所在的堡垒，通过严密的防化手续进入了地下四十米深，与外界隔离一个实验室。当程攀到来时，穿着白色防化服的科研人员正在这个干净的圣洁的房间里观察中央大型玻璃培养槽中的一个巨型生物。

　　程攀找到总负责人问道：“大娃计划怎么样了？”

　　研究负责人王迪说道：“大娃暂时还不能投入战斗。”

　　“巨大化基因不是已经找到了吗？”

　　王迪摇了摇头严肃地说道：“巨大化基因虽然找到了，但是也只是具有形态。”

　　说完王迪打开了一段视频，这段视频拍摄在一个实验室中，在培养槽中就是这种巨型生物，但是这个巨型生物似乎无精打采，几十条条腿盘曲着无法站立起来。

　　王迪解说道：“虽然体型增大了，但是肌肉组织和韧带强度没有变化的太大，无法支撑如此庞大的重量运动，任何生物都是一个非常精密的系统，我们仅仅让生物巨大化，但是事实告诉我们这种巨大化也只是自然界的淘汰品。”

　　程攀沉默了一会儿，大娃计划及生物兵器研究计划，当然不是T病毒那种带着感染的基因计划，生化位面那些保护伞公司是在为富豪研究永生在冒险性研究，采取T病毒只是一个激进的分支项目，保护伞公司当年养着那么多科学家不只是靠着一个瘫痪的威廉博士留下生物技术称霸全球市场的，其真正的技术还是可控修复基因链改造技术。

　　大娃计划就是用这个技术准备制造特殊的生物兵器。

　　然而眼前大娃计划似乎不顺利。

　　程攀说道：“不对，总是有办法的，既然单单改一个巨大化基因，不够那么我们就用蛋白质逆推的方法修改其他基因，把大娃基因所需要的辅助基因一个一个摸索出来，几百万年前那是一个巨兽的时代，这说明巨大化生物是可以存在的。”

　　大娃计划依然继续，研究人员开始纷纷考虑如何给生产的怪兽提高身体素质，这个也不局限于基因改造技术还有其他方式，比如说给大娃加载外金属动力骨架等想法云云。

　　生物科技正在突飞猛进。

　　如果是单纯的机械工业，程攀现在的超感微观精度以及对各州物理力学的了解，完全可以推演出来各种机械上下每个零件的尺寸，以及耐热韧性强度等复杂的特性，但是现在这个基因合成蛋白，则超出了程攀可以科技作弊的范畴。

　　大娃计划程攀只是了解了一下研究进度就离去了。

　　程攀出国了，沿着火车线观察着广大的已经分裂的中国大地，看到这个位面的中国程攀有种说不出的滋味，武汉这个傀儡政权下人民生活条件还是很不错的，没有四川的战乱，各种基础设施也非常良好，不过在交谈中这里的人已经忘记了中华，而是充满对日本的向往，毕业的大学生议论着哪家日本企业待遇好，有的人甚至在餐馆用日语谈话运用口语。

　　毫无疑问，日本用大东亚共荣在这个位面创立了一个东方文明，某种程度上来说此时在中国大地上的已经都是广义上的日本人了，中国文明已经消失了。

　　中原大地上的人也只是具有中国血统的人，他们的生活不差，就像原时空中新加坡和台湾一样，虽然生活条件好但是作为一个群体来说已经不是为自己而奋斗了，而是为不属于自己的文明效忠。

　　文明是什么？是人类群体聚集在一起向着探索一切这个最高梦想而努力，而眼前的人对生活满意，享受着日本人赐予所谓的自由和人权，把努力目标寄托于其他国家的赐予。

　　生态动物园的猴子也有自由，也能按照自己的方式选拔猴王，而且有动物园饲养员的喂养不会挨饿，可是他们和人有可比性吗？一个工业文明的人哪怕再累，他都能确定自己的辛苦是人类几百年后如同幻想超级科技发展的基础，他是在为自己的梦想而奋斗。

　　看着生活条件良好的前中国人，程攀充满了遗憾，同时决定要为中国人夺回属于为自己发展的梦想。

　　程攀很快偷渡到了日本，躲在大型轮船的货架中啃着自己识海空间里的快餐，这个偷渡条件还是不错得，在岛国古文化氛围的大街上，充满着异国的气息，这可不是原时空中那个充满宅男，爱情动作等颓废文化的日本，这个位面的日本充满着一股大气，没错，是大气，虽然还带着一丝二战时为天皇献身歇斯底里不正常的狂热，但是国民眼神中充满了骄傲。

　　是的，他们有资格骄傲，在中国被时空篡改者刻意销毁后，日本变成了东方唯一的大国，气质这东西只要有了底气就自然显现出来，日本可以说是彻底将两千年来中国大陆的阴影踩了下去。

　　面对的这样的日本，程攀很有挑战的激情，从报摊上买了一张报纸准备打探一些有用的信息，程攀还是找到了一两条感兴趣的新闻，第一条信息就是，广本鹿樱花党的领袖及广本岩男中将的女儿，被发现横尸于兵库县的家族豪华庄园中的案情，在时隔三年后有了新的进展。

　　这个女人在红警位面中有什么作用呢？她是白田船业的股东，她陷入的政治风波就是波动炮是否在海军上使用的政治斗争。

　　众所周知日本最强大的战舰幕府将军战列舰是白田船业这个资格老的企业生产的，该战列舰使用的是白田船业生产电磁轨道炮。

　　而神奈川工业想在战列舰上安装波动炮，可以说是和白田撕破脸皮的抢生意了。

　　广本鹿这个蠢女人反对的就是波动炮在战舰上运用。

　　说她蠢是她太嚣张，给人摆到台面上当吸引仇恨的盾牌，此时神奈川工业在一个过分狂热和政治敏感的时间，公然称波动炮是“神圣审判的大锅炉”，这被指责为冒犯天皇，因为除了天皇之外没人可以对旭日帝国的敌人进行神圣的审判。

　　在那之后白田船业的产品就得到了政治支持。

　　已经获得斗争胜利了她还在那里叫嚣“旭日帝国要拥护传统的根本，而不是屈服于反传统主义和科技享乐主义的错误诱惑”，失败的神奈川工业恼羞成怒雇佣了人，把这个伤了自己公司面子的女人在物质上毁灭了。

　　尽管整个犯罪场面都是黑帮手段，还留下了黑帮报复的留言，但是只要用脑袋想想都知道是谁想让她死。

　　日本帝国几个财团斗争的情况程攀只是一笑了之，但是从这件事情可以看出日本的科技强大，未来也许某一天五星盟崛起和旭日对上，也许五星盟要面对的日本魔改的多重武器，可能就不只是游戏中展现的那些了。

　　程攀甩到了几波警察之后潜入从海面上悄悄靠近他这次的目标，幕府将军舰。


第234章 盗取的成败

　　当程攀从海面上悄悄潜入日本海军的船厂，在海面上程攀老远的就感受到远处几波忍者在执行水下侦查工作。

　　作为一个日本忍者，这种在常人不能忍受的条件下巡逻被这些日本忍者视为日常修行中的一部分，这点和印度的苦修僧一样变态，但是显然日本人忍者的营养好，他们修行的目的是变成强大的战士，而不是像印度苦修僧一样把自己的身体看成臭皮囊随意破坏，在科学的训练和坚韧的意志下，装备了现代科技的忍者成为战场上优秀的杀手。

　　松下忍者就是其中的一个，他今天的修行刚好完成一半，在冰冷的海水中他时刻警戒着四周，同时在意着身体的极限，两条大腿在水中有力的后蹬，接着水下声呐，他小心翼翼的前进着。突然他看到自己下方好像有东西冲上来，他刚拔出长刀，这时候他感到自己的视野飞快的旋转着，随后他感到自己颈部以下的感触全部消失了，在剧痛中失去了意识。

　　偷袭这个忍者的是程攀，程攀原本没有招惹这个忍者的打算，不过炫耀技能的忍者让程攀改变了主意，程攀快速的把忍者的外套给剥离了下来，按下某个按钮，裹在衣服中的一块石头变得通明了，当光线照射到隐形面料的外表时，会在面料的外层形成折射投影，人躲在后面可与周围景物完全融为一体而不被发现。

　　当然这个面料一旦发生褶皱的时候折射效果就消失，衣服上恰好是有很多褶皱的，忍者在运动过程中只能说是色彩变淡，一些警惕性足够高的部队还是能捕捉到开启隐形的忍者踪影的，程攀还发现了一些闪光弹，用强光闪花别人的眼，然后撑着强光在别人的视网膜还没有适应的时候开启隐形迷彩很有效果。

　　对于开启了红外瞄准器防御塔来说，这种面料只是折射了可见光，对于散发的红外热量无法隐藏，忍者遇到防御塔最好快跑。

　　这种隐形迷彩价格昂贵，对于在泥水里来去的坦克来说，沾染上尘土会让迷彩失去效果，所以只在步兵中装备了，拿到这种迷彩后，程攀觉得这东西只有研究价值。

　　只适合隐藏小规模物体，一旦笼罩范围太大会和周围的沾满灰尘的空气形成能见度绝对通明状物体的对比。

　　躲过了几波忍者和天空中数个电子机械蜻蜓的侦查，程攀混进了停泊着数艘将军战舰的军港中，但是感受了一下这个战列舰复杂的轨道炮结构，程攀知道自己可能无功而返了。

　　正轨道炮没有冷却设备，一个个需要超导的磁力设备上插满了电子设备，关于超导体镰锤社也研究过，当陶瓷氧化物成特殊的纳米排列的时候在通过电力会形成超导，但是在黑夜位面这种材料纳米何成非常不容易，最终取消了这个计划，现在看来纳米科技非常发达的日本已经拥有量产这种纳米材料的方法。

　　这是工业基础能力的体现，纳米核心的生产是旭日帝国整个生产链体系，程攀一个人无法盗取，只有打过去夺取工业资料才有机会取得微型纳米机器人的科技。

　　程攀发现自己就像一只小蚂蚁可以轻易的爬进任何机密的地方，但是不能拿走这个地方宝贵的资料，因为相对于程攀来说这个工业体系太大了。

　　“想要在这个世界上混，必须要有自己的核心科技啊。”程攀无奈的感叹道，然后不带走一片云彩的黯然离开日本。

　　旭日帝国的科技已经晋级到纳米时代，让黑夜位面的中国无法山寨，但是其他国家的科技就难逃程攀的手段了，红警位面的时空篡改者彻底改变了中国的命运，德国的命运也好不到哪里去，整个盟军联盟中德国也只有给欧洲联军训练狗狗了，德国可以说是西方对抗苏维埃的最前线，在超级第二次世界大战中德国的V3火箭技术就是还在实验室里就被苏联拿走了。

　　所以这个时空也没有爱因斯坦照顾德国，特地留在德国研发武器抵抗苏联，所以盟军把科技研发体系都搬到了法国以及荷兰这样的大后方。

　　对于这种布局程攀不想评论，在红警3中苏联之所以能长驱直入，也许也跟盟军放弃德国有关。

　　程攀已经转道来到法国，未来科技在这里设立了盟军战车工厂，程攀这次的目的就是幻影坦克，这里插一下话，黑夜位位面的爱因斯坦在利用大量电力造核聚变炸弹的时候（程攀的误导）发现了电磁让光线扭曲的现象，费城实验开始了，很不幸在实验结束十天之后，美国政府宣布爱因斯坦去世。

　　好吧，到底发生了什么镰锤社无法确切的打探，但是这种危险的实验镰锤社只是无人操作了一次，由于强大的电磁让任何电子设备都无法记录当时实验当中的情况，镰锤社没有取得确切的数据。

　　红警位面总有不怕死的，冒着电磁波不稳定的伤害，以及磁电瞬移不稳定时发生的肉体嵌入钢铁的危险。

　　反正红警为了研究安全可靠的隐形设备和超时空转换死了不少人，程攀现在就是直接把实验成果带回去，让镰锤社照葫芦画瓢来研究。

　　“呜”的狗的惨叫声，一只幸运或者不幸的小狗被程攀挥手一个长钉给打碎脑袋，程攀麻溜的将狗的尸体收近识海空间，程攀没有解开二阶基因锁，纯靠能抬起五吨重物体的身躯力量来完成任务，在超感之下防御塔的死角被程攀找到，在超人的体力下任何围墙都不能阻挡程攀这个超级间谍。

　　念力这个灵活无比的力量，程攀只能作弊五分钟，要用在关键处，比如说开锁。

　　电子锁再流弊也只是通过电子信号让电动机械转动，程攀现在不理睬电子信号，直接用念力将电子锁的电断掉，然后在一秒钟不到的时间里强行用念力扭曲机械锁的结构。

　　然后悄悄进入再用念力恢复原状，此时储存着幻影坦克的仓库摄像机上如果仔细看的话出现了一个通明状的幽灵在空中缓缓的漂浮着。

　　念力悬浮配着光学折射迷彩设备就是这样的一个恐怖片中的场面。

　　五分钟的时间要抓紧，程攀放下一个个铁质的一端斜面的平板高台，然后程攀通过念力驾驶这一辆幻影坦克登上这个高台，然后坦克接着惯性从高台上开下来，飞入高台下方。程攀张开的识海空间入口中，幻影坦克超过五吨，也只能用这种收去方式。

　　弄了十辆幻影坦克，程攀见好就收离去了。

　　第二天仓库检查员发现少了十辆价格昂贵的坦克，非常着急调开监控录像，所有人看后心里凉兮兮的，一个通明的幽灵飘了进来，地下出现了一个个铁架子平台，然后张开了一个黑色平面的大口在平台下方张着，然后十辆幻影坦克以此开动登上平台投入了这个黑色的平面。

　　盟军情报官员立刻接手这个离奇的案件，仔细研究后发现这段视频没有造假，没有任何剪辑断点存在。

　　这个视频是真实的。

　　法国盟军战车工厂闹鬼的传言一发不可收拾，该工厂的高级官员在夜间集体离开工厂，再也不留宿更是证实了这个谣言的真实性，毕竟谁都不想夜里睡觉时被一个能张开黑色大口的鬼怪一口把自己吞掉。

　　在法国留下超鬼的传说后，程攀回到了四川将幻影坦克交给研究人员，这种可控成熟的通过磁场扭曲光线的技术值得黑夜中国进行推导。

　　预计六个月后能拿出大型裂缝发生器的试验品。

　　而此时在时空通道的五十公里的地方，超声波云雾制造器已经开始制造大片水雾了，在水雾的下方大型电离层发电设备已经开始动工了，按照计算，虽然电离层设备在裂缝发生器的隐藏之下会瞒过世界各国一段时间，但是随着磁场的测试，西方终究会发现五星盟的电离层发电设备的存在。

　　但是一味的害怕是没有用的，发展终究要跨过着一步，无论是生还是死。

　　西方南支那负责人已经将五星盟的电价涨到欧洲的十五倍了，而要上交的矿物一点都不少，五星盟已经被逼到墙角了，大量的坦克训练手正在训练，飞机驾驶员正在驾驶教练机训练，在四川北部的深山中一个个地下机库在钻孔机的挖掘下形成，由于采用的是这个位面垂直升降磁力跑道，所以不需要漫长的容易暴露的长跑道。

　　六百架没法改装电力发动机，依然使用燃油发动机的歼二十被安置在这里，随时准备升空，至于在成都和绵阳一代地下车库中的五星坦克数量达到了五千辆，原时空中苏联解体甩卖了部分装备非洲黑人们就打了几年的战争，黑夜位面的中国淘汰了一部分装备却可以让五星盟的力量形成了区域性霸权。

　　西方绝不会想到五星盟又拥有这么多机械化装备，他们对付不听话的军阀的方式将在五星盟身上失算了。

　　1966年10月份，长久见不到五星盟交出粮食制造技术的西方同盟国的南支那负责人，决定给五星盟一点颜色看看，将五星盟的电价提高到欧洲的二十倍，同时在川南重新扶持一个军阀。

　　在这种情况下，程攀决定五星盟停止对西方矿产的供应。电咱白用，有本事直接将电断掉，这样川南的军阀也不会得到能源供应。

　　双发都扯平了。

　　一个月后，五星盟大量耗电不输送矿物，五星盟耗电是无限的直接将电能反向传到黑夜位面去，在特斯拉磁场范围内，西方想扶持的西南军阀根本抢不到一丝电力。

　　这样做的结果是西方将整个四川的电全部停了，何塞也由于处理事情不当被上司当成这个事情的替罪羊，西方对川南军阀李三河开始了军事援助，一个个军用发电厂开始建造，四川剑拔弩张。


第235章 能源解决

　　逆向推导是一件非常困难的事情，其中困难处是要让大量科学家来不断验证某一个部件是否在整个产品中可以合格，并且一个高科技产品是一个整体，所以推导的群体也必须要形成一个默契的团队，不断的相互交流信息，这个产品在出来毛病的时候还要停机将产品重新拆开检查问题，逆向推导的困难和消耗的时间就耗费在这里。

　　镰锤社和五星盟在这个过程中有加速器，无论程攀如何穿越，自己掌控的能量大小会剧烈变化，但是程攀的对能量的掌控精细度以及超感的感应精度无法被位面压制。

　　从二阶超能者坠落下来的王爱国失去了金属掌控的力量，只能拥有抬起二十公斤磁力的超能，但是他的磁力操纵就可以直接驾驭两百辆战车。

　　至于程攀这个货真价实的二阶后期强者，对复杂事物的驾驭能力和操纵能力更甚于王爱国。

　　整个磁力卫星和磁力扭曲光线隐形装置都是在程攀的推演和计算中出现的，程攀的灵魂里有文明之光，非常清楚中国现在制造能力，为了快速解决能源问题，程攀设计的电离层发电卫星都是黑夜位面中国可以迅速制造的东西，一些零件的条件超出了黑夜位面中国材料的加工的模式被程攀直接给精简掉了，换上功能小但是稳定的材料。

　　有什么样质量的材料，程攀就能设计出来什么样的产品。

　　要是产品需要超出黑夜位面中国不能产业化生产的材料，程攀就没辙了，这也是程攀当初看到旭日帝国将军战列舰炮管材料后转身就走的原因。

　　也就四个月的时间，程攀给黑夜位面中双鱼计划成员列出了需要的各种零件的需要，黑夜位面中国在镰锤社高层的命令下，上千个精密加工工厂开动将零件加工出来，经过程攀和众多研究员的组装将产品完成了，搞科研这东西，有了超级大国举国工业体制的力量帮助下，程攀可以将自己脑袋里想象的东西变成现实了。

　　李三河这几个月可以说是春风得意，他从来没有想过有今天，原本上千兄弟窝在川南做个土皇帝，从来不敢想象会成为大帅一级的人物，但是洋人找到了他决定扶持他，他感到一种被天上的馅饼砸晕的味道。

　　随着一个个兵营建立李三河开始招兵买马，手头上的部队从最初的一千扩张到了两万，原本的弟兄都鸡犬升天了，随着战车工厂的建立，原本他做梦都不敢想的战车车队也有了，他带着他的部队和车队天天招摇过市，一副成功得志的嘴脸。

　　但是随着时间的增长，李三河也知道了为什么洋人会扶持他，现在如此卖力的扶持他是因为北边五星盟不听洋人的话了，洋人想让自己去揍五星盟，对于北边的五星盟李三河没啥大仇，他认为自己能有今天还是要拜五星盟所赐，所以明面上李三河向西方共同防御组织东南亚负责人派来的使者保证如何如何，但是在私下底李三河还派了信得过的弟兄想和五星盟沟通沟通，一起谈谈该如何应付洋人。

　　可惜的是，李三河的使者没有见到五星盟的主事人就被轰出来。

　　听到这个消息，在新建的司令办公室的李三河“啪”的一声把杯子狠狠的跺在桌上，溅出了大量的水花。

　　“这帮外乡人，给脸不要脸，现在是老子得到洋人的信任，老子不想对他们这些过气的势力赶尽杀绝，是老子仁义，没想到还给老子摆脸色！扩军，给老子扩军！”

　　这一年之内，前一场川省两大帅联手的战争硝烟还没有消去，紧接着第二场战争又要到来，四川周围省份的人用遗憾和看戏的语气谈论是不是四川今年命犯太岁。

　　旭日帝国也开始宣传是欧美鬼畜对亚洲的干预导致这场战争，扬言要出兵干预，终结东亚的变乱统一黄种人世界。

　　而五星盟之下的四川人则用复杂的情绪看待这场战争，五星盟建立至今分发粮食活人无数，这样的组织在乱世中是小民能为之拼命的组织，他们愿意为五星盟而战，因为他们是为自己的蜗牛肉罐头和面粉包而战，但是长达一百多年的颓废，他们不知道自己的努力会不会成功。

　　一个长时间缺乏胜利的民族就是这样，已经没有信心了。

　　此时在川北一个秘密火箭发射基地，一个一次性的发射场被快速搭建起来，在红警位面镰锤社和五星盟将进行一次载人航天，航天员当然是程攀。在程攀的指示下，维生仓，氧气供应系统以及正常人的减震系统都被缩减到极致了，此时体格异于常人，可以控制全身新陈代谢到最慢的程攀不需要这么复杂的东西，就是火箭发射出现了问题也没关系，程攀可以解开基因锁跳出舱室，在高空中是摔不死程攀的，他的识海空间里藏着太多的降落伞。

　　在火箭发射前夕，塔里木大沙漠中和印尼以南的无人海域上也准备好了，在发生的前一秒，塔里木沙漠中以及南半球海域上共计十七个激光反卫星系统在沙漠中对天空中的所有卫星实施致盲攻击。

　　一时间所有国家在东亚这片所有卫星监控系统中全部被大功率激光致盲给瘫痪掉了，激光反卫星系统就像一个熊孩子用镜子反射强大的光束到你眼中一样，你的眼睛里满是熊孩子手中冒着强光的镜子，只能看到他手中的镜子，至于其他东西就无法注意到了。

　　红警位面三大强权面对突如其来的挑衅还以为敌对国要发动进攻了，连忙高度戒备，同时立即开始对十七个点进行摧毁，其中最紧张的是俄国，在东亚这片土地上毛子觉得自己的力量和旭日相比远远不够，所以心虚。

　　就在东亚全球卫星被秒掉的时候，五星盟的火箭搭载着从幻影坦克上卸下来的磁力扭曲光线系统离开了，趁着这个混乱的时候火箭喷着火舌升空了。

　　就在三大强权忙着摧毁地面上的激光反卫星系统的时候，这个火箭悄悄的升空了，这是程攀第一次登上太空，在黑夜位面虽然镰锤社有上太空的能力，但是程攀早早的就把自己变成一个死人了，而镰锤社对太空员的信息都是绝对公开的，程攀没有机会。

　　看着逐渐升高的大地，程攀一边感慨着一边操作，整个卫星采用的是新光制导系统，每隔一分钟程攀就要将隐形系统手动关闭一次，让星光制导系统实施校对同时和地面进行联系。

　　程攀的目的地是36000KM的同步卫星轨道，路途十分遥远而且回来还需要程攀自个解决，在太空上，程攀穿着太空服手中拿着火箭助推器，按着地面的激光指引找了三个小时才找到了最佳位置，没办法，条件简陋，火箭只是将程攀送到了大致的轨道范围，距离最佳位置还有三公里的误差。

　　所以程攀就从识海空间中找着火箭发射器在天空中巡游，至于氧气，程攀空间中备足了大量的过氧化钠制氧设备，在太空中活动的时间是无限的。

　　好不容易找到了位置，就是要把正主拿出来的时候了。重达两百吨的磁力卫星要不是程攀可以作弊带上来，黑夜位面的中国要准备个十年才能设计出运载量强大的火箭，整个磁力卫星呈圆柱型，四周被扭曲磁场保护不会遮挡任何天体的光线，只有最下方磁力传输天线不被扭曲磁场覆盖，从外表来看整个磁力卫星只是一个天线设备可以看得见。

　　两百吨重的东西不止是磁力设备，激光清扫太空垃圾的武器系统也装备了，总不能花费这么大代价的东西被一个太空小石子击毁了，那就太黑色幽默了。

　　整完第一颗卫星就是第二颗卫星了，程攀从黑黝黝的识海出口的平面中拖出来一个没有翅膀的喷气式飞行的东西然后坐了进去。这是一个太空穿梭舟，好不容易来天上一趟干脆直接把两个磁力卫星一起装上。

　　在太空中好啊，没有重力程攀可以轻松的将重物从识海通道中拉出来。

　　很快，当第二颗磁力卫星架设成功后，地面开始了调试工作。

　　整个特斯拉电离层发电系统最难的就是架设两个在同步卫星轨道上大质量的磁力卫星，至少五十吨重的卫星没有1.5亿产业工人组成的产业链是其他国家绝对玩不起的，这也是世界三大强权独霸世界不会被其他国家超越的根本，西欧那些国家虽然科技也有，但是没有这个产业链，终将无法与超级强权相比。

　　五星盟这个简化版磁力卫星系统虽然无法和三大强权的磁力卫星系统相比，但是效果也不错，为了隐蔽，磁力卫星只挑到了十分之一的功率，预计每年的发电量为四百亿度，这是什么概念，程攀穿越前的原时空中国在2013年发电量是4.8万亿度，现在只要磁力卫星马力全开十分之一电力就差不多了。

　　而一年四千亿度的点放在原时空也是一等一的工业强国的发电量。

　　至于黑夜位面中一年的发电量则是十万亿度。

　　这只是五星盟的简化版本磁力卫星，三大超级强权的磁力卫星，程攀保守估计每个强权一颗磁力卫星最起码最高发电量是五星盟这颗的五十倍，是的，在这个位面任何一个强权的发电量至少是黑夜位面中国的两倍。

　　这么充足的能源也养成了对能源不重视的豪放战争作风。

　　现在五星盟仅仅将磁力卫星的功率调到十分之一，也拥有了十个核电站的发电量，能源问题暂时解决了。

　　该是彻底掌控四川的时候了。


第236章 诱人的基地车

　　五星盟那颗和四川地面电离层发电厂同一经度静止悬浮在地球上空的隐形卫星到底什么时候会被三大强权发现？程攀不知道，但是现在必须是扩张的时候了，自从上次因为五星盟恶性抢电让西方把地面电塔传输设备的电力给断掉之后，西方同盟国帮助李三河大量建造电厂。

　　这个电厂是有的是特斯拉反应炉，说清楚了就是一个大号的无线电流接受电池，电离层发电设备是需要一颗禁止不动的同步卫星和地面一直架设回路的。

　　天空中同步磁力卫星也是可以不停环绕地球旋转的低轨卫星充电的，然后再由低轨卫星将电流传给地面军事发电厂。

　　相对于地面重达百吨的特斯拉传电塔设备，身材娇小的卫星所能传递的能量的功率显然是不够工业国生产使用的，但是低轨卫星绕着整个地球旋转，让红警位面全球军事基地只要布下电厂就能让军队获得能源补给的梦想成为了现实，卫星小的体积虽然在经济程度上不能满足工业生产，但是用在军事上刚刚好。

　　这些能源卫星传过来的能量是绝对够军队使用的了，但是军事用电不是卡在卫星供电量上，而是卡在特斯拉反应炉的储电容量上，如果在卫星下一次到来之前电力就用完了，一般战地指挥官都会优先降低生产速度把能源用在保障现有军事载具充电上。

　　这种特斯拉反应炉的电厂在充电容量不超过一定范围内，在被摧毁时一般发生的爆炸非常小，但是如果要做的特大号，比如说苏联大型发电厂（使用的贮电设备）被打爆时大量的金属锂会和空气反应形成巨大的爆炸。

　　现在西方盟军为了给李三河快速补充电厂，出动了基地车，对于基地车这个神奇的设备，程攀非常感兴趣，特地推迟了对李三河的打击计划。

　　程攀终于见识到了基地车到底是何物，在没有展开的时候，这个基地车长五十米、宽三十米、高三层楼，内部就有一个特斯拉反应炉，以及各种金属熔化和折叠设备，每辆基地车配备着五十个白人，很显然西方盟军不想将他们这个高技术设备留给李三河，西方防御组织仅仅是帮助李三河补完电厂就把基地车撤走。

　　基地车果然没有令程攀失望，来到块平地后迅速展开不铺设钢板，原本内部积压在一起的设备立刻分开变成成产空间，装载着五千吨金属材料的仓库变得宽敞起来，一块块金属块在电炉中融化，然后在各种锻压设备中变成零件，这些零件在中央核心组装库中变成设备，然后在一个个泡沫金属变成整体房屋架构，最后将设备放进去，一个电厂就架设完成了。

　　这个战地快速建造系统中是程攀见过最复杂的机械，没有之一。

　　这个复杂的建造系统绝不是只能建造一个电厂，就像一只手不但可以做菜而且还可以打人一样，这么复杂的设备如果仅仅是一个生产电厂设备，一个简单的多的生产线就可以代替，但是程攀发现这个系统中各种锻压模具可以变化，意味着能生产各种规格的零件成为多种可能。

　　至于怎样生产则取决于中央控制电脑中的程序，很显然这个基地车中是不会有高级武备的生产程序的，但是对五星盟来说，这个基地车的价值本身就比盟军其他武器的价值要高得多。

　　对于黑夜位面这个强壮的人来说，一张渔网要比鱼有价值的多。

　　为了基地车，这场战争也该打了。

　　一辆辆火箭发射车被黑夜位面友情援助给五星盟，由于没有卫星系统实施导航，所以在红警位面进行导弹袭击那是不用想了，无法使用导弹那就用火箭弹来代替，镰锤社从仓库中弄出一波利用炸药发电机为电力的非核EMP炸弹。

　　战争已经预备开始了，大量的步兵则开始被动员起来，在上次剿灭刘成刚的反动军队时，一些作战表现良好的士兵被提拔成骨干，在军队中形成了良好的军功晋升风气，有了向上的动力，破晓军已经算得上是一只军队了。

　　两只步兵大队一只向西一只向南迂回，开始了战斗。

　　世界上的原时空的现代军队战术，有德国人立体式闪电战突袭，毛子的大纵深切割战术，土共的大迂回穿插战术，三种战术各有千秋没有高下之分，只有在不同的战场上效果最佳的战术。

　　土共创立的战术让美国在北朝鲜多山的地带被推了回去，而在南朝鲜的狭小平原上则是美国的立体打击让土共无法寸进，在中国四川这个四面环山地形复杂的地方，机械化部队的效果远远不如东欧大平原上使用的舒坦，而拥有一支铁脚板的步兵部队是指挥官手头上一支时刻可以用到的力量。

　　红警位面迟到三十年的大迂回战术在川南山区展现了，在川南山区，一只坚韧的部队绕过了李三河正面相对与步兵的强大火力，在崎岖不平的山路上忍受着虫豸的骚扰，一股力量在李三河的后方出现。

　　在欧洲巷战中，合适的防爆盾在各种树枝磕磕盼盼的环境中就是累赘，在山区这个急需要运动的战场中，防爆盾的效果还不如趴在地下任由草木遮挡来掩护，很多李三河的士兵放弃了无用的防爆盾，手中的枪械又远不如破晓军手中的突击步枪，在交火中李三河的士兵大量死亡。

　　交战在李三河不愿意的地方出现了，在一个山岭的战斗短暂的停息期间，刚刚打垮了李三河的一个营的攻击后，一位士兵看着己方死去的人和对面死去的人，从刚刚疯狂的战斗状态中陷入了呆滞状态。

　　突然他看到一只手拍在了他的肩膀上，他一激灵，这时班长的声音出现了：“狗子，咋啦，不舒服？”

　　这名叫狗子的士兵说道：“没事，班长，我只是有些不舒服。”

　　班长做了下来说道：“一起坐下来，说说，在战斗间隙上谈谈心，能放松点。”

　　狗子坐下来开始和班长聊天：“班长，我们把李三河打掉之后，我们在四川就没有敌人了吧？我们也就不用打仗了吧？”

　　“那可不一定，狗子，知道这次李三河为什么会拥有这么多武器吗？”

　　“为啥？”

　　狗子问道。

　　“都是洋人提供的。”

　　提到洋人狗子沉默了，自从出生起，狗子的爷爷爸爸所有的长辈都灌输了一个道理，洋人坏，洋人不好惹，这个定理如同魔咒一样强大不可摧毁。

　　狗子接着说道：“那么如果洋人再养出来一个李三河，我们是不是还要打？”

　　班长没说话点了点头，狗子赌气一样的甩掉了一个木棍：“这到底什么时候是个头？”

　　过了一会儿，狗子想到了什么，向班长问道：“班长我们能打得过洋人吗？”

　　班长说道：“不知道。”

　　狗子闪动着希望的眼光变成了失望，但是班长接着说道：“狗子，两年前，你想过全家以及半个四川都能吃饱饭的情况吗？”

　　狗子听到着摇了摇头，带着疑惑的眼光望着班长，班长说道：“是啊，谁能想的到呢？”

　　听到班长的话，旁边的人都开始思考着什么。

　　此时李三河正在一个会议室中对着一排的军官骂道：“龟儿子！老子给了你们这么多兵，你们就给老子打的这个样子！”

　　一位军官鼓着勇气对怒火熊熊的李三河说道：“军座，不是我们不努力，而是敌人火力猛，而且多在山林里太贼拉。”

　　“啪！”一个标准的耳光扇过去，李三河咆哮道：“放屁！破晓军那帮龟儿子已经把洋人彻底得罪了！他们这是最后的挣扎！他们的子弹绝对不多了！你们连这点压力都忍受不了！我恨不得毙了你们！”

　　“咚咚咚！”一阵敲门声响起来，一个金发的白人走了进啦说道：“李将军，很抱歉打扰了你。”李三河立刻带着谄媚的笑容说道：“没事没事，卡特先生你是贵客请坐。”

　　卡特说道：“不，不，不。不用麻烦了，将军我只是要告诉你一件事，鉴于将军目前治下非常混乱。我们的MCV将要撤出这片区域。”

　　李三河立刻用紧张的语气说道：“卡特先生，你要相信我，我一定会将破晓军打败的。”

　　卡特皱了一下眉头说道：“将军，我只是告诉你这件事，我无权决定事情的结果，不过你放心，我们在这场战争中是绝对站在你这一边的。”

　　李三河脸色稍放松了点说道：“感谢贵方的支持，我一定不会辜负贵方所望。”

　　当李三河如同佣人一样将卡特送走后，刚想继续骂几分钟自己的下属。这时候远处传来了一阵呼啸，一种火箭弹射了过来，在半空中轻微的爆炸过后，李三河发现了所有的楼房中突然闪了闪，在同一时刻断电了。

　　这还没有结束，三分钟后另一波火箭弹朝着电厂发射过去，爆炸后产生了大量的柳絮装物质，这些柳絮随风飘扬让电厂四周电火花不断闪耀，陷入了断电。

　　过了十分钟，卡特面色难看的从断电的车辆中跑到了李三河这里，严肃地说道：“将军对面拥有EMP炸弹，请快速投入兵力对MCV实施保护。”

　　此时远在十公里外的程攀是专门用超感盯着盟军基地车的存在，一看到基地车有打包的迹象，立刻呼叫了王爱国，王爱国十分干脆的释放了一波非核磁脉冲弹，随后又对李三河的电厂区域释放了一波石墨炸弹。

　　飘荡的石墨，有李三河的电厂一阵忙了，原本石墨炸弹是可以被盟军发电厂防范的，但是李三河的手下的电工没有随手关门严格防范的措施，在电厂某些地方开了几个透气口，好吧，这种非法改造让李三河的电厂付出了惨重的代价。

　　大迂回之后必然是装甲突袭，大量的五星坦克已经开始朝着李三河火力较强的正面而来，对EMP的夺取计划，五星盟在堵住所有后路后，准备快速的解决不给对面任何准备计划。


第237章 误会

　　破晓军没有给李三河军队任何当机立断的机会，石墨炸弹让李山河的军事基地里能源出现了短缺，连续不断间歇性EMP炸弹让盟军基地车的机箱一开机就断电。

　　接着就是漫天的催泪瓦斯装药的火箭弹飞过来，制造不适合人类在外界行走的空气环境。

　　盟军基地车附近变成一个载具开不了，步兵无法行走的区域，卡特看到这种情况，一开始是咒骂，五星盟这个中国本土的势力为什么会有这么多特殊的炸弹，到底是那个势力在背后支持着五星盟，接着他想到了一个不敢想的可能性，对面这一连串的打击都是冲着MCV来的，而且都是不损伤载具机体的非致命性打击。

　　卡特可没有傻到认为对面是害怕杀死外国人引起外交纠纷，剩下的可能就呼之欲出。

　　卡特连忙对基地车驾驶员说道：“启动自毁系统！”

　　MCV身上没有装炸药，连武器系统都没有装，实验研究证明在如此庞大的前线基地建造系统上要保证无死角防御，会让基地车大上一圈，这样反而会增加基地车的受损概率，至于装炸药在关键时刻自毁，这等于人为将基地变成一打就爆的脆皮。

　　所以基地车的自毁是依靠内部特斯拉电炉的短路烧毁的，目前这个EMP不断的爆炸让基地车的自毁系统无法启动。

　　卡特有些抓狂的看着这个要死不活的场面，抓住李三河说道：“将军，立刻马上叫你的军队快速搜集足够的炸药来摧毁MCV！”

　　李三河看到卡特这个紧张的样子，用唯唯诺诺的语气说道：“卡特先生不急，我立刻下令？”

　　但是电话打不通，李三河在卡特怨念的眼光下，放下电话准备出车喊叫，但是刚刚出车，一股浓厚的催泪瓦斯呛得李三河立刻退了回来，这种叫天天不应叫地地不灵的情况让卡特绝望了。

　　此时不仅是李三河的指挥部乱成一团，就是李三河认为最放心的正面也出现了让李三河绝对想不到的场面，在前线李三河的部队拥有众多防御火箭碉堡，这些可以自动瞄准的火箭碉堡由于电厂被石墨炸弹烧短路了，一时间全都不能自动释放火箭弹了。

　　原本悠哉悠哉的正面防御指挥官李三江（三河他弟弟），遇到这种情况手忙脚乱，一阵电话联系，指挥部的电话又打不通，李三江拍着自己油亮的脑门恼怒的暗骂道：“怎么回事，这时候断电，要让北边人这时候打过啦怎么办。”

　　仿佛印证着李三江的乌鸦嘴，一位下属忙不迭的闯进来，没等李三江开骂，这名下属慌乱地说道：“师座，北边打过来啦！”

　　“嘣！”李三江一屁股摔倒在自己的太师椅上。

　　原时空网上经常讨论用什么办法可以克制重骑兵，怎么怎么样就可以让重骑兵完蛋，但是他们只考虑物理系的对抗，真正的战争时能完全克服自己心理畏惧本能的只有没有任何感情的外挂系统士兵。

　　在面对重骑兵冲锋的时候，那股上百公斤铁甲迎面冲过来的气势，纵然手中的长枪能给骑兵造成巨大的伤害，但是到底有多少士兵可以面不改色的硬憾冲击呢。

　　现在李三河部队面对的是比重骑兵震撼力强上百倍的重型坦克冲锋，一辆五星坦克重达六十吨带着高速冲击而来，而且不是一辆而是一大群！履带与大地摩擦掀起了宛如沙尘暴一样的黄色烟幕，李三河的军阀部队如果要是能钻到断电的火箭碉堡中手动发射火箭弹还是可以击毁一些坦克，延缓坦克群推进的速度，但是手软腿软的李三河部队立刻一哄而散了。

　　李三江和一些跑得不快的人痛痛快快的当了俘虏。

　　坦克突进到一定距离后，王爱国就停止释放火箭弹了，没必要误伤到自家的人，看到五星盟重来没有在情报中出现的坦克冲击基地包围的基地车，用车载微波武器瘫痪掉了基地车的一切，卡特明白自己的职业生涯要被蒙上不可磨灭的污点了。

　　两辆消防坦克混在队伍中喷涂出来了大量的泡沫消除了空气中残余的瓦斯，清理MCV上所有人之后。

　　几个固定的建筑吊车车架被释放出来，预备抬升这个巨大的基地车将其扔进程攀的识海通道中。

　　整个过程两个小时，大量的导弹防御系统被布置下来，天上歼二十在巡逻，虽然歼二十是四代战机，但是相对这个时代中像极了两个发动机安在翅膀上的SR-71黑鸟战机的阿波罗战机有一个致命的缺点，滞空时间只有两个小时。

　　阿波罗战机可以说真的做到了只要有前进基地滞空时间无限。

　　而歼二十战机在这个时空，镰锤社原本是准备给它们装上电力发动机的，但是不同于战车上电能发动机那么容易仿造，阿波罗的发动机大量使用了超导材料。

　　歼二十现在用的超导发动机结构太大，不适合这种原本性能先进的战斗机，于是在这次战斗前期又改回去了。

　　滞空时间短没关系，程攀就是要这段时间绝对的制空权。

　　卡特被塞到特殊战俘车辆中看到了天空中飞行的黑色战机，他一眼就看到了天上的战机绝对不是阿波罗战机，卡特如同抓住一根救命稻草一样脑补着：“南支那这一块绝对是一个超级强权布下的一个局，没错就是这样，我已经努力了，没办法阻止这个阴谋。”

　　很快歼二十的敌人就到了三百架阿波罗战机赶到了这个出事地点，作为一种能在前线基地模块化制造的战机，论性能除了滞空能力，其他都不如程攀从黑夜位面带过来的二十战机。

　　但是也正是模块化制造，这种战机还有一个特点就是多，三大强权的模块化生产可以让任何一个海外基地超出想象的扩张，全球大型客机没有燃料的限制可以在二十小时内向全球空降士兵。

　　然后这些从全球聚集的士兵可以快速的登上模块化生产的战机对敌对空军实施打击。

　　量变有时候是可以产生质变的。

　　五星盟在这个位面仅仅训练了一年的空军还是从歪瓜裂枣中选出来的。

　　仗着先进的战机，在程攀急需空中支援的这段时间里和对手打了个平手，本来歼二十是一种超视距战斗机，但是天上有对方的卫星，这么多战斗机冲过来最后就变成了一场近空格斗战了。唯一让程攀感到欣慰的是自家的飞行员驾驶的战机被击落后，飞行员往往是可以跳伞逃生的，阿波罗被空空格斗导弹打下来，在爆炸的碎片中陨落了一半。

　　地面的导弹系统也在发射，让局势稳固了下来，超声波水雾系统和磁场扭曲光线的系统同时发动隐藏系统时，西方防御系统的卫星看到了MCV的地方出现了被磁场扭曲光线散射成五彩光芒的一块区域，就在这个绚烂的区域中程攀完成了将MCV收走的任务。

　　完成任务程攀立刻让破晓军回去，现在的战略任务已经完成了。

　　当散射光线变成五彩的水雾消散后，天上的卫星发现MCV没有了。

　　在屏幕前带着的法国情报官连声喊道：“超时空转换器！”

　　李三河的势力被摧垮后，战斗不是结束，彻底将除了重庆地区的四川统一才是目前的任务，这个任务无需大量的机械化部队，只要足够的步兵就可以了。

　　大片的城市被四川最大的势力五星盟收入手中，充足的粮食保障了改革，自辛亥以来乱了五十年的四川有望和平了。

　　五星盟在大肆的收取地盘对四周的旭日，苏俄，西方防御组织来说是一股诡异的气氛，他们对这个情况有些看不明白了。

　　五星盟到底是谁家的孩子，苏俄和旭日认为是西方防御组织在南支那这块土地上发生了内讧。

　　五星盟这个中国本土军阀如果没有外国势力支持是无法打出这一场高科技的战争，这一切都是惯性思想。

　　至于盟军内部，在一个大型半圆形古希腊的会议场中，西方民主同盟内部会议上所有“自由民主”西方国家的首脑安静的看完了卫星上监控视频上，程攀在磁力变化剧烈的超声波水雾中将一个基地车搞没掉的场景。

　　美国总统霍华德·T·阿克曼总统，这个坚定的反共者用玩世不恭的语气说道：“我们中间出现了一个叛徒。”

　　当各国首脑面面相觑的时候，霍华德总统笑着说道：“开个玩笑不要当真，南支那的这场代理人战争远远不能损害我们在之间的友谊，这场莫名其妙的冲突也许是我们在座的某些盟友开的一个小小的玩笑，我们没必要追究责任，到底是谁做的和大家说一声，不要伤害我们之间的友谊。”

　　过了一会儿没有人承认这件事情，霍华德鼓了鼓嘴说：“好吧，没有人承认，那么为了盟军之间的信任，我们只能仔细的将那个捣蛋鬼揪出来了。”

　　也不怪西方会误会，超时空转换和磁力扭曲光线隐形根本就是费城实验中这一条线中牵出来的两根蚂蚱，程攀在开启磁力隐形的时候，骤然变化的磁力加上突然消失的基地车让西方盟军自然的想到了是超时空转换。

　　政治家们开完会议之后，就是军事会议了，由于超时空转换距离不得超过三百公里，所以西方盟军组织决心沿着这三百公里开始探查。

　　当军事会议决定在云南建立前进基地来解决五星盟彻底探查这件事的真相时，情报官伊娃担心的敲打着键盘一边说道道：“各位指挥官，很抱歉，如果各位要实行这个前线计划时，各位得想想是否会激化矛盾。”

　　一副画面出现了，在原来青海省毛子的一个军事基地正在展开，然后在重庆大批海啸坦克护送着旭日MCV前进着。

　　英国指挥官罗伯特一边盯着屏幕，一边说道：“小伙子们，看来苍蝇来了。”

　　情报结束后罗伯特说道：“情况危急，我们必须小心谨慎行动，但是一旦其他势力找到超时空转换器，我们要不惜一切代价保守住超时空转换科技的秘密，可以优先摧毁它。”


第238章 大娃初长成

　　在绵阳，程攀仔细的查看了一下这次战斗的得失与收获，对黑夜位面的中国来说在这次行动是大赚，但对红警位面新出生的五星盟来说，在力量如此薄弱的情况下实施这次战斗是一场冒险。

　　对五星盟来说蓄积实力等待国际形势骤变才是最佳生存之道，随着五星盟的家业越来越大，镰锤社已经给予不了更多的物资上的支持了，在核聚变点火之前也不能给予太多的能源支持，让另一个位面的战争影响本位面国家人民的生活条件这绝不是一个理性领导人所做的事情，黑夜位面的中国对五星盟最大的帮助就是一个安全广大的科技研发后方，至于战斗和拼搏还要五星盟的人亲自来完成。

　　MCV到手之后镰锤社高层已经知道了在红警位面扶持五星盟的长远利益，已经加大了对五星盟的科技支持，现在只要五星盟想要的镰锤社就会动用十多亿产业工人的工业研发能力来帮助五星盟。

　　一个盟军的MCV价值如此大，镰锤社高层对红警位面旭日帝国拥有的纳米科技兴趣浓厚，但是对于五星盟现在困局也非常束手无策，想要提高战斗力必须发射卫星做好科技升级，但是一旦升级就会引起敌人注意，这是个死局，想要破局就只能等待世界混乱的时候，很悲催的是现在世界风暴的中心就是五星盟自己。

　　心烦意乱的程攀回到了黑夜位面开始破解盟军MCV的生产系统。

　　论先进武器，程攀已经不需要了，但是蕴含着这个位面各种大规模生产科技模块化生产的技术的价值就让人欣喜了，关于诸多机械手和化合物反应室中，程攀很快就找到了自己想要的东西，室温超导材料工业化制取。

　　这种材料是制造阿波罗战机发动机和特斯拉反应炉的设备，程攀彻底和西方撕破脸之前自己的电厂还没有建造，所以程攀一直没有搞到这种工艺，现在从基地车的模块制造中把这个东西给找到了，同时对比了一下李三河电厂中的实物，总算把这个位面的超导科技给摸索出来了。

　　这种材料是石墨和水分子组成的，用电流电磁反应实施制取，形成超导材料，这种东西可以在100摄氏度以下实现超导，是名副其实的实用超导材料，这种材料是程攀第一次发现的原因是被击毁的阿波罗战机的发动机在坠毁时，温度急剧升高，这种材料在密封损害和其他糟糕的情况下失去特性了，害的程攀怎么找都没有找到。

　　得知这种工艺后就是建立生产线大规模生产的时候了，唯一可惜的是代号为“燧人”的可控核聚变计划已经开始点火了，采用的超导材料需要大量制冷机制冷系统，整个可控核聚变进行七个小时之后就在不断增高的温度下让超导材料温度升到临界点以上了，磁场消失，点火失败。

　　现在采用这种超导材料可以利用水循环系统轻松的降温，双鱼工程将这个技术报上去之后，新的“燧人”计划继续开动了。

　　搞定完这个科技总算让程攀阴郁的心情好了一点。

　　无限滞空战机的梦想已经是临门一脚了，在科技上五星盟已经离这个世界上的强权差不多了，当然付出的代价也非常惨重让三个强权一起盯上了。

　　技术没有拉下来，能源的短板也快补齐了，剩下的最重要的就是资源，论科技是旭日帝国最强，但是在这个位面旭日帝国最后战败了，其终极原因是盟军占有的资源产地实在是太多了，旭日帝国被堆死了。

　　如果不能摆脱资源的限制，五星盟终将会失败的，程攀被逼着让五星盟走上了另一条路，既然有色金属材料上拼不过你们，那么就使用别的材料制造战争机器。

　　看着四周严峻的局势，毛子在青海的基地开始大量制造空军，天上是三个飞机场提供的1200架米格战机，然后是五千家双刃直升机，一千辆铁锤保持了地面优势，五百辆牛蛙载具形成了对空对地的杀伤性。

　　在重庆，旭日帝国没有像毛子那样咄咄逼人，但是五百架天狗和一千辆海啸坦克不是可以视为不存在的东西。

　　至于南边的盟军在疑似超时空传送出现后，立刻在云南东南亚半岛征召大量殖民地炮灰，组成镇暴队，西方很多军事分析家得出了相同的结论：镇暴队是有史以来最有效的前线作战步兵。

　　但是，这就不可能便宜，盟军无法像苏军那样豪迈地补充新兵。

　　这是赤露露的谎言，只有守护欧洲的时候欧洲人组成的镇暴队才是价格昂贵的，这些东南亚傀儡组成的镇暴队只是消耗品，由于对东南亚不发达国家国民来说参加镇暴队是摆脱饥饿的最佳方式。

　　同时雇佣的价钱和抚恤价钱也令当地人满意，盟军组织了二十万人的镇暴队军队驻守在东南亚，两千辆守护者坦克为东南亚机械部队核心力量，在上次阿波罗战机战败之后，西方盟军将阿波罗战机的数字提高了十倍多大三千架，同时加上五千架维和轰炸机，整整二十个战地机场。

　　这里就可以看得出世界超级强权的力量对付一场小小的地方危机就能出动如此庞大的兵力，能源无限给了他们狂暴钢铁海的本钱。

　　现在这三个强权面对五星盟这一盘菜处于一种微妙的平衡，程攀万分的希望这个平衡可以久一点。

　　就在这种庞大的压力下，时空通道生化基地传来了一个好消息，大娃计划第一阶段已经初步完成了，该计划在红警位面完成，但是鉴于现在红警位面糟糕的局势，大娃原型一号在黑夜位面实施测试。

　　大娃计划，顾名思义就是将生物巨大化实施生物兵器研究。

　　镰锤社计划将该战斗兵器在大规模战场上使用，设计该战斗兵器之初就没有考虑生化位面复仇女神那种适于巷战的武器，镰锤社为五星盟设计的大娃是可以在炮火连天的广大战场上大规模突击作战的。

　　程攀看着本身装甲就强大，外面还披着一层陶瓷与钢复合装甲重点防护，大娃一号迈着闪动着金属光泽的多足灵活迅速的运动着自己长八米，宽五米，扁平只有三米，重达二十吨的装甲身躯。

　　它的速度最快可以达到六十公里每小时。

　　看着这个威猛的生物，程攀兴奋地说道：“不错，你们怎么搞出来的？”

　　作为主研究人员王迪喋喋不休自豪的介绍着一切，其中他讲述了七八个重点的困难然后自豪的宣称是如何克服的。

　　程攀知道成功者有权利将自己的成果炫耀出来，于是认真的听着王迪的讲述。

　　“我们在克服大娃没有力量的同时，一度认为让这个自然界淘汰的巨大体系回复是不正确的，但是我们有人提出既然现在的条件不能允许巨大化生物成长，我们就创造条件，这个思路启发了我们，地球古代是存在超级巨大生物，在当时的环境中氧气含量很足，我们就在这点上下了功夫，在培养的过程中我们加大了氧气含量，当成品出来的时候我们设计了一个自动提高氧气浓度的设备放在了大娃的甲壳下方，为大娃供氧，所以我们的大娃才能这样生龙活虎。”

　　程攀用超感感受了一下大娃的供氧设备，这个脆弱的设备在大娃的甲克下方由重新包裹了一层金属防护非常安全。

　　说道这儿，那么就要提一下这个巨大化的生物到底是什么？——鲎型战车（创意来自地球帝国3）。

　　鲎堪称是生物界的超级装甲车，程攀要求的是一种可以带着火炮耐抗的生物兵器，当然把目光锁定了这个生物，该生物被巨大化改造后上方骨板平均厚度为600mm，加上扁平的体型正面装甲还要更厚，在这种被巨大化基因改造后的生物成长初期，在上方甲壳均匀切割几个洞，然后等到完全长成是通过这几个洞固定陶瓷装甲，这样原本土鳖的鲎型战车在额外提升了陶瓷装甲后就变得高大上起来。

　　鲎型战车不是一个巨大化鲎长成之后就结束了，还要进行魔改，首先就要运用生化危机中保护伞公司意图控制爱丽丝的生物控制技术，王迪等科技人员直接是切掉了鲎的部分大脑，保留行走小脑完整在鲎的体内设置了一个人形控制舱，这辆战车是人来控制的。

　　它的传统火力装置一个是前方甲壳下方悬挂的旋转机枪，专门对付步兵的。

　　另一个武器系统是在背上安装的旋转80毫米火炮，弹药从后部伸出来两条厚实金属通道一样的东西供弹。

　　当然北部的火力系统也可以安装成大口径防空机枪，这个按需要来定。

　　突然程攀有些疑问地问道：“那么这个大娃如何补充能源？”

　　王迪说道它的口器可以吞噬一切有机物，这样如果它被打伤了可以吞噬有机物修复自身。

　　王迪用对讲机说道：“原型一号演示吞噬。”

　　这个鲎型战车快速爬到一个原木面前，两个前肢快速的伸出来熟练的用前肢原本弯曲坚硬骨质尖角将原木抓住，这是程攀的超感发现大娃口器部位一个电子门一样的东西打开了，王迪看出了程攀的疑惑，说道：“这是防止鲎型战车沾染到对生物伤害巨大的剧毒物质，我们对其下方甲壳实施了完善的密封措施。”

　　看着大娃用如同菊花张开一样长满上万颗牙齿的口器，将原木咔嚓咔嚓绞碎，程攀问道：“上方好像没有实施密封保护。”

　　王迪自信地说道：“如果上方那么厚的甲壳被敲碎，大娃再死在剧毒物质下也值了。”


第239章 青黄不接

　　一个优良的战车载具最主要的是在三个方面，火力，动力，装甲。

　　现在巨大化鲎的出现将动力和装甲这两项任务给完成了，只需要加载控制系统和火力系统的鲎型战车变成了一种对钢铁材料依赖少的战斗兵器，整个鲎型战车的生产需要的是能源，碳基营养液，和充足的钙硅离子。

　　有了这项技术五星盟才有和掌握了全球金属矿产的三大强权在同一起跑线上的条件。

　　大娃一号原型已经出现了，下面就是量产的问题，程攀向王迪问道：“大规模生产多长时间可以建立起来？”

　　王迪在自己的平板电脑上滑动着把设计图挑了出来，一个密密麻麻扁平格子状的多层培养仓出现了，程攀看了一下数据，这个如同一块块单独舱室像砖块一样累计出来的总培养巢是一个边长为12米的庞然巨物，以一个个小培养室为单位这个大型培养巢一共有10X30X20=6000个小培养室，从这里生产的巨型鲎一旦体型合格，立刻就会被取出来被巨型机械手绑在机械化运作生产线上，经过几十道工序改造变成一辆合格的鲎型战车。

　　这才是战争生化科技。

　　释放T病毒那种不受控制的杀伤性武器只是低级的玩法，人类创造的一切科技都是为了让自己掌控更加强大的力量不是将无法掌控的东西放出来坑人，让人类如同众神一样按照意愿改造生物才是生化科技终极体现。

　　大娃计划如果放在黑夜位面一旦被民众知晓，对政府使用未知怪兽一样的战争机器一定会口诛笔伐，甚至会导致混乱，黑夜位面为了稳定，已经霸占半个地球的中国是不会使用这种生化武器的，该武器纯属是为五星盟打造的。

　　反正这个世界的黑科技足够多，而且经历无数年战乱的中国人神经已经大条的到难以想象的程度了，毛子用精神病人改造成化学步兵和旭日用封印战犯做钢铁狼人的控制者，都是超出伦理底线的东西，既然大家都没有下限，程攀在这个位面玩科技也就百无禁忌。

　　在这个黑科技强大的位面要信奉一个原则，黑科技白科技能让文明传承下来的就是好科技。

　　程攀搞明白了生产鲎型战车的原理之后，立刻问道：“产量怎么样？这样的一个巢穴到底要多长时间才能完成第一个？”

　　王迪说道：“一批鲎型战车在各种激素催生以及营养足够的情况下可以做到四十天一波，但是这个巢穴非常脆弱，一颗炸弹就可以让整个巢穴崩溃，建议在地下四十米出修建，第一个大娃生产线四个月之后将完成。”

　　对于这个回答，程攀半喜半忧，首先大娃的产量让程攀十分满意四十天六千只鲎型战车，这样的爆坦克海速度，在这个世界上已经当之无愧是第一，用掉的资源非常少。

　　心烦的是眼前四川周围这三坨屎让人如何应付呢？

　　开局不利啊，世界大战拼的是资源能源和人口，四川现在虽然是人口大省的但是只有三千万人，想要在这场世界大战中有所作为就必须向外省扩张夺取更多的人口，但是这个动静绝不小，程攀刚刚拿下四川就被盯上了，黑夜位面的镰锤社对红警位面的局势也异常关心，连忙生产特斯拉电力发动机改装歼十一双发重型战斗机，有了超导材料后战机的发动机可以利用电力将空气电离，然后利用高效涡旋磁场将电离的空气喷射出去获得推力。

　　这个技术是镰锤社获得MCV后找到的最佳生产方式，但是距离架设生产线还有一段时间。

　　在重庆的日本指挥官铃木是贤治家族的人，这次负责作战是家族对其的一次试炼，铃木非常谨慎的布置着自己的基地，不同于他的父辈，他行动非常稳重。

　　来到重庆后就一直囤积实力，招收当地中国人作为士兵，同时要求武汉政府进行配合。

　　在重庆，一个个纳米核心正在快速展开，在战车工厂中大量的金属物质原液在纳米机器人的搬运长成一个个零件，这些零件经过组装后就变成了一辆辆坦克，整个过程当然不是战车直接从培养皿长出来的，其中还要运用到大量的机械手装备。

　　程攀在重庆观察着本子的科技，太超前了，这种超前不总是优势，比如说大型整块装甲在培养皿中长出来的时间还是太慢了，比不上苏联人直接用钢铁锻压的速度，由于纳米机器人对坦克正面装甲这种大型零件合成的速度太慢，旭日帝国为了加快生产速度就将零件规格往简化中生产，这也就早就了旭日帝国武器先进，但是海啸坦克和天狗这种本来要在一线冲锋的武器在装甲上有些脆弱，这一点天斋机器人公司在设计武器方面要负重大责任。

　　但是程攀还是非常羡慕，如果将内部精密零件由旭日的纳米科技制造，毛子负责锻压金属对大型金属设备生产，再有盟军对中型零件精加工，这样的科技才是红警位面可以达到的巅峰，这么可怕的科技程攀现在不会面对。

　　令程攀感到欣慰的是，三个强权在四川四周的军事基地没有被授权太高的科技，否则要是世纪轰炸机，鬼王，天启坦克齐齐出现，程攀就只能用神经毒气来报复了。

　　而黑夜位面获得的基地车技术，目前要比黑夜中国掌握的科技要高那么一点，既然是高于黑夜位面的科技，那就是黑夜中国的生产线上无法立刻制造一辆MCV的所有零件，仅仅需要在矿产地方就可以生产的基地车包含的技术实在是太先进了，目前来看程攀制推导出MCV大致生产框架，组装一个矿场，在金属矿脉附近，然后耗费大量电能将矿石电离化分解金属元素，这个耗能真的是败家子的行为。

　　然后利用足够的金属材料生产其他程攀没有推导出来的武器生产系统，至于MCV的复制生产系统程攀还没有找到。

　　其实可以生产MCV和超级武器这样的特殊装备是需要国家大本营授权，将特殊的设备空运过来，指挥官拥有的MCV才能正常生产。

　　五星盟手头上的各种技术都在升级，这个时间段正处于青黄不接的时候，也是蛟变龙的前夕，这是个晋级的美好时代也是最糟糕的时代。

　　1967年8月4日，正值盛夏，在这个炎热的季节，世界三个工业集权在四川这个问题上终于不愿意再等下去了，所有人都认为自己囤积的力量足够了，可以摊牌了，但是不愿意和另一个强权产生全面冲突让第三方得利，所以才有了这一场谈判。

　　在广东这个旭日帝国的主场上，旭日的谈判家嘉业首先用和气开场白说道：“鉴于我们三方在东南亚这块区域僵持了太长的时间，已经让世界的和平受到了严重的威胁，我建议这次东南亚半岛应有我们三方共同联合干预。”

　　旭日帝国一直致力于占领整个亚洲，现在这么好的一个伸出触手的机会旭日帝国是不会放弃的。

　　西方民主同盟南支那负责人布鲁斯立刻占了起来说道：“出事地点是我方固有势力范围，我们不会让其他势力进入。”

　　对于西方同盟来说他们不仅不想在南亚退让，而且由于五星盟拥有超时空科技的东西，西方同盟是绝对不想让任何势力插手的。

　　在一边的北方苏维埃谈判专家似乎在享受凉爽的冷气在一边坐着，对一个俄罗斯人来说来到这个炎热的广东谈判真是难为他了，其实毛熊的在青海布置基地纯属想看看能不能见缝插针一把。

　　双方扯皮了很长一段时间后，毛子似乎厌倦了这种会议，本着“抢到了就是我的”的格言，苏联在九月的时候开始用双刃直升机携带着坦克向北川前进。

　　当毛子一动程攀就明白了，该来的终究还是躲不了的。

　　卡-65“双刃”武装直升机是一种强大的直升机，苏俄的这种高效的空中火力平台从西方对其的诋毁就可以看得出来，由于双刃直升机的良好机动力和视野性让其能快速反应支援战事激烈的战场，当然遇到逃兵的时候，战地指挥官也会毫不犹豫的使用这种高机动力量来惩罚背叛苏维埃的叛徒。

　　西方评论家就此诋毁苏联研发双刃是专门对付自家逃兵的武器，嘲笑这是一种不道德的、残忍的战争态度。

　　开玩笑，难道西方民主同盟的战士都是不怕死的圣人吗？既然西方如此有爱心，那么镇暴队的身份铭牌上都被强制签订了死后捐献器官的协定，如果镇暴队发生逃兵现象，这些西方同盟国家会请这些逃兵吃披萨？用爱心感化他们重新登上战场？都是五十笑百步的行为啦，当几年后欧美联军被双刃追的抱头鼠窜时，才知道自己就是“逃兵杀手”的最大目标。

　　现在不是赞美这种武器的时候，双刃还有着庞大的运载力五百家双刃带着五百两铁锤到达了四川边缘，情况非常危急。

　　当苏俄开动的时候，基本上三个强权的战地指挥官就以四川为战场开始了战争。


第240章 无路可逃

　　当三大强权出动兵力的时候，程攀现在的感觉非常熟悉，就是小时候被老师打电话告诉家长一样不知所措的感觉，程攀以往穿越都是扮演着运筹帷幄，躲在暗处慢慢发展，只要有耐心最后终究能获得胜利，但是程攀从来没有遇到这种被强制打断种田的情况。

　　这种失去控制的感觉，程攀自穿越以来就好久没有遇见过了。

　　过了一会儿程攀清醒过来，好久都没有这种慌乱的感觉了，自从解开基因锁后，经历了一次次生死变化，程攀经历了一次次生死一线间的挣扎，当自己遇到死亡之境的时候都没有这么慌张过，程攀不禁的问自己到底是怎么了。

　　程攀仔细的考虑了一下，明白了原因，当自己遇到生死危机时，自己虽然有着强大的求生欲，但是自己对自己的生命有绝对的责任权和拥有权，自己在死亡的瞬间无论做出什么决定，最后的后果都是自己承担，只要是自己做的事情，哪怕享受到最坏的苦果程攀都不会后悔，这就是自己的选择，自己把握了自己的命运。

　　但是现在程攀知道自己现在做出的决定是关于四川三千万人，自己拿到了这个掌舵权就必须负责，而程攀的给自己画出的心里洁癖，就是不能欠任何人情，自己一个政策失误就会让文明发展中死太多的人。

　　基因解锁垂死挣扎，程攀重视别人的生命，所以在遇到危险时觉得自己没有做错时更重视自己的生命。

　　借用文明发展的道来印证自己的道是个借助文明取巧的方法，但是每当扶持文明发展的阶段就必然结下了不可磨灭的因果。

　　程攀想了想郑重的做出了决定，与此同时程攀也决心让刚刚获得平静四川人了解五星盟的决心。

　　当战斗打响的时候，五星盟立刻组织秩序向四川人发战时口粮然后疏散。

　　市民忐忑不安排着队的领到最后一箱粮食，终于有人忍不住向发送粮食五星盟成员问道：“这位同志，洋人打来了，你们要走了吗？”

　　这个原本被强制征召的五星盟成员心里还有点不情愿，原本当洋人打过来的时候这些新发展的本土五星盟成员很有一种树倒猢狲散的场面，但是战时法令下达后，大批意图脱离五星盟的人被枪毙后，剩下的人被强行聚集在一起，这个五星盟的成员说道：“别问了，上面人不让我们走，说是要和洋鬼子真刀真枪的来一场。”

　　一位老汉连忙问道：“这打得过洋人吗？”

　　发粮食的成员说道：“上面人说了，中国就这一块了，无路可逃了，各位赶快拿着粮食避风头吧，你们不像我，过几天也许我也要拿着枪去拼命，注意省着点吃，也许这就是最后一次免费的吃食了。”

　　听完了这位语气破罐子破摔的五星盟成员说话，所有人有些茫然，这一年多的时间，一幅在一个工业社会中生存从有一顿没一顿的环境中走了出来，刚开始的时候还有人抱怨五星盟太严格了，但是骤然即将失去，所有人都感到心里空空的。

　　这时候天上的直升机从天上飘过高音喇叭喊道：“所有市民请整理好物品，迅速在行政人员的带领下疏散，很抱歉也许这是我们最后一次下达行政指令了。”

　　随后高音喇叭又换成了一个严厉的语气：“所有行政人员注意！出城安置好民众后迅速至集结点集合！你们已经加入了了我们，就有战斗的责任，中国已散！我们已经无路可退！”

　　五星盟的语气很煽情，比着更煽情的话也有人说过，但是比如武汉当年的那位“革命者来，不革命者走”说的非常大气。

　　做的非常不堪，但是五星盟这一次似乎有真正做事的样子，和洋人作战这可是自义和团以来头一遭，所有的川人都在睁大眼睛期盼的看着五星盟到底能不能说道做到。

　　自从辛亥以来，麻木了几十年的川人第一次有了亡国的切肤之痛。

　　一个国家，一个带着民众向着工业文明奋斗的国家哪怕仅仅存在一年也是令人怀念的。

　　一位小伙子突然说道：“你们无路可逃，那我们呢？”

　　他向刚刚分发粮食的五星盟成员问道：“大哥，军队里还招人吗？”

　　这位刚刚还有些牢骚的五星盟成员目瞪口呆的看着他说道：“娃，你知道进军队不等于进你家厨房，进了就出不来了，战场上退一步就要被枪毙。”

　　这个小伙子说道：“不去军队还能去哪儿？被洋鬼子的枪炮打死？长官都说了，已经无路可退了！”

　　对于这个位面的中国人的情绪变化，程攀没有注意到，此时他正在紧张的进行战事推演，程攀觉得情况没那么糟糕，如果要决心抵抗的话，四周三大强权的兵力还不足以解决五星盟，要知道五星盟背后也有一个超级大国暗中支持。

　　阿富汗当年可以坑掉苏联，程攀觉得自己手头上补给充分，兵力数量众多，敌人也无法掌控绝对的制空权。

　　就在毛子行动之前，五星盟已经拥有了150万作战兵力，这些一线作战兵力的比例非常高，由于特斯拉电力无线传输变成现实，拥有大量电力的红警位面所有的军队都可以用大型运输机来投放补给，五星盟也不例外。

　　补给对军队数量的制约已经很小了，镰锤社现在是提供大量的轻武器装备给五星盟，庞大数量的部队已经展开，在中国大西南这个特殊地形的战场上，开始发挥效用。

　　前所未有数量的川军进入了云南，原本想找回场子的西方盟军部队发现了他们的兵力不足。

　　在云南战争前线上，一个庞大的战线在山区，密林中拉开了。

　　一只破晓军前进着，突然队长将手一立，停了下来。

　　这时远处传来了草丛中的穿梭声，队长迅速喊道：“开火！”

　　大量的子弹朝着声源出释放，如同割草机一样将前方打掉一片，但是枪口抬得太高了，来袭者是一群狗，一个狗巨吼一声，分贝巨大让附近的人一阵眩晕，保持危机感的队长在最后一刻朝着一个方向扣下了扳机，射死了一个狗却被另一只狗给咬死了。

　　德国军犬这个丛林杀手的消息传到程攀案头时，程攀对这种情况始料不及，然后立刻将情况反应给所有部队，说起来还悲剧，自己的生化部队还没有上场就被西方的生物部队给恶心了。

　　在丛林作战的五星盟编队立刻改变了作战队形，开始间隙拉大，不让狗的次声波一次性笼罩所有人，采用这种新式战术后，伤亡少多了，比起军犬给破晓军在云南作战的危害，那些拿钱作战的防爆队则是一触即溃了。

　　一队镇暴队在和破晓军遭遇后往往都是趴在地下半天不动，保持最少伤亡的战略防御姿态，就在这个时间段，破晓军完成教科书上战略机动的战术，一旦全面交火往往是西方盟军从东南亚招过来的盟军遭到了四面八方的火力伏击，最后这些镇暴队投降。

　　这就是进攻精神的不同，进攻精神不是傻傻的学日本人，不管敌人的火力有多强大都照直向前冲，斯巴达的不管敌人有多少只管敌人在哪儿的战斗作风就是蠢货。

　　真正的进攻精神是不管敌人多强大，敌人怎么不舒服你就怎么整，如果敌人是要歼灭里消除己方指挥官的有生力量，那么掩藏起来甚至撤退都是可以的。

　　这场战争破晓军真正的开始成长，各种穿插迂回包围扎口袋的作战技能变得熟练起来，陆军开始沿着云南平推的时候给西方盟军的麻烦越来越多，东南亚战场这是个不利于机械化战斗的战场。

　　盟军指挥官得到了英国武装直升机的生产的授权，这种直升机没有名气，但是机枪拆掉按上液氮和冷冻光线那就是冰冻直升机了，没有滞空时间的限制让直升机变得高效起来。

　　但是这种直升机威风了一段时间后，就停止使用了。

　　战场上的情况是这样的，杰克是一个直升机队长，因为地面的防暴队作战不利，急需火力支援所以有轮到自己出场了，可是刚达到出事地点，一阵阵导弹朝着己方冲过来，前卫-1单兵防空导弹让这些直升机自出场后阵亡率达到九成，地面导弹兵这个兵种的出现，让西方盟军重新研究了五星盟这个组织。

　　一家侥幸逃回来的直升机中带着弹片，这个弹片经过检验后，证明不是任何一个西方国家的产品也不是苏联的产品。

　　这种钨钢弹片好像超级第二次世界大战的时候，后方大工业化生产出来的特殊军功产品，和显现全球基地快速反应部队相比，现在的模块化生产追求的是让超级大国的力量可以快速的在地球上任何一个需要的角落里形成可观的军事力量，但是这种快速部署力量的方式不代表武器先进了，只代表在需要战斗的地方武器生产速度变得超级快。

　　这种模块化生产最求的为了产量牺牲产品的一定性能为模块化生产减轻负担，比如说这个金属弹片，模块化生产就绝对不会在其中加上钨合金，而是用简单的多碳钢来代替，有利于大规模生产。

　　相对来说，价格昂贵的后方工厂生产的武器到底是怎么运到四川来的，到底是哪个国家支持的，盟军非常疑惑。

　　盟军的疑惑被痛楚打断了，五星盟的部队已经扛着维和轰炸机总是迟到一步的轰炸占领半个云南了，和盟军一样觉得剧本偏离方向的还有苏军和日军。

　　纵然破晓军战死数量很多，但是成长的速度也很快。


第241章 劫难

　　战争不是以意志转移的，胜利也和正义与否是无关的，四川周围环山这个地形如果有决心有补给实施丛林战，五星盟没有输的条件。

　　在北方和东边，苏联和旭日也领教了五星盟的反抗力度。

　　如果说在四川周围山区像是无底洞一般吞噬三个强权的力量的话，成都平原上就是硬碰硬的互顶了，无数螺旋桨高速切割空气的声音在天空中响起了交响曲，一开始苏俄没有对四川这个地方感兴趣，但是敌人的兴趣就是自己的兴趣，毛子的最先试探让西方盟军脆弱的神经被激发了，盟军过激的反应反而激发了毛子的兴趣。

　　当第一波直升机载着铁锤进入川地的时候，五星盟是由王爱国亲自招待他们的，双刃直升机徘徊着选择了降落地点时，王爱国扔了一块薄荷糖到嘴里，品尝着爽亮的甜味后，将两只手插入电子控制手套中，随着电信号从指挥车中发出，两百辆钢铁战车朝着战斗地点移动过去。

　　刚刚降落的毛子第一侦查战车军团，刚刚从摇晃呕吐的空运中降到地下，正在等待着下一步的指示，这时候，警告声传遍整支车队，敌人已经来了，刚到四川毛子不认为五星盟这个本土势力有什么客观的装甲力量，苏联指挥官认为五星盟掌握的机械化力量只是盟军遗留的淘汰产品。

　　苏联车队刚刚将战车热机，刚刚运送完坦克部队的苏联直升机部队，已经风风火火的朝着目标地点冲了过去，苏联战车指挥官暗骂了一下空中装甲部队的狡猾，嘀嘀咕咕的钻进了指挥车下令朝着敌情冲过去，希望能在直升机解决战斗之前赶到，这样就可以分享一下战功。

　　王爱国看到直升机的行动，语气微翘地说了一句：“分开了？看来我是肉了？”

　　王爱国手周围的磁力快速的变换，上下抖动的金属针头键盘如同开水沸腾的泡沫一样快速突起，又落下，两百辆奔腾的战车在奔腾中让常人都无法分清情况，但是王爱国清楚的了解每一辆战车的位置和状况，四管防空战车如同花朵盛开一样，开始在整个车队前进的过程中移动到外围。

　　看到远处装甲战车车队几期的尘土，毛子空中指挥官喜笑颜开的在公众频道里说道：“为了苏维埃，向前。”

　　中国的装甲部队在苏联人的眼中一向是羸弱的，即使是机械化这种高级的部队也是欧洲的淘汰货，当年东北某土匪大帅朝着苏联进攻使用的西方落后的雷洛坦克给了毛子喜闻乐见的感受，在毛子的印象中，中国少量的装甲部队是轻松容易的战功。

　　但是就在双方刚刚照面时，王爱国已经抢先开火了，五星战车上集体释放了一波防空导弹，大量的导弹飞行的白色烟柱充满了天空。

　　在天空中漂浮的毛子武装直升机部队像是傍晚的蚊子雾撞上了一个电蚊拍，直升机群的前部分五十多架直升机在短暂的时间里被点燃坠落。

　　四管机炮在雷达指引下朝着，直升机群喷吐着子弹风暴，刚刚挨了一群导弹的直升机又被20毫米的机炮子弹考验着机体强度，毛子指挥官在最初的惊讶后，肉痛的下令军队散开还击，直升机群轻盈的向着两边划过去，一边朝着王爱国的庄稼集群发射着子弹和火箭巢，高速飞行包裹着炸药的金属块你来我往的对射着，不停的有武器平台被被摧毁。

　　王爱国紧张的在驾驶室里忙碌的，时不时有流弹飞过来敲打着他厚实的指挥车金属车厢，每一座炮塔在他的指令下旋转调整角度，对着远处天空冒着火舌咆哮吞吐金属激流。

　　在这场地面与天空的战斗中，王爱国的战车一边在移动一边在还击，和天空中的直升机达到了五比一的交换率，在消亡了三百架直升机后，苏俄空军指挥官觉得不能在这里耗下去了，决心回头将敌人的数量夸大几倍，灵活的下达了撤退的命令。

　　战斗结束的很快，王爱国看到还剩下一百辆五星坦克，决定继续完成已定的目标阻击敌人装甲部队，坦克战中一个统一的指挥和协调的作战会起到很大的帮助，对于毛子来说只要数量达到一定程度装甲部队成一道海浪线平推，任何战术都没有用。

　　但是这里不是东欧，毛子也没能将他们的坦克部队一次性运过来，这五百辆坦克保持着探索队形朝着王爱国的装甲师所在的地方前进着，而王爱国驾驶的坦克火力装甲动力完全胜于苏联，王爱国依靠自己对整支坦克部队掌控的力度较敌人灵活艺，高人大胆的运动到了苏联装甲师的侧翼，这个方向是王爱国所能找到最佳的交战点。

　　一排五星坦克高昂着125毫米口径的炮口开始了齐射，齐射是有威力的，能瞬间释放最强的打击，但是也是最很难的，只用训练最良好的装甲部队才能配合打出来齐射。

　　第一波齐射打出来之后，后排的第二排间隔疏松的坦克在王爱国通过天上的无人机观察下打出了第二次密集火力，然后就是第三波，分三个批次的坦克齐射立刻在苏联侧翼撕开了一个致命的口子。

　　如果刚刚的那一批次直升机和苏联的装甲部队一起行动，形成立体作战的形式还不至于这样，现在苏联的坦克部队如同一个行动迟缓的巨汉，被王爱国操纵的部队猛揍。

　　苏联的先头部队覆灭让苏联人原本被五星盟挑起的兴趣转移到五星本身上去，为了了解五星盟先进武器的制造，苏维埃巨熊决定在四川这场混乱中下点功夫。

　　不过四川北部山区随后的战况也让苏维埃颇为头疼，时不时飞出来的地对空导弹让双刃直升机在和四川北部广大的从林较劲，大量的木屑在双刃直升机的机枪扫射下变成木屑。

　　破晓军在北部山区流血，换取着一架架双刃坠落。

　　至于重庆方面的旭日帝国军队可以说是三方挺近速度最快的，因为旭日的基地中征召的部队可以直接向成都平原上挺近，大批的海啸坦克在成都平原上是最强大的装甲力量，这里就可以看得出模块化制造的战斗力，凭借着重庆的基地，旭日帝国在这个战争阶段生产了上万辆坦克，和大批的天狗。

　　一辆辆五星坦克在这样绝对的装甲海中被消减，在成都平原上最大规模的装甲战斗打响了，两千辆五星坦克是五星盟可以聚集的最大力量，而对面则是五千辆海啸坦克为主体组成的机步师。

　　战争打响了，程攀通过一线战地观察设备了解到对面的海啸坦克，装甲相对于五星坦克125毫米口径的炮弹还是脆弱了一点，但是前排海啸坦克释放神镜，纳米虫组成的纳米防护盾像是一个柔韧的弹性皮肤一样让大口径炮弹偏离了，让五星盟坦克凶猛的火力打了一个折扣。

　　看着又一辆己方坦克在自己机步师正前方被摧毁，指挥官铃木感叹着对面战车的火力强大和装甲厚实，在己方绝对数量优势下还能支持这么久。

　　铃木是个年轻又谨慎的指挥官，和他的长辈贤治不一样。

　　在他的作战信条中，避免与敌人主战坦克直接冲突，并明智地运用两栖能力及神镜装甲来确保胜利。

　　铃木相信旭日的海啸坦克由于两栖作战的能力可以更好的适应更多的战场，海啸是靠着他的灵活度来取胜的，这种大规模装甲互相攻击不是战术上明智的选择，但是日本大本营的要求不惜一切代价抢在其他两个强权前面获得胜利让铃木必须做出决断，看着天空中成群的天狗不断的取得天空上的优势，一架架歼八改装的战机被击落，铃木知道胜利即将来了。

　　没错，胜利的确快分出来了，当制空权落入铃木手中时，旭日的大批打击者变形直升机前来了，它们是对付坦克的克星，剩余的五星坦克虽然有一定的对空火力，但是在这个交叉火力网中一点一点的被剥离。

　　看着天空中不断坠落的战机和被诸多火炮打穿爆炸趴窝的坦克，程攀感到了一股悲凉，这场战争终究还是打不赢，纵然还可以在山区反抗但是在平原上的战斗已经结束了。

　　战争是残酷的，四川附近的城市群被大量破坏，坦克碾压过楼房，破坏掉刚刚树立没有几年的路灯，巷战抵抗让一栋栋民居在炸药的气浪中垮塌，掀起一阵阵尘土，人民战争在这个科技如此发达的工业时代下付出的代价实在是太大了。

　　这是一场不可承受之痛。

　　此时在河内，西方盟军指挥部中，内部以蓝色光源照明的盟军战地指挥所正召开着会议。

　　罗伯特在视频上对着十个在屏幕前以军姿站立的少将下达命令：“各位，我们已经落后了，我们没有想到在远东这片土地上今天竟然还有本土做着让古中国重新出现的梦，我可以说他们做的很不错了，但是我们没有必要和他们在丛林中纠缠浪费时间，我们已经落后了，日本人已经远远走到我们前面了，我命令各位立刻在前线建立基地争取以最快的速度找到五星盟的指挥部将其逮捕。”

　　命令下达后大量战机出现在四川南边，绕过了五星盟活跃的区域，在缅甸，一个超时空装置已经架设好了，但是出现了一些小小的问题。


第242章 最后手段

　　十位盟军指挥官将被用超时空传送进入川南，但是在超时空传送控制室上百个身着白色上衣的专家忙碌的坐在电脑前输入着什么，一位穿着考究带着银框眼镜的四十岁中年专家，两手撑着上半身面带难色在和罗伯特的视频中说道：“对不起将军，现在东南亚这个地方，空间力场的性质与世界其他地方不相同，在四川未知势力这个巨大的范围内超时空传送被抑制，经过我们的计算，需要更多的能源才能传送。”

　　视屏上突然在中国西南的地图上以黑夜位面时空通道所在地点为圆心的巨大同心圆。

　　罗伯特看着这个地图后用手托住下巴沉思地说道：“你是说，有人拥有防范我们超时空传送的科技。”

　　屏幕前的这位专家说道：“我不知道情况，但是事实如此。”

　　罗伯特说道：“我立刻申请其他地区的电力援助，我希望你们在二十小时之内完成超时空传送，这是命令！”

　　罗伯特立刻联通其他指挥官的电话说道：“各位请注意，我们的最新情报，我们所要的目标藏在这儿。”

　　罗伯特正确的标识了超时空干扰区域的圆心，也就是五星盟时空通道所在的地点。

　　接着罗伯特说道：“到达这里，搞清楚这场战争的根源。”

　　此时程攀有一种穷途陌路的感觉，时空通道架设以来，程攀在四川经营的一切在这个位面超级强权前进基地强大生产力下如同沙丘上的堡垒，想要安稳发展然后到最后爆发的算盘被彻底打碎。

　　三大强权对任何殖民地反抗的火苗都不放过。

　　成都绵阳附近的市民已经大规模疏散到了时空通道两百公里之外的地方，最后的抵抗将到来了。

　　一位工作员看着程攀的准备面带疑惑地说道：“长官真的要这么做吗？一旦激光反卫星系统启动虽然会给对面的指挥带来一些麻烦，但是作为激光系统所在地的一号基地将彻底暴露。”

　　程攀转过头来对他说道：“现在这个局势，就算不使用激光致盲系统，一号基地也会迟早暴露的，与其这样还不如给前线多一点帮助吧。”

　　激光系统快速闪现给所有三大强权指明了一盏明灯，三个强权全部都吸引了过来，随着战争过程中，五星盟展现出和其工业实力不相称的战斗力后三大强权从最初的暗中较劲，比赛打垮五星盟，公平竞争夺取四川五星盟的秘密，变成了公开撕破脸皮抢夺。

　　此时在四川平原上旭日帝国的实力最强，装甲军团可以说已经实际占领了大半个四川。

　　但是五星盟突然的攻击卫星行动暴露了最有价值的地方不在成都平原上，大批的天狗立刻赶到了。

　　要论旭日帝国的机甲部队绝对的主力绝不是海啸坦克，而是天狗机器人，这种变形喷气式飞机，真正做到了能在任何地点垂直升降，其腿部的高质量弹簧系统和离子推进器让天狗战机可以在天空和陆地两种模式下转换，这种武器有喷气式战机的速度以及对陆地的实际占领能力，加上大规模生产，所以动辄在天空中成群出现的天狗机器人可以迅速的支援陆地上任何一场战争。

　　天狗机器人让旭日帝国军队成为了世界上机动力最强的存在。

　　现在天狗的嚣张似乎犯了众怒，五星盟的装甲部队和战机被消灭的差不多后，三大强权认为五星盟已经是砧板上的肉了，下面就是三强权各凭手段了，占据天空的天狗机器人遭到了阿波罗战机和米格的联合夹击，一场前所未有的喷气式战机大规模交战出现了。

　　三方战机都有着无限滞空的能力，但是旭日帝国还是更胜一筹，虽然阿波罗战机的机炮更猛烈，米格战机的导弹也不差，但是火力相对薄弱的天狗占据了数量优势，损伤严重的天狗可以立刻落下了停在地面上躲避空战的继续损耗。

　　结果是旭日五千架天狗压制了总共四千的苏联和西方盟军的战机。

　　这场战斗让四川人见识了世界上顶级工业国的力量，几万吨金属在天空中排兵布阵，相互捉对厮杀，大量的战机拖着黑烟掉落摔碎成几节，天空中的战机刺耳的飞行声，如同响雷的爆炸声以及不停摔落到地上冒着滚滚浓烟随风扶摇直上的场面，一股末世苍凉的景象。

　　就是这种空中混乱的场面，没有让任何一个强权获得了绝对的制空权，被炸弹洗礼了数次的时空通道堡垒在这种艰难的情况下守了下来。

　　乘着这段时间，程攀将大量的资料和人员向黑夜位面输送，而程攀则抓紧在从黑夜位面获取大量有价值的东西。

　　而在时空通道堡垒远处，地面电离层发电塔则被炸毁，倒塌的电塔在山区中引起了一阵尘土飞扬，程攀不会让任何人知道五星盟的能源来源。

　　程攀在战争爆发的时候是亲自坐镇时空通道主基地，不是程攀贪生怕死，而是程攀必须留守在这里，这些天三大强权不经在天空上打，各类斥候来的也不少，比如说日本的忍者，西方盟军的间谍，还有苏俄的恐怖机器人。

　　这些东西在程攀的超感下无处遁形，基地的防御部队在程攀的指引下快速的消灭了这些想浑水摸鱼的单位，这种滴水不漏的防御让三个强权的心目中对五星盟平添了一丝神秘的感觉，越是神秘的东西越引人注意。

　　所以不仅是日本，苏联和西方盟军的地面力量都在实质性的向这里挺进。

　　超时空传送终于到了，十个西方防御组织的将军终于通过超时空传送来到了川南。

　　十辆基地车跨越了五星盟控制的云南游击战争区域，来到了成都平原上，和它们一同到来的还有一千辆装甲车辆。

　　西方防御组织等不及了，罗伯特为了减少十位指挥官开矿电离矿产的时间，直接空投了大量的金属锭作为生产资金，一支力量快速扩张起来。

　　就在西方防御组织实施超时空传送的时候，程攀的时空通道这里出现了反应，时空通道变得极度不稳定起来，黑夜位面通过大量电力的注入才让这个时空通道快速回复。

　　“到底是怎么回事？”

　　程攀非常奇怪，自从自己穿越以来时空通道是头一回出现这种不稳定现象，当五星盟在天空中的卫星传回来西方超时空传送的画面时，程攀对比了两个时间巧合的时间，猜到了是怎么回事。

　　这个时空通道是通过电磁力打通的，双鱼计划通过电磁力将时空通道衍伸到红警位面，电磁力稳定了时空通道附近的空间，现在红警位面的超时空传送通过电磁力打破了这个以时空通道为中心稳定的空间，所以黑夜位面和红警位面西方同盟电力的较量就开始了。

　　这是两股力量在时空规则下能源的较量，黑夜位面花费了大量的电能稳定的时空通道，西方的超时空花费了几倍的能量才传送到川南平原上，双方平手。

　　但是程攀得到了一个信息，这个信息对程攀执行最后计划来说是个好消息，想到这个最后的计划，程攀的眼中闪现了一丝决绝之意。

　　程攀不知道执行这个计划会发生什么，但是也只有这么做了。

　　战争进行了一个月后，世界三大强权再次进行了会谈。

　　三方在重庆召开这次会议，西方民主同盟的代表说：“各位，我们在四川这个地方的战斗已经够了，如果我们不想让第三次世界大战爆发的话，我们应该冷静一下。”

　　旭日帝国代表说道：“我国一直致力于东亚的和平，这场战争是各位强行干预的责任。”

　　苏联代表发言道：“这次战争的责任问题，让我们稍后考虑，现在我们应该谈论的是这支中国本土军阀到底得到了什么东西？”

　　三个强国不可能一直在五星盟时空堡垒面前一直打来打去，在力量相同的时候，三方势力决定一起先探寻五星盟的秘密，然后在决定利益分配。

　　此时时空通附近两百公里范围内早在战争发生之前就已经全部被迁移完毕了，在战争爆发后期，不停的战火让五星盟的力量朝后大幅度退缩，直到最后，季贺成带着最后成都绵阳一线最后二十万抵抗力量朝着时空通道西北部大幅度的撤退。

　　对这种现象，三大强权没有过分注意，他们仅仅是以为五星盟撑不住了，突然溃败是情理之中，而此时季贺成带着的二十万力量朝着时空通道西北两百公里外的一个大型地下掩体群争分夺秒的赶去，那里是高原和平原之间挤压落差极大的山区中。

　　在强行军的路上上有人掉队，但是大部分跟随着大部队赶上来了。

　　这种貌似逃跑的撤退没有人会兴奋，终于一个新提拔的四川团长哭着喊着朝着季贺成说道：“军长让我们回去吧！我们不想走！”顿时一群人朝着季贺成请命。

　　看着这支部队这个样子，季贺成很欣慰，眼前的军队和军阀部队终于有了本质的区别，但是季贺成是少数知道程攀要干什么的人，他知道必须要快速赶到集结地点。

　　季贺成看着自己的兵说道：“各位同志，战争还没有结束，翻盘往往是在最后一刻，只要十天，十天之内各位就会看到变化，现在的军令是快速到达集结地点。”

　　但是团长说道：“长官我们现在是逃跑，还有什么打气的。”

　　“啪”一声响，季贺成朝着天开了一枪，季贺成说道：“十天，各位给我十天，十天之后如果各位认为我是在逃跑，就用枪崩了我。”

　　说完季贺成解除了全部的武装交给了四周的军官，这支部队在疑惑中朝着目标前进着。

　　程攀选的这个时空通道也是非常偏僻的在山区中，三大强权的军队小心翼翼的前进着，给了季贺成部队撤退的时间。

　　但是最终大量的部队来到了时空隧道赴京，大量的步兵和空军将这里围了个水泄不通，在得到季贺成部队撤回掩体后，程攀在时空通道三十公里外的地下掩体处下达了通道口撤退的命令，最后留守的时空通道成员有序的撤离了，一道道钢铁大门被拉下来，各种火力在电脑程序下进行反抗。

　　就在这时三大强权的传来了谈判的信号，程攀看了这个讯号，微笑了接受了，为首的是旭日帝国的情报官富士杉，之所以是她是因为都是黄种人，三大强权希望起到一作用，这个程攀与这个红警游戏中有名的人物在电话视频中见面了。

　　程攀利用的网络科技当然不会让三个强权知道自己已经不在他们包围的堡垒中，在三大强权的IP定位信号中，程攀还在三大强权的包围圈中这个日本贵族女孩职业性的一笑说道：“程攀君，你好，在这段时间的战斗中，我们对你的英勇十分佩服，从现在的情况来开你已经失败了，阁下应该考虑一下自己的未来了。”

　　程攀觉得这种掀开底牌前的感觉委实不错。

　　程攀淡然地问道：“哦？我竟然还有退路？那么，这位女士你就说说我还有什么退路。”

　　听到程攀这样说，富士衫眼中闪过来一丝轻蔑，然后职业性很好的隐藏了起来说道：“如果阁下能交出，你所知道的一切的话，那么我想阁下一定可以获得世界的原谅。”

　　就在叙话的时候，苏联西方联盟以及日本的特种部队开始进行潜入计划。

　　看到被入侵的报告，程攀觉得自己要收尾了，程攀冷笑地说道：“世界的原谅？我不知道我为什么要得到原谅，但是我相信迟早有一天，世界将会恳求中国的原谅。”

　　富士衫听到这句话一愣然后摇了摇头说道：“阁下太守旧了，东亚即将被旭日大一统了，中国已经是东方文明发展史上存在过的名词了。”

　　程攀看着这位美女说道：“好吧，名词？你教导了中国以后要如何对待帮助其文明发展的白眼狼，友情告诉你一句，这次你们没有赢。”

　　说完程攀按下了按钮，时空通道堡垒上方一个洞口被打开，在这个打开的过程中大量的混凝土碎裂掉下去，但是这个如同地狱恶魔的洞口打开了，在时空通道的另一头，黑夜位面已经将时空通道周围封上了四十米厚的钢筋混凝土，一颗当量为五千万吨的核弹从下方朝着光球一样的时空通道中冲入，这颗核弹快速没入时空通道，然后在红警位面时空通道光球的上方出现，通过洞口冲向高空。

　　由于时空通道对周围空间有一定的稳定作用，这颗核弹飞到了一千米的高空才撞上一道时空波纹，当量五千万吨的近地核爆开始了，高温点燃了氢元素在时空波纹的加速下，这种氢原子核聚变的反应在微观上也时空波纹加速到瞬间释放能量。

　　还好这种反应没有发生在海洋中，要是在海洋这种氢离子大量存在的场所发生加上时空波纹的加速作用，地球海洋就要被引爆了。

　　三十公里外，这个位面第一场核爆发生了，而程攀得到了主神空间的提示：“巨大能量爆发，位面通道损坏百分之十，预计半年之后两个位面才能继续连接，提示时空通道损坏越严重，重新连接时间越长，当时空通道损坏超过百分之三十时，时空通道将永远断裂。”


第243章 磁脉冲

　　三大强权没有想到这种情况，就像三个壮汉已经将一直小白兔围住了，就准备炖兔子汤了，没想到这个兔子两腿一蹬把隐藏的地雷给踩爆了，情况就是这么悲剧。

　　这场核爆中心发生的事谁都不知道，经历的还没来得及思考就眼前一亮周身一热，意识虚无了。

　　可怜兴致勃勃围剿五星盟核心基地的部队，三个强权为了不再另两个强权面前示弱，可以说是将天空上铺满了战机，三方分三个地方将周围的山头完全占领建立了临时基地，防止在最后撷取果实的时候，由于现场一线兵力缺少被别人坑了。

　　将位面通道的堡垒四周堵了连一只鸟都飞不进去，这可不是夸张，看到这么多庞大的金属飞行器盘踞在这片天空，机警的鸟类可不敢来触这个霉头。

　　好吧，轰隆一声响，庞大的光球以超越音速了力量推动着空气，这股冲击波急速压缩周围的空气，让周围的大气形成了包裹火球的音爆云。

　　处于核爆中心的东西就不说了，都离子化了，而靠的近的飞行器在这股强光之下，吸收光线热量剧增，整个金属飞行器就在空中燃烧融化，解体变成点滴金属液体随着核爆冲击波飘散了。

　　至于离的远一点的，没有在核爆第一时间被秒掉的飞行器，在冲击波即将过来之前，也开始不约而同的坠落了，这些飞机在核爆开始的时候，飞机上各种电子仪器一起像大过年的烟火一样开始从各个仪表盘的缝隙里喷着火花，接着这些飞行器就开始倒栽葱了，当然很多没有落到地上就被随即赶来的核爆冲击波带着继续“飞翔”了。

　　光秒掉围剿时空通道的三大强权部队只是一个附带的目标，如果光是解决时空通道一边的部队，程攀动用百万吨核弹就行了，犯不着用五千万吨级别的。

　　现在程攀躲在的地下室也被震得开裂了，程攀也是自己太作了躲得地方太近了，离核爆中心只有三十公里，当初建造这个地下室的时候就没想过会有今天。

　　现在好了，五千万吨的核弹近地爆这相当于八级地震释放的能量，地面上都被轰出了一个三公里直径琉璃质陨石坑模样的大坑。

　　程攀现在近乎于被活埋，程攀郁闷的在地下啃着切糕，一边像土拨鼠一样朝上面挖洞离开，这也只有程攀这种体格的人才能用这种逃生方法。

　　躲在两百公里外的季贺成部队在地下掩体中则是天地摇摆的节奏。

　　除了冲击波和光辐射的直接杀伤外，沾染性核辐射伤害没有，随着时空通道被炸毁，一场场时空波纹成常态的洗礼着这片核爆后的空间，时空波纹扫过，各种放射性物质半衰期为零，让在核爆灰尘中会持续释放辐射的放射性物质，短暂的出现在这个世界上，又短暂的释放完所有能量消失了。

　　就是由于时空波纹的存在，程攀才敢在四川释放核弹，只要将核爆中心两百公里范围内的人直接疏散，这场发射在山区中的核爆对四川人民没有任何残留伤害。

　　如果不是会对时空隧道造成破坏，程攀觉得这种无污染的核爆来几次还不错。

　　没有沾染性辐射，但是随之而来的磁脉冲攻击就强大无比了，这场磁脉冲的强度是前所未有的，红警位面三大强权的武器设计师就没有想过EMP攻击能强大到如此级别，这是太空中太阳风级别的电磁冲击，但是太阳风中的磁脉冲风暴被地球在太空中伸展万里的地球磁场给偏转走了，地球表面上的生物没有经历过这种强度的磁脉冲风暴。

　　由于成本上的问题，红警位面三大强权对地球圈中作战的武器是不可能做到屏蔽宇宙级别磁脉冲的程度。

　　如果按照宇宙级别的标准来制造地球上作战的定型武器，那就是纯属浪费资源的行为。

　　浩瀚的磁脉冲扫过整个四川，被扫到过的载具就没有电路跳闸那么简单了，而是电路烧毁。

　　在成都平原上大片的电动载具停下来，被三大强权运送到这片战场的载具驾驶者纷纷下车，交谈这到底是怎么一回事，可惜不只是载具停了下来，连各种通讯设备也被烧坏了，无线电设备中的半导体中出现了高温熔化现象。

　　在重庆，和五星盟交谈的富士杉看见程攀突然说了句你们没有赢，正感觉到莫名其妙，这时屏幕暗了下来，不仅是屏幕暗了下来，所有的光源也暗了下来，一股橡胶被烧糊的味道弥漫着，所有人面对这种情况诧异的张望着，一个人不确定地说道：“停电了？”

　　这句话问出了所有人所猜想的情况，但是这是军用基地怎么可能会发生停电现象？重庆基地的铃木指挥官非常镇定的传达命令：“让工程师快速检查，启动备用电源。”

　　过了好一会儿一个穿着西装的工程师跑过来说道：“报告将军，电源无法启动，电路大范围烧毁，我们需要时间排查。”

　　铃木仔细问了一下到底发生了什么，实际情况比他想象的更糟，这个大范围停电现象是个广泛现象，不仅是通讯部门指挥部门断电了，连特斯拉熔炉的电厂也断电了。

　　铃木面色难看的向工程师问道：“多长时间可以修好？”

　　工程师面带难色地说道：“由于烧毁的电路太多，我们需要时间排查检修……”

　　铃木脸色难看地问道：“到底要多长时间！”

　　工程师结巴地说道：“三天。”

　　铃木头一晕，三天！重庆南部山区还有无姓名的部队没有剿灭，这三天，整个机械化部队不能动，整个基地处于最虚弱的时候。

　　五星盟当然不会给三大强权在四川的部队三天的时间，程攀在执行最后的手段就已经和所有的军事主官商量好了，核爆之后的作战计划了。

　　核爆过后，三大强权的先进武器要趴窝一段时间，各种通讯也将陷入瘫痪，双方巨大的科技鸿沟将被拉平，在这个时间段内早已布置好在各个地点的五星盟部队只要按照战前的计划，将敌人的据点拔起就行了。

　　四川西北的地下基地，季贺成召集了所有军官说道：“现在决胜的时刻已经到了，该我们进攻了。”

　　一个军官疑惑的向季贺成问道：“长官，刚刚的震动到底是怎么一回事？”

　　季贺成带着兴奋的笑容说道：“那是我们留守部队释放的巨型磁脉冲炸弹。”

　　季贺成简答的讲解了一下这种磁脉冲炸弹的后果，然后强调了一下现在各国部队的装甲部队不能使用的情况，听到这里，一种欢快的气氛涤荡了撤退到这里失败的忧伤。

　　就在程攀努力的朝着地表钻的时候，季贺成庄严的下达了作战计划，自己将带着部队向成都地区挺进，和兄弟部队会师，另一部分将要快速北上趁着苏联还没有反应过来的时候将苏联设在青海的基地给拔下来。

　　在重庆南部这里的五星盟指挥官说道：“胜利！这个世纪以来我们从来没有距离胜利如此近过！”

　　在云南，丛林中汇集的一支支部队冲出山林，向着川南西方盟军的基地发起了进攻，西方盟军在川南遭遇了不同于其他殖民地的情况，那就是无法招募当地人作为士兵，这种情况让西方盟军无法在川南组织庞大的自由民主（炮灰）军队。

　　十个指挥官只能从其他殖民地请求支援征召驾驶机械化部队的人员，同时十个指挥官对四川无法招募的“暴徒”采取了毫不留情的杀害，现在报应来了。

　　在这场不能使用电力的时间里，十个指挥官面对的是破晓军不留俘虏的政策，单兵云爆弹和各类破甲弹让西方盟军在川南的军队以最快的速度崩盘，各类不会说川话的西方盟军士兵在逃跑的过程中被愤怒的老乡揪了出来，送到了破晓军的地方。

　　这场磁力大潮中，让破晓军成为了武力最为强大的力量，而此时在全世界引起的风波更大。

　　这场近地核爆让四川的三大强权的军用电力系统瘫痪，而在更大的范围内东至湖北安徽一带，南至整个东南亚半岛，质量要求比军用品低的民用品在更广大的范围内收到了影响，天空中监视的低轨卫星一半被影响。

　　全球地震仪记录了这场人造地震。

　　在西方民主同盟会议上霍华德·T·阿克曼总统接收到了最新的情况：“远东未知战略性武器发动了，整个远东似乎受到一种范围超广的EMP攻击，现在和远东的一切消息断开了。”

　　面对这种未知的情况，世界上三大强权默契的保持了沉默，也没有再次派大量部队进入，在没有搞清楚到底是什么情况造成这种局面时，三大强权保持了谨慎，不敢继续派部队进入四川。

　　也就是这种反应断送了四川侵略军的命运。

　　破晓军争分夺秒的发动进攻意图毕其功于一役，没有先进武器平衡人数差距的模块化制造基地的守军被围歼了。

　　破晓军靠着双腿强行军的移动速度，让破晓军抓住了这个作战时机。

　　铃木看着自己在重庆主基地周围，各种枪响声和巨大的爆炸声，想起了四面楚歌的成语。

　　在最后的时间段中，铃木组织宝贵的工程师抢修了一架打击者直升机，将富士杉和一些前来视察的重要人物给送走了，但是铃木知道他不能走，如果他抛下自己的士兵逃跑会给家族蒙羞，自己回去也是要被家族赐予切腹来维护家族荣誉，与其这样还不如留下了。

　　铃木相信富士杉小姐会为他这次战败的情况说两句公道话的。

　　在日本基地围墙外面进攻的士兵眼中闪耀的是兴奋的光芒，这几天一直被日本的钢铁部队从东边一直赶到山里去，心里一直是一股憋屈的劲，现在好了，双方都拿着枪这样才心理平衡。

　　其实现在数量上破晓军是在欺负日本在装备上也是，日本帝国武士一部分负重是给自己的一把光能战刀的，这柄战刀现在遭受磁脉冲打击也不能用了。

　　剩下的MX二式动能卡宾枪是拼不过五星盟那个弹夹一百发无壳子弹的突击步枪的。

　　“快！迫击炮快上！！炸开那堵墙！我们就冲！！”

　　一个战地连长嘶哑的吼着，这时一个士兵对连长说道：“连长，前面摇旗了。”

　　这个连长用望远镜看了一下前方，果不然一个破布一样的东西在枪杆上摇着，帝国武士是帝国军中最低级的人群，如果是旭日帝国本土的帝国武士绝不是这样，但是旭日帝国的人口只不过是苏联和同盟国的零头，旭日帝国需要炮灰，所以这次作战武汉傀儡政府提供了很大一部分军队，战斗意志坚定的日本军队在战局一片顺利的情况下驾驶着机械化部队朝着五星盟到老巢挺进夺取军功了，但是现在都趴窝在四川大平原上了。

　　谁都没有想到会是这种情况，让留守在基地充当警卫的殖民地士兵来守护基地，原本基地的防御力量还是有的，但是这些旭日帝国可以信任的部队都是机甲兵，现在他们没有武器，兵工厂没有电力也不能生产出武器，破晓军攻击的速度又快，这些从机械化部队中下来的人，铃木还没来得及让他们和四周的殖民地部队换枪，其实也要体会一下铃木的感觉，这个异常情况需要的是稳定，大范围缴械殖民地部队是否会引起其他情况。

　　总之现在抵抗破晓军进攻的就是山寨版帝国武士，在面临如此优势兵力的围攻下，这些湖北佬觉得没必要卖命了。

　　好吧，破布飘飘的场面就出现了。

　　当破晓军冲进旭日帝国重庆基地的指挥所时，铃木腹部上插了一把刀，然而致命伤是太阳穴上的枪孔。

　　剖腹自杀太疼了。

　　当程攀花了一天时间从废墟中爬出来的时候，四川再次回到了五星盟的掌控中。


第244章 平衡

　　脱困后的程攀对核爆后五星盟的执行计划的力度十分满意，当程攀下达了这次核爆的决定时已经做好了最坏的准备，即时空通道完全被炸毁，程攀带着部队在山上打十几年游击战，直到彻底解放全国。

　　现在结果比程攀想象的要好，仅仅是时空隧道断裂半年。

　　位面通道到底有什么作用？一个初级工人的培养需要五年，整个工业国家的基础工业就是这群人作为支柱的，但是国家工业除了基础工人还需要高级工人，这种工人需要培养个十年以上才能见效。

　　用黑夜位面现成的科研体系作为五星盟科技拐杖，可以让五星盟减少大量的种田时间，所以时空通道炸毁这个决定是程攀肉痛的下的决定的。

　　此时在黑夜位面双鱼计划出问题了，已经第一时间汇报到了镰锤社高层，镰锤社高层给予的指示尽量补救，从红警位面运过来的基地车正在研究，这个技术刚好超过了黑夜位面中国一点点，既然是超越那就是先进，而超越一点就代表可以尽量破解山寨，并快速应用。

　　这种技术上的进步让黑夜位面的中国决定继续投入电力来打通红警位面，红警位面没有被镰锤社抛弃。

　　在程攀决定放核弹之前，黑夜位面的中国已经将基地车的模块化制造摸透了一半，何谓摸透一半？也就是能解析出来生产的原理，工业体系可以拼装出来基地车，但是还不能大规模生产基地车，也就是红警位面基地车自我复制生产的过程。

　　研究出这个基地车复制生产才循环模式需要庞大的工业人口长时间的教育作为基础，研发这个循环复制的基地车生产体系的过程是困难的，但是只要这个这生产体系被研制出来，就可以只需要很少的人就可以保证规模庞大的工业生产了，当然如果还要进一步的产业升级，研究出远远超越红警3大强权的基地车，那就要更庞大的产业工人进行产业升级了。

　　现在苏联的人口是三亿，美国人口是两亿，旭日人口最少只有九千万，但是本子通过给东北、华北占领区，以及武汉、广东两个傀儡政府下的前中国优秀学生进行颁发加入旭日国籍证书，这种吸血式工业发展，在日本一味的宣扬大东亚共荣的情况下，技术移民至东洋岛国的人越来越多了。

　　而整个中国大陆都是旭日工业生产链的下游，所以黑夜位面那边拥有十二亿人口，十亿产业工人的中国，相对红警位面三个强权有很大的工业优势。

　　能源这个东西只要可控核聚变点火后就可以解决，产业工人这一块才是一个国家的工业资质。

　　对于基地车这一块，程攀要求镰锤社要好好设计一番，拿出来的东西要和红警位面的基地车要有差距。

　　但是程攀定的标准有点高，黑夜位面的基地车还没来得及拥有，程攀就被迫核爆了。

　　程攀现在识海空间里只有三辆实验性基地车，这三辆基地车可以生产武器但是不能复制自身——实施基地车数量增加，所以这三个基地车投放的位置就要好好考量考量。

　　四川的战局在核爆三天后就已经定了下来，三大强权没有来得及恢复电力供应的基地被消减了，但是真正要算战争结束那还要等到核爆十天之后。

　　原因是还要收拾广大平原上趴窝的机械化部队。

　　季贺成躲避核爆时的距离有点远，经过五天强行军才赶到四川大平原，虽然来迟了，但是在红警位面里没有一个建筑物就是失败了。

　　数量众多的趴窝的载具，没有工人来维修也没有基地来无线电供电，载具驾驶者的命运将是各种危险矿场，残废的载具面临的命运就是废铁厂。

　　季贺成带着部队狼狈的从四川平原撤退，气势汹汹回来的时候却是得到抓俘虏打扫战场这个无聊的工作。

　　而程攀爬出来的第一件事就是急速奔往重庆，重庆围殴旭日帝国主基地是程攀最重视战场，不是这个战场艰难，而是旭日帝国的纳米核心技术。

　　到达这个战场没有令程攀失望，虽然整个旭日基地车的供能系统坏掉了，但是程攀还是找到了有用的东西，一个个封装的纳米核心被程攀收了起来，本子这个纳米核心系统在生产小型零件上非常棒。

　　每个纳米核心中都有建造系纳米机器人，和大量接受特斯拉无线电传输电力的接受能源型机器人，能源纳米机器人接受无线电能量和建造型纳米机器人自由组合形成多种类型的机器人对零件实施构造，每个零件生产的精度非常可观。

　　每个纳米核心只要在特斯拉无线电传输范围内就可以接受能源，机器人展开系统进行建造。

　　这种建造方式只有场地就够了，不像苏联和盟军的基地，在建造初期必须用电线供电，以至于不能离开基地建筑群一定的范围，否则电线不够就不能建造了。

　　当初盟军对日本在绿岛之战中使用基地车非常惊讶，他们认为旭日是偷窃盟军基地车的技术的。

　　或许旭日的确是派一位叫做特拉克斯顿的间谍在德国实验室偷窃了基地车的技术，但是也只是想了解一下西方基地车的发展情况，在战场上日本更先进的基地车给自大的西方联盟一个狠狠的巴掌。

　　程攀小心翼翼的将战利品在夜间收入识海空间，这东西这个位面是不能研究了，等到半年后黑夜位面的通道回归后，五星盟才能在这个科技中收益。

　　五星盟在四川高歌猛进收复失地的时候，三大强权沉默了，现在五星盟的角色已经由可以炖汤的小白兔变成了一个盘踞在一方的毒蛇了。

　　如果是牲畜无害的兔子，大家都是争先恐后想将其抓住吃肉，但是既然是蛇，谁都看着别人被咬，然后自己能抓住吃蛇羹。

　　这么大规模的磁脉冲波武器，让大规模军队进入四川剿灭五星盟的代价变得非常大，谁都不敢保证五星盟还没有第二次爆发磁脉冲的大潮的能力，三个强权都在考虑如果己方再次花费大量功夫派遣大量机械化部队将五星盟的第二次磁脉冲大潮逼出来，结果让其他两个强权捡了便宜，这不是更糟。

　　自己得不到的东西，别人也得不到，心里还是平衡的，自己费了功夫损失了国力让别人得到了，那能将自己气死了。

　　可是如果不动用机械化部队光是普通士兵来夺取四川，四川附近的炮灰部队都不给力，要从本土调来部队，也是不可能，本土部队和殖民地部队这两个战斗力分别极大的物种对工业国的价值完全不同。

　　当然三个强权也可以商量着共同出兵，但是任何事情只是要牵涉到付出代价的问题就是无尽的扯皮了。

　　旭日帝国声称在第一次进入四川的时候自己出动的机械化部队最多，如果要联合出兵的话理因少出动机械化部队，多出动些步兵，武汉广东的傀儡政权是不敢反抗旭日的命令的，结果三方扯皮的过程中不欢而散。

　　既然不能出动大规模部队，各种少量的斥候，就大规模涌入四川了，一共有两个重要地点是三大强权重点侦查的，第一就是核爆地点，核爆地点巨大的宛如陨石坑一样的深坑，以及四周山峦被巨力退开的场面让三个强国的研究人员开始了各种猜测。

　　其中西方民主同盟的科学家对此的报告是这样的，这种未知的磁脉冲武器，从四川军阀的行动中可以推断出，这种武器的使用是有限制的，否则五星盟不会等到敌人进入自己核心地带在自己的巢穴中释放。

　　第一，这种超级武器必然是生产困难的，第二，必然是体积庞大无法运输，要像建筑物一样建造的，这种武器除了最后战败疯狂一把，没有实战价值。

　　好吧，西方盟军已经将情况都推断的差不多了。

　　但是还没完，超时空传送的专家提供了一个新的消息，那就是超时空在东南亚受到莫名的阻力已经消失了。

　　这些西方科学家从而推断，这种超级磁脉冲武器可能是一种需要长时间充电蓄能，从而会影响周围磁场的武器，这种武器需要大量电力。

　　这种推断成为了共识，同时日本也通过间谍得知了情况，芳朗天皇召开了御前会议，正在讨论是否再次出兵四川，在御前会议上日本人表现出了两种心态，第一种就是这是日本崛起的天命，但是更多的人认为军队刚刚损失这么多，不能冒险了，尤其不能变成欧美鬼畜的探路踩雷的先锋。

　　于是在种种顾忌之下，再次大规模出兵就被延迟了下来，相反更多斥候入侵开始了。

　　五星盟和三国的斥候开始谍战，三个强权日本最善用间谍，忍者在天皇的军队中充当密探和杀手。

　　虽然他们干的行当臭名远扬，但是他们在传闻之中却是相当受器重并对主子极为忠诚。

　　这些不为人所理解的武士是如此地甘于奉献，要是他们的牺牲能增加任务的成功机率的话，他们绝对愿意并时刻准备着在战斗中付出自己的生命。

　　在刚刚结束战乱的四川，这些间谍还是渗透的非常厉害的，程攀多了一项任务，那就是经常在四川大地走动，每到一处人群都有带到“鱼”的收获，西方化妆的间谍占三成，其他都是忍者。

　　程攀区分这些间谍也非常容易，程攀的超感不能看到人体内部，但是衣服内部是挡不住程攀的窥探的，谁没事会在怀里揣着个高科技装备，四川战乱刚刚结束连饭都吃不饱，怎么会有化妆，皮面具，以及闪光弹量子隐形外逃这种东西，超感之下所有人都是赤条条的。

　　包括，咳咳。

　　总之这场间谍战是外来势力派的越多损失越大，随着社会秩序开始重新制定，这些间谍潜入的难度也在增大。

　　1967年就在这场劫难中过去了。

　　但是和平没有到来，各种仇恨和利益驱使在力量的平衡下，进入了一个平衡时期。


第245章 犹豫

　　在各方顾忌的情况下，五星盟重新回到山上和三大强权捉迷藏的事情没有发生，时间被拖了下来，但是受伤的痛苦现在才让五星盟真正的感到了疼。

　　在战争的时候，一切为了胜利，一切伤亡都只是数字，一切为了能让国家存在下去，如果一个国家一个文明不能存在下去，失去梦想向其他强权国家屈服的民族即使存在下去也没有意义。

　　伤痛只有活下去的人才有资格体会，五星盟现在体会到了刻骨铭心的伤痛。

　　超级核爆之后给整个四川大地带来的是一股寒冷，核爆灰尘飘荡在空中，遮蔽了阳光，随后天空中开始下着灰雨，这是核爆后飘荡在空中的尘土。

　　如果没有时空波纹对放射性物质消除的作用，这种程度的核爆差不多就能让整个四川变成沾染地带的死地了。

　　灰色的雨没有洗净湛蓝的天空，整个天空依旧是灰蒙蒙的向铅块一样，即使是正午也和傍晚一样。灰尘已经不在天气变化的对流层中停留了，大量的灰尘冲到了稳定的臭氧层中，没有几个月是不会变化的。

　　此时本来就是深秋，在灰雨降下后，气温骤降，地上很快就结了冰，刚刚经历战争的四川人体会到了北方的寒冷。

　　战争让四川的房屋倒塌，建筑物损毁财产损失不计其数，可谓是一朝回到解放前。

　　五星盟已经顾不上统计损失了，要让整个四川的人活下来才是最主要的任务，在战前发给四川民众的食品大多已经消耗殆尽，五星盟开始紧急补发食品，程攀在核爆前夕做的准备派上了用场。

　　程攀储备了大量的粮食，但是让成都平原上失散的民众重新聚集起来，正常的手段是不能用的，核爆摧毁了敌人的武器系统，也让所有的通讯系统毁灭了，程攀只有驾驶个直升机利用超感来寻找躲藏的民众。

　　在这场大劫之下，小农经济完全消失了。

　　获取胜利，同时供给全四川粮食的五星盟在战后威望剧增，程攀现在不是考虑增强五星盟执政力度的时候，而是进一步让四川人将五星盟看成自己人的时候了。

　　什么是看成自己人？所有的人都经历过别家的孩子这种悲催的感受，父母对自己的要求让自己怀疑自己上辈子是不是和父母有仇。

　　好吧，其实这是父母完全将你看成自己人，对你一点严厉同时一切感受都不避着你。

　　五星盟下达最高动员令的时候，也不是所有五星盟成员都狂热的相应这场抗战，建立一个政府，程攀从来都不相信自己人这个东西。

　　程攀理想中的政府是一个旗帜，是一个执掌前进方向的棋手，而不是统治者，程攀要建立的利益集团是以一个国家为整体的。

　　既然要建立国家，在建立政府后就要给予民众监督政府是否坚定的完成自己承诺的权利，把整个五星盟治下看出自己依赖的整体，消除封建社会以来人民对国家执政管理的畏惧，让人民认识五星盟所做的一切是为了什么，程攀没有许诺什么，而是告知民众五星盟的目标是什么，这场文明复兴的道路，程攀相信优秀的中国人会选择走下去。

　　为了展示诚意，五星盟会给予人民监督所有管理阶层是否向着目标前进权利，一旦有管理阶层在民众心中偏离的向着文明发展奋斗的道路而是利用权力享乐，比如说多买了房，手上多了名表，即使法律上查不出什么，即使这个人做的非常干净，五星盟也会依照内部纪律将这个民众不认可的社会管理者从执掌文明前进旗手的队伍中踢出来。

　　无需宣传什么，这个位面的中国人已经听尽了假话，给予民众实实在在到手的监督权，以及展现自己推动文明发展向前的决心和勇气，以法律约定社会管理者和民众之间的合作，才是真正汇集民心的方式。

　　而在重庆这个新纳入五星盟统治的地方，一场思想上的战役开始了，旭日帝国通过传单来贬低五星盟，旭日帝国宣称五星盟是分裂东亚文明共荣的罪人，暴力行为是消灭古中国文化的罪人，一张檄文说的是头头是道。

　　如果刚刚穿越，程攀还不知道如何反驳，但是已经种田四个世界，程攀自我道心已经无比完善了，对旭日帝国这种消除殖民地抵抗意志的宣传已经完全免疫了。

　　五星盟的反驳马上出现了。

　　“文明是什么，文明不是道德，不是礼仪，不是乐曲，各种艺术创作都只是文化，只是表现文明发展与众不同特色的文化，而文明是智慧生物向着星辰大海发展的决心，向着无限广度时间空间探寻的意志。

　　只有拥有这样决心和意志的智慧生命才能称得上是文明，至于文化仅仅是文明发展的皮毛，是文明留下的特色，没有文明的文化就像没有灵魂的肉体一样，宛如尸体没有任何价值，这种没有丧失文明决心和意志人群所拥有的文化，只能是其他文明感叹消亡文明时研究这个已故文明的残骸和化石。

　　中国人没有失去前进的意志和决心，所以旭日帝国打着大东亚共荣的幌子想为中华文明收尸，那是痴心妄想了。”

　　思想战这个东西只要自己堂堂正正无所畏惧，任何口头上的刁难和污蔑都没有作用。

　　四川的重建工作正在开始，有的保密建造必须要让程攀亲自监工否则防不住无孔不入的贼。

　　贵州山区遵义是敌人控制薄弱的地方，贵州省这个穷地方，日本才不愿意投钱进去改善当地人的生活，既然是统治殖民地，那就必然要吸血，同时给予殖民地人武力保护伞下的和平作为施舍。

　　贵州这个地方对三大强权来说没有吸血的价值，当然就只有抛弃了，对于三大强权没有发展的价值，但是对五星盟来说贵州省的人口就是最大的发展价值。

　　遵义这个地方被程攀摆下了一个生产基地，实验性基地车开始展开，五星盟在设计基地车时，将基地车第二次打包离开的功能给取消了，也就是说这个基地一旦展开就不能离开，落地生根了。

　　这样也有这样的好处，整个基地落地生根后固定下来会像地下伸出金属管道，工程车系统会在地下刨土打洞，整个生产系统会归于地下，这种设计主要是生化战车的培养舱室太脆弱了，只有放在地下最安全，这样的话就只有牺牲基地车再次打包的移动功能了，作为补偿，基地在坐落之后外壳可以升级加固，各种防御系统可以镶嵌在上方，整个基地将向永久堡垒的方向发展。

　　发展到一定阶段生产基地建筑生产系统也会打包到地下，露出地表的部分将转化为纯军事战斗设施。

　　眼前遵义的这个基地车是最特殊的一个，它的建造需要重新规划，因为这是核爆后第一个基地，巨型特斯拉电塔也要重新在这个基地内部架设。

　　在核爆云飘散在整个西南的日子里，核爆后的两个月后，电离层发电塔再次开始发电，随后这个电离层发电塔隐藏了起来，这个特斯拉电塔接受到电能之后没有发生无线传电的覆盖磁场，而是直接供给整个基地的生产。

　　遵义毕竟是前线，向四周发射无线电传电磁场会被人偷电的。

　　一辆辆歼八点动力战机开始模块化生产，同时大量的鲎型战车存放在冷藏库中。

　　遵义那个基地显然用不掉那么多电力，在云南和四川的交接处，这种基地和电离层发电塔的建筑也开始架设起来，地上的电离层发电塔可以建造多个，几个电离层发电塔和天空上磁力卫星形成的回路就是地面上的电离层发电塔一起并联。

　　三个发电塔消耗的总功率不变，只要不过载就行了。

　　放在四川和云南交界的基地就架设了电力磁场了，整个川南的食物工厂就是利用南边传过来的电源生产食品稳定四川的。

　　至于剩下的一个基地当然是布防在川北了，也是建造了一个电离层发电塔，三大基地三个堡垒为刚刚经历了战火的四川提供保护和复兴的能源。

　　没有足够的军事力量保护，中国西南的重建工作就永远要挨着程点点的压力，程攀不愿意安全发展的保障寄托在敌人的道德上。

　　三大基地刚开始修建，三大强权的斥候还没有反应过来，他们以为是五星盟在失败后正常处于自我保护心态的想法，直到川南川北两大基地释放无线传输磁场的时候，他们才意识到事情超出了想象。

　　现在的五星盟可不是战前那个没有人注意的五星盟了，战前在成都北部的那一块磁场还可以用五星盟用火电厂来解释，其实在战争时期三大强权也一直怀疑五星盟的电力系统是否太厉害了一点，但是现在川南川北两个突然出现的传电磁场，以及四川多个耗能巨大的工厂开工，让三大强权意识到五星盟的能源已经突破了他们的垄断。

　　高倍望远镜和精密磁场探测器开始投向和五星盟地盘对应经度的赤道，结果让他们不愿意相信的事情被证实了，天空中的确有一颗磁力卫星的存在，尽管这颗卫星身影被扭曲磁场隐藏了，但是向着五星盟发射磁力传电通道被测试飞机载着仪器在特定的回路轨道上被测试出来。

　　事情有些难办了，如果是核爆之前五星盟这个地方军阀暴露出拥有磁力卫星的科技，三大强权一定会抛弃一切矛盾联手施压。

　　但是现在五星盟已经证明了它的战斗力，加上随着三大基地建立的后出现的大量机群，这个施压的成本向三个强权展现了。

　　论地缘政治，五星盟拥有磁力卫星和一定的武力，对现在的苏联影响最小，其次是欧美民主联盟，而日本面对的压力最大。

　　在打压一个有反抗能力的竞争者时，三个勾心斗角的强权在这个自己受影响不同的情况下，是无法达成统一的。

　　五星盟现在真正的对手也只有隔着中国光大殖民地的旭日帝国，在这个内陆战场上没有海军支援的旭日帝国陆军和五星盟的陆军对拼到底能如何，谁都不知道。

　　三大强权在犹豫，五星盟在忙着恢复战乱后的生产。


第246章 打扫内部

　　“呼！”金属和空气高速摩擦的啸声给湖北上空增添了一股奇异的色彩，虽然是初春时节，但是核爆留下的阴霾让湖北大地上的植物生机惨然。

　　湖北人一边感受寒冷气候的，一边仰头看着天空中相互对峙的机群。

　　五星盟和旭日之间对峙的也只有空军，重庆和武汉之间是大山区，日本的机械化部队冲不进来，而五星盟现在正在收拾四川满地的残骸，没有力量向外发展。

　　这已经不知道是第几波了，自从西边的五星盟公然反抗国际社会，和几个世界老大干了一架后，这个超出红警位面大多数人的想象，剧本越多变，转折越多，越能引人入胜。

　　自从旭日帝国崛起后，丧失了对中国文明重新崛起的希望后，广大的中国人抛弃了奋斗的包袱，面对国际上多变的局势淡然起来，反正已经失去重新登上舞台当主角的机会了，无论世界如何变化自己都是最国际食物链的最底层，一切的荣耀都三大强权的，现在整个中国那些有文化的知识分子都被旭日给收买了，他们不是为自己文明走向辉煌而努力，而是为了旭日的给的优渥条件而出卖劳动力。

　　没有文明发展的雄心壮志，自然也就将各种国际上的大事当成一场大戏来看，但是刚刚落下帷幕的这场四川大战让一直被灌输中国不行不能的言论被撕裂了一道口子，那些社会精英在战争爆发前已经为五星盟的下场口头上进行了宣判，而现在却无法自圆其说。

　　此时武汉一些地方糊墙的几个月前的旧报纸上依稀还有这些精英人士的言论，其中三十年前加入低调俱乐部的古月舌老先生在五星盟抵抗三大强权时的公开演讲就是这样的：“我三十年前就说过，‘对日作战，简直是疯狂’三十年前的装备拙劣，而如今四川的之地的装备相差更大！”

　　好吧，核爆之后这些文人消停了一会儿，直到现在五星盟遵义基地里组建的空军大批大批的出现，四川现在战乱这个样子是不能提供这么多金属的，这些飞机都是程攀核爆后的准备物资建造的。

　　一百架为一个集群总共十几个集群的歼-11电动力战斗机在天上和同样数量的天狗相互对峙，这是种危险的擦枪行为。

　　在湖北上空上演着，两个阵营的战斗机在天空中停留的时间，不再是飞机的能源是否充足，而是在于飞行员的生理极限。

　　现在在中国大地上那些以日本为东亚文明核心的“精英”则开始批判五星盟的野蛮，五星盟除了破坏东亚“美好未来和秩序”这项罪名，还有就是破坏人权。

　　《五星盟统治下决没有自由》这篇文章，由那些被五星盟赶走的上层人士口述自己悲剧的经历，来批判五星盟那些条条框框的秩序。

　　总而言之那些旧上层被五星盟强行剥夺了继续作威作福的能力，所以他们觉得不自由，这些“文化人”希望能继续按照旧制度想怎么搞泥腿子就怎么搞，这样才是自由。

　　自由？谁能真正的自由呢，人生下来就是被束缚着的，一个实验证明如果一个婴儿出生后就一直不和人接触，在密环境中呆着，哪怕他长到二十岁也不会说话，近乎于动物。

　　一个人出生在人群中就是欠下这个人类集体一份因果，这个因果不是想超脱就能超脱的，所以人出生就有为文明奋斗的义务。

　　不负责任摆脱文明发展的责任，求取外国赐予苟且偷生权是小自由伪自由，通过努力让自己所在的文明超越天地的束缚，向着更广阔的天地遨游才是向着超脱彼岸奋斗的大自由。

　　尽管外面的舆论向疯狗一样的狂吠，五星盟则在有条不紊的整理秩序，旭日帝国的奴化教育看起来厉害，其实是虚伪的。

　　旭日的这个国家其实是极端排外的，旭日几十年前打垮中国可不是为了统一中国，而是为了征服中国，殖民这个做了自己上千年老大，对于东洋矮子来说是一种突破心理阴影的快感。

　　几十年前他们打赢了中国也就更加骄狂起来，一心想把中国踩在下面，从血统种族生活习惯语言方面贬低中国，从来没有把中国人当自己人看，这种奴化教育就是培养一批奴才学者，不停的打击中国人的自信从而维持奴化教育的。

　　整个中国百分之九十以上的国人在日本人培养的奴才学者忽悠下是低眉顺眼，但是实际上日本和中国两个民族之间没有融合，鸿沟更大了。

　　现在红警位面的中国年轻人争先恐后要做日本人，这种错误的思想其实是日本人制定了日本人上等这个规则。

　　如果能给予正确的教育，同时树立做中国人的骄傲，这种奴化教育就会立刻分崩离析。

　　日本这个文明由于受岛国文化的影响，到底还是没有将整个中国鲸吞掉，如果现在整个中国大陆的原中国人就认为自己是日本人，被日本完全同化了，被日本包容了，程攀就瞎眼了。

　　可惜日本没那个包容的心胸，狭隘自大一朝得势的岛国心态将日本人和中国人强行划分了等级（貌似日本连关东和关西之间世仇都没摆平，连家用电压都不一样），这给了五星盟机会。

　　五星盟处理奴化教育残留余毒的方法十分暴力，用原时空的眼光来看是恐怖统治。

　　大批旧上层的文化人被关到监狱去，这些宣扬小自由伪自由的文人，进而污蔑文明向上奋斗大自由的文人经过审判去挖煤去。

　　用程攀的话来说：“心里装个菊花旗，就是再有文化有何用。”

　　为了彻底矫正这股风气，五星盟用另一种极端的政策来彻底涤荡奴化教育的残留，任何宣扬个人自由的言论，一旦被发现都要被审查。

　　整个社会任何对日本思想教育残留的东西有同情心理的都去挖煤去，这就是标准的“文字狱”手段，连说日文，写日文都要进局子。

　　程攀知道这种政策过了，但是没办法，为了文明发展的独立性，必须这样对社会清洗。

　　而且必须现在清洗，因为现在那些接受日本奴化教育的人还没有混进五星盟主导的社会经济循环中，如果以后再动，绝对会引起社会经济动荡。

　　程攀造反这么多年的经验，劳动者政权彻底掌权的标志是大规模基础教育开始后培养出第一批原先是劳动者的社会管理者，有了这样一批新的社会管理者管理社会，造反前被搞下来的那批知识分子就再也没有革命前文化垄断他们的文化优势。

　　五星盟现在就是这么做的，程攀是不准备给这些日本人培养出来的文化人任何翻身的机会了，失去文化上优势，他们就彻底变成社会上没有话语权的少数派。

　　至于他们声称自己代表的传统文化，一群被时代抛弃的腐臭东西，再好的文化到他们手中都会被曲解。

　　程攀这样做事无所畏惧的，几个月后时空通道就会再次打开，黑夜位面传过来先进的生产技术就会再次援助五星盟。

　　那些所谓掌握先进知识的旧文人对五星盟没有任何价值，既然没有用，又讨人厌，五星盟处理起来这些旧文人可谓是凶残。

　　重庆，贵州，云南三省大量的原来社会上层，穿着西服，口中常常蹦出来外语单词的“文明民主”人士开始大量出逃，五星盟这么做让那些汉奸文人如同被烧了尾巴的猫一样，更加猛烈的攻击起五星盟，把五星盟禁绝日语和迫害亲日人士比喻成焚书坑儒。

　　古月舌老人家再次出山在报纸上骂道：“四川这个地方的人带着几千年黑暗的劣根性，每隔一段时间就要歇斯底里一次！”

　　这位“精英”中的泰斗，几十年前就是这样形容国内抗日主战派的，后来中国战败，这位老人家就用果然如此嘴脸强调着。

　　随着战机在武汉上空相互照面越来越多，五星盟和歼十一机群和天狗相互交错的时候还是走火了，这个时间段五星盟不能打打仗，四川的伤痛还没有抚平。

　　程攀带来的物资也只够五星盟这半年的恢复生产和进行最基本的防卫，但是就是因为不打仗才可以有利于五星盟发展，五星盟才在武汉上空维持一股绝对强硬的姿态。

　　这个时候绝对不能怯弱，一旦怯弱，不可能得到退一步海阔天空的效果，而是苏联和西方联盟两条豺狼会一起而上，现在正是红警位面三大强权对五星盟估摸不准的时候。

　　现在必须以强硬的姿态守护下去。

　　在武汉上空和旭日的擦枪走火是程攀完全意料中的事情，一场空战开始了，日本的天狗集团在空中保持战斗队形用机炮射击。

　　天狗这个飞行在速度上具有劣势，但是天狗的机炮是电磁炮系统，全称动能连射炮，射在空战中穿透力强，日本的机师相对五星盟的飞行员来说要唠叨的多。

　　这些驾驶着天狗的机师都是在旭日科班出身的职业飞行机师。

　　而五星盟虽然有了战机但是飞行员都是赶鸭子上架的飞行员，驾驶技术相对那些天狗就像幼儿一般……没有打还不知道，一打三比一的空战比让程攀脸上发烧，五星盟的飞行机在发射空中格斗导弹的时候缺少默契。

　　面对敌方天狗组成队形用电磁炮埋伏的时候，应对失当。

　　尽管战斗胜率悬殊，但是五星盟活下来的驾驶员技巧正在变得娴熟，战场才是最优秀的训练场。

　　可就在空战进行了三天之后，旭日帝国的天狗似乎占了便宜见好就收，退出了湖北西部的空域。

　　而五星盟也停了下来。

　　这场空中遭遇绝对是五星盟失败了，这个没有什么可以解释的。

　　但是小家子气的旭日帝国看到五星盟如此中气十足，越发摸不准五星盟到底还有多少力量，旭日帝国自觉没有为其他两个强权火中取栗的高尚品德，尽管空战战损比占优势，但是旭日还是在损失的。

　　势力消耗下去最后只会让苏联和西方偷着乐。

　　一场停火线默契的出现了。

　　这是用飞行员的人命换来的发展时间。


第247章 放水的毛子

　　短暂的和平时间是宝贵的，是一刻都不能停止的，这段时间是难熬的，自从五星盟暴露电离层发电技术和三个可以模块化生产的基地后，表面上展现的是不在乎敌人多强大，无所畏惧的样子，但是实际上无时无刻不在关注三大强权的反应，在湖北西部的那一场空战中程攀以及五星盟上下是咬着牙进行的，就是让世界三大强权犹豫的时间长一点。

　　诚然五星盟现在是有量产鲎型战车的技术，但是不能量产基地车鲎型战车的实验型堡垒基地被干掉一个就少一个。

　　三大强权还有很多先进武器没有使用出来，在四川战斗中俄国人就没有把磁暴步兵以及生化部队露出了，而盟军也只是用东南亚招募的炮灰部队进行攻击，唯一带着技术含量的就是守护者坦克和多功能步兵战车。

　　至于旭日也远远没有展现其强大的科技潜力。

　　五星盟现在依然是在十分危险的时候，连守住这一亩三分田都如履薄冰，要继续不顾客观条件向外扩张的话那就是“左”倾冒险主义。

　　在五星盟原先时空隧道这个地方在平静中开始了各种暗斗，五星盟现在对三大基地的守护非常严密，整个生产系统被密闭在地下，基地指挥官在一个电子指挥大厅中通过程序控制工业机器手的生产进度。

　　一般基地自动化生产室是密闭的封死的不会打开的，真的要打开要经过许多道手续，几米厚的钢板配上混凝土墙不会让任何忍者恐怖机器人有混进去可能，至于武器产品出口以及整个基地指挥室的地方则是重兵把守，各国间谍试探了几次，损失惨重也就不碰这个霉头了。

　　相反貌似被五星盟遗弃的旧主基地的位置成了各国间谍探寻情报焦点，在这个琉璃质的巨型深坑中，三大强权的间谍想从五星盟抛弃的这个旧基地中心中探查出一些蛛丝马迹，可惜核弹的威力太大，巨型离子化高温已经将一切痕迹消除的干干净净了，在这个被核平后没有遮挡的区域中，各国间谍还经常发生碰头的尴尬事情，处于在异地他乡的不安全感，这些间谍都装着多一事不如少一事的想法，安然避开了。

　　西方很快就收集到了五星盟大概信息，在西方的军事会议上，情报专家正在逐条的分析五星盟现在拥有的力量，首先五星盟具有电离层发电这个最关键的技术，根据西方科学专家猜测和分析，五星盟是用未知的技术力量将一颗磁力卫星发射到同步轨道上去了，至于是什么技术，从战前超时空传送的受到阻力这一点来看，五星盟的技术可能是一种超时空传送技术。

　　一些超时空专家已经推断出这种传送三万公里的超时空传送需要庞大的能量了。

　　超时空传送其实是利用电磁场扭曲空间来缩短距离的，但是这种缩短空间距离依然是在这片空间为主体上，且不说扭曲空间所需要的能量，光光是克服重力做功就不比运载火箭省事，超时空传送的两个位置之间的物体依然是要克服电场差，重力场差的势能的。

　　也就是说超时空传送物体到外太空缩短了距离，却没有减少需要克服重力场所功。

　　（注：程攀的识海空间相对红警位面是一片异空间，这种更高一层维度的空间位置转换在收取时就完全和离开力场了，不受这个空间中重力场等力场束缚）

　　联想到五星盟几个月前发动的那一场伴随着强烈磁脉冲的超级爆炸，西方科学家肯定了这种可能，但是还有一个疑点，那就是五星盟到底是如何做到超远距离传送的，现在盟军的超时空传送也只有三百公里的极限，同步卫星轨道在三万公里的轨道上。

　　还有如果五星盟掌控了这种超远距离传送，那么他们为什么不传送一支部队直接进入敌国巢穴呢？这一点西方科学家一直研究不透，位面通道这种东西他们想不到的。

　　关于中国的模块化制造能力，三大强权的技术人员给予一定评价后纷纷表示中国的模块化基地车还处于原始状态，展开了就不能收起来，在三大强权眼中无疑是一种落后的体现。

　　至于五星盟基地车朝地下发展的情报，世界上其他强权还没有打探到。

　　说句公道话，世界上三个强权的基地车最早的思路都是德国人想出来的，西方采用了这种能够自由打包的基地车设计模式，而苏联出于要掌控庞大的西伯利亚不适合人类居住的平原，这种如同游牧民族一样，到达某地开采资源然后离开的模式也很适合苏联，至于日本则是把自己的纳米科技套在这种基地车思路上。

　　这种思路没有束缚住程攀以及黑夜位面的设计者，既然生化培养巢穴非常脆弱，而且又难以移动，那么基地车就不添加第二次打包的功能了，展开后直接固定住，咱们种田民族的基地车就要展现自己落地生根稳步占领的风格。

　　基地车不仅仅是用来生产武器的，一些民用工具的结构比军用武器结构简单，基地车的建造程序也是可以生产的，用基地车生产民用机械不是什么稀奇的事情，苏联基地车第一次亮相就是乌克兰小村塞莫德仑古斯克附近那次毁灭性的地震之后，巨大的基地行驶近灾区为灾民制造金属板房。

　　五星盟的三个固定基地就这样生产了大量的汽车，这些电动力汽车开始成为四川建设的运输动力。

　　不仅是运输卡车还有炸药，贵州和重庆四川之间必须要炸山开路。

　　一个强大国家的基础就是足够数量的产业工人，足够的粮食产量，以及物资调动渠道的便利。

　　论粮食生产，五星盟现在的粮食生产力是不用愁的，初级产业工人数量在组织教育下五年内会有起色。

　　而道路物资渠道的建设这种实在的庞大工程还是需要努力的。

　　烂在成都平原上的各国载具也是一笔财富，除了收集一些保存较为完好的残骸作为研究的样品之外，这么庞大数量的残骸其实都是优质钢铁。

　　在四川平原上一种底盘较低，拥有八个轮子的小车不停的拾掇这些战争垃圾，这种小车大部分都是用这些残骸的钢铁制造的，现在总数多达两万辆，如果在这种小车上焊上武器和钢板的话，就是一支快速反应力量。

　　水泥钢轨是五星盟现在制造业中需要生产出来最大的物资。

　　程攀从识海中取出黑夜位面二十年前淘汰的设备，在红警位面绽放出光彩，工业消耗的电力越来越大。

　　程攀想到等到时空隧道再次对接的时候，用不了多久新型的磁力卫星就要重新架设了，在未来两年的发展中，电力是肯定不够用的，五千亿度点不仅要供给工业生产，未来还要给载具供能。

　　在等待黑夜位面回归的日子里，五星盟忙着种田，程攀考虑到最坏的打算——全球三大强权再次围剿一次五星盟，这样的事情没有发生。

　　这个世界上战争狂人不少，但是疯子还是没有的，连续耗费大量精力和一个穷屌丝势力较劲拼命，那是三大强权放眼的是全球霸权，在三大强权的心中最大的对手是另两个强权，打倒另两个强权夺取地球霸权才是硬道理，不是将国力和精锐武器暴露在一个小角色身上。

　　五星盟展现了适当的防御力量后，同时没有展现进一步的危害力，五星盟好像就被遗忘了。

　　当然也不是真的被遗忘，苏联在五星盟一边清理家乡，一边戒惧的看着世界，这时候苏联找上了门来，程攀现在还没有公开自己还活着的消息，所以钱国胜这个临时外交官接待了苏联使者，这个叫杜克劳夫斯基的毛子开门见山的要求建立军事同盟。

　　克劳夫首先的是委婉的称赞了五星盟在去年争取独立作战的勇猛，同时表示五星盟现在面临的国际形势过于严峻，苏联可以和其建立军事同盟关系。

　　马上黑夜位面的援助就要来了，所以心里有数的也不是走投无路的五星盟高层不会为了苏联的那点价码拼命，钱国胜听完毛子的话后，也是首先文质彬彬的表示苏联的强大令人尊敬，五星盟可以和苏联建立合作关系，但是军事同盟就免了，杜克劳努力试图劝说钱国胜但是收效甚微，最后开始商谈合作事宜。

　　这个位面的毛子真不是东西，别的还好说，但是有关领土问题毛子画的缓冲区包括了新疆蒙古甚至未来还计划帮助东北建国。

　　钱国胜瞄了一眼这份苏联和中国未来的友好协定，淡淡地说道：“领土问题先放在一边，未来有时间我们慢慢商谈。”

　　这时候生气是没有用的毛子，谁叫五星盟现在实力弱，毛子这样咄咄逼人，即使争锋相对，也只是弱者无力的惨嚎，不如先用太极拳推开，以后有了力量再慢慢划界。

　　苏联很快得到了五星盟的反应，苏联人分析后确定，五星盟现在不是苏联的敌人，但是也不愿以服从苏联制定的两国边疆协议，甚至在五星盟力量达到一定程度后对苏维埃还有一定威胁力。

　　最终讨论后，五星盟的存在现在是对苏联有力的，因为五星盟卡在那个位置上就是天生和旭日帝国为敌的。

　　五星盟要威胁到苏联也是要搞垮旭日之后，不过这些俄罗斯熊对五星盟能活着从旭日帝国的战斗中存在下来深感怀疑。

　　炮灰，五星盟在苏联的战略位置上就是拖住旭日的炮灰。

　　帮助苏联缓解远东压力的炮灰，苏联人以一切尽在掌握中的心态同意了五星盟朝着北边青海甘肃地区发展的建议。

　　阳光底下无新鲜事，想玩祸水东引的人往往玩火自焚，就像原时空中英法绥靖希特勒一样。


第248章 毛子的钢铁雄心

　　红警位面的西方联盟是最虚伪的存在，红警位面西方盟军宣扬自己正义，从头到尾就是宣称给世界人民带来自由，消除一切他们定义集权统治。

　　明明和苏联旭日是一丘之貉，还要用正义的伪装来掩藏自己。

　　西方各国宣扬的自由意志这东西和中国汉代出现的推恩令是一个道理，把一个上进政府的应该有的权力往民众身上推让国家形成不了合力。

　　这些完成工业革命的老牌资本国家害怕世界上还会有其他国家完成产业链完整的工业革命，从而威胁到自己，因此就忽悠其他发展中国家的国民应当享有摆脱为国家建设出力神圣义务的自由。

　　一旦有的后进国家政府有决心带领人民奋斗，这些西方国家就声称这些国家的人有自己的自由，西方会保障这些自由（可以从国家建设天责中逃脱并偷懒的自由）。

　　世界是公平的，接受了西方国家宣扬的自由，也就丧失了在这个世界上和西方国家平等列席而坐的可能。

　　世界是公平的，没有经过工业革命奋斗的民族是没有权利跟经过工业革命后的民族平起平坐的，经过工业革命后苦难的工业并且掌握工业力量的民族凭什么和那些没有经过奋斗没有力量的民族平分地球蛋糕。

　　显然西方也没有和世界上其他非工业民族平等的打算，没看到西方的外交准则是领导与伙伴吗？获得了西方承诺的自由，就必将被西方领导，成为他们的小伙伴。

　　西方现在的作为就是想固化世界民族地位，完成工业革命的他们当然把自己放在世界最优秀的人种地位上，为了防止这个地位被挑战，就故意让其他民族玩物丧志，没有挑战他们的意志。

　　当然不是所有的民族都是这么自甘堕落了，准备借着文明发展来证道的程攀来到这个位面，就绝对不允许承载中华文明的中国人堕落下去。

　　程攀对西方国家肚子里的坏水一清二楚，在成为工业国家之前，程攀宁愿降下一道铁幕，将国人和西方彻底隔阂，以免西方散布的颓废思想成为工业革命时期的思想杂草。

　　因为西方的阴损腹黑，笑里藏刀，程攀自认为防不住西方这些民主自由国家的思想渗透，索性干脆一刀两断，彻底和西方划清界限，断开一切联系。

　　相对西方的阴损，毛子可谓就是直肠子一般的坏了，这种坏，全部表现在表面上。

　　和毛子打交道虽然要受气，但是毛子暗地里搞得小动作就笨拙多了，和毛熊制定暂时的和平约定，对五星盟的发展有着正面意义。

　　苏维埃最先和五星盟联系当然是有目的，他们的目标宏大，准备集中全部力量来完成这个目标。

　　毛子自然不准备在五星盟这个次要角色身上浪费时间，而是准备全力向西。

　　苏联在建设国家方面干的很不错，为了高效的统治西伯利亚广大的土地，移动式模块化建造基地车为苏联的建设提供了很大的帮助。

　　苏联军队得到了热情和毫无保留的支持，离开各个地区时经常补充了足够经过训练的工人，基地车的乘员则保留了平民身份，而且经常毫无困难地变换着不同的角色，今天为军队建造一座新基地，明天重建一座学校。

　　西方报道有意识的将苏联描绘的非常落后，但是一个强大的工业国的民众过的生活要比被那些西方许诺过自由的国家要好得多。

　　比如说德国，某个意图阻止第二次世界大战的时空篡改者对德国的怨念真的是非常大，程攀不知道时空篡改者除了杀死了希特勒还干了些什么，反正德国是彻底的被阉割了，思想混乱，没有向上的意志仅仅是靠着最先完成全民科学教育的底子在西欧打工，德意志这个曾经欧洲制造业最强的国家，现在繁华程度比不上法国荷兰这些西欧国家。

　　时空篡改者可以轻松的穿越到纳粹党还没有掌权的时候，把那些没有任何保镖防护的德国民族斗士给清除掉。

　　但是他们没法改变那些制定凡尔赛公约的战胜国的强势，为了维持所谓的世界和平，德国就被这些时空篡改者忽略下牺牲了，屈服在凡尔赛公约几十年下的德国，一边被一战所谓的战胜国抽血，一边被西方当成阻挡苏俄的战略缓冲地带，这是何等悲催。

　　苏联现在的工业力量已经远胜于欧洲，工业化后让人民生活水平的提高，也增强了苏共的威信。

　　现代化战争由于动力系统变得先进让军队移动速度变得加快，一场战争开打之后战争进程演变的非常快，但是工业化战争所需要的物资也非常多。

　　毛子已经开始为即将到来的战争准备。

　　在北亚大地一个偏远地带，一架基地车正在喷吐着黑烟，陶瓷金属色彩的标志着红星的苏联模块化生产基地伫立在这个白亮的雪地中，喷吐的黑烟随着微风飘散在白茫茫的天上，这架基地车是苏联设立在这里的采矿基地，武器系统也就只能生产步枪，生化巨熊。

　　他们的任务主要是采矿，一个个高大的电厂在基地车四周建立着，这些电厂吸收着大型传电塔从欧俄传送过来的电力，在广大的西伯利亚平原上是大片的无人区，也不用担心有人过来偷电，毛子还想在这块区域塞人。

　　在充足电力的作用下，矿车从将地下矿脉中的矿产开采出来，在电离炉的高温下分离变成金属材料。

　　毛子基地相对西欧的基地车在自动化方面还是要弱一点，比如说这个采矿，还是有工人驾驶着工业机甲开采的着矿场，一个个金属锭在修建的仓库中聚集着。

　　这个基地的生产队长看了一下手表，拉响了汽笛，所有工人默契的收工了，远处突然一阵声音这，个声音就像电风扇的声音扩大百倍一样，七架肚子像船一样宽大，翅膀上挂满了斡旋发动机的奇怪飞行器贴着地面飞过来。

　　所有的毛子工人对向这里来的奇怪飞行器抱着见怪不怪的心态。

　　毛子的基地车可以向牧游民族一样随时随地的开采矿产，能源也摆脱了电线的束缚，开采矿产已经用不着大量的基础建设了，但是开采出来的物资最终还是要运回苏联欧洲工业区的，对于物资运输，毛子采用了一种东西摆脱了铁路的束缚，那就是地效飞机。

　　里海怪物这种东西，在这个位面毛子已经将技术完善的很不错了。

　　巨大的运载量三百节的航速，加上特斯拉无线电的充能，苏联大量建造的地效飞行器让毛子不用纠结与在冰原上修建铁路的困苦。

　　特斯拉无线传电，让遍布广大地广人稀的西伯利亚基地车享受了和欧俄一样的能源保障，而地效飞行器的高速大载重的运输让哪怕在偏远的模块生产基地的毛子工作者都能拥有在欧洲一样的物资待遇。

　　到偏远地区为国家奉献，在苏联也不再是一件苦差事了。

　　地效飞行器卸下了生活物资，然后载着金属锭朝着欧俄飞去，由于不用考虑耗能，苏联让西伯利亚真正成为了自己的生产大后方。

　　从西伯利亚而来的金属块被运到欧俄，整个苏维埃在大规模火热的生产战争物资。

　　而与此同时，巨大的如同一栋公寓般庞大的基地车，在空旷的平原上朝着欧俄行驶也是一种常见的景象，有的时候甚至有几座这种如同山峦一样的基地车结伴朝着西方前进，在西伯利亚开采矿产的基地车只能生产轻武器。

　　先进武器的生产系统还没有加载到这些基地车上面。

　　现在这些回去的基地车都是准备回去添加新的武器生产线，获得解锁新式先进武器生产能力的基地车。

　　驾驶苏联基地车的虽然都是平民身份，但是在苏联这个全民都是党员的国家里，这些基地车的领导者都是苏联政府任命的官员，他们可以随时在战时转为军方身份。

　　随着源源不断的金属块供应，苏联开始生产武器装备，这些武器装备都是高级装备，铁锤牛蛙这种东西在基地车模块化生产的作用下在三个月内就可以爆到一定的数量，苏联在漫长的战前准备时期不会准备这种低级的东西来占用战前准备宝贵的时间和资源，苏联准备的是天启坦克，基洛夫空艇，阿库拉潜艇，V4，无畏舰这些高性能的东西。

　　这些武器虽然授权最高的基地车也能生产出来，但是需要漫长时间来建造生产这些先进武器的相关建筑，一个前进展开的基地可以在一个月内大规模模块化生产铁锤，但是想要生产天启就需要三个月，而且在前线基地车建成的相对简陋的基地中，这些先进武器的生产速度让人崩溃。

　　所以现在公民造船厂，卡兹米诺夫设计局，米高维奇·格列扬飞机设计局，米哈伊设计局等苏维埃巨型军用武器生产巨头就开始为了未来即将开展的战争忙碌。

　　苏维埃的战斗机器将獠牙深藏悄悄的开动起来。

　　五星盟无法知道关于毛子战备的具体情况，但是程攀从即将发生的剧情中猜出苏联准备想干什么。

　　对于苏联想干的事情，程攀是双手赞成。

　　原本是三个巨大的怪兽盯着你，现在有一个怪兽准备朝着另一个怪兽下黑手了，这种死道友不死贫道的好事，程攀当然是开心的事，虽然不知道毛子还要准备多少时间才发动战争，但是此时少一个敌人的关注压力要小多了。


第249章 通道重新开启

　　对苏联的行动五星盟仅仅是猜测而已，北边的战略压力暂时减小了，东边南边的事态依然严峻，三大强权围剿四川漏出的势力仅仅是这个世界的冰山一角，就让五星盟无法用常规力量招架了。

　　工业大规模制造的差距是五星盟用任何技巧性战术都不能弥补的。

　　五星盟现在还没有毛子那样将数目庞大的金属加工成机械的能力，在核爆之后四川满目疮痍，工厂建筑和机械都在战争中被摧毁了，没有足够的生产机械，五星盟现在有供养众多人口的粮食，但是没有让众多人口劳动的岗位。

　　一个政府必须有义务保障治下人口的生存，同时也要提供足够的岗位，决不能让人口闲下来。

　　惰性是最容易滋生的东西，为了让人口不闲下来，五星盟在没有条件提供众多岗位的时候，也就只能对治下人民在这段闲暇的时间组织大规模教育了，数学是个打发时间的学科，同时也是实体制造业中万金油学科，是锻炼脑子的。

　　各种机工金属切割工人对工具特性的把握则是要锻炼手指灵活度的，在此要感谢老祖宗留下的筷子这个吃饭工具，中国人从小熟练的使用筷子吃饭，相对外国人就有了从小锻炼手指灵活的优势，这一点同样是东亚民族的日韩都有所不如，因为中国人的筷子最长，对控制的难度越大，一家多口在一起吃饭，每一个合格吃货在饭桌上都是被动的训练。

　　五星盟的教育就只抓住了这两点，锻炼逻辑思维的大脑，和训练灵动的双手。

　　为了不让民众吃饱了没事干，在核爆后的半年里整个四川弥漫的浓厚的学习气氛，程攀规划的非常好，马上位面通道打通了，有着另一个位面超级制造业超级大国的支持，在生产资料方面不需要经过前期最困苦的积累期，所以将功夫下在全民工业素质培养上。

　　五星盟如此恬静，没有再次出来主动惹事，偏安一隅的表现迷惑了很多人。

　　程攀来到这个不支持超能的位面，在体格方面比正常人强，但是再也不能肆无忌惮的以超音速窥察这个世界的一切，如果潜入时被发现后也不能抵挡这个世界三个超级强国的科技，在无法摆脱追杀的情况下，遇上磁暴线圈离子波能这种对单兵伤害极大的科技是极度危险的情况。

　　这种把自己置于险地换取情报利益，相对于程攀躲在后方用超感在种田方面获得的价值相比非常不值得。

　　所以相对五星盟无法了解苏联在干什么，旭日帝国的情报系统就要完善多了，旭日帝国作为一个赌国运而崛起的国家，对战前一切胜利的筹码都非常重视，日本人的战斗思想推崇的不是中国那种种田式的平推，而是喜欢奇袭，这种战斗风格让日本对谍报行动非常重视。

　　两大超级阵营的弱点和军备细节在旭日高层的资料库中都有备案。

　　盟军那一块旭日的仿生机器人都混到美国总统的位置上了，盟军的情报旭日可以说是了如指掌。

　　而苏联那个地方在旭日用大量忍者渗透的情况下，苏联不断的向西集结作战物资所表现的意图也被旭日了解到了，旭日的战略就是那种看到机会不管自己有没有准备好都一定要上的风格，现在已经提前看到苏联的打算，有长时间的准备时间，旭日更加不会放弃这个机会。

　　旭日大本营也就是旭日天皇所在的一个堡垒状行宫内，既然是旭日人间真神的住处，条件非常优越，尽管是全封闭的但是堡垒内部墙壁上所谓的窗户中郁郁葱葱富士山美景的全系影像屏幕，和真正的窗户真假难辨。

　　在地下的会议中是一个仿自然东方风格的庭院，这片庭院所在的空间被电子屏幕构造的自然背景映存，在这个假山喷泉包围的红木庭院中掌握旭日帝国最高权力的一群人就未来的情况讨论。

　　芳郎天皇这个到达知天命年龄的自恋者认为自己已经接受了征服世界的天命，旭日摊上了这个领导人真是对手的幸运。

　　关于五星盟的问题旭日仔细讨论了一下。

　　芳郎天皇总结性地说道：“南支那地区的支那人还是摆脱不了他们的低贱血统的束缚，一取得一点成绩就骄傲自满，原本我以为他们会成为帝国天命道路上的阻挡，现在看来丧失进取心的他们还不配，帝国广大的眼光不应该被这样的对手吸引注意力。”

　　芳郎天皇现在可不是战略上藐视对手，战略上藐视对手是动用可动用的力量以消灭敌人为目的制定作战计划，旭日现在是在轻视五星盟。

　　当然也不是完全轻视，几位军部大佬对加强广东武汉两个傀儡政府的实力达成了统一的意见，最先进的变形机械化部队旭日不愿意出售，但是旭日上一代装备则大量卖给两个傀儡政府。

　　讨论完五星盟的问题后，晋三和贤治两个日本大统领根据不同的战术开始相互暗讽，日本虽然是一个君主国家，但是手下的军队大将还是保留了从混乱时期走来的混乱状态，这种状态在旭日中是不可消除的，属于得国不正的后遗症，旭日当初走向富强道路是几家有力量的势力在日本天皇的号召下一同建立势力的，在建立之初就是几个力量相互妥协组建政权。

　　如果建国初期是天皇主掌军政以绝对力量灭掉一切其他势力，然后组建一个统一的政府，也就不会出现现在军事大将相互隔阂的情况了。

　　现在天皇也只是尽量保持两边平衡，用威严压下手下的矛盾。

　　达郎皇太子看到贤治和晋三气氛不对时立刻说道：“帝国的武运长久，各位马上在战场上自然消灭敌人的战绩能分出高下，两位还是少说两句多准备一下。”

　　贤治和晋三也明白旭日皇子是想保持平衡，这是帝王权术，如果两人现在闹下去都不会好过。

　　白田直美这个长相丑恶的中年妇女若无其事的磨着指甲，但是谁都不敢轻视这个白田财团支持的军界黑寡妇。

　　在旭日各州矛盾交错中，一个矛盾重重以天皇为领导的军国联盟，抱着征服世界的野心将旭日这个战车开动了。

　　旭日卖给广东和武汉的战机性能和在天空中天狗是差不多的，只是少了变形这一个功能，没有变形功能让这种战机的模块化生产速度低于天狗的五分之一。

　　而卖出的战车依旧是土狼战车。

　　对于这批军售两个傀儡政权在报纸上是大书特书，宣扬从旭日得到的先进武器已经超出了五星盟的多少代，自己的军备已经十分强大了。

　　这是傀儡政权的必然，面对一个努力攀升工业生产的同族，这些抱着洋人大腿的傀儡政权必然是要把努力攀登完整工业体系的行为说的是一文不值，肯定是要将买来的外国武器吹得天花乱坠，为自己不愿意辛苦攀登工业体系的懒惰寻找理由。

　　重工业无用论以及和世界接轨利用在国际上的强大盟友买先进国家的东西是智慧行为的言论充斥在两个傀儡政权的舆论中。

　　努力是否有效果程攀不敢保证，但是任何强盛和威风都必须通过努力才能实现的。

　　对于两个傀儡政府群魔乱舞的言论，五星盟直接屏蔽。

　　真理无需口头上辩驳，种田的效果到摊牌的时候显现。

　　核爆过后半年的时间很快就到了，早在位面通道打通三天前主神空间就提示道：“时空通道即将开通，请重新确定位面通道坐标。”

　　第一次时空通道的坐标是以双鱼工程所在地点对应红警位面的地点设立的，而现在将是以程攀确定的目标地点定位。

　　位面通道第二次定位程攀要仔细考量一番，原先时空通道所在地已经变成了一个大坑，在核爆后形成的旷野没有任何遮蔽，已经不是一个好的选择了。

　　时空通道首先是不能再人烟密集的地方，否则会在各国间谍渗透下曝光，也不能放在离工业区太远的地方，时空通道传过来的大量援助还是要运送出来的。

　　最后程攀选择了重庆以南贵州那个军事基地。

　　贵州堡垒基地下方一条长长的隧道垂直直通地下六百米的地方，堡垒基地花了三个月才钻通这个地方，在高级陶瓷耐磨钻头旋转的过程中还要不断的稳定隧道，清除地下水。

　　这么深的空间堡垒基地一直使用，现在贵州一号堡垒基地仅仅使用到地下两百五十米的地方，六百米深的空间当然是为给这个基地留下足够的使用空间。

　　在这个幽深隧道的底层，程攀停留了下来，在黑暗的空间里，一个蓝光出现，随后扩大，然后扭曲变成一个白亮的光球照亮的黑暗的地下。

　　位面通道五星盟的最大依仗，位面通道再次开启了。

　　在黑夜位面，双鱼计划确定再次联系到红警位面时也松了一口气，谁都不愿意放弃一个世界。

　　在东南亚西海岸，超时空转换军事基地一位科学家，端着咖啡在工作大厅中值班，突然一个波动数值的报警声出现了，他漫不经心的看了一下屏幕，然后紧张的坐起来。

　　他放下茶杯，在仔细敲击键盘调动数据后用不可思议的语气说道：“上帝，又出现了。”


第250章 程攀的修炼

　　位面通道的架设让附近的空间再次稳定，这让致力于空间传送科技的西方盟军异常敏感。

　　旭日和苏联都已经把目光转向更大的目标，而西方盟军依然死盯着五星盟，其原因是西方现在还是世界上既得利益最大的群体，非洲拉美，亚洲大部分依然在他们的殖民经济框架下，这个国际秩序有利于他们，他们没有主动攻击旭日和苏联两块硬骨头的动力，相反西方盟军觉得五星盟这块小脆骨更就嚼劲。

　　五星盟出现以来让西方自由同盟感到他们在南亚的势力范围竟然被一个小型势力给逼退，这是威胁到他们殖民地秩序的一个征兆，主动和旭日以及苏联两个强权作战是个亏本生意，但是五星盟在他们眼中力量还不够扩张的资格。

　　鉴于五星盟未知超时空技术再次复活，西方联盟决定用压力来迫使五星盟这个新的集权政府停止进一步的扩张，停止膨胀西方所认为不匹配实力的野心。

　　挨过磁脉冲波的西方防御联盟当然没有指定打下四川的作战计划，这个世界上一切都是力量来说话，五星盟展现了磁脉冲风暴的威力，以及一定军事力量，那么只有出动大规模机械化部队才能稳胜五星盟的部队，耗费众多机械化部队冒着遭受超级磁脉冲风暴摧毁的风险攻打四川得不偿失。

　　所以五星盟用力量证明自己有资格盘踞在四川，西方防御组织的战略目标是阻止五星盟向南发展，西方防御组织认为如果不制止五星盟，那么这个东南亚的自由世界就会受到影响，所以他们决定在云南阻击五星盟。

　　五星盟上次是在老巢被攻破的时候才引爆核弹的，西方联盟情报部门也推测出五星盟的磁脉冲大潮是五星盟自杀的最后手段，不逼近成都是不会受到未知打击的。

　　对于西方盟军来说这场战争也不算什么，在东南亚地区可以从殖民地中招募的士兵是最廉价的兵源，模块化制造的轻武器也不是耗费钢铁的东西。

　　在时空通道重新架设的十五天后，一群欧洲来的军事教官来到了河内，东南亚联合自由军在西方防御组织的运作下成立了。

　　吉利斯被调到了东南亚，新官上任自然要鼓舞士气。

　　在一片临时广场上，吉利斯看台下皮肤黑色个子矮小穿着统一军服的殖民地军队酝酿了一下情绪演讲道：“各位，我为自由而来，这片土地受到北方野蛮政权的压榨和威胁已经一千年了，但是这都是过去式了，因为我们来了，我们带着自由文明的光芒来了……（以下省略）”吉利斯在台上说的是眉飞色舞手舞足蹈，台下猴子也是应景的拍手给了吉利斯很大的成就感。

　　吉利斯准备在东南亚训练三十万猴子军队，在西方盟军的计划中这只廉价的部队将陷住五星盟。

　　西方盟军的小动作五星盟知道，现在三大强权旭日和苏联已经各干各的去了，程攀也没有想过五星盟能完全隐藏起来坐看三大强权互相厮杀，一味的想隐藏起来也只有发展不起来的势力才会做到。

　　这场战争该打，而且还要彻底从东南亚撕下来一块肉，证明西方盟军的战略失误。

　　位面通道在贵州一号堡垒下方六百米的地方开启了，时空通道开启后，通道所在的狭小空间开始扩张起来，地下空间扩张打出来的石块直接运到黑夜位面去，建材则是从黑夜位面运过来，不断渗透的地下水也通过位面通道解决了。

　　在位面通道重新开启后，节省了红警位面往上运岩石和抽水的麻烦，这座庞大的用钢筋混领土支撑的建筑逐渐建立，并且朝下和平面周围发展起来。

　　黑夜位面在时空通道断开的时间里也在发展，从红警位面得到的石墨烯大规模生产技术已经工业化，第二次核聚变点火已近到达的准备阶段。

　　对于个人力量来说，程攀一直都是在修炼的，程攀所谓的修炼和玄幻小说中的修炼不一样，没有所谓的力量更精纯一些，经脉更加坚韧之类的情况，程攀修炼的核心只有灵魂，以及灵魂对位面内物质能量的控制能力。

　　这种修炼是不是以力量增长为标准的，而是以力量控制程度为标准的，程攀在高魔位面也许能用念力控制一定数量的巨石块，但是在红警这种微魔位面能控制十倍的小石子，以程攀的标准来看这就是进步。

　　微魔位面的法则是不允许灵魂直接控制能量的，肉体极限也就是能扛起五吨重的力量，再往上就超出碳基生物肌肉材料的物理法则限制了，基因锁开解后对能量的控制也只有五分钟。

　　遭受两个微魔位面联合物理法则压制下，程攀看似已经变得平凡起来，修炼已经没有意义，程攀好像也没怎么修炼。

　　错！程攀一直在修炼，种田即是修炼，随着工业机械的零件运转越来越多，机械越来越复杂，正常人需要一个零件一个零件研究其中传道力量的方式。

　　经历了黑夜位面因果斩断，程攀的灵魂已经壮大到浩瀚的程度，当人还是婴儿的时候无法掌握太多数量的数字只有用扳手指头来计算，不要笑，正常人可以一眼看清楚并数清十个手指头，但是孩子不能，当一大群两百多只鸟在天上交错飞行，正常人就像孩子一样，无法数清自己的手指一样数清天上飞行鸟类数目。

　　所以孩子喜欢棒棒糖以为大人也是为棒棒糖而工作，在大人的眼里是有趣好笑的，同样常人喜欢的金钱和美女在程攀眼中也是没有吸引力的。

　　程攀现在强大的灵魂配合着超感可以一瞬间数清楚一个运转的机械上百万个零件的具体数量，以及每个零件在运转时的作用和运转所需要的条件，这是一种超人类的心算和逻辑推导能力，这种能力除了垂死挣扎以及斩断因果时导致的灵魂质和量的暴涨，也是程攀在一步步累计工业体系过程中不断运用中缓步提升，头脑越用越灵差不多就是这个意思。

　　这种修炼也可以称得上是学习吧。

　　在红警位面没有全套的工业制造体系，程攀这种能力发挥不出来这种能力，红警位面现在的产业工人不够无法向更复杂的机械研究，仅仅是靠着黑夜位面送过来的老本来壮大，而红警位面最先进的机械实验性堡垒基地车已经被程攀研究透了，鉴于五星盟数量远远不足的产业工人和生产资料，程攀取得的旭日纳米机器人制造样品在缺少完整庞大工业体系的情况下无法研究。

　　有的小说中随便找几个科学家在某个岛上研究出与整个超级大国抗衡的科技仅仅是童话而已。

　　现在黑夜位面回归了，程攀超级研发能力配合着黑夜位面中国庞大的产业链，简直就是珠联璧合。

　　庞大的工业体系提供了足够合格材料以及高精度的零件，而程攀的超级心算模拟能力则是降低了黑夜位面原本需要不断试验的成本。

　　程攀这种能力不是超级计算机可以取代的，超级计算机只有计算能力没有创造逻辑推导能力，只能证明出来错误不能思考创造出另一种可行的方案，程攀的计算能力配合着推导能力，可以就不合适的机械设计方案进行快速的修补推导出合适的方案。

　　道侣这东西不是肉体上的叉叉，而是思想上的交融，程攀现在把整个文明看着自己的道侣，是不可能做出找个美女养成作为道侣这种无聊的事情的。

　　程攀检查整个核聚变工程的程度，对于几个容易出问题的环节，程攀提出了更加保险的修改方案，程攀看的更远更全面，提出的东西当然是合理的。

　　黑夜位面给程攀的惊喜不只是这些，一种新的兵器投入战场了。

　　位面通道开启的一个月后，五星盟和西方防御组织在东南亚战场开始战争了，上次战争的过程中盟军在战后发现盟军军犬在丛林战的中发挥的效果良好，这次也投入了上万条军犬伴随着殖民地军队进行试探。

　　西方媒体厚颜无耻的宣传这些精锐的狗狗们正逐渐那些非民主国家饱受蹂躏的居民眼中自由解放的象征。

　　给杀人武器抹上脂粉，也只有西方那些为钱发报的编辑所能干出来的事。

　　一队黑背一共十条，这些狗躲入丛林之后突然好想闻到了什么，警惕的停了下来。

　　远在一百米外的东南亚自由军开始向长官通过对讲机说道：“报告长官，前面有情况。”

　　这些狗的确发现了情况，一个魅影一样的东西优雅快速冷酷的从树上跳跃下来，当所有的狗朝着这个未知敌人望过去的时候，这只魅影头部上方一个刺眼的光电冒了出来，所有的狗潜意识的目光朝着一边偏去，这时这群狗余光中看到这个身影冲了过来，同时伴随着草丛的摩擦声音，远程控制狗的士兵发现了情况，立刻启动了狗专用版WP100声波瓦解炮。

　　只不过这些狗下意识的避开了强光，嘴没有对准目标。

　　远程的操纵者启动了多条狗的瓦解炮，总算是把这个黑影阻止下来了。

　　没等他们高兴，两边树上跃下来更多的黑影，它们是如此的敏捷，远程操控的士兵也看到了对面到底是什么？是一种猫科动物。

　　中国古代天子狩猎，在打到的动物名单上，山猫猞猁这种动物在狩猎到猎物的名单上是最少的，比狮虎还要少，其原因就是它们太敏捷了。

　　天下武功唯快不破。

　　这对黑背在照面不到五秒的时间里，就被盟军未知的动物兵器用爪子撕裂了喉咙，下手快狠准，同时造成的声音也很小。

　　这种安静的厮杀方式反而给人带来了恐惧。

　　四川反击战的时候五星盟曾经吃过西方盟军放狗的血亏，程攀当时只是指定了减少损伤的应急措施，但是这件事也给程攀提了个研究自己动物兵器的提示。

　　猞猁这种动物被程攀相中了，相对于要将鲎放大上万倍的大娃计划，将山猫的改装就简单多了，首先要将原本三十公斤的山猫改造成四十公斤朝上，其次要给山猫一定克制或者说是和盟军野狗乱叫相匹配的能力，闪瞎你的氪金狗眼这句话给生物兵器研究所提供了灵感，在山猫脑袋上安装一个刺眼的光源成为了一个良好干扰源，同时也是降低成本的好方法。

　　再然后给山猫重点部位套上一定的防弹片飞溅的衣服，把山猫爪子双上锋利的合金利爪，最后为了控制山猫，装上生化危机保护伞想控制爱丽丝的控制芯片。

　　一种生物兵器就诞生了。

　　很明显这种生物兵器效果绝佳，搞定完盟军的狗后，五星盟的大猫咪们朝着一百米外的东南亚自由军前行过去，周围不断的沙沙声让这些西方组建的自由军感到一阵寒意，猫科动物捕猎的时候是最安静的，这些大猫咪悄悄的让柔软的如同波浪摆动般扭曲的带着肉垫的脚掌轻轻的落在地上，匍匐着笔直一条线的身子前进着，坚定无情半眯着的眼睛减少了反光的暴露。

　　就在这一片安静中，仿佛没有任何预兆的情况下，这些大猫咪朝着西方自由军发动了进攻，在这一瞬间二十只猫快若闪电一样的冲进了敌群，在这么短的时间里西方盟军没有足够的反应能力，只感觉眼前突然无数光点一亮，随后就发现有人咕咚呜咽的倒地声，带着倒钩的金属撕裂切割的人造凶器，造成一爪封喉的效果让有的人连惨叫都没有发出声来。

　　在这种近战中枪的作用很少，山猫们混进了敌群中，这些东南亚自由军开枪打中队友的子弹比打中山猫的还要多。

　　这是一场残酷的杀戮。

　　十分钟后，五星盟的作战小队来到这个战场，打扫了一下然后继续向前推进了，虽然所有人对这种场面有所不适，但是没人会同情敌人，早在上次战争中西方盟军也不是就用狗来对付五星盟的吗，咬死五星盟的人后还宣传是正义的狗对邪恶的人进行上帝安排的惩罚。

　　这场丛林战将是无比血腥。


第251章 南亚过招

　　没有最好的兵器只有最适合的兵器，毛子的战车在南亚沙漠地带经常趴窝就是明证。

　　如果不是在丛林之中五星盟的猞猁还无法发挥这么强大的战斗力，丛林中无处不在的遮蔽物给五星盟的猞猁提供了绝佳的暗杀肉搏场所，在这个场所中体型大会被树枝限制移动，力量大会因为视线的遮挡无法有效的运用。

　　大自然的进化论已经证明了猞猁要比狼更适合生存在丛林中，所以盟军的黑背可以安心的去了，盟军没有狗在丛林中探路，这场战争如果是地面战的话已经输了七成。

　　五星盟使用猞猁投入丛林中在西方舆论中再次引起了口诛笔伐。

　　在中世纪，猞猁被当作害兽被欧洲的人类广泛捕杀，那时候除了认为它们威胁家畜以外，竟然还被擅长变态臆想的人类认为是魔鬼的象征。

　　19世纪的时候，猞猁在被患有强迫症的欧洲人杀绝了。

　　西方世界再次把他们的世界观代表到人类的高度上，长期的宣传下西方认为欧洲的文化才是主流文化，一切都要向他们看齐，所以当五星盟使用魔鬼化身的猞猁时，他们感到义愤填膺。

　　用善良的狗即使正义用猞猁即使邪恶，程攀无聊之余看来西方盟军的主流报告，忍不住吐槽道：“世界这么乱装纯给谁看。”

　　东南亚防御指挥官原本是对东南亚自由军报以很大的期望，数字上和装备上来看这只东南亚自由军是一只不可忽视的力量，但是被外国操纵的军队是永远都没有抛头颅洒热血的战斗意志的。

　　五星盟的猞猁部队造成的恐慌效应也出现了，丛林地狱猫是东南亚自由军中畏惧的名词。

　　西方对猞猁的恶魔化宣传不仅没有让东南亚自由军中出现除魔卫道的正义战斗情绪，反而让东南亚自由军中以讹传讹引起恐慌。

　　和东南亚自由军相反，南下作战的破晓军将帮助己方作战消灭西方丛林饿狼的猞猁称呼为灵猫。

　　双方士气不同，通过猞猁破晓军可以更先一步的发现敌人，信息上占优势。

　　双方小队在潮湿密集的灌木丛中，搜寻对方喷吐火力，灵猫的爪切割喉咙后飚起血液，子弹如同割草机一样切断一束束植物带着烤干的绿色汁液钻进肌肉组织和脂肪里。

　　战斗讲究气势，不能被敌人的气势压倒，同时也要压倒敌人的气势，被死亡的恐惧和失败的沮丧攥紧的自由军溃不成军了。

　　东南亚西方防御组织战斗指挥厅中，吉利斯嘴角抽动的看着正前方屏幕上的地图，这个东南亚地图上一道红色的虚线和蓝色的虚线对应着，红线代表北边破晓军，蓝线代表自由军，现在北边红色的线正在南压，屏幕上红线与蓝线之间有着大量的黄色两点在两线之间分布着，这些黄点表示自由军和破晓军此时正在此地发生交战。

　　这些黄点出现最短只有两分钟最长长达半个小时，往往一个黄点熄灭后红色的线就进一步。

　　整道展现犬牙交错的分布着，因为时不时有破晓军突进绕道后方，让自由军无法捉摸到对面的具体位置，迂回之后发起作战后，必将是一片黄点亮起来。

　　红线猛地进一大块。

　　盟军的作战指挥厅中是以蓝色为光源，原因是让给指挥官制造一个冷静的思考背景，但是吉利斯现在冷静不下了，地面上这种情况吉利斯感到束手无策。

　　没有任何反制效果。

　　按道理现在制止五星盟攻击的战术是调集数量上直升机，采用密集火力对地面敌军实施遏制，可惜现在吉利斯没有掌握制空权。

　　就在双方地面部队交战的时候，西方盟军的战机和五星盟的战机在双方地面部队后方盘旋停留着，都不愿意降低高度，空中对战，高一米就强一分。

　　不顾敌方空军威胁的影响，俯冲攻击地面敌军，就是将飞机背部弱点暴露在敌人的机炮下。

　　红警位面的战机是不用加油就可以长时间滞空的，所以这种稳定的天空战线就出现了，地面上是陆军的战线，天空中每隔一短距离就是两群飞机隔空相望。

　　五星盟的空军正在进步着，除了上次被旭日的天狗揍，被动产生经验，黑夜位面的中国也支援了两百多位王牌飞行员对五星盟的空军进行飞行技巧上的制导。

　　有了人手把手的教，要比从教科书上学习要好得多。

　　随着飞行时间见长和上次和旭日空军较量后血的耻辱，这些空军进步飞快。

　　在两只空军对峙中央的低空无遮挡地区是最危险的地带，随着陆军的平推，吉利斯的空军部队也不得不撤退，道理也是相同的，飞机永远是向正前方释放火力的，不能释放火力的地方就是弱点，空中对峙的战机不会俯冲将机背暴露给地方空军，所以不能打击地方陆军，当破晓军推到西方防御联盟空军机群下方时，飞机的腹部暴露在地面单兵导弹的威胁内。

　　战机长期停留的巡航高度已经被单兵导弹威胁到了，所以当破晓军从地面战线推过来的时候西方联军的空中对峙部队也必须向南撤退。

　　地面上厮杀的部队都是从地方上征召的炮灰部队，死多少吉利斯都不会受到责骂，但是空中驾驶飞机的人都是西方联盟支援空军飞行员，舆论上说的好听，全球所有人共享自由民主之光。

　　但是西方舆论关心白人的死活远胜于东南亚土著的死活，死掉十万土著西方自由世界也许是一种赌博输掉后懊恼的情绪，但是一旦死掉了白人就是另一种情绪了。

　　吉利斯手头上的空军不单单是战争胜利的筹码，还关乎到他的政治命运。

　　一旦投入空军和五星盟的军队大战后还没有取得胜利，那么……吉利斯还没有被逼到最后一步，他没有决心去赌。

　　吉利斯最后下令军队后撤重新构筑防线，把北部大部分土地让了出来，大规模空军机群也开始后撤。

　　面对突然出现的战斗区域空挡，前线的破晓军犹豫了一下，将情报汇报给五星盟总部，程攀等人研究了一下最终还是放弃继续的打算，战争是冲突也是妥协，力量到达那一步才能获得相应的东西。

　　吉利斯的后撤看似让出的大片的土地，但是也集中了力量，五星盟现在还不能在战争前线构筑前线基地，没有在靠经补给地点的地方将对手完全消灭。

　　在东南亚几个大城市有吉利斯机械化部队驻守的地方，破晓军是没有能力拔掉这些硬钉子的。

　　由于粮食工业化生产和农业人口的消亡，五星盟现在可以实行绝对的城市化，对于广渺领土的占领力度反而下降了，没有基地车现在占领的领土太牵扯五星盟的力量了。

　　紧张了几天后看到北边的五星盟默契的收兵了，吉利斯暗地里送了一口气，随后神气活现的接待了战地记者：“我们经过艰苦的战斗获得了胜利，阻挡北边邪恶政权对那边自由的侵蚀……”

　　吉利斯的话当然不会被反驳，西方舆论不可能报道坏消息，吉利斯也没有让过多的白人伤亡，一切都能掩盖下去，最多只是没有完成压制五星盟的战略目标罢了。

　　西方资本家可不想让这场小小的失败引起国内厌战孤立的情绪，所以吉利斯成了胜利者。

　　在西方自由民主防御组织大本营中，美女指挥官利塞特面带嗔色用鄙视的眼神看着在电视上春风满面的吉利斯。

　　她带着冷嘲的口气说道：“这个虚伪的家伙。”

　　罗伯特看着如同生气小女孩一样的利赛特，劝说道：“吉利斯做的不错。”

　　利塞特疑惑地回头望着这个老人，罗伯特解释道：“这场战争中吉利斯一直保持着冷静的判断，当他发现在丛林战中作战不利后，果断的保全了自己的力量，当年第二次超级大战爆发的时候，要不是冈瑟·冯·埃瑟林将军用边打边退的抵抗模式保留住了抵抗的力量，欧洲也就没有力量撑到联合国出手的时候了。”

　　利赛特听完了罗伯特的话，再次看一眼平面上灵活的吉利斯，语气有些缓过来地说道：“可是他也不应该将逃跑粉饰成胜利。”

　　罗伯特摇了摇头道：“不是吉利斯粉饰胜利，而是西方自由世界需要保持高昂的士气，在播撒自由之光的时候我们不能言败。”

　　利赛特只是看不惯吉利斯在电视上的嘴脸，其实她是个聪明的人，听完罗伯特的解释后也就理解了吉利斯的所作所为。

　　五星盟在南亚和西方联盟的过招急速短暂，五星盟充分认识到了自己没有量产基地车在，无法让军事力量随着展现而动的缺点，这是战略上的手短腿短。

　　基地车黑夜位面的中国已经设计出来几个方案，但是程攀还没有拍板定性，原因是程攀还对更高级别的科技有着期望，基地车这个东西一旦定性就是一套连贯的体系，很难在添加改动了，毛子那种技术较弱的基地车程攀还看不上。

　　但是现实让程攀必须做出选择了。


第252章 升级

　　南亚的那场小战争结束后，五星盟才有了一个真正意义上的和平时间，经过这两年风雨各种大小战争的摧残或者洗礼，五星盟治下的川人在劫难中发展在劫难中坚定。

　　随着黑夜位面大量生产器械的运送而来，让五星盟也开始走上这个位面西方国家电脑普及自动化生产的道路，四川正在以难以想象的速度发展起来。

　　这种发展速度和原时空中日本和台湾这些国家发展的模式是相同的，只不过亚洲四小龙的发展是美国对自己工业链上装不下的东西进行下放，原时空中日韩这些所谓的发达国家，高尖端技术的核心还攥在某超级大国手中，产业链不完整，某超级大国也永远不可能让它们完整。

　　五星盟现在在经济结构上也是这样，大量的劳动力借着黑夜位面中国的技术生产的核心技术下方的产业链发展起来，不过黑夜位面的中国不会去坑五星盟，等到五星盟教育完成了产业工人素质和数量足够了，可以驾驭更高科技核心技术的生产，自然会把核心科技交出来帮助五星盟，来补齐产业技术缺口。

　　外人和自己人就是这个区别，镰锤社至始至终和五星盟定下的关系就是合作互补的关系，一方强对另一方有好处，只要五星盟可以占据整个地球，镰锤社扶持五星盟获得的利益就越大。

　　五星盟治下正在发生难以想象的经济奇迹，粮食，资源，能源，劳动力都不缺，加上大工业党人的组织能力，在充足的能源下一座座工厂和工人变成实实在在的生产力。

　　二战后德国恢复时间是十年，如果不考虑交通物资运输问题的话，五星盟只要五年就可以完成工业化生产，但是交通不畅这种工区将会相互隔离影响整合，地效飞行器这东西只能在平原上用，在中国地形复杂的地区还是要走修路这条发展道路。

　　在黑夜位面，程攀和上千名技术人员以及上万名工人在一个巨大的机械设备前开始最后的检查，看到这个东西，程攀开始激动兴奋，程攀现在对身体的控制程度可以把心跳加快，大脑活跃这些生理上的运动给制止住，但是程攀没去做，因为这种成就感正在自己追逐的，享受这种从灵魂追逐最渴望东西的复杂情感是真我的体现。

　　核聚变整个过程不是自发启动的，就像煤块要达到一定温度才能燃烧，整个可控核聚变发电工程先需要输入能量产生足够强度的磁力，变成核聚变的容器，然后才能让反应在这个磁力容器中呈良性发展。

　　等到核聚变完成之后不断输出能量，这些能量就会将提供磁力容器的能量由核聚变提供，最后整个反应成为一个能量循环，在这个能量循环中不断进入的重氢，原子核聚变的能量将被这个能量循环释放出来。

　　就像柴火丢进火种中一样简单。

　　唯一不同的是，少量的重氢就能提供足够的能量让这个能量循环持续下去，一点点重氢就能让能量循环持续很久，这种加一次很少的燃料就能持续释放的特殊能量释放设备对于人类的意义不下于永动机了。

　　整个点火过程当然是要在夜间，因为夜间全国工业用电和家用电峰值最低，点火初期需要的大量能量在黑夜能很好满足，从白天到夜晚的时间过得非常慢。

　　这种焦急期望同时对未知的害怕感觉程攀好久都没有体会到了，这像一杯美酒让人回味，有人说付出努力的汗水是最陈的酒。

　　在夜幕中一个个部门已经就位了，这个环形的大型机械需要众多部门配合研究，一个个区域向程攀所在的总区域报告正常事，总控制室下达了点火的命令。

　　几个省的电力开始汇集到这里，磁力圈一个个开动起来，随着磁力圈的运行良好，原料入口室开始添加重氢原料，被电离化失去外部电子的重氢在环形磁场的束缚下开始沿着圆圈通道流动起来，随后在无数个高能激光的点火下反应开始了，这也是最关键的时刻，上次点火在一千秒后就因为温度过高被迫停止反应了。

　　所有的区域开始监视着各个部位的温度状况，时间一点一点的流逝，点火的核聚变不断的在向外释放能量，三个小时后温度平稳了，能量稳定输出。

　　在程攀的超感中，一个巨大的高能能量流在机械的力量下呈一个完美圆形流转着，这种近乎永久的高热能量型圆圈也许在古人看来和魔法超自然能量无区别，程攀觉得有时候在大道的路途上，所有的一切探寻方式终究会在终点碰头的。

　　三天后，这种可控核聚变反应圈在电脑程序循环程序下开始运行着，此次点火成功了。

　　这种反应圈只有非常小的危险，磁约束装置的辐射很容易防护，磁约束被破坏，反应会立即停止。

　　黑夜位面发展的最大阻碍已经除去了，社会主义终极阶段已经在招手了。

　　按照下一个五年计划，镰锤社将在黑夜位面的中国建造十个地下核聚变反应圈，至于五星盟程攀也希望能建造一个核聚变反应圈，红警位面特斯拉电离层发电厂效果也很好，但是暴露在地表让程攀总觉得不安全。

　　核聚变工程给程攀带来的是兴奋，但是关于从旭日基地中刨除来的纳米建造核心，就给程攀一种没有答案必须自己解题的郁闷了。

　　旭日的基地车在电磁风暴中也就是电线短路，计算机半导体被烧坏，电池不能使用了，但是这些损坏的东西黑夜位面的中国都能修复，一辆旭日的基地车稍加修复就可以重新工作了。

　　每个纳米核心中的纳米机器人数量都是一样的，旭日基地车可以通过编写程序供给能量和金属资源让这些纳米机器人建造出任何东西。

　　一个旭日发电厂就在黑夜位面中国的眼中展开了，在程攀的超感中这个建筑的展开就像生物成长一样，纳米机器人先是制造金属骨架然后金属丝状的结构构成整个金属建筑框架，随后在纳米机器工作释放的绿光中这个建筑物从原来像丝状物构成的东西变得密实起来。

　　当整个建筑物完成时，所有的纳米机器人汇聚到整个建筑物的核心处，程攀感觉到整个建筑物就像一个硅基生物，基地车在纳米核心中编写的程序就是遗传信息，在人类制造的合理条件下，如在特斯拉传电场中和足够的金属块，这个核心就会长成一个完整个体。

　　这就宛如碳基生物在提供能量和生长物质的培养皿中生长一样，金属就是营养物质特斯拉电场传送的能量就是培养皿中供给能量的物质。

　　旭日也不用担心纳米机器人造反变成病毒之类威胁碳基生物圈的东西，因为整个纳米机器人少了生物最重要的特性，那就是自我复制能力。

　　没错，纳米机器人这种精妙的东西当然不可能由同一级别的纳米机器人来组装，纳米机器人本质就是一个小型机器，一个机械的生产必然是需要人类运用同量级的机械加工成精度更高的纳米机器人生产线。

　　这个生产线旭日基地车上没有这个东西，旭日基地车中拥有足够生产上千个纳米核心的机器人，对于战前建筑物生产已经足够了，如果不够的话，还可以从已经建造成功的建筑物中取出纳米机器人重复使用制造新的纳米核心，对于战前基地来说，这种数量的纳米核心已经足够生产了，但是对于一个工业体系来说，获得旭日一辆基地车距离取得整个旭日的核心生产技术还差远了。

　　只有自己建造纳米机器人，纳米机器人才足够工业上大规模使用。

　　根据工业专家推测，这种纳米机器人的生产核心设备体积庞大同时需要大量能源，由此可见日本京都电离层发电厂所在的工业区是日本纳米机器人生产线设备位于的唯一地带。

　　对于这个地带程攀闻之色变，这个地区不说百合子，火箭天使等存在，光光纳米虫巢就能让程攀吃不了兜着走，制造纳米机器人的设备必然是庞大的，程攀现在的能力根本无法完成盗取敌国核心大型产业链设备能力，一旦给敌人发现用纳米虫巢盾给困住就死路一条，程攀虽然肯为追逐道付出一切，但是这个明显不靠谱的方法，程攀不会选择的。

　　既然短期内纳米科技无法从捷径中选择，五星盟只能抛弃纳米科技的幻想从而建造符合实际的量产型基地车，在镰锤社的一个生产线中生产的大量的配套机械设备，机器手将所有配套设备打包好，后形成一个个集装箱。

　　这些集装箱都是建筑附件，每个基地得到这个附件就可以建造出高等装备的配套建筑物，同时能生产一辆崭新的基地车，当然一个附件只能生产一辆基地车。

　　这种远程运送附件生产基地车是西方和苏联建造基地车的模式。

　　这可不是游戏中那种加速的建造速度，模块化前线建造可以快速招兵，但是也不能凭空变出来，当初三大强权围剿五星盟的生产基地就是在一个多月的生产后才爆出海量的兵力，相对这一个月的时间，这个世界其他抢权向前线被授权的指挥官运送一个能生产高科技武备的科技附件，空运最多需要一天时间，如此短的时间不会耽误指挥官多少部署时间。

　　从低轨道特斯拉卫星能源上的限制以及高科武备以及第二辆基地车的生产附件上限制，让整个大后方的领导人有了制约前线将军的实权。

　　大量的附件被运往三大基地，各种高科技设备建造限制解开了，与此同时，随着大量高科技附件运送过来，基地车生产线也在全力开动。


第253章 要塞

　　在云南，一辆五星红旗标志的巨型基地车，压碎着一块块半人高的石子摇摇晃晃的前进着。

　　四川周围糟糕的山路让五星盟的基地车颠簸中推进，推进是很形象的词，这不，挡在基地车前的一颗直径一米的大树被基地车大马力的运动推到了，这个树木被压倒后其根部带着大量的土块翘起再次顶了一下基地车的底盘，此时早已晕车吐得麻木的驾驶员没有理会这场小震动，踩着油门碾过去。

　　伴随“咔嚓”木料断裂的声音，这颗在黑夜位面价值不菲的百年大树倒下了，五星盟基地车宽五米的履带将这根树干压扁成一根根细小的木条，白惨惨的木头渣子似乎正在诉说自己可怜的遭遇。

　　五星盟的基地车履带分两部分一共十二条，整个基地车长宽比例是西方基地车的两倍，体积也就八倍，宽广的身体让这个基地车地盘被十二个可以旋转如巨足一样机械腿支撑着，每条机械腿上的脚板就是这些宽大的履带了。

　　一般前进都是靠着履带转动缓慢前进，但是遇到十几米的沟壑，基地车的会用机器腿跨过这道坎。

　　这么庞大的战地制造设备当然不是独自出行的，天上的战机为这个基地车的移动保驾护航。

　　这么气势的出行，这么庞大的体积让三大强权的情报部门第一时间就得知了这个消息，对于五星盟展示的如此特立独行的基地车，旭日是表示放心，声称如此庞大的基地车实在是无法适应现代灵活的战斗的，加之基地车体积过大，无法进行第二次打包。

　　至于苏联首先表示了五星盟对基地车研究成果的肯定，但是表示这种基地车还很落后，至于盟军就是赤裸裸的冷嘲热讽了。

　　无他，因为世界上三大强权的基地车都是出于西方防御组织的技术，被别人盗取了技术，盟军感到愤怒的同时，隐隐有一种我的产品最优越的自豪感，对于别的思路的产品，西方人有些不屑一顾的样子。

　　西方就是这个德行，你学他技术他说你山寨，你采取自己的方案他傲娇地说不看好。

　　世界舆论对五星盟的基地车异口同声的贬低，但是还有一个相同的观点，那就是五星盟现在研制出自己“落后的基地车”还是有威胁的，他们的意思是五星盟的技术不行，但是这种将基地车部署到前线的态度是危险的，是威胁到世界和平的。

　　五星盟在云南的这辆基地车部署在昆明的位置，庞大的基地到达后立刻引起了昆明轰动，所有的人先是害怕，然后耐不住好奇心去围观，基地车的展开耗费了五个小时的时间，其中让人群远离就花费了三个小时。

　　当六个强壮的机械腿向四周平摊，基地主体压在了地面上，钢铁地盘与大地之间的碰撞就像一巴掌拍到煤灰中一样，向四周掀起一阵浑浊的气浪。随后平摊在地面上的机械腿朝着地面下方开始钻孔固定，基地车展开就算完成了，当然建立基地不止如此，基地四周的防御体系需要打包建造。

　　在行动过程中，基地如果要安装没有死角的火力系统会严重影响负重，所以没有装在防御系统，现在基地车落地生根了，自然就要建造如同铁桶一般的防御了。

　　周边一圈舰炮机枪还要大号的火力系统当然是要围成一圈，是的，这些喷子弹的六管机炮当然要比舰炮口径要大，口径要达到五十毫米，咱这是要塞炮不用考虑船吨位的载重量和有限空间的弹药储存量，五星盟整出来的这么大的基地车追求的就是一个落地生根的效果。

　　这种武器只是小意思，主要是防止不长眼的飞机群和坦克群。

　　作为一个合格的要塞当然还要有对四周强悍的威胁能力，这个基地要塞在两个月内还要完成建造的就是基地顶部一架三联装口径六百毫米的轨道炮，该轨道炮可以将三发一吨重的炮弹加速到十公里每秒超越第一宇宙速度。

　　炮弹如此高的速度当然必须是智能炮弹，智能炮弹那可以移动的调节空气阻力的尾翼可以通过对空气阻力微调，像古代操作风帆让战舰改变移动轨迹一样改变飞行轨道，避免炮弹飞出地球的尴尬。

　　该轨道炮射程五百公里，精度六百米范围，基本上可以威胁到河内了。

　　这种东西在镰锤社属于概念性武器，处于程攀穿越的需要，早在黑夜位面60年的时候就开始研究了，黑夜位面的中国在二战结束之后占据半个地球以及前所未有的数量高素质人才，加上程攀的心算模拟作弊，原本也只是研究到没有合适的超导材料和电容材料就结束了。

　　这种火炮需要一个发电厂供电，发电厂这东西代表这体积庞大，基本让这东西在战场的价值丧失了。

　　黑夜位面的中国拥有空军优势可以投掷云爆弹中子弹等东西，用不着这种武器。

　　但是谁能想到红警位面无线充电的能力，抵消大型机械由于要带燃料太多走不了多远的，想要长途运动就必须要随着军队保护补给线的悲剧，话说有这么多军队保证长长的补给线，还不如直接投入一线战斗中。

　　所以超大战斗机械在使用化石燃料的黑夜位面是鸡肋，特斯拉无线传电让红警位面出现无需补给线困扰的超大战斗机械成为了现实，“多就是美大就是好”的异端在这个位面还有生存的价值。

　　这种超级电磁炮面临的各种问题，但是还是被黑夜位面的中国给技术储备收藏起来，随着超导材料大规模生产以及红警位面的特斯拉技术，这种怪兽级别的技术死灰复燃了，被程攀翻了出来并加在了基地要塞展开后修建的主武器系统上，这种武器耗电巨大，电力越多充电越快。

　　在修建这个超级武器之前，还是要考虑一下造兵的这个基地的本职工作。

　　基地展开后，地面轰隆轰隆的声音就没有停止过，要塞中心的一个超级钻头正在钻取隧道，当钻到一定深度，一些采用高能水刀的岩石切割工程组就开始拓展这第一层地下空间了，这一层地下空间往往是放着特斯拉反应炉，也就是接受无线电力贮存电能的设备，让基地的防御系统摆脱原本基地车载着的特斯拉反应炉容量的限制。

　　然后轻武器制造系统，食物生产系统都会安装在第一层，等到第一层扩展的面积过大，快要超出安全范围（也就是地表基地占地范围，如果超出了这个范围敌人可以在基地防御之外的地方投放钻地炸弹威胁地下基地的安全。）就开始把钻地的钻头下方开始开发下一层，由于第二层处在的地表比较深，第二层的空间可以稍微的拓展一点。

　　整个要塞基地唯一必须要建立在地表的建筑物也只有采集金属矿产的矿场了，满载后重量堪比天启的金属运输车将会在六家火神车载机枪的保护下运输金属物资。

　　五星盟垒在昆明的这个基地，不仅仅是一个军事要塞的价值，它的生产力将成为昆明发展的拐杖，这辆基地车将充分的将昆明人力动员起来。

　　五星盟投放的基地不只是这一个，1969年3月份，共有十三辆基地车部署在五星盟控制的地方，这么多基地车架设让五星盟对治下领土控制比以前强多了。

　　如此数量的基地车，其潜在的力量是五星盟战争能力的蓄势待发，只要这十三量基地车展开完毕，架设鲎型战车生产巢穴成功，只要一座要塞一个生化巢穴，每个基地以四十天六千量鲎型战车的生产速度爆战车……

　　五星盟要塞基地展开的动静不小，相对于三大强权各自都有三百辆数量以上，各种科技建造技术齐全的战斗基地车来说，三大强权没有轻视五星盟，但是也没有将五星盟现在的威胁过分放在心上。

　　三大强权把握了世界舆论，从而总有一些国家被骗的入戏了。

　　这个世纪五十年代，第二次超级世界大战苏联对欧洲同时实施钢铁洪流般打击后，世界上另一主要力量——联合国改变了其“中立”的立场。

　　意识到同盟军对苏联的反抗强大的敌手是为了保卫自由世界不受苏联的强权侵犯，美国、印度和以及后来从联合国中脱离的旭日也宣布参战。

　　这里我们要注意一个国家，三锅。

　　它在苏联打击欧洲重创英国的时候跟着美国人，用不合作的手段逼迫英国人给了他们独立……独立后的印度马上跟着美国参加的对苏联的攻击。

　　即将发生第三次世界大战剧情（如果剧情没有变的话）中，英国司令宰了美国总统也许是不仅仅是游戏中那种义正言辞的表象。

　　让我们继续说印度，印度靠着站队在第二次超级世界大战中获得了一个战胜国的身份，在战后依然是西方殖民地体系下的下游。

　　这个时空的印度看起来被原时空的印度要强大的多，北边巴基斯坦被挤压了，青藏高原也被他们画了一块变成了缓冲区，但是印度也只是西方这个奴隶主手下较强的一个奴隶，没有工业体系的它仅仅是出口原材料的产地，马上的第三次世界大战没他的事。

　　但是现在的印度不知道自己的虚弱，相反它还很有优越感，一种作为西方“亲密伙伴”的优越感，一个拥有世界同盟帮助的优越感。

　　好吧，印度也是有理由优越的。

　　当五星盟没有穿越前，印度用的西方联盟的电价都比四川低，相对西方来说，一个稳定的受西方控制的印度符合西方的利益，相比这个稳定的隐形殖民地的价值当然远比四川要高了。

　　自从五星盟摆脱西方控制后，印度的政客将五星盟和邪恶划伤等号了，原本印度人是瞧不起中国，认为中国连做殖民地的资格都没有，但是现在印度对五星盟之下的中国人是厌恶。

　　这种思维是一个强壮的被奴隶主驯服，而且还经常得到主人赏赐剩饭的奴隶看到一个瘦弱的奴隶摆脱了脚镣，第一反应不是自己也试着挣脱，而是觉得自己鄙视的人不配反抗自己已经臣服的主人。

　　这就是被驯化几百年殖民地人的思维。

　　当五星盟做出自主铺设基地这个“威胁世界和平”的举动时，整个印度上下是群情激动，认为印度作为南亚大国应该有责任管教一下不听话的五星盟。

　　印度政客也不是傻子，三个世界强权都没有剿灭五星盟，印度人比西方更厉害，印度采用的是前进策略，就是对边境外部实施军事基地的建造，布置军力防范在他国的领土上防范他国的威胁。

　　印度人这套是跟英国人学的，可是当年英国有冠绝天下的实力有资本做这种霸道的行为，至于现在的印度有点胡闹了。

　　印度从西方购买的基地车还是可以制造大量单兵武器和多功能步兵战车的，十二个基地开始在缅甸北部建造，其巡逻部队则是则已经经常出现在青藏高原了。

　　对于印度这中行为西方高度赞扬，说好话又不要钱。

　　西方希望印度能给五星盟这个威胁西方东南亚自（殖）由（民）世（地）界的不确定因素一个教训，西方联盟对印度十三个基地的电力方面给战时公道价格，同时防止传电塔被五星盟突袭炸掉后整个印度基地无电可用的糟糕情况，西方联盟答应在关键时期解锁低轨卫星传电系统。

　　五星盟在贵州一号要塞基地简单的讨论了一下，表示虽然很想把印度揍回原形，但是考虑了一下还是不要这么做。

　　五星盟现在是发展时期，不应该将自已陷入频繁的激烈冲突中，一方面是昆明贵州等新纳入的民众需要物资上的全力扶持，另一方面五星盟还不能暴露自己的生化科技，现在旭日帝国正准备螳螂捕蝉黄雀在后一样突袭苏联，一旦发现五星盟有力量影响他们的计划，五星盟可能就要优先面对旭日的庞大压力了。

　　孟加拉的印度基地暂时不打，但是在青藏高原上肆无忌惮巡逻的印度军队就是作死了。

　　这点人就敢距离五星盟核心四川这么近，这是挑战底线吗？


第254章 进击的旭日

　　在青藏高原上打赢印度还是符合五星盟目前展现的国力的，既然统一了战略目标，那么就要做好。

　　青藏高原地区印度也只是建立了几个驻兵地点，没有基地车的存在，印度是不可能将基地车越过喜马拉雅山脉。

　　当然西方联盟是可以通过超时空科技将基地车传上去的，但是西方不愿意这么做，印度把自己看成个人物认为青藏高原是自己的缓冲区。

　　其实西方何尝不是将整个印度和东南亚半岛看成自己在亚洲的前进基地呢，以西方的眼光来看，整个青藏高原没必要布置基地车，如果布下基地车苏联反而会出动兵力夺下西藏，苏联是不会让自己的腹部受到西方的威胁。

　　程攀也明白，此时五星盟在苏联的眼中何尝又不是原时空中韩国一样的大国缓冲区，原时空中韩国是无力到绝望所以乱叫，而五星盟是有希望所以默默的努力。

　　被弱国轻视当然要打回去，被强国轻视就要学习勾践。

　　五星盟从苏联那里将西方联军天上飞的卫星位置搞来了，在行动初期，五星盟的激光系统再次启动了，这会西方盟军的卫星再次被暂时致盲了，偶尔有旭日的卫星被误伤，但是天空中毛子的卫星全都没有被干扰。

　　所以在世界人民眼中，五星盟似乎又开始向着苏联的怀抱中投去。

　　印度还是那个印度，没有经过革命没有任何根本性的改变，塔基是一位落魄高种姓家族的成员，依靠自己的努力考上了军校，原本振兴自己的家族，可惜自己虽然占了高种姓的便宜，但是自己家族被挤出上流圈子后，想要再次进入就难了，他当上军官后就被安排到西藏高原上建立巡逻队。

　　看着毒辣的太阳，塔基不由得感叹：“如果自己再在这种环境下待下去，以后就是回去也许也没有人相信自己是刹帝利了吧。”

　　来到这里塔基已经晒脱了一层皮了，突然他听到东边有声音，大片的直升机群朝着这里飞过来，很快直升机群已经过来了，懒散的印度士兵没有想过会在这里遭到袭击，连防空火箭弹都没有准备好，惊慌失措的印度士兵在直升机的火箭巢一阵洒水般的喷射火箭雨，在这样密集的攻击下这个印度哨站快速变成了一个燃烧的废墟。

　　在五星盟崛起前，印度是没有在喜马拉雅山另一侧布置雷达的，原因是旭日不允许，西方联盟也自然劝说印度不要做出过激行动。

　　当五星盟崛起后，这段时间印度的前进政策说的好听是进取，说的难听就是没有计划的前进，他们在青藏高原建立巡逻站只是认为可以在这地方画个圈把地占下来，没有考虑会别人的反应。

　　五星盟的高效拆迁，让感觉自我良好的印度政客当头一棒，在受到打击后，印度政客急急忙忙说道：“我们的空军在哪里”连忙催出着空军出动，印度这个国家很大，高种姓的人也不少，所以飞行员还是可以凑得齐的。

　　印度一半的战机急吼吼的朝着青藏高原飞过去，带队的飞机队长们，在飞过高原的时候不断在公共频道中打气：“放轻松，这是一场轻松的战斗，五星盟绝不敢和我们升级战斗！”

　　就在印度空间自我感觉良好时，印度空军两翼上方和正上方出现了带着五星旗的大量战斗机，五星盟的以歼十一为原型战机，数量是印度空军的四倍，可以说当印度空军赶到时，又“恰好”被五星盟的预警机给发现了。

　　战略上藐视别人，战术上重视别人，既然要在青藏高原上发生冲突，就要对印度的反应做最坏的打算。

　　五星盟的几家大盘机是黑夜位面中国从封存机库中取出来的，让这种没有战斗力飞机发挥一下余热，就这样有心对无心。

　　多数对少数，在天上急行军一样的印度空军处于平飞高度上，被更高空俯冲的五星盟战机埋伏了，五星盟战机群射出的弹药如同高空中陨落的火流星一样砸在印度空军的机背上，火力之猛让部分印度的阿波罗战机被当场砸成两截，碎裂的残骸直接在天空燃烧解体。

　　由于五星盟的卫星致盲行动让印度失去空军联系后没有第一时间获得情况，直到第二天才了解到自己的空军坠毁了，对于致盲西方的卫星五星盟没有任何顾忌，五星盟和吉利斯已经打过了，西方没有通过战争得到他们想要的，所以才会怂恿印度来找麻烦，至于卫星干扰，西方不会为这个事再次动手。

　　在红警位面三大强权相互作战的过程中，为了保障自家的军事的秘密都发展了卫星干扰技术，可以说战时天上所有的卫星都不能用，所以巡航导弹这种靠着卫星定位灭小国的神器才没有出现在第三次世界大战中，各种斥候单位才大行其道。

　　五星盟有能力这么做当然不会束手束脚。

　　空战过后，自觉丢脸的印度政客仿佛像被叉叉一样，宣布五星盟这是在入侵。

　　这个话如果印度是有力量的情况下说，那就是装委屈准备报复，现在只不过是色厉内荏，印度在孟加拉的基地也没有敢动，在遭到战争最初的失败后，这些印度政客由自大变得保守起来，拼命加强在孟加拉的防御。

　　五星盟的目标已经达到了，有限的教育一下印度，为发展赢得一定的时间。

　　程攀在一号基地地下时空通道附近的房间里嚼着花生米看着治下经济数据，这个位面模块化生产将三大强权之间的战争变得非常简单，只需要考虑钢铁和供给国民的粮食。

　　现在五星盟更简单不用考虑粮食只需要考虑金属产量，论到金属产量五星盟现在远远不能和三大强权相提并论，这个在能源无限的状况下资源产地等于钢铁产量，西方联盟当之无愧的第一强。

　　根据原剧情后期，西方联军打败旭日和苏联还是有一定的道理的，炮灰最多，资源最多。

　　五星盟现在找到了克制的方法，但是不能优先暴露，这种憋屈的日子只有等到三大势力混战彻底加入战争的时候才能展开。

　　还有就是基因技术实在是太难了，鲎型战车现在二十吨的存在还是不算夸张，地球上出现的生物超过这个重量大有存在，但是想要研究更大型的生化兵器，研究难度就成几何倍数的增加了。

　　程攀现在超感的精度可以观察到基因制造蛋白质的过程，但是基因控制生物成长得到过程在程攀的眼中还是太复杂了。

　　说到生化技术，程攀不由得想到了旭日的神罗公司，对于这家公司程攀是恨得直痒痒。

　　神罗公司与其说是一个公司，不如说是旭日天皇扶持的一个项目，旭日的财团有天斋机器人公司，白田船厂，以及神奈川这几家相互竞争吵闹。

　　唯独神罗仿佛超越一切一样，而且神罗似乎不在乎钱，一个耗资巨大的基地被百合子毁掉之后，再次建立，在和野泉战斗中毁掉之后旭日又再次拨款，这个神罗纯属就是直属天皇的势力。

　　这家以人体试验为手段制造超能兵器的部门，前身就是程攀最恨731部门。

　　这个部门最初研究人体是以中国异能者作为研究的，整个在中国沦陷的一段时间，整个中国的武林人士全部大量失踪了。

　　至于现在这些一脉相承的反人类研究者，在达郎皇太子的支持下重新组织了神罗计划。

　　论百合子的死活程攀没有任何关心，但是神罗这东西程攀在未来战争绝不会有任何原谅。

　　程攀愤恨的神罗此时取得了重大成果，旭日高层正在躲在几堵非常厚的纳米金属墙后面，通过全系图像观察着心灵突击队的战力，一个穿着水手服的十六岁小女孩以不正常的情况悬浮在空中。

　　这个漂亮的人此时正在干着残暴的事，穿着白大褂带着金丝眼镜的岛田真司博士属于那种一眼看起来就像好人的家伙，这个家伙用温柔的语气说道：“复制人24号，摧毁‘原木’。”

　　此时这个百合子克隆人用冷漠的眼神看着眼前的这个衣着褴褛的人，百合子面前的三十岁的男子用极度恐惧的语气喃喃地说着中文“不要杀我。”

　　可惜他对面的是没有感情的战斗兵器，复制人的念力集中在这个实验“原木”上，整个男子漂浮起来，以男子为中心空气迅速剥离，很快在四周负压的环境中，这个“原木”肠子什么的都喷了出来。

　　场面恐怖无比。

　　哪怕是百合子原型对自己的能力也是控制的渣渣异常的，如果她能控制自己的力量，在原剧情中和野泉最后一战应该是制服野泉，而不是被迫几乎把野泉打个近乎死亡。

　　身为克隆人的实验品的念力使用情况也没有多少技巧，就是将念力集中在一个点，努力的往外推，搞死一个人需要排空的空气和用气压差搞残一辆天启坦克的速度是一样的，不过对飞行器这种对气压条件要求苛刻的载具来说就是瞬秒了，一般飞机遇到个下击暴流都会因为空气抬升力度不足坠毁，现在遭到百合子的突然改变气压立刻就失去大半浮力甩在地下。

　　看着岛田调教的产品搞定了人物和各种载具，大郎十分满意地说道：“博士，大量训练心灵突击队，可否做到？”

　　岛田听到这原本微笑的表情一僵，他恭敬地说道：“殿下，这样恐怕不能。”

　　岛田解释道：“我们仅仅在日本本州南部纪伊半岛上的田边发现了两个原型，这些克隆人就是以这两个原型制造出来的，超能克隆人有一个缺点，就是相同的脑波的克隆体不能距离太近，否则就会发生脑波共振，相同克隆体在共振下大脑超出负荷就会死亡，所以一个地区最多只能有两个心灵战士存在。”

　　达郎皇太子皱了一下眉头说道：“难道就没有什么补救方式？”

　　岛田说道：“我们正在研发一种超能抑制装置，这种装置频率变大就会完全抑制超能者的能力，但是如果频率调小覆盖广一点，在这个范围内的就可以容纳众多的复制体存在。”

　　看着岛田的表情大郎知道这个技术现在肯定有问题，于是说道：“研究进展如何？”

　　岛田说道：“现在这种低频脑波器覆盖范围不够大，如果将功率调大的话，耗费的能量太多，没有实战价值。”

　　达郎叹了口气说道：“既然如此，那么就规定一个战区不得超过一个心灵战士的存在。”

　　达郎皇太子之所以这样匆匆的下指令，原因是旭日已经没有时间继续研究新的方法了，战争时刻准备着，旭日必须要给超能战士克隆的生产线定型了。

　　处于战争即将开始的阶段旭日开始整合自己的力量，随后芳郎天皇的一道谕令下达，希望能整合广东武汉组成东亚共同体。

　　旭日开始进击了。


第255章 犹豫

　　程攀穿越以来对自己的年龄概念完全淡忘了，第一是得到主神空间后自己的肌体一直没有衰老过，也许在残破的主神空间也不会让试炼者发生老死的现象吧，第二，程攀一直在按照自己的心去追逐着，心不老，人不老。

　　一直向前的程攀也是忙碌的，种田的枯燥过程，程攀忙得不亦乐乎。

　　但是主神传送的位面是不是培养科研人才的，自从位面通道重新确定后，贵州一号基地就有了大本营样子。

　　旭日帝国宣布的东南亚联邦合并政策，让程攀从实验室中急忙的赶出来。

　　五星盟的这个地下会议室四面都是金属色泽的墙体，经过了几道身份验证入口后，程攀终于走进了五星盟最高权力所在处，这是个明亮的房间，上方的仿自然光源和熙的照耀着，在会议室中央是一个大型金属会议桌，在每个会议桌的座位位置上方有着投影仪，远在其他基地的军政官员可以通过投影仪投射影像来开会，此时除了投影开会的人，还有一半是真人赶到现场的。

　　程攀坐在自己的位置上，此时程攀的桌面上原本快挡板树立起来露出一块键盘，而键盘所在的两侧各自伸出来另两块竖直的挡板，和原来是桌子表面的挡板构成了一个半包围，看着这个隐藏键盘的挡板，程攀将手伸进去，手指轻快的输入密码后将手指按到了指纹确认处，桌面版上一个大口子打开了，一个3D眼镜和鼠标笔出现了，此时亲自来开会的大多数人正带着眼镜用鼠标笔在面前的空气中乱划着。

　　程攀带上眼镜，整个会议室的布景没有变，但是通过3D眼镜可以看到会议桌中央出现了虚幻光影组成的屏幕。

　　这个屏幕一个是公共屏幕，一个是自己的专属屏幕。

　　程攀通过自己的鼠标笔对着自己的专属屏幕滑动点击着，一份份资料出现了。

　　五星盟的高级会议召开当然是因为旭日在东亚搞得大动作，旭日芳郎天皇宣布将组建大东亚联邦实施东亚民族的融合。

　　联邦主体将组成以旭日为核心，政治构架如同美利坚联邦的核心，其要求自然是芳郎天皇成为整个东亚联邦的元首，主管整个东亚的武装力量，统一官方语言为日语，进行经济文化上的全面融合。

　　旭日搞这一出，程攀没有想过，旭日这是在进行文明的夺舍，彻底消除中华文明不同于旭日文明的印记，组成的所谓东亚文明也的确可以说是继承了中国五千年来的文明，变成整个东亚文明。

　　但是这个文明的一切主体都是旭日的，诚然这也是文明的进步的方式，却是旭日的文明在进步，中国文明被吞噬。

　　在高魔位面，任何修炼者都不会断绝自己来成就别人的大道，程攀和中华文明有不可破的因果，程攀是中华文明载体的一份子，中国文明自然也没有毁灭自己成就岛国的必要。

　　大道之争断然没有妥协的道理，这是文明之间的大道之争，旭日现在可以说是触碰了五星盟的逆鳞。

　　当所有人阅读完毕按下已准备好的按钮，会议开始了。

　　程攀说道：“各位，旭日的做法，我们该如何应对。”

　　王爱国主管军事战备工作，他点了发言键说道：“现在五星盟治下六千七百万人，各类军事成员一共400百万人，经过模拟舱室的训练一共有七十万掌握鲎型战车的驾驶技术，三万人能够驾驶11式战斗机……”

　　王爱国零零总总报了一系列军事数据后，总结性地说道：“我们现在已经有能力完全控制湖北，湖南，陕西。”

　　程攀接着说道：“是的我清楚，我们可以控制这些地盘，但是控制之后呢，我们的实力就一切曝光了，旭日就会全力以我们为目标，我们现在的工业体系承受不住？”

　　程攀的话没有让王爱国反驳，没错，现在的金属产量是硬伤，五星盟的陆战之王不需要钢铁，但是整个工业体系需要钢铁，基地的地下发展需要钢筋混领土支撑，各类金属依然是工业建设中最关键的材料，这个世界上还没有推进材料科技的发展。

　　技术最强的旭日则是忽略了这点，还是以搬运金属的纳米机器人为主。

　　现在就发动战争不行，大家就开始讨论别的方法，到最后看起来像老实人的王迪闷声闷气的发言了。

　　他说道：“其实我们需要的不是土地而是人口，我们不缺战争原料，各种碳基化合物在这个世界是无限的，我们缺的是人口，我们害怕的不是旭日现在掌控了东亚大陆的土地，而是害怕他们吸收原本属于中国文明的人口来对付我们。

　　我们只要破坏他们的对东亚人口吸收的过程就行了，我们的实验室中对东亚各州作物病虫害有所研究，我们现在是工业型农业，不靠土地发展农业，但是现在旭日不行，中国其他地方不行，吃不饱肚子是不会对旭日政府产生认同感的。”

　　王迪这个大娃计划的主事人所说的让所有人倒吸一口冷气，包括程攀。

　　搞科研的人就是毒，这种人一心投在科研上对自己搞的东西会造成什么影响没有直观的考虑。

　　主神空间中曾经出现过这种智商高情商低的代表人物就是楚轩，珍爱生命远离楚轩就是最好的评价。

　　这就是基因攻击，而攻击的对象就是原中国广大的农作物。

　　无疑一旦投入了这种攻击，整个中国的人都会饿肚子，而此时只有五星盟的大门才是活路。

　　大部分人眼中一亮，成大事不拘小节，想要掌控天下就不能被仁慈绊倒。

　　但是程攀很犹豫，程攀的处人处事种田的一向原则是公平，诚然那些阻挡文明发展的败类要杀，但是不能为了杀这些败类就肆无忌惮。

　　整个中国人何其无辜，经历了百年风雨，但是程攀从来都没有把自己当成救世主过，从来也没有认为自己能够随意降下劫难，大饥荒的杀伤是对沦陷区的中国人是不分敌我的，而且那些非旭日走狗的中国人死的更多，最该死的人反而不会死。

　　五星盟的发展不是把人口当成筹码来不顾一切的去争夺。

　　程攀苦笑了一下：“自己还是不能做到杀伐果断，可惜自己本来就不是一个上位者，追逐道途的过程中本我不能变。”

　　程攀思考完毕后，这时所有人都看着程攀，每当这个无法做出决定的时候都是要最高领导者决定前进方向，程攀摆了摆手：“这个计划暂时封存。”

　　程攀说道：“我们是中国前进的掌旗者，我们有权利和责任决定所有中国人前进的方向，但是没有责任让其他中国人的死为我们铺路，现在沦陷区内的大多数人还自认是中国人，而不是日本人，我们不能这么做。”

　　这是季贺成按响发言键有些激动说道：“总指挥，如果等到整个沦陷区的中国人变成旭日人，我们五星盟治下的中国人就要付出更多的血！你这是妇人之仁还是爱惜羽毛？我愿意为执行这个方案负责！”

　　程攀看着季贺成冷静地说道：“你没法负责，也没有权力负责，政府不是军队，士兵在加入军队的时候签订了卖命的契约，但是政府没有跟人民签订有关生命的契约，政府和人民的交易是满足大众的生活条件，民众赋予政府调动物质资源的权利，民众没有为政府献出生命的义务，我们五星盟必将成为整个中国的政权，只要我在五星盟，就不能迈过这条底线！”

　　季贺成的气势弱了下来，他颓然的坐下了，程攀接着说道：“很多人认为我是迂腐，但是我们手上可以掌握生杀大权的权利是绝对不能僭越半步，权利这东西我懂，越过第一步就可以越过第二步，直到摔入悬崖。所以我宁愿多绕一点路，也绝不会让五星盟有任何变性的可能。”

　　最后程攀说道：“这个病虫害计划可以保留，等到沦陷区百分之九十的人认为自己不再是中国人，愿意为旭日献身的时候，这个计划才可以实行。”

　　最后在会议上，程攀决定派遣队伍到沦陷区区域调查一番，对于旭日奴化教育要重新进行一番调查在做出决定。

　　这种社会调查当然少不了程攀。

　　1969年的夏天来的比较早，刚刚过五月的时间武汉就有了火炉的样子，作为旭日傀儡政权的政治中心，整个武汉有那么一个样子，各种高楼大厦鳞次栉比。

　　程攀用超感可以轻松的感受到楼房内冷气空调的运作，但是这些良好的环境和程攀无缘，脸上套了个硅胶面具的程攀不是调查住在这种优渥环境中的人的，这些人都是上流人士，一口日语说的比母语还溜，程攀就准备在这个大号现实存在的日本之家找不自在。

　　程攀调查的范围是将高楼大厦区域包围的如同汪洋大海包围一个小岛一样的广大贫民窟。

　　说是平民窟也不是这个样子，这里居住的不都是贫民还有很多工厂工人，这些工人居住的房间狭小通常是一家五口挤在鸡笼的房间里，很显然武汉的傀儡政府没有资金为工人居住条件努力。

　　武汉傀儡政府一切政策都是偏向上流阶层，上流阶层被傀儡政府养肥了，但是这些社会财富都进来他们的腰包，私人财产神圣。

　　富人觉得自己没必要为泥腿子们的居住环境砸钱，傀儡政府原本就是这些富人组建的，他们不在乎公款那点小钱了，遇到这种事一律以政府资金不足糊弄过去，不从公款里拿钱对于老实的中国老百姓来说，不从公家拿钱就是好官。

　　但是这些小老百姓哪里知道这些富人光明正大不交税捞的钱到底有多少。

　　程攀就这样面不改色的走进了飘散着酸臭味的普通民众居住区。


第256章 不必着急

　　程攀走进这个非富人区中第一感觉就是乱和脏，这种脏乱或许傀儡政府报纸上会说说的，风雨可进王不可进。

　　政府放弃了管理的权利和义务，自然有其他势力侵占这块权利，该是政府要接手的权利和责任黑社会，在程攀超感范围内，这个三百万人的非政府负责区域正在发生四十二起恶性犯罪事件。

　　而且程攀发现自己进入后，就有人将自己的这个陌生人的消息传递到这片区域中一个街头流浪的人群，现在正有几个混混朝着程攀这里赶来。

　　对于这种现象，程攀知道武汉贫民窟已经将宰外地人变成一种产业化了。

　　程攀很快等到了要等的人几个小混混赶来，就在大街上拦住了程攀，没有想象中的嚣张勒索，带头的人对程攀礼貌地说道：“这位先生，你一个人在这里行走很不安全，需要帮助吗？”

　　程攀看着几个拦住自己的游荡者，在他们的左臂都纹身了一柄小刀。

　　程攀知道这是个帮会，只不过这个业务正规化要远胜当初程攀刚穿越到四川时在绵阳遇到的混混。

　　程攀识趣地问道：“多少？”

　　这个带头的人说道：“三百日圆一周，你不会在武汉贫民区遇到任何骚扰，这是我们三大帮会立下的规矩。”

　　程攀立刻掏出了三百日圆给这个人。

　　收完钱这个帮会小头目礼貌地说道：“谢谢合作，如果阁下还需要什么帮助可以随时来找我们。”

　　“有偿服务？”

　　这个帮会小头目说道：“那是自然。”

　　程攀掏出了一个小黄鱼：“我要调查一下这里日语普及程度。”

　　这个帮会小头目没有接程攀递过来的小黄鱼，而是反问道：“阁下是旭日人？”

　　“不是，我只是要做一个社会实践报告。”

　　这个帮会小头目听完了然，说道：“阁下不妨先找个地方住下，我们会将你所需要的资料交给你的。”

　　程攀说道：“不了，我还是到处转转吧，我在这里不是获得贵方的安全保障了吗？”

　　这个小头目有些无奈地说道：“好吧，阁下请便，你要的资料我们明天这个时候这个地方会交给你的，那时候阁下再将钱给我。”

　　接着这个帮会小头目将一个塑料的手环给了程攀，上面打上了今天的日期和可以停留的天数。

　　和几个混混分开后，程攀走进了旁边的一家小店，烧茶的老人眼睛眯着看着程攀说道：“后生，你是旭日人吧。”

　　程攀此时通过超感观察唇语，得知离开自己的那帮混混也向刚刚和程攀交涉的小头目说道：“刚刚那个肯定是旭日人，不然出手不会这么阔绰，这帮狗娘养的小鬼子！”

　　这个小头目说道：“二蛋，这个人不一定是旭日人，也许是从大学中走出来，需要写一份论文，旭日狗皇帝，最近下达了一个什么东亚合并的命令，我想刚刚那位八成就是就这个想写一点文章。”

　　刚刚那个小混混接着说道：“那他也是东洋人的走狗，也不是什么好东西！”

　　程攀第一次觉得被人骂感到开心。

　　程攀对开茶馆的老人家说道：“我不是旭日人，老丈你为什么说我是旭日人呢？”

　　这位老人家哈哈的笑过掩饰地说道：“我看花眼了，你喝点啥。”

　　程攀说道：“随便来点什么。”

　　一会儿茶来了，这位老人家一边上茶一边说道：“这位公子，小店的茶水粗劣，如果不合口，莫怪。”

　　程攀喝了一口：“茶不错。”

　　程攀和茶馆老板聊了一会儿后，和这个老板一句接着一句的搭起来，这个老板看起来很不耐烦但是有所顾忌。

　　过了一会儿，程攀还是问道：“老人家，我看这里的人对旭日很不待见。”

　　或许是给程攀烦狠了，这位老板终于语气中带着一丝火气说道：“年轻人，我不知道你是不是旭日人，我已经快入土了，一大把年纪也没什么顾忌了，也许你们这些上层人认为旭日好，但是我们这些底层老百姓没有感到，而且二十多年前武汉死掉那么多人，我们不敢说，但是心里都清楚着。”

　　看着这个茶馆老板豁出去的样子，程攀说道：“既然很多人不喜欢旭日为什么不离开了呢。西边也不是在一直招工吗，我记得去年倒春寒，很对田里绝收，不是有很多人跑到四川去了吗？”

　　老人似乎很惊讶程攀语气中为四川五星盟说话，于是试探性地问道：“你是从西边来的？”

　　程攀摇了摇头说道：“不是，只是家里做生意，走南闯北走过很多地方。”

　　老人听完后点了点头说道：“西边的情况，我也不清楚，听说那里被世界几大强国盯上了，年年不得安宁，去了就要被抓壮丁。”

　　程攀摸了摸鼻子，暗想道原来五星盟的名声这么坏。

　　程攀喝了几口茶离去了。

　　第二天，程攀来到老地方接受黑帮给的资料，此时原来的那个黑帮小头目领着另一个人交给程攀资料。

　　这个小头目说道：“资料是他做的，阁下有什么疑惑可以问他。”

　　小头目指着一个戴眼镜瘦弱年轻人说道，这个年轻人全身衣物有补丁，但是整洁，眼镜腿被胶布缠了几道，给人穷学生的标准印象。

　　程攀翻了一下这份资料发现做了几个版本，学习日语的人所占的比例都不一样，程攀疑惑的看着这个年轻人，这个戴眼镜的年轻人解释道：“现在平民区内有能力学日语的人太少，只有少量家境好的工人希望自己的孩子不入上流才会逼迫孩子学习日语，这个真实数据可能不太漂亮，我给你补了几份好看一点的资料。”

　　程攀面部没有表情，但是心里是哭笑不得，中国人这个变通的性格还真是改不了。

　　程攀翻看了一下资料问道：“难道没人组织学习？”

　　旁边的黑帮小头目说道：“政府那有精力来管平民窟，上次搞过一个样子工程就没有了，我们连学校都上不起，那有功夫学日语。”

　　一个月后一切资料汇总到指挥部，经过多个省份资料的汇总，程攀和五星盟高层得知旭日颁布的东亚联盟成立的命令只是在形式上组建了一个联盟，在经济和政治上更加融合，但是在文化上，整个沦陷区的旭日没有能力实施融合，旭日征服中国的时候，只是征服不是统一，为了分化中国的抵抗力量，旭日给部分派系给予怀柔政策，但是这个怀柔政策也让阻碍生产力进步的阶级保留了下来。

　　旭日东亚文明一统的大业遇到了这个执行力极差，光顾着捞钱的阶层组建的政府来执行，就摊上了一个猪队友。

　　日语设为官方语言只是在上流社会中同行，日语在短时间内不可能走进千家万户，上流阶层的为了抱紧旭日的大腿，接受的是最好的日语教学，至于其他平民的学校，大多是由资本家建立的为的就是获得一定文化的产业工人，中国化和日语在语法上有冲突，那些冷艳高贵的日语老师，觉得平民的孩子太笨给的钱太少，就不教了，资本家为了节省培养工人的钱，也没有普及日语。

　　好吧，要搞出文化灭国的战略，旭日的排外文化和傀儡政权的执行力是最大的阻碍。

　　得到这个结论程攀就放心了，放虫子的战略停止了下来，但是新的问题也来了，那就是解决外地人进入四川的问题。

　　程攀觉得四川年年战乱的名声成为了五星盟吸收人口的最大障碍，这个问题有和平的解决方案，那就是旭日的傀儡政权加强交流，这条想都别想，双方绝对是你死我活的情况。

　　程攀完成调查后又开始进入实验室中，纳米科技研究出一些眉目了，旭日的纳米机器人的结构在黑夜中国科研工作者的解析下已经很清楚了，一个微型特斯拉电力接受器，然后就是一个电离将金属盐中的有色金属电离成单质的装置，而在溶液中电离产物酸根会和底部存放的金属块反应形成新的金属盐。

　　至于该在什么地方电离出金属单质，那么就需要一个电信号发射装置给另一种小型机器人，排成整列用激光定下模型，让电离金属单质的机器人在其中分离金属就可以了。

　　五星盟已经解析出来这种纳米机器人的结构，既然没有旭日生产纳米机器人生产线的样品可以借鉴，那么就无法速成，同时也摆脱了旭日技术的思维限制。

　　旭日采用的是电离金属单质的纳米机器人，程攀定下的机器人生产方向却是碳分子结构机器人。

　　碳这种原子外层电子四个可以失去电子，也可以得到电子，远比让金属阳离子变成金属单质的反应复杂的多。

　　程攀不准备生产旭日那种一步到位的生产技术，红警位面中五星盟最需要的是大量的材料。

　　纳米机器人科技五星盟没有攀登，而是借鉴了思路生产出了纳米催化剂。

　　黑夜位面过去的化工生产都是按照一个个化学方程式来生产东西的，但是所有的化学反应都是在得失电子，真正的纳米可以应该是用在化工上，一个个微小的机器人通过赋予电子得失，排列原子空间结构来直接得到所需要的化学原料产物。

　　程攀和诸多工程师目前就拼装成了这样一个生产线，在一个个反应釜中一块块板排列在其中，这种板的一面就是纳米机器，每块板都被通上电，当原料流过时版面上的诸多纳米机器人就开始将原料生成人类所需要的化学物质了。

　　流过反应釜中的物质是混着水的细小煤粉，出来的是苯化合物。

　　既然要摆脱红警位面金属材料的限制，那么就需要采用新材料，生产的材料多少才是一个工业国生产力的核心数据，人类用的主要材料不是一成不变的。

　　在周朝时诸侯国把铜矿看成国力，因为铜是主要的生产材料，但是到了工业时代钢铁就变成了主要的生产材料。

　　可惜钢铁的地位不是不变的，这条生产线上苯类物质不是最终反应物苯类物质，最后变成了树脂，树脂和极细小的玻璃丝结合就变成了玻璃钢。

　　这条生产线上所需要的原料仅仅是煤粉（植物烧焦后的碳粉也可以），水，石英砂，最后生产出来的是媲美钢铁的材料。

　　程攀想到五星盟已经找到了克制三大强权资源优势的方法。


第257章 玩过火了

　　树脂玻璃丝组成的玻璃钢并不能完全替代金属，有些发动机上的耐热材料依然需要金属来担任，可是这依然是一大进步。

　　人类的技术一向都是向着细微和精度发展的，纳米技术其实就是工业精度发展到一定程度情况。

　　在工业精度未达到之前，金属这种用高温加热就融化就能轻松塑性，有着高强度高韧性的材料，最适合于人类制造机械的材料。

　　和金属相比，将玻璃和树脂两个材料熔点完全不一样的东西微小的附和起来太麻烦了，这种麻烦超出人的想象，原时空程攀穿越前中国可以随随便便将玻璃爆到上亿吨，但是玻璃丝却只有三百万吨，树脂以及有机高分子聚合材料可以达到五千万吨，但是玻璃钢这种复合材料也就三百万吨。

　　人类每次战争都会引起技术进步，因为对胜利的需求，一战前各国用的还是碳钢作为武器，但是一战后各种加上稀有金属的合金钢就出现了，二战时大家的工业品还是傻大笨粗，二战后卫星火箭导弹一起上了，镰锤社希望五星盟获得胜利，所以重新有了迫切的技术快速实用化的需要，大规模量产合成材料被逼了出来。

　　工业精度达不到一定程度玩不了。

　　把树脂和玻璃丝网没有气泡的混合在一起得到材料，这么复杂的步骤，也只有黑夜位面中国十亿工业人口的产业链才能完成玻璃钢量产化的工业步骤。

　　现在黑夜中国研究的这一条纳米科技复合材料生产线，可以将煤炭中的碳原子完全变成复合材料中的碳原子。

　　当然回收过程也是需要纳米生产线来做，玻璃钢这种复合材料当损坏时，是不可能被直接像金属一样融化回收的，各种打磨后或者损坏的溶液会投入一种有机液体中把树脂融化掉，然后这些融化液体将会重新经过纳米生产线变成树脂和玻璃丝的复合材料。

　　这是一场材料革命。

　　只要这场革命完成，金属材料就会彻底变成高端材料，粗钢不经过精加工变成合金钢就发挥不出来它的价值，粗活累活都要给合成材料来做了。

　　至于红警位面三大强权有了电离层发电这种跨时代无限能源的技术，才搞出了黑夜位面人们眼中众多的黑科技。

　　但是三大强权产业工人数量的限制是硬伤，旭日的产业链也只够容纳微型纳米机械的生产，其材料方面无法摆脱金属，造坦克造飞机都是所谓的纳米钢，想再开先进的化工生产链，他们的产业人口已经容纳不下了。

　　至于五星盟使用玻璃钢的技术旭日也没法用纳米科技仿制，五星盟的纳米机器人是对碳分子进行改造，而旭日的机器人是对金属这类容易失去电子的材料进行拼接，旭日现在是绝对没有能力开另一条不同的微型纳米机器人生产线的。

　　至于西方联盟他们没有攀登纳米科技那个先进过头的生产线，他们的有合格的化工生产线，也有加工精度，他们的科技可以说是平稳的，但是美国的人口限制和欧洲各国星罗棋布国家分裂状态，想要研究更新的生产线也被卡死了。

　　至于苏联技术只不过没有和其他两个强权拉下技术代差罢了。

　　黑夜位面那种突破人口受粮食限制的工业体系已经俯览整个红警位面了。

　　天空中一架战机在空中飞行，这家战机大部分材料已经被替换成了合成材料，整出这种材料就已经要为这种材料制造的武器定型，这架飞机高达百分之六十都是合成材料所制成。

　　它可以携带更多的弹药飞得更快，其导弹也都75%合成材料化了。

　　这家飞机各种战术动作熟练，在天空中灵活度提高了。

　　眼前的这家战斗机只是试验品，合成材料生产线还在大量建设中暂时不能大规模生产，由于新技术的使用，程攀开始觉得五星盟现在刚刚出来的基地车已经落后了，要把纳米何成新材料的技术加进去，这又是一种基地车方案。

　　这个基地车方案自然是要把复合材料改到基地车中去，模块化生产就这点不好，加一种原材料到产品中的生产里就需要改动整个基地车制造的一体系，这就宛如在地基上撬动一块砖块，以至于整栋大楼都会垮掉一样。

　　复合材料技术对于基地车来说是自动化生产链地基上一个小小的砖块技术，整个基地车必须从新设计。

　　种田时间永远都是不够的，红警位面的时间还是太紧了，程攀不知道第三次世界大战什么时候开打，但是从现在苏联在国际上默不作声的样子程攀知道苏联要开始咬人了。

　　处于发展的需要，现在承担了大量下游劳动力的五星盟急需大量电力，五星盟在红警位面再次发射了几次卫星，由于超导材料的大规模生产，黑夜位面的中国制造磁力卫星的技术已经娴熟了，而且由于程攀这个无限制太空运输箱的优异性能，黑夜位面中国设计的磁力卫星没有被载重给束缚，本着程攀要玩就玩个大的想法，五星盟在程攀的识海空间里塞了两个个多功能太空站的东西，总重一万三千吨。

　　至于发电量上限未知，是因为设计的功率太大了远超过一般空间站，整个电力系统近乎无限。

　　这两个单个都是国际空间站十几倍的超级庞然大物，当然不只是为了发电这一项功能。

　　在这个红警3的另一个分叉位面中，命令与征服中有费城空间站，在那个位面各国领导人是在太空上开会的，各国领导人当然不是做火箭上去的，记得在红警3位面中有磁力线圈将金属载具吸到太空的支援技能吗，先把空间站放上去，以后这种太空穿梭的方式和天基离子炮的系统都是要实验上去的。

　　至于现在这个庞然大物只有基本的防御系统和隐藏系统。

　　五星盟再次发射卫星的情况是引人注目的，当五星盟的火箭飞行到高空时，世界上所有的国家都在观察，五星盟到底是怎么把磁力卫星送上天去的，中国发射的那颗小火箭似乎载重量也不是非常大的模样。

　　五星盟的火箭尽管开了雷达裂变扫描隐藏系统，但是隐藏这东西是将自己在大背景下的特征淡化，但是五星盟发射的这枚火箭飞行在天空中不是战斗机可以所战术机动躲避雷达让自己的轨迹变得不确定，这种有实战价值的布朗弹超出了黑夜位面中国的技术。

　　所以三大强权基本上将五星盟这枚火箭可能飞行的轨道给算好了，只要在固定的位置上反复扫描总能发现细微的不同来确定五星盟的火箭到哪里了。

　　这次飞行非常顺利。

　　整个过程和上次一样，只不过地上多了无数双窥视的眼睛。

　　当程攀飞到固定轨道时，在苏联的航空指挥部中，查丹科总理端着一个咖啡杯子站在航天工作者后面说道：“同志们，请仔细观察我们南边那个小伙伴的把戏。”

　　程攀已经到达了固定轨道，尽管有诸多犹豫，在种田这一块程攀还是下定了这个决心。

　　程攀闭上眼睛，范围庞大的超感中此时是无比的空旷，仅仅只能感受到地球外部密度不同的气层。

　　美国宇航局也在严密的观察着，旭日的间谍机器人总统就在这里。

　　在旭日控制者的指令下，美国总统特地站在几个关键的雷达图上观看着。

　　突然间雷达上出现了一个巨大的回波，美国宇航局的工作人员第一感觉是系统错误了，但是十分钟，他们得出了一个他们不敢相信的结论，上面的东西是真实的。

　　受到两个位面法则的压制，程攀取出这个超级空间站是困难无比的，一共花费了二十分钟才将这个空间站取了出来。

　　在程攀的识海空间里空间站是没有启动的，所以毫无掩饰的出现在了天空中。

　　旭日在得到自己的雷达和美国的雷达的双重确定后，他们感到的是突破常识的恐惧。

　　这么大的物体出现在太空中光是砸人都是毁灭级的力量。

　　旭日对此的第一反应就是：“快速摧毁它！”

　　这是不可能的事情，同步卫星轨道距离地球直线距离三万公里，这种高度的运载工具都是用大型液体火箭来摧毁的，可惜时间来不及了。

　　程攀四十分钟取出了卫星后迅速启动了防御系统和隐藏系统，其实启动隐藏系统是有点掩耳盗铃意味，这么大的隐藏系统在本身磁场的一场变化就无法隐藏了，这就跟给一块钻石套上一个土黄色的布丢到黄草丛中是有隐藏效果，但是给一块巨石套上隐藏的布，这么大的目标除了眼瞎了谁都看得出来。

　　完成了第一个之后就是第二个，伴随着第二个巨型磁力卫星的架设成功，巨大的回路架设完毕，各种高能武器启动。

　　世界一片诡异的寂静中，自此时五星盟的躲在后面闷声发大财的计划彻底破产，再也没有谁将五星盟看成一个无关紧要的势力。

　　发射这个卫星之前的五星盟就考虑过这种情况，由于没有想到超级磁力卫星仅仅是一年就完成了，在国际上潜伏扮猪吃虎是阴谋，仅仅是小战略，发射磁力卫星让国家生产力提升是阳谋，是大战略，没有阳谋的时候才用阴谋，不能为了阴谋的顺利实施就否决了阳谋。

　　偏爱阴谋在气度上永远就是小国，不过这次真的玩过火了。


第258章 和平源自于力量

　　“和平源自于力量。”凯恩说的这句话非常有这里，眼前的情况就是这样。

　　如果五星盟在建立之初的时候展现了如此惊艳的航天技术，自然是怀璧有罪，但是核爆战争之后，以及东南亚所谓的自由军试探以及印度的大量空军被击毁，在种种战斗中五星盟都没有吃亏，此时恰当的展现了超凡的航天科技，三大强权不再把五星盟当成蝼蚁一般。

　　展现了实力的五星盟现在并不危险，反而比以往更安全，在世界三足鼎立的情况下，三大强权只有对那些没有任何反抗能力的国家说打就打，完完全全的霸权主义，因为对三大强权来说，那些没有反抗能力的小国家，灭掉无关乎大局，不损伤自己的力量。

　　随便一个模块化生产基地一布置，就可以用海量的钢铁兵器不需要付任何代价的灭掉一个小国家。

　　原时空中就是这样，美帝嘴里喊得世界上最邪恶的国家是谁谁谁，拳头却落在小不点国家身上。

　　这些小不点国家完全没有工业体系，以前还是美国军火商的常客，结果说揍就揍，翻脸和翻书一样。

　　五星盟刚刚建立对三大强权来说就是一个说揍就揍的势力，结果三家不约而同的来维持国际秩序了。

　　但是现在五星盟给三大强权展现的是忌惮，三大强权的战略家都不是傻子，对于一个并非蝼蚁的国家，绝不会仓促出兵，而是要进行长期的战争准备。

　　比如说毛子现在它为了打西欧可谓是准备的煞费苦心。

　　三大强权都知道简单的前进模块基地是不可能灭掉五星盟的，至于再来一场联合进攻？不可能，上次围殴五星盟那是他们以为自己在碾蝼蚁，没怎么把五星盟看成一盘菜，只是在抢东西，现在如果要是打五星盟那就是联手对敌。

　　五星盟先在已经有资格作为三大强权的敌人，虽然很脆弱，但是三大强权都在心底重视了。

　　联手对敌需要精诚合作，不能有任何放纵敌人去坑队友的心思，可惜三大强权知道如果有机会让五星盟去消减其他敌国的实力己方绝不会错过，敌方也绝不会错过。

　　这就像两个强国抢一个岛礁是不会考虑岛礁自己是否有独立或者加入另一方的心思，但是如果岛礁变成一个稍微有力量一点的国家，双方抢这个国家的土地就有点顾虑了，害怕自己付出了代价让被人占了便宜。

　　五星盟展现了力量在短时间没有安全问题，但是随着敌人看见你的力量，也就开始警戒你防备你。

　　当三大强权重新部署好兵力的时候，五星盟将承受自己展现力量后的防御压力。

　　所以在三大强权的警戒力量还没有重新部署，五星盟开始了新一轮的扩张，这种扩张是展现和自己力量匹配的领土。

　　就在程攀还在天上的时候，五星盟开始向北发展，陕西一辆基地车向北如同陆地巡洋舰一样在大地上压了过来，几架苏联飞机飞过这里，但是随后被数量更多11式战机赶走了。

　　苏联正规力量都部署在西欧，现在五星盟北上控制原来属于中国的领土苏联没法制止，而五星盟也没有进入苏联领土这个底线，为了这点利益得失和五星盟开战也不值得，所以只能任由五星盟顶到兰州北部一线。

　　不过以后日子里，苏联肯定会在蒙古布下强大的兵力预防着。

　　既然邻国有实力那么就必须准备着，原时空中俄嘴上说的再亲，北亚的部队双方都互相预防着，只有向加拿大和美国两个力量绝对悬殊的国家，边防才不需要驻军。

　　毛子警惕的看着五星盟的北进方面军落根了，但是看到五星盟东面部队的推进则是坐等看戏了。

　　以往旭日从没有将五星盟看成威胁到他们天命的存在，旭日防备五星盟都只是卖给傀儡政权武器，旭日是把五星盟看成和自己傀儡政权一个级别的战力。

　　但是天上出现了这么大的人造磁力卫星，旭日在不做任何制止五星盟扩张的防备，那么旭日高层就是瞎了眼了。

　　五星盟高层已经考虑过旭日的反应，所以先下手为强在旭日主力部队赶到之前，先做好前进将控制线往前推，傀儡政权的部队不堪一击，如果伪军有不怕死的作战意志，那就不会做伪军了。

　　在陕西南部的黄土地上这里原本是旭日和毛子的缓冲区域，双方布置在这里的军力都是二流的，可是五星盟让这里的军备变得不合时宜了。

　　土狼装甲车上两管机枪射出的子弹犹如一道道火鞭，像那么一回事，但是打到对面的钢铁巨兽身上就是纯属的火花建设了。

　　装甲车永远都不是主战坦克的威力，这可能是五星坦克最后一次大规模出战了，面对雨点一样的子弹，五星坦克转动着炮台金属炮弹从黑洞洞的炮管中带着火焰与巨响喷了出来，面对暴风雨般的土狼装甲车射出的子弹，五星坦克用冰雹一样的炮弹回敬着。

　　土狼火焰暴风雨一样的子弹打在五星坦克稳重厚实的装甲上，就如同雨点落在岩石一样溅射着却不能撼动，而五星坦克的炮弹却像石块砸碎瓷器一样在火焰冲击波中将土狼装甲车撕成一块块碎片风暴。

　　陕西南部的这场战斗也许是最激烈的了，因为这里是有价值的土地，至于湖北西部那一大块是神农架山林区域，湖南长沙以西也是大片的山岭地区，五星盟的步兵和灵猫部队迅速夺取了山林，然后将山林东边的城市夺取了。

　　四年多大小战争让破晓军成长的飞快，当年土共也是在四年内拉出几百万勇猛的战斗部队，而如今破晓军也不是可以小瞧的了。

　　五星盟的这一切行动将旭日的眼光重新吸引到了原中国腹心一带，旭日原本是在东北方面布置了大军和战舰，以及恐怖的史诗级单位，但是现在这些资源一时之间移动不到南边来，现在旭日发现不解决南边的威胁是无法对苏联开战的。

　　等到旭日帝国在西安，武汉，长沙重新布下防御时一场新的控制线出现了。在武汉的光是基地车就布置了二十四辆，几位赳赳武夫模样的日本指挥官，在纳米钢修建的堡垒中开始了作战会议，总指挥官贤治的开场白就是八格牙路。

　　虽然贤治对五星盟的行动非常愤怒，认为帝国必将给西南的支那人惨痛的惩罚，继续他们的父辈三十年前的战神荣光，贤治尽管愤怒，但是头脑清醒一切作战命令还是有底线的，主张保持现在的控制线。

　　贤治认为要消灭五星盟需要帝国重新配置资源，需要把北线的部分军力放到南边，建立和五星盟即将发生决战的南线。

　　对于地球上发生的战火程攀清楚却没时间操心，程攀乘坐的微型的太空穿梭艇正在不同轨道高度上投放其他种类的卫星。

　　程攀的太空梭和一辆小轿车般大小装上了隐形设备，没有人能注意的到。

　　既然来一次太空就要把事情全部做好，要知道黑夜位面中卫星好造固定的零件后用生产线就可以大量生产，但是发射火箭还是太麻烦了，程攀现在来到太空穿梭艇的供能是由磁力卫星无线电供应的，推进剂是程攀从识海空间里面拿的，程攀现在在太空中可以一直待下去，不受补给影响，所以要乘着这段时间将各个高度轨道卫星架设成功。

　　电离层发电卫星是最难发射的卫星，但是军用特斯拉传电卫星是需要发射最多的卫星，全球作战这个事情五星盟未来一定要有，程攀这是在未雨绸缪。

　　程攀就这样环绕着地球劳作着。

　　五星盟已近稳固了新占领的地盘，要塞堡垒已经架设成功了，五星盟现在的要塞堡垒不是已展开就能生产了，为了提高新技术的应用程度这些行展开的堡垒将使用合成材料技术，由于这种基地车无法模块化生产合成材料零件，那么就只能空运过来生产设备进行二次改装，这是一个浩大的改造工程。

　　如果是设计中的新一代基地车，就可以直接生产合成材料零件了。

　　旭日在聚集资源，以空间换取时间，但是不知道这片土地本来就不属于旭日，当要塞主基地展开时，他们想拔掉就没那么容易了。

　　五星盟的这次扩张并没有再一次的挤压西方盟军控制的势力范围，原因是五星盟之前已经和西方盟军打过了，河内的东南亚自由军和孟加拉的印度基地已经相互抵着刀剑了，除了全面战争没有近一步的可能了。

　　五星盟的地盘涨了一圈，同时周围的对手也不是脆弱的傀儡政权了，和三大强权利益冲突的激化在这一天彻底到来了。

　　这个世界也不是三足鼎立了，还有五星盟这个小木棒顶着。

　　苏联对西欧的作战计划，以及旭日想偷袭苏联的计划，因为五星盟这个突然出现的变数变得朦胧，红警位面的历史发展再次变得不可测起来。

　　五星盟这次扩张没有拿下大城市，但是也差不多了，五星盟已经撬开了三个省份的入口，这三个人口大省的贫民迟早会来的。

　　五星盟最想要的还是人口，作为下游产业，五星盟治下现在正在开采原材料进行粗加工，而加工的技术含量随着工人的文化程度越高也逐渐升高起来。

　　在这个世界力量相互牵制的局面下，时间拖得越长越好。


第259章 战争何时爆发

　　1969年就这样过去了。

　　由于五星盟的乱入，这个位面的世界局势，也就是原本红警3的剧情仿佛卡壳了，随着五星盟的崛起，以及旭日力量在东方的暴露北极熊菊花一紧，开始郑重的考虑发动世界革命是否会遭到意想不到的情况。

　　五星盟爆发力量让三大强权警惕，同时也注意这其他强权之间的反应，这就是大国之间的复杂关系，一个大国不可能和另一个大国之间有纯粹的友谊，只有利益，既然是一方老大就要看着对面堵住下家看着下家，没有警惕其他国家的警惕心怎么能做一方老大。

　　当然黑夜位面中国霸住了半个世界，也就不需要考虑这种防人的事情了。

　　在这次五星盟北进吞到整个青海和甘肃的时候，苏联仅仅是在蒙古建立警戒线，西方各国对此非常有兴趣，最开初乐观的想法是苏联这个北极熊老了力量不够了。

　　但是西方间谍深入调查后，就没有这么乐观了。

　　在欧洲防御战区指挥部中所有防区指挥官齐聚一堂，坐下观看着屏幕的视频，所有人面色凝重，没有一个人说话，只有视频播放的声音，很显然眼前播放的东西是用偷拍技术摄影的。

　　画面中是一个大型军事堡垒基地，飘扬的红旗和镰刀铁锤标志了这里是一个苏联的军事基地，噪音非常大，在座的军事指挥官都能听出来这是大马力电力发动机和各种金属关节碰撞的声音，偶尔还掺杂着高压电在空气中的嗡嗡声。

　　下面的画面有了证实，这个堡垒枪头高达每隔五十米就是一个碉堡，整个墙高四十米，厚十五米，在碉堡之间有特斯拉磁暴塔，闪耀着白色游离于空气中的电流，如同带着毁灭气息的闪电灵蛇一样在磁暴塔的顶端快速流动着。

　　视频将画面从城头上转了下来。

　　大量的四足钢铁蜘蛛带着钢铁关节的摩擦声和机械零件的震颤声，在碉堡中巡逻。

　　镰刀机甲这个东西，很多人认为关节脆弱是个问题，苏联武器研发工作者解决了这个问题，很简单，就是在机甲关节正前方按上一块挡板就行了，就可以防止正前方步兵火力对关节的直接破坏，至于侧面后后面，很难有步兵突破镰刀机甲三个转轮机关枪组成的火力交叉网。

　　关于镰刀机甲据说驾驶过镰机甲的人寿命都会简短，精神出现失常的问题。

　　西方防御组织将这个问题的脏水泼到镰刀机甲上是不对的，污蔑镰刀机甲会给使用者造成精神影响，只是西方成为战胜国后的一面之词。

　　程攀经过调查之后，对苏联军队经常出现精神失常的问题有着更合理的猜测，那就是磁暴武器大量使用，混乱的磁场和电离辐射导致了苏联士兵的健康问题。

　　不过就算苏联指挥官知道了磁暴武器长时间使用对健康的慢性影响也不会禁用这种武器的，西方人认为在战场中杀死敌人活下来才是最重要的，至于慢性伤害，无所谓啦。

　　镰刀过后就是体型庞大的天启坦克，移动堡垒状的天启坦克出现给所有观看指挥官心中是无比的震撼。

　　堡垒的军备展现，让所有指挥官明白这股力量在此之前瞒住了西方的耳目悄悄发展，苏联绝对有阴谋。

　　随后视频开始变化，场景变成了一片雪原，拍摄的人显然是躲在草丛中，这些都不是重点，重点是镜头不断抬升，天空中上大片修长的庞大的身影悬浮着，上百架基洛夫空艇在天空中飞行，尽管隔着视频，所有指挥官的还是直观的感受到了压力，所有人的呼吸同时一乱。

　　这个苏俄最庞大的空中轰炸单位绝不是靠着氦气浮力飞行的，基洛夫空艇的装甲很厚，广泛的使用了泡沫金属，其中央是一个大型无线电电源接受储存器，它是靠着空艇上方巨大的螺旋桨获得升力的，其载弹量极大。

　　由于上方螺旋桨的问题，没法布置火力，这么大的火力死角，战斗机面前这个空艇是没有反抗力的。

　　但是和游戏中有所不同，它的攻击不仅仅是扔重型炸弹，其前端下方还有一个旋转炮塔可以对地面实施攻击。

　　长达一个半小时的视频放完了，欧洲战区总指挥官罗伯特走上前台说道：“以上的资料都是我们的情报人员冒着生命危险取得的，你们刚刚看到的资料拍摄者，其中有一半损失在了苏联生物战熊和恐怖机器人的手中，我们要感谢他们。”

　　一阵默哀之后，整个西方指挥部开始了商讨，既然发现了苏联想对欧洲第二次大战的动向，那么就是要预防了，整个西方联盟开始朝着前线布置防御体系，加强脆弱的防御工事，建立防御作战的联合指挥的系统。

　　初步制定了作战计划后，情报官伊娃传来了一个好消息，西方联盟议会中那些大人物对有关苏联即将进攻欧洲的情报同样表示震撼，这些政客对武备的支持加强了。

　　根据最新消息，欧洲最大的军火商正在启动先进武器的研究计划，以对抗苏联的数量优势。

　　相对于苏联，西方联盟同样调查了旭日的战力，觉得同样有必要加强太平洋上的防御，航母建造计划开启了，整个西方原本是对五星盟这个新兴势力有所警惕，但是出于对安全感的需要调查了另两个强权，西方联盟很轻易的感受到了这个世界的不平静。

　　西方在战争爆发之前提前进入了战争状态。

　　旭日通过美国机器人间谍发现了西方的变化，原本希望苏联进攻西方，两个强权打起来最后自己渔翁得利的计划泡汤了，红警3三个势力在第三次世界大战中明显没有爆发出国家全部力量，如果要完全准备好了，第三次超级大战结束后也就没有一个小尾巴的起义时刻了。

　　通过对五星盟的警惕，三大强权在做出反应后，相互之间再认识了一番。

　　相互防范起来，原本资源和人口最少的旭日的奇袭战略失效，让旭日指挥官们觉得以现在的以乘火打劫为标准的战争准备绝无可能夺取世界霸权。

　　芳郎天皇对新发生的国际形势，在他的行宫中召开了军事会议，此时这个会议不仅是军事成员了，几家旭日最著名的财团也来参加了这个会议。

　　天皇首先表示在眼前出现的困难仅仅是实现帝国霸业的小小山坡，天命依然在我，需要各方精诚合作为帝国大业奋斗，旭日的财团消息灵通当然知道现在扩张面临准备不足的情况，合作是唯一的出路。

　　芳郎天皇定下了总基调，达郎皇太子开始实际操作，这个考上了斯坦福大学的旭日皇太子绝对是智商情商远胜芳郎的聪明人，不仅智商绝高，而且对各种人情世故非常熟悉，也许是父亲对于天命太自负，以至于有点神经质，所以当家早的达郎成为了皇室协调军部和财阀之间绝佳的缓冲。

　　在达郎的劝说下，天斋机器人公司和白田船厂将联手合并成为天使财团，为帝国研究更先进的武器，来帮助帝国在未来的世界大战中获取战略优势。

　　撮合白田和天斋后，笑眯眯的达郎再次对贤治说道：“我骄傲的将军，五星盟那里怎么样？”

　　贤治答道：“自从我强大的帝国军队进驻支那中部城市后，懦弱的支那人非常安静。”

　　达郎点了点头说道：“贤治指挥官，你要保持警惕，你的对手非常狡猾，千万不能有任何大意，帝国的大业容不得有任何闪失，关于五星盟的情报行动怎么样？”

　　贤治说道：“由于五星盟现在对三省大量招人吧，大量的底层支那人进入五星盟的地盘，我们的人也混了进去，虽然暂时无法获得高层情报，但是五星盟想瞒过我方实施大规模军事调动是不可能的事情。”

　　达郎点了点头说道：“关于五星盟开始向苏联靠拢的情况你怎么看。”

　　贤治语气中带着少许不屑地说道：“苏联人想用五星盟来拖住我们，但是胆小如鼠的支那人没有这个能力，只要帝国认真起来，我们可以将其重新逼回四川。”

　　达郎说道：“为了帝国大业，我们也只能暂时纵容这些劣等人了。”

　　忙了三个月，程攀从外太空中返回五星盟的地盘。

　　从天而降后，程攀立刻被大批直升机接回五星盟总部，和几个月前相比五星盟的潜力再次扩大了一圈，掌控的人口多达1.3亿，当然比起三大强权的人口，五星盟治下的工业素质还是不能比的，但是五星盟也有不太需要高科技研究人员的优势，只要将这些基础人口进行简单的基础教育，这些人口爆发的力量就能和西方相比了。

　　现在五星盟已经彻底将整个治下的人动员起来，整个五星盟变成了一个初级原料生产和加工的产地，水泥，粗钢，等低级产品的产量节节攀升，当大型电离层发电厂架设成功后能源产量过剩的五星盟开始对黑夜位面的中国反供电，加快了核聚变反应环的建设。

　　对于黑夜位面的中国来说，几亿人的劳动力本身就是一大财富。

　　五星盟的发展进度非常快，这种发展速度当然是程攀希望见到的，对于现在国际上扑所迷离的局势程攀觉得是一场机遇，这场战争由于程攀的蝴蝶效应被延后了，没有了突袭作战，三大强权将为战争仔细准备。

　　战争何时爆发这是一个未知的问题，这段时间里五星盟可以完成基础建设和科学教育，让五星盟真正成为能在世界上说话的力量。

　　由于超级磁力卫星的架设，能源充沛量达到难以想象的程度所以发展速度也超出人的想象，人类发展工业爆发出工业的力量一方面是看生产的材料能制造多少机械，另一方面还是要看能源能够让多少机械开动。

　　五星盟现在已经不考虑能量问题了，某些耗能极大的建设机器在原时空中不可能建造的机械出现在这个位面，尽显工业力量的暴力美。


第260章 钻地

　　整个红警位面的科技大体是与命令与征服科技是一脉相承的，眼前这个红警位面科技就是命令与征服的简化版本。

　　盟军的超级武器起了个质子炮，高端大气上档次的名字，其实就是将氢气电离化，大部分氢原子剥掉了外面一层电子，其内部就是仅有一个质子的原子核了，用加速电场将其高能化，打出去。

　　这东西和命令与征服粒子炮原理是一样的。

　　当然红警3中，质子炮每次只能高能化少量的质子，分几发打出去的地基武器和命令与征服3和4中天基离子炮能连续不断的将大量高能粒子打出去相比，简直就是火绳枪和冲锋枪的区别，双方基本原理一样，复杂程度云泥之别。

　　这种差别和生产力相关，想象人类用火绳枪的时代钢铁产量是多少，用冲锋枪的钢铁产量是多少，就明白是为什么了。

　　红警这个位面电力虽然充沛，但是还是没有将原时空里中国电力甩出一个时代的级别，而命令与征服3中的电力对于程攀穿越前世界来说已经是科幻了。

　　高达的费城空间站长达几公里，这样的航天能力发射的电离层发电磁力卫星，也是超出寻常的厉害。

　　在能源上阔气，在机械发展上也就体现出来，红警3位面中苏联仅仅是用磁力场将钢铁制品吹到太空中去，而命令与征服4中，GDI就已经可以控制这股力量利用磁力线圈将基地车吸到轨道上去，然后从天而降将基地车部署到战区。

　　一个钢铁八角头盔一样的天空运输载具，如同山峦一样的拍到地面上释放出一个GDI的四足基地车，加上当时泰伯利亚精矿全球蔓延，那种不需考虑补给资源和能源只要考虑驾驶战争兵器人数的作战方式是那个时代的特色，这种作战的耗能是命令征服3那个时代超乎想象的电离层发电技术才能玩得起的。

　　那个时代的电离层发电卫星体积和红警3位面的磁力卫星相比，红警3的磁力卫星就是玩具。

　　可以说程攀在天空上架设的那两颗磁力卫星远超了这个时代。

　　五星盟现在虽然拥有足够能源，但是GDI那种全球磁力轨道军事运载系统太嚣张，不是五星盟现在可以使用的技术，现在三大强权不可能联手进攻五星盟，但是在防备五星盟上都是一样的，地球这碗饭本来就不够吃，其他强权势力没有让五星盟继续成长的心思，三大强权在五星盟四周布满了一圈防御部队。

　　既然不能学GDI神兵天降，那么就只能参考兄弟会地老鼠的模式了，在命令与征服4中，GDI的基地车是从天而降，而兄弟会的基地车就是从地下涌出，一个巨大黑色齿轮的钻头从地下窜出来，然后张开释放出兄弟会貌似巨大黑色钢铁屎壳郎的基地车。

　　兄弟会这种地下钻行车，也是能源丰富的产物，这种巨大钻车，一边钻一边将前面的土石排到后面去，将走过的通道再次填满。

　　庞大的钻车克服着地下庞大的阻力前进，先不考虑这种钻行车的零件强度有多高，光光是前进其耗费电力是难以想象的。

　　其次这种机械钻地向前前进如同潜艇在水中前进，这种技术程攀现在只能是仰望了。

　　有了足够电力挥霍的五星盟决定将这个位面消失伟人“深挖洞”的战略进行下去，五星盟不是兄弟会那种没有固定地盘的势力，所以对工业精度和材料要求高到黑夜位面中国在三十年内都无法建造钻地机械不需要。

　　五星盟现在需要的是便利的交通，需要在地下钻洞建立交通网，这种钻地机械只要能源足够，黑夜位面也是可以制造的，而且还能制造适应五星盟需要的大功率机械。

　　1970年，五星盟开始了地下长城的工程，每隔一段距离，五星盟的治下的人就能看到地表群人在一个深深的洞口往外运输土石。

　　第一条地下轨道当然是链接成都和时空隧道所在基地的地下轨道建设，这条轨道将成为五星盟最强健的物资运输大动脉。

　　原时空中的钻地隧道修建的慢主要是耗能大，还要不断的输送燃料，现在全部用不断电的电力来轰击地下挡路的坚硬岩石进度奇快。

　　由于地下通道还是可以多管分段开钻，虽然无法做到命令征服4中地下钻地车如鱼入水的功效，但是这种进度也颇为快速了。

　　既然决心要修建地下运输通道，那么就要为此保险。

　　现在最深的隧道深达三百米，是主管城市之间物资运送的，而最浅的通道也有五十米深，整个计划将在两年内初步完成，将整个五星盟治下的主要城市都联系起来，建立宛如一体的物资人员流通网络。

　　五星盟庞大的地下工程也是无法隐瞒的，苏联和西方联盟对此表示关注，同时也是微微放心了，建立地下防御工事是保守战略体现，总比自己的某些对头耗费资源偷偷藏一只大军要令人放心。

　　而旭日帝国对此就非常郁闷了，五星盟的存在就是给旭日压力，其地下工事建立完毕就代表五星盟所在的地盘是非常难以攻下的，防御不是落后战略。

　　法国的那个马其顿防线对国家没有经济价值反而限制了多余部队的机动性，这是一种战略的失败，而五星盟现在的地下工程完成后可以完成所有部队的快速调动。

　　对工业发展有促进作用，是集攻守为一体的工程，而且防御这东西处在什么位置上就有什么效果，五星盟现在处在的位置是让旭日非常纠结的地方。

　　旭日原本瞄准苏联和西方庞大的地盘，但是五星盟现在的存在直接威胁到了旭日未来是否能无顾忌的出兵的战略，旭日再次讨论了五星盟现在这个问题。

　　看着电子屏幕上五星盟即将构架的地下网络系统，所有的军事指挥官脸色非常难看。

　　达郎看着这未来将出现的地下通道对贤治问道：“这个隧道系统建成的话，对我们将有什么影响？”

　　贤治咬着牙说道：“如果这个隧道建成了，五星盟这个威胁在未来战争的时候短时间内是无法解决的，将会牵制帝国相当数量的军队实施防御，对帝国征服全球的大业有着严重的影响，我建议现在发动战争。”

　　晋三连忙说道：“不可以！”

　　听到老对头的反驳，贤治眼睛狠狠的看着晋三，但是晋三很享受贤治这种愤恨的眼神，得到天皇的允许后，晋三说道：“贤治将军未免把五星盟看的太高了吧，一只乌龟纵然防御的再好，他的威胁也不够大，五星盟现在就是这只乌龟，他的防御很厚但是进攻不足，我承认他们有咬人的能力，但是为了这只乌龟就暴露我如同铁锤一般的帝国先进武备，让其他两个猛兽知道我帝国虚实，这是不是太草率了。”

　　晋三说完后贤治立刻说道：“你这是养虎遗患！”

　　看着两个人有着进入骂战的倾向，芳郎天皇高喊肃静，让会议重新进行。

　　这次旭日高层偏向的是晋三的结论，旭日这个民族还是没有从奇袭的战术思想中摆脱出来，五星盟这个乌龟行动让旭日现在感到无从下手，但是也不愿意过早的暴露自己的高科技军队的战斗力。

　　对于五星盟现在行动只能保持沉默，做好未来在中国大陆上布置足够的兵力来防范。

　　地下隧道工程过于庞大，也刺激了五星盟和镰锤社的工业发展，玻璃钢这种材料产量开始飙升，现在的生产线已经越发先进了，在玻璃丝编制的立体丝网浸入树脂液体中后经过大型离心机将气泡甩掉后，大量的玻璃钢材料形成了，在地下通道的建设中五星盟已经开始大规模使用这种材料作为钢筋的替代品，一截截隧道正在快速形成。

　　1970年本该是这个位面即将发生战争的一年，但是随着五星盟的出现，将要发生的被推迟了，这种推迟仅仅将矛盾压制住了，未来的第三次世界大战将更加惨烈。

　　就在五星盟制定隧道计划的时候，苏联开始了他们的史诗级单位的建造。

　　随着时间推移，以及西方盟军在欧洲不断的布置防御部队，苏联也知道自己的作战意图被发现了，毛子当然不会为这种事情阻碍自己的战略雄心，毛子准备按照自己的谚语将手中的铁棒加粗了。

　　看到五星盟大号的基地车后，毛子对五星盟将基地车造的这么大表示同情。

　　但是在轻视五星盟基地车建造技术的时候，毛子也有了创作的灵感，既然基地车能造这么大，那么坦克呢？苏联人抱着需要一种超级单位平推西欧的想法在他们的北部一个秘密巨大的工厂中设计他们的战争神器，超级坦克，这东西块头足够大，重达万吨除了一个旋转的三联装的350毫米口径的主炮外，两侧还有其他旋转炮塔，四周可以进入士兵操纵火箭发射器，整一个陆地巡洋舰。

　　如果程攀看到了一定会高呼：“猛犸武装开垦车。”

　　苏联当然造不出GDI史诗级单位性能的超级武器，但是GDI的重型坦克技术本来就来自于苏联，苏联看到五星盟的超级基地车，疯狂一把，设计一个适应此时可以的大号武器还是可以的。

　　五星盟的存在已经让历史改变了。


第261章 各怀心思

　　这是个和平的时期，三大强权没有斯破门脸皮，同时发展到极限的超级强权都彻底的掌控了势力范围，断然不可退后一步。

　　三大强权强硬的姿态，让相互之间没有任何小冲突发生，势力范围已经固定了，只有超级战争才能打破这个局面，这样的国际环境是无比僵化。

　　让某些积极想扩张的势力有意打破这个僵化的局势，获得自己认为与自己实力相配的领土，至于五星盟，现在没有资格来打破这个世界的僵局。

　　红警位面最吸引程攀的地方就是可以不考虑补给，在全球任意一个地方部署军事基地，但是眼前世界没有乱，程攀只能在三大强权围堵的防御圈中种田，部署全球的基地车意义很小，五星盟宛如被困在一个坚硬的蛋壳之中，无法破壳而出。

　　现在五星盟还没有发育健全，没法破开三大强权构建的围堵蛋壳。

　　此时黑夜位面的中国正在进行着物理实验，在整个红警位面中最神奇技术当属超时空传送，黑夜位面中国研究虚拟量子传送通道，也就是将物体的信息记录下来，到另一头将其用同样的材料将其复制出来。

　　到达红警位面后，黑夜位面的中国开始借鉴超时空传送来研究量子科技。

　　超时空传送这种东西是确确实实的将同一个物质传送到了不同的地方，但是研究发现，红警位面和黑夜位面中某些物理常量不一样，红警位面的超时空传送现象仅仅是对量子技术有研究价值。

　　量子技术是真实存在的东西，即两个微观粒子无论相隔多远，一个发生改变，另一个也发生变化。这种超光速信息传播简称量子技术，既然无法在黑夜位面轻松的实施超时空传送，那么镰锤社也就没有耗资研发红警位面的超时空传送。

　　镰锤社扶持五星盟是为了自己利益，超时空传送这种自己完全用不到的技术，镰锤社是不会耗资研究的，与其为五星盟研究这项技术，还不如研究其他和红警位面能公用的技术，这样资金才花的有价值。

　　程攀无法强迫镰锤社投入资金来勉强研究红警位面的超时空传送，只好放下能快速拥有超时空科技的想法，但是超时空传送不研究，黑夜位面的中国按照自己的科技水平正在搞另一样东西，量子计算机。

　　量子力学本身留给人们的不确定性更多，量子纠缠中超越光速的超距作用因违背光速不变原理，而让爱因斯坦都感到难以置信。

　　程攀有种感觉，这种技术将可以创造真正的人工智能。

　　普通计算机也就是有电和没电两种是否可能，表现二进制，而粒子有着不同的状态可以进行多进制。

　　更重要的是这种计算机计算能力超快，可以在十秒中内算完最先进电子计算机需要上百年才能算完的东西，当然还有一点程攀心里有个大概，当计算完美无暇的时候，通过计算是可以模拟未来的，预言在任何一个位面都是一种神奇的能力。

　　但是国际局势随着三大强国的互相了解，开始变得精彩起来，论旭日帝国最庞大的单位是什么，一般人想到的是大头要塞，或者是将军刽子手。

　　但是旭日真正变态，而且极端体现了他们崇尚大即是美，多既是好思想的却是玄武级浮岛要塞，资料片中这玩意旁边有一个将军护卫舰，两者相对比可以发现浮岛要塞直径最少一公里以上，吃水保守起见最少有五十米，也就是说这东西少说排水量也有五千万吨。

　　这么大的东西肯定不是全用钢铁制造的，肯定有大量的钢筋混凝土作为填充，这种东西如同岛屿一样在海上漂浮可以说是不可能破坏的。

　　关键是这东西旭日早的还不止是一个。

　　这种超级要塞在此之前是旭日接着填海造陆修建码头为名义假设的平台，这个庞大的平台在建造之初机会没有人想到会变成武器，大家都以为旭日造的这个东西是不会动的，以为这东西就是一个扩展性码头。

　　但是旭日在这个巨大的钢铁混凝土平台留下了发电厂和给大量波能泡武器充电的线路，这体现旭日人民思路广，芳郎天皇创意多的怪兽就出现了。

　　旭日原本做的非常隐秘，但是好死不死的最近国际局势给程攀挑动的比较紧张，西方的007们又好死不死的躲避旭日的追查跳下了海中，同时这孩子又看到了这个码头水下竟然有巨大的螺旋桨，最后这个间谍又活着回去回报了这个情况。

　　西方盟军的情报组织对这条信息重点观察，乖乖，本子这逆天的行为终于被发现了。

　　如果不说旭日在陆地上布置庞大的陆军就是想爆北极熊的菊花的话，海上这些个可以移动的要塞，那就是要调教太平洋了。

　　不，不仅是调教太平洋，这东西飘到哪里都是个祸害，其运载力强大还有模块化制造基地在上面，运送个几百万吨金属块资源跑到大西洋上造将军战舰堵路也是没有人可以管得着的。

　　西方盟军举一反三严查旭日其他浮动码头，结果冷汗直冒。

　　好家伙，美国直接把威胁到自己本土的旭日调到比苏联还要优先级的位置。

　　这是个工业的时代，钢铁怪兽喷吐能量的时代。

　　五星盟一号基地的会议室中，所有人再次聚集在一起，看着公共屏幕上出现突出于陆地的钢铁浮岛，这个浮岛静静地趴在那里，谁也没想到过这么庞然大物竟然会动，但是经过提醒后，五星盟上下感到了这个巨物的勃然压力。

　　程攀对旭日造出这等人造奇迹，也不由的啧啧感叹。

　　这个金属巨型板块一样的东西躺在深黑色的海面上，映存着周围看似渺小实际几十米上百米的大型船只，玄武神兽之名名副其实。

　　这份关于旭日浮岛要塞的资料是这两天西方联盟的使者传给五星盟的，地缘政治西方人十分敏感，离岸平衡手，大陆均势政策是欧洲人在诸国林立的欧洲大陆中加的天赋。

　　两千年前从战国时期脱离的中国人，远不如欧洲人在这方面活学活用。

　　看到了旭日的威胁，西方联盟就打算给旭日找一个牵制着，苏联在他们心里太强，不可合作，相对弱小的五星盟在西方人眼中是一个突破口。

　　程攀深吸了一口气，眼前的这个浮岛要塞，不仅仅是他的战略价值，在程攀眼中造这个东西纯属就是败家子的行为，程攀所看到的是旭日背后强大的国力和工程设计能力。

　　五星盟现在还是太弱小了。

　　西方提出的和五星盟共同研究军事科技，相互合作的协议，程攀想都没想就否决了，程攀从这个协约中明显看出来西方就是要让五星盟拖住旭日，见识到旭日如此庞大的工业能力后，程攀再次确定了战争必须要循序渐进，要在充分的发展后再发难。

　　在实力不够的情况下挑衅等同于无知，五星盟有自己的战略，不能跟在西方的战略意义走。

　　况且西方提出的军事合作对五星盟来说没有任何价值，西方没有开放更高一级的先进武器，单单只想凭借激流，多功能步兵车，守护者，以及维和轰炸机就想共同研究五星盟所有的科技，这简直是就是痴心妄想。

　　但是西方人认为丢给五星盟这些东西已经是看得起五星盟了，他们现在毕竟是强权之一，认为自己的更高的科技没必要和五星盟这个乡巴佬一起研究，而对于五星盟灵猫生化部队各种单兵武器制造却是感兴趣，想研究研究。

　　五星盟知道想要西方联盟放下身段平等相待是不可能的，因为五星盟现在展现的力量还没有资格。

　　得到五星盟的回复后，原本抱着施舍心态的西方联盟感到五星盟不可理喻。

　　在盟军欧洲总指挥部收到这个消息的罗伯特摇了摇头说道：“很可惜，我们给予了他们重新加入自由世界的机会，但是他们拒绝了。”

　　罗伯特这是纯粹的偏见，这次接触完全是西方意图掌握战略优势有求于人，但是自认为强势的西方人完全就是抱着施恩的心态来交往的，没有从完全依靠他们没有自己工业体系的国家交往思路中脱离出来。

　　西方以为随便给点东西就能让五星盟卖命，他以为自己带着猪脚光环，王八之气，收小弟呢。

　　通过间谍了解到，西方在南亚外交吃瘪后，旭日高层是非常得意，最得意的还属贤治，这货的原话是：“西南的支那人，总算做了一个聪明的选择，知道站在英美鬼畜一边和帝国作对会有何种下场。”

　　也有人不向贤治这么乐观，那就是一直和贤治作对的晋三，晋三认为五星盟没有和西方联合，但是也绝对没有被帝国驯服，希望某些人不要疏于防范。

　　这点小插曲被旭日天皇家族忽略过去，天皇当然不会为此生气，如果手下抱成一团，那才是旭日天皇家族需要担心的事情，虽然不了解五星盟下一步的战略，但是在旭日眼中五星盟不借助外援对旭日来说威胁程度大幅度减小。

　　眼前这个世界没有任何一个国家自认为己方的军力具有绝对的优势，联系五星盟失败的西方盟军没有打破这个世界的均势，各怀鬼胎的势力相互瞅瞅，将手中的刀放到了战备状态就是没有抽出来。


第262章 有人点火

　　红警位面的超级世界大战纯属是时空修改者自己作的，他们想改变欧洲毁于战火的不好历史，为了实现这个目标只有一种方法：消除这段历史的根源。

　　他的首要任务就是从历史上除去阿道夫·希特勒，从而把第二次世界大战从根切断。

　　如此一来，犹太人就不必再遭受欧洲的集中营的屠杀，美国和日本之间的海战可以避免，而在日本广岛和长崎投放原子弹事件也将不会发生。

　　当然至于中国人的死活这些时空篡改者没有想过，他们甚至还达成了共识，一个十多亿人的中国要远比先天不足的脚盆威胁要大。

　　好吧，现在程攀看到三大强权相互剑拔弩张，越赌越大的场面真有种欢乐的感觉。

　　程攀现在陷入了一个瓶颈，自己计算能力的瓶颈，自从在上个位面斩断因果后，灵魂经过洗礼变得极端强大，在程攀多次使用心算辅助工业发展的时候自己心算的能力不断提升，运算数据越来越上手，但是这个提升现在似乎已经到达了极限。

　　在研究量子计算机的时候，程攀第一次出现了算不过来的情况，一运算到上千万变量的线性方程式的时候，庞大的数据让程攀觉得艰涩无比，再也没有以前得心应手的模样，计算往往出错，需要不停来回验算几次逐步推敲一下运算步骤才能确定答案。

　　而且敲定答案后程攀就要休息一会儿，连续运算和运算失败让程攀感到焦虑和烦躁。

　　程攀明白这就是自己现在面临的极限了，当触摸到极限的时候程攀的感觉踟蹰，当初程攀走上种田这条道路时其实是怕死，没错就是怕死，相对冒险经历磨难，种田这种模式只需要肯下苦工就可以活下来，程攀刚刚穿越的时候对四周陌生不熟悉的环境有一种潜意识的危机感，所以拿上了一票人开始种田，躲在集体中程攀才感到安心。

　　经过几次被动的遇到危险后，程攀在危机中解开了基因锁踏上了进化之路，在生死过后获得的好处当然是各种反应超出常人思维灵敏，这些好处反而促进了程攀种田的效率，但是现在程攀已经很长时间没有经历生死了，躲在庞大文明后面，程攀已经享受了长久的安全，而现在基因锁开解带来的红利已经快到顶了。

　　程攀现在正在直面自己深藏依旧的弱点，畏惧。

　　怕死是生物的共同性，遇到危险躲避也是基因中遗传下来的，对生的渴望也是人类的执念，但是人和动物还是有所不同的，当百兽畏惧火焰感受到火焰的危险而远远躲避时，人克服了这个恐惧将其拿起。

　　人不怕死吗？不是。

　　人认识到了生命的意义，生存不仅仅是存在在这个世界上，追逐自己的梦想才能让生命有意义。

　　在完整的主神空间中，主神一次次布置任务逼迫试炼者在生死中徘徊，所有的试炼者虽不说完全找到了生命的意义，但是在长时间的挣扎中早已将生死看淡了。

　　这种将生死看淡的心态很难得，完整主神空间是让人被动的拥有这种心态，而程攀现在没有人逼迫，这道坎很难迈过去。

　　程攀现在真的很难克服自己怕死的动物性，同时又极度渴望看的更远感觉的更广。

　　一股得知自己必做，但是还没有做的感觉充斥着，这就跟小时候作业没写完，心里一直装着事情一样。

　　程攀烦闷的解开了基因锁，张开念力在天空上飞了几分钟，脱离地心引力感受天空中清爽的气流后，看着贵州北部起伏的山峦和积极向上生长的植物，给长时间在工业机械前打转的程攀一种放松的感觉，程攀甩掉了这些心思。

　　程攀阿Q了一下，安慰自己道：“先把当下把握住。”

　　1971年的时候，世界各国的火药味是越来越重了，西方各国全力发展军力，一个个基地钢铁基地车带着浮筒，在拖船和舰队的保护下在非洲拉美南亚的海岸线展开一幅对旭日和苏联警惕重重的样子，几十个的基地在世界各地展开，同时招募当地人作为士兵训练坦克飞机布下防线。

　　西方的这幅举动让苏联和旭日越发骚动起来。

　　苏联和旭日原本的打算都是出其不意实施闪电战，瓦解敌人的作战意识，这种类型的作战思想都是不愿意拖成持久战的，苏联和旭日也都是想打一场畅快淋洌的碾压战争，但是眼前这个逐渐反应过来的西方防御联盟却开始有反制的现象。

　　作为同时和三大强权陈兵而对的五星盟至今保持着一副克制安静的样子，程攀明白世界这个火药桶绝对不能从自己这地方开始爆炸，和三大强权再次三线作战，现在已经家大业大的五星盟可没有勇气再来一场核爆。

　　但是这个世界上总有不怕死的，就在世界各大强权之间矛盾重重到这个样子，总有一些小国家不长眼的只关注自己这一块，忽略了整个世界。

　　两伊战争在原时空那个在第二次世界大战，基本把矛盾释放九成的国际环境中没有引起太大的风浪，但是现在就要出事了。

　　红警位面的两伊战争爆发原因也跟西方防御组织全球布放的计划有关，伊拉克已经完全成为封堵苏联在中东的棋子了，相反伊朗则向苏联靠近，中东的这两个国家的恩怨外人是说不清的。

　　总体来说就是两伊之间在领土上有纠缠，其次两个国家一个打压宗教决心让宗教脱离政治回国世俗，另一个决定玩政教合一。

　　再者西方时间准备建立对苏联的半包围结构，苏联准备斩断西方从中东到南亚联系，结果在两个强权的煽风点火中战争开始了。

　　话说下棋如果对手水平太臭，你还是用高手对弈时严谨的手段去落子，那反而会因为保守错失大获全胜的机会，但是长时间和这种庸手下棋，就会让你的下棋水平落后，两伊战争就是两个臭棋篓子在下棋，五星盟所有指挥官基本不讨论双方的战术情况，只讨论两个国家背后超级强权的战略博弈。

　　从现在两个国家打仗的水平来看，两个超级强权还没有直接撸袖子上场，伊拉克和伊朗两个国家的军队相互以对方的城市为主要作战目标，相互享受攻城略地的快感，纷纷以打下城市为主要作战目的，如果一方采用歼灭对方有生力量为目的这场战争很快就分出胜负了。

　　在两伊之间两个要立志于称霸阿拉伯世界霸主的国家相互厮杀着，双方在北部城市附近展开了一系列的战斗，铁锤和守护者之间的较量出现了，两个阿拉伯国家得到的主战坦克显然都是简化版本的，由于双方士兵文化水平有限，守护者坦克没有安装激光瞄准器，铁锤也没有安装磁力修补装甲系统，纯属赤裸裸的把坦克开到前线当做堡垒对射。

　　场面暴力直接，双方坦克指挥官都是老实人，决定在主的见证下来一场正面决斗，这种低水平的战斗看起来是简单暴力刺激的，双方的战车在这样对战也不用考虑相互之间的装甲能力了，一发发炮弹杂乱无章的朝对面闪着光飞过去，部分是打到了地面上掀起一阵尘土中包裹着黑烟与火花的蘑菇云，当然还有一部分是敲到了钢铁战车上，“铛”的钢铁巨响的声音震动的人耳朵疼。

　　双方都是这样的低水平，那就只能估摸双方的勇气了，在这里伊朗被宗教洗脑的革命卫队显然要更适应这种残酷的自杀式作战，萨达姆就看着他所谓“训练有素”装备精良的西式军队给对面按着脑袋一阵猛揍。

　　程攀看着中东的战斗画面，在想如果给正在战斗的双方输入大量廉价的国产反坦克火箭弹，也许中东的坦克战就要淘汰了吧。

　　当然这只是瞎想，五星盟现在四周被人家包成一团，可没时间没胆量来插手大块头们的棋局，五星盟的力量现在也只能做一个观棋者，还不能做棋手。

　　也多亏两伊战争双方水平如此低劣，高科技武器作战，一般是军队移动速度飞快，节奏紧张，战斗结束的也快，他们硬生生用坦克大炮打成了消耗战，这一点是背后两大强权都没有想到的，如果不是双方打得非常狠都用上化学武器了，两大强权甚至怀疑这两家是不是在演戏。

　　中东这把火缓慢的烧着，胜负难料，也让两个强权不好提前插手。

　　但是在阿拉伯半岛上和里海南部，苏军和盟军相对应的建立了高等军事基地，蓝色光芒的指挥室内和红色革命气息的苏联指挥室中双方的指挥官都在推断该何时介入。

　　罗伯特加紧了在德国东部波兰部分设置防御基地。

　　在克里姆林宫中，苏联军事总司令库可夫和查丹科则是刚刚从时空隧道中穿越回来，两个指挥官在这么短的时间里还没有继承这个时空的记忆，处于对这条时间线暂时失忆的状态。

　　两人从红警2中苏联败亡的位面中穿越过来，首先就是确定这个位面的局势，苏联美女首席情报官达夏·费多洛维齐向刚刚担任总理的查丹科表示祝贺，然后讲解了现在中东地区的僵局。

　　库可夫表示奇怪说道：“等等，我们不是要发动世界革命战争，战场应该是欧洲。”

　　达夏用古怪的眼神看着库可夫，查丹科摆了摆手手将库可夫拦住了说道：“达夏同志，库可夫将军昨晚和我一起喝伏特加喝醉了，一会儿给我们两体检一下。”

　　达夏了然的点了点头，刚刚她还以为库可夫是西方间谍装扮的，既然总理说马上要体检，也就可以重新确认领袖的真实身份，查丹科很有一把手的派头说道：“我的情报官请给我们讲解一下苏维埃现在面临的情况。”

　　经过一番讲解后，对苏联东部旭日这个国家的出现，三个人感到诧异，格雷戈尔·赛林斯基博士，也就是研究时光机器的俄国科学家，小声抱怨的对查丹科说道：“爱因斯坦死掉了，所以没有核弹了。”

　　对于自己家博士的抱怨查丹科不以为然，查丹科可是知道爱因斯坦在盟军那一方的存在对苏维埃到底是有多大坏处，超远程的光棱科技，以及最后让西方盟军翻盘的超时空科技，都是爱因斯坦这个破坏国家战争平衡的家伙搞出来的，正义这玩意儿不是你认为正义就是正义。

　　查丹科说道：“我要立刻视察全国战备情况，世界革命不能再拖延了。”


第263章 战争前夕

　　作为触发超时空传送的苏联三人组，其本身发生了他们自己难以感觉到的变化，查丹科等人来到了这个时空后融合了红警2自己的记忆和红警3自己的记忆，两个不同人生的记忆融合到一块，穿越后的三人组相当于活了两倍的时间，两个不同位面相同的灵魂融合后，查丹科等人的灵魂是常人的两倍，当然承载两倍灵魂以及的记忆的过程也是对脑域的一次小小的扩展。

　　查丹科等人在刚穿越后的这几天，不停的接受这个时空自己的记忆，在接收的过程中脑袋高负荷运转，后产生了嗜睡和头疼等一系列反应。

　　脑域的潜力异常广大，灵魂突然扩张两倍不会对大脑有什么损害，脑域扩张后查丹科等人思维运转加快，智商指数也变成了两倍，这就是灵魂融合的好处。

　　但是这种提高实力的方式简单快捷，走了捷径，副作用远不是接受记忆时脑袋疼几天那么轻微，他们的大脑没有损伤，但是灵魂太过神秘，没有大执念大毅力确定本我，贸然的融合灵魂，哪怕是另一个时空“自己”的灵魂，会造成精神上的混乱。

　　天才往往是疯子也许就是这个意思，这些疯子精神力强大，但是没有坚定的毅力和自我明确自己，最后天才的创意和思想最后化成疯狂。

　　查丹科在穿越前和库克夫之间没有那么糟糕，如果穿越前库克夫真的是想除去库克夫，那么查丹科就不会带着库克夫一起去完成回道过去拯救苏联的命运了。

　　而且在穿越前时空机器还没有调试好，查丹科就冒险进行时空旅行，这充分体现了查丹科为了苏维埃为了祖国有献身的精神，而穿越后为了权力算计库克夫和威胁到自己地位的指挥官，只能说他的灵魂出来问题。

　　性格和自我发生变化后，查丹科已经不是原来的查丹科了。

　　这种时空穿越后灵魂融合后的后遗症还有很多，比如说爱因斯坦这货在红警位面性情大变，拼命的研制杀人武器。

　　库克夫也是的，变成了苏军元帅之后，妒忌这个性格缺点明显的有点变态了，一个性格有着如此缺陷的人在此之前怎么会被提拔到这么高的位置上，唯一的解释就是灵魂上的变性。

　　从目前还看不出情况，感觉自己变得睿智的查丹科等人，对苏联没有败亡的感觉是舒了一口气，同时查丹科和库克夫两人在商谈如何避免红警2中战略失误，俄国博士被任命为俄国首席科学家，为战争武器研制而工作。

　　格雷戈尔这个家伙则是出现了对历史犯罪的罪恶感，好吧，如果他知道被杀死的爱因斯坦也是篡改历史的混账，也许会好一点。

　　就这样三个精神有问题的救亡三人组，重新驾驭着苏联这个战争机器。

　　查丹科和库克夫对红警2中苏联的败亡做了重点分析，说实在的红警2中苏联不是败在了国力上，而是被盟友用超时空偷袭，以及间谍特种兵渗透和破坏，最后还有苏维埃的叛徒。

　　库克夫和查丹科首先对军队实施了清理，可以说红警3中苏联指挥官都是非常有能力的，没有红警2中那个战时还在给三个美女戏水的腐败将军，查丹科和库克夫整顿军队还是卓有成效的。

　　其次就是针对超时空传送部队的问题，所有苏军指挥官被严令在战时呆在军营或者防守严密的堡垒中。

　　既然无法阻止盟军的超时空传送技术，那么就从制度上避免苏联指挥官在后方失去重兵保护，被超时空传送突袭的情况发生。

　　由于此时战争还没有发生，查丹科和库克夫有足够和平的时间来整顿军队中的弊病，大量在红警2位面中展现作战才能思想，坚定作战英勇的指挥官在战争还没有爆发前就被查丹科“慧眼识英才”的重点培养。

　　对于查丹科这种行为，库克夫心中有点不是滋味。

　　库克夫知道查丹科穿越带着自己，是因为自己的军事才能有助于苏维埃，但是现在库克夫看到大量在红警2中作战优秀的同僚被提前提拔起来，库克夫心中出现了危机感。

　　这个世界上最糟糕的感觉不是有人和你为敌，而是发现自己是作用可以被替代，自己是无关紧要的人。

　　库克夫感觉到查丹科总揽苏联大权，自己在这场穿越救国的过程中无法实现自己认为自己应有的价值。

　　好吧，库克夫在红警3的性格大家都知道的。

　　对于旭日帝国这个时空篡改的异数，苏联决定在自己的西伯利亚实行纵深防御，也就是在西伯利亚各个战略节点之间广泛布置雷区重炮堡垒等防御措施。

　　查丹科认为苏维埃经过简单的调整后不能继续在等待了，查丹科明白苏联现在的装甲力量和欧洲的装甲力量差距已经到达了最大，苏联可以横扫一切盟军在陆地上的移动军队，但是还是要注意的是法国那条防御东部威胁的防线对于苏联的装甲部队来说是个威胁。

　　法国巨炮防御的威名查丹科在红警2位面是充分领会到的，既然现在西方盟军已经察觉到苏维埃的行动意图，查丹科不准备给西方重建永久防线的机会了。

　　两伊战争让世界上所有人见识到最先进的高科技武器到底能打出多低水平的烂账，中东人民这种打法最少还要拖个几年，苏维埃已经不准备等下去了，查丹科下达最后动员令，世界革命的大军将在1972年3月之前开动。

　　此时五星盟如同赶暑假作业一样，终于在1971年8月将五星盟治下大体地下交通结构给建成了，一个个高速地下列车，穿梭运输着物资，这种穿梭运输速度非常快，分来回两趟单向线，每条线的隧道中都是单向气流通风，在穿梭的过程中顺着隧道气流前进减小了空气阻力，货运速度达到了四百公里每秒，运力在磁力电力的动力下更是大的惊人。

　　整个五星盟的统治范围像一个人体，这些隧道向血管一样将养料速度输送到各处，能源和运输着两条国家发展的任督二脉被打通之后，程攀已经对世界大战的爆发已经不着急了。

　　程攀带着3D眼睛，在办公室中看着房间中出现的虚拟屏幕，屏幕中标志的是一个中国地图。

　　五星盟现在占领的地盘是红色的，旭日和苏联是紫色标示，其中其他中国的地盘从橙色到黄色变绿色蓝色深蓝变化，这种色彩表示代表这五星盟在战争爆发后可以在某块区域取得胜利的概率。

　　湖北，陕西，湖南的残余部分都是橙色的，标志着五星盟在战争发生后三年之内有百分之八十以上的概率取得胜利，但是在东南沿海一带这些区域的颜色大多都是蓝色了，上海广东等地甚至是五星盟胜率低于二十的深蓝色区域。

　　程攀对现在的状况很满意了，原时空的抗战还打了八年，程攀有着打持久战的准备。

　　用生化兵器取得胜利，五星盟的生化战斗兵器思路不一样，发展思路是往体型巨大和人类绝对控制上走，每个大型生化兵器双鱼位面的生化工作者都是切除生物兵器的大脑彻底断绝生化兵器可能产生的自主意识，植入控制芯片和人类驾驶仓来完成控制的。

　　所有的生化兵器不可能脱离人类的掌控，每个大型生化兽就是活动都是靠着氧气罐给全身供氧才能在现在的地球环境中自由活动，脱离了五星盟的工业体系给这些生化兵器提供的活动“拐杖”，这些不符合自然生存法则的生化兽连动的动不了。

　　在这一点上五星盟和旭日的生物兵器思想完全不同，旭日的百合子有着自己的思想，而且离了旭日的工业体系还有活动和破坏的能力，把一个活生生的人当成工具来使用活该最后被反噬。

　　至于苏联由于查丹科不是像原时空一样在战争期间结过国家权利，所以查丹科现在可以调动资源研究红警3中没来得及研究的生化科技，在一个高达十米的培养槽中一个皮肤灰白色的巨人全身插着管子静静的躺着，散发着一种无声的威势。

　　1971年，在地球上所以可以自己做主的势力纷纷感到了山雨欲来风满楼的气势，只有那些沉浸在做奴才良好的势力还自我感觉良好。

　　五星盟在完成超巨型磁力卫星的发射后，扩张了一圈，让五星盟的真实情况扩散到湖南湖北等几个人口大省，随后五星盟的人口节节攀升，为了留住这些人口，五星盟从教育和住房等基本福利上做出了保障，把这些从平民窟中出来的人吸收到工业社会中，合理没有被资本家吸血后的报酬，以及努力学习就能获得相应社会地位的竞争体系，让几个傀儡政权根本无法挽留住人口。

　　在傀儡政权中掌握社会话语权的上层人的卖国买办阶级眼中，五星盟的那种竞争模式这些人是非常畏惧的，在他们的眼中五星盟的公平学习考试制度，是断绝他们希望可以继承的金钱财产来决定自己下一代甚至整个家族社会上流化的最大敌人。

　　广东傀儡政权的火鸟周刊就对五星盟的考试制度进行了攻击，他们对竞争激烈的五星盟年轻人一副悲天悯人的态度，表示五星盟的高考制度太残酷，声称只有军事化管理的考试学堂才能制造出符合五星盟高考要求的学生。

　　可笑的是明面上是说不希望广大农村娃被高考束缚住，但是还不自觉的流露出对农民的蔑视，其中有一段是这样说的：“高考学堂周围的居民全部为高考产业工作，不从事其他生产。”

　　听到这里程攀差点笑出来，高考附近为高考这个教育产业服务也要比火鸟周刊所在的香港从事金融产业要靠谱，教育产业产生的社会生产价值绝对要比金融产业重要上百倍。

　　他们就是想让农民和工人安心的为他们服务，供养他们，不希望底层人通过努力走到他们上头。

　　五星盟高层对于旭日傀儡政权病态的表现，表示可笑，什么样的教育制度决定了国家什么样的未来，五星盟治下的人才经历了高考这个炼狱般的熔炉后，锻炼出来的是意志坚定，决心凭借自己努力而奋斗的百炼精钢。

　　那些傀儡政权几年前常常用夏令营的例子称赞旭日的儿童具有服从能力意志坚定，远胜中国人，现在到头来批判五星盟的熔炉教育磨灭个性不人道，为了保住自己阶层的荣华富贵竟然逆向民族主义到这种程度。

　　好吧，也不用程攀说什么了，五星盟上下看到傀儡政权都是一群逃避熔炉锻炼的废渣，这些废渣是没勇气变成精钢的，任何成功都是要付出代价的，唐僧还要经历九九八十一难，摊上这样意志薄弱的对手简直是神佑。

　　当然，这些傀儡政权不配做五星盟的对手。


第264章 抡起大锤的苏维埃

　　此时在香港，一栋带着西式摩登风格的高大酒店中正在举办着一场酒会，在舞台上一个此位面著名女歌星用软绵绵的声音在上面咿呀呀的唱着，台下灯红酒绿，下面的男士都身穿西服或者是男士和服，相对男子面部白净，红光满面都是成功人士的打扮。

　　女子则都是珠光宝气，体态妖娆的在一个个成功人士的中穿梭着。

　　人们交谈的语言中偶尔自得的蹦出来一个日文单词，如果用参加这个自身眼光来看，这就是他们眼中的上流社会，如果程攀和五星盟那些工业党来看，这个该怎么形容呢。

　　好吧，杀马特看自己是在样这些参加酒会的人就是怎么感觉的，杀马特看正常人的眼光和这些“上流人士”看程攀这些搞工业生产的“下等”工人的眼光是一样的。

　　至于大工业党人看这些所谓的上流人士，好吧我不多说了。

　　这个酒会级别用程攀的眼光来看到处散发着靡靡之音，和颓废装模作样的气氛，但是这个会议却是广东傀儡政府和武汉傀儡政府高层相互交流的会议。

　　程攀不知道世界上其他人是什么样子，但是知道中国人没有严格的纪律和公平的规则来约束的话，整个管理阶层就会越来越拘泥于形式主义和看似华丽的面子工程，两个没有上进心的傀儡政府将整个舞会办的奢华无比，但是除了捞钱最有效率，修一条路架一座桥都要来老命。

　　现在两个傀儡政权治下的交通系统都是旭日修建的，当然旭日当然没那么好心，整个路权全部被抵押了。

　　今个两个傀儡政权办这场碰头会，主要是交流一下感情，两家同当傀儡政权这么多年都认为自己是中国最有权力的“上等人”，相互联姻加固感情，让各大家族的优秀年轻公子小姐相互认识一下。

　　某些掌握大权的家主来这里和著名的影星歌手客串的交际花风（嘿）雅（嘿）一把，但是在一个隔音的包间里，两个六十多岁的人一边点着烟夹着红酒杯谈论着正事，也是这个参加酒会中的人难得有人谈论着正事。

　　这两个人就是两家傀儡政权的二代掌舵者，都是从父辈接过权利的人。

　　“王兄，西边那些人你联系过了吗？”

　　这个姓王长得比较伪君子的人将唇边的酒杯拿开说道：“怎么，江总统也对西边有兴趣，你要想在我这套消息可能就要扫兴了，东边的人跟个死木头一样我明里暗里都没有联系上。”

　　这个姓江的中年人叹了一口气说道：“我这也不是保险起见吗，旭日人现在似乎想鸟尽弓藏，似乎用不到我们了，想向西边借点力。”

　　站队这种文化当然没有消失，收买上层只能对傀儡政权来用，这些傀儡政权为了自己的利益可以出卖一切，现在旭日打算直接吞并整个中国，面临自己权利被旭日收走的危机，这些胆子吓破的出卖祖国，将国家四分五裂的卖国者当然没有勇气直接反抗，但是也不想自己的权利被旭日的中央集权管辖，所以他们灵活起来。

　　之前批评五星盟的教育政策，也就是想傲娇的展示一下自己的存在，表示只要五星盟出足够的价，让他们在五星盟构架的体系中有一定的权利，其实自己还是可以被收买的。

　　但是这是抛媚眼给瞎子看了，得到异位面超级中国支援的五星盟无视这帮废渣了，这帮废渣的下场都安排好了，这帮自认为自己很重要，很高贵，很有价值的人在未来中国构架中将是废料一样的人。

　　在五星盟的会议上，所有的人则是在统一商量未来的发展，没有什么大话套话，只是交代了每个人要做什么，整个团队完成这个会有什么效果。

　　结尾后，程攀点着公共虚拟屏幕中的世界物资集结地图说道：“从这幅图来看苏联已经准备的非常充分了，这场战争随时都会爆发，万幸的是我们面对这场危机已经有了一些底子了。

　　我们现在拥有1.5亿人口，这些人口中已经普及了初等教育，可以为我们的核心人口由于我们没有农业人口这么多工业人口让我们可以构架一个不逊色于三大强权的工业社会，从高科技方面来说，我们凭借双鱼的援助已经和这些世界的强权不相上下了，从资源上来说，我们的新材料技术已经拉平了和这个时代的差距。

　　从西方人眼中我们这种没有艺术音乐绘画的社会是怪异畸形没有存在价值的，是人类社会应该摒弃的，对于这些我只能对这个时代的中国人说声抱歉，音乐绘画艺术这些美好的文化都只能在以后来追寻了，我们现在只能给这个时代的中国人提供的是拥有重新追逐星辰大海梦想，守卫文明的力量。”

　　程攀站了起来说道：“相对与我们在泥泞中挣扎守着几个古董字画，说着我们自己人百分之九十以上都不懂的文言文，在外国人的惊叹中成为人类文明的化石，我认为现在全民努力学习数理化，全力为工业战备发展的模式是我们中华文明现在奋起搏斗垂死挣扎的唯一方法，几百年前当承载我们文明的人鉴赏瓷器和中国字画时，我们可以自豪的宣称是我们没有让中华的文化成为博物馆中的化石，没有成为别的文明对人类灭亡文明遗留的玩物。”

　　程攀最后宣布命令：“按照现在的准备，在1973年六月之前，大一统第一步战略即将踏出，我们要做好和任何阻挡中华文明复兴力量作战的准备。”

　　一道道战备命令下达，每个人接受到自己的任务，所有人一场兴奋，从黑夜位面过来的同志习惯于强大的中国，对程攀在这个位面一直装孙子的行为非常憋屈，就等着程攀宣布搅烂这个自己早就看不惯的旧世界的命令。

　　而那些加入五星盟高层知道位面通道的同志，了解到另一个位面中国的强盛，宛如在黑暗中看到了一束光，发现了一个新世界，这样美丽的新世界是可以通过自己双手来创造的，没人愿意承认自己不幸。

　　当二十年掌握中国上层口舌的逆向民族主义者一直宣传中国人不幸，所有在这个位面中国长大的人心理埋藏的都是深深的自卑，当有朝一日看到自己的自卑都是别人的欺骗时，一股要灭掉撒谎者，让那些说自己不行的人看看到底是谁不行的冲动勃然而发。

　　看过广阔天空的人就绝不会在乎猪圈中的自由，文明这个追逐天地未知为梦想的目标太过璀璨了，一个可以自由活动的猪圈，和一个必须和众人合作坐在位置上，驾驶不能随意移动的宇宙飞船，我想所有人都会有着正确的选择。

　　程攀已经下定了作战的决心，做好了付出任何代价的准备，但是还是有人先五星盟一步了，苏维埃还是抢在所有人前面发动这场超级世界大战。

　　苏联官方语言简称第二次世界革命战争。

　　经过查丹科和库克夫的判断，虽然远东遭到旭日帝国的牵制，苏联只能动用之前计划中七成的兵力，但是苏维埃在欧洲的军事优势实在是太大了，西方根本无法反抗。

　　就这样，在苏联最高军事指挥官的指挥棒下，这场超级世界大战开始了。

　　1972年2月22日，苏联欧洲部分各大地下仓库中成排的巨型坦克蜂拥而出，这场面要比原时空中苏联西方81演习的场面要壮观的多，三万辆一百五十吨的天启坦克朝着西方暴起了大功率的磁能发动机，呼呼地几万辆拖拉机启动的噪音喧嚣着长千里，如同钢铁风暴的坦克前进阵列，惊吓到了东欧的鸟类，大批的鸟群面对蜂拥而来的钢铁兽群时，呼啦一大片遮天蔽日的朝着西部飞去，这种人为制造的鸟类迁徙给整个欧洲拉响了警报。

　　这些坦克都是世界上最强大的天启坦克，苏联为了这一天准备很长时间了，冲锋了除了天启当然还有大量的牛蛙载具，当然最先打击欧洲军队的还不是这些威风凛凛的坦克。

　　V4导弹车伴随着坦克部队前进着，这些装置履带扛着八米长火箭弹的远程打击兵器，在坦克群的保护下来到了几个合适的发射地点。

　　对于苏维埃的入侵，欧洲防御组织是提前做出了防御计划，但是如今看来这是个错误的选择，大规模兵力集结在第一线迎接了苏联铁锤的般的打击，V4火箭车达到了发射地点在地面最强大的装甲力量和天空中数量众多的米格守护下，这些V4竖起了自己的管子，这些大铅笔头一样的火箭喷涂着火焰，画着固定在空气中几分钟不消散的烟柱，缓缓的升空随后加速朝着战前苏联情报部门得到盟军设立的基地处飞去。

　　这个时空的间谍卫星在各种反卫星装备的骚扰下不尽人意，可是尽管不能看到敌人家中到底是什么情况，但是还是能让火箭弹朝着固定的地理位置飞行的。

　　在这个世界搞大工程向瞒住人是不可能的，盟军在靠近东欧的地方建立大量的军事基地，苏联人要是不知道就是傻子了。

　　沃德涅克火箭兵工厂设计的V4远胜于红警2中的V3，这种弹头有更高的最大速度，减少了热信号特征，不会被敌人的跟踪系统轻易锁定。

　　此时被锁定的一个盟军基地就看着四百发高爆弹头朝着自家基地砸过来，长八米弹径两米的弹头携带着三吨重的炸药，这场毁灭性的齐射瞬间让这个盟军基地开满了死亡的花朵。

　　整个基地如同玩具被被铁锤砸的稀巴烂在黑烟和一闪即逝的巨大火花中各种金属垃圾激射着，燃烧着。苏联的死亡高爆弹头雨，让防御苏联的一线基地成为了地狱。

　　在西方盟军欧洲战区总指挥部，此时满是蓝光光源照明的指挥室中不停的闪耀着红光，这是屏幕上一个有一个基地失去联系后发出的红色警告符号引发的。

　　此时一线中还能联系上的基地指挥官，在背后一片电火花闪耀和爆炸声响的背景下，不停的呼叫支援，而有的屏幕上闪现了最后爆炸的火光后就黑屏失去联系了。

　　得到苏联开动自己战车的消息，程攀则是唯恐天下不乱地笑了。

　　混乱的世界大战终于到来了。


第265章 谁都躲不了

　　苏联发动战争后，用西方媒体的话来说整个世界响起了红色警报，自由世界的报纸煽情地说，世界上最大的悲剧正在上演，整个世界都在哭泣。

　　这个话绝对是在瞎说，最起码，五星盟正用一种“你也有今天”的畅快的感觉看着这场欧洲大战。

　　当然不断胜利的苏联上下正在不断高歌，从波罗的海到太平洋，毛子的民众可不是西方报纸臆想的被强大集权挟持利用迫不得已的被赶上战场，战斗种族对殴打世界抱着浓厚的兴趣。

　　刚刚看过两伊战争中低下的作战水平，现在看到毛子霸气威武的作战，有一种从地到天的感觉，毛子一出手动用的就是最强的力量，上来就是天启坦克打头阵，整一个要将整个欧洲现役作战力量一扫而空的态势，被V4重点拔出以一个个基地为防御的盟军防御节点后，苏联排山倒海的装甲浪潮终于和盟军处于混乱的前线接触了。

　　如果是正常单挑，以大批守护者为主的盟军坦克部队也绝不是数量上和质量上占据绝对优势的天启海的对手，至于现在，前线的盟军指挥官勉强拼凑着守护者坦克和多功能步兵车，重新聚拢起来的机动装甲力量看到整齐压过来庞大的天启坦克，在高速前进中扬起的尘土中显出庞大的身躯时。

　　交战的盟军部队先是难以置信，然后是绝望，这简直就是古代农民起义的乞丐部队遇上了甲胄齐全的纪律严谨的罗马军团。

　　战斗是毫无悬念的，守护者坦克和多功能步兵车放出的活力放出的炮弹和火箭弹被前进的天启坦克给无视了，而天启坦克群遭到对面轻微的反抗后将注意力移动过来，一群天启移动着巨大的双联装炮塔，还给了盟军一阵更大号更猛烈更粗暴的还击。

　　这群天启诠释了不给敌人开第二枪的作战理念。

　　苏联的天启坦克就这样继续的前进着，西方的战斗英雄和邪恶势力做斗争从而拯救世界的电影放多了，一些盟军的驾驶员就抱着这样一个英雄梦对苏联坦克发动了袭击，一辆多功能步兵车在弹坑遍布的战场上风骚的走位，时不时的给天启坦克来一发火箭弹。

　　说实在的这个驾驶员和火力发射手配合的真不错，多次闪开了苏联几辆坦克的炮火，但是一句话说的好：“常在河边走哪有不湿鞋”，这个驾驶多功能步兵车的驾驶员原来是一个大少爷，在马路上飚车车技一流，从小在没有挫折的环境中长大。

　　好吧，这里是战场，他遇到了人生中唯一一个挫折，一发炮弹的弹片炸毁了车辆的两个轮胎，偏偏早就有一个毛子驾驶员注意到这个灵活的苍蝇，加大马力冲了过来，这辆被困住的多功能步兵车的驾驶员就这样绝望的看着巨象一样的天启坦克冲锋过来，他最后的感觉就是全身剧痛听到了自己骨头碎裂的声音。

　　这个刚刚完成碾杀的毛子天启坦克手哼着小曲，听着多功能步兵车金属残骸金属框架变形呻吟的声音，这个天启坦克驾驶员飞快的按了一个带着电磁符号的按键，天启坦克的动力熔炉立刻加大功率，当残骸到达天启坦克后部下方的时候，一个闪着蓝光的高温磁力通道打开了，刚刚被碾压的金属残骸顺着天启坦克后部底盘下方开的磁力入口，像流水一样流进了这个通道。

　　这些从残骸中来的金属在天启坦克反应熔炉内部呈高温液体状态保存着。

　　这场短暂的交战结束后，大量完成碾压的天启坦克来到受伤的坦克前弹出了一个修理机械手，这些机械手对着被打开裂的装甲进行修理，大量熔融状态的高温金属被机械手喷到了裂缝和创口处，对这些受伤的坦克进行了简单的战时修复。

　　稍微修正了一下，后方被刚刚占领的土地上展开了一辆基地车后，强大的装甲部队继续开动了。

　　广大平原上自然是苏联的坦克纵横着，但是给西方人带来最大恐惧的还是镰刀机甲，天启坦克那么庞大的身躯当然不能在空间狭小的城市中打巷战，此时镰刀就扮演了一个很重要的角色，大量金属机器人一样的镰刀穿梭在西方各大城市的街道上，释放着恐吓，一些城市中的反抗军为此付出了惨重的代价。

　　在一个刚被占领的城市中，一个反抗军从一个窗口打了一枪激怒了苏联占领军，驾驶镰刀机甲的驾驶员用转轮机关枪疯狂的朝着敌袭的地方喷了一分钟，反抗军是绝对被杀死了，但是这栋楼大部分地方也被军用机枪打砖屑乱飞钢筋外漏，和反抗军陪葬的还有大量居住在这栋楼房的平民，毛子用血腥的政策完成了对新占领区的控制。

　　看着毛子快速进军的战报，五星盟感觉是一阵眼花缭乱。

　　这是一场程攀见过最大规模的高科技陆战，苏联展现的军备和科技远超过五星盟曾与之交战时展现的，这才是三大强权的顶级军事力量。

　　程攀在军事会议上提出了疑问，如果五星盟处在盟军的位置该怎样对付这样的装甲洪流。

　　所有的指挥官以实事求是的眼光来看，在面对苏联这种数量庞大，陆军和空军相配合，远程火力和中近程活力搭配完美的敌人作战在大平原上是不可能用任何方式取巧的，唯一的战法就是用同样庞大的装甲力量在空军的配合下和其相对冲。

　　在碰撞中寻找对面薄弱点，然后撕裂，才能发挥战术，这是纯国力的碰撞，有将对面海量般霸道的装甲浪潮撕裂的能力才有资格展现作战上的战术技巧，现在西欧根本没有能力和苏联的装甲部队碰撞，所以还没有资格谈反攻。

　　关注苏联的高歌猛进的除了正在苏联履带下惨叫的西方联盟和一边偷着乐的五星盟，当然也少不了旭日在一边悄悄算计，旭日这个国家真的是在把征服世界当一个国家目标来做。

　　当苏联和西方打起来的时候旭日在悄悄的估计这场战争该在何时加入，从现在看来苏联还是最强大的，旭日准备优先像苏联发动攻击打到这个最强的敌人。

　　当然整个世界都没有傻子，身为三大强权之一的旭日自然不会忘记五星盟。

　　五星盟现在有力量，有做渔翁的力量，五星盟的地缘直接威胁到了旭日，旭日当然不会让五星盟有做渔翁的机会。

　　旭日可不想在自己征服世界大业最关键的时候被五星盟捅一刀。

　　在旭日大本营中，几个军国主义狂人高呼一声“旭日帝国天命”后干了一杯清酒，达郎对贤治说道：“贤治指挥官阁下，我希望你能为帝国天命大业带来旗开得胜，将西南的支那人教训一顿让他们再也没有胆量来干涉帝国宏伟的大业。”

　　贤治邪邪的一笑说的：“这一天我等了很久了，我会彻底了解脆弱的敌人，将旭日的旗帜插满世界各个角落的。”

　　很显然就算程攀不准备进行大一统战争，旭日也不会放过五星盟的，在这场世界战争中没有力量在战后安心当顺民的国家才会没人注意，而拥有力量的国家绝不会逃过这场世界力量角逐的漩涡，五星盟避不了的。

　　旭日已经在准备战斗了，旭日还是将苏联当成最强的对手，当然要开战之前先把最弱的对手打到，五星盟很不幸被看成了软柿子，旭日将大量武力向着五星盟一线集结。

　　五星盟的高层自然也了解到了旭日想先来捏软柿子的冲动，所有的堡垒基地的生化培养巢开始被灌入营养液，大量的战车驾驶员被召回基地进入模拟训练仓进行训练。

　　贵州一号堡垒军事基地中程攀和一众军事成员看着虚拟屏幕上的兵力部署后，程攀淡淡地说：“这场大规模战争，不可能有投机取巧的捷径，一个国家想要站起来，在力量不足的情况下只能观察着国际形式趋吉避凶，但是不能永远依赖国际形势，依赖外力，发展壮大最终是要靠着自己的力量站起来，我们到这个世界已经七年了，我想我们能站起来的，旭日想把我们再次撂倒在地，就看他有没有这个力量了。”

　　紧张的战争局势让五星盟直接接管了舆论，屏蔽了外界的杂乱言论，此时外界的公知名嘴“眼光超群的国际观察家”，都已经在傀儡政权的报纸上宣传五星盟大难临头了。

　　在这种宣传下，甚至有傀儡政权下的年轻人跑到五星盟的大街上宣传旭日的科技发达军事可怕，让大家不要反抗不要听从五星盟的怂恿，对待这种中二脑残到极点的人，结果等待他们的都是牢房。

　　好吧，这些言论的还是有些影响的，不过只要战争打起来，看看到底谁的科技更先进这些谣言就不攻自破了。

　　五星盟所以没有费力去辟谣，而是直接准备战备，至于那些傀儡政权的就上层在五星盟的小本本中又记上了一条散布虚假谣言的罪名。

　　欧洲的钢铁正在进行着，亚洲上一场毫不逊色欧洲的大战也要开始了。


第266章 高烈度战争

　　1972年下半年，随着旭日不断备战，旭日也不断的发动舆论攻势，这样边准备动手边大义凌然的宣称要维护世界秩序，是旭日这个国家崛起以来从西方学到讨厌嘴脸之一。

　　贵州一号基地，程攀和众多军事主管再次齐聚一堂，这次所有的军事主管都是以电脑投影的方式参加这个会议，此时他们都坚守在各大堡垒基地中。

　　每个人都看着虚拟屏幕中央，屏幕中方是芳郎天皇抱着双臂一脸严肃，时不时的用手点着的叙说，居高临下的表情和语气以及通篇天命，维护东亚秩序，接受惩罚，臣服等字眼。

　　也许芳郎本人自认为自己展现了神威鹤音，但是早已做好战斗准备的五星盟众人越听嘴角越往上翘。

　　一边的数据工作者向程攀提醒道：“旭日发布这个视频的波段，这两天各大城市的市民收视率剧烈上升。”

　　程攀明白这是正常现象，五星盟这几年低调发展，具体军队发展到什么程度所有人都不知道，这是一种处于对未来的关心和不自信引起的。

　　该是争锋相对的时候了，程攀和身边的通讯人员说道：“用这个波段，给我接通旭日的通讯频道，同时把我下面的讲话公开到所有电视网络上去。”

　　在旭日情报室中，旭日工程师们坐在一排电子屏幕前，他们突然站起来，一个级别较高的电子工程师立刻电话通知了他们的总负责人富士衫，立刻赶到的富士衫向旭日高层汇报了五星盟的通讯请求。

　　一个在他们档案中早已死去的人出现了。

　　那些正在接受旭日劝降电波的五星盟的广大人民，在电视屏幕上看到了再次露脸的程攀后，意识到面对旭日不断发出的舆论和各种动作，五星盟将要做出重要决定了。

　　在广东中一个高档餐厅中，这几天一直播放着天皇大人宣布维护世界正义，现在突然出现了另一张在他们报纸中罪大恶极的人，露脸。

　　一个衣冠楚楚头发油量的人，用指点江山预测的语气说道：“西边的怕了，要投降了。”

　　然后用自傲的语气继续说道：“不过我看没这么容易，和旭日作对这么长时间，现在求饶已经晚了。”

　　而几秒钟后，程攀用淡然坚定的语气说道：“关于旭日最近发表的言论，我们已经收到，站在旭日的角度来看，实现自己天命的梦想没有错，但是我必须说的是旭日有旭日的梦想，中国有中国的梦想，我们不会牺牲自己的梦想来成全旭日。

　　因为我们还在，所以中国还没有成为历史，既然中国没有成为历史，那么自从甲午以来，旭日和中国结下的因果还没有了结，现在该是做个了断的时候了。”

　　程攀这番公开露面讲话，也就正式宣战了。

　　五分钟后，五星盟政府宣布即日起进入战争状态，这种大规模的战争，偷袭没有意义，直接公开自上而下展现战斗的意志，让民众确定目标不再彷徨，远要比偷袭获得的利益要大得多。

　　面对五星盟的突然表态，旭日上下很不适应，旭日在几十年前和当时中国国民政府交战时，一边狠狠的打，一边宣扬和平，让当时中国国民政府还抱着侥幸心态。

　　现在旭日还没改变这种思维，一边在一线大肆扩军，一边用嘴炮试图瓦解对面战斗意志。

　　可惜现在他们遇到的是五星盟，五星盟只要确定了敌人就不再对敌人抱着任何幻想和妥协，当旭日还以为这次战争是他们掌握主动权，在他们充分准备好后，由他们发动战争时，五星盟这颗炸弹优先爆了。

　　中国身为大陆性国家，五星盟当然要把中国建立成一个路权强国，现在五星盟的陆军能力和苏联各有春秋，在战斗开始时，13个装甲师，7.8万鲎型战车发动了，每个战车师六千鲎型战车是五星盟一个堡垒基地培养巢40天的产量。

　　这些长十米，有两块扁平厚厚甲壳组成的巨型生物，背部披着一层陶瓷装甲，涂装是土黄草绿相间的迷彩涂装。相对于红警位面各国的主战坦克，五星盟的鲎型战车有着自己的特色，那就是适应中国复杂的地形。

　　在和旭日控制地盘广大的山区交接处，一群群巨型土鳖样的鲎型战车用机枪扫过阻拦在前方的参天大树，一梭梭子弹将一棵棵大树树干打的粉碎，白色、青绿的木屑树皮粉末如同尘土一样飘散。

　　树干结构被破坏的大树被鲎型战车轻轻一撞，倒下了，这些前方甲壳外挂扫路机枪，背部背负炮塔的巨兽轻快的迈动自己带着倒钩的节支，牢牢地扒附在各种斜坡陡峭的地形上，快速的前进着。

　　靠着多条腿爬行，而不是靠着履带轮子前进的鲎型战车是可以适应多种复杂地形的，就这样，大量的鲎型战车跨越山区，在贤治认为不可能遭受装甲力量袭击的地方大量出现。

　　从山里中冲出来的大量巨型怪兽吓坏了不少人，各种巨大的用多条腿走路的巨兽冲出山林，很多人不知道什么情况，当然有的人还认得这些战车上五星红旗的标示，人们在遇到未知的东西总是保守异常的，驱使怪兽作战五星盟无疑在印象分上又掉了一个档次。

　　不过在强大的力量下，大部分中国人虽然对五星盟的军队敬而远之，但是对随后到来五星盟接管人员也没有什么反抗，对于这种反应，程攀和五星盟的民政部门都心里有数，中国人从来都不是死脑经，邪恶这个概念很快就会消失，只要五星盟马上运来粮食保证所有人糊口，就没人管五星盟的战车到底长得多么难看了。

　　就这样，五星盟7.8万辆鲎型战车在中国这么复杂的地形下实施数量上的平推，打出了毛子装甲师在平原上装甲浪潮的场面。

　　而这仅仅是第一波。

　　这场战争破晓军谈不上是偷袭，因为旭日也做好解决五星盟西南问题的作战方案了，贤治准备的三万辆海啸坦克为主力机步师就是为五星盟准备的。

　　当然，现在贤治发现他做的菜不够五星盟吃。

　　鲎型战车和海啸坦克的第一次面对面碰撞的十分精彩，海啸坦克也是一种很好的设计，既能浮在水面上，又能保持一定的装甲，能在江河和近海航行在水面上开炮充当炮艇（这一点鲎型战车能渡过浅水但是不能在水面上开炮）。

　　虽然旭日本土也十分多山，但是旭日的海啸坦克能从任何近海地区快速登陆。

　　但是海啸坦克毕竟只是根据旭日本土地形需要设计的坦克，在中国内陆这个复杂的地区，可以攀爬山坡的鲎型战车在机动性上占了优势。

　　既然机动性上有了优势，那么就代表五星盟可以在局部快速聚集起优势兵力，对敌人的装甲部队实施围殴。

　　五星盟把握了战场的主动，在几次大型装甲会战中，原本就悬殊的数量比变得更加悬殊了。

　　在陕西，一场大规模装甲碰撞正在激烈的进行着，天空中大量天狗正在和歼十一互相对战着，天空中无数高速移动的战机相互追逐着，时不时有战机坠落到地上，天狗恐怕是旭日唯一在数量上不占劣势的装备了。

　　此时天狗的变身效果完全没有作用，因为此时空战中容不得半点留守，而落在地面上也不会逃脱，因为地面上的局势已经是完全的一边倒。

　　两万五千的鲎型战车正在以绝对的数量优势和六千多海啸们战斗着，双方都是为了机动性做出了一点火力上的牺牲，80毫米口径的坦克炮相互轰击，但是在装甲上鲎型战车低矮的身躯还是占据了一点便宜，所有的鲎型战车受伤百分之六十以上的部分都是背部背负的装甲被打掉了，至于其他地方，整个包裹着腿脚的半锅盖骨板陶瓷钢混合装甲让炮弹打到这个斜面上迅速的被弹开了。

　　当然也有外敷装甲和骨板被敲碎的鲎型战车，这些战车在队友的掩护下都安然的撤退了，鲎型战车一共十条腿，八条是用于走动的，这些腿都被锅盖似得装甲良好的罩住了，最脆弱的关节更是弯曲抵在骨板下方，所以在战场上让鲎型战车先丧失机动能力再失去反抗能力和装甲能力是极度不可能的事情。

　　总之炮塔没有毁掉，背部半锅盖大块骨板没有被毁掉，八条走路的腿是很难被对面的火力打到的。相对鲎型战车可以在丧失战斗力后从容的离开战场，被打断履带的海啸就么有这么好的机会了。

　　此时在武汉旭日基地中贤治的双眼已经是赤红了，这个剧本和他设计的完全不一样，几年前还是旭日的装甲部队在四川如同尖刀一样进军，几年后的今天却是反了过来。

　　看着一辆辆海啸变成残骸，而那些被打死的怪兽战车，却只有己方的五分之一，贤治的耳边已经响起自己竞争对手晋三的嘲笑了。

　　此时五星盟的军事指挥部的人员也都握紧了双手，这场战斗五星盟难得的和世界一流强权硬碰硬，现在就是要打出气势。

　　很快对面的海啸战斗群分开两列，四十个高达三十五米的钢铁巨人踏着让大地震撼的步子走了过来，旭日既然想快速解决五星盟，自然是批准了一些先进武器的使用，鬼王登场了。

　　这场要数量有数量，要科技水平有科技水平的高烈度战争如火如荼的展开了。


第267章 硬磨

　　鬼王可以说是旭日造出来最威武的量产型陆战兵器，一百六十吨重的钢铁巨人是如此的宏伟，很快这四十个鬼王机甲排成一列对五星盟的鲎型战车群发动了冲锋，如此众多的钢铁巨人以群体奔跑姿态冲锋是如此的骇人，在冲锋的这一刻，太阳和云彩都黯然失色，整个战场的声音完全被鬼王集群在大地上澎湃奔跑，以及金属关节重金属的摩擦声音所覆盖。

　　这是贤治在北方布置的杀手锏。

　　这场冲锋是鬼王机甲的第一次亮相战，现在气势强盛。

　　不过这个鬼王机甲找错了对手，很快鬼王和鲎型战车遭遇了，鬼王机甲的冲锋技能在旭日工程师的设计中是对付正常坦克的，在碰撞时鬼王的粗壮大腿和坦克碰撞的时候会伴随着巨大的动量将坦克撞飞，可惜现在遇到的是鲎型战车。

　　鲎型战车这个扁平的构造如果不算炮塔，最高处只有一米七，而且整个鲎型战车趴下来就像一个盘子一样倒扣在地面上，鬼王冲锋时正好撞击到的是一个斜面。

　　好吧，在这场巨大动量的撞击下，接触的鲎型战车前部完全碎裂，鲎型战车的厚实甲壳被榔头一样敲碎，汁液和碎裂的骨板，陶瓷装甲飞溅着。但是鬼王机甲也不好，自己撞碎了这个底盘重心过于向下鲎型战车，但是自己的重心过高在撞击的过程中由于受力点在下方，如同被中国武术中一个扫荡腿攻击一样，自己也倒了。

　　接下来一线装甲指挥官当然不会放弃这个机会，任何有关节的机器人，虽然在关节正面可以安装挡板，但是关节在其他角度攻击依然是个弱点，正常作战，鬼王机甲从来都是用正面对敌的，但是现在倒下了，而且还身陷敌营，那么就活该了，鬼王冲出来的缺口很快被海量的鲎型战车填充满，而鬼王机甲周围围着一圈鲎型战车，炮弹齐齐朝着鬼王身上招呼着，鬼王的正面装甲的确是强悍，可以抵挡住大部分子弹，但是后面部分呢？

　　倒下的鬼王弯腰捡过肥皂之后就再也爬不起来了。

　　大量的鲎型战车对准了其关节侧面装甲，胯下，头部，腰间，脖子，这帮参加破晓军的小伙子们都练过军体拳，对人体要害都有个大概的了解，现在全部套在鬼王身上了。

　　说句实话，旭日的这个鬼王设计的华而不实，地面装甲武器这东西其核心就是装甲，火力和机动性，鬼王这个装甲做成了人形就有了比履带战车较好的机动性，人这种生物在大自然中进化成这个样子就很适合奔跑，爬坡越过沟壑，鬼王做成这个样子就应该利用这一点将其变成一个灵活的武器平台。

　　可笑的是倶利加罗机器人公司竟然把鬼王做成了一个以肉搏上海为主的战斗机械，其远程武器就是一个射速较慢的双眼死光炮，而且在使用突进技能的时候由于耗能巨大还不能蓄能使用。

　　鬼王倒下后，贤治通红眼睛变得突出起来，贤治是个很骄傲的家伙，其家族管理着帝国的机械社，喜欢用机甲部队淹没敌人，现在他的军队被他曾经看不起的破晓军，用他喜欢的装甲海淹没，这是何等的讽刺。

　　对于贤治来说，局势非常糜烂，但是他还是没有失去理智，下令按照之前建立的防御工事进行防御作战，坚守据点等待局势发生变化。

　　几场大型装甲会战之后，破晓军彻底将贤治的军队完全压制住了，五星盟的生化科技图的就是让战车廉价高产，准备活活的耗死敌人。

　　几场大型会战后，数量众多的破晓军装甲军在山西、湖北、湖南一带，将贤治的可调动的军队数量消减到极低的水平。除了坚守几个大型据点，贤治不再主动进攻了，原本旭日想一战拿下五星盟而准备的进攻力量，被破晓军打成了防御力量。

　　但是这个防御力量也不能小觑，西安会战结束后，破晓军高层开始对贤治修建的防御体系进行试探，大量的VX变形防御塔射程非常远，五星盟派过去的一百量无人机群飞过贤治构建的防御塔上空时，大量的防御塔像海浪涌动一样快速变形，朝天发射导弹雨将五星盟的这波试探给消灭下来，这种朝天喷泉一样的场景让破晓军的指挥官们打消了利用空军打击的方案。

　　既然空军不行那么就试试陆军，当一波鲎型战车靠近防御阵地时，只见旭日防御塔闪起了点点蓝光，后来五星盟的人才知道这是波能炮完成充能后的闪光。

　　在这些闪光之后，三百道蓝光粗壮光流划过夜空，这些无人操作的鲎型战车被强大的粒子流贯穿装甲，一切电子设备当场被烧毁，整个鲎型战车被高温高热烤出了海鲜的香味，在本子的防御阵地前留下一阵阵渺渺白烟。

　　五星盟现在才发现，没有量产型超远程攻击武器是五星盟现在武器装备的一个缺陷，当然从黑夜位面的中国拿来一些远程火箭发射系统是能使用的，但是这也必须是要在地下隧道修建完成后，才能大量运输过来。

　　这种火箭弹打击必须是要大规模的，纳米核心的建造速度实在太快，现在用火箭弹敲碎这些防御塔后，旭日可以通过回收废铁重建防御塔。

　　当五星盟在发布战争宣言后，随即雷霆般的行动让旭日变得混乱起来，五星盟突然爆发力量搞了这么一出，让旭日之前制定的先解决西南中国这个后患，然后再打击苏联开动征服世界的计划全盘被打乱。

　　旭日在实现美梦的第一步就被卡死了，芳郎天皇一连摔碎了几个杯子。

　　这时候达郎皇太子为贤治说了好话，差不多是程攀太狡猾，隐藏了一直庞大的力量没有让世界发现。

　　对于五星盟突然展现的这一支庞大的装甲力量在战前没有被发觉，旭日上下情报部门非常奇怪，当然五星盟在开战前普及了一个奇异的驾驶系统，让旭日高层明白原本这个用驾驶舱的奇怪游戏就是五星盟培养驾驶员的设备。

　　旭日将贤治的老对头晋三作为支那大陆援军指挥官，同时要求贤治守住防线牵制住敌军。

　　没错，贤治现在只能做一支存在的力量，贤治现在占据的防御节点都是非常重要的战略地点，五星盟缺乏攻城武器，必须要分出部分兵力盯着贤治。

　　但是五星盟不在乎死盯着贤治所消耗的那些力量，旭日之所以没有发现五星盟现在纵横的庞大装甲力量在战前的踪迹，那是因为五星盟这么庞大的战车集团力量是在战前四十天内制造的。

　　在战争爆发一个月之后，第二波十个鲎型战车师，共六万辆鲎型战车踏上战争前线，守护着几个前进基地车想前方移动，建立堡垒据点。

　　第一波装甲力量前进只是先锋军队，先锋部队为五星盟初步掌控这块土地扫清障碍，现在第二波部队则是确定五星盟彻底掌控新占领地的保证。

　　在鲎型战车里三层外三层的守护之下，五星盟的堡垒基地开始汉江平原上生长了。

　　大军压境，旭日的情报机构立刻得到五星盟第二波庞大攻击军团前进的消息，数量庞大的装甲部队，高大霸气的前进基地车，以及天空中密布守护战机，这个画面被传回旭日的时候，没有人骂贤治的无能，而是在担心贤治到底能不能挡住这波压力，破晓军蓄积兵力的速度远超过旭日军事部门的估计。

　　原本旭日认为五星盟发动战争时的那一批庞大的装甲部队是五星盟最多的兵力，而晋三的支援部队和对这场战争消耗的资源预算就是按照五星盟这么多数量的军队预算的，但是现在这个数量有再次提高了一倍，旭日高层又开始重新做准备了。

　　现在旭日已经将五星盟放在和苏联同样的地位上来看待了，远征苏联的作战计划被无限制的搁浅了，旭日现在的战略目标就是打垮五星盟，再次确立东亚文明主体地位。

　　旭日是绝对不愿意让中国翻身的。

　　既然拿不下旭日掌握的重要战略地带，那就在战区内建立自己的战略要点，对敌人控制的要点实施包围，当五星盟彻底在陕西湖北湖南布满了自己的堡垒据点，对这块战略区域的面实施掌控，那么贤治控制的几个点价值就被架空了，这是农村包围城市的灵活运用。

　　既然旭日顽固的不肯退走，那么五星盟就做好硬生生将其磨碎的准备。

　　此时在西方，虽然西方盟军正在享受着苏军的钢铁碾压，但是他们没有忘记往东方瞧一瞧，原本西方还在担心旭日失去制衡后会发生什么样的变故，但是西方间谍发现旭日想先解决东亚问题，随即松了一口气，决定专心的先跟苏联好好掐完这一仗，在旭日解决东亚之前确定西方局势。

　　西方媒体对旭日维护东亚秩序表示了赞扬，但是西方政府在暗地里准备给五星盟一定的援助，希望五星盟可以将旭日帝国的步伐拖得久一点。

　　很可惜全世界的眼睛看到了惊奇的一幕，扮兔子吃老虎的五星盟爆发了，奇形怪状的战车用令人胆寒的数量打击着旭日，一场势均力敌的场面在东亚上演了。

　　罗伯特等军官在商议完欧洲的战局后抽出了一部分时间，讨论亚洲局势，电子屏幕上播放的是五星盟鲎型战车成群结对在平原上巡逻的场面，女性指挥官利赛特面露厌恶的神色，看着如同巨型甲壳虫一样爬行的鲎型战车说道：“真恶心，中国这个老鼠一样的种族用着这么邪恶的东西。”

　　利赛特的话立刻引起了众人的讨论，罗伯特敲了一下桌子打断了大家对鲎型战车外貌的品头论足，说道：“各位，也许未来的某一天，我们要为了主去净化那片土地，让我们谈谈该如何对付这样的敌人。”

　　虽然西方盟军现在的敌人是苏联，但是西方还是提前做好了和五星盟交战的预案。

　　至于这个预案何时能实施，那就不得而知了。


第268章 奴病当下重药

　　在武汉北部五十公里的地带，破晓军五十辆鲎型战车正在巡逻。

　　在和旭日确定作战关系后，经过几次装甲战役，旭日的进攻力量窘迫到极点，用海量的装甲师虽然可以拿下贤治的最后防御据点，但是程攀和破晓军的高层讨论后认为，用这种笨方法花费巨大伤亡赶走旭日，在陕西湖北湖南的一丁点存在非常不值得。

　　眼前这场战争必将是长期化，为了稍微提前阶段性胜利日期的到来，而大量消耗自己的有生力量是不值得的，攻城这种事还是等到未来五星盟的远程火力大量部署后才能决定。

　　没错，现在兵力充足的五星盟耗得起，面对贤治防御地点所牵制的兵力，和破晓军拥有的总兵力相比，不值一提。

　　面对外面“甲壳虫战车”横行的世界，贤治的武汉旭日防御要塞基地完全被压得无法动弹，在一个加强防御堡垒中，贤治和众多军官看最新情报视频，在一阵尘土飞扬中，怪兽一样的五星盟堡垒基地车开始固定。

　　这是三天前的视屏，至于现在这个基地各项防御已经有了一个雏形，贤治非常清楚尽管五星盟的堡垒不适合移动作战，也不轻便，但是一旦落下来，这么大的一个据点对自己现在所在的防御位置是严重的威胁。

　　旭日和世界其他强权以前只是考虑五星盟的堡垒很难二次移动和逃亡，一旦遭到对面重兵围攻，无法撤退。但是现在五星盟如此海量的部队，让旭日集结部队干掉五星盟的堡垒基本成为了一个泡影。

　　这些侦查情况都是天空中的电子蜻蜓带来的，在贤治防御阵地周围三个堡垒要塞已经呈三角形将贤治的基地包了起来。

　　一旦三大堡垒基地完成，贤治的防御体系和防御基地中最后可以机动的部队就会被堵死，贤治在武汉最后的军事力量起到牵制破晓军兵力的作用也就没有多大用处了。

　　贤治当然预见了这种结果，他当然不会坐以待毙，贤治开始利用手中一切手段试图打破破晓军正在针对自己建立的牢笼，现在就是一个小小的尝试。

　　当五十辆鲎型战车接近的时候，躲在陷坑中众多伏击的坦克杀手冲地下跳了出来，这些身材五短的士兵绝对是旭日人，这三百名旭日士兵穿着厚重的盔甲朝着五十辆鲎型战车围了过来。

　　鲎型战车巡逻队当然也发现了这些敌人，这五十辆巡逻鲎型战车大部分都是装着80毫米主炮的反坦克设备，但是还是有十辆是配着35毫米六管防空机炮的战车，这个粗壮金属柱的旋转机炮六个深孔开始爆发，子弹风暴刮过坦克杀手，部分坦克杀手没来得及躲蜷曲准备埋地的身子瞬间被打成一团碎肉。

　　当然还是有大部分坦克杀手即使的躲过了袭击，然后找准时机用等离子切割器给鲎型战车来了一刀，鲎型战车的外敷陶瓷装甲被切割开。

　　但是鲎型战车的装甲和一般坦克装甲不同，世界上其他坦克装甲都是金属板制造的，外面的一层金属板被高温粒子融化后立刻变性脱落，鲎型战车的陶瓷装甲也挡不住等离子切割，但是鲎型战车背部是厚厚的多达三十厘米以上的骨板，骨头遇到高温那是变脆不是融化，烧焦了然后就变成有效阻止等离子切割喷出粒子实施进一步切割的阻碍物，当然光是阻碍物还是会被粒子流冲垮，但是参杂着血管和水分的骨板实在是太厚了。

　　坦克杀手需要灼烧时间更长才行，这是金属子弹横飞的战场，任何浪费时间都是送死！坦克杀手觉得他们手中的武器没有实验中切割钢板那么好使。

　　旭日民族非常细心，在发动世界大战之前，对武备非常用心，设计的武器具有针对性，但是这种针对性面对五星盟这个武器研发科技树相对独立的体系来说，就是重大失误。坦克杀手钻地面对履带装甲车辆是一个良好的设计，面对钻地的坦克杀手，履带宽阔的传统坦克无法将重力压倒坦克杀身上，碾压可以被坦克杀手避免。

　　但是这个设计还没有发挥作用，今天就遇到了挑战，鲎型战车越战越勇开始突破坦克杀手的防御区，毕竟四面受敌是不好的，在战斗中要极力的改变这种劣势，当鲎型战车冲过来的时候，坦克杀手钻地了。

　　大家还记得鲎型战车前部有个长满尖利牙齿菊花一样张开的口器吧，这个进食系统是大娃计划的设计者为生化兵器进食有机物修复严重组织上的伤害留下的，为了保证这个进食系统，特地给鲎型战车留下前方不走路的两条肢体作为双手辅助进食工具。

　　好吧，这两个带着倒钩的节支的神经系统是连接在驾驶仓的控制系统中的。

　　看到坦克杀手钻地，鲎型战车的驾驶员露出了残忍的笑容，尖锐的，闪动着金属光泽，如同一把峨眉刺成年人小腿长的尖爪狠狠的朝着坦克杀手所在的洞口戳去，这个露在地面扁平圆锥装的金属斗笠毛子被金属刺刀一样的尖刺戳中后，溅出了红色和白色渣滓的东西，红色是血液，白色是什么就不说了，斗笠下面是脑袋。

　　伴随的还有金属斗笠损坏后的电火花，鲎型战车没有履带，也就造成了这样残忍的效果，不过坦克杀手特地将脑袋放在鲎型战车前肢可以戳到的地方，加大了破晓军的战果。

　　其他坦克杀手由于角度问题没有看到这个恐怖的场面，而是非常奇怪自己的队友在埋地后为啥就不起来了，自个埋地的坦克杀手在死前由于是在地下根本不知道怎么回事就被爆头了，死的糊里糊涂，当然也没有通过通讯系统告知队友，这些队友还不知道什么情况。

　　随着部队越打越少，埋在地下不出头的“装死”坦克杀手越来越多，主导这次行动的行动长官感到不对劲，但是现在已经完了，走的慢的坦克杀手是绝对没有战车速度快的，这只伏击队伍被全歼。

　　在数次袭击战后，贤治损失了上千名坦克杀手，坦克杀手这种兵种都是旭日人担任，这种先进武器旭日一向是用自己人驾驭的。

　　现在损失这么多当然要探查原因，当发现自掘坟墓死亡的坦克杀手都是头部致命伤，联想到鲎型战车通过腿移动的方式，贤治明白旭日的反战车步兵在中国大地上失效了。

　　现在且不管贤治是如何焦虑暴躁，五星盟按着自己的战略计划稳步发展着，对于五星盟来说，能快速扩张实力不是看着占领领土多少，而是产业体系下工作的工人有多少，所以占领区的人口是五星盟眼中最重要的资本。

　　现将人口收拢起来，然后提供粮食。

　　此时还没有满足温饱的中国人是不会和口粮做对的，五星盟快速吸纳着人口，至于偶尔出现的对旭日的战争抱着认为是场悲剧的人都去进行思想教育了。

　　这个时空的旭日手脚做的干净，几十年前有关屠杀的资料都被抹除了，而黑夜位面日本没机会犯下这等罪行，程攀找了半天才找到了一个U盘。好吧，这些有关岛国人兽性的图片资料都是程攀从生化位面带来的，程攀当初的目的是作为穿越时遇到历史资料的参考，现在用上了。

　　江山易改本性难移，用另一个位面的资料来证明旭日是畜生还真没冤枉它们，虽然历史改了，但是屠杀的事情旭日在侵华的时候还真没有少做。

　　旭日的洗脑教育彻底破产了，任何抱着对旭日有幻想的人看到照片中刺刀捅人，军刺跳婴儿的场面，再也不说东亚和平友好了，中国人是善良的，但是不是傻子，如果没有一定的复仇性格，中国人早就灭绝了，去他妈的东亚共荣。

　　看过这些资料的美国飞行员可没有像爱因斯坦那样认为自己该忏悔该做一个木匠，将投掷原子弹当成了伟大的壮举，而自己就是受害者，在旭日欺骗教育迷惑的少量年轻人，经过再教育后都扬言要与和族人不死不休，成为要灭绝岛国最积极的人。

　　如果在此之前，面对旭日强大的力量，很多人还在考虑是抗争是否会灭绝自己的传承，现在五星盟海量的生物战车给所有人一种胜利的信心，看着五星盟的强大，同时看到旭日曾经做过的非人的事情，所有人都对加入五星盟的治下没有隔阂了，仇恨真的是可以高效凝聚人心的东西。

　　程攀没想过自己放出来的图片威力这么大，作为仇恨煽动的提议者，程攀对此非常警惕，煽动仇恨可以快速打到旭日留下的奴化教育的余毒，但是这只是一味药，是药就不能过量要注意剂量，五星盟只是展现了资料做出了陈述事实的讲解，至于仇恨什么的也不用煽动了，是个正常人都会判断。

　　接下来就是建立秩序，五星盟不希望仇恨情绪不可控制破坏秩序，五星盟趁热打铁的讲解到，这种大仇是国仇，要报这样的仇单枪匹马是不行的，必须团结起来以国家的力量来施行。

　　至于这个国家力量是谁，现在已经没有多余的选择了，五星盟快速的收拢了占领区的人心。


第269章 力量说话

　　看着大屠杀的资料引起这么大的作用，程攀在休息时想着想着突然笑了起来，对自己说道：“我很庆幸我还是个凡人，身为凡人我不会高高在上，可以站在‘凡人’间感受各种情绪和追逐梦想的信念，那些超人能做出‘凡人’想不到的事情，从而有一颗超凡的心脱离凡人，但是我恐怕永远无法有超凡的心态，奇迹是超人创造的，但是众多‘凡人’能够推动时代。”

　　程攀之所以现在才甩出了这些资料照片，那是因为程攀知道一旦把这块历史伤疤揭开，旭日和中国都是不死不休了，因果既然结下那就必须要还的，黑夜位面的岛国啥都没来及做，程攀是一个非常讲公道的人，所以没有将原时空仇恨带入。

　　但是红警这个位面旭日已经将因果结下了，五星盟最后报复到什么程度都不为过。

　　当五星盟像一个巨大的磨盘一样磨着贤治在远东的力量时，在旭日本土大本营的堡垒中则是严肃的在幽兰淡翠的庭院会议室中进行最新的国势会议。

　　现在他们面前正放着一份份照片资料，这些黑白照片让这些旭日的上层默然不语，屠杀这个黑历史是旭日在占领中国大部分地区后一直在掩盖的事情。

　　当然在几年前这些照片被公开后，旭日高层也不会如此重视，仅仅会让情报部门和舆论摆平这个风波，那是因为虽然仇恨掀了出来但是受害者没有能力来报复，作为庞然大物的旭日高层完全可以不理会，让下面的人去解决，但是现在，宣扬仇恨的是五星盟，按照五星盟现在的力量，完全是有能力报复的。

　　只有拥有力量别人才重视你，否则你就是再有理，也只不过是一个蝼蚁的委屈罢了。

　　芳郎天皇将照片放在一边说道：“诸位，你们怎么看？”

　　白田直美说道：“这些都是以前陆军做的事情，手段过于激烈，以至于在今天留下麻烦。”

　　现在老牌陆军将领晋三和新派陆军将领贤治都去中国了，所以海军代表白田直美就开始发言了，达郎皇太子扫了这个更年期的女人，然后将白田追究责任的话题偏了回来，说道：“帝国现在的基业都是前辈们奉献的，至于前辈们的对错，我们不好评断，而且即使讨论出对错，对现在的局势没有任何作用。”

　　达郎接着甩开了画面残忍的照片，语气铿锵地说道：“五星盟现在的态度已经非常明了，我们和五星盟之间没有任何缓和的余地，帝国必须打倒这个敌人。”

　　芳郎天皇点了点头说道：“没错，这一切都是天命，阻挡帝国脚步的人，遭受的不幸，都是他们自取的，正义和历史都是胜利者书写的，我们就是要让帝国的胜利随着天命延续下去。”

　　旭日已经将五星盟调到了最重要的战略敌人上去了，双方都已经做好全力碰撞的准备。

　　经过一个月之后，五星盟在新占领地的钢铁堡垒已经坐落下来，链接新建堡垒的地下通道也都在紧张的架设，不是五星盟不想继续扩张，而是遇到了一点麻烦，鲎型战车能量产装甲厚底盘轻，具有一系列的优点，但是也有着缺点，这些缺点在现在战争在绝对数量的优势下还不是很明显，但是绝对是有的。

　　那就是限于后勤。

　　鲎型战车由于特斯拉无线传电后，电力无限，所以甲壳中安装的制氧机能时刻保持血液中氧气浓度在一个极高的程度，由于是生物，可以吞噬大量的草木有机物作为行动的能量，而且鲎型战车的原型鲎是冷血动物，所以在不动的时候新陈代谢非常慢，所以鲎型战车在机动动力方面可以像这个位面其他机械化部队一样不需要油料补给。

　　但是在弹药方面就有所不如了，鲎型战车低矮的身躯，同时要在低矮的甲壳下方安装武器系统，所以有限的空间里装载的弹药没有这个世界其他主战坦克装载弹药那么充足，当激烈的战争之后总要进行弹药补给。

　　现在五星盟可是把装甲部队当成常规部队使用的，维持占领区的秩序也是靠着鲎型战车为主力。

　　面对时常在天空中飞的电子蜻蜓和经常出没的忍者，这些鲎型战车的驾驶员常常是直接用旋转机关炮给一梭子子弹，即使在这种低烈度维持占领区的情况下，弹药的消耗量也非常惊人，所以这限制了鲎型战车持续作战的能力，只有模块化生产基地建立，建立弹药供给保障后才能继续前进。

　　现在几个新建堡垒基地的弹药生产力还是不足，而且没有通地物资通道，让后方生产的弹药补给上来，所以只能做暂时的等待，酝酿下一波攻势。

　　和旭日的作战暂时陷入的僵持阶段，但是五星盟的力量远远没有完全爆发出来，这场世界大战可不是苏联和盟军，旭日和五星盟捉对厮杀。

　　以五星盟现在的力量，程攀和五星盟其他高层十分自信，自己庞大的陆军是无解的存在。

　　看到程攀和军事高层定下的下一步作战计划被制定的时候，此时其他参加军事会议的各个堡垒基地的指挥官都皱了眉头，好一会儿有人提问道：“这个战略会不会过早，树敌太多。”

　　程攀没有说话，一边的季和成是这个作战计划的解释人，他语气中带着一丝傲然地说道：“我们树敌，对面就不来找我们了吗？反之我们率先表明敌意，对面的还能在和我方陆地交界处取得优势吗？我们的力量已经非常大了，既然展现了大的力量就不要小家子气，我问各位，这个计划实行有没有困难？”

　　参加会议被指派作战任务的指挥官纷纷表示没有问题，这些指挥官自信的表示：“三比一的军事优势，不会有任何问题。”

　　季和成接着说道：“在这样数量的兵力，各位可以保证挡住多少敌人的兵力？”

　　接着这些指挥官们默算了一下纷纷给出了自己的数字。

　　季和成露出了笑容说道：“根据我们的情报，苏联和盟军现在对欧洲的紧张程度是绝不会和我方陈兵超过三万辆武装车辆，100万军队，我方已经建设的地区对新战场的兵力支持的上限是这个数字的四倍，我想我们没有什么好怕的。”

　　也许受程攀的影响，五星盟这些大工业党人对外交有着清醒的认识，知道在这个毫无节操的国际社会中这个口头上的交锋只是力量平衡上的辅助，唯有实力才是根本的保障。

　　文人中崇拜的子贡存鲁，乱齐，破吴，强晋而霸越的故事在工业社会中只是一个童话，春秋的君王长于宫中都是一群低智商的人，所以才会被一个商人当傻子耍，现在这个世界上没有傻子，用外交扭转世界大国的战略意志是不可能的事情。

　　五星盟在和旭日的战争中展现了自己，证明了有在世界上下棋的资格，既然有下棋的资格，那么在这场世界大战中就没有朋友都是对头，树敌无所谓了，一切按力量说话。

　　在云南西部五星盟的一个堡垒基地开动了，长达三十米长的巨型炮管在电力的下开始随着炮台转动，三个联装炮管上一层一层书页一样的电磁加速线圈叠在一块，标志着这是一座三联装巨型电磁炮。

　　当炮口转向固定位置调好角度时，炮管上密密麻麻的电磁圈开始通电了，先是如同广播声音调高的刺耳声响遍原野将不远处林中的鸟儿惊起了一大片，扑腾着翅膀朝天飞去。

　　随后三声间隔非常短的如同气球爆炸，但是分贝远胜于此的巨响震颤着天空大地，三发炮弹依次从炮口中飞出，没有炮焰，但是突破炮口时巨大的音爆云像极了火炮发射后的烟雾，尽管没有火药燃烧的味道，但是看着要塞炮发射后，人们仿佛闻到了硝烟的气味。

　　巨大的炮弹带着巨大的动能快速飞行着，比起短程导弹这种打击的速度快得多，也不存在被拦截的可能。

　　在东南亚西北部孟加拉地区，这里是印度布置在这里的前线基地群，在这个基地中的作战会议上，所有的印度指挥官坐在一个屏幕前，这个屏幕上一个缠着头巾的白色富态老头正在兴奋的演讲着：“我的将军们，现在是一个好机会，东边的中国人正在和旭日作战，他们没有力量分心，我们可以前进，让他们重新接受国际上承认的边境。”

　　对于屏幕中说着大话的政客，一位印度军官问道：“尊敬的先生，你的有关向东边扩展的计划是不是还要仔细确定一下，毕竟从现在的战争局势来看五星盟的力量实在是太大了。”

　　屏幕上的政客带着自信的笑容说道：“五星盟现在是绝对不敢和我们冲突的……”

　　轰动巨响，这个会议室剧烈的摇晃着，天花板上的照明灯闪了两下迅速断电了，至于那个实体屏幕则是在这个这场震动中华丽的碎掉了。

　　当头破血流的印度军官们急急忙忙的从会议室中跑出来确定到底发生了什么的时候，又有三颗火流星一样的东西用极短的时间瞬息千里的飞到了建筑群中，在地面巨大的震撼中，三朵巨大的橘黄中泛着白光的火团升起。

　　一圈肉眼可见的光带状冲击波扫过周围的建筑，被冲击波扫过的建筑传出金属结构被敲打的如同山中金属钟发出颤音的长鸣。

　　至于多功能步兵车这种轻型载具，则是接触冲击波后先是被敲扁，然后不停的翻滚着。

　　人那就不用说了，人遇到这种扫过的罡风，等于撞上了一堵坚硬的墙，骨折血管爆裂都是常见的，有的人甚至外部没有伤但是内脏出血而死。

　　每一发电磁炮弹落地后杀伤范围为三百米，而且这种高动能武器比云爆弹对建筑物破坏能力要大得多，一发炮弹落在建筑物上就绝对能撬开厚实的建筑防御层，对内部结构造成严重的破坏。

　　随着要塞炮炮击，三万辆鲎型战车向东南亚进军，拉开了五星盟全面加入世界大战的帷幕。


第270章 再次扩张

　　五星盟向南亚伸手让西方盟军感到不可理解，英国西方盟军总指挥部，罗伯特等人原本为苏联强大不可阻止的攻势头疼，现在被东南亚的消息吸引了注意力。

　　屏幕上显示印度基地爆炸的火光，照亮了所有盟军指挥官的面庞。

　　看到落下的超级炮弹由于巨大惯性向下，整个炮弹落下后向灌水的气球砸到地面向四面溅射开来，这里溅射的是高速爆炸的狂暴气流，以及撞击地面融化的沙石液滴，屏幕中被毁灭的基地，以及慌乱的奔跑的印度士兵显示了这场恐怖打击的力度。

　　在屏幕前的军官面露惊色，有的人不由得问道：“是谁干的？”

　　随后屏幕上转变画面，在丛林中突然，一阵带着曳光的子弹扫过，一颗颗大树倒下让各种各样的虫子被惊吓的飞起，露出了背负甲壳炮台的鲎型战车狰狞的身躯。

　　被潮湿空气沾满了液体的装甲泛着光泽，鲎型战车迈着多足沿着开辟的道路爬行者。

　　就在镜头准备拉近的时候，拍摄的画面突然抖动着，血液滴到了镜头，是倒在地上的镜头最后拍摄到的是一群猫科动物撕咬，和侦查小队开枪射击的场面。

　　最后屏幕在剧烈晃动中花屏了。

　　吉利斯看到这个场面，喃喃地说道：“是中国人，他们不是正在和旭日打仗吗，他们疯了吗？”

　　罗伯特用手虚按示意所有人安静，然后说道：“中国人有没有疯，我们无从得知，但是现在的事实是，中国人已经在东南亚发动进攻了，既然中国人出招了，那么我们只能应对。”

　　所有人默然开始思考着，这时一位少将军衔军官问了一个问题：“现在是否知道中国在东南亚战线派遣了多少部队，还有中国是否和苏联联手了？”

　　罗伯特点击通讯键，连到了伊娃情报官的专线上，当伊娃出现在屏幕时罗伯特说道：“伊娃，给我们讲解一下亚洲的情况。”

　　伊娃微笑地说道：“现在有一个坏消息和一个好消息，坏消息就是，我们的对手五星盟的兵力似乎过分的充足，他们保持了和旭日战线兵力没有减少，而这次攻击东南亚动用的兵力多达两万辆以上的战车，我们现在布放在东南亚的军队很难抵挡这股力量。”

　　罗伯特耸了耸肩说道：“欧，伊娃这个消息真够糟糕，我想不出好消息是什么了。”

　　伊娃说道：“好消息就是，五星盟从目前来看没有和俄国人在一起，他们在攻击东南亚和旭日僵持的同时，派遣了一只军队进入了青藏高原北部中亚地区，正在苏联扶持的傀儡政府交战。”

　　这句话说完之后所有人交头接耳起来，罗伯特没有制止，反是惊讶地说道：“这真是疯狂，中国人看来有向七十年前他们老太后学习的趋势。”

　　伊娃点击着键盘说道：“现在他们有这么做的资本，尽管他们的战车非常奇怪，看起来就像恶心的虫子，但是他们的战车有着虫子的数量，和这样一支力量在陆地上碰撞是不明智的，我们的陆军不应该在东南亚消耗，欧洲才是我们的主战场。”

　　罗伯特突然问道：“他们的海军怎么样？”

　　伊娃听到着露出了一丝笑容：“海军应该是他们的软肋，他们一直被旭日的海军逼到内陆发展，没有机会发展海军，我们可以依靠岸边重新设立基地。”

　　罗伯特说道：“好了，谢谢你伊娃。”

　　罗伯特转过头来说道：“我不希望将整个东南亚让给那些黄皮猪，小伙子们，看来我们要用我们的战舰来教育中国人了。”

　　这个东南亚阻击中国军队的任务交给了一位英国海军上将史密斯，这个史密斯父辈曾经参加过两次鸦片战争，现在罗伯特就将这个任务交给他了。

　　在东南亚丛林中五星盟动用的陆军非常少，全部是以生物战车为主，既然有了廉价的兵器可以使用，五星盟就再也不想打那种靠着人命伤亡获得胜利的战争了，鲎型战车为绝对优势的火力平台，当然丛林战争中还需要的是灵活穿梭的力量，灵猫部队彻底代替了人在丛林中作战，在丛林这个步兵火力不易发挥的地方，灵猫是优秀的杀手。

　　鲎型战车们分成小队开始在丛林中扩散，在其中每个战车小队中总有几辆鲎型战车是专门控制灵猫的控制车辆，老王就是其中的一个。

　　老王其实一点都不老，他刚刚电子大学中毕业，然后被火速的招到了军队中，也许是好学，他得了少年白头，被战友们戏称老王，现在他躺在鲎型战车后部甲壳下如同棺材的驾驶室中，手指飞快的按着按键，作为一辆灵猫部队的指挥车，老王控制着五十只灵猫。

　　他和两个伙伴的灵猫控制车都在队伍的中央守护着，而他手指飞快的下达着命令，给灵猫们下达巡逻战斗指令，众多的灵猫控制着大片的林区，在这片林区中不停静悄悄穿行的灵猫们将这里变成了最危险的区域，没有人能混进来。

　　老王所在的这种战车巡逻队由里到外星罗棋布，其他军事力量想硬闯，就肯定要和火力强大的鲎型战车群干一场，明的不行暗的也不行，这几天大量的灵猫让潜行的间谍们损失惨重。

　　鲎型战车之所以要守护这个块地，而是要等。

　　很快他们要等的东西来了，这是模块化基地建造的世界，扩张当然少不了基地车，庞大的基地车张牙舞爪的展开破坏的大量树林，在一种翠绿的树林蔓藤海中展开了。

　　五星盟的东南亚扩张线展开了，军事上是一阵忙碌，程攀则还是关心着生产问题，原因是新型以玻璃钢为主要模块化生产材料的新式基地车快投产了。

　　五星盟如此大规模的使用鲎型战车对五星盟的弹药补给能力一直是一种严重的考验，每次战争一次就是几万辆鲎型战车发动进攻，让刚刚展开的以金属子弹生产原料的老式堡垒基地车的产量吃不消，根据刚刚发生战争的统计，一个刚刚展开的堡垒基地车在展开后三个月的建设中只能充裕提供三千辆鲎型战车的作战消耗，这个数量远远不够。

　　而新兴堡垒基地车展开后以玻璃钢作为弹头生产材料代替后，在展开初期可以提供现在基地车刚刚展开三倍的弹药生产量，而且伴随的好处还不止这些，广泛的使用轻型玻璃钢可以摆脱建设时对金属矿产的依赖性，建设速度将大幅度加快，基地展开发展初期的时间将大量的减少。

　　这个新式基地车被程攀命名为一号，该基地车走出厂房后程攀决定亲自来检验这个最新的模块化建造基地，此时处于战时，任何一个基地车都非常宝贵的，这个基地不会再后方展开，而是直接开到前线去建立防御据点陕西被基本控制了，湖北大部分地区也在五星盟的军力控制之下，该是向中原挺近了，洛阳将是新式基地展开的坐标。

　　五星盟凑足了部分兵力，开始为基地车的前进扫清障碍了。

　　战争刚刚爆发几个月就已经进入白炽化了，在欧洲毛子已经消灭了欧洲大陆上盟军所有的正规力量了，只有少量的反抗军躲在山区和农田中做着战斗，英国成为了欧洲最后的希望，整个欧洲将所有的希望寄托在英国身上，如今英国就是欧洲，聚集了西欧所有优秀科学家的英国此时正在发生着意想不到的变化。

　　而在东方，五星盟就是绝对的主角了。

　　五星盟现在是真正的全线作战，四面出击，两线作战是兵家大忌，更何况是全线作战，但是现在的五星盟战车产量和弹药生产足以这样作战，中国西南这个地方被三大强权四面八方包围实在是太小了，现在有能力有机会来打破，五星盟就这样做了。

　　新疆这个地方脱离中国好久了，程攀对马家军这个白帽子军阀部队非常排斥，但是不得不提的是原时空中他们做了一件程攀觉得很赞的事情，33年东突阙妄图建国的时候，是马家军去剿灭的。

　　不管马家军当时是处于什么样的目的，也许是想进一步扩张地盘吧，但是他们这么做了，我们就要喊一声好。

　　现在的东突阙斯坦共和国也没有建立起来，但是一个在苏联扶持的傀儡政权分裂新疆，现在毛子全力征服欧洲该是把西域收回来的时候了。

　　攻击西域当然不可能动用太多部队，只有一个战车师六千辆战车西进了。

　　虽然鲎型战车四周被陶瓷装甲二次包裹不透水，也不会因为长时间干旱而死亡，与此同时鲎型战车还特地安装了制冷系统，但是这里茫茫的沙漠草木稀疏，鲎型战车补充碳水化合物是个难题，总不能路过一个绿洲就寸草不生吧。

　　在茫茫的戈壁滩上，鲎型战车和苏联援助东突共和国的坦克进行了遭遇战，当然在战斗中还有骑兵，这个骑兵的作用就不提了，在高射速的机关炮面前，大口径子弹一般都能穿几个人，给火鞭一样的弹幕撞上就变成烂肉了。

　　重头戏是铁锤，毛子为这个傀儡政权中建造了两千辆铁锤。

　　对这样一个贫瘠干旱的地区下，这么大的功夫可以说是将东突阙共和国当肉盾打造了，现在这个肉盾正遭受考验。


第271章 默契

　　西域那帮买买提趁着民国混乱和虚弱脱离了中国，西域那块土地中国两千年来历代中央王朝都没有放弃过，那块土地从来都是中国的，如果按人种来算买买提们才是外来者。

　　当然中国是包容的，无论肤色样貌只要愿意传承中华的文明，也就是古人说的道统，中国人也就同意他们居住在一起，领土这种东西不是现在住的人可以决定的，如果按照西方所谓人民意志投票自决的道理可以成立的话，我们完全可以招上一拨人往某家酒店住上一段时间，然后召集所有的房客投票把酒店公投抢过来。

　　领土这个资源是一个“文明”中的人类群体一代代追逐梦想的共同资源，当不愿意在中华文明这个群体中追逐梦想，那么住在这块土地上的人无论占多少，都没有资格继承文明的资源——土地。

　　当然以上都是道理，这个世界也是不讲道理的，抢夺也是自然法则，一个文明没有力量保护资源也是自己的错，怪不得别人，但是仗着力量把中国的土地分裂了，就不要来公民自决的歪理，这套歪理说不通。

　　想要真正的分裂土地还是得靠力量，五星盟已经决定和东突分裂政权用力量探讨一下，中国的土地该不该分。

　　这种探讨当然是残酷，当然既然分裂者已经走上了这条路，那么作为中华文明现在的掌旗人五星盟就不会抱着任何怜悯之心。

　　进入中国西北边陲作战的指挥官是王雨辰，临行前五星盟最高层就王将军下达了根除分裂者的作战命令，在这条作战命令上，鉴于现在整个新疆的人都自认为是突缺人。

　　所以五星盟从法理上将整个新疆的那一族人全部从中国百姓的队列中踢出，无论男女老少既然赶走这条路就要付出代价，一个文明的存在和统一当然不是含情脉脉的，对于敢分家的人，种族灭绝这种残忍的政策完全都不为过。

　　程攀可以说是个卫道士，在某些方面有点像圣母，但是一旦超出程攀的底线，那么程攀就坚持高举屠刀不动摇了。

　　眼前新疆的装甲战斗已经开始了，东突国这个国家不是靠着自己的力量独立的，而是依靠苏联独立的，借助外力独立的国家和那些从血火中战斗独立的国家有本质的不同。

　　看着两千辆铁锤毫无章法冲锋队形，王雨辰嘴角裂开了，就这水平别说现在自己手头上有六千辆鲎型战车，就是两千辆都能战而胜之，看着对面散乱不统一的冲锋，这位入疆的指挥官有种亲身带入两伊战争的熟悉感觉，经过多次电脑作战的推演和这几个月与旭日和盟军的真实作战经历，五星盟的指挥官不能说非常有经验，但是也绝不是一个菜鸟部队。

　　对于眼前经典的反面教材，入疆的装甲部队开始迂回，以及集中兵力中央突破，然后实施切割。

　　兵力充足的五星盟军队完全可以用出多种可以单独奠定胜局的战术，就当是装甲部队的实战演练吧。

　　塔克西是一名东突装甲部队战士，早在十年前自己这个工作还是炙手可热的，无他装甲部队的士兵是可以吃饱饭的，东突共和国早就不是一个宗教国家了。

　　苏联在这一点上清洗的非常彻底，凡是自己的势力范围内没有任何牛头鬼神，斯大林同志的做法程攀非常赞赏，如果不是分属两个文明为各自文明而战程攀还真的得和他以同志相称，至于斯大林在垒工业体系时搞死那么多人，程攀只能说没有金手指做到这一步已经非常不错了。

　　在原时空那个疯狂的世界，苏联没有被希特勒种族灭绝，就已经很不错了。

　　当然红警位面的斯大林在治国上也是如同钢铁一样冰冷，这个格鲁吉亚人真心把自己看成了是俄罗斯文明继承者，为了俄罗斯的强大基本上把周围势力范围内的加盟国人民都给牺牲光了。

　　乌克兰那个粮仓都被饿成那个样子，更别提东突共和国了，整个东突共和国人口都没有超过三百万人，肥料短缺粮食不足，还要为建设“共产主义”堡垒的苏联“贡献”力量，唯一获得权利和好处的只有那些跟着苏联指挥棒走的上层。

　　但是就是所有人都吃不饱的情况下，军队还是有粮食的，东突共和国的军队对苏联有用，既然有用，那么就不会被牺牲掉，由于处在东突地处中亚周围没有什么实际威胁的力量，这种没有危险的铁饭碗就非常抢手，塔克西就是为了这个挤进装甲部队的。

　　但是这种情况随着五星盟不断崛起改变了，现在塔克西就抱着愤恨，颤抖的朝着对面的邪恶的宛如从地狱中爬出来的怪物开火。

　　鲎型战车的印象分实在是不好，这也是这种低廉的战车没有在黑夜位面推广的原因，黑夜位面中国硬实力绝对强大，作为地球老大，当然要注意形象，鲎型战车这种明显生化科技的产物当然不能出现在公众眼中。

　　只有红警位面这个都不要脸撕破脸皮打仗的世界，才是鲎型战车大发神威的时候。

　　一声巨大的爆炸声在坦克不远处响起，在塔克西所在坦克的周边，众多铁锤残骸燃烧着炮塔和装甲微微扭曲，一副被人强行叉叉抱着腿哭泣的模样。

　　头上冒着冷汗的塔克西吞咽了一下干涸的喉咙，塔克西的铁锤都是简化产品，没有电磁夺取敌人武器的功能，也没有电磁修复装甲的能力，大部分功能被删减了，所以整辆战车都是塔克西一个人操纵的。

　　塔克西将瞄准镜对准了远处的鲎型战车，扣动了火炮发生按钮，微微一震，铁锤金属车身被火炮发射的反作用力晃动了一下，塔克西发现他这一下犹如神助的将对面一辆鲎型战车的背部炮塔给击中了，这一下正好打中了旋转炮塔和鲎型战车甲壳背部的缝隙，让对面的主战武器失效了，但是对面战车还能移动。

　　但是塔克西没有高兴，他发现自己出风头了，对面七八个炮塔开始将黑洞洞的炮口朝自己这里转过来，几十秒后塔克西的坦克变成了一个巨大的火炬，一辆鲎型战车从这个燃烧的铁锤周边晃动着身子走过。

　　整个战场破晓军装甲部队和东突坦克部队交战的地方都是破晓军占据绝对数量优势，此时从天空中看，就是没有打过装甲战斗的正常人都可以看出到底是谁业余谁专业，相对与稀稀散散的铁锤有一搭没一搭的发射炮弹，破晓军的战车则排列的相对密集，之间的空档非常均匀有章法，至于火炮发射经常是几辆战车联合同时齐刷刷的开炮，密集的火力抛射每次都能重创一辆铁锤。

　　胜负已经非常明了了，而苏联似乎是将东突共和国给抛弃了，东突装甲部队在被虐的时候，天空中苏联的力量完全消失了，这场战斗后期则是众多11战机来收尾的，坦克这种机动力量相对战机来说就是不值得一提了，矫健的在空中飞行的破晓军战机，拖着长长的空气磨金属的鸣声微微的俯冲，翅膀上丢下了拖着火焰的导弹朝着对逃窜的铁锤攻击着，从天而降的导弹直直的刺向铁锤，爆炸掀起了大量的沙尘后，坦克就被埋葬在尘雾中了。

　　此时在莫斯科，苏联的最高领导人查丹科正看着东突坦克力量在这场装甲力量的撞击下落败，最后溃散被飞机灭掉，一辆辆消失在火焰和沙尘中摇了摇头。

　　这时情报官达夏的视频通讯穿了过来，达夏礼貌问候了之后就开始汇报工作了：“总理，按照你的指示，我们在东突的基地已经完全撤离，我们已经在东突共和国交界处建立的阵地。”

　　查丹科说：“继续观察，苏维埃现在虽然腾不出手来，但是只要他们敢继续挑衅苏维埃的底线，我们就要毫不留情的还击。”

　　查丹科现在不是不想还击，而是新疆这块地相对苏联来说太长了，手够不过来，过去五星盟没有崛起苏联东边没有一个有力的力量，苏联当然是手能摊多大就摊多大，但现在东边有刺头出现了，苏联自然就是要将小臂收回握紧拳头了。

　　所以现在苏联收缩到哈萨克斯坦一带建立基地，苏联现在是不想在东面开一个战场，如果撤离新疆能安抚五星盟一段时间，这场交易无疑是划得来的，新疆这块地毕竟还没有加入苏维埃的领土，苏联放弃不需要背上包袱，对于现在的苏联来说，和五星盟抢那块沙漠地带，抽调调在欧洲的力量无疑是不值得的，而且五星盟还没有站在盟军对面，还没有确定敌人关系，为完成苏联的大事业退一步是正确的。

　　看到苏联识相的退出了中国西北固有边境，但是在中国边境之外七个模块化生产基地陈兵，五星盟也知道了苏联的意思，收回领土是国家意志刚性问题，向西北疆域进军展现的是决心。

　　这种敢于作战的决心是以收复土地为第一要素，不是为打仗而打仗。

　　面对苏联的边境部队，五星盟很自觉的停了下来，上面说过抢夺土地没什么大不了的，但是要考虑后果自己是否能够承受，五星盟现在的目标是以收复固有土地为目标。

　　为打成这个目标阻力少一点，苏联递过来的橄榄枝还是要接着的。

　　西北疆域这块地方要比五星盟想象中的要麻烦，中国东部东北大部分地区的人原先都是汉族，虽然被旭日奴化教育，但是没人想当奴隶，一旦五星盟这个中国人自己的力量崛起后，大部分在日占区的中国人不用提醒就开始动作了。

　　但是新疆这里可以说没有中国人了，那么就只有驱赶了。

　　王雨辰的部队入疆之后，工作十分暴力，既然都没有中国人了，也就无所畏惧了，广大的新疆可是大部分地区不适合人类居住，这样就好办了，让把少量的几个人口聚集地控制住，把这里的人朝着西亚驱赶，让他们从哪来回哪去。

　　至于可怕的游击战，新疆不存在游击战的可能性，原时空中往新疆运囚犯修铁路都不用担心囚犯逃跑，四面都是戈壁滩，无法生存，虽然地盘大，但是都是缺水的人类禁区是绝对不可能在这么大的新疆化整为零和正规军打游击战的。

　　当然五星盟这样赶人的政策引起了整个新疆的暴动，好吧，如果五星盟力量弱这种政策无疑是失败的，但是五星盟在一开始就没有想过可以让突缺人乖乖的离开。

　　面对混乱的市区，王雨辰想到了上面的一句话，“西北的瓶瓶罐罐我们不稀罕，砸碎了就碎了，有一个干净的新疆我们几年内就可以重建。”

　　王雨辰在指挥车中拨开了空军支援的视频，在电子地图上用电子笔花了几个圆圈发送给上面，载着大量燃烧弹的战机集群拖着一条条众多的尾迹云，朝着混乱地区飞过去了。


第272章 科技

　　街道上到处都是喊叫和打砸的声音，玻璃碎片满街都是，这里是新疆的一个大城市，当五星盟下令整个新疆的人要全部迁移出去的时候，这里的人反了，这肯定是要反的，好好的把别人赶出从小生活的地方任谁都不愿意，可以说五星盟的这项政策就是逼着新疆的少数民族造反。

　　没错，这些人从小生活在这里，贸然的一个政府要求他们离去，这些突缺人当然不愿意，从这一点上来看五星盟是邪恶的。

　　但是国家政策文明走向从来都不能按照个人感情来判断，住在新疆的突缺人固然可怜，但是可怜人必然有可恨之处，想霸占房东房子产权的房客流落在大街上要饭不是房东的错，从文明的角度上来看，这些人认为自己是东突阙的人根本的错误就是想把中国文明的领土分出去，而且还光明正大的认为这是应该的，理由是自己从小住在这就有权利决定这块土地的归属权。

　　所以整个新疆的平民一阵哭喊着愤恨着，五星盟的高层异常冰冷的执行命令，没有谁是无辜者，整个新疆的人都有罪，五百万人的可怜不是几亿传承中国文明的中国人可以容忍的理由。

　　既然这个种族敢做分裂中国文明领土这件事，那么就要承担代价，五星盟不会找旧上层来做承担分裂的替罪羊，而是拿着几百万人开刀，重申自己保障中国文明核心资源的态度。

　　在这个街道上，起义的突缺人正在庆祝着自己的胜利，他们再一次把他们不喜欢的异族人赶出了家园。

　　他们的确兴奋，当破晓军的部队进入城市后，这些人用啤酒瓶装石油——新疆这里还是有点油田的，制作的燃烧弹朝着鲎型战车丢过去，燃烧弹这种东西丢在鲎型战车的甲壳上，不会造成太大的伤害，厚厚的甲壳不是装饰，但是任何力量不但要看量的强大还要看灵巧操作。

　　在巷战中，对面丢的燃烧弹都是朝着鲎型战车背部的炮台转向缝隙处，以及视野探测的地方，鲎型战车由于视野的问题不能像人一样四面八方扭头观察，尽管机枪扫射火力强大，但是在众多遮挡的街道中和所有战车的通病一样强大的火力施展不开。

　　王雨辰当然也没有依靠装甲车就赶走这里的人，王雨辰下令战车撤离城市，一边看着手表，一边朝着天空望去。

　　此时在街道上刚刚取得胜利的当地人，正在欢呼，当然也有抢夺领导权事情发生，这是人的劣根性，没有一个领导权确定，人类群体是干不成需要合作才能办成的大事。

　　巴黎公社当时起义夺取城市后没有准备战备，而是开始选代表。

　　现在这些取得街头对抗胜利的一个个群体成分非常复杂，有东突阙前政府或者是军事官员，也有地方黑社会，乱世出英雄这个道理大家都懂，在将最大的敌人破晓军赶出城市后，这些人开始内部争斗起来，也不是没有清醒的团体认识到外部威胁，但是对待破晓军的态度上各有不同，有激进的成员是决不妥协，有顾虑的团体则是想通过谈判妥协得到高度自治，还有一些人想徘徊在苏联和五星盟之间展现己方高超的外交技巧左右逢源。

　　街头上虽然还没有混乱到各个势力相互混战的地步，但是在各大势力接头的讨论会议上已经是吐沫横飞，这边一句你是胆小鬼，那边来一句你这是想把大家带入万劫不复。

　　但是突然之间天上的轰鸣声，让所有人突然安静了下来，最后由远而近爆炸和大地的震动声音，让刚刚安静的人再次混乱下来，这时所有刚刚准备在大舞台上展现自己才华的人都傻眼了。

　　国与国的关系永远都是实力强大的一方为主，文人们妄图用三寸不烂之舌胜过亿万民众的努力奋斗，是何等自不量力，这些刚刚还抱着能独立，能建立新政府的上等东突阙人，在一颗高温云爆弹落下后，在巨大的火焰气浪中尘归尘土归土。

　　王雨辰看着战机投下一颗颗黑点后不断爆炸开出火焰的花朵的燃烧的城市后，冷漠的转过头拿起话筒下令道：“注意封锁城市，下面将绿洲人口聚集地附近清扫干净。”

　　对于城市，王雨辰是直接轰炸后采用封锁水源和粮食，把这里的人给灭绝了，至于其他农业产区的东突阙人，也可以使用烧麦子赶人的方式把突缺人赶走。

　　一个工业国即使没有核武器，其毁灭的力量也是惊人的，对待聚集在少数几处水源处五百万人口的清理工作破晓军的工作非常干脆。

　　在杀戮的威胁下，连一个东突的孩子都对破晓军抱着怨毒的眼神，当然，这些想抢夺中国土地后失败的民族到底能存活下来多少还是未知数。

　　没有土地生产作物，也没有五星盟粮食合成机器，一个民族会立刻人口骤降不成气候。

　　对于新疆的工作，五星盟关注了一下进展后就将目光从那里转了回来，程攀等人关注的是更高一层的科技发展。

　　论科技研发五星盟当然是插不上手，程攀去的是镰锤社的科技研发实验室。

　　大工业党最崇尚的一句话就是“租不如买，买不如造”。

　　当然，程攀亲手实践攀科技树还要在后面加一句：“照葫芦画瓢按照别人的标准造，不如自己培养海量的工程师按照自己制定的标准前进。”

　　黑夜位面现在的人才优势以及十分明显了，比红警位面任何一个强权都要庞大的产业工人链条，在得到红警黑科技方面思路的启发后开始走向一条自己的道路。

　　程攀所在的就是超大型的实验室，这个实验室中宽敞明亮，地面上干净无尘，几个巨型的箱子像放大的玩具和积木一样摆放着。

　　在另一边则是一个由无数一厘米大小的立方体组成的一整块大型立方体，今天实验的就是这个东西。

　　程攀走进实验室，看来一下实验数据后，例行公事地问道：“差不多了吗？”

　　这个实验室的负责人宋凌克主研究员，抱着平板电脑推了推眼镜说：“按照您提出的要求，我们刚刚把这个实验样品做了出来，进过几次实验，可以做出复杂的动作。”

　　程攀说道：“演示开始吧。”

　　程攀和一众研究者来到操作者的驾驶实验中，眼前的这个操作者头戴全系头盔，受伤套着带着复杂电子设备的手套，坐在了一个一点五米鸡蛋壳的驾驶舱内，在得到演示的命令后，驾驶室中的人开始开机，一系列电子设备开始亮了起来，演示开始了。

　　此时在大厅中那一个个一厘米的大小的方块宛如活了起来，如同巨蟒一样开始盘踞，而坐在蛋壳一样的驾驶室中的驾驶员对着头盔在嘴角边的通话设备说了一句：“报告，将输入手系统。”

　　随后实验室的人纷纷按下解锁指令，手系统代入了，而试验场中无数上亿个厘米大小的方块开始如同流水一组成了一个巨大手，每个方块机器人之间都是由肉眼看不见的电磁力连接相互作用力，如同流沙一样能组成各种形状。

　　手系统就是让众多的方块机器人组成一个大手，驾驶室的操作者动了动手握了握拳头，众多方块机器人组成的巨手也相印的握了握拳。

　　随后实验开始了，眼前的巨手开始将试验场中众多巨型立方体拿起，轻松谢意的放到制定的位置上，能轻松的将三角形的物体放到三角形的孔中，圆形的物体放到圆形的格子中。

　　每个小立方体之间看起来是之间是空隙悬空的，但是每个立方体强大的磁力让众多立方体组成了一个强有力的连接系统。

　　眼前的这个巨手有一定的变形能力，下面的实验中一个巨型物体在五十米外一个仓库中，按照驾驶员的操作，这个有众多立方体组成的手臂开始不断拉长，变细让手臂直接伸展到了五十米之外，物体刚好夹在这个仓库中，整个巨手突然变得扁平起来伸进了仓库中，操作者通过某些立方体上带有的摄影系统，将手伸进去的图像在驾驶室中全息图像观察小方块组成巨手伸进去的状况，巨手不断的变形微调，然后包裹住仓库中的大箱子将其抽了出来。

　　看到这一步实验后，程攀点了点头说的：“这个还不错，下面试试方块机器群相互交错的状况。”

　　程攀知道下面演示的才是重中之重，眼前的这个巨手是有无数方块机器人组成的，其发挥的作用，如果用实际的细小零件组成金属触手般的机械臂来操纵也是可以的，而且成本要低廉的多。

　　但是程攀要求的制造的这个由无数一厘米方块的组成的巨手，在以后有机会中绝不是单独工作的，而是上百上千，以后还可能上万双手联合工作，如果用那种实体一整条线的机械触手般的那种机械手会产生什么情况呢？

　　口袋中耳机线和充电线相互搅在一起的情况很多人都熟悉，如果采用像软管一样的一条不可斩断的线一样的机械手工作，数量一多，工作的长度越大，需要工作部位越密集，那么肯定会发生搅在一起的情况。

　　眼前的这个无数方块机器人组成的机械手正在展现避免上述情况的实验，两条由无数方块组成的手臂开始相交了，当两条手臂像接触时组成的手臂经过主系统的运算，先相互变形，然后两个手系统迅速交换可以控制的方块机器人，两条无数方块机器人组成的就像互不干扰的穿过一样分开，完全没有发生实体机械触手相互绞带的现象。

　　两条手臂毫无阻碍的相互穿过不受另一方阻挡的移动，让这次实验获得了成功。

　　当然这只是一次小小的实验，相对与一整条机械触手组成的操作手臂还是太昂贵了些，因为手系统中每一个一厘米大小的方块中不仅要安装特斯拉电力接受系统，还要安装微型计算机处理芯片和精细的磁力释放系统，整套系统以现在的工业水平制造成本非常大。

　　法拉利当初发现电也被人质问电有什么用，这东西现在不能用，不代表这东西以后没有价值，相反在场每一个人都知道这个工程的未来前景。

　　相对于科幻片中不断出现的机器人，似乎未来人类将一切累活苦活都交给机器人来干，自己还是老样子，这是错误的，人这种生物比任何动物都要妄图变得能力更强大，未来科技发展让人少干活是一种思路，但是程攀走的是另一条路让，人的能力变强，变得神通广大。

　　人自从进入工业文明以来，早就不满足于进化出来的两只手十个手指头，如果有一个可长可短，力量非常大，可以收到自己自由操纵的双手，这是一种多么完美的诱惑，程攀在进入红警位面之前还能自由使用念力，但是现在程攀被位面法则压着超能不能随心所欲的使用，这种感觉如同被斩断手脚一样。

　　所以程攀研究了眼前的这个方格机器人系统。

　　如果大家想象一下，这个方格机器人可以缩小到纳米级别，再得到能量充分保障，可以和神经系统直接相连，变成一个手镯直接装在手上，人类的能力会陡然升高，鸟类从自己上空飞过，挥手间用纳米机器人群组成的手直接捉住它。

　　正常人只能通过手系统让纳米机器人变成手的形状来按照心意变化使用，但是正常人操作两只手是正常，如果是基因锁强者能操纵过来的就不是几只手了，如果不通过手系统来操作这些方块机器人，而是像解开基因锁强者一样可以直接掌控众多纳米机器人，让纳米机器人群体按照自己的意志排列组合变化，那么这就和念力没有什么区别了。

　　至于未来所谓的机器人造反，对上人类简直就是笑话，可以伸长变化的纳米机器人组成的手可以轻松的将机器人的电源系统破坏掉。

　　当然这个美好的未来还很长远，饭是要一口一口的吃，初步检验了这个手系统后，程攀布置了缩小方格机器人体积，加强方格机器人磁力释放功率的研究方向后，离开了这个实验室。

　　上面的那个实验只是对未来技术的展望，程攀进入的下一个研究实验室则是对现在的生产和军事有着实际用途的科技。


第273章 行踪暴露

　　自从鲎型战车投入使用后，这种优秀廉价的量产型武器立刻充斥在五星盟的主力部队中，但是黑夜位面的中国从来都没有放弃更先进的战车载具的研究。

　　二战前期日本的零战性能优异但是在战争发展中逐渐被美国先进飞机淘汰，程攀和一众研究院都知道鲎型战车从装甲火力机动三大指标上已经到顶了，以现在的基因科技无法继续制造更大的巨大化生物，生物战车的巅峰也就是这个样子了。

　　五星盟的科技研发系统可不想原时空二战的日本，由于最后国家资源全力倾斜向战争以至于研发无力，五星盟的科技研发全部丢到了黑夜位面中国身上，由于黑夜位面中国的资源无法全力支持五星盟的发展，但是可以用科技研发来支持五星盟。

　　黑夜位面的中国现在搞出来的不是什么牛逼的火力系统，而是一种全新的地面运载技术，科技发展到这一时代，程攀曾经想过未来的战车是什么样子，为了研究更先进的载具，程攀曾经考虑过搞出任意行驶的悬磁浮载具，利用人造磁力和地球磁场反向让载具贴地飞行，事实证明这种研究是不可靠的。

　　且不说地球磁场非常小，需要让悬磁浮载具产生多么大的磁力，就算搞出这种东西那也不是陆行载具，完全可以变成飞碟那种天空载具，鉴于成本和技术难度这种设计被放弃了。

　　但是为了设计更高性能的战车，黑夜位面中国采用了另一种方案，也就是老式鼠标移动滚轮的模式，在载具底盘下面是一个半圆形的凹槽，凹槽中是一个球形滚轮，磁力技术发展至今，已经非常成熟了，当凹槽中的磁力开动时，整个球形滚轮和整个凹槽之间是磁力悬浮的，但是不仅是悬浮将球形滚轮向外推，还有复杂的磁力，让球形滚轮牢牢地固定在这个半圆型的凹槽中漂浮，无法脱落。

　　眼前的这辆白色流线型实验性车使用的就是这种磁力控制球形滚轮的移动方式，此时这辆试验车的性能良好的让人咋舌。

　　飘移这种动作在传统的车辆驾驶中非常困难，原因是传统车轮由于机械车轮被车轴固定住，每当要转弯的时候只能将轮子偏转到一定的角度，每当飘逸的时候还必须利用惯性。

　　而眼前的这个采用滚轮的战车移动可以说是到达随心所欲的地步了，球形车轮以及磁力固定充当车轴完全摆脱了机械束缚，可以三百六十度任意滚动转弯，这个实验车辆在前进的过程中可以将车身侧过来以侧面为前进前方移动。

　　这种实验性车辆做到的不仅仅是这些，如果愿意话驾驶员完全可以一边让车身旋转一边前进，正常车辆转弯必须要绕一个大圈，而这种滚轮车辆即使是锐角车道也依然可以转过来弯。

　　当这种车辆技术运用到实战中，可以说战车的灵活性大大增强了，一个战车方阵可以在前进的时候原地左右转前后转，在战场上，战车的侧面装甲弱点会大大减小，战车快速的转动将正面装甲对准你。

　　随行的军事指挥官们也注意到这种灵活性战车，所有人还思考到一种情况，那就是这种战车不需要履带了，被半包围磁力圈裹住的圆球车轮不必像传统履带那样外露，可以被外面一层装甲紧紧地包裹住，有利于战场的生存能力。

　　程攀用超感扫了一边，整个磁力球形滚轮系统的比较复杂，但是在超导材料大规模生产的情况下，这种悬磁浮球形的车轮对于可以大规模集成电路的工业体系而言在精度上没有难度了，给予一段时间建立生产线实施量产在几年内也是可以实现的事情。

　　而且这东西在民用上也有非常大的作用，黑夜位面研发出来这个东西也不算是完全为红警位面的战争而劳动。

　　对于黑夜位面的中国，程攀现在是个散人，无法要求快速生产什么的，但是黑夜中国的上层对程攀透了一个底，将全力假设新型战车生产线，五星盟在红警位面上演的战争场面已经从这个实验室中可见一斑了。

　　看完最新科技进展后，程攀返回了刚刚落下的河南堡垒基地。随着五星盟不断快速的膨胀，盟军和旭日已经非常警惕了旭日不用说了，在中国战场上已经和五星盟全面交手了。

　　至于盟军认为在陆地上组织不了五星盟的扩张，开始在南亚布置海岸线基地实施防御。

　　在孟加拉以西位置当印度部队发生惨败，西方欧洲部队重新建立了基地，为了避免被五星盟堡垒基地轨道炮的直接轰击，欧洲联军将基地架设在喜马拉雅山脉脚下，利用高达山脉的落差在轨道炮无法攻击的这个死角下架设了部队，稳定了力量的存在，当然如果依靠陆上力量还不足以挡住五星盟数量众多的鲎型战车。

　　在孟加拉湾上，盟军最强大的海上力量航母一边游曳，一边释放着一架架无人机，对东南亚实施轰炸。

　　这个坏消息立刻引起了五星盟的注意，经过侦查后，盟军航母在孟加拉湾的画面被传输回来。

　　从屏幕上看被众多突击驱逐舰和水翼防空船所保护的航母是异常壮观美丽，和原时空飞行甲板长长的航母不同，此时盟军的航母上堡垒一样的上层建筑物直接横跨了整个战舰正中央，所以和老式航母一条轨道线完整让舰上建筑靠边建设的结构完全不同，由于磁力系统让发射飞机变得简便所以无需长长的轨道，霸占了整个船体正中央的堡垒建筑物在船的前后各有一个巨大的通道，天空骑士无人机就是从前面释放后面收回的。

　　天空骑士被隐蔽在了下甲板的发射舱上，那里能够随时简便的进行监测，控制和维护，无人机既快又准，每架都装备有威力巨大的500磅航空穿甲弹。

　　这种无人机自动化制造发射系统，这套精密的网络只需要少量训练有素的船员维护和操作，而且最重要的一点就是，这些无人机的数量貌似是无限的。

　　经过多次被周围喷子一样的水翼防空船，击落无数架无人侦查机后，五星盟探测到了一个让人惊讶的消息。

　　在五星盟大量击落天空骑士无人机的时候，侦察机探测到了补给运输船对航母运送金属原料的情况，很明显，盟军航母这么昂贵的东西肯定不是单独释放战机这么肤浅的武器，作为强大的海上火力支援平台，盟军航母有着模块化制造天空骑士无人机的能力。

　　这种情况非常棘手。

　　此时在河南刚刚展开的基地中程攀以电子投影的形式参加了会议，这场会议首先是东南亚战区负责人王爱国的发言，王爱国表示有关盟军无人机轰炸牵制的力量实在是太多了，想要很好的防御往往需要布置的兵力是进攻一方的几倍，盟军十艘航母一波天空骑士三百架无人机可以分散开来用各种不同的路线实施轰炸。

　　五星盟为此布置的防御战机多达四千多架，虽然在东南亚布置的战机数量众多，但是需要布防在众多地方上。

　　面对盟军重新在孟加拉设立的陆上基地，拥有的上千架阿波罗战机没有多大的优势，敌人无处不在不值钱的空中力量的骚扰还是有着很大的战果，经常一辆鲎型战车被天空中的无人机锁定，一个炸弹丢下来让鲎型战车的生物装甲被炸的四分五裂直接分家，如同乌龟被重锤一下子砸扁一样。

　　当然，突袭航母也不是一个好想法，水翼防空船的火力实在是太强了，采用液体炸药发射的防空机枪可以轻松的毁掉上万米高的飞行器。

　　在众多水翼防空船的阻截下，五星盟的战机不足以突破敌人的火力网。

　　这种被动挨打的场面让人非常无奈，由于旭日的海上力量封锁让五星盟没有机会接触到海洋，造船厂无法架设，以至于被盟军海上力量如此的欺负。

　　程攀也束手无策，经过讨论后五星盟一直认为现在东南亚战局已经进入空战的局面，那么为了减少损失，除了让防空型鲎型战车和灵猫部队指挥车行动，其他地面力量可以停止活动了。

　　程攀不知道的是，他这次参加视频会议给他带来的非常大的麻烦。

　　五星盟诸多堡垒基地一般都是通过地下通道的固定有线线路来实施通讯的，这样通讯保险，当然刚刚在占领区落下的基地还没有和后方建立地下联系，采用的是无线电通讯，程攀所在的河南基地产生的无线电通讯在召开会议期间异常频繁，引起了旭日情报部门的注意。

　　和湖南陕西湖北的基地相比，程攀所在的这个基地在无线电通讯的信号方面流露出一丝蛛丝马迹。

　　富士衫立刻向晋三这个华北旭日军队主帅报告了这一情况，并且提出河南五星盟基地可能有重要人物的推测。

　　晋三这个热血的中年人听到这个消息后立刻开始了兵力的调集。

　　当然这条消息整个大本营也非常重视，达郎皇太子和晋三进行了视频通话，对待皇太子晋三这个芳郎天皇的最信任的家臣对帝国下一代继承人低头鞠躬表示了尊敬，但是从各种行为上来看晋三对达郎还存在这倚老卖老的风格，旭日下克上的风气沉淀在晋三这一代人中，如果达郎没有表现赫赫武功，作为旧天皇的老臣不会臣服的。

　　对于晋三的表现，达郎这个圆滑的人装作不知道，而是直接进入主体说道：“晋三指挥官阁下，你好，有关五星盟有重要人物在河南的消息帝国大本营非常重视。”

　　晋三瓮声瓮气地说：“皇太子阁下，关于这场战斗，我认为我可以取得胜利。”

　　晋三的话语中表现了一丝傲气和对多余帮助的不屑一顾。

　　对于眼前这个犟驴的表现达郎知道自己要顺着毛摸，于是说的：“指挥官阁下，大本营对阁下的能力一向是有信心的，只不过天皇希望用帝国最强大的力量彻底的给低劣的支那人一个教训，我相信所以这场战斗牵涉到帝国威严。”

　　听到达郎搬出天皇后，晋三也没法说什么，达郎软中带硬的劝服了晋三配合自己发动这场展现帝国强大力量的战争。

　　对于五星盟来说危险到来了。


第274章 变化的剧情

　　1973年3月，世界大战渐入佳境，深蓝的北大西洋，一支庞大的舰队缓缓前进着，正如盟军舰队在孟加拉湾给五星盟造成麻烦是一样的，这支在众多牛蛙载具和电鳐快艇的保护下，缓缓前进的大型舰队，是苏联为这次世界大战而准备的庞大礼物。

　　壮硕如山的无畏战舰黑铁般的身躯给人一种深深的压迫感，苏联这个最大型的战舰相对于旭日的将军舰以及盟军的航母，在综合战斗力方面不是最强的，但是在吨位上和防御力上一定是最大的，皮实的钢板体现了苏联建造武器的耐操性。

　　库可夫叼着烟斗，站在舰桥上，这次他自信满满的准备攻克欧洲帝国主义最后的堡垒，彻底完成欧洲的世界革命，这群海上漂浮的钢铁怪兽来到西欧海岸线附近，给欧洲最后的阵地英国带来了极大的恐惧。

　　由于众多的战机和轰炸机在欧洲大陆的机场中停放的时候就被毛子的V4大导弹给平了，后来慌张的欧洲各国在毛子快速突破东欧一代的防线后，在慌乱没有统一的情况下各自为战，结果被苏联绝对优势的米格战机群一扫而空，以至于现在英国的空军完全无法抵挡苏联舰队上大批的战机。

　　要知道现在可不是另一个时空中希特勒准备的海狮计划，当时战机还不能一直在天空中飞，飞行一段时间后就必须返航，英国可以靠本土飞机场非常近来弥补飞机数量劣势，现在苏联的飞机大批的无限滞空，呆在舰队上方就不走了。

　　大批的机群聚集在一起无懈可击，让英国根本不敢将自己最后宝贵的飞行力量投入空中实施阻拦。

　　一个个大型导弹腾空而起，巨大的反震力让无畏战舰的船身颤动着，以整个船身为中心船体的突然震动，在海面上激起了巨大波纹状的微小海浪。

　　巨大的舰载弹道导弹将防御在布瑞顿海滩的士兵们炸了个哭爹喊娘，虽然知道避无可避，这一场战斗无法避免，但是在刚刚加入军队时能指望快速痛揍苏联佬的幻想消失了，媒体宣传的正义战争不能让自己套上猪脚光环，不能让苏联的武器杀伤减弱，战争是要死人的，自己也许就是其中一个，保家卫国从来都是严肃的抱着必死的情绪来参与的，游戏心态来战争只能说太年轻了。

　　面对苏联无畏战舰不断投掷过来的每枚可以将两栋大楼炸平的V4导弹，英国的岸防炮也不停的还击，这是这种情况下盟军威力最强大的反击，虽然岸防炮的威力强大，但是并没有击沉任何一艘无畏级战舰，游戏战役中英国阻挡了苏联登陆的场面也没有出现，苏联这次场战斗远比原剧情中的要有耐心。

　　几百艘阿库拉潜艇在北大西洋上以狼群的姿态伏击，在损失了一艘航母以及十六艘突击舰后，欧洲盟军庞大的舰队只好在英国的西侧用无人轰炸机支援战斗。

　　盟军指挥官不敢将自己最后的海上力量葬送，现在西方盟军多达五十艘航母的庞大舰队没有进入狭窄的水道和轰击英国的苏联舰队交战。

　　面对苏联潜艇的威胁，罗伯特认为现在保持一支力量让英国不被完全封锁才是首要任务，而英国的舰队就这样和苏联拖了下去，当然盟军的水上力量也不是完全没有作为。

　　海豚大量的训练，同时也在大量的送死，和旭日以苏联为作战目标设计了众多针对性武器一样，苏联在战前也针对盟军设计了一些武器。

　　海豚移动的速度非常快，在阳光照射下，海豚矫健的身躯溅起的水花在阳光下如同珠玉一样绚丽，肌肉协调摆动的鱼鳍，让海豚在水中高速游动着，加上海豚身上的声波破坏器，这是一种优良的突防破坏力量，有助于盟军打击他们厌恶的苏联潜艇。

　　但是这些海豚的对手不是潜艇。

　　同样高速的电鳐快艇采用的是磁流体为动力，这个外敷陶瓷橡胶绝缘材料的快艇是来电鱼的，眼前的这些海豚在执行任务的过程中遇到的就是快速行驶过来的电鳐。

　　盟军训练这些动物部队可没有告诉它们电鳐是危险的，而是用食物诱惑的训练方式让它们遇到被声波炮芯片判断认为是敌人的大船后，就条件反射的决定去摧毁。好吧，这群海豚就这样踏上了一条不归路，看到远处欢快跃起朝自己冲过来的海豚，这对电鳐快艇编队的舰队长官放下了望远镜用话筒和所有舰艇长官说道：“前面有鱼，大家做好准备。”

　　而听到指挥官的命令后，电鳐艇长们，在公共频道中半开玩笑地说道：“资本主义的蠢材们又给我们送肉吃了”“我船上的腌肉已经快装满了。”

　　战争前这些玩笑话放松了一下紧张的气氛。

　　很快两只海上力量遭遇了，毫无戒备的海豚让几艘磁暴快艇正好冲到它们的群里。

　　这些海豚开心的准备用背部的声波炮锁定这些送上门来的目标，海豚单纯的头脑中还在想眼前的这些目标可比那些在美国海军基地训练的船要好多了，它们不会躲还会找过来，眼睛露出月牙的海豚下一刻就看见火花一闪后全身僵硬了。

　　在此我们要诅咒一下盟军将这么可爱的生物送到了残酷的战场上作战，磁暴快艇通过增强它的线圈来对船体内数以百万计的电容间的电压进行重定向，这样可以向周围的水域放射出高强度高伤害的电流。

　　所有的海豚一瞬间僵直的跳跃出水面，然后又直挺挺的摔落到水中。

　　电鳐快艇无疑就是为盟军的海豚大队专门设立的，十万伏特对周围水域释放，这样的技能纯属就是克制盟军的海洋生物兵种。

　　海豚肉成为了毛子海军餐桌上的常客。

　　接下来另一部分磁暴快艇冲入战团用电磁炮指向还在抽动的海豚，一阵灿烂蓝色蛛网状的电流朝着那些还没有死透的海豚点射去，顿时海豚彻底的变成部分带着焦黑的烤肉了。

　　被战争恐怖场面吓疯了的剩余海豚再也不听指挥，朝着四面逃窜，这些逃走的海豚以后可能再也不适合服役了。

　　由于盟军的抵抗激烈，苏联的无畏战舰几乎把英国整个西海岸炸成一片坑坑洼洼的瓦砾区域，才将登陆地点肃清，但是在英国另一侧的航母舰队，以及英国本岛的空军还在不遗余力的轰炸，干扰苏联的登陆。

　　众多牛蛙上岸后对着天空喷射子弹，同时米格战机不停的击落盟军的战机，此时在登陆地带行走都要担心从天空中掉下了的铁块。

　　就这样十辆苏联基地车登陆后，七辆基地车在展开和建设基地的过程中被蜂拥而来的天空骑士和维和轰炸机炸成了金属垃圾，还是有三辆基地车展开了建设并且建立了一个稳固的防线，苏联成功登陆了。

　　苏联登陆和原来的剧情开始分叉，原因是原剧情中准备偷袭苏联的旭日被五星盟拖在了东亚，原剧情中苏联的部队刚刚兵临英国才开打一段时间就传来旭日全面进攻的消息，为进攻英国的巨大准备被迫半途而废，现在没有任何人打扰的苏联硬生生的强行敲开了英吉利这个坚硬的外壳。

　　而现在的旭日，也许是被五星盟彻底激怒了，旭日开始正真准备向着五星盟发动打击，整个东北的机甲步兵军团开始大规模的朝南运动。

　　在旭日华北的堡垒中，电子地图上显现的诸多代表旭日军队的箭头统统指向五星盟河南唯一的一个堡垒基地，而此时达郎和晋三正在争执着什么。

　　晋三不依不饶地说道：“皇子阁下，现在是战争，不是实验武器的时候。”

　　以往达郎都会避开这个老顽固，但是现在达郎硬着皮头的直接顶上说道：“晋三阁下，这次任务你必须配合帝国战略武器的作战，这是帝国的意志。”

　　达郎想展现自己支持的帝国先进武器在战场上的作用，在史丹佛念过书的他，拥有工程学位，他深信理性思考、科学方法以及近代科技是日本迈向科技及军事强权的转变动力，想向帝国上下证明自己是对的。

　　而晋三却是传统的军人，他非常保守，不愿意自己认为太年轻的皇子幼稚充满风险的想法，影响到他的作战。

　　达郎在这里一步都没有退让，最后还是搬出了天皇才让这个老顽固转向。

　　这次作战天皇当然是站在达郎这一边，不是智子疑邻，而是达郎打造的高科技部队实在是耗费太大了，为了不让这支重金打造的高科技部队没有作用，帝国高层决定让达郎不受任何掣肘的发挥高科技武器的效果。

　　当然如果达郎的高科技武器思路失败了，那么达郎以后继位就别想过问军政大权了，一个不能服众的天皇就只能像大正已将变成一个傀儡。

　　此时在河南的程攀首次驾驭一个前线完整模块化建造基地，一种未穿越前玩红警久违的感觉出现了，程攀开始不紧不慢的建造科技树，同时暴兵。

　　躺在一线指挥官指挥中心的躺椅上，看着电子屏幕上一个个标志着鲎型战车的队伍，按照自己命令开始巡逻，一种掌控的感觉出现。

　　当然程攀很快调整好心态，明确自己的作战目的，自己短期内的作战目标就是守住三个月，等待后方的物资运输地下通道打通。

　　乍一看没什么，程攀还比较轻松，但是过了一段时间，程攀从看着自己部队不断变多的喜悦中走了出来，太安静了，对面的反应太安静了，当自己把敌人看成傻子NPC的时候，那么自己也就要倒霉了。

　　程攀从来不相信五星盟可以一帆风顺的不经历挫折的崛起，也认为自己没有猪脚光环，对面的安静绝对不是被自己这一方打怕了，而是有动作。

　　程攀已经闻到了对面阴谋的气味，五星盟总战略分析部门也认为近期内北方旭日部队将会有一场大反扑。

　　程攀没有撤退，他到前方是检验新型基地车的工作的，这个世界到处都是危险，不能因为有危险就逃跑，程攀经历过几次危险后虽然不能说完全无畏，但是也不再胆小了。

　　程攀开始清点手头上的力量，鲎型战车12000辆可以随时从后方补充，11战机两千架差不多可以维持一阵子制空权不被人夺取了。

　　更重要的是主基地各项防御系统基本完成，超级要塞炮也将在一个月内组装起来。

　　看到手头上的精兵强将，虽然对远处无法侦查到对面的具体情况，但是程攀多了几份底气。

　　“旭日强大的是海军，他们总不能将将军舰队开到陆地上来吧？”

　　程攀安慰自己道。


第275章 达郎的努力

　　通过各种手段掌管了华北旭日部队总指挥权的达郎皇太子，万分认真的投入到他的工作中，眼前的这一仗是他未来生涯的孤注一掷了，所以他动用了一切力量。当然，达郎代表的不是他自己，同时也是一个利益集团，达郎扶持了旭日众多高科技财团，这些财团都将达郎视为自己高科技产品被帝国支持的领头政治人物。

　　这些财团纵然有时候会相互为了抢生意而相互诋毁，但是在此时全部团结起来支持达郎。

　　达郎现在正负着手看着，众多闪耀着绿光的纳米机器人大型生产槽，众多生产槽所在的地方是旭日在前线火速建造的一个大型工厂专门为快速制造超级武器而建立的，这个大型工厂非常大。

　　从天空来看整个边长为300米的居心正三角形的建筑，中央是一个红心。

　　这个建筑物四周的防御也是严密的，五星盟众多探测工具也只知道这里有一个大型处于军事禁区的建筑物，不知道里面到底是什么东西。

　　当然程攀得到这个情报后心里有一个大概，听完后苦笑的自问道：“不会这么背吧。”

　　这个建筑物灯火通明，在战争的前几天各种装载着纳米核心的军用卡车在旭日军队的严密保护下，运送至这个怪兽一样的军事基地中。

　　达郎现在要建造的东西实在是太庞大，采用的是分段建造的方法，眼前的三足巨型机器人已经初具规模，达郎带着职业性的微笑对组装“剑圣”的帝国科学工作者问好。

　　对于超大型机器人，达郎是自豪，这是帝国工业最高水平。

　　但是过了一会儿达郎走进了另一个工业模块，抱着的却是期待的情绪了。

　　对于这种武器帝国现在刚刚处于实验阶段，而研发它的部门不仅有帝国科技部还有神奈川，天斋，白田三家旭日最有实力的财团以及死对头联合研发的。他们虽然是死对头，但是都知道达郎不能倒下，为了彻底在帝国顽固派面前证明高科技的武器的绝对先进，这三家开始在一个项目进行合作了，当然眼前的只是一个试验品。

　　这个试验品是一个如同将军战舰的一个大家伙，目前可以看出是四条粗壮的机械腿来移动，当然这不是关键，关键是这个四足怪物搭载的武器系统，一个直径十米圆形金属炮管一样的东西搭载在这个大型四足机器人上。

　　这个巨型炮管如同金属山洞一样的炮口中布满了图如同菊花一样的各州粒子喷口。

　　当然这东西在游戏中还有一个名字，神之鼻息。

　　五星盟的存在彻底惹怒了旭日，旭日正在研发的大头上的武器系统搬到了陆地上准备投入战争。

　　达郎看着如同怪兽巨口一样的东西，有些陶醉地问道：“神之鼻息效果如何。”

　　实验工作者有些尴尬地说道：“根据计算机的计算，神之鼻息的威力超出了建造室中试验场的承受能力，所以目前无法全力实验，不过就目前开启百分之一的威力，也差不多和帝国波能炮的威力相仿了。”

　　达郎没有因为无法看到完整的威力版的神之鼻息而不高兴，威力超出试验场，对帝国来说是一件好事，对于帝国来说神之鼻息的造价虽然昂贵，但是还是可以通过生产线量产的，这一点和将军刽子手有本质的不同。

　　达郎下令实验现在试验场能承受最大威力的实验，也就是完美神之鼻息二十分之一的功率，十米口径山洞般大小的炮口开始续集能量，部分粒子喷口开始喷射高能粒子，但是这些高能粒子不是被第一时间打出去，而是在炮口中的磁场束缚下变成一个耀眼的光球。

　　这种状态没有持续多久，神之鼻息开始喷射了，如同喷泉一样高能粒子群，辉煌灿烂从实验大楼中特地展开的出口中喷射出去，喷到三千米外的地面上时，也如同水枪打到土地上一样四散开来，但是这四散开来的是死亡光芒的高温离子体。

　　被溅开喷射到周围的草木瞬间变成火焰下的灰烬，整个喷射过程持续了三秒，扫过了一百米的区域，形成了一条长达百米如同岩浆裂缝一样的长条状熔岩坑道。

　　对于这样的实验效果，达郎眼睛已经散发出亮光了。

　　然后他急忙问道：“两个月内最多能完成几门这样的超级火炮？！”

　　几名主管这里的工程师相互讨论了一下，确定各个部门之间的工作进度后，给出了三架的答案。

　　达郎听到这个回答内心已经满意至极，但是依然板着脸说的：“最好再快一点，一个半月四架，完成了你们在帝国的军衔都会提升一级。”

　　从三角形的超级建筑物中走出来之后，达郎回到自己的战略指挥部后打开了自己的通话视频。

　　在旭日本土的一片山林中，这里看起来没有任何情况，对外界的宣传也只是天皇的狩猎场不准外人进入，但是其实这里被无数裂变隐形装置遮挡，在地下却是一个神秘高科技研究所。

　　神罗心灵研究中心，一个由旭日最高政权直属，耗费十亿日圆建造的最先进人体实验室。

　　在一片光量环境良好的办公室中，一个长相帅气的中年人突然手腕上手表上的通讯器响了，看到发件人是达郎，立刻放下了笔朝着手腕上的通讯器按了一下，随后卷纸一样的屏幕从通讯器中自动展开，屏幕上露出了皇太子的微笑的面庞。

　　对于自己亲自提拔的科学家，达郎直接开门见山地说道：“岛田，Ω计划怎么样了？”

　　岛田立刻说道：“殿下，克隆体已经大量生产，但是有关于心灵突击队，两百公里内超能脑波共振导致Ω复制人死亡的解决方案还在研究中。”

　　达郎摇了摇头说道：“岛田我不是在催促你，我对科学也有一定研究，知道科学装置必须长时间的研究，我知道现在让大量心灵战士进入战区是不切实际的事情，但是我依然需要最强的心灵战士，原型准备的怎么样了？”

　　岛田有些为难地说道：“殿下，二号原型正在进行心灵强化绝对不可以中断，至于一号，经过了痛苦的心灵实验，她的思想处于不稳定状态。”

　　达郎皱了皱眉说道：“我给你一个月时间，无论是删除对面记忆还是用药物控制，总之一个月后，帝国前线必须要出现最强大的心灵战士。”

　　当达郎的通电挂断的时候，岛田苦笑了一下啊，任何时候上级要求都是最难办的事情，一般经常这样的上级基本上也是没有水平的领导。

　　不过岛田理解达郎这样着急的原因，华北大战关系到他的人生，急需一切力量帮助的达郎已经到了人生能有几回搏的时候了。

　　岛田无奈之间弹开了关押百合子的密室，强大的超能抑制装置将百合子变成了一个柔弱的小姑娘。

　　通过高清监视屏幕看着百合子柔和又时常面部抽动宛如梦到不好东西的睡相，岛田的眼中有些迷离，这种迷离不是萝莉控的迷离，而是一种看到自己完美作品的高兴。

　　此时百合子的确在做噩梦，梦见自己在无休止的被电击刺激头部，一遍又一遍的被迫用超能破坏物品。

　　但是这个噩梦没有做多久，岛田按下了一个按钮，关押百合子的金属墙壁上突然分开伸出多只机械手将百合子捉住，百合子突然被惊醒拼命的挣扎着。

　　但是没有超能的百合子无法挣脱金属大手，最后几针注射液被注射到百合子体内，百合子感到一阵昏迷，眼睛上翻露出眼白昏迷了。

　　过了好一阵子，百合子在一个雪白的病房中迷迷糊糊的醒来了，但是她什么都记不得了，眼中一片茫然，身上柔和的棉被附在自己身上。

　　正当百合子努力回忆的时候，病房中投下了一个虚拟的屏幕，屏幕上是表情纯良无比的岛田。

　　岛田柔和笑着说道：“百合子，你醒来了。”

　　百合子天然呆的表情疑惑地问道：“我是谁，你有是谁？”

　　岛田说道：“你忘了，你在帝国超能训练中心，我是你的老师，你是整个基地中最优秀的学生。”

　　接下来岛田就像一个狡猾的狐狸一样，用一个谎言逐渐的欺骗百合子，十天之后岛田给达郎通讯，岛田的通讯达郎很快就接通了，看到岛田达郎问道：“我的博士，你的工作怎么样了？”

　　岛田说道：“殿下，有关上次你要求原型一号支援战场的事情，我找到了一个备用方法。”

　　达郎：“说说看。”

　　岛田说道：“我用药物暂时混乱了原型一号的记忆，并用催眠的方式给她注入了新的记忆，但是这种方式是不持久的，原型一号只能暂时听从帝国的指示。”

　　达郎接着问道：“原型一号，现在的状态可以维持多长时间？”

　　岛田说道：“最短一个月，最长未知。”

　　达郎仔细的思考了一会儿说道：“时间够了，岛田一个星期之内，你带着一号原型迅速赶到我这里。”

　　就在岛田和达郎通话的时候，百合子处于少女的好奇心正在到处走动，出于让百合子放松不产生怀疑，岛田没有监视百合子，在病房中也没有监视器，结果这个好奇少女跑远了，突然她发现一个钢铁闸门是禁闭着。

　　对于这扇大门后面是什么百合子异常好奇，突然百合子发现有人来了，掏出一张卡刷了一下，这道厚重的钢铁闸门开开了。

　　这是百合子微笑的走出来，魅惑的精神力量展开了和这个人打了声招呼，一起走了进去。

　　眼前的这个仓库中百合子惊讶的发现一个个长相和她一模一样的少女躺在通明棺材一样的维生仓库中，百合子突然头痛，感到自己有一些非常重要的记忆忘记了。

　　这时发现百合子不见后，通过走道视频开启后找到了百合子的位置，看到百合子在自己克隆体的维生仓前抱着脑袋的样子，岛田脸都青掉了。

　　千万不能让百合子重新回复记忆，自己顶头上司达郎需要的心灵战士不能出任何纰漏。

　　岛田冒着被百合子撕碎的危险，赶到了百合子所在的地方，看着苦恼的百合子。

　　大田心里咯噔一下，但是表面上抱着关心的语气问道：“百合子，你怎么了，需要医生吗？”

　　百合子摇了摇头，一对马尾辫可爱的摇着，百合子有些疑惑的指着眼前的克隆体问道：“岛田老师，这些是什么？”

　　听到百合子这样询问，岛田松了一口气确定百合子没有恢复记忆。

　　于是解释道：“百合子，你是独一无二的，你是帝国不可复制的优秀战士，至于这些。”

　　岛田看了看眼前的这些克隆体说道：“这些都是你的克隆体，它们没有任何思想，它们唯一的作用，就是在你受伤的时候给你提供医疗资源，也就是器官移植。”

　　百合子疑惑地问道：“把她们的器官给我，那她们怎么办？”

　　岛田叹了口气说道：“百合子，她们没有思想，不算是人。”

　　百合子有些于心不忍的看着这些克隆体。

　　岛田说道：“百合子，好了别呆在这里了，你在这里非常不安全，这些克隆体虽然都是被能隔绝念力的材料隔绝，但是一旦这层玻璃罩子破碎后还是会给你带来伤害的。”

　　百合子疑惑的望着岛田，岛田解释道：“由于她们都是你的克隆体，她们的脑波和你相同，一旦隔绝念力的护罩破碎，共振的念力会给你和她们的大脑造成破坏性的伤害，她们失去活性没有问题，反正她们都是没有思想的死物，但是给你的大脑造成伤害就不值得了。”

　　岛田没有说完整，作为所有克隆体的原型百合子的超能力是最强的，在超能共振下，最后最强的百合子绝对不会受到伤害。

　　所有克隆体会遇到克星一样被原型拥有的强大超能共振杀死，这也就是百合子打闹旭日神罗基地没有任何一个复制人阻挡百合子的原因，复制人一靠近百合子原型就会被更强大的百合子原型共振到脑袋爆炸。

　　而岛田担心的是脑波共振让百合子回复记忆。

　　在岛田的劝说下，百合子乖乖的离开了这里。


第276章 中原大战

　　河南的新式堡垒基地正在运作着，作为五星盟第一个以玻璃钢大量代替钢铁生产的模块化的基地，在运作过程中有着各种各样的问题，而程攀就在这里用超感观察着每个生产步骤，每一步玻璃钢材料制造的零件过程中程攀通过实际观察将可以改进的部分写下来传给后方，让黑夜位面的实验室进行改进。

　　程攀现在非常郁闷，原本接下来这个新式基地指挥权的活是为了通过随心所欲的生产来检验新式基地的性能。

　　但是没想到自己现在好像撞到铁板上来了，几百公里外旭日在山东建立的巨型建造场让程攀感到了倒霉的事情要来了，有关于旭日对自己这个基地这么重视，程攀知道旭日间谍在其中起到了非常关键的作用，五星盟要重新组织占领区内的人民进入工业生产，难免会混入旭日的间谍，这是没法子的事情，一个个排查出来会拖慢对刚刚解放的人民吸收的工作。

　　相对于排查间谍，五星盟认为不能因哽废食，相对于几个深深隐藏平常不敢冒头的间谍造成的军事运动等情报流失，将众多人口纳入到生产体系增强国家力量才是壮大的王道。

　　反正这些间谍又不能渗透到黑夜位面镰锤社主导的军事技术实验室，五星盟就忍着他们了。

　　但是程攀所在的地方被这些细心的间谍通过分析军用信号的特征和频率推断出来，河南这个基地有些与众不同。

　　现在程攀觉得自己接到了一个烫手山芋，但是又不能扔掉。

　　其原因还是因为纪律，为了防止出现前线指挥官在即将发生战斗时，卸下包袱不担责任跑到后方躲着，程攀和五星盟制定详细的纪律。

　　正如在原时空越战爆发时，有的军队家属通过关系想把在部队的士兵调走，被上面发现直接调到了前线，程攀对这种手段非常佩服，程攀致力是一个公平。

　　好吧，既然是公平，那么无论将军和士兵都要被军法束缚，所以程攀现在也被纪律束缚着，无法推卸责任，只能在这个一线指挥官的位子上待下去。

　　这两天程攀越来越多的将目光朝着四周不断发生的冲突上，在这个相互干扰卫星的时代，斥候侦查越发重要起来，灵猫们在地下跑，旭日的电子蜻蜓在天上飞。

　　河南这个旷野上少有遮挡物，装甲力量可以充分发挥冲击能力，当然也没有什么防守优势，一队鲎型战车在大平原上巡逻。

　　此时五星盟的斥候力量完全不能进入旭日的控制范围内，相反旭日的偷袭，连续不断……

　　鲎型战车的小队长突然在前方发现了另一只鲎型战车队伍，手下的驾驶员奇怪地问道：“头儿，这一块不是我们负责吗？”

　　鲎型战车的小队长默默的拿起通话筒说道：“所有人注意，前方目标未知，灵猫部队准备。”

　　一直猞猁得到命令后敏捷的从一辆鲎型战车的背部跳下来，敏捷的朝着前方的疑似友军走去。

　　这只灵猫没有走多远，对面鲎型战车队伍中突然射出来几支闪着蓝光的箭，金属重箭立刻将这只猞猁钉在了地上，这只灵猫痛苦的扭曲着咽了气。

　　鲎型战车小队长立刻下令道：“敌袭！开火！”

　　此时一支一支由电磁力加速的箭朝着破晓军这里飞来，由雷射指引的高动能箭矢从天空中带过一条弧线，朝鲎型战车这里疾射过来，部分箭矢由于高穿透力穿过了鲎型战车厚厚的甲壳，对甲壳下的氧气系统，弹药供应系统造成了危害……

　　破晓军当然也在还以颜色，炮弹子弹蜂拥的朝着对面飞去，在攻击中对面疑似友军中弹后露出了本来面目，迅雷突击车这种间谍性单位露了出来。

　　这场交锋来的快去的也快，迅雷突击车搭载着弓箭少女进行了一次突袭打击之后，就依靠着高速快速离去。

　　这种骚扰在这几天一直进行着，而在五星盟的指挥部，面对敌人这种偷袭战术也只能要求己方部队提高警惕。

　　这几天由于弓箭少女的参战，五星盟的飞机在天空中飞行都变得不安全起来，飞行员在高空中飞行常常会遇到破空而来的箭矢。

　　装作五星盟战车的迅雷载具，搭载着弓箭少女成为了五星盟的不愉快经历。

　　程攀看着这几天不断被敌人骚扰损失的兵力，眼中透过了一丝烦劳，在鲎型战车的修补工厂中一发发穿透陶瓷骨板装甲，震碎一大块的箭被清理出来。

　　幸亏鲎型战车的驾驶位置在后方的甲壳下，否则五星盟将直接损失驾驶员。

　　在程攀的穿越经历中这是自己指挥最下风的战斗，己方的斥候力量完全被压制住了，面对未知力量的敌人，程攀也无法淡定自如。

　　而此时的达郎也已经聚集其全部的力量，在防御森严的基地中，七八个纳米虫巢，和相同数量的超能波毁灭装置已经架设完毕，说道这个超能波毁灭装置，其大致结构和原理与红警2中盟军闪电风暴有异曲同工之妙，都是吸收太空中特斯拉传输的能量，释放的过程中都是朝目标地区传到大量的电磁能量。

　　在达郎的基地中，超能波毁灭装置如同接受天堂的神光一样从天空中接受着电磁能量，当然红警而的天气控制仪，朝定位地区输送能力能量是依靠在定位地区投射制造云雾的导弹，来制造一个电容场，通过特斯拉传送朝这片云雾区域传到电磁能量。

　　而超能波毁灭装置则是通过六个百合子克隆体的超能力约束着共振磁场朝着固定位置，如同一根固定架设的导线一样凭空将传递能量的磁场约束到固定的一点上，然后特斯拉传电器，通过这个超能力约束的磁场将大量的能量固定传送到这一点去。

　　一场大量高能高温电离风暴就爆发了。

　　相对于红警2中的天气控制仪，旭日的这种超级特斯拉武器，打击的要更为精确，控制力度更强，对能源利用更高效。

　　达郎基地中几个旋转金属花瓣一样的超能波毁灭装置正在接受天空的力量。

　　达郎确定了一下自己拥有的力量，并且通过间谍了解了河南五星盟的军力情况，来到总控制电脑前，信心满满地说道：“屠龙行动开始。”

　　这场以河南大平原为主战场的大型会战开始了。

　　当达郎下达命令之后，五万辆海啸坦克，以及大量装载着弓箭少女和坦克杀手的迅雷载具，朝着五星盟河南的基地攻击。

　　面对着如同潮水一般的敌军，程攀不由得倒吸了一口冷气。

　　程攀预感到自己这个基地可能无法守住。

　　面对敌人明显是有备而来的攻击程攀没有放弃，一个优秀的指挥官在一场必败的战争中，一定要做到尽可能的让别人不爽，迟缓敌人进攻，大规模杀伤敌人有生力量，保存己方有生力量撤退，这就是程攀要做的。

　　没办法，谁叫程攀鬼使神差的到达了这个前线呢？

　　大量的鲎型战车迎战海啸坦克，在这场坦克交锋中，旭日采用了步兵和战车联合作战的方式，大量的弓箭少女发动箭雨的技能，漫天如同风暴横扫的杀伤性箭雨洗礼着鲎型战车，单凭箭雨可能无法穿透鲎型战车的骨板。

　　但是不断的金属风暴洗礼下，鲎型战车上的陶瓷装甲，普片出现大量裂纹，随后脱落，更有甚者大量落下的箭雨让鲎型战车的骨板蓬松起来，在这种辅助下海啸坦克的炮弹终于破开了鲎型战车的防御。

　　这种暴风雨一样的金属细针简直就是在犁地，金属针头如同野草一般插满了整个战场。

　　隔着几百米的战场上，坦克杀手躲在海啸后方用一道道离子切割光束，在战场上画出了一道道光亮的线条。

　　鲎型战车亦是用密集的金属风暴掺加着坦克炮弹徽记对方，从整个战场全局来看，旭日的战车虽然大量变成金属碎块，但是更多的海啸依然无畏的前进，而破晓军的鲎型战车军团则逊色一筹，散布汁液的生物装甲车滋润着大地，被敌人强大的火力打的节节败退，无法稳住阵脚。

　　地面上钢甲和陶瓷骨甲的较量中，钢铁逐渐占据了上风，一辆辆鲎型战车被海啸坦克碾碎，此时是这场较量中被击毁的鲎型战的驾驶员都难以逃脱，大量的饮恨在弓箭少女的箭雨之下。

　　看着自己强大的机甲部队勇猛的前进着达郎脸上冒着红光，这种欺负对手非常爽。

　　看着对面部队的后撤，达郎连忙打电话朝后面超级炮兵部队询问：“神之鼻息还要多长时间才能到达战场？实施火力打击？”

　　天空中歼十一则阻挡着天狗准备彻底夺取制空权的行动，破晓军现在虽然无法夺取制空权，但是也决不能让对面将制空权夺取，这片天空绝不能让对面的VX打击者肆无忌惮的飞行。

　　正当歼十一旋转的和天狗缠斗着，另一只天空部队飞了过来，论飞行速度，这只由少女组建的火箭飞行兵还无法乘胜追击受伤的十一战机，但是火箭天使们密集的光子火箭巢加强了旭日的空军火力密度，而火箭天使在天空中灵活的侧空翻托马斯回旋，也甩掉了十一战机众多的火力锁定。

　　机炮扫射，闪着强光的粒子光线用高温扭曲着空气，一架架飞机的钢板被融化，平衡破坏的战机打着转，被迫迫降在地面上。眼见着天空战线节节后退，程攀只好无奈下令地面部队后撤，收缩防御，但是此时达郎看准时机，超能毁灭波开始释放了。

　　直径上千米的淡蓝色电浆爆破杀伤，将周围的一切烧成了黑色。

　　几十公里的战线上，经历过金属摧残，空气爆裂的爆破后在地上留下了大量电糊了虫子一样的鲎型战车。

　　科技碾压，对面对五星盟的军队实现了科技碾压，程攀虽然不想承认，但是不得不说旭日的战争科技现在依然胜过五星盟。


第277章 保护撤退

　　五星盟将力量伸入河南的举动，遭到了反弹。

　　现在发生的这场战争还是由程攀一线指挥负责，但是战争近况则是由整个破晓军军事委员会一起商讨未来的应对，现在战线不断被敌人逼退的责任肯定是由程攀来担当。

　　当初将新式战略基地前置在河南这个不利于防守的地方，是军事战略部署部门共同讨论后深思熟虑的结果。战略基地的部署从来都不是随意的，就像下围棋一样，一个落子会影响到其他子的作用。

　　所以五星盟的每一个模块化基地，都是在所有基地指挥官和后勤部门一起协调后的结果。

　　比如说程攀现在这个基地就是对陕西和湖北众多战略基地侧翼的支援为新占领区，破晓军众多刚刚新建的模块化基地建立缓冲区，同时也是试探旭日的反应，五星盟相信旭日作为一个超级强权不可能这么不堪。

　　五星盟的基地车也没有那么充足，几乎每一辆基地车都被计划中的战略位置给预定了，所以想试验新式基地车的程攀就被挡在了旭日的炮口下。

　　在河南平原上旭日激烈的火力，以及如同战术核武器一样电浆爆炸的画面在特殊的抗电磁摄像机远程拍摄下来，那些原本以为这个世界没有核武器的指挥官，被这个世界造成的破坏力所惊讶。

　　看完虚拟屏幕上的破坏后，参加虚拟会议的各个堡垒基地指挥官，纷纷在这个电脑虚拟的大厅中谈论这种情况该如何应对。经过相互讨论后，所有高级指挥官认为在这个特斯拉武器发展完美的世界，五星盟必须也要拥有自己的大威力破坏兵器。

　　从黑夜位面出生的指挥官对于黑夜位面中国的科技有一定了解，季贺成按了一下发言键提出了一个问题：“金属氢的合成工业怎么样？”

　　对于这个询问，双鱼计划的工程师决定暂停一下，通过时空通道向黑夜位面询问。全场安静了，大家等待着另一个位面的技术消息。

　　金属氢这种物质在黑夜位面可以说是大名鼎鼎，但是在红警位面这个科技树走上岔道的位面，这种特殊的材料还没有多少人知道。

　　那些被五星盟接纳的红警位面本土五星盟高层人员，纷纷向周围从黑夜位面到来的高层询问，很快所有人都知道了这种爆炸威力高达普通炸药三十倍的高能材料。

　　程攀作为双鱼计划最高负责人之一，同时也是全程观察科技树攀登的人，当然清楚以目前的条件来说金属氢是可以工业合成的，以黑夜位面的科技完全可以制造一千万大气压的加压设备。

　　金属氢武器对于黑夜位面的中国比较鸡肋，因为从杀伤范围和成本来说，较为清洁的中子弹要比金属氢炸弹的杀伤半径强大的多，至于中子弹残留的那一点污染，黑夜位面的中国是不大可能在本土战斗的。

　　当然有核武器公约的存在，中子弹也不能光明正大的使用。

　　但是黑夜位面的中国对黑夜位面任何一个国家都占据了绝对的空军优势，炸弹这东西是需要投放的，做的越大的炸弹在运载的时候就越发困难，在红警位面五星盟无法在天空中取得优势，也就不能将重达几吨的超级炸弹顺利投放到敌人目标。

　　但是在黑夜位面肥硕无比的超大型云爆弹的存在，让那些经过非常苛刻工业制造的金属氢没有武器化的市场，从军事用途上造价高昂的金属氢，没有进一步武器化。

　　至于金属氢另一种超导性质，自从石墨烯超导材料被发现后，危险易爆的金属氢也退出了民用。

　　话说有需要就能催生产业，当五星盟催问后，黑夜位面的中国立刻给了一个肯定的答复，如果五星盟需要武器化金属氢，那边可以立刻建立高压设备进行生产。

　　至于大规模架设生产线的时间需要很长时间。

　　说句老实话，金属氢的生产也只是近年来，能源大幅度降价才让金属氢的生产变得可行起来，平时没事制造这种易燃易爆物品简直没有任何作用，由于它的易爆性，金属氢就是有良好的导电性，科研工作者也不敢使用，任何电元件在使用过程中都无可避免的产生微小电火花。

　　至于高能炸药，程攀当然不会忘记，另一种爆速为TNT二十倍的高能炸药已经开始合成了，并且正在秘密组装超级战车上运用，现在的会场上只有少部分人知道，这种实验性的武器还在黑夜位面测试。

　　双鱼工程的技术人员将所有指挥官想要的技术材料介绍完毕后，程攀发言道：“各位，有关我们的大型破坏武器，现在恐怕是赶不上这场战争了，我们现在要仔细讨论一下我们在河南的战争。”

　　“我建议撤退。”

　　一名湖北军事要塞的指挥官举手发言道：“现在整个河南地势平坦，我们鲎型战车的跨越障碍的能力无法彰显，为了保住河南那个基地，将我们的部队投放到优势不明显的战场是不正确的，我认为河南基地拖延敌人进攻的任务已经完成了，我们目前还不具备向旭日控制华北进行全面攻击的能力。”

　　这位军事主官的发言有一定的道理，将有生力量浪费在这片战场不是一件聪明的事情，战争有时候必须要弃子，但是在战时国家是一个整体不能从纯军事上考虑。

　　按照军事上来说现在尽快放手，将军事力量转移是让军事上损失最小化的决定。

　　可是现在还不能退，因为河南民政管理的成员报出了一个数字：“自从去年，进入河南以来，我们汇集了两千四百万豫省人口，由于战争爆发的较为仓促现在还没有将这些人转移。”

　　民政上这个问题提出来，所有军事主官纷纷停止了快速撤离的建议，五星盟现在不缺高科技产业链研发，新型材料投产后，资源短缺的局面也开始减少，唯一缺的就是人口。

　　关于河南现在存在大量的人口，五星盟中没有任何一个人轻易放弃。

　　程攀对管理撤退的民政部发言人问道：“从现在计算，将我们现在在河南的两千多万人全部牵走需要多长时间。”

　　这位发言人有些为难地说道：“这里的人在旭日的统治下生活的时间太长，而我们占领这里的群众基础不强，对这次紧急迁移比较抗拒。”

　　程攀打断这位民政官员的话说道：“十天，十天之内，我希望百分之七十以上的人撤退完毕。”

　　末了程攀添了一句：“可以使用强制措施。”

　　会议就到这时，屏幕上闪现了一个文件，军事指挥官季贺成上传了一个文件说道：“鉴于豫1号基地现在情况复杂，我建议应该重新决定豫一号基地的战时指挥官，这是我请求调任到豫1号基地的申请。”

　　另一个指挥官说道：“我认为程攀总指挥有关检测新型基地的任务已经完成，现在应该重新派人完成防御保护民政后撤的任务，但是我不认为季贺成指挥官是合适的人选，季贺成指挥官所在的鄂东防线短时间不能换人。”

　　程攀看了看会场上的变化，笑了笑说道：“根据纪律，各堡垒基地指挥官三年一轮换，战时这个期限可延后，你们这样做是不符合纪律的。”

　　季贺成说道：“现在这场战斗危险太大，你不能留在前线。”

　　程攀摇了摇头说道：“现在是国战期间，逃避自己的责任，躲在别人身后指挥别人拼命，既然我适逢其会的碰上了这个任务，那么我也没理由推脱，至于总指挥这个位置，五星盟的纪律上已经规定了候选人，也不用担心领导层发生不良影响。”

　　说道着程攀看了一下季贺成，季贺成就是那个候选人，而且是现任最高指挥官出现意外后可以直接上任的候选人。

　　程攀接着说道：“空降的指挥官。”

　　季贺成有些恼怒地说道：“你这是冒险，玩命的事情轮不到你来做。”

　　程攀摇了摇头说道：“可是战时纪律是不允许让任何人推脱到手的危险，纪律就是纪律。”

　　在一阵谈论后，程攀暂时卸下了五星盟的领导权，将其移交给军事指挥部，程攀则全权接受掩护河南人口撤退的任务。

　　程攀摘掉头盔退出虚拟会场后，淡淡地说道：“其实我也怕死。”

　　程攀其实是可以推掉这个任务的，一个军事集团的领袖为了保障集团的统一性和组织性，不能一线冲锋，因为领导者的存在或者更明确的说领导阶层所肩负的领导任务，关系到整个组织是否能以一个整体奋斗的能力。

　　但是领导者也不能一味的逃避的危险，当自己接手的任务出现危险时，暂时移交领导权或者找好替代者后继续坚定的完成这个任务才是一个能带领大家走向胜利的领导者。

　　现在这个危险的任务落在了程攀手中，只要程攀逃避了，五星盟这个组织指定的规则就会出现不可弥补的漏洞。

　　如果没有纪律约束，任何人都可以躲避危险指挥别人来战斗，这样的组织很快就崩溃了。

　　民国初期某革命领袖一直躲在海外指挥别人拼命，结果一生都没有建立一个强有力的革命组织，因为他建立的组织从他自己开始就丧失了组织的公平性。

　　没有公平的组织是有少量的傻子才会献身，是无法壮大的。

　　程攀精神炯炯的掌控着整个战场的指挥权，五星盟的部队依然在战斗，时而出现的优势兵力朝着对面薄弱区域的进攻拖延着敌方前进的速度。

　　而主基地这边超级重炮开火了。


第278章 将军刽子手

　　达郎的军队在粉碎了破晓军最大一波装甲会战集群后，在正面已经没有什么敌人了，当然，这不代表旭日就可以随心所欲的进攻了。

　　旭日的海啸坦克装甲群战线庞大，没有偷袭的可能。

　　五星盟还是将装甲部队变成间隔五百米以上的多条海浪集群进行反抗，面对敌人优势的兵力困难的阻截着敌人。

　　将装甲集团分块让原本火力和数量就劣势的破晓军更为劣势，没办法，对面数量众多的超能波毁灭装置，让程攀不敢集结厚实陆军集群面对敌人。

　　可是即使每次超能波毁灭装置只能破坏一条线的装甲部队，达郎还是毫不犹豫的使用了。

　　看着淡蓝色的电浆风暴四十辆鲎型战车被淹没在不断扩大的蓝色电幕中，在破晓军的坦克浪潮中凿开了一条上千米的缺口，程攀冷静的命令后排的坦克部队向前移动，排成队列向前补上这条浪型阵线的缺口。

　　每一层坦克浪群由两排相互间隔五十米的坦克组成，这个距离既能保持联合作战，又能最大程度的避免敌人的大规模火力伤害。

　　而程攀的对手达郎看到程攀的战术使用，下令坦克开始集结准备凿穿破晓军的坦克浪型战线，看到对面动作的鲎型战车纷纷向后方发出消息。

　　了解到达郎作战意图后，程攀迅速坐到了另一个屏幕上，快速的解开基因锁，用念力迅速的敲打特质的键盘，几千个数字在这个屏幕上闪现着，要塞巨炮需要好几个人输入的指令被程攀敲打进去，要塞炮开始转向了。

　　超级电磁炮如果要完全蓄能的话需要将电容一点一点缓慢的灌满电势能，这个过程需要慢，当然每一次释放电磁炮庞大的电容都要迅速将电力一次性释放完毕，让炮弹速度达到八倍音速。

　　但是现在程攀输入的指令每次发炮单发炮管仅仅是准备让炮弹飞到预定的位置，出膛速度也就只是三点五倍音速，不准备浪费好不容易充能完毕的电能。

　　而这次使用的炮弹和以往也不一样，这次使用的电磁炮装载了火箭增程装置，确保让炮弹飞到两百公里外，发射的炮弹也从三联装齐射变成了一发一发的打，这次程攀输入的指令是两发。

　　巨大的炮口转向后，蓄积的电势能将这两发共重三吨的两枚炮弹射了出去。

　　尽管降低了炮弹速度但是破空的爆裂声，以及音爆云还是存在的。

　　当两百公里外对面战车开始集结，准备对破晓军的部队实施凿穿战斗的时候，两发火流星的一样的炮弹历时两分多钟的飞行，在地面多点定位制导的作用下准确的砸到了敌人的坦克和迅雷装甲车群中，两股以两发炮弹为落点的爆炸气浪掀翻了三米的事物，整个战场三千米内的士兵耳朵暂时性失聪。

　　前线看着给力无比的火炮支援，顾不得耳膜刺疼的感受，所有驾驶鲎型战车破晓军深深喘了一口气，被敌人的超能波轰炸的这口气总算出了。

　　眼前的这场火炮爆炸就像将一块湿面团狠狠地甩到了一块平板上，面块在惯性下狠狠的摊开，要塞炮打出的两枚炮弹爆炸后产生的高压强氮气球也是如此在巨大的惯性下，炮弹爆炸的火焰团也像湿面团一样紧紧地甩到地面上散开成猛烈的冲击波。

　　这种炮弹不是一般的炮弹，其中装载的炸药是黑夜位面新研制的超级爆炸物富氮烯N60，这种分子结构如同足球状的分子异常高能，它的另一种兄弟N5+可是大名鼎鼎的盐粒炸弹，单一离子的爆速高于140000m/s，TNT的爆速为七千每秒，当然氮五阳必须和其他物质结合，会降低单位质量的爆炸能力。

　　但是N60可以说是完全爆炸分解出氮气，爆炸效能异常高效，威力足以达到TNT的二十倍。

　　豫一号堡垒基地射出的就是装载这种炸药的炮弹，由于该物质刚刚投产，程攀只获得了五百枚这样的炮弹，好钢用在刀刃上，这种超级炸药被用于要塞炮的火力支援上。

　　达郎看到自己在破晓军那里开着蓝色半圆的电浆光芒后，原本的心情是良好的，但是在自己部队中爆出了两股巨大灰色烟尘在大地上摊出的大饼时，眼睛冒了出了火光。

　　由于破晓军的炮击生效，证明了破晓军也并不是任由旭日揉捏的存在。

　　仗着超级武器打乱破晓军的装甲阵形后，也并不能依靠自己队伍排列紧密来欺负破晓军，海啸坦克和迅雷突击车组成的装甲队伍在经过半天的修正后，以同样的队形防范破晓军超级炸弹的大范围杀伤力。

　　由于旭日也不敢集中力量实施尖刀般的突击，两方被迫开始了排枪枪毙一样低水平的装甲对战，旭日快速前进的势头被拖慢了下来。

　　战争开展到第四日，高达百米如同恶魔般的巨型机器人从山东基地赶来，将军刽子手厚重的纯金属脚板每走一步，巨大的震动如同小型爆炸一样，三只长达八十米用磁场约束的高能粒子组成的波能刃在空气中挥舞，划出一道道肉眼可见的空气波纹和声响。

　　将军刽子手的到来让达郎松了一口气，决胜的时刻到了。

　　将军刽子手的到来，很快旭日的装甲集群为其留出了一块巨大的缺口，作为将军刽子手发挥的场地。

　　将军刽子手的出现也让破晓军出现了慌乱，这么庞大的机器人实在是太有阴影的压迫感了。

　　看到将军刽子手如此庞大的身躯到来，程攀直接连发了三枚炮弹，两发近失弹，一发刚好射向身躯，但是没有中。将军刽子手举起波能刃格挡的过程中引爆了炮弹，在天空中爆炸的富氮烯N60先是一个十米大小的白色光球一闪而过，随后颜色迅速变得通明，炸药能量尽可能的释放成动能，巨大的玻璃罩一样的空气波纹在天空中迅速扩大。

　　巨大的冲击报在空中，如同一阵强风几乎将将军刽子手吹到，但是即将倒下的将军刽子手用两个波能刃斜插在大地上阻止了自己的偏移。

　　而对于厚重金属挡板的将军刽子手来说，这种程度的爆炸还无法破坏这个钢铁机器人的金属结构。

　　将军刽子手在爆炸后继续朝前移动。

　　当将军刽子手在猛烈的爆炸空气波纹中稳定身躯后，所有人看到这个钢铁巨人无损的走了出来后心里非常震撼。

　　旭日的士兵高呼己方新出现的剑圣，而破晓军这一边，看到这种史诗性武器，说句不好听的也就差不多吓破胆了，旭日造出这种超级单位实在是太超出人的想象力。

　　如果没有见过，然后第一次对敌谁都会骂娘。

　　程攀看到旭日藏着捏着将军刽子手出现时，淡然地说了一句：“总算出来了。”

　　随后程攀朝着前线的一支部队说道：“341号小队，穿甲弹准备，注意关节。”

　　在前线的341小队，共六十辆穿甲型鲎型战车听到程攀的命令，克制着恐惧回答：“收到，准备攻击。”

　　一发发穿甲弹快速朝着将军刽子手三足关节侧面飞过去，但是高速飞行的穿甲弹距离将军刽子手关节还有五米的时候，突然违和的像是挤入了一个密度非常大的通明固体中爆裂开来。

　　纳米虫巢防御系统，旭日将其安装在了将军刽子手脆弱的关节部位，将军刽子手的移动性机械大腿在这种流动的纳米虫组成的装甲中可以自由移动，不受束缚。

　　和纳米虫巢不一样，纳米虫巢投放的纳米护罩由于是在远程，无法对不断损坏的纳米虫进行修补所以过一段时间，纳米护盾就会因为纳米虫大量损坏而崩溃，也眼前的这个将军刽子手很明显有不断生产纳米虫的设备不断修补纳米虫，所以这个护罩的时间是无限的。

　　看到这一幕程攀立刻冷静的对前线说道：“341小队快撤。”

　　但是时间已经来不及了，将军刽子手将三把波能剑插在大地上，以这三把波能剑为特斯拉共振源头，无数银蛇扭动的大网扩散开来，周围一切含金属的物体都在这股闪电风暴中融化。

　　看着前方战车损失殆尽，程攀叹了一口气。量变产生质变，钢铁堆积的单位一旦超过一定体积，任何常规武器都再会起到作用。

　　但是这场战争还要打。

　　程攀再次命令一支部队集结，朝着将军刽子手发射弹药，并且朝着附近的一个大型防御阵地退去。

　　此时的达郎可谓是红光满面春风得意，此时旭日总指挥部上，将军刽子手挥舞着白亮的波能刃，在背后是蓝天地上满是焦黑的鲎型战车的背景下显得威风凛凛。

　　作为将军刽子手计划的大力主张者，达郎虽然言语上谦虚，但是眼睛和嘴角的弧度都暴露出他的心情。

　　这是程攀小规模部队一边发射炮弹一边朝这一个固定的目标撤去，前方指挥官立刻向达郎所在的指挥部通报了这一消息。

　　达郎问道：“这支部队撤离的地点是哪里？”

　　屏幕中的旭日指挥官说道：“敌人正朝着一个防御阵地撤离，这个阵地有着众多的土木防御建筑，是五星盟在三个月之前开始建造的，破晓军似乎想借助……”

　　达郎打断了这个指挥官的话，大手一挥地说道：“我的将军，用我们的剑圣告诉对面，他们一切阻截反抗都是徒劳，碾碎这个阵地和他们的精神，让帝国的敌人彻底颤抖着匍匐在帝国的脚下！”

　　旭日今天非常猖狂，将军刽子手缓慢的朝着程攀三个月前修建的防御阵地，河南大平原上无险可守，为了有效的防御程攀还是在距离堡垒基地前140公里处修建了一个防御阵地，这个阵地可以说是堡垒群不为过，为了修建这个阵地程攀曾经亲自来过这里。

　　这里前方是一条河流然后是成群的子母防御阵地群，卡在要冲。

　　这块阵地的火力如果对付正常军队可以说是一个难以拔出的要塞，但是面对旭日的超级武器那就非常不给力了。

　　得志猖狂的旭日原本可以等待神之鼻息火炮的到来，攻克这块阵地，但是谁有了最新的玩具不想炫耀一下。

　　将军刽子手被派过来了。


第279章 咆哮的大地

　　奉命在这里防守的是一名叫王泽玉的上校，论理论和实战军功积累，他很快就能指挥堡垒基地作战了。

　　但是三个月前他被派到这里执行防御任务，看着将军刽子手逐渐出现在地平线上，王泽玉突然回想起三个月前和程攀见面的场景。

　　当时王泽玉惊讶的看着立体屏幕上出现的图像，朝着程攀询问这是什么，当时程攀认真地说道：“旭日会派一个超级怪兽过来，我们要动用智慧解决它，所幸的是旭日这个民族得志变猖狂，猖狂之后便是自大，被强大力量迷惑丧失警惕，这就是我们的唯一的机会。”

　　看着眼前进击的将军刽子手，王泽玉裹了一下身上的毛衣，朝着远处的巨人淡然一笑。

　　而二十公里外将军刽子手迎着无数朝这里射过来的大口径炮弹前进，这些150毫米，200毫米口径的重炮炮弹落在将军刽子手巨大的机体上，宛如雨点打在身上溅起一朵朵“渺小”的火花。

　　“为了帝国，板擦！”将军刽子手内部厚厚保护中的控制室中，热血沸腾的旭日指挥官朝着五星盟的防御要塞走过去。

　　“还有多少路程，需要多少时间？”

　　“报告总控制师，现在距离目标十九点六公里，预计二十分钟内可以赶到。”驾驶将军刽子手的旭日总机师说道。

　　“要西，我已经迫不及待了，毁掉敌人辛辛苦苦建成沙堡的感觉真让人迷醉。”

　　此时在王泽玉的指挥室中前线炮兵阵地上，不断传来带着一丝恐惧的报告声：“长官，我们的炮火完全没有效果。”

　　“长官它来了！”

　　这些战士不是懦弱，而是自己的努力拼杀换不来一丝成果，感到一种敌人不可战胜的慌乱，面对无法伤害的敌人，人潜意识认为自己的努力没有用，所以士气就低落了。

　　整个破晓军之所以还在这里战斗，完全是他们的长官还在这里，将为兵之胆在这时良好的体现出来。

　　当将军刽子手不断临近的时候，王泽玉打开了所有堡垒的通话，说道：“所有部门请注意，下面所有成员准备将火力控制系统交给电脑控制，然后在我的命令下有序撤退，请各位放心，我将是最后一批撤退的人。”

　　听到不用无力的和这个看似不可战胜的对手作战，所有士兵都松了一口气。

　　而视频上的王泽玉则起到安定军心的作用，当然有的部队似乎以为王泽玉已经跑了现在在视屏上的是一个录像。

　　一个集团偷偷逃跑，扰乱撤退秩序的堡垒守军，在不停指挥撤离时被武装直升机用机枪执行了军法。

　　前线的部队不断撤离，很快引起了将军刽子手的注意，一场电磁风暴彻底打乱了撤退的秩序，强行撞破土石防线的将军刽子手动足之间，大块的钢筋混凝土设备被踢飞。

　　有如凹凸曼动画的怪兽一样，众多防御建筑物毫无抵御的在这个钢铁巨人面前崩溃。

　　电磁风暴不仅大量的杀伤了抵抗者和撤退的人群，很多依靠电脑控制的火力系统顿时停了下来，将军刽子手的驾驶室一片热烈的气氛。

　　当将军刽子手释放电磁风暴的时候，地表阵地的通讯系统基本已经全部瘫痪，此时还有百分之三十，一共八百多人还没有撤退。

　　王泽玉推开了电磁风暴爆发后强大冲击力导致压在他身上的办公椅，不顾的身上的疼痛眼中流露出一丝光芒，如果有人看到了，就能从王泽玉的眼光中读懂，这是一种舍得一身剐敢把皇帝拉下马的信念。

　　王泽玉推开了一个暗门对着地下一个幽深的洞喊道：“目标进入范围，在43号区域。”

　　下面的隧道立刻回答道：“我们已经准备好，你有三十秒内的时间逃亡。”

　　王泽玉喊道：“快放！我逃不了了，让他去死，为我和我的兄弟报仇！”

　　下面沉默了两秒喊道：“5，4，3，2，1，爆！”

　　此时大地深处传来了一丝震颤，随后这丝震颤从地底深处涌出，以极快的速度传导到地面上，整个大地突然间似乎被地下传来的力量震颤了一下，一丝浮尘猛地从地下飞到离地一米的地方，形成了一层笼罩大地的薄纱。

　　大地的这一丝变化只是一个开头，处于热血沸腾的状态的将军刽子手控制室成员突然感到整个将军刽子手一歪，所有的三个站在平台上拿着一个剑一样操纵杆，控制巨型波能刃的控制者感受到这种摇晃后，三个人一起将操纵杆往虚拟的大地上一插，试图将身体稳固住。

　　这种同步配合的真心不错，但是这更加让将军刽子手陷入了困境。

　　让视角回到外面，当王泽玉通过喊话的方式让地下的成员开动时，整个大地在短暂的震颤之后晃了一下，之后整个大地的结构就变了。

　　将军刽子手所在的43号区域是程攀给整个防御阵地范围方圆一千米的地方，所划得一百个方格区域。

　　整个大地发生震颤的范围也就是这一百个方格区域内，将军刽子手周围是一片废墟区域，耀武扬威的它脚下突然裂开了，整块大地翻滚起来，让将军刽子手的三足深深的陷入了大地中。

　　这种塌陷没有停止，还在非常快的下陷着，操作将军刽子手的驾驶员下意识将波能刃插入大地试图稳定，更是雪上加霜的猛地下降一截。

　　发生这种情况是五星盟在修建这个防御阵地时就算计好的，以程攀的性格在猜到自己可能会招来将苏联灭国的史诗级单位时就已经考虑该如何解决。

　　苏联在初次面对将军刽子手时被吓傻了，没找到克制的方法，也没机会实行，但是料敌先机的程攀准备了一个大坑。

　　是的，就是一个大坑，这个堡垒基地修建在河边，程攀悄悄通过识海空间运输来众多钻地的设备对地下进行打洞，挖出了一个又一个空格。

　　为了防止间谍猜忌，大量的土石在地下被直接通过碎石系统后倒进了程攀张开黑黝黝平面入口处的识海空间，整个大地下方三百米被程攀的挖掘队挖成了蜂巢面包一样疏松。

　　为了让这个陷阱变得绝杀，不让将军刽子手走到陷阱边缘一脚踏上去感到不对又一脚踏回来，让整个陷阱功亏一篑，要做到绝杀就要让这个陷阱可控。

　　由于这个阵地旁边就是一条大河材料非常容易寻找，在地下一个个集装箱一样的东西装满了一层冰块一层泥土层层叠加的混合物，在这一箱混合物中装满了几个密封的炸药装置，铝热剂装置和几桶密封的熟石灰。

　　这些有料的集装箱又被塞了回去，整个大地又坚实起来。

　　不过这种坚实需要防御基地中几个大型空气压缩机往几个预留的孔道里面输送干冰，让整个大地深处保持冻结。

　　整个土木工程耗费了近两个月布置完成，总算在对面的将军刽子手到达之前完成了。到了此时，这个计划也只完成了六成，下面就是让将军刽子手进入陷阱。

　　天见可怜，程攀总算没有猜错旭日的性格，旭日非常热衷于打击敌人精神，在原剧情中攻打苏联过程中既然以雕像为战略目标，在用将军刽子手彻底摧毁苏联的时候，更是气焰嚣张的将苏联所有堡垒全部摧毁。

　　现在掌握如此强大武器的旭日，被破晓军挑逗起碾压破坏的欲望，毫不犹豫的朝着这个阵地来了，旭日崇尚斯巴达“不问敌人如何只问敌人在哪”的傻逼军事思想，帮了破晓军大忙。

　　眼前的场面就是非常壮观，炸药炸碎了蜂巢一样脆弱的大地结构，铝热剂融化的冰块而被炸药破坏了包装的熟石灰和水接触也大量放热，原本人造坚实的冻土变成了在炸药冲击波和化学热量的作用下结构破碎并且融化了，此时方圆千米的地方可以说所有的建筑物都漂浮在不稳定的大地上，这个大地或许能支持住房屋，但是绝对支持不住重达百万吨钢铁巨人。

　　表层的地表外壳像鸡蛋壳一样咔嚓裂掉，不断下落的钢铁身躯在这个已经软塌塌的大地表面，甚至引起地表如同液体般波浪型的抖动，三个波能刃插在大地上更是破坏了更多的地表外壳。

　　挣扎的将军刽子手挣扎的越来越快，陷下去的就更快，这种下落是没有止境的，程攀不知道将军刽子手到底有多大，干脆直接制造了三百米深的不稳定层。

　　前几分钟还嚣张无比的将军刽子手驾驶人员们现在已经完全陷入慌乱中，在慌乱中他们做出的举措没有任何作用。

　　陷入这个流沙陷阱后，他们操纵将军刽子手大力挣扎或是猛蹬双腿只会让人下陷得更快。

　　而试图通过摇动能使将军刽子手周围的泥土松动，从而有利于肢体从流沙中拔出反而加速黏土的沉积，增强流沙的黏性，胡乱挣扎只会越陷越深。

　　当然随着他们的乱搞整个大地如同海洋一样咆哮这，层层猛烈的波浪在大地上肆虐着，整个大地在咆哮。

　　至于地下引爆的那群人将躺在维生仓中启动冬眠系统，等待河南彻底光复的那一天。

　　而在堡垒基地的程攀通过地震波了解到自己的计划已经启动，至于效果如何，由于将军刽子手该死的磁暴技能让通讯全部混乱，需要通过战机确定。

　　在二十公里外旭日的装甲团正在待命，在待命的同时插科打屁。

　　一些人在公共频道中谈论着他们的剑圣到多长时间可以拆掉对面的阵地，还有的兵长开了盘子下了赌注。

　　这时一个声音在公共频道中出现：“我们的剑圣好像在下沉。”

　　立刻有人说道：“咦，好像真的是这样，将军刽子手也许是在渡河吧？”

　　又过了一会儿，整个将军刽子手好像完全沉到地平线一下，所有的旭日士兵都开始觉得不对劲了。

　　整个将军刽子手高达一百米，整个河南难有五十米深的水域，眼前这个事情不对劲。

　　相对于旭日士兵的疑惑，刚刚完成撤退没走多远的士兵还在惊恐和失去战友的伤心中，这时突然看到将军刽子手肉眼可见的快速下沉。

　　所有人先是一愣，还有人担心旭日的超级兵器是否开动的钻地技能。

　　但是一会儿车辆中一个公映的录音带出现：“同志们，如果大家听到这个录音，我也许已经凶多吉少了，但是如果这个录音带播放，说明我身为军人的最高天责完成了，我完美的完成的作战人物，给予敌人强大的攻坚武器重大杀伤。”

　　随后录影带中解释了这个防御阵地修建下隐藏的流沙陷阱。

　　整个录音是逃脱出来的副官播放的，他是整个防御阵地少数知道整个计划的人，在播放的过程中一动不动的以军礼含着泪朝着录音机敬礼。

　　一分钟后，大量的破晓军战斗机来到了这片空域，发现了此时只露出一个大型房屋一样大的头在地面来回旋转的，战机将这个头最后沉没的视频发给了程攀，程攀总算放心了。

　　而达郎指挥部现在则是一片慌乱，他们最强大的武器失去联系了。

　　经过飞机的探查后，将军刽子手的信号还有，但是却是在非常深的地下。

　　刚刚还自信满满的达郎众人像是集体被打了一个巴掌脸上一阵青一阵红，唯有晋三用一种“不听老人言吃亏在眼前”的眼光看着众人。


第280章 欧洲的战斗

　　1973年下半年，全世界两场大型战役正在爆发，苏联进攻英伦三岛已经高达白炽化，已经完成登陆的苏联将他强大的陆军在英国狭窄的土地上展现出来，在多场战争中通过验证，天启坦克在英国战场上作战效果不佳，反而速度快具有防空能力的牛蛙载具战力优秀。

　　在英国本土废墟上，镰刀和牛蛙载具漫步在这片土地上，对偶尔冒出来的反抗军给予子弹风暴的还击。

　　这些防不胜防的反抗军在坦克隆隆的从废墟上碾过的时候后，对火力死角的苏联大型坦克后面实施爆破，摧毁了想当数量的苏联坦克部队。

　　苏联指挥官为此派遣大量动员兵跟随装甲部队前进，随后的问题就是铁锤和天启在这片路况复杂的障碍物颇多的英国战场中，无法灵活的和动员兵一起行动，所以靠着四足在崎岖不平的废墟上快速行走的镰刀大受欢迎。

　　而牛蛙载具，毛子将这个装甲车的射角放平后完全变成了一种优秀的两栖坦克伴随着高机动性让苏联能快速得到防空火力的支援。

　　眼前苏联已经稳扎稳打逐渐控制住了英国的战事，一切坚固的防御工事在苏联的大锤重型火箭弹下都碎裂成石子烂铁的建筑垃圾。

　　至于盟军报纸上给予苏联重大杀伤的反抗军，现在由于苏联对下水道灌入化学性毒素后，开始销声匿迹。

　　没有战略纵深的英国玩地道战，而且还是不隐蔽的地道战，在毛子的残酷应对面前以残忍的结局结束，整个伦敦下水道被苏联消毒后，变成了一个巨大的地下坟场。

　　但是英国人还在抵抗其理由和五星盟是一样的，为了将更多的人口和工业设备送往加拿大，为了完成这个目标，盟军和在苏联越发强大的火力优势下做着英勇的战斗。

　　原先酷炫的征兵广告被扔到一边，利用新奇和良好的待遇吸引士兵的征兵广告对现在作战的士兵是侮辱，英国士兵现在是抱着保卫祖国的神圣信念在作战。

　　在英国西岸某基地处于地下的堡垒中，罗伯特等盟军军官都抱着头躲在地下，此时在他们所在的地表上正经历残酷的打击，一个个被磁力线圈吸附到太空中的钢铁残骸正高速运动和空气剧烈摩擦带着剧烈的火光落入盟军基地，和地面剧烈的碰撞，以十倍音速砸下来的太空武器基本上质量有多少，就相当于相同质量还要多一点的炸药爆炸。

　　三四辆盟军坦克残骸落地之后就瞬间气化，变成了几个网球场大小的陨石坑。

　　如果要不是毛子的太空动能武器精度有问题，加上盟军基地能发射导弹使其轨道略微发生偏转，盟军的模块化生产基地早就没有了。

　　三大强权天上的卫星基本上都有料，毛子就将磁力牵引装置安在了自家卫星上。

　　对于毛子这个明显的战斗卫星盟军恨得是牙痒痒了，但是这个世界战斗卫星的防御系统都是非常完美的，面对导弹袭击战斗卫星可以用激光拦截，面对激光攻击可以用磁力扭曲磁场隐形将激光偏转到一边去，至于粒子炮，地球磁场是怎么防止太阳粒子风暴的，战斗卫星就能怎样用磁场将粒子炮偏转开来。

　　面对苏联天上飞的战斗卫星，盟军可以说是导弹粒子炮激光各种手段都试遍了，但是就是没有办法搞掉苏联的太空卫星，以至于磁力线圈和太空动能武器袭击两大杀招不停的摧残着盟军。

　　这场太空打击结束后，几位盟军指挥官拍了拍腿站了起来。

　　通过屏幕重新确认了一下英伦三岛的战斗局面后，就是在估算还有多少要运走的人和设备没有运走，英国的地下建筑还是非常有用的，在盟军占领区中遍布地下的地铁和下水道成为了等待撤离的英国人暂时安全的避难地点。

　　在这场灭国的灾难面前，英国人前所未有的团结，现在英国整个国家已经战略转移了。

　　英国盟军基地中的通讯屏幕这时候亮了起来。

　　盟军情报官伊娃出现在屏幕上用担心的语气说道：“很高兴还能见到您将军，苏联的进攻越来越猛烈了。”

　　罗伯特说道：“伊娃谢谢你的关心，有什么好消息吗？”

　　伊娃说道：“美国总统两天前公开和苏联宣战后，已经在东海岸准备派遣军了。”

　　罗伯特黑色幽默地说道：“噢，可惜我们已经准备撤离了。”

　　罗伯特接着说道：“我们对面的敌人实在是太强大了，我们需要更多的盟友。”

　　罗伯特将旭日公开威风凛凛的将军刽子手歼灭五星盟坦克群的画面调出来说道：“旭日还没准备加入对红色恶魔的作战吗？他们还在用清理五星盟那些黄皮猴子的借口来搪塞？”

　　“滴！”伊娃立刻低头看着自己的电脑，在点击了几下后脸上露出了惊讶的表情，捂着嘴说道：“欧，真实不可思议。”

　　罗伯特感到疑惑地问道：“伊娃，怎么了？”

　　伊娃扭过头来说道：“将军，我们刚刚获得了一个重要情报，旭日的超巨型战斗机器人将军刽子手被五星盟用特殊的手段消灭了。”

　　“不可能！”罗伯特惊讶地喊道：“昨天这种超巨型机器人还是好好的，我想象不出如何可以在一天之内破坏它的方式。”

　　对于将军刽子手，苏联、美国政府都为之震惊，但苏联没有发表任何言论。

　　显然，各国政府深知他们还没有毁掉它的能力。

　　由于将军刽子手可以吸收磁暴能量，使很多苏联武器对它无效，政府官员正在考虑对策，但毫无进展。

　　美军为了稳定人心加强自信对外声称：“如果这台机器进攻美国，我们就利用强大的空军炸掉它。”

　　事实上这很可能是为了稳定人心，盟军政府也明白：将军刽子手若出现在华盛顿特区，那么其结果是谁也拦不住的。

　　不过这种担心目前没有必要，因为旭日帝国还没有能力运输像将军刽子手这样大的机械人穿过太平洋，更没有能力再制造一个将军刽子手。

　　几天前将军刽子手的惊艳亮相，西方国家对旭日的军事科技能力表示震撼，由于现在在陆地上被苏联揍得满地找牙，已经快退出世界岛了。

　　对于旭日的超级兵器在羡慕和嫉妒的同时，希望旭日能在陆地上和苏联发生冲突，从而减轻自由世界的压力。

　　至于五星盟这个土鳖势力，西方国家已经完全忽略，认为五星盟已经是砧板上的菜了。

　　但是现在五星盟用出乎意料的方式咸鱼翻身了。

　　罗伯特死死的盯着将军刽子手最后的战斗画面，这个视频是五星盟通过几个镜头汇总的资料，发出来是为了打脸，为了对旭日的士气进行打击。

　　在视屏上，原本坚实整个大地突然似乎变得松软，将军刽子手就这样陷了下去，最后在整个大地如同水一样的波动中消失在大地上。通过画面可以观察到，将军刽子手在地面下还有所挣扎，整个大地上的残余建筑物随着大地的波动一高一低的起伏，随着大地地面的破碎最后倒塌。

　　罗伯特等指挥官带着新奇和疑问看完这个画面后，疑惑地问道：“这到底是怎么回事？难道五星盟对大地施展了魔法。”

　　伊娃看着自己的电脑说道：“根据我们的科学家解释，中国人使用了流沙的原理，制造了这个场面。”

　　说完，伊娃将流沙的形成和效果资料传给了罗伯特。

　　罗伯特看完这个场面，有些遗憾地说道：“东方人还是有些令人惊奇的战争灵感，如果我们早些知道这种方法，或许苏联的坦克就不会突袭的这么快了。”

　　将军刽子手被秒掉的消息同时也传到了苏联，对于旭日突然展现的超级武器，苏联高层异常紧张，因为更据计算面对这种超大型机器人，苏联的坦克部队无法阻止旭日的突击。

　　苏联人感到如芒在背，但是这个问题刚刚提上日程就消失了。

　　苏联真理报一改几天前的沉默，开始宣传旭日武器虽然先进但是不实用。

　　而苏联最高层办公室里查丹科正在和苏联科研部谈论事情，查丹科在视屏中下达指示说道：“我们是否能使用大地松软的战术来作战。”

　　苏联的军事科研部负责人用铿锵的俄语说道：“在我国西伯利亚平原上大部分是坚实的冻土，平时坦克可以在上面行驶，但是一旦融化就会变成沼泽，在我国东部很多房屋就是一点一点的整个地基的半陷入地下，关于这种武器我们正在研究。”

　　查丹科听完苏联科学家的汇报后，点了点头说道：“研究的进度还要加快，我国东部还面临着强大的压力。”

　　查丹科挂断这个连接后接着转到了另一个频道上，频道对面是库可夫将军，对于这个老搭档或许未来还是竞争对手，查丹科说道：“我的同志，我们的真空内爆弹准备的如何了？我希望能快点将英国人赶走。”

　　对于一个即将统一欧洲来说，英伦三岛的战略意义和台湾对整个中国的战略意义是一样的，英国只要存在就会像一艘不沉的航母威胁欧洲。

　　库可夫敬了一个无懈可击的军礼后说道：“我们已经彻底占领英格兰将英国人逼到爱尔兰南部。”

　　库可夫带着一丝残忍的意味说道：“我想这些英国人马上就会知道阻碍世界革命是一件什么样的错误。”

　　库可夫和查丹科通话完毕后立刻接通了真空内爆弹的发射所，询问到还有多长时间可以发射。

　　发射所的负责人说道：“苏维埃的终极大锤已经准备完毕，随时可以对苟延残喘的帝国主义进行惩戒。”

　　在得到库可夫的发射首肯后，苏联发射基地通过一系列的协调开始释放了他们最强有力的攻击，在发射场中一颗高达三十米的椭圆形巨弹，被磁力牵引喷射到空中，随后在战斗卫星的磁力牵引下朝着固定目标飞去。

　　真空内爆弹在西方报纸上描述中，是苏联科学家昧着良心研制的残忍武器，好吧，好像粒子炮就不残忍似得。

　　这种武器是制造真空，其工业条件要求非常高，但是原理非常简单，这个超级巨弹的装药是单质钙，此时这个高速飞行的巨型飞弹中装满了一百吨单质钙，这些单质钙在真空内爆弹的飞行过程中不断的被加热，预计落地爆开后会被磁力卫星加热到两千度。

　　此时密密麻麻都是电厂的盟军基地中正洋溢着一份轻松的气氛，因为罗伯特刚刚宣布盟军已经完成任务马上就要撤退了，但是这个气氛很快就被一阵凄厉的防空警报打破。

　　在雷达上突然出现了一个红点，正在以三十倍的音速接近基地，可惜当按下防空警报的时候已经迟了，这里不是太空，激光防御系统在广大的空间里有足够的时间灼烧导弹实施拦截，这种高速弹道导弹一旦被发现就没有时间逃跑了。

　　真空内爆弹带着无上的动能砸到了盟军基地，如果仅仅是看动能，这颗一百五十吨的巨弹以这样的速度砸到地下也有一千多吨TNT的破坏力，但是苏联的武器不止是如此杀伤，一千吨的炸药只能破坏五百米范围的大楼。

　　对于建筑质量良好，和常常躲在坦克和掩体中的盟军来说杀伤半径还要小一点。

　　但是这强大的动能将原本就加热到正常大气压中气化的单质钙气态物质，和周围的空气大量混合，同时气态钙和空气燃烧了。

　　单质钙和氧气反应是大家都知道的，但是金属钙还有一个反应大家要知道，金属钙在氮气中加热至450℃而制得氮化钙。

　　450摄氏度的温度在巨弹爆炸后轻松的达到了，所以当空气中的氧气氮气都开始和金属钙反应了，一个巨大的真空区域形成了。

　　庞大的气压瞬间将所有物体朝着中心压去，所有物体像是被爆炸冲击波冲击一样向着真空重心飞去，所有的武器在真空内爆弹重心聚集起一个巨大的球状物。

　　一种工业毁灭力量肆意释放的场面出现了。


第281章 一场考试

　　真空内爆弹的闪亮登场彻底让盟军妄图有序撤退的计划成为泡影，这个世界虽然没有核弹，但是随着人类掌握的能源越来越多，制造的毁灭武器终将会在走到这一步，现如今三大强权的超级武器均已媲美战术核武器。

　　在这个用大量能量轰杀敌人的时代，由于没有产生原时空绝对的恐怖平衡，没有被战争毁灭吓到的人类，毫无约束的相互征伐。

　　盟军原来也是有超级武器的，部署在英伦三岛的质子炮在开战之前，就被苏维埃的无畏战舰秒掉了，三大强权的超级武器由于需要大量充能从太空中接受能量，从而散发电磁波，所以对于敌方来说是无法隐形的。

　　对面只要看到雷达上有东西就知道对面的超级武器在哪里，苏联人的V4重锤重点对那里集火，所以质子炮没有发挥作用，就在爆炸风暴中如同碎饼干一样碎开了。

　　由于超级武器需要一段时间的充能，在使用中也是需要大量常规武器保护的，被苏联指着鼻子轰的英国已经丧失了用超级武器反击的能力。

　　在碧蓝的天空和漂浮着少许油污的海面上，一支舰队正漂浮着。

　　这时候一个小型舰艇一样的东西快速从天空落下，一阵火光闪烁后，银白色亮光的气浪扫过并且快速扩散开来，笼罩了一艘航母和两艘突击驱逐舰。

　　正如老式照相机燃烧镁条会产生强烈的光芒，大量的气态金属钙和空气混合燃烧产生的亮光也绝度能刺瞎人的眼睛。当燃烧完成后，整个海面上瞬间沸腾起来，这些海水在爆炸的余温和低气压下大面积的翻腾着气泡。

　　处于爆心中央的那艘航母由于船体内气压过大，迅速的鼓胀，就像撑破的气球一样由内到外爆炸开来，同时海面上大量混合气泡的海水密度非常低浮力也随之降低，在强光过后的水汽缭绕中，这些碎片快碎沉底了。

　　而爆炸中心外的两个驱逐舰如同被巨大的双手拨动，翻滚朝着中心滚去，每翻滚一次，这两艘巨大的战舰就憋下去一块，两个压扁的巨型“易拉罐”滚到中心后，被压扁的两艘战舰为主体相互纠缠，和其他小型船只残骸组成了成一个大铁球。

　　在这个水雾和与光线的存托下，中心的铁球宛有着几分天堂降临的圣物的气派。

　　这已经是苏联释放的第七枚真空内爆弹了，其强大的破坏力，以及残忍的杀人方式（前去收尸的人头发现大部分尸体眼睛耳朵嘴巴都被爆出了一个个血洞，有的甚至在强大的气压差下连肚皮都爆掉了，整一个修罗地狱。）让盟军的士气一下子降到了冰点，谁都不想在英伦三岛多待一刻。

　　盟军原本计算好的将苏联拖住，然后全身而退的算盘被苏联一巴掌摔碎了。

　　英吉利战争尾期，大量盟军为了摆脱恐惧的等待开始大量向苏军投降，欧洲变成红色的趋势已经不可阻挡。

　　这个时空没有爱因斯坦给予盟军的技术优势，也没有旭日东边爆菊让苏联功亏一篑的打扰，终于让苏联完成了欧洲一统的壮举。

　　此时河南战争也到达了尾声，达郎现在非常焦躁，骄傲的他无法接受将军刽子手被这样土鳖的方式搞沉底。

　　眼下埋地的将军刽子手要被挖掘出来是一个非常浩大的工程，一年之内是无法挖掘出来的。

　　即使想要挖掘也需要一个平和的环境，聚集大量挖掘机的挖掘现场，只要一颗堡垒要塞炮高爆弹的轰击，整个挖掘现场就废了，旭日想要将军刽子手挖出来，至少也要重新将湖北陕西打下了才能安心挖掘。

　　得知这种情况后，达郎一声令下，将军刽子手中的所有驾驶员集体破腹自杀了。

　　现在的达郎恨不得直接掐死五星盟制定这个挖坑作战的人。

　　如果五星盟是用更先进的武器和无比强大的火力把将军刽子手敲掉，达郎还不至于这样，而五星盟是用土鳖的方式将其干掉，达郎感到了羞辱，虽然晋三这个老头没有说什么，但是他的眼神的意思就是“年轻人，华而不实的东西是没用的”。

　　达郎是聪明人，经过这次打击之后，他变得谨慎沉稳起来，整个人带着阴冷的气息，作战更偏向于实际和效率。

　　不知不觉，他将破晓军当成了一个平等的对手看待。

　　将军刽子手完蛋后，在接下来的几天中整个战场又陷入了平衡，虽然旭日的军队在强大的空地一体优势下继续推进，但是其前进速度放缓了，如果按照这个速度进攻的话。至少还要一个多月才能拿下五星盟的河南堡垒。

　　旭日之所以推进这么慢，是因为整个河南战线成为了一个血肉和钢铁的磨坊，鲎型战车如同切瓜一样。被海啸坦克以及火箭天使的等离子火箭弹轰碎厚厚的甲壳，烧穿陶瓷骨板的防护系统。

　　而鲎型战车也不是吃素的，当一辆鲎型战车被敲成骨板和血肉碎饼后，必然有一辆海啸被打的变形穿透最后爆炸。

　　这里鲎型战车的载弹量不是问题，如果将炮弹全部打完差不多也就值了。

　　至于火箭天使在这种残酷的消耗战下也很快就不在战场上出现了，火箭天使单个使用没有用，来到前线后很快就被防空机炮揍了下来。

　　至于集团性突击，火箭天使们倒是集体出动，在五星盟的波浪形战线上凿开了几条深深的缺口，大量如雨一样落下，美丽闪着蓝光，温度达三万度的等离子体如同灭世之雨一样丢到了战场上，这些火箭天使走到哪，那里就是焦炭和融化的金属液体。

　　不过她们不是无敌的，还是可以被消灭的，在几次突击之后，由于是集群行动，面对防空鲎型战车扫过的子弹风暴，这些悍妇们死伤惨重，火箭天使的努力没有让地面上的突进加快，原因还是那样，只要旭日敢集中兵力突击这个缺口，破晓军的超级炮弹也就会在战线上制造蘑菇云。

　　两支部队如同殖民时代排枪枪毙一样，相互用血肉证明自己的勇气，自从将军刽子手这个强大的武器被摧毁后，破晓军的士气有了重大的挽回，只要不是敌人不可战胜，只要抵抗有效果，那就是最大的作战鼓舞。

　　整个豫一号基地不是一个基地在战斗，整个五星盟广大的基地都在对这里实施支援，这是五星盟成立以来打过的最坚韧的一战。

　　程攀在屏幕上看着，整个红点和蓝点对立的战线上，不停的有红点闪烁着，这是一支六十辆战车阵亡损伤过半的警告。

　　整个指挥部有条不紊的应对这一切，对红色的警告已经少见多怪了，将用完整的战车队替换前线损失过半的车队。

　　此时前线五星盟已经打红眼了，在刚刚到达战场的时候支援部队还有所紧张，但是在逐渐激烈的战争中看到自己的熟悉的战友大量的阵亡，这种紧张就被彻底撕裂了。

　　这种如同送死般的让部队进入高阵亡的前线，当然是要有军纪来保障的，拖拖拉拉不肯进入战斗序列，经过几次警告依然不悔改，会当场被标志出来周围的鲎型战车部队会直接击毁这辆战车，并且在整个公共频道中通报。

　　“站起来，是要流血的。”

　　程攀看来传递过来的损失报告若有所指地说了一句。

　　眼前这场战争还只是破晓军用鲎型战车为绝对的主力来战斗，纯战车作战没有步兵，这十几天的野战连带防御阵地上的士兵伤亡也只不过三万左右。

　　虽说损失了三万多辆鲎型战车，但是这个数字和原时空中八年抗战，以及解放战争的伤亡来比，绝对是小巫见大巫。

　　这种伤亡应该被承受，一支军队想要强大也要必须接受伤亡，刺刀见红的战斗精神在人类发展的任何一个战争时代都是必不可少的。

　　这是一场考试，一个民族崛起必须经历的考试。

　　这种慢节奏的消耗战很快被打破了，旭日的神之鼻息四足巨怪部队到来了。

　　三架神之鼻息喷射器，隔着五十公里喷出了一长条高能粒子流，三架喷射器如同顽皮的孩童用水枪扫过蚂蚁一样，在大地上划出一道道痕迹。被高能粒子扫过的战车无一幸免，这东西的杀伤力连苏联的天启坦克都撑不住，每当大头亲临基地的时候，差不多也就是基地被拆毁的时候了。

　　一道道红热的上千米长熔岩坑出现在这片土地上，被直接命中的鲎型战车，直接在这强有力的离子冲击下分解的无影无踪。

　　至于在离子扫过两侧的五十米内的鲎型战车，则是被溅射的离子流瞬间加热点燃。

　　当程攀看到前线战地侦查中这三个神挡杀神佛挡杀佛的离子束扫过大地后，眼中露出讶色。

　　程攀料到了将军刽子手的出现，没有料到神之鼻息，当看到安装在四足机械上的神之鼻息发射器，程攀点了点头说道：“旭日的科技研究部门看来没有教条。”

　　程攀手上布满轨道炮朝着这三个出现的重点目标打去，高爆炸弹在大型四足机器人上方像是撞上什么东西一样爆炸了，在爆炸中一个凹陷通明罩子的东西显现出来，最后在四足机器人摇摇晃晃中爆炸结束了。

　　程攀一字一顿地说道：“纳米虫巢防护盾。”

　　随后叹了一口气，下令前线部队准备撤退。

　　看着还有最后一批撤退的河南平民，程攀坚定地说道：“这个位面，我的考试也该来了。”


第282章 真我不变

　　这是一场考试，程攀明白了当自己对这个新式基地车做检验的时候，或许一切就决定了。

　　程攀本来想过逃避，后来想想未来会发生什么，程攀放弃了躲避。

　　很多人到达一个陌生的环境是会变的，经历了许多会变得现实，残忍，狡诈，唯利益性，程攀在穿越后曾经想过自己会不会变成这个样子，在残酷的穿越现实勉强改变自己。

　　而不断“适应”环境，最终改变后的自己漠然回首一看，已经不确定自己是否还是自己。

　　这种改变是软刀子磨的，这个半残的主神空间不会像完整在主神空间去不断逼迫程攀去搏杀，去在生死中理解自己的意义。

　　如果程攀想躲避的话，完全可以躲过几十个世界后，直到原本的自己面目全非，完全迷失，不知道自己为何而奋斗后慢慢消亡。

　　这才是温水煮青蛙。

　　可是程攀是个固执的人，在这种情况下从“变通自己承担责任的原则完全躲避危险”和“为了捍卫自己对责任负责的原则在危险中走一趟”这两个选项中做出了选择。

　　这是一个战胜自我人性缺点，捍卫真我的过程。

　　程攀不是牛人转世，没有前世强大灵魂遗产的继承，能靠的唯有自己。

　　能变通一次就能变通第二次，程攀不想变，在追逐梦想的过程中还是把握一个属于自己的赤子之心比较心安。

　　旭日的装甲部队已经距离这里不足五十公里了，要塞上的电磁炮在这个距离上蓄满电能后一次性打出去，重创了一个神之鼻息四足机械后，达郎把所有的神之鼻息机械撤退到后方。

　　自从将军刽子手被程攀阴掉之后，达郎谨慎的有些过头了，对于五星盟特别注重稳扎稳打。

　　看着逐渐围上来的海啸坦克，程攀瞄了一眼桌边的报告，王泽玉的尸体已经找到了，他已经被确定死亡了。

　　这个上校，当初是在自己面前接受这个消灭将军刽子手的任务的，在程攀交代下完美的完成了这个任务，最后不惜付出生命代价，今天轮到自己了。

　　这时一阵通讯传来，这是季贺成的声音，一上来他就劈头盖脸地说道：“敌人快来了，你还磨蹭什么呢？”

　　程攀淡淡地说道：“还有最后一批平民还在撤退中，军事会议上讨论的是坚守十天，现在还差12个小时。”

　　程攀这句话把季贺成呛了一口气：“用得着这么教条吗？”

　　程攀有些漠然地说道：“四天前，王上校为了保证了完成任务，牺牲了。十天前我答应了坚守十天保证民政撤退，要答应的就要做到。”

　　说完程攀对季贺成说了一句：“你现在是总管战略全局的将军，不是以前那个特种兵战士，一个领袖说话要负责。”

　　随后程攀挂断了电话，程攀通传了整个主基地，虽然现在这个基地已经大部分自动化，但是留在基地的还有三百个人，程攀现在的超感和心算能力并非不能掌握整个基地，而是程攀现在手指不够用，操作不过来整个庞大的基地，如果解开基因锁展开，念力的话如同千百只手在操作，这个自然没问题，但是这个位面基因锁是不能长时间解开释放念力的。

　　在这么长的作战期间里，程攀原本牢固的心算瓶颈逐渐有一丝松动，原本悠哉悠哉在后方使用心算能力的速度已经固化了，但是在这里又有进步的迹象。

　　这个道理非常简单，啥时候的学习效果最好，考试结束的时候，每次紧张的考试中只要想追求分数，在考试中做过的题目默写过的句子，甚至是作弊抄的古文，在那种紧张的气氛中都记得非常牢固。

　　此时程攀追求着胜利心算的潜能逐渐被压榨出来，说是压榨当然是有的压榨，眼前这种紧张也就是考试级别的，真正的生死一线间对潜力的压榨更是恐怖的，程攀之所以能被压榨出来，那是因为程攀在结束黑夜位面斩断因果最后获得生命之光的那一段经历从迷失中徘徊出来，灵魂等级已经壮大的到非凡的地步。

　　尽管在那次凶险的斩断因果过程中，程攀几乎是从消亡的边缘走出来的，但是仅仅是增强了灵魂的潜力。这种灵魂上的历练如果是真魔执念上的修炼，在力量上早就晋级了。

　　但是程攀走的是基因锁道路，灵魂强大同时还要在生死紧张中让灵魂和身躯融合，开玩笑，基因解锁的阵亡率不是盖得。

　　眼前程攀虽然灵魂强大，但是如此强大的灵魂还没有经历危险——这个将灵魂和身躯锻打在一起的过程。

　　现在只是稍微紧张一点潜力微微的释放，原本程攀苦恼的心算瓶颈就有所松动了。

　　这种进步不仅是体现在心算上，还有在控制上有所进步，多次尽可能杀伤敌人兵力，程攀曾经多次解开基因锁，在这种气氛下不断是使用基因锁，程攀找到了能略微延长基因锁解开时间的方法，那就是尽可能的节约使用念力，不将念力释放出体外，念力在身体这个内世界转动的时候要比在外界收到的压制要少。

　　现在的程攀心算已经可以掌握住空气中每一次微小的波动，甚至声音的波动，并且能通过声音经过不同密度的空气中算出空气的温度。

　　这种对极细的洞察能力还没有到极限，程攀有种预感，不久一个更清晰的世界将呈现在自己的超感中。

　　此时达郎的军队已经大量到达豫一号基地附近，达郎刚刚得知了一个好消息，通过使用药物和拷打以及心灵催眠，达郎从破晓军的俘虏口中得到了一个重要的消息，在河南和他做对的指挥官不是别人，而是五星盟的最高指挥官程攀。

　　再三确认这个消息后达郎咬牙切齿地说道：“程君，你这次休想从我的手中逃走。”

　　由于对面是程攀，达郎原本被坑掉将军刽子手的心情好了一点，自己的将军刽子手是被程攀这个曾经坑掉三大强权围殴四川部队的狡猾枭雄给消灭的，不是自己无能而是敌人太狡猾了，这种阿Q心态达郎也不能免俗。

　　此时达郎还是非常重视程攀的，原本准备追击河南民政后撤队伍的旭日军队被立刻修改计划，转为检查程攀所在的堡垒基地，从这一点来看程攀已经完美完成了保护民政部队后撤的任务。

　　旭日的装甲洪流宛如遇到了一个漩涡，围绕着豫一号堡垒基地进行接下来的进攻。

　　在豫一号基地，程攀正对着所有留守人员解说最后的撤退地图。

　　为了给留守士兵留下最后一线生路，堡垒基地最后的逃生通道是只有堡垒基地指挥官这个级别才会知道的秘密，五星盟至今为终于有一位指挥官要被逼着动用这个秘密了。

　　每个堡垒基地在底层都有一个暗道，可以通过自行铁轨车通往三公里外的一个深三百米的密闭空间中，由于保密性，这个空间没有通往地面的道路，一旦堡垒基地自毁程序启动后，这个地下空间就被完全的被封在地下三百米处，在这个空间里有独立运作三年的能源系统和供氧系统。

　　平时撤退人员可以躺在维生仓中启动冬眠系统，这个冬眠系统可以让人生理危害非常小的沉睡二十天，二十天后可以起床活动一天，然后再次沉睡，就这样一直工作三年。

　　只要能在地下隐藏下去三年，在这三年里五星盟重新占领这快土地，就可以用钻地机将这些人救出来。

　　这个秘密只有最高级别的五星盟指挥官才知道，没有任何泄密的可能性，程攀此时就是交代这条退路，原本已经做好壮烈准备的留守人员，得知这份资料可以说是绝处逢生。

　　最后的阻截战争展开了。

　　首先开炮的是堡垒要塞的主炮，现如今敌人已经攻击到这个地方了，所需要发射电磁能量相对要塞电磁炮的设计而言已经微乎其微了，要塞炮朝着对面阵地投放云爆弹，一朵朵巨大的火花爆燃在旭日阵地上。

　　而此时旭日的坦克部队也对着堡垒基地在地表庞大的防御群发动猛冲，在这次一次进攻中，海啸坦克领教了一番大口径机关炮子弹风暴的威力。

　　发射子弹是70毫米口径的六轮机关炮，将子弹雨撒到旭日这第一波进攻集团上，庞大的机关炮雨将能在海上漂薄皮大陷的海啸坦克先是像铁棍捣易拉罐一样顶变形，变形后被众多机关炮子弹打成蜂窝状，最后弹药库被引爆，朝后翻滚的过程中火光一闪炸成了碎片。

　　这就是马克辛机枪屠杀骑兵的坦克版本，骑兵换成了海啸，机枪子弹变成大口径机关炮，有些海啸坦克张开了纳米防护虫云进行防护，最后还是被射死。

　　看着海啸被如此强大的火力消灭后，达郎心里咯噔了一下，原本指望火箭天使和打击者直升机联合进攻的计划扔到了垃圾堆中。

　　五星盟设计的这个巨型堡垒虽然不能二次移动，但是现在比刺猬还难缠，达郎思考了一下，命令三个神之鼻息准备在三个方向炮击，同时调集大量的波动炮准备攻坚，在这里达郎再次懊恼了一下，如果将军刽子手在这里，就不会有这种狗咬刺猬无从下手的麻烦了。


第283章 穿越本是作死

　　一条只有一发子弹的枪可以吓住十个人二十个人，但是吓不住两个铁血的士兵。

　　当三个神之鼻息发射机械从三个方向进攻时，堡垒基地要塞炮需全力发射才能突破纳米虫巢装甲，而达郎在确定程攀在堡垒里面后，不再纠结于先进武器的损失，当机立断命令三个神之鼻息的驾驶员执行这个任务。

　　三分之一的阵亡率的命令，旭日的军人毫不犹豫的执行了这个命令。

　　和这样的对手交战也提高了破晓军的战争忍受能力和刺刀见红的勇气，可以说是被打磨了。

　　程攀用要塞炮对准了四十公里外的目标射去，三发炮弹十秒内跨越四十公里，撞击在重型四足钢铁机械上，原本略显通明的纳米虫巢防御罩，被第一发炮弹巨大的动能撞击凹陷到极致，最终像泡沫一样破碎了。

　　随后紧跟着而来的炮弹重击了没有防护罩系统的陆行神之鼻息喷射机械，这个巨大的钢铁巨兽先是前部正中央命中了一炮，巨大的爆破力就像鞭炮炸电灯泡一样碎屑乱飞，而随后到来的最后一发炮弹，直接穿过还没有消散的爆炸中给这家机械进行了分尸。

　　这也就是豫一号基地最后的战果了。

　　打完这一发后，程攀基地最后留守的人员开始撤退了，看着一个个人员立刻向基地中央汇聚有序的往地下撤退，程攀用超感感受了一下周围二十公里处的兵力部署。

　　程攀深吸了一口气，眼前这个围堵的情况以正常人眼中是插翅难飞的，但是以程攀的自我感觉，这就相当普通人从一个合抱粗的独木桥上走过去，虽然两边是恐怖的万丈悬崖，但是难度不大。

　　如果是直接放在地面上的巨木，普通人很容易从上面走过。

　　而眼前这个场面，虽然这些重火力武器可以轻松的撕碎程攀，但是其炮火的发射速度以及火力的灵活程度，只要程攀足够猥琐足够小心就能悄悄的突围。

　　也就是说眼前这个场面对于程攀来说，也只是刺激一点理论上危险。

　　而对于民政部门撤退来说，如果程攀不坚守沉落，最后一批几十万人也许都会死。

　　程攀对比了一下危险和自己的良心，也就做出了这样的选择，如果危险再大一点程攀也许就不会遵守自己的准则了。

　　神之鼻息在堡垒基地要塞炮重新填装电势能的时候开火了，整个基地在超级离子冲击下剧烈颤抖着，整个大地都在摇晃，主控制室中各项电子设备齐齐的冒着火花，照明系统忽明忽暗。

　　程攀已经从最开始紧张的情绪中平复下来，此时大部分人都已经撤离基地，并且在避难所的道路上了，大部分电子设备在旭日强大的离子攻击下开始失灵。

　　程攀准备手动设置基地自毁系统了。

　　当程攀完成自毁系统设置穿越一个走廊的时候，一个还没有完全损坏的监控摄像头拍摄在不停闪耀的画面中拍摄到程攀行走的画面后，噗嗤一下，闪着电火花爆裂了。

　　穿越不是热血剧，不是程攀跨越了心中的那道坎，命运就会手下留情的，程攀再次之前没有发现危险度非常高的情况，选择了坚持自己，如果当初他知道自己在豫一号基地最后面对的情况，也就没有这样选择冒点危险，问心无愧的决定了。

　　可以说程攀穿越到这个位面的时候就必将面临危险，这个危险不会消失，程攀也绝对躲不掉，只有面对渡过，才能消除危机。

　　程攀这次留守基地只不过是将穿越到这个世界的危险引发了出来，该来的危险还是会来的。

　　让我们纵观时间轴，刚刚爆裂记录程攀行踪的画面将会被旭日攻陷基地后破解出来，作为他们将程攀消灭的证据。

　　这些画面零零散散被雪花一样的乱屏幕分割，仅仅出现了几秒钟程攀的身影，但是就是这一段画面在战后的几天中被大肆宣传。

　　在这片位面以后，有些西方或者是旭日的时空篡改者纷纷以这个空间坐标时间坐标实施穿越，因为这是所有妄图改变时空的人员眼中最佳的时间点。

　　而程攀在其他场面中出现被历史记录下来，有些是因为太靠近位面通道，以至于无法穿越，而其他程攀出现的时间点被记录下来是有其他人存在的，唯独这个时间点和空间点只有程攀一个人存在，而且在狭小的基地中看似无法躲藏。

　　后世的时空篡改者悄悄行动，有相互之间没有分享失败的经历，在有限的时空穿越中纷纷将这个看似最佳的时间空间坐标点选定了。

　　超时空杀机出现了。

　　就在神之鼻息喷射犁着豫一号基地导致这段狭窄的通道摇晃时，程攀惊讶的发现前方拐角处有一个巨大电磁源凭空出现，零点一秒后三个全副武装的人从这个电磁中央最微小的点出现。

　　先是非常微小，然后迅速扩大成正常状态，这三个人身上散发着强大的电磁力，虽然看似脚踏地面上，但是由于电磁力都微微保持几毫米的悬浮着。

　　对于三个突然出现的人程攀立刻反应过来，这是这个位面特有的穿越。

　　这三个人明显是白人，都躲在通道尽头狭小的地方，就在他们露出头的时候，程攀扔过去一块金属碎屑，被砸中的人立刻突然变小消失了，而那块金属碎屑像是被等离子武器攻击了一样瞬间化为飞灰。

　　对于这种场面程攀汗毛一立，感到异常危险。

　　两个不同时空人体和物体交错时，处于原时空的人体&物体会被穿越过来的物体和人体携带的庞大电磁力化为飞灰，而失去电磁力保护的穿越人体会回归。

　　查丹科就是利用这个位面的时空现象杀死爱因斯坦的。

　　程攀搞死一个人之后，另外两个人意识到暗杀是不成功的了。

　　一个人立刻朝程攀这里用激光枪射击，程攀的身躯以不可思议的角度扭曲躲过，另一个人下手更狠，直接喷射过来一团网，且不说这团网上的倒刺，就是这团网本身的时空杀机都是致命的。

　　程攀连忙急退慌忙，从识海中甩出一把大扳手，扳手带着惯性和这张网接触在空间上交叉，最后化成了灰。程攀立刻抽出枪械对两个人开枪，这两个人被子弹击中后像是被黑洞猛地吸收到一个点中消失了。

　　每当程攀喘一口气，程攀连忙急退，由于时空穿越某种原因，两拨穿越者是不可能同时见面的，刚刚那三个穿越者办事没有人打扰，在程攀送他们回家之后，另一波穿越者开始办事了。

　　他们选定的穿越目标刚好在程攀的左胳膊上，刚刚形成微小虫洞的穿越通道还没有来得及释放能量，就被程攀猛然躲过，但是这个虫洞在程攀的左胳膊上留下了一个巨大创口。

　　这当然还是幸运的，如果程攀慢那么零点几秒，等到这个虫洞完全释放能量，程攀就变成了飞灰了。

　　现在程攀已经顾不得了，基因锁完全解开。

　　当两个穿越者刚刚出现的时候，随手开枪瞄瞄准后把枪用念力砸过去。

　　两个人才穿越过来就立刻回家去了，穿越虫洞刚刚消失，虫洞就立刻出现了。

　　由于这些时空篡改者穿越地点的不确定性，和带着强大电磁能的高能属性，让程攀感觉无法掌控自己的命运。

　　但是程攀已经有所发现，这些时空篡改者似乎不能同一时间出现相互见面的特殊情况，程攀准备逃。

　　但是想逃哪有那么容易，这一波时空篡改者明显是亚洲人，他们过来就抱着完成任务的心态，直接丢过来一个电浆手雷玩自爆。

　　如此强大的电磁高温扑面而来，蓝色电浆接触到的一切都化为虚无，效果如同生化四开头那种炸弹爆炸一样。

　　在电浆闪耀朝程攀这里扑的时候，程攀在这种危险状态下福灵心至，左手朝着还没有扩散的极点握去，右手带着全部的念力化为刀朝着右手斩去，当左手快握住这个扩散的奇点时，右手狠狠的落下，左手脱离了身躯保持着握的姿势握去。

　　在这一刻程攀似乎感觉到脱离的左手，似乎有那么一瞬间还能被自己感觉到，刚刚从另一个时空吸收完能量，变成一个拳头大小的虫洞正准备释放能量，将缩小的时空篡改者扩张到原来的体积时，遇上程攀断裂的左手。

　　完全到达了这个时空的电磁力和时空篡改者遇上了程攀断裂的手，能量释放将这个断手化成飞灰后，将耗尽能量的时空篡改者送回了原时空。

　　而程攀则穿过左手还保持原状的飞灰，将这个手型飞灰撞成粉末朝前面滚去，其整个过程也就不到零点几秒。

　　程攀向前滚的过程中不断连续出现奇点，在这些奇点刚出现还没有释放全部电磁力的时候，程攀不管了，直接撞过去，避开了脑袋核心部位，一路上四肢身躯被这些还没有完全带着能量到达这个时空的奇点制造了一个个最小为指甲盖，最大为碗口大小的贯穿性伤害，这些不断出现的奇点最后都被随之而来的电浆给送回原时空了。

　　这种场面是似乎让人绝望，对手似乎打不死而且碰不得，像是魔兽争霸中打了无敌的敌人，但是当事人程攀在这短暂的几秒钟可没有任何时间来绝望，脑袋里就一个字“逃”。

　　这种场面可以说穿越本来就是作死的行为。

　　程攀对于身上贯穿性的创口，有意识的鼓动全身的肌肉，将创口挤压闭合不在流血。

　　这种强行用全身肌肉将创口按住的方式，如果让程攀安静休息一段时间，伤口自然而然的就会愈合，但是现在程攀没时间等待愈合了，他连滚带爬的走出了这个狭小的空间。

　　一路上又碰到几个伤脑筋的时空奇点，最讨厌的还是那些岛国的时空篡改者，直接上来玩自爆，反正自己死不了，跟炸弹人开无敌玩自爆一样恶心。

　　这样的危机也是程攀在这个狭小的间和对面遭遇形成的，当程攀走出了这个通道，来到了一个临近的大厅中，这种场面就结束了。

　　以刚刚那个狭小的走廊为穿越坐标的时空篡改者，都要固定的从狭小走廊走到大厅中，这个从唯一通道口走出来的过程都在程攀的超感下，程攀就守着敌人这个必经之路，每出来一个就用子弹送他们回家。

　　无限复活碰一下就死非常牛逼，但是在这个大厅中程攀的高敏属性开始起到作用，程攀可以有足够的空间躲避伤害，就是岛国人玩自爆，自爆的冲击波也只是从走廊和大厅的出口喷出来，伤害范围有限，程攀一夫当关万夫莫开。

　　这种无限的穿越持续了三分钟就结束了，程攀清楚的记得，他一共送走了三百波时空篡改者回家。

　　在确定不再有袭击者出现，程攀警惕万分的离开了。

　　而在其他多片时空，由于频繁的穿越相同相近的时空坐标，以至于所有的时空穿越坐标刚刚锁定这片坐标，立刻被另一头各种频率时空波纹震荡的能量反传到，这些时空篡改机器全部都被这股未知时空力量震荡爆炸了。

　　而那些时空篡改者的时空多是一些地下势力修建的时间机器，他们搞出这些机器都是不能暴露在阳光之下的，当这些机器爆炸后，他们的穿越改变时空计划彻底破产。

　　随着时间轴不断向前，改变离本时空时间越来越远的世界越来越难，这些非法制造时间机器的人在时间过去一百年之后，很难将人送到超出一百年之前的世界，针对程攀的时空刺杀在这里彻底结束了。


第284章 清晰的世界

　　这一阵猛烈的超时空袭击结束后，程攀慢慢的坐在这个原来是餐厅，现在满目狼藉的空旷大厅中。

　　虽然袭击刚刚结束，但是程攀不确定是否还有其他袭击到来，用超感警惕的大量着四周，其实现在这个时空坐标点已经承受不了任何超时空传送了。

　　程攀其实是多虑了，基因解锁是极致压榨潜力，让人在生死间明白自己真正执念的存在，不可以取巧。

　　之前程攀试图在自己心理有底的看似危险，其实只要万分小心就可以在潜出旭日包围的过程中有所收获，那也只能是一厢情愿，基因解锁任何一步都是要遇到真正的危险，在这种危险中你永远都不知道自己下一秒是否能存活，只有当机应变，在恐惧中提升一点点潜力，才能从感受基因解锁的奥秘。

　　自从程攀拥有广大的超感，并且是在这个微魔世界，可以让程攀感受到未知的威胁已经非常少了。

　　这个位面给程攀准备了真正的危险，如果程攀这次不在这里出现的话，那些未来时空的人依然会选择时间点穿越，这是躲不了的。

　　而这次程攀只不过是给这些时空篡改者一个看似绝佳的穿越机会，如果不给他们这个看起来最优秀的时空穿越坐标，这些人各自自由挑选坐标会让程攀在这个位面诸多时间点防不胜防。

　　渡过这次劫难后，让未来所有的时空篡改者穿越计划完全失败，设备全部被高能损坏，这才让程攀赢得了在这个位面真正自由行走的权利，这个位面也只有这次超时空刺杀才能彻底威胁到程攀的生命。

　　程攀这次的对手站在未来的角度发动进攻，而未来恰恰是程攀无法预知的，只有越快感知才能越快得到信息。

　　在从死亡走道冲到宽阔大厅的过程中，程攀的心算加快了无数次，面对未知突然出现的危险，高速感知并且处理危险，才能赢得救命的几微秒。

　　在这个过程中，不知不觉程攀的心算能力远远超过他以前在工业实验室中训练的数据，全身高速协调下，身体也开始发生变化，能量基因和物质基因开始相互纠缠起来，变成一道复合的基因链，二阶基因锁顶峰到达了。

　　此时坐下来的程攀的感知世界中出现了这样一种奇妙的感受，原本在程攀的超感世界中一切空气气流波动都能感受到，每一粒微尘上浮落下扰动的轻微气流都在程攀的感受中。

　　而现在这种感觉更加细化了，这种细化就像近视眼突然带上眼睛一样，整个世界清晰了，程攀感受到了诸多分子群，这些分子群在微微颤抖，温度高的颤抖的快温度低的颤抖低。

　　隔着三楼的一处电火花引起的小火苗，在程攀超感中颤抖速度是剧烈。

　　当人看到一个新鲜的事物，第一反应是触摸，然后握住把玩。在如此清晰的世界中，程攀忍不住解开了基因锁用念力去触摸。

　　当念力场笼罩了周围的空间后细细的把握，念力在不断感受分子群的震动后，开始按照程攀的好奇拨动颤抖的分子，随着不断的拨动，远方一个钢铁门窗的分子颤动，那个钢铁门窗开始散发的热量，将周围气流带动上升。

　　看到这里程攀停手了。

　　过了一会儿程攀再次将念力布散开来，这次程攀仔仔细细的将念力附着在不断震动的分子群上。

　　这里程攀再一次明了，早在刚刚穿越到第一个世界时，自己的太阳之力到底是什么大概的原理，无非是高速波动的念力震荡分子以至于分子的内能增加，温度提高。

　　程攀在来到这个世界之前可以轻松的将空气温度加热到五百度，现在程攀开始反向而行。

　　虽然程攀现在还是只能抬起五吨重量的总念力大小，但是在现在的顶级细微操纵下，开始出现了奇特的现象。

　　程攀心念一动，远处金属方框的分子群运动骤然减缓，金属方框气温骤降到令下一百五十度。

　　程攀顺势而为，开始以金属方框为中心抹平周围分子群震动的力量，一股寒气骤然扑来，程攀立刻连忙退开，收回念力，只见半个餐厅一片寒霜。

　　这时刚好有一阵神之鼻息的攻击扫过大地，引起整个餐厅的一片震动，这时在震动下刚刚被极度低温冻结的半个餐厅部分材料一脆，在这场震动中大量受损。

　　程攀看到自己眼前造成的极寒场面，有一种第一次学会骑自行车的感觉。

　　制造低温和用名为太阳之力其实是高频念力震荡气温相比，在操纵难度系数上也就和放开双手骑自行车与走路的难度差别差不多。

　　制造高温只要疯狂的用念力震动，也不用管每个震动会对每个分子带来什么样的震动效果，反正只要是震动气温就在身高，而用念力抚平一块物体中要牵涉的技巧就要难多了，需要非常微观的限制分子群运动。

　　当然在消耗念力程度方面，制造一百度和零下一百度所需要的念力大小是一样的，而对物质的破坏程度来所，零下一百度要零上一百度恐怖得多。

　　当然程攀现在的念力操控还不止这些，说到底刚刚程攀显示的急冻能力还是在消耗自己的念力的，冷冻完了，程攀还是会感觉到累的。

　　程攀看着前方这个白霜一样的半个餐厅，对自己造成的这个场面有点惊讶，这么低的温度程攀只要稍微走进刚刚制造的冷冻区域，全身的血液也会迅速凝固，而且现在这种低温太冷了，在大量吸热，地上的白霜迅速蔓延着。

　　程攀准备将温度提上来，当程攀准备用念力重新高频震荡升温时，想到了另一种方法。

　　此时程攀身后的走廊刚刚经过各州自爆的摧残，到处都是火花，气温非常高，在程攀的超感中，那一片的分子震动非常剧烈。

　　正常人在摇摆的公交车上要稳定住自己摇摆身体，需要扶住某样固定的东西，将自己身体摇摆的能量通过胳膊传递给被扶的物体。

　　眼前这个冷冻区域分子震动频率低，隧道中气温高分子剧烈震动。

　　程攀现在想要在微观上摇摆气温低的分子区域，何须要自己发力来摇摆，完全可以借力。

　　太极这个武学易学难精，其实关键还在于借力，初学者可以用招式将敌人打过来的力量缓冲下来，小成的人可以将身体的柔韧性练得非常好像弹簧一样反弹一部分力道，而武侠世界的太极拳则是以真气内力当成弹簧，借力打力四两拨千斤，而如今程攀这种对力量操纵的精细程度，已经是绝对境界上的超出了。

　　在程攀的念力笼罩下，身后的高温区域将分子震荡的力道通过程攀念力的介质传递到这片急冻区域，整个大厅气温迅速回升。

　　看到这一幕，程攀觉得自己的力量在境界上已经开始凌驾任何一个低魔世界了。

　　半个小时后，程攀左侧悬浮着一团火焰，右手不断出现落霜。

　　左手的火焰中心不断突然出现一道长长的念力导线，这个念力导线一头在上，一头在以程攀为中心整个立体五百米范围内任何处燃烧出，那些燃烧的地方一旦被念力导线相连，分子震荡的内能立刻传到过来。

　　可以说程攀左侧的火焰是程攀离体五百米范围任何爆炸燃烧产生的内能烤出来的，程攀通过特殊的手段将温度聚集在自己左侧火球中。

　　而右侧的寒冷的落霜区域，则是程攀的念力不断的抚平内能分子震动，而这种降温能力也不再是完全靠程攀自身念力来降温了，热量传导从来都是从高温传到低温，程攀现在是利用念力将周围爆炸的高温区域传导到程攀念力到达任意的地方。

　　只要爆炸不断，程攀就能轻松的打出火焰伤害。程攀只是顺着高温传到低温的物理法则顺势而为，至于制造低温区域则是让内能传导的高温区域，似乎不能取巧。

　　但是既然能让水流从高处落下的能量将低处的水流抽到高处，那么也可以用高温散发的能量制造低温。

　　这些程攀通过借用爆炸燃烧热量流动的能量制造低温区域所需要的能量流出。

　　经过几道念力操作手段后，程攀右侧这个落霜区域基本上就是程攀分子基本借力打力的成果了。

　　能量基因和物质基因纠缠的效果不止如此，感受过超能力的巨变后，程攀发现自己对身体的感觉跟真实了一点。

　　散去冰霜与火焰后，程攀闭着眼感受了一下身躯，过了十秒钟，程攀眼色闪耀着一丝激动的睁开了，他从识海中拿出一大块水果蛋糕狼吞虎咽的吃了下去。

　　随后解开二级基因锁，在能量基因的支配下，刚刚进入腹部的食物立刻分解成碎片，快速的在念力的作用下快速被拽到肠道，各种蛋白酶直接被念力操控，食物中的大分子立刻和各种酶接触，整个食物中的大分子像是被小刀一样快速被切碎成小分子。

　　这些小分子随后立刻想水渗透到海绵一样快速渗透到肠道中。

　　在缠绕的能量基因支配下，物质基因开始受程攀控制的制造蛋白质，原本正常人体内沉睡的断肢再生基因，开始大量分解蛋白质，大量的物质向着程攀左手断出移动。

　　仅仅二十分钟，一个完美的左手重新长了出来。

　　这一切都是二阶基因锁巅峰的标志，能量基因控制物质基因，基因锁战士已经能有意识的控制物质基因修复身躯了。


第285章 不该出现在这里的力量

　　一个小时后，当旭日地表的摧毁工作已经到达尾声，在神之鼻息重锤趁着要塞炮全力发射后留下的充能的时间差砸开整个防御阵地，失去主要远程火力的豫一号基地，其整个防御阵地诸多火力系统在神之鼻息下等七零八落。

　　原本对坦克群具有重大威胁的机关炮防御系统先是被神之鼻息喷过，喷过在巨大的东南下，各种零件跟水枪打过尘土上溅出泥星一样乱飞，钢铁瞬间软化熔融被冲扁在地面上，随后就是上百台波能炮对残余防御系统进行点射了。

　　总之没有人进行操作的防御体系，此时已经成了旭日军队火力的死靶子。

　　当重火力清理出来一片通道时，有忍者开始进行渗透了。

　　一群忍者一路上没有遇到抵抗和陷阱，顺利的来到了整个堡垒基地的中央，看着如软面条一样弯曲的巨大炮管，以及焦黑燃烧痕迹，并且有破洞的主基地，几个忍者确定了他们要到达的目标。

　　在到处都是碎裂金属垃圾张牙舞爪的要塞基地中，弯曲匍匐着身子的忍者们警惕的在这片末世遗弃工业区风格的军事要塞中小心的前进着，越过燃烧暗红的熔融沟壑，一个个被波能炮强大的离子束贯穿后从创口出冒着火焰的防御工事，可以很轻松的感受到这里已经被破坏殆尽。

　　在火箭天使居高临下的掩护下，忍者们向着堡垒基地更深处移动着。

　　很快他们举着燃烧照明棒，通过完全断电破旧断裂电缆一闪一闪冒着火花的黑暗走道，进入了一片电子焦糊气味的主控室。

　　大部分的监控系统已经烧毁了，唯独诱发后世时空篡改者疯狂穿越的那个闪着雪花的监控录像保留在一个光盘中，被旭日的忍者们拿到了。

　　燃烧棒的火光冒出着红光闪耀，映射出蒙面忍者小心谨慎的面庞，这时地下一阵摇晃，此时已经到战争守卫阶段了，这种让地下轻微摇动的爆炸声本不该出现，几个到达这里的忍者相互掩护带着刚刚收集的光盘立刻原路撤退。

　　当旭日忍者们到来的时候程攀就已经感觉到了，不过刚刚能力大增的程攀对这个位面的战斗力已经不放在心上了。

　　刚刚发生的爆炸只是完成撤退的人员爆破撤退通道引起的，而地下众多炸药组成的自毁系统还有一个小时就要爆炸了。

　　从破败废墟中站起来的程攀，微微的颤动了一下身躯，抖掉了灰尘准备离去了。

　　此时达郎正跟孙子一样被芳兰天皇训着，这场战争损失了大量的机甲部队，更严重的是耗资巨大的将军刽子手和神之鼻息喷射机械也损失了，面若寒霜的芳朗天皇动不动面部肌肉抽动地骂一句废物。

　　低着头满脸通红的达郎在这种难堪的气氛中无法反驳，这时候忍者们获得的光盘被快递的火箭天使急急忙忙的送过来给达郎解了围。

　　低着头将这个光盘记载出现的画面，快速在屏幕后闪过之后，光盘最后的一个一闪而逝的人影引起了达郎和旭日指挥官们的注意，达郎立刻喊道等等，光盘上最后出现的人影让所有人都注意到了。

　　在光盘上记录的时间是基地即将被攻破的最后一段时期，这时候出现的人是谁呢？旭日得到的光盘是就是记录这几条固定走道的监控，至于其他撤退的人走的是另一条暗道，旭日不知道，旭日都以为破晓军早就全体金蝉脱壳了，但是这个突然出现的人影让原本以为自己被摆一道的旭日重新振奋起来。

　　在经过迅速的扩大对比之后，达郎等人立刻认证视频上的人就是程攀，这段视频十分钟后被旭日急急忙忙的公布了。

　　达郎在战地记者面前说道：“我们现在已经确定了东亚反抗组织五星盟最高头脑的行踪，现在我们会生要见人死要见尸。”

　　大批的忍者和帝国武士开始快速的向地下通道前进，朝着视频上程攀曾经带过的地方探寻过去。

　　这个时间段程攀也准备走了，感受到大量旭日士兵涌入后，淡淡地说了一句：“不知死活。”

　　旭日现在对快速找到程攀的残骸，确定他们这场战争最大的战果非常感兴趣，一队队士兵和忍者组成的小队在地下通行着。

　　在地下隧道这个狭小的空间里枪械不一定有用，所有有相当数量的帝国武士举着热光刀开道，闪耀着光芒的热光刀在这片黑暗之中还起到了照明的作用。

　　隔着两层楼的程攀发觉了，程攀念力一动，此时小心翼翼在黑暗隧道中行走的帝国武士借着微光突然看到墙面上有白色在扩张，之后感到极度寒冷，不到一秒这支小队被冻成了冰雕。

　　程攀没有理会这些冰雕，继续朝着上面走去，在制造极寒环境将遇到的几波帝国武士速冻后，程攀不紧不慢的走向了地表。

　　而旭日小队在连续几支小队失去联系后，开始发掘部队，更多的部队开始赶来。

　　此时的程攀对旭日包围自己的部队已经没有任何畏惧感了，虽然力量大小没有增加，但是操纵力量精度掌控到分子级别后，力量的本质已经天壤之别，这力量操纵精度提高一点的差别跟正常人用两条腿奔跑害怕被狗追上，一旦学会自行车之后就不怕了狗能赶上自己一样。

　　走出堡垒的一瞬间，程攀念力陡然释放，方圆两千米的立体范围内被程攀的念力笼罩，程攀这两前米范围类有天空火箭天使内部蓄势待发的高温等离子体，有没有燃尽的火焰，天空中打击者直升机电力释放能量产生的高温电弧，这一切一切的高温度通过程攀念力场这个比金属导热率优良无数倍的力场传导到自己面前，一个白热的火球出现，当然这个火球的杀伤力如果直接砸到坦克上最多在海啸上烧出一个深坑，但是程攀的力量不是这么用的。

　　程攀既然能用念力将热量传导过来，就能传导到自己念力能到达的任何一处。

　　程攀的念力现在除了不能直接穿透人体，可是可以到达任何一个没有灵魂的物体内部。

　　程攀在凝聚完火球的半秒钟后，念力立刻收缩到程攀体内，然后一条极细的念力细丝从程攀正上方一直延伸到两千米形成一个线段。

　　接下来这个这条念力丝开始转动，形成一个半圆扇形的念力面，这条念力面开始转动了，开扫过以程攀为中心周围两千米内的球型空间内每一处。

　　随着程攀念力扫过，无论天空还是大地，旭日的部队开始自爆起来，天空中火箭天使，直升机，甚至飞到这个范围内的天狗纷纷爆炸，而程攀面前的火球温度刚刚下降后又保持了恒温。

　　一个火球的威力不大，甚至击穿不了一辆坦克的装甲，但是力量用到巧处产生的效果不同，程攀将这个火球的热量随着念力扫过的面传导至旭日所有单位上最怕高温的地方，比如说打击者飞机携带的导弹内部装炸药战斗部，那里何须一个火球，只需要一个火星就可以让其爆炸了。

　　程攀面前的这个火球在旭日军队多处制造了火星，飞机在天空中被自己的弹药炸掉，士兵被自己携带的弹药炸伤，高能波能武器在蓄电的那一刻关键零件烧毁庞大的电能直接释放，旭日士兵在电浆的蓝光中化成飞灰。

　　地下被冻成冰雕的旭日士兵直接被自己的弹药震碎了。

　　天上被自己炸药能量撕碎的天狗和直升机碎成一块块金属片，从爆裂的火光中拖着烟雾砸下来，伴随着部分身躯飞灰状态，部分装甲变成高温液态金属的火箭天使，这些东西在火焰中盛开，在高空中密集坠落，在整个天空盛开着无比美丽的战场烟花。

　　而地面上爆炸的迅雷突击车和在废墟中新式的海啸，则是凭空掀起冲击波制造一大片灰尘烟雾，遮蔽程攀所在的战场情况。

　　旭日此时在程攀为中心两千米内完全被清空，而程攀动用的却是从旭日军队自己携带的热量，制造的一个小火球为引子引发的。

　　这个小火球的温度在制造爆炸的时候，因为旭日武器爆炸重新产生热量，让这个火球在歼敌的过程中能量没有衰减。

　　程攀在这个过程中仅仅是用念力架设了一个内能快速传导的桥梁，就造成了周围这么多炸药物质化学能引发的链式反应。

　　此时主神空间正在疯狂的计算眼前的这个场面，在数据洪流中一条命令闪现：“疑似超出低等科技世界容忍的力量出现，正在确定。”

　　没错，此时程攀动用的力量已经超出了低等科技的约束力。

　　低等科技世界不担心你能打出多么庞大能量的能力，而是受不了这种无法用科技弥补的能量微操能力。

　　程攀确定经过自己这一下清扫，堡垒基地的自毁系统就不会受到任何人的打扰，基本万无一失了。

　　程攀准备离去了。

　　前线宛如受到超级武器攻击的损失状况，让旭日指挥官们心里咯噔一下抽了，由于程攀用念力破坏了一切可以破坏的系统，旭日到现在还不知道敌人是什么。

　　立刻派遣大量的部队围了上去，与此同时超能毁灭波系统开始准备，百合子也开始待命。

　　即将发生的特殊情况会让旭日的超能研究部知道，真正强悍的超能者是什么样子。


第286章 世界的排斥

　　程攀此时感触非常奇妙，世界是动静结合的，这个世界的“动”非常简单，一切的动都是高能量向低能量跃迁，地球上所有壮观的自然运动都来自地核内部的热能以及离我们最近的那颗恒星。

　　地球中心和太阳两个高能区域不断向四周扩散能量引起了地球上高山隆起，随后在无数风云变幻中风化。

　　这个能量的扩散也造就了亿万年来一截一截的生命成长释放生命之光随后死去，接下来新生代再次产生。

　　而人类造就的机械也是利用能量从高能传导的过程来帮助自己上天入地，在地球空间中快速移动。

　　人类用工具让能量流淌的过程，是按照自己的意愿流动的，造就了人类超出一切动物的霸主地位。

　　控制能量传导，让人类这个力量不足的生物，变成借助天地力量捍卫自己地位的地球至尊，一个火炉里面的炭火不停的牲畜无害的燃烧着，人把一块一根冰凉烙铁伸进去吸满了热能，然后将烙铁按在马屁股上，火炉中的热能就按照人的意志在马屁股制造了伤痕，这个伤痕当然不是人咬的，而是人类借助火炉的热量烫的。

　　人在制造这个伤痕的过程中基本就是举一下手，丝毫不费力。

　　程攀在此处遍地战场残骸和烟尘中也是轻松加愉快，点个火将山炸开，当然不用亲自用胳膊抡起铁锤砸山那么辛苦。

　　程攀在消灭两千米范围内一切旭日作战士兵的过程中，技能越来越熟练。

　　大家用铁锅炒饭一定不敢用手直接摸裸露的铁把手，原因是铁把手烫，铁导热。

　　程攀的念力现在导热性质比铁强多了，完全是百分百损耗的无线电导热。

　　程攀念力扫到最后一般干脆不从身边火球传导热量，念力直接化成一道丝线在天空穿过发动机又穿过爆炸物品，念力丝线如同烧红的铁线一样往旭日战车、飞机携带的炸药无孔不入的捣去，引爆所有的炸弹。

　　只要用念力一伸，穿过高温物体随着高温中快速震荡的粒子震荡，然后引导别的地方上去，这种战斗一点都不费力，抬升五吨质量的念力在这个世界足以称雄。

　　不到一秒就歼灭了这么多部队，一种挥手踩死蝼蚁的奇异感觉出现了，不自觉的程攀感受自己凌驾在这个世界至上了。

　　但是随后程攀把这种感觉甩出了脑袋，程攀喃喃的自语道：“用在创造上的力量，永远要比用在毁灭上的力量精彩。”

　　人早上起来为了感受一下自己常用的手，通常都是伸懒腰，将两只手臂尽量的伸展，手指也展开到极致，程攀现在获得了这种新的力量后第一时间也是开始伸懒腰，念力化为丝状尽可能的衍生，极度细小的念力丝线猛然向远处展开，一下子突破到五十公里处，也就是程攀现在超感范围的边缘。

　　但是五十公里外就是程攀超感范围之外了，没有眼睛的指引手臂就不能准确的摸到东西，没有超感的指引，念力丝线这个无形的手臂伸出超感范围就不能称得上是线了，而是像喇叭一样不断的扩大最后溃散。

　　至于用念力充当眼睛，念力化成丝线本身就是超感这双眼睛的帮助下才能不断保持聚集，凝聚成丝线，而失去超感的念力本身就再也无法保证精度，这种没有精度不断扩散的念力是能像麻木的手一样摸到什么东西，但是只能给程攀一个模糊的印象。

　　延伸到超感范围之外的念力，很远远没有到达极限，程攀念力这只手的长度远比超感这双眼睛的视力范围要长。

　　念力到达超感边缘后开始沿着超感边缘环绕，一直绕了24圈才结束。

　　也就是说以程攀现在念力丝线的长度至少可以对边缘释放七十三跟连接线。

　　其实程攀的念力还不止这些，程攀现在可以释放三百六十一条念力丝线直通超感边缘。

　　念力丝线这个东西离得程攀越远费得功夫越大，缠绕超感便与安宁的念力丝线可以说最大可能的试探出程攀念力丝线的能力，离得程攀越近本来细小的念力丝线就越细，在两千米内程攀的念力甚至能变成一个极为细薄的面，就像最开始一样扫过两千米范围所有的旭日兵力。

　　猛然看到前线一切兵力都消失后，达郎立刻下令刚刚充好能量的三号神之鼻息蓄能准备发射，这时远处的四十公里外的神之鼻息正在蓄能，巨大的离子体在磁场约束下正在聚集，随时准备出击，此时遇到这种未知情况的达郎已经慌乱无比了。

　　他死死盯着远处已经被摧毁的五星盟堡垒基地，这是神之鼻息的发射人员和总指挥室中还没有断掉的通讯，传来神之鼻息操作人员惊恐的声音：“纳尼！这到底是怎么回事？！”

　　达郎立刻抬头，将目光投向监控三号神之鼻息的屏幕上。

　　达郎的瞳孔立刻缩小了，一张蓝色的亮光，犹如科幻的平面规则线条组成的一张蓝白色光芒的，三十米长宽的大网悬浮，出现在神之鼻息陆行怪兽前方。

　　这张大网匀速坚定的朝着神之鼻息冲去，当蓝色大网直接和神之鼻息喷射机械接触并且重合时，达郎明显感觉到这张蓝白色光亮的大网是在切割，原因是组成网丝线从神之鼻息机械中露出时，钢铁的表面是冒出浓烈的烟雾和散乱火苗，这些蓝白光芒的线划过厚重的金属的位置都是冒火光，暗红色西线痕迹。

　　不一会儿一阵蓝光闪过，那个屏幕花屏了，达郎所在的基地摇晃了下。

　　当达郎启动神之鼻息时程攀就感觉到了，程攀的念力丝线直接伸过去变成一个绝对平面的十厘米一个方格的网，朝着宛如一个含着小太阳的巨兽般的神之鼻息喷射器推过去，当常人看不见，遇到正常物体也能互不干扰的正常穿过的念力丝网在碰到预备发射的高温离子体后，就开始发光变亮，变的可见起来，变成了一个散发着强烈白光的念力网。

　　此时念力网离神之鼻息还有三米的时候，念力网上伸出了一道念力丝线直插巨大的喷射口中巨大的离子团，整个念力丝网立刻发光显现出来。

　　神之鼻息预备喷射的高温离子体太高能了，与念力丝直接触后，念力丝线剧烈震荡到极限必须释放能量，由于念力丝线释放从高温离子体传导的能量让丝线附近的空气经过高温加热变得等离子化，整个念力丝线构建的网此时就像生化危机激光走廊的激光网一样璀璨。

　　神之鼻息被那些自己准备释放的高温离子体中得到，并不断散发着高温能量切成了碎块，最后被失去磁场约束的巨大不稳定离子团爆裂补刀，变成碎块和金属液滴。

　　念力丝线初战告捷，当程攀变换其自己的念力时，旭日所有自己的离子态高温武器都没有威胁了。

　　朝着南边撤退的程攀悄悄在另两架神之鼻息喷射器中连接，这种巨大的上万度的高温源头，程攀用起来太舒服了，论高温资源程攀现在脚下的地壳之下的莫霍界面温度也高达两百多度，但是这个两百度最多点个木头，要想想刚刚那样念力丝扫过钢铁断，还得靠人造等离子体的温度。

　　不过被三号神之鼻息喷射器的下场吓坏了的旭日，没有继续启动神之鼻息，达郎满头大汗宛如疯魔状的对电脑输入了超能毁灭波释放的命令。

　　达郎不知道对面到底是如何打击自己的，但是达郎直觉肯定，敌人一定还在堡垒基地附近。

　　短暂的几秒钟确定后，三百公里外在泰山背侧掩护让要塞炮由于仰角无法打到的地方，六朵如同盛开钢铁花瓣一样的超能波毁灭器展开了。

　　超能波毁灭器和红警2中天气控制仪一样，都是通过特斯拉磁场传电系统将巨大的能量传导至目标位置，不同是天气控制仪会用导弹制造一个云雾区域作为无线传电电能目标使云雾携带电子增多，和地面电势差拉大，来制造一场闪电风暴来打击敌人。

　　至于旭日超能波毁灭系统，则是让几个百合子复制人制造一个超能管子，用过卫星指引一直衍生到目标位置，特斯拉无线传电的磁场就在这个超能管子中无损失的传到目标位置。

　　这就相当与用超能力制造了一个巨大的电缆过来。

　　旭日超能毁灭波装置可以通过这个超能构造的电缆，准确电离几百公里外的地面，制造一场超大的电浆风暴。

　　六个超大超能管道通向程攀身后已经成一片废墟的堡垒基地，程攀看到这种情况不惊反喜，这真是不做死就不会死，程攀的念力失去超感的指引就会溃散，就像手没有视力的指引一样会到处乱摸乱划。

　　但是给盲人丢过去一个藤，盲人就会顺藤摸瓜。

　　百合子复制人的导过来的超能管道不仅能将震荡的特斯拉磁场导过来，还可以将程攀的念力导过去。

　　这六个超能波毁灭波装置刚刚对目标地点释放了千分之一的能量就结束了，这种程度的电浆和原版毁天灭地的场面相比就跟放了个屁一样。

　　而两百公里外旋转钢铁花瓣一样的毁灭波装置在刚传到千分之一的力量后，程攀的念力就从管道中伸了出来，这个钢铁之花中心瞬间几吨钢铁融化，白热的金属液体像水一样散开，将整个毁灭波发生装置烧毁。

　　程攀也只能做到这了，因为程攀的念力失去复制人的超能管道指引就会扩散，所以只能烧毁超能管道周围的物体。

　　当然能破坏的还要破坏彻底，每一个毁灭波装置六个散发着念力构架管道的百合子复制人所在的培养舱完蛋了，被程攀的念力顺着这六个复制人的念力将这些复制人所在的培养舱的培养液烧开烧沸腾，培养舱直接被蒸汽的力量炸爆掉。

　　达郎在确定所有超能波装置一瞬间被毁灭的时候，眼神发直的倒在了椅子上。

　　程攀刚刚完成对几百公里外的破坏后，眼神微微一怔，露出果然如此的无奈表情。

　　主神空间已经发来提示。

　　经过计算，程攀现在的超能基本上没有受威胁的可能了（原本大量的坦克轰炸机地毯式轰炸以海量武器来对付程攀，程攀得躲下水道，但是现在质变后的力量不是数量可以弥补的）。

　　如此一来黑夜和红警两个位面将重新定义程攀这个穿越者杀人后的因果计算，程攀杀人后不但在离开这个世界要了解因果，而且鉴于程攀这种生物心智坚强，可以强行斩断大量因果，像强留其他弱小穿越者一样困死穿越者不适用现在的程攀，强留程攀造成的破坏力这个位面承受不起，这个世界对程攀这种强大的存在用超能直接造成生命死亡后，会对程攀有排斥力。

　　当然如果程攀是本土生物，灵魂强大到如此程度也会被排斥到其他高能位面上去，这差不多就是飞升吧。

　　本土生物差不多要到达三阶的时候才会被这个世界踢出去。

　　而程攀是位面偷渡者，是钻位面法则漏洞出来的，程攀现在要搞得一场过分的话会被这个位面顺着这个漏洞赶出去，就像身体排出一根刺一样。

　　现在程攀即使不杀人，在这个位面呆的时间也只有五十年了。

　　这个五十年是程攀在这个位面存在的时间，所以说就是利用时空静止或者是时空穿越回道过去也是没有用的，只要程攀和这个位面接触满六十年，就直接踢出去。

　　程攀到这个世界可不是专门来泄愤的，旭日在这个世界留下的因果由这个位面的人来了结，程攀不能直接插手，在这个世界主要的目标就是借助文明的发展来探索世界，还是按照这个位面的规则来行动，程攀还没有直接和位面法则叫板的能力。

　　于是就在这场大杀特杀中程攀突然停手，悄悄的朝南边潜去。

　　正当程攀快速穿过旭日的包围网准备离开时，在旭日基地的百合子念力突然扩散，无序的念力扫过五公里外套着电子隐形服准备离去的程攀。


第287章 准备找场子

　　三十六个复制人百合子全部死亡后，跨越几百公里的念力管道在超能波毁灭装置崩溃时也消散在空中，百合子自己的复制体念力崩溃的影响下，原本被催眠和药物封印的记忆开始出现了一丝裂口，百合子和自己的复制体的脑波还是有一定的相似处的，程攀杀死了复制人，相同脑波的百合子随后发生头疼的现象。

　　旭日百合子准备出动前是呆在一个白色的房间中，她抱着脑袋痛苦的蜷缩在一个角落中，两条可爱的马尾辫随着纤弱的身躯不停的颤抖着，此时众多幻想出现在百合子的脑海中，百合子看到自己一次又一次的被点击，被花样般的对待（本子训练女的是非常花样的），被死死的捆住被一群白大褂残忍的破开体内等等，众多残忍的景象绝不是一个花季少女能承受的。

　　在种种的痛苦记忆折磨下，百合子忍不住呐喊了一声，一股强大的精神波动抖过四野。

　　正好扫过五公里外的程攀，百合子这个念力操作非常烂的超能者当然通过这次念力正当发现程攀，她这场念力爆发扫过程攀，根本就无法分别程攀和树木石块的区别。

　　倒是程攀对突然爆发的念力场注意到百合子的存在，不是这场念力爆发程攀还真不知道有百合子存在，百合子躲在火箭天使和弓箭少女的队伍很难区分，现在这个念力波爆发后百合子在程攀的超感中犹如夜晚的夜明珠一样闪闪发光。

　　程攀停了下来，摸了摸自己的下巴，说道：“貌似这个不是山寨货，好像是原装的，就是不知道到底是野泉还是百合。”

　　百合子一阵喊叫后，念力爆发完毕，一切幻想都消失了，她疲惫的软到在墙角，此时她的水手服都湿透了，通明的制服露出内衣，清秀的通红的脸蛋上满是潮湿的汗，颇有几分制服诱惑。

　　这时候房间顶部突然投射下来一个光学屏幕，岛田博士关心的面庞出现在屏幕上，他连忙问道：“百合子怎么了，你遭到危险了忙？”

　　虽然刚刚百合子尽力了残酷的记忆片段，但是还没搞清楚到底是怎么回事，还不知道岛田的真实面目。

　　百合子连忙半跪着，犹如这是时代对男人恭顺的日本女子一样，低头对岛田说道：“博士对不起，我刚刚做了噩梦，我没有控制住力量。”

　　岛田听到这里眼中一丝异色闪过，他明白百合子的记忆有回复的迹象了。

　　岛田换上一副心疼的表情说道：“好好休息一下。”

　　岛田的视频挂到之后，百合子吐了一口气，疑惑的抱着脑袋，思考刚刚的幻想到底是怎么一回事。

　　这时候一股念力丝通过房间，轻轻碰了一下百合子，百合子立刻想受惊的兔子一样站了起来，通过自己的念力感受到一股极细的念力在自己身边。

　　百合子警惕后开始用自己的念力触碰伸过来的念力丝，百合子如同傻大个一样的念力，一碰到程攀的念力程攀就将念力往外抽回去，好奇害死猫，就这样百合子顺着念力走了出来。

　　百合子走出房间时被岛田密切的监控发现了，岛田严肃的站起来，对电脑敲其通讯号码准备呼叫力量，可是噗嗤火花一闪，他的电脑屏幕冒烟了，他立刻站起来准备拿在床头的手机，在他里手机一米的时候，他的手机在他的面前自燃起来。

　　遇到这种未知的现象岛田冷汗直冒，有种撞鬼的感觉他连忙站起来准备冲出去，他刚刚用手接触到门把手，嘶啦一声，手上传来灼痛感，握住被烧伤的手往门把手上一看，金属的门把手透出高温暗红的色泽。

　　对于百合子这个威力巨大的人形兵器，欧米茄计划不是一个人来见识，但是现在他们都集体的见鬼了，程攀用念力丝狠狠的用超自然现象耍了他们一把。

　　在旭日军事基地外的旷野上，百合子傻傻的被程攀吊了出来。

　　程攀费这么的大工夫可不是为了把妹子。

　　看到百合子之后，程攀直接劈头盖脸的用日语问道：“你是野泉还是百合。”

　　程攀没有遮蔽相貌，百合子当然知道旭日这场战争中悬赏最高的任务，百合子立刻摆出战斗姿态说道：“阻挡帝国的罪人，你最好束手就擒。”

　　说完这句话后百合子顺便释放了魅惑的技能，希望能直接活捉程攀。

　　看到百合子没有回答自己的问题，反而又小动作，程攀眉毛一扬，直接冲过去。

　　看到程攀冲过来，百合子立刻发动了自己正常念力的杀人方式，直接以敌人所在的地方为一点快速将周围的空气排除，如果是正常人会被不断降低的气压给七窍流血，肠子溢出惨死，如果是坦克舰船，百合子在排空舰船内的空气后猛然一松手，巨大的压强差会立刻将空心铁罐头一样的载具压扁。

　　但是对程攀来说这种在量上非常强大的力量运用的实在是太原始了，百合子在程攀四周布下了一个球型念力罩，这个念力罩只要隔绝一切不断向外扩张，球型念力罩只要密封好不断扩大，内部的气压就越低。

　　整个操作暴力简单没有一丝技术含量，程攀用念力直接在球型念力罩上打了几个孔，这个不断漏气的念力罩就失去了作用。

　　百合子感到自己的念力被刺开了几个孔，随后自己的念力罩抵着巨大气压扩张就失去了阻力，自己的念力使不上力。

　　而程攀此时用自己操纵程度远胜于百合子的念力在她的念力上撕开了一个口子，怎么说呢，在量上百合子的念力相当于一大堆棉花，但是遇到程攀如同小刀一样锋利的念力就无法阻止了。

　　程攀也不罗嗦，一脚将百合子踩在脚下及，一脚踏在百合子还没有发育的胸脯上，程攀只要一用力，保证能将她的胸腔肋骨踏的塌陷下去。

　　程攀直接冷冷的用日语问道（没办法，由于剧情中百合子是个学渣，她妹妹估计也好不到哪去，只好用日语来问）：“你的名字。”

　　说完程攀手中出现了一把华丽的黄白色灼热的剑，这是程攀用念力构架出来，从旭日防御基地诸多电灯泡中借过来的热量。

　　华丽魔法般的火焰剑配着程攀昕长的身材，以及冷俊的脸，如果在把脚下的美少女换成一个怪兽，那就是玄幻世界的钻石王老五了。

　　此时鼻尖正对着程攀念力形成的火焰剑尖的百合子，完全被震慑住了。

　　回答了程攀的问题：“我叫百合子，野泉是我的妹妹。”

　　程攀微微的点了点头，手中的高温长剑颜色变淡迅速化为虚无，说道：“我不希望以后在中国见到你。”

　　随后程攀直接飘然离去，留下了莫名其妙的百合子。

　　刚刚程攀做好了预案，如果是野泉就直接搞残弄成痴呆，旭日最强的心灵突击战士就不会出现了。

　　要是百合子，这个未来剧情中的将神罗基地破坏几次的家伙，程攀自认为没有义务帮助旭日解决。

　　两天之后，程攀撤回了五星盟贵州一号主基地，看着旭日在宣传自己取得重大胜利的庆祝活动，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　程攀最后的那一阵超能突袭，达郎等旭日指挥官高层对未知恐怖的打击感到了失败的节奏，一切高级武器都用了，最后全部失效，正当达郎的军队围着豫一号基地进退不得的时候，豫一号基地的自毁系统发动了，巨大火焰携带着建筑物碎片从地下如同火山爆发一样喷涌而出，给这场战役划上了休止符。

　　达郎等人已经确定他们的敌人不在这里了，从骑虎难下的情形中退了下来后，旭日立刻宣布他们取得了胜利，收复了支那的河南省。

　　而五星盟也公开宣布从河南撤退，似乎证实了旭日的胜利。

　　只不过有一点五星盟没有说，经过这场战役，五星盟控制的人口多了两千万。

　　五星盟现在控制的土地已经有了几分大国姿态，湖南湖北陕西地下通道已经完全连接，五星盟已经将这次扩张地盘变成了自己实实在在的控制区域。

　　庞大的人口高度集中化，提高了劳动的效率，而以石英砂和碳为原料生产的玻璃钢为主材料，也让五星盟的材料来源不受分散在各地金属矿产地限制，随着地下城的不断建设，开始向地下发展的五星盟人口聚集地，也有了抗打击能力，一个稳定的大国势力出现了。

　　而失去大片殖民地和殖民地牲口的旭日和五星盟的力量已经开始了拐点的变化，1973年，原本不起眼的五星盟在这个纷扰的世界开始有了自己的舞台。

　　此时在贵州主基地中，一场虚拟会议召开着，程攀说道：“河南我们退了一步，其他地方我们要进两步。”

　　中央的虚拟地图上出现了三个箭头，分布指向安徽西部大别山区，江西北部，以及从陕西北部绕过河南的山西。

　　程攀说道，不过在走路之前我们要把绑在腿上的沙包给丢掉。

　　屏幕上湖北贤治残留在湖北阵地的存在呈一个红点着重显示出来。

　　会议上所有的参会者都表示同意，既然在河南被旭日顶回去，那么就要在另一个地方把旭日力量不够的地方找回场子。

　　针对贤治残余防守部队的围攻开始了。


第288章 碳基造物

　　在红警位面双鱼计划生物部门中，随着程攀的重新回来再次忙碌了起来，在光亮洁白，以无影灯照明的无菌室中，一个水球正悬浮在中央大厅中，里面一个胚胎正在发育着。

　　自从程攀回来已经有七个月了，这七个月中世界上的战争不约而同的进入了一个低潮期，苏联刚刚统一欧洲，需要一定的消化时间，由于大洋的相隔也无法打败西方联盟，而远东的旭日依然是个威胁，苏联需要一些时间来重新构架远东防御，同时也在积极准备开辟非洲战场。

　　至于西方盟军，被苏联潜艇威胁至今无法掌握制海权，也没法控制住攻打西欧的跳板。

　　这根历史上的德国不一样，原时空二战美国是利用欧洲的“台湾”——英吉利这块跳板才能轻松的在靠近欧洲大陆的地方集结大量的军队和物资，一举打开诺曼底这个缺口。

　　而现在和苏联远隔重洋，北大西洋比原时空中德国狼群骚扰还要危险的多，盟军现在对西欧是狗咬刺猬无从下手。

　　至于北非西班牙南部也有一个登陆地点，但是不把北非的苏军彻底解决，美国的指挥官是不敢登陆的。

　　至于东亚战场，旭日那个为海战和偷袭设计的部队完全不适合中国复杂的地形，原先是中国没有工业级别的力量，旭日没有在这方面考虑，但是时空穿越都在这个世界发生了，位面通道架设把另一个位面超级工业大国的触角引过来，也是旭日接受时空改变后好处之外必须面对的坏处。

　　在河南平原上的战争可以说是旭日依靠自己强大的工业实力打赢了，但是这种打赢没有获得战略上的胜利，破晓军依然在其他多条战线上越来越活跃。

　　但是破晓军只是保持活跃，在这七个月中更多的是牵制旭日的陆地力量，没有进一步的发动更大的攻势，想要跳就必须先弯腿，像要打大仗就要准备。

　　程攀对着水球中胎儿，皱紧了眉头，程攀这种表情当然是遇到了自己搞不懂的东西。

　　眼前的这个胎儿是程攀七个月前和百合子遭遇的时候，取得细胞样本后开始克隆的。

　　这个克隆的技术当然是来自生化位面的技术为基础发展起来的，根据不人道的生化危机技术，是可以直接快速克隆出和现在百合子相同年龄段的成熟体，但是被程攀否决了，一个有思想的人是绝对不能当杀人这种工具来使用的。

　　武器是绝对不能有智慧思想的，有思想的武器是反噬人类的阿喀琉斯之踵，既然定位眼前的克隆体不是武器，那么程攀也不想等到这个克隆体来到这个世界怨恨自己没有享受过童年。

　　既然创造了一个人，就要有义务让其思想完整健康发展。

　　这个克隆体在力量上注定是无法威胁到程攀，迫使程攀这样做的完全是为了自己不欠任何人的问心无愧。

　　而程攀完成这个克隆实验的目的则是想观察一下超能者是如何产生的，很遗憾程攀失望了，眼前的这个胎儿虽然从蹬腿现象上表现了微弱的意识，但是丝毫没有超能力出现的迹象。

　　正当程攀对超能生命苦思的时候，身后的大门打开了，王爱国走了进来。

　　王爱国朝着程攀敬了一个礼后，问道：“程指挥，你叫我来干什么。”

　　程攀对王爱国说道：“这个克隆体出生后给她找个好人家安排一下。”

　　王爱国看了一下程攀身后的胎儿点了点头。

　　这个克隆计划王爱国也是知道的，因为再次之前程攀就克隆了王爱国，当然是征求王爱国同意的，那个幼儿现在已经一岁半了，没有任何超能力展现出来。

　　而如今以本位面百合子为克隆目标依然是这个样子，让双鱼计划制造超能战士的科目完全破产。

　　在得到王爱国的点头后，程攀有些无奈地说道：“每个人果然都是独一无二的，断然没有复制的可能。”

　　王爱国说道：“其实我们抛弃所谓道德上的束缚，多做几次实验总是有收获的。”

　　程攀摇了摇头说道：“凡是涉及到人的实验，造成一点差错都是对整个人类群体的犯罪，人体学必须一步一步的来，万不能有任何冒进，在不了解的情况下乱来，我们制造的错误会让子孙来承担。现在我还不要好高骛远，先把胚胎干细胞技术攻破再说。”

　　程攀走出了这个房间，当那个女婴出生后这个实验室将进行其他实验。

　　超能者研究计划只是双鱼计划的一个小小的试探，发现此路不同后，程攀也没有沮丧。

　　程攀这次从豫一号基地撤退的获得的好处远不止这些，超感更进一步的细化，以及能量基因缠绕物质基因后对基因制造蛋白质流程的清晰掌控，让程攀在基因学上成了绝对的权威，能看到能观察到生命的这种微观现象，程攀当然有发言权。

　　基因合成蛋白质这种造物过程一直是碳基生命的专利，现在程攀和双鱼计划的生化研究者决定掌控这种碳基造物的能力。

　　自然界的生命在进行的碳基造物的过程中，必须要按照生命的意志来进行造物，何谓生命，必须要有稳定的物质和能量代谢，能回应刺激、能进行自我复制（繁殖）的半开放物质系统。

　　以上这些复制，生长，完全独立的能量代谢都是生命要独立完成的，并且还要适应自然中原料和能量供给的限制，所以所有生命的造物都要符合一个隐形的规矩。

　　在此之前双鱼生化计划的生化研究都是以自然界生命为原型，所以所有研究都被生命的碳基造物的规矩给束缚了。

　　如今程攀有了完整观察基因制造蛋白质的能力，自然可以跳出生命碳基造物的局限，朝着人自由掌控碳基造物的方向前进。

　　双鱼实验中需要的生化产品是武器，不是生命，首先繁殖这项局限就可以丢掉，在自然界中无论是胎生还是卵生，在初始阶段都不能太大，否则会影响孕育期间母体的生存。

　　羊水胎盘的初始生命容器（蛋壳或胎生动物的肚皮）必须不能超过一定尺度，所以生物想变成巨无霸就必须后天进食来成长，人类的碳基造物就不需要这一点。

　　碳基造物的初始产品就要往大里搞，长达百米，宽高四十米的羊水培养皿就已经架设完毕了。

　　其次是要能适应环境，为了让这个即将出现的超级巨无霸有足够的动力，足量的氧气绝对是必须的，自然界那些生命必须受制于大气中百分之二十的氧气含量，生命只能靠自己，但是人类制造的碳基武器可以依托人类工业制造生存，工业制氧机以后绝对是标准配备。

　　再者生命需要考虑从自然界中将那些可以逃跑的碳基生命变成自己的物质和能量，如果不能独立完成的话也不会存在在这个地球上，这点也不用担心，人类会用为碳基武器提供能源，对人类来说，这种对生命不可承受的消耗对于武器来说是完全节能的。

　　然后在进行一部分改装，比如说在关键的血管部位为了提供血液压强，用电风扇一样原理的东西加压，这么大的血管可不需要人造心脏那样的精度，其次是把主脊椎中的神经传输线换成更快的电缆来加快传输信号传输速度。

　　至于原本大脑的位置压根就没有被基因制造出来，完全就是一个连接神经的控制室。

　　由于完全是按照人类制造强大武器的意志来生长的，有些部位也按照人类的意志做出了改变，比如说生命的骨头上是绝对不会出现为了预留零件而出现卡槽的。

　　因为这些莫名奇妙的卡槽完全对生物生存没有作用，而生物武器则要根据安装武器长出格外附件装载的空间。

　　青海湖畔这个巨大的实验基地正完成了一个实验体，长达百米排水量达万吨的大型海战生化兵器出现了。

　　为了给这个实验体一个良好的实验空间，这个实验体实在青海湖深处实验，此时整个青海湖已经戒严，通过燃烧烟雾制造了一个超大的雾霾地带进行隐藏。

　　此时这个巨大看起来像梭型的生化战舰，正在以三十七节的速度破开巨浪前进着。

　　整个生化战舰当然还是统一光滑的蓝色，在骨板外面披上一层陶瓷玻璃钢复合装甲，多一层防护是生化兵器的老规矩，眼前的生化战机前方骨板有几道缝隙，采用鱼鳃的结构，不停微微张开将大量水流吸入体内，水流进过腹腔，通过强大肌肉的挤压快速从战舰尾部几个菊花一样肉口中交替时喷射出来，稳定高速的推动着战舰。

　　至于战舰的观察，整个梭型生化战舰除了通过雷达指引，其梭型上方周围有一圈十个四十厘米的圆形深孔，从这些陶瓷玻璃钢装甲深孔下是一个粗壮骨质节支伸缩装触角，这些触角伸出来，将一个大眼睛顶在圆形深孔出口处四面八方的观察周围情况，这些触角眼睛观察的情况最后都会通过神经传达到和神经相连主控制室中。

　　这些触手生物眼睛在水下也有几对，这些碳基生化眼睛的好处就是被打烂了过个几天就会重新长出个新的。

　　下面就是最关键的武器系统了，整个生化战舰动力系统和观察系统都不需要人来管，相对与传统机械战舰需要操作的人非常少，只需要二十个人就可以操作完毕了。

　　在保障这二十个人饮食用水洗簌睡眠的空间后，剩下的都是生化战机制造武器的核心系统。

　　在生化战舰的腹部有关武器的有两个重要部位，一个就是接受特斯拉电力传输的电池，通过接受的电力，生化战舰可以将空气压缩为生物战舰供氧，而氮气则经过电力驱动的炸药生产设备生产出TNT猛炸药，因为战舰上空间小不能生产出变态的炸药，只能用TNT凑合。

　　而另一个东西就是将这些炸药运走的载具了，大批卵状物体在战舰中储存着，这些卵状物孵化后会变成飞棍一样的生物被植入控制芯片，飞棍主体是一个棒子两边是一层薄膜，当这些薄膜呈波浪形抖动时就可以快速飞行了。

　　体内夹着五十公斤炸药，这些飞棍会在战舰上方一个槽口中喷射，这些蜂巢一样的槽口可以在一分钟内喷出三百个飞棍，这些飞棍会以亚音速朝着敌人飞去，整个飞棍没有钢铁，在雷达上绝对猥琐。

　　五十公斤的炸药威力当然不是很大，而且也无法使用导弹的聚能战斗部，但是量变产生质变，一个生化战舰一个喷口一次性最多可以喷出三百吨飞棍，也就是三千根飞棍，而将飞棍消耗一空后经过足够的碳基物质补给，五天之内三千根飞棍可以再次孵化出来，相对于土豪玩的导弹雨，破晓军可以玩简化版本。

　　当战舰准确的将五十公里外的目标变成一片火海时，程攀对身边的军事人员说道：“看来我们需要一个出海口了。”


第289章 利益交错的世界

　　在青海湖航行的生化战舰，是人类脱离生物的范畴驾驭基因的里程碑。

　　以往的生化研究所中制造的生物兵器都是以自然界单一原型动物的基因为大纲模板进行修改，在实验生物基因的主体上加载改造基因，这些改造基因必须要在原型生物基因的容忍范围内改造，比如说蚂蚱的弹跳基因和电鳗的放电基因，如果没有一个良好的消化系统功能基因在能量上的支持，这些基因就如同人类没有解开基因锁的隐藏基因一样，毫无显现的可能。

　　这就跟巡洋舰的船身是无法安装战列舰的主炮的道理一样的，以往自然界生物原型基因的“船身”太小，无法装下人类希望武器级基因这个“炮塔”，那么程攀就亲手设计装载战斗基因的“船身”。

　　在青海湖航行的生物战舰，不是以往一个生物基因原型改造而成的，而是程攀通过自己对基因的理解将昆虫产卵基因，外甲壳生物的甲壳基因，脊椎生物的内骨骼基因，鹦鹉螺的排水基因，以及秃鹫白蚁等生物消化系统，等几十种生物的基因拼接起来，成为了这样的一种人造兵器。

　　整个基因组装和拼接过程的研究，是程攀这样一个能直接观察物质基因工作原理的存在，配合着实验室中大量的运算检验，来构造的。

　　此时地球上所有生物的庞大基因库，将是人类制造生化武器的资料系统。

　　在地球上任何生物都无法拥有的巨型羊水槽中，一艘生物战舰长成孕育的时间为三个月，也就是三个月一艘大型战舰下水。

　　只要设计好长达百米长的羊水槽供能供养系统和武器加载系统，传统战船所需要架设龙骨实施拼装焊接的庞大造船厂，庞大的场地非常容易遭到轰炸，而生物战舰的培养槽在靠近海岸线的水下，像下蛋一样生产就行了。

　　程攀强大精确的力量被这个世界限制，不允许用来杀人，但是人类用来制造工具的力量造成改变世界的效果，远不是其他动物直接用力量搏斗的力量可以相与的。

　　力量精度陡然提升一个层次的程攀，在回来的七个月中依然沉浸在基因造物这个新的研究领域中，碳这种绝对中间价态，既可以得电子又可以失去电子，造成了这种原子和其他元素近乎无限的组合，原时空20世纪末中，有机化学每天新发现的化合物达到近万种，可见碳分子和其他元素的“人缘”多么好。

　　虽然基因造物这种地球上生物采用物质合成方式有一定局限性，鉴于碳分子的性质，极端的温度和酸碱度下基因是不可能进行碳分子微观可控反应的，所以基因造物也不是万能的，高热材料、高耐酸、耐碱材料不是碳基生物可以生成的物质。

　　高强度金属，陶瓷还是得交给机械工业来办，但是只要是碳基生物技术可以制造的材料，在生物一生二生三无限复制生产的作用下，只要保障原料供应，生产速度的扩展远胜机械反应炉不断架设的速度。

　　在四川生化工厂中，巨大玻璃钢内的正在不停投料，然后吸取产物。

　　这种生产方式和原时空中用霉菌生产青霉素是一样的，都是利用改造过后可以无限繁殖的微生物来大量制造产物，扩大生产只需要不断的架设玻璃钢子就行了，其他扩大反应规模的事情就交给微生物快速繁殖就成了。

　　这里几十个生物材料培养仓中分别是树脂和碳水化合物的合成反应仓，微生物大量合成树脂，而这些生化科技的原材料最根本的还是糖这种化学物质的应用，有关模仿植物将二氧化碳光合作用人工合成有机糖类的反应装置，实验室中也实验过，但是事实证明不划算。

　　自然界中的植物是从广大的太阳能中获取能量，因为光合作用，完美利用光能的效率理论上最高只有26%，实际上高产作物在生长茂盛期间只能转换百分之七的光能，这些光能变成的有机物包括种子，叶子，茎秆根，整个植物的整体。

　　由于过去作物是整个太阳来供能，所以不心疼，但是如果要人造光源来合成作物，以人类工业化的角度来看这种能量利用效率就太低了。

　　所以五星盟没有无聊的用电能制造光源合成有机物，还是尽可能的利用整个地表植物通过太阳能固定的碳来获取糖类。

　　工业化必然反哺农业，在原时空中中国人需要获取稻米麦子这些植物中富含淀粉的种子部分，拼命的用技术提高稻米作物种子的产量。

　　但是一种无形的浪费出现了，那就是同样是糖类物质——由于太粗结构太大不被人类消化的木质纤维被遗弃了，这些秸秆被白白烧掉，无法有效的利用，这些东西也是糖类也是植物通过光合作用辛辛苦苦合成的。

　　但是现在五星盟可以直接将植物纤维水解成淀粉以及更小的糖类后，五星盟就不在乎植物的种子产量了，而是在乎植物整体能制造多少有机物。

　　稻米这种过去依靠种子提供人类食品的作物，在现在被淘汰了，五星盟现在治下种植的是亩产更高的牧草。

　　这些牧草可以通过水解工厂，变成工业上以及食品上的有机物。

　　在五星盟广大的农田上生长的早已不是矮小的水稻，而是两米多高的灌木丛，这种作物的名字叫皇竹草，一年亩产可以达到疯狂30吨。

　　这种皇竹草凭借着强大快速的生长力，取代水稻小麦，成为了中国主要的农业作物。

　　1974年，破晓军治下的皇竹草产量是195亿吨，破晓军治下三亿人的口粮，消耗了五亿吨皇竹草水解成食物淀粉蛋白进行食物生产。

　　至于剩下的，不搞碳基新材料和生化技术，实在是对不起五星盟仓库中贮存越来越多的水解淀粉。

　　一年195亿吨的产量的具体概念是什么，原时空中21世纪初期2013年粮食总产量是24.79亿吨，2012年中国占全球一半的煤炭产量只有37亿吨。

　　可以说五星盟现在是地球上获取太阳能最多的势力。

　　每年大规模播撒草种利用挖掘机开凿水源，等到收获季节在用机械化收割，在这个时空特斯拉的电能进行的农业机械化生产将原时空中石油农业甩出几条街。

　　工业材料充足，人民在粮食供给丰富的情况下整体身体状态呈健康，整个教育体系建立了七年以上，有着黑夜位面强大科技的支持。

　　一个人处于良好状态，周围工具材料齐全，是可以将劳动的效率放大到最大。

　　五星盟现在已经将三亿人的劳动效率提高到最高程度，这种劳动效率需要对人民精神上的鼓舞，在物质上也是要保证充足的，这场战争过后，五星盟所领引的中国生产力将进入一个前所未有的丰富时代。

　　但是在此之前这场糟糕的战争是不能躲掉的，中国和这个世界其他势力结下的因果太多，这个时空中国失去的太多收到的仇恨和戾气，这些情绪如果不释放，会永远阻碍中国文明重新崛起的心灵枷锁。

　　这种文明上的关系不是人与人之间可以放下屠刀一笑泯恩仇的，一个文明要不能做到以牙还牙以眼还眼，就必然会被别的文明得寸进尺，国家文明如果退一步，是不可能得到另一个文明的理解和退让，文明与国家之间是没有退让的空间的。

　　正当五星盟利用这几个月的时间进行蓄力时，世界的形式也发生了变化，就在这七个月中，五星盟比较安静的时间段，旭日东京迎来了西方的使者。

　　欧盟总统鲁珀特索恩利是这次出行的领头人，西方的外交是非常现实，他的宣传中常常说：“你们这些毒菜国家的奴才，是不懂什么叫做为自由而战为人权而战。”

　　其实在腹黑的西方外交中，上述话都是骗国外智商只有五的人的。

　　原西欧二战前期全西方世界反共，仿佛和苏联人说一句话都会被毒死，但是二战期间希特勒带着德国崛起后，最反共的丘吉尔面对欧洲大陆统一的情况也不管什么反共了，而是坚决希望苏联能撑下去，和苏联人一起并肩作战。

　　在混乱的世界中最优先消灭的敌人，不是你最恨的敌人，而是在世界整个角斗场上最有威胁的敌人。

　　在红警位面中，原先旭日是最强大的，在陆地上压着苏联，在海洋上压着盟军，最后让苏军和盟军一起联手对付苏联，但是这是原来的剧情，现在苏联统一欧洲了大有继续平推世界岛的迹象，所以现在西方盟军开始找上了旭日，希望能进行合作。

　　在日式雅致风格的谈判环境中双方就着谈判几个主要的谈判条件进行无声的争斗，西方现在不想在整个大西洋上和苏联进行消耗战了，整个大西洋上没完没了的海军猎杀炮击作战似乎是漫长没有边境的。

　　美国有些议员嘲讽地说道：“苏联人在大西洋这个泳池里扔垃圾，我来捡，这是没完没了，我们做这些无聊的事情时，俄国人已经在欧洲教俄语了。”

　　以西方的战略来说，这样的消耗只会让苏联有时间将整个欧洲转换成自己的战争潜力。

　　西方现在迫切的希望开辟陆战战场打破这种僵局，所以盟军把目光转向占据世界岛东部的旭日。至于五星盟还没有海军，所以不再考虑的范围内。

　　谈判上来肯定是狮子大开口，西方希望旭日为了世界和平对苏联宣战，在谈判的初始阶段西方仅仅是谈论旭日所要尽到的大国义务。

　　对于西方这种空手套白狼的行为，旭日的谈判人员板着脸以沉默应对。

　　西方的使者毕竟是来求人的，在旭日摆出这种冷淡的姿态后，知道便宜是占不到的，于是开始退让，欧盟总统鲁珀特索恩利在第二天的谈判中换了一副语气说道，就谈论彻底分割欧洲领土进行的详细的解释。

　　鲁珀特口若灿莲地说道：“我认为亚洲是亚洲人的亚洲，旭日作为伟大的东方国度，获取乌拉尔山脉以东的土地是应该被国际承认的。”

　　鲁伯特发现自己说完这句话时，对面冷冰冰的旭日谈判者终于结束了冷淡的表情，开始随着鲁伯特的话语回应几句。

　　但是又经过几天，鲁伯特发现对面也只是在附和自己，但是一旦鲁伯特进一步的提出让旭日具体出兵的日期和章程，就被旭日谈判人员用军队准备不充足，必须长期准备，希望西方盟友可以“耐心等待”。

　　鲁伯特经过几天的磨皮球后，终于放下了一切侥幸心态，鼓动旭日出兵用旭日打下来的土地贿赂旭日，本质上还是空手套白狼，旭日先可以一直拖下去，一直“准备”对付苏联，但是盟军拖不起。

　　鲁伯特在谈判进行第四天后，直接赤裸裸地问道，旭日需要什么？接下来旭日的谈判人员就换上了达郎皇太子这个旭日实权人物。

　　两人在谈判大厅中也不再说什么世界和平国际义务的空话，直接赤裸裸的谈论土地，经过激烈的划线商谈后，旭日被允许在非洲东海岸登陆，与西方盟友一起攻击苏联。

　　旭日将获得西方殖民体系内的资源补给，而旭日必须配合盟军登陆欧洲大陆并在苏联东线发动进攻，至于盟军则有义务和旭日一起消除五星盟的威胁。

　　旭日和盟军的联合是黑夜位面入侵造成的巨大历史扰动。

　　而战争的齿轮又开始转动了。


第290章 逃跑的贤治

　　在河南大平原上，一辆多功能步兵车正在前进着，河南平原上的那一场大规模交锋已经结束七个月了，但是原本是小麦种植区的平原流露出荒芜的气息，整片平整的大地上现在到处都是野草丛生，在旷野的绿色大地上则是大量星罗棋布的突起。

　　这些突起都是破晓军鲎型战车的残骸。

　　原本战争中被击毁的海啸坦克都被回收了，金属资源在任何一个战时的国家都是宝贵的，战争一结束，旭日军方精打细算的进行了回收战场资源的计划。

　　由纳米钢材制造的海啸坦克的残骸当然都回炉，只留下破晓军遗留在战场上不能回收利用的鲎型战车残骸，趴在地下碎裂的陶瓷装甲和白惨惨被击穿露出的碎裂的骨头板块，任由藤蔓植物攀爬着了，在大地上形成了一个个独特的坟头。

　　破晓军将半个河南的人全部迁走，留下这里大片荒芜的无人区域，在半年之后变成了这个样子，多功能步兵车仗着军用物品强劲的推动力，一边躲避这鲎型战车的尸体，一边前进着。

　　在车上白人驾驶员一边驾驶绕过一个隐藏在水中的弹坑，一边大呼小叫地说道：“哦，上帝，这里发生的战争绝对刺激。”

　　坐在后面的旭日工程师，淡淡说道：“帝国在这里阵亡了四十五万士兵，才彻底将支那人赶走。”

　　后面的金发科学家笑着说道：“你们胜利了不是吗？”

　　旭日工程师答道：“代价太大了。”

　　欧美工程师拍了拍一边的密码箱说道：“我们的合作会让这场战争减小。”

　　多功能步兵车很快来到了，一片横梁断臂的目的地，这里是飘满富平的沼泽地，但是在这个沼泽地中偶尔屹立着残砖断瓦的建筑物，这里就是七个月前破晓军坑掉将军刽子手的地方，这辆多功能步兵车已经悄悄的来过几次了，这是旭日和盟军联合后计划打捞将军刽子手的计划。

　　刚到达目的地后，多功能步兵车立刻开动了幻影坦克的隐形系统。

　　旭日和盟军的工程师立刻抱着工具箱下了车，经过一段时间的测位之后将保险箱中带着钻头的机械朝着沼泽地中投下去，随后钻头朝着大地深处钻下去，多功能步兵车的电脑屏幕上出现了这片沼泽地的立体图案。

　　欧美工程师指着被雷达探测出来的埋在大地的将军刽子手说道：“目标距离地表以下86.3米，正东方向578.5米，预计四十三分后到达。”

　　这波人投放的是特殊的器械用来挖掘将军刽子手，如果用原始的挖掘方式，需要上万辆卡车和重型挖掘机联合作业，但是这样庞大的挖掘现场一定会引起五星盟注意，由于目标庞大很难保护周全，而现在一辆多功能步兵车现场作业，而且还是开着隐形系统。

　　钻头带着特定机械靠近地下的将军刽子手后，自行焊接连在了将军侩子手上，这种焊接出现在将军刽子手各个部位345处。

　　这个多功能步兵车虽然做的非常隐蔽，但是还是被停留在地上的一只麻雀发现了。

　　这个麻雀的大脑内部被替换成了一块芯片，眼部的摄像机忠实的记录了这辆多功能步兵车所做的一切，在破晓军指挥部中，这个画面被即使的传上来，程攀喝干了一杯茶，将跳出了另一处画面，这里是一个盟军的基地，此时正在抓紧的建造着，其中一个蜗牛状的建筑物——超时空传送机器。

　　程攀明白对面可能要搞一点事情，但是破晓军无法阻止。

　　当然派出战机炸毁这辆多功能步兵车是可以的，但是如果要进入敌方防空区域，为了炸毁这辆步兵车至少要损失几百架战机。

　　如果是摧毁大规模挖掘现场这种交换比是值得的，但是单单为了炸毁一辆多功能步兵车将战场放在有利于敌方的天空，太不明智。

　　几天后盟军超时空传送准备好了，超时空传送机器完全发动闪耀着流水般梦幻的蓝色。

　　埋在地下的将军刽子手，全身三百多处焊接仪器上纷纷释放电磁力，变成能量节点形成了一层光亮的蓝色电磁薄膜，在包裹着将军刽子手的强大的磁力扭曲下，将军刽子手整体不断地缩小，接着磁力打通了一个极点不断缩小的将军刽子手化为一个点消失在黝黑的虫洞中，随后虫洞消失在地下留下了一个巨大的空洞，这个没有空气填补的空洞持续了一秒钟就立刻塌陷了，“噗嗤”一阵漏气的声音出现，接着就是雷鸣般的地陷。

　　在破晓军军用大地遥感地图上将军刽子手从地下消失了，于此同时出现在，旭日在山西预定的试验场中。

　　达郎等人看着凭空出现的将军刽子手，纷纷拍手庆祝这次行动的成功。

　　程攀第一时间得知了，旭日和盟军合作超时空传送的消息，心里已经有准备的程攀没有懊恼的担心。

　　这七个月五星盟和旭日的力量发生了巨大的对比改变，一件超级武器已经改变不了战局了。

　　战争要主动，对贤治的进攻打响了，用激光笔在虚拟屏幕上对贤治所在防御地点都划了几个叉叉后，程攀说道：“土共统一中国的三大战役，我们应该开始做了。”

　　武汉这个大城市是旭日此时留在湖北唯一的一个钉子，三十多万火力搭配的防御塔将这座城市围成了一个钢铁长城环绕的区域。

　　在城市的街道上是萧条和少无人烟，原本一年前灯火通明散发着国际范的贵族区域，现在传递的是颓废的气息，每天晚上都有旭日的将军们在这里进行着把明天当做末日的兽性狂欢。

　　这种气氛是渐变的，早在河南战役开始的时候，将军刽子手挥舞着巨型波能刃的照片和新闻传递过来的时候，所有旭日军官和武汉原傀儡政府的旧上层，还兴高采烈的谈论帝国的军队会多长时间来解放这里。

　　但是将军刽子手马失前蹄后，当时乐观的气氛被当头一棒，到了后来围城的七个月里，整个汉奸集团和旭日军方高层散发的就是腐臭的气氛了。

　　也多亏五星盟依然对城市供给粮食，整个城市还没有发生内乱，并且支撑下来，但是这种支撑似乎也只是行尸走肉般的支撑，这七个月熬鹰般的经历让武汉城中蔓延着无力的气氛。

　　1975年4月1日，破晓军在湖北七座堡垒基地同时将要塞炮口对准了贤治所在的防御阵地，七座三联装要塞炮，共21门大炮对准满是波能炮和防御VX的旭日阵地，于此同时八千辆多管大口径多管火箭炮也开始了犁地般的炮击，一发发火箭弹在空中爆破洒下了白烟细线相连般的大网笼罩着旭日防御塔阵地，当白线落在金属色泽上的防御塔上时，顿时在这些转动钢铁机械上冒出了一阵阵橘黄色火焰。

　　对于这些钢铁打造的坚固机械防御塔，云爆弹高爆速的动能伤害可能不太有用，但是高温伤害绝对是这些机械化武器的克星，这些用纳米钢建造的防御塔内部有精密的电子仪器，纳米钢可以阻挡爆炸的冲击动能但是不能阻挡燃烧弹的热量破坏，在这场火雨打击下，防御VX塔的电子设备开始短路储存的弹药开始殉爆，而重破坏的波能炮中精密较弱的电子仪器更是在这种高温下失效。

　　炮击开始延伸，没有防御VX的保护，诸多制导火箭弹朝着贤治构建的核心防御基地中投放，旭日巨大围墙围绕的区域中是旭日的发电区域，在这个区域整齐如士兵般排列着发电厂。

　　现在一发发制导火箭弹，打破了这里的平静，爆炸和燃烧，打破了这片整齐安静的发电区域，到处都是金属熔化和燃烧的景象，爆炸将标志着旭日的金属钢片四处飘散。

　　贤治躲在自己的日式外观的金属堡垒中感受着附近一场又一场剧烈的震动，破晓军的要塞炮可以说是专门对着贤治所在的区域轰炸，装载TNT20倍威力的氮六十为战斗部的炮弹，落到地上就是一个网球场大小的坑，同时抛起大量的泥土播撒到三百米内的范围内，原本科幻色彩的旭日金属建筑物在这样的环境下被泥土遮盖。

　　贤治此时的面貌是憔悴着，但是眼中冒着精光，原本被困在破晓军的控制范围内，贤治的心情随着旭日在河南的进攻不顺利的消息传来后是带着绝望的，而在接下来被围困在这里七个月的时间里，对贤治是一丝煎熬。

　　他的锐气全部被磨光了，成天借酒消愁，但是两个星期前，有关他撤退的计划出现后贤治重现活跃起来，嘴角上浮现出不羁的笑容。

　　贤治是重要人物，旭日最重要的军火商天斋机器人公司所属的家族就是贤治的家族，旭日必须要保住贤治。

　　此时贤治已经进入了他的红色菊花花纹特制的鬼王装甲中，红色鬼王装甲伴随着几百两各式的旭日战车，来到了还没有被轰炸的广场中，在贤治到达这个广场后，纳米防御罩笼罩了这大片的区域，接着在纳米蜂巢微型机器人组成的蓝色六边形网格防御罩中，一个肥皂泡沫装光滑的磁力罩笼罩了贤治所在的机器人，当这个蓝色电磁区域光芒消失时，贤治和三百辆战车消失了。

　　贤治通过超时空传送撤退的状况引起了突破近核心区域军队的注意，要塞炮在空军的指引下朝着这片目标区轰击，纳米虫巢防御罩像是被手指戳向气球，但是没有戳爆，纳米虫巢肉眼可见的出现凹陷，最后又弹力回复。

　　这一弹一回复的场面也将一部分能量传递到防御罩内，巨大的响声和空气波震荡，让一辆靠近防御罩边缘等待撤退的战车侧翻，想要爬出失事战车的人员离开钢铁战车的保护后就被云爆弹爆炸般的空气震荡给震死，纳米虫巢的保护下，一共超时空传送了1500辆战车。

　　在贤治的转进后，毫无指挥的旭日抵抗部队在士气全无的情况下发生大规模投降现象，整个武汉的旭日部队原本就是大量的拉壮丁，炮击七个小时后，三万辆鲎型战车集群沿着几条开辟的安全道路涌进了湖北最大的城市，没有巷战，没有抵抗，死忠旭日的少数派都被投降的原武汉防御部队当投名状缴械了。

　　历时三十八年的武汉卖国政府彻底灭亡。

　　多足倒扣盘子装的鲎型战车背负这炮台威风凛凛的进城在大街上行走着，在公克武汉的第二天，五星盟程攀等军事民政高层齐齐发表宣言：“1931年9月18日以来的抗倭战争还没有结束，但是已经转折。”


第291章 解放战争

　　位面通道打通至今已经十年，人在危险的时刻思维高度集中，学习各种东西飞快，往往能打破已有数据记录上的规律。

　　而战争爆发也会使文明的潜力压榨到极致，科学技术进入高速发展。

　　因为战争牵涉到利益，庞大的利益，利益驱使下，技术进步也就飞快了。

　　在程攀的见证下，自己到达黑夜位面后以至到达红警位面，工业与科技的发展早已超过他原来穿越前的时代，既然现在程攀和五星盟众人公开宣布眼前的战争是一个转折点，说明程攀已经非常自信了。

　　在五星盟现在掌握地盘的北方，一支先进的装甲部队正在集结着，这支装甲部队不是廉价的鲎型战车，而是黑夜位面中国为了红警位面的战争有一种和其他超级势力匹敌的陆地战车而设计的，眼前的战车体型硕大，成一个椭圆形，椭圆车体的中央是一个蛋壳行旋转堡垒炮塔。

　　但是这只战车前似乎像一个空旷的平台，这个平台当然不是摆设，战车平台下自然武器炮塔可以升降出来，只不过现在没有显现出来。

　　这种四百吨重的破晓军陆地最强战斗载具的名字，程攀曾经想命名为炎黄，后来放弃了，且不说炎黄对中国的意义到底有多么重要，贸然以先祖的名义来命名一样武器，程攀觉得有些不好，原时空日本用大和命名最强战列舰，结果那个战列舰就被当成图腾一样供奉在港湾中，因为没有任何日本指挥官承担的其和日本民族同名的武器被击毁后的罪名。

　　武器就是用的，用炎黄命名，当炎黄坦克被击毁时，岂不是非常操蛋。

　　为了不让自己的指挥官纠结，这种坦克被命名为帝王坦克，黑夜位面独立研发的帝王坦克和命令与征服将军的帝王没有任何关系，外形更是千差万别，这是一种性能更为强大更先进更完美的坦克。

　　在破晓军北方进攻方阵中共有三千辆帝王坦克，帝王坦克研发的费用百分之八十都是五星盟提供的，不要把武器研发费用想象的非常庞大，高科技武器研发的关键要素是完整而先进的工业体系，数量众多的从底层到高层的科技人员，至于研发的代价也只不过付给研究者相应的物质奖励，和消耗一定的材料，这里的材料消耗数量很少，只不过这些材料经过众多高科技工厂加工改造后人为附加了科技，其实上主要费用的还是付给产业工人劳务费。

　　帝王坦克的研发费用大部分都由五星盟用稀土等珍稀矿产，电能的形式支付了，所谓亲兄弟明算账，镰锤社的武器供给部门可没有美国对盟友军售那样坑钱，这个借用黑夜位面中国的武器研发生产体系还是非常划算的事情。

　　镰锤社没有卡五星盟任何钱，都是用成本价来支持五星盟的战争。

　　武汉傀儡政府的灭亡极大的震撼了广东傀儡政府，来自破晓军攻破武汉后对原本那些旧上层进行了彻底的清算，广东的上流人士在观看自己原先熟悉的北边朋友，在公审判决，公开枪决时各种丑态百出，原本熟练端起红酒拿起雪茄的手因为惊吓而剧烈的颤抖。

　　“暴政，野蛮”的话语不断的在日式餐厅中响起，只不过这些人的语气都不自觉的带着浓浓的恐惧。

　　广东大部分有门道的人都已经开始狡兔三窟，在台湾和旭日本土购买房产准备移民了，而和旭日勾结起来的西方媒体则说道：“来自远东山区的暴政正在践踏着文明世界，他们的所作所为让所有有良知的人都感到羞愧。”

　　不管对面怎么说，程攀这次到达这个世界就没打算用嘴巴来辨明真理。

　　在五星盟大肆清理一切偏向于旭日的势力和思想后，整个新占领区彻底干净了，再也没有东亚共荣，谈判，和平的字眼。

　　对于破晓军在自己占领区中的所作所为，旭日也开始将这场战争提高到种族战争的层面上，旭日高层已经从五星盟不断的崛起过程中感受到种族灭绝的压力。

　　面对五星盟的转折宣言，旭日大本营再次开了一次会议，同样是这个古色古香的日式会议室，几年前这里开会的人都是非常不可一世，认为旭日统一世界是即将发生的天命，但是在五星盟不断崛起引发的大陆战争中，这些野心家的狂傲之气都被磨下去一层。

　　整个会议上流露出一丝凝重。

　　屏幕上清晰的显示了旭日在中国现有各个部分的兵力对比，也清晰的显示了五星盟针锋相对的兵力部署，从虚拟屏幕兵力部署来看现在五星盟保持攻势。

　　芳郎天皇板着个死人脸没有说话，而这种凝重的气氛中达郎说话了：“诸君，我们不能将五星盟当成一个普通的对手来看待了，我们这几年和他们的战争……”

　　“够了，这是你的无能！”

　　芳郎怒气爆发的打断了达郎。

　　“嗨咦！”达郎底下头，一副认错的模样。

　　发泄了一阵后芳郎问道：“我们现在该如何。”

　　达郎对白田智美使了一个眼色后，白田智美说道：“陛下，我认为东亚大陆的战斗已经是一个泥潭，我们短时间内在这片战场上拔不出来手脚，而我们战争前制定的计划和研制的武器都是针对苏联的，我们不能再白白的浪费机会了。”

　　芳郎抬起头问道：“必须现在和露西亚开战吗？”

　　晋三说道：“陛下，强行在支那人的土地上开战只会让我们失去的更多。”

　　晋三这个保守派突然为转移战场的方案说话，出乎了达郎的意料，但是想了想就释然了，晋三也不想接手中国大陆的烂摊子了。

　　对于老家臣的话芳郎有些犹豫地问道：“难道就放任五星盟不管了。”

　　晋三摇了摇头说道：“五星盟是帝国的敌人，他们希望鼓动支那人和帝国作对，那么我们就要用手段来惩戒他们，让他们知道这样做的代价。”

　　晋三一字一句地说道：“现在五星盟的出现让支那人对帝国有了不好的想法，那么我们就要惩罚这些帝国的叛徒，我建议在我们占领的支那城市中安放毒气炸弹，一切都不给五星盟留下。”

　　晋三疯狂的想法让在场的气氛一凝，经过短暂的沉默后，旭日高层通过举手表决通过了这次项提议。

　　这里的人都不是蠢材，当五星盟不断的汇集中国人进行对旭日的打击后，所有旭日高层都认识到，自己统治下的中国人都是旭日潜在的敌人，一旦被五星盟攻陷后都将成为五星盟的兵员和工人来源，与其这样，还不如在殖民地上进行焦土政策。

　　正当旭日高层达成统一后，富士衫的印象出现在屏幕上，这个旭日贵族姑娘紧张地说道：“陛下，将军，抱歉打扰各位的会议，但是刚刚得到消息，十分钟前破晓军发起了全线进攻，规模前所未有的大。”

　　接下来出现的屏幕上表明原先和五星盟对峙的边境线上全线闪现着警报的红点，从江西安徽到北边的山西，战争已经全面爆发。

　　五星盟既然已经高调的宣称武汉是一个转折，那么这绝对不是一个空话。

　　大规模战争已经准备了，在安徽五万辆鲎型战车跨越大别山区，对安徽平原上的旭日军团发动进攻，面对以伪军居多的安徽旭日部队来说，这些聪明的安徽人迅速的认清了形式，为鬼子卖命不值得。

　　这是一场接收的作战，安徽诸多城市在确定破晓军向东进军后，直接自发开始了革命。

　　旭日在这里的统治远远没有到达牢固的程度，安徽江西两个省份自从沦陷之后，也从来没有被建设过，完全沦为了矿产和农产品供应地，皖赣两省在原时空中也是国家耗费大力气才建设起来的，才没有被江浙两省的经济彻底压制下去。

　　至于红警位面，本来就是殖民地的中国更没有可能建设这两个落后省份。

　　旭日也只是把注意力集中在江浙两个省份，这两个省份的人原本在民国的话语权多，校长的原话：“控制南京武汉上海北京广州就等于控制全国”，所以尽可能的在这里发展亲旭日的宣传和努力，从而影响中国，至于皖赣两省就纯粹是殖民地供给资源的垫脚地带了。

　　可以说这里就是反动派统治薄弱的地方。

　　前几年前为了防御五星盟这两个省份又被重新驻军，旭日的驻军在这里惹得天怒人怨，旭日这块控制力不强的土地，在旭日主力部队被破晓军的鲎型战车军团围歼后从压抑中解脱出来。

　　原本在这里放置毒气炸弹的计划，在这种旭日突然失去控制的局面中无法执行。

　　破晓军在处理乘火打劫的犯罪分子和一些亲旭日的卖国上层后，快速的掌控了这两个省份。

　　怪物一样的鲎型战车群几条腿迈开，平移着巨型盘子一样的装甲身躯，来到江边，视角拉高，在长江西岸已经有无数鲎型战车，像动物大迁徙一样来到这滚滚的江水面前。

　　上千辆鲎型战车的指挥官在到达长江沿岸后朝着后方发电询问：“我们已经饮马长江，请问是否东渡。”

　　也许是乐极生悲，就在这么多鲎型战车到达江边时，三只电子蜻蜓将画面传送至几百公里外的上海外海海面上，十四艘将军舰停泊在这个被长江染黄的海面上，此时这些海上巨兽在接收前线的情报后纷纷将炮口对准西边。

　　在指挥舰中，山本舰队司令长官一身白色的少将服装，带着白手套，拿着激光笔不断的调试电子屏幕上的画面，这是一位中校走了过来敬礼后说道：“将军，敌人已经在我方火力打击范围之内，请求炮击。”

　　山本司令官点了点头说道：“支那有一句老话叫做不准越雷池一步，我们就要让支那人知道什么叫做雷池。”

　　山本面前的屏幕一闪，其他十三艘战舰的指挥通讯室出现在屏幕上，山本舰长开始指挥这次炮火打击，随着方位角度不断报备后，二十八座舰炮炮台开始转向，轰击开始了，舰载轨道炮射出了一道道和空气摩擦产生亮光的炮弹朝着几百公里外的破晓军装甲集群飞去。

　　巨大的反作用力让将军舰翻转三十度，然后这些两万吨重的钢铁战舰凭借着自己优异的稳定性回复正常。

　　而刚刚武装行军至长江边上的鲎型战车集群就遭受了惨重打击了，长长的光亮线条一样的轨道炮飞到向爬满虫子一样铺着江边的鲎型战车群上时，爆炸和泥土沙石的高温风暴出现了。

　　第一波轰击过后，上百个篮球场大的深坑将这里打成了坑坑洼洼的月球表面。

　　破晓军平推到这一步也差不多到五星盟现在的极限了，旭日的将军轨道舰炮有效距离可达三百公里，覆盖中国沿海省份。

　　随着靠近江苏设立的坦克集结，营地被高速飞射过来的舰炮用四千度的高温和爆破巨大的动能给摧毁后，破晓军的鲎型战车军团在这里停了下来，开始护送基地车落地生根。

　　南中国除去沿海部分的土地，五星盟已经有效统一南方。

　　这场战争的两个月后，这些沿海省份出现了朝着内陆返回的人群洪流，从开始的三三两两到后来的成群结队。

　　其原因最开始是双方互相火力交错沿海成为了战争交火前线，大量难民逃难，向沿海大城市逃难的人都被拒之城外了，而西边五星盟则开始大量接受难民，同时出动小分队到沿海省份鼓动难民，同时战机投放面包。

　　任何宣传都比不上粮食宣传，从天空中散落的粮食糖果，落下被大地上的一家子捡起来后分食，面包和糖果的包装纸上写着“向西，这里可以吃饱饭。”

　　伴随着这种宣传，拖家带口的人为了躲避战乱开始朝西边前进。

　　旭日统治下的中国依旧是农业国这是殖民地的本质决定的。

　　只要是农业国散落在城市外的农民数量就非常多，农村包围城市战略就是控制人口较多的农村，而靠近沿海的省份，被旭日海军威胁，旭日的陆军也无法尽控制。

　　五星盟采用的是将农村人口这片大海抽干的手段，大量的人口被破晓军粮食供应福利体系，以及儿童上学制度所吸引向着内地迁移，这个位面的中国到底还是穷人多，旭日作为殖民地的宗主国，也许会收买殖民地上流人士做出怀柔亲善大的举动，来更好的控制殖民地压榨劳动力和资源，但是永远不会将殖民地的人当成亲生孩子一样看待。

　　后娘养的殖民地始终是要比宗主国要穷要惨，同样这个位面的殖民政府也无法保证中国人的肚皮鼓得和旭日人一样。

　　地可以暂时不占领，人一定要先抢到手。

　　五星盟的任务是先优先解放全中国的人，人是国家最重要的财富，有了人就能决定战争胜利的基础，随后的土地迟早会抢过来的。

　　利用粮食策略，五星盟已经掌控了南中国百分之九十五以上的人口，在北方帝皇坦克为先锋的解放战争开始了。


第292章 帝皇坦克

　　当旭日准备下决心在中国各大城市释放毒气弹这一计划时，虽然很狠，但是还是晚了一步。

　　此时位于陕西六号堡垒基地的程攀，和这个基地的指挥官一起带上全息头盔参加了虚拟会议。

　　自从上次程攀碍于战时纪律，在豫一号基地，冒了一次险，工业研究人员一律不得兼任一线基地指挥官，且遇到危险优先撤退的规矩被写入了备忘录，程攀本身这个科技研究员的身份是根本无法洗脱的，所以程攀在这个位面想继续亲自指挥军队来打仗的想法被季贺成等军事委员会成员给封死了。

　　用季贺成的话来说：“总指挥官应该总揽全局，破晓军还没有寒掺到让头号领导人困守麦城，死战到底的地步。”

　　至于现在程攀能调动整个中国各大军区的军队，但是实际战场指挥不能越权，程攀现在也不会做这个指手画脚惹人嫌的上司。

　　虚拟会议很快召开了，陕西集团一只庞大的标示正在聚集着。

　　屏幕上的虚拟地图不断演变着，根据计算机的推演，红色箭头的破晓军力量会在三个月内席卷除去东北三省外整个北中国，看到屏幕上的动画演变，五星盟全国各大基地中带着全息头盔参加虚拟会议的人员充满了激动。

　　这就是解放的节奏，由于空军可以在敌占区空降面包和传单，整个破晓军对周围的在农村受到三座大山压迫的农民有着天然的吸引力。

　　全世界也只有五星盟可以近乎无限制的供给粮食，在此水解牧草纤维获得淀粉的农业功不可没。

　　一个中国政权只要保障了人民的肚子，就已经将广大的中国人争取过来了。

　　程攀这次战争的目的只为人，有了人就有了一切，不要被文人编写的历史进程给忽悠了，历史进程除去文化这种无关生产力的东西，其实就是理工科学不断积累的过程，历史上所有的科学天才均是沿着人类文明上巨人的足迹不断的迈出一小步。

　　而高考理科数理化三门学科蕴含的公式就是这些巨人的脚步，一个学透理科的大学生哪怕回到春秋战国时代，只要有足够的人口，只要有决心在大众普及基本物理化学数学知识，三十年后必然会开启工业革命之光。

　　成千上万人的眼光一下被打开，这么庞大的人群不断涌现的技术灵感绝对胜过历史上单干的天才所谓的灵感，三个臭皮匠顶个诸葛亮，那么成百上万的眼光视野陡然变广的知识人群汇聚而成的人才力量，是任何天才都不敢单挑的。

　　这就是人民蕴含最深处的伟力。

　　预计这场战争后五星盟聚集的人口将高达四点五亿，这样庞大的人口只要耐心的进行二十年的教育普及，整个世界就赢定了。

　　程攀看着全息影像中展现庞大作战部署后，将紧跟其后数量更加庞大的民政力量涌入方案调了出来，按照计划当军队完成占领后就立刻要修建地下城市将汇聚的人口隐蔽在地下，避免旭日丧心病狂实施报复性打击。

　　经过所有部门确定自己的部门情况正常之后，程攀在虚拟会议上掷地有声地说道：“开始。”

　　河南大平原上，一年多前迫于旭日强大的装甲和空军力量，五星盟被迫撤退，那是的破晓军还不具备平原上无坚不摧的力量，鲎型战车的多足系统在平地上面对履带战车没有优势，只有在翻山越岭地形复杂的地形，越过障碍才是它的优点。

　　这种特点，让破晓军牢牢的把握住秦岭防线。

　　但是平原上的战争依旧是需要主力战车来作战的，重四百吨的帝王坦克，重量是天启的两倍，堪称陆地巡洋舰的代表，三千辆这样的怪兽沿着两千年前秦国东进的道路从陕西如同尖刀一样涌出了。

　　虽然只有三千辆，但是要知道这是鲎型战车重量二十倍的陆战武器。

　　三米高，十米长，五米宽的身躯在大地上滑动时，尾部如同披风一样的黄土烟尘给人一种云从龙风从虎的霸气。

　　伴随坦克向东如同潮水般涌出后，十发二十米长的巨型导弹安徽北部冲天而起，整个导弹制导技术部分采用惯性制导，也就是东风三导弹改装的，如果单单是惯性制导落地误差是三千米，但是这些东风三导弹末端采用的是针对这个世界超级武器在蓄能的时候，从天空磁力卫星大量吸收电磁力散发磁场信号的特点，设定的磁力制导系统。

　　有关三大强权超级武器散发磁力暴露目标的特点（红警3超级武器建成后暴露也就是这个原因），五星盟也是上次战争被揍的时候才发现的，发现这个特点后，黑夜位面中国迅速改装导弹，设立以敌人目标散发磁力为目标的制导技术。

　　山东河南北部多处超能波毁灭装置，如同天地灵物吸收天地灵气一样张开钢铁状的接收器，从太空中吸收电磁力。

　　而这时毁灭降临了，从天空中斜着向下不断高速落下的导弹制导制导雷达上，这些个散发着庞大磁力的超能波毁灭装置如同黑夜中的电灯泡一样醒目，同样醒目的还有几个散发磁力强大的纳米虫巢装置。

　　擦着空气，导弹认准了这几个目标，从天空中一头扎下，在导弹即将接触旭日超级武器的那一刻，整个天都安静了，随后一阵强光爆发，燃烧的气浪冲击着周围的一切。

　　一枚弹头携带三吨金属氢，相当于上百吨炸药。

　　把守在这里的军队有帝国武士等步兵，他们都被冲击波扫过直接在强大灼热爆发的空气浪中先是烧焦，然后如同海浪直接打在沙子上一样被冲散成粉末燃烧殆尽，至于更大号的波能坦克，则是失去重力般的快速翻滚，抛洒着不断和大地摩擦接触后破碎的履带和炮管。

　　橘红色的火焰浪潮，吞噬着三百米内的一切目标，在高温下泡沫钢铁材质的围墙，像香烟燃尽后的烟灰一样脆弱，防御塔红热扭曲的和麻花一样。

　　这就是化学炸药武器的巅峰威力，旭日阻止帝王坦克最有效的手段消失了，帝王坦克已然没有天敌了。

　　帝王坦克四百吨重的身躯，除去中央一座三联装主炮塔之外，前后车头两个平台上悬浮着两个两米直径鸭蛋一样的蛋形炮塔。

　　这个世界电磁力异常发达，通过磁力控制数吨重的炮台悬浮已经不再是技术上的障碍，旭日都可以用无数纳米机器虫通过磁力相互连接，组成坚不可摧的防御罩，黑夜位面拥有十几亿产业工人的工业体系，通过十年的摸索也能射击出通过磁力控制目标物体的方式。

　　在帝皇战车控制室中，前部炮台的控制手眼前带着全息头盔，在前方巨蛋炮台一边，一个不起眼的拳头大小的装置悬浮着，不断的接受四周的视角将景象传递给控制炮塔操作手，炮台操作手不断的移动头部扭头转头，那个探测装置也不断的飞动，按照操作者的意愿在帝皇坦克前方平台上飞动，这种装置如同让人的眼睛飞出眼眶自由的探查。

　　名字也叫做眼球。

　　不过接下来，帝皇坦克前进的三百米出一群坦克杀手从地下钻出来，数道离子射线交错着达到帝皇坦克的身躯上留下了黑色的伤痕，而那个眼球十分不幸被一道离子射线正中掉落下来，这辆帝皇坦克的驾驶车长在通讯中戏谑地说道：“甲号炮位怒送一血。”

　　而这个被秒掉眼球装置的炮手左手拍在了一个按键上，另一颗眼球装置从帝皇坦克前方平台张开的一个洞口飞出。

　　眼球装置每个炮手都有四十多个，反正体积又不大，在射线和子弹横飞的战场，是被当做消耗品来使用的，但是作为战车上第一个被秒掉眼球的操作者要欠一顿酒了。

　　面对突然冒出的坦克杀手，刚刚输了一顿酒钱的战车悬浮炮塔操纵手没好气地说道：“注意注意，火力交叉掩护。”

　　随后套着一个拳击手套状的右手向前移动，右手控制的手套来到控制盘边缘用手套前方斜着向下。

　　这时候随着操控手的手的移动，前方悬浮炮塔也灵活的移动的到帝皇坦克前方平台边缘，快速的将蛋壳前方的炮口对准了前方敌兵，七辆帝皇坦克的悬浮蛋壳副炮都灵活的在前方平台如同跳舞般的灵活移动，巨大的炮塔如同人手上拿着的手枪一样灵活。

　　眼球装置，像人手直接拿着武器一样控制的悬浮炮塔，让帝皇战车的火力精准度灵活度，和旧式通过机械装置转动的炮塔有着天壤之别，滚珠转动调节角度的炮塔就是再灵活也比不上通过磁力直接控制的悬浮炮塔。

　　一路上那些妄图偷袭帝皇坦克的步兵妄图从死角突破，最后都被冒出来的蛋型悬浮炮塔探出头来，面对面的用炮塔上黑洞洞的炮口来了结。

　　中央机械转动固定三联装主炮还没有发威，这群帝皇坦克就像一群双枪老太婆一样，挥动着自己两个蛋形的拳头，射出一道道一阳指一样的子弹，灵活的收割着步兵。

　　帝皇坦克大部队前进的一路上都有歼十一战斗机在天空中守卫，不过还是有一些火箭天使打击者和天狗突破防御圈，遭遇这些空中袭击队伍的帝皇坦克悬浮炮塔操控手，用实际行动表明破晓军最强大的陆战机器绝不是毛子那个天启坦克坑爹的不能对空的。

　　所有的炮手纷纷启动了空战防御系统，所有蛋形悬浮炮塔一起在帝皇坦克前后平台的中央落下，平台中央机械装置如同菊花一样张开落下的悬浮炮塔，和这个中央装置接触的地方也打开露出连接的机械装置。

　　这是为了接下来激烈的战斗，给悬浮炮塔供弹，这些都是为了连接子弹供应系统。

　　完成防空系统后，帝皇坦克前后两个平台就像立着鸡蛋一样的不倒翁，但是这些不倒翁头部露出的六管射击口让天空中旭日空军菊花一紧，“防空系统准备完毕，准备射击。”

　　不到一秒的变化，防空系统准备完毕了。

　　所有不倒翁向是被磁铁吸引了一样，纷纷向旭日天空部队所在的位置一歪，所有不倒翁头部像蒸汽机烟囱喷气一样喷着连续不断的音爆云。

　　绕过破晓军空军的旭日空军在这种一分钟上万发子弹射出的炮塔下纷纷被打爆，火箭天使被扫过爆炸后可以从散射飞溅的碎片中看到红色的血雾。

　　至于天狗和打击者直升机除了被打爆之外，还可以看见飞机被子弹喷泉直接切割成两半的景象。

　　帝皇坦克这个巨兽上所装的任何武器都是可以反战车的，悬浮炮台发射的电磁轨道炮更是可以对铁锤坦克造成严重伤害。

　　这次子弹喷射仅仅持续了两分钟不到，天空的这只旭日空中力量就散落成碎片了。

　　此时旭日华北指挥官，受到自家空中部队在短暂接触帝皇坦克后被消灭的画面后烦躁的用手按了按太阳穴，下令道：“鬼王重装师团出动。”

　　帝皇坦克终于要和这个位面同级别的陆战武器较量了。


第293章 装甲运动战

　　帝皇坦克的研发有着程攀深刻的烙印，而程攀武器研发思想和战车研发更加注重灵活。

　　机械旋转炮塔也可以将火力投射到任意方向，但是这种通过滚珠转动炮塔方向调节火炮射角的传统方式，和帝皇坦克副炮操作人员用手直接控制磁力系统操控火炮的方式相比，和初代电子产品通过上下左右键控制箭头移动，和现代电脑直接用鼠标操控箭头的差别是一样的。

　　两只悬浮炮塔犹如灵巧的双手，而帝皇坦克的底盘也绝不是靠着履带移动。

　　一个小汽车玩具拿在手中，顺着轮子滚动的方向前后移动会非常顺畅，但是一旦左右移动，那就阻力非常大了，如果要强硬的移动那么就会发现玩具汽车的轮子会磨坏。

　　但是圆珠笔笔尖的滚珠就能肆意滑动。

　　帝皇坦克的底盘不是两条履带，而是底盘上分布密密麻麻通过磁力控制滚珠，这项科技的运用将帝王坦克左右变向，漂移滑行变不再是一个高技巧车技。

　　让战车漂移不是为了酷炫，一种跨时代的战车战术运用出现了。

　　帝皇坦克群一路上高效清理一系列反抗的敌人，不费吹灰之力，所以旭日指挥部暂时把注意力集中到帝皇坦克庞大的身躯，和悬浮炮塔这两个第一眼看起来非常特别的特点上，但是少有的注意到，帝皇坦克在和敌人接触的时候总是把庞大的车身轻而易举的斜过来，三个炮塔斜着排列同时对敌，而自己车身由于是斜面对敌也增加了装甲厚度，原本就打不透的帝皇坦克战车被攻击后就像被擦掉一层油皮一样。

　　河南平原上旭日所集结的最庞大的装甲力量，已经待命完毕，两千尊高大的鬼王机器人代表着旭日在中国大地上最强的陆地力量。

　　在鬼王集群钢铁丛林般的队伍身后，是三万两海啸坦克，数量庞大的金属战车群在阳光的照射下反射着一股波光粼粼的钢铁海洋的风光。

　　这是一场会战，旭日和五星盟今天就是要在这片大平原上决一雌雄，如果这一战破晓军输了，破晓军将继续退回秦岭以南依托山脉防御，两年内不再可能有大动作。如果旭日输了，旭日在中国大地上的装甲力量将一扫而空，破晓军将对中国北方实施疾风扫落叶一样的攻势，就连东北三省旭日也将考虑撤退计划。

　　重装甲绞杀开始。

　　庞大帝皇坦克群带着沙尘暴一样的烟幕从大平原的边际出现了，先是天边出现了一道黄色的线，随后是一个个黑点在黄色的烟尘中若影若现。

　　旭日指挥官晋三看着破晓军的到来，眼镜直勾勾的盯着显示敌情的屏幕，表情凝重的指挥着麾下的军队。

　　从天空中看到，高大的鬼王像是接亲友一样朝着帝皇坦克群走过去，而鬼王集群身后数量庞大的海啸坦克海，如同水银流动般富有金属液体流动感的朝着两翼同时展开，试图迂回至帝王坦克集群两侧实施包夹。

　　这是装甲突袭的战场，天空中的战机在地面上双方防空火力众多，空中力量相互平衡只能在天空中旁观这场壮丽的装甲碰撞。

　　就在晋三意图发挥自己坦克数量上的优势，对破晓军的坦克实施“拥抱”战术。

　　由于底下是磁力滚珠的帝皇坦克，在移动过程中磁力滚珠和帝皇坦克车身是悬磁浮不接触的，完全通过电磁力控制滚珠滚动，少了履带坦克机械摩擦力的消耗，帝皇坦克在平原上溜旱冰般的滑动速度非常快。

　　帝皇坦克在滑动前进的过程中，组成了一个斜型阵列方阵，朝着旭日装甲集群南侧以队列的形式滑了过去，四百吨战车如同士兵一样组成了整齐前进的方块队列，在这片天空下的平原上场面十分震撼。

　　用兵以能聚散为上，传统装甲部队一般也是摆成整齐队列状前进的，排成队形后正面火力将有效的发挥，同时正面的装甲更加坚固，所以装甲师的正面突破力量非常强大，所以装甲部队牛刀子捅过去的战术，在履带坦克发明之初是最有效的战术，但是现在过时了。

　　装甲师可以牛刀子捅过去，是因为对面两条腿的人无法快过几对轮子的履带装甲车，而且防线是死的，是固定的只能给装甲集群捅。

　　如果要是装甲部队互相交战，要么是相互冲，要么是牺牲队形快速迂回。

　　所有履带车辆都有一个巨大的缺点，那就是坦克是依靠左右两条履带转速不同转弯的，所以装甲部队在转弯的时候需要绕一圈，需要一个转弯半径，和军训中大家听教官原地左右旋转相比，这种转弯方式蠢萌极了。

　　由于需要一个转弯半径，所以履带装甲车在前进的过程中想要转弯是根本无法保持队列的，强行转弯绝对会发生碰撞的混乱，需要停下来原地调整一段时间才能转换冲锋阵型的方向。

　　如果把庄家部队这种转弯水平套在人组成的军队上，那么这个基本队列都训练不好的“军队”，根本就是一群一窝蜂的乌合之众。

　　此次河南大地上让旭日所有军事人员下巴脱臼的事情发生了，底部是磁力滚珠的帝皇坦克在高速运动中完美的实现了原地左右转保持阵型的运动方式。

　　上千辆帝皇战车庞大的车身统一整齐一致的转向，如同大型广播体操一样整齐，上千辆大型战车，组成阵型，统一以一样的角度一样的速度匀速，漂移一样的移动，战车组成的阵型宛如一体。

　　一辆战车发生漂移可以说是驾驶员的技术高超，但是上千辆战车，如同人左右转一样灵活统一的变向，那就是战车性能上有着重大变化。

　　没有整齐的鼓点，没有“一二一”的哨声，但是眼前的场面就是这样整齐，在车身移动的过程中所有战车的炮口整齐的指向地方，旧式装甲突袭那种给人钢铁洪流的感觉没有了，取而代之的是徐如林，如同山一样撞过来的气势。

　　也的确是山一样，一种一百二十万吨玻璃钢和陶瓷装甲材料组成的整体，统一动作宛如连成一片，移动过来就像山倒下来一样。

　　眼前的这个场面都是帝王战车如同人一样灵活的磁力滚轮，眼球装置给战车驾驶员全方位无死角的观察造成的。

　　在帝皇战车车长的驾驶仓中，车长全息头盔的影像上必须牢牢的移动到影像上红色区域处，在小地图上就是一个红点，每一位车长都驾驶着操纵杆滑到自己应该的车位上，这么庞大复杂的阵型就运动起来了。

　　帝皇坦克排山倒海的统一演练给晋三的指挥中心带来极大的震撼，当帝皇坦克的阵型不断滑向旭日南翼时，晋三明白破晓军的指挥官想干什么了。

　　T字阵型，这种大海战中的东西，在帝皇战车的特性下实现了，由于帝皇战车群高效的保持斜线阵型向南切入，原本中央鬼王师团为胸膛，北翼南翼为两个胳膊拥抱帝王坦克的装甲集群，变成了帝皇坦克在南方组成一横，旭日南翼部队变成一竖。

　　自从模块化制造出现后，所有的基地指挥官除了擅长某种军队作战，还要求对其他兵种作战略懂，晋三虽然是传统的陆战军官，但是对海战方面也不是外行。

　　眼前的这个场面，晋三极度的不安，咆哮地说道：“空军！空军！我们的空军快阻止他们！不能让他们组成T字头！”

　　这时一边一个空军指挥官说道：“对面的空军依然在高空，我们俯冲攻击地面，空军会遭到严重的损失。”

　　“啪”的一耳光，晋三狠狠的抽了这个多嘴者，说道：“快执行我的命令！否则南翼装甲集群一旦崩溃，我毙了你！”

　　数量众多的旭日空军开始不计损失的攻过来，其中还掺夹着神风自杀编队，破晓军帝皇坦克集群指挥官王雨辰说道：“所有车组副炮准备，准备防空。”

　　当战车统一阵型，统一队列的时候火力往往能最有效的发挥，一个立体空间如果所有火力杂乱无章的散射，总有飞行器从火力的空档中幸存下来，但是如果让所有的火力组成一个面，像一个网一样从上到下过一遍，在立体空间的东西都会被火力大网兜住。

　　旭日空军急忙的飞过来妄图阻止帝皇坦克的运动，就装上了这样一张天网。

　　排成一列一列的帝皇坦克所有的悬浮炮塔全部和中央平台对接，贯穿上万米的电磁炮火力网开始清洗天空了，这张突然出现在天空中巨大火力面，随着蛋形炮塔角度不断下压，旭日所有的空军感受到一个巨大的巴掌在天空中朝自己派过来，凡是撞到这张不断下压的火力大网上全部在天空中变成了烟火。

　　经过一阵清洗后，对面天空中还在飞行的东西寥寥无几，剩下的交个头上的破晓军空军来做了。

　　帝王坦克群处理空中威胁简单干脆，没有丝毫影响到帝皇坦克阵型的移动，而对面急于调整宽大正面的海啸坦克群此时已经是混乱一片了，终于这场装甲对抗开始了。

　　以斜线整齐队列对待大批急于将侧面调整过来的混乱海啸坦克车队，以多打少，大部分海啸面对帝皇都不是正面最强的装甲应对，而原本装甲厚度就欺负人的帝皇还摆着个斜侧的身子，让三个炮塔都路面，同时让对面的坦克炮弹打在自己战车身上都是斜擦着弹开，在加上四百吨重量的帝皇坦克的旋转主炮是三联装二百毫米的舰炮级别，结果依然注定了。

　　既然是装甲歼灭战，帝皇坦克中央的那个主炮塔也就不需要悬浮炮塔的灵活，因为主炮要对付的敌人不是灵活性敌人，而是身披重甲的重武器，所以帝皇坦克的主炮还是旋转固定机械炮塔，三联装炮塔中迅速上满了三发二百四十公斤的重炮弹。

　　一队队斜线阵列的帝皇开始如同打排枪一样打排炮了。

　　黑夜位面的化工方面是绝对领先红警位面的，帝皇坦克使用的炮弹是一种威力为TNT七倍的硅氢炸药，生产价格要比金属氢便宜，可以大量生产用于战场。

　　就这样每一发当量一吨，能秒掉水立方的炮弹落在了海啸群中，不到一分钟的一轮炮击，南翼四千辆海啸不是化为废铁，就是在爆炸风暴中侧翻倒翻失去战斗能力。

　　被炮击的地点到处都是金属废渣，扭曲炮管，炸的开花成铁片装的海啸，已经弯弯的炮管。

　　造成这么一大片金属废墟、深坑后，对后续的海啸移动造成了更大的障碍区域，而帝皇坦克虽然庞大的身躯可以碾压一切残骸和越过一切障碍，但是帝皇坦克装甲集群指挥官王雨辰没有这么做，战车直接碾过去那是受限于履带战车糟糕的转向，为了保持强劲的冲锋进攻只能向前。

　　但是现在转向变阵对帝皇来说已经如同喝水吃饭一样简单了，王雨辰决定利用机动性开始运动战。

　　帝皇坦克阵继续滑动绕过废墟，到达残余旭日装甲南翼的东面，也就是原本南翼向西运动的后面滑过去。

　　海啸们向左向右转都非常困难跟何况向后转，快速在旭日装甲部队南翼后侧列队，对准乱哄哄的旭日装甲集群排炮射击，再次留下一片金属垃圾场和坟场的复合体。

　　这种快速移动快速变阵的打法，此时的晋三没辙了，在排枪枪毙的时代还有开花弹和实心弹来对付这种阵列线队列，可是现在这个战场上能充当开花弹的超能波毁灭装置在战前就被装载金属氢炸药的导弹秒掉了，而能起到实心弹作用的神之鼻息喷射器，则是由于旭日大本营判断在中国复杂的地形下不易移动，容易被摧毁后，也和将军刽子手一起调到了北方。

　　现在战场上帝皇坦克无敌，不断的摧毁一片敌军后，帝皇坦克的阵型就快速滑动着，越打越顺。

　　很快王雨辰瞄上了一个重要目标，波能坦克群，波能坦克这种武器秉承了旭日一向把武器威力往大里造的思想，现在就是他们吃亏的时候。

　　在隔着自家的海啸直线穿透的波能炮和帝皇坦克直线之间，是旭日自家的海啸，帝皇通过抛射高爆弹隔山打牛一般的摧毁了六百辆波能炮。和灵活的帝皇相比，两条宽大履带的波能坦克在这个混乱的战场上近乎不能移动，当然也有胡乱移动的波能坦克。

　　在到处爆炸声音不断变化，碎片横飞，到处都是坦克相撞的旭日军队所在地，一辆波能慌不择路加大马力向前开去，一辆海啸当着这辆波能的道路，波能直接冲到了海啸的北部，接着哗啦一声钢铁的脆响，海啸如同被踩扁的罐头一样被压扁了。

　　但是这辆波能没能逃脱多远，不断落下的炮弹如同火焰墙壁和金属碎片的综合体一样，就像巨大海浪一样扫了过来，这辆波能和周围的一切在爆炸中化为碎片。

　　这就是运动战，依靠自己强大的机动能力和整队能力，王雨辰可以在运动到合适的位置上制造己方火力数量占绝对碾压优势的战场。

　　王雨辰充分利用了帝王坦克的特性，用自己的战斗节奏打乱了晋三的战斗节奏。

　　相对不断运动制造破坏和打击的帝皇，原本准备硬憾同样庞大帝皇坦克的鬼王，现在被自家坦克障碍阻拦住了。

　　眼睁睁的看着帝皇的炮弹不断的将外围的部队炸到，最后鬼王和帝皇还是交战了，由于高大在高处的鬼王眼部激光对准了帝皇射去激光，鬼王使用了自己的氪金狗眼，引起了王雨辰的注意，帝皇坦克开始给鬼王洗脸了。

　　悬浮炮塔开始对准鬼王的头部进行猛射，所有的悬浮炮塔的炮手深谙火力掩护的道理，小手一抖，众多悬浮炮塔相互配合，不间断的用子弹朝着鬼王头部喷射子弹。

　　精密的激光发射器当然禁不住这种金属暴雨的侵蚀，鬼王头部的激光发射系统再也没有能发射激光。

　　既然遇上就要彻底解决，王雨辰对在此处交战方阵的五百辆帝皇坦克主炮车长说道：“高爆弹准备。”

　　每辆帝皇坦克除了配备装载硅氢作为常规炸药的炸弹，还装载了三发金属氢的特种高爆弹，对准三千尊鬼王所在的位置，这五百辆帝皇坦克开始覆盖性的攻击。

　　1500发炮弹落入鬼王所在的区域，相当于当量7500TNT爆炸，高大的钢铁机器人像是普通士兵被手榴弹雨洗礼了一样，巨大的金属手臂和大腿在爆炸中乱飞翻滚。

　　一个长十米原本是鬼王大腿的碎块在爆炸中猛地斜飞四十米，正好插在一个海啸坦克上，从炮塔上插入，直接将这辆海啸坦克残骸钉在了大地上。

　　庞大的冲击波将原来堵住鬼王道路的海啸朝周围乱抛，就像一块石头丢到泥塘中炸出的泥水一样飞射着钢铁碎块，一个花椰菜一样的火焰云柱从爆炸区域隆起。

　　鬼王这个旭日花费重金研制打造的大型战斗机器人，在中国战场上完败。

　　如同原子弹轰炸一样的破坏，让剩下来的旭日部队混乱起来，虽然这些驾驶海啸的操作人员都是旭日人，他们还想战斗，但是在己方一场混乱，敌人如林般前进，如雷霆般的猛烈打击下，旭日部队不知道如何去战斗，直接冲锋等于送死，但是有没能力组织起来进行反击。

　　在不断的被摧毁后，所有的旭日士兵意识到只有向北才能摆脱这种不断被摧毁的不利状态，兵败如山倒开始了。

　　而早在鬼王军团被摧毁后，晋三就如同被抽调骨头一样倒在控制室的位置上，颤颤巍巍的打开抽屉，拿出一把短刃准备切腹，但是被旁边的下属打昏带走了。开玩笑，要是晋三自杀了，这场战败的责任就没人来担当了，晋三的家族绝对不会容忍晋三已死，还要被泼污水，那么这些活下来的下属就要直接承担战败的罪责。

　　现在只有让晋三活下来，让晋三的家族通过政治力量扛下这场战败的主要责任，这些下属才能活命。

　　上万辆装甲车辆没有统一的指挥仓皇的逃命，自然也组织不起来有效的防空火力，破晓军的空军开始追杀这些溃兵了，旭日这场战斗绝不会有超过百分之五的兵力可以逃脱。

　　这场河南会战，破晓军打赢了。


第294章 这个先记下

　　任何战斗都会从一窝蜂的冲锋转化为阵线作战，排成阵线面对敌人，可以做到以少胜多，这场装甲会战，破晓军是在思路上获胜了。

　　事后很多军事专家可以看出王雨辰指挥的装甲兵战术，其实就是几百年前陆军的排枪枪毙战术。

　　这场战争也是陆地装甲部队的顶峰，因为想要像一战机枪火力收割排枪枪毙士兵一样，让帝皇坦克被大范围收割的火力出现，那也只有星际战舰的火力能做到了，那个时代行星内部的作战已经不具备战略意义了。

　　眼前是装甲部队最辉煌的时代，不断运动，但是始终保持阵型的帝皇坦克相对于混乱不堪，转向不便的旭日军团，展现了正规军和农民军般的差别。

　　旭日损失的不仅是装甲部队还有众多的步兵，这些步兵有坦克杀手，有帝国武士也有弓箭少女，但是他们所进驻的防御工事是不能移动的，在帝皇的主炮下直接化为碎渣。

　　而这些步兵摒弃固定的防御工事试图在沟壑与各种障碍之间穿梭，不时的开火反击的时候，将悬浮炮塔控制的如同手上手枪一样的副炮，操控手借助让人如同真实进入战场的眼球系统的帮助下，开始了打地鼠的工作。

　　这是一场不公平的作战，旭日的步兵无法有效伤害悬浮炮塔，旭日的步兵试过任何办法，由于悬浮炮塔和战车间是不是机械固定的。

　　也就不存在炮塔和车身之间相对正面装甲脆弱机械连接的弱点，不停有子弹和弓箭少女的弓箭在悬浮炮塔光滑如蛋壳一样的陶瓷装甲上弹开，这些单兵火力与其说是在攻击，不如说是在提醒帝皇坦克的副炮操作手。

　　而悬浮炮塔的火力却可以迅速将其打成一团碎肉，就算躲在砖石枪毙后面也会被大孔径子弹穿墙而过灭掉。

　　一名弓箭少女矫健的从战壕中跳出来，弓如满月的在三百米外狠狠的射了一箭，而那个悬浮炮塔就像人的脑袋一样微微一歪，这个箭在悬浮炮塔侧面擦过一道白痕，从蛋形悬浮炮塔的陶瓷装甲上歪斜弹开插在了帝皇坦克车身厚实的装甲上。

　　而那名弓箭手在悬浮炮塔迅速对准自己时感觉到似乎被猛兽盯上了，刚准备翻滚倒进战壕，一阵子弹扫过，高速子弹捣碎了人，也激起了地面上土块，碎土屑和血液肉块混合烟雾状物升起。

　　清缴这些步兵只是时间问题，他们只有两条腿跑不了多远，而真正跑的快的面临着更快的。

　　一辆海啸仓皇的逃着，这辆海啸的车长技术不错，这一路上不知道有多少旭日战车相互碰撞最后堵在路上。

　　但是他的好运也到头了，一发导弹从天空中斜斜的点到了海啸的头部，如同鞭炮在泥巴球中炸开一样，空心车体立刻被钻进去，刺进车身的导弹造成的爆炸和海啸自己携带的弹药殉爆，产生火焰气体团快速膨胀，将海啸的身躯从内到外撑裂成无数碎片。

　　而将视野向天空拉去，天空中无数标示着五星红旗的战机从天空中掠过，大量导弹呼啸着朝着地面上还能移动的车辆钻过去，在大地上制造一团团犹如棉花一样的火焰爆炸团。

　　偶尔一些意图反抗的防空战车寂寥的朝天射击一条条线的子弹，这些依靠转轮和机械调节射角射出一颗颗子弹形成的光亮弹道，被破晓军的战机灵活的避过，然后用一枚导弹终结这个火力点，大地一片狼藉到处都是趴窝，身躯中央开花的战车尸体，如同被杀虫剂喷死的蟑螂一样死在辽阔的平原上。

　　旭日在华最大的一股陆地力量消失，旭日在华的兵力变成了一个真空区域，而且糟糕的是旭日也没有决心和生产力在短时间内继续投入这样一只庞大的力量。

　　五星盟的全面反攻开始了，平原突袭用帝皇，翻山越过岭用鲎型战车，此时旭日在华北也没有什么装甲力量了，大量的鲎型战车开始收拾残局。

　　依然是以多打少，在广大的华北，一千辆鲎型战车就可以横着走。

　　五个小队三百辆的鲎型战车在山东地带爬行着，带着倒钩的细腿在地面上留下一个个长条般的脚印，炮塔和机枪对准四周警戒着，处于车队尖头的年轻战车驾驶员从一开始的万分紧张，但是预料中的袭击者没有出现，倒是每隔几公里会出现穿着伪军服装的人零零散散的跑过来投降。

　　也不是没有人没想过到山里当山大王，但是破晓军每到一地优先将鲎型战车撒入山区，多足的鲎型战车控制着灵猫可以将山区变成自己的主场。

　　一个个有年头的老寨子都被拔掉了。

　　经济结构决定罪恶，这些土匪窝就是标榜自己再怎么义薄云天，想要大块吃肉大碗喝酒就必须要周围的村庄供奉，不事生产却想享受别人生产这就是不公道。

　　破晓军也是绝对不接受土匪入伙的。

　　刘家团这个在沂蒙山区的老土匪窝是民初就聚集起来的土匪队伍，人数一共三千人，青壮年八百，这个土匪头子最初非常自信，在一个山洞大厅中对着手下说道：“我爷爷黑七爷拉起了这只队伍，几十年每到，旭日人也要招安我们，五星盟那群外乡人一句话就让我们放下武器自缚，当我们是傻子。”

　　话说的是很自信，但是混黑道这种玩法只有在乱世才能做出一番成就，而遇到种田流这种直接变天的模式，他们的风光日子就结束了。

　　在夜间大量的灵猫悄无声息的咬死了守卫的土匪，随后寨子中枪声大作，参与剿匪的部队从不避讳的承认土匪窝中的妇女儿童也有被灵猫咬死。

　　种田建立秩序碾碎旧秩序的过程中，当然是能减少血腥就减少血腥，但是不能为了减少血腥就停止变革，因为这个有土匪存在的旧秩序存在一天就不停的制造血腥。

　　灵猫们清理了外围，但是鲎型战车的到来就宣布了刘家团土匪窝的覆灭，鲎型战车上的炮塔是土匪们没有遇见过的重火力，在以前由于山路的原因火炮是运不进来的，现在鲎型战车黑洞洞的炮口指向土木防御建筑，一炮就开了一个洞，木屑和碎砖被这种重武器的高速动能撞击，和高能化学物质爆炸中飞舞。

　　炮击产生的大火将整个土匪窝吞没，大部分土匪走出室外投降，至于土匪窝的妇女儿童伤亡，程攀看了一眼报告说道：“这是在剿匪，不是在解救人质。”

　　当然也有土匪逃窜准备避风头的，在灵猫面前逃窜他们还不够格，在追杀的过程中场面如同美帝拍得变异动物袭击人类的影片。

　　在被这种非人生物追杀致死的过程中，最后很多土匪最后都疯了。能下手杀人的名镇方圆几十里的狠人，也不是能有面对死亡的心理素质。

　　山东土匪破晓军杀的一点心理负担都没有，根据事后收集的证据，土匪们为了迫使周围的村民供养他们，采用的是残忍的恐吓手段，剥皮点天灯等一系列残忍的杀人方式几十年没有禁绝，甚至很多二代土匪有着认为自己杀别人是天经地义的恐怖世界观。

　　这越发刺激了破晓军的剿匪信念。

　　整个山东大地土匪的末日到了，破晓军赶尽杀绝的态度也让众多伪军掐断了入山为匪的这条后路，而是乖乖的投降。

　　在深邃的渤海湾上空，大群的11式战机从天空中飞过，如果蓝丝绒的天空给人是圣洁的感觉，而表层通明透光而深处是黑暗到深邃的大海给人的就是一种将目光吸进去的感觉，战机投掷了一波黑色的水雷，这种圆球状的磁性制导水雷密密麻麻的从天空中落下，这一波天空中洒落的水雷落入水中如同一张网拍打着海面，大量水花从海面上溅起。

　　威武的鲎型战车开进了济南，这时候也没有旭日的战舰实施炮击了，陆地上崩盘的局面已经在所难免，将舰队投放至渤海湾阻挡破晓军也没有作用，反而是华北破晓军战机给予在渤海湾中投放的水雷给予战舰重大的威胁。

　　渤海是半封闭的，在渤海湾投放水雷可不会像在东海黄海投放水雷，会被快速的冲到太平洋里，旭日战舰也不可能像在东海，往东边一退就可以快速脱离危险地带。

　　除非旭日决心将一座浮岛要塞派进来，不过浮岛要塞缓慢的速度至少要半个月才能进入渤海湾，而就算进入渤海湾也不能挽救陆地上的颓势，谁都没想到晋三庞大的装甲师在华北竟然败的如此惨。

　　破晓军前进的过程也引起了苏联的注意，刚刚结束的河南装甲会战，给苏联人的感觉就是一个不起眼的鞭炮从耳边炸响，形式变化的太快了，原本南边的陆地平衡猛然被打破后，毛子感到万分不适应，这是一个陆权强国对另一个陆权强国的天然警惕。

　　而破晓军的装甲力量也延伸到了北方，内蒙古的堡垒基地落下和几百公里外乌兰巴托的苏联基地隔着草原相对，越来越多的鲎型战车在草原上集结。这支鲎型战车力量的集结虽然是对旭日在东北的力量准备一记左勾拳，但是这个集群既可以直接扑到旭日在东北的力量也可以直接捣向苏联的腹部。

　　短短不到一个星期，十五个堡垒基地在破晓军扫荡北方的领土上落了下来，大量的鲎型战车突破了潼关，到达了北平。

　　鲎型战车像一条河流一样无视高山险阻，像一条丝带一样越过高山，向北方流去。

　　北平这座古老的城市，已经有再次见证大王旗变化的预兆了。

　　但是就在大量的鲎型战车围住北京的时候，旭日大本营传来了命令，一阵“蛇蛇蛇”暗语通过电波传了过来，沿海诸多大城市各地散发了一股毒气，随着毒气的扩散在城市中的人群大量死亡。

　　大量的人痛苦的倒在地上，抽搐着挣扎着，毒气飘过后先是一阵剧烈的咳嗽挣扎的声音，然后就是一片瘆人死寂，值得讽刺的是留在城市的汇聚了大量铁杆亲旭日的人，现在都被他们的主子毒杀了。

　　众多大城市同时释放毒气，至少造成了八百万人的死亡，旭日的芳朗天皇发表了一份背叛帝国即将受到惩罚的演说，同时自负地说道，旭日有决心让帝国的敌人什么都得不到，这一切都是反抗不服从帝国统治叛乱者的罪孽。

　　旭日所做的一切，引起了原本附属于旭日的傀儡势力一片紧张，第一波毒气袭击也只是北方沿海城市，但是在南方广东政府这个依附于旭日的傀儡政权内部也开始人浮于事，尽管还有铁杆汉奸将旭日放毒气说成是被迫的，一切罪责都是野蛮的五星盟迫使旭日采取焦土政策，而为旭日战斗而死是荣耀的，但是除了一些偏执的疯子，谁不把自己的小命看的十分重要。

　　况且旭日从来都没有把中国人当做自己人来看待，因为一旦要将数量众多的中国人当成自己人来看待保护，提供利益必然要投入巨大物资，旭日人还不是活雷锋，所以就把中国人当成奴隶来看。

　　中国人这个庞大的群体是谁都无法收买的，要么自强要么做奴隶，没有第二条路可以走。

　　此时南方沿海城市已经开始有人离开这个危墙之下。

　　在五星盟崛起的时候，大量地主和上流人士带着身家财产投入大城市，但是现在他们发现自己押错宝了，又开始拼命的想往外逃。

　　旭日如此疯狂，无非是在大陆上已经无法挽回，用中国人的死亡来威胁五星盟，但是让旭日逐渐感到不妙的事情发生了，五星盟没有就此事任何发言，而是将越来越多的军队向北运输。

　　什么样的敌人最可怕，受了伤，不出一声，坚韧向前的敌人最可怕，旭日现在摸不透五星盟的反应，对五星盟将采取什么样的报复不清楚，因为未知所以旭日开始害怕。

　　当北方沿海大城市毒物弥漫的时候，程攀在虚拟会议上没有就此讨论，而是问道：“沿海地区农村人口的撤离如何？”

　　沿海省份非城市人口是城市的十倍，既然要和一个想将己方文明变成历史名词的国家作战，就不要痛苦受到多大的伤亡，要看双方剩下多少人。

　　只有让对手先于己方消失，才有资格感受战斗带来的痛苦。

　　在确定沿海省份近亿的农村人口已经被空投粮食的宣传给勾引到五星盟的控制范围之后，而对于五星盟来说少量的敌占区的城市人口和农村人口一样，都要经过两年的培训才能加入五星盟的工业体系中，而且这个时代的城市人口还有杂乱被西方和旭日弄得混乱的价值观，没有广大的农村人口思想纯净。

　　在农村虽然也没有国家这一个概念，但是也绝对不会出现爱旭日的逆向民族主义。

　　从纯粹理智的角度来看，几个自民国以来的所谓向世界开放的大城市被旭日用毒气摧毁，对整个中国文明来说也只是皮毛伤害，现如今五星盟已经掌握了4.5亿人口，已经有资格代表中国文明。

　　至于中程导弹搭载报复，程攀还不想消耗宝贵的战术导弹，对旭日报复的神经毒气投放必将是廉价的火箭炮进行大规模投掷的，报仇不急于一时。

　　这个先记下。


第295章 东北的麻烦

　　1975年下半年，在中国大地上战场已经发生了翻天覆地的转折，破晓军似乎挣脱了枷锁迅速在南北中国扩张着，将旭日的力量压缩至海岸线。

　　而在东北这片旭日统治44年的土地，已经是旭日在中国大陆上据守的唯一理由了，旭日在东北经营了44年，差不多将东北消化的差不多了。

　　东三省在刚刚落入旭日手中的时候只有一千万人，到现在一共总人口六千万，其中一大半都是纯种旭日人。

　　而经过几十年的日化教育，东北的语言已经变成日语了，旭日在这里实行的政策也是赋予这片土地上所有人国民的待遇，东三省这片土地上资源丰富，旭日在统治这片土地的时候，投入工业力量发展农业提高了所有人生活水平，丧失民众基础的东北抵抗组织早在二十年前就消失殆尽了，从某种程度上来说，旭日已经在东亚大陆上站住了脚。

　　程攀默默的翻看着关于东北资料，这个时空的东北在张少帅的东北军撤离东北后，由于东北回归无望，原来这片土地上的东北人先是反抗，然后各大宗族为了族人生存，被迫和旭日合作，接着一步一步如同被熬鹰一样接受了旭日的统治，再加之东北的人均资源远比其他地方丰富，旭日工业力量开发利用这片土地还是给当地人一个合格政府的好印象。

　　说实在的，如果一个政府真的做到这样，自己又是在这样的政府下长大，接受了这么多好处，处于人之常情很多人也会听从政府的号召。

　　而且旭日通过移民将旭日人变成了主体民族，处于旁观者的目光，程攀实在挑不出旭日的毛病。

　　但是程攀和中国文明因果相连，程攀停止翻看资料，对虚拟会场周围的将军们说道：“看来我们要经历一场苦战了。”

　　王爱国说道：“从现在东北人的眼光来看，我们这些外来人的军队在他们生长的土地上作战等于是入侵者。”

　　“没错。”季贺成这个黑夜位面的东北汉子有些苦笑地说道：“如果他们真的站到敌对面对我们的军队开枪，我还真不是滋味。”

　　做人最痛苦的事情莫过于，自己周围的人走上了和自己背道而驰的路，明明知道自己的道路是正确的，而自己看中的人却认为是错误的。

　　程攀说道：“原来和我们相同血脉的人站在了别的文明的旗帜下，鄙视敌对我们的文明，这种感受我们要好好品味一下，如果我们的位面通道来迟了，旭日像消化东北一样消化了江浙，华北，中原地区，以至于全中国的人不再是中国人，我们该如何面对。这个位面自己熟悉的土地不再认同自己我们当如何做，是继续传承文明的火种独自奋战，还是就此沉沦下去。”

　　王雨辰迟疑地说道：“对自己的父老乡亲开枪，我想我做不到，但是我会努力劝说，就算被别人当成疯子，我也会劝说下去。”

　　程攀冷冷地说道：“我想恐怕枪炮才是最好的劝说方式。”

　　王雨辰面露不忍，随后程攀带着一丝温暖的语气说道：“但是有时候人是不能单单用理智来行动的，感情迫使我们干一些折腾的事情。”

　　程攀说道：“说了这么多，我只是希望你们做好士兵的思想工作，不要将东北看成外国领土，遭到攻击后控制不住情绪肆无忌惮的杀戮，因为那里几十年前依旧是我们自己的土地，那里的东北人只是迷途的东北人，迷途的人只是一时糊涂，就像当年清朝入关的时候，全中国的人都迷途了两百多年，但是辛亥之后都醒了。

　　我们到东北作战千万不能一时愤怒，打开杀戒，我知道过去的中国军队一到外省作战就丧心病狂，我们现在的军队里也没有东北人就把东北人当外国人，都给我注意力了，不要发生把东北人和旭日人的概念混淆了，动辄毁灭城市，这样的话以后哪怕东北重新站在我们文明的气旗帜下，那里的人也忘不了我们所做过的事情。至于占领过程中我们受到游击战等抵抗，一定要严格点对点的攻击游击队，不能迁怒于更多的其他老百姓。”

　　季贺成疑惑地说道：“最高指挥官，可是东北近乎一半都是旭日的移民，我们分不出谁是东北人谁是旭日人。”

　　程攀摇了摇头说道：“不用区分，从小生活在东北土地上的人就是东北人，东北人就是中国人，用不着在血统上一个个挑，五星盟会制定规则将那些旭日的死党给逼出去，占领东北不能乱杀人，但是也不能不杀人，凡是不遵从我们制定的规则就严重处理。”

　　“至于规则。”程攀冷笑道：“严打，凡是说旭日语看旭日书籍的一律劳教处理，意图集会宣传做旭日人好，希望旭日重新统治，一律以叛国罪枪毙。”

　　这时旁边的民政长官孙凯说道：“这样的高压统治，会引起逆反心理。”

　　程攀道：“镇压！逆反十年就镇压十年，逆反一百年就镇压一百年！另外旅顺大屠杀和旭日最初占领东北做的事情，还有他们在东北做生化试验的照片我都有，宣传部门给我开动给我把仇恨煽起来，我要让看旭日书籍在中国人的心里等同于吃屎这样恶心的事，我们要彻底将旭日的痕迹从中国大陆上抹去。”

　　“不过。”程攀接着说道：“至于严打的时候，开放东北和朝鲜的边境，如果有人受不了想走我们也不拦着，额，可以发路费和粮食，最好把脓疮人口都挤出去，这种事情也做不了多久，这场战争我们和旭日只有一个能在地球上存在。”

　　这场会议确定了五星盟对旭日在东亚大陆上统治最牢固据点的态度。

　　破晓军在占领东北的过程中必然是充满耐性，接受再大的损失也不会失态，不可能做出任何出格的事情。

　　而占领东北将所有属于旭日的东西全部丢进红线外画上叉叉。

　　而旭日大本营中透出出一股惨淡的气氛，河南战场上的失败给旭日打击非常大，旭日仅有两个半的鬼王师团在中国大陆上就损失了一个，带上这次惨白，这几年战斗损失的海啸坦克占据了旭日机甲兵力的百分之四十。

　　120万帝国军人在战争中以死亡，被俘，失踪，残废的方式损失。

　　旭日动用了将军刽子手，神之鼻息喷射器，超能波毁灭装置等最尖端的高科技武器，而战斗结果却是损失了中国大陆上大片粮食矿物产区，和中国殖民地上的近乎无穷的廉价劳动力。

　　原本旭日朝着中国沿海地区施放毒气炸弹杀伤近千万人，试图用毁灭力告诉五星盟旭日还有毁灭的力量，其实心里已经是打算谈判了，但是播散的恐怖没有在五星盟那里起到任何旭日想见的效果，不声不响的五星盟继续自己的态度，只有一个意思：不死不休，四亿多拥有工业化的中国人摆出了生死战斗的姿态，这对旭日本身来说就是最大的恐惧。

　　现在的旭日淡雅日式风格的会议场里依然还是几年前的样子，但是气氛和几年前会场中傲气四溢的场面不同了，这个会议上晋三已经不见了，河南战败总将有人来承担责任的。

　　晋三和那些作战失败的下属虽然没有死亡，却活罪难逃被丢进了式神计划。

　　至于式神计划的由来——是由于旭日错误衡量了自己的野心与实力差距，军队如虹的气势最终被战争一点一点地消磨掉了。

　　但这并没让他们心中燃烧的战意冷却下来，随着帝国的前景越来越黑暗，一小部分帝国武士变得狂躁失控。

　　由于旭日相对于世界上其他强权来说有人口不足的缺点，那些在压力下崩溃、或者性情表现异常暴力的功勋老兵却得到了截然不同的命运：他们被“封装”到外形骇人的恶鬼战甲里，里面有精密的医疗系统和生物调节仪，会把活人永远设定在仅保持微弱意识的近植物人模糊状态。

　　那些戴罪之身就要终身囚禁在这样的独立空间里，像半死的雕像般眺视着帝国的重要地标建筑。

　　一旦帝国有所需要，就会像阴阳师召唤式神一样对这些封印在机甲中的老兵进行召唤。

　　由于这些老兵也有了新的名字——钢铁浪人。

　　晋三和那些败军之将就获得了这样的下场。

　　晋三的下场这同样是对其他人的警示，所有的旭日将军都正襟危坐，在会议的中央几个屏幕上播放的是有关他们的敌人破晓军的资料，只见到屏幕上小地图上无数五星红旗的标示向北方移动着。

　　而在其他画面上一队队鲎型战车顶着钢铁炮塔朝着北方爬行着，而另一个屏幕上就是一列列体型庞大，中央一个旋转三联装巨炮两侧平台上各摆放一个巨蛋的帝皇坦克，角度拉开，众多帝皇坦克保持队列前进，似乎什么都阻挡不了他们前进，而天空中上千架11式战机带着大片的呼啸声从高空中飞过，重装甲和大地摩擦的声音，机械转动的轰响，战机飞行时与空气摩擦的鸣叫，汇聚在一起是一股澎湃的交响乐。

　　虽然隔着屏幕，但是依旧可以感到一股朝气蓬勃，赳赳的气息。

　　这些就是破晓军队北上军团，带着向前的意志，兵锋指向旭日占领的东北。从地图上可以看出，五星盟集结众强军齐聚北方表现了拿下东北的决心。

　　所有的旭日将军脸色难看的看着破晓军的阵容。

　　芳郎眼中也出现了一丝失神，心里冒出了一个念头：“难道东亚大陆上每隔数百年即将出现无比强盛的王朝，是不可违背的天命？”

　　破晓军摆出了大会战的气势，而旭日却感到犹豫不敢接，这种场面和原时空中苏军在斯大林战役后双方气势对比有着极端的相似。

　　图像结束后，会议上一片沉默没有人说话。

　　在寂静了一会儿后芳郎沙哑地问道：“东北亚，我们将如何防御？”

　　说完了防御这个词，芳郎似乎老了很多，曾几何时芳郎以征服世界为天命，而现在残酷的现实告诉他，他别说开疆扩土，就连家业都守不住。

　　白田智美说道：“盟军再次催促我们对苏联发动进攻，并且开始阻扰我们在东非的基地建设，他们的印度洋舰队也……”

　　“啪！”芳郎拍击桌子响声打断了白田的叙述。

　　芳郎骂道：“这些乘火打劫的英美鬼畜！”

　　这时候达郎说道：“也许我们应该放弃东北三省。”

　　达郎刚刚说完这句话，整个会议室静的能听见落地的针。

　　旭日自从崛起以来从来都是抢夺土地扩张，从来都没有人敢主动提出放弃领土，提出这种说法的都被当成国贼天诛。

　　芳郎扭曲面孔骂道：“你个逆子！”

　　而达郎谦卑说道：“父亲请让我说完。”

　　达郎带着德川家康似的隐忍，他侃侃说道：“帝国在陆地上的战斗，证明五星盟是我们无法解决的麻烦，既然是麻烦，我们就应该丢出去，中国古代著名的策士曾使用上党这块土地将战争转移出去获得了平安，我们也可以这样做。”

　　看到周围人犹豫的样子，达郎继续添了一把火候说道：“有舍就会有得，我们放弃了经营多年的东北亚，可以将众多人口和陆军从这个泥潭里摆脱出来，而帝国就会收紧拳头。

　　况且现在帝国的海军还没有受到任何损失，这么长时间海军不作为是一种浪费，欧美鬼畜施舍一样的给我们东非的土地现在却拖拖拉拉，而帝国用不着施舍，帝国可以自己去取。

　　而东北亚只要帝国稍微展现一下帝国的外交技巧，俄国人和支那人就会因为东北进行惨烈的厮杀，等到他们打累了，我们可以重新取得那块土地。”

　　所有的旭日高层听完达郎阴险的计划，眼中逐渐由流露出野心的光芒。


第296章 毛熊之怒

　　朝鲜半岛的一处港口上，海风吹起了波浪，天空波鳞型的乌云遮蔽了天空，由于缺乏光线海面上是暗蓝色。

　　而在这泛起一层层海浪的海面上，有着众多宽阔船身的忙碌着航行着，而在更远的海面上二十艘将军战舰，摆出了警戒的战斗队形，用粗壮的炮管若有所指着西边的大陆。

　　而镜头转向港口，众多船只排队猬集在港口附近的航道上，港口上的吊车将一个个钢铁制的集装箱吊装船只上，在而在港口中高达的将军刽子手正在拆卸，胳臂头部被分别装在集装箱车子上送走，而在将军刽子手这个巨型三足机器人身后一排排鬼王巨人。

　　这一切的景象都被港口内高耸的裂变隐形装置给遮蔽。

　　达郎这个原剧情中备受旭日人的争议的皇太子主导了这个撤退计划，当然也不是拱手将东北让给破晓军，重装甲等高科技装备被运送回国，而大量的水泥被运送过来，在东北构建一个个防御工事。

　　而工业机械和人口则运输到旭日本土和旭日其他殖民地如澳洲和南洋，当然未来还可以用来有效占领欧美的禁脔非洲和南美。

　　这个时空的旭日没有几十年前的那么小气，经过几十年的奋斗和抢夺殖民地后，旭日不像以往刚刚当上列强（列强中的穷鬼），为了一块殖民地会死磕到底。

　　不知不觉中旭日的心里对放弃一块殖民地有了心理底线，过去那是没底线，就跟一条疯狗一样咬住就死不松口。

　　只不过这个心里底线非常高，但是在晋三这个从旧时代中走过来的军人彻底因战败被锁进维生舱后，旭日陆军传统派势力消失殆尽，取而代之的是白田船厂的海军派系和天斋机器人公司支持的高科技武器作战派系，这两个财团势力支持的旭日比以往圆滑了许多。

　　上百万大军和先进机械化部队损失后，无法挽回在东亚大陆上溃败的颓势，旭日财阀商人计算得失的思想迫使旭日上层接受了达郎路线，旭日现在有澳洲和南洋向东控制了夏威夷军港。

　　旭日已经不是当初在各大列强后面捡剩饭的饿死鬼了，一个富人总不能和乞丐抢一碗饭而死磕吧。

　　现在旭日对五星盟的是非常矛盾的，一方面是几十年殖民中国残留的鄙视，另一方面是恐惧，还带着一丝好奇。

　　当然不仅是旭日好奇，全世界的工业强国的都好奇，原因是五星盟在这十年里每一次亮相都展现了不可思议的黑科技，而这十年里工业生产力则是呈诡异的水平发展，这么大量的工业设备绝不是五星盟这十年里可以生产的。

　　而帝皇坦克的出现说明五星盟还有自己庞大的科研体系，这个科研体系且不说相关工业高科技设备是怎么来的，就是十年也不可能培养填满高科技工业体系中需要的人才。

　　有关工业设备，没一个工业强权都有自己的一套工业标准，比如说美国航天飞机喷口尺寸受限于铁路运输，不能超过铁轨宽度，而这个铁轨宽度的尺寸是古罗马修路时规定下来的。

　　每一个工业强国都有自己的工业标准小刀螺丝钉直径，大到全自动生产线的长度。

　　一套标准的固定下来，工业体系生产的所有零件才能无误的组装。

　　那些东边买一个国家的工业设备，西边接受一个工业国家的外援，最后造成的是一个个工业设备无法互换配合形成一个不断复制的整体，根本成不了一个工业国家。

　　五星盟现在的军工生产能力，很显然有他自己一套独立的工业标准，原本世界其他强权以为五星盟是从其他工业强国中的间谍行动窃取的技术和工业设备，但是通过不断的战争和调查研究五星盟的工业品，世界上三大强权惊讶的发现破晓军使用的工业标准有不属于这个世界其他强国。

　　一套工业标准是工业国家不断工业革命中摸索出来的。

　　五星盟现在的高科技工业品都是黑夜位面的中国完成高端，五星盟完成低端制造的，使用的是黑夜位面中国制造的标准，而黑夜位面的工业标准是生化位面中中国接受苏联援助，然后独自发展五十年后形成的标准。

　　任何一套工业标准都不可能由一个战乱国家在十年内独自完成，苏联，西方盟军，以及旭日都感觉到五星盟有着天大的秘密。

　　五星盟的情报逐渐被丢到了查丹科的红木办工作上，查丹科慢条细理的翻看眼前的资料。

　　他放下纸张对说道：“看来我们准备在远东请的客人另一个客人打跑了。”

　　电子屏幕中的库可夫说道：“我们的东部有危险吗？”

　　查丹科端起咖啡杯抿了一口带着精明的语气说道：“我们现在最主要的敌人是西方帝国主义不是吗？”

　　库可夫面孔板硬说道：“可是那里迟早会对我们造成威胁。”

　　查丹科笑道：“我的元帅，瓦解的敌人才好对付，西方帝国主义正在垂死挣扎，我不希望他们能看到任何一根救命稻草，东边的威胁要等美国在虚弱一点的时候在动手，那时候就算整个世界的帝国主义都联合起来都挡不住我们。”

　　查丹科明白苏联和崛起的五星盟是不可调和的，在这个没有核弹的世界里，东亚是不会允许另一股强大力量的存在，从五星盟现在对旭日穷追猛打的势头来看，苏联继承沙俄在远东的领土也不安全，而蒙古附近已经出现大量军队对峙了。

　　查丹科签署了一份密文发给远东司令部，而在西伯利亚苍翠的大地上，平原上的小草还沾满了不只是露水还是融化雪水的晶莹液滴，但是这个安宁的场面没有持续多久，远处巨大的轰鸣由远而近，声音的频率越来越高的靠近过来，苏联的地效飞机沿着这条被基地车压过的平坦道路朝东飞去，载重三百吨的里海怪物当然不是一个，一架接着一架宛如火车接龙一样，五十架地效飞行器沿着这条路首尾相接穿过广阔的西伯利亚平原。

　　贴地飞行的巨大气流，将刚刚露出土壤的小草再次压在了潮湿的土中。

　　苏联这几年一直在着手于远东的防御，大量的地效飞机沿着平原路线朝远东投放物资。

　　当苏联完全占领欧洲后，原本远东领土上兵力窘迫，只能防御的状态得到很大的改善，现在苏联的兵力在防御之余还有小规模进攻的能力，这种能力在还在不断的扩大。

　　在这个世界秩序混乱各种势力大洗牌的时代，不用战斗力取得自己相应的资源是不可能的事情，现在苏联的力量还在不断攀升，等到苏联在远东力量攀升到顶点的时候就是爆发的时刻，俄罗斯民族向往温暖的土地已经很多年了。

　　破晓军到来之后，苏联早就不是原剧情中的那个苏联的，他的科技树发生了一点变化，1975年6月29日，苏联宣布由于盟军不断使用冰冻直升机这种残忍的武器后，决定用同样冷酷无情的武器来对待西方盟军。

　　说道这个冰冻直升机，其原理和程攀用念力导热差不多，冰冻直升机射出的冰冻光线其实是一道磁场，被冰冻光线（磁场）笼罩相当于一条无形的线和冰冻直升机内部不断汽化散热的液氮相连，两块磁铁隔着一个墙，一块磁铁被木棒敲击开始运动，会将动能通过磁场将动能传导到另一块磁铁上。

　　冰冻直升机射出的这道磁场同样将正常温度的目标物的分子动能，传导到分子运动状态相对缓慢不断吸收外界分子动能的不断吸热的液氮上，就这样通过一道磁场（冰冻光线）目标物的内能也就是温度被吸走，同时向其喷射纯水和一道液化氦气制造冰雕。

　　冰冻直升机的科技也源自于费城实验，红警2中的超时空传送兵的武器在这个位面研究成了一个半成品，也就是冰冻直升机的缩小科技。

　　红警2中的超时空兵是将目标物质量附近的空间形成一个空间泡沫，将这个包裹目标物质的空间泡沫彻底脱离本时空的，达到将目标物质传送出这个时空消失在这个世界的效果。

　　红警3的冰冻直升机的缩小光束，只能通过磁场将目标物包裹在空间泡中，但是无法将空间泡推出本时空，这个空间泡沫就像浮在水面上的水泡一样，没法脱离水面终究还会和水面融为一体。

　　但是盟军科学家发现这种被空间泡包裹状态下的物质的物理性质各种性质会被空间泡扭曲，就像人看水泡中物体好像扭曲一样。

　　被这种光束照耀的物体体系会缩小，能量释放会变快，这也就是冰冻直升机缩小光线造成目标体积质量减小，速度变快的效果，十分具有实战意义。

　　冰冻直升机的猥琐，就不用描述了。

　　恶心的是盟军说冷冻直升机没有任何常规武器，也不能靠自己直接杀伤任何目标，同盟国公开敦促苏联战争委员会把冷冻直升机作为非战斗人员对待。

　　啧啧，这个逻辑，在战场上拉偏架，对敌方士兵搞危险的人体试验还要求不被阻拦。

　　皿煮国家，科学家正当是给自己开了正义光环。

　　那帮被洗脑的盟军科学家也许是这样想的：“皿煮的拉偏架能叫拉偏架吗？那是解除毒菜政权的危害性。”

　　在战争发展到现在盟军半公开的给冰冻直升机配备了一门大孔径枪械，口径当然不用大，在战场上一般把目标定住后直接给一枪，就解决目标了。

　　在刚刚在非洲战场上就出现了这样的情况，北非战场上，沙尘和烈日这里的苏维埃军队非常不适应，平时摄入黄油大量肉食面包身材臃肿的俄国人，在这个白天气温超过四十五度的沙漠地带正在经受着胖子在夏天的煎熬。

　　动员兵已经开始穿起阿拉伯人的长衫了，白天穿毛熊制式军服那是要掉血掉状态的。

　　就在这时，远处传来大批螺旋桨快速切割空气的声音。

　　满身油汗就差吐舌头的动员兵慢慢的转过头，有些疑问的想道：“我们这次行动似乎没有双刃跟随，难道是给我们送冰棒？”

　　但是从沙尘旋风中透过来直升机的身影让这名动员兵判断出，这个绝对不是他们的直升机，快速的鸣枪示警打出信号弹拉响警报后，对面的直升机从空中已经快速接近过来，一道白色霜冻般的光芒带着寒气射过来。

　　这名动员兵被宽大的阿拉伯长袍绊倒没有躲过，两秒钟之后化作了冰雕，而在附近的牛蛙载具被白光洗礼着没射出几发子弹，射速就开始变慢像是被卡住喉咙一样开始哑火。

　　一道道白色的寒光从天上的直升机上射下凝固着大地上的一切，凡是刚刚还能动的，被白光扫过后就像时光静止一样，停了下来。

　　冰冻直升机完成一片区域目标的封冻后，直升机上的一军人玩世不恭的丢下了一颗颗手雷，大量静止的苏联部队就像瓷器店中扔进了一个炸药包，在伴随着沙尘的冲击波中苏联士兵坦克就像瓷娃娃一样都碎掉了，在地上散落了一地粉红色冻肉和亮晶晶的金属碎片。

　　在一场小团战中四百辆铁锤五千名苏联官兵被冻成冰雕，然后在盟军搞科学的人的“实验失误”碎成了碎冰渣。

　　这场小战斗彻底激怒了苏维埃，同时也给了苏联一个绝佳的理由，当这场遭遇战众多士兵死无全尸的惨状的照片在真理报上刊登时，苏维埃的民众情绪愤怒了。

　　战争是一个掉节操的运动，当敌人展现了邪恶的行径，自家军队动用更邪恶的武器就不会受到多大的谴责了。

　　在苏联乌克兰附近，上千个冰冻的维生舱被装载在地效飞机上开始运往北非战场。

　　这些个长达十米长的铁箱子中躺着插满管子皮肤铁青色的巨人（具体形象可参考3D动画生化危机：诅咒中暴君的形象）


第297章 泰坦威武

　　1975年下半年，程攀逐渐开始从繁琐的事情中脱离出来。

　　破晓军正在横扫全国，而五星盟也开始在军事上和民政上进入框架，一个国家的运作体系在位面通道开通后十年，终于重新点燃了红警位面中华文明前进的火焰。

　　数亿中国人在五星盟不断崛起的战争过程中重新凝聚起来，而且如此基数的人口总会诞生最尖端的人才。

　　在黑夜位面不断跳级最后十岁高考，上重点大学的妖孽也有，那种顶级学霸，几百万人中总会出几个，对于这些大脑开发程度超出常人的少年，则由国家集中起来低调培养。

　　不浪费他们的时间和才智，至于思想教育，只要培养基本的感恩心态，就不会走上邪路。

　　因为人是因为梦想而伟大，而将自己引向人类至高梦想的是文明是社会。

　　没有文明和社会，再聪明的人在封闭状态也会变成傻子怪物。

　　拥有正常的世界观就要感恩文明，这第一批学霸是红警位面科研队伍的先锋部队，是接过黑夜位面中国全套科技体系的领头军。

　　看着红警位面不断进入正轨，程攀松了一根弦，只要内部好了一切就好了，至于旭日程攀对五星盟有信心。

　　就在东北战争快要打响的时候，一份头条新闻出现了，北非战场上给程攀充分的认识到，国家在战争中的技术创意是任何其他组织都不能比的。

　　可控的生化兵器在生化位面程攀就见识过，安布雷拉公司整出的复仇者，可以射火箭弹，可以用重机枪扫射，可以跳楼不死，肉搏也很强悍。

　　这是保护伞公司集中自己所能集中的科研人才资源和财力整出来的东西，但是公司这东西调集的资源和人才怎么能和国家比，而国家在战时下以爱国主义武装起来的科学家在工作的积极性上也要胜过公司内被私人圈禁的科学家。

　　苏联投入战场的是一种叫泰坦巨人的生化兵器，全身灰白色的皮肤直立起来高八米，身上穿着厚厚防弹钢铁陶瓷特制服装。

　　原时空中苏联航母建造师描述建成航母需要什么——“苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部。”

　　这样就是说明国家力量用于制造武器的可怕，制造的东西也绝不是什么公司可以完成的。

　　眼前这个泰坦计划是苏维埃众多研究部门通力合作完成的，鄂木斯克科学部为优先完成这个项目放弃了更大生化巨熊的研制，并且将磁暴科技加载在上面，泰坦巨人头部就套着一个钢铁头盔，肩上两侧突起了像骨刺一样的磁暴发射器，而左手被替换为框架建筑公司制造的旋转螺旋钻头。

　　带着尖利手指的右手倒是没有进一步机械改造，但是右臂上绑着一挺防空步兵的防空炮。

　　整合了欧洲所有工业资源的苏联，现在将自己的生化兵器武装到牙齿，生化兵器泰坦在北非的第一次作战受到苏维埃指挥官的一致好评，这些不会受到炎热等恶劣天气影响的生化巨人，由芯片指令控制，严格服从军令，冲锋起来比坦克快，比坦克灵活，遇到火力打击可以匍匐前进减轻伤害。

　　随着苏联战争机器蓄势待发，苏联领导人们越来越明白到，恐惧也是对付许多敌人的最强武器之一。

　　伴随着V4火箭发射车、基洛夫飞艇和天启坦克，恐惧才是使苏联的敌人们臣服于联盟钢铁意志的终极武器。

　　这也是为什么实验科学部能够得到一笔来自于苏联全体知识分子工资的特别科研经费，用于开发各式新式恐惧武器。

　　泰坦巨人的实战不仅威力巨大，而且播撒了令人无法忍受的恐惧，你可以想象到一个八米高，全身装备加在一起重十吨的巨人朝你高速冲锋的感觉吗？那种压力是让人窒息的。

　　一群泰坦生化战斗巨人就这样以浪式阵型冲了过来，子弹打在他们的防御服装上溅起了火花，至于火炮，带着巨大的动能穿过一个生化巨人的胸膛，这名生化巨人被巨大的动能带到在地上，胸口的破洞流出了大量鲜血骨头渣子和肌肉纤维，但是随后这名生化巨人似乎没有感受到任何痛觉一样继续爬起来冲锋。

　　生化巨人在靠近盟军的机械化部队1000米后，就如同神话中的泰坦巨人一样释放着蓝色光芒的电弧线。

　　电弧打击到士兵上，会将士兵突然变成带着人体骨骼状的灰烬，而灰烬在一秒钟后会因为重力散落在沙地上，而被电弧击打的战车则是大量电子设备冒电火花，被击打的部位如同被烧穿一样留下焦黑的深坑。

　　泰坦巨大的双腿强有力的蹦跑在百米外就能感到强烈的震动，左手上刺啦旋转声的钻头毫无阻碍的从守护者坦克上面进人的盖子捅进去，将里面搅个稀巴烂，而守护者坦克内部到处都是碰到旋转钻头后乱飞的钢铁碎屑，这些碎屑不能说是子弹一样在坦克仓里乱飞，但是也带着危险的动能插入战车驾驶员的体内。

　　在这种恐怖战斗兵器面前，最可怕的是泰坦不知道疼痛千篇一律的古板表情，一个导弹兵朝着一个正在拆坦克的泰坦时射了一发导弹，正中，但是泰坦从爆炸的火焰和碎屑中无情的将头转过来，泰坦胸口的披风仅仅破了一个洞，洞口的血肉虽然血肉模糊，但是肉眼可见伤口在挤压闭合不在出血。

　　泰坦被这种方式提醒了，冲锋过来。

　　连连跳跃，跨过两个钢铁战车燃烧的残骸，这名导弹兵僵硬的向转身逃跑，但是速度不够他被泰坦的右手捉住举起来，咔嚓咔嚓骨头碎裂的声音，这个士兵被在泰坦的手中犹如人捏死一只小鸡一样捏成了肉泥。

　　如此恐怖的景象，将还在战斗的盟军士兵吓得心理崩溃了，到处都是丢下武器的盟军士兵四处逃窜的模样，至于前来救场的冰冻直升机也损失惨重。

　　泰坦肩上的磁暴发射器虽然比不上电鳐和磁暴坦克，但是绝对要比磁暴步兵身上的要强。而右臂上的防空火炮也要比防空步兵拥有的威力要大。

　　就这样纠缠了一阵子，冰冻直升机没有在短时间里冰冻住不断躲闪跳跃反抗的泰坦，在将两百只泰坦冰冻震碎后，也有123架冰冻直升机在天空中被击落，不断旋转的砸在地上爆出一阵火焰后，被泄露液氮的寒冰气息扑灭。

　　直升机的螺旋桨在坠毁后和机体脱落，如同不断旋转的大刀一样在大地上留下了几道深深的痕迹后，停下笔直的插在沙土中。

　　就在这个纠缠的时候，众多米格长空呼啸飞来，一阵华丽的粒子导弹射击后，让这些搞科学的直升机在天空中做爆炸演变。

　　查丹科在得知泰坦的战果之后，开了一瓶沙皇时期的红酒。

　　泰坦的造价和一辆铁锤大致相当，但是比铁锤性价比更高，查丹科下达了继续大量制造泰坦的命令。

　　相对于苏联军官们的欢腾，盟军对苏联这种兵器可以说做了最邪恶的诅咒，战争爆发至今西方媒体已经将苏联描得不能再黑了，现在这种报道没有起到让民众更加仇恨苏联的效果，而是恐惧。

　　一种悲观的态度出现在美国民众身上，察觉到这种情绪后，美国媒体接连有报了两个胜利的好消息，并且塑造了一个战斗英雄，将国内低迷的气氛扭转回来。

　　而破晓军高层详细的观看了泰坦的作战方式后，开始讨论对策。

　　根据这些军事大佬的要求，五星盟军工部门正在设计另一种鲎型战车战斗部。

　　苏联展现了这种武器意欲威慑五星盟，在泰坦兵器首次作战结束一个星期后，俄国的使者到来了，这个苏联使者将一份旭日希望转让东北亚领土的文件递给了五星盟的谈判人员，五星盟的谈判人员翻看了一下面色不改的将其还给苏联人员。

　　这场谈判没有结果在苏联谈判人员不断的威胁下，五星盟的谈判人员始终淡淡的重申立场，最后苏联使者的最先控制不住语气，而在谈判中谁的声音先变大，那就输了。

　　苏联使者无功而返，双方具体谈了什么无从可知，而苏联使者后来留下的只言片语中说道：“那时的五星盟压根就不想谈判，而是早就做好战争准备驱逐一切在东北亚的异己势力。”

　　而就在和苏联谈判失败后，破晓军再次加强了在东北亚的作战准备，大量从黑夜位面退役的装备经过改装，交易给五星盟，最先进的一批装备是4000架全身高强度复合材料，使用无线充电的歼25战机。

　　这种超音速巡航战机对空对地多功能战机的性能将甩开这个世界上其他强权的量产机型。

　　而这场战争是要打出雷鸣的气势，地面战争要全面开展，为了防止东北可能出现的游击战，所以不仅是装甲部队在平原上的作战更需要常规步兵来占领城市，维持秩序，打压暴乱。

　　一支支步兵团开始集结北方，而众多弹药也开始运输到位，十几万炮口调高，开始预备。

　　三百万步兵整理个人装备整戈待发，也许很多人不会回来，但是没有人会退缩，因为所有战士都明白，现在的战争是为了不将更多的死亡留给后代。


第298章 文明的道心

　　这个位面的作业程攀已完成了大半，剩下的就是统一。

　　程攀已经开始着手忙碌挑选离开这个位面的工业资料，边长五公里的立方随身空间中，程攀再一次开始规划了，核聚变发电机熔炉和模块化制造基地车是两大支柱，看到基地车程攀有些感慨，早在倚天位面的时候自己就非常羡慕那些带着基地车穿越的幸运儿，就像小时候羡慕别家孩子从大人那里拿零花钱可以更多的随意买零食一样。

　　而现在红警3大强权的基地车程攀已经看不上了，程攀扶持的文明可以自己做基地车，这就像小孩子长大了考了好大学找了好工作自己拿钱多的感觉一样。

　　基地车这东西无非就是可以暴兵制造部队，当人还是很单纯的时候总是想获取更高等的东西来帮助自己，那是一种占便宜偷着乐的快感，而现在这东西通过程攀四个位面的努力奋斗，原来高不可攀的东西被自己一步一步努力搞出来后，回首经历，一种登高凌绝顶的充实感遍布全身，只要有梦想干奋斗一切终会如自己所愿。

　　程攀带走的还有上百万人的精子和卵子，可以通过上百万人的留下的种子不断组合，来近乎制造无穷数量的不同的人。

　　程攀挑选的人类种子是黑夜位面，红警位面二十亿中国人中最优秀的科技人才中留下的，给程攀二十年，程攀就能在异位面凭空创造一个中华民族。

　　（识海空间还是不能装载完整的生命，但是自从程攀进入二阶巅峰后，人类种子这种东西已经可以装入识海空间了，这是一个擦边球，一旦完整受精卵似乎就有了一丝完整灵魂的力量，不能装入识海空间，就算装入，受精卵也会莫名其妙的基因崩溃。）

　　人，能源设备，加工材料的机械，三大核心穿越设备程攀不缺了，剩下的就是打包榨干红警位面所有的价值了，想要把这个位面价值榨干，任何科技任由自己取得，那么就要完成打垮世界三大强权这个主任务了。

　　旭日逐渐显现出把中国殖民地的人不当人的本性，而五星盟在中国大陆上的壮大，让所有人知道大势在往那里走。

　　由于旭日在中国沿海城市释放毒气，让广东傀儡政府觉得自己连继续卖国的路都被封死了，现在的广东政府上层的心里写照用一句歌词可以概括：“没妈的孩子像根草。”

　　过去习惯于依靠外国保持对中国其他地区无法依靠外国产生的优越感，现在由于没有价值被原来的主子抛弃后，感到彷徨，终于想起将自己原来的血脉，但是以前嫌弃老家破烂，跑到别人家当狗，现在被别人扔掉了，看到老家被原来的那些穷亲戚建设漂亮了，想重新以人的身份甚至不想甩掉以前在穷亲戚面前的骄傲，想重新带着高人一等的思想回来。

　　天下哪有那么容易的时，五星盟不是傻子，原时空的4V也知道自己无法独立（独立就是死，没人想死），所以不停地说两岸两岸，一边一国，其实那帮岛民还是打着2300万人和十几亿人平等的姿态这种不切实际的幻想，来和大陆打交道来做最后的融合。

　　对待这种逃离建设，最后出来占餐桌位置的小部分人，程攀不屑一顾，以五星盟现在的身家，有能力夺回中华文明的公有财产——领土，而且打下来的代价还承受，着起没必要请回来一批貌似高贵冷艳其实无比自卑好吃懒做的逆子。

　　广东傀儡政府这几个月莫名的开始提中国文化的传承性，现在旭日舰队如芒在背，只有几个沿海城市总人口不过1000万的傀儡政府还没有胆量公开和五星盟联系。

　　如果直接公开反抗，程攀倒是还敬佩他们的勇气，不会坐视不管，而现在这种以这种所谓文人斯文含蓄的方式来暗示只会让程攀感到鄙视。

　　一时间广东报纸上诸多著名“文化家”，从民国新文化运动开始就赫赫有名文人开始在报纸上发表文化的重要性，同时标榜广东政府自由风气对文化孕养的好处，批评五星盟治下人文精神的缺失。

　　同时隐晦的表示广东可以补全五星盟中国文化界的缺失。

　　这些文人表面上清高其实暗地里夸自己多重要，仿佛没了他们中国就不是中国了，中国就失去自己的内涵。

　　借着五星盟为了吸收东南沿海移民制定的移民开放政策，这帮“大师”决心北上布道。

　　程攀最近一边在挑选这个时空该要带走的设备，一边关注着东北最后的战斗准备，在这个位面种田近十年委实枯燥无味的多。

　　当民政部门将这些大师大肆宣传要北方布道的行为告知程攀时，程攀原本无聊的心开始活泛起来。

　　原本南方农村移民进入五星盟要统一安排，分发衣物，学习的学习，识字的识字，但是这帮大师前来肯定不会服从这些安排，按照规章 制度应该将这些大师直接赶走。

　　即使他们将不公平对待在几个大城市一说，五星盟也无所谓，处于可能造成的影响，民政部门还是汇报了一下。

　　程攀看到这些消息带着坏笑的语气说道：“黑夜就是这样，红警还出现了这样的人，我不想踩人，但是这帮渣文人就是要把脸伸过来打，调剂我枯燥的工作情绪吗。”

　　在高魔位面，人能直接操控能量，单个的人能借着积累能量的方式来追逐宇宙中的未知，在这种逐道的过程中，所谓的心魔考验着逐道者，这些心魔就是修炼者心中的对财富异性权势向往的杂念。

　　而在低魔位面中能单个人没有能力探索未知，只有众多人组成文明才能探索天地星空。

　　在组成文明的众人探索一切未知和大道的过程中，某些人为了寻求其他刺激，宣扬一些不利于文明向前的思想，宗教就是最明显的例子，人类组成文明就是探索真理不停的问十万个为什么，而宗教却让人敬畏，臣服与未知。

　　这些就是文明的心魔。

　　程攀吩咐道：“给我直播，让大家看看这帮人到底能说出什么东西。”

　　于是几名大师在有意的安排下开始了一场所谓的文化讲坛，一名胡子雪白身着传统长衫，颇有几番卫道士风范的林大师登台后器宇轩昂的指点江山，首先炮轰的是五星盟的教育制度。

　　“纵观内地教育，一片数理化，学生们只知道死记硬背公式，纵然造成了科技发达，但是思想上是空虚的，没有人文开放自由的精神，敢问五星盟教育以来诞生了几个思想大家，而广东依然保留了百家齐放的各种思想碰撞的精彩场面，如果内地继续这样下去，以后中华的文化将无人来传承了。”

　　这位林大师负手而立，这时候程攀的全系印象投放至台面上，在演讲开始之前，全息影像的搭设就告知了有五星盟的官员将有所提问，但是没有想到是程攀直接出现。

　　看到程攀出现后，没给这位大师反应时间，直接说道：“你的看法，我无法赞同。”

　　原本程攀出现还有所暗喜，认为可以得到五星盟高层重视的林大师脸色一僵。

　　程攀没有说话，直接播放了一个视频。

　　视频非常简单，是西方人介绍人类从原始状态发展历史的。

　　视频的画面从化石灰烬和出土工具和壁画来全方位的介绍。

　　到了最后一个白人探险家来到原始森林，对着镜头说道：“在今天南美丛林中依然有原始人保留着上万年前的生活方式，我们可以探寻他们的生活方式了解原始人的生活方式。”

　　镜头从从南美原始人的捕猎方式，来推演古人类的捕猎。

　　野人的长矛，去火技能，各种食物头上的羽毛装饰，打击的石器都生动的拍摄了出来。

　　末了白人探险家离开了这片丛林来了一句：“真是群快乐自由的人。”

　　可是在之前拍摄野人的饮食时他多次表示：“可惜这样的美味我受不了。”

　　视频放完之后，程攀说道：“脸上的油彩，头上装饰的羽毛，用石器简易雕刻的木头，这些都是这个原始部落的文化，但是他们的文化，你们可愿意接受。”

　　林大师冷冷道：“这是两码事，他们都是不开化的野人，中国的思想文化博大精深。”

　　程攀说道：“是的，他们都是不开化的野人，但是这些野人的生活方式，都是人类从最初丛林走出来后经历过一步步发展的。如果我们中国原地踏步，当几百年后地球其他文明迈入太空，在他们眼中我们满脸油彩背后插着各种旗子的京剧等文化，和视频中原始人满脸油彩满头羽毛的文化有什么区别，终究不过是人类发展历史上残留的化石罢了。”

　　这位大师说道：“我不是贬低科技，而是希望你们兴办学校让文化传承下去，不要以现在功利的学习理科为主流。”

　　程攀说道：“文化丢不了，该是我们的还是我们的，敢问你们这些国学大师，有几人会敲打古编钟，难道中国文化的礼乐就消失了吗？我们有书籍记录古编钟的规格和演奏方式。

　　待到中华文明强盛无比的时候，自然会后后人拾捡这门文化，文化这东西没有一个强大的文明来守护来强调，光靠你们空喊有什么作用，西方现在已经将世界史描绘成欧洲诸国发展的历史，至于东方纵然秦汉和罗马一样繁荣，大唐是世界头号强国，那有什么用？

　　我们无法继续续写人类文明向更高文明发展的方式，那么我们的文化我们的文明只是人类发展史上开出的一朵灿烂的分支，分支就算再灿烂，对人类发展史也是可有可无，只有主干才是最重要的，世界上一切大河都最先标识主干道，支流永远低主河流一等。

　　我爱中国文化，所有我学数理化，现在只有将中国文明向前更高层次文明推进，我们的文化才不会落入这种下场。”

　　说完程攀指着视频上西方人对着南美原始人头戴羽毛脸涂油彩，弟弟上套着树皮的画面品头论足的景象，程攀的话言简意赅，所有观看这场大师布道大会的民众异常警醒，现在是什么时候，五星盟使用工业化发动战争逐步统一的时候，而此时世界上还没有那么平静，世界几大强权还在你死我活为了在地球上确定谁是人类文明未来发展方向而战斗着。

　　这时候谈文化，文明都处于危机阶段，文化有何用。

　　现在整个国家不全力拼过去千百年后，京剧戏曲所谓的文化将是何种下场。

　　这位大师脸色难看地说道：“即使你这么说，你的政策对文化的伤害，以后会有人来骂你的。”

　　程攀淡淡地说道：“未来肯定会有人来骂我，因为是我把中国文明引向工业化发展的炼狱之中，一百年后会有人骂我，两百年后也会有人诅咒我，可是几千年后一旦文明在工业化炼狱中完成涅槃，当中国文明发展到极高的层次，人们回顾文明发展历史，我做的是对还是错，自当会有人理智的品说，我在文明近乎消亡的时刻做的到底对不对。”


第299章 东北战争

　　程攀的投影讲话，彻底统一了五星盟治下中国人的思想，吹响了为文明而战的号角。

　　眼前中华文明到了最危亡的时候，不要提包容，也不要指望中国文化中天下大同的思想可以感染世界其他民族，南美洲原始部落之间那些个人不都是相亲相爱，连考察员都说这里的幸福感高，可感染了这个惨白无情的国际社会？也不要指望中国文化能够溶于国际，随后白人们能和你分享现代科技。

　　南美洲的部落文化没有传到全世界，白人也没有用改变他们的生活状态，而是把他们继续看成人类发展史的活化石。

　　世界就是这样赤裸的残酷，你想从白人那里靠拢，跟随他们的脚步讨点残羹冷饭，过上所谓的发达国家，富余安定的生活，可你考虑过先祖对你这个刘禅乐不思蜀胸无大志，抛弃传递给你的文明未来的感受么？可考虑过未来你的后人失去自我，给自己血脉的先祖是地球落后文明在西方白人面前对自身血统否认的无奈吗？

　　别想指望白人给你自由给你现代文明和科技，天行健，君子以自强不息，先人将文明薪火传承给我们的时候，就告诉我们一切都要靠自己。

　　五星盟崛起后给广大中国人满足了温饱，得到了拥护，但是国家和文明概念还很模糊，对国家依然停留在政府提供食物和财富，那么自己就干活，这种普通的公司形态。

　　但是人在解决温饱后就会开始思考，在这个思考的过程中外界会被外界所谓民主自由的蛊惑迷惑种下怀疑的种子，但是程攀现在公开演讲犹如醍醐灌顶，所有中国人都明白自己在历史的岔道上处于什么一个关键的位置。

　　中国人是敬祖宗，爱后人的。

　　为了保持祖宗留下来的传承，给后人留下一个自豪文明，所有的中国人对眼前这一场残酷的世界战争不再犹豫。

　　中国人对国家完成初步统一后，也没有了最初想要在统一中国后安定下来的思潮，眼前是文明之间的大道之争，文明之间谁挡了自己的发展道路，那就得拼命的踩过去，不是五星盟的领导人偏激，而是世界就是这么赤裸裸的残酷。

　　东北战争就在这样一种激荡的情绪中打响了。

　　贵州的时空通道中大笔武器源源不断的运送过来，其中就有快要过期的导弹，这些数量众多的中近程导弹，超过一半还是黑夜位面中国在准备第二次世界大战的时候遗留下来的，那个时候的程攀将黑夜位面西方的抵抗决心以最大的量来估算，最终极的手段就是东风核洗地。

　　但是到后来没有用上，随着现在黑夜位面更多更先进的导弹服役，这些二战时期的老家伙经过改造翻新后，送到红警位面来实现创造他们之初的用意。

　　导弹这玩意是可以被拦截的，旭日的纳米虫巢系统就是一个良好的防御系统，但是正和人们生死搏杀时一击必杀一样，在第三次工业革命后，有足够本钱的超级工业大国使用导弹这种国之利器绝不是单个释放的。

　　在中国北方多处发射基地处所有的导弹发射部门都在等待最后的战斗指令，上千发导弹已经屹立在发射架上，十五万辆各式战车停在战斗边境上隐蔽待命。

　　破晓军所有人都看着电子时钟。

　　等待最后的时刻，在导弹发射场地导弹身躯上的保险都已经打开，发射架内的控制室中，柜子般大小的铁箱子上红绿的灯光不停的闪耀着。

　　进攻的时刻到了，随着总控制部开火的命令下达之后，无数隐藏的导弹阵地上腾起了火焰，华北五星盟的大地上一时之间千剑齐发。

　　众多导弹喷射火焰，在运动的轨迹上制造不断延伸到上千公里外的烟柱。

　　在半个小时内，破晓军共发射上千枚中近程导弹，指向东北朝鲜旭日本土诸多战略目标。

　　如此众多的导弹以7到10倍音速飞行的朝着旭日目标飞行的时候，旭日本土防空体系吓坏了。

　　这个世界这个时间段还没有导弹防御系统，全世界玩飞弹的只有苏联，而苏联的导弹发射系统大部分在欧洲，对于先进这个世界二十年的超高音速弹道导弹，旭日传统的防空体系无法在完全拦截这些导弹。

　　对天狗机器人来说，几十万米高的弹道导弹太高了。

　　对地基防空武器来说，超高速到导弹是无法锁定的，这就像苏联超武真空内爆弹一样是无法拦截的，至于用导弹来防御，旭日那个数量的产业工人攀到纳米科技和离子波武器已经非常吃力了，拦截弹道导弹的导弹现在旭日科学家的脑海里还没有这个概念，就算有这种技术旭日可能会研究更先进的导弹去打击别人，而不是防御。

　　看着中国大陆飞过来的导弹群不断毕竟旭日本土，旭日非常纠结，到底是保护什么东西。

　　旭日指挥官领导部门被这种不断逼近的危险弄得手足无措，芳朗等人鬓角上显现出潮湿。

　　但是危险越来越接近后，达郎不由得开始僭越自己的父王下达命令道：“最先保护纳米盾和电力区域。”

　　一个个大罩子笼罩在旭日重要的能源区域，众多飞弹对准自己的目标十秒钟之内，突破三万米的大气层，砸向了目标物。

　　经过末端激光制导，砸向目标物五十米范围内，导弹战斗部装载的金属氢引爆后制造出直径300——500米白亮色火球，至于原来的建筑物就像沙块被手指用力的弹上去，沙块顿时飞射成无数砂砾，在金属氢强烈的爆炸下也都这样迅速的消失无影无踪，变成无数细小碎块飞溅到千米之外。

　　旭日朝鲜东北本土码头发电厂，物资仓库一切五星盟探子感到防御严密无法进入的地方，都被扔进去一发导弹。

　　被一顿暴揍的旭日只能像处于下风的拳手捂住脸减少伤害一样，用纳米虫巢防御几处要害部门。

　　在如此广大的纵深的密集打击下，旭日的重要港口里到处都是歪斜破烂的被冲击波砸出裂缝，侧翻，宛如垃圾一样正在缓缓下沉的船只。

　　而仓库军事目标区域除了正中爆炸形成巨大光滑的大坑，附近的建筑物都被金属氢气体爆炸后形成的高温燃烧气浪点燃了。

　　距离爆炸核心五百米范围了一切可燃物被这股高温气体扫过后，纷纷像是披上一层华光一样冒出火花，而一箱从东北运过来的木料就是这样的下场，大量的木料被高温风波扫过裹挟后再飞行的过程中直接变黑然后变红变亮成为燃烧的木炭，如同魔法世界中火焰属性的材料一样飞射至远方砸进地面上碎裂开来，变成大量灿烂的火星覆盖了直径四米的范围，这还只是木料，扫过的弹药直接爆炸，办公楼房玻璃全碎，然后犹如骷髅双眼黑洞洞的窗口进入这些燃烧的气浪后被点燃直接朝外喷火变成一个巨大燃烧物。

　　众多导弹打击了400公里至3000公里范围的目标后，剩下的就是火箭弹发威了，东北诸多堡垒建筑面临着数量庞大的火箭弹雨点打击。

　　成千上万的火箭弹气势恢宏的从阵地上蜂拥而出冲向旭日在东北构建的征地，一阵阵钢铁火焰雨在东北战场旭日控制线内爆响，播撒着燃烧气体引爆或者是如蛛网一样扩散的白烟状燃烧剂。

　　众多地堡和防御工事不是倒塌就是熊熊燃烧，前一秒中还是严谨各个堡垒相连的阵地，后一刻就尘土飞扬火星四射，大片的烟柱升腾的火焰，四射的石块覆盖了一切。

　　火箭弹不停的洗礼东北阵地时，以4000千架25式战机，6000架20战机为主力，分成多路箭头朝着东北的天空突刺而去，在这种战机的高速和远程雷达效果下，许多天狗战机没有看到敌人就看到远处众多空中导弹如同萤火虫一样闪现，然后向乳燕归巢一样大批涌过来。

　　面对这种情况，驾驶天狗的旭日飞行员想躲，有的天狗驾驶员直接开动了天狗的变形系统朝大地上落下来，但是导弹十分灵活，质量更大惯性也更大的天狗宛如眼睁睁看着马蜂落在自己身上的狗熊一样迎接着躲不开的打击。

　　由于旭日的天狗战机进入了超大规模生产，增量机师的训练项目也一片繁盛，天狗机甲皮薄了馅也少。

　　在天空中将天狗身躯用爆炸后，快速膨胀的空气团折断，敲碎，撕裂。

　　打击过后天空中的天狗拖着长长的烟雾坠落，随后大批破晓军战机出现在这片空域上空。

　　旭日在山东的空中防线突进的破晓军撕裂成几道大口子。

　　远程火力，空中打击，下便是大量的战车部队紧跟个弹幕，在空军的羽翼下快速挺近。

　　在鲎型战车和帝皇战车身后，大量运输直升机和装甲运兵车将众多士兵运送到这一片战场，准备充足的五星盟就是需要这宗泰山压顶的气势，五星盟需要用这种强势的姿态，让东北人民确定回归是不可违背的大势。

　　要彻底打消有的人心里想为旭日卖命的打算。

　　导弹消灭旭日试图在东北拉锯的战争潜力，火箭弹消除敌军障碍物，空军占领制高点为陆军扫平障碍，装甲部队高速突进碾碎任何有组织的旭日正规军的抵抗。

　　而后续跟进的步兵则是完全占领东北这片土地。

　　战争仅仅进行了三天，旭日就彻底失去对东北的控制。

　　不决心誓死守住东北，而是意图将东北化成战争泥潭，在破晓军有备而来的情况下快速易手。

　　五星盟的战斗力极大的震骇了东北那些意图反抗的民间势力。

　　随后五星盟开始查抄旭日语书籍，禁止旭日语，东北各大城市开始游行。

　　用日语打着“我们要自主，五星盟滚出去”的口号。

　　季贺成看到这种场面脸上异常冷酷，作为黑夜位面东北人他一点都没把这些游行的人士当成老乡看待，这帮人不说东北话，将近七成都是旭日裔。

　　他轻描淡写地说道：“这种问题非常好解决，中国军队是为了守护中华文明而战，这帮人现在做的事情已经是在和中国文明为敌了，这可完全没有法不责众的说法。”

　　在季贺成的签字下所有军队全部实弹上膛，将枪口对准游行的人这些士兵没有任何心理抵触。

　　开战前程攀对中华文明未来两种状况的描述，让所有士兵都知道中国的老百姓才是自己应该守护的，被自己文明未来糟糕的下场所吓倒，所有士兵对差点将中华文明灭绝的旭日是无比痛恨，没有丝毫手下留情。

　　游行突兀的开始，又突兀血腥的结束。

　　再次之后由于五星盟残暴独裁统治，大量旭日后裔移民含着泪逃离了他们生存了三四十年的土地——就像当初含泪离开东北的中国人一样。

　　至于少量留下来顺从五星盟语言政策的旭日后裔，在隐姓埋名几十年后在中国大地上无从考证。

　　破晓军拿下了民国时期的东三省，军队在鸭绿江一侧停留，没有向朝鲜发动进攻，原因是和渤海这个被五星盟控制陆地团团包围内海不同，日本海沿岸不属于五星盟的势力范围，旭日将军舰的轨道炮可以覆盖全半岛，五星盟的陆军还不想在这样一个战场上找不自在。

　　“我们需要一个出海口！”程攀在渤海湾内部划了一个点。


第300章 伸进大海

　　当苏联崛起时，欧洲的悲剧就是距离苏联这个庞然大物太近，当五星盟崛起时旭日的悲剧。

　　无所谓种族优劣这种唯心的理论，终极原因是战略纵深，人类最初发展史上两大进步让人类凌驾众生，第一就是火焰，第二就是远程打击——弓箭。

　　伴随着工业大国不断进步，在人类摆脱谷物生产为粮食来源之前，人口受粮食限制，从而配套产生的工业规模也受到限制，地盘越大战略纵深越大，养育的人口越多，攀登的工业体系会到达顶峰，人口和国家之间犹如修炼文明中灵魂和法力的关系，灵魂强大法力修炼越快，人口越多工业潜力越大。

　　现在的工业水平必然是导弹的天下，导弹这种东西工业规模越完整，中近程二踢脚就能一把甩。

　　在人类目前这个阶段还不能量产洲际导弹，但是对于超级大国来说量产中近程导弹还是可以的。

　　所以在红警这个没有核弹的位面，战略纵深庞大的国家占据非常大的便宜，自己的规模性远程打击可以覆盖敌人全境，而对面小国由于工业规模不够，不能量产远程导弹来打击大国，对面可以量产中近程导弹来打击你，所以这就是小国的悲哀。

　　而导弹产量问题，在原时空中海湾战争某超级工业国高帅富一把，导弹开路给某个土鳖开了眼界。

　　某土鳖虽然也能造出导弹，但是自家一根一根像农妇聚集鸡蛋一样小心翼翼，而那个高帅富一撒一大把，狠狠的炫耀了一把什么叫做世界高科技工业体系量产先进武器的手段。

　　结果那个土鳖开始发奋了，二十年后世界导弹产量前三名是这样的“第一中国北方工业公司，美国雷神公司排名第二；排名第三的是中国精密机械进出口总公司”。

　　黑夜位面现在精密工业，工人数量，各种新材料产量远远超过程攀穿越前的中国，导弹产量一年产个十万小意思。至于导弹种类，工业国每生产一种武器都是针对对手的，射程一万公里的洲际导弹，不用说是和大洋对岸的国家玩地球重启的游戏的。

　　射程5000公里的远程导弹是为北边毛子准备的，三千公里的东风21是为那些西太平洋上某国布置的岛链基地准备的，而卫士火箭弹四百公里纯属是为4V设计的。

　　至于印度离中国边境太近，所以那也是个悲剧，南海那些非工业国不用理会，都是蚊子。

　　而中国从来都不会忘记旁边那个不老实的邻居，为了那个邻居，中国肯定会设计出一种射程刚刚好覆盖对面全境的导弹，既能照顾到射程。又能顾及到生产量的陆基导弹。

　　东风16这个型号在原时空中非常低调，射程保守估计1000公里，载弹量估计不小于东风11八百公斤，因为采用了单级发动机，而非东风21的两级，造价相对低廉，这使得该导弹的大规模生产成为了可能，这东西到底是对付谁的？在地图上比划一下东北发射能恰好够的着谁，就很清楚了。

　　程攀大手一挥，向黑夜位面中国军工部门下达了东风16和长剑10两种导弹每年一共五千发连续三年的订单。

　　夺取东北后将直接对旭日造成严重危害，旭日原本想玩离岸平衡手，通过牵线木偶操控东北付出小代价来拖住五星盟。

　　但是超级工业国之间战斗胜败是依据决心的，任何马虎对待，害怕损失不敢投入，都会发现现实比想的骨感。

　　五星盟一把把东北夺走，然后又一把火将旭日试图藕断丝连的线给烧掉，让旭日的计划破产了。至于朝鲜半岛，五星盟虽然忌惮旭日的舰载轨道炮轰击，没有进入，但是旭日也在北朝鲜站不住脚跟，大量重型卡车背着一群管子一样的卫士运动到东北三省。

　　从黑夜位面采购众多板砖的五星盟抖了起来，在东北的黑土地上，几千列超重型卡车在东北大地上行驶着，这些超重卡车地盘都是磁力滚轮，滑行的速度非常快，在土地上碾过一道道凹槽组成的痕迹，就想毛刷在沙子上扫过的痕迹。

　　这些个大卡车上面背负的是卫士火箭弹系统，这么多火箭弹发射车快速朝着中朝边境行驶过去。

　　这次行动是破晓军拿下东北后首次对北朝鲜的旭日进行清扫活动，在这个三大强权能互相干扰对方卫星侦查的时代，想要用导弹打远程移动目标是非常困难的。

　　远程导弹在经过惯性制导后偏离目标物往往会达到1000米。

　　失之毫厘差之千里，就算导弹螺旋仪制造的再精确，发射时一阵微风一个大气密度变化不同都会让远程导弹最后发射命中发生巨大偏离，所以导弹最后命中目标需要末端雷达激光制导。

　　如果没有卫星系统导航，又被敌人在末端用特殊手段电磁干扰一下，远程导弹末端制导效果就会变小，如果目标还是移动的，没有末端制导的远程导弹就可以被移动目标躲掉，所以旭日的将军舰还可以在日本海上横行。

　　但是奈何不了海上的移动目标，五星盟就清洗陆地目标，有关北朝鲜的旭日军事目标都被破晓军的特种部队摸清楚坐标了，这一次清扫活动，破晓军出动了共四千辆火箭弹发射系统。

　　巨大的车辆到达目标后，一个漂亮的漂移转向停了下来，车辆四周四个机械手快速伸出来，机械手牢牢地抓住大地。将火箭炮固定住，巨大的铁皮箱子一样的火箭炮发射管，旋转抬起。

　　在计算机快速修正次元参数，三十秒后，比钻天猴发射刺耳尖啸千倍的声音向这片旷野穿透着，一分钟发射完毕的火箭炮立刻收起机械手，在磁力滚轮优秀的性能下原地旋转扭屁股，走人。

　　众多火箭车依次到达不断发射随后又快速离开，而在天空中飞行的火箭弹计算机里根据火箭弹发射时初始发射坐标和发射姿态，在发射的过程中，捷联惯导系统根据导弹飞行的速度不断计算经纬，根据受到重力变化不断修正飞行姿态，这种导航不依赖于任何外部信息、也不向外部辐射能量，自然射过后就可以不管不问也不用担心干扰。

　　诸多火箭弹准确的朝着预定坐标奔去，北朝鲜的旭日部队成为了这场天降火焰交响曲的受害者，旭日在北朝鲜的二十四个军事基地在这场开始每秒一两发，几十发后来一大群的轰炸过程，如同餐厅纸折成的东西在倾盆大雨中衰瘪了，这场由2.4万发雨点落速5倍音速的狂风暴雨摧残着旭日在北朝鲜的二次反击部队。

　　在旭日大本营中顿时警铃大作，几十个屏幕上闪现着剧烈的爆炸，似乎是这场以火箭弹为鼓槌以大地为鼓面的演奏实在是太劲爆了，诸多屏幕很快都花屏了。

　　而在轰炸现场，四处横飞的高温气浪，横飞的弹片钢柱，摧毁这里一切可以现场观察的东西。

　　而燃起滔天火焰吞噬着建筑物和物资仓库，让旭日面对五星盟夺取东北后，计划的一次反扑彻底泡汤。

　　这场东北战争在爆发的时候心生犹豫后，在战略上一步错步步错。

　　天皇芳兰脸色铁青，心里滴血，而达郎立刻发电通知，要求在日本海上的旭日舰队根据弹道信息进行反击，58艘将军舰对旭日雷达探测弹道得出五星盟可能的发射地点实施轰击。

　　在大洋上众多将军舰快速调整炮塔，炮口喷射一道道和空气摩擦生光的重型炮弹，巨大的反作用力让这支由众多几万吨战舰组成的舰队，如同广播体操一样在碧波浩淼的大海上犹如广播操一样齐齐侧斜东滑，这些重型战舰群一起向东施放反作用力在海面上掀起了一阵高达三米的波浪。

　　这种波浪扫过的战舰，上面的人感觉自己被猛然抛起然后失重落下。

　　高速飞行的轨道炮划过天空，在五星盟的发射地点落下钻出了一个个非常深的爆炸深坑，狠狠地斜插入大地的炮弹在施放完动能后爆炸。四千度的高温在土壤深处开了一个熔炉，随后大地肿了一样隆起，向上涌出土壤喷泉一样壮观。

　　这种舰载轨道炮对点的打击非常大，而且准确，但是爆炸面积杀伤不足。

　　而且这场反击迟到了二十分钟，破晓军的火箭炮早就拍拍屁股走出三十公里了。

　　在北朝鲜这场短暂的火焰雷阵雨结束四个小时后，旭日在南朝鲜基地派出的电子蜻蜓编队，将北朝鲜受打击的基地的凄惨模样传了回来。

　　大地一片焦黑，到处都是散落断裂参差不齐的黑乎乎的碎片，地面高低不平，各种变形的还带着一丝战车模样的残骸散在各处，土壤、碳化物、焦糊的金属废弃物混合在一起，到处还可见没有熄灭的火光和升腾的烟雾。

　　河南一巴掌，东北一巴掌，现在朝鲜的着一耳光让芳兰眼神木滞了，口中喃喃的念叨着天命。这时达郎出于亲情并且不希望在这个旭日下坡路的时候旭日国家的精神领袖倒塌，连忙说道：“父亲大人，你要振作。”

　　芳郎看了达郎一眼说道：“我老了，该是由你来指引帝国的完成天命了。”随后结下了腰间的草雉剑。

　　这场清扫过后，旭日确定了朝鲜北部这个范围是不能再平坦区域布置基地，随后为了保持对北朝鲜的控制，将基地布置地点设在山区死角处。

　　这种布置虽然减免了被火箭弹打击的伤害，但是也别想再山沟里建造战车工厂，海啸不是鲎型战车可以从复杂山区中爬出来，而北朝鲜诸多港口基地更是没有了。

　　对于这种结果正是五星盟需要的，看着被初步洗干净的北朝鲜，程攀赶到清爽多了，北朝鲜这个缓冲带是干什么用的，不仅可以防备东北受到陆上攻击，而且敌人不能在北朝鲜布置远程武器。

　　整个渤海湾安全多了。

　　一辆五星盟基地车在渤海湾边上坐落了下来，在这座基地三公里外和基地一条隧道地下相连。

　　一个地下海军基地正在建造着，在已经建成的八个大型培养槽中，一条条血管正在构架着一个庞大的躯体，而另一个蜂巢一样有三千多个边长一米的六边形组成的玻璃舱中，大量柔滑的长带状的海洋生物正在营养液中抽动着。


第301章 蠢萌百合子

　　“春天本该该是绿色的，今年年的春天被血红与黑色替代……”

　　“我爱我的故乡，但是当故乡被黑暗笼罩时，我不得不离去了……”

　　“可悲的中国人，为了一个可以安心当奴隶的机会，放弃了自由臣服在严苛的套索下。”

　　“我现在处于旭日，中国的发生的一切都影响不到我，我之所以不吐不快是因为我还把西边大陆上人当成我的同胞。”

　　红警位面1976年春天，被五星盟不自由的政策“迫害”被迫离开东北的原东北著名文化界文人，泰斗逃到旭日后和这个时节的野猫叫春一样，开始风骚的在旭日的媒体上抒发自己忧伤的情怀。

　　一位日裔东北人回到旭日后，一曲“我把对你的思恋在冰凌上”成为了旭日时下流行的歌曲。

　　对于东海上传过来的电波，五星盟治下的民众或嘲笑旧剥削者逃走后，还一副我是为你好的可笑姿态，或对旭日在中国造了这么多孽之后，还有这么多作呕数典忘祖的渣渣为其歌功颂德。

　　但是中国大陆没有一个将其当成人话在听，比宣传，五星盟这里是图文并茂将几十年前旭日干的事情贴在报纸上。

　　加之旭日入侵也就四十年不到，经历了那场大劫的人还大部分在世，五星盟那些图片可以说是一个小火星丢到了汽油上。

　　此时还有和原始空不一样的一点是，五星盟现在和旭日还处于相互杀伐的时代，战争这东西让国民的目标明确，就是打到对手让自己的国家获得生存权。

　　这时候为旭日说话的文人们呼唤要自由要对自己的政府说不连旭日自己都做不到，这种怀着浓浓坏心思的宣传，被刚刚挣脱旭日殖民统治枷锁，无比珍惜一个属于自己强盛国家的中国人一眼看穿了。

　　这种情况就和原时空朝鲜战场上的情况一样，美国在欧洲战场上无往不利的传单战术到了志愿军手里全成了开屁股纸，看看美国是咋宣传的，一幅画上合家团圆但是有一个穿志愿军军装的骷髅，下面的文字无非就是为了自己的家人不要和美军作对。

　　典型的欧洲传单，可是美国佬忽略的中国的国情，二战前的欧洲倒是过着用工业剪刀差剥削世界的好日子，只要不打仗日子基本都能过得下去，而中国被各种列强轮着虐，刚刚冲日本的魔爪中解脱，校长又准备将整个中国献给美帝当工业倾销的市场和资源产地。

　　哪曾有过传单上所谓合家团圆的景象。

　　而此时五星盟治下的民众刚从黑暗时代走过，都亲身经历过没有家，哪有国的痛苦感受，程攀一点都不担心此时的国民会二到听他们的话。

　　五星盟的宣传部部长王可对程攀询问是否要宣传反击，程攀回道：“民众又不是傻子，伤疤还没有好，这么明摆着的谎言没那个二货会信。”

　　“而且，”程攀嘴角一歪说道：“让他们跳，我还希望他们跳，跳的越欢嘴脸越丑陋，最好还让他们感觉良好的继续暴露在阳光下，在人民清醒的眼光下完整的展现这个文人集团的丑陋，然后一棒子打死，我就担心他们潜伏起来，几十年后我们年轻的国民没经历过这个时代再次被他们虚假的嘴脸给忽悠了，文人就是靠着一张嘴皮子骗人，年轻人没吃过国家被灭的苦痛，被人骗还在帮人数钱。”

　　程攀想到了什么嘴角微微坏笑对王可说道：“现在我们的民众对这些文人的谎言免疫，我们有些工作掣肘很小，可以大胆去做，上帝要其灭亡必想让其疯狂，我们要给海对岸的那帮卖国人士继续暴露的自信。

　　派一批人在大陆上不断发电波附和他们，然后报纸上不断显示我们抓捕了很多传播的人，让他们感觉良好，以为自己依然能像在旧中国一样保持着强大的号召力，把那批人全部引出来，当他们跳到最欢的时候，差不多也就是我们放烟雾弹一年的时候，我们再突然给他们定性，将这群思想毒瘤彻底切掉，这个任务交给你做，保密级别调到绝密。”

　　王可用重新认识的眼光看着程攀，这个耍阴谋玩坏水，给人下套的手段，不是亲耳所听，王可绝对不敢相信是程攀这个看似古板的人说出来的。

　　玩阴谋，程攀不屑，但是并非不会，种田这么多年，经历了这么多人和事，在古板老实的人对人情世故，和一些人性上的弱点都有着透彻的了解，在种田的时候号召大家和自己干的时候，程攀优先所想的就是制定一个完整的规则。

　　至于用帝王心术来高高在上用智商优越感来御人，程攀不耍那个小聪明，因为骗人一时骗不了一世，只要人家反应过来而你还要和人家打交道，那你就失败了。

　　但是现在对待海外那票不够自己对手资格的人，耍他们一时就能让他们万劫不复了。

　　原时空的德胜为了揪这帮人出来，采用了化疗式的十年动乱疗法，对国家造成重大损失，最后还没有根除病根，反而把这帮人吓到了，让他们留个小种子潜伏下来，等到德胜一去这帮国家癌细胞又开始将德胜的化疗对国家的损害掩盖一切德胜对国家的好处上。

　　而现在原本在建国之初就没这帮人位置，现在被程攀的这个小小的阴谋一耍，沾上了背叛中华的罪名，以后这派反对工业化、追求不尽应有文明义务的伪自由思想甭想再次爬到主流。

　　以上都是战争中场休息的暗斗，1976年的确是五星盟和旭日之间的中场休息，五星盟夺取华北东北整个中国大陆九成九以上的区域和人口，用火箭弹轰炸了朝鲜，基本上断绝了旭日短时间重返东亚大陆的念想。

　　而五星盟刚刚占据一个不受威胁的港口，面对旭日依旧庞大精锐的海军，不把海军曝到一定的数量是不会出来找虐的。

　　至于五星盟找黑夜位面中国订购的那5000发导弹，预计下半年才能全部到货，导弹这种东西就跟斗地主中的炸弹一样要在关键的时候用，不是没事发一个到别人家里炸着玩，这个位面没有核弹，纵然常规弹药换成了普通炸药三十五倍的金属氢，对目标摧毁的能力也会大大减小，这东西到时候一次玩个嗨。

　　旭日和五星盟都判断自己进攻的能力不足以取得胜利的战果，于是不约而同的停了下来，对于旭日来说好不容易从五星盟连续三板砖来回拍的场面中把头伸回来，但是祸不单行，旭日隐藏的秘密基地正在遭到严重破坏。

　　百合子从白色的床单上做了起来，看着四周充满消毒水，四面洁白的金属墙壁下，脑海中不断闪现着痛苦的画面，而此时一个声音传到她的脑海中不断劝说道：“百合子快醒来，我是你的姊姊，快逃脱这里。”

　　百合子外传的剧情在这个时间段出现了。

　　而躺在另一个超能训练室中的野泉，娇俏的脸上露出阴寒笑容，咬着牙忍受着令人痛苦的电流暗暗想道：“帝国专心培养我一个超能者就够了，百合子姐姐，你挡住了我的路。”

　　野泉是旭日第二个找到的超能力者，和百合子不同，野泉是为了追求力量，在得知Ω计划后自愿参加心灵实验的。

　　而在此之前旭日在百合子身上投入颇多，连克隆体都是复制百合子的，整套神罗研究所庞大的基地大部分都是为了提高百合子的能力。

　　所有的科研人员都是在研究百合子的基因，试图通过各种方法来提高百合子的能力。

　　整个Ω计划所有的财力和人力都是围着百合子这个旭日最先发现的超能者转的，而野泉的超能力训练获得的资源就被无形的挤压了，这个矛盾是不可调和的，旭日在超能方面以百合子为研究重点后，以后所有资源都会偏向百合子，而只要百合子在一天，野泉将永远成为欧米茄计划的备份，野泉不甘心啊。

　　所以就有了原剧情中野泉突然呼唤百合子离开，其实是想独占所有资源，可是百合子没有逃脱，反而被火箭天使部队制服后得到芳郎的赏识，重新加入旭日军队，只有在百合子被盟军俘虏后，神罗计划才开始重起炉灶。

　　除了还生产百合子的克隆体，其他皆是以野泉为主要研究体，百合子战役中第三关，百合子看到了重建神罗研究所的庞大账单其实大部分花销都是重新研究野泉而重新建立的一个项目，后来在百合子从关岛丛林的达科塔战俘营，野泉害怕自己的资源再次被百合子分走，于是蛊惑百合子来救自己和整个旭日军方为敌。

　　所以在百合子第一关战役中岛田是拼命的劝说百合子不要继续破坏，同时要求部队一定要活捉（第一关战役失败后，岛田会懊恼地喊道“你们这帮蠢货竟然杀了她”），而在第三关的时候有了野泉作为另一个超能计划的核心后，岛田劝说的口气就没那么诚恳隐隐带着威胁，同时也没要求部队一定要活捉了。

　　野泉这活脱脱的宫斗心态。

　　而百合子真是太纯洁了，人在睡醒后会下意识听从别人的命令，百合子刚从各种被迫的意志训练中醒来，在野泉催眠下开始逃脱。

　　拿人当武器就是会发生这种无厘头的事情，野泉一个念力催眠，岛田就要忙到死。


第302章 去欺负人

　　百合子在暴走，在巨大的钢铁走道中穿着白色病人服装的百合子横冲直撞，路过时强横的念力排空气压，然后猛然撤回念力产生的巨大气压差，将一辆辆从机械电梯中走出来试图围堵百合子的钢铁载具，捏成像破烂西红柿一样的东西。

　　完美光滑念力波像被一个剧烈吹起的泡泡一样扫过一切，伴随着刺耳的女子啸声，前方严阵以待排成一排的帝国武士身体在这大功率的共振幅度下，血管胸腔头颅爆裂，喷出一个个细小的血雾弥漫在空气中，强大的念力冲击甚至贯穿了海啸坦克的纳米钢装甲，引起载具中的人短暂的晕厥。

　　百合子开启微微发亮通明球状的念力反弹盾，用念力拖曳着巨大的战车缓缓升起，猛然的砸到一边。

　　钢铁战车可怜兮兮的撞击到另几辆挡在前方的战车，发生变形和扭曲的声，而百合子开着念力保护盾，从爆炸横飞的碎片和遍布空间的血雾中跑了出来。一个看似柔弱的女孩，背景是密闭的钢铁通道，地板下通明网格铁丝网和玻璃的组合下是微微旋转的巨大工业排气扇。

　　加上背后不断破坏的宛如遭到导弹打击的战争场面，一派超现实的科幻景象。

　　百合子这次出逃最终还是如同原剧情中一样，被赶到的火箭天使大队控制了，火箭天使闪动着超薄的如同蜻蜓一样的翅膀，通过背后喷射的气体快速移动，以战斗队形快速从空中包围了百合子，从天空中火箭天使手中飞射出一道道机械金属触手牢牢地将百合子绑住了。

　　火箭天使大队长金属面具下娇叱的给队友喊道：“昏迷目标”，被诸多金属触手绑住百合子正准备施放念力波动这个大招，就在这个时候，捆住百合子的金属触手伸出了金属针头刺进百合子皓白的脖颈，原本眉头紧皱眸子中投射出锐利的百合子，在被注射药物后，顿时两眼上翻，支撑自己飞行的念力减弱，像一条软面条一样瘫了下来。

　　而捕猎百合子紧急出动的火箭天使大队从队长到普通成员皆松了一口气，百合子的超能破坏力导致有多大？整个神罗研究所内部的血液碎肉和废旧金属渣无声的诉说了这一切，这个位面如果单单论超能单挑，估计也只有程攀现在可以完胜百合子。

　　火箭天使们接到这个任务的时候，已经将危险程度调到红色级别，也就是和破晓军海量的装甲部队正面作战的危险程度相当，当火箭天使队长冷冷的看着被捕获的目标物百合子一眼，流露出一丝狠色。

　　随后向后方宣布完成任务后，将目标物带回目标基地。

　　三天之后，在这片封锁的区域中，程攀出现了。

　　程攀这次出门是给五星盟内部其他同志写过保证书的，保证自己现在绝对安全后，才继续进行在这个位面的资料收集工作。

　　红警位面可以说是程攀在地球时代场面最庞大的战争，在能源绝对满足的情况下，地球上各大强权，各种战争科技百花齐放。

　　在完成扶持这个位面中华文明的基本工作后，程攀开始了对这个世界其他国家科技收集的工作。

　　欧米茄计划也早就被程攀盯上了，原本程攀准备优先去欧洲，因为欧米茄计划虽然确定在旭日本土那个狭窄的岛上，但是还无法确定位置，需要花一段时间来寻找。

　　而这一场巨大的超能波破坏，暴露了被重重裂变雷达遮掩装置隐藏的欧米茄计划，被程攀看出了一点蛛丝马迹。

　　这个位面仅仅是微魔，程攀现在的力量虽然在这个位面不受到任何威胁，但是毕竟不能像在低魔位面那样以超音速在这个天地间如同御剑飞行一样遨游，程攀出一趟远门很麻烦。

　　比如说现在大批的25战机快速飞临日本海，惹得旭日的战机紧急升空一阵紧张，而这么多战机只是障眼法，程攀从一架飞机上跳了下来，张开量子隐形材料制造的飞行服，四肢极大的张开，依靠着四肢间高强度支开的薄膜像蝙蝠一样在天空中滑翔。

　　经过一段上升气流的推动和充分观察和预算四周的空气流动后，落在了距离旭日本土海岸线三十公里外的海面上。

　　欧米茄基地处于旭日本土人烟稀少的山区，如果要程攀仔细去找，来回小心翼翼的闯过诸多关卡，需要两个月的时间来浪费，而现在程攀一登陆，张开50公里的超感探测，迅速感应到了那个在山区下方错综复杂如同迷宫般的通道。

　　程攀刚穿越的时候，利用超感可以自由出入冷兵器时代的仓库，然后偷东西。

　　后来到了热兵器时代，在监控器和各种大威力激光和枪械的威胁下，程攀就再也不敢嚣张了。

　　而现在程攀的念力再次凌驾于目前的科技之上，那种逛国家仓库犹如进自家后院的感觉又重新出现了。

　　旭日这个基地对程攀来说根本没有任何难度，就是完整的欧米茄基地程攀也能轻松避过所有人视线，只要有人用电有人照明，程攀就能利用灯泡的热量来烧毁，任何一处监控，给这座基地任何一处巡逻的步兵，装甲部队制造意外，认为的制造视角空隙，走进去。

　　潜入的最高境界不是武力值够高直接闯进去，而是自己掌握被潜入地区所有目标的信息，而对面却无法发现自己，在对面老家还能监视对面，这种高度信息压制，就是赤裸裸的欺负人。

　　而此时欧米茄基地内部刚刚经历过百合子的破坏，各种破绽更多，一队巡逻帝国武士，在巡逻的过程中突然一个士兵的弹夹发生了燃烧，旁边的帝国武士连忙过来拍打，在这个所有人将目光放在这个小小的事件的时候，一道身影从旁边滑了过去，而这块地区摄像头又刚好断电三分钟，摄像头内部的一跟导线被硬生生的烧断，这个烧断没有影响到其他导线，仅仅单独断了一根后就被立刻降温控制住了。

　　而在程攀潜入后，这根断掉的导线中的金属丝又开始在程攀的念力下纠缠，重新连上。

　　在监控室内部监控成员原本打电话请人来维修，这时候又打电话告知技术人员故障暂时消失。

　　如果是一个月之前，出现了这个问题纵然现在监控自然恢复，旭日的技术人员处于保险还是会过来查一下，而现在百合子对这个基地破坏的实在太大，电路工人实在忙不过来，还有更重要的设施要修复，什么事情都要有一个轻重缓急，这个电路中断了三分钟。

　　被技术人员记录了一下压倒后面去了，只要短时间内不再次出现这种情况，这个小问题就要彻底推后，而程攀念力重新接上的那个电路简直是完美不但铜丝接上了，铜丝外部橡胶皮在程攀念力的加温下也黏在一起将这个断裂口给包裹住。

　　在程攀的感应下，整个基地所有网格板的主通道和暗通道都映入脑海中，各种路线被程攀想出来。

　　经过一段时间的观察，程攀搞清楚所有值班人员大概的作息时间，程攀开始行动了。

　　程攀在欧米茄基地带了十天，在这十天里基地各个地方监控器照明系统，供电系统不断的出现短暂失效的小毛病，基地中所有人都将这些情况归咎于百合子逃出基地时，遗留下来的毛病。

　　程攀这十天几乎和这里的研究员同吃同住，吃饭的时候程攀甚至直接戴个硅胶面具，套个基地的制服，刷着从信息库内给自己办得身份卡从基地的食堂中打饭，微笑的站在这些旭日人中排队，从容的用旭日语和这些人闲聊，至于聊得内容，程攀潜入五天后基本就把这里三千名工作人员每个人每天干的事情估摸清楚了，一切方面无懈可击。

　　至于在夜间程攀就开始出入各大基地的资料库，躲在天花板上隔空打开计算机查询资料，悬浮U盘在机箱后部狭小的空间移动着，在这个摄像头无法看到的地方一个飞行的U盘不停插入接口拷贝资料。

　　至于核心密码，程攀观察了岛田等人每天的输入，他们在挡板下输入密码可以防住别人偷窥，但是防不住程攀的窥视。

　　至于按下的指纹，程攀也可以同念力准确的模拟出岛田的手指。

　　至于有的资料在拷贝的时候会向机主发送短信提醒，程攀就碰到一次刚刚输入密码，一个信息就发到在午睡的工作人员移动电话上，那次虽然没有查到什么，但是程攀再次之后在拷贝之前就用念力直接将那些人的手机电池微微抠出来直接让其断电，让他们休息的时候任何信息都接受不到。

　　拷贝完资料后用强力电磁波干扰一秒钟，所有的监控视频闪过雪花后，程攀的U盘会趁着这段时间飞上天花板的排气管道中，经过管道中曲折的运动，被程攀收回。

　　短短十天程攀对欧米茄计划的了解程度被岛田这个总负责人还要清楚，岛田只是掌握全局，而程攀是事无巨细的了解拷贝。

　　在这次动乱中，神罗研究所觉得不能将鸡蛋放在一个篮子上，开始加大对野泉项目的投入。

　　而躺在维生舱中刚刚进入超能训练的野泉，每当念力扫过程攀所在的范围，在程攀悄无声息的隐藏下都会把程攀略过，在野泉的感知中只有不断散发思维和移动的不同人才会引起她的注意，她那相对程攀来说低劣的感知扫过程攀，最后都把程攀当成无生命体放过。

　　野泉没有发现程攀，但是程攀还是为了资料要去找她，这也没什么危险，大不了被发现了，动用超能烧毁一切电路，从大地之下引上来几百度的高温引燃这个研究中心里的一切纸，木质办公桌，塑料杯等一切可燃物，彻底摧毁这个基地，百合子是用自己的超能破坏这个基地，而程攀却能上整个基地中所有可燃物的化学能快速施放。

　　在瞬间破坏电路后，连消防系统和自毁系统都启动不了。

　　当然如果程攀这样做了，估计待不了几年就会被踢出这个位面。

　　当野泉在维生舱中恢复身体时，突然她眼眼镜惊骇的睁开，程攀在她所在的房间下方两层的位置出现了，于此同时四颗胶囊一样的物质正从排气管道中快速移动悄悄的进入房间，绕到四个坐在桌子边查看资料的研究者背后，胶囊快速运动绕到四个人的脖颈后面突然破碎，气体流露出来，在野泉的感知中，这几丝气体如同灵蛇一样从研究者的脖颈后面迅速准确一丝不漏的流进他们鼻孔中。

　　这几丝气体是烈性麻醉气体，在程攀的念力操控下准确的完成了精确打击，整个房间里查不出一丝麻醉气体，全部进入目标体内。

　　野泉极端恐惧的看着这一切，因为不知不觉她的四肢被营养液冻结的坚冰形成的枷锁牢牢地绑住了，而她微微张着的嘴中被一个巨大的冰棍抵住到喉咙中。

　　至于超能力，野泉现在的超能别说质，就连量都远远不足程攀，野泉的超能一旦离体就被程攀用超能直接拍回去。

　　自从发觉自己拥有超能以来，这个腹黑傲娇的女孩第一次感受到无助。

　　程攀动用念力，震动野泉耳边的液体发出声音说道：“不想死就老实点，一切都当没发生过。”

　　说完也就不管这个小女孩如何用眼神表达臣服了。

　　人依赖什么东西却被什么东西彻底打败后，心理就会被永远突防，留下永远的心理创伤，如果野泉以后再次遇到程攀，感受到程攀的力量性质，就会未战先怯三分。

　　几个被麻醉的技术人员，眼神涣散，却在程攀用念力扶着的作用下依然站立或者坐着。

　　眼皮也被程攀强行撑开，程攀不能用念力深入他们的体内只能从外界摆弄着他们，否者直接控制他们的躯体，让他们说话，眼神不会涣散，如同真人一样，那基本这个基地就随便程攀咋整了。

　　而现在程攀只能让这些人不妨碍自己。

　　几十个硬盘拷贝资料，下载数据，采集野泉血样，十分钟后程攀得手后离去了。

　　自从程攀到达二阶巅峰后，在这个世界解开基因的时间越来越长，从最初来到这个世界的5分钟时间到达现在至少半个小时，而三阶依然遥遥无期。

　　一个月后，程攀重新回到了中国，在基地高层内部会议上，开始商量现在的局面。

　　首先就是程攀不在家的这段时间，毛子又亮出了他们的新兵器，查丹科不愧是从红警2中到来的人物，自从这个位面的苏联统一欧洲后，红警3中没有条件搞出的兵器都开始研发了。

　　在会议的虚拟屏幕上，三艘盟军战舰正在海面上破浪航行，这时候从海面下伸出巨大的触手包裹住了这三艘盟军战舰。

　　战舰被大型触手缠绕着不停的摇晃，更糟糕的是，在视频上可以清楚看到在触手根部有着钻头正在钻着船体。

　　巨型乌贼，程攀一看到这个东西就明白了，这个位面任何一个国家都不能被小看，苏联获得欧洲和半个非洲后，已经不是程攀熟悉的苏联了。

　　有了资源，创意自然会在战争中绽放。

　　有关这个情报让程攀非常警惕，因为最近苏联又开始逐渐朝着远东集结兵力了，他们在蒙古草原上占据的那个基地正在不断扩建。

　　讨论完苏联问题，程攀播放了有关旭日超能者生产的状况。

　　播放完之后，季贺成说道：“按照数据，那些克隆体有些麻烦，但是依然可以对付，首先她们由于共振的原因不能集群作战，只能单个出现，虽然有超能但是没有防御能力，但是这两个有点质变了。”

　　季贺成指着百合子和野泉，程攀说道：“没错，她们有超能反弹盾，并且可以催眠我们的普通士兵让其倒戈相向，她们出现在战场上将如同针头一样对防线造成创口。”

　　这些人隐隐知道程攀不到万不得已不能动用超能，但是他们将目光投向另一个人，王爱国。

　　除去程攀，这个位面论超能强大旭日的两个超能姐妹花当之无愧位面第一，但是要说起对超能的控制程度，仅仅只能用磁力吊起二十公斤重物的王爱国可以甩她们几条街。

　　程攀说道：“爱国，金乌号你操作的怎么样了。”

　　王爱国认真地说道：“在模拟机器上我已经练得非常娴熟了，但是电脑模拟的再逼真，也无法完美的模拟出现实的各种情况，可是由于种种原因，每次真实试验只能测试一部分，我希望能多做几次满功率甚至超功率的试验。”

　　程攀点了点头说道：“还是‘羽毛’消耗的太多的原因吗。”

　　一旁的负责人说道：“是的，羽毛制造非常困难，金乌每次全力作战12小时，并且遭受打击的试验都要消耗10%的羽毛，这种消耗需要一个月来补齐。”

　　程攀点了点头对王爱国说道：“给你三次全力试验的机会，好好把握。”


第303章 金乌号

　　青海一片旷野，此时这片被五星盟封锁的演习区域，在这片艳阳高照，天空纯蓝，大地上是矮小的针刺植物的地带，现在这些针刺植物大多不是化为灰烬就是焦黑了，到处是散落的在地上冒着缕缕燃烧烟雾的15战机残骸，和各种弹坑。

　　放眼望去整个大地至少有上千架战机陨落在这片大地上，仔细的一看在那些还没有完全燃烧毁尸灭迹的战机残骸上，所有战机前部驾驶员仓的位置都是一片焦黑。

　　从这种现象可以得出一个惊人的结论，所有战机都是被直接命中控制室被斩首消灭的。

　　在几公里外的观察室中，破晓军一众军官和程攀完全没有这么多战机被摧毁的不快感，这些战机都是通过观察室下方众多王牌飞行员遥控操作的。

　　上千架15战斗机配上优秀的控制人员依然被打成这样的结果，其罪魁祸首在诸多残骸中央悬浮着。

　　悬浮在空中的竟然是怎样的一种怪物。

　　这是一个巨大液滴状的东西，像细胞一样，中间是一个纯科幻色彩的三米长的白色圆球，外面包裹着一层液体状态的物质，仔细看这些液体状的物质还是分一层一层的包裹。

　　在液体之间无数小圆球一样，拇指大小的圆球围绕着细胞核一样的圆球，和周围的液体构成了这样一个物体。

　　这个超现实的物体外围的液体也不是完全包裹着核状圆球，在中央核状圆球上有几个出口喷射着高温粒子，而众多的拇指大小圆球排列成一个管道装的物质，透过外围包裹的液体。

　　中央主体喷射的粒子通过这些拇指大小的圆球，排成透过外围液体的组成的空心管道，喷射到外部获取反作用力悬浮在空中。

　　这个在天空中悬浮的巨大“细胞”就是金乌号。

　　王爱国此时就坐在金乌号的机身，也就是悬浮“细胞”的细胞核内，至于周围那些悬浮的人拇指大小的细小圆球就是“羽毛”。

　　“羽毛”唯一的作用就是释放磁场和电场，接受中央主体的能量和命令。

　　高温粒子是可以被磁场约束的，核聚变工程中就是用巨大的磁场，像一个瓶子一样约束上亿度的粒子圆圈的反应环。

　　眼前这些羽毛系统就可以按照坐在主体中的王爱国的指令，变成各种管道形成磁场通道，像控制手指头一样控制粒子喷射方向，灵活的利用反作用力来在空中漂浮，上下左右前后旋转。

　　这是一种超时代的飞行器。

　　当然，如果仅仅是控制喷射系统那就太小儿科了，众多羽毛在外部是液体装的通道不仅可以构架喷射口的磁力通道，而且可以排列成粒子炮和激光发射器的枪管。

　　王爱国到底有什么用，在位面通道架设之处，以一人之力控制几百辆战车，通过完美的控制和对面一个装甲集群独斗，并且战而胜之。

　　这种天赋，总要被重视的。神剑配将军，美女配英雄。

　　让王爱国操作众多装甲部队，总是不能完美的发挥他磁力异能神操作的战斗力。

　　为此在程攀的操刀下，和黑夜位面庞大的科研能力共同努力下，专门为王爱国设计的，可以代表黑夜位面最高科技成就的机型出现了。

　　时间调到十分钟前，这个细胞一样的金乌号正在以7倍音速快速飞行，在飞行的过程中这个庞大液滴状的金乌号，外部液态物体就真的如同雨滴下落的流线型一样。

　　这个雨滴状的金乌号高速飞行，很快的来到一个地面布满防空火力的基地上方，于此同时1200架战机也就在天空中和金乌号遭遇了。

　　过去王爱国操纵数量庞大的装甲师，虽然可以控制装甲师上众多活力构架火力网，阻止敌人，但是整个装甲部队目标庞大这个属性总是改不了的，所以说王爱国的天赋没有被完全开发。

　　而金乌号在王爱国一秒钟通过磁力将近两万次操作的疯狂输入下，在天空中灵活飞舞避开最大最强的火力网，和导弹爆炸的破坏力最强的地方。

　　一瞬间锁定五百个目标，整个金乌号如同真正的化成一个太阳，羽毛系统在王爱国的指令下变成一个个磁力枪管向目标物发射激光，一道道高能激光打击在飞来的导弹上，射线所指导弹爆炸，所有的导弹在金乌号附近如同撞上了一堵无形的墙纷纷爆炸，变成烟火。

　　火力打击不止如此，一公里的破坏范围快速延生，每秒钟上千道粒子炮射向远处的15战机群，每一道粒子炮的能量不大，也就一枚手雷的破坏力，但是要看打在什么位置上。

　　前文说过顶级超能者看物体的状态和普通人是不一样的，他们看一大群鸟群在天空中飞瞬间就数清楚有多少只，跟一般人一眼数清楚十个手指是一样的。

　　金乌号内部的蛋白芯片计算机早就把所有飞行机重点标志，同时显现出现在的速度，和已经运行的轨迹。

　　以王爱国把握能力，这上千架飞机已经在自己的枪口之下了，磁力输入大量指令，大量羽毛组成的磁力管道形成的枪口对准了目标飞行物头部，那些个透明驾驶照的位置，空战中的大规模爆头出现了。

　　无数流光从高速移动的金乌号上飞出，形成不密集的弹幕，但是这些流光却如同都撞击到了目标一个不漏，仿佛，敌对的战机故意撞上去一样。

　　不到一分钟，天空被快速清空。

　　当然也不能忘记地面上的防空火力，上千架15战机在空中像是蚊子群撞上杀虫剂喷雾一样往下落，这些战机虽然众多发射的导弹也非常多，但是导弹的速度还是比不上防空炮子弹的速度，而且几千发导弹形成的弹幕虽然密集，但是还是可以被灵活的金乌号避开，并且用激光引爆。

　　而地面上如同蜂群涌过来的几千万发防空子弹，那就避不开了。

　　但是这些子弹打在金乌号通明液态躯体上，也只是掀起了一道道涟漪。

　　没错，就是涟漪，这些防空子弹金乌号带来的麻烦就是，不断传递过来的动能，王爱国觉得金乌号颠簸的厉害，给自己瞄准目标带来了一定的麻烦，需要继续预算。

　　仅此而已，可以将岩石打成粉末的子弹风暴，无法对金乌号外面包裹的那一层通明液状物质造成破坏。

　　工业革命各种科技呈多杈型发展，在农耕文明时代，材料加工的技术口耳相传就可以了，而到了程攀穿越前的那个时代各种技术层出不穷，而到达现在这个红警位面，其科技的多样性更是大规模发展。

　　这种科技大爆发是完整工业体的功劳。

　　在未来时代，想要成立某家公司以一项超级科技起家，来压倒老牌势力，那只是一个童话。

　　程攀在红警位面收集的科技已经超出了程攀的预想，从复杂的碳基造物，到玻璃钢大量合成，从生物技术到特斯拉科技，基地车的模块加工技术。

　　程攀亲眼所见人类为了把握住这个世界，沿着梦想和逐步认识世界，将诸多创意化为现实。

　　程攀计算力强大，力量掌控精巧，灵魂与常人相比如同皓月与萤火。

　　但是在这些如同萤火的人汇聚成强悍文明面前，不由得低下头表示敬畏，并且全身心的将自己投入这个辉煌的文明之光。

　　梦想汇聚成文明。

　　各种天地间本不存在的东西被人类加工利用，青铜，钢铁这两种材料，如果不是人类打造在就是以氧化物出现了，而金属这种材料也是不稳定的，放在自然界中最终会变成铁锈。

　　人类总在找更强的材料，很多时候有的人会幻想，在宇宙中找到新的材料制造出无坚不摧的东西。

　　但是真正强大的材料就在我们身边，只不过和我们以往制造的材料一样，不加以维护，在自然的侵蚀下就会回归自然。

　　包裹金乌号周围的液体不是什么神秘元素，而是水。

　　确切地说而是极纯水。

　　在自然界中绝对意义的纯水是不存在的，没有什么东西是水不能溶解的，那些被标识的不溶物遇到水不是不溶，而是微量溶解，这就造成了自然界没有纯水的存在。哪怕是蒸馏水，也会微量溶解空气中的氮，用玻璃瓶子装也会溶解玻璃物质。

　　但是随着人类技术进步，只要这东西存在，终究会被人类制取出来。

　　弄断一根直径2.5厘米的钢条，只需900千克的力量就足够了。而要弄断一根同样粗细的，（记住是同样粗细还不是同样重量）用极纯水表面膜构成的水体，从理论上讲，需要950000（各位没有看错是950吨）千克的力量，抗压力大约是钢的1000倍。

　　所以首先制成极纯水，然后将纯水分子排列排列成表面那一层薄膜的结构，就构建出保护金乌号的绝强的材料。

　　这种制造纯水保护层的装置，需要众多羽毛通过磁场和电场将水中其他分子排出去，同时用力场梳理水结构，同时保持温度，不会因为过热而蒸发凝结。

　　地球上百分之七十是水域，金乌号运动速度最快高达10倍音速，所以这层外部水装甲材料可以轻松在各种环境中找到，补充装甲。

　　整个水保护层分多层，一层被破坏污染，还有里面一层。

　　金乌号在能打穿装甲车的高动能弹头组成的弹雨中，悠然快速的点射着地面目标，普通人用十个手指头按动扳机，王爱国的超能磁力相当于几千个手指头，面对众多密集的火力喷射，以众多精确火力来点名攻击。

　　这种纯属一边倒的战斗最后指挥部认为没有意义了，直接叫停，地面上的火力喷射点也是要钱的，炸成垃圾谁来赔，而且金乌号也不是没有损失，部分羽毛系统由于要在水装甲浅层维持水装甲的纯净和塑形，所以有100个“羽毛”被击毁报销了，这个数量占据所有羽毛数量的千分之一，但是也是要补充的。

　　“羽毛”制造非常困难，又要能发射足够强的磁力，又要在小巧的身躯里塞上芯片，此时传统的硅芯片体积还是太大了，换上了以蛋白质为单体的芯片。

　　以蛋白质的肽键开合为记录信息，通过石墨烯制造的电子管道为电路传输能量和信息和导出信息，造价非常昂贵，以黑夜位面中国的生产力也只能单个单个的制造。

　　当王爱国驾驶着金乌号从天空中划过的时候，程攀觉得自己在这个位面已经没有什么遗憾了，旭日就算整出百合子和野泉两大超级人形兵器又如何，王爱国现在驾驶金乌号的战力已经完全可以殴打黑夜位面世界力场没有破碎时二阶强者的能力了。

　　力量不足科技弥补。

　　当晚，王爱国程攀和五星盟所有高层参加了庆功宴，眼前金乌号诞生的意义，不亚于黑夜位面中国获取核弹的意义。

　　当然要想金乌号全球战斗，还需要大量布置磁力卫星，构架金乌号全球战斗所需要的电能接受网络。

　　下面还要程攀再次跑一趟太空。

　　至于王爱国现在的安全级别已经调到最高。

　　程攀现在幸灾乐祸的看着王爱国没有一点隐私的被保护着，体会自己当初被束缚的滋味。


第304章 互换对手

　　1976年下半年，在太平洋的东海域，旭日庞大舰队开着雷达遮蔽系统，在海面划过一道道白色浪线。

　　这支庞大的舰队比原剧情迟到了三年才加入这场世界大战中，上百艘将军舰组成的旭日主力舰队快速朝着美军各大据点前进。

　　要知道此时美国总统依然是旭日的机器人间谍，太平洋上美军舰队的位置和军事基地防御情况，和作息时间表都被旭日取得了，就在76年9月4日，旭日开始美军实施偷袭作战。

　　一个小时内在太平洋上个点，各个作战方位的旭日海军对美军实施了炮击。

　　旭日的这次作战等于是在全开地图，他们的情报详细到盟军的主力战舰具体停留在哪个船位。

　　在隔着三百公里的炮轰，一场猛烈和精确，在旭日的舰炮下，一栋栋战时建筑物如主基地，发电厂，船厂，等建筑物被高能电磁炮弹打碎支撑结构，在剧烈的爆炸下燃烧，泡沫金属制造的建筑物如同饼干一样脆。

　　而港口中的大型战舰停在停泊位上，被舰炮集中，巨大的冲量施放，那些航母，驱逐舰等大型战舰直接十分之一的船体被冲击力打成了粉末，而船身猛然被打击，斜斜的偏离了一下，船体钢铁龙骨在这个剧烈挪动过程中，崩坏。

　　这已经没有意义了，无论是哪种，都不是一艘战舰可以承受的。

　　美国东太平洋上一系列军事基地毁于一旦，战舰在港口沉没，飞机电磁起飞场被击毁。

　　在外面巡逻的少量舰队被旭日海军绝对数量优势和质量优势群殴，化为钢铁碎片沉入大海。

　　巴拿马这个重要的战略节点被旭日一阵炮轰后，大量的海啸和天狗部队快速占领这里，实施封锁。

　　旭日的海军破坏力强大，只不过五星盟一直没有给旭日海军充分发挥的机会，现在旭日军队才是旭日军事淋漓尽致的体现。

　　美国东海岸线面临旭日的炮轰，南美则是旭日直接在舰炮和空军的掩护下登陆。

　　旭日基地车展开，同时众多的纳米核心在机械化部队的保护下展开。实际上旭日的保护是多余了，盟军在南美的军事实力没有多少，而且长期松懈，猛然遭到突袭后大半兵力毁灭，剩下的军队在当地部队的“明智判断”下认为敌人太强大无谓的牺牲不值得，果断撤退。

　　但是这一撤退，就基本宣告旭日在南美州站稳了脚跟。

　　此时五星盟的海军还窝在渤海湾中，而旭日将盟军太平洋舰队歼灭后，真正的将整个太平洋变成自己的内湖。

　　一连一个星期作战之顺利，连旭日大本营都不敢相信幸福来的如此之快。

　　海军的胜利，表明这几年之内在东亚大陆上和五星盟死缠烂打是失败的，旭日征服世界的道路应该先抢夺比较容易占领的海边区域，最好这个海边区域还是资源丰富的欠发达地区。

　　旭日尝到甜头后，已经将更远的目标定向了非洲，预备在建立环太平洋霸权后，继续建立环印度洋霸权。

　　而在破晓军指挥部，通过西方悲情的报纸宣传和旭日媒体的天皇板载中知道了发生了什么，所以一道命令让准备袭击旭日的五千发射程上千公里的导弹，停止部署，继续待命。

　　战争这东西是需要理智的，就算再恨一个对手，想打败他，就千万不能让情绪左右自己的判断，现在旭日展现了他的作用，那么就让他继续蹦达。

　　五星盟有自己的事情要做。

　　1976年下半年，这场第三次世界大战进入了一个新的阶段，四个工业势力开始纷纷交换对手，在陆地上和五星盟打的很受伤的旭日开始从海洋突破，狠狠的咬了一口同样在战争中处于下风的西方盟军。

　　这一口很有营养，占据南美殖民地的西方盟军远没有旭日想象中的那么顽强，大量的资源产地在旭日的高速纳米核心建造下，转化成旭日的战争实力。

　　而北极熊在完成对欧洲的大一统后，在非洲战场越打越顺风，完全占领了北非，同时不断向南攻击留在非洲南部的盟军，大量的守护者和铁锤在非洲大草原上进行混战，从目前的消耗来看，非洲大陆被苏联逐步占领如果没有外力干扰是不可避免的。

　　查丹科作为灵魂是常人两倍的领导人，尽管欲望也是常人的两倍，但是战略眼光也是非常睿智的，对苏联来说海洋上强大的旭日对苏联的威胁，终究没有陆地强权威胁要大。

　　五星盟不断的壮大重新统一了中国，展现了大量制造作战装备的能力后，苏联对亚洲南边这个新出现的势力越发的警惕。

　　随着苏联将越来越多的军队调集到远东，这一场陆地上的碰撞已经是不可避免。

　　查丹科点了点俄罗斯的地图，说了一句俄罗斯人国防观念的话语：“敌人永远都是从东南来”。

　　无独有偶，看着北边苏联不断的增兵，程攀知道五星盟接下来要跟谁打了，情不自禁地说了一句：“西北望，射天狼。”

　　这个位面的苏联可是要立志将他们国徽上，整个地球的旗帜变成镰刀铁锤，变成现实的国家，五星盟既然崛起了，也就挡住了苏联实现世界革命的梦想。

　　加上牧游民族在古典时代，对两个农耕文明早期发展下留下的心理阴影，两个同时处于上升期的民族又同是大工业时代，战争即将开始了。

　　就在旭日全力殴打盟军将近一个星期的时候，苏联的外交官发表一封声明，要求五星盟停止对蒙古共和国的军事占领，否则作为世界共产主义的领导者，对同样是供缠国家的蒙古共和国有保护的义务。

　　看到苏联的电文后程攀冷笑道：“世界共产，好大的口气，以他们现在掌握的生产力，获得全球领导权后也就最多是一个苏联版的全球化。”

　　对苏联所谓的世界革命，程攀用非常现实看待，一个文明想要完共产主义社会第一关语言就过不了，程攀向往文明的最高阶段，但是希望自己所属的文明能进入那个阶段，而不是为了看见那个阶段而放弃文明的自我，自己得道成仙和牺牲自我成就他人，看别人成仙这是两码事。

　　苏联统一世界后，也就是集中全球资源，压制其他民族工业进步的苗头，然后让俄国人成为世界上唯一拥有完整工业，并且可以继续进步的文明。或许俄国也会将其他民族拉入自己的体系，但是为了节约人员交流成本，俄语肯定是唯一阐述工业指标和先进技术的语言。

　　毛子的共产主义，让他见鬼去吧。

　　北亚两个超级陆权国家为了文明的大道，以古典时代之间间隔的牧游民族土地归属问题开始了战争。

　　北亚草原牧游民族在人类古典时代到处抢劫引来的滔天因果，让其整个民族消亡了。

　　无论这场战争如何，双方上千万陆军交锋的战场，足以将不到千万人口传承至今的牧游民族碾碎。

　　毛子的装甲冲锋依然是那么纯粹，随着战机和V4导弹的发射，十五万铁锤坦克在八千辆天启的带领下形成了陆军冲锋的浪潮。

　　但是这场冲锋注定是一场不归路，毛子空军这块板被五星盟的空军彻底抽掉了。

　　既然要打这场战斗，五星盟也就早就做好了准备，首先从空军开始，苏联意图用他们在几年前欧洲战车使用的铁甲冲锋来扫过中国北方，照样是大批的V4火箭弹朝着目标飞行，众多的高二十米的重型V4导弹突破天空朝着五星盟这里飞过来，由于数量众多，五星盟对于这种情况也无法拦截。

　　堡垒基地的装甲虽然厚实，但是在众多飞弹的敲击下如同小锤子不断的敲击天灵盖一样，巨大的钢铁基地在释放了一轮轨道炮后，在升腾的火焰中瘪下去，碎裂，但是也仅此而已了。

　　堡垒基地的生产系统处于地下，而地下生产系统通过长长的地下通道和广大的后方相连，东北没有在这一轮导弹雨中像欧洲一样被打残，众多的物资在地下三百米深的地铁中运输，支援东北五星盟的军力。

　　而东北核聚变反应环通过地铁网络中的电路开始了战时供电。

　　在广袤的东北大地上诸多隐藏出口从大地的隐蔽部位打开，众多鲎型战车踩过地下出口前一人高的杂草，从洞口中涌出。

　　诸多卫士火箭发射车开始对苏联开动的装甲集群喷射火箭弹。

　　但是天空上的交锋开始的更快，5000架二十五战机和10000架15战机快速升空，他们的敌人是多达三万。

　　在欧洲战场上有丰富空战经验的驾驶员驾驶的是米格战机，这种大规模的机群战斗通常都是排列成战斗队形的，在飞行的过程中每架飞机的间隔大概是五十米，传统意义上的防空导弹以爱国者为例杀伤半径是20米。

　　但是现在这群苏联空军遭到的不是传统意义的防空导弹。

　　人类的火药爆炸武器，单发的威力的杀伤半径和装药数量的对比是1比三次方。

　　因为装药量和爆炸形成的杀伤火球所占立体空间呈正比，所以和杀伤半径也就是这个爆炸火球的立体半径为一比三次方。所以为了让战机可以携带更多更有效的防空导弹，防空导弹往大里造，杀伤力增加两倍却占据了战机载重空间的八倍，极不划算。

　　所以传统导弹发展到极致就是追求导弹对敌机的追踪能力，争取让导弹靠近敌机到自己的爆炸范围内从而摧毁敌军。

　　但是在这种大规模机群作战中，五星盟使用的新型导弹战斗部重量和杀伤半径是二次方比一的比例。

　　双方机群很快就遭遇了，五星盟的战机虽然性能过高，但是如果被米格海纠缠群殴，这点质量优势就会被湮没。

　　但是面对众多的米格战机，破晓军发射了新型导弹。

　　米格战机擅长的是在一公里的范围内发射导弹进行格斗战，再此之前可能会承受一波25战机的超视距导弹打击，用自己的飞机群消耗敌人的一部分弹药，然后靠过去以绝对的数量攻击，在近距离战斗中数量少的战机是无法全力发挥速度和射程优势的。

　　关键就是这一段25战机可以攻击到米格战机的一段距离。

　　诸多米格看到迎面扑过来的导弹，开始以常规经验躲避。

　　防空导弹的杀伤半径也就是不超过三十米，如此稀稀拉拉的导弹群似乎没有什么威胁，但是就在导弹和米格战机群在天空中相互接触的时候，导弹开始爆开了，是爆开不是爆炸，每发导弹分裂成四个部分，确切地说是四个圆球，这四个圆球还不是直接飞向目标，而是上下左右扎开飞。

　　有的眼尖的俄国飞行员似乎发现了这个圆球中间在分开，初期中间有一团雾一样的东西，但是很快就消散了。

　　四个圆球快速的飞开，相互间隔500米的样子，伴随着导弹发射最初的惯性还在向前移动。

　　看着来袭的导弹在天空中突然变成四散的球状物，所有的俄国飞行员从紧张的中变成错愕，不知道到底发生了什么。

　　但是诸多集群飞行了两秒钟后，猛然发现，那些原本应该落下的圆球没有落下，而是跟着自己的机群一样在飞行。

　　就在自己机群后方不远处，毛子飞行队长决定派左翼少量的飞机转向清除这些跟在自己后下方的不明物体，当二十架飞机转向清理的时候，出事了。

　　25战机发射的导弹到底是什么东西。

　　爆开的四个圆球上下左右飞的圆球各自连着一条通明的线，一张巨大的范围五百米的大网张开了，其网的空格大小为一平方米，飞机发射的导弹可以过去，但是飞机是绝对钻不过去的。网的材质是蜘蛛网，五星盟生化科技发达，程攀专门设计了一个蜘蛛生物来生产这种高强度的蛋白丝，蜘蛛丝的强度我就不科普了，据说铅笔粗的蛛丝组成大网可以拦下波音。

　　一张张巨网罩过的面积加上整个巨网，以惯性前进所兜过的空间，绝对超过了炸弹之父的破坏范围。

　　诸多巨网撒开，而且众多，一张巨网网住的战机不止一架。

　　而且这些网也不是单独的，诸多圆球不仅起到拉网的作用，而且在网住目标后拖带这高强度蛋白线，移动试图和其他的网的圆球拖着的线纠缠起来，这不现在在圆球内部计算机系统在计算和其他圆球交流信号的作用下，很多圆球连在一起，通过缠绕它们拖着的线死死的缠在一起，众多的大网开始成为一个整体。

　　飞机这种依靠气流抬升在天空中飞行的飞行器最怕什么，平衡，下击暴流，一边发动机失灵，或者是一边机翼受损都会导致飞机失衡，坠落。

　　就在二十架飞机开始转向试图清理跟在后面的圆球时，牵扯开始了，猛然的转向将其他几架飞的好好的飞机被巨大的力道牵扯翻滚，而转向飞机也被猛然出现的力道发生意料之外的速度变化，这种巨大的速度变化同时也是对人体的考验，机舱中的驾驶员被巨大的惯性搞的近乎吐血，而此时飞机又失控了。

　　不是所有的飞行员都能在这种恶劣情形下重新控制住飞机，而在控制住飞机的过程中，这些处于混乱的飞行员乱飞又加强了丝网的牵扯力度，更多的力道传到过来，而且从最初的几十架飞机快速扩散到几百架飞机，天空中壮观的一幕发生了。

　　马戏团中有这么一幕，很多人并排骑着摩托车，而每个人的肩膀上站着人，然后再站着人叠成金字塔型，场面可以脑补三哥家的阅兵式。

　　这个训练是非常困难的，只要一个人抖动，其他所有人都得倒。

　　现在天空中就是这个样子，有的一张网上有三飞机现在不断翻滚下直接在空中相互碰撞了，有的飞机向前飞被高强度丝线牵引无法摆脱，在丝线牵扯的离心作用下，划过一道完美的圆弧一头栽倒大地上贡献出一朵完美的火花。

　　而有的毛熊飞行员看到自己实在无法控制战机，所幸跳伞，且不说降落伞在天空中众多丝线的作用下，是否能安全的降落到地面上，他这种行为就是坑队友了，等于将自己飞机的重量完全丢到别人飞机上。

　　牵一发而动全军，说的也就是这个道理。

　　短短的空中交锋，在破晓军蛛网导弹群攻击下，毛子众多的战机群华华丽丽的组团扑街。

　　苏联的战机数量不再是优势而是累赘，这简直就是机枪扫骑兵的效果。

　　巨大高达五百米的攻击半径是这个时代的战机飞行员想都想不出来的，蚊子再多撞到蛛网上也是一个死。

　　空战一边倒的效果出现了。

　　从前线传来大批大批的战机莫名其妙失事的情况，一开始毛子的粗神经也只是皱眉头，其后开始怀疑自家生产战机的后勤部门出现问题，再后来发现所有飞机在“失事”前都遭遇导弹，苏联空军指挥官夏娜白麻雀这个漂亮的毛妹似乎明白了什么，一阵冷气袭上心头。


第305章 向北

　　根据数学计算，和实战检验，蛛网防空导弹在空中撒下的巨网，在和飞机相遇时，飞机尖锐的机头和翅膀尖端是最容易戳进网眼中的，而这几个尖角已成了大网一网一个准的好处，米格战机们无法逃脱的主要因素。

　　空中灾难爆发，原本占据数量优势的米格战机在交战三小时，跌落了一万五千架，如此惨烈的损失让苏联高层都没有反应过来。而苏联飞行员依然驾驶着飞机向高空中飞去，不是苏联飞行员勇敢，而是作为信息滞后的作战人员，五星盟的空军快速剁掉苏联空军的半个身子，没有时间让苏联人充分感受到疼。

　　空战一边倒，当大型蛛网防空导弹如同死神镰刀，一茬一茬干脆的收割时，苏联空军很快就不占据数量优势。

　　另一种小型蛛网导弹被五星盟空军使用，原先的大型蛛网导弹处于破除敌人空中阵型，但是蛛网的特性让战机单独一对一的空战中也具有优势。

　　长空之上，组成战斗队形的五星盟空军，对在天空中零散束手无策的米格战机进行最后的清剿灭，一发发导弹爆出150米的大网，这些蛛网比之前的长达七百米的大网要小得多。

　　这种蛛网导弹发射的“小网”丝网节点上挂着一个枣子大的东西。

　　传统内装炸药的防空导弹，采用的是用爆炸的破坏的范围覆盖敌机，这种蛛网炸弹是利用蛛网远胜于火药爆炸的覆盖空间的能力，进行先覆盖后摧毁。

　　这一张张网撞到天空中飞行的米格，给它们裹上了一层外衣。

　　这种大网裹在米格的机身上，同时也将网格节点上那一粒粒枣子大的圆球贴在米格的机身上。

　　随着这些圆球的定时器计时完毕后，一朵朵白亮的火花在米格的机身爆发了。

　　那一个个圆珠里面装的是高温燃烧剂，在这种贴近毁灭，远胜于远处炸弹爆破弹出钢柱破片所带的动能破坏。

　　在天空中数量占据优势的破晓军开始集火，阵型散乱的米格一张张巨网在空中张开，只要挂到翅膀和尾翼的尖锐处，巨网就会挂在这些飞机上。

　　这些贴在战机表面的小型燃烧爆破弹在放出刺眼的光芒后，飞机机身上开出冒着火红色火焰的深洞，几个烧穿的深洞下来，差不多就给高速行驶的喷气式战机造成结构的创伤。

　　一张大网只要粘住就甩不掉，用不着把飞机身躯全部网住，只要包裹住一个翅膀，一个尾翼，被燃烧弹破坏左右平衡和气流流动性的米格飞机就打着转的掉下来。

　　这种蛛网导弹和之前的放出大网的导弹相比，被五星盟飞行员称之为“毒网”，真正的粘至及死。

　　天空中无数毒网导弹从四面八方扫过来，这些直径一百米的大网构成了禁空领域，这些从巨大蛛网的打击中幸存的飞机再次经历了一场劫难。

　　相对于传统导弹，蛛网的覆盖范围太大了，大量的米格躲之不及，撞上了“毒网”，随后身躯上冒着星星点点的强光，然后迅速失控拖着火光坠落至大地上。

　　经历了这场浩劫并且存活下来的，俄国飞行员有了无奈的传言：“身边的手榴弹比远处的真空内爆弹可怕。”

　　说出这句话是有亲身经历的，蛛网上每个挂着的小型燃烧弹威力不及手榴弹。

　　蛛网导弹所有燃烧弹的总威力也没有质的突破，不超过传统导弹的威力，但是这种将爆炸送到飞机表面的方式，太恐怖了。

　　苏联大军和破晓军的碰撞，看似势均力敌，但是短短的三天中苏军完全丧失制空权——是丧失制空权！

　　任何战争都是要保证己方有空军存在的，哪怕空军占弱势，也可以在己方防空火力的作用下牢牢地把握住属于己方的空域，只要空权存在，纵然空军占据弱势，敌人的空军都不敢肆无忌惮。

　　毛子打这场战斗的时候是准备全方位的平推，没有想过己方空军会失败，更没有自家空军败得如此凄惨，三万架战机经过这段时间的战斗后不足四千架，对面是经过第二次增兵，空中战机数量多达两万，并且质量和武器占据绝对优势的中国空军。

　　在空战定局后，众多从地下涌出的导弹车，山区荒野中出现的大量隐蔽导弹发射井推开了草木岩石模样的掩盖，一发发导弹喷射着火焰，朝着苏联远东附近的基地飞去，礼尚往来。

　　五星盟众多堡垒基地被爆炸火焰砸毁的一幕，出现在苏联远东基地中，金属氢爆开的火焰浪潮淹没了地表的一切。

　　在毛子钢铁风格浓厚的基地中，到处伫立着厚实的金属建筑物，水泥地表上到处是镰刀机器人走过深深的划痕，在不远的战车工厂中一队铁锤正在排队走出。

　　而就在这时毁灭之雹撒了过来，破晓军的导弹袭击到来了，一枚巨大的导弹正中毛子大型发电反应堆，爆炸的火焰混合着巨型反应堆中太多的锂金属气体的在空气重燃烧的殉爆，强大极热的火焰冲击波顿时推垮了周围三百米的建筑，在高温风暴下薄膜金属快速软化，在高温的作用下，融化的金属中的气体泡破裂在强大的压强下瘪曲。

　　这种爆炸场面还大量出现在俄国远东其他基地中。

　　毛子没有敲掉五星盟在东北的持续战斗力，而现在自己在远东的持续战斗力被消灭了一大半。

　　程攀此时居高临下，以立体打击对付敌方地面部队的感觉再次出现。

　　上次这种感觉还是几十年前黑夜位面的中国，用绝对科技优势来殴打全世界。

　　可惜当时西方世界太被给力，在中国取得绝对空中优势后，没有拿出像样的地面部队来和自己碰撞。

　　现在程攀期待的这场持强凌弱的碰撞开始了。

　　鲎型战车在五星盟遭到第一次打击之后从大地中钻了出来，汇聚成装甲的海浪朝着对面铁锤组成的浪潮冲锋过去，说句实在话，如果整的比单挑，铁锤坦克还是略胜于鲎型战车的，毕竟鲎型是为中国复杂山区地形而存在的，这种平原上的对推鲎型战车搭载的火炮要弱铁锤一筹。

　　但是鲎型战车依然勇猛的朝着铁锤爬过去，原因是铁锤海中不断的爆出一朵朵爆炸的火花，没有了米格的护航，破晓军的轰炸机开始了地毯式轰炸。

　　面对天空目中无人的破晓军轰炸机，牛蛙载具向天空中喷射着子弹。上百辆牛蛙组成庞大的防空火力，搅乱了破晓军的轰炸阵型。

　　在诸多炮管朝天开的牛蛙没有喷多久，远处的天空中传来了刺鸣声音，无数火箭弹带着飞流直下三千尺的气势，往牛蛙所在的地点拍击过来。

　　众多鲎型战车就是朝着这样一群沐浴着火焰和钢铁冰雹的敌人发动攻击，以多打少，用整齐的良好的姿态面对一身是伤的敌人。

　　这场碰撞的浪潮自然是苏联的钢铁海浪被破晓军的装甲浪潮反推。

　　而伴随着帝王坦克的到来，地面上的战斗将划入尾声，帝皇坦克集团当然是冲着天启集团去的。

　　此时的天启坦克也不能说是什么集团了，在强大的陆军在平原开阔地带失去空军的保护，也发挥不出十分之一的功效。

　　一波一波的火箭弹在有聚集倾向的苏联装甲部队中制造着火焰洞穿钢铁的场面，天启也只不过是一支比较能挨打的坦克。

　　姆诺夫斯作为一辆苏维埃天启坦克的车长，在如此混乱的场面下依然向南前进，因为姆诺夫斯现在仍然不理解强大的苏维埃钢铁洪流会失败，姆诺夫斯固执的认为仅仅是自己这部分展现受到敌人的重点反扑，而其他地方苏联正在高歌猛进，唯有向前击败对手才能挺过这一切。

　　一阵巨大的爆破敲击大地的震动传来，姆诺夫斯看着远处弹片横飞，兵兵砰砰敲打着天启装甲的声音。

　　而从观察口中可以看到自己旁边的那几只镰刀和铁锤已经变成零件碎片了。

　　姆诺夫斯不由得烦躁嘟嚷道：“该死，我们的空军怎么还没有将敌人的火炮端掉！”

　　姆诺夫斯没有抱怨多久，他一直期待的敌人到来了。

　　一排排奇怪高大的坦克在远方出现，从指挥部传来的命令，让姆诺夫斯和他这组战斗成员立刻做好战斗准备。

　　姆诺夫斯痛快的应和着上面的命令。

　　他对天启的车员鼓舞道：“小伙子们，我们马上就可以教训黄皮猴子了，都给我精神点。”

　　可是随着对面的战车群越来越近，姆诺夫斯原本兴奋的心情变成忐。

　　任何战士求战的心态都是基于己方绝对强大的基础上，谁都不想找虐，姆诺夫斯驾驶着强大的天启，他原本非常有自信，但是随着对面比天启还要大一圈的身形显现出来时，姆诺夫斯的手心出汗了。

　　姆诺夫斯所看到的是帝皇集群，姆诺夫斯由于是平面视角仅仅看到了帝皇坦克的庞大，而帝皇震撼的统一摆动用斜面对敌的场面只有从高空视角才能观察。

　　就当正面的苏联战车严正以待的面对破晓军的装甲部队的冲击时，帝皇坦克用标准的战斗队形向苏联装甲阵线的正面滑行开来，从右翼布满镰刀和牛蛙的地方突进。

　　在帝皇坦克阵列快速滑行到镰刀和牛蛙面前时，主炮排射，和副炮喷火，让苏联这支短暂时间里拼接的装甲军的侧翼如同大风让麦子倒伏的场面一样，有层次的快速毁灭。

　　击溃了侧翼后，帝皇顺着这个缺口切入，灵活的副炮开始清理那些意图靠近的恐怖机器人，一记重拳对准苏联的装甲师勾过去。

　　半个小时后，在清除这片敌人后，帝皇坦克继续向北前进，而后方大量的鲎型战车跟随而来。

　　苏联的磁力线圈徒劳的扫过大地，除了将己方坦克的残骸吸入太空，没有吸走一辆破晓军的战车。

　　因为广泛使用新材料的五星盟，其生产的坦克战机早就不是以金属为主材料了。


第306章 放手

　　现代工业生产的战争武器规模宏大，但是战争时间也随之缩短。

　　破晓军和苏军貌似庞大的对抗，在现代战争高破坏的特性下很快分出了胜负，过去那种僵持和堑壕战，在平原战场上没有丝毫存在的价值。

　　面对苏联多次在平原上上演大纵深的战斗方式，破晓军没有别的预防方式，只能等待工业体系不断发展，技术进步到消减苏联钢铁洪流的数量优势的地步。

　　在后方大量的蛛丝被生产出来，生成网，被塞到疑似反舰导弹规格的巨型蛛网导弹中。

　　巨型蛛网在天空中释放一张五百米以上的巨网所需要的战斗空间是非常大的，也只有这种巨型机载导弹可以容纳下。

　　至于蛛丝和网格的网眼大小都是经过严格计算的，在天空中释放的巨型蛛网蜘蛛丝最粗是一毫米粗细网眼最小为一米的规格。

　　仔细计算一下，一个长一米的粗一厘米的细绳可以容纳横截面积一平方毫米的蛛丝10X10一百米，而一立方米的空间则要容纳100X100长一万米长的细绳，也就是说一立方米的空间可以容纳一百万米一毫米粗细的蛛丝。

　　而一张边长七百米，网眼为一米的网需要700根700米的蛛丝为竖线和同样700米乘以700的蛛丝作为横线组成大网。

　　49万加上49万差不多就消耗了一百万米的蛛丝，而这么大蛛网占的体积太大，不经过数学建模来精简一下，很难装到机载导弹上。

　　一根一毫米粗细的蛛丝可以拦下一个时速300公里的F1赛车，在战斗机飞行的过程中用不着高速赛车撞一下这么大的拉扯力，如果飞机在天空中承受了赛车撞击的动能，直接机毁人亡，而巨型蛛网只需要飞机被拉扯失去平衡，能直接将人从高楼上推下去，就不要用一掌打死对方的力道，除去骨架之外的蛛丝可以适当的变细。

　　一米方圆的网眼飞机钻不过去，扩大成边长为两米四个平方米的网格飞机也一样躲不过去，但是消耗的蛛丝长度成了四分之一，所以除了巨网边缘需要一定的网眼密度有效的勾出处在巨网边缘飞机的机头和翅尖尾翼尖等尖锐角，在巨网中心网眼可以适当的放大，反正在网中心的飞机躲不了。

　　当然网眼的形状也是最省材料的六边形，蜜蜂修蜂巢就是这么干的。

　　程攀记录这些参数，在对付其他飞机将用上，战争的方方面面需要严谨来研究。

　　这只是蛛网防空导弹上需要注意的科学，整个战争的军工生产更是复杂。

　　这些知识程攀都要记住，这些知识在未来战斗中有非常重要的经验，而以后程攀和其他超能者斗法也能借鉴，用最小力量达到最大的效果。

　　破晓军的蛛网技术也不需要保密，在十年的研究和生产过程中，红警位面的技术已经被黑夜位面的中国给摸清楚了，现在五星盟所使用的技术正在处于超越红警位面的时期。

　　红警位面各大势力受限于人口和资源，对自己工业攀登更高工业体系被迫打这场战争，但是这个苦恼早就被黑夜位面的中国彻底解决了，而五星盟则是搭着顺风车在技术研发方面俯视这个位面，其他势力就是知道蛛网武器的原理，受限于生物工程化学工业等方方面面的工业基础，也无法研制出同等类型的武器。

　　遇到破晓军和这个世界与众不同却高效的战斗武器，苏联非常不适应，没有设立一个可以尽量避免武器技术落后的战术来减少损失，就在这场大规模交战中交了昂贵无比的学费。

　　战争持续一个星期后，破晓军取得绝对制空权，地面陆军被破晓军用帝皇战车集群切割后，被破晓军分块包围。

　　战争打到这种程度胜负已经分开，这种损失纵然是北极熊强悍的体格也承受不了这样庞大的失败，为了减少损失，苏联开始向五星盟发电要求和平谈判。

　　外交这种东西佷奇妙，也是一门学问，外交官在国家弱势的时候需要皮厚和忍受侮辱，并且沉住气的性格来维护国家利益，而在国家强势的时候需要保持铁石心肠不被私人感情和其他因素左右国家对外国的决策。

　　眼前苏联这个外交来电，五星盟可以不理睬，因为不会有什么损失。而理睬也是正确的，可以从外交官的语言中分析出他们国家高层的态度。

　　苏联这个来电五星盟还是应了，苏联外交官面带微笑地说道：“有关我方两国的矛盾，我想可以通过对话来磨合。对于这场战争，我国有不恰当处，以至于和贵国发生冲突，我国愿意承担一定的责任。”

　　对于苏联外交官服软，五星盟的外交官不带任何表情地说道：“战争是国家利益冲突的终极体现，虽然国与国之间最终是利益关系，但是战争这种交流方式代价太大，战争开始容易但是结束难。”

　　苏联外交官知道这场差事不容易皱着眉头说道：“利益可以谈，我想这场冲突继续下去对贵我双方都没有好处。”

　　五星盟外交官摇了摇头说道：“战争当然不是好事，但是战争一旦开始，就彻底跟一个国家变成对手，而付出一些代价让对手元气大伤还是值得的。”

　　苏联外交官听到这，左手微握说道：“那么贵方是彻底变成苏维埃的敌人了，你们轻视苏维埃是要付出代价的，为了展现我们的诚意，我们承认贵方对蒙古国的主权，希望贵国能即刻和我们停火。”

　　五星盟外交官摇了摇头说道：“我们从来没有轻视过苏联，我们无比重视苏联，因为我们知道和苏联战斗需要付出什么样的代价，将苏联这样一个国家变成敌人，会让我国的战略变成什么样子，所以我们从来不轻言和苏联的战争，很可惜，你们选择了战争，贵方展现了对我国的危害性，对于我国来说有危害性的国家就是我们的敌人。”

　　五星盟的外交官认真的看着苏联外交官说道：“我们对苏联重视，我们对变成敌人的苏联重视，对待一个重视的敌人最好的态度就是通过战争来消除敌人的威胁。”

　　苏联和五星盟的这场通电很快挂断了，这场通电也表明了破晓军将怎样面对苏联，如果是战前五星盟的战略目标是收回民国时期的中国边界，和苏联保持和平并向南扩张。

　　但是苏联变成了敌人，在这场战争中又占据了上风，这个让敌人大出血的机会五星盟是绝对不会放弃的。

　　且不说苏联仅仅是让出已经被五星盟抢到手的蒙古，就是苏联放弃清朝时期侵占东北亚的领土，破晓军也不会将现在处于包围圈中众多苏军放走的。

　　这么多和破晓军有交战经验的军队被放回去，他日将付出更大的代价来和苏军作战。

　　中国北部的边境线被五星盟划去，在对苏联北亚集团军完成歼灭的同时，25辆基地车朝北方行驶。

　　五星盟将挤压苏联在亚洲的统治，也表明了在这场战争中愿意承担战争代价的态度。

　　而在贵州主基地中五星盟的内部会议再次召开，从五星盟在这个世界上建立开始，已经有十一个年头了，程攀担任五星盟最高职务也有十年了，在这十年里，程攀已经从硬件上将五星盟建成了中国合格的政府，组建了一支强大的军队，完成了国家体系的搭建。

　　但是还有一块积木要放上去，那就是换届。

　　一个国家的领导班子，一旦完成和平换届，领导集团就能正常的新陈代谢，暗杀这种手段就不起作用了，因为暗杀掉一个领导人不但不能瘫痪国家领导层，反而会使国家领导层不惜一切代价的报复。

　　当年荆轲刺秦王，原计划也是挟持秦王要求其退兵，因为荆轲知道即使杀了秦王，秦国最多会混乱一会儿，但是秦国上下会充满报复的情绪，毁灭燕国。

　　在一个政治势力创建之初，政治团体团结在一个有魅力的核心人物下，这个核心人物一旦死去，那么这个政治团体失去核心也就烟消云散了，陶成章就是一个很好的例子，要不然某人当年是不会轻易成为中国革命领袖的。

　　五星盟迟早是要走上这条成熟的道路。

　　程攀自觉的发现自己成为核心的作用已经完成了，也就自然而然的提出换届的事情，完成自己在这个位面最后一条重要的使命。

　　面对程攀提出交权的提议，参加会议的成员最初感受到的是不可思议。

　　因为从人之常情中不理解，从常人眼中来看用一生来完成打天下这个壮丽的事业，不是说放下就能放下的。

　　投入几十年和自己青春年华来创出这么辉煌的事业，自然是无比重视，对于自己登上的权利的宝座，轻易的交出来似乎是对自己半生追求的否认。

　　但是程攀相对于普通人，脱离了权利的欲望，对程攀来说，生命早就不是那么一百年，对于被人来说奋斗了半生取得的至高权利，对于程攀长远的生命来说只是一个脚印。

　　为了这个好看的脚印而束缚住自己的脚步是不值得的，种田只是追求真理的手段，而不是为了获得权利享受高人一等的快感。

　　活的长远，看的更多，也就让程攀淡然的放弃了常人异常看重的权利。

　　眼中只有至高梦想的程攀抛弃了人类阻挡梦想的杂念，向着人这个伟大存在更近了一步。

　　在充分确定程攀的提议后，五星盟定下了下一届的最高领导人的人选，预计两年之后程攀退居二线担任工业技术顾问这个没有权利的职位，而程攀会以旁观者的身份来看着这个位面科技进步的火花。

　　当消息传到黑夜位面时，黑夜位面中国的领导人有些感慨地说道：“原本不相信记事本上几十年前他能主动的放下，总以为他是被其他人迫使的，现在看来纸上记录的是真的。”

　　而从下届领导人选确定后，领导人的工作程攀就开始放手交给下届领导人来做了。

　　腾出手来的程攀开始着手于太空计划。


第307章 战争结束的曙光

　　在黑夜位面程攀彻底放手了，有几次黑夜位面中国请求程攀在太空计划中给予帮助，被程攀摇头拒绝了。

　　对于那些人的不理解，程攀说道：“我建立的国家和文明早就应该成年了，既然已经断奶了，就不需要辅助了。”

　　自从来到红警位面后，程攀就严格的不再过分掺合黑夜位面研究系统，因为程攀太强，过分强势不利于已经建立完整教育体系，为供血的科研部门发展创新。

　　人都是有惰性的，如果程攀在黑夜位面帮助作弊展开太空计划，而不是黑夜位面中国自己走过这条研发的道路，会错过很多。

　　因为在这条探寻的过程中工业科技的发展是坚实的不会发生断层，并且能在这个研究过程造就众多会思考，会主动解决问题的科研工作者。

　　但是在红警位面程攀就不会为伤到小鱼小虾来束手束脚了，因为在红警位面五星盟科研部门这个池塘中没有几条鱼。

　　该将硕大的太空物品作弊带上太空，就带上去，而黑夜位面的科技工作者则是过来先测试巨型空间站被完成后运行是否成功这个结果，然后再考虑如何通过自己的力量来把巨大的物体送上太空。

　　整个黑夜位面的中国研究部门对红警位面程攀即将再次进入太空非常积极，如果程攀在黑夜位面帮助他们把巨型物体运上太空这种事做好，这种积极性就不会这么迫切。

　　对于有能力自己吃饭的孩子来说，你去主动喂他，他反而吃得不积极，吃货都是在吃货家长竞争的情况下培养出来的。

　　现在虽然红警位面的五星盟有五千吨级别的磁力卫星，马上这次发射后在太空中悬浮东西会更多，而黑夜位面的中国仅有几个几百吨的空间站，和在月球上布置里几个寿命五年之内的临时基地。

　　但是只要程攀一离开，红警位面的太空计划还要依靠黑夜位面的科研人员，因为一个国家一时间拥有了强大的产品不是值得骄傲的，只有拥有能制造产品的能力才是关键，而一切核心技术的承载都是人。

　　但是对于红警位面在太空科技人才上基本靠输血的情况下，程攀也只能作弊。

　　火箭尾部冒出长长的高温火焰朝着太空飞去，程攀感受着火箭加速的惯性，用超感检查着火箭上所有仪器运行的情况。

　　火箭没有任何问题，对于身经百射的黑夜位面火箭发射部门来说，将程攀这种可以承受极端条件，不必为宇航员准备各种生活条件的情况下，也就只需要将火箭放的准就成了。

　　程攀很快的就来到了太空中，当程攀再次走出太空舱中时又是一种不同的感觉，如今程攀俯视地球，眼睛中充满了惊奇。

　　程攀活了上百年，身体机理没有衰竭，连心态也一如既往的年轻。

　　眼中带着沧桑这种东西在程攀的眼中从来没有出现过，程攀珍惜过去，从来没有感叹过去，过去只是经历，只有总结经验的价值，程攀更看重的是无限可能的未来。

　　在太空中，程攀明亮清澈的眸子配着刚性男子英气的脸庞，配着泛着蓝光的地球和星空，体现了一种人探知浩淼图景，展现出追逐的意志。

　　程攀此时的好奇是真心流露，自从程攀的超感超过五十公里后，程攀很少使用眼镜直观的了解世界了，相对于眼镜只能发现物体表面的反射光信息，超感可以看到物体内部，可以透过障碍物观察别的物体，而眼睛在地面众多遮挡下，远远看不到五十公里外。

　　蚂蚁在地面上爬行，是永远体会不到猫在树上的视野。

　　当程攀进入太空程攀远胜常人的视力，才完美的发挥，五十公里的超感在广大的太空中只能感受到一片虚无。

　　而在地面上无用武之地的双眼，却能透过三万六千公里俯视大地。

　　对光线分辨率远胜常人眼睛和强大接受信息的大脑，看地球是无比壮丽，程攀可以清楚的看到大地上的一切，在东北亚的烟尘中，众多破晓军的战车坦克正沿着西伯利亚西部前进，对常人来说无法看到和分辨密密麻麻的细小黑点，被程攀一眼扫过就能得知兵力的大概，和移动坦克的具体数量。

　　在可可西里那个大气通明度良好的地方，程攀可以看到藏羚羊在低头吃草。

　　在南洋可以看到一艘艘船只沿着航道前进，并在海上留下白色的浪痕。

　　在旭日本土以东，一批将军战舰和辅助战舰正在向东。

　　在东北亚和西伯利亚，巨大堡垒基地正在展开。

　　一切尽收眼底。

　　这个位面没有人能像程攀这么对世界了解，站得高看得远，并且有能力看的多有能力看的仔细，这还只是同步卫星轨道上无法移动。

　　程攀踏入穿梭艇开始了这次的工作，再次释放了三个磁力卫星体系，同时在磁力卫星上安装了天基离子炮系统，和苏联那种将磁力线圈将物体送入太空的装置。

　　太空物流系统开启了。

　　随着磁力系统的启动，四川的磁力发射器开始将集装箱吸入太空，在磁力卫星全力喷射离子发射器的情况下，抵消了这股向下拉的反作用力。

　　一个月后，当众多工作人员在五千吨级别的大型磁力卫星中工作，并且驾驶着太空梭在四个磁力卫星体系共八个磁力卫星之间穿梭时候，程攀催熟了红警位面的太空时代。

　　这场太空活动还没有结束。

　　巨型空间中转平台一次性运输完毕，没有在太空中拼接和组装，纯属作弊一样出现在同步轨道上。

　　下面就是瞄准距离地球三十多万公里外的月亮了。

　　这方面黑夜位面的中国在月球上多次投放探测器，如果两个位面相似的话，资料可以共同使用。

　　接着黑夜位面中国的研究成果，程攀乘坐者探测器来到了月球。

　　月球表面积有一个亚洲那么大，这块没有开发过的处女地，各种珍稀金属资源和核聚变原料是充足的，程攀此时就是先到一个月球稀土矿和磁性铁矿的伴生矿来落脚。

　　打个前站，由于现在五星盟的磁力卫星只是占据了半个地球的角度，还需要等待月球转到五星盟磁力卫星控制的这个半球来发射登陆器，等到空间站系统遍布整个赤道的时候，月球探测车就可以随时对准月球表面发射了。

　　而这次太空行动的另一个好处就是，旭日的磁力卫星和苏联的磁力卫星已经在五星盟的天基导弹威胁之下了。

　　战争马上就要结束了，剩下的就是快速暴兵爆工业生产设备，进行快速移民了，消化地盘。

　　等到程攀回到地面上后，在1977年3月召开了会议，面对此事五星盟手握多张底牌时，一些高层已经迫不急大的想要终结这场战斗了。

　　不过这一切被程攀压住了。

　　从天空俯览大地，程攀看到的壮丽美景和大型战争武器交锋的场面，而与此同时也观察到了苏联旭日美国钢铁水泥建筑林立的庞大工业区。

　　面对这些发展了几百年工业的强国，程攀不禁地问了一句：“我们的底蕴足吗？”

　　一个国家的底蕴即——工业人口和高素质人才，现如今快速结束战争，以中国现在人口素质依然无法在未来占据优势。

　　即使黑夜位面的中国占据了一个战胜国的身份，图有全球贸易权和资源这种得天独厚的条件，最后失去了攀爬工业的意志，在竞争不过外国工人的情况走下吸取别国的利润（这种道路是很符合人性的，能轻松吃香喝辣谁还会努力），其最后的下场也只是一个早期殖民时代的西班牙。

　　现在的中国贸然取得胜利，没有足够的工业体系消化胜利果实，最终的结果是虚不受补，死于安乐。

　　“我们现在掌握全球战争的主动权，我们可以让这场战争延续下去，让别国在战争中拖死，工业人口殆尽，在破坏性的战争中被饥饿和寒冷消灭，即使对面不像继续战斗下去，我们也可以继续强行将这场战争延续下去，直到我们的工业底蕴即这一代高素质工业人口彻底长成，让其他国家的工业人口大量减少，让中国人成为地球上主体工业人群。”

　　程攀暗暗的在脑海中补充了一句：“这个位面绝对没有起义时刻，小尾巴什么的最讨厌了。”

　　这也是这个位面时空篡改者彻底得罪了程攀的后果，不仅篡改了中国的未来，还刺杀自己，所以程攀直接掐断其他国家的未来。

　　在文明争霸中直接屠杀别国人民，是最下乘的手段，这种没有底线用自己疯狂的代价来毁灭别的同类的群体的行为，连自己文明的道德观都会崩溃。

　　疯狂后再次理智必然会对自己的历史反思否定。

　　所以罪不至死的西方文明，程攀准备用战争放血疗法来对付，至于旭日这个摆明了车马灭亡中华文明的国度，到战争最终结束的时候程攀可绝对不会手下留情。

　　而现在不消灭旭日则是害怕吓到苏联和盟军，从而让战争早结束。

　　现在这个世界打的还不够。


第308章 大地上作战

　　一个强大文明需要历经千百磨难，磨难一旦渡过，其民族性就会带着厚重和沉稳。

　　在红警位面从黑暗时代走过的中国文明，如酷寒暴晒干涸状态下没有死亡生命力强悍的种子一样，一旦遇到阳光和水分开始强劲的复苏。

　　从苦难中走出也团结了这一代人，在战场上破晓军越来越强大的战斗力是凌厉的，而在近五亿人开始建设的时候是磅礴的。

　　这场战的定义，被程攀定下了消耗地球上其他工业国家的工业人口这个战略目标的时候，五星盟就开始利用磁力卫星获取能源的优势，和初等工人人力资源充分的优势开始了庞大的地下建设。

　　这种操作钻头，构架玻璃钢支撑柱和防护墙的工作，只要有材料有机械，有供给工人的报酬，和愿意劳动的人就能完成，这东西不是什么技术活。

　　工业化生产的财富和供给工人的报酬，让从农业社会中走出来的中国传统劳动者愿意付出自己的劳动。

　　就这样庞大的地下建筑群出现了，两万公里长的运输隧道不断延伸，每当路过一个城市就像一个怪兽将地表的人口吸入地下，一栋栋结实的玻璃钢水泥建筑物在三百五十米的地下组成了一个个地宫，这些地下城市被地下隧道相连。

　　这种地下城市哪怕是热核武器时代，遭到百万吨氢弹近地爆最多也只能破坏掉一个城市的部分区域，至于红警位面的超级武器，落在地表上最多会让大地三百米下的坚固建筑物里的人有震感。

　　1975年之后，已经开始有一亿人口搬到三百米深的地下住宅区。

　　到了1979年，这个数字扩大了两倍，在地表除了少量的从事机械化种植牧草的新时代农民，和军事堡垒，其余的也就没什么了。

　　现如今除了上亿工人从事机械制造，材料生产（农业也是材料生产），剩下的劳动力全部集中在钻车后面，如同白蚁一样建设庞大的地下国度。

　　新型的高能炸药将一座座石灰矿山炸平，然后通过地下隧道将大量的石灰石运送到工厂原材料如同血液在血管中一样流动，海量的生石灰，黏土和从沙漠中运载过来的沙子在高温炉中熔炼成建筑材料，每年三百亿吨的皇竹草为原料制成的有机化合物，加上无限的能源，造就了五星盟每年百亿吨玻璃钢基础建筑材料的制造。

　　在这种庞大的生产力下，不存在人力资源过剩的问题，安全的住房和充沛的粮食，构建了生活水平提高的两大动力。

　　战争的破坏，中国人没有感觉到，反而体会到工业化的好处，工业生产才是硬道理成为了社会意识的主流。

　　而在外国不断嚎叫的文人，此时已经是穷途末路了，自从几个月前五星盟公布了这些人的收入来自于外国（这是明摆的事情，中国劳动人民已经不养他们了，他们还能维持他们的小资情调纯属是外国人给钱的），这帮人加上之前在全国人都在奋斗的时候，不断地赞扬田园风光，风花雪月的旧的生活方式和社会结构，否定全国劳动者创造更舒适的工业时代的生活环境所作出的成果。

　　加上破晓军宣传部对其定性为外国政治笔杆后，整个旧文人在民众的公信力度已经变成了零。

　　有关他们所描绘的，五星盟将人口搬到地下会造成下一代不认得太阳，不了解草木等恐怖的后果，经过社会上的辩论之后，得出了一个结论。

　　人类文明是在进步的，人类从树上走到草原的时候，在树林中独自生存的技能就不是每个人都必须会了，当人们住进山洞的时候，在河边建造住房的时候，野外求生的知识也就被封冻了。

　　但是当人类走进草原，在平原上修建房屋的时候，积累了更多更广大的知识，从而创造了庞大的生产力，建立了辉煌的文明，当人类再次进入丛林和荒野的时候手持弓箭和金属利刃，在丛林中已然无敌。

　　这是人类呆在树林里怎么积累知识都办不到的。

　　现在人类从地表二维空间扩展到三维太空和地下空间，和当年人类先祖走出狭小从草原何其相似。

　　不用感慨那逝去的，仅仅只能在地表生存的年代，人类得到的是更广阔的太空和深厚的大地。

　　五星盟的地下玻璃钢筋混凝土工程非常浩大，地下四通八达的隧道，和在地下空间闪耀着人造光的天花板连为一体的大厦，将魔幻的地下世界和未来科幻两种风格融合了。

　　由于是战争时期，这种地下城的防护措施也是严格的，每个人只有在自己户口所在的城市穿着自己的衣服，用自己购买的物品，而想要到其他城市，必须要换上隧道管理部门提供的衣服不带任何行李进入客运隧道。

　　所有人差不多都用两套物品，一套是在家乡城市使用的，一套是在外地使用的，当到达目的地后，那套外地使用的物品会寄过来。

　　也只有粮食产量近乎无限，整个社会的劳动力在社会化大生产威力全开的情况下，才能有足够的力量保障这套政策的实行。

　　每个人出差，近乎两米见方的私人空间在货运车厢跟在主人所坐的客运车厢后运动。

　　当然这种待遇只有在五星盟登记十年的人才有资格使用，这种限制让旭日原本打算用间谍渗透至中国，施放毒气袭击中断铁路运输成为了泡影。

　　进入中国十年以下的人只有全身脱光换上地铁服装，在地铁里无法携带有毒物质，而且也没有私人空间可以将破坏物带入中国。

　　至于在中国居住了十年还没有露出蛛丝马迹，是否有决心卖命还是未知数。

　　不过就是有这样的决心，如何搞到危险物品也是个难题，从五星盟工业体系内部去的危险化学物是困难的，严格的监管不可能让危险物品流入居民区，而从外界接触获取杀伤性物质这条路，几年前五星盟情报部门重点观察了那些频繁和外界接触的人，把旭日埋在五星盟的内线扫荡一空。

　　如此诸多的图片通过间谍传递给世界其他三大强权高层的案头上，对于五星盟这种搞法是非常纠结。

　　现在红警位面四大工业势力互相视对方为潜在对手，而五星盟现在等于在不断加厚自己的龟壳，让后方工业生产极难受到摧毁和打击，等于逐渐立于不败之地。

　　对于一个极难击败的对手谁都会头疼。

　　而查丹科这个正头疼五星盟这个强劲的陆上对手时，得知了这个消息，他看到中国地下城的照片，愤愤地说道：“强悍的繁殖力，狡猾机灵，而且会打洞，中国人是耗子进化过来的吗？”

　　不过以苏联的情况来看，西伯利亚的战局非常不妙。

　　苏联意图解决中国使用的兵力是全力以赴的，现在这么的大的一块力量被消灭掉苏联在整个西伯利亚都是空虚的，而且丧失制空权，苏联现在的陆军在西伯利亚跟小受一样。

　　过去用自己强大的战车和陆军压制对手，但是现在他们看到自己的陆军被压制了。

　　至于蛛网导弹的原理，两个月前，一架战机被毒网防空导弹击毁坠落在一片浅水域，这架战机的残骸没有像它的同类一样爆炸烧毁，保存的很完整，俄国科学家找到了其中一小段线，蛛网防空导弹的原理被俄国科学家揭示出来。

　　现在苏联的空空格斗弹有效杀伤半径最多十五米，对于估计中蛛网导弹可以达到八十米以上的杀伤直径，苏联空军非常感兴趣，但是现实给毛子们泼了一盆冷水，有机高分子材料，俄国的科学界和工业远远达不到条件。

　　使用金属网来制造，重量太重达不到蛛网的效果。

　　关注此事的查丹科也只好放弃用同样武器夺回制空权的想法，只能提醒所有飞行员注意破晓军空中格斗弹巨大的杀伤半径。

　　在西伯利亚寒冷的平原上，巨大的堡垒基地已经开始建立，直插蒙古大草原的地下隧道开始挖掘，地下通道基本上是不可能被破坏的，不依靠大型机械以战斗小分队的破坏是无法影响到三百米一下的隧道的。

　　而大型挖掘器械在五星盟此时占据空中优势的情况下，是不可能突破五星盟的防线光明正大的作业，但是这场战斗依然是危险的。

　　在雪原上破晓军的行动编队小心翼翼的前进着，这支小分队，穿着外金属骨骼装甲，金属骨骼有一块特斯拉电池供电，除了头部和胸口有重点防护，其他部位都是裸露的，节省了不必要的装甲重量，为的是多带一些弹药，和灵活的行动。

　　金属骨骼还有一个好处，那就将武器与金属骨骼连接是可以承受更强大的反作用力。

　　眼前的这支小分队在雪原上例行公事的前进，突然队长右手金属骨骼上的磁力探测雷达响了，所有人默契的将抢举了起来。

　　几个手势，三发燃烧枪榴弹朝对面在磁力雷达上显现的是蜘蛛状的东西，射过去。当燃烧弹炸开时，从雪地下面窜出了苏联的恐怖机器人单位，这东西实在是太小巧了，而且对战车和步兵充满杀伤力极大，它们安静的躲在草丛数目雪堆中隐藏极难发现。

　　这支装甲小分队在恐怖机器人跳跃起来的时候，立刻用大孔径子弹射击，打在恐怖机器人的身体上溅出金黄色的火花。

　　这个恐怖机器人最后还是被彻底干掉了，而队长的小腿处被冲到近前的恐怖机器人一直尖锐的腿刺穿了。

　　而此时远处响起了熊的嚎叫声。

　　有关西伯利亚的伤亡数据报了上来，其他一切都是五星盟占据优势，唯独在渗透对抗这一块，恐怖机器人的造成的丧亡达到了五百，虽然消灭了两千四百二十只恐怖机器人，在这种消耗下也是五星盟占了便宜，但是程攀觉得该给这些恶心的恐怖机器人一点更恶心的东西尝尝。

　　十天后，五星盟在西伯利亚投放了一批两千只高0.8米如同小猴子一样的机器，比恐怖机器人更残忍的武器投入战场了。

　　既然是消耗战，那就要在全方位压倒对手。


第309章 毛骨悚然的武器

　　破晓军在西伯利亚投放的小型机器人，此时在雪地中就像一个猴子，移动的时候四肢快速在地面爬行。

　　尾部是一个金属软管连接着一个硬的枪管，在奔跑的时候枪管插在机器人的背部，枪管斜插在机器人后背，而枪管根部供弹的金属软管弯曲连载屁股上，像极了卷尾巴的猴子。

　　中国的机器人不必要像恐怖机器人加强腿部的材料硬度，用来切割装甲车钢板，腿部要比恐怖机器人轻巧，在速度上破晓军的战斗机器人具有优势。

　　这种机器人被破晓军命名为金丝猴，金属身躯上披上了一层动物皮毛做伪装，在西伯利亚上乱窜。

　　在人类历史初期，钢铁还没有大规模普及的时候，木头是人类制造机械力学传动的主要材料，这一情况一直延续到工业革命前，大航海时代做制造的风帆战列舰就是从木质材料利用风传导力量前进的最大型木质机械。

　　但是在那个时期，钢铁产业已经有一定的规模，虽然由于价格原因，无法广泛的取代木材，但是人类在战争上使用的从来都是最先进的科技，钢铁远胜于木材的拉伸力和强度，促使人类制造了一种在木材时代还没有退场时期的武器。

　　黑色的锋范舰载火炮中被塞上了两根铁球之间连上一根铁链的炮弹——链弹。

　　颗粒火药爆炸喷射气体推动着链弹，“刺琅”一声快速从金属炮管中飞出，变成一道线旋转的飞翔对面的战舰，所到之处，笔直带着高速动能的铁链切割者一切挡路者，人的血肉之躯当然是被腰斩，而木质桅杆被高速铁链扫过也是咔嚓一声断掉。

　　风帆战列舰这个依靠风能前进的大型机械，其木质材料的动力系统就破坏了。

　　链弹这种武器是人类处于材料革新时期的产物，当人类材料革新完毕后，金属链的动能武器不再具有对人类机械的主要材料有强度优势。

　　面对同样是钢铁制造的铁甲舰，金属链再也不能像切割木头一样切割铁甲舰了。

　　但是现在黑夜位面的中国再次正处于人类历史材料技术革新时期，链弹这种特殊的动能武器所具备的思路，成为了红警位面五星盟战争武器研发的指引。

　　石墨烯这种微观上是碳原子排成六边形网格组成的材料，在自然界中时是微小的一片一片的存在，自然界中这些碳原子网格组成的小网片构成了石墨这种柔软的东西，在纸上一划一层一层的碳分子组成的小平面就脱落下来。

　　一本书往天上一扔，其中的书页会被风吹成一片一片，但是纸浆打出来制造的纸砖呢？在五星盟的实验室里开始合成石墨中的无数碳原子组成的网格碳片结构，和石墨不同的是，这种网格不是细小一片一片的，而是一整块的。

　　这种石墨烯纳米材料拉伸强度是钢铁的两百倍，和金属复合石墨烯可以使铜的强度变为自身强度的500倍；镍的强度变为自身强度的180倍。

　　但是这个还不是终止，碳炔这种碳原子聚集在一起形成的链，这些碳原子通过双键或者交替的单键和三键连接在一起，碳炔已被证明比钢强200多倍，是石墨烯抗拉强度的2倍。

　　以目前实验室的产量一天之内最多合成7公斤，这种东西在黑夜位面中国目前无法大规模工业生产的时代，是无法用金钱衡量的。

　　应军事方面的要求，这些材料被制作成头发丝十分一的丝状。

　　新武器诞生了。

　　全身动物保护色的金丝猴机器人在西伯利亚大地上窜行着，乍一看全省毛茸茸的和野生动物没有什么分别，这也带来了一丝麻烦，一些狼群等野生动物盯上了“金丝猴”。

　　从从林中跳出来的狼群半包围的围着这个孤独行走在荒野的猎物，但是动物愚蠢的智慧怎么可能想到人类制作的战争武器的强大。

　　五分钟，四十匹狼倒在了野地上，所有的狼脑门和身体躯干上冒着伤口，“金丝猴”右前肢弹出的三棱刺刀沾满了血迹脑浆和肌肉纤维碎片。

　　而金丝猴身上的伪装毛皮大量破碎露出了金属结构，三棱刺刀纯属杀人的武器，被捅上就等于流血残废死亡。

　　剩下存活的十几头狼色内历荏的对着这个恐怖的怪物狂吼着，其实两腿在打颤，它怎么都想不到世界上尽然有这种不可思议的战斗力。

　　当金丝猴转身对准它们的时候，这狼掉头逃跑了。

　　眼前的这点小遭遇让五星盟的武器观察者非常无语，扮猪吃虎太厉害了。

　　不过这也是暂时的，狼群和动物还是有点智商的，几个月后，金丝猴机器人行走在荒原和丛林中就没有动物前来招惹。

　　金丝猴的战斗力当然不是这些，右前肢弹出的三棱利刃只不过是补充一点近战能力，左前肢掌握的则是一个可以剪开障碍的金属剪刀，这些都是提高行动能力。

　　金丝猴真正的战斗力是远程攻击。

　　金丝猴投放战场十二个小时候，遭遇了它们在设计就预备的对手，恐怖机器人，五十米外金丝猴的雷达探测到远处巨石后的恐怖机器人，金丝猴开始远远地绕到。

　　由于金丝猴刚投入战斗，外貌带有欺骗性，恐怖机器人没有理睬而是继续潜伏，等到金丝猴远远的绕过巨石，将恐怖机器人暴露在自己的视角之下是，屁股后头的金属软管懂了将枪管从背后抽出指向了恐怖机器人，这时候恐怖机器人的几十公里外的控制者通过偶尔机器人上偶尔转动的镜头，发现了远处的那个怪物。

　　一个猴子尾巴上绑着像枪管一样的东西，那是什么？

　　控制恐怖机器人的毛子觉得这不是好东西，决定让恐怖机器人冲上去解决掉它。

　　带着令人战栗的机械齿轮喀刺喀擦的声音恐怖机器人快速移动着，金丝猴没有躲避用尾巴上的枪管对爬过来的恐怖机器人射了一枪，子弹出膛十米后分裂成两半中间为一条丝线相连，三米长的碳炔丝线，带着子弹的动能高速旋转着，沿途上草木齐齐的被切割了一层，很快这条旋转的丝线和高速爬过来的恐怖机器人遭遇了。

　　一瞬间恐怖机器人爬行的双腿被一条无形的面给切割了，恐怖机器人插在地面短腿还留在地面上，上面半部分由于惯性飞出去，留下了光滑的金属断裂面，而在这一瞬间，金属的断裂面，草木的断裂面呈同一平面，非常整齐。

　　这场遭遇战金丝猴完胜，而在解决对手之后，金丝猴爬到60米外，飞切的丝线被恐怖机器人之前隐蔽的岩石挡了下来，丝线死死地嵌入了岩石内，金丝猴将丝线抽出后才离去。

　　放任这种丝线留在野外等同将战后遗留的地雷，必须将其回收。

　　每个金丝猴携带四百发飞丝子弹，它们开始在西伯利亚上和毛子们打渗透和反渗透战斗。

　　一个月期间恐怖机器人摧毁数量翻两番，有时候遭遇恐怖机器人，金丝猴边跑边用尾巴甩发飞丝。

　　速度不如金丝猴，而且还是近战单位的恐怖机器人被金丝猴克的死死地。

　　金丝猴对付的还不只是恐怖机器人，那些依然还在西伯利亚作战的动员兵和战熊，遭遇的是地狱场面。

　　在林中一直动员兵和战熊在林间小路中行走，作为西伯利亚的抵抗组织，他们只要存在，就是一根刺插在破晓军的占领区里突然间战熊似乎有点暴躁。

　　突然间草丛中传来几声一支枪响，杂乱的灌木丛中原本突然像是被割草机切出了一条条光滑的通道。

　　但是枪响之后，就是惨叫，有的士兵直接被腰斩，被突然切割成一般的身子开始大喷血，战熊圆滚滚的身子向解开的土豆一样。

　　半上面半个小身子，是战熊的头部和短小的上肢，此时战熊不复凶狠的模样，而是可怜无助，而这些苏联渗透部队看着自己半截身子，有的叫妈妈，有的哭着忍痛给自己开一枪，有的连AK被一起切断的苏联士兵，则是哭求让别人给自己一枪。

　　血液熊吼，哭喊，枪声，构建了这样的可怖的修罗场。

　　这种场面，几十公里外在主基地中操控金丝猴的人员，看到屏幕上的画面都大感受不了。

　　但是不适之后就是麻木，没有承受力就不要当军人。

　　至于心理上的问题，所有操控过金丝猴的技术人员，在生活中对一切丝线都带着不愿意接触的感觉。

　　至于嗜血杀人，倒是没有。

　　（美国打伊拉克那些退伍军人回国后所谓的心理疾病杀妻，等众多军人严重的战后综合征，是他们战场上玩兴奋剂搞得。）

　　几个月的战斗后，金丝猴的造成的恐惧传遍了苏联进入西伯利亚的渗透的军队，大量苏联士兵开始在战争区域投降。

　　破晓军的军事高层没有因此嘲笑苏联人这种现象，异地处之。

　　人对这种死法都是畏惧的，换上破晓军的士兵也好不了多少。

　　所幸的是这种武器目前只有破晓军拥有，以苏联现在的工业体系是不可能建立这种高强度分子合成材料的。

　　而红警位面地球上其他国家也不可能拥有，这也不是两亿人工业规模的国家可以攀爬的科技。

　　也就黑夜位面十亿工业人口组建的完整先进工业体系，才能将材料科技推进到这一地步。


第310章 下海

　　飞丝杀人的确是残忍的，但是这就是战争，经历一百多年惨痛历史的中国可没有在战争中散发圣母病。

　　如果不能击败敌人，自己受到的痛苦将是百倍的。

　　旭日对中国人做的就不提了，毛子一路向远东扩张荣获吃人罗刹鬼的称号，也说明对手不需要怜悯。

　　面对在自己国家一百多年来烧杀抢劫的敌人，操控金丝猴的破晓军没有丝毫负罪感。

　　西伯利亚战场的局势被破晓军彻底控制住，在西伯利亚上破晓军是磨盘，苏军是血肉，空战，装甲战，地面渗透战全处于劣势的情况下，苏联发现进攻就是在白白浪费兵力没有效果，而不进攻，就是拱手将亚洲大片土地让出。

　　随着破晓军不断站稳脚跟，战线会继续向着苏联推进。

　　这就是种田式的压迫。

　　历史上描写的情形经常是游牧民族的骑兵长驱直入，给农耕民族伤痛的记忆，但是历史上更多发生的事情却是种田民族步步推进，依靠强大的恢复力和生产力，将游牧民族节节挤压出温暖和降水充沛的土地。纵然游牧民族有几次反扑，但是也只是游荡一番，至于夺取早期文明的核心资源——土地，那是想都不敢想。

　　可是这种痛苦由于游牧民族少有文字，在草原上换了几茬，都没有人记载。

　　而作为人类文明的主线，农耕民族却是将游牧民族入侵的痛苦记录下来，这也就造就了，历史失败者貌似在殴打历史的胜利者。

　　不过在工业时代，这种生产力和恢复力优势的压迫，在原时空的代表是苏联钢铁浪潮绞杀德国战车，在这个时空却是五星盟在西伯利亚上步步为营。

　　如果要快速高歌猛进也是可以的，但是程攀不想让胜利来得这么快。

　　在手握胜券的时候，程攀开始重视这场文明跌宕起伏的历练，五星盟刚接手的中国，整个国民在思想上受到外界的毒太深，整个中国需要在这场战争中磨合充分认识到国家是一个整体。

　　程攀那个年代常常把党（政府）和国家区别对待，声称爱国不爱党，因为爱国所以要更自由的体制，要反抗政府的管理。

　　这种思想简直是谬论，把党和国家一起比较当成两个独立的概念，或者是一个概念纯属胡搅蛮缠。

　　如果把国家比作一个整体，政府只能算得上是身体上的骨架，人民是依附骨架的肉，每个人是细胞，至于国家存在的意义就是推动自己文明的进步，这种核心思想对国家来说，就相当于人的自我人格意识。

　　一代一代人如细胞一样新陈代谢，而国家这个主体不变。

　　骨架支持人体运动前进，而政府也如同骨架一样组织着国家发展。

　　和人体骨架一样，骨架依靠人体其他消化系统供养，在人体的精密协调下双方保持绝对的平衡，而政府在国家中也是严格的依靠制度和法律规范权力和义务，没有这个规范相当于人体内分泌失调。

　　绝对的专制，和民众要求不该要的权力瞎暴乱都是国家内分泌失调的后果。

　　真正的爱国者是从国家的角度上考虑政府权力和民众权力的平衡，有的时候政府的权力该被限制，但是不是政府所有有的权力都要被限制，骨头不好，人还怎么跑步前进。

　　所以所谓的不爱党爱国，反抗政府获得自由，跟高喊：“我要健康身体！”一边还喊着：“反对骨头癌症，敲碎骨头”一样可笑。

　　尤其国家是在健康方向上发展还这样喊，这就是相当于一个健康的神经病人。

　　所幸这些妖孽的思想，在国家最求文明进步的梦想时永远占据不了主流。

　　红警位面的中国是从民国那个名为“思想碰撞，思想灿烂，百家齐放”，其实是大病之后发烧脑残失去自我目标的病态思想中走出来的。

　　清朝的让中国生病虚弱，外国人趁着这时候给中国给点肉放点血，为了让中国病永远好不起来，再灌输一点驯化动时所用的手段，让中国变成西方国家的家畜一样给欧美定时供血（印度就是良好家畜的楷模），民国那些所谓的大师给中国的带来的绝不是思想上的百家齐放，而是遮掩了中国重新确定追求文明进步梦想，向着精神分裂的状态发展。

　　随着外国不断的思想摧毁，中国原来古老固有的普世价值，“要勤奋好学”，“要勤俭节约”，“要为人与善”，“要有素质”，“要重视教育”等等优秀价值观，这些传递正面思想的典故中的主角，从先贤和古时候的中国人，换成了老外。

　　结果玩西红柿大战，鸡蛋大战的美国人教导中国人要节约粮食，中世纪从不洗澡和老鼠同住的法国人教导中国人要讲卫生。

　　连自己历史都没有文字记载，全靠外国人到达记录才能确定朝代具体时期的印度人，都来感慨中国人不爱读书。

　　向中国人日夜劝学、劝俭、劝善、劝勉的对象，全部都变成了外国人。

　　那些所谓的上流，在日常里经常是：“我在某某国是怎么生活的。”

　　如果国家是发展的是正常的，是强大的，这种自我否定的言论是没有市场的，而民国到殖民时期，国家弱，没有时代使命感，就文明价值观嬉皮嘻哈。

　　就像人垂死状态思维不清晰了，这个位面那些文人们有一句话说的是对的，五星盟创立之初对国家就是封锁的，无论是思想还是经济上，皆封闭起来。

　　他们说的没错，五星盟到来时候，中国基本快入土了，四分五裂，在奴化教育下民族意识开始消亡，对待这样一个重病号，肯定需要一个干净的病房来安置，和外界接触很重要，前提是自己的内部循环完整，有消化能力才能接触外界。

　　从经济上五星彻底清除了让国家腐朽的那群癌细胞，他们没混进国家的骨架——执政政府，随后又被五星盟政府的带领下将他们排除。

　　纵观中国历史，贪污不是一个国家运转失败的原因，而是榨取利益撬国家墙角损公肥私的那整个利益阶层。

　　五星盟架构的经济工业体系从来不会跟这些地主腐朽阶级进化的买办资产阶级合作，来建立国家，程攀知道他们就是蛀虫。

　　通过位面通道的军事科技援助，五星盟可以很容易的建立一支强大的军队，可以轻松架构国家运行体系，而通过技术和工业设备援助可以让人民重新富裕。

　　身体的强健后，还不能让中国和外界接触，因为核心思想价值，追求文明进步的意志还没有完全形成，在这条大道上追逐百折不挠的自信还没有建立，一个人身上的病好了，但是脑袋不好，被别人一颗带着毒药的糖喂下去，基本就跪了。

　　原时空某超级大国感到不舒服，脑袋又不清醒，吃了对手送上来的一枚“休克”牌的药。

　　那个跪的叫快，拳头大军事肌肉强，一场超级世界大战都拿不下来的国度，被骗吃了一颗药，上万坦克卖给原对手国家的拖拉机厂，潜艇自动上浮，跑到港口拆解。

　　对手给的东西不能乱吃，这个世界没有别的国度可以好心为你着想，刚刚获得强大军事力量的五星盟，此时还是迷茫的，大部分红警位面的中国人还不知道未来的道路如何走，下意识的想看别人走的路，这是致命的心态，也只有黑夜位面中国走的道路，才能给红警位面的中国借鉴。

　　红警位面中国要走的道路是充满荆棘的却是正确的，工业化从来不是从天而降的，如果立刻战胜，一条吸取全世界财富貌似前程似锦，其实断绝了文明进步的死路出现。

　　红警位面的中国人就不会认为按照镰锤社道路前进的五星盟是正确的，双方就有了分歧。

　　国家内部是不能在前进的路线上有分歧的，这场战争是将整个中国磨合成一个整体的过程，在外敌的威胁下，政府人员会意识到自己的和民众是密不可分的，自己不是国家统治者，而是国家运行的一个部件，而民众也知道一个强大的国家中严格行使自己权利的政府也是国家必不可少的部分，政府的权力不是压制民众，而是为了国家前进。

　　在战争进行的过程中，这个过程不能缺乏。

　　用程攀的话来说，眼前黑夜位面的中国获取胜利获得的容易了。

　　一个国家的民族性和其历史经历有很大的关系，甲午之战，日俄之战，旭日的胜利来得太快太容易，以至于导致国民性中带着一丝赌性，因为胜利来得容易就开始浮躁。

　　而中国经历的漫长的历史和挫折，每次艰难的从泥潭里爬出来，种田发展，然后平推这种看似保守其实稳重的大国国民性就出现了。

　　在战争上破晓军利用了另一个位面的科技研发作弊了，程攀希望在攀爬工业体系这条困难的道路上给这个位面的中国人补全这段经过奋斗，从而成功的经历。

　　经过赌博后胜利强大的自信总给人一种小人得志的感觉，经过努力奋斗后强大产生的自信，因为这种自信纵然是自己再次失败后，也有信心重新奋斗回来，再次遇到困难也不会气馁。

　　而赌博后取得后的强大，将强大寄托于运气上，本质上还是不自信，一旦遇到困难不敢正视。

　　目前在这几年的宣传战和五星盟蒸蒸日上的事实，让龟缩在中国东南沿海和躲在外国的文人在国内舆论上完败。

　　中国此时在战时在为文明延续而战斗，屁股坐在外国的文人，在思想上完全和中国国内思想脱节了。

　　一个是抱着国家使命感，奋斗。

　　一个是颓废的，希望中国自由散漫不要奋斗，融合与世界，按照世界其他强国已定的秩序，安心回到底层位置上。

　　认真学习，为了未来人生规划的优等生，能和在外面混堕落的痞子说道一块么。

　　成功将这一派别的人边缘化，把他们颓废的丑陋思想彻底揭露，在五星盟的力量不断增强的情况下，这帮没有价值的人该是被终结的时候了。

　　在渤海湾中两百艘万吨级别的生物战舰，开始下海，而在海中更多的是另一种小型单位。

　　长达三米的生化电鳗，这种电鳗不是靠着自己放电攻击的，之所以取它作为改造目标，是因为电鳗可以承受住一定的电流。

　　生化电鳗的武器是借鉴与苏联的科技。

　　红军那可怕的磁能科技最尖端的成果不是天启坦克上霸气十足的“鱼叉”牵引装置，也不是铁锤坦克上精巧绝伦的特斯拉磁能弹发射器，甚至不是那高高耸立威力无穷的磁暴线圈，而是能够由单人携带的微型电磁枪。

　　凭借着这种技术，红军步兵们获得了一种恐怖的近战支援，就是来自磁暴步兵的天罚一般的雷霆。

　　该种磁力枪，五星盟将其改造在生化电鳗上，由于其他海洋生物对电流过于敏感，而海洋上的生化兵器总不能完全裹着一套防电服装，那样就没有生物兵器的灵活了，所以选择了电鳗。

　　而为了增强电鳗的耐电能力，24条从头部贴身至尾部的导线，像建筑物的避雷带一样将电磁枪在水中散发的大部分电流引走。

　　这个科技是利用初中电学知识，电流优先从电阻小的地方流走的原理，电鳗的体外被从头到尾一条条导线像笼子一样罩着身体，电流一旦接触到电鳗表皮立刻就会顺着导线流走，被表皮24条导线包裹的电鳗内脏不会受到过大电流的损伤。

　　这些电流以电鳗的耐电性可以承受下来。

　　这支有三万生化电鳗和两百艘生物战舰从渤海湾中游出，五星盟的势力该突破海岸线了。


第311章 茫茫多

　　和旭日停火一年多后，战火再次燃烧起来，原因是五星盟意图破坏停火后的平衡线。

　　刚当上太平洋霸主同时又开始将舰队伸到印度洋的旭日，对自己成为大海霸主的很沾沾自喜。

　　已经将大海看成是自己的禁脔，这时候五星盟的举动无疑是对旭日的未来战略的挑衅。

　　当然在旭日看起来是再次挑起战火的五星盟可没有这么看，这场战斗五星盟的思维中和旭日对峙共存永远是最后的选择。

　　当五星盟的舰队重新出海的时候，从东北上万发导弹也朝着旭旭日本土列岛飞射过去，当然五星盟的手段还没有全出来，把旭日的磁力卫星直接破坏掉，旭日很快就灭亡了，如果要这样做的话，苏联和盟军可能就要联合起来对付五星盟的威胁，程攀不是害怕他们的战力，而是这样会让战争结束的太快，达不到消减对面工业人口的目的。

　　再次被导弹揉虐了港口和码头之后，旭日高层惊怒交加。

　　旭日大本营一边统计损失数字，一边商议该如何报复回去，这时候五星盟舰队从渤海湾出现的消息传递过来，看着屏幕上诸多白色的梭形漂浮物成群结队的超渤海湾外面行驶。

　　白田智美立刻尖叫道：“我们要把他们打回去！！”

　　汉马的海权论深深地影响了旭日的海军军官的思维，为了抢夺制海权，是绝对不能让其他一支海上力量进入自己的海洋领域范围内。

　　对于白田智美的言论，旭日高层没有反对，但是达郎露出了一丝阴霾的脸色。

　　和五星盟作战这么多年，达郎对五星盟高度重视，从来不敢小看，五星盟每扩张一次每研发出一种新兵种，帝国都要费尽全力战斗，然后不得已后退，现在原本是陆上强权的五星盟冒出了一支海军，这难道是五星盟将势力扩张到海洋的前兆？

　　而且在两年之内，就出现了这么庞大的一支舰队，五星盟在海军上的生产力到底是什么样子？

　　达郎不敢想了。

　　旭日本土舰队一支由123艘将军舰，五百艘薙刀巡洋舰，和六千艘矛式迷你潜艇快速朝战斗地点赶去。

　　在这场碧波大洋上的战斗，最先交战的还是双方的高速部队。

　　矛式迷你潜艇，在吞金兽的海军中造价低廉，五十吨的排水量，在水下的高速度，充当了旭日海军中的主力，此次参加战斗的矛式迷你潜艇的驾驶员，都是思想狂热，同时磕了药的。

　　他们随时准备使用最后一程的自杀式袭击，来终结五星盟这次进入海洋的打算，用自己的勇气来维护帝国在大海中的威严。

　　但是论武器廉价程度，高耐压钢铁制造，高精密机床打磨的零件严格组装的机械产物，纵然价格便宜制造速度快，那也绝对比不上碳基造物的速度。

　　看过五星盟生产生化电鳗的那些犹如蜂巢结构的玻璃培养巢，所有人都确信，未来海洋战争这东西将是数量最多的玩意。

　　安装了特斯拉电枪，和避雷导线三米长的生化电鳗，可以说是五星盟首个没有切除大脑的生化战斗兵器。

　　这些生化电鳗被植入电子芯片，芯片中记载了敌人部队的模样和己方部队的模样，电鳗血管中有注射成瘾性药物的系统，一旦按照芯片中的要求来攻击目标，电鳗就会被“奖励性”的注射药物。

　　一旦攻击己方船只，那就会被严格的电击惩罚。

　　依靠药物控制这种手段，生化电鳗变得非常可控，训练也变得工业化起来。

　　不像海豚那么聪明，没有脑子的生化电鳗是不需要过多的思考，盟军训练海豚那么人性化，需要照顾海豚的情绪。

　　武器这东西就是不能有思想，生化电鳗绝对要比海豚悍不畏死。

　　如同黑色浪潮一样的生化电鳗和迷你潜艇接触了。

　　苏联产的磁暴电枪在地面上的最远射程是五百米，这个射程让苏联不再依靠火箭筒就有将一枚迫击炮弹能量的攻击准确的打击到远处目标上。

　　为了节约成本提高产量（不这样做的话，武器根本跟不上生化电鳗生产的速度。）五星盟生产磁暴电枪的技术没有从苏联那里有多大的改变，完美的山寨。

　　但是这个作战环境是海水环境中，在这个导电的环境中特斯拉电枪射程是陆地上的三倍。

　　驾驶迷你潜艇的旭日船员没有想到过会和这样的对手纠缠，他们之前都是报着玩猛的，搞掉五星盟的大型战舰为目标的，但是前方声呐探测的无数小点，让迷你潜艇驾驶员们感到诧异，旭日潜艇大队立刻将这种情况汇报给战舰旗舰的旭日指挥官。

　　但是正当旭日的潜艇感觉到前方的鱼群非常奇怪时，无数道蓝色的电光朝着潜艇这里射过来，和陆军载具不一样，战机潜艇这两种在极端环境下战斗的载具远比战车脆弱。

　　强大电流瞬间融化了被攻击潜艇的外壳的拳头大的部位，但是融化的金属液体，随后被海水淬火凝固，这一热一冷，潜艇外壳那一点的金属性质发生改变，变脆了。

　　要知道这是在水下，在整体外壳上突然有一个小地方出问题，在强大的水压下，这地方就会被水压挤碎。

　　防弹玻璃一块整体式非常坚固的，但是只要有一个地方出了一个小裂口，轻轻一敲整块就碎了。

　　在电击过后，所有的潜艇开始攻击了，这明显是五星盟的武器风格，生化生物上带着科技武器，鲎型战车就是其中的代表。

　　眼前这些鱼群开始放电，旭日的潜艇驾驶员用膝盖思考都知道这是什么东西了。

　　迷你潜艇的鱼雷管开始快速的发射轻型鱼雷。

　　战斗就在迷你潜艇的小型鱼类和水中闪耀着蓝光的电击中开始。

　　迷你潜艇的轻型鱼雷对付钢铁大型船只不给力，但是对付血肉之躯体的生化电鳗刚刚好，炸药在水中爆炸和空气中爆炸是不同的，由于海水相对于空气有着不可压缩性，炸药在海中制造的冲击波更具有刚性，炸药在空气中爆炸和在水中爆炸，就相当于，用同样的力气用手来拍人脑袋，跟用砖头来拍人脑袋差不多。

　　迷你潜艇发射的轻型鱼雷，爆炸的水下冲击波如果遇到厚实的钢铁船躯，还没有多大杀伤，但是生化电鳗是血肉之躯。

　　第一波交锋下来，水下到处是被震晕的生化电鳗，这简直就是在炸鱼。

　　这场正面进攻，生化电鳗损失了五百条，和迷你潜艇是五比一的战损比。

　　看到正面集群被炸出了一窟窿，远处战舰上的生化电鳗群一公里外的小型潜艇的操控员立刻改变了攻击策略，散开避开正面从各个角度上绕过去。

　　迷你潜艇非常灵活但是它这种灵活是自行车相当于大卡车的灵活，遇到生化电鳗，在水下转向就显得累赘了。

　　避开了鱼雷发射管生化电鳗们从上下左右四面八方，这个海洋的立体空间里围了上去。

　　然后混战开始了，鱼雷是绝对不能在混战中使用的，强大的电流在水下一闪一闪，大量的潜艇漏水沉没。

　　少数矛式迷你潜艇开了最后一程，借助着冲刺能力冲出了包围圈圈。

　　在大片的海域里，生化电鳗和矛式迷你潜艇缠斗着，往往是旭日潜艇依靠远程伤害给生化电鳗造成一波损失，之后生化电鳗冲进来近战时就是大量潜艇被电的漏水，沉没了。

　　偶尔有的旭日潜艇编队依靠最后一程原本是自杀的冲刺能力来和生化电鳗游斗，想远远的吊着电鳗来打。

　　但是最后一程既然是自杀式攻击，那么在设计矛式迷你潜艇的同时那种高速度的冲刺，矛式潜艇的外壳是很难多次承受的。

　　旭日设计师从材料上精打细算，同时也为潜艇速度性能上考虑，没有将最后一程的冲刺当成多次使用的技能来设计。

　　结果被电鳗们追了几次，那些潜艇大多像电灯泡一样“砰”地一声自我解体在深水中了。

　　大洋中的斥候战斗，五星盟的海军逐渐占据优势，而将军舰和生化舰队也相互开始了远程攻击。

　　巨大的水花在五星盟生物战舰的一边落下，带着强大动能的将军舰舰炮弹，落入水中在炸出水花的同时，在海洋上击穿形成了一个短暂存在直插海面深处的通道。

　　这只是没有被打击到的场面，而在舰队前进的过程中已经有十一艘战舰被命中，这些生物战舰直接被击沉，生物骨质甲壳和外敷陶瓷装甲没办法免疫大口径舰炮级动能武器的破坏。

　　被击中的生物战舰几乎拦腰被打成两截，跟狙击弹爆头的场面是一样的。

　　这些生物战舰一旦被击中，不像一般战舰一样，像个空鸡蛋壳一下子被捣破一个洞一样损坏。

　　庞大动能传递到生物战舰内部肌肉体液等液体中，这些肌肉和血液受到庞大动能后开始传递能量，大量的冲击力将整个生物战舰整体摧毁，外部装甲被生物战舰实体内部震荡碎裂脱落。

　　看着这些损失五星盟指挥海军的指挥官没有做声，既然到了将军舰有效的射程，那么也就到了生物战舰三百公里的打击范围内，所有生物战舰开始喷射火力。

　　生物战舰中央旋转向花瓣一样金属陶瓷开口张开，露出了菊花一样的肉质喷口，马上向吐瓜子一样大量的莹白色的长棍装的飞棍。

　　诸多飞棍波浪性抖动着半通明的薄膜，在阳光下反射成光芒。

　　诸多飞棍汇集到一起被喷射出来，如同生物战舰在喷射一条流动的水柱。

　　一条条生物战舰喷射的生物“水柱”，最终还是化作一条弧线落在了海面上空三米处。

　　从高空中看，如同向油状物一样在海面上散开，向目标方向快速的飘过去。

　　诸多飞棍集体贴在海面上三米出的地方飞行，远远望去茫茫多的飞棍像液态物质一样铺满了海面，形成了一个飞棍的浪潮。

　　诸多飞棍组成一个整体在海面上空飞行，是最节省能量的方式，组成一个大群体铺成一个面摊在海面上三米处良好的借用了地效飞行器的原理。

　　紧贴海面的那层空气给托起飞棍群，给飞棍减轻飞行负担。

　　每一艘生物战舰可以喷射三百吨飞棍也就是三千根，每个飞棍携带五十公斤TNT炸药。

　　近一百九十艘生物战舰喷射完毕后，飞棍浪潮以每秒两百米的速度朝着旭日舰队涌过去。

　　喷射完飞棍后，将军舰的第二轮炮击到来又有十艘生物战舰被击沉，此地不宜久留，生物战舰群开始往渤海湾内部撤退了。

　　而诸多飞棍浪潮带着近三万吨TNT炸药还在攻击的路上，让飞棍飞一会儿。

　　而五星盟搞得这个场面也被旭日海军舰队观察到了……面对如此众多的目标，旭日舰队措手不及，只有命令所有海翼上浮搭载着防空系统准备拦截远处单位。

　　很快远处的一股银色浪潮出现了。

　　诸多弹幕扫过远处目标将一个个飞棍打着凌空爆炸，但是更多的飞棍冲上来，所有的飞棍不是从一面冲，大量的飞棍绕过正面从侧方向冲击过来，于此同时大量的飞棍陡然冲上天空开始对旭日舰队全方位四面八方的俯冲攻击。

　　这场面简直就是放大版的蝗灾，但是蝗虫不会自爆。

　　诸多飞棍很快以攻击目标为中心，摆出台风漩涡的模样朝着处于风暴中心的旭日舰队汇集过去，面对向罩子一样冲过来的飞棍群，众多用导弹和机枪防空的海翼不知道往哪里射，因为射哪里都是攻击，但是不射哪里必然被攻击，很快从爆炸的火焰中冲出的飞棍突破了漏洞百出的防空网，一些飞棍撞上了海翼，在海面上爆开了一朵朵火花，同时掀起了水雾和气浪，向用锤子直接砸碎浮在水面上的瓷盘一样，把海翼敲碎。

　　一架海翼被摧毁防空网就有了更大的纰漏，飞棍简单的脑子里被下达的指令就是摧毁一切旭日兵器模样的兵器。

　　海翼很快阵亡完毕，飞棍浪潮越过爆炸的火花和水雾朝着旭日核心舰队冲过去。

　　相对于海翼来说，大型战舰是结实装甲厚实的。

　　飞棍弹药携带不多，而且没有破甲功能，一战时期，英国苦味酸炮弹在德国战舰铁甲外面爆炸，而不是在像德国舰炮一样先是高强动能打穿装甲然后在内部爆炸。

　　所以在强大纳米装甲防护下，一个飞棍撞上战舰装甲只是敲击了一下钢板，但是任何东西都怕量多。

　　一个飞棍伤害不大，那么就一群的撞，三万吨炸药，相当于一枚原子弹，而且这些炸药还是在生物指引下对敌方的舰队撞。

　　挡路的战舰随后全身开满了爆炸橘黄色的火花，连续不断的爆炸在战舰靠外的一面爆炸，爆炸的推力直接干脆利落的将旭日巡洋舰推到。

　　飞棍的浪潮一路摧枯拉朽的推翻，摧毁战舰，原本厚实可以挡住爆炸的装甲，在猛烈连续不断的爆炸下钢板直接被释放的热量烧红软化，然后被爆炸力量撕碎。

　　凶猛来势如潮的飞棍神挡杀神佛挡杀佛的朝风暴中心涌去，银色的浪潮前端爆炸的火花像大潮激荡的浪花一样翻滚。

　　烟雾和水雾扶摇而上，爆炸的浪潮结束后，四百艘剃刀巡洋舰沉没，将军舰损毁12艘，五千架海翼仅存十八架。

　　依然保持核心将军战舰攻击群的旭日指挥官心有余悸的看着雷达，看到五星盟的舰队重新返回渤海湾，没有继续追击。


第312章 癫狂的世界

　　生化技术，也就是逐渐发展起来的碳基造物，是五星盟在战争中不断壮大的法宝，这些生化兵器看起来没有那么高大上，但是在战争中不是越先进的东西才是最好的。

　　有人或许说让士兵拿着廉价的武器对抗对手是犯罪，但是士兵们在战场上需要的不仅是先进的武器，更需要大量拥有一战之力的战友。

　　眼下战斗中破晓军的生物战舰损毁了34艘，而旭日的将军舰被摧毁了12艘。

　　双方主力舰队差不多就是这样数字上的战损比。

　　但是要记住钢铁机械战舰上锅炉，武器库的冷场，各种涡扇传动机械设备。

　　这些机械产物都是需要人来维护的，而且还需要经过十年以上教育的高素质人才来维护，如果不好好维护，原时空某大国潜艇几天一电池爆炸，几天一螺旋桨损坏，就是结果，可以说艘将军战舰上满编是800人。

　　但是一艘生化战舰中各种转向喷水前进的传动都是生物战舰体内的肌肉，这些肌肉不像钢铁机械一样，一旦金属疲劳线路老化就需要人手来维修保障，生物战舰的肌肉轻微拉伤，体内消化系统供养细胞复制，直接生物恢复。

　　一艘生物战舰主要就是驾驶舱，通讯室，接受特斯拉传电设备，和生物战舰体内自产TNT的武器生产系统需要人手维护，至于其他的都是生物战舰本身的生物协调性来解决。

　　整艘万吨排水的生物战舰需要的人手只有28人。

　　且不说剃刀巡洋舰和海翼与潜艇上的人员损失，就是将军战舰这种核心战舰对决的人员损失就能说明是谁战败了。

　　至于生物战舰的生产那就更没法比。

　　在旭日一块合格的船用钢铁出炉需要反复精炼，变成金属块，然后让纳米机器人来组装船体，整艘战舰如同整体，没有一丝焊接，旭日自豪的宣称这是纳米钢。

　　但是纵使旭日生产战舰再快，也比不上五星盟在渤海湾岸边地底架设巨型羊水培养皿，供养打氧气三个月就能自动长出来的船体生产的快。

　　旭日生产将军舰用的是全世界总产量不过五十亿吨的钢铁，破晓军生产生物战舰的原料是全国产量400亿吨的皇竹草水解的糖类物质。

　　五星盟此时在陆地上平推，又有能力将力量延伸至大海，依靠的是太阳照耀大地不断将二氧化碳固定下来的力量，和红警位面的材料体系刚好相对，三大强权不停的燃烧化石燃料利用碳的高温还原性来生产金属材料使大地之上的二氧化碳浓度提高，而五星盟却是在固碳。

　　通过种植大产量植物，将太阳供能生产的碳水化合物变成工业材料，制造生化兵器，制取以玻璃钢为主体的复合材料，建造庞大的地下建筑体系，将碳元素以另一种化合物的方式，埋藏在大地中。

　　两种工业生产都能改变气候，但是此时却争锋相对。

　　碳材料的大规模运用，让五星盟在工业规模上可以和其他工业强权交锋，而生化科技在武器上的运用，让破晓军所需的军工生产，对其他工业生产的占用压制到了最小。

　　掌握的基因核心改造技术，生化兵器在培养皿中自动长成，远比庞大的金属加工机械生产产业链要轻松的多。

　　可以说正是鲎型战车，生化电鳗，这些廉价的生物兵器抵住了海啸铁锤那些三大强权耗费人力资源生产的大量主力兵器，五星盟才可以集中更多的资源和黑夜位面的人力在帝皇坦克，金丝猴机器人，25战机上取得突破，在生化武器抵住对面的主力后，用更先进的武器来切割突破敌人的军队，压着对面天启鬼王一头。

　　在五星盟的舰队重新回归港口时，旭日正在宣扬这次胜利，将其与日德兰大海战的意义连接起来，声称成功的将五星盟意图在海洋上扩张的企图给压制回去。

　　但是程攀等到舰队归航时对归来的海军官兵说道：“打的不错，牺牲的同志，我们会告知他们家人的。”

　　战争总是要死人的，被击毁的34艘生物战舰上952人阵亡，是事实。

　　一个国家为了崛起是要有承受伤亡的勇气的，而这些战士的牺牲是有价值的，他们造成了敌人数十倍的损失。

　　日德兰大海战后，德意志再也无法生产更多的钢铁来造舰，从而无力进攻，而刚刚发生的渤海湾出口战斗才是一个开端。

　　于此同时已经建成的三百个培养皿中，血管和内外骨骼已经成雏形的生物战舰正在长成，两百个生产大型战舰的培养皿已经开始建造。

　　材料和能源远胜于钢铁时代的五星盟，即将开始利用碳基造物的快速生产在海洋上的疯狂。

　　在五星盟在海洋上初步试探后，又开始了几个月的韬光养晦，韬光养晦和龟缩从外表上看是差不多的，但是韬光养晦的过程中自我的实力是在急速膨胀的。

　　而程攀此时也开始从五星盟的头号领导人上退了下来。

　　这场换届一开始被苏联和旭日以及西方炒作成军事政变，期待五星盟的对外策略有着变化，但是接替程攀位置的季贺成，第二天就展开了在对苏联西伯利亚战场，和旭日朝鲜战场的反击。

　　西伯利亚的苏军防线再次被击碎朝后重新构架防线，而朝鲜战场上在渤海湾一侧生物战舰的保护下，五星盟将实际兵力透过鸭绿江投放，灵猫和金丝猴机器人在朝鲜北部山区消耗着旭日高价训练出来的忍者部队。

　　忍者这东西也就是比正常人能忍更无情，遇到没有感情的金丝猴机器人和没人性的灵猫，忍者那点不像人的性格就没法比了，人是操控武器的，但是不适合作为武器。

　　五星盟用实际行动证明了自己的这场换届是正常化的，对军政上下一体流畅的指挥没有任何影响。

　　材料生产，能源生产是其他三大强权总和数倍的五星盟，对赢得这场战争已经没有什么悬念了。

　　而此时近五亿中国人开始向着工业民族转型，在某种程度上来说已经开始压倒，两亿工业人口的苏联，和语言上分成一小块一小块的总工业人口四点五亿的西方。

　　至于旭日由于失去中国这块殖民地在初级工人上的支持，南洋的那些土著是不能干活的，众多底层工业需要自己来完成，严重拖累的工业生产的更新，此时他们也在吃自己之前高科技工业的老底了。

　　能源产量在提高，材料产量节节攀升，地下通道贯穿庞大的国家物资流通加快。

　　新生儿浪潮让人口不断提升人口数量，和这个世界其他强权拼尽全力，鼓励妇女进入工厂战场取代本该是男子才能承担的高强度劳动成对比。

　　而旭日的基层部队中出现了越来越多的殖民地人组成的伪军，这些伪军被正规军更加残忍，但是遭到打击也奔溃的更快。

　　印度这个人口密集地成为的除了南美战场之外，旭日和西方盟军抢夺的炮灰仓库，面对如此惨状的印度，五星盟都不好去落井下石了。

　　一个没有自己工业保护自己的国家，一个生产力不足农业生产落后的国家，一个民族性没有艰苦朴素忍耐困难创业的多民族综合体。一个妄想世界科技发展后，自己能指望西方世界建立秩序后，能大同给自己分享繁荣的民族综合体。

　　在面对工业国之间的终极摊牌时，一切想贡献思维创意，不用辛苦劳动成为世界办公室的大国梦，在其他世界工厂的工业国拿着钢铁闯入的时候，一切都成了泡影。

　　印度的成年人被赶入初级工厂，在皮鞭和死亡的威胁下劳动至皮包骨头，身穿不同军服的印度人在南亚大陆上厮杀，在南美丛林中对峙。

　　而苏联在1978年之后，在非洲和亚洲战场上出现了身着苏联军服的黑人。

　　在这个全球战争的时代，和平时期工业国对非工业国的貌似含情脉脉的隐形剥削，变成了工业民族对非工业民族的生杀予夺。

　　在这个全球高烈度战争的时代，什么软实力，文化影响力都是虚无的。

　　没有将材料加工成喷射能量杀人武器的能力，就没有任何话语权，人权比畜生都不如。

　　战争从来都不是讲道德的，希望道德能约束力量，只能在童话中实现。

　　对于工厂中被累死饿死的“盟友国”的民众，西方的皿煮自由之声提都没提，还是照样宣传美国在为世界自由而战。

　　苏联将越来越多的人密封在维生舱中变成化学部队，旭日做的最绝，旭日的矛式迷你潜艇中出现了非旭日裔驾驶员，但是这些驾驶员不知道的是，矛式迷你潜艇中的计算机判断潜艇损坏到一定程度的时候，开始自动导航收回驾驶员的控制权，变成一枚制导鱼雷撞向敌军。

　　而参与迷你潜艇培训的驾驶队伍跟传销团伙一样，每个人必须宣传自己为帝国献身，一旦被发现不愿意献身，而旁边的人不揭发，就直接连坐处决。

　　而教材是洗脑式播放，以使用最后一程等自杀式攻击后的英勇事迹，用邪教般的手段宣传死后可以如何如何，所有的人在这种恐怖的气氛下纷纷用狂热的语气，表示愿意在必要的时候使用最后一程，所有士兵相互之间不准交流，谁都不知道别人是怎么想的。

　　这些被训练的人打着小算盘准备在培训中说一套，在战场上做一套，可惜在战场上被做了手脚的矛式迷你潜艇没有给他们耍小聪明的机会，即使回天了，其他人也以为最后一程是自愿的，从来没有怀疑潜艇上有问题。

　　这就是标准的邪教洗脑，首先把你圈在一个非常小的圈子里，记住是非常小的圈子，一旦上百人上千人可以相互交流相互讨论，再强大的洗脑在众人的智慧下就会被发现漏洞百出，圈定这个小圈子，然后用海量的洗脑信息来灌输影响其思考，旭日的心理学家挑选那些驾驶迷你潜艇的人正是那些不愿意和主流社会交流的社会边缘人士，有着自闭症的人，只要灌输进去，这些自闭者的就会偏执的执行。

　　最后一招，旭日在潜艇上断绝了有人在行为上违反洗脑的意外。既然没有意外出现，也就不会引起其他已经被洗脑的人怀疑，根据从众心态来朝着洗脑者希望的方向去做。

　　这个秘密是程攀发现的，一直以来程攀就奇怪旭日驾驶矛式迷你潜艇的人到底是咋回事，旭日到底是怎样能挑出自杀率百分百的人。

　　随着程攀从五星盟高层退下来之后，亲自查探了一番，这个世界上疯子很多。

　　1978年，三大强权工业人力资源出现匮乏后，就出现了这种集体癫狂的行为。

　　五星盟高层则是感叹，如果不是生化武器强大的暴兵能力，五星盟还真对这种利用全球炮灰作战的手段感到麻烦。


第313章 “和平”？

　　随着人类操控能量和材料的能力越来越强，一次次战争的破坏和伤亡就越来越大。

　　第一次大战仅仅是在欧洲刚刚绽放工业文明火炬的国家之间爆发，而第二次（红警位面的）世界大战则是席卷了所有文明国家，而这一次世界大战，是真正的全球大战，凡是有人的地方都被工业国家抢占，原因是工业化制造了超出士兵数量的武器。

　　一战时期几大强国还把步枪储备看成国家军事实力，那时候是兵员多武器不够生产。

　　既然武器不够用，那么在当时的工业国眼中自己生产的枪才是最有价值的，相对过剩的人价值不大。

　　而现在AK自动步枪这种东西既然非洲的原始人可以操作，这些人在现如今全球大战工业国家眼里具有高度的战略价值，为了不让对面国家取得人力资源，直接将那块人口聚集地毁灭。

　　这样也就可以理解当旭日确认无法控制中国大陆这个巨大的炮灰产地时，直接丢毒气弹毁灭中国沿海城市的举动了。

　　当然，这一切都是要还的。

　　1978年9月1日，五星盟的海军发动了代号“开学啦”的海军军事行动，一千艘生物战舰浩浩荡荡的从渤海中涌出，对试图再次将五星盟堵在渤海出口的本土舰队摧残了一遍，这一次一百二十艘将军战舰仅仅逃回去五十艘。

　　经过上次五星盟虫潮般的攻击，旭日紧急研制出一种轻型排水量两千吨的驱逐舰，旭日将防御VX，对地机枪对空导弹的防御塔系统安在了驱逐舰上，形成了一种性价比较高的战舰。

　　这种设计是不错的，从这点可以看出，旭日面对越来越糟糕的战略处境，已经开始从华而不实的炫酷武器研发走向了务实。

　　这种战舰可以良好的形成对空对地火力，但是出现的时间太晚了。

　　在生化科技面前，任何钢铁形成的弹幕面对生化弹幕在产量上就开始落后了。

　　同样的战斗方式，旭日的将军舰首先是对生化战舰群实施炮击，打沉了几架生物战舰，然后就是面对二十多分钟在等待中的恐惧了。

　　面对飞棍海在大洋上的快速前进，这种速度不超过音速，单发破甲和战斗力不高的东西，成了旭日海军的噩梦，旭日动用了一切手段在海面上拦截，海翼，天狗，打击者试图从高空中截获。

　　事实表明，飞棍这东西飘在海面上利用地效飞行的原理，仅仅是为了提高射程而节省能量，这种飞棍其实还是可以对空的，当海翼，天狗等飞行器来到飞棍上空准备从准备尽可能的火力拦截的时候，飞棍海大量飞棍冲天而起，朝着这帮螳臂当车的渣渣冲过去。

　　其中天狗的速度最快，除了这些可以快速扭头就跑的天狗，剩下的飞行器都用自己的身躯而不是携带的弹药，阻挡了飞棍浪潮。

　　这些阻挡仅仅相当于在海浪中掀起了小水花，该来的还是要来的。

　　金属风暴可以用弹幕来拦截导弹群，但是那些所谓的导弹群几百，或者最多上千就了不起了，旭日的驱逐舰面对的是近乎三百万的庞大群体。

　　金属弹幕此时就像海船上的人用高压水枪挑衅海啸一样可笑。

　　在天空上看，海面上一个巨大的爆炸产生的火圈套在了旭日舰队的四周，不断的收紧，而从天上开这个火圈般爆炸产生的气浪也形成了一个环形海浪超里面刮去，虽然在外圈这个环形海浪不高，但是圆形的海浪越往里面涌动，圆形海浪由于长度变小，海浪的能量开始富集，海浪越往里面刮越高，最后不断形成了一个几十米高的水墙。

　　这个巨浪已经开始对旭日的战舰造成威胁了，处于舰队保护最中央的将军战舰发现自己这地方不安全，远处爆炸的能量也是可以通过海水来传播的，一些的将军舰被海浪中巨大的动能直接拍翻。

　　最后在中心汇集，暴起了一个五十米高的水柱。

　　这种圆形海浪不是一次性的，一层一层在外面只有一米高的海浪，装上了外围爆炸产生的气墙，超中央涌动能量富集，而旭日中央的将军舰被巨大一波接着一波的海面震荡，抛起落下。

　　将军舰的钢铁身躯在多次这样扭曲下，金属疲劳多处发生裂缝。

　　同心圆中心随着爆炸火圈的不断收紧，中央的水柱出现的频率开始频繁。

　　看到这种外面是火里面是水的现象，五星盟立刻开始研究其数学方程，10万吨TNT爆炸产生的能量在海面上这样施放，形成的效果和杀伤力有研究价值。

　　结果表明哪怕是旭日的防御舰队逆天了，真正有能力将所有飞棍拦截，产生的能量通过海平面震荡也能将处于中央一公里范围内的战舰摧毁，而爆炸火圈不断收紧能量富集的更加厉害，这个摧毁范围将达到直径两公里。

　　现在五星盟海军的杀伤力已经到擦着伤碰着死的级别了，这场战斗结束后，中国沿海地区的土地收复开始了。

　　在充足营养保证的情况下，生物战舰中飞棍孵化周期是五天，但是五星盟没有继续这么咄咄逼人，在军事力量占据绝对优势的时候，开始控制自己的攻击节奏。

　　相对于其他工业强权拼尽全力生产，全球抓壮丁作战的姿态，五星盟高层在数着国内的数据给这场战争结束算时间。

　　一个正常的工业人才经过五年小学教育，三年初中教育，三年技校教育总共十一年才能出厂。

　　目前五星盟之下也只有四川才能达到这个条件，至于量产大学社至少要十五年的时间，五星盟建成还没有十五年，现在五星盟科技人才完全是靠着黑夜位面和本位面的一些跳级的人才来支撑着，从目前来看五星盟不能称为一个自给自足的自我复制的工业体。

　　初级工人可以培训成年人，但是国家只有教育体系下量产的人才进入岗位，这才能称得上圆满。

　　在数着国内正常人才即将进入工作的时间，以及不断增加的工业人口，五星盟也在不断计算其他三大强权工业潜力的消耗。

　　从壮丁越来越多，越来越依靠数量的世界三大强权的作战姿态，五星盟小心翼翼的维持着战争烈度，将每年消耗的旭日部队和苏联部队的数字固定下来，当然旭日苏联要是获胜了就开始攻击一下，当两个国家战事不利就放放水。

　　时刻保持者苏联和旭日对战争的饥渴程度，让旭日和苏联不进行战斗，不开始抢夺更多的资源土地就要崩溃，至于胜利方面从五星盟这里是讨不到好处，那么柿子捡软的捏，和西方盟军的战斗烈度就提高了。

　　纵然五星盟可以在军事上快速结束这场全球战争，但是为了战后，五星盟需要给非中国的工业人群充分的放血。

　　现在程攀所描述的战后中国所走制造业的道路已经非常明确，以史为鉴的中国存在了五千年，而西方早期文明一茬换了一茬，不同于中国的改朝换代，西方历史上出现的各大强国，灭亡之后留下的文字历史断断续续，比中国的改朝换代改变的要彻底，中国历史一脉相承，可以从史书上了解秦汉，甚至更远春秋战国的具体时间发生的事情。

　　而西方同时期只能从荷马史诗这种神话传记的书中考古，所谓继承希腊罗马文明的新兴国家似乎也只继承了一个名号。

　　接受西方的思维和思想是好的，我们接受了西方的思想，也要思考这些思想会给我们的未来带来什么，对于战后对战败国的惩罚，此时的中国人开始从屠杀失败者抢夺土地的血腥思维中走了出来，赔款这种舶来品出现在中国的思维中，而日不落的光辉也被中国人惦记着。

　　论这个赔款的思维相对中国争霸天下时期，卧塌之侧，岂容他人安睡的战略思维来说是无比的短视。

　　原时空中德意志之所以可以能在一战过后再次崛起，就是英法贪图赔款。

　　德国既然要赔款，那么就要将财富交出来，人类所有的财富不是表面上的黄金和白银，贵重金属只是衡量人类劳动创造价值的标杆，所有财富都是人类劳动创造出来的。

　　西方古代历史上热衷于建立殖民帝国，希腊如此，迦太基如此，击败迦太基的罗马在后期也如此，地中海这个不善于创造财富只能提供贸易路线的地区，成为了西方民族早期在争霸途中吸金的肥肉。

　　这种民族性更加开放，对追求利益性质引发了早期工业革命。

　　相对来说中国保守死死地盯着土地，严格遵守从土地中刨食的性格落后了。

　　但是西方的民族性仅仅是在工业革命初期占据了优势，极度的注重利益后，必然不会放过任何剥取其他民族创造价值的机会。

　　从最初的锐意进取退化成霸占贸易线坐享其成，一战后英法想让德国赔款，在自己获取财富的时候，也将劳动给予了德国，一个民族只要是劳动的，不是像动物一样只有饿了才费力捕食，而是努力创造更多，那就是优秀的民族，进步的民族。

　　日不落帝国纵然光辉，但是也只能闪耀两百年，简入奢易奢入简难，享受了百年的贸易上相对轻松的赚钱方式，再也没有决心回到当年创业辛劳中。

　　日不落后的沉沦是永远的沉沦，曾经有一块美洲大陆，英国过惯了收税的日子没有去珍惜，等到自己依赖的全球收税的体系崩溃后，国家早就没有了未来。

　　作为执掌文明的国家高层，眼光必须要跨越长远，两百年的辉煌在文明进步的无限未来面前，不值得一提。

　　赔款这种将劳动权交给战败国的做法，五星盟现在集体否决了，这场战争中国夺取的不是表面上的利益，而是未来。

　　既然不要赔款只要未来，那么要这场全球大战长久一点让其他工业强国死的人够多，工业制造体系落后，在战争中永远摔倒。

　　这种思维上的差距让五星盟做出了包括旭日在内，所有西式思想不能理解的事情，五星盟的战略开始保守起来，明明可以在太平洋进行大突破，却牢牢的守护近海区域，保护海岸线不受到打击，而不是主动出击消灭敌人。

　　浪费战机等待敌人一次又一次的恢复，而不是一次敲死敌人。

　　碍于旭日战略压力，盟军曾在报纸上公开批评其实是提醒五星盟在战斗思想有问题，建议五星盟高层多看看西方先进的海权战略思想，但是五星盟依然我行我素，牢牢的守住海岸线，仿佛在海面城市建设才是最重要的。

　　而在西伯利亚上，越来越多的五星盟陆军开始保护西伯利亚上建设的众多城市，强大的兵力大量转向防守，在进攻方面停滞坐看苏联喘过气集结强大的防御部队。

　　全世界人都在嘲笑五星盟高层的战略智商，而五星盟高层则是按照标准来消减交战线的部队。

　　残酷的战争很快到达了1979年，在这一年春天，盟军，苏联，旭日的在政府的纵容下，“民间”开始释放一丝世界和平的声音。

　　五星盟高层会议上，季贺成嗤笑说道：“和平？”

　　虚拟会议上所有人脸上露出嘲讽的表情。


第314章 边建设边等

　　从位面通道开通之初，程攀等人就做好最坏的打算，即位面入侵失败，通道被毁，时空远征失败。

　　但是也做好了最大的战略目标，即让中华文明成为人类文明主流。

　　自从一步一步完成统一之后，为完成最大战略目标，五星盟对迟早和整个世界作战早就有了心理准备。

　　眼前五星盟开始保守的战略，是因为在五星盟眼中此时战斗没有意义，论资源和土地，采用了新型材料的五星盟不缺，五星盟唯一要保护好的只有自己的人口。

　　真正有意义的作战是最后摊牌的时候，在世界大战后期，人死光了，在战争中也失败了，也就没有资格继承庞大的土地了。

　　此时印度在饥荒和战争的双重破坏下，人口从开始的三亿人，下降到不足一点五亿。

　　东南亚半岛上大片大片的村落被旭日抓光，男人被征召至军队，部分年轻女子被充当慰安妇，妇孺被当成人质押到后方澳洲。

　　原时空第二次时空二战让人类死亡一亿人口，而眼下的这场参战国工业，军事火力极度发展的第三次世界大战，造成的饥荒，疾病，伤害在内的死亡人数即将到达十亿，直接将开战前世界四十亿人口削了四分之一。

　　其原因是因为人口是资源，既然是资源，自己得不到，这些人口不站在自己这一边，那么就直接毁灭。

　　苏联和旭日不可能轻松的让盟军以全世界人民的自由这种假宣传，来吸取这些人力资源，也不屑于用宣传反制，因为由于语言的原因（非洲南美大陆上有太多的英语区，法语区，西班牙语区）从宣传上反制太费力。

　　所以不按照西方制定的规则来玩，直接抢人。

　　亚非拉众多人口聚集区在残酷战线的移动过程中，流出了大量的血花。

　　中国也不是没有损失，在统一战争的过程中以及后期旭日对沿海城市投放毒气弹。

　　中国在这场世界大战中伤亡1500万人口。

　　现在随着大量地下城市和地下网络通道的建立，已经将保护人口的庞大工程建立起来，手上的底牌越来越多。

　　三大强权打累了，想缓口气，哪有那么容易。

　　三大强权真的不想不想打了，五星盟就准备亲自上阵，用无穷无尽的生化部队将这场消减人口的战争游戏继续持续下去。

　　和平终将会到来，但是绝不是三大强权想象的结果。

　　会议上经过商议，这场为了世界和平的碰头会，五星盟还是要派人去参加的，五星盟不想让战争结束这个战略目的是不能让其他强权过早的看出来，少不得要虚与委蛇。

　　这场谈判在1979年6月1日开始了，在世界舆论中对这场谈判的期望非常高，但是程攀等五星盟高层的都知道，用不着五星盟的代表搅局，这场谈判绝不可能成功，原因是以目前各国的战争潜力来说，三个工业强权仅仅是开始有些吃力，对这场看不到未来的战争有些疲惫，同时也是想通过这场会议来打探一下对手的情况。

　　果不其然，在会议上旭日和苏联和盟军的谈判时，要求以目前的实际占领区域为停火线。

　　对于这一点，已经生产出大量未来坦克，先锋舰艇机，军事潜力全开的盟军来说这种要求是无理的，盟军的底线是最起码占据北美南美，争取控制西欧和非洲部分区域，面对现在的全球战况，盟军已经对自己主导的世界权力重新划分的事实开始默认。

　　但是同样为自己保留一块东山再起的资本，按照苏联和旭日划分，在地球上控制范围缺少的西方盟军没有未来。

　　要知道这场战争后的世界格局绝不是原时空二战后的世界格局，二战之后美国自认为自己即将是未来也是全球最大的制造业，设立了一个全球开放的贸易环境，让美国能用不征服不流血的方式用工业手段剥削世界。

　　眼前的这个位面流血已经流过了，一旦这个世界格局划分了，全球各大工业强权将在自己划定的世界范围里实施绝对的掌控，政治的铁幕和经济上的贸易壁垒会将这个地球分成一块一块。

　　死守着地球狭小一块的地域，不能吸收地球其他地方的资源将绝度落后于其他强权，绝对没有翻身的机会。

　　这个谈判消息一处盟军控制区一片哗然，盟军这个势力说到底是垄断资本家控制的势力，这些资本家最看重原材料产地和市场，这种谈判结果是动了他们的奶酪。

　　纵然美国总统是旭日的间谍机器人，也压不住这个国家真正控制者们的反对。

　　通过间谍机器人的旭日了解了盟军的底线，但是也绝对接受不了这个底线，对他们来说南美是旭日花费巨大代价打下来的，决不能在这种优势情况下将一块大陆让出。

　　这种矛盾近乎不可调和。

　　至于苏联基本上是将欧洲和非洲看成自己碗里的肉了，护食的大毛把霸着碗里的，还看着锅里的，和旭日在印度中东有着利益冲突。

　　在这个纷扰的会议上，五星盟的代表比较呆傻，既然不把这场嘴炮谈判当回事，处于干扰对手判断的目的，五星盟的要求一贯是一场保守，坚持对现有占领区。

　　这个要求按照五星盟现在的实力和实际战争状况来说并不高，在西伯利亚五星盟的地下城市群已经完成的差不多了，四百米深的地下主干道也已经打通，西伯利亚已经被实际占领。

　　而东海洋面五星盟连南海地区都没有画下来，仅仅死守靠近海疆的地区。

　　对于五星盟这种要求，旭日和苏联先是一愣，在得到五星盟的暴露的外交姿态后，和清朝与民国时期唯唯诺诺小心谨慎的保守姿态联系在一起，同时想想清朝时期和欧洲鼻屎大点的国家都能签订不平等条约，同时近期一系列的保守战略，旭日和苏联感到释然。

　　旭日的芳郎天皇在得到消息后，说道：“保守落后的支那人，纵然一时间有了强大的力量，也不知道怎么去驾驭，他们过时的固步自封的心态，一旦得志就自以为是世界中心不再进取，注定会被帝国踩到脚下。”

　　但是西方谈判方式不是你提出合理价位就同意，旭日和苏联的外交官在五星盟的提出的范围里依旧在胡搅蛮缠，要求五星盟继续退让。

　　中国的外交官也就用太极的手段和他们磨，这场没有结果的和平会议结束了。

　　战争依旧开始，三大强权依旧开始战斗，但是五星盟高层心里有数，这场战争已经开始到最后的倒计时。

　　台湾战役进入完结期，这场台湾战役在破晓军的控制下从1978年冬季一直延续到夏季，其中没有断绝台湾和旭日之间的联系，任由一船一船的台湾人实施他们的大撤退。

　　对于台湾的心态，此时已经彻底皇民化了，在中国大陆最悲惨的时候，在旭日有意的宣传下，在奴化教育长成的台湾人开始以最先归顺帝国而隐隐窃喜，看着战乱频发相对落后的中国大陆有些高人一等，豪门家奴看着路边平民的心态。

　　仗着权势高人一等的人，对这种感觉的倾覆也是极度抗拒的，当中华民族开始崛起的时候，这些奴才不以中国同胞压倒自己的主子行为而自豪，而是害怕自己失去在以前看不起的人面前高人一等的感觉消失。

　　对他们来说五星盟的崛起是对他们从小到大养成的民族奴化矮化，在同胞面前自大化价值观的一种摧毁。

　　对于这样的人五星盟也不指望吸收了，文明的火炬只有自强不息，自我努力，不靠天不靠地的人才能继承，这样手持文明火炬的人才能确保文明进步，这些人已经失去继承中华文明的资格。

　　让他们滚，让他们继续实现在旭日广大殖民地当头号家奴的愿望，而五星盟只要收回传承文明的中国先祖留下的中华文明的财产——台湾岛就行了。

　　中华文明这家大公司，总裁是绝对不会传给对另一家公司奴颜婢膝败家的儿子的，尤其这家公司还曾经是依靠自己，随后背叛的子公司。

　　这场战斗台湾军队溃退了无数次但是五星盟始终保持的着缓步推进，打成了消耗战，2千万台湾人逃走了1500万，这些一心做旭日奴才的人，哪有守卫斯大林格勒的战斗勇气，在主子威严下屈服的奴才是绝对没有胆量为先祖留下的土地而战的。

　　无边无际的飞棍轰炸连旭日的本土士兵都承受不住，失去依靠的主心骨后，台湾部队很少集结在前线。

　　所谓的展现也就是五星盟的鲎型战车群单方面组成的战线，而对这次行动，旭日的海上火力支援全部被五星赶走了对于敢靠近台湾战区的旭日舰队，五星盟是以绝度强硬的态度摧毁。

　　飞棍的海浪淹过试图靠近的旭日舰队，几番尝试后，旭日基本明白了五星盟的意思，开始从台湾运人，这么好的受过高素质教育的忠实奴才，在这个人力资源即将匮乏的世界大战中是有价值的。

　　收取了台湾之后，五星盟开始在建设中等待最后时刻的到来。


第315章 战火

　　地球土地矿产是属于人类文明所公有，确切地说是最先进最能代表人类现如今最顶级文明所有的，这里的顶级不是口头上宣扬的最先进文明，也不是稍微比被人的先进一点的文明，而是在全方位彻底超出同时期人类其他文明，在军事经济上碾压其他文明的存在。

　　这样代表人类文明最先进水平的存在，可以有资格有能力抢夺世界上一切资源，而证明的方式也是赤裸裸的战争，击败那些落后文明抢夺他们的文明进步的资源，为了自己这个人类先进文明更好的发展，为了让人类文明更进一步。

　　这种抢夺也是为了人类文明发展的正义性。

　　原时空的西方在20世纪末期之比中国先进一点，还没到绝对代差可以任意抢夺中国的程度，所以他们自称是人类文明的代表是没有依据的，在中国工业体系崛起之后，这种西方文明是人类文明主线的言论在事实面前越发的是一种笑话。

　　谁将开启新时代还不一定呢？

　　世界就是这么赤裸裸的，落后就要挨打，落后就要被先进文明生杀予夺。

　　红警位面全球人死了十亿大多都是个大州的土著，这就是被世界顶级文明甩下的后果，为了子孙后代，为了不愧对先祖传承的梦想，凡是阻挡在文明前进道路上的人，都要被继承文明火炬的人所推动的历史车轮碾碎。

　　那上千万叛国者程攀和五星盟高层没有一丝怜悯，身为领导层，必须要为主体愿意前进的民众的未来着想。

　　差点被旭日这个先进文明灭掉传承，从灭亡的边缘中走了一遭的中华文明，现在是彻底抛起了对世界的幻想，世界大同只用自己吃掉所有的竞争对手才能大同。

　　盟军训练的大量的海豚在北大西洋上对苏联的乌贼进行了清理，160艘航母在诸多舰艇的陪同下朝英伦三岛发动规模庞大的反击。

　　在这里盟军航母发射的磁脉冲导弹可以战时瘫痪苏联的舰队起到了决定性的作用，在航母诸多天空骑士和先锋舰艇机的配合打击下，苏联的舰队大量沉没。

　　盟军在北大西洋上获得转折性的胜利，随后就是壮观的登陆英国。

　　苏联修建了密集的岸防炮系统向海面投放爆炸的火力，一朵朵火焰在海面中白色的水花中乍现，阻挡不了盟军的前进。

　　海面上身穿盟军军服各种肤色的人，驾驶着大量的激流快艇高速的朝着海岸线上冲刺，不时地被安防密集的火力摧毁。

　　而在几乎布满海洋的激流气垫快艇中有一些大家伙也在超岸边冲刺，两栖突击驱逐舰，这个600吨重的大家伙在海洋上什么都不是，但是一旦冲到陆地上那就成了阻挡不了的巨兽，大量铁锤和牛蛙看到冲上滩涂的巨兽，都不自觉的向一边偏转，那些挡着突击舰前进道路的载具都被咔嚓一声压扁了。

　　也只有天启可以阻挡突击驱逐舰了，但是在海边少量的天启遭到了空中饱和火力的打击，先不说在天上到处乱飘让苏联防空火力，打不胜打的航母无人舰载机，而甲厚攻高的先锋，在天空中以五千米为半径开始大盘旋。

　　一朵朵爆炸半径一百米范围的质子撞击团在苏联岸边密集的防御地带，制造着一朵朵，由小变大的圆球形闪光，在遍地的爆炸后就是一地钢铁废墟。

　　盟军从各大洲搜刮的自由人民组成的军队，开始在这片废墟中跟大量黑皮肤的苏维埃士兵作战，背水一战很适合现在的场面。

　　登上海岸无路可退的壮丁士兵，只有拿着枪支和对面射击。

　　一道道寒冷的白光冻结着苏联士兵和武器，然后发射急冻光线的直升机看到冷冻到达火候了，直接一个震撼弹下去将目标变成碎块粉末。

　　而苏联投掷的真空内爆弹同样制造几个多达两千米的伤亡半径，这种剧烈的空气波动在万米之外可以清晰的看到空气剧烈扭曲的场面，满是单孔的建筑，到处是弹坑的坑坑洼洼的大地，硝烟弥漫的空气，巨大的响声，和远处闪现的火光，这里是战场。

　　在海边作战还是有着航母支援的盟军占据了优势，苏联最后的据点，放置真空内爆弹的基地被炸毁后，苏联在英伦三岛上的抵抗结束了。

　　盟军付出了一百五十万人员的伤亡，重新夺取了进入欧洲的跳板。

　　虽然伤亡巨大，但是美国和西方的白人伤亡不超过四十万，这是美国多民族共同追求自由政策的胜利。

　　下一步盟军准备在西班牙投放第二次登陆，用炮灰敲开欧洲。

　　至于苏联的炮灰深陷于中东和印度，和同样庞大的旭日系东南亚群岛土著组成的军团相互绞杀，而五星盟开始对东南半岛发动了攻势。

　　飞棍这种多种基因混合拼装的产物实在是太廉价了，这种飞棍有蝗虫的量产基因，有鸭子的影随基因（注：所有小鸭子对第一眼看到的大型物体会自动的跟着走，所有飞棍在诞生后都会记住放在自己眼边电视屏幕板输入敌军载具模样的画面，用于末端制导。）还有鸽子利用地磁飞行的基因。

　　（飞棍诞生后都会在变化的磁场中过一遍，这种变化的磁场是从现有地点飞到目标地点中物体经历的地磁变化。）

　　加上生物阳光为指引的方向判断，和对目标物散发磁场的确认，这种飞棍完全不需要什么芯片制导，只要有前段一个拇指大的脑袋知道如何在这次一生一次的飞行过程中，完成积极主动送死的任务就行了。

　　这种廉价的制导生物导弹，五星盟不可能只在海军上使用，大批飞棍培养槽开始在堡垒基地中架设，然后被成批成批的运送的到西南前线。

　　对东南亚的战斗开始了。

　　五星盟选的这个日子正好是东南亚连续十来天没有降水的时期，森林中非常干燥，装载着汽油燃烧弹装药的飞棍，像南迁的鸟群一样，朝着郁郁葱葱的东南亚从林中飞过去。

　　当飞棍落地后绽放出火点，这种战争行为的点火完全不同于一般丛林中的失火，上百万个火点在广大的丛林中燃起。

　　从太空中都能看到原本绿色的东南亚丛林在十分钟之内变黑，在黑色中是星星点点的亮点，如同太空在观察到人类城市区夜景一样辉煌灿烂，无数南亚特有生物在这场劫难中灭绝。

　　大纵火开始了，在原始丛林的村庄，前一刻还是绿树葱葱，一个小时后就是火光冲天如同末世一般。

　　旭日在东南亚的矿场稻田都在这场火焰中化为乌有。

　　处于这场的大火的人和动物无路可逃，因为这不同于山火一条线扫过来，而是四面八方同时起火。

　　原本被旭日大幅度消减人口的东南亚，如今真的变成了黑色焦黑地带的无人区。

　　放完了一把火后，五星盟的基地车在众多鲎型战车的保护下进入这个地区。焦黑只是暂时的，几个月后在化肥的机械化耕作和水利工程的共同作用下，大片的皇竹草将在这片被烧黑的土地上长出。

　　森林这个自然界固碳的环节缺失了，而人类活动的工业化固碳将取代这一环节，五星盟的舰队同时南下开始保护这块新占领地的海岸线。

　　面对五星盟蛮不讲理，野蛮的开荒行动，旭日不得不撤退，与此同时旭日的很多工业机器和人口随着天皇指挥部转移到澳洲大陆，至于澳洲白人这个不稳定因素，被送进万人坑了。

　　澳洲土著则加入了旭日的训练军团。

　　1980年初各国的反战思想已经越来越明显了，以五星盟燃烧了整个东南亚，旭日著名作家以《疯狂的战火》为命写了一部感人至深的小说，但是这部小说有意无意的美化旭日军人是不得已为了守护和解放而战，放火的五星盟是屠杀而战，盟军是为了奴役土著民众的邪恶军队。

　　看到旭日这种文艺范的装纯，五星盟决定将战火烧到旭日本土上去，让他们彻底体会一下战争的残酷，尝尝被工业国挨打的滋味。

　　季贺成指着地图上旭日本土说道：“把这里烧成无人区。”

　　五星盟当然知道战火是残酷的，还亲身经历过，用不着罪魁祸首假惺惺的提醒。

　　1980年，初学生寒假结束开学的这一天，五星盟代号为“新学年”毁灭行动开始了。

　　已经庞大的横行无忌的五星盟舰队，已然有两千艘生物战舰出现东海北部战场上，准备东北亚海权一了百了的结束。

　　这场行动后，整个世界差不多就要开始正视五星盟的威胁了。

　　五星盟的积累已经差不多了，确切地说是黑夜位面的科技进步太快了，这个四十年代就攀升到二十一世纪初期科技的位面。

　　在程攀放手后自主研发的过程中历经四十年的资源充沛，科研人才充足的条件下，各项科学树攀爬的十分完整，在将能源问题解决后，大型离子推进器的研制成功了，在去年成功的利用离子推进器，将一个两千吨级别的大型空间站推到了太空轨道上。

　　这项科技立刻被借鉴到五星盟这里，月球引力是地球的六分之一，这项科技被做大，从月球上大型太空梭被制成了，第一批运输五千吨稀土和纯钛等工业金属，通过月球穿梭器到达五星盟的太空站，随后被磁力装置运输到地面，五星盟对黑夜位面的物资出口抵消技术支持的手段又多了一项。

　　平均十天穿梭一次，每年十万吨稀土可开采量还是可以达到了。

　　面对五星盟在太空上越搞越大的动作，世界其他三大强权已经有些麻木了，威胁只有抵在脑袋上才会彻底慌乱，眼前被战争迷住双眼的各国，对五星盟不断进步的太空计划只能闷在沙堆中当鸵鸟。

　　当程攀放手红警位面的领导权时，开始将种田的脚步扩张到月球。

　　程攀有一种预感，如果不好好积累科技的话，下个位面会给自己带来很大的麻烦。

　　自己在这个位面搞得太大，太嚣张了。


第316章 通往大洋的道路

　　此时在月球的程攀躺在三米高工业机器人的狭小驾驶舱中的软靠背上，玻璃舱上变色系统能隔绝太强的阳光和辐射。

　　但是此时程攀所在的月面是暗面，一轮湛蓝中带着白黄绿四色地球高挂天空。

　　程攀在驾驶舱中，一边抬头仰望一边情不自禁的哼了一句：“我在遥望，月亮之上……”

　　红警位面是又在月球展开基地的能力的，红警2的位面苏联就在月球上和尤里干了一仗，但是苏联当时的科技终究无法大规模开发月球，终极原因还是运输成本。

　　这个成本被程攀降了下来，五公里边长的立方体空间，装载量实在庞大。

　　运输成本这一项被程攀节省了，剩下的就是直接架设月球基地了，月球这地方找个氦三充足地方首先解决能源补给问题。

　　然后就开始大规模开矿，月球这片千年没有被开发过的土地，各种资源非常丰富，找一个富集大的铁矿，用高温电离的方式将钢铁还原出来，在月球近似真空干燥状态钢铁可以保持非常长久，而在这片热土上真正机械的主打材料还是钛合金，这里的钛资源异常丰富。

　　但是这里的一些材料在白天超过120摄氏度，晚上降到-180摄氏度是不能使用的，大量的陶瓷与金属丝的复合材料在月球被用来构建建筑，上万人在十三个基地中工作，四十万自动机器人从事着选矿，铺路，冶炼等工作，这里的机器人不是电影中如人形一样乱跑的机器人，月球上的机器人是工业生产机器人，每种机器人是为了代替人类进行哪些枯燥费力气没有科技含量的劳动而设计的，开矿的机器人在形态上和钻隧道的机器人完全不一样。

　　两者不能互换岗位，更不可能出现机器人拿着枪成为武装力量的情况，它们都是为工业生产而设计，结构上不适合战争。

　　所以也不要被工业机器庞大的数量给欺骗了，四十万工业机器人的生产难度没有三千个金丝猴战斗机器人生产难度大，金丝猴机器人要在各种环境下跑和挑，需要速度，灵巧，和零件极端耐磨。

　　而工业机器人中的钻矿机器人，只需要一个有足够力量的独臂钻头，和吸收钻碎下来的矿物吸收器，无需非常快也不要操作灵巧，只需要钻头有力并且能准确的找到钻点就行了。

　　而程序上，金丝猴机器人程序要记载金丝猴遇到障碍，遇到水流各种复杂的战斗环境该如何，而工业机器人只要输入在矿区环境中该如何做就行了，所以两者的核心芯片也千差万别。

　　至于零件损坏，不像战斗机器人处于战场那么尴尬，采矿处有专门替换零件的地方。

　　想要量产出州长那种先进的，能自由活动，有主观判断性的战斗机器人，还需要在工业上走很长的一段路。

　　月球基地上近乎没有敌人，一些战争武器也只是只有人来操控。

　　五星盟暂时没有在月球上布置武力的打算，在月球基地上工作的有三千人是来自黑夜位面，他们严守着保密条例来到这个位面，为将来黑夜位面的太空计划积累经验。

　　至于月球上的总负责人，还是程攀这个保证运输大头的存在来负责月球计划。

　　能这么快的架设月球到地球空间站，五千吨运输量太空穿梭器这个优秀的成果，还要数程攀将大量物资和工业机器人运送到月球，使月球计划的起始艰难的基建工作作弊般的完成了。

　　现如今正是休息的时间，基地所在位置背对太阳，月表温度骤降，金属性质在低温下发生重大改变，为了维护仪器月球表面的工业生产停止。

　　而程攀也有空闲仰望地球，用自己远胜于常人的视力观察地球上发生的战况……

　　初春的旭日还有点寒冷，旭日本土防御官员的心更冷。

　　此时旭日四周到处都是遇袭的消息，三十万生化电鳗在旭日南部开始大肆破坏，旭日本土作战中心到处都是船只遭到袭击的警报，大量的船只被击沉，民用船只万吨轮船体（船壳）钢板约30mm。

　　十只生化电鳗共同电击一点就可以将船体电穿，九千艘迷你潜艇从船坞中派了出去，得到的是一个个最后一程的电信号，这么多的小型潜艇连个水花都没有打响。

　　黑黝黝深海到底有多少敌人，旭日开始一无所知。

　　旭日南部的海战终究爆发了，长宽一公里左右的，排水五千万吨的钢铁混领土漂浮物，玄武海军基地，在初旭日光的照耀下显得一丝壮丽。

　　这是人类有史以来创建最大的海上战斗漂浮物。

　　巨大的版块上还装载着大量资源，可以供给上面的基地有生产武器持续作战的能力，在旭日的美国交战的时候，一艘玄武基地直接封锁了美国西海岸，大量的将军战舰可以轻松的在这个浮动港口实施补给和维修，在后勤上压倒了美国西海岸的海军。

　　美国在西海岸的海军港口是不能移动的，被炮击后很难再次启用，而这个浮动要塞，一直在飘动，超远程重火力无法定位，众多轰炸机会被浮动要塞上起飞的天狗拦截。

　　而玄武上大量的陆军可以伴随玄武的漂浮在美国西海岸任意一处防线薄弱的地方，大规模登陆。

　　美国对西海岸的玄武基地至少设定了七次突袭，从谭雅为首的海豹部队爆破再到大规模空军投掷炸弹，甚至用质子炮轰击都没有击沉这个怪物。

　　最多摧毁表面建筑物，像浮岛要塞炸成了个光板，在钢铁和水泥组成厚实的光板下方，动力系统没有损坏，光板表面的电能接收器一直受到纳米虫组成的防御罩的保护。

　　现如今旭日一共有四个玄武要塞在各大洋面上漂浮，眼前的这个只是其中的老三。

　　在它的带领下，旭日东拼西凑两百艘将军战舰和上千艘其他战舰组成的联合舰队，和旭日开始了开战以来规模最大的一场海战。

　　海面上一开始旭日就撒下众多电子蜻蜓，这些电子蜻蜓撒下众多战时声呐浮标，开始探测海中生化电鳗的数据，最后旭日在的海翼掠过海面投入了一个个油桶装的东西，在海面上砸出一片片水花，这些油桶沉到一定深度开始爆开，大片的NO气体泄漏出来，大片大片的消耗海中的氧气。

　　氧气大量减少，没有安装制氧装置的生化电鳗大量下潜避开这个缺氧水域，旭日的大型战舰如此一来不再受到生化电鳗的骚扰。

　　五星盟无处不再的斥候骚扰政策，在旭日的应对下缓解了。

　　随后天空中的交锋也开始了天狗机群，在这个战场上遭遇到了苏联的尴尬。

　　毒网导弹比机炮要狠的多，随着战争进行，天狗机甲的外装甲越来越偷工减料，毒网上的高热燃烧弹，直接烧穿并且引燃里面的电路。

　　两千艘生物战舰此时是分五个集群，开始进攻。

　　打头阵的一号集群浩浩荡荡的前进，此时旭日的诸多将军舰的火力已经开始密集起来。

　　上百艘生化战舰在靠近的过程中被击沉，但是剩下的开始飞棍发射。

　　旭日诸多电子蜻蜓开始拦截，在飞棍的意识中没有将这些电子蜻蜓视为攻击目标，电子蜻蜓的自爆拦截下来一部分飞棍，电子蜻蜓爆炸飞射的金属片撕裂了飞棍飞行时抖动的薄膜，从而让飞棍掉了下来。

　　但是这远远的还不够。

　　浪潮快速接近，密集火力开始拦截这些飞棍，爆炸的火墙出现了，不过这场爆炸产生的波浪抖动的能量到达中心都被庞大的浮岛要塞像定军山一样稳住了。

　　旭日战术进步了这么多，五星盟也不是没有变化，尤其在这场决定东海制海权的战斗中，四百枚带着金属氢炸药的舰载反舰导弹，在飞棍群到达之后发射了。

　　旭日突然看到诸多雪茄型的大型导弹从飞棍群中以突兀的速度冒出来，指向自己战舰。

　　相当于几吨重TNT爆炸威力的反舰导弹，直接将那些轻吨位的机枪弹幕战舰给踢成两节，残骸在巨大的爆炸威力下还横飞了一段距离。

　　外围防御战舰在这种突然大量被毁，让旭日防控火力体系出现大量的空档，飞棍群灌进去，在一般速度中的飞棍中掺杂着速度快的反舰导弹效果不错，很少有人能反应过来。

　　产生的效果不仅仅是摧毁的那些战舰，随后而到飞棍群从火力死角中冲出来，向着旭日舰队群冲击过去。

　　旭日精心构造的海上防御火力，还是没有挡得住飞棍群的突进。

　　这仅仅是开始，第一集群的生物战舰付出的牺牲，取得的战果不能止步于此。

　　在旭日心有余悸的经历了第一波飞棍浪潮的摧残后，海面上第二波飞棍潮到来了，以至于第三波后，即使是在浮岛要塞众多的岸防火力，也罩不住核心将军舰。

　　在波涛汹涌的海面上，猛烈爆炸掀起的波浪不断的拍打，露出海面二十米高的浮岛要塞边缘，此时浮岛要塞边缘靠着的将军战舰已经不多了。

　　两百艘战列舰是旭日的大半精华，在这场战斗中它们至少击沉了三百艘生物战舰，但是这也只是旭日海军最后的辉煌了，在无尽的飞棍浪潮中三发重型在浮岛要塞面前钻入水下，巨大的爆炸气浪浮岛要塞运动的螺旋桨被炸毁了。

　　此时的浮岛要塞失去了移动能力。

　　这场海面上的战斗进入了最后尾声，只要功夫深铁杵磨成针，对于这个海上要塞五星盟是绝对不会让其回去的，大量飞棍导弹由于分开爆炸的威力分散，是无法从结构上肢解这个庞然大物，中国沿海地区大量的导弹车正瞄准了海面上这个直径一公里的巨大靶子。

　　一朵朵巨大的火云从福岛要塞中央升腾起来。

　　有序的敲击着这块浮在海上的版块，每次爆炸的震动中，浮岛要塞中残存的人员都能听到水泥块破碎和钢筋扭曲的声音。

　　到达十一点半时候，正中央遭受二百发东风15，不断对玄武浮岛正中央的打击，福岛多处漏水，几条巨大的裂缝由中央扩散至整个版块。

　　大量的海水涌入密封舱，在不断漏水过程中浮岛要塞几乎是一寸一寸沉没下去的，最后一处裂缝灌入了浮岛两处巨型锂电池的一处，毛子大型特斯拉核电站被攻击后爆炸的悲剧出现在浮岛要塞上。

　　不过这个时候，浮岛要塞已经濒临毁灭了，海水涌进去和锂电池产生剧烈反应，氢气涌出，在电火花的作用下开始剧烈爆炸。这处电池爆炸将已经快要沉没的浮岛要塞右边产生了更大更多的裂缝，顺着裂缝涌进去的海水将福岛要塞右侧快速住满了水，倾覆开始了。

　　如同电影2012中大地板块斜着沉入大海中一样，这块金属水泥巨板也是以这样的姿势斜斜的插入东海大陆架边缘的海沟中。

　　太阳高照，巨大表面燃烧的板块一头在下沉一头在翘起，宣布了旭日本土海防失败。

　　程攀在月球上用明锐的视力全程观察了这场海上会战。

　　太平洋上的道路已经向五星盟敞开。


第317章 捂死旭日

　　被飞棍导弹群殴覆灭旭日舰队以及被弹道导弹炸开炸沉的浮岛，预示着东北亚旭日已经没有可以抗衡的海上兵力。

　　当然五星盟需要夺取东北亚海权，还要做一件事，那就是将东边的那个列岛炸的生活不能自理。

　　对旭日本土的攻击，也是在得知旭日将大半工业体系和工业人口迁移到澳大利亚后，才开始这场战斗。

　　这是因为五星盟需要控制全球战局，不希望在贸然击溃整个旭日的战斗力量，使大量的战略真空力量被盟军填补，五星盟还希望各大如同绞肉机一样的战线继续消减世界人口。

　　眼前留守在旭日本土的两千万旭日人是先当做自918以来，旭日欠下利息。

　　自从海战失败后，旭日本土防御立刻启动了防御预案，大量的市民被分发了步枪武器，波能坦克驶入混凝土防御工事充当安防炮。

　　在大洋之上五星盟的舰队正在和本土通讯，几个海军集团的指挥官纷纷接通线路参加了虚拟会议，在虚拟地图上是南韩和旭日本土的蓝色通明线条和光斑组成地图，上标记的众多红色的火焰符号。

　　同样是虚拟影像的季贺成对着虚拟影像的海军指挥官在这个虚拟会议室中说道：“旭日在各个城市有地下通道，可以一定程度的抵抗非超级武器的轰击，但是我们的攻击的目标不仅是他们的城市，他们狭窄条形的土地上所有农业工业设施都暴露在表面，虽然和几十年前木质易燃建筑相比，这些钢铁水泥建筑不会一点就然，但是现代的火力已经不是几十年前的火力。”

　　季贺成手指地图说道：“我们要毁灭一切，所有的农田点燃，所有的地表房屋炸掉，然后实施封锁，他们的地下通道可以躲过直接毁灭，但是无法在地下生产，饥荒是最大的杀手。”

　　这个计划没有任何海军军官质疑，且不说以前发射的事情，当五星盟重新到达沿海地区的时候，那些遭受旭日毒气弹攻击的死城，到处都是白骨腐肉，寸草不生，没有鸟类，连虫子都没有的恐怖场面，已经将仇恨引到了极致，无故的屠杀会对民族的理智进行摧毁，但是以直报怨的杀害，绝对不会造成对文明的价值观造成损害。

　　是旭日将这场战争气氛引上这种场面，既然旭日在征服的时候没有良知，那么崛起的中国也不需要用良知来对待它。

　　程攀穿越了众多位面已经不再把自己来自的位面的仇恨带入各个位面的种田过程中，对于旭日这个自己曾经愤恨的民族，程攀只看它做过什么，然后按照它所做的，了结自己所在中国文明和其的因果。

　　当海军的人都退出虚拟会议时，程攀的光影依然闪现着，季贺成问道：“太空武器我们真的不在旭日本土使用？”

　　程攀摇了摇头说道：“烟尘太大，具有不确定性，我们现在的材料工业太依赖太阳能，在这里动能太空武器太浪费。”

　　季贺成点了点头说道：“海战应该没问题吧？刚刚对浮岛要塞的攻击实在是太消耗弹道导弹。”

　　程攀说道：“这个你放心，二十个攻击名额，已经包括了旭日的剩下的三个浮岛。”

　　在环月球的轨道上，上百颗几十米直径大小不一的小行星上正在被安装推进器和弹道导弹制导系统，这些小行星现在环月球飞行，随时都可以脱离轨道，在推进器和制导系统的矫正下朝着地球目标地点飞行。

　　直径五十米，质量四五十万吨的陨石从太空中落下，相当于七十万吨当量的威力。

　　成熟的太空动能武器从来都不是克服地球引力，花大代价将几百公斤武器运上去的，而是直接从太空里将现有的以几十米为单位质量万吨计算的陨石直接俘获实施攻击。

　　不过这种攻击由于五星盟已经将皇竹草的吸收太阳能生产当成重要工业手段，关系到自己家的钱袋子，五星盟高层对这种手段使用异常谨慎。

　　凡是靠近五星盟附近海域，五星盟宁愿花费导弹来砸。

　　当初被旭日优势海军逼迫，五星盟被迫实施了让出了近乎所有的沿海省份作为战略缓冲，而旭日本土就没有这个战略缓冲了。

　　当躲在防御工事小心等待的旭日，迎来了五星盟仿自地球上鸟类迁徙般的运载力所搭送的炸药，开始大规模轰炸，点燃旭日一切有价值的地方。

　　广岛原子弹造成的破坏大部分是向天空施放的，经过计算，五星盟的海军要造成同等的范围的破坏，只需要五千吨TNT就行了。

　　大量的飞棍超城市飞过去，当那些防御的市民发现并开枪的时候，高速运动200米每秒的飞棍已经快速突入了。

　　一百公斤重飞棍体内五十公斤的飞棍抖动着，两边波浪的薄膜就像裹着一根棍子的两张床一样长的飞毯。

　　五十公斤TNT放在两个单元楼之间，会直接震塌两个单元楼半边。

　　这样的爆炸在很快淹没了试图在城市中建筑用薄弱火力拦截的旭日市民，一朵朵直径二三十米的爆炸火花在原本是钢筋水泥丛林的城市中密集的绽放。

　　大量带状的飞棍从海面上冲进陆地的城市，在飞棍组成的大潮前段，众多爆炸火球组成宽一百米的火焰海啸正在快速扫过这个旭日沿海城市。

　　后面的飞棍陡然升空，跃过火焰海啸爆炸气浪的上空，以弧形砸到了火焰浪潮的前段，将爆炸的火光向前推进。

　　在火焰浪潮之后，是浓厚的粉尘烟雾遮蔽视线，在火焰浪潮远去后，开始散去的粉尘中隐隐约约的可以看到倒塌的建筑垃圾形成的平地。

　　而在火焰海啸快速前进的时，所有的建筑如同沙子在海浪面前一样被吞噬在火光中轰然倒塌。

　　也许有人会在地防空洞活下来，但是这已经不重要了。

　　第一波攻击五星盟的海军毁灭了二十座旭日的城市，看到旭日本土二十座成为废墟的城市本土防御官，那个被封在维生舱中的晋三，貌若疯魔，口中不停的用神风来诅咒旭日舰队。

　　而远在澳大利亚的旭日大本营，所有人听到这个战况都是诡异的安静。

　　他们记起来几年前对五星盟沿海投放毒气弹的事情，明白五星盟要做什么。

　　五星盟的舰队修正了五天，再此期间，大量低效飞机运输了大量营养物质提供给生物战舰孵化新生代飞棍的能量，在诸多营养物的供给和激素的刺激下五天内生物战舰补给完毕。

　　廉价的运载物，和生物战舰体内生产的廉价爆炸物TNT，构成了这场毁灭风暴。

　　毁灭城市的序曲继续展开。

　　旭日列岛和南朝鲜半岛（注：这个时空日韩早已合并）的城市一座接着一座的倒塌，和外界联系的电塔以及发电厂被重点破坏，旭日列岛和外界失去联系了。

　　一个月后，毁灭从城市蔓延至农村，诸多飞棍带着燃烧油状物质在广大的田野爆破。

　　爆炸威力不大，但是在几十米高空中轻微的爆炸像礼花一样，将一个个燃烧油状物的火点扩散的非常广。

　　大火从旭日的农田山林中烧起。

　　程攀从太空中可以看到旭日那一块的颜色，在一阵薄纱的烟雾下透露出黑色，整个旭日列岛流露出死寂的气息。

　　起义时刻中，旭日在本土中发生的战役再也不可能发生了。

　　和外界没有联系，没有工具从海中捕鱼，没有农田，这样的脆弱的环境不可能支撑大型动物生存。

　　1980年下半年，拦截了几批意图打通东北亚航道的旭日舰队后，虽然五星盟没有登陆旭日本土，基本上确定旭日本土已经被捂死，旭日在澳洲的人倒是群情激奋。

　　看着旭日在澳洲痛哭流涕，控诉的场面切手指赌咒和五星盟战斗到底的资料，此时回到地球的程攀很淡然地说道：“本来就是你们把我们拖上这个对决的擂台，我们只是在还击。”

　　五星盟摧毁旭日本土还是给整个世界的战局带来改变，虽然旭日为了更好的生产节约运输原料到工业区的环节将大部分工业和人口迁向澳洲，但是猛然失去本土的工业生产区，旭日的产能开始下降。

　　军队进攻发生了后继无力的现象，在南美背部盟军几十个基地组成的战区抓紧时机和旭日军队碰撞。

　　在守护者的激光瞄准下海啸集群，在天空优势的阿波罗配合下，旭日在南美发生了一场损失三万机甲部队，23万步兵的惨败。

　　贤治作为旭日南美的指挥官让百合子突击，也许是百合子表现的太突出了，开启念力罩面对几十辆守护者的炮击，将三百辆战车摧毁，一个前去轰炸的空军中队毁灭。

　　吉尔利斯断然的动用了质子炮，对旭日这个顶级超能战士攻击。

　　结果就是百合子在辉煌的爆炸中瘫痪在深坑中，被盟军的冰冻军团捕获。

　　而现在旭日只剩下迁移到澳洲神罗实验室的野泉，是旭日最强大的超能战士了。

　　盟军从战略上包围了被旭日占领的巴拿马，一旦这道隘口被盟军重新夺取，旭日在太平洋海域对盟军的优势就消失了。而且从大本营对南美的补给受到威胁，纵然旭日可以从当地矿产开采制造部队，高等战斗单位会缺乏机甲部队的数量也会变少，进一步加重在南美战局的不利。

　　而在非洲战场，布置了一种超远程火炮——平定者，于此同时苏联在西伯利亚战线损失大量飞行员的后遗症出现，盟军开始逐渐取得制空权，平定者可以遏制苏联强大的装甲陆军，守护者坦克开始占据上风。

　　发生这一切的原因一方面是五星盟一次又一次的消耗苏联和旭日的战争潜力。

　　另一方面，未来公司这个西方最先进的科技军火组织开始鼎力支持盟军了。

　　而这场世界大战进行到1981年，战争潜力已经见底，三大工业强权工业人口减少百分之二十的糟糕情况下，开始了第二次有关于停战的碰头会。

　　这一次观察到五星盟战争潜力依然存在的其他强权，开始以一种警惕的目光看着五星盟。


第318章 战争改变

　　如果说一年前世界各国还专注于一寸地一处资源产地的得失，不了解五星盟缩手缩脚的战略举动，而如今经过一年多的消耗，纵然是炮灰降低了本国工业人口的伤亡，但是炮灰上战场还是需要大量军官，装甲战机军团还是需要本国男子操纵。

　　随着战争进行至现在，感到窘迫的苏联，盟军，旭日三国的工厂中越来越缺人，出现这个问题后各大工业强权准备向采用战场炮灰一样寻找替代品。

　　可是操控机器这东西不是世界任何一个民族都能玩得转。

　　黑人和赤道地区的土著数量巨大现在是战场上炮灰的主力，但是在工厂中，没有残酷又死亡军法的约束，同时错误频出可以直接将各国的工厂主活活气死。

　　但是一个群体表现的非常突出，那就是遍布在世界的华人，在这个缺人的时代，华人老实听话给报酬就干活的特性让各大强权的工厂主倍感可爱。

　　这个情况被三大强权的注意到后，立即反应到自己现在所缺的正是五星盟的优势，这几年来五星盟保守的战略的带来的好处就被三大强权立刻注意到了，任何战略欺骗最多只能骗人一时，但是争夺的就是这一时。

　　经过海外华人和国内联系的线，三大强权得到这样情报，五星盟治下的工业人群数量很多，比那些海外华工更恐怖的是，这么庞大的工业人群都是经过至少八年的教育。

　　一个人只要勤劳肯干，经过三个月的培训可以胜任初级工人的岗位，勤劳这个属性不是每个民族都有的，只有四季分明的土地上生长的人才具备，因为在四季分明的土地上的人类必需要在春夏草木茂盛的时期储备食物，才能度过萧条的冬季，而不勤劳的人早就被自然淘汰了。

　　正是有每年的萧条期，迫使人类劳动，劳动造就了进步，所以赤道热带无强国，都是人的问题。

　　勤劳只是工人的基本属性，只能干最初级的工业，而众多勤劳的人经过长时间的教育后，就能驾驭所有的工业机械组成可以复制工业体系的工业母机。

　　五星盟现在这样从上到下体系完整的工人群体，已经完爆世界任何一个工业群体。

　　三大强权看着自己越来越严重的工人荒问题，再看看五星盟的这方面的存在，一座无声无息悬浮在头上的大山被发现。

　　战争还不知道什么时候结束，而人才荒芜恐怖的后果已经被预料出来，对于五星盟这个再此方面占据绝对优势的势力。

　　三大强权的战略推演中，五星盟未来胜利的概率越来越大。

　　这次和平会议中半残的旭日和苏联在某方面达成了战略上的一致，虽然盟军也认识到了五星盟的威胁，但是面对跟自己在南美非洲欧洲均有冲突的两个敌人联合起来。

　　五星盟这个长远的危险被旭日和苏联达成某种意义上的协议给掩盖了。

　　这场和平碰头会，最后是苏联旭日和盟军扯皮，苏联和旭日原本就是为了重新划分世界势力范围而战的。

　　原先占据世界的是盟军，而盟军如今在战场局势上有着优势，矛盾又出现了。

　　至于五星盟的外交官了解到外界的态度后，知道纵使自己的战略目的已经无法掩藏了，索性开出了三大强权都无法认同的势力范围划分。

　　五星盟画了一个大大的中国，向南将南洋澳洲给划进来，五星盟毁灭旭日列岛的作战举动已经表明了对旭日灭国的态度，中国外交官仿佛不知道这里是旭日最后的基业。

　　在北边不仅仅局限于西伯利亚，把边境线推到了莫斯科。

　　至于盟军那里直接把加拿大和阿拉加斯加给包了貌似要把北冰洋变成内海的样子，顺便向南把美国的西部画下来。

　　五星盟的暴露的野心遭到了一致的反对，五星盟的外交官耸肩，表示这就是五星盟高层的意思。

　　一个月后，这场第二次和平会议在各方无法达成妥协的情况下不欢而散。

　　世界上三大强权的高层不知道，五星盟在第二次和平会议中暴露的野心远远不止于此。

　　而在加拿大的一座巨型摩天大楼中，凯丽·韦弗女士和欧盟总统鲁伯特·桑尼在落地玻璃的大厦最高层中眉头紧皱的谈论着。

　　未来公司是一所全球领先的科技供应商，其广阔的产品线涵盖从汽车直到盟军现役的军工级硬件。

　　他们也就是在二十年前出现，但是在科技上有先知先觉的眼光，这个公司的高层大部分是荷兰人，他们崛起的非常快。

　　凯丽这个公司的女强人说道：“从目前的全球战局来看，我们的未来不容乐观。”

　　鲁伯特说道：“这片时空的前进方向太诡异了，我们想彻底阻止苏联引起的第三次世界大战，可是我们却到达了这样一个古怪的位面。”

　　凯丽右手虚点，宽广的办公司里出现了一个投影地球仪。

　　凯丽说道：“‘收集’计划已经启动，我们通过远超这个世界的超时空传送，将我们公司控制的指挥官投放到全球各大战场，这个世界的科技和我们时空的科技不同，苏联的天启坦克更大，但是没有对空能力，盟军没有爱因斯坦博士，我们时空历史上各种光棱科技没有大量运用。”

　　凯丽用手指转动着虚拟巨型地球，随着凯丽的手指滑动，虚拟地球投影快速转动着：“我们的将军做的非常不错，在全球各大战场上基本收集了这个世界上三大强权的科技，但是！”

　　凯丽将手指突然定住虚拟地球仪说道：“我们对这个地区的科技，无法破解。”

　　凯丽手指的地方恰好是五星盟的地方，无论是西伯利亚战场未来科技投放的部队，还是东南亚战场和旭日交战的战场，都是五星盟平推的节奏，任何主动对五星盟占领区域攻击都会在五星盟军团绝对优势的进攻中毁灭，面对十几个堡垒基地守望相助的攻势，未来科技投放的部队上来就是送的。

　　灵猫和五星盟使用的老版战机坦克都被破解了，但是帝王坦克，鲎型战车，未来公司没有丝毫触角，未来公司是红警2位面三战结束后四十年的时候穿越过来的，这帮荷兰人带着是当时3D金属打印和加工技术到达这个时空的，他们获取的科技都是当时的大众科技，原因是当时的荷兰也绝对不可能是什么制造工业强国，所有的科技都是民用的。

　　穿越结束后，时空通道就因为没有能量供应崩溃了。

　　由于都是未来的民用科技，只能用取得这个时空的军用科技用未来科技加强一下，所以未来科技公司设计的产物在某些方面非常先进，但是设计还是没有超越时代。

　　这就像原时空二十一世纪中国的一架农用拖拉机厂，那些民用科技是绝对可以生产出马力超过两百的装甲车，碾压一战时期的初代战车。

　　但是遇到程攀打通的位面通道，整个十几亿人超级制造业大国不断晋升工业体系的场面，未来公司只能是小巫见大巫了。

　　培养大型生化生物不只是需要一段基因，还要对不同时期的养料、温度、激素、注射有着严格的数据。

　　未来公司只带了金属加工设备，没有带来在他们那个时空还是封锁科技的生化实验室过来，面对五星盟的生化兵器无法破解。

　　至于玻璃钢等新材料，首先那个玻璃纤维量产是需要大规模精密熔炉精加工，随后拉丝。

　　这个庞大的科技荷兰那个小国玩不转，被当时几个工业强国当成摇钱树一样垄断技术，荷兰也带不来。

　　现在凯丽主掌的未来公司急需攻克一个五星盟的模块化生产基地，但是平步推进守得滴水不漏的五星盟没给他们机会。

　　东南亚战场未来公司一次性投放了三个不同阵营的基地车，最后在毁在千万飞棍的那一把火中。

　　凯丽无奈地说道：“五星盟现在的核心工业区都在地下，各个城市区域封锁严重，还在地下。防御的非常严密。”

　　鲁伯特说道：“最近美国议会有一种将南美洲让个旭日，联手对付五星盟。”

　　凯丽冷笑地说道：“我们的特工已经确认美国总统是旭日的机器人间谍，美国要为这几年来盟军一直处于不利的战局负责，等到我们将我们的磁力卫星发射成功后，我们就可以公布这个真相，到时候美国从名义上和实际上都不能领导盟军战斗，鲁伯特你就能直接成为盟军的领袖。”

　　镜头切换，在中国四川地下基地中，程攀和一众研究员看着眼前的工业产物，流露出满足的感觉。

　　从五星盟领导人中退下了，程攀有了更多的时间。

　　诸多无限世界走科技流的强人，依靠着主神给的廉价材料和工业机器人，一个人缩在自己的空间中造核弹，造粒子炮，还有造歼星舰的。

　　摊上半残主神的程攀，很羡慕这种将材料化成实物的洒脱。

　　现如今程攀背靠强大的工业体系攻击的材料和初级技术，利用自己透视立体视线的眼光和对尺度力量的精确把握，将想象变成事实。

　　生化科技制造的物体具有强大恢复能力和爆发力，以及灵活性，而欠缺对高动能物体的抵抗能力，强度不够往往一发子弹就会让大片肌肉纤维震坏。

　　让金属和肌肉纤维混合起来组成金属外保护，和高强度骨骼，内部是肌肉纤维拉伸和血管供给养料。

　　但是要做到这一点非常困难，首先生化体中蛋白质何成反应，和金属反应合成的高温高电解质溶液环境差别非常大。

　　想要做到肌肉生物回复和钢铁纳米修复，要准备两套体系。

　　五星盟纳米机器人工程中生产了大量微型，只有十分之一微米大小的氮化硅外壳机器人，众多的小型机器人汇集在一起，就如终结者电影中液态机器人的材料一样。

　　这个微小机器人相互能接受电信号，在一个十分之一平方毫米的蛋白质芯片的为主机的命令下组成一个个液滴，这些微型机器人在血管中包裹着金属反应液丝毫不漏的在血管中流动。

　　一旦某处被破坏，生物肌体自然恢复，断裂的金属肌体在众多微小机器人隔离出来的反应环境中，用旭日科技的纳米制造机器人来修复其中破损的位置。

　　在程攀面前，三千架三米高的金属和肌肉混合机甲套在了五星盟挑选的战士身上。

　　这套机甲和战士的众多神经元相连，对于战士们来说就像套上了一套衣服。

　　灵活度不减，但是却可以带着一吨重的负重跑出两百公里每小时的时速，一跃五米高，十吨重的爆发力可以掀翻坦克，将炮管扭弯，机甲的掌心和脚上有倒钩，可以轻易的攀爬悬崖峭壁，这种全身金属和肌肉的混合装甲，可以抵挡弹片冲击波，外骨骼装甲与金属罐头般的装甲和其相比弱爆了。

　　程攀看着熟悉装备的士兵，说道：“超级士兵出现了，战争的模式也将改变了。”

　　今后的战争中步兵不再是拿着枪，让自己的肉躯暴露在弹雨中，而是这种超级战士以小队的形式在空军的支援下。

　　单独战斗，坦克也许只能作为战地移动火力支援的存在。

　　五星盟在如今全球战略即将发生重大改变的时刻，获得了一种改变战争的武器。


第319章 游击战

　　“看来他们反应过来了。”在五星盟贵州中指挥室中，程攀放下了资料对季贺成说道。

　　季贺成点了点头说：“如果他们反应再迟钝一点就好了。”

　　程攀摇了摇头说道：“世界上少有笨蛋，我们已经做得差不多了。”

　　季贺成道：“我知道，如果要是等到85年再发动，我们就真的占据一切优势了。”

　　1981年三大强权的战线不约而同的开始停火，而西方舆论则高调的预测，有关全球和平的有了实质性的进展，旭日，盟军，苏联三国使者在大方向上取得了共识。

　　除去五星盟控制的地区外，所有的人都有感战争很快就要平息，因为世界上四分之三的力量已经偏向和平了。

　　这是一个文字游戏，从字面上来看三国大于一国，就像原时空报纸上，诸多国家围堵中国好像多么危险的事情一样。

　　力量不是按照国家数量来算的。

　　这个世界心里一肚子阴谋的西方政客，或者是欠发达国家偷懒不愿意努力跟在三大工业强权屁股后面混的无知者，有意无意的都没注意到此时已经是世界四分之一人口，拥有全球一半以上的工业人口的中国的态度。

　　这种闭门幻想，面对旭日盟军苏联传统列强俯首听命，面对中国却忽视众多中国人的世界代表权的广大炮灰民族注定是要失望了。

　　被西方列强鼓动的民族可怜时必有可恨之处。

　　这个世界被列强实际行为已经解释的非常清楚了，可惜他们还自我催眠认为世界正如列强的语言所描述的那么美好，活该没有未来。

　　而这些没有未来的民族在这场世界大战中也没有什么分量。

　　三大强国潜意识的不承认中国是强国，同时向世界宣扬这个概念，同时自我催眠的以为能让手下跳梁小丑来干扰五星盟的战略。

　　在这个全世界用爆炸物说话的年代，用靠人头投票的手段到底是谁天真了。

　　五星盟的一位军官说的更露骨：“日俄美咋不在玩更大一点，干脆说代表全世界的自由人民，以及向往自由的猫狗动物宣布世界大团结，这样借助全地球全自然界的正义来围堵孤立我们，我们会更内疚点！”

　　1981年夏季，在全球战线开始熄火情况下，在西伯利亚苏联这一侧阵地上苏联聚集了五百万以上的兵力，看到情报资料中苏联部队中半数以上黑色皮肤无产阶级战士，程攀脑海里突然冒出来一句：“我想我们应该等待冬天。”

　　可是这场战斗必然不会拖到夏季，虽然苏联兵力众多，但是兵员素质非常低劣，众多的步兵，只有三万辆坦克，剩下的是五万镰刀机甲。

　　但是要注意几个亮点。

　　苏联的巨型坦克在这次战场中亮相了，重1.2万吨的陆地巡洋舰，苏联一共造了三辆，本来是想平推欧洲使用的但是战争初期苏联军队进行的太顺利，三辆战车无用武之地，如今苏联驾驶着这三个战争巨兽越过乌拉尔河，将其布置在和五星盟对攻的战场，希望可以拔出五星盟如同钉子群一样的堡垒群。

　　眼前五星盟不断逼迫，已经将战线推到了苏联核心地带附近。

　　这是苏联迫不得已的最后一战了，对旭日本土焦土打击震撼了苏联，卫国战争的悲壮充斥的苏维埃中，但是战场上为苏联而战的非洲战士是没有这个体会了，苏联宣扬的卫国到底还是俄国人的国。

　　在全世界的观望中这场战争开始了，在夏季温暖阳光照射下这块绿色的大地上即将散发着热血。

　　天空中的出现了一种新的飞行器。

　　苏联自从被五星盟的空中力量克制住后，开始研究新型空中武器，圆盘状的幽浮飞碟出现了。

　　这些大盘子是靠下方喷射的离子束作为克服重力的反作用力，而不是传统战机依靠向前运动中，空气流动产生的升力在天空中飞行。

　　幽浮的飞行速度没有传统战机快速，但是在变速转向和稳定性上要胜过传统战机。

　　也绝不像传统飞机一拉扯就失去平衡，幽浮成为了苏联空军的新星，但是幽浮设计的不错，防御力高，稳定性强，但是在实战中还是落了下乘，那就是飞行速度不够快。

　　飞碟这东西应该是在宇宙中飞行的产物，在大气环境中飞行受到的空气阻力的影响，性能没有超音速战机强大。

　　要不然原时空各大强国早就在风洞中试飞飞碟形状的战机了。

　　苏联一个个科幻色彩的碟子在蓝天白云中漂浮，依靠其厚厚的装甲和稳定性，在空中格斗战中如同重骑士一样有战斗力，可惜现在已经是超视距导弹的天下了。

　　幽浮的镭射光线射程不远，在大气气溶胶的散射和云雾的遮挡下威力大减。

　　一发发毒网导弹在幽浮飞碟上散开，在飞碟外壳上制造一朵朵火花。

　　但是五星盟的战机驾驶员发现，幽浮飞碟和战机的性质不一样，普通米格战机是逃得快血薄，只要打中了就行，而幽浮是容易被打中，但是装甲厚实。

　　发现了这种情况后，五星盟的战机开始释放老式高爆导弹，在空中敲盘子的场面出现了。

　　苏联的幽浮装甲再厚还是要在天空中飘的，也厚不过坦克，幽浮飞碟在诞生之初追求装甲抛起战机速度的表现就是错误。

　　一个个盘子在天空中被一个个快速移过来的小点撞击，在火光中崩掉一角，摇晃的坠落到地上。

　　这场空中战斗的苏军的空军被压制，但是配合着地面的移动防空火力点还没有丧失自己一方天空的制空权。

　　巨大的履带将一颗大树推倒，苏联的巨型坦克霸气的向东前进。

　　沿途上苏军的大型坦克就想一个移动的堡垒，众多火力在上面留下爆炸的焦痕，但是就是没有摧毁这辆战车，突然间天边飞来大量的飞棍，苏军的巨型坦克色泽突然变暗。

　　苏军的铁幕装置展现了，无数及其微小寿命只有几十分钟就蒸发的黑洞组成的云雾，笼罩了巨型陆地巡洋舰。

　　苏联的巨型战车四周犹如魔神一样，四周黑色的魔气缭绕，在钢铁表面若影若现的漂浮着。

　　这些微型黑洞本身寿命就非常短，根本没办法吞噬。

　　但是这些细小黑洞组成的云雾还是能干扰物体的性质，各种化学键在这些细小黑洞引力的扰动下回变得脆弱，任何化合物都会断开化学键，施放能量，变为水盐的等初始状态。

　　人这么各种复杂化合物组成的东西，一旦被黑洞云笼罩，立刻就会分解成氮气，二氧化碳和水。

　　大量的微型黑洞有序的悬浮在巨型战车的表面3厘米外的地方形成了一个保护膜，当铁幕完成的时候，众多飞棍飞了过来。

　　众多飞棍到达巨型战车表面，还没有靠近就在微型黑洞云，就在强大的分解作用下轰然爆炸。

　　庞大的爆炸气浪被极为韧性黑洞云挡了下来，而此时远处堡垒基地的轨道炮也射过来炮弹，黑洞云雾这东西不是让苏联的坦克变硬，而是让飞射过来的动能炮弹变脆，当动能炮弹携着庞大动能穿过黑洞云雾的时候，其材料坚固的分子结构会被无数细小黑洞刺的千疮百孔。

　　整个坚硬宛如一体的金属块，瞬间就变成一块沙子组成的物体一样。

　　穿过苏联战车表面的黑洞云雾打在装甲上犹如惊涛拍在礁石上。

　　三个巨型战车遇到一般的炮火就直接扛过去，遇到致命的炮火就立刻开启铁幕，这么庞大的对空对地火力平台不断的前进让五星盟的非常纠结。

　　只要不解决这三个挡路的东西，五星盟的任何兵力调动都要绕过这三个家伙。

　　随着卫星图像的显现，苏联基地中众多铁幕装置出现了。

　　西伯利亚战线王雨辰指挥官对着电子地图解说道：“我们需要跨越性的攻击这里。”

　　王雨辰看着空军部分说道：“我要将在这里投放突击部队。”

　　当三大战车不断推进的时候北冰洋上三千身着生化装甲，一百个战斗小队从北冰洋沿岸登陆突击，如同流水般进入了苏联内部控制区域。

　　三十个人的战斗小队有火力手，医疗兵，突击步兵爆破手等完美的分工他们携带一吨的负重，在一天之内，跨越一千公里开始了他们的任务。

　　在乌拉尔山脉一处凹陷处，三个小队90名身着生化装甲突击战士悄悄的到达了附近，这些高大的战士从苏军认为不可能受敌的悬崖处，开启了量子隐形装置从山崖中缓步爬下来。

　　一头战熊似乎闻到了什么，急急忙忙的跑过去，这时它闻到了敌人，看到前面有一群朦朦胧胧的影子出现的时候，这头战熊直立起来想来一声吼。

　　这时候一名生化战士立刻冲上去，用大拳头死死的抵住战熊的大嘴，拳头捅入直达喉咙，战熊刚刚的准备的吼声被终止了，战熊用利爪想拍打着堵住自己喉咙的坏人，这时候这名战士右胳膊搂住战熊的脖子用力一扭，战熊眼前一黑结束了。

　　突击战士将这只战熊摆出了一个睡觉的姿势，继续前进。

　　从高墙上翻过，用带毒的毒针发射器射死了城墙上巡逻的士兵，朝着既定目标前进在另一边。

　　夜间不断扫来扫去的探照灯中，另四队突击战士在黑暗中前进，在灯光下静止，悄悄的靠近这座基地。

　　但是靠近的距离越来越近，在严密的防护中终究会出现的，一阵熊叫，这三支小队被发现了，苏联将灯光和哨戒炮对准了这里。

　　先下手为强，三个小队中的突击士兵立刻抱起自己的加特林朝着守卫的苏联士兵射去，然后用强大的臂力甩出了几枚金属氢装药的手雷，开始了冲锋突进。

　　刺耳的警报声传遍了苏联基地，苏联大量的警戒部队朝着事发地点冲去。

　　在不断翻墙快速移动中，冲锋在前方的突击士兵从自己生化装甲的胸前掏出了一个把手，这个把手上一张大网展开，生化装甲的手上一股水流涌入这个网上，以这个网为骨架组成了一张通明的盾牌。

　　这是由极纯水膜结构组成的盾牌，是那张丝网施放磁力强化的结果，众多子弹打在这场通明的网状盾牌上丝毫不动。

　　突击士兵举着这张非常轻的盾牌快速前进，交叉火力相互掩护。

　　遇到坦克敲断履带，将炸药塞到炮塔和车身之间脆弱的地方，消灭坦克运动和开火的能力，至于其他苏联士兵AK的火力，别说打在盾牌上，就是打在突击士兵的生化装甲上都被弹开。

　　这群突击士兵在苏联人的眼中，力大无穷，三棱刃直接从战熊的脑袋上捅进去，用手中神秘的盾牌格挡恐怖机器人的扑击后，然后一脚将恐怖机器人踩死。

　　刀枪不入，一门坦克炮直接轰击到了这个三米高的突击士兵盾牌上直接让那个士兵横飞了十几米然后那名士兵摇摇晃晃的起来了。

　　“凌河，怎么样还好吗？”

　　那名叫凌河的被炮直接轰到的士兵说道：“还好，冲力太大无法化解，我想我血管多处出血，生物机甲左腿处骨折，请求医疗。”

　　队长说道：“各位掩护，医务兵，快将那小子抬回来。”

　　抬回来这个倒霉孩子后，医务兵稍微将断裂的骨骼扶正，用大号的胶带绑起来，掏出包裹对其机甲肌肉组织注射了一管干细胞修复液和一管液态机器人。

　　掏出了一大块干的蛋白质，送到生化机甲的嘴中，随后往生化机甲背部一个液体罐子中倒入金属粉末后说道：“预计在一个小时后肌肉组织和金属结构将恢复，下面的战斗你小心点。”

　　当从悬崖处下来的突击部队趁着外围的突击队发动正面突袭的时候，一路横冲直撞，跳过围墙，消灭了把手铁幕装置的士兵炸毁了铁幕，接到信号的正面作战部队开启在量子隐形，在火力交替掩护中撤退了。

　　单兵特种作战追求的就是灵活和神出鬼没，这种单兵作战一旦有了坦克的防御力，和碉堡的火力。

　　产生的效果是恐怖的，在苏联本土的基地中这场霸气不讲道理，可以跟装甲部队硬抗的渗透部队毁灭了三百两坦克拆掉了六百架镰刀。

　　在铁幕装置被爆破后，谁都拦不住的消失在山林中。

　　一时间苏联诸多基地被这种幽灵钢铁般的士兵入侵，大量的铁幕装置被毁。

　　而苏联对这种作战万分重视，调集了大量战熊和双刃直升机搜索。

　　但是这变成了一场游击战，苏联的基地到夜晚照样被这帮突击队渗透。

　　苏联的搜索部队还经常遭到冷枪，枪械的射程是和士兵所能承受的反作用力有一定的关系的，经常一架双刃在低空中飞行，然后突然被一颗15毫米口径狙击弹破坏了结构砸到了地上，而击毁它的凶手是躲在土中突击步兵。

　　生化机甲有的就是一膀子力气，带个工兵铲可以快速挖坑隐蔽。

　　至于在丛林中经常是一支部队消失，当苏联的空中力量反应过来的时候，那里是苏联搜索小队就死伤满地，而凶手则快速离开。

　　游击战由那些可以一天之内回到千里之外的基地补给的超级士兵执行。

　　毛子的大后方到处起火，频繁的渗透作战大量炸毁物资和发电厂，和生产高科技武器的配套工厂，苏联前线的推进部队很快后继无力，如同一个被刺破的气球一样快速泄气。

　　三个移动堡垒般的巨型陆地巡洋舰失去了铁幕的保护后，立刻被堡垒基地的轨道炮砸成废铁。

　　在加拿大，众多冰冻防御塔保护和大量军队保护的未来公司总部中，凯丽看着自己投放在苏联和五星盟前线的将军发回来的报告。

　　语气僵硬地说道：“行星开拓单兵机甲。”

　　在未来科技公司穿越的那个时代，全金属包装的机甲大行其道，赋予人类克服自然恶劣环境的属性，用来开发月球火星。

　　那套技术都握在超级工业国手中，未来公司没法取得，现在在苏联战场看到五星盟灵活战斗机甲，凯丽心里有些害怕了。


第320章 结束了

　　全球观望的这场高纬度战争，已然结束。

　　五星盟在天空中编制着一切，在陆地上没有了铁幕的保护苏军强大的装甲部队猛然垮塌。

　　至于在苏联的后方，储存V4火箭的弹药动辄殉爆，发电厂的工作时常因为短路出问题。

　　相对于弹药的爆炸和建筑的破坏，还没有什么。

　　五星盟的突击部队突袭了化学部队的弹药仓库，大量的化学污染出现，在化学泄漏后产生了大量无人区，而在和化学部队比邻的泰坦生化巨人从培养皿跳了出来。

　　由于苏联人员仓皇逃跑，这些巨人没有被植入控制芯片，大量暴乱的泰坦巨人在这块重污染区域上演了一场生化恐怖片。

　　自1981年下半年第一场寒潮到来时，十个堡垒基地在乌拉尔山脉脚下展开，五星盟实际控制了乌拉尔山脉所有的土地战线推到欧洲。

　　飞棍直接轰击苏联的欧洲精华工业区。

　　一座座欧式建筑毁灭在飞棍的运送过来的爆炸物中，苏联向西的大撤退开始了。

　　这场溃败加上城市轰炸让苏联损失了1000万的人口，原本已经元气大伤的苏联最后的一根弦崩断了，再也无力在和五星盟接触的战线上发动进攻，五星盟西伯利亚战区面对的是苏联一片混乱的区域。

　　北方的战争已经变成了武装开疆。

　　而南部五星盟在东南亚半岛上，放火拓土吃下整个东南亚半岛的五星盟终于开始了争夺南阳的大海战。

　　在南阳这个水况复杂的海域内，也就是迷你潜艇和生化电鳗之间的较量，一片珊瑚一片海带林都是相互隐藏交战的战场。

　　几个月中，五星盟凭借着生化电鳗的生产力绞杀了旭日对南洋的控制权。

　　猛然爆发的五星盟将这场世界大战推到了最后阶段。

　　这场十几年人类摆弄自然界材料操控自然界能量，以死亡和灭绝为落后的代价展开的残酷竞争即将分出胜负。

　　三大强权在五星盟取得乌拉尔山脉战役和南洋千岛群岛战役两个关键性的胜利后，向世界暴露出自己强大的后续力。

　　在这个战争的末期谁的潜力巨大，谁就能获得胜利。

　　1982年开春，三大强权立即召开了第三次和平会议，在会议上他们凭空变出来无数小国家的代表。

　　这次和平会议声势浩大，三大强权和各种小国家的代表齐聚一堂。

　　由于人力资源不足，三大强权此时庞大的土地对他们来说已经是负担，索性就让众多小型所属自己的傀儡国成立，意图以这些缓冲区来和缓三大强权之间的矛盾。

　　三大强权联合了起来。

　　这场各种牛蛇鬼神组成的全球和平大会上，高调的宣传和平和民族自决，三大强权以退为进将自己的控制地盘分成一块块版图，呼吁所有强国停止侵略，在他们的地图上不仅将自己控制不了的庞大版图分割了，而且将五星盟的版图分割了。

　　在中国的领土上，俄占远东不是中国的是一个远东共和国的，西藏成了一个国家，东南亚小国林立，台湾也变成了一个国家，三大强权发动世界舆论说中国已经获得统一，所谓的中国地图就是他们主观切割的中国。

　　为了和平中国也应该退让，这些地盘在五星盟控制区域，所谓的国家首脑堂而皇之的坐在和平大会上。

　　这帮人甚至找出了一些华人败类开始鼓吹，一种所谓的正义论调出现了。

　　当三大强权不停造势召开世界和平大会，大有会盟天下的意思时，五星盟决策大会召开了，看到三大强权所谓的手段，没有人生气，当力量强大到一定程度，这点小花样影响不到中国，所有的人都将三大强权搞得这一套当中二行为来看。

　　没有力量控制地盘想借用舆论和所谓的定规则来重新统治世界，削弱对手，难道忘了自己几百年来是靠着武力践踏规则才打下地球的历史。

　　程攀说道：“可以参加这个什么和平大会，可以过去瞎扯一番，反正我们也不图什么，我们依靠的是我们自己的力量，而依靠我们自己的力量，而能左右世界权力的也只有我们所掌握的庞大力量，地球由我们操盘，一切主动权都在我们。”

　　所以就在五星盟加紧时间准备从阿拉加斯加登陆美洲大陆的战役时，五星盟的外交官乘坐了飞机到达了日内瓦。

　　五星盟的外交官到达的时候，盟军的立刻欢迎，欧洲外交交负责人立刻对下飞机的五星盟外交官握手说道：“贵国的到来让世界和平有望了。”

　　周围众多照相机的闪耀下，五星盟的外交官意味深长地说了一句：“世界和平即将到来，但是不是因为我的到来而来。”

　　整个会议有意无意的将五星盟和那些西藏民主共和国，台湾国远东共和国，东南亚共和国分到了所谓的亚洲阵营，按照这个会议主办者的意思是各大洲人民为一个投票群体确认未来的各大洲的代表，这时候所有所谓的国家都是一人一票的。

　　五星盟的外交官冷笑的看着这些安排。

　　一个月前临时选出来的日内瓦市长登上演讲台，在所有人瞩目的眼光中开始了演讲：“女士们先生们，人类正在经历有史以来最大的灾难，战争的恶魔肆虐在这个星球上已经十年了，在这十年里……（省略N字）我们聚集在这里说明人类最伟大的人性再次汇集，这场战争没有错误者，在这里一切有志于和平的力量，都是正义的……（省略N字）”

　　结下在一派欢快的气氛中，所谓的和平会议开始了，苏联，旭日，自由联盟（注：欧洲现在是苏联的地盘，苏联已经同意欧洲西海岸分裂出小国家，但是这些国家还是受苏维埃控制的，所以，北美成立了自由联盟）轮番上场，宣扬自己为未来世界和平稳定将作出什么样的贡献。

　　一些小国家也上台演讲，开始所谓的建国为世界和平新秩序贡献一份力的宣言，一派世界大团结的样子。

　　随后各大洲开始串联，开始结成一个个和平合作联盟。

　　这一片欢快的气氛中，如果是个老实人绝对是不忍心破坏的，但是外交官从来都不是普通人，能影响外交官的态度和行为的只有国家利益。

　　五星盟的外交官终于上台，脚步沉稳眼神坚定，用严肃的眼光扫过所有人，然后念道：“中华人民共和国，告苏联，旭日，北美联盟法西斯政权书，眼前的这场世界大战是一场全球悲剧，这场战争需要反思，发动战争的罪魁祸首需要严惩。

　　眼前接二连三的世界大战终极原因是西方文明转变成工业文明以来推行的社会达尔文理论，世界被西方消亡的民族和饱经磨难东方文明受此荼毒，历次战争以来战犯和发动战争的邪恶国家都没有收到严惩，如今我方要求，旭日，苏联，美洲联盟按照我方提出的名单交出战犯，赔偿一百年来对我国遭受各项生命财产损失共计黄金20000吨。”

　　五星盟的外交官还没有说完，下面的人开始高呼：“你这是和世界和平背道而驰！”“战争狂滚出去！”最后排山蹈海的“滚出去”汇成一股巨大的声浪。

　　五星盟蔑视的扫了一眼这些人，索性也不再念下去。

　　五星盟炮制出这张宣言也压根没有指望对手能臣服，用手将宣言窝成一团扔到一边。

　　五星盟的外交官相信自己扔掉的这个垃圾，迟早会有人拾起来细细解读。

　　五星盟的外交官直径走出会场，这时候北美联盟的外交官冲上讲台用话筒说道：“敢问贵方真的不将世界和平，和世界的命运放在心上吗？贵国真的不愿意承担这一份责任吗？”

　　五星盟的外交官慢慢的转身说道：“我背后是七亿人，我方本来就是一个世界，一个被你口中的西方世界摧残践踏百年的世界，如今我们走向复兴，你们日薄西山，我们需要一个公平。”

　　说完后随即转身离去。

　　在五星盟的外交官回国后，五星盟开始了中国最后的动员，给西方法西斯世界最后一击的口号出现。

　　红警位面的中国开始了全面的战争动员令，大量武器被生产。

　　单单是鲎型战车的产量就多达百万，生化战舰数量高达两万，五星盟沿海各大海军基地还在以一个月一千艘的速度生产。

　　于此同时，十二个大型磁力卫星再以十天一个的速度开始发射，囤积雄厚力量的五星盟开始爆发。

　　白令海峡战役，中东战役，欧洲战场战役，制霸北极圈的五星盟对欧洲和加拿大的飞棍轰炸和登陆战役，以及南洋兵分两路对澳大利亚和非洲的登陆战役，如此规模庞大各种后勤兵力高达千万的全球战争总爆发排山倒海的发动。

　　当五星红旗的标志箭头剑指四方的时候，全球红色警戒拉响了。

　　从工业人群的数量来说，五星盟的工业人口数量是世界其他工业强权的两倍，和五星盟为敌的工业人口因为语言不通，没有成为一个整体并且大部分工业人口暴露在五星盟的一线兵锋下，比如说澳洲旭日新建的工业集群在五星盟大规模轰炸和登陆下，开始收缩向澳洲内陆退去。

　　欧洲毛子本来就混乱的防线和人口，在面对从东边乌拉尔山脉方向的攻击，以及北边大洋上的双重攻击后，秩序直接崩坏。

　　大洋上旭日的海上三个玄武浮岛被众多飞棍破坏了动力系统，在浮岛尾部众多爆炸的火焰在水中腾起连带着巨大螺旋桨的钢铁轴承断裂，断了几大片扇叶的巨型金属螺旋桨滑入海底。

　　失去了推动力后的浮岛要塞，五星盟也不想在上面浪费弹药，太空中一颗直径四十米的陨石上在离子推进器的作用下进入预定轨道。

　　不断下落的小行星前段和空气的摩擦中不断泛红，而周侧不断喷出的火焰让这颗陨石不断的旋转，就像一颗经过膛线枪管射出的旋转子弹一样，稳定的沿着既定轨道飞行，一道完美的弧线从蓝天白云中划过，稳稳当当的砸到了碧波海面上的玄武要塞的西南部分。

　　整个玄武要塞西南角顿时冒出强烈的光芒，巨大的火光显现，整个玄武要塞的西南角在冲击波和飞溅的碎石中化为虚无，整个玄武要塞西南端猛然下沉，这块人造巨型钢筋水泥板快速翘起，在这个过程中可以清楚的看到翘起在天空的玄武要塞上无数龟裂的裂纹。

　　在这种瀚宇的冲击力下，整个玄武要塞所有的水密舱都漏洞百出了。

　　当玄武要塞重重落下，拍击在海面上，立刻四分五裂化为无数碎片三日海底。

　　至于漂浮在海面上的五瓣花大头战斗要塞，半径两百米，排水量25万吨。

　　这个战斗要塞一共三艘，不敢变成大头悬浮在空中，因为天空已经成为五型战机的主场了。

　　这个三艘以大和武藏信浓为名的战舰饱受三个小时，500艘生物战舰的群殴带着深深的无奈沉入了海底。

　　在北美战场上，百合子和野泉两个姐妹花联手在一起，旭日将心灵突击队的公开后，未来公司立刻投入资金开始联合研究超能计划，而如今这种危险的情况下，这两个超能战力投入北美战场了。

　　这两个超能女孩头一次作战就是魅惑了三个战斗连，共九十人身着生化装甲的突击小队，这种损失让负责美洲战略作战的五星盟作战小队大感郁闷，一个报告上去，最强的金乌部队到达了。

　　对于超能百合子魅惑过来的众多生化装甲，未来公司非常兴奋，但是仔细研究了一下五星盟的生物机甲，发现自己缺乏大量的科技设备。

　　眼前这个东西不是依靠样品就能仿制的，21世纪之前俄国人就是卖给中国飞机发动机，中国还是要依靠自己的工业体系攀爬这块的科技才能生产出同样的东西。

　　超能百合子和野泉太过嚣张，在一次战斗中摧毁开着超能盾摧毁了帝王坦克的冲锋部队，以十倍音速前进的金乌小队快速赶到。

　　金乌号经过几年的发展也不只是一架，五星盟又造了六架，至于驾驶员，五星盟加入这场世界大战这么多年，总有催死挣扎活下来的人，这些人经过胚胎干细胞的治疗，活了下来，也获得了像生化危机二结尾时女主角猛然将针头停在一个人眼前毫厘之处的强大控制力。

　　金乌号的操作用不着有多大的力量，要的就是对力量的操控能力，这些人虽然比不过王爱国一秒钟点击上万下的输入能力，但是套上了神经系统，这些一阶基因锁开解的战士可以每秒钟准确无误的敲打键盘两千次。

　　这场战斗开始了，刚刚把一辆鲎型战车抛起的野泉，发现远处如同水滴一样的飞行物快速赶来。

　　没等她反应过来，一阵危机感袭上心头，连忙开启了保护罩，这时候高速射击的超轻型粒子炮打击在这个念力罩上原路反弹回去，这发粒子炮弹在金乌号的水膜上掀起一阵阵涟漪。

　　发现野泉开启保护盾的时候，驾驶金乌号的王爱国也没有继续射击，而是绕着野泉一边快速的绕着一个大圈，一边清理四周的旭日部队，无数粒子炮从金乌一号中喷射出来，但是每一发粒子炮打击的都是旭日载具的弱点。

　　前来围攻的天狗和火箭天使，以及阿波罗战机，发现几乎每闪一道光就被命中了。

　　大片的空中部队陨落，无论从哪个方向围殴的战机都逃不过金乌号一道光的打击。

　　在交叉坠落的飞机中，金乌一号在高速运动的过程中避开了一切。

　　野泉试图靠近这个金乌想用自己的念力将这个狡猾的飞行物拽下来，但是同样分了一份神注意野泉的王爱国怎么能让其如愿。

　　在天上高速飞行的金乌是绝对不会让在地下靠着自己漂浮的野泉给捉到了。

　　待到野泉的保护盾即将消失，野泉试图躲在一阵火焰的视角盲区躲避，被王爱国连续四十发粒子炮轰击给灭杀，连个骨灰都不剩。

　　至于另一边同样牵制着百合子的众多金乌号，用放风筝的打法将其磨死。

　　金乌号的出现战场立刻不平衡起来，一种五星盟的对手用任何方法都不能解决的兵种出现。

　　就算是真空内爆弹落下，金乌号也能在看到导弹的几秒钟前一边逃离，一边用粒子炮引爆内爆弹，至于超能波毁灭装置和质子炮，第一波是难以破坏金乌号表面强大的水装甲。

　　这种兵种在各大战役中横插一脚，或对指挥部斩首，或炸毁空军基地和弹药库，以及大型发电厂。

　　徘徊在地球各大战场的金乌号，让五星盟原本就庞大的兵力优势无限扩大。

　　至1982年秋季，如同疾风扫落叶一般，各大洲的战役五星盟均做到歼灭击溃。

　　庞大的火力和交战兵力，以及交战区中密集的人口聚集地，在这半年里世界人口下降到25亿。

　　而五星盟在获取胜利后，面对对面混乱异常的敌人生产和军队体系，缓步前进，拿着刀紧紧逼迫的五星盟有意无意的给敌人喘气的机会，逼迫此时的所谓世界联盟压榨自己所有的潜力，耗尽西方文明最后一丝元气来战斗。

　　五星盟外交官丢下的那团纸果然被捡了起来，抱着侥幸心理，这个世界联盟希望求和，但是此时五星盟打出了无条件投降口号，一份战后严厉惩罚战犯的条例流露出来，和谈的大门又被关闭了。

　　而在美国东海岸研制时间机器的计划被抓紧时间运行着，那个苏联博士已经开始和盘托出一切的缘故了，那位俄国博士反复强调五星盟的出现是个错误，是历史的偶然性，意图回到过去来改变一切。

　　但是这场实验是错误的，整个试验场方圆二十里之内立刻回到了过去，但是整个世界其他地方依然处于五星盟逐步推进的事实中。

　　原因是，当世界联盟启动时间倒流器的时候，五星盟位面通道立刻感受到地球另一边异动，世界联盟意图将时间回到过去，但是五星盟的位面通道像一个钉子一样牢牢的将这个位面的大片空间定在原来的时间轴上，这场改变最后就是拼能量了，为了维持时空通道的稳定，红警位面火速将所有的电力支援位面通道，而黑夜位面整个中国大陆地区也为此停了一个小时的电力。

　　两个世界超级大国的发电量足足是濒临失败，各种发电厂被炸毁的世界联盟发电量的一千倍，结果这场实验仅仅是将一小片过去的时空的空间撕到现在，可怜那些过去时空还好好的人一下子到达了这个极度战乱的年代。

　　神经兮兮的俄国科学家开通了和五星盟通话的视频，疯狂的叨念：“你们是错误，你们原来是不存在的。”

　　这个视频通话的消息立刻被五星盟高层注意，程攀开始了回话：“博士你口口声声说我们不存在，到底是为什么？”

　　博士傻笑道：“都怪我，都是我当初扰动了时空，在原时空是没有你们的，你们只不过是我制造的这个谬误时空的错误。”

　　程攀摇了摇头说道：“博士你错了，你说这个时空是谬误，那么你们那个时空又如何解释不是谬误呢？一切都是爱因斯坦的错。”

　　听到了爱因斯坦这个词，有些呆傻的贵格·赛林斯基博士歇斯鞋底的声音立刻停止像是被掐住喉咙，好一会儿他叫道：“你到底是谁！”

　　程攀说道：“一切都源于爱因斯坦，你原来所待的位面其实也是修改的位面，而你又修改了第二次，如此频繁的修改位面早就将时空偏移。”

　　贵格博士听到这，好一会儿没有消化过来，然后更疯狂地问道：“你们是谁？！”

　　程攀淡淡地说道：“修改时空必然会和别的时空发生交错，两个历史不同的同源位面在失去了一开始平行的轨迹后，必然会交叉。连接两个位面的通道就诞生了，在另一个位面中国是超级工业大国，而在阁下原先所在的位面由于你们的修改，中国却没有这个命运。”

　　视频很快断开了，程攀不知道的是另一头的贵格博士喃喃的自语道：“我才是错误，我才是要被矫正的存在。”

　　而程攀在交谈中并没有向一旁的同志提到黑夜位面也是一个经过修改的位面。

　　程攀用所有人听不到的声音自言自语道：“历史可以修改，但是妄图以减少奋斗和苦难磨练经历的修改，迟早会在更遥远的时空中栽跟头。”

　　程攀跨越这两个位面仅仅是给这两个位面的中国人一个能努力的机会。

　　1983年战争到达了末尾，占据了美国南美澳洲大片土地的五星盟基本把肉都吃到嘴中了，五星盟已经不想跟这些敌人玩了，苏联和盟军旭日的磁力卫星被天基激光武器攻击失效后，砸到了世界联盟最后的防线上。

　　失去电力和胜利希望的世界联盟立刻从下到上崩溃，世界联盟的统治结构毁灭的一丝不剩，整个控制区域内没有一丝规则，散乱的士兵开始抢劫杀人，于此同时世界联盟内各民族才是真正的平等。

　　这场混乱中的最后狂欢，泯灭了一切人性，人类的兽性在这种狂乱中完全挥发，每个人都非常自由，有枪的人更加自由，没有任何规则的束缚，自由到没有社会。

　　每个人化为野兽，比野兽还不如，他们的欲望比野兽更复杂，更野蛮。

　　面对这场世界联盟土崩瓦解的混乱时期，五星盟没有快速的前进，而是以最缓慢的速度开始守敌，这场灾难中非五星盟的工业人口彻底死亡，那些搞工业的人群没有国家和社会组织，哪有黑人和其他战场上的炮灰民族杀伤力大。

　　加上以往民族之间的不平等在末日被挑起，所以和中国工业人群竞争的人没有了。

　　五星盟内部那些指望战后让别的民族供养的念头也被彻底掐断。

　　战争胜利了。

　　而程攀在十年后收集了所有该收集的东西，离开了这两个位面。


第五卷 蹒跚在荆棘摇篮


第321章 抬头看天

　　五星盟发动战争的实际时间还是太紧张，如果是要在85年之后，发动战争，金丝猴机器人和生化机甲可以用模块化生产制造，这场战争五星盟动用的兵力数量就能小一个量级。

　　在程攀离开的时候，这些完成的生产线被程攀带走了。

　　在红警位面程攀有一种预感，下个位面那个半残的主神是绝对放不过自己的，在红警位面将战争尽可能拖长，因为在战争期间，人类发展武器的创意会衍伸到极致，这些变成现实的武器就是穿越的资本。

　　现在带着雄厚资本的程攀离开了这个位面，照例是在回归的通道中跟因果斗争一番，心灵逐渐饱满的程攀，没有被怎么影响，在斩断因果后，整个红警位面猛然爆发出一股斥力，将程攀送出这个位面。

　　站在主神的虚空大厅中，程攀睁开眼睛看着依然是老样子的主神空间，眼睛里突然有一丝迷茫。

　　“这一次次穿越都是一场梦吗？”

　　但是片刻之间，程攀眼神比以往更坚定更清澈，“如果一切都是虚幻，都是梦，那就让其来吧，如果能我学到的并探索出庞大的对世界万物知识体系，那么现在梦幻和现实对我来说又有什么分别。”

　　程攀明确了自身最顶级的欲望，这种探索一切的欲望是无限的，梦境最多是众多数据交织的模拟真实的虚幻，因为整个梦境一旦被探寻完毕证实这种东西的真实性，梦境也就被打破了。

　　在这种无穷的探索的指引下，没有东西可以永远蒙蔽程攀。

　　即使所谓的真实世界就是一个盒子，终究有被探索殆尽的时候，那时程攀的梦想依然不会停止，因为盒子外还有未知。

　　眼前程攀正在纠结着，随着程攀灵魂不断强大，主神空间的功能自己也了解的更多，红警位面程攀玩的太轻松，除了一个超时空刺杀，没有别的危险。

　　至于主神空间，哪怕只是眼前这个半残的，最根本的存在意义是通过在异位面安排生死试炼来制造五阶强者，穿越的初始条件，第一就是这个位面对试炼者有危险，程攀此时是可以主动选择穿到一个低魔位面上，但是危险会叠加在下一个位面中。

　　如果程攀一直到低魔位面中穿越，让危险叠加，这个半残的主神空间也无法强制性命令程攀穿越，但是程攀进入更高等位面会越来越危险，程攀也只能在低魔位面混了。

　　一直在低魔位面混，程攀想了想这种情况，觉得自己就彻底关上了一扇门。

　　想了想程攀决定下个位面去一个中魔位面，生命危险纵然可怕，但是程攀对中魔位面实在是好奇。

　　程攀知道自己这辈子即使是死亡也绝对是死在好奇心上，但是这条道程攀不后悔，相对于困守在狭窄的井中长生，以至于哀叹自己看淡了世俗看淡了一切，在没有追求中暮气沉沉的自我迷茫，最后，意图和井中世界合为一体，意识消亡。

　　跳出井口在倒在探寻无限世界的路上，才是人行走在这个世界上的意义。

　　确定前进方向，程攀小心翼翼挑选下一次穿越的位面。

　　此时还是二阶的程攀依然无法得知下一个位面的具体情况，程攀既希望下个位面能让自己能探索到更多的东西，又希望危险可以小一点。

　　首先程攀在一大群中魔位面中挑选那些比较低能量的中魔位面，在诸多如同星光闪耀的位面图中，程攀盯上了一个中魔位面，其中有一个关键信息是地球。

　　“地球应该是我的主场吧。”程攀暗暗的想到。

　　“至少地球的地形我有资料，但是中魔位面总没有那么简单。”翻了其他几个位面有限的信息，程攀中意这个地球位面。

　　站在穿越平台上，程攀说道：“地球是人类的摇篮，这个位面我必将遨游星空，这个位面将被我命名为摇篮位面。”

　　在这种半是许愿，半励志的宣言中，程攀穿越了。

　　在主神力量的包裹中空间迅速扭曲，程攀强忍着昏眩的感觉，感到四周的色调从黑暗转变成绿色，程攀知道穿越成功了。

　　穿越后，程攀的第一感觉就是力量，全身上下无比的力量。

　　此时程攀降临在一片原始森林中，上百颗大树被连根拔起，稍微试了自己的力量后，程攀立刻将大地恢复原状，大树塞回大地土填去，程攀甚至用念力微操将大树断裂的根系重新对准接上。

　　初步测试了一下自己的念力，为6331.45……（程攀念力到达原子级别，对自己念力的大小已经非常清晰）吨左右，中魔位面不愧是中魔位面，对力量的容忍力竟然达到如此程度。

　　但是接下来的超感让程攀大吃一惊，五十公里范围内，有能操控空气快速移动的豹型生物，有虎身三个蛇头可以喷出高温火焰的猛兽。

　　在池塘边群居可以喷吐冰箭的鸟类，甚至连兔子都可以扭曲磁场完全隐形。

　　这些都没什么，以上都是程攀心中有准备的，但是程攀心中没有准备的东西是头顶上。

　　此时程攀感应到的大地上无数小蝌蚪般大小通明气态小型水母一样的东西，散发着磁力不断的朝天空中飞去。

　　这个小物体遍布程攀感应到的大气范围内，而且在程攀感应范围内少有这样的磁力水母落下，更多的东西飞向更高的天空，脱离了程攀的超感范围内。

　　程攀猛然抬起头，比常人明锐万倍的视力看到了天空上浩瀚壮丽的场景，整个星空中被多如砂砾般的细小磁力水母充斥着无边无穷尽，在程攀视线之类，无数水母组成程攀可见的波长射线的光带延伸至出大气层，以至于整个太空。

　　生态体系有了广大的初级生物，各种以初级为能量的高级生物也出现了。

　　半个小时后，程攀借助强大念力屹立在地球大气边缘，用震惊的眼神看着这一切。

　　生物圈已经延伸至大气之外，在远处太空之上，大量以磁力水母为食的太空生物呈族群状游曳在虚空之上，在更远处，一些懒洋洋的生物向看守着羊群一样看守着这些生物。

　　程攀呆在这里好奇的观察，立刻引起了一只多支节，像肥胖虫子一样长八百米的生物的兴趣，这支生物周围磁力大量涌动，节支上几个金属色泽的喷口喷射出高温离子，向程攀这里飞过来。

　　程攀很快就发现了这个对自己感兴趣的肥虫，面对这种太空生物，程攀小心翼翼的观察着，来到这个未知世界，保命第一要素就是小心。

　　这种太空生物显然只是力量强大，从身躯摆动幅度上来看，程攀知道这种相对自己来说笨拙如婴儿的生物不构成威胁。

　　当这个生物靠近程攀在千米之内时，128个带着高温的如同白炽灯泡一样炽热的触手朝着程攀扫过来，程攀灵活的避开，在原地留下一个三米高的集装箱，高温触手立刻洞穿了集装箱，钢铁的箱子立刻被烧溶。

　　测试出怪兽的实力后，程攀也不罗嗦，快速的绕到了怪兽的身后，在怪兽还没有反应过来之前，放了几个金属氢炸弹在它的节支之间，在剧烈的爆炸中，身体破碎外部金属角质大量脱落的肥虫痛苦扭曲身体，不过程攀不会给它机会了，直接从识海空间拿出了几根高强度切割丝线，从其身体受伤的软肉出戳进去。

　　千丝万缕之间，肥虫被切割成一块一块了。

　　程攀看着死的不能再死的肥虫自我吐槽道：“用念力驾驭飞丝，这有点像东方不败。”

　　程攀掏出大型反射望远镜，在太空中继续观察着天空，整个太空中充斥着大量的磁力细小水母，就像海洋中的海藻一样，但是和海洋中的海藻相同的是，海藻还是靠着岸边的比较多，原因是虽然海藻可以吸取阳光，但是还需要大量的养料来构架身体。

　　太空中细小的磁力水母也是一样的，它们可以利用阳光为能量，但是依然需要物质来繁殖，复制更多的存在。

　　整个太空中靠近地球的地方磁力水母相对密集一点。

　　但是磁力水母不仅仅在地球附近最多，水星金星，这个更靠近太阳的地方，磁力水母数量更加密集。

　　至于远处火星金星等小行星带上，程攀也看到磁力水母聚集时散发的特殊波长光线。

　　海洋中有了大量的海藻，随之而来的就是大量鱼群，太空中磁力水母越密集的地方，各种太空怪兽就越多。

　　程攀原本选择地球这个小地方，好把握，但是这个位面的舞台实在是太大。

　　程攀俯览整个大地，在海洋上漂浮着冰雕的城市，在非洲大陆上一颗参天巨树木耸立着，树冠直径12公里。

　　但是这些好像都不是人类的地盘，程攀最后，发现了几处人类的聚集地。

　　这些标准人类风格的城市龟缩在内陆，可以清晰的看到巨大城市上的重炮。

　　看到了眼前的这一幕，程攀喃喃地说道：“地球好像已经变成了荆棘摇篮。”


第322章 新纪元

　　程攀最终从大气边缘返回地面，此时程攀要做的是彻底了解这个位面发生了什么。

　　夕阳城，一座被绿色包围的城市，或者是城市群，一座座围墙圈着的城市之间是绿色的丛林，城市群如同灰色的斑点一样点缀着绿色的大地，一条条砂石路相互连接着，在这片上海市区域一般大的土地上是现存人类少有的居住地。

　　偶尔看到喷涂着黑烟的履带车辆压过砂石土地，在砂石路上压过，这些小路连接着12座高达五十米城墙围着的城池，这12座城池共同组成了夕阳城。

　　程攀降落至大地后，开始朝着这个居住地走过去。

　　“这里应该是陕西境内。”看着前方丛林尖塔一样的十米高的岩石建筑物，程攀暗暗想到。

　　眼前的尖塔建筑物四周的空地上站着一群拿着各式各样武器的人，有造型夸张的刀具，有大口径的喷射火器，这条尖塔建筑物后，是一条砂石道路，通往的方向是后面若影若现在丛林中的城市群。

　　很明显这个尖塔建筑物是人类居住地，所谓通向外界公路的尽头，是这个城市势力范围边缘的类似于界碑的东西，程攀从这一路走来，深感人类在这个位面混的太惨，自己一路上各种阿猫阿狗见到自己这个在丛林中落单的人都敢冲上来，当然最后，它们都被程攀用念力操控的细丝给切片了。

　　不过远处更多的地带还上演着人类作战小队，和各种凶猛喷吐能量体的动物相互猎杀的场面。

　　看到程攀从林中出现，那群站在尖塔外空地的人立刻停止说话，所有人不约而同的用武器指着程攀，但是看到程攀是一个人，这些人将武器缓缓放下，但是对程攀依然保持警戒，缓缓的和程攀保持距离。

　　看到这些人对自己的警惕，程攀非常理解这个生存在危险世界中的人小心谨慎的心态。

　　程攀还不知道如何跟这个世界的人打交道，但是知道采用和平年代套近乎的手段接近是不适合的。

　　但是程攀不主动接触，在这里等车的狩猎小队各个都是被生活摔打的人，任何趋利避凶的机会当然不会放过。

　　091甲级猎杀队队长，古铁成今年三十七岁，有着清醒的脑子，一年前通过一瓶土龟的血统成功异变，可以在战斗时候，全身覆盖土系力量的鳞片，初步鉴定为C级防御异能。

　　但是他清楚的知道自己的力量在背后，夕阳城中真正的强者面前还不够看。

　　眼前这个从丛林中独自走出来的，赤手空拳模样白皙俊朗看似二十岁不到的少年，默不作声的从丛林中走出来，没有丝毫慌乱，古铁成估摸着今天碰到的可能是夕阳城金字塔顶端家族中培养的年轻俊杰。

　　从他这么有恃无恐的表现来看，至少是防御异能和攻击异能都达到A级的多异能者。

　　听说人类顶端已经开发出植入强大妖兽血统天赋的药剂，否则也不可能培养出这么年轻的强者。

　　还在努力思考如何混进现有人类城市，打探这个世界具体消息，好跺下基地的程攀被人脑补成为本位面权势人物。

　　突然程攀的超感发现，一边一个貌似憨厚的汉子在自己看不到的地方眼神一指，一个拿着枪二十多岁，带着几分野性御姐风范的女枪手朝自己这里走过来。

　　程攀知道现成的情报来源到来了，对眼前这个貌似走了有些故作妖娆，其实女汉子气质十足的大龄女郎，程攀气定神闲的等待着。

　　这位女枪手王翠，原以为用自己几分姿色来忽悠住这个从家族中刚刚出来的年轻人，但是面前的这个人，眼神清澈，纯真但是带着一丝不可撼动。

　　在程攀的眼神下，王翠感到自己下一步要做的都被对面的人了解的一清二楚。

　　迟疑了一秒钟，王翠还是走了过去中规中矩地问道：“这位大人，请问你需要什么帮助？”

　　程攀说道：“把你们的城市电子地图给我，我弄丢了。”

　　王翠有些疑迟地问道：“电子地图？”

　　“就是你腰间挎着的那个东西。”

　　程攀之前用超感感应到眼前的这帮人，插科打诨用自己手机一样的东西抽出卷纸一样的电子屏幕在上面指指点点，宣称自己会去要到哪儿放纵。

　　王翠脸色一变，然后恢复正常地说道：“这位大人，你一定是从很远的地方来，那个东西有显示城市内地点的功能，但是也是我们夕阳城的每个狩猎成员出城必须有的身份证明。”

　　程攀皱了一下眉头，看来这个人类居住地还不是好混进去的，看来在这个时代人类居住地监管的比自己想象中的要严厉，程攀干脆明着问道：“我要取得夕阳城合法身份该如何做？”

　　听到程攀不遮掩的直接表明自己是从外面来的，周围的人眼中立刻带着惊讶和敬畏。

　　王翠把头埋的更低用恭敬的语气说道：“敢问这位大人，您是人类吗？”

　　程攀点了点头，周围的人眼中立刻多了一丝崇敬，王翠立刻说道：“只要大人在城市中验明血液，就可以进入了，我们东亚四大人类居住区中夕阳城对您这样的强者各种待遇都是最好的。”

　　程攀点了点头，履带蒸汽车很快就到来了，这个车竟然是烧木头的蒸汽锅炉车。

　　一路上程攀知道言多必失，不再回答王翠的旁敲侧击，程攀从几个貌似队长中保存的东西里观察了一番，扔了一个相似的东西给王翠把她打发了，程攀给的是一人头大小的白色鸡头，这家伙可以快速发射闪电，一击可以将一个合抱粗的大树电断，可是被程攀缠上一节细丝，死不瞑目的天旋地转，莫名其妙的看着自己无头的身躯慢慢倒下。

　　王翠得到程攀突然给出的鸡头后，惊呼一声，立刻不做声地回去了。

　　在车辆后面“雷霆元鸟”的惊呼声响起，同车的另一个小队死了三个人重伤七人才杀死一只战利品。

　　他们眼中看着王翠带回来的鸡头眼中闪现着嫉妒，但是没有人敢造次。

　　履带装甲公交车没有收程攀任何报酬，在这个危险的世界和一位强者同行，就是没有装甲车辆厚实的装甲和上面的四挺重机枪，也是无比安全，这个时代，大家坐车不是图享受，而是图个安全。

　　如果程攀下车了，估计一车人基本上都会跟着程攀步行。

　　装甲公交车行驶了两个小时，到达了一座巨型城池，夕阳城的其中一座城。

　　经过验血和抬起一百吨的石头，程攀被给予黑王级的身份证。

　　在这里异能被分为D，C，B，A，黑王，红王级。

　　不过程攀眼前展现的这个黑王级已经非常被人重视了，程攀进城后，快速就有人来递出橄榄枝，黑王级别整个夕阳城中1200万人口中仅仅只有892位属于绝对的顶端，至于红王级别为71位。

　　夕阳城这个所谓第七区的城池出口的牌匾上的话，程攀感到揪心。

　　“地球进入了新时代，人类已不是地球的主角，但是夕阳依然会给后来的人指引道路。”

　　作为多次穿越，一直在创世纪激流猛进的存在，程攀受不了这种挑战自己道心，目送其他强者竞争的气氛。

　　“破晓阁下，我们家族再次诚心的邀请你加入我们。”

　　一个穿着中山装五十岁的人彬彬有礼的邀请着程攀，程攀摇头说道：“我是个旅行者，贵方的厚爱我无法承受。”

　　这位管家式的人物淡然地笑着说：“年轻的时候，想出去走走是对的，但是终究需要一个落脚的地方，破晓阁下我痴长你几岁，有些话你也许不爱听，这个世界已经不是500年前人类纵横的世界了，你作为人类的新鲜血液未来极有可能晋级天位，为夕阳城再添一区，但是众多天才都是夭折在不谨慎的性格上。”

　　程攀皱了一下眉头，将天位这个词记住。

　　这位姓张的管家看到自己的劝说似乎有了效果继续趁热打铁：“我们流炎家族，已经给阁下准备了合适的位置，希望你能慎重的考虑。”

　　一个小时后，这个劝说的管家恭敬的在一位三十岁头发赤红的不怒自威的男子面前站立着，这位是流炎家族族长，流炎家族四位红王级别强者中的一位张擎焰。

　　“欠一个人情？”

　　张擎焰玩味地问道。

　　管家低头恭敬地答道：“是的，破晓阁下说只要能取得夕阳城周围五百公里的地图资料，他就欠我们一个人情。”

　　张擎焰哈哈笑着说道：“年轻人的心，不经历挫折是很难沉稳下来。”

　　（注：张擎焰他们判断程攀的年龄是通过验血而来的，不过主神空间从来都没有让人老死的机会出现，每次全身修复都会把其基因上的年龄逆转成最强状态，程攀给自己设的是十八岁。主神空间现在的全身修复也只是修复能量基因和物质基因，对于诅咒方面灵魂伤害无法修复，但是这也够了。）

　　张擎焰说道：“告诉他，具体资料我们没有，但是可以安排他进入一号区，狩猎者学院工作，在那里他可以找到他想要的资料。”

　　管家说道：“狩猎者学院我们的名额有限，真的要给他。”

　　张擎焰摇了摇头说道：“到了我们这个地步，人情才是最重要的，凭借破晓的资质，只要愿意留在这个城市，迟早会得到重点培养，获得他想要的，他非常看重人情，现在我们就让他多欠一点。”

　　接着张擎焰补充了一句：“碧心城主快出关了，从十天前他刚闭关时的语气上，他似乎想要找人接受他的传承，现在优秀的年轻人不多啊，记住告知在狩猎学院学习的我那个侄女，好的船来了不要错过。”

　　当管家离去后，张擎焰有些怀念的自言自语道：“校园是散发青春酝酿感情的好地方。”

　　此时程攀在另一边利用自己黑王的权限在城内网络快速查询天位的资料。

　　公元2012年这方世界开始剧变，太空中一个闪耀着光芒直径达三公里的不明星体，以每秒四十公里的速度快速接近地球，从轨道上看似乎就是认准地球来的。

　　但是通过测量这个发光的星体似乎没有质量，在几颗核弹宇宙中爆炸后，仿佛就像炸到了一个光影被这颗巨大的星体穿过。

　　这颗星体就像光学投影一样，似乎实质化的东西无法阻拦。

　　人类束手无策忐忑不安的坐等这个光影一样的星体靠近，本以为这颗星体会穿过地球相安无事的穿过。

　　但是最终这个光影冲向了地球，没有天地大碰撞一样的毁天灭地，直接没入地球。

　　当人类正在猜测会发生什么的时候，媲美寒武纪大爆炸的进化开始了。

　　首先进化的是最简单结构的半生命——病毒，一种可以通过空气传染的病毒让大量的人口居住区域变成了丧尸乐园。

　　随后，野外各种生物开始巨大化，紧接着人类不再是地球唯一的智慧生命了，身材高大的皮肤白滑的两栖人，皮肤绿色的森林人，在寒带生存的白羽人，紧接着到这个时代最强大的海洋诸多直立行走的海洋人开始建立浮冰城市。

　　在陆地上原本数量众多的丧尸里也开始进化，巨大蛹状开始量产角质皮肤，由丧尸病毒改造的妖魔，这些遍布角质的妖魔自称为新人类。

　　然而这些没有结束，进化的风暴将生物圈扩展到太空，火星金星开始出现智慧生物，而整个太阳系中充斥着生命的浪潮，这是个百族林立的时代。

　　各大新生强势种族将人类记载星体落地的日子记为新纪元，和人类一种智慧生物主宰世界的时代表示区分。

　　而此时正是新纪元521年。

　　在进化的同时越来越繁盛的灵力充斥着天空，科技不再是主流。

　　通过精神力驾驭灵力组成攻击将人类发展的科技变成无用之物，天地中最强大最顶级的战士当为和充斥整个太阳的灵力有着共鸣的天位强者。

　　各大种族天赋和修炼模式不同，但是进入天位的方法不拘，无论魔力、功力，累积过界限，即可进入天位，然而进入天位是种玄之又玄的现象，同样资质、同样功力、练同种功夫的两人，很可能一人一夕得道，一人终生无望，盖因天位变化，是生命中一种突变，具体方法至今无法掌握。

　　据传言到，天位奥秘无法由旁人告之，一旦未晋级天位得知天位秘密，将永无晋级天位的可能。

　　一旦进入天位，举手投足皆非常人所能想像，削云断壁、意念锁魂、百里发招、心灵感知、即见即学……皆是天位高手的必然威能，寻常高手远远难望其项背。

　　程攀接着往下看，天位高手之间的作战，有一铁则，天位之差，绝非数量所能弥补。

　　进入天位的高手，所用武功往往与天地元气结合，甚至夺天地之造化而发招，故而一招一式，绝非单纯之物理力量，所以形成一人军队的现象。

　　能打倒天位高手的，唯有天位高手。

　　可以说天位之下皆蝼蚁，这个世界上晋级天位可以说超脱了低级生命层次，天位强者有权划出一块领地。

　　这个夕阳城就是人族12位天位，共同在这片世界划下领地供人类繁衍。

　　而这个世界单单是地球之上各族在一起就有上千名天位，人类依然成为了世界的旁观者。

　　程攀了解到这个世界的力量体系后，立刻联系到主神空间，最后，得知这个位面的天位正是六大传承中“天人合一，吸星换月，分割太虚”的天位。

　　看完之后，程攀异常郁闷，真是怕什么来什么，本来在红警位面就有预感，现在一看，这个位面真心有点棘手。


第323章 汛期

　　对这个世界基本知识的初步了解，程攀想了一下，在资料查询仪器上输入了核武器三个字，电子屏幕上立刻显现了一大串红字。

　　新纪元元年10月，当世界各大强国发现恐怖的丧尸病毒无法控制的时候，动用核弹，但是人类最强武器的使用，立刻遭到了自然的反扑，核武爆炸的光和热立刻杀死了核爆中心的生物，但是向四周施放更广泛放射性粒子，击碎了上百公里范围内生物体内部分基因链，这些生物体内随即改变的基因链在灵气丰富的环境中开始异变，这已经不低魔世界基因突变的随即选择了。

　　根据新纪元一百年后研究，灵气这种沟通灵魂和现实物质的东西，让变异生物有意识的摒弃那些有害基因，只取得有益的变异基因，所以在核爆之后，除了那直径几公里地表的毁灭后，多达上百公里，凡是放射性尘埃飘散的地方都是变异生物疯狂进化的区域。

　　丧尸也是在那个时候，变化成妖魔的，核爆四十年后，妖魔中145位天位强者，其中就有35位是经历过新纪元初期的人类的核武器打击。

　　这种事情给新生种族提了个醒，如今新生种族开始以核材料在灵气充裕的地方制造放射性区域，也就是圣坛，利用放射性的作用来淬炼血脉。

　　这是这次新生种族自带的福利，可惜人类在这场进化狂潮中，没有这种享受，经过人类自己和其他种族学者的研究，人类这种上个进化纪元的获胜者，各种基因演化非常复杂，越是复杂的东西越无法改变，而新生种族，基因相对精简，可以通过核辐射的变异选择手段添加强大的基因。

　　用直白的话来说，人类的基因太多太杂，就像一台电脑装了太多软件，已经没有空间来加载选择新生基因运行能力。

　　人类的体内精神力面对自己体内杂乱无序的基因已经极难控制，更别提在核辐射中，有多余的精神力来关注选择良好的变异基因。

　　人类也只有在到达天位的时候，才有多余的精神力进行变异，挑选正确基因的活动，不过一旦到达天位这些都是小道。

　　在眼前这个环境中，人类的确不是天地主角。

　　人类想获得强大的基因还有一种方式，那就是从变异成功的生物身上挑选基因植入，俗称嫁接血脉。

　　且不说天赋强大的种族受到本族势力的重重保护，根本不是人类可以惹得起的，也只有那些不强的落单的生物才能成为基因改造药水的材料。

　　而且每个人的契合度不同，这种嫁接血脉还不一定能成功，其他强大的种族对人类这种方式戏称为：“捡剩饭”。

　　看到这里，程攀掂量了一下自己识海空间中以中子弹数量居多的核武库，这个世界玩炮仗还是要慎重。

　　程攀点开地图，夕阳城周围一个个色泽标志不一的危险区域被显示出了出来，但是更广大的地区依然是只有地形暗色调的黑色。

　　信息程攀现在缺乏的是信息，首先需要一个安全的地方放基地，然后，需要了解一下所谓的天位强者到底有多强。

　　程攀现在展现一百吨的念力被定为黑王级别，而红王级别的差不多要500吨至一千吨之间，至于天位电子资料上说那是一种境界不可描述，破坏力极大。

　　有关境界程攀非常了解了。

　　新纪元的到来，从全方位的扼杀了人类的科技，不仅人类的破坏力更不上时代，连扩大人口优势的试管婴儿和克隆技术也被这个时代淘汰，原因是试管婴儿和克隆技术出现的人类在这个充满灵力的世界如同被诅咒了一样，和灵气高度绝缘，不能修炼，而且这种糟糕的资质还是会遗传的。

　　程攀呵呵的两声，自己刚从红警位面搞到大规模试管婴儿培养技术，这个位面就上来给自己打了一个不字。

　　了解了初步资料后，程攀离开了自己120平方米的住房。作为一个黑王级别强者，夕阳城给自己的待遇是不错的，当然不是谁都能住这间房子。

　　从这间房间的设计上就断绝了能力不足的人进入，这间房屋没下楼的通道，程攀从高空中一跃，借用着念力从两百米高混领土大厦上滑翔下来。

　　回头望去，满是防空炮管，三百米高的大厦，有着一股铁血巍峨的气息。

　　这个位面不是一个可以革命的位面，这个位面高端战力才是生产力，强者享受这权力，也承担着任务，这个供强者居住的高塔，在外地入侵的时候，是最容易吸引敌人的空中打击，所有住在最高层上房，享受热水美食的同时，也承担着不可逃脱的战斗义务。

　　一座两百米高的大厦非常好建造，也可以轻松配备武器，但是山不在高有仙则名，每一座大厦有一位常驻的强者存在才有确保的价值，程攀不仅是接受了一个大楼顶端的房间，更是接受了整座大厦的权力。

　　当然程攀不是常住于此，程攀还有事情要做。

　　各种大厦林立的地方是七号区的内城这里有强者守护，秩序井然，不能每个人大多数人不能说衣着鲜亮，但是也是整齐的，在这个时代实属不易，这个时代可不是全球工业化的时代，人类困守一角，各种工业生产有限供应军事，对于城市来说保命和温饱才是第一位，衣服呀这种东西太昂贵了。

　　一件套装需要400公斤淀粉才能兑换。

　　程攀刚刚到达这个世界，在车站看到的那些猎杀小队身上穿的就只有几条片，还是麻布一样的材质，女冒险者不是爱好穿的那么性感，而是布料实在太贵，在丛林中行走撕烂掉一块太让人心疼。

　　程攀身上穿着一套从黑夜位面的衣服，在这个位面可以说是奢侈品了。

　　程攀从的内城中走入了中央城市，这里的城市居住着大量的生产型人群。

　　这个位面的主要有两种，第一种就是一种在水中生长的叫黑丝藻类，第二种就是在高大城池外面一种叫稻树的叶子，这两种植物富含大量淀粉，对阳光吸收率高供给这片区域人类的饮食。

　　只可惜在这个时代人类不能把地球当成自家后院一样，大规模机械化农业了。

　　没有石油能源，基本靠烧树木给特殊部门供电，哪有能量来大规模工业化生产，还是需要人冒着被偶尔冒出来的怪兽突袭的危险手动采摘。

　　整个城市在程攀的超感中一览无余。

　　大量的人面带菜色困苦的挣扎在温饱线上，整个城市的经济水平在工业革命之前的田园时期，当然想要富裕的也可以，冒险走出人类势力范围去狩猎，不过程攀现在就发现了两家人在哭泣，原因是家里的年轻人冒险死掉了。

　　这是个混蛋的世界，造成这一切的最主要原因不是上层的压迫和制度阻碍生产力的发展，而是这个世界的规则变了。

　　单单折腾人类社会结构不仅不会给人类带来未来，反而会带来灾难。

　　程攀行走在大街上，眼镜不停的向四周张望，超感更是不停的扫射，一路上凡是看到程攀的衣着和胸口标志的徽章，所有人都默默的避开，没有一个人的眼神敢长时间停留在程攀身上。

　　这时程攀的电子身份仪器突然震动起来，在一个僻静的地方程攀打开了仪器，一个长相甜美的女子看到程攀接通后，说道：“破晓阁下，现在第七区进入汛期，夕阳城最高指挥中心临时征召您，我们会对你带来的损失进行赔偿。”

　　汛期，程攀又听到了一个新单词，不动声色的点了点头说道：“好的，把完整的资料发给我。”

　　这位女通话员松了一口气，微笑地说道：“请稍等”。

　　布置任务这种事通常是得罪人的，人与人的之间不等价，在中魔世界开始明显起来。

　　有的人能力强对社会重要，所以就有资本桀骜不驯，对上面布置的任务有逆反心理，为了降低情绪上的对抗，夕阳城上面用漂亮的异性作为传话员。

　　俗话说伸手不打笑脸人，当一个养眼的异性传达夕阳城一些要求时只要不过分，有合理的报酬，一般都是可以成功的，可以减少摩擦。

　　不过对于程攀这个新进入的人，整个传达室中都不确定程攀的脾气，所以有点忐忑，虽然夕阳城的力量可以压倒程攀这个外来者，但是程攀如果服从夕阳城反抗不了上面的人，迁怒于传递信息的人，那就是传达者的悲剧了。

　　至于程攀长得帅，有能力，整个传达室中从来的不敢想象，此时程攀仅仅展现目前的能力已经受上面高度重视了。

　　这里的人非常现实，知道程攀目前的条件，不可能和她们有近一步的关系。

　　此时夕阳城第七区的上层正在讨论程攀的情况，程攀的出现非常诡异，凭空一个这样的年轻的超能者出现，夕阳城区已经联系了东北，新太原，青海其他三大东亚人类城市群，都没有破晓这个人。

　　尤其是程攀的血液没有丝毫外来基因药剂的注入，整个基因链条上也无法分析出念力是哪条基因链。

　　和所有意图研究基因解锁人拥有的超能一样，试图寻找超能到底源于哪一条基因都是失败的，基因锁的整条基因是一条开动的体系，程攀的现在的超能是物质基因足够强大，支撑住能量基因施放念力。

　　单单靠验血查找物质基因，就如同敲碎一个电炉查看是哪块材料能产生高温一样做无用功。

　　至于这个位面科学家寻找的超能基因，是被辐射打断的基因，和灵气这种能量共振缠绕后，产生的包裹附能基因，是这个位面独有的产物。

　　程攀的超能和这个世界所有的超能者，在修炼的本质上是两种截然不同的道路。

　　不过就程攀这种让人难以理解的情况，让夕阳城高层的人非常不放心。

　　在中心城市第一区的地下会议室中，六个人坐在高位上，而几十个人坐在下座，而中央屏幕上播放的正是程攀的照片和各种资料。

　　“这个人，来历不明非常奇怪。”

　　一位红王标志的人向六名坐在上座的人报告着。

　　在六个人中一位壮汉模样人说道：“目前蛙人的头发是一条一条管带状的，高等海族的手腕有鳞片，森林人发丝有神经元，大多数类人生物和我们在外貌上都有区别，唯一和人类外貌近乎一致的，只有五百年前和我们基因一致的妖魔。”

　　六人中的一个女性说道：“王城，只有顶级妖魔踏入我们这样的境界才能在基因上返璞归真，重新化为人形。”

　　王城点了点头：“也可能是天位妖魔的子嗣，当然更可能他真的是我们人类，总之是那种情况我们都要注意，因为这个对我们来说不是大害就是大利。”

　　不知道自己已经惊动夕阳城高层的程攀，此时正在解读什么要做汛期。

　　那个传话员服务态度真的不错，自己要一份资料，她给自己来了一份详细的连最基础常识都没有丢掉的资料。

　　人类天位霸占了地盘，但是人类还经常出了这块地盘活动，猎杀怪兽，但是一切都是相对的，其他种族也有晋级天位的存在也有自己的地盘，人类可以冲出地盘猎取别的生物，但是每年一个星期也会有大量的异族在人类的地盘活动。

　　这段时间到来之前掌管这次攻击的异族会提前通知，这就是所谓的汛期。

　　在汛期中两族之间底层的矛盾会一笔勾销，不会积累怨恨引发天位战，在汛期中人类居住区要严加防范。

　　这场战争异族的目的就是压制人类的人口数量防止人类继续扩大抢占生存空间。

　　在战争过程中常常有城墙被突破除去内城以外大量人类被屠杀的现象。

　　刚好程攀就遇到了今年夕阳城的汛期，程攀被临时征召了。

　　而这次入侵的异族是西北沙漠来的蜥蜴人。


第324章 攻防战

　　到达这个位面已经十天多了，程攀一直没有摆下基地，这个位面可以说是程攀经历的科技时代无法用科技力量占据优势的位面。

　　程攀的道心没有变，眼前的这个大环境依然没有改变对世界未知探寻的本心追求，程攀也一直坚信只有让众多有完整情感和思想的人汇聚在一起，组成文明才是自己追求大道最终手段。

　　不知不觉，程攀已经和中华文明之间纠缠的因果非常深了。

　　“我是文明的火种，是科学的播种机，只要我一人存在，文明就没有灭亡。”

　　仔细思考了众多困难，程攀依然坚定在这个位面的使命。

　　这个位面科技的没落不是科技不符合时代，而是科技还没有成长到更高的程度，六大传承中以认知世界为代表，用对认知知识驾驭世界的“修真之力，符文科技，逍遥乾坤，创造天地”，到最后，可是可以造圣人反的东西，知道的东西到达一定程度，要比力量大更具有危险性。

　　不过眼前这个局面，程攀拥有的科技在这个世界的传承面前还是婴儿，这个位面高等战力决定一切，从红警位面中获得的碳基造物科技仅仅只能控制物质基因，在这个世界有灵魂操控的附能基因面前还不够看，所以需要给专门追求科技发展的人群一个长久安宁的环境。

　　这个世界有能力给科技文明保驾护航的强大超能者，屁股坐在修炼文明上，他们的眼光丝毫看不出科技发展的未来，也不愿意为不关自己利益的科技文明耗费大量时间。

　　要知道守护文明的发展，就像种一根娇嫩的幼苗一样时刻都不能走开，这对于需要出去历练寻找机缘的超能者来说是荒谬无比的事情。

　　修炼者要最求自我超脱的自由，最害怕所谓红尘的牵挂。

　　现在这个世界的超能者中也只有程攀由于道心和科技文明一致，因果和中华文明纠缠，才肯真心情愿的为科技文明和自己的道付出。

　　纵然这条道路布满荆棘，程攀也铁了心要走。

　　一百年不行，那就两百年，在这个位面没有人跟程攀抢这条吃力不讨好的路，只要程攀能够走下去。所以别看程攀在夕阳城中行走，貌似带入角色，但是在内心深处，程攀和这个世界格格不入。

　　汛期一天天的到来，所有的人躲入城墙，高大的城墙上重机枪，投射炸弹的投石器都已经架设好了。

　　五百年的时间人类掌握的科技退化了很多，首先就是能源，在新纪元初期，人类还有核反应堆供电，但是经过这么多年，人类困守自己的地盘早就没有掌握核原料产地的资源了。

　　能源的短缺让人不再大手大脚，火箭弹这种用化学药剂抛射的手段被淘汰，爆炸化学物最好还是都用于制造动能杀伤敌人，所以投掷炸弹的投石车在两百年前开始大行其道。

　　不仅如此连大型弓弩投射的方式也开始回归，至于爆炸物倒是还是TNT，破片是烧制的陶瓷构成的，为的是节约金属。

　　看着城墙上独特落后，与现代相结合的防御科技，让人时空错乱。

　　程攀等人所在的地方是城墙上条件较好的守护箭楼，这里有烤肉和各种饮料，从经济学的角度上给程攀这些威力巨大的人形兵器这样的待遇，比保养科技时代娇滴滴的高科技武器要便宜的多。

　　所有人觥筹交错，由于马上众人要经历的是死亡战场，在战场上多一个朋友，在关键时刻是保命的，此时夕阳城中可没有玄幻小说中各大家族斗得你死我活的各种算计的场面。

　　你为家族多算计了一点利益，在战场搏杀中被孤立，最后，损失了高端战力，这才是眼光短浅的表现，所以尽管有人的地方就有江湖，但是大家都万事留一线，在外敌的巨大压力下人类被迫抱团。

　　而掌握人类居住区最高权力的天位强者，对自己的力量极端自信，对于手下人的抱团，表示鼓励，反正他们也反不了（天位的等级差距）。

　　而这些人中成为了天位，老的人类天位强者是双手欢迎，对于天位强者来说这个世界的资源非常多，但是就是缺乏道友和自己一起去抢的力量。

　　张擎焰和几个人端起酒杯笑着的走到程攀面前说道：“新来的小兄弟，怎么了？来来来干了这杯酒。”

　　程攀站起来大方的喝干了这杯酒。

　　“好！”张擎焰拍手叫道。

　　几杯酒下肚，程攀和张擎焰等人熟悉起来。

　　张擎焰拍了拍程攀的肩膀，用传音的方式说道：“老弟如此年轻，想必还没有参加过这种规模性城市攻防战，是不是有点紧张？这个没有关系，当年我第一次上战场的时候，也是这么拘谨，不过你不用担心，这种一个星期的战斗受伤是常见的事情，但是阵亡可能性非常小，等会呆在老哥我身边，我来照顾你。”

　　整个说话都是用传音连嘴型都没有露，只有程攀和张擎焰两个人听到，充分照顾了程攀的面子。

　　张擎焰用心良苦，程攀也适时的表达出感激的眼神，张擎焰哈哈一笑举杯说道：“继续喝了这杯。”

　　战争很快就到来了，程攀的超感中被大量的异类替代，蜥蜴人全身上下不满土黄褐色，和青草色的鳞片，这是大多数蜥蜴人的模样，非常丑陋。

　　但是程攀很快在几十万蜥蜴人中搜索到了一个特殊的群体，它们只有84人，脸部已经没有鳞片了，头上是柔顺角质的发丝，前身锁骨和赌气处是如同人类一样柔滑的肌肤，手上关节和背部是鲜艳亮色的鳞片如同宝石一样。

　　有红色的蓝色的紫色的器材模样的鳞片，全身肌肉修长，以人类的审美观来看不丑，他们身上散发着浓厚的灵力。

　　程攀知道这些是蜥蜴人的超能者了。

　　程攀装模作样的闭上眼睛，然后对在身边的张擎焰说道：“我们254度方向23公里处，84名和我们同阶的存在。”

　　张擎焰诧异的看了程攀一样，而周围的人也突然扭头看着程攀，张擎焰说道：“破晓老弟，你是如何得知的？”

　　程攀轻描淡写地说道：“一点预知的小能力，不值得一提。”

　　张擎焰说道：“老弟你确定？这可不能开玩笑。”

　　程攀又装着闭上了眼睛感应了一下，在程攀的操控下，一盘水流拟出了23公里外的景象，在这个小地图上众多的蜥蜴人摆着阵型在大地上排列，以在场多位超能者的目力可以轻松确定，远处模模糊糊蜥蜴人的阵型就是程攀清晰拟出的东西。

　　而程攀水拟出的手指，指出了蜥蜴人顶级超能者所在的一个不起眼的位置。

　　张擎焰哈哈一笑，小声中带着撞上大奖的高兴和能坑人的窃喜，张擎焰立刻安排道：“把程攀老弟调到队伍中间去。”

　　这种高等作战，没有天位参加的战斗，黑王和红王级别组成的战士是顶端力量，也是最后动用的力量，在这种力量相互战斗之前双方保持默契，互相都不动，当然也别说派出这种力量去侦查，一旦出去侦查力量分散，对面就会集中力量将侦查小队给灭掉，就会提前开始顶级超能者的战斗。

　　所以前期两方超能者都不熟悉对面的情况，程攀这时候，展现的能力非常重要。

　　对于展现自己的预知能力，是因为程攀不断了解这个世界后，发现自己突然冒出在这个世界上有点解释不通，加上程攀发现最近有人监视自己，决心给自己这个不靠谱的旅行者身份找一个正当的理由，预知敌情趋利避害这种特殊的能力，才可以解释程攀可以长时间在丛林中生存的原因。

　　就这样，程攀每隔一个小时汇报一下对面超能者的位置和情况，张擎焰这个战时指挥官开始做针对性布置。

　　人类据守在城墙至上，蜥蜴人当然不会亲自上马打这场消耗战，蜥蜴人首先派出的是遍地的老鼠，这些老鼠有小狗般大，快速的朝城墙涌去，城下不停的爆炸在鼠群中炸开，爆开的破片收割着大量的鼠辈，但是老鼠们太多，这些老鼠也是一种妖兽，它们在靠近城墙的时候，喷射一缕缕黄色的光芒。

　　在程攀的超感中，这些光芒带着高震荡的力量，当城墙被黄光击中，坚硬的部分被高震荡力量震成了无数细砂。

　　细砂从混凝土城墙上流下来，变成了一个个坑坑洼洼的口子，老鼠们伸出自己的尖爪顺利着攀爬着原本是光滑现在出现无数凹坑的城墙。

　　这时候，桐油燃烧弹丢了下来，大片的火星，从城墙上洒下了遏制了老鼠们的猖獗行为。

　　城墙下火光冲天，爆炸的声波接连响起，在硝烟弥漫之间，喷射火舌的机枪在广大城下喷射黄光，努力向城墙上攀爬的老鼠构成了这个时代的攻防战。

　　战斗爆发四个小时后，蜥蜴人把自己圈养的老鼠消耗的七七八八，开始主动登陆城墙搏杀。

　　蜥蜴人高2.3米左右，力量大约在五百公斤的负重力，比人类强健。

　　它们有力的双足从凹坑出攀爬，手中的长矛呼呼有声的甩出去，准确的钉死人。

　　当然也有人类和蜥蜴人初级异能者相互放出能量射线，彼此纠缠着，天空中背部生出带着鳞片的肉翅膀的蜥蜴人在战斗最关键的时刻从天空发动了攻击，这些攻击有的被机枪给阻止了，但是部分地区成功的被蜥蜴人登陆了，城墙上的突破口开始了。

　　但是城墙破了不代表阵地失守，和人类历史上的破城战有所区分的是，这是种族战，失败的下场就是死，敌人不会留下俘虏。

　　人类借助城墙上的障碍物和蜥蜴人开始肉搏，从肉搏方面人类占据了下风。但是在这片狭窄的空间中，可以释放达姆弹和用刺枪戳的人类还不是一边倒。

　　血腥的搏杀开始了，双方的血液混合在一起，红色的不分彼此。

　　搏杀持续到晚上，蜥蜴人轰塌了几段城墙，攻进入了城内，在众多房屋间巷战打下来一块地盘，随着夜间的到来蜥蜴人退回了自己占据的地区，人类也重新构架了新的防线。

　　对于这种场面张擎焰冷酷的没有任何表情，而是抓紧时间布置高等级的战斗。

　　而程攀望了望蜥蜴人对面天空云彩中的一个蜥蜴人，和人类阵营天空云彩中的一个人，心里暗暗的点了一下头。


第325章 超能团战

　　天位到底是何种战力，程攀一直是往最坏的猜测来计算，但是今天一见，心里的一块大石头落了下来。

　　在此之前，所有的天位都没有展现出力量，安安静静的呆着，但是一动起来，程攀知道自己所见的这个等级的天位不如自己。

　　两大天位悬浮在天空的云中，默契的没有动手，但是这一切都逃不了程攀的观察。程攀发现天位强者的力量分两种，第一种就是环绕在身体内部的超能力量，这股超能力量强度大约比这个位面红王巅峰的超能力强一点，这股力量异常灵活，程攀的超感无法进一步渗透，这说明这股力量和天位战士的灵魂融为一体。

　　这股超能力如同天位战士的手脚一样，而在这股超能之外却是广大的灵力组成的力量。

　　程攀发现环绕在天位战士内部的力量和自己拥有的超能力相比，对这个世界的灵力有着无比的亲和力，这也就是天位战士能用少量的自身超能力量，调动天地力量的原因。

　　其实天位战士灵魂融合的力量就是所谓的天心意识，天位强者就是超能者用自己的力量和天地产生共鸣，从而可以调动天地之力。

　　至于如何让自己的超能力和灵魂融合，同时和天地契合，这个无法跟外人道也，每个人都是独立的，和天地意识的契合点也完全不同。

　　程攀之所以敢确认，不在乎自己所见等级的天位战士，是因为在天上飘得两个天位战士的控制能力在程攀的眼中还是太弱，他们能同时操控的能量不超过三千份，和一阶基因锁控制能力是相同的。

　　他们之所以在这个时代是主流，完全就是能和所谓的天地意识共振能直接操控能量。

　　天位五大等级——小、强、斋、太，还有一个神天位，和基因锁对应的境界是相同的。

　　这里的境界可不是修真小说中可以越阶杀人的境界，只分五个境界，这五个境界之间可以说是天差地别，小天位虽然可以操控天地力量，但是任何强者之所以能成为强者，本质上还是灵魂的强大。二阶基因锁的灵魂等级远不是小天位可以相比的，纵然天位修炼模式更适合这个位面，但是灵魂上等级上的绝对差距，远不是天地的偏袒可以抹平的。

　　而程攀现在是二阶基因锁顶峰，距离三阶临门一脚，不动用别的东西，光光是动用程攀的超能力，程攀可快速的找出小天位的破绽，突破外围天心意识驾驭的天地之力，然后，用成人相对于小孩的力量熟练操作，击溃小天位的天心意识。

　　况且程攀的战斗风格不只是用自己的力量，相对天心意识可以轻松的调动天地力量，程攀还能从自己的识海空间里掏出各种先进高破坏武器。

　　程攀当然也不会认为自己在这个世界无敌了，天位也是分等级的，程攀充分确定自己现在看到的只是对天地力量使用非常耗散的小天位，这是个中魔位面，强天位绝对是有的。

　　确定了小天位对自己没有威胁后，程攀已经做出决定，如果从夕阳城拿不到周围地图，自己直接用超感配合自己强大机动能力在做一份地图。

　　眼光转回来，汛期进入了第三天，通过程攀不断的告知后，张擎焰决定直接拉开高等战斗。

　　一个月牙形的包围圈朝着蜥蜴人的顶级战力为过去，第七区的人类强者92人，蜥蜴人强者84人，这个数字是两位天位强者短暂交锋决定的，可以看出人类的天位略占上风。

　　蜥蜴人的能力可以从鳞片颜色和周围环绕的力量中看出来，通过程攀的消息，张擎焰将队形都做好了调整。

　　战斗打响了，没有多余的废话，双方都是种族不同的人，生存法则让双方没有妥协的可能性，双方一见面，直接各种能量砸过去，在能量相互碰撞后，蜥蜴人发现自己对面的超能者往往是克制自己属性的超能者，力量型的蜥蜴人超能者被束缚型的超能者控制，控制火焰的蜥蜴人发现对面是水系强者，张擎焰从队形排列上又让人类占据了上风。

　　程攀的念力可以进攻可以放手，属于万金油的能力。

　　张擎焰也压根没有把程攀放在危险的位置，程攀现在是在和几个人打太平拳。

　　说句实在的，程攀现在主要心思是让上面的天位看不出自己的破绽。

　　程攀还是学生时代的时候，有实验课，课堂上面要求测量数据，不停的测量统计，程攀那时候，手笨，为了完成任务，开始作假，当小伙伴们还在一下一下量数据统计的时候，程攀开始翻看实验结果把数据变化的函数在图上绘制出来，测量的数据都是符合这个函数，但是函数的数据不能直接套在实验数据中，因为学校的仪器都是有误差的，程攀自己就在别的小组旁边逛逛，暗地里统计误差值大概有多少，然后，将计算的函数数据人为填写误差快速交上去。

　　现在程攀也要制造误差，从高手的眼光来看，程攀这些超能者的战斗出力总是有损耗，不是完美的。程攀要将力量运用的比天位高手还精准，那么纯属就是在隐藏什么，所以程攀发动超能力的时候，模仿低等级的超能者发力。

　　碧心是人类的天位强者，也是第七区的最高权力者，她是夕阳城中四位女性天位强者中最强的。

　　在汛期之前和蜥蜴人天位较量略占上风，才获得了顶级超能战人数上的优势。

　　此时的她也在暗暗观察程攀，看到程攀的战斗暗暗点头，虽然程攀人为的制造破绽，但是在碧心的眼中程攀的力量控制的非常不错。

　　碧心暗暗想道：“如果这个人确定没问题的话，一定要抢先拉拢。”

　　碧心绝对想不到的是，她观察的是超出她能力的人。

　　而在程攀这边，这场超能团战，是程攀见过最没有水平的超能战，这些超能者也只能在常人面前炫耀控制力，如果要放在还没有破裂的黑夜位面，任何一个一阶超能者都能看出他们是在挥霍能量，简直就是毫无技术的用能量在乱砸。

　　也只有中魔位面才能这么挥霍，将黑夜位面二阶强者拥有的力量用成这样一种低端的水平。

　　而程攀在这种级别的战场上纯粹是在演戏，懂得越多就越强大，程攀自从踏入二阶巅峰力量已经有了本质上的区别，程攀现在只要动用五吨作用的超能力，就能让身体强大爆发出五百吨以上的爆发力。

　　高魔世界的武修，都是用各种灵气高能食物进补，逐渐的磨练身体将自己的身体附能，变得无比强大，但是程攀现在的力量和身躯强度，可以和高魔世界的武修相媲美。

　　自从发现了极纯水膜这种强度无比的东西，程攀就对自己体内大半的水有了想法，程攀的念力操控刚好也达到了微观级别，现在程攀体内细胞中被大量的极纯水膜结构组成的支架支撑着，细胞表面除了磷脂就是坚韧的水膜。

　　肌肉中一道道水的丝线缠绕肌肉纤维，这些丝线可不只是坚韧，这些水线还有强大释放能量的收缩和释放弹力的能力。

　　在这些极纯水膜构建像纤维中间有着包裹非纯水膜结构的水，程攀的念力可以将地热引导过来，也可以让温度引导出去。

　　当纯水膜中间包裹的水被引导的地壳下引导的高温瞬间加热就会变成气态，庞大的蒸汽力量就会让纯水膜组成的纤维快速拉伸，当程攀将高温引导出去后，极纯水组成的纤维就会快速收缩，极纯水极强的强度，以及极纯水缠绕肌肉的纤维中无数微型蒸汽机产生的动力，让程攀成为一个超强的战士。

　　程攀真正的超脱了碳基生物肌肉力量强度的极限，仅仅消耗五吨的少量的念力，通过引导大地的热能让自己获得了五百吨的巨力，和超强的身体强度，一跃百米高已成了现实。

　　超能战的猛然转折开始了，在城墙后面，一栋房屋边上搭着的棚子，一位十二岁的男孩背后，是一位更小只有八岁的女孩在里面，这时候，一位蜥蜴人战士闯了进来，眼中带着嗜血的光芒用长矛朝着小男孩捅过去，这个男孩咬牙没有撤退，在长矛逐步逼近的时候，男孩的眼中突然变得空洞，纤弱的手握住了长矛，电光火石之间将手中的短刀朝蜥蜴人头部丢过去，一股庞大的巨力瞬间劈开蜥蜴人的脑袋。

　　而长矛也被小男孩的手挡住了，男孩的双腿承受庞大的力量将地面踩裂。

　　程攀的超感猛然集中在这里，程攀的心里冒出了一句话：“基因解锁。”

　　正常的基因解锁没有主神后勤力量的保护，百分百的会死在解锁后强大的后遗症上，程攀当初第一次解锁，基础内功的修复力量让程攀保住了一条命，但是这个位面的人可没有这种福利。正常情况下垂死挣扎在大执念的坚持下，有幸解开基因锁的人只有万分之一，撑过后遗症的也只有万分之一。

　　程攀看到这一幕有点急着想回去，但是程攀眼前的也是战场，逃兵行为会影响程攀在夕阳城的动作，瞬间程攀展开了作战计划，程攀立刻用传音对周围的人说道：“马上我会控制住我们对面敌人零点一秒，各位抓住机会。”

　　瞬间在程攀做作下，一股强大的同时似乎掌控不了不断颤抖的念力笼罩了对面蜥蜴人三十个人。

　　所有人都反应极快，在这一霎快速攻击被定住的蜥蜴人，一瞬间7位蜥蜴人被打死，13位重伤，剩下的都或多或少的被影响到战斗力。

　　程攀猛然爆发，也立刻吸引了仇恨，没有被定住的蜥蜴人朝着程攀这里释放了15道能量，程攀躲过了12道，故意让三道力量击中自己的左肩胛骨，右大腿外部，和胸口，程攀将左肩胛骨和右大腿外部的纯水骨架结构解散，身体立刻变得脆弱被打穿，被击中胸口后，程攀顺势吐了一口血在地上滚了两圈，朝后，逃亡。

　　这时候，猛然占据绝对优势的人类一方阻挡了对面继续攻击。

　　张擎焰喊道：“老路，二弟，保护破晓快退！”

　　立了大功，同时受了“伤”程攀顺势朝着城内那个男孩所在的地方撤退。

　　看到程攀进入安全范围后，两位掩护的超能者继续返回战团。

　　程攀注意到一个细节，自己身体被击穿的血肉被人类一方几个人收集起来。


第326章 一个学生

　　在城墙断裂处，大批的蜥蜴人涌入，在城市狭小的通道内如同绞肉机一样相互搏杀，从战线上蜥蜴人还是在缓步推进，这段城墙的前线作战负责人是一名可以控制气流的超能者名字叫柯文，看到摇摇欲坠的展现，这个三十岁竹竿身材的汉子满脸冒汗，一部分是拼命操控异能累的，另一半是急的。

　　刚刚柯文和火系异能者配合，用气流卷起草木，制造了一个燃烧带朝着蜥蜴人推进减缓了蜥蜴人的攻击，但是好景不长，对面也有气流操控者，火焰被静止下来，气流操控着想要灭火非常容易，不让火焰和外部空气交流，燃料不和外部空气反应就渐渐熄灭了。

　　柯文现在就在和对面拼异能强度和控制能力，火焰变得忽明忽暗，几条火带已经破灭，这些火焰缺口又开始出现。

　　血腥焦臭，和烟雾刺鼻的气味充斥在这巷战空间中。

　　双方都没有逃兵，在新纪元中要维持人类居住地，是需要比和平时代严厉百倍的惩罚来维持统治结构，逃兵是要被直接烧死的。

　　在这种情况下就连超能者都大量的战死，在这种战场上撤退转移是不能超过一定范围的，给一线战斗指挥者一定灵活作战空间，同时也限制了某些人以撤退命令开始逃跑。

　　柯文已经被逼到自己被分配战斗区域的边缘区域，已经无路可退，没有人想过撤出自己所在的作战范围，这些超能者的家人都在内城，战死了内城还负责将孩子养到十八岁，给三个亲人安排活。

　　如果要逃跑了自己不仅要死，其他家人也要被踢出内城，内城的女人小孩到了犯罪率极高的外城，下场是非常惨的。

　　如果不是孤家寡人，不是超能力修炼到顶级令人忌惮的程度，就无法逃脱规则的束缚。

　　看到逐渐逼近的蜥蜴人，柯文等残存的16名超能者，还没有等到上面要求撤退的允许。

　　柯文在这种压抑的气氛下说道：“大家准备吧。”

　　旁边一位二十多的女性超能者，抱怨地问道：“上面到底是怎么了，我们已经是弃子可以消耗了吗？”

　　一边五十岁的壮硕的老头说道：“叶寒不要瞎想，上面已经出城了，他们这时候，和蜥蜴人同级别的存在打得不可开交，顾不上我们了，他们给我们的命令就是死死顶住。”

　　气氛非常紧张，如同快崩断的弦，当蜥蜴人的脸暴露在面前时这个弦断了，人类超能者开始和蜥蜴人面对面的厮杀而不是刚开始在小巷中流窜渗透。

　　火焰冰霜在这片巷战区域人类最后，防线狭小的空间爆发，瞬间撕裂了这些普通蜥蜴人的身躯，但是同时也引来了，蜥蜴人的超能战士。

　　当经历过三层搏杀后人类的异能者逆袭了五十米，蜥蜴人的超能者赶到了。

　　能量再次爆发，不过蜥蜴人发出的能量似乎要比人类一方刚刚经历过锐气爆发后的能量要足一些。

　　刚刚抱怨的那名叫叶寒的女子睁大瞳孔，绝望的看着不断朝自己靠近的尖锐的岩石利刃。

　　此时其他人也是同样的境地，自己的攻击被对面闲暇待真的攻击击破，面对扑面而来的攻击每个人都是手忙脚乱。

　　但是就在这时岩石利刃靠近叶寒眉心不到一寸的时候，突然停了下来，似乎被一股无形的屏障所阻挡，这是这里准备归位的超能者发现自己躲过一劫后，纷纷扭头发现自己同伴和自己一样无恙，都如同被一个通明罩子保护一样将外界能量隔绝。

　　程攀原本可以做的更好直接简单的用念力传导能量让这些异能直接泯灭，但是上面有人盯着。

　　不过就是这样也另所有死里逃生的超能者感到震撼，就程攀目前展现的分毫力量，也远胜这个世界绝大多数基层超能者的想象，程攀好歹也活了一百多年，在种田的过程中不断的运用超能代替双手来摸索。

　　这么长时间的努力和使用，远不是这个位面底层超能者可以想象的。

　　天空三十米处程攀左肩和右腿还有着血迹，但是站着笔直，配合自己身材和相貌，可以说是卖相极佳。

　　当然下面的蜥蜴人在最初的震撼后，朝着程攀用力丢掷长矛和能量。程攀眉头一皱，剧本和自己想象的不一样，以前穿越前看的修真小说中无不是高级别的修炼者一出场，其他底层修炼者就狼奔豚突。

　　这帮人还有勇气朝自己丢东西，程攀还是太小瞧这个位面擅长绝地反击的风格了。

　　此时程攀有一千种方法让这帮蜥蜴人玩完，但是还是要采用控制力不那么离谱的方式，把轻飘飘的叶子直接丢到十米开外，和用石子绑着叶子丢到十米外，产生的结果是一样的，但是给人看的效果决然不同。

　　程攀如鹅毛一样轻退十米，起手太极式，物理学上想让一个直线运动物体转弯用不了多少力，只要有垂直于运动方向的力，物体就会成圆形偏转。这个向心力越大偏转半径越小，偏转距离也就越小，偏转的时间也就越快，但是只要有向心力让运动物体偏转就行了。

　　在天空之上程攀回旋的空间非常大，程攀就这样飘然的退离攻击范围了，双手优美的一划，念力流转，众多超程攀射去的能量和长矛以程攀为圆心转了一个大圈，朝着地面上这些攻击的蜥蜴人射过去。

　　能量长矛重点倾泻在蜥蜴人的超能者身上，在这种密集的火力下蜥蜴人的超能者死伤惨重，如果不是程攀估算了一下自己现在应该有的状态，所有回射的长矛和能量绝对会都是被念力精确制导，每一刻子弹消灭一个敌人。

　　此时天空上看着程攀的动作，微微的颔首。

　　这片区域蜥蜴人的精锐力量被程攀顺手灭掉之后，程攀没做停留，朝后方退去，叶寒仰头望着，不自觉地说道：“好帅。”

　　柯文说道：“这位大人可能是受伤回来休息。”

　　一边的人疑惑地问道：“怎么他一个人回来了？我们的王者战斗失败了吗？”

　　就在这时一阵嘶吼声从远处传来，柯文一些多次参加汛期的人脸色大喜说道：“我们前面胜利了！这是蜥蜴人撤退的信息！”

　　而在远处，程攀那猛然大范围束缚功效彻底打破了这场超能战的平衡，当然如果不是张擎焰战斗时候，用月牙形挤压了蜥蜴人的队形空间，程攀也不敢束缚这么多人。

　　顶级超能战在一方露出败象后，不会因为像其他低等战斗者一样处于四面八方都是挤压的战场无路可逃，对于这些顶级超能者来说，能给自己造成威胁的只有对面的那一小撮人，想要撤退，在这片广大的空间，也没有足够的人手可以阻挡。

　　所以这帮蜥蜴人顶级超能者在战事不利的时候，也不会死拼。

　　顶端势力撤退后，这汛期之战也就结束了，当然剩下没来的及跑的低端战士就是蜥蜴人失败后，要付出的代价，如果是人类超能战失败的话，也会保留性的撤退，放弃大量的人。

　　而此时程攀快速到达了那个男孩所在的房屋，中此时一些蜥蜴人准备负隅顽抗，走进这个棚子，看到小女孩哭着趴在男孩的身上眼泪汪汪地叫着哥哥。

　　在种族战争中最不需要的就是同情心，也只有新纪元前人类占据地球生物链顶端，以地球统治者的身份才有资格将多余的同情心附加给别的生物。

　　至于现在你个破落户有资格同情谁，当然蜥蜴人也不会同情人类，它们冷漠的朝着这两个孩子刺击，就如同打猎的时候，猎人刺死小狼崽子一样，同时准备一下两个。

　　就在这时候，程攀赶到了从地下飞射几枚尖利的瓦片朝着几个蜥蜴人飞过去，血花飞溅后，几个蜥蜴人毫无悬念的倒下了，看了一眼地下痛苦抽搐的男孩，和面带泪痕满脸茫然看着自己的小萝莉，程攀直接念力一抬，一胳膊夹着正太，一胳膊携着萝莉，继续超后面退去。

　　基因解锁在诸多修炼方式中比较脑残，但是也却是最不可能取巧的修炼方式，一个不依靠天地无理由偏爱，能穿越诸多位面无视主角压力搞事的强者，总是需要靠自己历练奋斗才能产生的。

　　主神空间诸多强横的血统技能，程攀当年得到半残主神的时候，对主神兑换空间里东西的缺失非常可惜。

　　但是程攀已经放下这个遗憾，血统技能都是术。

　　在基因锁开锁的时候，灵魂在生死瞬间，高度集中的时候，近乎没有未来（记住是没有未来的感觉，用替身和其他取巧方式是感受不到这种死亡灭绝前夕的境界的，必须是下一瞬间彻底在这个世界消亡不留一丝意识存在的情形）的情况下猛然爆发，在爆发的时候，灵魂掌控基因开锁，接管基因，开始垂死挣扎，但是在第一次开锁的时候，由于灵魂掌控力度强弱不一，会发生让基因用力过猛崩溃的现象。

　　程攀没有感受过这种情况，主神空间提供的恢复性能力是给程攀仅有的几项福利。

　　面对小男孩体内混乱不断，分解的物质基因，程攀要不是上个位面到达二阶顶峰，能量基因彻底驾驭物质基因的境界，在这种没有先进医疗器械的情况下非常难办。

　　至于现在程攀开始停在一个房间里，用自己的眉心靠近了这个男孩的眉心。

　　程攀的念力要进入别人的体内是要克服别人的灵魂阻挡的。

　　青虫，今年十二岁，由于医疗水平倒退，母亲在生完他的妹妹后，由于细菌感染去世了，因为这个他父亲对他的妹妹非常冷淡，在外城这个地方男孩当家早，10岁的时候，就能干家务，但是在11岁的时候，噩梦再次出现，他的父亲在城墙外采稻树叶被窜出的野兽偷袭重伤。

　　这个男孩在获得一份微薄的补偿后，开始自己做杂工，拉扯妹妹生活。

　　此时青虫意识开始消散，唯有对妹妹无人照顾的遗憾，感到不舍，但是基因崩坏让他的灵魂意识逐渐脱离自己的细胞，这时候，一股浩瀚的意识闯入他的脑海。

　　程攀的意识群进入男孩的脑海中只放出一个意思：“相信我，我救你。”

　　短暂的思考后，青虫放开了戒心，程攀的念力贯穿青虫全身，青虫全身残余的意志和灵魂不再反抗，而是跟随程攀浩瀚的念力下。

　　一条条崩溃的基因重新组合，在基因组合的瞬间，原本失去对全身控制的灵魂和物质基因产生共振瞬间融合在一起。

　　在程攀修复基因，青虫的灵魂瞬间接受自己被修好的基因过程中，青虫对程攀的力量有开始的戒备然后，转变为放松，最后，变成依赖。

　　逐渐的将程攀当成靠山，花费了十五分钟，程攀终于拼接好了青虫大部分细胞的基因，剩下的就又青虫自己自我新陈代谢来形成新的细胞代替基因崩溃的细胞。

　　当程攀废了极大的功夫完成治疗后，将这个男孩放下，旁边的萝莉急切中带着担心的看着程攀。

　　这个小女孩刚想张嘴，青虫睁开了双眼。

　　第一眼看到的是自己的妹妹，然后，就是妹妹身后，高大，气息令人熟悉的身影。

　　程攀用不容置疑的口气说道：“今天起，你跟我学习。”


第327章 唯依本心

　　汛期提前结束了，作为这场战斗的功臣，程攀已经被得到高度重视。

　　在第七区的生物实验室中，站在大厅中，双腿修长，面容清冷，颇有几分御姐风范的碧心看着刚刚完成的生物报告，新纪元中唯一没有后退多少的科技，就是和人体密切相关的医学。

　　“基因没有问题，但是还分析不出来超能力源自哪段基因？”

　　碧心带着惊异的语气问道。

　　一位六十岁的老者：“是的，尊者会不会是？”

　　碧心手掌竖起做了一个阻止手势，这位老头子立刻闭嘴。

　　碧心：“云伯，不用说了，烂在心理。”

　　碧心脸上露出了狐狸得逞的微笑。

　　超能可以是靠着添加附能基因获得的，但是对天位来说异能只是一个载体，驾驭异能的核心精神力量才是沟通天地晋级天位的核心力量。

　　人类的初代天位，没有异能，但是通过养气让精气神三合一，精神饱满，甚至凝聚出微弱的一丝气，这点气在新纪元前没有多大的作用，但是这丝气被气功修炼者经常打磨，浸入灵魂与精神。

　　一旦新纪元这个中魔时代到来，这丝在新纪元之前看起来不起眼的气和天地灵气融合，就像龙入大海，驾驭天地灵气，而附着在上面的精神力量和天地沟通，人类的初代天位就这样产生了。

　　任何修炼最核心还是灵魂强大，碧心当然不可能认为程攀是这种心灵境界极高，就差临门一脚和天地灵力和谐，进入天位的存在。

　　从验血等生理指标上来看，程攀还是年龄只有17岁的雏，是无论如何都不可能有多高深圆润的精神境界。

　　那么只剩下一种情况，程攀是受前人遗泽。

　　天位高手受重伤即将死亡之后，是可以将自己的天心意识灌输到依赖自己的后辈精神海中的，要做到这种情况限制非常多，首先最好是相濡以沫的长辈和子女的关系，这样从精神上小辈不会排斥长辈的精神力量。

　　这种父子关系必须好到双方愿意为对方死的程度，也只有亲父子十几年在一起的亲情才可以做到。

　　当然伟大的爱情也可以，不过还是直系亲属要多一些。

　　这种天心意识给过之后，传功者也就了却心愿去世了。

　　融合了至亲长辈的天心力量，还是不可能一步晋级天位，不过比正常人已经半只脚踏入天位，就差融合天地最后一步，在此过程中长辈留下来若有若无的残留精神力量还会起到指引作用。

　　新纪元后，有一些数量的天位就是受到祖上的余泽踏入天位，由于人类的天位较少这种情况还没有发生过，但是不代表不可能发生。

　　程攀此时不依靠外界基因就能拥有强大的超能力，很符合这种依靠长辈残留天心意识直接从精神上驾驭超能的特征。

　　在加上程攀自称是旅行者，对夕阳城内其他资源不重视，只要求四周危险情况的地图，非常符合一个完事具备，只欠历练中获得天人合一契机的行为特征。

　　这也是可以解释为什么一个特别年轻超能高手突然毫无预兆的出现。

　　人类乃至整个世界，所有的权力都是集中在天位强者身上的，碧心扣押了化验结果，因为她知道，其他天位也将这种可能埋在心底没有说，苦恼于没有证据来证明这一猜想，一旦化验结果到达上面，这个结论就板上钉钉了。

　　程攀不知道自己的身价再次提升了，此时程攀正在以严师的姿态监督自己新收的学生，程攀是非常看重付出和义务。

　　程攀之救了青虫，随即就非常坦然的不过问青虫的意见，担当起他的师长。

　　程攀现在教授青虫的不是什么超能力运用的方式，此时青虫苦逼的啃着程攀布置的数学物理题，程攀仔细的批改着青虫的作业，旁边那个叫花蛾的萝莉也好奇的看着程攀在一边划着勾和题。

　　青虫面带紧张的看着程攀的动作，不到三秒钟程攀就将卷子改好了，不是不能更快，而是怕纸受不了。

　　程攀说道：“比上次好，继续努力。”

　　看到青虫舒了一口气欲言又止，程攀说道：“有什么事情说。”

　　青虫立刻说道：“老师，你何时教我超能。”

　　程攀看了青虫一眼说道：“我不教超能。”青虫听到这有些不理解，但是还是失望的低下头。

　　青虫早就听说过超能是需要基因药水和一系列资质的。

　　程攀看了这个闷在心力的男孩说道：“超能只是小道，青虫，有一天你会知道我教你的这一切比超能要重要。”

　　程攀拿起一个茶杯用念力像悠悠球一样甩着这个杯子转圈。

　　程攀对青虫问道：“你猜我手中这个杯子飞出窗户会落在哪里。”

　　青虫嘀咕了一句：“我怎么会知道。”

　　程攀说道：“我教给你的知识，你不能当成任务来完成要把知识当成工具来使用，根据陶瓷的密度杯子旋转的半径和速度，你应该推断出杯子的重量和所受的力与速度，我距离窗户约4.567米，仅有限的角度才能扔出这个窗户，我们现在的楼层是213.454米，扣除空气阻力的影响，可以算出杯子落入大致范围。”

　　看着青虫睁大眼睛迷茫中有些清醒，程攀说道：“力量只是能力，能掌控强大力量才是水平，能力容易培养，水平却很难提升，青虫就算你掌控了强大的超能，你的对手对你下一步都计算的清清楚楚，你花费众多精力获得的超能依然没有作用。”

　　看到似懂非懂的青虫，程攀无奈地叹了口气，程攀知道自己目前这种理念很少有人认同。

　　程攀心底默默的念了一句：“我没强大运气，也没有傲视这个世界的强大功法，更没有碾压这个时代的知识，我唯一依靠的只有对知识旺盛的渴求心。”

　　在汛期结束后，第三天，张擎焰来到了程攀的窗外（前文介绍过，这个世界顶级超能者居住在大厦顶层都是没有门和楼梯下去的），看到程攀张擎焰悬浮在窗外说道：“老弟你的运气来了，碧心大人想见你。”

　　得到这个世界天位强者的关注，程攀感到非常意外，但是很快调整好心态和张擎焰一起去拜见碧心，在内城中央高达五百米的大厦前程攀和张擎焰停了下来。

　　五百米高的大楼顶部一阵蓝色的灵气成漩涡状盘踞着，这是天位高手坐阵于此的标志。

　　原本大大咧咧外表豪爽的张擎焰，这时面带严肃地说道：“老弟，碧心大人召见的是你，我就在下面等你。”

　　看着眼前在第七区最高的建筑物，程攀缓缓的飞了上去，刚飞到一半程攀就被两个女性超能者阻拦了。

　　两名女性超能者级别不高为A级，看看到程攀黑王的标志和画像上一致的面容，礼貌地说道：“破晓大人，碧心尊者已经在等待你了，请跟我们来。”

　　在特别的更衣室中程攀被几个女性超能者检查了一边，虽然天位强者无法伤害，但是在以前总有一些不识好歹的人试图刺杀天位，天位强者倒是没有伤害，但是损坏的器物倒是不少，碧心身边的核心侍卫都是女性，她们满脸通红的搜查了程攀，将程攀放行了。而程攀始终保持淡然，虽然还是处男，但是在超感中这些女人穿不穿衣服一模一样。

　　而程攀解开一阶基因锁时控制全身，早就不是被荷尔蒙左右情绪的少男了。

　　第一眼看到碧心，御姐气质，模特身材，清纯容貌，养眼，仅此而已。

　　但是碧心看到程攀后的动作就让程攀感到无语了，一股强大的天位力量束缚住程攀，从被这股力量束缚，程攀就知道对面不是想杀自己，就算对面想杀自己，程攀远胜小天位的反应能力也有后，发制人搞死对面的能力，这么狭窄的距离，小天位最多动用的只有天心力量，程攀的超能百分百击溃。

　　但是做戏要全套，程攀眼神惊讶慌乱一阵子，然后，适当反抗未果。

　　碧心芊芊玉手上拿着一个空的针筒，扎入程攀的肩膀，流利的抽了一管子血，程攀心理明白这到底是这么回事。

　　用一切尽在掌握的心态抽了程攀一管血后，碧心快速地回到了自己的位置上，将血液传递给后面简易实验室进行简单化验。

　　程攀退缩在一角，从超感中可以看到碧心脸上带着一丝娇蛮的微笑看着程攀的动作，十分钟后，一张报告递到了碧心手上，看完报告后，碧心满意的点了点头，程攀从报告上知道，自己的血液被化验已经不只是第一次了。

　　碧心如同百变魔女一般用邻家大姐姐的表情对程攀说道：“破晓，我已经注意你非常旧了，你也应该理解我刚刚的所作所为。”

　　程攀点了点头说道：“你们掌控整个人类居住地的权力，也负担这义务，消除风险的行为我理解。”

　　碧心点了点头说道：“你能这么想很好。”

　　碧心接着说道：“上次战斗你表现得非常好，你需要什么奖励。”

　　程攀说道：“我需要一份详细的标注各种危险和情况的地图。”

　　碧心皱了一下眉说道：“你的情况我了解，你现在的情况急不得，到达那一步所需要的历练和自我感悟，需要水磨的功夫，大多数人晋级天位都在百岁以上，最少的也是在五十岁。你比常人有着优势，该是你的总会是你的，水到渠成即可，刻意的求取反而得不偿失，我只能说这么多了，说的再多对你晋级更是阻碍。”

　　程攀知道面前这个御姐可能是想多了，但是程攀充分表现了一个闷葫芦的做派：“请尊者给予地图。”

　　碧心摇了摇头说道：“看来你这个脾气也必须要历练一番才能磨平，等会你去十三楼取资料。在外历练量力而行，第七区是你的后方。”

　　程攀从中央大厦走出来的时候，一份电子地图到手，这份电子地图非常完整，对天位等级的人来说，地球上区区上千和自己同级别的存在所在的位置是常识。

　　这份地图介绍的非常详细，程攀仔细浏览一番，确定了应该去的位置。


第328章 放基地

　　青虫面带苦恼的看着面前堆着跟山一样高的各式各样教科书，一边的花蛾眼中也带着惊讶。

　　那个小萝莉倒是非常努力，程攀给青虫做的题目她也都跟着学习，在程攀讲解题目分析问题的时候，她也拿着一支笔在记忆，花蛾的心思程攀知道，青虫也有时提到是否能让程攀再收一个学生。

　　但是被程攀否定了，程攀的原话是：“我有事情要做，我教你知识是因为你有能力跟我一起来做，这个义务我不想让你妹妹来担当。”

　　在残破的城墙上，阳光透过明亮的云朵照耀在不断修复城墙的人群中，墙一边是如同大地伤疤的人类居住区，外面是被一条条弯曲道路切割的郁郁葱葱种植区，至于更远处则是虫兽嘶吼的神秘地带。

　　程攀从城墙上跃下朝着东边的从林走去。

　　程攀刚刚离去，这个消息就传到了碧心等天位高手的耳中，碧心也只是延迟了化验的结果，那些天位高手还是知道了程攀的情况。

　　夕阳城功力最高的天位，羽翔空说道：“随他去吧，天位总是要经历磨练的。”

　　程攀飞出夕阳城30公里，确定已经脱离城内窥视范围，立刻加快速度以二十倍音速向东急飞，程攀的强大速度在这个位面尽显，肉身瞬间突破引爆，在两万米的高空上比洲际导弹还快的速度的飞行，但是一路上没有被任何人发现。

　　天位的存在和行动瞒不住所有人，因为天位要驾驭天地灵气作战，引起的天地灵气波动会引起同样对灵气敏感的天位。

　　在几万米高空呈一个无灵气小点飞行的程攀，依靠着是念力约束氢气和外界氧气燃烧推动的，在天空中比蚊虫还不令人注意。

　　超能世界有一个好处，超能强大相当于正常人的手脚变得神通广大，对于超能者来说天地变小了，自己可以自由的翱翔在天地之间。

　　仅仅五分钟程攀跨越一千公里，前方的念力罩和空气剧烈摩擦产生的高温都被程攀导引出去了。

　　这个时代的山东是海族和妖魔之间的缓冲区域，由于人类势力退居北方东北一带，这里处于三方预留下来的缓冲区域，但是这里也不是没有其他势力，各种变异后的野生动物将这里变成了怪兽出没的地带。

　　如果仅仅只是凶猛的怪兽，还不至于让几大势力默认这里就是缓冲区域，三位兽类天位盘踞在这里。

　　三大天位分别是一头长角的苍狼，背身双翼的剑齿白虎，还有只可以驾驭气流和雷电的鹰。

　　三个兽类天位个子领着自己的族群在原沂蒙山区现在的山东地区占据地盘，维持自己族群为生物链顶端的统治秩序。

　　但是今天天空中一个隐隐约约如同人形的火流星从天而降，打破了这里的平静和秩序。

　　当程攀带着冲击波落地的时候，三大兽类天位同时朝着程攀落点方向望去。

　　三分钟后，白色剑齿虎到达了程攀所在地，看到程攀四周没有灵气环绕以及和天地精神共振这个天位最基础的特征，剑齿虎目光微微眯着口吐人言：“人类，这里不是你该停留的地方，出去。”

　　程攀朝着东北20公里站在树梢的那只雷鹰，和西南趴在丛林中潜伏的独角银狼望了一眼后，对着在自己面前出现的老虎说道：“这里为中心，半径五十公里今后，是我的地盘。”

　　这头剑齿虎眼中出现了怒色，用寒冷的语气说道：“趁我没有发怒，快滚。”

　　程攀点了点头冒出来剑齿虎想不到的一句话：“既然这样，那就用暴力决定地板的归属。”

　　看到程攀这样说，剑齿虎怒色中带着冷静，天心意识驾驭着庞大的灵气形成一个巨大的虎掌拍下去。

　　论破坏力人类在新纪元之前已经达到顶级，但是控制力不足在新纪元中被淘汰。

　　爆炸这种战法在程攀手中早就不是直接扔过去那种玩法了，当老虎驾驭浓厚的天地能量朝着程攀这里压过来时，程攀的念力带着大量金属氢炸药对轰过去。

　　高魔世界中剑仙一剑破万法，程攀念力带着的炸药，面对天位强者轰过来的灵力，程攀念力包裹的炸药却是排列成聚能爆破结构。

　　天位可以用天心意识御使天地灵力战斗，战斗持久力最强，但是基因锁控制力最强，随身携带庞大武器库的程攀每道念力打过去，都带着爆炸的冲击波，而且这些冲击波在聚能效应的作用下聚集成一道高温高压射线流，无坚不摧强悍射线流的捅穿白虎周身厚厚的灵气防护。

　　程攀的每一击胜过五十吨重带着常规弹头的东风中程导弹。

　　聚能爆破原理一个个炸药包是可以切割山体，一百公斤普通炸药战斗部可以打穿大型战舰军用钢板，程攀的念力每下裹挟一吨重金属氢，对面就是真的是直径几十米的山峰，程攀都能轻松打穿。

　　更何况程攀六千吨念力可不只是一下子只来一下，而是一起来，在经过精确计算，一道道射线流宛如仙侠小说中的剑气洞穿一切，三秒钟不到击溃剑齿虎核心天心力量，将其半个身子打成肉渣，场面异常暴力。

　　任你驾驭多少天地灵气操控力量不足，在程攀面前就没有威胁力，一阵阵强悍的集中的高温高速气流就是真正的钢山，都能像水枪射泥巴一样射出深坑。

　　在强大的声光效应下，剑齿虎天心意识溃散及其微弱，再也不能驾驭天地灵气，凄惨的停留在中央，眼神恐惧的看着程攀缓步走来。

　　此时的白虎原本漂亮的毛发到处都是焦黑的痕迹，一个长牙断裂，原本兽王的气质变得和下雨中惨不拉及的小猫一样，程攀明锐的眼神可以看出这只白虎由于控制不住身体在轻微抖动，至于后半边身子已经被轰没有了。

　　纵然灵气淬炼的身躯比钢铁还坚硬，但是在刚刚程攀绝对掌控的工业破坏面前，这只大猫已经胆寒了。

　　天位世界所谓的天位级别一级云泥之别，只是因为天位太适合这个位面，但是只要控制力强大，掌控破坏力强大，预判和战斗意识灵活，那就是真的强大。

　　看着这个剑齿虎，程攀没兴趣打杀它，这块地带长时间缓冲也就是这三个天位存在的结果。

　　这三个天位都是拖家带口，程攀现在已经不再将小天位看成威胁，程攀现在要做的是隐藏。

　　强行将三个天位打杀太嚣张，程攀是来种田的不是在山东这块地吸引火力的。

　　对着剑齿虎程攀说道：“出去。”

　　直接用念力将剑齿虎甩出百米开完，重重的砸在地下的剑齿虎没有呼痛低着头逃跑了。

　　程攀用念力震荡产生一束音波，朝着观望的两只野兽射过去。得到程攀的警告后，两只野兽自认为没有白老虎的战斗力，也掉头离开了。

　　随后，虎啸鹰鸣狼嚎响起，在这片区域的顶级猎食种族开始撤出了程攀画出的范围。

　　程攀看着自己识海中下去了一块的金属氢，无语的想道：“也只有工业体系才能供给我这种战斗模式。”

　　巨大的堡垒基地车被程攀放入了山沟中，在几个核裂变反应堆的供电下氦三反应堆点火，基地的能量问题解决了，大量工业机器人在程攀的指挥下，如同程攀的有力的双手改造这片最新的基地所在地。

　　一个星期之后，地表大型玻璃钢混领土堡垒在山沟中建立，在大地深处一排排试管婴儿正在生长。

　　有关基因方面程攀不敢做出什么重大改动，程攀始终将自己定位的是火种，这个时代文明重新点燃的火焰依靠的是人。

　　这些婴儿的成长依然要十月怀胎的时间，生长速度和正常人一样。

　　没有克隆技术，还是采用原始的受精卵技术，唯一非自然的就是从生化位面的人工羊水技术，让婴儿不是从母体中出生的。

　　第一批婴儿为十万人次，男女各一半。

　　忙碌了两个月后，看着自己在这个位面搭建的新据点，程攀有一种安家的感觉。

　　看着还在缓慢成长的婴儿胚胎，程攀又感到非常艰巨，现在起很长时间程攀都只能用来自红警位面的技术和自动生产系统，可以依靠自动化设备来生产，但是想改进更先进的设备还是要依靠人，在这个位面要累积足够数量的人口才是程攀头疼的事情。

　　至于试管婴儿无法接受天地认可没有资质适应这个中魔时代，这个不是问题，程攀压根就没想依赖这个位面的中魔灵气，依靠的越多受到的束缚也就越多，程攀穿越前看修真小说，里面主人公往往得到强大的金手指，但是程攀非常诧异的时候，在未来哪些修炼者无比强大的时候，那些小瓶子等法宝的威能到顶了无法近一步辅助的时候，那么修炼者也就被束缚了。

　　就像赛伯坦星球的变形金刚用他们都搞不懂超级先进的能源作为种族延续的东西，可是这个火种一旦丢失，他们自己又不会造，就彻底悲催了，要是那些机器人能从刚开始非常弱小吸收太阳能进化，最后一步一步用更先进能源，这样的依靠自己进化上来的种族才非常恐怖。

　　这个世界上依靠灵气来进化看似光明，未来必然是一条死胡同，在高魔位面超级神兽动辄需要非常浓厚灵气的特殊环境才能孵化成长，结果灵气消散它们就完蛋了。

　　只有人类这种耗能小，同时又能拥有完整灵魂生物才是性价比最高的生物。

　　看着新建的堡垒基地，一个大时代开始了，新纪元后，是生命极端进化壮丽的时代，而这一天诸多灵魂开始汇聚用相同的梦想交织，直指天地真理，将幻想化为现实。

　　每一个文明都是由生命酝酿的，但是不是每一个生命都能锐变成文明。

　　现在文明的火焰被程攀再次点起，壮丽的进化和追求真理的璀璨文明将进行漫长的交锋。

　　程攀看着自己建造的这个城池，写下了两个字火土。

　　程攀说道：“这里就叫火土城，如果我成功了，火土就是炎黄，但是失败了，就不侮辱先人的英名。”


第329章 不争无用的东西

　　在山东一号基地带了转悠了两个月后，将自己所在的区域用一头烧焦的树干，五米一根插了一个醒目的范围。

　　50公里的超感范围正好覆盖所有领地。

　　在程攀的强势下，一些规则也开始改变，汛期兽潮这东西是绝对不能在程攀的地盘出现的，三大兽类种族来一个程攀就迅速赶到灭一个，按照以前高等战力欺负低等战力会立刻升级，在这个世界说不定天位战就打起来了。

　　但是程攀三秒钟把白虎揍成病猫，一只手指就可以捏死的场面吓到了三个兽类天位。

　　天位战由于双方都是用天心意识驾驭天地灵气来作战，双方持久力长相互碰撞的是操控的天地灵气，而核心天心意识在战斗过程中只是缓慢的耗散，所以一般同级别的天位战打个七八个小时都是常事。

　　现在白虎近乎被瞬杀，三个兽类天位推测出一个恐怖的猜测，这个到这里圈地的是一位强天位。

　　这三头野兽猜的有偏差，但是没有脱离事实，程攀的确是比他们高一个境界的存在。

　　强天位相对于小天位直接用天心意识乱砸天地能量，已经能以本身的力量抗衡周围天地灵力，在天心意识中近一步强大灵魂，已经可以直接号令天地灵气。

　　这个级别和二阶基因锁的灵魂是同等强大，在这个位面天位还是强一点，不过真的要有不长眼的强天位来威胁二阶基因锁后期的程攀，程攀垂死挣扎用庞大的核武库来反击，最后，谁生谁死还是未知数。

　　三大兽类最后，达成一致，将程攀划线的区域变为禁区，严禁手下进去找死。

　　两个月的时间不长，试管婴儿还刚刚开始长，但是程攀必须要离开一趟程攀算了算给自己学生布置的作业也差不多完成了，十分钟后，程攀再次飞到了夕阳城西南侧。

　　整个夕阳城十二个区域，所有的王级别强者不超过一千人，这些王级早就被夕阳城中有心人给记住了，谁也不想招惹自己不该招惹的人，关于身家性命的大事没有那个势力不会千嘱咐万叮嘱。

　　所以当程攀刚刚露面的时候，就有人礼貌的核实程攀的身份，放程攀进城。

　　上次第七区的城墙早已修好，连表面原本坑坑洼洼的凹槽都被用水泥给填平了，但是程攀通过超感扫射高达城墙内部是非常复杂，原来部分整体还有钢筋混凝土结构，但是五百年的风雨，各段城墙被多次击破，金属成了稀缺物资，那些缝缝补补的地方早就换成了韧性好强度高的竹子木头。

　　程攀的归来还是令夕阳城中的高层非常高兴的，自进化时代到来，丛林已经变成非常危险的地方，顶级超能者大多经历过实战，但是冒险的范围都不会距离人类居住地太远，至于更远的丛林地区，很少有人独自冒着生命危险进入。

　　在人类居住区冒险的危险和在城市游荡的危险，如同浅海和百慕大之间的区别。

　　在海外游荡两个月，安全返航从侧面证明了程攀的生存能力。

　　夕阳城高层中羽翔空坐在会议桌中央的位置身体看似懒散的倾斜用平静的语气对周围同级别天位强者说道：“破晓挺不错的，九个月后交流会，给他准备一个，我带人的名额给他了。”

　　其他天位没有意见，这个带人的名额非常宝贵，不仅是交流学习，还有天位之间争夺一部分资源，给后辈分发一部分福利。

　　夕阳城其余天位都有自己看中的学徒，唯有羽翔空每年将自己这个名额让给别人，但是今天他一番常态，亲自决定名额。

　　这时候，碧心插嘴道：“翔空尊者，破晓是第七区的人，我本来就安排这次带他去，不用浪费你的名额了。”

　　碧心公开否决羽翔空的好意。

　　别的天位默不作声，羽翔空眼界非常高，长时间没有对其他年轻人有所重视，以往他的名额都是第一区中三十岁以下的超能者比武选拔出来，今天羽翔空想直接插人，可见对程攀的看中。

　　但是碧心现在横插一手，暗暗地表示程攀现在是第七区的人选，一股莫名的会场气氛出现。

　　羽翔空听到碧心的话愣了一下，随即淡然地说道：“碧心尊者的名额本该是你那侄女吗？”

　　碧心说道：“澹云今年十七岁，距离黑王还有一线之隔，还需历练一番，四年一次灌灵，她还有时间等。”

　　羽翔空轻轻摇了摇头说道：“那个破晓的年龄也不比澹云大多少，既然碧心尊者执意带破晓，那么我的名额就给澹云吧。”

　　羽翔空表现的非常大度，没有跟碧心这个女人争，不但将拉拢优秀年轻人的机会让出，而且还顺水推舟帮了碧心侄女一把。

　　碧心只是将一个未来可能晋级天位的人朝自己靠拢，羽翔空却是让碧心这个天位欠下了一个小人情。

　　碧心当然无法拒绝，对面递出了照顾自己后辈的橄榄枝，硬生生的拒绝，太不自然，只能欠下了这个人情。

　　天位强者主宰这个时代的一切，天位强者的一个小决定，在夕阳城的超能界引起了一阵巨大的风暴，以往四年一次在中央区域比武选拔参加灌灵的比赛结束了，以往羽翔空随手丢下的这个名额让整个夕阳城的年轻超能者摩拳擦掌，给年轻人灌灵的机会也只有天位强者抢一个名额，所谓肥水不流外人田，天位的核心是天心意识的产生，灌灵只不过是灌入能量，对天位强者来说天地能量为自己所用，不缺能量。

　　当然是把这个机会给自己看中并且靠近自己的年轻人。

　　每个天位强者都有自己看得上的后辈，也只有羽翔空随手下方的这个名额可以通过公平夺取。

　　现在这个名额没有了，近乎断绝很多人的念想。

　　天位决定名额的内幕被传了出来，羽翔空的名额是给碧心的侄女了，那些不满者当然不会怨恨羽翔空这个天位强者，也不会怨恨澹云这个和天位强者沾亲带故小女孩。

　　所有的人都会透过现象看本质，在所有人眼里，导致这次灌灵比赛取消的罪魁祸首就是程攀这个外来者。

　　程攀回到夕阳城三天后，就不知不觉陷入漩涡中，看着青虫的歪歪扭扭的作业，跳出了一大堆错误后，看着青虫苦着脸重新投入加倍的被程攀冠以长记性的题海中。

　　青虫在接着询问问题的时候，向程攀问了一句：“老师，我能拥有超能吗？”

　　看着男孩渴求的眼神，程攀有点内疚，这个时代毕竟是超能的时代。

　　自己选择的这条路到底能否成功，还是未知数，程攀敢在这条路走到黑，但是程攀对跟自己走这条路的其他人，感到无法替别人做主的感觉。

　　仔细思考了一下，程攀说道：“青虫，如果你妹妹愿意的话，我明天就为她购买基因药水，至于你。”

　　程攀顿了一下说道：“老师要做一件事，不知道是否成功，也不知道该不该让你帮忙。”

　　青虫立刻郑重地说道：“一日为师终生为父，老师你要求做什么。”青虫的话没说完被程攀制止住了。

　　程攀说道：“你是你，你要为你自己活着，我只是传递思想和梦想，至于对错，一切都需要你自己判断。”

　　看着青虫程攀说道：“青虫，我可以给你注入超能基因，但是在我为你规划的道路上，超能最终不会有多大用处，反而会让你分心。”

　　程攀脸色微微一苦：“我也不知道我这条道相对于这个世界的超能大道是否是个死胡同，一切都要你自己判断，一旦你发现我不让你修炼超能是错误的，你可以随时转开，只不过浪费你的时间不可能再还给你了。”

　　青虫纠结的想了一下说道：“老师我相信你。”

　　程攀摇了摇头说道：“你仔细思考一下，相信一时不够，我的选择是对是错至少一百年才能见分晓。”

　　程攀把注意力集中在眼中透着由于的青虫身上，却无视了身边花蛾眼中的闪过的坚定，超感是可以洞察人细微的表情，但是看不到人的内心。

　　程攀此时有麻烦的事情，一位面带一丝傲气的年轻人，听到灌灵比武大会取消的事情时，若有所思的点了点头，在得知取消的原因时眼中放出了一丝精光。

　　嘴中轻轻吐出一句：“我命不由天，一切都是靠争的。”

　　这个人名叫秦霜天，超能者通常老化的较慢，他看起来只有二十岁出头，但是实际年龄是28岁，灌灵这东西有两个条件，第一要有较为强大的超能，第二不能超过三十岁。

　　秦霜天为法体双修，身体有150吨的力量，火焰异能可以在十五秒之内将120米内的温度提升至两百度，火焰喷射如同一条火龙一样打击180米外的敌人。

　　在程攀没有进入夕阳城验血之前他一直都是年青一代最强的超能战士，两项异能都达到黑王级别，战力比一般红王都不差。

　　现在只欠缺灌灵快速达到力量顶峰，来突破天位，程攀占住了这个名额，可以说直接伤害到了秦霜天。

　　“咚咚咚！”一位青春靓丽带着活力的少女，如同带着几分玉兔的乖巧可爱，和天上的贵气如同仙子一般，婷婷玉立的悬浮在秦霜天所在的大厦顶层窗前。

　　看到澹云停在窗外，秦霜天露出了阳光的笑容说道：“云，你来了。”

　　这二人是认识的，而且关系不错，秦霜天的父亲在超能战中逃跑，母亲和他被赶进下城后，母亲收到凌辱死亡，看到母亲受辱后，秦霜天强烈的渴望力量，幸好拥有父亲遗传的超能血统，通过不断的修炼和几次奇遇后，秦霜天快速成长为顶级超能者，亲手虐杀了当年杀死自己母亲的几个浑人。

　　在一次出城冒险中碰到了溜出城的澹云，澹云当时正受到几个A级寒霜猩猩的攻击，危在旦夕，然后就是俗套的英雄救美了，经过一段时间的交往双方心生好感。

　　澹云也正是情窦初开的年龄，可以家世太高，现在秦霜天的修炼动力又转变了，几句带着浓浓情意却没有表白，但是双方心里都是甜蜜的。

　　澹云说道：“霜天大哥，这是那个新来超嫩者的资料，根据我的姑母说，这个破晓可能拥有一位天位遗留的传承，你要小心。”

　　秦霜天面色一凝随后，带着浓浓的自信说道：“得到天位的传承，又不是踏入天位，我一定可以打败他，证明我才是拥有灌灵的资格。”

　　在张家这里，程攀这时候，也感受到四周以自己为中心聚集起一个巨大的漩涡，上面天位给自己一个灌灵达到天位前功力积累至顶峰的机会，这时候，又突然满城风雨。

　　灌灵这东西程攀一点的都不在乎，所谓旁观者清，程攀明白夕阳城的中出现这种情况的原因，夕阳城的天位有意培养自己，但是这个自己获得名额的消息绝对是夕阳城的天位故意放出来的，目的是想更透彻的考核自己面对这种挑战的应对情况。

　　这时候，张擎焰劝说道：“老弟，既然名额已经定了下来，那么你就在我家待到天位强者参加交流会的那一天，不要理会外面的风雨。”

　　程攀摇了摇头说道：“张大哥，这些天多蒙你的照顾，不必再给你添麻烦了，这个名额本来就是天上掉下来的，我若守不住那就算了，我不想被这些事烦恼困住自己的本心。”

　　张擎焰急忙劝说道：“老弟这可是多少人眼睛发光的东西，只要你守住了可能就会多一份晋级天位的好处，这可是你一辈子的大事，千万别一时糊涂。”

　　这时张家外面传了一阵喧闹声，气若洪钟的话语传来：“破晓！我欲与你一战，地点时间你选，可敢？！”

　　张擎焰立刻起身朗道：“何人敢在我张家门口放肆！”

　　此时在张家门口站在秦霜天一边的女扮男装的澹云，有些不忿的想用第七区的大帽子回击张擎焰，但是被秦霜天制止了。

　　秦霜天朗声道：“擎焰阁下，我并非找你，话已喊到，我随后就离开，当然阁下想和我切磋一番我也不反对。”

　　程攀制止了张擎焰准备接着为自己出头的打算，直接说道：“三天后，第七区中心竞技擂台见。”

　　秦霜天喊道：“爽快”随即大笑离去。

　　张擎焰埋怨道：“老弟，你怎么经不起人激。”

　　程攀看着张擎焰诚恳地说道：“张家主，谢谢你，不过我觉得还是秦霜天比我更适合去灌灵。”

　　这句话差点让张擎焰一口气呛到肺里，这是大好的提升功力的机会，就被程攀这样轻描淡写带过。

　　有关秦霜天和他身边站着的澹云，程攀早就注意到了，这两个人有着明显不一般的关系。

　　从秦霜天的气质和表情，程攀感受到了跟黑夜位面那些超能者相同的气质，都是一路攀升踩人，建立战无不胜的信心，凝聚强大的战斗信念。

　　看到这一个锐气十足的修炼者，程攀不想踩他，也没有被踩的觉悟，一个蚂蚁爬到了人的头顶上，人会认为蚂蚁踩到他了吗？反正都是人类之间的事情，程攀不想打压这个未来可能是夕阳城优秀战力的修炼者。

　　三天之后，程攀面临着炽热有力的拳头，被步步逼退，滑到了场地边缘，吐了一口血顺势退下，说道：“秦霜天阁下修为惊人，我自愧不如。”

　　秦霜天回了一句说道：“你也很不错，下一次灌灵的名额必将是你的，但是今天你不如我。”

　　秦霜天的眼镜貌似诚恳，但是程攀可以感觉到自己已经不在他眼中了。

　　他已经将目标定在了更高的方位上。


第330章 新太原

　　在夕阳城的人看来，新来夕阳城的破晓和秦霜天一战失败后，是灰溜溜的离开。

　　所有人对于年轻天才只会在意那个最快最强的，当程攀带着两个学生出城开始第二次历练。

　　羽翔空嗯的一声点了点头表示知道。

　　而碧心却摇了摇头说道：“破晓还是太年轻。”

　　程攀和青虫与花蛾脱离了夕阳城的控制范围后，各种不长眼的变异野兽开始蹦出来，程攀在超感的作用下已经避开了大量野兽，但是人类在这个位面还正是好欺负，一出城就被各种猎食者直接盯上了。

　　最后，程攀直接对自己五百米范围内任何可以移动的生物，用念力将石子加速到比子弹还快，往要害上招呼。

　　五百米范围内一切超过兔子大的生物都被灭掉，当然还有一个巨型丛林蚁窝，那两层小楼高20米深的蚁窝中，住着七十万只大拇指大可以口吐强酸还能飞行的黑色大蚂蚁。

　　这种群居虫类生物，程攀强大的操纵能力直接将每个蚂蚁周围的空气加热，七十万只蚂蚁瞬间烧成飞灰。

　　随后，烧完后，热量又瞬间被无声无息的引走。

　　搞定了那些明显是有威胁的生物后，走了几步程攀发现竟然还有毒虫，和硕大的蚊子。

　　程攀好似强迫症犯了，脑子里碎碎念的闪了一句：“我周边的森林一定要是像童话世界里一样安全。”

　　所谓搞得过分后，青虫犹豫的停下来。

　　青虫拉住程攀说道：“老师，我感觉到好像有强大的生物在跟踪我们。”

　　听到这，程攀下意识瞬间用超感再次将周围五十里的地带扫了一遍，突然感到不对，青虫的感应按道理没有自己强，随后，程攀就像明白原因。

　　看着青虫有点紧张的表情程攀说道：“是不是周围太安静了。”青虫点了点头。

　　程攀说道：“没事，走吧。”

　　看着程攀无所谓不解释的表情，青虫刚想说什么又想明白什么，随即不再担心。

　　终于深入丛林，已经没有别人了，程攀对着青虫和花蛾说道：“我要带你们去一个地方，夕阳城估计你们很久以后才会回来。”

　　青虫疑惑看着程攀。

　　程攀接着说道：“我查了一下，你们的父亲姓沈，青虫和花蛾这两个名字也就只能当乳名叫叫，我作为老师给你们取个大名。”

　　沈竞成和沈彩蝶是程攀给两个人重新起个名字，两个小孩觉得比之前两个虫子的小名要顺耳一点，也就答应。

　　沈竞成好奇地问道：“老师，我们下一步去哪儿？”

　　“上天。”话音刚落，沈竞成和沈彩蝶突然自己被一股力量包裹进入天空。

　　程攀充分考虑到这两个孩子相对自己随时操作水结构的身躯要脆弱的多，所以加速度非常缓慢。

　　两个孩子从刚开始的惊恐，然后是好奇兴奋。

　　几只三米长的大型飞行鸟类看到程攀等人“缓慢”的升空，决定去叼这三块送上门来的肉，不过还没等靠近，突然感到自己身上亮了一下，随后身体突然沉重，扑腾扑腾拍着无毛的翅膀栽了下去，在大地上还真有很多陆行生物，兴奋的看着从天上砸下来的光肉。

　　程攀的力量此时操控的已经非常完美，从大地几十公里处引来的热量，不泄露丝毫的点燃几个大鸟身上的羽毛，让几个大鸟感觉不到热量又将燃烧羽毛的热量导出去，几个大鸟只感觉全身瞬间发亮，然后无法借力摔下去的时候，闻到一股焦糊蛋白质的味道，随后，就莫名其妙的极度恐惧的摔成肉饼喂别的生物了。

　　沈彩蝶还没有注意到这点，但是解开一阶基因锁的沈竞成敏锐的发现，那些想靠近自己的鸟类突然放光貌似要放什么大招，之后就悲催了，统一的步骤和自己老师风轻云淡的表情，再联想丛林中的奇怪事情，沈竞成看着程攀的眼里冒着一丝小星星。

　　四十分钟后，和坐飞机的速度差不多，程攀一路上畅通无阻的到达山东，敢挡路甚至想挡路的全部空难去了。

　　进入山东山区中外表是山丘其实是巨大混领土堡垒建筑物里，两个孩子如同进了大观园。

　　新纪元后的绝大多数孩子可以说是在纯天然的环境中长大的，根本没有碰过电脑之内高科技的东西，猛然看到干净的金属走道和按照程序工作的清理机器人，一切都感到新鲜。

　　程攀脑海里自我吐槽道：“不知道他们看到这里，到底是用看科幻的心态还是看古装的心态。”

　　随即又自嘲道想到，也许这个科技倒退时代的人看到这些高科技，和自己穿越前听到神话传说中繁荣的神仙时代是同一种心态吧。

　　人对过去奇妙现在没有的东西总是推崇的，这就像程攀当年听到上古仙法这东西，和这个时代谈论旧纪元高科技是同样的语气和态度。

　　程攀占据火土城这块庞大的地盘，但是除了圈一块地至今为止还没有人来在地表工作，在力量不足的时候，程攀还不想让别的智慧生物知道这里多了一块人类的城池。

　　一旦在这块缓冲区域在三大势力之间的默契就消失了，战争即将开始，当然一开始的战争必然是低级战争，只要程攀开始插手那必然是天位战。

　　按照主神的尿性，这个世界绝对不是任由自己来耍横的，程攀做好了接受危险的准备，但是绝不是现在。

　　但是若是自己一个人在这里，就代表不消耗这里的资源（这里的资源是只各种野生动物），也不会变成一块源源不断产生高手，甚至产生天位的人族土地，其他种族可以睁一只眼闭一只眼。

　　这就说明程攀要开始自己干活。

　　在低魔位里，能量基因是依靠人体的化学反应来供给能量的，程攀在红警位面和黑夜位面巧克力切糕等高能量食品不离其口，但是在这个中魔位面天地中，灵气就成了能量基因能量的新来源。

　　庞大的念力开始操刀处理自己的领地，一颗颗大树被连根拔起收入识海空间，撒上良种的皇竹草。

　　拔树是个苦活，后来程攀估计了一下工作量，改成了砍树，一根根飞丝在程攀念力的带动下切割大树，一颗颗大树倒下然后，消失，然后，撒种。

　　种田，程攀现在真的是在种田。

　　撒完种子后，在用识海空间收取淡水湖的水飞到高空中猛地放下，在下落的过程中程攀的念力不断的搅拌，这一大块水碎裂成一个个小水滴。

　　化成一场倾盆大雨在程攀的计算下准确的落入了程攀规划的这块地。

　　除草洒种浇水三方，用强大高力量高精度的超能种田，场面宏大其实跟农民用锄头耕耘自己的一亩三分田是同样的性质。

　　这种动用超能力是程攀最累的使用超能的经历，亲自动手后，程攀体会了农民的辛苦。

　　有关程攀在他那约3925平方公里的土地上搞得大动静，让一边的周边的几个天位感到新奇，在让几个小型兽类带回来几个样品，没有看出来程攀种的是什么高灵气的东西。

　　修炼界的思维是永远体会不到工业化生产的思维。

　　几名兽类天位最后认为这是程攀的怪癖，这个世界上总有强者居住是要改变一下周围环境，那些森林人天位喜欢的就是森林环境，每到一处必先种树，形成树屋，至于中央是一颗从他们母树上分裂下来长成的巨大树木。

　　至于程攀这里也许是喜欢茂密的草原。

　　日子过得飞快，程攀在农闲的时候，常出去逛逛，地球就那么大，离家走两步也没有什么。

　　这一走就到达山西北部的新太原人类居住区域。

　　原来太原已经是妖魔的据点了，而程攀停下来也是因为此时新太原这里正在发生汛期。

　　和程攀经历的那场汛期不同的是，夕阳城仅仅是第七区遭到攻击。

　　在汛期大战的时候，蜥蜴人和夕阳城也只有一位天位在稳定局势，而此时新太原，一共九个大区三个遭到攻击人类和妖魔一方各有四位天位在坐阵，从超能战的情况来看，顶级超能这点数量人类占据下风，人类一方只有352名，妖魔这便是467名，妖魔占据绝对优势，人类的多处防线已经攻破，城内此时大片人类被妖魔屠杀。

　　在下面冲锋的妖魔底层是全身肌肉凸显覆盖黑色土黄褐色的鳞片，肘部肩部膝盖有骨刺，嘴巴中的牙齿是锯齿状的。

　　但是超能力越强大的妖魔身上的鳞片越来越少，一些初级的妖魔超能战士脸部鳞片脱离，到了王级的妖魔级别，也只有肘部膝盖处有点鳞片，牙齿和人无意，最多头发是一毫米宽的长片状。

　　而在天空中虚立的天位妖魔则是标准的俊男美女模样，身材黄金比例，皮肤白皙，眼镜呈宝石色。

　　妖魔之间的身份地位象征不仅有外貌，还有外表的衣着，普通的妖魔跌打滚爬身上都是鳞片，是不穿衣服的，一些会超能的妖魔身上关键的地方裹了块布，至于王级妖魔身上就是整齐的衣着了。

　　那些天位妖魔身上的衣物可以说是华丽了，两个男性妖魔身上是丝质笔直的运动服，其他两个女性一个是公主装，一个是女军人制服装，体现了别样的诱惑。

　　妖魔原本就是感染进化病毒的丧尸演变的，越高等的妖魔基因开始返璞归真，和人类相比他们的主体基因链是相同的，只不过体内的病毒基因完全被他们征服变成自己控制的附能基因。

　　根据程攀了解的资料，高等妖魔是可以和人类通婚诞生后代的。

　　此时妖魔们可没有五百年前是一个种族的觉悟，人类哪怕是同族都会自相残杀，更何况智力低下的低级妖魔呢。

　　人类不断败退，程攀的到来在双方天位眼中只不过是一位适逢其会的人类超能者。

　　天位程攀是无法冒充的，天位最标准的特征就是可以自由的驾驭天地灵气，而基因锁体现的是控制身躯。

　　基因锁的战斗和天位战斗相比，就像枪手和武术家战斗的方式一样大相径庭，程攀对自己的念力就是操控的在灵活也无法像天位哪像展现对天地灵气融合不分彼此的感觉。

　　程攀就这样加入了人类溃散的王级超能者战斗，看到程攀自投罗网，妖魔这边的王级超能战团一下子分出了23人来围剿程攀这个落单的。

　　程攀这时候，立刻转身，在他们包围圈没有形成的时候，千钧一发的闯了出去。

　　看到程攀滑溜的表现，一大帮妖魔超能者在程攀屁股后面穷追猛打。

　　程攀这时候，开始了疯狂的钻下水道的行动，程攀想闯入新太原区，孤零零的从外界走来肯定是会被上面悬浮的天位发觉，闯入战团其实上是借着拜托王级超能者追杀队伍的同时摆脱天位强者的对自己的监视，一大堆王级妖魔在下水道中搜索未果后，被同伴呼唤撤销对程攀的追捕。

　　程攀此时逃得连天位都找不到了，当然如果天位从天空中降下来用天心意识搜索一番，还是可以找到程攀的，但是在这个混乱的战场中哪一方天位一动，必将是天位战。

　　程攀在下水道中开始了干见不得人的事情，下水道中躲藏的有众多的平民，有的时候，是一家三口同时躲藏。

　　在一个下水道的大厅中四十个男人站在各个洞口手持武器把守，在这个空气混浊的空间中央是两百位妇女儿童。

　　这时候，一个通道入口处传来了剧烈的空气声这些男人顿时紧张起来拿起武器守候在洞口，这时程攀出现在拐角，七个人按下了扳机，可惜激发的弹簧被一股念力拖住，没有完成击发，在男人的怒吼和女人儿童的尖叫中程攀如同大恶魔一般登场了。

　　三分钟后，程攀满意的看着倒了一地，朝自己反抗后被击打穴道昏迷的男人，说道：“不错，不错。”

　　在黑暗的地道中语气给人听得有点变态。

　　当然还有几个不到十岁的小男孩拿着刀怒视着自己，程攀不想跟他们啰嗦了，全部弄晕，一个个维生舱从识海空间中掏出来，迅速将这些昏迷的人放入进去。

　　程攀的识海空间还是不能装有灵魂的东西。

　　这时候，在程攀念力操作下下水道中墙板翻开，大量的泥土被念力挖出来，这些维生舱被放在一个个被挖出的深坑中，然后念力将墙砖盖上，墙砖之间抹上水泥。

　　最后，将多出来的土收起来，一个空旷的大厅出现了。

　　就这样四千个人被程攀镶嵌在地下。


第331章 游戏一番

　　四千个维生舱埋入地下泥土中后，程攀就冲出地下通道了，在这个混乱的战场上演戏了。

　　前文说过灵魂是一切修炼体系的根本，但是在实际战斗中灵魂除非是绝对阶位差距，灵魂多一点的强弱不明显，甚至有的灵魂弱的人在现实世界可以欺负灵魂强的人。

　　两个灵魂强度相同的普通人，一个是瞎子，另一个是健康人，健康人是绝对可以完虐瞎子。

　　但是有一点要注意到，瞎子的听力要远胜健康人。

　　任何感知灵魂越强大，掌控越强大，健康人的灵魂要同时掌控五感，各个感应非常平庸，而瞎子由于缺了一项感知，灵魂开始注重其他拥有的感知，由于灵魂特别注重听力所以听力的感知较常人强大。

　　基因锁的修炼方式就是提升控制力。

　　程攀在没有解开第一阶基因锁之前，超感这种立体视角其实让程攀很不适应，你无法用舌头品味颜色，用听力品味酸甜苦辣，超感这种全新的感知让程攀多一种感受的同时，也让程攀驾驭不了，多一种信息传递给大脑，有时还会妨碍程攀对视觉和声音这两种感知的接受。

　　只有遇到危险，灵魂极度刺激程攀被逼到极点，才开始压榨自己所有的潜力，强迫自己接受所有感知。

　　在没解开一阶基因锁前，程攀在工业生产用超感通常都是闭上眼睛，屏蔽视觉来充分体会超感，全因为多这一种感觉程攀顶不住，这跟在嘈杂的大厅中分辨不出每一个人说话的具体是内容的情况是一样的，你的听力可以接受到众多的信息，但是你处理不过来。

　　基因锁的修炼方式就是利用生死磨练强大的灵魂，然后，用灵魂附加到修炼者的基因中。

　　而基因锁之所以被称为极道战力，就是因为对各种感知和力量的控制，相对其他注重力量修炼的模式来说要强。

　　主神当然不会让基因锁在诸多位面横行，对基因锁在诸多位面有着重重限制，基因锁强者只能驾驭着从主神中兑换出来二手血统和强化等外来注入的力量战斗。

　　主神中的血统看似诱人，但是只有控制力强大的基因锁强者才能玩出意想不到的效果。

　　这个位面中的天位比基因锁强者如同多了一双灵敏的“手”——天地灵气。

　　一个手脚健全的傻子绝对可以打死经过战场上历练残废老兵，所以世人借助中外物华丽的能量积累修炼，对根本的灵魂进化若有如无的忽视了。

　　小天位这几个“手脚”比基因锁强者强悍，将感知放在驾驭天地灵气上，根本不知道程攀现在搞什么，程攀通过试探夕阳城中的天位差不多搞清楚天位的感知范围，程攀远程用念力将一群老鼠摆成爱心的队列，这些老鼠隔着几层楼板在40到50米的地方，才让天位惊讶的睁开眼睛。

　　他们的灵魂强度不借助视力听力把握的范围也就是50米左右。

　　程攀在红警位面让一基因锁中期强者利用液态金属来掌控一艘潜艇，也是这种掌控范围。

　　基因锁和天位之间同级别的灵魂大致相同，但是基因锁是求生中，将极度坚强的灵魂打入自身，而天位是保持淡然和天地合一，双方的灵魂质量是一个级别，但是一个是垂死后的坚韧，一个是融于天地的淡然。

　　双方到后期的劫难也不一样，一个是自身心魔总爆发，一个是摆脱自小天位以来和天地精神融合后，不知不觉间天地间的盖亚意识束缚。

　　得知这种结果，高小天位一个灵魂阶位的程攀就放心了，现在大地深处四千个维生舱如同像水中的鱼一样前进着，在每个维生舱运动的前方，金属触手上的钻头在维生舱的供能下高速转动切割粉碎前方被程攀用念力骤然加热然后，降温后，脆弱的岩石和土质，被粉碎的碎屑在程攀念力的作用下流水般的移动到维生舱的后方，而程攀的念力就抬着维生舱在地下深处快速前进至天位落到大地都感应不到的地方。

　　在大地表面战场上，程攀在外围跟众多妖魔强者玩起了打了就跑的游击战，而地下一群维生舱神不知鬼不觉的开始移动。

　　这群妖魔的确被程攀激怒了。

　　程攀在夕阳城中被大量的目光吸引已经吸取了前次的教训，为了不让上面的天位怀疑自己的身份，程攀表现的非常卖力，在天空三千米高空俯览的天位强者一直在掌控全局，程攀迟早是要钻出下水道的。

　　既然出现了那就要在战场上卖力，否则加入这场混乱的动机就太令人怀疑了，逃得了和尚逃不了庙，各大人类居住区资料都是相同的，程攀在夕阳城中已经被记录在档案上，只要程攀之后，想在人类社会混，那就不能露出马脚。

　　况且程攀偷运人，不希望被这次汛期爆发的时间给束缚住，通过念力导引热量维生舱中的小型蒸汽转轮发电维生舱的电力是可以说无限的。

　　取得一个合法的身份后，运人的时间要宽松的多。

　　所以程攀从下水道刚出来就如同一个刺客一样附近了外围的一个黑王级别敌人这名黑王级别的妖魔是一位年轻人他的异能是放毒，任何尸体在被他控制就会炸开成大量的有机毒气。

　　对于普通人的杀伤力极大，在这种顺风战局中他开始放开手脚杀伤人类普通平民，如同超级生化毒气释放者一样制造了大量的死区，而其他王级妖魔注重击溃人类王级超能者，同时对这个放毒的所做的行为有点不耻，强者总是要和强者作战的，欺负平民交个非王级的超能者来做就可以了。

　　不知不觉这个放毒的男性妖魔脱离的大队，他被程攀盯上了，这是送上门来的投名状。

　　扎卡心中充满了嗜血的兴奋，论同级别战斗自己的战力可以说是最差的，只能利用大量有机物制造庞大的毒雾区来延缓同级别的强者，但是一旦对方退走自己就没办法了，在这场浪潮（攻击的一方称为浪潮，防守一方叫汛期）中在这种无限杀戮中扎卡才感到久违的舒畅，（这种舒畅就跟玩游戏被电脑虐，然后，调秘籍虐电脑一样的感觉）。

　　但是这样快乐的玩耍是不可能的，自己下方一个下水道盖子突然被顶开，一个人影快速朝着没有防备的扎卡冲过去，在身影四周的是大量的飞舞的铁叉和菜刀，都是程攀从这个城市中搜集到的。

　　程攀此时展现的是150吨级别的念力，为了让自己在外的历练看起来有效果程攀还是在一点一点的对外展示自己的力量，计算了一个开起来不算过分的杀人方式。

　　扎卡突然发现攻击时反应过来的时候，七把菜刀已经距离自己不到三米了，他想移动，身体似乎陷入泥沼。

　　只要速度快，力量足够，菜刀也是可以打穿人体的。

　　在程攀操控的念力下，扎卡快速被程攀操控的金属尖锐物打成一团千疮百孔的烂肉。

　　杀完人的程攀立刻吸引了所有妖魔超能者的仇恨，扎卡虽然在妖魔的王级中不受待见，但是程攀这么做如同甩了他们一个耳光，王级本来就不容易陨落，就算在汛期战中失败，也最多死几个人剩下的大部分可以轻松撤退。

　　而这种在一方已经占据上风击溃对手基本取得胜利的情况下，还被逆袭搞死一个人可以说是绝无仅有。

　　刚刚可以说几十个人围堵程攀只是想教训程攀这个不识好歹的人类王级，一旦程攀被追丢了也就不浪费时间了，现在程攀展现了危害性，一大群一共121位妖魔王级黑压压的一片朝着程攀这里围了过来。

　　当妖魔刚刚超这里转向的时候，程攀嘟嚷了一句：“貌似生气了。”

　　对面追兵未至一大批远程攻击超程攀这里砸过来，程攀恰到好处连滚带爬的逃亡。

　　对面追的非常紧，人非常多，程攀计算的逃跑路线，对面发现程攀非常滑溜似乎运气极佳，在千钧一发的时候，逃了出去。

　　程攀计算了一下继续这样逃跑的话很快就脱离自己操控维生舱的范围了。

　　这场看似非常惊险的追杀，程攀似乎险象环生，但是一切看似运气的东西都是程攀预算好的，这种场面程攀早就在生化位面遭受过，和拥有超感的程攀打游击战简直就是笑话。

　　反正程攀在夕阳城汛期中预判敌人的异能已经展现了。

　　这场围剿战在程攀第二次进入下水道的时候，开始了高潮，所有的维生舱都钻到260米的地下了。

　　被程攀用冷热法处理的地下，维生舱真的像土遁一样以每秒一米的速度前进，小天位站在地表用天心意识探查绝对发现不了，而在这个位面自视甚高的天位绝对不会放下身段到下水道这种肮脏的地方没事找事怀疑防范一些蝼蚁的有什么小动作。

　　和刚刚第一次进入下水道中不一样，120个王级强者一起下去，大有不死不休的场面。

　　在天空中，3个红王和12名黑王漂浮在高空中监视着，在更高的天空上，人类天位和妖魔天位用传音开始了对话。

　　妖魔天位最强者是那位公主裙的女子，她慵懒的对人类天位说道：“钢棱，你们这个小家伙非常有趣，让我们一起用天位意识观察这个小家伙到底可以支撑多久。”

　　那位叫钢棱的天位强者冷冷地说：“紫姬，你不过是想看一场猫捉老鼠的戏罢了。”

　　这名叫紫姬的妖魔天位绝美的脸上露出精灵古怪的笑容说道：“你们这个小家伙有点意思，我只是不放心我们的人，你们不和我们探查，我们也会自己探查，只不过不希望引起你们的误会。”

　　“哼！”钢棱冷哼了一声说道：“你我双方共同探查。”

　　天上的天位达成一致后，程攀立刻发现八股极不易察觉的天心意识两两相互纠缠，相互监视的透过地下空间，深入地下二十米的范围，重点出现在自己身边。

　　“我被盯上了。”程攀自语道。

　　真正强悍的兵王窝在一个小树林中，除非用地毯式轰炸，否则大量人进去搜索，有时候，相隔不过几米一般的士兵都发现不了。

　　王级战争中绝地生死战实在是太少了，往往是两群人街头斗殴般的互相砸能量，最多是混混在街上开片的级别，一方死几个人差不多就输掉了。

　　程攀觉得自己不能过分，再杀三个王级妖魔就够了。

　　天上的天位就活脱脱的看到这一幕，程攀在地下空间中就像一条毒蛇，有时候，就躲在一块石板的后面，然后，当妖魔的王级队伍走过的时候，突然突袭末尾，搞死一个人就逃。

　　有时候，就摊在到处是粪便的淤泥中，还有一次就给自己身上捣几个窟窿扯出自己的肠子装死尸，然后，偷袭死一个人，将肠子塞回去就逃，换着法子在三个地方收割了三个人头。

　　地下的战斗碰撞的力度是上百吨的力量和一吨重炸药爆炸的级别，对于王级强者来说地下通道中的路四通八达，没有路直接撕裂墙壁闯过去就行了。

　　当然这种巨大的力量在狭窄通道交锋的瞬间就可以决定对面的生死。

　　程攀体内是强大的纯水膜结构，至于王级超能者除了一些专职近战的，在这种近距离作战中少有能承受这么强大的破坏。

　　紫姬看到程攀杀掉着三个人手中的变换的能量花朵瞬间碎成粉末消散，脸上面若寒霜。

　　至于人类天位那边则吸了一口气，钢棱旁边的一位男性天位轻轻地说出了所有在场天位的心里的话：“狠人。”

　　追杀不成反而死掉三个人之后，妖魔王级队伍中的总指挥者暴跳如雷，愤怒地说道：“他已经重伤了，我们一定要杀掉他，他不是喜欢扯自己肠子吗？我们帮他扯出来！”

　　程攀快速缝好了开裂的肚皮，按照程攀的恢复力这种小伤没问题，但是由于天上的重点监视，还是秀了一下给自己动手术的能力。

　　用程攀的话来说这帮王级超能者太嫩，不仅是操控能量的生疏，而且在战斗方面，要是换上黑夜位面的狼人和吸血鬼队伍拥有他们一半的功力可以把他们虐成渣渣。

　　经历了多次战争的程攀还见识过更狠的战斗方式。

　　经历了几次生死大劫的程攀知道活下来的才是胜利者。

　　基因锁的战斗模式和天位有着本质上的不同。

　　王级妖魔也知道上面的人在看着自己犯错，开始不遗余力的动用力量来弥补这个失误，在他的战场传音中七个战斗团队，20000多妖魔战士开始进入地下战斗。

　　在下水道战斗的王级强者已经被程攀搞得草木皆兵了，用能量开始清理一切自己见到的东西，为了不让王级战斗队伍浪费精力和能量。

　　大量普通的妖魔战士开始了攻击，低级妖魔多的就是数量，在妖魔城市的母巢中这些低级妖魔是以卵生的形式大规模的生产。

　　当然要生产带异能的妖魔还是要额外供应能量的。

　　各种临时造简易毒刺，爆炸，石墙倒塌等陷阱让妖魔一方打开眼界，拖住了大量的妖魔程攀依然滑溜的跑着，有时候，就在妖魔不注意的阴暗角落程攀就躲藏着。

　　此时程攀身上的气味已经完全是下水道的气味了，利用光线声音气味的掩藏，这些低级妖魔死了几百个人后，没有逮住程攀，往往是某个地方刚开始战斗，附近的妖魔赶到后，程攀已经跑了，然后继续追，然后，另一边又发生战斗。

　　岩石管道如同铅笔芯一样脆弱，通道中充斥中强大火焰的冲击波和极度生寒的寒流。

　　至于移动，程攀身体非常柔软，在自身的念力控制下，贴着墙角就像流水一样流过。

　　这场围剿战持续了一个小时后，被迫停止，因为原本溃败的人类王级战士在没有人提醒的情况下，发现了不对，重新开始集结。

　　妖魔的王级强者面临一个问题，再次集结力量从王者战斗彻底打垮对面的王级。

　　还是任由程攀像毒蛇一样潜伏在暗处。

　　战斗中地形非常重要，当一个王级不要脸不怕脏不怕冒险躲在暗地里阴人，程攀这是头一个，要是放在其他丛林沙漠战场上，这种隐藏的特种兵似得战斗模式是开启不了的。

　　程攀这种战斗方式绝少，第一修炼到王级都是天赋极高受到重点培养的存在。

　　第二，中高魔世界中战斗没那个是以纯粹的杀人来为目标，而是光明正大彻底打垮对手磨砺信心来战斗的。

　　第三，中高魔世界顶端战力就是一切，遇到不可挡的敌人想保住命，逃回去，修炼到更高的境界再来一雪前耻，从不像军队中一样为了完成任务就玩命的死缠烂打。

　　至于刺客这个世界也有，但是没人能培养出王级战力的刺客，王级之所以带着王，心灵中都带着自信的霸气，来支撑自己继续突飞猛进晋级天位。

　　程攀利用超人的感知预判用游戏的心态，利用对手心理的一丝丝小傲气和放不开，给这些修炼界的天之骄子上了一课，遇到强敌时没有绝对的实力来碾压，气势、傲气、外显的强者气质都是战斗行动的累赘。

　　这场汛期最终还是结束了，一共杀掉四个王级的程攀完美的交了一份投名状，最后，觉得在这种战斗地形下受到威胁的感觉非常不舒服，妖魔提前终结了这场行动。

　　而战斗结束后，程攀的资料被递交到新太原天位高层。

　　钢棱读道：“破晓，自称旅行者，五个月前出现在夕阳城……”


第332章 统治

　　想要暗地中做别人不想知道的事情，最好是用表面一套来掩藏，战斗结束后，在新太原的一处主干道上，一块块一米长的被石灰黏合的石板上到处燃烧杂物和血液，突然大片的石板连接部分开裂，中央朝上隆起，最后，大地开了一道裂口，程攀跳了上来。

　　看到战场基本没有事了，程攀撞着非常疲惫的样子从大地钻了出来。

　　随后天上的天位主动向程攀传音：“小家伙做的不错，去休息一下，我们不会亏待你的。”

　　天位力量快速在程攀和一栋大厦之间架起桥梁，程攀知道这是在给自己指路。

　　当程攀进入房间后，房间中的可视电话开通了，一个医生打扮的人说道：“尊敬的破晓阁下，请问你是否需要我们的医疗帮助。”

　　程攀想了想在夕阳城遭受多次验血的经历，点了点头。

　　医师礼貌地说道：“我们在楼下恭候您的到来。”

　　用超感感受到大楼下方运来的大量在这个时代罕见的医疗器械。

　　经过一系列的周到的医疗服务后，医生随后，开了大量富含灵气的食品和补药，这可不是原时空中医生坑你钱开的所谓保健品，所有的医生都是抱着巴结的心态在服务。

　　这些东西大多数都是强大妖兽作为食材，妖兽被做成食物加热后，附能基因固化的能量依然会保持一段时间，这就是高等食材。

　　爽爽的享受了上层生活后，程攀安心休息了。

　　第二天，在确定程攀的身体基本没有多大问题后，程攀接收到天位的传讯。

　　整个新太原九大区域是以九宫格排列的，程攀到达的是中心区域，程攀在进入会议室之前就发现九个身上环绕灵力的人。

　　当程攀走进去的时候，一个温和的声音传来：“破晓，进来吧。”

　　半圆形的会议桌正坐着九个天位，后面的屏幕上是程攀详细的资料。

　　钢棱说道：“破晓，我很奇怪，几个月前你好像被夕阳城的秦霜天击败了，秦霜天我也见过，他似乎不是你的对手。”

　　程攀：“我的力量没他大，破坏力没有他强，输了是正常的事。”

　　一边另一个外貌中年天位说道：“但是他似乎杀不了四个王级。”

　　“竞技的对手是战友，战斗的对手是死敌。”程攀的语气中平淡中带着一丝坚定。

　　钢棱用玩味的语气说道：“这可是关系到灌灵的机会，如此一来还不是你的敌人？”

　　程攀回答道：“人类经不起内斗。”

　　钢棱点了点头说道：“你很自觉，很有大局意识，有没有兴趣加入新太原，我们可以给你一个名额。”

　　灌灵是什么，程攀也非常想知道，但是做事要有主次，灌灵的那段时间刚好是火土城第一批婴儿降生一个月月的时候，那时候，很多事情要忙。

　　而灌灵这种东西听说四年一次，自己在这个位面的时间还长，程攀决心拒绝。

　　程攀仿佛下了很大的决心说道：“多谢尊者们的好意，我在四年后，会取得夕阳城的灌灵名额。”

　　程攀的回答大大出乎所有新太原天位的意料之外。

　　灌灵是所有未踏入天位极度追求的东西，程攀在新太原中立下的功劳都不能获取灌灵的资格，因为程攀还是外来人。

　　新太原的天位只是将这个事情提一下，给程攀一个机会，仅仅是一个机会，钢棱已经准备在自己诱惑般的提出这个事情，勾起程攀的兴趣，然后向程攀布置考验的任务。

　　只可惜剧本不是自己想象的走法。

　　程攀明显感受到新太原的天位强者脸上的肌肉微微抽动了一下。

　　过了几秒，钢棱问道：“那么你来这里战斗是为了什么？”

　　程攀用带着锐气的语气说道：“我是旅行者，来到这是为了休息一下，至于战斗只是刚好碰上，在丛林中我遭遇的战斗更多。”

　　钢棱语气逐渐升起：“你以为以战养战就能进入天位？你很有天赋，我很少见过想你这样有天赋的年轻人，但是对于你我有一种说不上来的古怪，你看似没有傲气，对待同样的竞争对手默默放弃，但是你有非常狂妄，对危险对自己一点都不在乎。”

　　钢棱指着程攀说道：“你不是太阳，也不是救世主，这个世界也不是你想象中那么任由你来探索宝藏和别人分享，如果你不改变你的心态，在你不会晋级反而不久就会死。”

　　程攀最后离开新太原九大天位的所在地，钢棱叫程攀仔细反思一下，程攀在离开后，也的确在思考，在这个危险的位面，的确不是自己可以任由自己获取资源供养文明发展。

　　自己走的这条路到底值不值，在供养文明的过程中自己会不会先一步死去。

　　犹豫了一会儿，程攀将这些杂念甩出去，有的事情也许不会成功，但是不做就肯定不会成功，只要梦想所，向前面哪怕是悬崖也要想方设法搭桥前进。

　　10天时间，大批的维生舱在程攀的念力操控下移出了太原城的控制范围，一艘红警位面苏联产的幽浮飞碟被取了出来。

　　大量的维生舱被程攀全力开动的念力丢进了飞碟里，随着飞碟底盘上旋转的喷火火焰施放的反推力，这个大型飞行器带着程攀这次的主要收获，快速升空，启动可见光隐形设备朝着东方飞去。

　　三天后，被几顿营养丰富有蛋白质（肉），油脂，糖类和维生素的大餐喂饱之后，程攀开始将这批新成员召集起来。

　　吃人嘴软拿人手短，被分发几套干净的衣物和天天被喂饱后，这些被程攀掳来的从开始的抵制心态，到开始疑惑这里是什么地方。

　　人不是一般的动物，即使在吃饱喝足休息好之后，面对未知的环境依然有着未知的恐惧，他们开始分成一小块抱团。

　　程攀开始登场了，这几天大多数人都是在机器发出的语音中按时进餐娱乐休息，看到一个个移动的机器人，想起自己小时候，看到有关新时代之前所谓科技时代的连环画，一些新来者心里已经有了猜测。

　　几个男人聚头在一起时小声的猜测，自己这些人进入了一个几百年前的遗迹中，像这些科技遗迹难有保存完整多是破铜烂铁，像这个小说中描述的完整运作的科技遗迹，所有人在震撼的过程中，极度想知道自己接下来面临的是什么情况。

　　钢铁自动隔离门打开，一身运动装的程攀走了出来。

　　穿越多次，每次用于解释自己的来历方面，程攀已经能做到胡扯不脸红了。

　　程攀一般不会对自己人说谎话，唯一必不可少撒谎，就是如何将其他人骗来和自己一起干。

　　“各位，抱歉，是我把大家强制性弄过来的，二十年之内恐怕各位都无法离开这座堡垒。”

　　程攀开场公告时的解说立刻引起一些人的不满。

　　几个大汉逐步走上前说道：“你是谁，有什么资格宣布你是这里的主人！”

　　对于这种翻身想掌控这个可以大量提供衣食住行的安全地点的行为，程攀表示理解，男人有责任心有献身的精神，也有为更大的天地把握住自我，当然看到好东西当然想把握在自己手中，程攀当初在下水道由于光线昏暗，全身沾满隐藏的污泥，如今这么卖相非常好的走到这里，这些感知一般的普通人没有认出来。

　　一群壮汉看程攀是年轻皮肤白净的少年，决定让程攀这个嘴上没毛的人在这个基地指手画脚。

　　十秒钟后，十四个意图夺取领导权的大汉被程攀用念力逮着脚悬空倒立成一排，程攀则是优哉游哉的坐在一张划过来的椅子上。

　　有的人开始将程攀和那个下水道恶魔联系起来。

　　眼前被倒立的人程攀没有杀人立威的打算，程攀是来传递梦想建立文明的，不是来建立王朝的。

　　宣扬自己天生高贵这种东西从来都是程攀不屑，程攀记忆中有这样一个王朝，自吹自擂气势貌似非常足比程攀看过任何建立无上帝业的小说都能扯，什么“神光开宇宙，表里山河壮皇猷，帝德之隆，巍巍荡荡莫与俦，永受天佑兮，万寿无疆薄海讴，仰赞天业兮，辉煌日月侔”，自以为了不起，从内到外散发着浮华。

　　真正灵魂强大的人可以直接感染周围的人群，将自己的梦想感染他人，程攀的灵魂级别还不到家，必须先用暴力手段强行将自己的指挥权确定。

　　“我生于新时代以前的时代，新纪元之前我二十岁，在新时代之前我展现了自己的超能，当时的国家对我进行了重点研究，但是随着当时的局势越来越严峻，最后我被冰冻了。”

　　程攀编了一个类似黑夜位面崖山计划的故事，只不过当仁不让的将主角改成了自己。

　　“我的使命就是让人类的科技文明重启，我需要各位的帮助。”

　　程攀扫过了所有人，几个被倒立的人被程攀摆了回来。

　　一个刚刚从倒立状态恢复的男人问道：“我们不答应会怎么样？”

　　程攀毫无表情地说道：“新纪元前的教科书对国家的定义是为统治阶级的暴力机器，我们现在还不是国家，但是对这个基地的一切资源掌管都是以强大的武力为支撑的，你们只有两个选择，要么继承先辈传承的国家和梦想成为国家的统治阶级，要么被强制驱逐这里和野外的妖兽争夺生存权。”

　　一名瘦小但是肌肉非常结实的男子提了一个问题：“谁来统治，谁被统治，是你统治我们吗？”

　　程攀：“我只维持秩序，至于以后，谁来统治谁被统治，你们自己体会。”

　　在交代每个人的工作后，程攀自语道：“统治非要用于人类内部之间吗？”


第333章 纠结

　　十月怀胎，基因这东西做的改动越少越好，程攀现在掌握的科技还没有主神出品那样精品，楚轩第一代基因改造人唯一一个存活体，能在主神的培养下依然解锁，但是基因改造的存活体在解锁的过程中必然是受到影响的。

　　所以程攀小心谨慎的高仿人类怀胎的条件孕育婴儿，所有的婴儿和正常人一样的生长周期，和岁数不加任何修改。

　　基因锁是人类的专属，但是解开基因锁在基因上是一个方面，在灵魂上更是一个方面，程攀之所以抢了几千个人过来，就是要给这些婴儿寻找心灵培养的导师。

　　早就像过种田用试管婴儿量产人口的情况，也就准备了完善的婴幼儿教材。

　　程攀现在其实在播撒种子，这一切的情况只有到十五年甚至二十年之后，才能看到收获。

　　转眼间一年就过去了，参加灌灵的人在天位强者的护持下向西前进，程攀脱不开身实在没有管这个事。在五星盟的一个游戏室中，123位半大的小孩套着全息头盔紧张的忙碌着，每个孩子的脖颈后方神经密集处连接了一个宝石状的连接器。

　　这个宝石接口和全息头盔上上的入口连接，大量光信号被孩子的神经操控在宝石中闪烁着交流信息和游戏系统人机相连，至于沈竞成则带着旁观者的虚拟头盔，一边看一边装模作样地叹气摇头。

　　在这些孩子的所在的虚拟空间中，他们驾驶着一架架金乌号追逐，在虚拟空间中金乌号这种顶级兵器被数据化后，被这些孩子驾驶在虚拟空间中追逐厮打着，相对于红警位面王爱国和其他一阶基因锁战士相比，这些孩子驾驶的虚拟金乌号纯属在笨拙横冲直撞同时利用金乌号强大的火力朝着大致目标倾斜能量弹幕。

　　两方人在虚拟空间三百公里庞大的战斗空间里互相斗争。

　　在这种战斗空间中，23号金乌号在速度转向方面明显强过其他金乌号。

　　沈彩蝶此时是二十三号的驾驶员，此时她利用和自己神经外接装置一边驾驶着自己的座驾，一边通过生物计算机快速套用自己学过的公式，快速的给自己掌控的金乌号运行轨道建模，有时候，还计算弹道。

　　几个水护盾被攻破的其他座驾被23号迅猛的攻击消灭。

　　人体潜能无限，这里的人体潜能不代表你那碳水化合物身躯可以逆天的打出破坏整个宇宙的能量，而是人类有灵活操作毁灭宇宙的能量，因为人类灵魂这种常规物理学无法解释的东西拥有无限可能，心有多大那就能掌控多大。

　　随着科技的发展，这种控制力会被引导出来。

　　金乌号分为两支队伍，两大群大群圆球相互纠缠打击，胜负很快出现了。

　　孩子们脱下自己的头盔，老实的由高到低分为男女排列成两排，这些孩子都是程攀几个月前请来的人口中的少年儿童部分，刚刚的测验只是一场考试。

　　程攀不教超能只教数理化，原因是力量可以通过工业革命的发展来灌输，控制力量手段可以用工业革命产生的工具来操控，唯一需要的就是操控的能力。

　　这就是程攀设想未来工业革命的工具发展，和基因解锁的强大控制，来让文明与这个中魔位面辉煌的进化相抗衡的道路。

　　眼前的这些孩子刚刚是在经历了一场考试，在这个进化时代，比人类更聪明更灵敏的生物大把大把的有，但是这些聪明不代表灵魂强大，他们只是计算力高记忆力强，但是脑力这种东西绝不是一个记忆力和计算能力可以囊括的。

　　人类在地球上当霸主这么多年，一步一步依靠奋斗和努力爬上来的，为探索天地而诞生的专门容纳强悍灵魂的躯壳，绝不是这几百年被地球超级进化催生的生物可以比拟的。

　　计算力和记忆力不足，金乌号里的蛋白质芯片计算机可以弥补，刚刚那场战斗纯属是看这些孩子是如何利用自己所理解的公式带入计算机，在复杂的空气条件和弹道条件下建模，如何快速的将有用的信息运用到战斗中。

　　知识不是单纯的接受记忆储存在脑子里，也不是按照程序一样计算，而是应用。

　　只有不停的应用，才能彻底将知识烙印在灵魂中而不是大脑储存信息的地方。

　　储存知识和计算这两种智能人类已经可以用普通的大规模集成芯片来操作，而能自主的运用知识和外界无限变化的环境相对应来准确应用知识。

　　而可以应变复杂真实环境的人工智能，则相当于人造灵魂的智能，远超过三次工业革命的科学工作者的想象。

　　人之所以比集成电路计算机容易犯错，其实是人类灵魂受到碳基肉身的限制，越精妙的电脑在电流不稳地的情况下肯定会在程序上犯错，基因锁修炼就是让肉身不断的和灵魂和谐，在生死之间调试到完美程度。

　　刚刚沈彩蝶在驾驶23号的时候，多次利用流体力学的公式改变自己座驾的流线型外表，比别的孩子转向要快百分之三十，同时通过观察对手金乌号外表水膜不断变化从而运行轨迹发生的变化，计算自己的发射弹道，尽可能的集中火力突然击破对手的水膜防御层。

　　沈彩蝶在这些普通人中非常优秀，但是没有解开一阶基因锁，人力毕竟有穷，沈彩蝶运用各种各样知识快速建模的频率还没有到绝对超人的地步。

　　沈竞成曾经参与过和这些孩子的一场战斗，结果是一边倒，基因解锁后，灵魂强大各种感应强大在运用知识和快速建模的频率上碾压所有孩子组成的大队打，那个时候，沈竞成驾驶的金乌号非常滑溜，其他一百个金乌组成的大队强大的火力无法集火同一地方瞬间击穿沈竞成的金乌号，大家都知道金乌号的装甲是水装甲，一次击不穿被金乌号接近水源的地方又是一层厚厚的装甲出现。

　　在那次虚拟战斗中，沈竞成驾驶的金乌号如同在空中被大锤砸到的气球，受到的力道轻飘飘的卸开，而沈竞成发射的火力非常集中，就像捅破气球的铁椎。

　　同样的武器，不同的人，不到十分钟沈竞成以一当百。

　　所以在旁边观战的沈竞成看到这些小伙伴拙劣的表现，才装模作样的唉声叹气。

　　自那以后，程攀直接将沈竞成踢出训练队伍，由自己单独训练，自此之后，沈竞成成了被虐的对象，程攀的操作让让他知道什么叫做天外有天。

　　在客观的给所有孩子一个公平的成绩后，沈竞成也走了进来。

　　所有孩子按照队列排列后，程攀开始训话：“各位的进步很大，我看得出最近你们都非常努力的学习，不过你们依然要保持谦虚，我们的虚拟系统仅仅是从计算上模拟出现实世界，由于混沌理论的效应，现实世界我们还不能完美的模拟，真实的世界更加复杂，知识就是力量，我们懂得越多，就越强大。”

　　训话结束后，程攀喊道：“各位，几个月中在游戏中驾驶的金乌号感觉怎么样？”

　　“报告！”一位名字叫李强的14岁男孩发言。

　　程攀说道：“李强发言。”

　　李强说道：“老师，金乌号这么强大的作战武器真的存在吗？据我所知这种力量似乎已经可以媲美王级战士，如果是……”

　　李强瞅了沈竞成一眼说道：“如果是沈学长，似乎已经超越王级的战力。”

　　“李强，你家庭状况是什么？”

　　李强支支吾吾的有些难言，程攀记得当初李强在下水道的时候，是躲在一个角落中瑟瑟发抖，不过破烂的衣物料子上似乎看起来不错。

　　程攀看到李强不愿意说也没有问而是说道：“好吧，李强这是你的隐私我不过问。”

　　程攀接着说道：“李强问的疑问我可以回答，首先金乌号这种战斗机械是存在的，但是数量稀少，这东西不到一定的工业人口数量我们是无法重新开启生产线的，其次金乌号在强大也只是一件兵器，它在你们这些菜鸟的手中还不能完全发挥作战效用，目前在我们之中除了我也只有沈竞成有资格驾驭这间兵器，但是这件兵器依然不是完美，即使是有资格驾驶它的人遇到天位级别，依旧无法抵挡。”

　　“啪！”程攀打出了一个响指，一边的铁门被打开，一个现实版的金乌号漂浮过来。

　　所有的孩子虽然在虚拟世界见到过这东西，但是第一次见到实物，两眼冒火。

　　“沈竞成出列。”

　　死死盯着这个实物金乌号的沈竞成立刻敬礼走了出来。

　　程攀说道：“这东西是你的，记住不准驾驶这玩意飞出我划定的领地范围，四周可是有天位妖兽的。”

　　“是！”沈竞成在所有小伙伴眼中极度羡慕的眼光中，钻进了这东西里。

　　看到其他小孩子眼镜渴望的眼神，程攀强行过滤过去。

　　当解散之后，程攀感到非常纠结，原因就是基因锁，理论上只有解开一阶基因锁的人才能尽可能的发挥金乌号的战力，但是基因锁的开解从来都是死亡之旅。

　　一阶基因锁开解风险最小的是主神庇佑下的T病毒感染，试炼者有二分之一的机会解开一阶基因锁。

　　就是主神这么完美的体系，开锁依然有一半的死亡率。

　　程攀手上的开锁方式其中最优秀的是从黑夜位面崖山计划山洞中搞到的，带着光亮的立体通明砖块的资料记录设备，这个设备在程攀的进入二阶巅峰后，动用水磨的功夫完整的破解了密码，那里面的基因解锁死亡率条件最好的情况也不过三分之一。

　　三分之一已经非常高了，但是对生命只有一次的当事人来说，这个低概率实在是可怕。

　　程攀不想逼人走上这条送死的道路，这条路自愿走的十有八九心理有问题，被逼着走的，活下来对逼迫的人绝对是有怨恨的。

　　至于眼前的孩子，程攀既然当了他们的老师，有了因果，也犹豫着是否让他们走这条路。

　　还是走一步看一步吧，程攀看着大量呱呱坠地的婴儿，决定先不想这个纠结的问题。


第334章 眼广心大

　　在这个位面种田一切根基都是人口，对于其他人类势力来说，没有掌控强大力量的普通人在各种消耗战中如同草芥，但是程攀现在急需这些普通人的控制力，来掌控自己带来的庞大工业体系。

　　现在火土城里的机械大部分都是自动化，这种逼不得已的全自动化展现了火土城的无奈。

　　不要人掌控就能自动运转的机器非常省心，但是任何工业体系都是有可以量产的大众机械，和不能量产的核心机械。

　　火土城现在可以模块化生产基地车，然后基地车可以将材料变成炸药和钢铁武器，但是整个基地车中占总质量不到千分之一的核心设备，是在总控制中心里一套完整复杂的生产链制造的，这套生产链只有一套，不能模块化生产，没有足够的人来摸索掌控这套生产链，进行更深一步的工业级别复制添加创意进行革新。

　　一切核心关键还是人，仙侠小说中一切神兵利器都是有灵魂的，只用拥有灵魂才会向上发展，按照自己的意识吸收能量和强大的材料，拥有强大的潜力。

　　工业体系也是一样，一个拥有大量足够的人这种有灵魂，在同一梦想驱使作用的工业体系也是拥有无限进化潜力的。

　　和那些神话中的神兵利器不同，神话中神兵利器的灵魂增长是漫长缓慢的，而驾驭工业体系的灵魂却是随着人的数量不断繁衍成几何倍增。

　　不过在这个起始阶段，程攀看着培养室里一个个漂浮的试管婴儿，和在育儿厅中拿着各种玩具满地爬的婴孩，程攀觉得时间还是太漫长了。

　　就眼前这四千人，程攀则努力的矫正他们的世界观。

　　尤其是那些男子，在新纪元那个依靠力量立足的世界里固有形成的世界观非常顽固，借着自己暴力的威严暂时树立了权威，但是自己在向他们介绍各种知识的时候，迫于程攀的压力他们没有反对，但是程攀的超感可以发现在自己正常视力看不到的这帮人看书的少练肌肉的多。

　　想要淘汰一样东西必须就要证明这种东西无用，在工业时代，枪械就是这样将近战搏杀数挤出舞台中央，人花几个月控制好手中的手枪，要比朝九晚五练习武术在战场上厉害的多。

　　这帮人还是信奉肌肉比脑袋有用，而且经常以“秀才遇见兵有理说不清”这句话为论据。

　　鲁石就是当初问程攀有关统治问题的瘦小男子，他是走敏捷路线，虽然也还不知道程攀说的知识有什么用，不过他觉得在程攀这种强者手下还是将这些知识学好比较好。

　　这天集合的时候，程攀让其出列，在机床操作和理化知识第一个达到合格的人，鲁石应该被奖励，一套生化装甲被奖赏给他。

　　这一天是鲁石扬眉吐气的时候，作为一个男人总是想正面压倒其他人，鲁石由于出生的时候，先天营养不良，到现在发育定型，个子和骨架已经限制了他走肌肉男的道路。

　　而这次他套上这个三米的生化装甲，轻轻一拍就将之前自己面前炫耀肌肉的人给整个人的甩到一边。

　　这些男人锻炼那么辛苦不就是想要一个上蹿下跳的能扛重物能跑的体格吗？见识到生物装甲这种在体外外敷肌肉和强大陶瓷金属的防御，锻炼肌肉终于被学习知识给取代了。

　　当然大部分人还是冲着生化装甲的效果才努力的，而小部分人则开始真正的被新纪元前的科技系统所吸引。

　　新纪元522年3月25日晚上，火土城里各个居住房间中每个人都带上虚拟头盔，在虚拟空间中四千个带着标号的光点悬浮在广大的空间中，围绕着中央标志为一号的光点。

　　这片空间非常大，空间中出现了一片模拟的环境，而这片模拟的环境正是程攀划下领地的真实地形。

　　科技发展的方向绝不是机器人科技发达，让人不用劳累，而是让人神通广大。

　　在这片虚拟空间中映射了人类现在技术达不到，却希望的未来。

　　每个人驾驭的光点在这片空间中可以无限速度的前进，可以瞬间到达任何一处。

　　可以让所有的物体等比例放大，自己的光点缩小到微尘没入草丛树木中观察巨大的草木明察秋毫，也可以让所有的物体缩小自己变大俯览这片天地。

　　每个人好奇的驾驭着光点熟悉这片虚拟空间。

　　程攀说道：“好了，各位这片虚拟我们领地的三维地图，以后，大家可以随时进来，下面让我们来谈一下领地未来的建设问题。”

　　所有的光点停了下来开始七嘴八舌的超程攀询问信息，如果是正常人会被这些大量信息弄得束手无策，而程攀身为二阶基因锁灵魂接受能力非常强大，别说这近四千人一起和你对话，就是上千万人程攀也可以一时间同时快速和每个人对答。

　　程攀和四千人分别谈论未来领地的规划，在地图上一条条地下通道用红色线条规划出来结构，一个个重型钻机的所有零件运转都被虚拟出来，这些钻机和大量的工程机器人形象的将开凿隧道和建设地下建筑的完整过程快速演变了一边，这种动态形象可以在虚拟空间中快进后退，让人清楚的了解每一步建设的过程。

　　搞出这种浩大的虚拟影像是程攀早有的想法，由于超感的原因程攀的眼光太大太广，眼光大了广了，志向就不一样，现代人穿越到古代在心理上有着优势，就是因为现代人的视角广在信息大爆炸时代诞生，而未来人类的视角更广接受的信息更容易。

　　程攀需要一群志同道合的人，所以这种虚拟空间就是高仿程攀的超感立体视角建立的。

　　相对于普通人东看看西瞅瞅看着这个虚拟到极度真实世界，沈竞成就感到震撼了，作为程攀的学生沈竞成知道程攀有立体视角这种东西，但是不知道视角有多大。

　　而作为基因解锁者他也知道自己现在和常人的不同，基因解锁由于灵魂强大接受信息和输出信息这种的控制力力量的非常强。

　　沈竞成现在也可以和一千人同时对话（注：这种对话不是用大喇叭直接喊一句话让所有人听到，而是和每个人在同一时间个子谈论不同的话题），但是看到这个虚拟空间天空云气飞鸟昆虫，大地一草一木蚂蚁砂石尽显，栩栩如生的移动。

　　这种瞬间表现庞大信息的表显能力，沈竞成明白自己现在引以为豪的控制能力和程攀相比到底有多大，自己在虚拟空间驾驶金乌号为什么会被虐。

　　眼前的这个虚拟空间是程攀通过超感感受周围环境，然后，用念力输出信息至主机中，录制下来长达四天周围环境的连环播放。

　　在这个虚拟空间还是可以看得到越接近中心地区精度越高，同时时间长一点还可看到非常短暂的细小鱼虫等移动生物影像的断点，但是这也非常了不起了。

　　由于这片虚拟空间可以自由飞翔，如同上帝一样瞬间移动到各个视角观察，也被称呼为遨游空间。

　　也正是遨游空间将程攀的视角尽可能的嫁接到普通人眼中，让整个火土城里的人眼界突然开阔，对自己在现实世界中的视角不满意，才会不断激发对探索天地能力的向往的动力。

　　程攀现在遨游空间展现的是这片领地的未来建设的方案，在地下以地下三百米至地下六百米深，火土城为中心向四周如同八爪鱼一样伸展八卦形的地下网格隧道。

　　大批的工作量被机器人和巨大的钻动机械来掌控，但是每一篇区域未来的建设和规划，以及工程实施的具体掌控还是要所有人在这个遨游空间用光线画出具体的立体设计结构。

　　会议讨论了四个小时，所有人决定先将工程动起来，将几个地下通道骨架给架设起来，然后，每个区域再进行细细的修改，人看到什么，下一步就像按照自己看到的来做些什么。

　　见识到遨游空间大手笔的上帝视角后，所有人有一种改造天地的欲望，整片领地被自己看的通透自然想用自己控制的力量揉捏自己所看到的，将自己心里所想的映射到现实空间中。

　　至于改造天地的力量，有大批机器人可以供自己指挥。

　　程攀对这些人的表现非常理解，因为自己小时候，就喜欢完小积木建设城市，用自己的手推动小汽车，人刚出生有了好奇心，就像在自己所看到的范围内实践自己改变现实的能力。

　　同样原理，程攀给这些人眼镜宽广了，所有人心中原始的好奇心被点起了。

　　挖掘器在火土城内人的指挥下开始挖掘前进，随后的工程机器人架设承重材料和铺设地下管道。

　　大地之下广大的空间成为人类动手的舞台，而程攀则是动用超感观察大地之下网格般的建设。

　　相对这些人在遨游空间所见识到的，程攀现在的视角还要广大，不仅有超感还有可以接受各种常人看不到的光波的强大视力辅助。

　　并且可以自由飞行到任何一处，感知随着快速移动而移动，并且可以随时用念力通知下面的人该如何做，传递立体图像告知他们前面该注意什么。

　　新纪元522年是一个起始。


第335章 夹缝生存

　　火土城虚拟遨游空间范围不断扩大，扩展到程攀划下的领地之外，程攀的强大灵魂不是和这个位面的天地灵气组成天心意识，尽管不能从天地灵气中取得强大的力量，不过在移动的过程中产生的灵气波动微乎其微。

　　在这个位面中近乎隐形的程攀，在领地周围毫无顾忌的测绘地形图。

　　遨游空间的范围快速扩展至方圆两百公里范围，但是深度仅仅只有二十公里，在自家主基地西南部分大概是徐州的地方，程攀重点用超感扫射大地深处。

　　在地下30公里以下，地壳和地幔交接处，程攀发现了智慧生命活动的迹象。

　　这是一个大时代，五百年前的没入地球的东西到底是什么，程攀不知道，但是很明显地球进入了全新的进化时代。

　　生物圈已经不局限于地球表面，凡是有能量和富含物质的空间都是进化生物扩张的地盘。

　　程攀垛下的主基地所扩展的地下空间属于极度缺乏能源的空间，只有物质没有代替阳光的能源输入，某种程度上说是生命的荒漠，除非地球生命可以进化到直接将物质转换成能量的高级阶段，否则在上地壳这个能源缺乏区域是不会有大量的生命存在。

　　就是在这片空间以氦三反应炉为能源的火土城才能将人类文明安静的发展，但是这片地下空间，火土城只是暂时没有遇到竞争对手。

　　在更深层次的地下，地热能源和物质的结合催生生命的进化。

　　徐州这块曾经是中国地热能源产地处在地下35公里的地方一条条隧道被修建，像巨型蜈蚣一样张着98对手脚的生命穿凿着自己的巢穴，这些生命已经有了明显的工业。

　　在岩浆加热的洪流上生长着大量的不能移动的生物，这些生物吸收地热生长，而生长后，被那些移动的生物取食。

　　从这些生物代谢的物质运动的各种特性推断出密度，程攀确定这些代谢的产物和硅石相似。

　　程攀基本确定在大地深处有一个硅基生命圈，那些植物通过地热产生了强还原性的化合物，供给其他硅基动物生命运动和氧化。

　　这些不是最关键的，关键这些生物的基地中建立了工业区，程攀发现他们通过地热加热水来取得能量还原地壳中的铝和硅，从反应炉中两种物质流动的密度程攀可以判断是这两种东西。

　　而这些生物竟然可以直接取食这两种单质，也就是说它们的自我物质新陈代谢已经不依靠自然的生命生长了。

　　而在地下另一个工厂中，程攀发现了这些硅基生命生产金属齿轮和物理杠杆液压一样的东西。

　　这种机械工厂可以算得上是兵工厂了，这些硅基智慧生命种群将机械安装在身上，大有像变形金刚方向发展的趋势。

　　地下靠着岩浆为能源的地下生命不是铁板一块的，程攀发现徐州下方的硅基智慧生命是多节支的虫子状态，是一个势力，而在更远的中国南部由于是妖魔的势力范围程攀不好探查，但是在那片土地的地下也绝对是有一股地下势力的，从战况来看徐州到连云港下方庞大的硅基帝国似乎占据下风，受到外形像跳动的星际小狗一样的硅基种群军队的攻击。

　　程攀就有幸观察到一次战斗，在硅基生命的战斗中，水就相当于人类的火药一样，由于硅基生命的生活温度非常高，液态水被金属罐头储存后，在高温下被加热，只要稍微戳破储存罐头就在高温下变成喷射物体的动力气体。

　　在地下四十公里地下网格通道中，两个种族互相以水蒸气为爆破气体，发射自身代谢原料制成的坚硬锥状物，双方身上均带有蒸汽动力装甲，双方远程发射高动能锥状物，在近程挥舞坚硬的金属和陶瓷混合尖刺相互敲打穿刺双方的金属装甲。

　　在战斗中两个种族多次运用特殊的挖掘型生物在大地深处移动式运兵。

　　这种地下战斗是立体状的，现在这种生物还没有扩张到地表，但是未来谁知道他们会不会到达地表抢占阳光资源呢？一旦硅基生物向上发展，火土城首当其冲。

　　看着这些身体灼热，外敷机械喷着蒸汽的种群在大地下构建的城市，程攀觉得火土城的武装有待加强。

　　这个世界真心凶险钻到哪里都不安生。

　　有关地下敌人的事情，程攀选择暂时封锁，现在火土城人太少，人心未定。

　　现在这个世界上程攀前所未有的孤独，现阶段重启文明纯属是程攀的意志在主导，也是程攀一个人扛着文明复兴的大旗，至于这个世界的本土人类势力，程攀没有天真的想要去合作。

　　程攀不知道自己的这条路能不能成功，但是程攀有种预感，自己迟早是要跟这个世界所有的天位对上，就像自己在黑夜位面掀起工业革命一样，虽然中国的地主也不愿意自己的国家变弱，但是更不愿意自己的利益被削弱，工业革命站在他们本质的对立面上。

　　而程攀感到自己走的这条路迟早也会站在修炼文明的对立面上。

　　“晨光指挥官，我们已经完成了四条主干道的建立，配套能攻击15万人居住的配套设置正在安装……”

　　负责建设的总工程师，开始向程攀汇报火土城建设团队七个月以来的工作成绩，晨光是程攀在火土城的新名字，程攀考虑到未来火土城暴露后，破晓的身份就不能用了，所以在火土城中用了另一个身份，于此同时程攀在火土城中不再展现真实相貌，那些见过程攀相貌的人没有照相，凭借记忆描述很有局限性。

　　在火土城中程攀开始带上了银色面具。

　　有关火土城的建设，其实根本不用他们汇报，程攀就了解的一清二楚，比他们自己还知道他们在建设的时候，每一步是怎么做的，之所以让他们汇报，就是为了在火土城中形成一个运转的制度。

　　在这几个月中大部分工程师可以说是自学成才，有了各种物理参数高仿现实世界的遨游空间，参加建设的人往往在虚拟空间中先现实建设一边，然后，按照模拟地表万吨级别核弹爆炸测量建筑强度来检测。

　　人天生就是喜欢运用知识的，在新纪元前人类之所以对运用复杂的知识感到厌恶，那是因为计算实在是太费力了，通过和头盔中生物计算机对接后，在虚拟空间中运用知识无需计算来耗费脑力，直接将公式的建模方程带入现实状况快速产生数据。

　　这种模式让很多人感受到大脑自如运用知识，在应用中熟悉建筑中的学问。

　　至于那些复杂的需要理解的高等数学，在虚拟空间中失败多次后，自然而然的就会理解其中的原理。

　　现在已经有三百人可以熟练的看到地下建筑结构后，将几十个变量列出来，然后，利用建模公式用高速计算芯片推算出最佳受力方案。

　　“我要外出一段时间，我的活动半径在两千公里的范围内，一旦有急事我会在半个小时内赶回来。”

　　程攀在虚拟会议上对所有人说道。

　　对于程攀的要求离开，在火土城里的人都有一种，原时空中小孩子暑假听到家长要去上班的快感。

　　对于离开的安全问题，程攀还是做了周详的安排。

　　由于磁力小型浮游生物在大气和太空中漂浮，地磁非常混乱，电磁波干扰也非常严重，加上太空中怪兽横行，卫星也没有活路，所以电子通讯非常成问题。

　　至于更高科技的量子通讯，很抱歉，红警位面和黑夜位面在程攀离开的时候，这项技术依然是一个无法实用的科技。

　　程攀不可能随时抱着一个几十吨重的量子大哥大和家里联系。

　　但是还是有蠢方法的，火土城中一颗大型磁脉冲弹随时准备对天空发射，这种强悍的电磁波爆发，地球附近磁力漂浮物所谓的对通讯电磁波的干扰，就相当于大会厅嘈杂的声音妨碍远处两个隔着十米的人声音交流，但是绝对挡不住手榴弹爆炸声音给大厅几十米外的人警示。

　　为了防备可能的袭击，在大地400米的深处，四十个战车工厂展开。

　　一万两千个恐怖机器人开始生产，这些恐怖机器人的控制程序和人类手指上的神经相连，每个穿着生化战甲的战士可以像手指一样控制十个恐怖机器人的移动路径和攻击。

　　（普通人一次性也最多只能控制这么多，当然还可通过练习提高控制数量，人的手指是可以训练的非常灵活的，这个可以通过考试来申请资格。）

　　这些主控程序是人来遥控的，不是所谓的人工智能，而安装的芯片硬件设置也精简到极点，除了能安装一个走路平衡，和接受命令行动和攻击采集样品等基础动作的程序，是没有条件还能诞生其他的东西。

　　火土城现在非常脆弱，程攀是绝对不容许什么机器人，人工智能闹革命的幺蛾子事情发生的。

　　看着这些机械蜘蛛迈着机械足，中央顶着一杆15毫米大口径达姆弹枪械在人的控制下，巡逻外围地下通道各个隘口，整个火土城的安全系数陡升。

　　天空晴朗，大地一片生机盎然，当然各种能放光打出能量的怪兽出没在丛林中这种生机盎然有点过分，没有工业污染带着活性能量的空气让人闻得爽然。

　　从火土城飘出来的程攀站在几百米的天空中大喊道：“我的大军……”

　　刚喊了一半，感觉自己精神上的压力扩散了许多，下半句就戛然而止的停了。

　　程攀即刻朝着西边人类居住区快速的飞走了。


第336章 修炼界那点事

　　这一路上程攀用超感继续扫视大地深处，在此之前程攀没有发现地下生命圈，现在又仔细搜索一下。

　　经过观察后，没有发现华北大地五十公里范围内有硅基智慧生命大规模出现。

　　种种迹象表明硅基文明的发源地是处于大地版块运动剧烈的地带，因为板块运动，所有地热流动剧烈，所以产生文明，而华北古大陆太过稳定，没有成为硅基文明的发源地。

　　但是按照它们这样发展的趋势，大地之下的空间很快就会被大量占领和争夺。

　　在夕阳城南边灌木丛中，一支15人的小队面临着危机。

　　“火把点起来。”一个三十岁的汉子紧张的看着丛林中影影绰绰的恐怖生物，一边赫然的下达命令。

　　此时76只丛林食人蛛在灌木丛中以围猎的姿态穿行。

　　食人蛛在新纪元之前是由普通蜘蛛进化而来的，但是现在它们的体型和习性有了非常大的变化。

　　毛茸茸食人蛛全身黑色带着斑点花纹直径长达一米，不再织网守株待兔，而是成群狩猎遇敌之后，包围，然后织网围困，重重逼近。

　　被食人蛛包围的是狼牙小队处于猎物的地位，夕阳城现在的领地，是靠天位强者的实力划下了，可以阻止同级别的强者和所属族群的入侵，但是这个世界的各种小族群有太多各类怪兽了。

　　比如这里的食人蛛就是一个，天位不可能随时过来为这些小蚂蚁擦屁股，只有派手下的大量的战斗成员清理这些小怪对领地的餐食，同时也锻炼了大量的战斗新血。

　　此时野狼小队已经决定突袭，在这片丛林里相互背靠背朝着夕阳城的方向，在队伍的前方野狼小队用火把拼命的挥舞烧掉挡路的蛛丝。

　　火焰在新纪元前是人类的专属，但是在进化时代，太多的生物进化到可以打出发光的能量，火焰这种小儿科已经吓不倒进化后的超能生物。

　　“啊！”一声惨叫，一个断后的年轻人被冲上来的巨型蜘蛛刺到，这个人被瞬间注入大量的消化液，肌肉组织迅速融化，身躯变成了一个水袋一样的东西，但是在这个凄惨的过程中散发的嚎叫还是让周围的人身形一颤。

　　但是随后，又加紧了突围的速度。

　　这种蜘蛛速度和毒性太难缠，威胁程度远超过生化危机中的舔食者，蜘蛛丝困人阻人，多对复眼四面八方的观察，群居属性让其有着狼群一样的配合。

　　就在狼牙小队已经绝望的时候，天空传来一阵尖啸。

　　随后，灌木丛中冒出火焰，这朵朵火焰如同鬼火一样带着大量枯枝干叶大量可燃物朝着食人蜘蛛包裹上去，刚刚还不可一世的蜘蛛，在炽热的火焰中嘶号，在摇摇摆摆中八条腿蜷曲朝天化为焦黑的碳化物。

　　死里逃生的人面对这种奇异的现象一动都不敢动。

　　这些明亮的可以将大树瞬间点燃的火焰无法让人感受到热量，就像冷火一样爆裂的燃烧。

　　火焰烧死了蜘蛛后，消失的也非常快，宛如虚幻一样瞬间消失。

　　现场一阵焦糊的味道，但是灰烬和被燃烧的焦炭物却是冰凉的。

　　顺手救人的程攀没有理睬下方的人在一个安静的地带降落下来，半个小时候，程攀重新到达夕阳城。

　　程攀重归夕阳城后，夕阳城内的信息服务就立刻向程攀问好。

　　三个小时后，程攀了解自己离开这一年多发生的各种情况。

　　首先是灌灵，灌灵理论上是可以将天位一下的王级超能者提升至巅峰状态，但是这只是理论上。

　　王级只有一次灌灵的机会，在灌灵的过程中身体和精神要承受的住，一般多修炼几年的王级心智坚强，能承受更长时间的灌灵，而年纪小的王级超能者过早的拥有强大的力量对后面的修炼有好处。

　　所以只要不超过三十岁很难区分出年轻灌灵和年长灌灵之间的差别。

　　这次灌灵据说人类这边出现了一位天才，东亚东北人类居住地号称人族年轻一代第一人的王勇，灌灵达六成，超出了普通红王的功力界限。

　　据说金木水火土五系异能已经可以相互转换，距离天位一步之遥。

　　夕阳城中秦霜天灌灵力量达到四成，现在的力量比红王顶峰高一点，至于他的马子澹云仅仅只承受的灌灵两成的力量。

　　还有一件事，那就是澹云的容貌似乎吸引了王勇的注意，秦霜天和他较量了几回合，秦霜天处于下风，但是王勇也受了一点伤。

　　以上都是闲着无聊争锋吃醋的行为，至于灌灵到底是什么样子，各种小道消息依然探查不出来。

　　不过有一种说法是：参加灌灵的不只是人族一家，而是地球在陆地上生存的百族带着年轻俊杰一起参加。

　　还有一个情报就是关于程攀的，程攀在新太原的战绩响彻了东亚人类三大居住地。

　　新太原甚至甘愿用一大部分灵力资源将程攀的身份换到新太原，最后，被拒绝了。

　　但是之后，程攀销声匿迹了几个月很多人再次猜测程攀是不是死掉了的时候，程攀又突然冒了出来。

　　在测试的大厅中程攀展现了300吨念力的力量，程攀的念力级别多了一个红王的标志。

　　如果正常修炼程攀念力的红王顶峰是五百吨的巨力，一旦达到五百吨以上或者超过，除了进阶天位力量就不会再有提升。

　　不过通过灌灵倒是可以制造那些超越红王极限的超能强者。

　　巨大的岩石抛飞引起测量力量的人员一阵惊呼，一年多的时间程攀这力量增长程度似乎不亚于那些灌灵的成员，秦霜天似乎受不了有人公然抢他老婆的奇耻大辱，似乎出门探寻突破的契机。

　　程攀站在属于自己的高楼上，正在思考该如何神不知鬼不觉将夕阳城中广大的平民窟里的人偷运离开。

　　在三百公里外，一位金发修长大腿，身穿银色铠甲，手持红蓝黄三色宝石法杖的美丽外国女子，扶着一位黑发紫瞳，皮肤赛过女生的亚洲年轻男子在西北的荒原上奔跑。

　　女的是西方大灾变欧洲人真理之光居住区中教廷的圣女，欧洲人在面临灾难熟手无措的同时往往是按照信仰的指引祈祷，原本在西方日渐式微的教廷，在这个人类前途暗淡的日子里开始突然繁盛。

　　真理之光居住区里宗教占据上风开始政教合一，至于民主自由，孩子，在上帝面前你是充满罪恶的，五百年前人类不知悔改，所以才降下了这场灭绝的灾难。

　　话说在真理之光这种宗教组织的人类居住区，所谓新纪元前西方的民主自由各种享乐全都是教义上的原罪。

　　在这一男一女二十千米外，一群身穿白袍手持法杖，和带着光芒的利剑的法师和战士，组成的西方超能队伍紧紧地朝着这个方向追过来。

　　一位法师看着追踪定位盘，对这个队伍一个白色华发的老者说道：“主教，我们快要进入东方，堕落者莲娜和那名东方妖魔很快就要进入东亚区域，我们是否要求东亚的人族配合我们追捕逃犯。”

　　这名叫威利的主教是一名红王巅峰的强者，他否决道：“那名妖魔是东方本土势力的人，而东方那群异教徒已经五十年之内没有和妖魔展开大规模战争了，在这片圣光无法照耀的地方，很难说这些异教徒是否会干出什么事情。”

　　这个西方超能小队加快速度四十分钟后，追上了那两个人。

　　看到追过来的敌人，那名娇柔的西方圣女拿起自己的法杖挡在自己的爱人面前，威利主教带着一脸审判的严肃表情说道：“堕落者莲娜，你的罪足以让你永坠地狱。”

　　这是后面的那么男子突然用臂膀揽住莲娜的细腰嚣张地说道：“披着神圣外衣的腐臭者，我傲焱在这里，你们教皇想要的东西也在我这里，想要就到我这里来拿，天位我都能摆脱，就凭你们？”

　　原本走路摇摇晃晃的傲焱手中突然出现了一把湛蓝的中国古剑，诸多西方追杀者感到忌惮。

　　但是威利等人拿下了头上的魔法帽后，头上众多加持力量的光环出现，战斗打响了，蓝色的剑芒和华丽的魔法能量碰撞着打出了一股股强大的沙暴。

　　十分钟后，身上到处是血痕，面色惨白的傲焱手持利剑从混战中胜出，这两口子向东一段距离避开青海居住地以及附近的探查者，混进了夕阳城里。

　　在中魔世界所有人的眼光都集中在顶层，和那些有能力修炼到顶层的年轻俊杰，在修炼一途的年轻人。

　　现在的世界是属于那些顶级强者的，而未来是属于这些朝着掌控强大力量奋斗的年轻人的。

　　这些人每个人都盯着上游，每个人都不希望自己被别人赶超。

　　这就是一种信仰力的运用，通过别人的肯定和确认，凝聚强大的信心。

　　现在夕阳城中已经有了以秦霜天为核心，成立了以一个年轻超能者为主的势力。

　　在程攀所在的大楼五百米外，三个衣着良好的年轻人相互谈论着。

　　“破晓大人这几天就在这里，秦霜天大人又出去历练了，如果我们可以在霜天大人不在的时候，为霜云会拉拢一位强大的高手。”

　　另一位说道：“破晓的战斗力非常强大，听说他在新太原能从上百人同阶逃出来，澹云大人似乎控制不住他。”

　　接着一个人说道：“澹云大人背后，有人，至于霜云会不是破晓想吞就可以吞得下。”

　　程攀笑而不语的用超感观察他们的行为和语言，随后不再理睬，将大厦标志上了闭关的符号，随即走出楼顶天台，朝着下城广大的平民窟悄悄的飞去。


第337章 宝石土块

　　在下城一个温馨的家庭中一家人进行了清贫的一餐后，锁紧门窗。

　　在下城这个地方是不可能普及人类原本就非常缺乏的电能，在这个犯罪率极高的地带，小心谨慎的生存是每一个小民的本能。

　　这家人的男人姓赵，祖上在新纪元之前是大学物理系教授，但是新纪元改变了社会法则，在自然界赋予所有生物强大力量的时候，人类以知识为力量的社会结构轰然崩塌。

　　但是这一脉还是顽强的活了下来，赵洋今年三十四，在这片平民居住的区域混的还算好，只不过自己的孩子一共有三男二女，一家人勉强可以糊口，赵洋从小对物理机械有一定的天赋，这种天赋在这个时代就是做工的命，这个时代可不是劳动阶级工人的天下，劳动的人虽然掌握了生产力，但是无法将生产力演变成最强武力。

　　赵洋今天的工作的强弩生产工厂中一个生产齿轮的设备坏掉了，最后，他给解决了，被奖励了一笔钱，他们的餐桌上难得多了一点肉。

　　看着几个孩子抢着吃完了饭后，劳累了一天的赵洋搂着老婆睡着了。

　　赵洋不知道自己已经被一双眼睛给盯上了。

　　他家的房子顶上瞬间出现这个洞，这个洞的出现不是爆破突然炸开一个洞，而是像一个各种纸屑混合物没入水中缓缓散开变成各种碎渣一样。

　　赵洋家的屋顶就是被程攀快速用念力轻轻的高效的变成了一个大洞，屋顶的原本洞口的碎片被念力控制轻如鸿毛一样定在空中。

　　至于声音就是震动的波纹，程攀将声波震动的能量完美的转移了，无声无息的在这家人的屋顶上造了一个洞。

　　这一家此时突然汇聚的在一起，五个孩子被念力拖曳至同一个房间中，赵洋和一家人惊恐看着从洞口悬浮进入带着银色面具的程攀。

　　赵洋很快尽可能的保持了自己表面上的恭敬，恭恭敬敬地说道：“这位大人，有什么可以为您效劳。”

　　至于赵洋的老婆死死的护住自己最小的儿子，她从新纪元之前传来的神话故事中知道，那些妖魔鬼怪对小孩处女处男都非常感兴趣。

　　程攀微笑，尽可能的保持微笑，虽然程攀知道自己的微笑在自己面前的人眼中跟狞笑没啥区别，但是无论别人怎么看到拥有恐怖力量的自己，自己依旧保持自己的为人姿态，自己或许会被更强的力量和权力被迫低下自己的头颅，但是自己不会让金钱和权力和力量干扰自己看力量不如自己的人的眼光。

　　程攀直接问道：“赵洋，你的技术不错，有没有兴趣换一个工作环境，你一家管饱，儿童教育全包。”

　　程攀用二十一世纪初事业单位招揽博士生的语气和条件向赵洋招揽，但是当有一个人夸夸奇谈的在大学门口高呼月薪一百万对一个大学生热情的招呼，任何一个大学生都会百分百的认为这是个骗子。

　　每个人对自己心底的价位都有一个估价，赵洋认为自己的价值不值程攀开出的这么天上掉馅饼的价格，认为程攀还有什么不可告人的企图。

　　还有就是这么大半夜的给了这个诱惑的价格，这里面浓浓的阴谋气息连三岁孩子都骗不了。

　　赵洋看了看程攀，超能者的强大也在这个时代的人脑中留下深深的烙印，面对这么强势的招工者，赵洋就是拒绝也需要勇气。

　　赵洋苦着脸说道：“这位大人，我们家一贫如洗，您看上了什么就拿什么，我们一切都不会说的，请你放过我们的性命。”

　　程攀充分揣摩到对面这家伙的心理，直接掏出几个针管和一大笔钱说道：“阁下不去也罢，这些钱作为我打扰你们的补偿，不过我要给你们打一针遗忘药剂。”

　　看着亮晶晶的针头，从不认为天上会掉馅饼的赵洋自动脑补程攀掏出来钱是给他们一家子被灭口后，周围邻居收尸的钱。

　　抱着伸头一刀缩头一刀的态度，点头答应了。

　　但是赵洋似乎还想拖时间借口要收拾东西，不过程攀只要对面一个同意不给他以后，怨恨自己强迫搬迁的理由后，下面就是强制性搬迁了，几个针管和针头迅速注射的麻醉药和针灸效应搞定了这一家子。

　　塞到维生舱中然后，用念力打包这家子所有的私人用品塞到识海空间中。

　　相对于这个时代的人盯着那些闪耀的天才，程攀的眼光一直盯着普通人。

　　倚天位面程攀偷钱和粮食，现在程攀钱和粮食都不缺了终于上升到偷人，咳咳，是运人。

　　程攀根本不看重一个人积累能量所谓修炼的潜力，而是看重控制的能力。

　　程攀规划的工业体系需要人来控制，这个夜里程攀是自己来挑人口，在生化位面，国家在末世转型的时候，有一段混乱的时期让程攀有了教训，一些解开基因锁的人是地痞流氓，国家没有来得及筛选。

　　至于现在程攀是自己挑选那些心理健康，同时对数理化有兴趣的人进行了重点挑选，这一晚上程攀在夕阳城各大区域的平民窟里作案一百六十起。

　　无声无息的降临后，利用这些非超能者对自己的惧怕和未知，让他们选择了同意。

　　这一晚上程攀一共打包了523人，忙了几个小时运到了城池外面的高空中，漂浮的专门用来运输维生舱的幽浮飞碟中。

　　这一切的行动都在黑夜的掩护下，以及程攀控制周围任何声音无法传播的情况下进行着。

　　程攀清晰的超感望风周围一切，避开了一切天位强者，当然也没有那个强大的超能者出城夜里在平民窟里乱转，超能者的家属和生活区是在内城，一方面是展现超能者在社会体系中地位的突出，另一方面是夕阳城为了可以控制住低层超能者。

　　至于有外族潜入也不会冒着被发现的危险屠戮平民，那样没有价值风险太大的事情没人去做。

　　至于那些可能发生的意外，程攀用念力操控的麻醉药差不多可以悄无声息的将红王级别的超能者放倒，在这个小鱼虾，连超能者都没有的下城，程攀做的事情根本没人能发现。

　　而在人口上千万的夕阳城居住区中，每天少五百个普通人也不会引起什么大人物过分的注意。

　　程攀心里算着一天偷够五百个，一年就是十六万，同时其他几个居住区中轮着转一遍，薅羊毛不能只薅一只。

　　程攀在夕阳城的这段时间人口失踪案件频发，调查的民事管理人员，逐渐发现好多有在工厂做工的工人一家集体消失。

　　不过谁都没敢把这种事往红王级别最上层身上联想，至于最上层的人也不会在意普通人的失踪，他们都盯上了同级别的强者。

　　推断了小天位的境界后，程攀越发手脚放开，天位对于程攀来说就是一个各种感应接受器官还没有发育完全的婴儿，偷几根他们不在意的东西，没人可以发现。

　　至于所谓夕阳城的城防，程攀要是偷着进入，也没人发现。

　　对于可以高速移动不用担心身体结构被加速度损坏的程攀，一天之中偷完了夕阳城的人，到新太原的下城去流动作案。

　　火土城中的人气渐渐地旺盛起来，由于程攀先前打包的四千名人口在程攀的规划下已经变成了一个社会结构，后来进入的人只是按照已经健全的社会规则劳动来融入这个社会。

　　这些人到达火土城后，发现程攀之前所说的良好待遇真的没有骗他们。

　　带着中了大奖和珍惜这个幸福的环境的心态，这些原来就是搞工业生产的人群开始发挥他们的强项。

　　这些新加入的人，有着自己的世界观和思想，他们组成了社会，既然这些人的思想完整，就不存在试管婴儿出生后，都是在同样单纯的同伴中长大，导致情商思想出现问题。

　　这些思想健全的人口组成的社会可以容纳更多试管婴儿的生产，每一个家庭被强制性接受十名试管婴儿的抚养权。

　　至于抚养的费用火土城全包，火土城用能力承担试管婴儿的物质消耗，但是灵魂的培养必须要人来进行带领。

　　事实证明如果不考虑物质上的掣肘，这些新加入的家庭都很自觉的接受了这个抚养婴儿的义务。

　　这是烙印在人类基因中的记忆，每一种智慧生物骨子里对种族的未来都有着似乎天生烙印的使命感。

　　在物质上不会让自己的亲身后代受到影响后，每个家庭都会吝啬感情上的倾注。

　　只要是正常人类，看到婴儿都会有着天然包容的心理。

　　火土城的实力正在急速膨胀，而当二十年后，大量成人的新生代将会让火土城的实力呈爆炸型发展。

　　在程攀笑看超能界新兴的一群年轻强者争锋踏浪，自己却在偷着乐的时候，火土城的天位高层也在将谈论的对象瞄准了程攀。

　　“这几天霜云会的人找过破晓几次了。”羽翔空一边说着一边瞄了碧心一眼，碧心装作没有看见。

　　霜云会招揽程攀，刚开始是霜云会的一派想出来的，到了后来则是碧心的侄女澹云开始推动的，碧心这个侄女有着人罩着有恃无恐，而澹云直接自认为很大方的给出将程攀引荐给自己姑姑这个天位强者拜师的机会为筹码。

　　澹云知道程攀和自己的姑姑见过面，但是程攀在和碧心见过面之后，似乎没有和碧心有什么师徒之类的联系，之后，程攀又自己的爱人击败后，很没有心理素质的离开了夕阳城，澹云很崇拜自己的姑姑，下意识的脑补是自己姑姑看不上程攀资质和心性。

　　认为自己帮助程攀说情可以吸引程攀，让程攀欠下自己的人情加入自己和秦霜天的势力。

　　澹云的行为在天位眼中非常稚嫩。

　　陶云是另一位女性天位，平时和碧心关系不错，她开玩笑地说道：“碧心，你的侄女似乎把你当成价码卖了。”

　　相对于澹云以为程攀是想拜师天位拜不上，而所有的天位通过程攀在新太原实战的战绩，认为程攀一直死死的盯着晋级天位的最后一步，而且非常自信，连灌灵的机会都可以让出来。

　　通过新太原天位传递过来的灵力影像，程攀既然可以迅速搞死四个王级，同时在一百多王级面前逃脱，那么在擂台上不惜一切代价搞死秦霜天是可以的，只不过思想上过于心慈手软，没有去做。

　　看到自己要好的姐妹这么说，碧心只能回道：“她还是太年轻，被惯性思维约束，没有更全面的分析。”

　　天位强者王城说道：“好了，我们现在该说说如何预防秦霜天和破晓这两个优秀的年轻人可能发生的冲突。”

　　羽翔空说道：“问题不在破晓，他那个性格到现在已经退到了极点，而秦霜天在程攀不主动归附顺从他恐怕会主动过去找麻烦，倒是两个年轻人发生了什么事情，都是人族的损失。”

　　碧心说道：“我有个建议。”

　　看着羽翔空，碧心说道：“堵不如疏，与其预防他们冲突，不如让他们一次性解决，相对秦霜天的，破晓的问题更大，他太迂腐，这个世界不是让出来的，是需要争夺的，他需要一场彻彻底底的失败来告诉他自己得到一位天位的传承，如果不向上，依然不如别人，打破他明为谦让其实极度自大的性格。”

　　羽翔空听到这说道：“那该如何去做？”

　　碧心说道：“让秦霜天打上门去，我会用一丝天心意识附在秦霜天身上。”

　　所有人沉默了一秒，王城淡淡地问道：“万一，破晓一蹶不振如何，碧心你这是明显在帮助你的侄女婿完成战无不胜的战斗之心。”

　　碧心反问道：“破晓保持这种心态，晋级的难度非常大，如果他不能挺过这关，只能说明他和天位无缘，至于这场决斗的对秦霜天的好处，我只能说，我就是想让澹云的未来有个依靠，偏袒自己的家族成员，各位这些年在灌灵名额上不都是这样做的吗？”

　　王城默然不语，照拂自己亲缘相近的人，每个人都这样做过，指责碧心只能说是五十笑百步。

　　对于程攀战败后的安排，碧心提议让一名天位将其收为弟子。

　　碧心和程攀没有仇，但是在程攀拒绝拜师后，碧心和程攀就淡如水了，到达第七区后，程攀一直没有拜见碧心现在就更是比水还淡薄。

　　至于秦霜天在表现出愈战愈勇的战斗之心后，已经逐渐获得了碧心的认可。

　　碧心也有意照拂秦霜天的发展，只要秦霜天晋级天位后，作为这一代夕阳城年轻人之首，等到自己这一代天位遭遇不测后，秦霜天必然会成为夕阳城的天位之首。

　　在年轻时代受到秦霜天大哥般气势压制后，没有人会超越自己这个侄女婿，盯着没有人关注的目标的程攀，没有意识到自己也成了别人的目标。

　　程攀看中的财宝在这个世界是土芥，这个世界天位看中的程攀却不在乎。

　　至于到底什么是宝石什么是土块，历史会证明的。


第338章 还是棋子

　　人在江湖身不由己，这句话表示了人在一个有社会的地方如果不按照那地方的规则来做，特立独行，必将会受到挤压。

　　这个位面的人类超能界也是这样，超能界中人与人都是相互讲关系的。

　　天位强者重视有潜力晋级的年轻人，也是重视这种年轻人未来晋级对自己有没有帮助。

　　秦霜天在夕阳城中做的非常好，各天位都愿意投资他，让他欠下人情，等到未来他晋级的时候，这些人情在未来都是交往的资本。

　　相比之下，程攀却是不讨喜，虽然处处所谓不争，但是给其他天位强者的感觉是程攀看不上，一旦等到程攀晋级天位，属于那种无债一身轻，没有人情束缚，也不让其他天位获得比秦霜天晋级天位的好处。

　　秦霜天晋级天位后，碍于人情面子必须对以前的资助自己的强者退避让一下，自家人团体中小孩受到照顾进入的情况。

　　但是程攀晋级后，就属于该争夺就争夺，就属于正常考试竞争上岗进入单位的外人。

　　从某种程度上来看，这个位面的上层在经过五百年之后，已经开始抱团，形成一个个家族势力的雏形。

　　在这个时代人类社会极度稳定，只要掌握力量的上层那一点点人可以做到利益妥协。

　　就不会出现其他乱子，人少的时候，依靠人情联系的社会人治压倒了严格制定规则的法制。

　　这种家族制存在是有一定道理，既然血统传承会影响最强超能者的产生，那么家族制就是正确的，人类现在的超能家族只是在王级传承，也就是长辈是王级，经过血统传承和经验传授导致下一辈也是王级。

　　这就是家族制传承的根基。

　　而在森林人和海洋人这种地球霸主级种族面前，由于天位的产生都受到这种血脉传承的影响，所以家族制的影响延伸天位，森林人和海洋人已经出现了几代都是血缘关系的天位家族。

　　只要秦霜天晋级，人类的一个天位级别的家族也将诞生。

　　新纪元过了五百年，但是也只过了五百年，这个时代是一个各种强者辈出的精彩时代，程攀正好处在这个时代的车轮下，由于不理会这个时代，所以车轮踩了过啦。

　　时间转眼间过了两年，这段时间程攀非常轻松，每天持之以恒的运人，白天的时候，救几个冒险者露脸一下。

　　平时没有人来骚扰自己，而火土城的非婴儿人口也已经涨到了四十万人，这种人口的失踪已经引起了有心人的注意。

　　这种持续大规模的神秘失踪事件可不是小事，对于城里的天位来说，夕阳城的普通人是自家的财产，就像一个千万富翁丢个几千块钱没啥大不了的，但是要是一天丢一块钱，这种持续的情况自己找不到原因，才是让人好奇的原因。

　　况且程攀挑的都是人类居住区的工业技术人员，丢掉一两个没有问题，但是丢掉这么多已经对工业生产有了影响。

　　在几次汛期战斗城墙的防御物资供应上出现了问题，在检查问题的时候，大不部分都是在那些超能家族飘没的问题，但是这些超能家族都派出了战斗成员在前线拼杀，为了这个去得罪大量的强力战斗人员有点不靠谱。

　　就算真的认真追究，最后，还是法不责众，但是调查的人可谓是把大批的强者都得罪了。

　　不能查漂没上的问题，那么这个大量熟练工人消失这间小事情，就被重点翻出来作为几场汛期城墙防御失利的原因来对付上面的问责。

　　尽管夜间查找失踪事件的超能者变多了，但是面对属性点重点加在感知上的程攀来说，这个不是问题，东亚四大居住区的人程攀照偷不误。

　　这么庞大的平民窟那些超能者根本照顾不顾来，除非遍布平民区和平民们住在一起。

　　这也是不可能的事情，原因是要改造大片平民区中的监视点达到超能者愿意驻守的条件，居住区的物资条件不允许。

　　经过程攀用麻醉药迷晕了几个偶尔靠近自己办事的超能者后，在就更没有超能者愿意做这种事情了。

　　夕阳城的霜天会和东北的勇者盟，曾经热血的要求查清楚自己居住区发生的这种神秘事件，但是后来不了了之。

　　至于城中的天位强者也有对这种现象好奇，但是程攀对这些人都是重点观察绝不会让他们发现。

　　“该运的起始人口，都运的差不多了，也许我该走了。”

　　忙碌了两年的程攀看着夕阳下的夕阳城如此想到。

　　经过这两年的忙碌，程攀几乎把人类居住区专门从事生产的骨干人才抽走了一个板块，天位夜间出来没事逛逛的次数越来越多，而且剩下的人也没什么好偷走了。

　　同时程攀也发现自己这个城市似乎越来越孤立自己了。

　　霜云会在夕阳城充分扩张，大量的年轻超能者加入，而自己却像一个性格孤僻的人。

　　被若有若无的排斥，足足两年的时间，夕阳城变化的非常大。

　　自己这样自由不站队的超能者越来越少，秦霜天的风头不容许任何人有能力挑战，但是程攀也是年轻人，超能也非常强大，正好是霜天会整合夕阳城中超能界年轻一代最后的顽固据点。

　　居住在自己大厦里的人越来越少，原本自己本该享受这个城市对红王的服务已经大量缺失。

　　在自己大厦相邻的地方有窥视的双眼，而这个城市真正的掌舵者却对此视而不见，程攀明白自己已经从种子选手变成某个重点培养对象磨刀石。

　　对于这个城市这样对待自己，程攀相反是暗暗的松口气，程攀混入这个人口聚集区纯属就是为了获得人口，也不想和这个城市的掌权者结下什么交情，以至于未来真的到达敌对的时候，会因为人情而手软。

　　古时候，说最难消受美人恩，当一个美女对你好的时候，你是无法下手做伤害她的事情的。

　　程攀也一样，如果这个城市对自己太好，当文明重新燃起的时候，当他们挡在自己面前的时候，程攀作为文明的掌舵者还是会受到影响的，过去修道者在修道的时候，最怕红尘干扰也是这个原因。

　　在夕阳城中心区的一座大厦中澹云和秦霜天在一起。

　　秦霜天经过两年的野外求生后，眼神中多了一丝凌厉，只有在看着澹云的时候，眼中还露出一丝温柔。

　　秦霜天抚摸了澹云的头说道：“我和王勇的三年之约只有一个月了。”

　　澹云在秦霜天怀中嘤咛了一声，随后说道：“天哥，霜天会现在已经是夕阳城独一无二的势力了，我们已经掌握了夕阳城的大势，只不过独行者破晓依然不愿意加入我们，任由我们百般压制，他依然死死的缩在自己的大厦中。”

　　秦霜天充满自信的一笑说道：“破晓太天真了，他以为退一步就可以海阔天空，殊不知上面的人早就希望夕阳城中出现一个绝对意义上的第一来和东北的王勇抗衡，他没有摸清楚天位前辈们的意图，以为只要自己晋级之后，就一切都好说，但是他不知道上位者是绝不希望他这种超出掌控的存在出现，如果他加入我们或者是自己投靠一位天位还好说，千不该万不该的就什么都不做。”

　　澹云点了点头说道：“是的，可是我们现在已经得罪他了，我们现在给他的选择只有两条，第一被你天哥彻底打服，让霜天会彻底凝聚整个夕阳城的势力，第二就是被天哥你彻底消灭解除后，患。”

　　秦霜天点了头说道：“这也是你姑姑给我的考验，我一定会通过，向夕阳城的尊者们证明我的能力，否则我也不配来娶你。”

　　澹云幸福的看着自己的爱人散发着顺我者昌逆我者亡强大的气势。

　　然后，温柔的将一个玉佩挂在他身上，说道：“天哥，这是我从姑姑那里取来的护身符，你带上。”

　　此时在一百米之外隐藏的碧心点了点头。

　　而十分钟后，程攀皱了一下眉头，王城陶云两个天位在远处加入监视自己的行列。

　　在没有天位监视的情况下程攀可以随处摆脱眼线，因为自己本来就是红王级别，这个可以说的过去，但是如果要摆脱天位的监视，那么就说不过去了。

　　“看来，这里是不能呆了。”

　　就在程攀说完这句话的时候，程攀的超感发现秦霜天从远处不断靠近。

　　随后，靠近的还有大批的执法成员，程攀就这样观察着秦霜天，以及隐藏在远处的碧心，在程攀的超感中碧心的能量和秦霜天身上的一块玉佩相连。

　　程攀明白了自己今天又要被踩了。

　　“破晓，是否可以出来见一面。”

　　看着站在自己大楼边缘的秦霜天，程攀平静的走了出来。

　　秦霜天看到程攀出来后，用传音对程攀说道：“破晓，知道我为什么来吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“不知道，我没有挡你的路。”

　　秦霜天传音回道：“没错，你没有挡任何人的路，但是这个世界不允许有独行者的存在。”

　　“洗耳恭听。”

　　秦霜天传音回道：“东北的王勇组成的勇者会，你一定听说过。”

　　程攀点了点头，秦霜天接着说道：“王勇的风头非常盛，他不出意外，一定会晋级天位，而且不出意外的话勇者会一定会成为一个人族中少有的强大势力，我们城市中的天位绝不希望风头被东北人类居住区压下去。”

　　程攀顺着他的意思传音道：“所以力量不比东北差的夕阳城的高层决定让年轻人由一个头来凝聚起来，所以……”

　　看着程攀的眼神，秦霜天点了头说道：“破晓你的力量不差，可惜你没有尝试利用一切可以利用的资源。”

　　看着程攀默然不语，秦霜天传音道：“破晓，你现在只有两个选择，要么加入我，要么我将彻底将隐患消除。”

　　秦霜天用丢过来一张旋转飞舞的文件，程攀用念力结果，至于内容程攀早已用超感获知了——破晓涉嫌修炼禁忌功法，大量掳走普通市民，经过执法部门决定将其捉拿，一旦反抗可以就地处决。

　　在没有秦霜天的一番话，程攀还十分奇怪这个城市的天位到底是怎么怀疑上自己的，但是现在程攀知道这纯属巧合。

　　程攀抬头的时候，秦霜天的传音到达了：“要么你顺从加入我的霜天会，要么与我为敌。”

　　来到这个世界以来程攀成功的以部分超能获得上层的身份，没有在这个城市苦逼的底层带过。

　　但是现在程攀彻底体会到这个位面弱肉强食的社会法则，所有的一切都是强者制定的，自己因为展示了潜力所以开始的时候，没有被为难，但是后来的不合拍，又被这个世界的天位强者彻底抛弃。

　　这种情况不是秦霜天在逼迫自己，而是这个世界的天位的意想不允许任何弱者拂逆。

　　在夕阳城中不管程攀在汛期和其他方面表现如何中规中矩，依然摆脱不了棋子的地位，眼前夕阳城的天位为了下一场可以和东北抗衡的棋，自己这个棋子必须要被控制住。

　　在穿越之前，有关社会要求自己做什么事情程攀不反对，因为自己的思想和知识是社会给予的，自己有义务为社会的运转和文明的进步付出自己的价值来偿还这份自己本分的义务，但是现在面对这在上面的一群人颐指气使的要求自己为他们的一个规划来干这做那。

　　程攀觉得十分别扭，终极原因还是上面的梦想和下面的梦想不一致，文明是最高梦想凝聚一群人共同前进的，不是按照一小撮人的欲望前进。

　　看着三个天位呈三角形的在远处隐蔽的地方包围了程攀和秦霜天。

　　程攀无奈的传音一句：“我愿意臣服。”

　　秦霜天朗声道：“破晓，今天我们战一把，如果我输了，条件你出，若我胜了，请你加入霜云会。”

　　在得到程攀的确定答复后，秦霜天烧掉了那一份公文。

　　这时王城对碧天说道：“你这女婿真的会做人，把白色涂在我们脸上，自己来当个红脸。”

　　碧天回了一句：“这只是小道，现在这个破晓心里还有点不服，下面让我们看看霜天到底能否用自己的实力压服他。”


第339章 程攀的自信

　　给人当棋子使的感觉不好受，当对面如此欺人太甚的时候，程攀也不是没想过出气一把，发泄一下情绪。

　　但是这个念头只是一闪而过，因为这种无所谓的面对这种无所谓的挑衅，是在没有作用，眼前的这些挑衅自己的人没有威胁到自己的真实能力，而一旦撒气了，爽了一把这个世界那些能威胁到自己的人也就跟着来了。

　　这就好比一名战士潜伏在敌军哨塔附近的草丛里，面对对面威胁到自己的士兵，是绝对不会因为蚊子在自己脸上咬一口，就乱动的，挠痒痒爽爽跟小命比起来孰轻孰重一目了然。

　　况且程攀也绝对不是好相与，每次报仇必将使别人万劫不复。

　　如果说夕阳城的这座大船超前行驶把程攀当成挡路的小蝴蝶在碾，而程攀这只小蝴蝶所做的就在煽动在未来引起一场巨大的风暴，将这艘船弄沉。

　　程攀就这样装模作样的和秦霜天你来我往打了起来，程攀在几番考虑后，决定还是保留破晓这个身份，程攀小时候，父母将自己的糖分了一半给自己的表弟，结果自己不满意赌气扬言不要糖了。

　　结果被父母训了一顿，原因是父母认为程攀一旦养成这个性格，以后，绝对会在社会上吃亏，以后，社会没人会让着自己，因为认为分配不公就将原本属于自己的糖放弃，那样太傻。

　　破晓这个身份的确有一点受气包，但是保持这样一个合法的身份，在以后，依然可以运人回去，现在四大居住区的技术工人被程攀搞走的差不多了，但是不出几年这个社会的合理调整，又会有一批技术工人诞生。

　　而天位现在看的紧，但是只要自己收手一段时间，以后，有的是运人的机会。

　　有了可以挖墙脚的好处，面子上的损失也就没啥了。

　　就这样程攀再一次被秦霜天“打倒”。

　　程攀的脏腑多处受“重伤”，在常人眼中被强大力量贯穿肺部和多条骨头被打断当然是重伤，但是只要程攀愿意，能量基因锁驾驭物质基因锁能在十秒钟内修复，而且可以瞬间将水分子排列成纯水膜结构刀枪不入。

　　程攀现在对身体的控制不但可以自由的回血，连血条都可以任意上下波动。

　　而为了展现自己是在尽力反抗了，秦霜天从左肋到大腿巨大的创口染红了全身。

　　但是到最后，秦霜天还是骄傲的站在程攀面前，表明了自己的胜利。

　　这是一场双方竭尽全力最后一方艰难获胜的战斗，程攀演得不错。

　　在这种残局时躲在一旁的碧心现身了对着秦霜天斥责道：“秦霜天，破晓，都是一个城市的战斗者，此次战斗到此为止，双方以后，不准许以任何方式寻仇。”

　　说完两条匹练一样的天心元气包包裹着程攀和秦霜天，秦霜天的伤口大量愈合，程攀的身上在天心意识构架的一层灵力符文的辅助下，全身的骨头正位，细胞加速分裂。

　　但是修复完成后，程攀却冷笑。

　　一个循环运转的天心力量在程攀的体内形成，程攀试了一下自己的超能如同被上了一条锁链，这股灵力组成的纠缠着自己的超能，这种动作在天位看了非常隐蔽，平常的时候，在程攀自己的超能中，一旦程攀调高超能总量这股灵力就会出来限制。

　　碧心为秦霜天能抢先晋级天位又重新下了一道保险。

　　而在远处的陶云和王城也对此心知肚明，既然要重点培养秦霜天，那么就不能出现任何意外。

　　程攀表现的天赋始终是一个变数，万一程攀前线进入天位，这一切布局都会变成泡影，而在夕阳城的天位眼中，程攀晋级天位远没有秦霜天晋级天位要好。

　　程攀无法像秦霜天一样将整个夕阳城年轻一代的超能界凝聚起来。

　　当然封锁程攀的时间也是有上限的，如果秦霜天十年之内无法更进一步，就证明潜力不够，夕阳城的天位也就会将程攀的锁链放开。

　　不过这一切的小心思，程攀都不知道，在程攀的心里夕阳城和自己已经没有任何人情负担了。

　　脱下了天才的身份，未必不是一件好事。

　　程攀现在最不需要的就是这个风口浪尖备受关注的地位。

　　坐在霜天会第二把交椅看着无限风光的秦霜天，程攀感到熟悉的地下身份又回来了。

　　十天后，程攀再次出城冒险，到达城外后，程攀的念力完全展开，以程攀的超能强度来说，碧心设下的灵力锁链只是绑着大象的草绳，但是直接挣脱开，这是太没有水平的事情，欺负人家力量不够不如欺负人家感知不够，最厉害的贼不是能撬开锁，而是开锁后，让还能将锁恢复到原状让人看不出来。

　　原本锁着程攀五百吨级别念力的灵力在无人操控的情况下，被程攀灵活的念力抽丝剥茧，一团小小的念力被挤压在小拇指大的地方，全靠程攀一点点念力供给这个寄生力量的最低维持的存在。

　　一个人行动不用考虑带人他们的身体结构是否受得了，五分钟的路程程攀一路哼着歌到达了山东。

　　“我颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈我付之一笑，我一下低我一下高，摇摇晃晃不肯倒……千斤的重担我一肩挑……”

　　程攀依旧是个人，自身的情感也会受到外界的影响产生波动，只是程攀有极强的控制能力不会让情感影响自己行动的目的。

　　这个样子或许不能快意恩仇，但是往往笑到最后的人都是控制力强大的人。

　　到达自己的地盘后，程攀明显感受到心灵跳脱很多，和一群跟自己思想不一样的人呆在一起，是非常不舒服的。

　　而火土城的人刚从温饱线上走出来，程攀正在努力的将这些人影响成和自己一样梦想的人群。

　　这两年的时间陆陆续续有大量的人进入火土城，在按照火土城的生活规则生活后，从物资匮乏的时代到达眼前这个蜜糖一样安定生活中，这些刚来火土城的人第一时间在猛然到来的幸福面前有点迷失了。

　　在什么时候，说服人的时候，最有效？

　　在别人不知道该如何走的时候，说服最有效。

　　人在刚睡醒时会下意识的服从一切命令，而整个人类社会也是这样，德国一战后，迷茫的德国人就这样被希特勒疯子般的语言哄骗上了无限扩张的道路。

　　而火土城的情况也是这样，在火土城迥然不同的环境中，原本新纪元后，小民生活的价值观被轰然粉碎。

　　在夕阳城中食物因为缺乏，所以每个人都要重视，但是在火土城中，这东西就是产量巨大的皇竹草水解淀粉补充人体能量的产物，只要淀粉多，生产氨基酸蛋白质和维生素的原料也就多，火土城现在的伙食远不是红警位面刚开始时面条加上蜗牛肉那么单调。

　　酸甜苦辣各种味道，各种菜式都能生产搭配。

　　在视觉上，有程攀超感模拟超真实的遨游空间中，和骇客帝国高现实的虚拟世界一样。

　　人在虚拟世界中可以抬起山峰推开大海，无所不能。

　　在听觉上来自后，世庞大的音乐种类任由他们挑选。

　　在感觉中温度协调良好。

　　各种高仿的按摩让人舒畅。

　　人所谓的享受就是在五感上接受自己舒适的状态，面对这些新来的人程攀采用的是各种感知轰炸目标。

　　但是一切都满足后，这些人就感受到了虚无，一切都享受过后，这些移民在闲极无聊之时就开始对自己存在的意义产生困惑，这时候，程攀就开始引导了。

　　人在一切物质需求都满足之后，必然会对精神上有需求，人类是情感文明，是社会性生物。

　　在新纪元前上一些上流社会的人，在一切物质满足后，开始找刺激，毒品，SM，杀人，等心理变态都是在自己过得太舒爽太无聊的情况下产生的。

　　火土城中还没有出现这种情况，火土城的人都是程攀一个一个挑的，都有着正常家庭和正常世界观，心理变态的人程攀首先就不再考虑。

　　将这些正常人猛然关到迷茫的境界后，程攀所提出的学习知识的风气，将这些人引导出来，人心理是有攀比的，而在这力量和肌肉被淘汰的环境中，拥有的知识成为所有人攀比的资本，在火土城重建的规则中知识是可以直接转变成力量的。

　　在虚拟空间中大量的人驾驶金乌号战斗。

　　在蛋白质计算机辅助下每个人都在努力的应用知识，在无风的环境中用大炮轰击固定目标这种游戏室最低等的，因为这个只要应用抛物线公式和重力阻力等常数就可以准确的计算出打击的落点，蛋白质计算机可以在眼镜上的视网膜上直接标注目标者心里所想的地带距离自己有多远。

　　在直接目测之下，思维一转，一个公式运用，就可以将炮火百发百中。

　　但是在更多的与人战斗的时候，应用的公式要更多更快，在遨游空间中每个人的力量都是一样当量的庞大，只有运用快运用灵活，才能突破别人力量组成的防线，击垮别人。

　　在复杂的环境中知识运用的太慢会被别人像傻子一样调动力量，随后，在力量不足的地方被致命一击。

　　当知识成为人社会地位的标杆，改造天地成为所有人的共同梦想后，一个强大向上的社会就产生了。

　　程攀就像一个火种一样，在这个时代聚集了一群起始人口，将自己的梦想重新灌输到这些人脑子里，带着一群人走上了自己这条路。

　　在程攀的影响下，整个火土城的人开始摸索能让他们过得如此安逸生活的各种生产线的到底是什么原理。

　　这是程攀喜闻乐见的，程攀不想让火土城的人把自己带来的工业体系当成一个无所不能可以自动升级的系统。

　　火土城的生产链被人把握后，在这些人不满足现状的探索下，一定会进行再一次的提升。

　　看着火土城的精神气息向着自己预计的方向发展，程攀非常自信自己传播梦想的能力，只要梦想可以传播下去，文明就没有灭亡。

　　在火土城巡视了几天后，程攀说道：“我已经拥有了在物质（试管婴儿）上和精神上生产文明载体的能力，我在文明就在。”

　　秦霜天自信，程攀也自信。


第340章 开锁手术

　　“鲁石，你真的愿意这样选择吗？”

　　程攀对着这个瘦小的汉子问道。

　　面对程攀的再次确认，鲁石也问道：“晨光指挥官，只有这条路可以让我接近你所能看到的这个世界吗？”

　　程攀说道：“如果可以晋级天位的话，你看到的世界会接近我所能看到的。”

　　鲁石咧了嘴笑了笑说道：“我这个年龄这个资质，天位太遥远，可是我依然想看的更高，更远。”

　　程攀说道：“如果你只是寻死，你一丝生还的可能都没有，只有求生欲极端强大的人才能从基因锁中存活下来。”

　　这时鲁石有点激动地说道：“我当然不是寻死！我想活着！但是我不想就这么活着，我从平民窟长大，从小就异常羡慕那些身体强壮的同伴，羡慕他们可以跳得高跳得远，我通过锻炼搏杀，勉强赶上了同龄人，但是随着我的视野扩大，我知道世界上有异能者，有天位强者，在无数次仰望后，我对自己的身份绝望了，直到我到达这个地方。”

　　鲁石平静的诉说，这个汉子敞开心扉第一次无所顾忌地说着：“在遨游空间中我第一次感受到那些异能者高高在上的感觉，举手平山河，揉捏大海的感觉，这种感觉真的非常舒服，仿佛一切都在我手掌心里。

　　但是也就是你让我知道我和强者之间真正的差距在哪里，我以前怨天怨地，认为是天地没有给我强大的天赋强大的能力，但是在遨游空间中我明白束缚我的不仅是天地，还有我自己。

　　沈竞成可以瞬间应用上千个公式和知识点，而我只有他的百分之一，这让我无法羡慕，因为我才看到外界信息还没有反应过来，他就已经全明白了，当以前强大的超能者从我身边走过的时候，我总是想如果有力量，我会如何如何，但是看到沈竞成，我却赤裸裸感受到什么是高等生物和等生物的差别。”

　　程攀说道：“这是灵魂的差别，人都是接受信息，然后，在强大灵魂的判别下，对外界做出反应，沈竞成的灵魂强大，他可以处理能力胜过常人百倍以上。”

　　鲁石：“我明白这，就像婴儿室孩子喜欢糖和卡通动画，他们的感知不发达只能享受单调的甜味和简单的图片，无法体会成年人眼中有趣的乐趣，我还知道，能做出遨游空间这个让我感到极度真实虚幻世界的您，灵魂级别是沈竞成都拍马不及的，这是人与神的差别。”

　　程攀摇了摇头说道：“我不会成为神，虽然我的灵魂远胜于你，但是我和你一样依然是人类，都没有把这个类去掉，我们都在向着变成人这个伟大的存在前进，灵魂弱小没有关系，但是面对千难万阻是否可以把持本心向前，是我们最终是否可以到达的关键，基因解锁的过程非常痛苦，九死一生，我若给你三天时间仔细考虑，确定自己愿意解锁的执念是否，取决于自己生命最终的意义。”

　　三天后，满脸坚定的鲁石重新站在程攀面前，知道了他的答案后，程攀说道：“调理好身体，一个月后，开始进入生死劫。”

　　新纪元524年九月12日，火土城的生死门开始了第一次作业。

　　这一事件火土城所有活动同一时间停止，有关鲁石的选择和原因也告知了火土城中所有人。

　　关于鲁石的选择很多人似懂非懂，不懂的人不理解，知道鲁石追求到底是什么的人，觉得抛起生命来追求有点是否值得。

　　但是更有的人，则是带着好奇心来观察着一切。

　　众人的心思和人类试图第一次用火的感情思维极其相像，有觉得吃生肉水果挺好不理解现在为什么要掌握火焰的，有知道掌握火焰却害怕被烧导致获得与收入不成正比的，当然更是有克服动物性，散发人性对掌握天地的好奇，最终有勇气来尝试的。

　　庞大的实验室中央是黑夜位面带来培育王爱国和晨曦的设备。

　　巨大的培养皿是被力场隔绝，一个带着光亮的罩子其实是无数带着力场的，质量极小的小点构成的。程攀还不清楚到底是什么技术，程攀有预感这种光罩在本质上和程攀的念力有所相同。

　　虽然搞不清楚器械的材质和制造方法，但是程攀还是通过遗留的信息处理设备明白了，该如何操作。

　　鲁石躺在了这个如同一道光构成的通明光亮的箱子中在箱子缓缓的下落后，巨大的金属和水晶构成的培养皿盖上了。

　　无数光路亮了起来，像是培养皿上散发着彩光仙气，基因解锁开始了。

　　人类的基因非常复杂，在新纪元中，各种生物通过放射性物质变异，然后，由灵魂选择有用的附能基因开始晋级。

　　灵魂强大开启灵智的选择强大的附能基因，弱小的无法选择，在这个高灵气的环境中基因代码是按照新诞生灵魂的意志来重新生长的，这也造就了诸多强大种族在这个位面独特的血统天赋。

　　唯独人类的基因无法再辐射后，重新长出附能基因，这个时代各大种族的研究者给的解释是：人类的灵魂无法驾驭这么庞大的，亢余严重的基因，所以无法用灵魂选择这个时代更新的基因。

　　但是真的是这样吗？

　　没错，人类的灵魂是控制不住庞大的基因，但是这些基因绝对不是亢余的，人类是情感生物，换句话来说人类在物质实际的这具肉身是一具接纳灵魂的强大存在，这种物质和灵魂高度契合的情况，也只有在人类身躯中可以发现。

　　有了这样一具灵魂容器，人类修炼灵魂要比其他生物要轻松强大，而垂死挣扎的基因锁就是修炼灵魂最高效的一种模式，在高魔世界人类的身躯还有一个名字叫做先天道体。

　　人类自进化以来身体条件没有其他生物强大，但是最后，还是走到了食物链的顶端，其根本原因是这种生命本质强大的灵魂肉体模式让人类走到这一步，当野兽还在磨自己利爪的时候，人类开始磨石头，当野兽力大无穷还在通过一代代通过最强的雄性才能育种的自然选择模式让下一代拥有更强的力量时，人类克服恐惧举起火把。

　　当其他动物按照上天赐予的力量老实的在大地上生存的时候，人类心比天高，欲了解天地，借用更强大的力量。

　　这一切的一切都是人类的本质——灵魂太强大，别的生物没法比。

　　到了最后人类开始了解开基因锁这个战斗方式，在一百万年前制造了一个所有人都不知道的空白历史时期，自那个时期之后人类的基因上了锁了，锁住了灵魂通过肉身影响物质界强大的修炼道路。

　　基因解锁堪称六大传承第一战力，其核心就是抛弃那些掌握能量华丽表面的其他修炼模式，直指灵魂增强的最强大道。

　　此时在通明培养皿中的鲁石面色非常狰狞，到了现在，全身基因双螺旋链条结构开始了波浪性的解开闭合。

　　这是灵魂和物质基因闭合的过程，程攀现在的超感精度要再高一个级别，就可以发现鲁石的物质基因链条上开始出现了剧烈的量子扰动现象。

　　火土城围观所有人都全神贯注的盯着鲁石，至于程攀眼镜死死的盯着鲁石，但是这个情况越来越不妙，程攀的超感一直集中在鲁石周围，但是由于灵魂保护的原因超感一直不能窥探别人的体内，不过现在程攀已经发现鲁石的肌体可以被超感渗透了，程攀看到的是基因崩坏的肌体，这里灵魂已经不存在了所以程攀的超感可以探查。

　　此时鲁石的情况非常糟糕，灵魂和肉身充分结合的时候，凶险异常，人类的大脑像一个磁盘一样记录了一个人从小到大的信息，但是人类的灵魂处于保护功能自动遗忘了。

　　在X战警逆转未来中那个博士就是灵魂不够强大，也不能屏蔽来自于其他人脑海里的信息，也无法坦然接受，所以异常痛苦，连睡个觉都不行。

　　现在鲁石正在被自己脑海记录信息冲击着，这是一部长达三十年醒来清晰画面的有着声音，睡觉的时候，有温度感觉的庞大视频。

　　如此庞大的信息量冲击着鲁石的灵魂，原本鲁石坚定要看的更高更远的信念，受到海量的信息冲击，开始迷失。

　　而在外界的揪心看着鲁石的程攀紧张异常，就在程攀眼睛死死盯着鲁石，似乎想用自己的来帮助他的时候，程攀灵魂中文明之光闪了一下，诸多光点出现了，足足23903个光点围绕着程攀自己那个硕大无比的光点，其中环绕程攀的光点中一个明显比其他的亮，还有一个忽明忽暗。

　　程攀立刻反应过来，中央光点爆出了一条光线连接了那个忽明忽暗的光点。

　　突然间程攀发现随着这个连接的发生，一个无法描述模模糊糊的空间出现了，无数碎片在这片空间飘舞，一个碎片落在程攀意识上，一段被蚊子咬了非常痒的记忆出现在程攀脑海中。

　　程攀明白了，如此众多的碎片全都是鲁石灵魂无法容纳庞大记忆产生的碎片，这么多碎片说明鲁石的灵魂已经受到重创。

　　程攀的意识立刻在这片空间，横冲直撞寻找鲁石的存在。

　　无数杂乱的记忆落在程攀意识上，要是另一个意识进入早就迷失了。

　　终于程攀在找到了中央跳动若影若现的火苗。

　　面对这个微弱的即将迷失的火焰，程攀传达了意识波动：“鲁石，你的本心是什么，能否向前？”

　　猛然间火焰跳动巨大的波动随着跳动的火焰扩散，“我要看的更多！”这个波动意识越来越清晰。

　　灵魂火焰的跳动冲洗开始旺盛，无数灵魂风暴碎片顿住，然后，呈一个螺旋型向中央火苗靠拢，随着灵魂风暴越来越大，火焰又开始了不稳地摇曳，程攀在鲁石的意识空间中再次高喊：“生命的意义！你的意义！”

　　最终当所有碎片重归火焰中心时，一股强大的排斥力将程攀踢出了这个空间。

　　而在程攀意识中那个群星环绕的图像，也破裂消失不见，任由程攀如何尝试，都无法获得刚刚那种直接和别人意识交流的能力。

　　而现在还有事做，鲁石的基因锁终于解开了，但是后面巨大的反噬还要处理，鲁石身上百分之五十的细胞基因崩坏，大量的胚胎干细胞重新注入，这些干细胞一旦进入鲁石体内，就立刻受到鲁石意识控制，开始按照其意志修复身体。

　　一阶基因锁开解的鲁石灵魂受到自己大脑刻录的大量记忆冲击，灵魂非常强大，同时对自己的从小到大的经历非常了解。

　　当鲁石从培养槽跳出来的时候，欣喜的感知对世间万物前所未有的清晰天后，深深的向程攀鞠了一个躬。


第341章 守土有责

　　鲁石的开锁手术成功后，在遨游空间展现了那种俯视一切状态，火土城中对解开基因锁这个境界有了直观的了解。

　　这是幼儿和成年人的之间的差距，境界高的人可以在瞬间轻松明白的事情，换成普通人要经过几分钟才能想清楚，抽象复杂的图像，正常人需要画图，研究一个小时才能了然于心。

　　基因解锁的人却可以快速在脑海中构建出起模块，并且举一反三按照自己的想法迅速修改。

　　这样美好的未来和现实的榜样作用，吸引了一百多人前来尝试。

　　但是任何一条让灵魂强大的道路都不可能是轻轻松松让其通过的，这是个洗去铅华明确自我的过程，基因解锁后，灵魂强大带来更加广阔对身体各大感知的接受是完美的，没有强大的意志和本心支持这种灵魂扩张和灵魂身躯的融合，最终会灵魂和基因双重崩溃。

　　程攀经过甄选，挑出了十二个人，但是这接下来的开锁手术，强大的死亡率，给大量意图成为非凡者的人一阵寒风般的警醒。

　　这十二个人只活下来两个，如此庞大的死亡率吓到了原先意图一步登天的人。

　　程攀的开锁手术沉寂下去，既要有强大的求生欲，才能保证开锁的成功率，而且火土城为了不产生心有怨恨的开锁者，所以没有强迫政策。

　　这种让怕死的人主动到鬼门关走一遭是违反心理学的事情，只有真正无畏，极度渴望生命意义的人才会走这条路。

　　不过现在火土城中的人好日子还没有过多久，不可能这么疯狂。

　　九死一生的开锁手术室，在火土城各个小民的舆论中成为了疯子才走的路，程攀听到这种评论不置可否，第一个举起火把的人，当时在同类眼中恐怕也是那个不知道害怕为何物的疯子，但是这恰恰是伟大的人性，无畏探索向前超越不惜一切代价洗去动物的恐惧、贪婪、享受、畏惧等情绪的干扰，直达本我追求的人性。

　　至于那两个解开基因锁的人，在踏入这个境界后面对一个全新的世界，对周围的言论也不在意。

　　当人类真正踏入那个视角，对先前自己的付出都不会后悔。

　　这就像一个正常人，眼镜突然瞎了听力突然消失了，是绝对受不了黑暗无声的世界，但是突然出现了一条重返光明和有声世界道路，他绝对付出任何代价，否则就算活着也没有意义。

　　见识到一阶基因锁开启强大的感知和接受能力后，在这些开锁者自我感受中，没有开锁前和开锁就像一个眼瞎耳聋的人，而且差距还要更大。

　　因为不仅是感知上有巨大的差距，就连思维的运转都无法相比。

　　这两名九死一生的开锁者对自己所冒的风险没有任何怨言。

　　程攀在火土城待了两年，这两年，第一批新生儿已经三岁，在火土城的良好的医疗条件下，三岁的孩子身高普遍发育到一米左右。

　　扳手指头这种计算方式通过蛋白质芯片的植入后，已经成为过去，程攀也曾经怀疑这种人造物的植入会让儿童过度依赖芯片从而影响大脑发育，但是经过一段时间的观察后，程攀断然执行了这项计划。

　　人类的大脑是神秘的，它可以盛放人类的灵魂，如果没有修炼到全身细胞活化，可以充当神经元盛放灵魂的地步，大脑这东西是不能破坏和修改的。

　　但是虽然不能破坏，却不代表不能外接辅助设备。

　　大脑单纯以神经元为计算的模式，由于神经元传递信号的速度太慢，所以计算速度上有局限性，尤其是儿童神经元还没有发育好，所以计算速度更缓慢。

　　记忆力慢计算速度慢是儿童接受知识的最大障碍，年少时所谓的神童可以倒背如流，快速计算，都是大脑神经元比常人厉害，这是身体上大脑素质好，但是一个人最终智慧还是在对已掌握的知识应用。

　　单纯的靠计算和记忆来衡量人是不正确的，人身躯里的灵魂灵光一闪，是无法通过这么简单的两项来测量的。

　　牛顿，爱因斯坦，都不是所谓的神童，他们在记忆知识上并不是异常高超，但是在他们掌握知识后，绝不是记在蛋白质的脑子这个我们出生自带的硬盘里，而是记载灵魂中，完全掌控了知识，并且按照自己的意愿思维闪动将知识体系向前推进。

　　在植入蛋白质芯片后，这些新生儿都是记忆力超强运算能力超强的“神童”。

　　对于知识他们仅仅是记忆，生物芯片只不过是给他们一个用神经快速翻找记录自己知识的外挂，但是在这个世界生存不是应试考试，不会主动提问你该用何种知识来解答这种情况，而是让你自己选择用记忆中知识来接触世界，距离灵活的运用还有着自我探索的路子要走。

　　有了生物芯片，旧式学校就消失了，知识灌输这个让程攀穿越前无数学生苦恼的步骤消失了，取而代之的是在高仿现实的遨游空间中快速实践知识。

　　弹道学，力学都可以在遨游空间中快速构建实物，然后在这个高仿世界中试验，一切运动爆炸声音光学效果都和现实一样。

　　当20世纪的孩子还在搭积木丢皮球的时候，火土城最早熟的三岁的孩子已经在研究如何搭建眼前庞大的为混凝土石块建筑物费心，这其中对压强，支撑力的集中等要活灵活用。

　　芯片不仅没有因为辅助过强影响孩子的大脑发育，相反孩子的灵魂越发坚实饱满。

　　芯片永远都是工具，它永远都不能代替人来思考，只要思考，人就依然是人。

　　火土城军事部，这是刚刚新设的一个机构，文明从来都不是安然发展的，现在人口数量已经初步形成了一个社会，一个群体，那么就要有直面一切困难险阻的勇气。

　　程攀将遨游空间中地下20公里以下的地带，向着军事指挥部里的人公开了，遨游空间映照火土城周围几百公里范围的空间，从天空之上五十公里至大地深处五十公里，火土城现在地下各个星罗棋布的立体居住点，刚刚才扩散至火土城地表范围一下。

　　至于扩张的最浅处为地下三百米，最深处可达2400米，火土城中的人类占有的空间非常广阔，和地表世界接触极少。

　　火土城大部分人以为可以安静的在这里生活很长时间，但是今天程攀将这个幻想戳破了，一百公里外地下24公里的地方，来自徐州地下硅基文明兴盛的景象传递至作战指挥部。

　　在徐州大地深处，那里的硅基智慧生命正在完成一项大工程，他们开一条条弯曲管道，一头直通大地深处灼热的岩浆地带，在管道上方即将临近地下水，地下水落入地下灼热出变成强大的水蒸气，喷射向上在上方冷凝，如此蒸汽的力量带动涡旋转轮，切割磁感应线发电，一个巨型的发电设备就形成了。

　　在大地深处这个温度极高的地方炼钢，这种还原金属的反应，在硅基文明生活的“常温”中就能反应，所以硅基文明的钢铁工业发展要比地表碳基文明要顺利。

　　军事委员会零星的几个解开基因锁的是核心决策成员，在程攀用念力在遨游空间中描绘的场景中仔细观察着。

　　对比了一下火土城的实力，大地深处多达几百万的硅基帝国实在是太庞大了。

　　数条主干道正在扩张，大量机械蒸汽装甲巨型蜈蚣人在巢穴般的地下有序的巡逻，几十个庞大的工业区，生产单质硅，铝和钢铁金属，铝和硅是这些蜈蚣人的食物，耐热钢铁才是他们战斗的武器，他们的活动范围很广，所有反应炉设置在1300℃的高温岩浆地带，在这里只要加热几百度就能达到最佳反应温度，而他们的城市和移动通道温度为四五百度的样子。

　　本来安逸的生活，突然旁边发现了一个超级大帝国，火土城的所有成员猛然感到久违的压力出现，自由扩张的梦想破灭了。

　　程攀在空间中对着诸多参加会议的光点说道：“火土城不是远离一切的天堂，食物知识武器，各位都是从外界来的，也知道以上这些东西是在火土城之外，对一个独自生存的人来说是多么的奢侈，火土城尽可能提供这一切，不过各位不要忘记了，这个新纪元之前人类留下的科技基地不是留下一个美好的人类最后的坟墓，而是希望能让文明重新繁衍下去，如果各位愿意守护现在的生活，愿意将人类的梦想演化下去，那么请各位付出义务。”

　　诸多思想交流着，来到生活了两年谁都不想放弃这一切了。

　　诸多思维交汇，参会共263367人，在众人代表的光点和程攀经过交流后，251376人决的为保障眼前的生活愿意付出义务，同意组建军队，至于剩下的人则是要求缓步推进，如果可以和那个智慧文明和平交流最好，但是实在迫不得已发动战争自己还是愿意服从命令的。

　　军队组建的方案被通过了，接下来程攀强制性推出了一项法案，由于火土城中的人口将迎来爆发性增长，火土城将在地下建立多个人口聚集点，当人口聚集点设立时间长达三年后，在这个居住点定居落户的民众有义务守护该居住点，这个居住点将常设自己的军队。

　　这支军队将有义务保持该居住点不被外地攻陷，但是遇到不可抗拒的敌人，该居住点可以撤退，但是必须为失去土地付出代价，该居住点所有军队必须进行开锁手术。

　　同时该居住点二十岁以上男子必须有十分之一进行开锁手术，一旦手术成功后，所有解开一阶基因锁者将直接成为火土城中央力量。

　　这两年火土城中只有鲁石，沈竞成，还有上次那两个人成功通过手术开锁，至于后来这个作死的手术没有人来主动参加了。

　　面对这种高端人才跟不上的情况，程攀只能从法案上来寻找方法了。

　　新纪元前的中国军队有着报效祖国甘愿牺牲的传统，这个时代的中国被这个大时代冲击没有了，国家这个概念也单薄了，想让自己聚集的这一群人为了祖国的信仰死战不退，那是不可能的，如果强硬要求不准撤退，在战术上还是太僵硬了，程攀给撤退划了一道红线。

　　让撤退真的变成为了城内妇孺的安全撤退，而不是没卵子的人打着为了居住区的平民安全的口号逃跑，是个男人就应该为文明承担起责任，文明每退一步直接用规则将逃避不了的责任套上去。

　　至于给每个居住区配备自己的军队，也没有什么，只要将高端基因锁战力纳入中央统治核心，这个国家就不可能崩裂。

　　该法案为一号军事法案，生存空间是文明的财产，守土有责。


第342章 鲜血淋漓的前进

　　来到这个位面后，程攀犹豫过，但是现在已经硬着皮头上了。

　　自从选择了一开解基因锁来抗衡天位，程攀就知道死在解锁过程中的一定有很多人。

　　这条道路必然是尸骨铺成的，就连程攀自己都不知道自己是否可以从这个位面中存活下来。

　　别看程攀现在可以碾压小天位，或许利用识海空间中的大量核弹和强天位放放对，但是程攀依然小心翼翼的缩着，从各种蛛丝马迹中可以看得出来，程攀现在之所以还没有遇到危险，那是程攀自己隐藏的好，能忍，给各种小人物踩一脚都不会叫。

　　不说太空上各种危险，就是地球之上，能组织灌灵这种重大活动的，绝不是人类那点小身价可以搞得事情，而且在程攀这几年的观察，陆地上各大种族相互之间的战争非常多，但是天位之间一直保持克制，否则就人类那点天位数量早就被南边自称新人类的妖魔们给灭掉了。

　　不要说天位之间都非常怕死，承受不住相互对战的死亡，天位好歹也是灵魂境界非常高的存在，是绝对不会出现怕死这个明显的心理漏洞的，一场战斗彻底解决竞争对手应该是完全可以的。

　　但是程攀这么多天发现没有天位战，就连自己身边三个兽类天位，夹杂三大势力之间也是安然的领着族群生活。

　　这种平静之下，程攀感到了秩序的气息，整个大陆天位以下打来打去，但是天位之上相互之间保持平静，这代表有一个大势力笼罩在这里，从程攀的观察东亚至少是平静的，而每次灌灵的队伍都是朝西边飞去。

　　来回一个星期牵涉到非洲最大的种族森林人，那么基本可以推断这个势力庞大的范围。

　　程攀真的不敢动，这个世界太危险，在这个危险的世界里想要文明重启，程攀做好了自己完蛋的最坏打算，当然也做好文明大量伤亡的打算。

　　基因锁道路一路上必然尸骨累累，没什么好奇怪好惊讶的，程攀不是圣母，不是像爱猫爱狗一样豢养人类，那种爱不如直接给予安乐的生活，然后，做绝育手术让其安乐的消亡。

　　程攀将文明看成自己的道友，分享知识梦想，相互扶持，以平等的姿态面对梦想追逐路途上的各种困难险阻。

　　程攀有勇气，也相信自己重启的这个文明有重新崛起的勇气，死亡算什么，如果害怕死亡就放弃文明，土共当年就不会打朝鲜战争，直接跪舔太平洋对岸的国家就得了。

　　现在的火土城要发展就必须拓展生存空间容纳更多的人类，退一步就要进三步，哪怕这三步鲜血淋漓也要给后来人留下实践梦想的空间。

　　基因锁死人算什么，人类从狭窄的发源地走出来，一路上和各种生物搏斗抢夺生存空间，死的人更多，但是留下的空间能容纳更多后代，这是对后代的义务，如果怕死人类就不会扩张，后代也不会一步一步繁盛，最终统治地球。

　　在程攀的强制推行下，扩张再次开始，大量的居住区像外界扩展，以火土城为中心，一个个居住区以火土城为圆心一层有一层的铺设。

　　在每个居住区向着火土城反方向下方区域将凿空蓄积大量的水成为地下湖，一方面是给火土城供水，另一方面是作为地下防御。

　　一圈一圈的人类居住区和一层一层的水圈相互重叠拱卫中心。

　　大量玻璃钢结构组成的建筑在地下出现，在大地之下建造建筑物中一条条坚固的建筑结构牢牢地支撑着大地空间。

　　一条条宽二十米宽十米高的地下隧道下用的是十米厚的玻璃钢筋混领土块固定的。

　　在这么大规模的建筑过程中不仅能支撑坚实的地下空间，起强度如同一个大网一样网牢了大地，如此牢固的地下网路通道一旦建成，对地震都会消弱。

　　“我不是来当圣母的也不是救世主。”程攀如此说道。

　　在这个过程中火土城中有人质疑，有人畏惧，因为程攀规定的守土有责的法案，圈了这么多地一旦失去就要大批人去鬼门关（开锁手术室）走一遭。

　　但是程攀展现了强大的力量后，教育了那几个乱说话的人，所有人再次记得，程攀是一位强大的超能者，在外界超能者是绝对不容置疑的，在长时间程攀和和气气的说话中，很多人似乎忘了自己在外界对超能者的敬畏。

　　整个火土城对基因锁道路是畏惧的但是不是憎恶，基因锁强者对火土城的安全意味着什么大家都知道，但是都不想尽这个要命的义务，希望其他人来走这条路为火土城撑开一片天。

　　至于扩张的好处大家也知道，随着人口的高速增加未来生存空间拥挤总是会影响到自己。

　　但是现在太安逸了，所谓温水煮青蛙，对于长远的危害，大多数人没有为解决长远危害而付出代价的决心。

　　最后，程攀来帮所有人下这个决心。

　　无论火土城的人心思如何复杂，还是被程攀推着前进了。

　　金属机械人机械化部队开始组建，外敷陶瓷耐热的材料制作的机器人足以在硅基生命生活的极端条件下生存，一个个机械大军在人类的指挥下巡逻。

　　但是指挥这些机器人的士兵丝毫没有将这个当成游戏，撤退和战败是有严重代价的。

　　大地上层和下层两个势力相互扩张，十年之后，碰撞必然开始。

　　程攀决定继续出去一趟，两年的时间，人类居住区中一定有一批工业人才长成，程攀决定回去再收一拨人。

　　对于破晓这个身份，程攀觉得要保留一下。

　　十日后，夕阳城外，程攀头发蓬乱，皮肤黝黑脸色憔悴身上披着兽皮。

　　对于程攀这个卖相，程攀自我感觉良好，非常符合在外界野生两年的形象，于此同时程攀再次将碧心封锁自己的灵力绑在自己的念力上。

　　当奇装异服的程攀重新回到夕阳城后，引起了不少人偷偷打量，但是看到检查的人在确定程攀的身份后，恭恭敬敬的放行，就不再观看。

　　在城市中显露一下行踪，程攀就直接换衣服休息去了，兽皮袋中打量昂贵充满灵气的矿物和草药以及妖兽身体部件被丢到夕阳城公共收购站中。

　　不用担心有人会黑了自己的东西，几天后，就会自动会把财富打在自己的身份卡上。

　　一天之后，通过超感观察，程攀发现自己这两年外出，物是人非。

　　一年前秦霜天和东北王勇决斗，秦霜天是修炼中的天才，但是修炼中最强的天才只有一位，在修炼一途上不能踩人就只能被别人踩，很显然程攀客串的这块踏脚石不合格，矮了一截，秦霜天的自信是涨了，但是和程攀的战斗中一直占据上风，没有在战斗技巧和极限上获得突破。

　　程攀是瞅着秦霜天的水平故意矮一截让他压，绝对没有给他在苦战中超越自我极限的机会。

　　或许秦霜天在其他地方有生死之战，但是在程攀这收获的都是纯粹自信。

　　也许就是这一点秦霜天比王勇差了一点，自个在夕阳城养成的猪脚光环没有王勇强，在决斗中秦霜天遇到王勇的反击，以及长时间互相比较任性的消耗战中，受到有史以来最强的阻力后，有了一丝失神，结果被王勇抓住机会一招轰倒。

　　长时间不遇到挫折的人猛然遇到挫折的伤害是庞大的，失败了这一次，秦霜天的心灵裂了一道痕，在此后的半年中继续挑战王勇三次，但是这种匆忙的意图重新证明自己本身就是不自信，面对另一种心态的王勇，秦霜天的心接连三次被践踏。

　　而在几个月前汛期中，憔悴的秦霜天面对妖魔高手的语气激将，手段一时失态，最后，直接陨落。

　　看到秦霜天这种结果，程攀唏嘘不已。这也叫强大？心灵如此脆弱，依靠建立对别人的优势来证明自己，一旦优势垮塌，就不能自拔。

　　勇于奋斗经历磨难后，取得的成功培养的自信才是真的自信，真正强者的自信是有信心面对苦难。

　　秦霜天的失败和死亡对夕阳城的打击也是极大的，夕阳城的天位失算了。

　　秦霜天的出现是夕阳城天位为了抗衡东北王勇集中资源培养出来的产物，在此过程中为了保障秦霜天圆润的信心从而可以高歌猛进，纵然他踩服气了夕阳城其他的种子选手，也纵容了其他选手处于秦霜天不可超越的阴影下。

　　但是秦霜天失败了，而且还死了，并且带着对王勇的失败死掉了，以一个踏脚石的身份跪了。

　　好吧，现在曾经处于秦霜天阴影之下的年轻超能者，将阴影目标转成了王勇。

　　这把所有的宝压在秦霜天身上，的这一步一步错了，可以说夕阳城年轻一代全部被王勇在心灵上压过了一头。

　　这种心理优势非常强大，秦霜天把夕阳城里年轻一代压得是服气的没想过超越秦霜天。

　　但是整个夕阳城年青一代恐怕现在更是没勇气超越王勇，夕阳城的天位在未来上已经输了。

　　两天后，程攀“休息”结束，电子通话响起。

　　来自夕阳城最高层的命令要求程攀去中央区域走一趟。

　　关闭了电话后，程攀出门了。


第343章 混日子

　　程攀又一次和这些天位见面了，穿越了几年程攀也知道自己在这些人眼中的地位，一个高价值的东西，只要没有晋级天位，自己在他们眼中永远都是有价值的物品而不是同伴。

　　就像每个人都喜欢人民币一样，但是遇到自己想要的东西，人民币可以抛起来换取自己想要的东西，这种重视是有价位的，之前秦霜天价位高，这些天位就选择性的牺牲了程攀。

　　“破晓，你这几年外出可否有收获？”羽翔空问道。

　　程攀苦笑的摇了摇头说道：“我最想要的还没有获得。”

　　这时候，碧心眼神闪过了一丝不易察觉的不自然。

　　“破晓，你不比秦霜天差，你太执着，你是被你自己的心卡在最后一步上。”

　　陶云在一边貌似善解人意地说道。

　　“你丫忽悠谁呢。”

　　程攀心里暗暗的吐槽，但是表面上装出一副苦瓜脸艰涩地说道：“秦霜天，我，我不如他。”

　　“住嘴！”羽翔空大声怒斥道。

　　“心败了，那就真的败了，这还是你吗？四年前的你自信满满，连灌灵这个捷径都不放在眼中，仅仅过了四年你的力量已经涨到了红王巅峰，可是心灵怎么衰败的如此快。”

　　等到羽翔空说完之后，畏畏缩缩的程攀说道：“那时候，我年幼无知，以为天位唾手可得，但是这些年来，我对自己的力量了解越深，越明白，我永不可能晋级天位。”

　　看着程攀颓废的样子，羽翔空说道：“把手伸过来。”

　　程攀把手伸过去如同祥林嫂一样说道：“我修炼冒进，力量杂驳而不自知，知道一年前我走到最后一步时，我贪快冒进的后果出现，晋级的时候，混乱的力量毁了我的未来。”

　　好歹程攀也是看过N多玄幻小说的存在，直接找了个牵强的方法，来证明自己的修炼道路完蛋了。

　　羽翔空的天位力量进入程攀体内，看到了这样一个让他纠结的场面。

　　原本碧心封印住程攀的力量是像一条铁链困住程攀的超能，但是现在铁链变成无数铁丝混杂在程攀的超能中，如同一团乱麻。

　　程攀亲自搅浑的东西，一个小天位怎么可能将其理清。

　　看到程攀的体内的情况，羽翔空眉头紧缩，过了好一会儿若有所指地说道：“破晓，如果你要慢一点该多好。”

　　程攀立刻表现的更加颓废如同得了绝症一样，仿佛真的是自己贪功冒进害了自己。

　　但是程攀知道羽翔空这具不指望程攀听得懂话的具体意思——你要是慢一点，彻底解除封锁再晋级就成功了。

　　其他天位对羽翔空的表现感到非常奇怪，纷纷用天位力量搭上程攀的手臂，随后，脸色变幻了一下。

　　过了一会儿羽翔空说道：“破晓你回去吧，你好好疗养，想要什么可以随时和夕阳城区物资主管部门说，夕阳城会调高你的权限的。”

　　当程攀离开房间走了五百米之外后，羽翔空在这片打破了沉寂说道：“一个好苗子被毁了。”

　　王城点头附和道，“破晓这种情况，应该是功力止步不前后，下定决心竭尽全力晋级，只可惜到达最后一步的时候，被某人的最后一道保险拽了下来。”

　　碧心皱着眉头说道：“王城你有话直说，这种情况也不是我想要的。”

　　王城摇头装着痛心疾首的表情说道：“没什么，我只是后悔当时为什么没有坚持将破晓收入门下，如果那样我们夕阳城今天就要多出来一名天位，哪轮到东北炫耀他们的天才。”

　　碧心有些恼羞成怒地说道：“我说过！这种情况我也无法预料！”

　　王城语气也大声喊道：“是的！这是无法预料，不怪碧心尊者！都是那破晓资质不高不低卡在那里，要是他资质低一点就好了，可以被封印牢牢的封住彻底，接触不到那个境界，要是资质高一点束缚不住直接突破天位。”

　　这时碧心手上闪动能量，凶光毕露。

　　王城顿了一下，然后，接着说下去：“不过资质太高突破了天位，或许他就知道这一切了。”

　　话音刚落，碧心手中的能量脱手而出，但是一道蓝色薄膜包裹住碧心的能量球，将其消融了。

　　羽翔空直接出手了挡住了这股能量，而王城身上的土黄色光芒闪了一下，显然也是准备防御着，没等王城继续说话，羽翔空喊道：“到此为止，我不想今天的内容有半点传出去。”

　　接下来羽翔空说道：“以后，夕阳城各大区域的优秀年轻人，公平竞争，不再允许任何外力插手。”

　　程攀一边保持沮丧表情，失魂落魄的样子缓缓的行走，其实心里狂呼道：“关大爷我屁事，天才们的事情让天才们来玩，大爷我是凡人，忙着种田没工夫炫耀光环。”

　　程攀觉得当初自己最失策的事情就是表现的那么年轻，同时展现的力量太强，以至于自己在风口浪尖上。

　　现在好不容易被踩到泥巴里，怎么可能让这些天位重新将自己从泥土里找出来。

　　现在夕阳城里天位的心情，就像踩着程攀这块面包将秦霜天这颗蛋给垫着脚送上去，但是啪叽一下蛋摔碎了，咔嚓一下面包也碎成渣滓落在泥巴里，一股竹篮打水一场空的场面。

　　当天晚上程攀就借着破晓这个身份极高的权限，查询了东亚四大居住区这两年的情况，尤其是工业生产恢复区域的状况。

　　身份高信息获取也就高，有关人类居住区外城的情况资料被程攀取得，三天后，从东北居住区开始，人口丢失的事件再次发生了。

　　这次程攀做了手脚，每次将一大家人口运走之后，都留下了大量的糖块粮食，这些食物在火土城中不算什么，但是对这三大居住区来说就是一笔巨款。

　　有了钱就会将事情搞乱，下城这个无法无天的地方，突然周围发现人口失踪，屋子里有发现大量的财务会发什么？——混乱。

　　财帛动人心，所有的人都将目光集中到程攀留下的粮食上去了，周围的邻居发现会自发的将这些东西运走，遇到周围人调查，为了自己获得的赃款不被没收，是绝对不会透露分毫。

　　有的时候，是当地帮派获得财务，那么就是很明显这家人怀璧有罪得罪了帮派。

　　要是底层的治安官获得这批财务，为了能让这些外快落到自己腰包中，对这个不大不小的案子会死死的捂住。

　　真正工厂发现这些干活的工人消失，发生了工人缺失的情况想要调查，也会遇到重重阻力。

　　程攀这一手，让人类居住区像是被蚊子叮了一样，没有痛感而且有点痒的在流失血液。

　　一直到三个月后，这种家里出现大量粮食，人却失踪了演变成一种让人恐怖的鬼故事时候，人类居住区的掌权者才知道，几年前的那种情况又开始了而不出程攀所料，自己已经被夕阳城的掌权者们放弃了，这次灌灵的人选没有程攀。

　　仿佛不给程攀机会一样，羽翔空这次依然是自己安排名额，灌灵机会的排位赛似乎彻底成为了历史。

　　霜云会崩分离析，至于澹云，已经和秦霜天珠胎暗结，要不是因为这个，澹云早就成为和东北的联姻物品了。

　　因为在此之前王勇和秦霜天的冲突也是和澹云而起，至于现在澹云怀孕了，对于即将进阶天位的王勇，夕阳城的天位可不敢让他喜当爹。

　　澹云毕竟是碧心的侄女，该是找一个喜当爹的家伙，有关年轻同时修为还可以的。

　　好吧，程攀这个目标太显眼，当程攀超感发现背着台词准备说服自己的媒婆准备上门的时候，程攀差点没有骂出来。

　　别人看不出来，程攀的超感可是可以清晰的感觉到，澹云身上两个系统血液流动的声音。

　　当媒婆上门的时候，程攀正在撒酒疯口中念念叨叨地喊道：“澹云是个扫帚星，挨上她不是死就是伤。”

　　在程攀门口听到这些话的媒婆转身就走了。

　　至于这些话传到碧心耳中，她叹了口气说道：“看来你还是知道了。”

　　在碧心心里程攀敢这样喝醉酒乱骂，也就只有了解了自己不能晋级的真正原因后，苦闷压倒禁忌才这样醉酒发泄。

　　或许是理亏不想再让有的人找到抨击的话题，碧心装作不知道程攀这次胡说。

　　最后，和澹云结合的是名叫罗长河的20岁超能者，这孩子稀里糊涂的迎娶了澹云。

　　夕阳城中另一件事情很奇怪，一名少妇怀孕了两年多依然没有生孩子，而这对夫妻正是从西边逃回来的莲娜和傲焱，两人正躲在人类居住区过着二人生活。

　　只不过这个迟迟不诞生的孩子让两口子有点慌乱，两者都是强大的超能者，可以感受到胎儿不断发育强大的生命力，这绝不是死胎。

　　时间就这样流动着。

　　程攀在超能者和蒸汽轰鸣的城市穿梭着，这个超能世界的历史依然按照它本来的轨迹滚动着，而火土城在此期间再次增加的了15万外来人口。

　　而在夕阳城的其他人看来，程攀在混日子。


第344章 天外来客

　　这几年非常平静，程攀处于上面天位放弃希望不想管，下面不敢惹的存在，在这个世界程攀难得有这么一段空闲的时间。

　　在这段时间中，本位面的剧情已经开始转动。

　　秦霜天的遗腹子已经出生，取名罗云。

　　罗长河也知道发生了什么情况，在青海人类居住区金屋藏娇了一把，有了一个属于自己种的私生子。

　　莲娜和傲焱隐姓埋名的生活了几年后，莲娜怀胎三年零六个月生下了一个漂亮的男孩。

　　顶级妖魔也是有姓氏的，当然是新纪元后，那些天位妖魔自个找出来的，傲焱的姓氏是张，傲焱此时雄心壮志全部的都化成父爱，希望自己的孩子能够活的好。

　　这个漂亮的混血男孩取名叫张安。

　　新纪元529年6月5日，在东北的居住区分十二个区域，以十二生肖命名，但是今天的生肖的数量已经不是东北居住区天位强者的数量了。

　　一位身材健硕，面廓有棱的25岁左右的男子，双腿盘坐，腰杆笔直两手放在膝盖五心朝天，坐在中央龙生肖区域的最高大楼的楼顶上，他双目微闭，但是从微闭的眼帘中隐隐可见精光闪过，头发飘逸的随风飘起。

　　此时天地的灵气非常的安静，尽管这是500米高的大楼，风一直在吹着，而天地这个男子周边灵气似乎凝固了一点都不动，突然间一丝非常细小涟漪，打破了周围灵气这种诡异的安静，仿佛雨后春笋，小鸟破壳。

　　原本在他身边寂静的灵气一下子活了起来。

　　四周灵气此时不再是打出去的能量而是躯体的延伸。

　　这个波动如同一滴水滴在湖面上泛起了波纹，随着灵气和灵魂的融合，天心意识的形成了。

　　这种瞬间天人感应引起灵气震荡，如同火山爆发在空气震荡产生的次声波一样，传播的非常远，在夕阳城的程攀五十千米半径的超感，感应了一下震荡波的弧度确定了位置在东北居住区后，就不管了。

　　程攀已经知道是谁了。

　　东北的王勇已经完成了最后一步，一入天位即和凡人分开。

　　相对天位之前超能只是流动的血液，用多了会感到虚弱，而此时到达这一步，超能才是身上有神经的肉，使用天心意识触摸大地就像用手亲自触摸一样。

　　在一千米之外，勇者盟的一群年轻超能者此时已经拿起酒水高呼“大哥成功了！”听到兄弟们的一阵阵欢呼，王勇嘴角露出了弧线。

　　随后，把眼光投向天空中注视自己为自己护法的12名天位。

　　王勇天心意识一动，身体快速高飞，突破音障，飞到天空中又猛然停下来，干脆利索没有一丝驾驭不住力量的抖动，展现比晋级前强百倍的力量控制能力。

　　王勇抱拳说道：“多谢各位老师教导。”

　　一位精神矍铄身穿唐装五六十岁模样的老头笑眯眯说道：“不错不错，还是我们东北人杰地灵。”

　　相对东北人类居住区的欢喜，夕阳城就有点不自然了。

　　碧心则是一直称病没有参加议事会，有关王勇晋级的情况也没什么好说的，但是当你倒霉的时候，对面可不会给你机会。

　　王勇晋级天位后，一个即将拜见的请帖递了过来，这是赤裸裸上门前来炫耀。

　　不管对面怎么纠结，反正程攀得到了消息后，立刻就在第七区做了笔录，出门冒险了。

　　就在程攀前脚出门的时候，夕阳城强行命令所有红王巅峰强者留下来指令就下达了。

　　王勇这是跑过来打脸，晋级天位的他当然不可能前来欺负夕阳城的年轻一代，也不可能过来进行天位战。

　　那么当然就是带着小弟过来近一步来打脸。

　　得知程攀出门的时候，刚好出门的时候，夕阳城的天位们脸色变得异常精彩。

　　撂桃子走人的程攀准备几十年之内不再回来了，这几年外出的时间已经够长了。

　　在返回路途中高速飞行的程攀突然停了下来，太空中一颗火流星从天空中朝着程攀这里坠落，所谓好奇害死猫程攀已经非常克制自己不去非洲惹事。

　　但是靠在自己面前的这个东西，还是忍不住过去看了看。

　　程攀在这个位面和强天位级别的第一场战斗就这样毫无预兆的打了起来。

　　从高空中落下的火流星中是一团能量包裹的圆球，这外层的能量非常严实坚实，不停的从外界吸收灵气补充能量，而在能量团中央是两个人型，从外观上来看一男一女，和人类相差不多男的强壮，女的窈窕，但是他们全身表面如同白瓷一样光滑。

　　这两位本身也就是硅基生命，不过他们是从金星上来的，而从天空中坠落对灵力使用的状况来看，这二位是强天位级别。

　　在即将降落的时候，强大的灵气波动连续不断轰击的大地，如同核爆一样的爆炸掀翻了两千米之外的大树。

　　大地的土壤在这多次灵力引发的风暴冲击下中一层一层的被剥离，出现了一个巨大半径五百米最深42米的深坑，坑中是被爆炸风暴吹起一圈一圈波浪花纹环绕着坑中心。

　　接着反推力量两个类人生命体降落了。

　　“这里的气压太低了。”瓷娃娃一样的女金星人菲娜斯，用着强大的天心意识扫过大地。

　　另一位男性蒙特说道：“好了妹妹，现在不是抱怨的时候，三号行星的生命史远比我们漫长的多，这里有很强大的存在。”

　　“哥哥，我们能回到故乡吗？”菲娜问道。

　　蒙特回答道：“或许有可能吧，也许有一天我们会变得更强大，让比利斯付出代价。”

　　这两个金星人的交流和说话不是用音波交流，而是身上的光芒按照不同频率闪烁。

　　这种交流方式非常炫丽，可惜程攀暂时搞不懂他们在搞什么。

　　不过这两人也是用天心意识的，比小天位强大一个质量等级的天心意识扫过七公里的范围，精准的用灵气将一个个砂石融合成大量尖利的针，对周围一切生物灭口，很抱歉的是他们清理的范围把程攀包括在内了。

　　按照正常人的思维，用电蚊拍拍蚊子没拍死肯定就是接着拍一下。

　　程攀这个四周没有灵气环绕的东西在两个天外来客眼中就是一只蚊子。

　　一轮攻击没有拍死，刚刚飞离15米的两个人立刻停了下来，两道目光紧紧的盯着程攀，然后，不约而同的出手了。

　　大片的沙尘暴挂过去，一粒粒沙子在飞行的过程中变形化成锐利的细针，这些细针在飞进程攀的时候，又快速整合成一道道利剑。

　　程攀立刻转向飞开，避开这一大群剑，但是这一大群剑在空中立刻散开，又变成大量细针，如同军队一样快速转向，飞向程攀，并且快速的再次整合，一个个匕首大的二氧化硅聚合利器朝着程攀这里射过来。

　　程攀立刻推断出这东西打击到人体内的伤害，一旦刺中人体内一定会再次散开化成一个个细小的尖针在人体内散开，将残余的动能耗尽，将人打的千疮百孔。

　　程攀快速用超感扫视了周围大片区域，没有发现其他人后，程攀准备动手了，不去殴打地球上的小天位是害怕打了小的来了老的，最后，被人追着打。

　　至于现在你们两个明显就是外来户，在地球上嚣张个毛啊！而且还最先动手动手了两次！

　　狂气程攀还不能忍的是他们两飞行的方向，既然和自己是顺路，万一给这两个家伙发现了自己的基地，同时又是这么嗜杀的性格。

　　所以程攀动手了，一枚中子弹直接炸开，强大的射线流扫过周围，如果这里还是一开始动物植物繁茂的话，几年后，这里将出现大量强大的变异生物。

　　可惜由于刚刚两个金星人的扫荡，大型生物基本都跪了，而中子弹的瞬间辐射大，而爆炸后，核辐射将迅速消减。

　　玩爆炸，程攀早就不像以前那样直接丢出去了，爆炸一般是产生巨大的冲击波杀人，至于高温，五百度的高温和一千度的高温对人这种脆弱的生物来说没什么区别，所以二战之后的常规炸弹中的炸药都是消减内能的施放，调高动能冲击波的施放。

　　但是核弹这种东西是改变不了直接施放强大能量，加热周围空气，从而产生冲击波毁灭一切的爆炸模式的。

　　核弹爆炸后，产生的能量迅速加热周围的空气，使其电离成一个大火球。

　　按照常理来说这个能量是呈球型向外扩散的，但是程攀的念力可以传导分子震动的动能，对热量扩散有着控制能力。

　　在光芒中，一个受程攀控制高能火焰团在初始的光辐射和微弱的冲击波后，出现在空中，这个高温火焰球的热量是如此的内敛，程攀的念力阻止了庞大的内能无序的向外扩散。

　　念力所指高温则顺着念力导过去。

　　两个金星人操控的飞行砂针，被程攀的念力接触，操控一个个沙针的细小天心意识在高温下瞬间溃退，还有试图重新掌控沙针的，强大的高温被精准的移动到每颗针尖上，瞬间气化，炸飞成细小的粉末。

　　核爆的高温威力，被程攀精准的用在和两名强天位用天心意识驾驭天地灵气的战斗上。

　　第一轮交锋程攀瞬间攻破两大强天位的攻势，随后，核爆火球一眨眼间暗淡下去，热量被传到至程攀周围。

　　程攀四周环绕着一个明黄色的高温球型。

　　程攀这样操控热量比甩火球术要高明的多，火球术是将带着高温的气体团甩出去，火球移动受携带高温的物体质量的惯性限制移动不方便。

　　而程攀是直接将空气重分子震动动能的能量给导出来，附着在另一个物体上，心念一动，火焰立至，念力所到，高温即来。

　　这种情况和神话中由心三味真火产生非常相像。

　　天空之上包裹着高温球状能量的程攀，和四周悬浮大量灵气和几十只光芒闪闪的从身体分离的瓷剑的两个金星人，对峙在大地上。

　　一把把剑闪烁光信号，美轮美奂。

　　突然间一道道剑气超程攀射过来。

　　似乎程攀无法躲避，程攀也没想躲，高速闪动着识海大量是水蓬勃出现，水这种东西遇到高温就是水蒸气，遇到低温就是坚冰。

　　这里就展现了程攀对高温的控制能力，一条条水链瞬间爆开，部分高温将水变成水蒸气施放爆炸一样的动能，而在程攀的控制下，部分水的热量却被导向太空瞬间化为坚冰。

　　就这样坚冰带着强大的动能和剑气对撞起来，剑气可以扭曲变换，坚冰也可以被程攀的念力传导热量部分部位施放水蒸气改变航向。

　　冰屑横飞，灵气爆散，爆炸的火焰映射在飞舞的细小冰屑上照出了彩虹的光辉。

　　两大强天位可以驾驭十公里内的天地元气，消耗的天地元气还可以从四周补充，程攀开始来狠的了，十枚中子弹在程攀施放的水蒸气快速推动下直接高速突破，十个光点爆开，程攀尽全力将热量导向对面，庞大刁钻的核爆冲击波瞬间摧垮了两大天位着手的能量防线。

　　巨大的能量终于一下子轰击到菲娜斯的天心意识上。

　　程攀攻破了天位战士的外围灵气圈直接和其核心力量交手，距离拉近后，核爆近距离爆破。

　　能量击破了前来救人的蒙特的天心意识，被巨大动能攻击到的蒙特牢牢的抓住妹妹的手，身上闪了一个白光，这个用金星语的意思是“逃”。

　　华中大地上出现了这样的场面两个强大的灵气团在前面逃，后面一个大火球在后面追。

　　火球所到之处，一切树木爆开闪了一下迅速变成飞灰。

　　而原本在丛林间的动物却在漫天的白灰中不知所措的惊恐的看着这一切，程攀在追击的过程中为了保证自己身边的能量数量，将热力传导至下面的大树中爆开瞬间燃烧，然后，将热量重新反馈至自己周边，之所以不杀动物不是程攀热爱小动物，而是动物中水分太多，那点热值还要算上蒸发水分消耗的热量，不值。

　　树木燃烧的化学能维持程攀追击的能量，大量的水化为蒸汽推动程攀高速前进，在天空留下了一道粗壮的蒸汽云。

　　程攀打出的不是自己的能量，程攀只是能量的搬运工。

　　这场追击贯穿湖北，安徽，江苏，横穿妖魔控制的地盘，只不过双方不想节外生枝，避开了妖魔的城市。

　　不过强天位级别的战斗剧烈程度也震撼东亚大陆各族势力。

　　这一追两逃，直接在绿化良好的中国大地上划了一道燃烧隔离带。

　　这场追击一直在距离海岸线300公里外截止，程攀的超感率先发现海洋上的众多小天位，提前出现在前方，然后，又在程攀和金星人快到的时候，提前多开。

　　于是程攀看着两个逃跑的家伙，决定放弃追击。

　　倒霉的金星人出门没看黄历，直接造成了他们以后，在地球上小心谨慎的性格，这一场架打完让程攀爽了一口气。

　　但是产生的影响，让这个世界的某些剧情提前了。


第345章 阳光之下的隐藏

　　在这场战斗中，两位金星人的战斗力在持续程度上要胜过程攀，十公里范围的天地灵气任由他们调动。

　　如果战斗拖下去，这两个金星人拥有的是一个能量水龙头。

　　也多亏了随身空间中装载的大量核弹让程攀拥有了一个自带能量库，才突然爆发占据上风。

　　但是对战这种绵绵不绝的对手，也绝不是可以快速解决的，两位金星人战斗失利后，害怕自己在这个人生地不熟的地方再次遭到什么，所以选择了逃跑。

　　程攀这场战斗一方面是真正实力上占据了小小的优势，另一方面是欺负这两个外来者的信息不对称，利用对方还不了解环境的谨慎心理才将这两人撵走。

　　这一路上的追击，两位强天位也没有遇到什么真正的险情。

　　不过这两位强天位一入大海，随后就引来了一位海族强天位，最后，只能一路撤退向北到达美洲大陆。

　　不过这场风波，同时引起了海族和森林人的注意。

　　海洋和大陆之间两百多年没有爆发天位战了，这次一上来就是强天位级别的争斗，给原本两大种族之间原本腻味的和平带来了冲突的契机。

　　程攀和天外来客爆发追击战的第三天后，一位森林人天位强者到达这里。

　　森林人自新纪元后，崛起于非洲森林中，是世界母树造出来的一种生物，该生物初代成果实一样从大树上呱呱坠地，然后，在非洲大地上繁衍。

　　在东亚人类称之为森林人，但是在欧洲居住区中直接称这个种族为精灵。

　　此时这个种族无愧于陆地上最强种族，相对于整个人类种族几十年才能出现一个天位，霸占整个非洲大陆的森林人，几乎每年都会诞生小天位强者。

　　至于强天位也是有的。

　　在陆地上绝对强大的森林人，开始制定秩序，陆地上天位不准战斗就是他们定下的规则，每四年一次的灌灵意识也是森林人的世界母树开始搞得。

　　森林人制定了秩序和给了大地上各族好处当然不是没有要求的，那就是为了对抗来自海洋上的竞争对手。

　　这次到达东方的森林人，名字简称柯古斯。

　　如果要按照完整的森林语来表达，他的尊号是风中王者。

　　他到达了程攀和金星人最初发生冲突的地方，眼前的战斗情况让他感到奇怪，在大地上留下的深坑明显是连续不断的灵气轰击造成的，但是争斗的另一个地方确是核爆爆炸地点。

　　核弹这种东西现在各大种族已经不再做了，核弹的强大破坏力只有一次，而且发射过后，基本打不着天位强者就在一公里外被小天位给引爆。

　　这种无人操控的力量对灵活的天位来说没有实际伤害力，而制造核弹的原料是制造血统培养圣地的好地方。

　　不过从战斗的场面来看可以推断，有一瞬间十枚千吨级别的核弹一起爆破过，而爆炸高温高压扩散的方向有明显操控的痕迹。

　　这是柯古斯感到奇怪的。

　　至于那个大坑柯古斯已经心里明白是怎么回事了，强天位的活动范围已经不拘泥于星球表面，有实力在太阳系中行走，只要能一路上对付星空怪兽的危险，就可以到达别的星球上去。

　　从周围势力中也确定，哪天天空中出现流星后，柯古斯确定了争斗的一方大概身份。

　　至于另一个爆核弹的手段来攻击的一方，柯古斯把怀疑的目标锁定到大海上。

　　核材料这种东西在新纪元时代是重要资源。

　　耗费昂贵的核材料制造核弹来掩藏行踪，在柯古斯眼中自己憎恶的海洋人最可疑。

　　而海洋人这一方，对来自大陆莫名其妙闯入的天位高手，也在怀疑这是不是陆地上的种族在发起挑衅。

　　程攀一路追击划过的黑色燃烧带在安徽江苏一带。

　　正是这个明显的痕迹干扰，让森林人忽略了东亚本土可能产生的超级强者。

　　天位晋级这东西每一次引发的灵气波动都会传遍全球，东亚土地上还没有发生过晋级强天位的迹象。

　　柯古斯在江苏沿海地区游荡了一会儿，天心意识正好撞上了和他同级别的盖奇，没有打起了，两者只是交流了一下。

　　海洋人知道了，几天前在大海上逃之夭夭的人到底是何方神圣，而柯古斯则是决定继续调查。

　　当引来了一个强天位的时候，感受到从西方飞过来强天位带起的灵气波动后，程攀感觉这一关要糊弄过去，有点困难。

　　思考了片刻后，程攀决定将火土城部分明面化。

　　柯古斯调查了十天后，在山东人类和妖魔的缓冲区，以及半岛这个陆地势力边缘的地方发生了一件大事。

　　一个人类势力在这里暴露。

　　这个上百万人的人族势力突然出现在这个争议地区，引起了巨大的波澜。

　　首先就是四周三个兽类天位。

　　原本它们以为这里是一个脾气古怪的天位生活的地方，现在突然冒出了一个人类城市，族群竞争意识让他们感受到了威胁。

　　得到消息的柯古斯立刻停止在燃烧带，两侧的范围的调查直接飞往这个突然出现的城市地带。

　　当强大的天心意识扫过大地深处，发现这个人类势力是从大地深处涌出的时候，柯古斯对这个人类城市起了兴趣。

　　程攀在应付检查的时候，到底做了什么？首先将氦三反应炉全部收了起来，临时插上了地热发电系统，由于电力不足，限时供电。

　　关闭遨游空间主机把过分超越这个时代的科技取消，基本上保持了红警三苏联的科技水平。

　　不过柯古斯没有对这个城市的科技感兴趣，柯古斯感兴趣的是临近三个天兽，所描述媲美天位战斗力的存在，这才是他的目标。

　　程攀第一次在阳光下出现了。

　　天位强者的实力在高阶面前无法隐藏，因为天位是灵魂融合能量，天心意识一旦显现，从质量上就能得知对手的等级如何了，而基因锁却是灵魂融合身体，换上高程攀一个灵魂的等级的才能完全摸透程攀的深浅。

　　至于现在程攀就像街头上职业骗子，假装控制力不够模仿残疾一样在柯古斯面前出现了。

　　在火土城中心，看到程攀出现后，柯古斯默不作声，一只手指虚点一道天心力量射向程攀。

　　程攀调集了两千吨的力量左右招架，没有展现微观上传导热量的细致操作，就这样简单的使用念力阻挡。

　　结果被这股绕指柔刚的天心力量环绕住脖子。

　　而此时大地深处诸多白炽灯闪耀着，程攀的念力掌控着这些热源，随时准备发作，而自己意识也从大脑转入腹腔其他身体部位。

　　柯古斯皱了一下眉头，眼前的这个带着面具的少年看来不是他想要寻找的人。

　　柯古斯放开了程攀，问道：“你是谁？”

　　程攀将自己据说是五百年前冻结至今的故事再次说了一遍。

　　柯古斯对这个故事表示怀疑，当即问道：“那么你为什么现在才苏醒？而不是直接投入新纪元前期诸强之战中？人类当时已经竭尽全力，没有理由把你这一个强大的战力封存不去使用。”

　　程攀说道：“用科技强化是有风险的，强大的力量没有足够的灵魂来驾驭会出现莫名其妙的情况，我也是通过资料才知道我当时的情况，在新纪元前期我变强的时候，精神剧烈动荡敌我不分，只有沉睡至今我的后遗症才消失。”

　　柯古斯盘问两句得到了一个新鲜的故事，但是依然没有找到自己想要的结果，所以离去了。

　　但是程攀知道他的疑惑只是被压下来了，有机会的话，他一定还会回来的。

　　不管怎么说火土城这个城市已经摆到明面上，人类城市丢失众多人口的谜底在诸多天位心底也有了解释，至于破晓的身份，很抱歉，柯古斯倒是透过面具知道程攀的长相，但是他没有主动和人类天位说。

　　至于程攀的战力，柯古斯给了一个中肯的评价，伪天位，利用外力手段在精神境界达不到之前接触天位境界，遭到反噬，虽然可以模拟天心意识，但是毕竟是假的无法和天地灵气融合，永远断绝晋级天位之路。

　　这种道路虽然让超能力远胜天位之前超能力的境界，灵活程度也和天位的天心意识相近，但是获取天地能量这一步无法完成，融合灵气，和天地灵气的频率保持一致，然后，完成融合，相当于两只脚要同时跳在独木舟上。

　　但是如果要一只脚先踩在钢丝上后，另一只脚再迈上独木舟就会受到第一只脚踩在独木舟上造成抖动的影响，无法继续踏上去。

　　这就是天位铁律——若非自身领悟，而由旁人告知天位之秘，则终生无望晋级天位。

　　好吧，程攀作为一个经典的反面教材让晨光这个身份合法了。

　　骗一个人必须要给对面自己认为解释的通的理由，同时暴露一角，引开对面怀疑的目光，这依然是隐藏。

　　程攀回到火土城忙完了这一切，还发现了一个情况，在一天早晨，程攀叫住了沈竞成，“竞成，等等。”

　　听到程攀的声音后，沈竞成的身子明显一抖，程攀看了沈竞成几十秒，沈竞成有点心虚的低下头。

　　程攀叹了口气说道：“既然你这么选择，就不要遮挡，去做吧。”

　　说完程攀转身离开，程攀回到火土城的时候，明显发现沈竞成已经拥有了超能力，这股超能力是可以控制水流的。

　　程攀不阻挡沈竞成自己的选择，所以点了一下，让他不要再偷着练习超能了。

　　只不过程攀不知道的是，自己在柯古斯眼前隐藏了自己的想要隐藏的。

　　而自己也没有看清楚沈竞成隐藏的东西。


第346章 危险时代

　　“我为什么种田，我在这个位面做的对不对？”

　　程攀在这个位面多次拷问自己，到了最怀疑自己的时候，程攀想起自己穿越前高考前母亲对自己说的一句话：“你想要的，你可有毅力为之付出代价。”

　　代价！一切想要的东西都是要付出代价的，既然想要，就要坚持自己，付出自己愿意付出的代价，这个代价或许是当年自己为了考大学，对窗外精彩世界不闻不问，对同学带着炫耀的眼神扫过自己继续玩耍的那种孤单。

　　当然也是现在忍受这孤苦，继续积攒知识，忍受在这个超能世界看着一个个天才飞快的获得力量，而自己却原地踏步，或许自己还要为自己这种“停滞”付出死亡的代价。

　　种田是为了获得一个希望，程攀纵观该位面新纪元五百年历史至今诞生的强大种族，只有一个评价，野兽而已。

　　来来回回就是无意义的杀戮，单纯是为了生存而杀戮，而那些强大种族的骄傲，也就是建立在上天赐予他们力量的基础上。

　　恐龙杀戮了两亿年，最后，留下了一地化石，没有任何文明产生的迹象。

　　而这些种族也只不过是带着上天赐予自己的能量来相互厮杀，连自己的力量到底是什么丝毫不关心。

　　这样所谓的强者丢到一个微魔位面，只能看着太阳发呆，而那些看似有点傻的凡人却还会尽可能利用一切能量，将其按照自己的意志搬运，顽强的活下去。

　　而人类，带上一个类虽然有着各种财色酒气动物性，但是有了一丝人的属性。

　　人这种伟大的存在，梦想无限，并且可以坚定的朝梦想前进，不被任何外物干扰。

　　人类只是秉承了这一丝属性，通过一百万年的发展将一个探索未知的梦想传递至今，最终远远将地球其他生物甩了一个巨大的等级。

　　眼前这些强大种族固然强大，但是终其这一切都是五百年前地球巨变后，外部环境赐予的力量，这和人类发展早期，上天赐予野兽远胜人类的肌肉是一样的性质，当初人类迈过了这道坎，无视天地的偏爱，夺取了最强生物的地位。

　　而现在这个位面又一次偏心了，程攀相信自己能走过等带着人类走过，走过去自己就是人。

　　程攀的终极敌人是这方天地。

　　但是种田是缓慢的，是土鳖的，看起来是傻气的，历史上成吉思汗大爆发横扫欧亚何等壮丽，大英帝国建立全球掠夺体系时何等风光无限，看似他们都是走上了一条成功捷径，但是蓦然回首，回看五千年，踏实前进被嘲笑是羊的民族还在行走，那些辉煌的国家民族和人在掠夺，享受战无不胜的光环后，丢失了坚毅的性格，只留下被曾经力量财富所捧上浮华的高贵身份消失在历史之中。

　　程攀不指望高呼一声不科学，这一切超能都会破灭，而程攀有决心朝着自己心中目标走去。

　　对于沈竞成修习超能这件事上，程攀默默发下，能跟着自己默默前进的人终究是很少的。

　　程攀知道自己很幸运，念力这东西不是谁都能获得的，但是程攀对自己的念力这东西也有着危机感，自己对这个比双手灵活无数倍的东西依然不了解，每过一个位面上下大小波动剧烈，有一种不属于自己的感觉，程攀想用工具替代这种东西。

　　就像人类用武器替代自己无用的爪牙一样，当程攀和自己的超能较劲的时候，沈竞成却极度渴望超能。

　　他的奇遇来了。

　　当他驾驶金乌号外出时候，在济南城外一个干枯的泉眼内，沈竞成捡到了一枚石头，一个自称李云的灵魂没入了他的体内。

　　这个李云曾经是一位人类的天位强者，他也没有非常强大的超能，而且资质不佳，但是苦修四十年后，一举踏入天位，他依靠的是一卷密宗功法，这个功法宣称人体就是一具皮囊束缚了人的灵魂，按照李云的构想人的精气神是一体的，可以压榨身躯，让气和精重点转换为神，这个神越强大，超能就越强大，一旦神强大到一定程度，融合灵气也就变成了天心意识。

　　沈竞成现在就是按照这种方法刺激身体，让灵魂力量摆脱肉体形成超能，沈竞成在感受到自己可以直接掌控力量的快感时，原本和灵魂紧密结合体内基因的灵魂总量变少了，沈竞成走上了另一条道路。

　　沈竞成在自己房间中没入自己的识海问道：“李老，你刚刚没事吧？”

　　李云回答道：“好强的灵魂，你的老师不简单。”

　　沈竞成有些焦急地问道：“那么李老，你没有被发现吧？”

　　李老说道：“还没有，只要我躲在你的泥宫丸内，除非灵魂修炼到接触盖亚意识级别，否则不可能发现我，不过一旦我离开你的身体显现，你的老师必然会感知到，当你老师在的时候，我们还是少交流为妙。”

　　沈竞成说道：“李老，我现在已经练到出神级别了，下一步该如何去做。”

　　李云这个灵魂体说道：“当年我是在瀑布下用水灵气淬炼神识获得控水能力的，随后，又在火焰中获得火能力，你要多出去走走，冒险一番，不要呆在这片狭小的空间中了。”

　　程攀在夕阳城出走后，很快就在火土城受到了报应。

　　看着沈竞成留下的出走信，程攀喃喃道：“天才永远都是张开翅膀飞的。”

　　而就在柯古斯还在准备在东亚大地上查看的时候，来自非洲的一份灵力传递信号发射到他手中，在解读完毕后，这封信是老家在召唤他。

　　太平洋上的寒冰之城绕过了南美最南端，朝着大西洋方向漂移，而在非洲的母树立刻感应到威胁。

　　森林人开始进入警戒状态。

　　于此同时，欧亚非大陆上所有天位手上的灌灵名额的令牌闪现了绿光，这个灌灵名额令牌是森林人做的，平时是其他种族天位享受福利的凭证，但是现在这个优雅，闪动着绿色能量，外表到处是镂空大树花纹，其实非常坚实的令牌是一个征召令。

　　森林人召开了大陆征召令，所有天位现在约束自己手下的势力，海陆之战，即将展开，整片大陆此时要团结一致。

　　程攀没有令牌，但是周围的三个兽类天位还是派人向火土城说明了这一情况，巨大的变乱即将开始了。

　　而火土城直接放弃了地表的建造城池工作，大量的人员回到了地下，炸掉了地表和地下的主干道，放弃了地表的皇竹草种植，改为更加耗费能量的人工直接合成糖类的农业生产模式，带着高分子聚合物的材料告一段落，火土程重新改用铝合金和二氧化硅氮化硅陶瓷为地下建筑材料。

　　断绝了地表生存空间后，火土城在短暂的露面后，深度影藏起来。而十年的时间，让火土城的扩张延伸到了地下二十公里。

　　在半径五十公里的巨大范围内，一个深度达十几公里的无数居住区聚合体出现了，而向南延伸至一百公里外，一条巨大的通道直达这里通道两侧依然分布着星星点点的居住区，在通道的最尽头，火土城的据点距离地下硅基生命的据点只有二公里。

　　双方的军队相隔不远，那个硅基生命帝国也感受到自己上面的地层有人存在。

　　对于程攀现在来说时间总是不够的，第一代试管婴儿才十岁不到，按照火土城给他们在十五岁安排工作的打算，还需要六年的时间。

　　而眼前地下世界用工业机器人修建的庞大空间，大部分处于无人居住的状态。

　　相对于火土城地下临战状态，地表世界上已经是风雨欲来了。

　　海族曾经上过陆地，那是一场惨烈的天位战争，天位寿命非常悠长，但是那一场战争让新纪元发生了有史以来地球上最严重的天位减员。

　　直到世界母树进化到一个新的境界后，这场有着强天位参战的天位战才被平息下来。

　　这是一段黑历史，所有幸存天位都不愿意提的历史，而到现在被翻了出来。

　　程攀探查到这条消息的时候，是在人类居住区外，大量人抓紧时间劳动时聊天时碰到的信息。

　　这些消息的流出，也是上位者为即将可能到来的大量伤亡，打好预防针。

　　而程攀则是破除了自己的侥幸，主神将自己丢到这里的位面是有比自己高一个等级的存在的，还好没有前去作死。

　　这是个危险的世界和时代，懵懂无知自大乱闯，迟早会死的很惨。

　　程攀有超感，但是不依赖超感，因为程攀知道，那些灵魂强大的存在，自己全方位落后，过分依赖自己的优势，那就是劣势。

　　淹死的都是会水的，程攀不知道自己的学生已经从他的超感之下瞒过了。

　　在虚空中，一个穿越兽接近了这里。对于穿越兽来说，这个中魔位面属于尚未掌控的位面，在穿越兽的大厅中，一个试炼者队伍正带好了一切装备。

　　一位队长模样的人说道：“各位，我们接下来的这个任务是探索任务，在这个位面中魔方空间没有任何影响力，没有惩罚和奖励，能取得多少收获就靠我们自己了，不过我还是要提一句，安全第一，我们大家还是集体活动互相交流情报比较好。”

　　这群试炼者非常老道，那自己些自以为是，以为自己是主角，以为每到一个位面各种奖励和好处冒出来被自己轻松所得的人，早就在各种危险下莫名其妙的跪了。

　　这些人商量好后，在一道道白光包裹下，穿越虚空，投向了这个奇妙的位面。


第347章 地下战争

　　在碧油油是蔓藤丛林中，突然出现了42个光点，这些光点立刻扩大伴随着一条条无声的光蛇，这些白色光带一碰到周围的草木，这些清新植物连个灰都没有就直接泯灭了。

　　扩张到一定程度后，白色个光球中央出现了黑黝黝的洞，一个个人形显现出来。

　　这么一大批穿越者一来到这个位面，程攀就感觉到了，自己的识海空间微微的颤动了四十二下，程攀立刻询问了主神空间，主神空间也难得给了解释：“试炼者541298号请注意，发现未知存在穿越至本位面，根据时空波动估算为试探性穿越，没有大规模力量持续介入，请试炼者注意隐蔽。”

　　主神空间给予的提示程攀明白，穿越分两种，一种是系统性的穿越，各种穿越兽直接入侵位面持续释放能量，维持一个稳定的位面通道释放穿越者，这是系统性的穿越，自己在黑夜位面利用时空触手持续入侵红警位面这个就是系统性穿越。

　　这种穿越由于持续释放能量，就像一个水管放水至湖面一样，会产生持续不断的干扰。

　　而眼前的是另一种单发式穿越，被力量包裹进入位面，打通了位面短暂的入口将人送进去，然后，通道就关闭。

　　这种穿越有时候，是有来无回的单程票，但是眼前的这次明显还带着回程的破界力量，这说明这些穿越者是某个穿越体系的探索力量。

　　这说明一个穿越系统在本位面附近。

　　时隔两个位面，程攀再次遇到穿越怪的踪迹，而程攀还没有到达相对安全的三阶。

　　“我要跪在这里吗？”

　　程攀脑海中想象出一副自己被灭杀，灵魂被抽离，一切皆空的场面。

　　随后，程攀回过神来笑着说了一句：“向前走吧。”

　　对于眼前的火土城，程攀能把自己所能给的全部给予了，梦想，和带来的一切工业设备，程攀没有为留一手而对这个文明有任何上实质的保留，采用国家公平的管理模式，没有对火土城任何人有情绪上的偏爱和打压。

　　而自己唯独所求的就是能让自己的梦想飞过去。

　　从某种程度上来看，程攀已经入魔了，但其实是程攀对自己本质的坚持。

　　曾几何时程攀对自己说过：“我不变。”

　　不会变的如同寒霜一样俯视众生，不会因为外部环境的艰难险阻，和周围人的不理解，放弃自己对内心极度渴望的追求。

　　可以被打击，可以损失惨重，可以被辱骂，但是绝不可以被迷失。

　　以程攀的条件想要就这么活下去非常容易，但是程攀就是害怕自己迷失了，活了几百个位面觉得厌烦了，自我终结。

　　在这样自我终结之前，其实这已经不是自己了，真正的自己在穿越之前是生机勃勃，意图无限的。

　　“我宁死也不会变。”程攀泛起了执拗。

　　小人物不起眼，没有杀手特种兵黑帮老大等特殊的经历，也没有父母双亡从小在恶邻恶亲压榨下惨痛的生活，但是不代表小人物心里没有坚持，只是和平向上的生活中没有被逼到那一步。

　　穿越前是个不起眼的小人物，到了现在，为心底核心的坚持，顽强的在这条荆棘路上爬着。

　　初次到达这个位面后，带着大家穿越的男子，二十好几模样的年轻黄皮肤队长对大家说道：“魔方提示这里是进化三部曲世界，有谁看过这部电影吗？看过的来个大家讲解一下这个位面的情况。”

　　魔方空间收集的穿越者，来自各个位面，而冒险的世界在有些位面上映射在创作者的脑海中灵光一闪写出了电影，但是在有些位面上连毛都没有。

　　过了好一会儿，一位二十岁窈窕，手持法杖的女性站了出来说道：“这个位面，在我们那里有电影描述。”

　　队长点了点头，让出了演讲的位置，这位女法师冒险者开始讲述这个位面。

　　“该位面是讲述二十一世纪早期，地球形成了一场大变发生迅猛进化，生物圈扩展至外至整个太阳系，内至地球板块岩浆横行的深处，故事发生在进化后，五百年至七百年之间。”

　　“这个位面的主角是谁？”

　　一名拿着盾的壮汉问道。

　　女法师看了一眼，这个在前面抗的人还是有资格插嘴的。

　　然后，解答道：“我所在的位面，拍摄关于这个位面的电影有三部曲，一部前传，时间贯穿两百年，每一步电影都是英雄史诗，每个时代有着自己的主角。”

　　这时候，队长说道：“也就是说我们现在要确定时间段，才能确定我们外部的环境？”

　　队长问道：“方芸你说说这三部曲中有一直存在的人类据点吗？”

　　队长看了自己手表上现在的经纬度，确定仪器对她问道。

　　方芸点了点头说道：“夕阳城好像一直没有被毁灭，这个城市离我们比较近。”

　　队长说道：“好了我们先去夕阳城，方芸路上继续给大家讲解这个位面的情况。”

　　一天后，这群人在夕阳城的某处坐了下来，队长说道：“好了各位，魔方把我们送到的时间段好像是错误的，我们处在的时间段是前传之前的时间段，前传的主角，罗自行或者说是秦自行与张安现在还是小孩。

　　而我们处在的是前传和三部曲中一直提到但是没有具体描写的时代——双神之战的时代，按照这个紧张的气氛和到处都是海陆大战的传闻来看，估计双神之战马上就要开始了。”

　　方芸：“剧情方面我们没有更具体的了解，这在电影之前的时代根本就没有具体描写。”

　　看着方芸有点无奈的语气，这个队长说道：“小芳，已经很不错，我曾经到达过一个叫咒怨的电影中，各种诡异的死亡，而且没有人知道过这部电影是哪个位面出现过，在那里根本就没有剧情可以借鉴，而现在我们还至少知道双神大战巅峰时期的惨烈程度，知道最关键的一个危险点在哪里，相对那些莫名其妙死去的人我们已经很幸运了。”

　　一群穿越者在商量着如何在这个位面获得好处，千里之外的大地深处，相对于地表的暴风雨前的平静，已经开始了小规模冲突了。

　　沈竞成出走之后，程攀留下了一个隐蔽一人的地表出口后，然后，就将火土城各个通道炸毁，地表一切痕迹抹去，安心的躲在大地深处。而刚刚完成这一切徐州方向地下通道被挖通，火土城与地下王朝开始了第一次接触，这个接触非常不好，突然遇到会动的不同种类的生物，双方都没有在乎的，给了对方一梭子。

　　硅基生命，可雅王朝的多足蜈蚣士兵，发射了蒸汽喷射的二氧化硅尖锥，而火土城的恐怖机器人则发射了TNT爆炸产生覆铜陶瓷大口径子弹。

　　横飞的弹丸瞬间充斥了地下通道，战争打响了。

　　这一场接触让双方认识到和自己不同概念生命组成文明的战斗力。

　　在徐州和连云港大地深处某处宫殿中，一支体型相对娇小只有五米长的硅基蜈蚣，听着手下同样娇小的大臣报告着。

　　这种硅基蜈蚣是这个硅基智慧生命的贵族，全身通红身躯上镶嵌着星罗棋布各种宝石，这些晶莹剔透宝石散发着强大的灵力气息，主要以土系和火系为主。

　　这些硅基生命体用，一块通明的圆碟作为文本，起原理和人类的光碟原理是一样的。

　　这个最高地位的硅基蜈蚣将大臣递交的光碟对准自己头部一道光线扫射这个光碟，最后，这个硅基蜈蚣如同指甲刮黑板刺耳的声音响彻这个华丽的高温宝石洞穴。

　　可雅帝国是政教合一的体制，可雅皇帝是最早诞生于岩浆之中的硅基生命，他带领了随后，诞生的硅基生命建立了自己的王朝，历经现在已经发展了三百多年。

　　这个新生的智慧生命从蒙昧时期只能吞噬岩浆边硅草生存，到现在直接提炼各种单质原料为食，可雅帝国一直发展的十分顺利，但是南边（硅基生命也有南北概念，不过不是以太阳定位而是以地磁定位。）另一个异族王朝（星际小狗外貌的硅基生命）强大的攻势让可雅王朝这几年有点力不从心。

　　处于危机感可雅帝国皇帝启动了大型电力计划，以地热加热地下水带动齿轮发电，实行产业升级，但是一年前根据大型地下声波探测显示，从上方出现了隧道挖掘的迹象。

　　可雅帝国皇帝第一反应是坑爹呢，硅基生命此时还没有对地表有生命生存这个概率，可雅帝国的知识体系中发现了炼钢炼硅和电解炉的化学现象，但是出于对氢氮等元素的认识还没有发现元素周期表，同时也不理解世界上既然有碳基生命这个模式。

　　在他们的印象中低于300℃就是生命禁区了。

　　突然发现绝对低温区域有生命活动迹象，纯属出乎可雅帝国的意料之外，对于低温地带出现的生命，可雅帝国采用了暴力对待的方式，直接用军队招呼。

　　好吧，蒸汽施放动能和炸药施放动能这两种模式对撞了。

　　地下战争开始。


第348章 略占上风

　　知己知彼不一定可以百战不贻，但是信息的不对称一定会造成战争的偏转。

　　程攀坐阵主中心用超感探测，同时比硅基文明的声波遥感技术要先进的多的遥感技术，也抢占了部分先机。

　　战争在部分通道中快速展开。

　　白玉宝石一样的硅基贵族之所以被称之为贵族，不是单单因为它们长得好看，它们拥有超能力量才是主要原因。

　　它们开始投入战斗，是因为战斗爆发前三天硅基文明就开始显露失败迹象。

　　硅基文明的远程武器是蒸汽爆发喷射的实心陶瓷弹药，而火土城一开始战斗使用的弹药除了动能还内装化学爆炸物爆破。

　　21世纪初的弹药到底有多么厉害，网上有这样一个图片，一辆靶子车，钢铁坦克炮台上就跟泥巴做的一样，一个个贯穿弹孔跟烧红的铁丝戳穿蜡烛产生融化弹孔是一个样子。

　　这种战斗情况就跟甲午海战和日俄海战中实心弹和苦味酸弹药的差别是一样的。

　　而且更重要的一点是射速，火土城这里打过来的大口径弹药是一个个机关炮的射击速度，火力远胜于大蜈蚣们的蒸汽喷射弹药。

　　这些外敷金属，身体如同岩石一样坚韧的硅基生命体，在遇到金属燃烧风暴的打击下依然显得十分脆弱，一个高温热流进入大蜈蚣庞大的体内，周围大量的硅基组织被高温破坏，一个个光纤的神经系统烧断。

　　而硅基文明摧毁的只不过是一些机械蜘蛛罢了。

　　直线通道的战斗发生逆转后，硅基生命开始大量在通道附近修建拐弯口来阻击人类势力，一个个蒸汽连发大口径速射炮架起来，仗着地利防守反击。

　　文明之间的战争其实就是双方对自己掌握的改变现实的知识比拼，这种知识比拼有知识总量的比拼，也有知识灵活运用的比拼。

　　硅基文明采用了这种防御作战的态势后，火土城针对性的武器就立刻上场了。

　　根据战斗过程中对硅基生命体的解剖，硅基生命体内的化学反应温度是非常高的，也就是说硅基生命对低温的耐受性是一个缺点。

　　火土城的人类在作战中身穿生化装甲，同时动用水库中的供水对通道实行降温，温度勉强维持在生化装甲可以承受的两百度温度以下。

　　双方在作战过程中不仅是动能抛射物的作战，也是跟对面生活环境的作战。

　　在降温这方面火土城拿出大量的液氮，在一个通道中，硅基文明士兵架设着口径三十毫米的连发蒸汽机关枪，在一个厚实的陶瓷砖墙堡垒后，架设，硅基蜈蚣士兵盯着前面的拐口。

　　这几天的战斗已经颠覆了可雅帝国对生命体的认识，原先可雅帝国之所以自信满满的对上面未知种族开战，是基于那些贵族学者们定下的生物学理论。

　　在他们发现地表生命迹象后，定下的理论中“温度低于一定程度诞生的生命，由于生理机能的反应程度低于高温下生长的生命，所以这次新发现的生命体一定是行动迟缓，或者力量不足的劣等生命。”

　　满怀这样的自信心，可雅帝国发动了战争。

　　可雅帝国的研究者的某些推断没有错，硅基生命肌体内化学反应温度高，剧烈，施放的能量强大，相对而言这些硅基生命的力量都是十吨级别的，人类的力量小的可怜。

　　但是生命这东西单单要从力量上来确定是否有前途，地球上曾经诞生的诸多巨兽就不会消亡了。

　　任何生命是否有发展前途，除了拥有基本存活的能力外，剩下的就是思维能力。

　　可雅帝国的硅基生命算到了人类本体不如他们强大，但是没有算到人类对控制强大力量的向往。

　　在人类的操控下，可雅文明领教了人类控制的机械力量，短短的几天战斗可雅帝国快速丢失了向着地下一公里深的隧道，诸多战略空间被压缩。

　　现在好歹依靠防御稳定了下来，比如说眼前这个拐角隧道，只要人类控制的机械蜘蛛一旦从拐角出现，大量的蒸汽连射陶瓷弹药就会将单个出现在拐角的机器蜘蛛达成渣渣。

　　但是这才没一会儿，情况就变了，一个个钢桶被砸了下来，硅基蜈蚣照例对着这些钢铁罐头射击，一声闷爆声，钢桶变成破片爆开了，巨大的气浪席卷了地下通道，但是随着而来的不是爆炸带来的热浪，而是寒冷。

　　稍微加工的液氮球型钢桶顺着地球重力势能不断顺着地下通道向下滚，然后，爆开，温度瞬间骤降，寒冷的气浪扫过去一切，那些身体导热太好的硅基蜈蚣由于机体化学反应温度不够，身体变得僵硬活活被冻死了。

　　通道中的岩石外壁在这温度剧烈变化情况下出现了无数细小的裂纹。

　　自诩强大的硅基生命遇到这种寒冷弹的攻击下开始倒霉，一连几波圆球液氮钢桶的爆破制造了在岩浆中生长硅基生命的禁区。

　　硅基蜈蚣辛苦构架的防线跪了，硅基蜈蚣中可以操控超能的贵族也是在这种情况下开始参战的。

　　一个个白玉状的硅基蜈蚣全身灵气闪耀，凡是身体借助到的岩石介质快速被高温软化，对于这些硅基蜈蚣来说，比鱼在水中游还轻松，这些硅基蜈蚣快速的在大地深处突袭。

　　参战的硅基蜈蚣有五百只，是可雅帝国核心上层力量，除了可雅帝国皇帝领会了灵气的高端奥秘，就这些贵族的战力最强了。

　　这些蜈蚣最快的犹如煎鱼在水中的速度一样，在大地中高速钻行着留下一道道融化的岩石隧道痕迹，它们的加入让火土城原本顺利的攻势遭到一阵小小的反扑。

　　这些从通道中钻出来的蜈蚣如同火焰之神一样，让火土城真正出现了人员伤亡。

　　对于这种强大的可以操控灵气的地下生物，无往不利的液氮低温武器不再有效果，根据莱顿弗罗斯特效应，指液体不会存在于润湿炙热的表面，而仅仅在其上形成一个蒸汽层的现象。

　　人将手指短暂伸进高温铅液或者是液氮中，周围都会瞬间形成一个隔热的保护气态薄膜。

　　而在这些硅基蜈蚣的灵气操控下，这层气态薄膜在这些硅基蜈蚣表面是有几层而且还可以不断恢复的，这帮火系超能怪物在它们不适应的低温区域自由活动，喷吐着死亡火焰。

　　身穿生化装甲的人类士兵开始短兵相接，氢金属炸弹和动能武器开始派上用场。

　　“快快，有东西从下方过来了。”

　　“坐标135.23，74.45，34.23。”

　　一处作战指挥部中，通明立体光学显示器上球型坐标系上，诸多代表着地下热源光点快速移动着，在坐标系中央，人类修建的通道也呈一道道光条直观的展现出来。

　　由于对面攻击的地点直接处于这片战区的指挥部，该战区指挥部立刻求助了指挥总部，驾驶金乌号的鲁石立刻向该区域赶去。

　　同时给予该地区士兵的命令是“顶住”。

　　地下通道金属墙壁突然出现了一个个红融的亮点，随后，金属墙壁像被蚊子叮的包一样快速肿起来了，然后，破裂，一个个扭动的虫躯在火焰中出现。

　　人类的地下通道瞬间温度提升了几百度，环境和炼狱一般。

　　人类的部队就在这种情况下展开了反击，论人类现在的生物装甲快速的移动能力和纯水盾的防护能力以及N60爆炸的破坏力，在能力上已经不下于王级级别以下的超能者，如果数量足够的话是可以弥补和王级超能者质量优势的。

　　火焰风暴和高速溅射的金属破片在这片狭小的空间内爆发着，火土城下达了死守着据点的命令不是一个空话，擅自撤退是要到开锁手术室里走一遭的。

　　身着生化装甲的人类士兵忍受着高温，超能蜈蚣们也忍受着多氮聚合物炸药爆炸产生强大的动能飞溅。

　　在地下隧道中经过实践，金属氢太消耗氧气，最后，选择了N60作为爆炸物。

　　硅基生命虽然身体硬如岩石，但是在高能炸药面前这点硬度一律平等。

　　所有的士兵死死的顶住了火焰生物的突袭，在短暂的几天内人类损失了（直接死亡）673名士兵。

　　但是活下来的基本上都被胚胎干细胞医疗技术修复好身体了。

　　如此大量的伤亡，让原本数量不多的人类军队稍缓了攻势。

　　相对于火土城的人类损失，可雅帝国自己损失更心疼。

　　这是很浅显的道理，任何修炼者在修炼过程中都是在自己的躯体加载能量的过程。

　　所谓的修炼者天赋就是这个加载能量过程快慢，而工业化武器则是只要人类有控制武器的能力，就可以直接加载武器。

　　基因锁强大的意义也在于此，不在身体内修炼如何控制能量，直接提升自己的控制能力。

　　如果说前者以修炼的模式小心翼翼加载能量是手工业的模式后者直接加载武器可以说是工业化生产了，只不过火土城现在的科技实力在工业化生产战斗力量方面，还无法制作出，媲美修炼模式产生的天位级别的顶级武力。

　　鲁石驾驶的着金乌号降临战区时，就是终结一切的时候。

　　火焰烟雾充斥着通道，被一道道激光，粒子炮穿过烟幕，鲁石看着一个超能蜈蚣嘴中刚刚蓄积能量过程中恰到好处的射了一道粒子炮过去正好爆头，鲁石纯属是用反应速度来欺负对面。

　　这些超能生物拥有的超能威力再大，也打不过金乌号可以轻松洞穿2000mm均质钢板的粒子炮。

　　在加上鲁石一阶基因锁强大的控制能力，超能硅基蜈蚣几乎在照面的过程，刚刚把施放超能的方向对准鲁石那个大概的方向，鲁石的粒子炮就打过来了。

　　七次突击五百只蜈蚣死了452只。

　　这个数字伤筋动骨了，超能硅基蜈蚣之所以成为贵族，那就说明数量稀少，在任何位面诞生一个天生就可以控制能量天地宠儿都是比普通生物要困难的多。

　　可雅帝国损失这么多超能硅基蜈蚣，这可不是肉疼的问题而是伤筋动骨。

　　鲁石和其他两个超能者靓丽的表现，再次让所有一线战士明白解锁手术的意义。

　　“我们要解决这个。”程攀指着硅基智慧生命的大工程，地热地下水管道发电系统。

　　立体液晶屏幕上指着关键的目标。

　　绝不能让自己面前的这个硅基智慧生命拥有大规模发电的能力，伴随着火土城武装力量不断的延伸，火土城开始逐步控制地下水深层地下水处于地表一千米以下，火土城的工程师在找到硅基文明建立的通透性管道后，就开始着手关闭可雅帝国的发电系统的供水，一旦切断供水就切断了热力动力循环系统。

　　可雅帝国的发电系统就会由于蒸汽气压不足，无法推动转轮切割磁感应线。

　　程攀要锁死可雅帝国晋级电力文明的道路，没有水这种优良的可以讲内能转化为动能的介质，就没有蒸汽机产生的可能。

　　或许硅基文明可以是有低熔点金属液体代替水充当产生蒸汽的动力介质，但是低熔点的金属液体对同样是金属的机械腐蚀性非常大。

　　要换成陶瓷，没有电力加工的陶瓷太脆，材料性质不够。

　　随着火土城关闭了一个个地下水通道后，可雅帝国的电力革命停止了。

　　战争不在于杀敌，而是要达到目的，对于眼下的这个硅基帝国，程攀没有彻底摧毁的意思。

　　原因是一旦摧毁这个硅基帝国，南边的硅基帝国会立刻接手这片地下空间，而不是现在人口数量还在爆发前夕的火土城。

　　所以战争爆发十五天后，可雅帝国最高统帅，也就是掌握灵气奥秘的可雅帝国皇帝被程攀放过了。

　　在地下宫殿中得到自己贵族组成的突击团大量损失后，可雅帝国皇帝再也忍受不住了，损失的这帮贵族在整个可雅帝国是核心，身为最高贵的硅基蜈蚣，不可能和那些丑陋的身材庞大的普通硅基蜈蚣交配生产后代。

　　硅基帝国中等级森严，一代代血脉不断淬炼才产生这个可以直接控制灵气的贵族阶级。

　　在战斗中突然损失了这么多，可以说杀的大部分都是可雅硅基帝国皇帝的血脉相连的存在。

　　所以它亲自上了，掌握灵气的可雅帝国皇帝在本质上和地表的天位是一样的，都是可以操控天地灵气的在地下大片大片的岩石融化，可雅帝国皇帝可雅，驾驭着长达百米的熔岩包裹在自己渺小的身躯，在外面形成了一个巨大的熔岩蜈蚣超上方快速爬行着。

　　探测到地下如同火山爆发一般的熔岩流快速从地下涌出，沿途的几个军事据点迅速选择撤退，而程攀则是快速朝地下赶去。

　　这个存在简直就是活生生受操控的火山爆发，一路上一切地下结构瞬间被烧毁，通道崩塌，神挡杀神佛挡杀佛。

　　但是程攀解决这个熔岩流的方式也十分简单，无非就是传导热量，可雅通过天地灵气剧烈加热自己所控制的庞大熔岩蜈蚣横行霸道，程攀就直接将这股热量导走。

　　原本在地下凶猛游走的可雅突然感觉到，热量散失的非常快于是当即加大了火灵气的输送量，但是温度依然快速下降，可雅感到柔软的岩浆开始变稠，随后凝固。

　　而程攀此时就在附近，可雅操控的大型熔岩巨兽温度下降凝固的同时，火土城诸多地下大水库温度开始升高。

　　可雅逐渐开始慌乱，自己丧失了机动性，催动的灵气无效化。

　　这是一种能力丧失的恐惧，依赖超能获取高高在上的优越感时，一旦超能消失从天堂坠入地狱的感觉莫过于此。

　　程攀没有杀它，想了想，最终还是放过了它，所以可雅感到身体周围寒冷的束缚一松，立刻头都不回的朝地下逃走。

　　第一次地下战争告一段落。


第349章 灌灵的诱惑

　　地下战争爆发的时间短暂，但是冲突剧烈，地底的火焰没有熄灭，重新蛰伏于大地深处，伴随着硅基文明的被压制，在山东一代近百年出现的炽热温泉现象开始消退。

　　重新将可雅王朝意图向上发展的扩张打断后，火土城的地下开始的大量的填坑工作，在这个工作中，火土城自垛下以来的试管诞生至今，已经有八岁了。

　　近百万孩童开始驾驶挖掘机械在地下开始劳动。

　　在人类弱小的环境中，程攀将童工给用上了，程攀是抱着让这些小孩锻炼的想法，批准了儿童参与工作的活动。

　　八岁的孩童在智力上已经相当成人的80%，由于生物芯片的存在，这些孩子没有将时间浪费在记忆和计算上，而是在虚拟空间中学习如何应用知识。

　　程攀现在把他们放出来是让这一代提前进入人类社会劳动生产的过程中，抱着工程玩坏了不要紧的思想，一架架挖土机开始掘动起来。

　　李明是火土城建立时诞生的一代，他和十个兄弟姐妹和现在的父母生活着，几天前得知前线的战争结束了，需要大量的人来工作。

　　儿童团的实践大队被选中了，自己上百个小伙伴被运送到前线，当自己看到在遨游空间中摸过无数遍，而出现在眼前异常真实的一排冰冷的大型钢铁机械时，李明和所有的孩子都是带着第一次的兴奋。

　　第一次工作就按照规划和图纸开始了，整体工程的图纸，所有八岁孩子都可以看得到。

　　但是那个各种知识连贯在一起，同时又复杂的组成一个系统整体，这个庞大工程的系统知识对于孩子的接受能力和逻辑能力来说还是太复杂了。

　　尽管这些孩子的记忆力高计算力强，但是理解知识不是靠上面两项能力就可以完成的。

　　所有的孩子还是按照部分图纸，细化自己的任务，按照导师的指引分段完成自己要完成的任务，八岁的孩子有了记忆力和计算能力，加上人天生带来的创意灵感，总要比智能机器人要强。

　　而且重要的是不用担心造反问题，下一代能力越强，就代表着族群的兴旺，而机器人要是有了几岁孩子的情感思维，那就给人极度防范的感觉了。

　　知识理解还分几步第一步是知道在何种情况下应用这种公式，而更一步是从头到尾证明了这个公式知道其为什么是正确的，而最高境界是触类旁通，整个现实世界是和谐一体的，而所有的知识到最后，都是相同相联系，如同一块陶瓷破裂，每一片知识都能完美的拼到一起的，最后，详细的阐述了现实世界所有法则。

　　第三种最高境界程攀正在朝着方面发展。

　　而眼前的这些孩子做到第一步的占很大一部分，一些真正的天才已经做到了第二步。

　　李明就是其中一个，这几天他借用自己硅基芯片中的知识，相互证明印证。

　　几乎每完成一段，李明就开始将自己在挖掘过程中新发现这个工程需要应用到的知识提出来，开始询问。

　　这种询问一开始电子对话中教官有些不耐烦，但是过了一会儿，挖掘机上的遨游空间联网系统开始了，上面在详细的解答李明所疑惑的。

　　李明不知道的是，此时解答他问题的不再是先前他见到的教官，而是程攀亲自在讲解。

　　这个驾驶傻瓜机械完成作业任务一般的劳动中，一百五十万学生，有大批的孩子正在施放他们的好奇心。

　　而能同时和这么多孩子一起通话的人也只有程攀，对于程攀来说，这些孩子所问的都是简单的小问题，但是这么多庞大的知识点一起来问，在短暂时间同时思考出所有问题的讲解方案，这就是灵魂本质上的强大。

　　想象一下一大群大约五十个孩子，同时问你不超过十位数的加减，普通人虽然熟练但是在脑海里绝对是一个一个解决的，一起解决，同时处理完，那就是远胜常人了。

　　程攀此时面对的是上百万的疑问者，而这些早熟的孩子问的问题也绝对不是小学问题。

　　一天结束下来了，程攀第一次感受到脑子中嗡嗡地叫，程攀不仅在解答问题还在思考如何让对面理解清楚，判断对面的情况，纠正对面的思维误区。

　　一个月下来，可雅帝国修建的大型管道被填平了通往几个矿区的道路被打通，而这帮小学生的社会实践工作也从这地方撤离了。

　　下面是将这帮小学生移动到其他生产岗位上。

　　童工之所以被禁止，是因为高强度的体力劳动会影响儿童身体发育。

　　这种情况在火土城不存在，火土城现在多的是缺乏控制和驾驶的机械，不是出膀子使力气的劳动力。

　　至于这些脑力劳动，程攀只想说，这跟自己当年忙活作业到十二点的童年相比，太轻松了。

　　童工时代来临了。

　　八岁开始从事生产活动，成为了火土城在这个人类为存亡奋斗时代的标准。

　　解决了下一代后，程攀必须迎接一批无畏者，人是有自我牺牲献身精神的，和平年代的人难以理解邱晓云的事迹，认为燃烧弹火焰烧在人身上是不可能不疼不挣扎的，所以和平年代的人以己度人，猜测邱少云在火焰烧到身上之前就已经死亡了。

　　这是明显和平年代人的思维。

　　抗美援朝的时期，那批从苦难中走来的人到底有多坚强。

　　面对危险有多无畏？一个命令一大群士兵埋伏在雪地中，一晚上降温全部被冻死，也没有出声，遇到敌军强大的火力可以直接用自己的身躯来灭火，这些战报都是对手处于尊敬记录下来的。

　　牺牲精神，在这次战斗后，有的人因为战友死亡，或者实际安全，或者是感受到自己所守卫的受到威胁等原因，同时看到驾驶金乌号的强大，有105个人抱着使命以及复仇的心念，战斗的心念，站了出来。

　　人类这种生物有时候，自私，但是在某一刻人性会出奇的闪耀。

　　或许这次前来的人比上次要想抱着一步登天的志愿者的质量要好一点，当开锁手术完成的时候，一共35人幸存下来。

　　伤亡惨重，但是要比程攀之前想象要好。

　　同样观察开锁手术的所有人带着凝重的表情看待这一幕。

　　对这次死亡没有之前嘲弄心态，也没有羡慕的心态。

　　强大的力量要付出代价的，对于走这条路的人所获得的一切，没有人心有嫉妒，火土城的人知道解锁者的强大，也见识到了解锁者的勇气。

　　因为自己不肯付出，那么也就没有理由羡慕解锁者得到了东西。

　　火土城的秩序或许不是绝对平等的，但是绝对是极度公平的。

　　没有系统和辅助的捷径可以攀爬，唯有强大的勇气，和经过努力学习明确自己追求，经历挫折永不放弃的，在绝境中依然挣扎的强大灵魂，才能从解锁中有很大可能的幸存，获得火土城的高层身份。

　　现在多出来这么多一阶解锁者，是让程攀高兴中带着一点无奈，程攀从红警位面带的金乌号数量不够了，原先只有15艘。

　　沈竞成离家出走，他的那艘没有带走，现在还剩下二十三艘金乌号的缺口，从现有材料上程攀还可以组装三百艘。但是各种原料加工生产，等复杂步骤的生产线，以及下游几千个生产部门的生产依然是一片空白。

　　种田这是个艰巨的任务。

　　相对火土城在地下短暂的打打闹闹后，地表上已经正式开始了浩劫。

　　这场战争的主战场依然是非洲和大西洋之间，从十天前开始，大批的天位战士被抽调至非洲。

　　于此同时灌灵仪式也开始无限制开启，但是灌灵是有条件的，一旦接受灌灵就必须在战时服从森林人的安排。

　　为此群传而来的人，分裂成了两派。

　　唯一来自拥有描述这个位面电影的位面的女法师坚决不同意前去灌灵，方芸焦急地说道：“不能去，灌灵虽然好，但是以我们的实力贸然进入双神之战的战场，就是送死。”

　　一位敏捷性刺客模样的男子说道：“方芸，穿越以来，我们那次不面临着死亡，如果是一般奖励，我们一定会听你的，但是这个灌灵可是敏捷、智力、力量、体力全属性至少都增长三十个的超级强化，我认为这个危险值得冒。”

　　所有人听完这个刺客的话语心里活跃起来。

　　利益动人心，所有属性点，还是至少增长三十个点，实在是太诱人了。

　　方芸最后，有些无力解释下去，只能说一句：“双神之战最后，制造了大范围的无生命区域，如果各位执意要灌灵，请各位做好最后，时刻逃离战场的准备。”

　　双方辩解完了，队长似乎也对灌灵心动了：“好了，就这么定了，不过小芳刚刚已经提醒了，即将到来的战斗是极度危险的，我们既然去了就要绝对听从指挥，我希望因为有的人大意让我们不仅好处没有捞到，反而造成团灭，好了准备出发。”

　　“队长等一下。”队长疑惑的用眼神询问着，方芸答道：“我对自己的实力有了解，到了那个战场可能会拖累大家，我就留在夕阳城。”

　　队长沉默了一下，点了点头说道：“好的，方芸那你自己注意。”

　　一刻钟后，这些穿越者在夕阳城中央报了名，前来报名的人非常多，几年前苦求不得的灌灵名额现在唾手可得，谁都不会放弃这个机会。

　　夕阳城报名处是森林人直接把持，当询问过后，是否同意灌灵后，接受作战指挥的条件后，森林人拿出了一张契约，在经过滴血等仪式后，契约直接化为光点消散，而一个个光线线条组成的符号没入签订契约人的体内。

　　这些穿越者在契约没入体内后，脸色一变，因为身上魔方空间带着的力量立刻提醒道：“试炼者以接受到契约束缚，在该位面中你对森林人和母树来说，是不可隐藏的。”

　　完成了这批契约签订后，在站台上的两个森林人用着森林语商谈，一个人厌恶的看着周围的人和环境一眼说道：“不知道母树到大人，到底看上了这些种族哪点，肮脏的城市，肮脏的生活。”

　　此时的森林人是非常骄傲的，他们这种骄傲是基于他们的实力，在新纪元中他们自诩为新时代的宠儿，在艺术和物理方面傲视其他种族，所以瞧不起人类和其他智慧种族，是森林人普遍心理。

　　一边的森林人听到同伴的话语后，皱了眉头说道：“里克斯，不要质疑母树的决定，母树的智慧是我们无法想象的到的，我们面临的敌人太强大，我们要集合一切我们可以利用的力量。”

　　比利斯摇了摇头否认道：“我不是质疑母树，我只是觉得母树给这些劣等生物灌灵是不是太慷慨了。”

　　“闭嘴，我不想听到你再说这些，母树是博爱的，她想做什么不需要我们质疑，我们完成母树的吩咐就对了。”

　　这群穿越者跟随着东亚的天位护送大部队朝着西边非洲大陆走去。

　　小天位强者对浮空飞船灌满能量，这些浮空飞船和大航海时期风帆战舰非常相似，只不过在船身上和风帆上雕刻着各种能量回路，和精美的花纹，这些明显看上去就是森林人所制造的。

　　战舰迅速爬升略过苍翠的大地和山脉，一路上，战舰散发着光芒和悠扬的笛声。

　　凡是听到这个声音和看到光芒的空中生物，一律选择避开，从这里可以看出森林人的强大，所有的拥有天位强者的飞行族群全部被打好招呼了，那些飞行族群甚至会主动上来护航。

　　森林人的舰队畅通无阻的在东亚和非洲之间穿梭着，而战斗的开始是在东方。

　　在太平洋海面上一个超大规模的台风正在形成，从太空上看白色的云带组成的圆形台风中央，大量的天地灵气也再次聚集着，一个中央发光的台风眼正在蓄积着动能和灵气能量。


第350章 这个世界的战争

　　灵魂所在的精神世界和物质世界是两个不同的位面，人所想的便是精神世界，精神世界演化的再灿烂，如果不去做就无法将所想的映照成现实。

　　现在程攀在手把手培养孩子，就是培养火土城的灵魂总量。

　　当梦想出现，同时在梦想的驱使下，众人去做去改变的时候，就是科技爆发的时候。

　　但是在现在这个能用思想直接驾驭能量的世界，面对如同作弊一样的心念一想外界按照自己意愿改变的高贵血统族群。

　　火土城的努力还没有积累到质变的时候。

　　在大地深处，程攀继续扩散自己的梦想，并且向前的时候，地表上天地厚爱者们的战斗已经到达了白炽化，巨大的台风袭击了海南岛地区，自然界正常形成的台风威力没有这么夸张，但是这个台风是智慧生命在背后搞得鬼，威力就不一般了。

　　每小时一百毫米的降水，所到之处到处都是折断，只剩下一节白茬茬断裂口光杆的树干，和倒地不起的树冠，地下迅速积攒着一两米深的水。

　　就在这么强大的作用下，大批大批海洋生物顺风登陆，巨型乌龟，十几吨扭曲身躯的章鱼，用超能让自身环绕水流在陆地上自由游动的鲨鱼，以及全身披刺进化出触手的巨型海胆等形形色色的海洋生物。

　　在大风大雨，天空中云彩闪电环绕的场景下，上百公里的壮观登陆场面，异常宏大壮丽，人类历史上的诺曼底登陆在此面前如同小巫见大巫。

　　海族在东亚登陆的地点是原越南海南岛广西广东地区，这里是东南亚强族两栖人的地盘，这些在新纪元之前还是青蛙的种族，在进化的浪潮中由于脑容量扩大，以及肌肉发达，很快在半岛热带区域打遍了整个东南亚建立了自己的势力范围。

　　如果不是两栖人对环境的潮湿程度要求的比较高，而且在寒冷的作用下全身麻痹战斗力严重减弱，凭借其强大的繁育能力，南中国早就不是妖魔和啮齿族的地盘了。

　　海族入侵的大潮中，这个在雨季能产下成千上万小蝌蚪的种族，和同样数量庞大的海族撞在了一起，在这个风雨的环境中，面对数目庞大的海兽，无数两栖人从倒塌的大树下，泥水中，跳跃出来，两栖人强大的肌肉甩出了一片片飞矛，朝着海兽射过去。

　　大凡海兽到达的区域，无数原本安静隐藏的两栖人，大批跳跃着，让原本就混乱的泽国变得沸腾起来。

　　然后，就是肌肉的碰撞了。

　　骨刺和标枪的对射，重石器和利齿的较量，一具一具鲜活的肉体在瞬间的活跃灿烂后，开始残破，碎裂成肉块，原本混浊不堪的黄土色泥水中在战斗的地方开始变红，强大的肉体相互在潮湿的地面上扭打撕咬。

　　一个大鲨鱼如同跳跳鱼一般跳跃着，口中嚼碎了不知道是哪个两栖人身上的肉，而身躯上一块块皮脱落露出惨白的鱼肉，几个粗制滥造的长矛插在上面，这个鲨鱼还能动，只不过速度变慢了，一个强壮高两米的两栖人用石质狼牙棒砸扁了这个鲨鱼的脑袋将其终结了。

　　在另一边刺球一样的，一大群五米直径的海胆接着顺风的优势滚动着身躯，全身尖利的尖刺插着一个个扭动的身躯，注入毒液将其变成尸体，然后，尖刺抖动将其摔下来。

　　冷兵器战斗中最重要的就是势，这个势可以是精神上的，如老兵的铁血气质对上新兵。也可以是物质上的，如疲惫不堪的士兵遇上养精蓄锐的士兵。更可能是地形上的，在高处布放的士兵投下了一块石头都能自动从重力势能的转化中变成动能伤人，在高处向下挥舞兵器花费的力气要比仰攻士兵耗费的力气要小。

　　至于现在的海族是仗着台风强大风力顺风的势。

　　以上都是普通战士的打斗，一些超能战士也混杂在军队中突进，在宽广的交战地点上上千只海族混合队伍集结起来完成了突破。

　　在湛江一处地带，百年前这里是年产千万吨钢铁的工业基地，而世事沧桑，往昔的工业余辉早已湮没在丛林中，而现在巨大的台风过境又让这里变成了泥沼。

　　在一片片尸体漂浮的战场地带，这支有坦克大小的海龟，巨型章鱼，海胆。

　　大型海蛇组成的混合海族部队中，15个类人的生物处于这支军队的中央。说是类人，是因为他们虽然进化有点像人，但是依然有原本种族的印记，比如说那个头上长着很多光滑触角皮肤跟果冻一样，背后，还背有两个象征性的贝壳的，明显就是贝类进化来的，至于其他的基本上都是有四肢可以直立行走。

　　头部尾巴都没有变化，至于美人鱼，那只能说想多了。

　　一个海豹模样的海族超能者，闭上了眼，抬头感受了一下，对自己的同伴说道：“我们的队伍战斗的不错，处于这个地区最强大的攻击力量之一，上面已经认同了我们的表现，将授予我们战时攻击集群的指挥权，周围的地段登陆的海族将归我们指挥。”

　　一旁挥舞的着钳子的巨虾瓮声瓮气地说道：“魔网轰击的权力我们应该有吧。”

　　那名海豹摆出了一个个“是的”的表情说道：“我们被授权，可以每日三千鲁斯（注：海族能量单位，一鲁斯大约为一百公斤TNT炸药威力）的能量攻击。”

　　从天空上方，如果可以看到灵气的话，整个台风中心是一个巨大的灵气中心，其整个台风上千公里的辐射范围形成了一个场，在这个场里均匀的流动着灵气，这个被海族成为魔网。

　　整个魔网是台风中心驻守的天位战士掌控的，在此时海族首波攻击彻底打垮了海岸线蛙人的战斗队伍，一些表现突出的海族超能者组成攻击队伍表现的不错，组成了攻击集群继续超中心挺近，一个个精神印记被授予这些超能者，这些超能者可以从魔网中获得力量进行战术性攻击。

　　真正的战斗开始了，伴随着地面海族集群的攻击，天空中一道道雷电从天而降，将挡路的，被海族视为威胁的两栖人集群和超能者打成焦炭，电系用的是最多的，而冰系和风系魔法紧接其次，一道道风刃，冰锥扫过，魔网的存在让海族在战斗中得到了重火力的援助。

　　在两栖人的一百五十公里外大后方，此时风力依然很大，但是树木没有被刮倒，每隔一公里一个大榕树亮着星星点点的光芒，在大地上所有的大榕树形成一个巨大的力场笼罩着大地。

　　而在一个明显是魔法作用催生长成的巨大树屋中，森林人，两栖人，人类，妖魔，啮齿族，北方羽人，兽类杂乱的种类齐聚一堂，而这些无一例外都是天位强者。

　　森林人天位林赛是非洲总部派过来主管东亚防御的主使人，身为强大种族的代表，他的话不多，没有盛气凌人，但是也绝对不允许任何人反对他，当然林赛知道自己的使命，在东亚做的非常公平。

　　此时他说道：“各位已经感受到了，海族已经利用云将太阳照射的光芒切割了，同时架起灵气力场，大范围支援自己军队战场作战，从战略上他们已经获得了先手，至于台风中心有多少海族天位，我们还不得而知。”

　　人类天位碧心说道：“我认为我们必须在这里支撑下去，在整个大陆只有两栖人的繁殖能力才能经受住这种消耗战，如果让海族北移，我们北方各族底层族群大量损失，我们就要被动发起天位战争，虽然我知道这次天位战是必不可免的，但是我方主动性多一些要好一些。”

　　碧心的话让所有人点了点头，整个大陆上蛙人繁殖力最强这是公认的，妖魔通过母皇般的生物生产，繁殖力第二，啮齿族前身就是老鼠，一胎二十多个，平民啮齿族，营养充分一年之内长成壮年体。

　　相对人类和北方羽族，和兽类天位的族群繁殖能力，这些种族繁殖力太强。

　　好在这个世界不是依靠繁殖力争霸的，强大的生物生长的慢，必定是要比生长的快的生物要复杂，那些可以控制能量的超能生物都是怀胎几个月才能长出来的，就是两栖人，妖魔啮，齿族量产的只是智力低下的普通平民，而他们真正可以控制能量，智力极高的贵族，都是经过时间的历练在母胎中孕育，有着漫长的发育期，成长出来的。

　　经过讨论后，大陆一方的种族同意让战场在南方胶着，同时妖魔和啮齿族支援普通种族的兵力，而东亚各大种族支援A级以上的超能者参与战斗。

　　其实达成这样的结果是有着妥协的，在陆地上世界母树是不能移动的，崇拜世界母树将其奉为神明的也只有森林人，而森林人是依靠自己种族强大的战力，将世界母树的威严遍布整个大陆，将大陆的力量整合起来。

　　林赛整合的这批天位其实是在森林人的武力威逼和灌灵的利诱下整合起来的，而天位之间首先都是为自己和自己的族群考虑，至于为世界母树而战，这是没有的。

　　至于海族同样是众多种族，而且数量种类比陆地上还要多，但是海族的超级存在是顺着洋流流动的，整片地球大海上的诸多种族都亲自面对过他们的海神，整片大海所有的种族都是同一个信仰，听命同一个存在。

　　从统治关系上海族要比陆地诸族要紧密的多。

　　这场战争所以看起来陆地一方要畏畏缩缩，海族一方却是稳扎稳打，步步为营。

　　上面的情况怎么样就不说了，方芸现在感觉自己是糟透了。

　　没有参加灌灵的她，在夕阳城中是没有根基的，所以被拉壮丁送到了这个狂风大作的战场上。

　　方芸感受到电影和现实的差距，在她所在位面拍摄的电影中，这个前传的主要特效刻画的场面实在非洲战场，而爆发烈度较低的亚洲战场，电影中只是几十秒的画面就带过了，伴随着更吸引眼球的非洲战场，东亚战场的惨烈性被忽略了。

　　方芸现在最想做的是将拍摄那部电影的导演，亲自逮到这片战场上取景，仔细拍摄这个强大气流抚摸大地的战场。

　　一道闪电在方芸身边劈过，巨大的气浪让方芸飞开，在泥水中翻滚着，方芸此时顾不上淑女风度和法师的高贵，拿着自己沾满泥水烧火棍一样的法杖，在战场上匍匐着，她之前的战友不是变成焦炭就是被风刃切片了。

　　一般女孩遇到这种情况早就崩溃了，而方芸的弦还没有断，顽强的活着。


第351章 从大地涌出

　　东亚的台风最初登陆只是海族作战的一个小小的开头，在战争爆发一个月后，在中国南海北部，一个个巨大的尖锥形寒冰巨塔闪着蓝白色的寒光屹立着。

　　这样的寒冰巨塔，连接着海底，伸展至一千米的高空，这样的散发着冰系灵气的巨塔如同冰封王座一样，顶上方最尖端闪着刺眼的冷光，虽然光芒耀眼但是被照射的感觉没有温暖，而是刺骨的深寒。

　　在冷光中心如果仔细看，可以发现人影的存在。

　　这样的寒冰巨塔在南海有三座，间隔两百公里，呈绝对等边三角形，在三角形中央就是一个灵气漩涡为中心的台风眼。

　　这样半固定的结构将超大型台风牢牢的固定在东亚海岸线上，将海洋中的大量水汽运输到陆地上为海洋生物创造登陆的主场环境，同时也将魔网这个灵气场牢牢的固定在东亚海岸线上，每个台风眼只需要三个天位就可以维持。

　　随着战争不断进行，在几个月后，这样以台风为基础构架的灵气力场在东亚非洲美洲海岸线上架设着，一时间从太空中可以看到地球上一个个白圈圈的云斑。

　　经过一年的战斗，从综合实力上来看占地球百分之七十的海洋，利用消耗战压垮了陆地生物圈。

　　这是非常明了的事情，任何一场即时战略性游戏，一方只要兵力是对面的两倍以上，任何操作都难以挽回这种劣势。

　　底层大量族群死亡让战争的平衡被破坏，陆地一方首先启动了大规模超能战，当然结果依然是不言而喻的，海族的超能者数量更多，同时因为社会结构的原因作战体系更加团结紧密。

　　王级的超能战也直接崩盘，几个月的时间这场战争就上演至天位战，和眼下的情况相比，此前各大陆地种族小打小闹简直就是和平年代。

　　在那个时期连天位都少见一眼，而此时天位在地球上打的沸反盈天，一道道灵气波动相互碰撞，整片大陆的灵气暴躁的如同沸水。

　　东亚战场开始的最早，却不是烈度最大的战场。

　　烈度最大的战场是在西非和南大西洋，在那里已经发生了强天位战，十万吨TNT级别的灵气能量或者灵活的纠缠碰撞，或化整为零或集中突破，冰水风火光五大属性灵气，代表着是五个强天位强者使用最熟练的能量。

　　强天位的战斗发生在海洋上则是凭空出现高大的海浪，发生在陆地上则是十几公里范围内的树木燃烧成为一片焦土。

　　强天位战斗产生的破坏不亚于新纪元前核弹的破坏力，每次强天位战斗就是一场核爆。

　　穿越怪投放的穿越战士一共四十二人，有四十一人决定富贵险中求，他们后悔了，在穿越的过程中力量不是你强大就是能成为强者，穿越怪将给个穿越战士的力量数字化也就是固定下来了。

　　他们灵魂融合的是穿越怪给予的能量，他们在某些位面或许是强者，但是在那些动辄劈开大陆的位面中是绝对的蝼蚁。

　　十四人直接死于非天位的前期高烈度超能战，七人因为逃跑被森林人通过契约寻找到，通过战时法则处理了，七个人头和众多逃兵的头颅一起挂在食人树的树枝上，还有十二人死于天位战的余波中。

　　而现在还有八个人在非洲大陆的泥浆中死命的挣扎着。

　　这场世界大战即将到达最高潮，整个地球上交战区域的灵气已经被开战前期浓郁了三成，海族诸多魔网已经相连，台风中心聚集的庞大灵气可以通过魔网相互传送，至于非洲大陆这一边，整片的大陆的植物都是那么郁郁葱葱，每一片叶片上闪耀着绿色的灵气。

　　但是从细处观察，所有植物的根系细胞核全部崩溃溃散，只留下硬邦邦的木质细胞壁的僵死根系牢牢专住大地。

　　依靠这饮鸩止渴的方法，世界母树聚集的灵气总量不下于海族的敬爱的那一位。

　　在这风风雨雨海陆长达一个多月的战斗中，火土城一直在大地下发展，正常的发展，任由地表打的水漫金山，地下三百米下依然保持着平静，而且更多的区域被建设起来。

　　火土城现在最大的掣肘依然是人不够，要快也快不起来。

　　原本火土城地表周围的三个兽类天位都已经带着族群撤离了，他们族群原先的巢穴现在已经被海族扩张成水潭。

　　在这场浩劫中，海族的军队已经控制了陆地靠近海岸线两百公里的范围，还有大批的部队朝着已经是人类历史上大洪水时期的内陆挺进。

　　神话一样的战争。

　　在这种陆地生物圈危亡的时刻，东亚的天位将最后的指挥部设在了青藏高原上，诸多城市开始了向着更内陆跟干旱的地区迁徙。

　　在这场战争中妖魔的南部诸多大城市已经看不到一个妖魔，人类在大破灭初期期望的快速解决城市中的丧尸这个愿望已经实现了，但是这些几百年前的人类城市废墟现在到处是海藻和海带，诸多海族在这里用魔法催生变异珊瑚构建海洋城市。

　　原先被妖魔保养的下水道，现在成为了海洋生物休息养伤蓄力的据点。

　　各种鳞片炫丽斑斓，长满尖牙，背上鱼鳍上长满角质有毒尖刺的凶猛鱼类在城市中跳跃前进着。

　　同样大规模迁徙式的撤退，也有人类一方，美洲和欧洲的人类城市撤退就不说了，东亚这一块夕阳城已经成为战斗前方，东北人类居住区处于北方，海族无法在高维度以及日本海那个封闭的海域架设台风系统，所以也没有沦陷。

　　倒是新太原，遭受到比汛期惨烈百倍的海族攻势下，九个大区丢失了五个，已经在做最后的垂死挣扎了。

　　新太原原先九名天位此时已经陨落四位，剩下的五位中还有一位深度重伤。

　　在这场大战之前，天位是强大的是高高在上的，似乎是不可能陨落的，这就是蚂蚁的眼光来看人类，蚂蚁按照自己的破坏力和战争手段，来估测人类战争认为人是强大的并且皮厚被蚂蚁咬一口有恢复力，殊不知人类打起仗来该死的被蚂蚁大战死的更快。

　　此时陆地上的小天位已经陨落了五分之二，程攀的熟人碧心被三个海族天位打爆了。

　　此时新太原的指挥所内到处都是撤退的信息。

　　撤退，这里的撤退不可能是蚂蚁搬家，而是带着有价值的东西撤退，森林人的运输舰队是有限的，妖魔和啮齿族都放弃了自己的低等种族，带着高灵气物资，已经有着超能天赋的上等人撤离，这些都是未来陆地继续作战的，至于没有驾驭超能力的低端存在这个争分夺秒的战争时代是不能占据森林人运输舰队的宝贵运载力的。

　　新太原剩下的五百万人口在海族重重包围下已经将成为弃子。

　　沈竞成目光呆滞的从招待会中走出来，灵魂体的李云在旁边劝说道：“竞成，别想了，这个世界就是弱肉强食的世界，谁都改变不了，你想做必须要有强大的力量才行，活下去才是一切。”

　　沈竞成用意识带着迷茫问道：“李老，如果我没有力量，我如同贫民一样，那么被抛弃的人中是否有我一个。”

　　李云：“这个世界没有如果，你要保持强者的心态，你站在这就是你的运气，运气也是实力的一部分，你要相信自己。”

　　沈竞成低下头过了好一会儿，接着说道：“是啊，我是强者，世界上为弱者考虑的强者，也许也只有老师那个傻子吧，可是我自觉的想犯傻一次。”

　　李云说道：“竞成，你想干什么？这么多的普通人你救的过来吗。”

　　沈竞成嗫嚅地回道：“我救不过来，可是我想给老师报个信。”

　　李云骂道：“你这是胡闹，且不说四周已经被海族包围了，这里距离火土城四百公里，再说你就是告诉你的老师又如何，那只是一个伪天位，面对这种大势。”

　　沈竞成打断道：“李老，我已经决定了，不管我这么做是否有用，总之我做了，以后，就不会后悔。”

　　三天之后，程攀在大地深处组装金乌号，这一年上面虽然打的精彩，但是程攀瞟两眼就会老巢了，自己手头上有事情要做，没工夫闲逛，直到今天。

　　沈竞成不知道这几天是如何度过的，一路的杀戮，奔跑。

　　沈竞成的基因锁已经开解了数次，全身肌肉僵持，脸色因为失血过多而苍白，半边脸已经被撕烂露出粉红的肌肉。

　　沈竞成如同古代菲迪皮茨一样奔跑，意图将讯息传送回去。

　　菲迪皮茨传送的是马拉松战役胜利的喜讯，而沈竞成传送的是他自己都无法确定是否有用的救命讯息。

　　他在奔跑中最后，昏迷的意识是在周围海兽逐步逼近的画面，和李云急促的催喊。

　　沈竞成很幸运此时他已经到达程攀超感的边缘区域，虽然由于遥远距离的原因，程攀只感受到一个大致的人影，但是这个人影前进和倒下的方向是向东，是朝着海族进攻的方向，这引起了程攀的兴趣。

　　程攀立刻进入地表，看到了那个倒地的正好是自己一年多没有见面的沈竞成。

　　程攀急急忙忙的赶来了。

　　李云在程攀到达的时候，立刻缩进了沈竞成的泥宫丸里，此时他非常惊骇，“这绝对不是单单的伪天位”，李云立刻下达的定义，没有灵气闪动，单纯的一个精妙无比的超出李云这个曾经天位级别强者观察极限的超能波动。

　　周围意图啃食沈竞成的上千只海兽就顿了下来，然后，熟了。

　　程攀赶到后，抱起沈竞成，同时超感中也发现了他怀里装着玻璃瓶的信件。

　　煽情的话比如说“师傅你看到这封信的时候，我……”的话就不说了，程攀在查看沈竞成受伤身躯的同时，在信件上得到关键的信息，新太原有五百万人。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　而时间一系列的战争行动都是有着背后的利益驱使的，这五百万没有任何超能天赋的普通人在这个以个体力量称雄的世界里，是可以放弃的但是在程攀的价值体系上，非常重要，等于少奋斗三十年。

　　三十分钟，程攀带着二十个一阶基因锁强者驾驶着金乌号，到达了新太原南部高山上一个隐蔽的地方，迅速挖坑建立隐蔽地点架设了量子通讯设备。

　　对于是否营救这里的人程攀还在确定，以目前的情况来看，新太原的超能者还需要三天的时间才能完成撤离，新太原还没有到最后，崩溃的时刻。

　　程攀要了解这个世界战斗具体的情况，至于如何了解具体情况。

　　中午十一点的时候，一艘森林人的战船正在起飞，刚刚飞离新太原城三十公里处的时候，一阵强大的警报响起，森林人的灵气战舰似乎撞到了棉花，就这样缓缓的停了下来。

　　至于目标在这么一大片空域中只有一个人毫不掩饰，悬浮在浮空战舰的前方。

　　森林人船长，仔细的看了一下确定不是海族强者，虽然带着面具，但是从头发和四肢皮肤来看可能是人类或者是妖魔强者，心理稍微的定了一下，用魔法喇叭说道：

　　“前方尊敬的强者，如果你有什么需要，可以直接登舰，如果顺路的话我们很高兴能和您共度旅途。我们是隶属幻境森林的舰队，我方舰队被天位圣者标注了探查契约，如果我们出现意外的话，魔法的力量会将意外的情况瞬间传达回去。”

　　这名森林人船长表现的诚恳不傲慢，同时清晰表述如果发生了什么会如何的后果，没有仗着强大种族仗势欺人的表现。

　　至少程攀挑不出来找茬的毛病，当然程攀也不是来找茬的，程攀随手甩了一大堆海族材料丢到战舰上，有咆哮巨鲸，魔鬼鲨，淡蓝章鱼等诸多强大会控制能量的海兽的灵力储存器官。

　　这些东西丢到船上，让所有人舒了一口气的同时又吸了一口气。

　　舒口气是因为貌似不是找茬的，吸气的是这些天位级别以下的大型战争海兽的灵力源被轻松的甩出来，对面的实力不可估量。

　　程攀用超感扫视了新太原的资料库，对战争在这一年的发展有了大概的了解，但是有的事情还是要问一下。

　　程攀说道：“打扰各位，一些事情我想问一下。”

　　森林人船长眼中冒出了一丝圆滑，笑着说道：“请您先上船，您想要知道什么，我一定会尽力回答。”

　　程攀不想在这方面纠缠，于是跳上了船只。

　　三个小时后，程攀没有理睬船长的挽留，冲飞船中飞走了。

　　看着程攀远去的身影，船长问道查清楚是谁了吗。

　　在精灵战舰上一块手臂高的水晶石悬浮着，里面闪现着各种灵气符文。

　　一旁的操控者手指上灵力轻弹，一道光影出现，操控者说道：“报告少校，根据资料显示，刚刚的那位，可能是晨光。”

　　“晨光。”船长念叨着，“他没有参加过灌灵，连什么时候，出现都是一个谜，伪天位，也只有这样才能解释这些超级海兽灵力源的来源吧。”

　　程攀感受到了船舱中那个神秘的灵力水晶的其妙，不过程攀没有回头去抢。

　　从刚刚获得的情报中程攀知道非洲此时已经焦灼一片，森林人两个强天位面对海洋人三个强天位占据下风，差不多没有多余的力量来管自己忙什么。

　　不过程攀还是疑惑的自问道：“这个世界难道就真的这么简单，超级力量怎么还没有出现？”

　　虽然抱着对这个世界终极力量的警惕，但是眼前的这五百万人实在没有理由放弃。

　　“我只是捡了一点，他们不要的东西，应该没有事情吧。”

　　两天之后，山东火土城基地通往地表世界的道路打开。

　　火土城介入了这场全球战争的局部区域。


第352章 撤离

　　程攀决定要救人，眼前这场世界大战五大强天位为最强大的力量，其中海族三位森林人两位在西非厮杀，程攀毫不怀疑会有更高一阶的存在，但是自己所抢的是小天位都不屑的蝼蚁。

　　如果真要这么背引起了强天位以上的人注意，只能算自己运气背了。

　　下面就是如何安全的把自己想要的人给运回来，在这个讲拳头的年代，不展现点力量是不可能将人给安全的运输回来的，但是也不能太过，现在不是自己掺合这个地球争霸战的时候，只是想表现的苟延残喘。

　　出于这样的考虑，这场插手之战必定是短促的。

　　当新太原最后一批运输舰即将出发的时候，在山东大地上无声无息的出现了一个直径百米的黝黑天坑。

　　巨大的天坑一出现让地表塌陷的地面砸入坑传来一阵闷响，整片大地轻微的震颤了一下，一批一百公斤以上的个体，数量在五万的海族部队立刻派出了一支巨型海虾部队快速爬行至此。

　　104位海族超能者立刻约束住自己的部队，停在这里，奇形怪状的海族超能者用高频率嗡嗡的海洋语交谈着。

　　领头的半吨重的章鱼头上，一圈闪动灵气光芒的宝石不停亮晶晶的一闪一闪，最后，它决定让部队就地驻守。

　　就在这个时候，巨大的风声从天坑传出，UFO一般的幽浮大盘子，底盘转动，一圈喷口喷着蓝色的火舌呼啸的从天坑飞出去，一艘艘直径十米的巨大飞碟一艘艘的从洞口飞出去，向着西北方向飞去。

　　而洞口附近则是一群魔幻的海洋生命，依稀可见其中魔法的光芒。

　　科幻的飞碟喷口淡蓝的光芒映照着魔幻的海族军队，场面非常违和。

　　就当那只海族大章鱼面对这种突发情况准备做决定时，一连串微小的震动出现，整个大地之上一个个五米直径的土山包隆起，随后，破裂，一个个金属蜘蛛机械人从地下爬出来，大量的金属部队从大地深处涌出。

　　章鱼人伸出一个触手，上面出现了一个光球，这个光球中心一个瞳孔出现，几百公里外，三个冰塔中的天位睁开了眼睛，眼露出了一丝异色。

　　十分钟后，整个东亚战区处于魔网范围内的119名海族天位收到了讯息，开始朝着北方异变区域赶来。

　　在新太原，最后一批有价值的人员撤离了，此时城市已经一片混乱，人性在这最后一刻闪现，但是兽性也随之而来，城市已经开始混乱了，有像野兽一样害人，将自己懦弱的表现用残忍表达，也有将家人藏好准备拿着武器和最后的灾难进行最后一搏。

　　登上飞艇的人，在半空看着即将最后，被淹没的城市。

　　无尽的海族开始发动冲锋涌上城墙，所有在飞船上的人都不自觉地闭上了眼睛，天空的人族天位正在和海族天位纠缠作战，以争取最后离开的时间。

　　钢棱看到大量的海族潮水般的即将吞没孤岛般的新太原城时，不由得有些伤感。

　　对面的海族天位的力量透过了钢棱的防御重击了一个飞船，那艘森林人飞船摇摇晃晃地朝下坠落，让钢棱不得不打起精神对付。

　　这时候，突然远处传来一阵阵破空的声音，一艘艘钢铁飞盘从远处以超音速朝这里飞来过来，突如其来的情况让天位停了下来，大地下冲锋的海族也放缓了脚步。

　　在远处山洞的程攀说道：“来了，该我们忙活了。”

　　程攀身后的一阶基因锁战士爬进了金乌号，二十个金乌号冲出山洞的时候，动静也不小，人族天位和海族天位突然感觉有渔翁在一边。所有天位收缩着天心意识，身边蓄积着庞大的灵气力量，海族面对这种突然情况是紧张的，而人族天位则是抱着看情况的态度。

　　这时候，人类的撤退舰队正在争分夺秒的借着这个机会逃跑。

　　程攀此时给凌空的大型幽浮部队下达了一个命令：“云爆弹洗地，然后，准备空降”。

　　一大票导弹朝着地面开火的时候，海族天位就知道对面来者不善了，齐齐的将手中的灵气力量朝着远处打过去。

　　但是诸多受自己操控的天地灵气力量一脱离自己的天心意识，就朝着大地划过一道弧度，朝着进攻的海族群体上砸过去，一时间形成一大片冰雕，和一片一片被高速水箭洞穿，被风刃切头而形成形形色色的海族尸体。

　　所有的海族发誓，自己如果真的对自家的部队动手也打不出这样的效果，冰雕基本上都是冻掉半边脑袋，正好致死，水剑都是命中要害，火焰都是刚刚好烤熟了一处造成致命伤，没有丝毫能量浪费。

　　程攀虚空行走一般，走到了海族所有天位面前，配合程攀闪亮登场的是大批的火箭弹覆盖性的砸到了海族阵地上，潮水一般的海族猛地出现了一大块火焰的海洋。

　　光亮闪过后，程攀透过烟幕用超感感受到大地上的海族出现了一个巨大的空缺。

　　密集作战？这玩意在人类将炸药科技攀升到登峰造极的时候，就已经被淘汰了。

　　当然解决这个时代的矛盾总是要看高端战力的，一个发出蓝色光芒的水母天位强者在天空漂浮着，环绕它的天心意识通过震荡空气发出了声音向程攀质问道：“你是谁？”

　　怎么说呢，程攀嘴巴笨，用话骂死人的技能一直没有学会，程攀用简短精湛的语言回道：“这里被我承包了，你们三天后，再来。”

　　程攀话刚落，二十四位海族就直接动手了。

　　很显然程攀的条件，气势汹汹的海族不接受，架开始打起来。

　　霹雳哗啦的能量在天空撞击，天位战激烈的爆发着，三秒之后，这些海族天位发现自己面对的是一个难缠的对手，大部分能量释放后，攻击的却是释放者，而且程攀用的更好。

　　一道毁灭光束射向程攀，经过水形成的光纤几次反弹，和一波波转圈转弯的火球一起集火一个螃蟹天位，这名螃蟹天位手忙搅乱的被能量砸飞后，突然感到自己被一脚踹下去，落入地面，随后，大批的水涌过来，螃蟹感到一阵冰寒自己不能动了。

　　二十个天位一个个落下，随后，被水包裹后，迅速冻结，四名海族天位见势不妙迅速逃跑了，程攀没有管他们，而被冻结的二十个天位也没有死，杀掉这些海族天位必然会惹来更强大的人，如果没有杀，海族会估计到自己有杀的能力，会计算得失。

　　平推当然是所有人希望的，但是没有实力只能妥协。

　　至于剩下茫茫无边的非天位海族，那就只能遭到打击了。

　　二十个金乌号肆意的发射激光。

　　基因锁驾驶的金乌号应该是一种介于红王巅峰和小天位之间的存在，论杀伤力和天位相比贯穿力有余但是大规模破坏力依然不足。

　　论精准攻击，基因锁毕竟是套着一层装甲壳，感知被屏蔽了一部分，至于灵活性是金乌号完全占据下风，几十吨重的金乌号是无法和天位比灵活性的，至于防护力有着纯水膜的金乌号倒是比天位只弱上一线。

　　但是天位可以重点攻击金乌号上纯水装甲的羽毛也就是一个个悬浮的磁力发射装置，这对于可以灵活操控能量的天位来说是非常容易的事情。

　　一个个薄弱处的羽毛破坏，这层耐打的纯水装甲也会消失。

　　程攀早就把金乌号面对天位的情况给推演出来，所以程攀是绝对不会让金乌号对上小天位的，但是如今没有天位，金乌号开始大开杀戒了。

　　海族的诸多王级超能者如同封建王朝的农民军碰上了重骑兵，超能攻击根本打不透纯水装甲，反而暴露了存在被激光轰掉脑袋。

　　至于大型幽浮，开始投掷洗地板的炸弹清除外围海族。

　　一个个幽浮浮在城市五十米的高空，一个个穿着生化装甲，背着作战物资，套着量子隐形作战服装的战士空降至城市内部。

　　看到这股神秘的势力进入城市，所有人类停下了自己的动作攥紧了手中的武器。

　　这时候，飞碟上熟悉的汉语被扩音器传递至整个城市：“城市的各位不要慌乱，请原地不动，我们正在准备降落，请所有人做好撤离准备，记住是所有人都将撤离。”

　　城市听到扩音器的声音，瞬间变得呆滞，随后，便是一阵极度的兴奋。

　　男人将自己的孩子老婆从地窖抱着出来说道：“马上我们要撤离了。”

　　一句句不敢相信的语气重复着，生怕这是个梦。

　　人类在绝望遇到一丝希望后，是绝对冷静不下来的，尤其是那些最后，疯狂泯灭人性的人。

　　这些人蹦跑争夺地疯抢着第一个撤离的机会，殊不知他们的之前的表现早就被程攀的超感看到并且记录下来。

　　一共13213人犯了杀人和奸淫两个不可饶恕的罪孽。

　　这些人的信息统统被程攀用念力快速输入至资料库，前去执行任务的士兵立刻收到了一份黑名单。

　　至于其他砸抢的犯罪者多数还有一丝人性，抢劫的过程挥舞的拳头收了几分力气，棒子没有落在要害处，这些都可以给予改过的机会。

　　在枪毙了几个黑名单上的人后，城市的秩序被控制住，黑名单上的人被集中至一个飞碟，现在留他们一命是为了不给这个精神快崩断的城市增添混乱，让所有人下意识的遵循火土城空降部队建立的秩序，等到回城的时候，这些人必然会被公开公审。

　　人从绝望中突然看到希望，哪怕这个希望是假的，也会盲目的服从，这也就是所有邪教能发展的原因，先宣扬末世大劫让你绝望，随后，给你根稻草，让你上钩。

　　程攀此时站在城外，钢棱看着带着面具的程攀，面色古怪，试探性地叫了一句：“破晓，是你吗？”

　　程攀转过头来淡然地说道：“阁下，你该走了。”

　　看到程攀这么说，钢棱明白对面就算是程攀，他现在也不想确认自己的身份。

　　于是有些局促地说道：“圣者（森林人对强天位的称呼），你能不能？”

　　程攀挥手打断了他说道：“我不是为你们而来的，你们快走吧。”

　　钢棱吸了一口气说道：“是的，圣者请您保重，人族希望您能到来。”

　　随着钢棱的远去，程攀轻声地说了一句：“人族？你们定义的人族和我定义的人族不一样呢。”

　　远处飞行的森林人运输舰中的人，和城市中准备做飞碟离开的人，似乎解释了程攀所说的话。


第353章 “人”计划

　　人族的天位在钢棱的带领下撤退，所有的天位周身环绕着天心力量隔绝了外界高速流动的空气，所有的天位如同火流星一样快速移动着，在这种情况下说话只能依靠灵气架设稳定通道传声，在半路上一位原新太原的一位女性天位依瑶对钢棱传声道：“钢棱尊者，刚刚那位是不是？”

　　钢棱看了她一眼说道：“他是人族就够了。”

　　依瑶说道：“那我们为什么不邀请他留下了。”

　　钢棱看到周围其他两位天位意图探听，所以钢棱索性公开了说：“把他请回去，有什么用，你们是不是认为可以提高人族的地位？我不知道那位隐藏至今的目的是什么，但是我知道别的种族一定不会愿意我们出现强天位强者。”

　　话说到这里，周边的天位不是笨人，都明白会发生什么事情了。

　　有一位强者躲在暗地，人族到危亡的时刻可以保住一命，但是如果现在挑出来，一个强天位恐怕会遭到森林人的暗算，森林人的大气霸主风度，是因为自己的种族有绝对优势。

　　一旦面对有威胁的存在，一定会千方百计的下黑手。

　　现在是超级世界大战，冒头的强者极有可能夭折，与其这样还不如将底牌留到最后，保命的时刻。

　　钢棱说道：“今天的事情就我们知道，我不想让这件事传递的太广。”

　　周边的天位点了点头，一边的一个男性天位若有所指地说道：“今天的情况，其他人族天位都不会知道，至于那些光盘一样的飞行器，是另一支未知势力。”

　　钢棱笑了笑轻声说道：“羽翔空啊羽翔空，你和东北杨峥抢一个芝麻，连自己身边滚过的宝石都没看到，你要是眼光亮一点，夕阳城对东北可不是现在这个样子。”

　　程攀此时在新太原边上解冻了刚刚复苏的一名海族天位，也就是那个通明蓝光水母。

　　这个时代拳头大说话才有人听，因为海族拳头大，所以程攀只是干把这些天位给冷冻起来，而不是直接干掉。

　　而也正是程攀拳头大，这个蓝光水母现在也毕恭毕敬的听着程攀的建议。

　　程攀道：“我无意与贵方为敌，给我三天时间，我将新太原的同族捞走，我们将进入大地隐居，从此天各一方。”

　　蓝光水母也没有害怕，既然程攀没有杀害海族天位说明一切都可以谈。

　　蓝光水母说道：“尊敬的圣者，您的实力令人感叹，区区五百万下位者，这不是我们冲突的理由，人类拥有皮下脂肪，少毛，是陆地上的异类，海洋联盟的学者一直有一个假说，人类是从海洋中走出来的，海神心胸博大，只要您带领人族重新回归海洋阵营，我想人类一定可以重新繁盛起来。”

　　面对蓝光水母的巧舌如簧，程攀笑着摇了摇头，说道：“人类已经成了过去式，我们不再奢望重新繁盛，只求可以在地球上繁衍下去，至于地球争霸战，我们累了只想隐居起来，当然我们欢迎贵方能取得地球战争的胜利，至于争霸我方没那个资本。”

　　蓝光水母说道：“您不必担心受到排挤，海神下的各族都是平等的，我方三大圣者分属于三大种族，不会出现烂木头手下一个种族独大的场面。”

　　程攀摇了摇头说道：“我比小天位强，但是不是强天位，别的我不想说了，为了确保我们冲突不再扩大化，和你来的这些，我要暂时扣留两天，我希望你可以代为通传一下。”

　　蓝光水母说道：“遵命圣者阁下，我所说的话希望阁下能够慎重考虑。”

　　三十分钟后，在山东火土城从大地涌出的地方，此时已经是战争的场面，在这种大风的环境中飞行器不适合使用，双方展开了惨烈的陆战。

　　魔网中传来的灵气能量化为闪电冰锥，朝着从大地涌出来的部队实行打击，而对面蜘蛛机械发射的枪炮和大型生化巨熊上的特斯拉磁暴线圈发射的闪电你来我往的相互攻击。

　　每时每刻都有金属机械人被拆成零件。

　　几个膀子的海族凭借着强大的肌肉力量靠近金属蜘蛛机械虫，直接抓起金属多足将其撕裂，在水中冒出大量的电火花，最后一声巨大的咆哮，一个熊掌带着风声拍了下来，将金属机械和那个海族拍成了肉泥和金属零件与泥水的混合。

　　然而刚刚完成这一切的巨熊也不好，它背部的特斯拉炮塔已经被不知道是什么东西打坏失灵不停的漏电噼里啪啦的响，而巨熊身上被几十条鲨鱼咬住，如同一个疯狂嚎叫流血闪着电的肉山。

　　以上只是这场战争的一角，但是突然之间厮杀的双方突然得到了命令，不约而同的分开了，几头失控的生化巨熊不听指挥被一边的金属机械人一顿射击轰掉了脑袋，而海族一方则是有序的撤离到远处。

　　在地面上海族超能者议论纷纷到底发生了什么事情。

　　在修炼的位面等级制度太强，下位者是永远没有资格反抗质疑上位者的。

　　此时程攀在高空中大方的面对海族的四十名小天位，看到战斗结束，程攀说道：“好了，麻烦各位了，我会很快运输完毕，不会打扰各位做事，贵方的人就在新太原，我想既然误会消除了。我也不必留他们的做客了，我会立刻放人的。”

　　和海族们寒暄一阵子后，婉拒了海族的邀请，程攀安心的把人给运回来了。

　　飞碟在天空中飞行，下面的海族部队收到命令不在阻拦。

　　这一批一批的撤退安然的将五百万人送回大地深处。

　　随后，就是重新用钢筋混凝土封印大地，既然要隐居就要表现好。

　　海族在北方的攻势诡异的停止了，在西非森林人还不知道情况，但是一位海族悄悄的离开西非战场，海族对森林人的攻势也展现了一个缓和的时期。

　　在西非战场的所有陆地一方都认为这是暴风雨前的平静，其实海洋人的一位强天位从战场的前线悄悄来到东亚。

　　程攀的念力现在传导热量是有一个上限的，念力可以毫无损失的传导五千度以下的高温，但是一旦超过这个温度就会发生能量散失。

　　也就是说大地深处那些核心反应温度为上千万度的，核聚变反应炉的热量，程攀是借不来的，只要程攀念力伸过去意图传导，极强的高温就会顺着程攀的念力散逸，到时候，程攀透过核聚变熔炉的念力就会瞬间变成一把高温利剑将核聚变熔炉的外壳破坏，同时由于程攀控制不住高温的传导，这股高温也会顺着念力将程攀自身给烧毁。

　　至于低温倒是好控制，绝度零度只不过是将能量散失掉，对流层顶端大约就是距离地表十公里的地方，为程攀可以随时接触到的最低气温，为零下50度，左手寒冰右手火焰此时对程攀来说只是一个小意思。

　　就在这种情况下，程攀和海族强天位帕斯见面了，帕斯原来是从海兔进化而来，他好奇的盯着程攀仔细看着，最后，说了一句：“你的确不是天位。”

　　程攀皱了皱眉说道：“阁下也该可以放心了。”

　　帕斯伸出了彩色的触手摆了摆说道：“不不不，我没有对你不放心，只是要你加入。”

　　程攀说道：“我有追求自由的权利，我这级别应该是可以进入太空的。”

　　看到程攀这样说，帕斯知道自己只能无功而返了，程攀进入太空也就是说抛弃了，自己种族在地球上的生存，海兔最后，劝说：“如果你选择加入，海神会让你能感受到灵气，让你彻底进入强天位境界。”

　　程攀：“强天位又如何，我的使命就是让人族能留下一丝元气，别的别无所求了，得到力量后，受人差遣，太累。”

　　帕斯最终离开了，对于程攀帕斯心里有了一个大概，在寒冰之城中帕斯向着大海汇报着一切，波涛汹涌的大海突然间平静下来，一道精神波动传递给帕斯说道：“不用考虑东亚出现的那位类似强天位了，我们的价格给的够高了，烂木头给不了，只要烂木头收买不了，一切都无关大局。”

　　随着大地重新闭合，火土城重归大地，打酱油的程攀隐居，地表上的战斗接着按照原来的剧本开始了。

　　沈竞成站在火土城唯一的单行出口对程攀说道：“老师你不和我一起走吗？”

　　程攀略带伤感地说道：“你走吧，你是天才，而我依然是凡人的心，天才是要飞的。”

　　沈竞成说道：“老师，其实你才是天才，只是你背负的太多，放下后，便可一飞冲天。”

　　程攀看着沈竞成说道：“有些东西放不下，你走吧。”

　　沈竞成看到劝说无效，说了一句：“老师保重。”随即离去。

　　看着沈竞成离开的背影，程攀淡淡地说道：“天才带着上天赐予的翅膀可以自由翱翔，而凡人只能背负着自己的梦想前进，但是凡人前进的路线只要不断，随着历史的推进，天才最终只能是哪个时代的天才，当凡人用背负的梦想筑起通天塔时，总有一天会到达天才达不到的高度。”

　　几个小时后，程攀在大地深处会议室中坐满了火土城现有的所有一届基因锁战士，和众多的科学工业主官部门。

　　立体屏幕上出现了一个复杂的方案，其标题为一个醒目的“人”计划。

　　新纪元前，人类登上地球宝座，从百兽中脱颖而出，骄傲带着上位的情绪自称为人。

　　而这个“人”计划是程攀设想让人类重新奠定生物界顶端的工程。

　　当看到这个人计划后，整个工业部纷纷议论，很快工业部长宋家山说道：“最高指挥官阁下，这个工程太过庞大，我初步估计了一下，至少需要23万个工业部门参与不断的研发，至少需要一亿工业人口，而我们现在的人口不够。”

　　程攀点了点头后，说道：“是的，纵然我们使用了生物计算机辅助计算和记忆设备大大的减轻了人思想和计算之外的负担，但是还是不够，这个计划只是我一个设想，要将梦想映照成现实需要无数人的灵光一闪来研究和实践。

　　这也就是为什么我救这么多人的原因，这个计划一代人完成不了就两代两代不成就三代，总之我们要为后人走出一个未来。在各位的眼光中曾经有人不理解我为什么救没有超能的人，甚至有人从新纪元的心理资料中找到了我有宠物收集综合征的心理疾病，只是没有人敢跟我说。”

　　一旁的鲁石举手有话要说。

　　得到程攀的示意后，鲁石疑惑地问道：“指挥官，这些计划只是你的一个设想，而你只是为了这个你没有尽力过的设想而前进？”

　　程攀点了点头说道：“是的。”

　　看到鲁石不理解的眼光，程攀说道：“我是来自新纪元之前的人类，那是我们骄傲的自称为人，我们敢幻想，看到鸟类自由飞行，于是发明了飞机，看到鱼类在水中自由，我们发明了在地球各大水域航行的轮船，船飞机在人类发明之前都没有出现过，但是随着人类的实践这些梦想都映照现实，我想我去做，这就够了。”

　　所有一阶基因锁强者纷纷在此看到程攀“人”计划中最终极的存在，纷纷咽了一口气。

　　随后，工业部门有人举手说道：“为了未来，我愿意和最高指挥官走下去。”

　　随即所有的一阶基因锁也纷纷表态，程攀的“人”计划中让所有人看到了一个可以成功的梦想，这个梦想要实现也绝不是现在的人口可以完成的，也不是一两代人可以完成的，但是好歹给面对天位和超能者压力，感到无助的凡人一个希望，一个可以神通广大的希望。

　　人有梦想才能称为是人，之前面对强大的天位，依靠超能打出炫丽能量的这个时代的宠儿，所有的人仰视这个时代的浪头尖峰的弄潮者，一种在低处旁观的自卑感，一直压抑着。

　　而如今一股朝气出现。

　　这一天，最初的一步迈了出去。


第354章 双神之战

　　“人”计划的最终效果在整个火土城所有人现在看来就如同神话，但是现在火土城的人族没有在这个世界修炼的可能性，不被这个世界所爱，看似没有未来。

　　既然没有未来，那么就只能朝着梦想闪光的地方前进。

　　“人”看起来是美好的，但是其过程异常艰辛，大型量子对撞机已经开始建造，虽然程攀有现成的论文和理论，但是科学基础还是要脚踏实地的做才能正确的攀登。

　　纳米技术也在开始研究，经过一年建设的第一代儿童，其中思维灵活聪慧的一大部分人，被吸收至实验室中。

　　巨大几十公里上百公里被电场加速的金属管道，一座座激光和电磁精细处理的纳米熔炉。

　　一个个实验室，在火土城中央指挥部协调的作用下开始做起始准备工作。

　　这场超能世界大战也已经到达最后，摊牌的时刻，看着火土城内还有大部分事情要做，程攀忙里偷闲，离开了火土城准备看看这个世界上最后一幕到底怎么了。

　　这时候，出去，是因为世界现在打得这么乱，程攀自认为可以在这个浑水中四处看看，程攀到达这个世界以来一直在东亚呆着，现在火土城还没有事要忙，程攀正的压制不住自己对这个世界的好奇心了。

　　在青藏高原的东亚各族最后，指挥部中，这一天突然来了72位森林人天位，这股力量足以碾压现在东亚各族经过一年残酷战争后，损失惨重的各族联合。

　　在东亚陆地联盟大本营中，一位位天位鱼贯而入，各种族的天位相互分一群一群的聚集，羽翔空此时就和原本的老对头杨峥坐在一起，杨峥扫视着坐在上面的森林人天位传音说道：“翔空，看来森林人来者不善。”

　　羽翔空传音回道：“过去人类还是还没有进入新纪元时代，也就是七百年前，我们先祖的人族首脑要干大事，第一时间就是找下面要钱，把要钱要人的份额分给下面人。”

　　杨峥了然的点了点头，上面的森林人天位说话了：“各位，这场战争已经到达了最关键的时刻，最后的战斗将即将展开，世界母树需要各位的支援。”

　　下面没有人说话，这场战斗打到现在对东亚各种族已经是致命的消弱，不说普通民众大批死亡，超能家族一个个在战斗中绝根，就连最强大的天位也陨落了近一半。

　　眼前森林人的这个所谓的“最后支援”，已经没有人可以逞强了。

　　看到下面没有人说话，森林人发言人泽西将面前的一叠文件一丢，所有人的面前都平稳的飘过属于自己的那一份有关派遣的名单。

　　看到这名单上的派遣名额，所有的天位都脸色一苦，这等于是在所有半残的各种族身上再次榨一层油。

　　一名啮齿族的天位，带着尖细的声音向着森林人天位问道：“总使阁下，如果按照这个名单调派人员，东亚战场上即将立刻崩溃。”

　　泽西说道：“决战即将开始，东亚战场已经无关紧要了。”

　　看着诸多东亚天位没有表态，还等待有别人来做出头鸟来争取一下，泽西没有给东亚的天位们机会，他说道：“我来告知各位的是军令，没有讨价还价的余地，我也不希望在决战之前作出有损我们一方的不必要内部减员。”

　　泽西说完之后，身后，大片森林人天位配合的用目光注视着会议上的其他人。

　　在这种统一的注视下，纵然东亚各种族其他天位比森林人要多，但是心不统一，最终这个方案还是被强制执行下去。

　　在这种大势的情况下，为了延续自己种族的繁衍，各大种族又要再次放弃一批人，大量某些家族外围成员，从平民中晋升的没有大人物照顾的超能者被送到这个炮灰队伍中，方芸就是其中一个。

　　东亚的最后一批队伍乘坐森林人的舰队朝着西方飞去，程攀在半路上跟上了这个队伍悄悄的尾行其后。

　　这是程攀来到这个世界十年后，第一次向着东亚以外的地方迈进。越过中东后，程攀从飞行舰队飞行的方向可以断定，他们的目标是程攀降临至这个世界上看到的非洲巨大树木，也是海洋人口中不屑的烂木头。

　　非洲撒哈拉已经不再是沙漠了，超进化时代让这片荒芜的区域长满了高达的树木。

　　只不过这个树木最近有点不健康，程攀明显发觉到很多树木的根系已经枯萎，眼前闪耀着绿光只不过是短暂的美丽。

　　不过程攀现在心里异常紧张惊骇，原因是程攀一悄悄潜入非洲大陆就被发现了，“你是谁”一个没有声音但是直接在程攀脑海中展现的意思讯息爆发出来。

　　而程攀还不知道传出讯息的人是谁，程攀连忙飞至高空中。

　　但是下面的林海，无数叶子飘动，以比程攀还快的速度组成了一张大网将程攀拦住。

　　这吓得程攀机会直接又要掏出核弹了，但是最后，超感中的事情让程攀感到更加恐惧。五十公里半径的超感范围内，程攀感觉到大片的林海随着自己刚刚意图逃走，大量的叶片有针对性的抖动漂移的，在这一大片林海中，在程攀所能探测的范围中都是被另一个存在所控制的。

　　“好奇害死猫”，“不作不会死”程攀脑中突然冒出了这两句话，程攀已经知道自己面对的是谁了，正是非洲的大树，从超感都无法囊括的控制范围，程攀可以推断出，世界母树的控制范围是整个非洲大陆。

　　从比程攀还要高一等的力量操作来看，程攀意识到这是斋天位级别，也就是基因锁三阶才能达到的灵魂。

　　世界母树，海神就是现存地球上两大顶级的存在。

　　“你的灵魂很强大，我很奇怪，你为什么不释放自己的灵魂融合天地，却依然能在灵魂上走到这一步。”

　　面对自己面前的这个伟大的存在，程攀只能装怂：“世界太大，我想出来走走，无意冒犯您。”

　　世界树说道：“如果是这次战争之前，你的灵魂是我最美好的食物，可是现在，我将要一位老朋友做个了结，吃饱了是不能打架的，现在你我做个交易可好。”

　　程攀连忙说道：“你们二位的战斗我无法参与。”

　　世界树淡淡地说道：“既然在地球上，不站队就是不稳定因素，应该死亡。”

　　面对这个赤裸裸的威胁，程攀只能无语了。

　　十分钟后，一个玄妙复杂的立体契约法阵以程攀为中心出现，在程攀没有反应过来之前，没入程攀的体内，程攀感受到了体内的超能多了一层隔阂，主神空间立刻提示道：“试炼者请注意，你遭受到三阶诅咒，由于空间内系统故障，这种状态无法修复。”

　　看着程攀眼中闪过的异色。

　　世界之树说道：“这是一个诅咒，我现在没有精力抹杀你的精神和灵魂，但是依然可以削弱你的能量，你受到的我的枯萎术，这是一道削弱封印，可以悠久性的消弱你的力量，如果我不解除的话，六十年之内，你将失去直接掌控能量的能力。”

　　程攀明白了，眼前这个高阶的存在，对灭杀自己有着顾忌，害怕会有所损失，但是力量灵魂等级依然强过自己，却可以用另一种手段控制自己。

　　在世界之树的威逼利诱下，程攀被迫答应了在下面最后的战争中，站在世界之树的这一边。

　　能活下来，程攀觉得已经是赚了。

　　至于枯萎术，程攀有六十年的时间，超能消失这东西，程攀明白是自己要面对的一道考验。

　　程攀已经没有退路了。

　　枯萎术这道封印，在削弱程攀的超能时，让程攀也真正的开始掌控灵气，这种灵气使用的力量是世界之树借给自己的，自己只是一个帮助世界之树操控能量的操控者。

　　一股股力量灌入新来的这批从欧亚大陆的超能者。

　　灌灵这件事在眼下的战场中，世界之树不是在做耗费自己能量的赔本生意，能量不是谁大谁厉害，要不然美国在朝鲜战争中投放的爆炸能量早就把对面的土鳖给灭掉几十回了，被操控的能量才是战争的王道。

　　进入森林人的圣都，看着一各个百米高的巨树组成的树屋。

　　程攀算是了解到了世界之树的力量，整片非洲大陆是世界之树的直属地盘，在这片地盘上世界之树可以直接用能量控制。

　　但是由于不能随意移动，世界之树孕育的森林人成为世界之树掌控整个地球陆地空间的触手，东亚大陆森林人的舰队直接到达，北边北冰洋此时冰封一片白令海峡在一连串的火山爆发下形成了陆地桥梁。

　　那里寒冷是海洋人势力范围薄弱的地方，森林人可以从极地路线，控制北美，不过现在北美差不多已经沦陷了在东西两边大洋飓风的夹击下，美洲的陆地种族在中部高原上躲藏着。

　　在世界之树五千米高的树冠上，陆地上最高级别的超能会议正在召开着，面对突然冒出来身披着斗篷的程攀，两位森林人强天位一阵惊讶。

　　之前他们已经从世界之树这里得知了自己的神抓来一个壮丁。

　　风之王柯古斯，仔细的看了看程攀，强天位这个级别的记忆是不会差的，别说程攀现在蒙着面，就算程攀毁了容，强天位依然可以从鬓角额头前段等地方头发排列的模式，细微毛孔，耳朵轮廓认出身份。

　　柯古斯走了过去说道：“晨光，看来，我还是看走了眼。”

　　程攀余光瞄了一下远处大树冠中央的绿色光团，带着自我解嘲的语气说道：“瞒过了你，但是瞒不过别人。”

　　柯古斯用森林人潇洒的礼仪动作的坐在程攀一边的位置上说道：“祸是永远避不掉的，躲在一边是没有前途的，很高兴你能走出来。”

　　而一边两名漂亮的森林人女祭司为程攀和柯古斯倒满了一杯果汁，程攀端起了果汁一饮而尽说道：“但愿我们可以活下来吧。”

　　另一位强天位是一名女性似乎她对程攀的出现漠不关心。

　　世界母树突然华光大放，程攀的脑海中突然传递了一份复杂的作战讯息，当然世界之树此时对所有人都直接动用了精神通话，每个人受到的指令都是不一样的，但是每个人的行动按照世界树的意思去做，从程攀的超感可以看出却又是相互联系的，世界树在这场战场指挥中通过精神联系达到了最高战争指挥精细到个人。

　　双神之战正式打响了。


第355章 疑团重重的结束

　　浩大的战争已经展开，到眼前这一幕，程攀倒是感到奇怪了，程攀有一个好处，犯了错就要开始分析，自己现在这个处境绝不是什么好情况。

　　自己到达现在这一步的原因是因为自己对自己和敌人认识不足，没有准确判断出斋天位真正强大的势力。

　　眼前这场战争战到现在一直都是强天位在互殴，两大斋天位都没有暴露自己真正的实力。

　　正由于两个大佬没有动，五个强天位在上面互相殴打，以至于程攀只看到了自己这个级别的苍蝇在台面上乱飞，没有看到两个庞然大物趴在自己的两边看着。

　　当程攀以为这个世界都在相互忙自己的，没工夫理睬自己的路过围观的行为时，程攀命犯太岁了。

　　灌灵程攀当然是要躲着远远的，程攀压根就没有想过靠近一个斋天位，尽管不知道斋天位到底是什么级别，程攀绝对有自知之明，但是没有想到斋天位竟然有这么强。

　　整片非洲大陆都是斋天位可以控制的范围，这手也太长了。

　　然后，程攀又亲身体会了斋天位的能量操控力，所以在非洲大陆边缘的程攀束手就擒了。

　　但是加入陆地联盟后，程攀感到了种种不对劲。

　　从程攀的眼里，已经清楚的了解到自己面对斋天位时是无法反抗的，但是程攀从一系列情况可以看出，世界树对自己有一份忌惮。

　　现在世界树的灵气已经灌满了程攀全身，等于程攀全身的力量随时都可以被世界树引爆。

　　程攀现在就相当于红色警戒中玩家造的恐怖分子，背后的世界树可以直接将自己引爆。

　　世界树完全可以轻松的干掉自己，它到底在忌惮什么？

　　程攀俯览着树海，看着众多超能部队穿梭在树林中，闪闪烁烁的在树海中跳跃奔跑前进，朝着大海边缘的地带冲过去，程攀则是悄悄询问了主神空间一个问题，“主神，基因锁每一阶的差距到底有多大。”

　　顿了一秒钟就当程攀认为自己的询问不会被作答时，主神空间答道：

　　“一阶基因锁，人类体内脱氧核酸物质基因合成蛋白质的过程，将因为解锁者强烈的求生欲望支配下大规模协调性运作，处于正常生活下的身体机能极限被打破，身体随时可以转变成剧烈战斗逃生的状态。

　　二阶，身体每一份微弱的电流热量的变化，体内化学反应施放的能量精细化，在物质基因的外围形成能量基因，大脑思维储存的最小单位由神经元细胞转变为被能量基因控制，微小生物电所缠绕的蛋白质分子。

　　（注：二阶的对能量的把握和计算皆有身体里自然形成的分子计算机所协调，脑域开发不仅仅是所谓的神经元细胞的使用。）”

　　说道这里主神不再说话了，程攀连忙问道：“三阶呢？三阶是什么？”

　　过了五秒，主神回答道：“由于试炼者没有达到该境界，资料不足。”

　　程攀问道：“我不是541298号吗，前面的人就没有只言片语留下来？”

　　主神回答道：“资料损失，无法解析。”

　　三阶这个境界程攀完全无法碰触，以往依靠超感那种无所不知，一切尽在掌握的感觉消失。

　　面对高等的存在程攀无法感知，久违的对未来不确定的感觉出现。

　　程攀感觉道：“两个斋天位一定是在干自己无法理解的事情。”

　　对于两个斋天位来说，小天位强天位的厮杀近乎没有意义，哪怕是强天位，如果按照世界母树堵住程攀所露出的手段，两个斋天位都可以一只手轻轻松松的捏死所有强天位，但是强天位的战争从海上打到陆地上，没有外来干涉，这不科学。

　　几个强天位大战，不断变换战场，毁林千里，焚海炸鱼无数，都没事，偏偏程攀靠近非洲大陆就被逮住了。

　　看着不断冲锋至海洋的大量军队，同时看到大片森林隐隐摇曳的蕴含能量的叶子，程攀感觉到这一场战场是自己这些蝼蚁在两个巨人的掌心之间战斗。

　　而自己和地下多种族的军队在力量上无关大局。

　　这时程攀脑中长久没有出现的文明之光闪耀了一下，似乎遇到的什么触碰。

　　程攀打断了自己的思考，这时自己意识中传来了世界之树的意识对话。

　　“你的情绪非常不稳定，有什么事情吗？”

　　程攀脑海中瞬间一激灵想到一种情况，随后，自然地回答道：“伟大的存在，我只是想到我可能会在这场战斗中死亡，所以有点失神。”

　　程攀说完这句话后，脑中的文明之光大亮。

　　程攀发觉到自己在被仔细打量。

　　程攀想起穿越前有关三阶基因锁的一点传言，可以模拟别人的思考模式。

　　认识的越久，模拟的越准确。

　　此时世界母树的确有读心术的能力，只不过只可以阅读表层意识的想法，可控制的能量覆盖整片大陆，同时又能洞穿别的智慧生命的想法，这种从心灵上和肉体上都能控制的能力，也难怪森林人是一个政教合一的种族。

　　程攀的刚刚的思考剧烈了一点，被世界母树感觉到了不对，但是当世界母树选择读心的时候，文明之光屏蔽了一部分，而最深处有关程攀是穿越者的部分是被主神空间的残片所封印。

　　世界母树没有获得某些有用的讯息。

　　世界母树用柔和的声音安抚道：“这是陆地最后的机会，去战斗吧。”

　　程攀压住自己想吐槽的想法，有你这个存在，自己这些毛毛虫怎么可能是决定陆地的存在。

　　程攀不是穿越前的键盘侠，以为世界围绕自己转，没有力量在这个世界上就是一个臭虫。

　　当然这些复杂的思想程攀都压下来了，读心术这东西太可怕了。

　　程攀小心翼翼的朝前面前进，看着程攀向前移动，世界母树的思维体自言自语道：“看来你还是想到了什么？有时候，达不到境界，还糊涂一点才能幸福一点。”

　　247公里之外方芸拿着自己的法杖也跟随着超能部队向着海岸线冲击过去，现在整个穿越怪投放的人只剩她一个了，之前那些灌灵的成员已经在惨烈至极无法逃脱的战场中，消失完毕。

　　方芸在被派去参加最后一战时被给予灌灵时，万分感慨，眼泪都要留了下来，在自己看过的电影前传中只有短短几分钟描述双神之战的惨烈，但是没有描写参展人员的具体情况，早知道最后一战是外来户的必然任务，而参加最后一战有附带的灌灵福利，谁还会那么早的主动参与灌灵，把自己卖到战场。

　　方芸遥遥的看了一眼远处四周向前的人，以及天上高高飞翔的小天位强者，脑中无奈的想道：“我们都是棋子。”

　　当然这个思想也被穿越怪给予的力量屏蔽保护了，世界母树只能从方芸脑海里读出“冲啊杀啊”等热血的思想。

　　长达两千公里的非洲西海岸展现展开了，大量的超能者和普通士兵厮杀着，而天位充分显示了天位铁律中不可用数量压倒的特性，小天位的战斗移动到哪里，在那里就形成一道道死亡的寂静区域。

　　而强天位的战斗一旦爆发，周边战斗的小天位都顾不上对手第一时间逃跑，步步逼近的十万吨核弹爆炸，一旦对面顺手一道余波将你解决了，哭都没法哭。

　　强天位操纵的余波对于小天位来说就是精准致命一刀。

　　程攀在战斗中很快就找到了自己的对手，当程攀出现后，帕斯感到惊讶，然后则是眼中带着被欺骗的怒火，主动找上了程攀。

　　三比三的强天位战开始了。

　　遭到风暴洗礼的陆地，水汽充足上大片的水汽快速凝结化成雪花，不过在帕斯的操控下这些凝结的雪花是锋利无比的，无数锐利的刀片在空中形成，大量逃不了的陆地生物被这些冰刀刃轻松穿过变成一条条的肉丝。

　　在风的作用下，大量的细小刀片形成无数旋转的绞肉风带朝着程攀这里钻过来。

　　无数冰锋旋转切割空气，叮铃铃声如同童话的乐声，同时却带着粉碎一切的恐怖。

　　既然玩水，程攀也就跟着他一起玩，雪花有直径都有大有小，但是太小的凭借帕斯的操纵能力还没有能力让其形成锋利的冰锋，就当冰锋旋转触手快要接近程攀的时候，上百层纯水膜出现，大量的雪花被挡住了，程攀随手一挥。

　　一张有纯水结构组成的细网出现。

　　大片凝结完美的雪花，被程攀用细网像大手抓取一样获得，朝着帕斯反着搅动过去。

　　千万雪花如同战场上的士兵交锋一样相互碰撞着兵器，在透过的阳光下闪这五颜六色的光芒。

　　从宏观上看场面蔓延五公里，从微光上看，一个个雪花都有灵性的和对手碰撞切割着，崩开无数更加细小的碎片。

　　程攀没有猛然下杀手，也没有取出识海空间的东西，这场战斗就这样拖了下来。

　　在这最后一战中大量的人员死亡，几个月后，就会只有钙基的骨头留下。

　　随着地面的拼杀渐渐结束，海洋人的大部队不断登陆。

　　程攀感受到大海那边一股滔天的力量开始运动了，如果说世界之树强大控制力的给程攀的印象是它可以控制整片大陆草木的叶片，而每一片叶片都能蕴含着灵气循环的体系。

　　而对面大海的表现就同样骇人，大海中无数藻类生物上闪现着灵光，有节奏的动着，程攀在战斗中几次用超感扫过大海，好家伙整片大海像是活了一样，无数藻类有节奏的震荡会发生什么。

　　你取出一盆水，手掌有节奏的拍着水面，震荡的能量不断叠加富集，盆中的水的波浪会越来越大，逐渐波动冲击盆边溅出盆外。

　　如今从这个一层一层的海浪冲击着岸边不断，每一道浪结束的地方都在朝着内陆挺近，当遇到高地时就一层一层的拍击着，逐渐每一道浪潮拍击的力量越来越大，最后，强大的如同钱塘江浪潮一样漫过来。

　　从非洲海岸线一层层浪潮拍击的规模上来看，海神差不多是将整个南大西洋当成水盆子了。

　　大洪水，不同于东亚其他战场上台风持续造成的暴风雨快速引发的积水产生的洪水，眼前的大洪水如同一道道巨浪平推而来，从太空中可以看到南大西洋的水有着生命力一样朝着非洲大陆这块高地涌过来。

　　这个大场面可以看得出，最后的动手开始了。

　　伴随海神制造着强大的绵绵不绝的海啸冲过了非洲西部三百公里的地方，制造了大片水深二三十米的临时海域，世界之树开始动手了。

　　一道道高大的树木城墙盘根错节快速生长起来，一颗小树苗宛如时间加速一样树干变粗，根系如同有力的爪子变大牢牢的抓住大地，无数条藤蔓从枝干上垂落，落入大地上继续化为树干变粗，组成了严密高达百米连绵千里的树木城墙。

　　这种大动作程攀清晰的感觉到，大陆和海洋上的灵气快速消耗着。

　　这点阻挡当然挡不住海神的前进，大西洋以南海面上浮动的大量冰山快速融化，而冲击非洲沿海的大片水域上空乌云密布，点点雪花飘下大片水域冻结，传导热量，程攀用的这一手海神作为斋天位自然也会。

　　大片的冰原在非洲大陆中部形成，这一战刚刚开头，斋天位呼风唤雨，如同神一般的力量让程攀打开眼界。

　　大片的冰块由于膨胀，犹如地震一般冰块组成的板块，由于膨胀延伸直接将阻挡海水前进的冻的棒棒脆的树木城墙给推倒。

　　但是地面上的交锋就到此为止了，天气的交锋出现了。

　　海神这边庞大的云柱直冲苍天，快速延伸至电离层，犹如特斯拉电离层发电的原理，这么强大的闪电被海神勾引下来，天上的云中布满了电闪雷鸣的力量。

　　而世界之树这边也有自己的一手，整片大陆上的叶片朝着天空飞去，庞大灵气约束着空气，在高空中组成了一个个有气体组成的凹凸镜。

　　巨大的灼热光线集中起来，随后，通过空气折叠海市蜃楼的原理将一道道光线射出去。

　　闪电与阳光的力量交锋着，两个巨兽不断试探对面，绵延半个大陆几千公里，稍有异动就是灼热光线和闪电的较量。

　　阳光是直射的，但是世界之树通过操控空气密度和水滴组成的巨大镜面反射，也是可以让光线转弯的，比程攀操控的还灵活的打到世界之树任何想要打到的地方，而海神就跟不用说了，带着盐的海水滴组成的通路对海神制造的高压电来说是良好的导引，海神的闪电不是自然中弯曲朝着无数细小裂纹般通路延伸的电蛇，而是光滑优美集中的闪电光亮线条。

　　双神之战的最后，开始了。

　　海神开始移动至冰面下，无数闪电环绕着海神，从天空中看是一个巨大的光斑登陆了。

　　于此同时巨大的海浪越过冰面继续朝着内陆涌动，当双方的实体靠近不到五百公里的时候，四周平静了一会儿，此时在双神之战中，只有海族两位天位，以及程攀这个滑不溜秋的家伙存活了。

　　至于小天位，近乎损伤殆尽，这一年来全球总计七百多小天位陨落。

　　程攀扭头想走了，这时候，世界之树将程攀的灵气力量抽之一空，程攀明白最后的逃生要开始了。

　　眼前的这两个斋天位依然以对面为最大的对手，自己还是个小角色，而这时候，两名海洋人的强天位朝着程攀这里靠近。

　　世界之树和众多海洋浮游生物组成的综合意识体——海神现在通过精神在做最后的谈论。

　　海神：“木头，该结束了，你和我的差距太大。”

　　世界母树：“海草，你我之间还用多说吗，元灵只有一个，你我进阶三阶之时迟早就要有一战。我早已无畏，而你难道是害怕反噬，无法驾驭元灵。”

　　海神说道：“木头，你留给我的，我会承担起来的，但是这些事就不劳你操心。”

　　世界母树说道：“你怎么知道你是最后留下来的那一个，战吧。”

　　阳光和雷霆组成的风暴撞击开始了，而程攀在这股巨大的能量风波中终于撞上了两名强天位。

　　程攀在和帕斯比拼风刃操作的时候，将帕斯压到最下风，被柯古斯乱入，直接重伤帕斯，帕斯临死反击下，柯古斯也死亡了。

　　强天位战到最后，两名森林人强天位倒下，程攀总觉得有点不对，开始躲藏，但是到了最后，这个关头也无法藏拙了。

　　念力从大地，极寒和灼热两种力量间断性操作，在斋天位交战的影响范围下作战。

　　而这边斋天位作战的速度比较快，短短三个小时后，世界之树巨大树干被闪电攻击的摇摇欲坠，世界之树巨大本体移动不变这是一个死穴。

　　身为斋天位的世界之树被消灭本体虽然不会死亡，可以附着到另一颗大树上重生，但是生长百年经过无数灵气凝练的本体是一个堡垒，一旦攻克，在力量上世界之树就远远不如海神了，被消灭也就是时间的问题。

　　但是当无数水组成的触手缠绕世界之树本体，并且猛烈的摇晃时，世界之树依然下了狠心，巨大的阳光突然以自己残破的本体为核心，世界之树本体突然燃烧化成一座巨大的火炬，海神的力量被挣脱，燃烧的巨树瞬间崩解化为一道道火星，汇成一条光亮的长河朝着海神所在的本体进攻，十几秒穿越上百公里，巨大的气爆席卷了半个大陆。

　　比原子弹爆炸还要威力巨大气浪将刚刚冻结的冰壳，大片大片的掀开连带冰壳冻结的大树连带根系带着的泥土。

　　接着这股力量无数叶片火星组成的世界母树，和海神开始了最危险的天心意识缠绕斗争，一蓝一绿，相互缠绕组成的光球。

　　持续不断的波动灵气，这个灵气波动等于爆炸，相当于每隔一秒一颗千万吨核弹的爆炸施放的能量。

　　这个直径三公里光球一会儿向东高速闪烁般的滚动几十公里，一会儿向西，有时候，向上，天空中的臭氧层都被冲开，露出大片黑暗的天空和星光撒下。

　　天心意识较量，不是比拼力量，而是比拼辅助灵魂的力量，失败是会造成自己的本质——灵魂的消亡，是不死不休的较量，也是天位阵亡率最高的战斗方式。

　　程攀已经开始掉头就走了，后面两个强天位在追，这一动，天心意识光球瞬间朝着程攀这边冲过来，这冲击的气势让程攀肝胆欲裂。

　　识海空间程攀没有在海神世界之树面前展现过的能力出现，这是两个斋天位计算之外的东西。

　　遇到这种情况该如何，活命最重要，程攀套上了多层镜面反射的金属板，随后，大批金乌号的羽毛装置飞出一个巨大的水盾在程攀身后，出现。

　　十个四千万吨级别的三相弹，在程攀用纯水结构和羽毛装置模拟的炮管中通过，金属氢瞬间朝后发出，程攀就不管了。

　　程攀这个二阶在斋天位面前任何动作都无法隐藏，因为程攀可能的一切动作都会被算到，除非没有被观察到了解到的能力。

　　程攀突然展现的空间能力，就让已经将全部精力放在对付对手的两个斋天位思维出现瞬间的对新情况的接受。

　　这一个短暂的过程，给了程攀一个逃命的机会。

　　十枚巨大的核弹爆发的蘑菇云，阻挡了两个进行天心意识交战的斋天位顺手灭口的行为。

　　两名强天位躲闪不及，在突然出现的情况下被集中核爆，与斋天位意识光球前后夹击陨落，天心意识组成的光球直接撞击了核弹爆炸光球，毫发无损的冲了出来，但是速度要慢了一线，但是危机任然没有解除。

　　这时候，天心战争已经到达最后的关头，突然间整个地球上所有的生物莫名的感受到一阵忧伤的情绪。受到此次突如其来的影响，光球剧烈波动起来，猛然超天空飞去，巨大的爆炸开始了。

　　刚刚以40倍音速逃脱程攀，面对突如其来的爆炸，灵魂意识中如同受到重击一样，变得迷糊，控制不住力量在空气阻力下速度骤减。

　　凭着最后的意识，程攀安全降落，被随后，而到的冲击波刮走了上百米。


第356章 平凡的运气

　　结束了，程攀站起来的时候，四周一片末世的景象，灵气降低到战前百分之三十。

　　最后，海神和世界母树莫名其妙的同归于尽，当然随着程攀走的更远，战争过后，一些自己不理解的现象引起了程攀的注意。

　　单纯是爆炸，程攀见得太多了，就是大量物质和能量朝外扩散，但是最后的天心意识爆炸似乎不只是这些。

　　爆炸过后，上千公里范围内是有幸存生物的，但是这一个中国面积那么大的范围内，所有的生物都倒在地下睡着了，是睡着，不是死亡，因为程攀可以感受到呼吸。

　　但是说是没有死亡，也有一点不一样。

　　程攀的超感可以模模糊糊的透过这些动物的体内，脏器血管，食物残渣历历在目。

　　这种清晰只有死亡动物的尸体才能观察到，但是死亡生物体内的各项物质都是停止的，而倒在大地上的这些小动物体内依然是循环的。

　　当这些生物醒来后，程攀的透视就消失了，但是程攀从这些生物眼中感受到的是迷茫，任何动物都是有一股机灵，但是这些醒来的动物眼中是没有神的。

　　程攀不认为是自己的能力加强了，而是这些生物遭到了未知的冲击。

　　斋天位的天心意识爆炸除了造成光热电磁波，还很可能施放了其他某种能量，结合程攀自己经历的一阵意识迷乱，程攀认为这股力量很可能是直接作用于精神。

　　非洲大陆已经狼藉一片，程攀也必须离去，这次是一次探险，在穿越过程就是要不断的去未知地带探索，所谓未知，就是你不知道可能会遭遇好的还是坏的，非主角运气的程攀没有每次遇险后，大难不死必有后，福的命。

　　来到这个世界刚把东亚大陆的基地给安顿好，对地球陆地上最神秘的非洲，一次探查就以亏本的状态结束。

　　还好程攀留了一条命，没有把本全部亏完。

　　世界之树虽然完蛋了，但是给程攀留下的诅咒依然没有消失，这个诅咒如果程攀多经历一些有天位存在的位面，自然就知道这个诅咒还有一个名字，叫做天地万物元气锁。

　　程攀发现世界母树在自己体内种下的诅咒，在力量性质上和自己曾经在黑夜位面与晨曦身上玉佩的力量属性相似，这种等级的能量在脱离释放者之后，似乎依然有着生命。

　　正常的生命是能够完成自我能量和物质代谢并且不断复制循环过程，而世界之树释放的诅咒能量就像一种能量体的细菌，以程攀的超能为营养物质自然增殖。

　　程攀自从能操控能量后，单纯的物质上的病毒，甚至带着能量的病毒已经无法伤害到自己了，但是面的这种纯能量生命的病毒，程攀的超能等于得了绝症。

　　六十年的时间，最多还有六十年的时间程攀上下的超能就要消失，为了减缓细菌的增殖，程攀最好是不要动用超能，以免癌细胞一样的诅咒能量扩散增殖。

　　这趟出来简直大亏，除了见识一下斋天位强悍的战斗力，什么都没得到。

　　小说中跳崖必有能得到秘籍灵药，追杀必然遇到洞府传承遗留宝藏，这些都是骗人的，程攀这次连好不容易搞出来的超能，这个出门装都快混没了。

　　就在程攀离开的路上由于走得慢，发现了一点东西，一个程攀熟悉感兴趣的东西，一件钢铁套装深埋在泥土下，这件套装已经损坏的差不多了，各种导弹发射一空，能量消耗见底，但是就是能量见底的标识红灯一直在坚挺的亮着。

　　这件钢铁套装不是这个位面的产物，是来自穿越战士们的物品，就在程攀发现这件钢铁套装的时候，方芸完成了存活任务，高高兴兴的赚了全身属性加三四十个点后，开心离去。

　　对于这个已经没有战斗价值的垃圾，方芸没有费力气跑到穿越力量所标示的地方取回这些东西，而是害怕夜长梦多，直接返回。

　　在这一年的冒险，队友全灭，方芸已经不想在这里停留一刻了。

　　伴随着方芸的离开，穿越怪在这个世界上遗留的力量也刚好离开这个世界，如果方芸留的时间晚一点，自己认为的这些垃圾就会钓到程攀，而穿越怪遗留的力量也会接触到程攀，方芸就会接到一大笔奖励，同时受到一个钻石任务，而穿越怪也会加速朝这个位面冲过来。

　　心里有点抱怨自己倒霉的程攀，不知道自己多么幸运，这就是程攀的运气，平凡的运气，从小到大，程攀在马路上和高速行驶的车子擦肩而过，嘴巴叼着筷子奔跑后，跌到前将筷子吐出来没有给自己封喉，爬山的时候，没看到前方断崖，跑过去的时候，鬼使神差的停下来。

　　面对种种莫名的危险，程攀都是走狗屎运一样避开了，只有自己会想起来的时候，才感到后怕，感叹自己的好运。

　　其实程攀的好运还要更多，程攀没有投胎到山区中，没有得各种要命的罕见的病，连高考自己的努力也没有经过发挥失常而付之东流，在和平年代长大，自己没有在变态残忍的环境中长大，有了一个正常向上的世界观。

　　没有好到爆棚的运气，但是也没有不幸加身，而自己的努力也都得到了回报。

　　命运没有偏爱程攀，但是也绝对不会因为偏爱另一方而故意给程攀添加霉运，比如说方芸和穿越怪就没有得到特别好运的眷顾，从而让程攀倒霉。

　　程攀的超能被套上了枷锁，但是因为防止枷锁快速收紧，避免诅咒能量随着自己使用超能而加快蔓延，程攀选择步行。

　　慢了一点，也避开了霉运。

　　而程攀的命运也不会抹杀程攀的努力，吝啬给予程攀好运。

　　比如说现在这个钢铁装甲，这玩意武器系统供能体系已经完全坏了，在任何一个穿越者面前，只有那个标志能量枯竭的红灯可以起到照明作用，没有其他方法。

　　但是程攀注意到的就是这个能量枯竭的照明红灯一直在亮着。

　　未来科技对于能源大小和古人有着不同的定义，古代人为了省照明的灯油小心翼翼的准时吹灯早睡，但是在制造这幅钢铁装甲的人眼中，不够一发能量炮的能源就是能源枯竭了，尽管这个剩余的能量可以让红灯亮几个月。

　　程攀连忙开挖这幅装甲，在观察这个装甲的能源核心，发现了被高频电能包裹的供能金属块，没有剧烈核反应发生的强大放射性，但是从估计这个战斗装甲需要可以自由发动攻击所需要的能源来看，这幅装甲的能量核心绝对不是常规能源，程攀巧妙的断开能源，包裹金属方块的高频电能结束了，而金属方块也停止释放能源，红灯彻底灭掉了。

　　做了简单的估计，程攀想到了一个理论——冷聚变。

　　谈到核能，所有人都会想到释放高温的强大原子弹，原子级别的能量释放是需要打破原子内部的强作用力的。核裂变反应堆是利用核材料自然释放高能粒子特性，打破原子强作用力释放能量，从而再次释放高能中子，链式反应释放能量。

　　而核聚变，火土城中使用的热核巨变反应，是制造一个环形磁场约束住高温高压的反应环境，在这上亿的高温高压中，原子内部的强作用力被打破，释放能量。

　　但是除了这两种打破强作用力的方式，还有一种方式，那就是高能电子。

　　说道高能电子震荡现象，自然界有，那就是球状闪电。

　　强大的电能沿着磁力线形成一个球形的带电火球的等离子体，这个电火球大部分是低温的，也就是说，这个火球中的能量大部分集中在电子上没有造成原子震动，所以单个原子动能也就是内能都没有提升，球状闪电温度也没有升高。

　　当然这个低温高能电球里的能量一旦释放出来，完全变成内能的时候，好吧，瞬间将冰箱里的生肉加热成熟肉，但是不损坏冰箱。

　　这种奇妙的现象都是会出现的，这种精准释放能量的方式看似很奇妙，但是也就跟古代的人不理解燃烧的可以取暖的汽油导入发动机里就能转变成拉着车跑的动能一样，只要找出原因，人类也就能掌握。

　　程攀经过短暂的分析，眼前的这个貌似能量核心的东西是重氢和金属镍的联合体，程攀基本推断出来技术，就是把重氢塞到镍金属晶体格子中，通过球状闪电一样的原理，在晶体上电子高能震荡，诱发核反应。

　　对外不会产生高能粒子，高能粒子都会被金属镍给吸收转变成铜。

　　所以整个反应过程也是平和的，由于反应能量作用于电子，不会产生高温，就像球状闪电一样高能低温，不会产生过热的能量烧毁能量核心。

　　眼前的这个实物只是一个参考，但是给程攀指明了一条方向，想要做到这个成果，首先就要彻底攻关纳米技术。

　　镍金属的晶体格子实在太难做了，这就是程攀穿越前该种核聚变没有大放异彩的原因，有了关键技术，配套工业达不到，一切都是白搭。

　　科技道路同样是等级森严，不是从外星人那里下了一些资料，然后，就能买个厂子轻松做出领先世界的产品的。

　　科技的每一步都是整个文明无数智慧灵魂抱着同一梦想一起向前迈进的。

　　程攀到达这超能被套上锁链，但是收获了一条创意，到底是赚了还是赔了，也只有经历时间的拷问了。


第357章 人造超能

　　双神之战后，五年的时间过去了。

　　世界之树和海神这两个蛟龙级别的BOSS，在地球这个澡堂子一样大的地方跪了之后，给地球上的低等生命腾出来非常广泛的空间。

　　两个斋天位在地球上闹腾实在是太挤了，他们没有移动，程攀只是稍微朝外探索一点，就主动送上门来了，这个程攀这个送没有丝毫心理准备。

　　现在地球上没有高层的压制，在战后严重的损失中，各大种族也在安静的修养生息，现在虽然没有秩序的压制，而各大种族也没有发生强烈的种族冲突。

　　在双神之战中，无论是海中还是陆地上短时间内都没有打仗的欲望了。

　　这个世界旧有的强天位纷纷陨落，逃到美洲大陆躲过一劫的那两位强天位，到底在干什么，程攀不知道。

　　虽然程攀现在的超能有碾压整个东亚大陆的硬实力，但是现在处于病号的程攀没兴趣去做，也不敢去做。

　　收拾现在的大陆残局容易的很，在整个大陆上小天位都不是程攀来到对手，但是碾过去之后呢？建立秩序？那么这个秩序就一定是随着程攀武力强大而建立，随着诅咒逐步扩大，程攀自己超能消失，这个秩序也就没有稳定的基石，程攀现在一时碾压的爽快，等到自己变成废柴的时候，呵呵。

　　场面太惨程攀不敢想。

　　至于建立秩序后，用帝王心术御人，程攀没那个单纯用人格魅力来俘获人心的技术。

　　至于把天位全部杀光，OK，所有的天位都是七歪八扭的人际关系，只要程攀干这么做，在这个位面几十年后，等到程攀能力见底的时候，保证有某个主角气运的家伙会一脚踩在程攀脸上，来问程攀记不记得当年发生的事情，然后，一场替师傅报仇，或者是得到某个天位传承，看到程攀力量不足顺手报仇的戏码就上演了。

　　况且用超能力来收拾残局，在世界上嚣张一时，会让诅咒之力加速扩散，让程攀以后，倒霉一世。

　　至于在完成统一超能界后，像小说中主角或许会自然而然找到解决的办法这种可能，程攀没有这个命。

　　程攀的命运不会附和程攀，命运也不会主动帮程攀安排好下一步，从而不让程攀一脚踏空。

　　所以这三年，程攀在后路全部被堵死的情况下，拼命的朝着凡人的路途上走着。

　　而在夕阳城，剧情已经开始了，自从碧心死后，情况发生了变化，澹云不再是高贵的公主，她的上面没有人了，而罗长河也失去了忌惮，澹云也是大小姐脾气，所谓江山易改本性难移，碧心的死没有让其抛起自己的高贵冷艳，罗长河也是男人，罗自行这个秦霜天的遗腹子长得越来越不像自己，是一种无声的嘲讽。

　　而罗长河自己这顶绿帽只要是夕阳城中地位稍高的人都知道，当年秦霜天碾人碾的太爽快，也不是所有人都有程攀这种好脾气，碧心这个天位还在的时候，大家没什么好说的，而现在碧心已经在双神之战中陨落了，某些风言风语就开始流传了。

　　而罗长河在外的私生子已经接到了自己家中，以义子的名义，名义上的长子，罗自行也越来越不受待见。

　　一切的情况都在一年前改变，罗长河经过诸多奇遇下，终于晋级天位了。

　　好吧，罗长河的终于可以做自己了，那个义子被承认，罗自行被设计不小心烧毁夕阳城的军用物资，被找了个理由赶出家门。

　　澹云被封在后宅。

　　罗自行小小十二岁年龄经历了非常多，这几年父母不和，原本是自己的父亲用着苦仇大恨的态度对着自己，莫名其妙被陷害，从小定的娃娃亲被退婚，从荣华富贵的家庭中被赶出来，对自己最好的母亲被幽禁。

　　罗自行投胎投的好的福利，随着祖辈碧心的倒下，一切烟消云散。

　　在野外的丛林中罗自行摸了一下自己的肚子，虽然身上非常脏，但是可以看出他有做小鲜肉的潜质。

　　他此时坐在丛林中想的是几个月前母亲对他说的话：“自行，无论遇到什么都不能屈服，那个人不是你的父亲，你用不着为此难过，你姓秦，你真正的父亲是个天才，可惜。”

　　秦自行依然记得母亲说道这时美目中美好的怀念化成一缕哀婉。

　　澹云最后，口传秦自行一句话，和一个陶制钥匙，秦自行回想到这里，站了起来，坚定的朝着丛林中走去。

　　至于另一边，张安展现了从父辈和母亲那里继承出来的优秀血脉，光系超能和金属系超能越来越强。

　　这一天，张安的父亲张凌（傲焱在人类城市的名字），对在超能学校中春风得意张安说道：“小安，你现在可总结出来你的战斗方式。”

　　张安想了想：“战斗，攻击移动和速度，我的金属异能是防御的，光系异能是快速攻击的。”

　　张凌点了点头说道：“不错，不过战斗中一切在于应用，在广大的空间中，可以灵活的躲闪，防御就不重要，此时集中可以掌控的一切力量，爆发强大的攻击消灭对手才是正确的战术。”

　　张凌看着自己的儿子柔和地说道：“小安，记住狭窄，或者是别人的控制的地盘下，一切战斗都要慎重，在你不知道的战场上，对手随时都有可能翻盘。”

　　张凌看到自己的儿子认真的点头后，微笑着说道：“安儿，任何异能的功能不能严格定位，一个强大的异能者可以任意的将超能变得可攻可守，来我教你一招。”

　　只见张凌手上汇集着几股属性不同的能量，聚合在一起，像一个个钢针一样簇集，虽然力量不多，但是这股超能的尖端由于聚合，给人一种强大尖锐感，张凌手指一弹，这股力量瞬间像子弹一样猛然射出，击打在大地杀，强大的穿透力洞穿了五米的土层。

　　张安从来都没有想过父亲的力量如此强大，用崇拜的眼神看着自己的父亲。

　　张凌笑着给自己的儿子讲解着力量使用的诀窍。

　　镜头转过来，五年的时间，火土城又了巨大的变化，第一批试管婴儿现在已经步入青少年阶段，在生物芯片的作用下对芯片中强大的知识储备有了一个清晰直观的了解。

　　他们优秀的创造性思维让火土城的科研工作加快了，从目前的数据来看，12岁以上的成员，也就是参与工业体系管理的人员，带上从本位面拐来的六百万人，和程攀培养的试管婴儿，一共拥有了一千万人以上的工业操作。

　　这么多工业人口可是实打实的，程攀还没有将那些八岁到十岁，刚刚在初级生产建设中摸索该如何运用芯片储存这个世界基本知识的小屁孩算上。

　　再次之前程攀还有超能，随着程攀被下了诅咒后，彻底把程攀的屁股踢出了超能阵营之外。

　　好吧，没有退路的程攀只能朝前走了，要么在这个中魔世界变成废柴，要么最后一搏，在自己完蛋之前将“人”计划提升到淹没超能的程度。

　　程攀这五年，不能动用超能，但是思维和灵魂中对知识灵活运用的本质可都是实打实的，天地万物元气锁只能封印住程攀的超能，不能封印住程攀的灵魂。

　　所以程攀在这个位面只抓一点，那就是教育。

　　程攀就像一台超强的服务器一样，不停地和遇到问题的人讨论，讲解这个知识为什么该这么运用。过去是书到用时方恨少，现在火土城里的情况是哪里不会，上网找程攀问为什么。

　　要不然程攀也无法再短短五年内，积累出来这么多工业人口。

　　说道超能对于程攀到底是什么，不是打出去的破坏能量，而是一个灵活的手。

　　上次探险中程攀的这只“手”被世界母树给弄伤神经坏死的绝症了，所以程攀决定造“假肢”。

　　以火土城现在的技术造假肢，可以在假肢上每一寸皮肤上接通线路和断臂上的神经元相连，正常人可以像在用自己真实的手一样知道假肢的冷热，感受到疼痛，大脑思维通过神经反射弧，可以操控价值上细小的机械纤维，像用自己的手一样。

　　用假肢，同时假肢可以比真实的手做的更好，因为人类可以让假肢变得力大无穷，而人手的每一点力量的提升都是要付出汗水锻炼的。

　　对正常人来说假肢比自己的真手要好，在主神空间中很多人走机械道路给自己直接来机械改造。

　　人体潜能无限，不是指力量无限增长。

　　力量非常好获得，只要你技术手段够了，懂得多，宇宙中到处都是释放能量的恒星。

　　人体的无限潜能指的是控制力量的能力，正常人的手是分别不出一个蚂蚁量级重量的具体差别的，因为对自己的力量控制不够。

　　所以那种假肢只能糊弄正常人，对于解开一节基因锁强者来说，这种假肢如果不继续升级的话，其麻木的感觉和自己真实的手臂非常容易区分。

　　这个道理程攀早就像过，程攀现在识海空间里还放着倚天位面一个可以转变成僵尸的道具，那种僵尸血统，力量涨一点的效果被程攀嗤之以鼻。

　　但是当人类不能像新纪元的诞生的天佑种族一样获得超能这双手的时候，那就只能不断提升自己的武器，来和这个世界天赐的超能争锋了。

　　在地下武器试验场中，一团团气状物在广大的地下空间中快速闪动。

　　说是气团其实不准确，每一个气团都是一个拇指大小的圆球，而圆球四周是一大群直径只有零点一毫米细小圆珠。

　　百万个细小如同灰尘一样的圆珠总重只有一百克不到，但是在强大的能量输出和信息指挥下，展现了灵活性。

　　在武器试验场一公里外的就是这些东西的操控者，鲁石。

　　鲁石的眉心此时是一个细长的银白色金属质感的标志，这个标志可不是装饰用的，而是量子信息发射器。

　　火土城这五年为了掌控量子信息传送设备原理，以及做出唯一着和头部神经系统连接精巧的样品，可谓是拼尽举国之力。

　　正常人控制双手，是依靠神经元作为传递大脑命令的通道。

　　而眼前的这个微观的量子信息通道则是鲁石控制远处飞舞气团的神经系统。

　　随着鲁石一个思维下达，远处的核心圆珠内部的冷聚变反应施放电磁能量。

　　周围尘土般的圆珠的特斯拉接收器吸收能量，同时在核心附近强大的电磁场作用下移动，这个综合体活了一般。

　　细小的圆珠围绕着核心组成水滴形状，无数圆珠组成圆筒用微波瞬间加热空气，组成一股股向后喷射的气流，高速推动整个一核心圆珠为整体体系。

　　这个核心圆珠用强大电磁力束缚的体系，就按照鲁石的意思快速移动了。

　　这东西是程攀在红警位面试验的手系统，在红警位面是跟悬浮炮塔一起出来的科技，但是距离实用性太遥远，而程攀当时在红警位面没有超能者作为对手，也不像现在超能即将消散，即将被人虐的情况，所以该技术不温不火的拖了下来。

　　当时的操控单位是总体积几个集装箱大小的一厘米立方块，接受特斯拉电磁的力量，在空中相互作用，模仿一个虚幻的大手隔空运作。

　　而现在这个手系统则是念力替代品。

　　每个圆珠核心配套周围的无数细小圆珠是一个手系统，现在一阶基因锁鲁石操作着五百个这样的手系统，这一张张大手闪耀着无数细小圆珠，快速加热空气获得反推力的光芒，一张张手系统可以随时施放能量，可以瞬间加热空气变成一个大火球，释放能量的功率为每秒钟一公斤汽油燃烧的功率。

　　可以释放激光，可以加速离子发射粒子炮，可以遇到水，用磁力梳理水，变成一个个坚固的水盾。

　　五百只手系统可以抬起八千吨的重物，利用电磁可以做到种种人类以前做不到的事情。

　　至于能源问题，每一个手系统中央都是碳晶体格子约束着重氢作为能源。

　　一个细小胶囊的物质就是每个手系统的能源核心，操作者可以使用一个手系统给另一个手系统的核心安装能源。

　　当鲁石周围环绕着四个手系统组成的纯水盾，其他手系统人造的气流在试验场中自由飞行移动时，试验场中的所有人都喜形于色。

　　程攀感受到鲁石现在的心情，如同自己刚刚获得念力一样是惊奇的。

　　神通广大是每一个人的梦想，有的人天赐天赋，而凡人只能依靠努力将梦想映照为现实。

　　程攀站了起来说道：“和小天位相比，还是差了一点，不过这只是开始。”


第358章 心灵摇晃

　　眼前的这个装备只是一个初代系统，鲁石打不过天位是百分之六十的可能性。

　　（注：在力量不再是天壤之别的情况下，基因锁强者是不好用数据来绝对估算的。）

　　相对天位而言，天位的天心意识更加灵活一点，五百个手系统被破坏，在战场上是不可以补充的。尽管手系统的能源是冷聚变，如果硬是要拼持久力的话，在地球这个战场上，装备初代系统的一阶基因锁的战斗持久力绝对是要输给天位的。

　　不过基因锁战士似乎也不会拼那么久。

　　该初代系统也耗费了火土城中大量的精力，首先就是纳米科技，能在战场上使用的必然是极其耐操的东西，纳米科技制造极端强大的外壳保护手系统的微小圆珠和核心圆珠，其次是量子通讯小型化，这个就不用说，要重点说明一点现在火土城只能将量子扰动技术用于通讯上，至于手系统的核心圆珠控制无数细小圆珠的辅助系统，依然是蛋白质芯片作为辅助操作者的计算机系统。

　　量子通讯距离量子计算还有很大的一段路要走，这就跟电话和大规模集成电路计算机芯片一样，有着一次工业革命的代差。

　　同样这么强大的作战系统，可以安装在普通人身上，但是绝对不是普通人可以驾驭的了的。

　　每一个手系统都有施放电磁波探测周围环境的能力，总共五百个手系统，投放在人视觉神经上的信息总共有五百个立体虚影。

　　这么多只眼镜探查的信息也只有一阶基因锁的强者可以反应过来，并做出正确最佳应对，搞出这个东西，程攀很自豪，火土城下面的人也很自豪。

　　穿越前看小说，什么龙是强大的，凤凰是强大的，某人得到某神兽的血统，多么高贵，但是程攀现在确定人才是天地主角。

　　龙凤天生传承先祖记忆，依靠血脉传承，在一代代交配后，血统一不纯净就一代不如一代，永远都无法超越先祖。

　　而操控能量的血脉是天赐，天地不仁以万物为刍狗，依靠天赐的能力在这个世界上的强大，早已被天地所限制。

　　而人为梦想所指引坚定的朝方向上去努力，天地在天赋上给万族排队，但是认识了天地本质的人类可以不按照天地制定的规则来玩，可以随时插队，认识领悟天地的法则，以自己的意志御使天地力量。

　　可以说现在整个太阳系的智慧生命里的强者都在玩灵气能量，唯有火土城犹如几十万年前人类用火焰和石器，傲视百兽的利爪和肌肉一样走出了属于自己的道路。

　　在程攀的眼中，现在这个不能量产的初代系统还远远不够强大，对于一阶基因锁来说，或许是刚刚好的武器，但是对于程攀这个二阶来说，还远远能取代程攀不断消逝的超能，发挥程攀二阶基因锁强大的战斗能力。

　　不过路还很长，程攀可以等。

　　军用科技必然会反馈到生产上，像那种高功率输出的微型圆珠是军用系统所需要的是纳米材料，和精妙的特斯拉接受力系统和量子通讯体系。

　　但是民用手系统就简单多了，首先无需造的那么微小，也无需高强度纳米材料，一毫米左右的圆珠正好，在这不需要接受强大能量并且施放电磁力的高功率质量，也不需要量子通讯普通的电磁通讯就行了。

　　正常工人穿着防电磁辐射的生化装甲在实验室中，通过颈后的连接神经的光信号接口传输心中所想的，来操控实验室中悬浮的诸多民用手系统。

　　人在几百米外，通过悬浮的一个眼球设备，和手系统就能把一些活干完，不需要跑来跑去，等于直接将人在工厂中的视野变广，手变长。

　　一个巨大的工厂，宛如在一个人的掌心中。

　　人类的神通广大是要一步一步来的，首先是在想象和做梦中，然后，是在虚拟世界中，再者是在人类建造好的工作室中，最后，才是在外界任何空间中。

　　相对生产上的技术进步，火土城在地下运动中也开始了实质性的进步。

　　超时空传送这种技术正在破解，程攀现在最想传送到的地点是月球，只不过月球相对于火土城的空间是不断移动的暂时无法定位。

　　不过另一项科技被引用了。

　　红警位面有冰冻直升机，可以缩小物体，其实就是超时空科技的减缩版本，通过扭曲磁场来减少物质所占据的空间。

　　这个技术在火土城被灵活使用了，一台金乌号充当了首个地下穿梭机。

　　在大地深处，一道水刀冲击穿了金乌号前方的岩层，然后，缩小光线快速旋转照射到前方，贯穿口附近的岩层被大量缩小，被水刀贯穿的细小通道在周围岩石体积距离缩小的情况下，预留给这个金乌号通过的一个临时通道。

　　随着水刀不断向前贯穿，缩小光线不断扩大空间，这个土遁术的科技被开发起来，在大地深处，只要预留通行的暂时存在的空间就行了，只要有能量释放缩小光线扭曲空间，这种快速的地下潜行就能一直持续，冷聚变能源系统功不可没。

　　相对于外界大战万物复苏的过程中，火土城开始再次燃起工业革命的光芒。

　　火土城现在有567位基因锁战士，这些新晋级的基因锁战士大部分是来新太原的普通人，经过了被放弃无助的体验，甚至有一些是战争中失去亲人，意图报仇的人，他们进入了开锁手术，存活率为百分之二十。

　　凡是通过开锁手术的纷纷被吸引至火土城决策圈，初代系统给这些人一针强心剂，火土城中是可以获得强大力量的。

　　看到知道做到，是人类最渴望的。

　　没人希望看着别人像神仙一样遨游，自己在地下爬。

　　受限于火土城现在的工业人口不足，这些一阶基因锁战士坚定工业革命的梦想时，同时是人类文明的坚定守护者，只有文明才能将强大的生产力转化为战斗力。

　　只有文明才能给那些有最高梦想，却得不到天地偏爱的人一条通天之路。

　　基因锁那个完美掌控一切的感受和境界是无法提前让人感受，正常人吸食四号海洛因，全身感觉异常清晰，思维迅速，感到时间空间缓慢，那只是身体潜能通过药物完全释放灌输给灵魂的感受，由于灵魂弱小，更多更强更广的感觉和体会都因为灵魂不够强大，各种感觉被灵魂和精神保护性的忽略。

　　和基因锁开解时强大的求生意识促使灵魂波动强行接管身体各种感官，超越自身极限的全身感知相比，还要弱一点。

　　一个是被动的，各种感觉灌输进去，大部分露走流失，另一个是主动接收，身体所能爆发潜能时，身体能给自己最清晰的感受。

　　当然至于副作用都是极大的痛苦，前者是通过药物打开部分潜能，意志薄弱，最后，肯定会依赖药物直至死亡。

　　而后者意志强大，一阶基因锁解开的各种痛苦和副作用可以强行撑过来，在灵魂的协调下身体会回复原来的平衡。

　　可以说一阶基因锁强者在最初阶段面对危险每次开一次锁，开锁后遗症经历的痛苦就跟戒一次毒的痛苦是一样的。

　　非灵魂意志强大，求生执念坚持，不能开锁。

　　想想看吸海洛因的人能有多少戒毒成功，那么眼前这个开锁手术的存活率还是比较高的。

　　当然这也跟前者是慢性自杀，对灵魂意志考验，相当于温水煮青蛙，而后者则是向前一步生，退后一步死，能激起人所有的决心勇气向前的这种原因有关。

　　不过就是这样五百万移民到达后，安顿下来，在最初的有人自主前来解锁，到现在越来越少有人前来。

　　火土城相对外面的世界还是太安逸了。

　　不过程攀此时面前是他想不到的一个自愿者。

　　沈彩蝶，此时已经出落的十分漂亮了二十三岁的她，在火土城最关键的科研部门工作。

　　面对亭亭玉立的沈彩蝶，程攀难得的有些想阻拦，沈竞成是程攀的学生，人非草木，对自己亲近的人总是要多投入一些目光和关注的。

　　面对沈彩蝶的申请，程攀有些犹豫。

　　说道：“彩蝶，你是否确定要走这条死亡之路。”

　　彩蝶说道：“老师你当年为我哥哥取名为竞成，是给予无限期望的吧，可惜哥哥没有跟你走下去，我这只被你顺带救下来的蝴蝶，由于飞不远一直跟你背后，前进。”

　　程攀目光闪了闪说道：“是的，你的确是我救下了一只蝴蝶，我也没有指望你能顺着我的脚步前进，因为责任不该由你来背。”

　　沈彩蝶把玩了自己的黑缎般的发丝，淡淡地说道：“背不背负，不是由你来决定，感谢你教会了应该追逐什么，如果不是你，我依然只是只柔弱的蝴蝶，但是现在我想展翅。”

　　看着程攀表示沉默，沈彩蝶说道：“我会留下遗书，我哥哥那个混蛋就多劳烦老师你操心了。”

　　说完沈彩蝶朝后退了一步缓缓的跪下，郑重的按照古礼对程攀行了三跪九拜的礼仪，磕完头后，说道：“追逐梦想是要付出代价的，付出代价没有回报不是最悲惨的，最悲惨的是犹犹豫豫，等到自己老去，发现自己已经没有拼搏的资本了。”

　　程攀点了点头，难得的动用了好久没有动过的念力将其扶起，说道：“你做好准备。”

　　等到沈彩蝶走出去，程攀轻笑自嘲：“我这是怎么了，越到最后，越多愁善感了。”

　　十天后，沈彩蝶实施了开锁手术，这个坚韧的女孩撑过了这一关，不由自主注意开锁结果的程攀，在确定沈彩蝶活下来的时候，松了一口气。

　　灵魂修炼必定是一路坎坷，走到最后一步能跟随自己的人一定会越来越少，程攀不知道自己会不会一直走下去，反正在自己倒下之前总要看到和自己谈笑风生的朋友在路上倒下。

　　在种田和追逐的过程中程攀一直保持一个坚韧的心。

　　其实程攀是在害怕，过去是害怕自己倒下，程攀现在多了一种害怕，害怕看着陪伴自己走过一段路程人一个个倒下。

　　这种短暂的心灵摇晃被程攀甩了出去，现在该是庆祝火土城多一位解锁者的时候了。


第359章 白兔号

　　现在这个地球，这个位面和程攀经历的位面都不一样，都是一样天空广大资源丰富，但是广大的空间都是有主的。

　　在程攀以前穿越的那个几个位面，人类都是该位面唯一的智慧生命，有些人多愁善感认为人类太孤独，在茫茫宇宙中只能孤芳自赏，一股股浓郁的文青范。

　　到达这个位面后，程攀对这种无病呻吟无语，一条繁华的大街上没有人，各种商品摆在架子上不要钱任由你来拿，这还不够爽？

　　现在火土城钻个地会遇到下面的硅基生命，在地表玩建设被超级强大的存在威胁，造个无人探测潜艇下海不出几公里海船的螺旋桨会被海怪咬掉，造个飞行器升空会被大批飞行妖兽围观，集体调戏，最后，在空中玩坏掉。

　　玩太空计划，传统的火箭发射还不行，一到太空各种太空怪兽对火箭的菊花，也就是喷口异常感兴趣。

　　这个位面地球之外大片空间不是人类的后花园，没有两把菜刀防身出门就是尸骨无存。

　　在钢铁结构的实验室中，一个外形犹如潜艇一样东西正在测试，准备做最后的准备了，这个潜艇模样东西四周环绕着大量磁力圆柱，而外表是一层无数细小金属机器人组成的液态金属。

　　这东西事实上就是大号潜艇形状的金乌号，自从工业部门的人力短缺现象有所缓解，程攀就整出了这个东西。

　　“星系内驱逐舰，白兔号，各项指标正常。”身穿生化装甲工作服用民用手系统在工厂中操作大型机械的工程师主官停止了忙碌，向着程攀报告最后的成果。

　　“那么测试吧。”程攀点了点头。

　　特斯拉电磁传电技术，运用到机械制造中，传统的线路和硬质设备材料，从程攀的技术储备中撤退了，取而代之的是无数散发磁力的圆珠控制强度奇大的纯水，不断变化组成的软机械。

　　过去人类冶炼金属材料利用它的高强度属性制造机械，金属这种材料被制造成零件就基本定型了，被金属疲劳损坏了稍微变性了会出故障，这时候，只有把金属零件换下来才行。

　　老的零件必须回炉加热捶打，重新固定形状。

　　这种一次性加工，然后使用的材料，在某种情况下非常糟糕，比如说战场上。

　　在战场上，战场上金属材料制造的武器被巨大爆炸力打坏了形状导致武器出问题，更换零件在后勤上在时间上是个非常繁琐的事情，在战场上浪费时间就是给对面击杀你的机会。

　　程攀尽力几个位面，打过国战，而在穿越前也玩过游戏，在游戏中鼠标一点，释放技能，被打的半残的坦克机械大炮单位可以回血继续战斗。

　　在真正的战斗中这个是天方夜谭非常可笑的事情，但是可笑是可笑，作为一个优秀的种田流不是依靠系统暴兵爆数量，按照规规矩矩的科技树来碾压对手，可以容忍战时的困难。

　　可是在科技研发的战后，要努力想方法实现这个可笑的梦想，才是一个真正种田流要做的事情。

　　第一代纳米修复虫，是修复金属单位的一个设想，但是把这些个在当时算是制造精巧价格昂贵的东西，放到炮火横飞的战场上修复老大粗皮实耐操的武器非常不值。

　　纳米虫在战场上被损坏了反而得不偿失，所以这个战场修复武器的设想被卡死了。

　　至于现在，自从软材料被大量使用，战场上修武器的烦恼所谓的软材料就是，液态金属以及磁力圆柱通过特斯拉无线电传输特性，取代电路管道传输功能，而被磁力控制的高强度纯水取代金属。

　　白兔号的外层就是用磁力圆柱控水，来得到这种跨时代百变灵活优质的材料，包裹在白兔号外部的水材料非常坚固，受到磁力圆柱的控制可以千变万化。

　　这一层外敷柔软又坚硬，能量传道不受阻碍，极难损坏，即使损坏了，磁力圆柱和液态金属可以从白兔号中补充，至于水地球上就是不缺水，躲到云中通过磁力作用都能快速的将水装甲回复。

　　天气晴朗，靠近的泰山山区的地方一个大型出口被打通，由于处于泰山山区，这个新修建的地表堡垒非常易守难攻。

　　这一天伴随着轰鸣声，该堡垒中央露出了一个黑洞洞的大口，梭状的白兔号起飞暴露在阳光下，内部是银色的舰身，至于外面一层这是一层银色半通明装的一层水和液态混合层。

　　随着球状闪电能量释放原理摸透，以及冷聚变的成功运用，磁力圆柱从金属艇身接受能量释放能量的功率非常高。

　　此时充当外层保护膜，以及百变机械零件的水，在此时也是可以充当推进剂的，也就是说白兔号这艘太空飞船的推进剂不是耗费空间专门贮存的，白兔号外表厚厚的一层水外壳就是推进剂存放的地方。

　　强大的能量从无数磁力圆柱中释放，立刻将部分电离话，水层在磁力圆珠和与水混合的液态金属的控制下，液态金属和水的混合外层光滑的表面上立刻出现一个个离子喷口。

　　这些喷口不是固定的，而是随着白兔号的操控人员想法可以出现在外层任何地方的，前一秒可以是喷口，后一秒这地方就光滑如初，而另一个光滑的表面则可以变成喷口。

　　这种随心而变的喷口让白兔号非常灵活。

　　飞行开始了，蓝天白云之下，白兔号高速飞行，外层的软材料在白兔号两侧变出了八对宽大的蜻蜓翅膀，高速震荡着支持着白兔号在大气层中飞行，而白兔号飞行的尾部和下方则是一排喷口喷射着离子。

　　“一切正常。”白兔号的量子传输信号向火土城泰山地表基地，发了平安报告。

　　此时在一公里外的地方，一群鸟类盯上了这个在空中飞行的大家伙。

　　这些鸟类翼展十米，但是外形依然摆脱不了它们新纪元的模样，在新纪元前中国最多的鸟类就是麻雀，在新纪元到来的时候，麻雀革命了。

　　这帮家伙体型暴涨，繁殖力也不弱，至于原本土鳖的形象只能说是涂装的问题。

　　现在白兔号面临着一大群876只空中猛禽，大部分依然是灰扑扑的形象，但是有百分之十，毛色靓丽，有全红的这是火系异能的，有白毛的这是可以放电的，有深蓝色的这是可以放冰锥的，有青色羽毛深浅交加呈条纹状的，这是有着风系异能辅助速度奇快可以放风刃的。

　　在新纪元中，麻雀这个种族在中国天空上等于天空中的狼群，具有高机动能力。

　　各族的圣地常年有人把守，就是防这帮家伙的，如果没有人来看着这帮家伙，一个月之内就会把圣地中的放射性矿石全部衔到老巢中。

　　在空中上麻雀这个种族，聪明团结合作作战强，在天空中玩狼群战术，欺软怕硬遇到森林人的浮空战舰立刻绕道。

　　如今这帮麻雀眼里有了新目标，“准备战斗”白兔号临时舰长鲁石下令道。

　　“鲁石舰长，你不出去试试手吗？”白兔号的驾驶员问道。

　　鲁石说道：“我没有什么好测试的，在遨游空间中同样的武器，晨光指挥官把我测试的非常好了，现在是测试战舰的时间。”

　　鲁石的这句话让舰上的其他八名驾驶员深以为然，所有解开一阶基因锁的人第一时间赶到自己前所未有的强大，但是刚刚体验过这种全新的感觉后，第二天就被程攀更强大的操作能力给打击到了。

　　白兔号的驾驶员共九名，全部都是一阶基因锁强者，强大的顶级武器当然要最优秀的人才能驾驶。白兔号没有那么多空间屯放大量的操作人员，所以这艘长达百米，除去外层质量达到2.4万吨的超级战舰是由控制力强大的人员操控的。

　　鲁石是舰长重点操作舰艇的飞行，而至于其他八个人就是分段控制长长的白兔号。

　　所有的驾驶员各就各位，驾驶舱是一个4.5米直径的球型空间，空间通过磁力悬浮着驾驶舱。

　　之所以这么设计，是在舰长驾驶战舰疯狂机动的时候，这些受到磁力悬空固定的驾驶舱可以在巨大加速度下得到足够的缓冲空间。

　　每个一阶基因锁的战士身体素质虽然远胜常人，但是一阶基因锁再强，人体依然是碳水化合物不是超级材料制造的，但是白兔号变速性能太强，还是要保障驾驶员的安全性。

　　在外面一大群麻雀看到飞行的白兔号，已经开始加速了，这个世界的飞行生物对那个飞行器的喷口就是那么感兴趣。

　　火土城释放的几个飞行器，全都被异能击中飞行器的喷口坠落的。

　　在两个武术功底差不多的高手过招的时候，其中一个人一拳打来，另一个人不会闪，因为身体的质量大惯性大，相对与对手的拳头来说躲闪不易，所以就直接格挡，所以中国武术中从来没有蹦蹦跳跳，而下盘要稳定，上肢灵活。

　　旧式飞行器遇到这个世界的飞鸟妖兽就有过这样的尴尬，屁股喷口不能动，只能靠巨大的钢铁身躯移动，不被灵活的妖兽们虐才怪呢。

　　至于现在变了。

　　这群飞鸟照例朝着喷口这里飞过来，麻雀这个种族会交流经验，新纪元前，一只麻雀学会啄破奶瓶上的锡纸皮，附近的麻雀没几天全都会了，而现在它们显然是把这个技能保留下来，要不然也不会遇到森林人的浮空战舰就跑，遇到有喷口的飞行器就兴奋。

　　就当一群麻雀身上已经闪动着异能的光芒的时候，它们眼中的喷口突然不喷火了，喷口的洞没有消失，鼓了起来，瞬间变形了，变成一个个炮管子指着它们。

　　一道道闪光之后，这些鸟类爆开血雾肌体碎屑，以及燃烧的活性炭话粉末和爆炸光芒在天空中闪现，一个个兴奋过来狩猎的麻雀，大批量的在空中被凌空打爆，一个个一阶基因锁强者控制着外层形成了一个个离子炮，炮管锁定了空中这群捡便宜的鸟。

　　瞬间一半麻雀被扫空，然后，这些机警的鸟类想转身已经来不及了。

　　十秒钟不到一个都没有走掉，全灭。

　　天空中还有羽毛还没落下来。


第360章 准备“跳”

　　白兔号，外部液态装甲上喷口变炮管，空中麻雀群错愕的眼神，遭到打击后慌不择路的表情，让程攀接受到战时画面后，狠狠地出了一口恶气。

　　叫你丫没事对着飞行器的菊花发射能量攻击。

　　根据程攀的评断，白兔号的战斗力在远处是可以压制住小天位强者，八名一阶基因锁强者灵活控制可以随时出现在外壳外层的炮管群，经过实现运算，达到准确集火。

　　小天位可以自由控制天地能量，八名一阶基因锁强者也可以灵活控制白兔号的火力系统，双方在控制能量的量方面相差不多，剩下的就是拼操作了。

　　白兔号的设备不会让基因锁强者的操作能力打折扣。

　　至于小天位强行突进，白兔号是躲不过的，但是白兔号也不是金乌号那个小个子，白兔号的装甲可以撑一阵子。

　　就算天位强者重点攻击纯水装甲外层混合的磁力圆珠和液态金属，最多也只能一层一层削弱外部的装甲，而且现在的磁力圆珠外壳同样是比传统钢铁强度要强几百倍的超级材料制作的，同样延缓了天位破坏的速度，白兔号的外部防御装甲不是传统的钢铁装甲，可以滴水穿石，集火一点打穿就行了。

　　水装甲是软材料，打一个凹坑马上就被抚平。

　　天位必须来慢慢磨，这么厚实的水装甲等于要铁杵磨成针，等到白兔号移动到水源丰富的地方，同时依靠自己船舱储存的磁力圆珠和液态金属，可以让天位苦逼一段时间了。

　　战场上时间就是生命，白兔号不可能毫无反击的让小天位不停的攻击，水装甲上不断出现的炮管，让白兔号成为了一个带着龟壳的刺猬。

　　经过程攀估算，一个小天位单独遇上一艘白兔号要磨三天时间，如果，白兔号周边还有鲁石那个级别操控的手系统在一旁掠阵，小天位就必须撤退。

　　但是实际上白兔号不是在大气中和小天位相互纠缠的武器，小天位是不能出太空的。

　　无他，在太空中遨游，在太空中遨游是需要推进剂，强天位可以用自己的能量将初始行星上携带的物质变成高能推进剂，而且在太空中有众多的太空怪兽，满状态的小天位遇到这些太空怪兽当然不怵。

　　但是太阳系何其广大，在空旷的太空中灵气稀薄，不足以弥补小天位连续战斗的剧烈消耗。

　　适应了在行星上灵气充足的战斗环境，在太空灵力补给缺乏，小天位依然不能持久作战。

　　六大传承中天位的优势就是持久，基因锁的特性是极道战力。

　　但是一阶或二阶基因锁强者没有异能，血统，功法，道具傍身的情况下，自身的战斗力骤减，同样低等级的天位，没有一个能量富集的环境，持久力也就要大打折扣。

　　在现在这个位面中也只有强天位才能在操作能量远胜于太阳系里中低等太空怪兽，才可以用最少的力量解决在太空中飞行时遇到的麻烦，可以在太阳系内旅行。

　　当然太空里的环境非常复杂，有些地方有强大的存在，可以在丛林中漫步不代表可以到老虎窝里调戏老虎。

　　强天位在太空中赶路没有问题，但是还是不能作。

　　太空的情况非常复杂，对于火土城来说，除了一些星球上的地形有些了解，其他情况属于未知。

　　面对这些未知，程攀还是想作一下。

　　白兔号，之所以取这名字，那是程攀把目光瞄准了月球，玉兔这个名字程攀不想盗版。

　　月球距离地球四十多万公里，大约1.3光秒，预计白兔号可以在这段路程中一直加速到每秒两百倍音速，六十公里每秒速度。

　　这个速度在太空中不是非常惊人，公元1994年彗木相撞的速度也就是这个量级，只要白兔号一直加速就可以达到。

　　按照以上的速度来算，从加速到最高速度，然后，到减速降落到月球，平均速度三十公里每秒，也就是三四个小时的路程。

　　至于月球上的危险，每年地球轨道距离太阳最近的地方，且当时月球转动到靠近太阳一侧的时候，地球太空外圈依靠从大地升起的细小磁力水母为基础，为物质能量太空生物圈里的大型太空生物纷纷开始壮观运动。

　　大片的无论是以磁力水母为食品的素食太空怪兽，还是以素食太空怪兽为食攻击力强的肉食怪兽，在那个时候，统统朝着月球背面温暖的阳光地带飞过去。

　　经过判断，火土城确定这是一种像大马哈鱼一样环游繁育下一代的行为。

　　因为这些太空怪兽回来的时候，携带着无数细小的个体，在自己的领地上，将这些幼体施放出来，经过几年的时间在太空中捕食成长，幼体不断变大。

　　很奇特的生物社会结构，在产仔后，带着幼体回来的，那一段时间遍布地球周围的，太空生物圈变得空旷，是太空航行的好时候。

　　而且火土城要选择的月球降落地点是靠近地球一侧，方便和地面联系的月球正面。

　　运载技术有了，运载路途安全也确定了，下面就剩一个问题。

　　月球是未知的，月球表面面积是一个亚洲大陆的面积大小，那上面究竟有什么等级的存在，是个未知数。

　　程攀之前到非洲侦查就差点完蛋，现在面对一光秒之外的月球，到底有什么，程攀不敢打包票。

　　“应该是没有三阶存在。”程攀逐步分析起来。

　　首先强天位是可以进行星际旅行的，如果月球那么近的地方有斋天位的存在，地球上的两位也就不可能若无旁人的大的如此开心。

　　第二在双神之战中，世界母树和海神明显是在争夺某种东西，一种程攀这个级别不理解的东西，而现在地球上依然混乱不堪，很显然没有三阶过来收拾残局。

　　探索的脚步是不应该被风险束缚的，在完成白兔号的试飞后，火土城中心制定了未来的作战计划。

　　程攀在虚拟会议上说道：“五年后，我计划建造五十艘白兔，武装三名纳米战士（鲁石那身配备，在火土城的正式命名），实施月球登陆，届时我会和各位一起去，不过我要和各位说实话，这次行动是一场冒险。如果遇到强天位级别的强者，我会拖延一段时间让各位撤退，但是如果遇到真正不可阻挡的那种存在，我会逃跑，我不会管各位。”

　　听到程攀话，近六百名一阶基因锁战士没有做声。

　　程攀所说的情况，不近人情，但是不可否认是最理智的，坐在最上面的领导者情绪化反而不让人放心，只有理智才能正确的把握航向。

　　尤其可贵的是程攀说了实话，并且愿意在这次火土城的冒险中，愿意一起执行任务承担风险，而不是躲在后面。

　　所有的一阶，相互商量讨论程攀这个计划。

　　一分钟后，一位成员对程攀发言道：“晨光指挥官，这次月球的探险是必然的，我们都理解这个战略，如果我们畏惧未知的风险，我们只能盘在大地狭窄的地方等待死亡了，只不过五年的时间是否太短了，我们能积攒出这么多力量但是一次性投入，太激进了。”

　　程攀摇了摇头说道：“我知道大家都想把底牌积攒厚实一点，再出去冒险，即使失败了，还有翻身的机会，不过我要告诉各位，我的超能正在缓缓的下降，如果不能快点完成月球据点建立，在登月和月球可能出现的本土势力作战中，我恐怕就帮不了多少忙了，大部队探月之间，我会先期登陆考察，至于其他，没有时间供我们继续谨慎了。”

　　超能逐渐消失的后遗症出现了，种田和发展的速度已经关乎到未来了，基因锁战士非常易得，哪怕程攀陨落，火土城真正到达种族存亡的关键，几千万人口的火土城大规模的实行开锁手术，然后，获得上百万级别的一阶战士，在殊死挣扎的战斗中总会出现解开二阶的战士，这是必然的。

　　现在就是缺能将二阶战士战斗力完美发挥，可以与强天位作战系统研发。

　　在这个天位位面中，灵气是非常高等级的力量，异能修炼者顺着灵气这条绳子用自己的天赋向上爬。

　　而火土城的“人”计划，则是在没有天赋的人不能用灵气这条绳子向上爬的情况下，自造梯子，造楼向上。

　　程攀理想中的人计划是，人无需天赋，只需要勇气，意志，和坚韧的灵魂挺过垂死挣扎的大劫，拥有了强大的灵魂和精准的控制能力，然后，直接套上工业生产的辅助系统来控制能量。

　　这是程攀在红警位面就对未来的一个设想，而现在超能即将消失这个情况，逼迫程攀在这条路上和时间赛跑。

　　在这个慢一步就迟早要完蛋的压力下，程攀只能无畏的向前，连带着整个火土城也必须无畏的超前。

　　没人愿意梦想崩塌被时代的浪潮打翻，即使这个时代真的是这样，也要冲上去试一试。

　　五年的时间差不多够了，现在重新太原运来的那批人领养的孩子大部分已经六岁了，还需两年就能参加初级工业生产，而在工作中实践两年，也就可以进入高等的工业单位。

　　只占据山东一角的火土城只能将和扩张生存空间的未来寄托于星际扩张中。


第361章 变化的格局

　　火土城现在最强大的战斗武装，纳米战士，依靠的是五百个手系统结合基因锁战士形成的纳米战士。

　　这种装载在纳米战士上的手系统，最主要的就是那几个技术，第一就是纳米技术，单个手系统是中央圆球核心里面，碳原子晶格夹杂着重氢组成的冷聚变能量块。

　　中央圆球环绕着无数细小粉尘大小的圆珠拥有的超高强度外壳，都是由纳米材料科技制造的。

　　当然纳米材料技术和接受电能的特斯拉技术，都是在红警位面有大规模生产迹象的技术，算不上一次工业革命。

　　白兔号太空驱逐舰的混合软材料外壳，就用了大量相同技术粉尘大小的液态金属和磁悬浮圆珠。

　　真正算得上是非常困难无法量产的科技，是每个手系统中央的那颗拇指大的核心圆珠，那个核心圆珠既要放冷聚变能量核心，又要放蛋白质芯片的辅助计算系统，给量子通讯设备留下的空间不多。

　　而没有量子通讯，手系统就无法被人指挥。

　　任何武器不仅要看能量释放的大小，更是要看趁不趁手，新纪元之前，人类的核武器一次性施放的能量巨大，但是超能生物直接控制力量，天位和天地能量合为一体面前，丧失话语权，手系统就是为了让人类和能量之间更加紧密。

　　这个世界的天位强者天人合一，灵魂都和灵气融合成天心力量了，可谓能量就是自身，控制能量就是控制身体。

　　基因锁强者想要胜过天位，就只能用工具抵消天位在控制能量的优势了。

　　充当沟通渠道的量子通讯是关键，但是小型化量子通道也是最难得。

　　此时程攀现在正在将大量的手系统装到自己的识海空间去，和纳米战士用的手系统，在外形上相同但是少了一个关键的东西，程攀从识海空间中收起的手系统，没有量子通讯的功能。

　　少了这个最关键的小型量子通讯结构，成本就大大的降低了。

　　程攀的念力被诅咒后，就开始尽量的少用念力以免诅咒加快，但是用惯了念力的程攀总要想一种替代方法。

　　在试验场中五千个手系统在天空中飘荡，而控制这些手系统的是程攀的念力，确切地说是程攀用百分之一毫克的念力精准操纵，发出有序的震荡信号，代替了量子通讯。

　　这就像人的手力量非常小，一旦双手操纵起来挖掘机，人控制的力量就增幅了上百倍。

　　既然念力不能剧烈使用，那么就用科技力量振幅。

　　百分之一毫克的念力，相对于抬起六千吨重物的总念力大小来说，如同沧海一粟，不会影响诅咒发作是速度，但是就是这样弱小的力量，操纵五千个手系统可以抬起八万吨的重物，每秒钟可以施放五吨汽油燃烧的功率，也就是五十吨TNT爆炸的能量。

　　这些能量可以化成激光粒子炮等穿透性能量，也可以变成隐身，高强度磁力扭曲空间临时扩大地下的任何细小的空间，可以说轻轻在大地或岩石上戳一个坑，就可以通过空间扭曲缩小周围的物质，将这个小孔扩大成一个大坑，相当于几千吨的力量作用一平方厘米的地方，可以轻松捣传任何岩石，然后，顺着这条被贯穿的弹道被磁场扭曲空间短暂的扩大，潜入大地，这种轻松的遁入地下，也是小天位绝度做不到的。

　　这些手系统是为程攀专门配备的。

　　五千只手系统论力量大小已经比程攀降临这个世界本来的超能力要强多了，当然程攀其实可以操作的更多。

　　为了不影响其他工业生产，程攀只携带这么多了。

　　面对这个强天位稀少的时代，程攀在不剧烈动用超能的情况下，依然可以碾压小天位。

　　知识懂得多，就永远不可能是废柴。

　　至于如此众多的手系统相当于一袋大米的体积让人携带不便，程攀的识海空间解决了这个问题。

　　识海空间和超感这两条，自从主神空间撞上自己灵魂后，得到的能力没有被诅咒影响，程攀已经看到灵气这种神秘未知能量的尽头，或许一阶二阶修炼和战斗的过程中灵气起到非常强大的作用，但是到达某种高度，也就是能接触认识到识海空间和超感这两种能力本质的时候，灵气也许就不再重要了。

　　程攀在被诅咒后一段时间，发现识海空间和超感不受影响，曾问过主神空间这样的问题：“三阶以上的战斗，到底比拼的是什么？”

　　结果毫无疑问，被主神空间一句“资料不足”给搪塞回去。

　　不过程攀有一个猜想，任何体系的修炼，到达三阶以上绝对不是小说中的吸完灵气吸仙气，吸完仙气吸神之力，一层一层吸收高等力量的进阶模式。

　　灵魂本质的修炼，岂能靠期待天地中存在的外物来启发。

　　程攀估计到了三阶灵力的面目就能被彻底认知，而三阶之上战斗比的是程攀现在不认识的东西。

　　现在不是好高骛远的时候，在重新抖擞起来后，程攀决定再次出门逛逛。

　　就像腿断了的残废，在经过一年的坐牢般治疗，最后，坐上轮椅，第一件事就是出门逛逛。

　　现在程攀的战斗力虽然不能像以前一样引导核弹爆炸的热力，来对战强天位，但是欺负个小天位是没问题的，在东亚大陆上属于山中无老虎的阶段。

　　新纪元537年，程攀再次漫步在这片大地上，这是程攀自双神之战后，时隔六年再次探查这个世界。

　　初步解决念力消失之前，每动用超能战斗一次，力量就减弱一次的隐患后，程攀从缩头乌龟的状态中走了出来。

　　此次探测非常有必要，人类第一次世界大战和第二次世界大战之后的世界剧烈格局改变，而双神之战后的地球也不是之前的样子了。

　　程攀再次进入丛林的时候，明显感到大地上斗争剧烈起来。

　　双神之战之前各大种族摆明车马，战前提示面对面单对单的杀伐，在现在看来只能说义战。

　　程攀现在大地下方看到的战斗，却是这样的，大量高1.6米壮实的和头熊一样，外形和老鼠一样露着尖利的板牙和锐利的爪子，数目达十万的啮齿族在大地上排兵布阵，在这支军团最前方是普遍身材巨大，全身披着厚实的泥土层。

　　冲锋的过程中这些老鼠是四肢奔跑，在撕咬的时候，如同饿狼扑食，距离敌人只有五米的时候，纵身一跃爪子上闪了一下，手上的泥土瞬间聚集在手指间上，变成坚硬如石头一般锐利的尖爪。

　　全身的泥土也瞬间变得厚重，犹如重骑兵一样破阵。

　　至于另外一边，大群老鼠一排一排逼近，这些啮齿族背部积着简陋的草绳，上面背着一大捆短矛。

　　当这个队伍到达前线的时候，这个攻击集群的啮齿族，在一个毛色纯白的啮齿族一声阴阳顿挫的音调下，齐齐站立了起来。

　　这些啮齿族明显是有组织的，而且进化出来语言。

　　那个白耗子喊了几个音调，马上庞大的群体中，一群军官模样的啮齿族纷纷传令，这个集群的啮齿族在命令下达后，集体从背后，抽出短矛。

　　这个方针所有的啮齿族催动了自己的异能，风的力量在涌动，在白耗子一声命下，所有的耗子一起将手中的短矛掷出，随后，附带着统一风系异能施放的节奏，一阵大风凭空而起。

　　发射完标枪的啮齿族们无论高低贵贱迅速匍匐在大地上，四个爪子紧紧的扣住土壤中，但是在这个巨大的空气抽吸作用下，依然有一些啮齿族东倒西歪，甚至有一些被挂到五米的高空随着巨大气流上升，由于啮齿族的本阵中央气压低，这些倒霉蛋朝着阵中摔过去。

　　这阵远程标枪打击在统一巨大的气流带动下，打出了彪悍的齐射。

　　至于啮齿族的对面，是妖魔。

　　在五百米外，大量背身翅膀妖魔准备发挥轻装突袭的作用，朝着啮齿族军团侧翼攻击，但是在即将最后，俯冲攻击的时候，遇到了这样强悍的齐射，大量飞行妖魔被凌空击中，由于风系力量的加持的动能巨大，这些飞行的短矛有时候，洞穿几个妖魔的身躯，四肢或者是翅膀，最后将一只倒霉的飞行妖魔顶在大地上。

　　泥土化石，风系带动，这种简单的异能在野外中一个是挨打的异能，一个出来吹灰撒沙子制造逃跑迷雾，啥用都没有，属于两种鸡肋异能，啮齿族中那些毛色靓丽的战斗贵族，可以施放风刃和土锥地刺。

　　而广大的下位底层种族中，大多是这种在单个战斗中鸡肋的能力。

　　但是现在战场上统一施放，打出来战斗效果惊人。

　　这个位面的智慧种族多，在经历过一次双神之战后，总会进步将肌肉的力量和异能结合起来。

　　在空中突袭失败，中央阵型上五千多个五米多高，八个胳膊妖魔，在和岩石铠甲重型啮齿族交战。这些个重型妖魔，手持八个狼牙棒，这些狼牙棒是碗口树木上裹着一层水泥，上面插着尖锐的石块制成的，简陋但是可以量产杀伤力大。

　　啮齿族冲锋部队具有强大的冲击力，重型妖魔八个胳膊将狼牙棒舞的密不透风，不时有妖魔的肚皮被利爪撕裂流出肠子，也有啮齿族被抡圆了的狼牙棒凌空打中，岩石铠甲碎屑和水泥碎屑在剧烈碰撞下飞溅。

　　妖魔一方的指挥官嘴角突然一翘，程攀知道这家伙在高兴什么，在大地深处一群大腿粗细，长二十米的魔化蚯蚓在泥土中，这些蚯蚓是水系和土系双天赋妖兽，是妖魔的母皇特地生产的战斗种族。

　　它们在大地中潜行，土系能量爆发将大块岩石震荡成细小的粉尘，而水系力量控制着水流在震荡力量的作用下和细小的土壤混合变成流沙。

　　此时这些魔化蚯蚓已经到达战场的前方，就在啮齿族连续冲锋的过程中，突然间大地上土系和水系力量爆发，在中央战场上形成大片沼泽，大片冲锋的老鼠们缓慢下来双足陷下去。

　　从沼泽中钻出的魔化蚯蚓像蛇一样缠绕着这些失足的老鼠，将其拖入泥坑中，由于中央突然出现了沼泽这片阻碍物，原本被连续不断冲击节节后退的妖魔们稳住脚步，对着断了后续的老鼠们发动反攻。

　　下面的战场大的非常激烈，但是程攀在老鼠的阵营中发现了麻雀飞行部队，在妖魔的队伍中发现了人类的超能部队。

　　这在双神之战之前是不可能的，双神之战之前，森林人制定的大陆的规矩，两大种族只能单挑，连数量上都限制好了，不能出现绝对的劣势一方。

　　所有种族固定战场有序厮杀，每年还规定次数，通过这种有序的战斗，缓和大陆各种族生存空间之间的矛盾消减人口。

　　双方种族不能寻找外援，驯养的生物不算外援，比如说蜥蜴人圈养的老鼠，但是有关圈养也有着硬性的条件，不是一方臣服就算被圈养，而是一方对另一方完全将生杀予夺，经过森林人确定才能算圈养。

　　断绝了取巧的可能，大陆上各大种族散沙一片，同时有效的保持了大陆上的高等战力。

　　而现在程攀发现，合纵连横的时代到来了。


第362章 张城

　　大地上惨烈的搏杀就这样进行着，给世界众多种族腾出空间后，争斗就围绕着这些空间开始了，5年过后，那些繁殖力迅速的种族已经需要战斗缓解生存压力了，此时战斗不再是消耗人口的指标性任务，现在的战斗是真正的为自己种族强盛和存亡而战。

　　相对于蛙人、啮齿族强大的繁育能力，人类的繁育要逊色多了。

　　支持人类最后力量的人类高层，为了种族的未来，必须依赖一方，在现实中妥协了。

　　看完了这场最后，双方相互撤退，划了一道边界线，为最后战果的烂尾战争。

　　随着妖魔军队朝着自己一方城市返回，程攀跟在后面，但是程攀的超感看到这座妖魔的城池后，斯巴达了，这座城池有妖魔有人类处于杂居的状态。

　　妖魔这个繁育力同样强大的种族，五百年前和人类相同的基因，这个种族高等的存在返璞归真，和人类相貌无差别的种族成为了人类借力的首选。

　　通过几次和妖魔家族势力的和亲，人类和妖魔结盟了，人类需要妖魔数量庞大的低等存在保护人类的数量稀少的基础人口，而妖魔在这个对抗激烈的世界中，有一个拥有16个天位存在的种族主动以低姿态合作，这是求之不得的好机会。

　　从这里看出在这个世界上天位是无敌的，但是不是万能的，天位强大可以轻易杀死敌对种族低等的存在，但是不能时刻保护自己种族的低等存在。

　　如果人类天位真正参与对低等种族屠杀，那么会遭到敌对种族天位的报复，在这种报复中，人口基数稀少生长时间段长的人类一方要吃亏。

　　但是仅仅靠天位获得的专属领地，养活不了三大人类居住区庞大的人口，刚刚经历过双神之战惨烈的场面后，在这个天位相互休战，休养生息的时代，天位以下的种族战争才是主流。

　　低层存在占领的地盘越多，供给高等贵族的成长的资源也就越多，而这些有修炼天赋的贵族才有机会晋级天位，给种族未来争霸中，天位级别的战争提供胜利的希望。

　　人类的和亲付出了十个天赋优秀的女子，而在双神之战中人类幸存的唯一女性天位依瑶，也下嫁与妖魔中的天位强者。

　　在人类中血脉天赋为纽带构建的家族建立了，社会关系彻底确定。

　　新一代的混血儿已经出生，携带的天赋非常好。

　　在双神之战后，人类强者家族年轻一代，和妖魔一方的年轻人开始了越来越多的联姻，附带的效果是在妖魔城市中，一些普通人类，也可以生存。

　　妖魔的社会结构非常特殊，它有两种繁育后代的方式，一种就像傲焱和安娜那样相互结合，用人类最原始的方式制造后代，这种方式非常容易将父辈和母辈优秀的基因传承给后代，妖魔中的最尖端的贵族就是这么诞生的。

　　妖魔贵族由于基因返璞归真，是可以和人类通婚的，但是妖魔贵族十分骄傲，不可能和没有天赋的人类通婚，他们认为这是在玷污自己血脉的纯净性。

　　而人类中王级的超能者，就没有顾忌了。

　　超能晋级到王级就说明血脉强大，至于天位存在以上是妖魔种族高端精品的产生方式，妖魔还有另一种生产模式，那就是母皇。

　　母皇这种东西最开始是妖魔还是丧尸的时候，一些会精神控制的丧尸，通过控制其他丧尸融合变异。

　　在新纪元前期，丧尸的数量非常多，但是随着人类缓过来，并且百族崛起的时候，丧尸的数量优势面临着危机，因为最初的丧尸不能繁殖，打掉一个就少一个，再庞大的数量迟早会消亡。

　　此时高等丧尸在这个进化时代已经有了智慧，最高等级进化到完美的时候，生殖能力重新显现，但是低等炮灰不能量产这个问题成为了这些智慧丧尸需要考虑的事情，高等妖魔经过多次基因试验，结合昆虫卵生的基因，制造了可以专职繁殖的母皇，繁殖空有肌肉不知畏惧的理想炮灰。

　　低等妖魔可以量产是因为结构简单，这个世界上结构越复杂的生物，在孕育的时候，花费的时间就越长，高等妖魔生产下一代的时候，由于要传承能量基因（这才是累赘基因），孕育的时间有时候，还要超过人类正常的孕育期。

　　这种量产的低等妖魔虽然有肌肉力量大，但是身体结构要简单，脑容量只有花生粒大小，眼镜分辨率低，且只能认清黑白两色。

　　到达妖魔时代，母皇这东西和蜂巢一样每个城市都有一个，而每个城市的母皇都没有自我意识，专职生产，它们那核桃般的大脑是城市中的妖魔领主直接控制的。

　　母皇中生产的妖魔当然是最次的产品，这些全身角质骨刺，一人高，几个成年人力气的量产个体，是妖魔对外战争的炮灰。

　　当然想要搞点高端兵种，就要花费资源了。

　　从母皇中生产出来的妖魔被赶到放射性和极度富含灵气环境的圣地中，就会基因突变，在妖魔的圣地中百分之九十的低端炮灰都会携带强度不一的超能，且放射性越强产生的附能基因越多，灵气越丰富产生的附能基因越强大。

　　在圣地中诞生的超能强度，大多会伴随这些有了附加值的炮灰直至生命最后一刻，不能像精英一样通过不断修炼升级。

　　当然在进入圣地中获得超能的妖魔中还有一些存在，每年妖魔中大贵族里王级的存在，有时候，会耗费一定的元气，将自己的血液注射至在圣地中变异的妖魔体内。

　　在这些妖魔在圣地中获得超能后，是拥有继续修炼的天赋的，只不过这种天赋比起正常生产下来的高等妖魔要低很多。

　　这种天赋的高下是随着注射血液的来源者的实力，以及注射血液多寡而变化的。

　　在妖魔世界中只有王级才能做这个仪式，但是这种后天注射血液获得天赋，终究永远比不上怀胎十月孕育的妖魔。王级妖魔之所以要注射血液获得这些有一点修炼天赋的妖魔，是因为他们所属的家族中需要奴才。

　　由此可以看出来，在妖魔世界中绝对是等级森严的，最底下一层是母皇直接生产出来的低等妖魔，在上面一层是耗费一定资源生产的有异能但是不能修炼的妖魔。

　　在向上是有异能可以缓慢修炼，在妖魔世界各大家族中属于奴才地位的妖魔，最顶端一层是修炼天赋如同天才的上位妖魔。

　　这种社会秩序，在人类和妖魔结盟，相互高层开始通婚，且人类一方处于弱势的情况下，不可避免的影响到了人类的社会结构。

　　那些修炼天赋强大的家族弟子骨子里染上了家族血脉的骄傲。

　　在人类和妖魔结盟后，没有修炼天赋的人类开始向着奴才和牲口地位上靠拢，之所以普通人的社会地位还没有降到妖魔的最低一层，那是因为普通人还会生产，可以干活制造对制造兵器蒸汽机等机械上有用。

　　至于炮灰妖魔除了力气大，智商奇低，一根筋，只能当炮灰。

　　稍作化妆，脸色变得蜡黄，面部肌肉轻轻挤压形成皱纹的程攀，平民身份混进了张城的下城中。

　　十年前声名鹊起，七年前被各种天才的光辉掩盖，六年前双神之战打响，以至于今天人类社会中，谁还记得当年的破晓。

　　面色蜡黄的程攀很快就找到了工作，落了脚，普通人类的身份虽然低了，但是骨子里依然是勤劳的性格，如同蚂蚁一样将劳动转化为财富。

　　高等贵族，无论是人类一方还是妖魔一方都希望有人可以为其服务，这一点低智商的妖魔永远都做不好。

　　来到这个城池后，程攀默默的观察了这个城市，想到穿越前一个熟悉的词——种姓制度。

　　低的妖魔有力量没脑子，永远都是奴隶一样的存在，在战场上当炮灰，在城市中干累活吃猪食品。

　　上面一点就是普通没有修炼天赋的人类了，这个阶层主要是为了服务，在妖魔干脏活累活的时候，也是需要有人在一旁指导的，是的是指导不是指挥，低等妖魔脾气暴躁只认力量，干脏活累活是臣服于城市统治者强大的武力，如果要是有人类在干活的时候，作威作福瞎搞的话，某些一根筋的妖魔会干出热血的事情。

　　结果恐怕就是普通人类被白杀，犯事的低等妖魔进入敢死队。

　　但是把握住普通妖魔个性的时候，大多数人类的指导工作还是非常滋润的，只要不在妖魔干活的时候，闲着，不再言语上刺激低等妖魔，在这些低智商生物混的还是如鱼得水的。

　　而人类上面一层是从圣地中走出来的异能妖魔，这些妖魔有一定的智慧，不是好耍的。

　　但是它们大多数处在军营，是妖魔领主重要的财产，只要小心翼翼就没事，在上面一层就是血脉注射妖魔，这些妖魔是高等妖魔的家奴，平时负责保安，战场基层军官，城市基层管理者的位置。

　　是人类的县官，只要不触及高等妖魔，也就是血脉妖魔主子的利益，平时用钱是可以打发的。

　　至于高等妖魔数量稀少，程攀进入的这个张城估算了一下，上千万低等妖魔五十万普通人类，三十万附能妖魔军团，26755名血脉妖魔，至于高等妖魔只有2821，高等妖魔是在城市中是绝对皇族，数量稀少一般停留在中心城市中，人类看到的高等妖魔一般都是匆匆而过，没有任何交集的机会。

　　高等妖魔的实力至少也会修炼到人类A级异能的样子，在这个以力量划分社会地位的城市中，高等妖魔只在同样等级的和血脉同样高贵的圈子中交流。

　　入城三天后，程攀和一群人在花匠的指挥下到一个城堡模样的房屋中清理了一天的花坛，千紫万红花朵竞相开放，凋谢的花被撤下，一个个俊男美女在静室修炼之余，来这里散心。

　　要不是程攀展现了熟练的园林技术后，就被派遣到这里来，经过刚刚穿越到这个位面的在夕阳城的遭遇中程攀明白，有人的地方就有斗争，既然想掩藏，就一定会被别人踩脸，混进城市显示自己有用就行了。

　　在刚刚进入普通人类的生活圈中，也有一些普通人类来踩自己，不过没有在夕阳城那么激烈，普通人类身为被管理的存在，是妖魔强制性规定是要有秩序的，就像有人养了两只看门狗，绝对不希望两只狗内斗，忽视了自己交代下来的工作。

　　所以程攀让了一点小钱后，这些普通人也不愿意欺负程攀这个老实的人了，都是在这里讨生活，都不容易。

　　要是程攀展现了超能力，那就不是退让一点的问题，一旦退让那就是被打脸打到底。

　　立刻退到三百米外站立等待的程攀等人低着头，安静的等着这五名高等妖魔走过。

　　虽说是妖魔，但是皮肤白一点，头发颜色灿烂一些，面庞依然是传统的东方样貌，他们衣着丝缎，若无其事的交谈自己的事情，至于三百米外拱手等待的程攀等人，在他们眼中连奴才都算不上，是蝼蚁。

　　进入内城的时候，血脉妖魔只验了一下血，确定这帮入城干活的人是否真的是普通人类，其他的具体身份来源地等信息都没有盘查。对于高等妖魔来说普通人类没有任何威胁，你会关心地上蚂蚁来自那个洞吗？

　　程攀低着头感到四周和自己一起站立的人，皮肤绷紧，微微颤抖非常紧张，在进入中央妖魔生活区的时候，带队的人类大叔就千叮万嘱的强调，进入内城安静干活就可以了，不要做任何引人注意的动作。

　　一旦引起那位高等妖魔的注意，好运是非常少的，极有可能遭受厄运，说完这个带队大叔还举了，几个被高等妖魔注意到，测试招式的倒霉蛋的例子。


第363章 今天收获不错

　　此时在这片美丽的花海漫步的高等妖魔是三男两女，这些少男少女在花海上走过，每踏一步，力量轻轻分摊在以自己为中心二十米范围所有的花朵上，这些年轻男女所在处的花儿微微弯曲，俊朗的少年，不施粉黛的璧人，带着青春气息，和与生俱来的高贵气质，如诗画一样的画卷。

　　低着头的程攀用超感默默的观察着这几个人。

　　“张合大哥，有什么话就说吧，我还有事。”

　　一位眸子如星辰一样少女，面色柔和语气和缓，但是话语深处有一股牢牢的抗拒。

　　那位叫张合的青年说道：“玉婷妹妹，我和张运张兴，发现了一处灵玉贝的栖息地，我们三人这个月的额定角兵还有五千的数额，你和任茜与我们一起去看看可好。”

　　傍边那位叫任茜的16岁烂漫的纯净的少女稍微歪了歪脑袋，转过来对身边蕙质馨兰的同伴说道：“玉婷姐姐，这个邀请的主要对象不是我耶。”

　　张合身边的张兴赔笑地说道：“任茜，你这么漂亮，水冰荆棘这么厉害，你的加入我们求之不得，你想多了。”

　　任茜银铃般地笑了笑说道：“好啦好啦，说说而已，你们还是问玉婷姐姐吧，她去我就去。”

　　当三个男孩将目光转向玉婷的时候，玉婷秀眉微蹙蹙地说道：“张合大哥对不起，最近一段时间我修炼繁忙，恐怕没时间出来。”

　　看到佳人单单的拒绝，张合脸色一僵随后，和缓地笑道：“没事，那么你既然忙就算了，过几天我会把灵玉珠送到你家里的。”

　　玉婷摇了摇头说道：“堂兄，客气了，我没有出力，灵玉珠还是算了。”

　　过了一会儿，两名女孩淡淡地说了几句就分开了，看到女孩离开后，张合旁边的张兴说道：“张合大哥，张玉婷这几天经常去第三军团。”

　　张合的眼睛带着一丝恨色说道：“不用你提醒，我知道，是张安那个杂种，我们走。”

　　当两群人离去后，程攀和一群花匠继续劳作了，程攀身边的人不知道发生了什么，而感知强大的程攀将刚刚一幕少男少女狗血的感情剧看的清清楚楚。

　　看到这一幕，程攀有点感慨：“争风吃醋啊，当年自己情窦初开的时候，对异性也有过那么一点感觉，可惜自己是穷养的男孩，而且成绩不太好，屌丝气质尽显，等到自己努力学习有了好工作，准备按照人生设定剧情走下去时，自己穿越了，几经徘徊后，朝着理想前进时，现在看到这一幕后，有一种儿时糖果的感觉。”

　　糖虽然非常甜，对经历的太少的儿童来说这种美好是值得追求的，但是在这个世界上经历的多了，就知道美好的东西不值糖果这一种。

　　三天后，程攀锁定了目标，高等妖魔的年轻人每个月除了固定的修炼资源，还有一项福利，那就是兵权，每年这些年轻的精英们都会被分配一定数量的最低等没有任何异能力的炮灰妖魔。

　　这些年轻的妖魔可以指挥这些炮灰部队在外面的世界战斗获取资源。

　　这些炮灰高等妖魔称为角兵。

　　由于母皇的强大繁殖能力，角兵这种存在正常，所谓炮灰部队也无需担心损失，就像土豪家的孩子玩的玩具都够买车了。

　　角兵这种资源，也培养了年轻妖魔的指挥能力，所谓一将成万枯骨，妖魔们有这个本钱，将年轻一代这个指挥能力培养起来。

　　当然具体每个年全年妖魔还是有分别的，有的妖魔家族势力强大，会额外分配一些附能妖魔提供给家族弟子指挥。

　　甚至有的优秀的年轻人还会得到家族提供的一些血脉妖魔作战。

　　当然如果家族势力不强又想迅猛的提高指挥能力和修炼能力，那就可以直接加入妖魔的正规军团了，在正规军团中再稚嫩的人都会很快成长。

　　张兴他们几个出城了，朝着已经固定的目标走过去，双神之战的时候，海族掀起了巨大的台风，同时为了固定占领大陆阵地，开始了造湖的运动。

　　现在海族撤退了，这些大湖也残留下来，和大湖一起残留下来的不仅是湖水还有一些海洋种族。

　　灵玉贝就是其中的一种，它们产出的珍珠是一种非常高的储存灵气的产物，等同于奇幻世界的灵石。

　　灵气是一种可以供给，异能生命使用的能量，所以在超能界中任何储存灵气这种能量的产物都是硬通货，储存灵气的东西不多，妖兽能量核心，也就魔兽的魔核就是其中的一种，而且和充电电池一样可以人为的输入异能力充能，当然充能多次后，里面的结构会有所破坏，不再储存灵气被用废掉。

　　对于这种储存灵气的模块，以及灵气本身是什么，火土城还没有研究透，或许可以说，现有的科技还无法接触。

　　在程攀的微观超感中倒是可以看到这些灵气一旦进入魔核中，会形成一个个分子大小的能量球，程攀所能直接观察到的这些细小的能量球按照不同的排列顺序组成大的能量球，然后，大的能量球又构成新的能量体，这样一层接着一层组成附着在魔核上的能量。

　　而且魔核还有一种特性，这种结构越多最细小的能量球的密度越高，组成的这种一层一层的能量结构越紧密，所以魔核的这种能量结构越多，蕴含的灵气能量越密集，魔核等级越高。

　　只要通过精神力触碰，这样一层一层的结构稳定性破坏，程攀所观察的最细小的能量球会被激发，变成灵气这种超越程攀观察极限的能量，这也就是所谓的能量施放。

　　当然一旦施放完毕后，魔核中难以理解的结构中又会重新吸收灵气形成新的能量结构，这种奇妙的能量储存方式构成了这个位面灵气储存和施放的方式。

　　但是虽然不了解灵气到底是什么，也不妨碍程攀收集这些东西。

　　人类的实验室里堆满了这种东西，现在不了解不代表以后不会了解。

　　此时张兴三人指挥五千名角兵，和从家族中带领的343名异能妖魔浩浩荡荡的来到这个海族的大湖中，从指挥上来看这三个人非常有章法，不愧是精英。

　　每个人孩提时代只管花钱，对金钱没有概念，一旦自己赚钱自己花了，绝对会精打细算，不会大手大脚浪费钱，同样的道理当部队成为自己的财产时，妖魔的年轻一代肯定会自发的钻研战术。

　　当然这种精英的培养模式所教的学费，也只有拥有母皇这种繁殖利器的妖魔可以承担。

　　天空中漂浮着双翼妖魔不断的侦查四周，随时鸣叫传递信号，大地上两百个重型八臂妖魔手持狼牙棒护卫大部队，小巧带着尖利骨刺的斥候在丛林中穿梭，同时充当着地面传令兵。

　　这是双神之战后，资质优秀的年轻人历练的方式，这样一支战斗队伍，一路上遇到几波群居的生物，先是在投掷短矛的远程打击，然后，空中部队投掷石灰包制造烟雾制造混乱，然后，两翼包抄围剿。

　　其中最强大的一支群居猩猩的部落，可以喷吐五米长的火焰柱，投掷二十公斤的石块。

　　在双神之战前，在这数量为五百的种群下，异能不到王级必须绕着走，但是现在军队力量的打击下，妖魔一方付出一名重型妖魔，四十名敏捷斥候，三名空中部队死亡的代价，就轻而易举的围歼了这支部落。

　　面对肉盾在前，输出在后天空队伍投掷石灰制造迷雾，让火焰猩猩一方混乱，这场战斗就结束了。

　　论单个战斗力火焰猩猩实力强大，但是在战役级别的战争面前，群殴和军事作战有着巨大的差别。

　　张合一行人很快挺近至目的地，这里距离张城七十公里。

　　属于张城的势力边缘区，但是不是妖魔的势力边缘区，属于另一个妖魔控制城市的范围交界处，其中广大的边界处是所有天位妖魔默认自家年轻人试炼的地方。

　　当然这个地方也是可以实施军队交战的，而且经常打的十分惨烈，大部分妖魔年轻人手头上的角兵就是这样被消耗的，但是死的都是角兵，高等妖魔在历练的时候，很少有伤亡，这是妖魔默认的潜规则，可以索要赎金但是不能杀人。

　　一旦杀人那就是撕破脸皮了，东南沿海两个妖魔城市的全面战争就是在这种情况下打起来的，最后，两个城市的天位相互妥协，但是城市下面梁子结下来了。

　　在湖边大量的水生魔兽正在栖息，不同种类超过一百公斤个体，以上的超过三万。

　　而一支灵玉贝壳种群在一块滩涂上吸收灵气。

　　这片形成不到五年的生物种群，大多都是海洋生物的血统，一旦遇到外来生物入侵，会非常抱团，集体抵抗。

　　面对这样众多的生物数量，强行的硬打硬拼是愚蠢的。

　　妖魔军队中有四十六个铁罐子，被牢牢的护在中央。

　　人类和妖魔结盟不仅是人类借助了妖魔一方庞大的低层妖魔护住了人类的低层的人口数量基数，人类的生产力也提供给妖魔一些新鲜的东西，双方属于寄居蟹和海葵一样的关系。

　　炮灰妖魔的产量巨大，但是也只是力量大，这些智商低，眼镜视觉模糊，手臂用力不精巧，手指不灵活的生物只配当炮灰和苦力，工业这东西它们是搞不出来的。

　　而人类的工业，差不多也就是蒸汽时代的工业吧，在双神之战前夕，妖魔在攻城的时候，是吃过苦头的，高等妖魔绝对不笨，在和人类结盟的时候，也就顺手借用过来。

　　双方互相有了利用价值，这种结盟才牢靠。

　　在张合队伍中央的几个钢铁罐头不是别的东西，是氯气罐子。

　　当年在人类城市攻防战中一块区域人类丢失后，就投掷氯气将妖魔新打下来的区域变成绿色死区，新纪元以来生物纵然进化的侍奉强大，但是还是靠着氧气来呼吸的，因为靠着氧气呼吸肺泡中基本的化学反应是不可逆转的。

　　灌入氯气后，大量的妖魔虽说被人类承受的时间长一点，但是依然会呼吸上的后遗症，经过氯气的洗礼后，有氧呼吸困难，从而动作缓慢。

　　妖魔如此水生物依然如此，双神之战中海族依靠台风漩涡制造的大风环境没有尝到这种恶心的战术，现在被妖魔直接用在野战上，三个高等妖魔老练的估算着灵玉贝距离岸边有多远，以及这一块地盘后，其他水兽遭受打击的反应，并且计划着斥候部队监视广大的湖面，以防其他情况，非常老练。

　　很快所有的钢瓶被摆放出来，风系魔法也准备好了。

　　这里的风系魔法用不着施放能量集中剧烈打出风刃伤人，施放非常容易就是将低级魔核的力量导出来即刻。

　　施放微风的魔法，在氯气的辅助依然展现了非常强大的杀伤力。

　　一堵绿墙直挺挺的压过去，就像吐烟圈一样凝而不散。

　　发现这片氯气烟墙后，在湖边享受阳光的水兽开始骚动了，高压水枪，冰锥，等种种水系异能招数打过来将氯气墙大的千疮百孔，但是烟墙是无形之物，实体攻击的效果有限，而且此时在烟墙后面，大量的妖魔开水投掷远程攻击，对刚刚释放完魔法的水系妖兽实施远程打击。

　　水系妖兽的视野被氯气墙所阻挡，攻击的是烟墙，而低等妖魔的投掷打击却是大范围的伤害，沾染了蛇毒的长矛戳在，水系妖兽身上，虽然不能让水系妖兽一击毙命，但是总是有一点效果的。

　　到达最后，时刻，张合等人要求家族带来的异能妖魔加大风力输出，氯气快速冲锋，同时在水系妖兽聚集的地方前扩散。

　　对于这个时代的妖兽强悍的身体来说，氯气不致命，但是在这个环境下作战是相当于被套上大范围负面状态的。

　　原本就没有组织性的水系妖兽在所属战斗地盘不好，没有统一指挥，时发突然的仓促迎敌，可谓天时地利人和都不占优势，在这种情况下，水系妖兽开始发挥动物见势不妙就跑的本性，大量退回水中。

　　由于种类不同，有的跑的快，有的跑的就慢。

　　而且没有组织跑得快的个子小，也许会被堵上，跑的慢的身材大直接踩上去。

　　踩踏事件就发生了，灵玉贝明显就是那个跑的慢的，它们遇到危险的时候，会外围成员紧闭贝壳，里面成员施放水系异能，正一个集体塔防的战略，但是现在外围的环境很显然不适合张开贝壳，几个投石器直接将几个氯气罐子直接投到，灵玉贝壳所在的地方，氯气烟雾弥漫下所有的贝壳全部闭合。

　　赢取战斗的张合等人迅速指挥战斗部队，冲击这块地盘，干净利索的切割水系妖兽的头颅取出灵气施放核心，同时一大批低等妖魔和异能妖魔冲进灵玉贝壳所在的地方，风系异能施放迅速吹开灵玉贝壳所在的地方。

　　但是不代表贝壳们现在就可以张开贝壳施放魔法反击了，四百多个贝壳每一个贝壳旁边都站着几个炮灰妖魔，这些妖魔手中都有一个石灰包，只要贝壳敢张开，直接将生石灰砸进去。

　　就这样一个个贝壳被火系异能妖魔用红热的钻头钻开，取出施放水系异能的能量核心。

　　“今天收获不错。”

　　张安身为三个人的带头者，在这个胜利的时候，他自然要说几句放松的话。

　　这时候，一个声音传过来：“是啊，今天的收获不错。”

　　听到这句话后，三个年轻人疑惑了零点零一秒，随后，脸色狂变。


第364章 出门的目的

　　当张合等人反应过来有其他人存在的时候，远处大湖水面上一个人浮空而立，而自己头顶上悬浮着一个中心是圆珠一样的粉尘团。

　　这个粉尘团在几个人注意到情况的时候，立刻在一秒钟之内超音速离开了，留下了子弹穿过般的尖啸声。

　　这个位面的超能者最怕什么，怕的就是高等级的强者盯上自己，程攀遇到过这种情况，世界母树给自己留下了深刻的记忆，被人坑了，还不知道对方的目的是什么。

　　这种手段需要学学。

　　看到和自己说话的存在是人形，张合等人心里微微定了一下，身为妖魔中贵族的他们有自己的骄傲，但是不是不能低头的，就像现在面对未知高等级存在一样。

　　张合低下头，单膝跪下，按照妖魔中严格的等级制度，朝着程攀行了一个礼，说道：“见过大人。”

　　妖魔的语言来自初代丧尸觉醒记忆的中的语言，音节和正统的普通话略有差异，但是和东亚人类现在的语言互通，不像啮齿族和蛙人种族，他们的音节，有的是超出正常人类耳朵可以接收到的频率的。

　　程攀此时不是要杀这些妖魔年轻一代，干这事还不如回火土城直接教育儿童，这样程攀发挥的价值才更大。

　　程攀慢慢地说道：“不错，很有眼力，妖魔一方果然培养的是精英，不过你们是妖魔我是人类。”

　　张合此时说道：“大人，现在妖魔已经和人类结盟了，双方和大于弊。”

　　程攀过了几秒钟叹了一口气说道：“是啊，人类和妖魔结盟了，这在双神之战前是无法想象的。”

　　张合等人听到程攀这句话眼珠子一转，想到了什么。

　　程攀语气一转说道：“不过，把你们留在这里毁尸灭迹，也不是什么难事。”

　　张合此时说道，这位大人：“我家家祖是天位强者，我们张家欢迎阁下加入，您可以更好的获得您想要的资源。”

　　程攀的话的确将张合等人吓坏了，不知道对面这位的脾气，从程攀的话中似乎可以听出来，是参加过双神之战存活下来的存在，双神之战的主战场中基本是小天位在相互作战，王级强者只能作为小兵存在。

　　“天位？”

　　程攀玩味地笑了笑，识海空间猛然张开，五万个手系统从程攀身边扩散性飞出，无数手系统从程攀身边飞出后，产生的气流犹如爆炸一般。

　　程攀此时身上已经被三个手系统组成的纯水膜防御层包裹着，但是在纯水膜之外，大量手系统以超音速扩散将程攀周围打出了气压低的情况，如果不是由纯水膜系统包裹着，这么剧烈的气压变化等于程攀直接被命中真空内爆弹。

　　当然这样的出场自然霸气无比，手系统大量扩散，然后，闪光，手系统快速制造低温冻结一颗颗水滴制造成一发发冰质子弹，用着电磁炮动能加速的模式，将这一粒粒子弹打出，7公里的范围湖面一阵沸腾。

　　随后，大湖中像是距离翻滚，十五头巨大的湖中巨兽猛然从湖面中挣扎起来，它们巨大的脑门上出现了西瓜大的血洞，它们之所以还能挣扎一下，是因为他们的体型巨大，脑中枢被破坏后，贯穿后，还没有来得及死亡。

　　至于他们挣扎带出来的其他密集的其他种类体型稍小海兽，都被一击致命。

　　几头巨大的海兽，刚刚跳出水面的时候，程攀的识海空间微微张开，一股水流被施放出来，然后，五个手系统立刻和水流融合，在手系统的控制下这些巨大的水快，变成了强度极大的纯水结构，在手系统的加速作用下，这些都是超动能炮弹，还是制导的。

　　崩的一声闷响，十五枚水炮弹，直接将这些巨大的海兽彻底爆头。

　　巨大的头颅被打爆的场面，让红色的血雾突然蓬松出现在湖面上，血液细小的液滴漂浮在空中，随着动能施放的震荡，扩散着。

　　显然刚刚张合等人在湖滩沼泽上的偷袭引来了湖里水生族群的报复，但是没靠近就被程攀在半秒钟不到的时间瞬秒了。

　　张合等人心里咯噔一下，对于水中湖兽群体的报复，张合等人是早就知道的，要不然在收集魔核的时候，直接破头，钻开湖兽尸体的脑门慌慌张张的需找魔核。

　　他们就是准备好在报复来临之前撤退。

　　当程攀出现的时候，张合等人心里还有一种预案，那就是等待湖兽报复的时候，趁着程攀和湖兽之间战斗浑水摸鱼准备走人，或者反杀。

　　但是程攀在说完“天位”两个字后，突然动手，大批湖兽瞬间被戳死。

　　让张合他们彻底放弃了一切侥幸，张合他们明白了，自己中奖了，在野外遇到天位。

　　高等妖魔对下一代的教育非常彻底，张合的长辈告诉过他，王级强者虽然可以在大量低级存在中七进七出，但是依然是消耗体力的，可以被磨死的。

　　唯有天位，下位存在的数量上不可能造成任何伤害，而是绝对的碾压。

　　当时张合有点不理解，毕竟不到那个境界，不懂得高一阶的强大，认为万物都有个度，有点死缠烂打的认为，一定会对有天位形成数量压制的上限。

　　最后，他的老师解释道：“如果说有个上限的话，一个小天位强者把整个醒族（妖魔自称新人类，同时认为自己是人类在新纪元先迷茫后，觉醒的种族，也自称醒族）天位以下全部屠灭，也许天位强者会感到手有点酸。”

　　现在亲眼见到程攀展现的战斗力量，每一道打击直接贯穿斩首，没有丝毫多余，堪称完美。

　　张合算是明白了，所谓无法再数量上压制的意义，三个人的心理防线算是彻底被突破了。

　　下马威现在够了，基本上算镇住了这三人，下面就是丢果子的时候了。

　　程攀三万个手系统，进入湖水中变换为一个个强有力，有纯水结构组成的多触手体，这些触手灵活的变得尖利戳入尸体脑壳中，不断变换，如同各种规格的手术刀解刨一样顺利的将魔核取出。

　　十秒钟之后，一大堆魔核堆成一堆，非常震撼的亮晶晶的分成板凳高的散堆在这三人面前。

　　将三个人周围的士兵抛开至五十米外，用水膜设立了隔音玻璃一样的圆形罩子，程攀有寂寥的语气说道：“不吓你们了，跟我说说双神之战后，世界的情况，这些权当就是给你们的报酬了。”

　　被力量震慑，随后，又被财富砸晕的三人知道自己的机缘来了，仔细的讲解了战后，东亚各势力的格局。

　　亚洲这块土地上西北依然是蜥蜴人，在北亚是由鸟类进化的羽人势力范围。

　　羽人这个空中力量强大的种族掌握了战略的制高点，控制了熊族，狼族两大种族，征服了兔人族兔鼠族这两个没有天位繁殖力强大的炮灰种族，形成了北方联盟。

　　剩下的在中原地区大片的土地就是人类和醒族（妖魔）的地盘了，常年和啮齿族为首蝙蝠麻雀为辅的联盟在湖北交接的地方冲突。

　　啮齿族的地盘在四川贵州云南等地，在云南和两栖人战斗。

　　至于两栖人算是彻底统治东南亚了。

　　以上是势力范围的划分，至于高端各大种族天位数量，这三个家伙不知道。

　　值得注意的是，在双神之战后，失去了森林人的压制，各大种族之间战争的情况非常多，但是交流也多了起来，用火炼铁，使用木头制造工具已经不是人类的专利的了。

　　当然现在这些种族依然是作坊式的生产，所有种族量产兵力都有智力上的问题，玩不好工业化，最多打铁。

　　工业化是要对材料能量之类各种知识全面的钻研和试验，需要大量智慧达到一定条件的生物一起合作完成的，不是一两个优秀人才就可以解决的事情，世界上各大在新纪元后，进化的种族，在力量和直接控制灵气能量的道路上进化着。

　　所有种族两极分化，要么是只有肌肉力量，没脑子，没控制力，没有梦想也就是灵魂闪光的廉价快速生产部队。

　　这东西程攀当年玩过，飞棍部队，携带炸药，蝗虫大小的脑子，只知道朝着目标物撞过去就结束了，对爆炸和死亡的畏惧都没有。

　　而所有种族另一部分有极高的智慧的就是数量稀少可以操控能量的贵族，这些贵族在从事研究灵气这种高贵的行业，既然高贵就数量稀少，它们可以直接控制天赐的异能，但是想要控制工业体系这种庞大的材料能量循环体系，只能说它们种族可以干这事的存在不多。

　　所以人类现在制造的金属武器还是最精巧的。

　　需要大量高智力的平民投入的工业是人类一方占优势，但是另一种东西就是各大种族齐头并进的状态了。

　　森林人在撤离的时候，留下了大量魔导器具使用的方式。

　　利用灵气能量驱动符文制造强大的武器，成为了所有种族高等智慧存在研究的东西。

　　汽油会燃烧爆炸施放能量，但是将这些能量导入金属管道用机械传导力就会获得发动机的驱动能力。

　　灵气也一样，在魔核中固定，然后，通过精神力激发，能量在能量通道中扭转，能形成灵气驱动的机械。

　　现在的东亚大陆上各大种族已经走上了这条道路，这个以灵气为能源的科技只有感受到灵气，每个种族中有天赋的贵族才能研究，所以各大种族的研究能力是一样的。

　　程攀获得了一个这样灵气为能源的样品，一个八边形手掌大的金属物件。

　　中央是一块魔核，金属块上内部是无数细小通道，中心能量一旦受到精神力触碰就开始激发，能量经过纹路尽可能的变成光能，金属块上有一个手动的阀，可以调到微弱状态，能量施放变得和缓，最多起到照明作用，当阀门结构扭到最大，所有能量通道直接贯通的时候，一个个灵气施放的能量汇集，变成一道贯穿性能量，能直接打穿树木，而在此过程中仅仅需要输入极少的异能。

　　跟程攀动用其少的念力控制手系统是一个道理，唯一的差别就是一个是按照灵气能量设计的机械，一个是冷聚变能量为核心的机械。

　　了解了双神之战后，世界的大概情况后，程攀拍了拍批过说道：“好了，你们可以走了。”

　　张合正想再说什么，被程攀打断了，三张清晰的地图，被程攀折叠起来送到三个人手中：“三个月后，地图上标示地点和时间，你们可以继续来找我，把大陆上的情况告诉我，我会酌情给你们报酬，你们三个人的地图上标志的地点时间都不一样，分开见我，各自准备各自的消息，当然是大众消息，也无需你们背叛你们的种族，不过我不想付给三分钱听一份一样的消息。”

　　看着三个人面面相觑的样子，程攀接着补充道：“我这个人喜欢安静，双神之战前，我就被人情烦扰，卷进超级天位战中，我想受到任何打扰，我要是你们，就会闷声发大财，你们记好了。”

　　看到三个人小鸡点头一样的确认，程攀从天空中快速飞走了。

　　张合三人看到地上堆积的晶核，感到有点虚幻，要不是湖水中还泛着死尸和腥臭，三个人以为刚刚的那一幕是错觉。

　　张兴说道：“大哥，我们回去吧，这里不太安全。”

　　张合点了点头收起晶核说道：“走。”

　　张运用头指了指一边的角兵说道：“这些怎么办？”

　　张合对着自己一行带的343名异能妖魔说道：“我们刚刚遇到一位路过的天位，仅此而已知道了吗。”

　　三百位异能妖魔齐声喊道：“明白了。”

　　过了一会儿，三个人在一起的时候，张兴疑惑地问道：“就这样完了？”

　　张合说道：“还能咋样，谈话的时候，设了隔音结界，地图的事情你不说我不说，谁知道，而且就算说了，一个天位性格孤僻用晶核换大众消息，而且还是长期的，这样天上掉馅饼的事情谁信？只要我们一口咬定是那位天位路过，顺手帮了个忙，一切都过去了。”

　　其他两人听完点了点头。

　　其实这三个人也不知道程攀的目的，就跟程攀不知道世界母树的目的是一样的，程攀注重的是消息，不想对外界的事情一无所知。

　　同时自己这个每秒钟都能种田创造价值的存在，也不应该浪费宝贵的时间去探查消息，直接收买就行了，而且不容易暴露。

　　下线暴露了，自己这个上线也就断了。

　　况且谁又会将自己赚钱的金矿让出来呢？

　　程攀一路走来从人类和妖魔七个城市中发展了一批情报下线，算是完成了这次出门的目的。

　　抓紧时间完成五年后的登月计划。

　　而程攀回到火土城中，地下的武器试验场上，有一项惊喜在等着他。


第365章 符文科技

　　程攀初步奠定情报基础后，这个世界缓缓前进的脚步开始了。

　　张城北部军团中，张安挥舞着一把长剑，强悍的剑气四处扫射，在张安的指挥下，对面的啮齿族的军团已经陷入重围，啮齿族的指挥官指挥着核心强大异能的成员，准备突围被张安带着血脉妖魔组成的警卫部队死死的挡住了。

　　啮齿族的指挥官认出张安是高等妖魔，而且可能是指挥官，所以决定最后一搏，试图翻盘。

　　但是张安的实力惊人，挥舞的剑气刺向，对面不得不防的地方，凌厉的进攻中带着游刃有余，死死的拖住了啮齿族指挥官带领的异能者。

　　而这时候，妖魔的部队也开始围上来。

　　在现在这个天位休养生息的年代，顶级异能者的移动速度快，杀伤力强，但是要是和一只训练有素的军团对抗的话，必须游走战斗。

　　张安现在将取得一场大胜，现在各种族的军队有点像明末的军队，其中央核心高级异能部队不被剿灭，从种族中获得炮灰还可以迅速组织一支军队，而中央核心高级异能部队，运动力强，突破力强，一旦遇到情况不妙，舍去炮灰部队实施金蝉脱壳。

　　其实现在妖魔人类联盟和啮齿族联盟，现在已经到达了消耗自家炮灰，拼种族综合力量的僵持期。

　　至于现在，张安通过战术，让对面判断失误，在战役失败后，失去了核心部队突围的最佳机会，同时在突围交战的时候，利用对面的已经输红了眼的赌徒心理，用自己强大的战斗力拖住了啮齿族指挥官的核心力量，现在四面的军队已经彻底围上来了，张安赢定了，而且还是灭军杀将的大胜。

　　当天晚上，北方军团长官张友新用很欣赏的眼神看着，自己手下的这名新秀非常不错，自己那个堂弟虽然叛逆了一点但是眼光很好，生下来的儿子没有辱没了家族的血统，妖魔中一颗闪闪的将星正在成长。

　　而在夕阳城中，人类和妖魔结盟后，从以前动辄就汛期，每次大量损失人口，生产力方面没有发展起来，而现在经过了五年的安稳时期，有着数量众多的低等妖魔充当炮灰，人类开始大量进入工厂，自新纪元以来，人类城市难得的和平时期到来。

　　由于妖魔，现在大规模的炮灰部队是妖魔年轻人和妖魔军团获得土地的一项重要素，指挥军队成为各大种族天位以下超能者的一项实力标准，所以人类生产的专门为杀人而诞生的工业品需求非常大。

　　战后，短短五年后，夕阳城中的烟囱多了起来，蒸汽飞艇在天空中漂浮。

　　而张安现在十三岁，已经修炼到A级异能的级别。

　　作为秦霜天的遗腹子，碧心的喜爱的侄外孙，羽翔空还是非常念旧情，让秦自行在自己控制的区域内，隐姓埋名生活，现在秦自行化名霜隐。

　　妖魔对年轻人培养的模式也感染了人类一方，角兵这种奴隶一样的存在是可以被买卖的，这种奴隶大量存在于矿山，等重体力无需技术的劳作环境中。

　　这种劳工是资本家梦寐以求的存在，不要工钱，直接干到死，也没有法律来管，人类各大超能者家族庞大的物资需求就是通过建立这些工厂来成立的。

　　当然这些工厂没有市场竞争，工业办得大和经营状况无关，炮灰妖魔这种最听话的劳工，和普通人类没有反抗的技术劳工，只要在工厂中干活，就能汲取利益。

　　工厂要办得大，和背后家族的势力有关，几个天位附属家族办得工厂当然是夕阳城中最大的。

　　当然处于社会顶层的超能者的生活也是最上流的，财富异常集中。

　　秦自行虽然是一名冒险者，同时每个月总有十天，在蒸汽缭绕，灵气混乱无法修炼的工厂中监工，这样他才有钱购买角兵奴隶去外围森林开拓冒险。

　　几个月前他在工厂中心烦意乱，无法修炼，也无法构架魔力器具，心烦意乱的在工厂中走走。

　　对于修炼秦自行非常刻苦，努力汲取一切修炼资源，他也非常聪明，学习了制造魔力纹路的技能。

　　在工厂中烦躁的时刻，对着工厂中发呆，一个个奴隶在忙碌，人类技工在指挥干活，巨大的蒸汽机在转动轰鸣，秦自行似乎明白了什么。

　　机械力量轰鸣着是依靠妖魔不断的往里面添加燃料和水，技工不断更换钢铁零件，一切都按照规则在运转，而自己控制着一切。

　　秦自行的眼镜渐渐清亮说道：“灵气是收我控制的，而灵气是强大高贵的，可以驭统一切。”

　　秦自行开始认为，灵气就如工厂中的技工一样，而魔力器具就是工厂，工厂有规则让技工有条不紊的在工厂工作，而灵气器具可以让灵气，按照自己的意愿不必要额外控制，按照固定的模式来运转。

　　当然也可以让魔力器具和蒸汽机联系起来，用灵气控制化学染料燃烧施放的能量。

　　秦自行自己试验着，终于他制作了一台魔力机械，各种魔法纹路构建在机械的主体上，上面只是一颗低等魔核。

　　这个机械运转起来了，各种纹路闪耀起来。

　　秦自行投入了一块木头进入燃烧室中，在魔法力量的笼罩下，木头在微弱的风系力量和火系力量包裹下，露出火焰的亮色，平稳的燃烧着，而燃烧的力量被魔法笼罩传导至短小的弓弩箭头上，箭头迅速通红发亮，秦自行迅速扣动扳机，通红的箭头射了出去再没入木板，木板的小小洞口迅速冒烟燃烧。

　　几乎是秦自行启动魔法器具后，箭头就在零点一秒不到的时间加热至通红施放出来。

　　而这个打出来至少是三级异能的攻击，却是两个一级魔核施放不到千分之一能量，快速点燃木头，引动燃烧施放的力量。

　　秦自行的试验成功了，但是他没有声张，直接走进了羽翔空所在的地方。

　　人类在新纪元的符文科技时代到来了。

　　程攀在看到魔力器具的时候，就知道这个位面的人类还是按照自己的本性走出了自己的道路。

　　一年之后，程攀从夕阳城探测到这种秘密大量生产的实物时，程攀知道这个时代的人类在自己身后，起步了。

　　和火土城科技发展相反，火土城相当是从基础自下而上不断的筑起通天塔向上爬，夕阳城的科技发展是顺着灵气这样的一条绳子不断向上爬。

　　火土的所有科技都是从基础方面开始，由简单向难，而夕阳城的科技线现在一切都是基于灵气这种基本能量。

　　和火土城不同的是，如果夕阳城里的科技一天不能认识到灵气的本质，掌握灵气，那么一切都是空中楼阁。

　　当然这就取决于双方向上爬的速度了。

　　不过就像程攀在倚天位面不担心本土势力的模仿一样，在这个位面程攀也不担心夕阳城的符文科技，因为攀爬的速度取决于灵魂总量，程攀现在的计算能力正常人的上亿倍。

　　这是程攀依靠体内无数蛋白质分子，在能量基因的控制下组成计算芯片造成的，但是计算能力不是灵魂总量，科技发展的诸多创意和灵光一闪对技巧的研究，程攀一个人凭空摸索不出来，任何一个二阶基因锁都摸索不出来。

　　这些众多将梦想映照成现实的创意，是灵魂闪光的终极体现。

　　程攀是依靠指挥工业体系，一步一步在几个位面和海量普通生产工人一起攀登科技树，一步一步看着文明的发展，才掌握这么庞大的知识量。

　　程攀为什么重视人，看透了力量后，不在意力量的大小，而是在意力量背后的存在，文明是值得敬畏的，程攀没有舍己为人，相对于程攀付出的物质辅助，程攀得到的更多。

　　这就是程攀对夕阳城符文科技出现的苗头却若无其事的原因，因为他们跑不过自己点燃的文明。

　　回道火土城后，白兔战舰和适合一阶基因锁战士发挥力量的纳米战士正在制造，这几年是真正的腾飞时期，第一代试管婴儿在就几年就会成人，如果他们不成家的话，也必须领养孩子，人口将会几何数增长。

　　人口的越多就说明工业科技树将有着强大向上的研发能力，关键工程大型量子对撞机开始启动，在对撞的过程中程攀得到报告。

　　“在最开始的撞击过程中，量子对撞产生的数据和新纪元前实验数据不同，但是撞击持续后，撞击结果正常，据我们猜想这一切和灵气有关，当我们将一块魔核投入量子对撞机的磁力约束通道中，撞击结果再次出现偏差。”

　　程攀面前研究量子物理的科学家在报告这一切。

　　“灵气。”程攀念叨着这两个词。

　　想了一下自己在魔核里看到自己超感观察最小极限的那个分子大小的能量球，程攀问道：“所以量子通讯干扰率大的原因也找到了。”

　　对面的研究员说道：“初步猜测是这样。”

　　程攀意识到新纪元后，地球上无处不在的灵气，也许自己在这个位面即将知晓。

　　“加大撞击管道四周磁力约束强度，防止外来灵气进入，或者是到灵气稀薄的太空中建造对撞机”是火土城研究员给出的解决方案。

　　而程攀处理完这件事之外就是到地下基地中，自从自己回来之后，武器研发部门给了程攀一个方案，给简单样品的初步试验，现在一年多了，该是正品亮相的时候了。


第366章 “基石”战士

　　从来都没战无不胜的斯巴达式的民族，将天赋点点在战斗精神的种族，无一都不长远。

　　因为人类不是为了战争侵略而生的生命，虽然人类发展历史上大大小小的战争如天上星河，但是这些都是表象，凡是挡在文明发展和进步统统都要砸开。

　　所以无数耀眼火焰一样的战斗，将文明发展恢弘的意志半掩半盖了。

　　自人类拿起火把以来，随着发展，灿烂的战争将一个个技术展现的淋漓尽致。

　　垂死挣扎的状态下可以不断激发人类的潜力，无论是解开基因锁还是人类文明的集体发展。

　　原始人驾着独木舟是永远想象不出铁架战舰强大的战斗力，说到武器发展其实上就只有三点，强悍的材料，充足的能源，还有适应人操作的契合度，前两者从蒸汽铁甲舰虐风帆战舰可以体现后，一点可以从红警位面的帝王坦克利用磁力球滚珠快速整队能看出来。

　　人的灵活性，加上能让人类灵活性充分发挥的强大工具，这就是人类使用工具的发展史。

　　随着软材料，冷聚变核心，神经元控制系统出现，能让正常人发挥最强能力的存在出现了。

　　地下试验场中四位士兵站立在这里，从外表上看不出来这些士兵和火土城里的常人有什么分别，身穿一身轻薄有金属亮色的帅气衣服。

　　而此时除了执勤的一阶基因锁战士，超过一半的345名一阶在这里站着。

　　在程攀到来后：“赵强开始吧。”

　　此时已经长成知性美女研究员模样的沈彩蝶用套在手上的手系统一指，开始了火土城此时人计划中对非基因锁单兵强化试验。

　　四位士兵中一位走了出来，在他走出来的时候，身上的帅气轻薄金属质感的衣服流动起来，程攀的超感观察到，这些士兵身上的衣服其实都是液态金属组合成的，沈彩蝶宣布试验开始的时候，赵强这位士兵如同变身一样走了出来。

　　肩膀衣服上和鞋底厚实的地方原本被液态金属包裹，作为缓冲物的水在液态金属的控制下快速覆盖到全身，短短零点五秒之内，变身完成了。

　　全身包裹着亮银色装甲，仅仅在双眼的地方露出明亮的眼镜，但是这个眼珠也不是裸露的，也已经被套上一层水膜牢牢的保护着。

　　由于是软材料，不会有任何机械齿轮的摩擦，全身贴身如同第二套皮肤一样。

　　看到赵强华丽的变身后，程攀点了点头。

　　首先测试的是力量，远处五十米外一块巨大的石头。

　　赵强飞了过去，原本赵强液态外光滑的背后，猛然冒出无数喷口，从实验场地中就地取材的石子被高温加热，化为了离子推进剂推动者赵洋高速以七倍重力加速度高速移动，然后，由快速停在石块前猛然停下，双脚上一层水膜紧紧贴在大地上，双手和岩石接触的地方也是一层软材料贴在大地上，这样相当于手掌和脚掌瞬间变大了。

　　随着手臂一抬，包裹着赵强手臂和双腿的软材料外套发力，重达一百二十三吨的岩石被推动起来。

　　这就是软材料一旦变得刚强起来的力量。

　　至于能源核心，是人体腹腔之下固定在肋骨的冷聚变电池，至于冷聚变电池是否会被打爆的问题，电池外壳比传统钢材强度强百倍的纳米材料制造，如果有动能可以突破体外衣服转化的软材料装甲，同时破坏人体内部的核聚变电池，那么这么强大的动能在人体内部施放就已经致命，不用考虑外力打穿核电池以至于重氢外泄让人体中毒的问题。

　　这套人体内部最大的变动也仅限于此一公斤的冷聚变电池装置固定在肋骨上，以及联通肚脐眼上金属环装的输入口可以直接注入重氢，整个系统仅1.2公斤，加载位置是人体内原本空腔空隙处。

　　至于其它和神经相连的细小弹性线路，这些附在主要血管上不占多大空间。

　　这种改造不是换上机械臂之内的，切掉自己身上的部件换上机械部件，而是以人类身躯为基础加载系统。

　　程攀给火土城中钻研该计划的研究员，牢牢的限定了一条底线，可以加载，但是绝对不可以切除。

　　沈彩蝶在一旁汇报着数据：“最大力量843吨，正常运动七倍加速以下，液态装甲紧身服可以防止血压过快涌入大脑，同时我们在主要血管位置，用液态金属设置血压阀门，该战斗兵种战斗时刻，可达15倍至20倍加速度。

　　至于更高的加速度，可能会对毛细血管造成破坏，我们暂时无法控制住毛细血管中的血压，处于你设置的底线我们终止了测试，至于最高速度可以在大气中达到七公里每秒，如果速度再高，机甲就承受不住空气摩擦了。”

　　程攀说道：“好了，攻击系统启动吧。”

　　大量十厘米长的巨型苍蝇被施放出来，赵强双手一抬手臂，手掌上上的软材料迅速浮现激光炮系统，一道道激光快速闪耀，从掌心射出来，远处的苍蝇一个接着一个随着射击倒下，没有一道激光脱靶。

　　在眼前的整个中魔位面中许多功法非常玄妙，比如说森林人，看到目标，然后凭借着身体感觉就能命中，而人类和妖魔中天赋非常强的时候，在进阶的时候，进入无法无念的境界，无意识状态打出的每一套招式，都刚好挡住敌人，将敌人磨死。

　　这个位面的智慧生命将这个东西成为玄之又玄的天资优秀福缘深厚。

　　好吧，程攀进入二阶明白这是什么情况，程攀打过CS，见识过对战中的外挂，鼠标大致一点，手中的枪一按就命中过去了，只需要让操作者通过眼睛接受信息，进行判断，至于火力瞄准控制等一系列复杂的事情都交个程序来完成了。

　　这些智慧生命修炼的功法所谓这些玄妙的境界在程攀看来，就是灵气在体内形成外挂系统，让所有感知协调信息，成为自动化攻击敌人的模式。

　　所谓科技就是让人神通广大的，人类最强大的感知系统是视力，正常人的大部分动作都是依靠视力来确定空间方位，然后做出动作的。

　　当然有时候，身体动作跟不上视力告知自己大脑的信息，这也就是有的人眼镜看到标靶，用手射击就会脱靶的原因了。

　　眼镜这种强大的感知器官，有着即3亿2400万像素，但是你其实不会意识到如此多的像素值，仅仅是大脑根据需要，获取“有用”的细节。

　　现在这套战斗系统中连接最主要的神经体系就是视力神经，在高速运动的过程中眼镜看到某个地方，这个战斗系统就会带着人高速移动到某处。

　　眼镜看到敌人，双手抬，经过人的确认，打击也就会精准而至。

　　当然这套系统也将人类其他感知利用起来，一旦人体在高速移动中快要撞击某项物体的时候，人体皮肤靠近的一侧就会被机甲逐渐升高的温度提醒，这种感觉就像在不断靠近一个极热的烙铁一样，有着这种提醒，控制者可以快速规避障碍物。

　　第二次试验在野外中，三名这样的战士轻松在天空中解决了542只麻雀后，看着头部全部命中在树林的枝杈上胡乱挂尸的麻雀，程攀确定这已经是王级的战斗力。

　　测试完毕后，沈彩蝶总结道：“这已经是非基因锁，战士可以掌控最强的武器了。”

　　这套战斗体系，等于主神空间中的超人血统。

　　相对于这个世界王级强者，战斗力差不多，同时可以随时随地的战斗，由于能量核心装载体内，装甲系统是衣服模样，能让士兵随时随地变成战斗状态。

　　相对于这个世界的超能者需要吸收灵气作为补给，该套战斗系统需要注射重氢，在战斗过后需要换套“衣服”，仅此而已。

　　对于这种新出来能让普通人变得强大的武器，程攀和所有一阶基因锁强者没有所谓的危机感。因为这套系统装载在正常人身上强大，但是强大已经看到尽头，整套战斗系统百分之九十是依靠人眼这个人类最强大的感知器官在战斗。

　　而对于一阶基因锁战士来说，正常人的意识灵魂对3亿2400万像素传达的信息，也只能处理到这种低端的样子了，如果要是对上一阶基因锁强者，虽然有可能围杀一阶，但是不是绝对的。

　　打游戏中再强的外挂，遇到显示屏黑屏的问题也会爱莫能助，只要通过一个不断变换强度的激光棒照射眼镜，同时不断的高速跳跃让超声波定位系统跟不上动作，一阶就有能获胜。

　　对于能控制全身大部分细胞的基因锁强者来说，随着工业不断发展，人计划最终会搞出让他们充分发挥的东西。

　　“我们的产量能达到什么程度？”程攀虽然心里有个大概，但是还是需要火土城决策群体确定。

　　鲁石说道：“小型机器人构成的液态金属产量不成问题。”

　　旁边的能源部说道：“小型核动力电池可以满足需求。”

　　旁边的医疗生化部门的监管者说道：“主要难度是神经元手术，虽然液态金属不断变化形状大小的手术刀可以解决我们很大的麻烦，但是人体神经元太复杂，想要成功接通让手术完成，我们人手不够，这个手术只有解开基因锁的人才能主持。”

　　程攀问道：“你们最多一天可以完成多少人次手术？”

　　医疗部成员杨乐说道：“连带我二十位成员每天完成一次手术，而且我们不能连续作业。”

　　会议末尾，杨乐提出了一个问题：“能否植入人工AI，正常人类在战斗过程中还是不够冷静，容易被不相干因素干扰。”

　　程攀盯了杨乐一眼说道：“我最后的底线，武器永远是被人控制的，刀子可以不断变换形状，但是否捅出去的权力，我们要牢牢的把握在手中。”

　　会议结束后，是四十位一阶被调派至医疗部，上个位面中的生化装甲技术，开始从一线战斗队列装备中撤了下来。

　　该种武装在火土城中代号为“基石”战士。


第367章 解决后方

　　基石战士的出现说明了人类脱离了肉体脆弱的时代，其意义和人类披上兽皮防寒一样。

　　以往人类对想象中的机械种族，或者是生产的机器人造反，也将成为过去式。

　　人类以往对机器人的恐惧，是处于自我身体相对于钢铁身躯的脆弱，而产生的危机感。

　　人披上衣服的时候，身体没有皮毛不耐寒的弱点被取消了，现在人类内带能量核心船上随时可以变身的液态金属衣物时，随时都能变身成比钢铁强大百倍的软装甲护身时，过去所谓强悍的钢铁身躯，到底是谁脆弱。

　　至于战斗内在的核心智能，能造出机器人的人脑的智能是机器人芯片不可逾越的上限。

　　基石战士出现的时候，程攀也开始默许模块化生产合金智能战斗机器人的存在后，膛枪时代无革命，基石战士时代，机器人没有资格造反。

　　“终于可以把惨烈的数量战争交给机器人了。”程攀暗暗的点头起来。

　　随着受教育人口膨胀性增加，火土城只要完成第一件产物的制造，随着高等素质人口支撑的工业链不断庞大，这些样品就会快速变成大路货。

　　比如说手机这东西，十年时间就从土豪专属大哥大变成了人手一部小巧玲珑的手机。

　　随着受教育人口不断投入火土城庞大的产业链中，基石将真的变成基石。

　　现在为了优先提高所属的军事力量，程攀操纵着手系统也开始拿起手术刀。

　　同时三百个人的视神经和皮肤神经连接手术，程攀一天就能完成，程攀此时也就是个加速外挂。

　　在东北城市中，沈竞成运行了一下体内充沛的精神力后，满意的收功，庞大的精神力量从体内施放出来，沈竞成强大的灵魂已经不再拘泥于体内，沈竞成感到自己从自己狭小的躯壳中施放了一样。

　　如果用严格的角度来看，沈竞成已经从原本灵魂牢牢和肉体结合的状态中走了出来，一半的灵魂在体内，一半的灵魂开始接触外界能量，他已经从基因锁的道路上偏离了。

　　“李老你的方法真是独一无二，我应该可以向那一步迈进了吧。”

　　身为灵魂体的李云有些自得地说道：“那是当然，我精研功法多年，在当年使徒肆掠的时候，苦心钻研，才研究出这部能让没有天赋的人进阶超能界的方法。”

　　沈竞成点了点头说道：“李老，使徒到底是什么样奇怪的东西？”

　　李云脸色一变，缓缓地说道：“他们无形无质，异常飘忽，却可以直接操控能量，而也只有用能量才能伤害他们，至于强大的使徒，只有天位才能阻挡他们，他们甚至比天位还要适应新纪元之后的时代。”

　　李云声音陡然严肃地说道：“具我那一代的强者猜测，它们的性质和我现在的状态是一样，可以称之为鬼。”

　　沈竞成说道：“李老，你说的这些事在我出生下来，就没有发生过，我出生的时候，最担心的是汛期。”

　　李云能量体的头颅摇了摇，双手虚抬，强大的灵气汇聚在身体上，散发着单单的威压。

　　看着沈竞成有些惊讶的眼神，李云说道：“双神之前，两大强大存在碰撞的时候，略微苏醒，五年前双神之战结束后，我发现天地中的灵气与我越来越亲和。

　　三百年前，不断出现的使徒给人类雪上加霜的形式加了一把火，如果说新纪元是撬动人类统治地位时期，而不断肆掠的使徒是直接将人类从新纪元后，强大种族地位拍击下来的元凶，这种使徒肆掠的情况，直到非洲巨树和海之灵进化至盖亚意识境界的时候，才彻底消失。”

　　看着沈竞成眼中有些迷茫，李云说道：“双神倒下，平衡也破坏了，竞成你要抓紧时间了。”

　　在虚空不断靠近这个位面的穿越兽里的空间城市中，一群人聚集在刚刚发布的探索任务下。

　　“魔方空间发布了探索任务。”一些在穿越怪内的资深者开始聚集起来。

　　“进化三部曲世界之前传，我靠！这不是上次死了四十多人只逃回来一个的未知位面吗？”

　　一名资深者说道：“魔方看来对这个位面有兴趣了，这个位面的剧情是什么样子？”

　　另一名资深者说道：“风险越大，收获越大，逃回来的那个女的瞬间提升至魔方世界百名强者之内，加的属性点和天赋极端变态。”

　　另一名魔方空间中的穿越者，用讥讽的语气对之前强调困难的人说道：“你现在一生实力是田上掉下来的？怕死的人也能活到现在？”

　　耳朵尖尖，一名明显获得了精灵血统穿着祭祀长袍的白衣美女朝着身边问道：“方芸，你去过那个世界，里面的人实力如何？”

　　此时站在这位美女身边的正是死里逃生的方芸。

　　方芸似乎回忆道非常痛苦的事情，随即说道：“团长，如果遇到双神那个级别，我们没有人可以逃得了。”

　　这位团长说道：“可惜双神已经死掉了不是吗？下面进入的是前传世界，秦自行大魔导师和天醒王朝建立者张安两名英雄为主角的世界。”

　　一旁的面色冷峻的一位男子是这个团的智囊，他说道：“圣雪，这个探索任务是让我们投放坐标点，保持坐标点持续时间三年的时间，这个位面非常容易修炼。”

　　元素之力冒险团团长白圣雪翩然走过会议厅落座在中央椅子上，说道：“这个任务，我决定接下来，在那个位面我们可以获得很多，除了修炼还有各种蕴含修炼能量的魔核，以及秦自行制作的魔力套装，这些在探索任务中都是不必受到魔方的盘剥的，同时我们也该在这个世界布局，这个位面非常精彩。”

　　此时的程攀正在升级文明的科技树，程攀是二阶基因锁，也只是二阶基因锁，程攀不知道未来会如何，也看不透别人未来会如何，也没有气运加持让其感受到冥冥中的危险感。

　　在这个前途飘渺道路上，向前走下去其实就是一种莫大的勇气。

　　代号为白兔跳跃的军事计划正在紧锣密鼓的进行中，狡兔三窟，火土城重新燃起的文明之火还没有掀翻这个世界的力量。

　　但是打不过可以躲，被灭掉一个基地，在另一个位面还有文明种子，就迟早有报仇的机会。

　　身穿基石装甲的普通人类不害怕辐射，以及太空中极端的条件，太空中作业和地面上作业，没有两样。

　　这是人类的克服天地对人类自身外在的束缚，获得更广大行走空间的大自由。

　　不过在此之前，地下的事情应该清理一下，火土城和可雅帝国第二次战争，也是最后一次战争在登月前的两年爆发了。

　　上次战争，是火土城利用相对于地下的严寒活活利用“低温”压制了可雅的帝国。

　　通过不断挖掘隧道的阵地战，至于对在大地之下可以自由移动的可雅贵族，火土城只能被动反制。

　　而现在，随着遁地科技的出现，主动进攻开始了。

　　火土城的地下机器人不再是由身穿生化装甲的人在前线亲自指挥，而是有一定自主程序的机器人充当炮灰的任务。

　　42条进攻隧道快速朝地下推进。

　　大型金属机械钻头快速旋转着，大量的碎石被运输走，随着主进攻隧道不断延伸，主通道蔓延出多条直线，42条主通道之间的分支通道逐渐连通，像一张大网一样开始朝着可雅帝国35个重要居住地包裹过去。

　　金属铿锵的机械士兵在通道中快速走动，机械手臂在石墙上划出一道道尖刻的痕迹。

　　这种战斗机器人除了耐高温陶瓷装甲和芯片热力防护，其他的技术没有多少，依然是机械旋转炮塔。

　　没有磁力悬浮，没有纳米材料，纯属是量产耐操的苏联风格。

　　一大群一大群的机器人在4000名基石战士的指挥下开始了声势浩大的主动进攻，程攀和众多指挥成员在遨游空间中观察着战争近况。

　　在遨游空间的地下立体影像中，42条隧道的前段，和众多枝干隧道的前方是红色的表示出于剧烈交战状态，至于蓝色部分是火土城已经控制的区域。

　　随着地下声波雷达作用，诸多在大地深处穿行的可雅贵族意图偷袭的举动全部映照在遨游空间中，而程攀的超感也看到了它们最后的反抗。

　　一枚枚遁地系统装载着三吨重的足球氮炸药朝着这些目标冲去，可以操控灵气融化岩石在其中穿行的可雅贵族也不是刀枪不入的。

　　巨大的炸弹在靠近他们的大地深处爆炸，产生的冲击波传递速度要比在空气中传递的速度更快，由于不像空气可以压缩的弹性，冲击力在岩石中更加刚性，在此作用下这些熔岩蜈蚣，大片组织被直接震坏，埋葬在大地深处，在战后，或许被挖出来，也有可能埋藏在深厚的大地下成为化石。

　　这个硅基文明的最高存在可雅，非常冷静，在自己的孩子们一去不复返的在大地中逐个消失音讯，仅仅传来一阵死亡前的震动声波在大地回荡后，就消失了。

　　相对于融化岩石前进的方式，火土城的遁地炸弹，实际上打通的隧道只有一点点，其他是靠扭曲扩大空间前进的。

　　所以这只破坏一点岩石层的前进方式，产生的声音非常小，对于那些没有到达天位境界的可雅贵族来说。

　　等它们听到前面的感受到前方的有物体前进的存在时就已经晚了。

　　面对如此重大的损失，可雅没有冲动，这个白玉状的蜈蚣，非常冷静，仿佛死的不是和他血统相关，相处数十年的同类。

　　它直接选择了跑路，逃跑的方向是东海日本地震带的位置。

　　程攀的超感时刻锁定的大地，当一道熔岩流在大地深处流窜的时候，程攀淡淡说了一句：“丧家犬想走了。”

　　可雅想走程攀此时却不会放他走，第一他是孤家寡人，如果后面有人就不会被自己欺负成这样，第二既然是敌人，程攀就不想放过一个不稳定因素。

　　所以当熔岩流在大地深处行走的时候，程攀在地表跟到了东海海面之上，在熔岩流离开中国大陆架的时候，程攀测算了一下地壳厚度，猛然扎入海中，快速达到海底展开了遁地系统。

　　手系统强大的力量击穿岩石随后，开始扩大通道，程攀像进入水中的鱼一样快速下潜着，对于程攀来说，识海空间中装着大量冷聚变核心在徐航能力上是无穷的，但是该如何杀死这个熔岩蜈蚣倒是个难题。

　　上次程攀压制这支熔岩巨兽的原因是程攀拥有超能，不过现在程攀的超能用一次少一次，程攀不想干掉这个小天位就让诅咒加速扩散。

　　在地下的战斗开始了，程攀现在利用手系统是强于小天位，但是这里不是地上天位的主场。

　　程攀一次次在熔岩蜈蚣前方猛然扩大空间，然后注入上千吨的水，当扭曲空间的力场消失后，猛然在大地深处出现的体积引发了震荡，这时候，如果熔岩蜈蚣向前，在融化岩石前进的过程中岩石变脆，如此强大的水压会超那里扩散？

　　很正确，可雅此时附近已经是密密麻麻的蓄水层快，它不能加快融化岩石来逃跑，否则一头撞上去就跟人用大锤敲击液氮钢瓶一样会被低温冻死，和冲击气压弄成碎裂的冰冻尸体块。

　　庞大的水在地球地壳中突然出现，已经制造了强大的应力，如果当应力束缚不住这块多余的水时，就会想爆米花总束缚不住里面膨胀的气体，崩开。

　　程攀最后，取出了十枚炸弹，该是施放这些应力的时候了，当程攀钻出地壳，炸弹爆炸了，原本脆弱的岩石层在水的冲击下大块大块碎裂，直接波及到那个可怜的熔岩蜈蚣。

　　熔岩蜈蚣高温的身体触碰到水，使水沸腾转化为高压水蒸气，同时又在岩石中制造了跟强大的应力，可雅这个天位在大地深处可以调动火元素的，但是他调动的越多，会在地下这个岩石中制造更强大的积压力，让它所处的地带爆裂的更加猛烈。

　　程攀施放了几千吨海水至大地深处，造成了这段区域底壳脆弱，这里原本就是地震的多发带，在发生脆弱口时，岩石层在此处集中施放地壳的挤压力，一场7级小地震引发了。

　　这才是天地的力量，一根棍子绷弯到极致，你在弯曲的那地方稍微切个口子，啪的一下，弯曲的势能直接在那里施放炸开。

　　而此时可雅承受的是地球岩石圈挤压弯曲的势能，四个小时候，程攀再次潜入这片海沟，捞出了可雅的尸体，确定这次战斗结束。


第368章 气运

　　当地下可雅王朝的最后力量，在东海海沟地震带被程攀解决之后，剩下的抵抗就是作鸟兽散了。

　　这个硅基文明对火土城还是非常有研究意义的，人类从蜘蛛那里观察到用网捕猎，从蝙蝠那里借鉴出来雷达，程攀从碳基生命那里明白了碳基造物。

　　而和硅基文明的战争中，通过解剖硅基生命，进行研究。

　　至于是否残忍，人类茹毛饮血的时候，设立东北虎保护法，那就是纯粹傻逼，人类现在再种族存亡之际还没有资格关心敌方生命的人权。

　　在和硅基文明的战斗中，机械军团使用的芯片，面临这样的问题，蛋白质芯片和电子芯片都要较大的隔热设施来避免受到地下高温伤害，战斗机构非常臃肿，以至于在战斗中这里是一个罩门。

　　至于在地下战斗的硅基生命也是有大脑的，不过他们的大脑不是碳基生命神经元激发神经电信号，而是硅晶体的硅光子。

　　至于神经则是一个个硅基光纤，这是现成的光脑技术。

　　打掉一个硅基生命帝国后，基本上山东的地下空间就已经安稳了，虽然还有南边的硅基生命，但是以目前山东这块庞大的地下空间，足以容纳建设山东地表空间的二十倍以上。

　　为了让此处的岩浆不再活跃，同时也是战略性抵御南边那些星际小狗状的硅基生命，每个一平方公里巨大的管道直通地下，开始利用地热发电，将硅基生命适于生存的温度降下来。

　　论能源地下建设，人造有机材料，合成糖类制造食品，工业生产都是需要大量的能源。

　　虽然火土城现在从海水中提炼的重氢可以满足需要，但是使用地热能相当于从战略上消减压制对手，在火土城刚刚占领山东地下的时候，南边的硅基生命几次发动了攻击。

　　随着大量的地热加热水汽将大地热能转化为电能的时候，程攀感觉到南边的硅基物种靠近火土城的控制区域后，动作有明显的变缓，每次进攻准备的硅单质后勤越来越多，攻击的次数开始变慢。

　　渐渐的当地热发电站不断建成的时候，南边的硅基生命进攻开始停止。

　　生命耗能越大不代表越先进，除了让思维运转同时有能力在世界上达到基本存活条件，至于其他的高耗能生命活动，都会随着地球大劫难而消亡。

　　地球的几次大严寒，万物枯萎的时候，那些往巨大化进化的高耗能生命都要终结。

　　虽然地下的硅基生命已经开始有智慧，可以利用外界能源供给自己生命的需要，但是它们的文明等级终究还是太低了，面对火土城制造的“严寒”使南边压着可雅帝国打的王朝被迫撤退。

　　新纪元540年九月，距离火土城的登月计划还有16个月的时间。

　　程攀来到夕阳城中，此时距离双神之战已经过去十年，一切的场景距离程攀以破晓的身份离开的时候，变得太多，在这个登月运动即将最后，准备的时候，程攀离开火土城，再次俯览大地。

　　随后到处走走，不知不觉的就走到夕阳城中。

　　记得上次来的时候，整个夕阳城诸多防御摆在四周，城内的市民行色匆匆，面带菜色为了一口饭而活着。也只有冒着生命危险的冒险者在面带红光，但是冒险者的大鱼大肉，开怀畅饮，更像是一种没有明天的狂欢。

　　至于现在，双神时代后的夕阳城，终于从城堡防御中，有了几分城市的样子，诸多炮楼防御设施依然露出狰狞的炮管，巡防的士兵手上出现了枪械这种双神之战前不存在的东西。

　　不过程攀开了隐形直接进入夕阳城中。

　　程攀穿着一身漂亮的银色衣物漫步在街道上，程攀本来就长得不是歪瓜裂枣，基因锁二阶，控制全身细胞完美，脸上毛孔收缩，也不可能有什么瑕疵，全身黄金比例分配，手指修长，皮肤透着玉泽。

　　在街道上程攀虽然漫不经心，不知道在想着什么，向前走着的时候，他这身我是贵族的扮相，让路过的人纷纷让开。

　　“好久没有这样毫无目的行走了。”

　　看着见到自己避开的人群，程攀没有在意，自从穿越以来程攀一直是有目的向前走，但是现在自己出来走一走，却不知道要干什么。

　　至于回去，总觉得还不应该回去。

　　程攀非常迷茫的走动着，对这种状态也非常不解，或许也是新鲜，此时的程攀不知道，这是气运的体现。

　　气运非常飘渺，俗话说善有善报，恶有恶报，气运其实上是外来的精神力量探索一个人不能看到的东西，用莫名的牵引把人朝着正确的方向上指引。

　　人与人之间是有着莫名的感应的，父母和孩子一方有难的时候，往往即使在千里之外另一方会特别难受。

　　这种莫名的心灵感应现象，是因为双方的因果非常深，以至于可以引起正常人可以感觉到精神上的波动。

　　三阶基因锁甚至可以通过和别人交流相处主动结下因果，从而模拟出别人的思考模式。

　　至于程攀现在这个未知迷茫的样子也正是因果牵扰的原因，和程攀结下因果的人非常多，程攀将自己的梦想传染给火土城现在近三千万科研人口，一亿多正在发展成和程攀相同梦想的青少年时，程攀这个在本位面文明核心，也就是传承梦想的源头已经收到明显的影响。

　　如果程攀真正进入三阶，这种万众一心的感觉程攀可以清楚接受到，而不是在现在莫名其妙不知为何而迷茫。

　　这种亿万灵魂梦想统一，从而影响一个人的行动时，往往是正确无比的。

　　诸多的思维已经推断出正确前进的方向，这种推断原理由于太过复杂，非三阶不能只知道，在三阶一下如果不是统一影响到一个人，那个人也无法感受到。

　　这种推断到底是怎么一步一步推断的，确切地说是一一个个生命体为单元以梦想统一核心组成的一种超大型计算系统，一定程度上可以推断出过去未来。

　　至于推断出来的结果，如果程攀不是因为火土城中所有人和程攀有剧烈因果，而且程攀意识中有文明之光这个扩大接受器，程攀此时也不会是这种好像有些事没做的状态。

　　一旦被这种计算系统笼罩，并且由于善因善果的原因联系起来就会被莫名的提醒，就是所谓气运加身。

　　这种气运加身体除了程攀现在的这种情况，还有一种情况，那就是原本强大的灵魂破碎，灵魂核心转世后，重新历练，原本高质量的灵魂的碎片形成计算系统对准这个转世的人。

　　被这种气运笼罩的人通常被称为有个跟脚的人，元祖无限中那两个人就是这种情况。

　　其实上在完好无限空间中所有被宣召的人几乎都是第二种情况，原本强大的仙人神明灵魂破碎转世，通过基因解锁重新快速达到灵魂质变的情况。

　　这些个人在无限世界中冒险，往往在危机的时刻被附带的气运提醒做出了正确的选择，从而解开基因锁。

　　无限空间也是择优选种的，也就是程攀在无限空间半残的情况下，自问自答地说了一句，要不然主神空间才不会选程攀这个半瘪的种子。

　　和元祖无限那五阶转世的人相比，程攀现在的气运就是渣渣，修真三阶完美的时候，就可以掐指一算，有类似的技能，更何况五阶。

　　不过程攀现在的确是受到微弱的气运影响，之所以在现在影响，第一以前程攀资格不够，在倚天位面的时候，还想着羡慕外挂，对不能收后宫感到遗憾。

　　而现在程攀距离三阶还剩下一层薄薄的却坚固无比的薄膜，虽然还无法接触到三阶，但是已经可以感受到三阶的那个境界传递过来微弱的震动了。

　　再者程攀意志一直强大，一直坚定再此之前没有做错什么，至于现在程攀的确漏做了一些事。

　　程攀现在就这样行走在大街上，对自己现在莫名其妙瞎逛的状态，只认为是自己精神状态不佳，需要静一静，程攀没有发现自己的意志问题，对最求一切未知的渴望也没有变化，不知所以然的程攀决定就这样走走。

　　相对十年前大街上忙忙碌碌看不到歇息的人，在随着蒸汽鸣钟敲响的时候，一群群工人下班了，这是街上一些、面馆之内的摊子摆了出来，这种叫卖声也只有工业重新发展生产力到达一定水平的情况下才开始出现。

　　双神之战前全力备战，预防汛期的人类社会是没有机会出现这种景象的。

　　随着工业的强大，以及魔力器具在秦自行的一个灵感下开始革命性发展，魔力装甲开始出现，简单的魔法力量引导木头煤矿和空气快速点燃释放能量，向汽油一样爆燃加热空气变成一种另类的内燃机。

　　黑铁外壳内部无数魔法纹路的机械装甲在人的驾驶下开始行走，这种大型的人形机甲，军用模式是普遍五米高高大，可以射出红热的高速子弹，也可以轰出炸弹，夕阳城现在五千个作战行走机甲成为了其天位以下一直强大的军事力量。

　　这些机甲有着巨大的机械手，行走可以轻松剪断碗口粗细的大树，将其噗嗤噗嗤的塞入自己机甲身躯的搅拌炉中，随着魔法力量引导锅炉热量，快速将其烘干，将其投入锅炉中。

　　程攀看到这些东西明白了一些事情，上次穿越者进入这个位面又再次离开，明显是穿越怪投放战士的模式，这些穿越怪是绝对不会投放战士至一个平淡的世界中，这些世界往往在另一些位面是电影，既然是电影，那么剧情就一定是跌宕起伏。

　　这个世界现在是也许正是电影中剧情剧烈变化的大时代。

　　程攀明白现在不仅是火土城在发展，本世界也在剧烈变革。

　　程攀的超感突然发现远处的一个五十岁的边防军官往自己这里看过来，眼中先是疑惑随后，是惊讶。

　　程攀明白自己已经被认出来了，十年的时间记得破晓这个名字和相貌的人还有活着的人。

　　既然被发现了，程攀觉得自己这次出门该结束了，但是猛然想道：“我为什么要不声不响的走。”

　　种田种到现在初步力量已经走了，相当于王级的基石战士也有近万人，这种情况下为什么要走。

　　况且一年后的登月计划气势庞大，根本瞒不了别人。

　　程攀想了想，随后笑了笑，缩在家里种田几乎形成了思维定式，火土城从文明复兴初始明灭不定的时代已经走出来了，这时候，要的是自信向外星火燎原。

　　我们的征途，文明的进步，更是要有一种我们的征途是星辰大海的气势。

　　况且现在火土城已经准备这样做了，更是要有向前无畏，在阳光下面对一切的信心，敢于和这个世界灵气文明分庭抗礼的自信。

　　不知不觉以往程攀被这个位面压抑的太久，一时没有反应过来，知道现在做出决定，感到心里一阵轻松。

　　而就在程攀决定面对的时候，程攀脑海中的文明之光猛然璀璨了一下，无数象征着组成文明的灵魂清晰的闪烁了一下。

　　这种气运其实也就是提醒了程攀要放开心态这件事，自从基石战士出现后，火土城中已经洋溢着，文明必将重启，必将战胜自然压制的乐观向上大无畏思想。

　　面对超能者也开始有十年前的敬畏，转为理智认识，以至于现在有超越的信心。

　　上亿人的梦想已经点燃，正当程攀的灵魂在这个位面一直遭受挫折，一直默默努力，从而战天斗地的意志转为保守的时候，此时来自亿万人的莫名的精神在梦想下汇集的气运在此刻引导了程攀，让程攀重新拾起了自己的锐气。

　　无视背后那位军官开始联系上级的举动，程攀放出手系统在大街上所有人的注视下，朝着夕阳城的中心走去。


第369章 宣告

　　罗钊是维持执法军官，今天是他亲自出来执勤，当程攀这个明显是内城大家族子弟打扮模样的人出现在大街上，罗钊不由得多看了几眼，身为夕阳城的基层执法者，当然要知道哪些法律豁免者的样貌，他第一眼看到程攀，感到面熟，但是不像是夕阳城十六个大区域中大家族的年轻人。

　　而且衣服虽然不凡，但是没有各大家族的标志。

　　旁边和罗钊一起巡逻的人，则是胡乱猥琐猜测是不是那个大家族中长得像男人的小姐女扮男装。

　　但是仅仅过了十秒钟，罗钊很快将这个面熟的面孔和自己曾经的记忆重合起来。

　　罗钊在心里不断的提点自己说道：“应该不可能是他。”

　　破晓这个面孔在当年也是首屈一指的天才面孔，罗钊也曾重点背过破晓这个身份的材料，但是左看右看，罗钊决定先用电话通报上面。

　　就在他转动电话号码盘的时候，街上一阵惊呼，罗钊抬起头来看到他刚刚注意的目标缓缓飞上空中，直接朝着中心区域飞来过去。

　　没有力量的时候，自信，那叫狂妄，更容易遇到危险，也许会死在这上面。

　　但是任何事情都不能过，随着种田的力量不断增加，程攀还是以老心态将火土城隐藏，一味的规避危险，试图继续闭门造车，这和火土城现在众多人的思想已经不符合了。

　　既然程攀选择的这条路是正确的，那么现在能让同样灵魂境界的凡人拥有王级的力量，此时就应该自信的展露出来。

　　火土城马上即将踏上太空，对于超能者依然不需要自卑退让。

　　你们从先辈那里继承了天赐的血脉，我们继承了先辈的梦想获得了改变天地的能力。

　　从某种意义上来说，程攀如果继续隐藏火土城，会压抑满怀梦想的火土城的众人奋发向上的精神，也正是程攀的锐气有所消减的时候，气运再次让程攀感到不适，从而从现在的实力为基础，做出了从低调中的转变。

　　程攀现在就是要亲自宣告火土城即将出现在山东出现，当然做出宣告的同时也要彻底为火土城挡住自己应该挡下来的麻烦。

　　当程攀直接朝着中央区域飞过去的时候，夕阳城中警报已经响了起来。

　　夕阳城中央区域是禁飞区。

　　随着警铃的响起，一个个身穿魔力盔甲的超能者飞到天空中，这里的超能者身穿的魔力盔甲可不是低等魔晶控制木头煤炭火焰燃烧所得的能量，而是直接利用高等魔石为能源制作的魔力装甲，这些装甲非常轻便，适合在天空中作战，属于夕阳城的另一只精锐力量。

　　“前方何人？这里是夕阳城的禁飞区域，快点降落配合检查。”

　　程攀看过这些在自己三百米外的空域用装甲上魔力发射器指着自己的空中异能军队，发现前方一个人认识，笔直的目光看过去。

　　张擎焰是这只四百人的异能空中武装的主使人，现在夕阳城中实力是一部分，掌控军队也是一部分，此时这只用花费重金，主要是高等魔石的花费所打造出来的空中部队平时是不用的，因为用起来对高等魔核就有磨损效果。

　　但是这只部队的存在对其他超级超能者来说是一种威慑，可以在天位不出的情况下稳定大局，让王级超能者服从规矩。

　　张擎焰现在也明显看到熟人了，当程攀露脸的看过来的时候，张擎焰摆了一下手制止了自己属下部队，将要开火的行为，朝着程攀这里试探地问了一句：“破晓？是你吗？”

　　程攀点了点头，张擎焰笑着说道：“原来是误会，你刚刚回来，让我们先下去，我带你去见翔空大人。”

　　程攀看了张擎焰一眼说道：“张擎焰，我记得我欠你一个人情。”

　　程攀顿了一下说道：“以后，你家族若有无异能天赋者，我可以收下。”

　　张擎焰有些疑惑。

　　程攀接着说道：“夕阳城的规矩我懂，此处非天位实力禁飞，我没有触犯这里的规矩。”

　　听到这一句张擎焰身体微微怔了一下，看着程攀说道：“你进入那个地步了。”

　　此时程攀没有说话，识海空间释放的手系统和水，包裹程攀的身体直接略过了张擎焰的队伍。

　　张擎焰一边的年轻子弟是张家的优秀年轻人，他朝着自己的家主问道：“叔，我们开火吗？”

　　张擎焰说道：“等一等，跟上去。”

　　虽然是超音速，但是程攀飞行的时候，没有发出一点声音，使用的是类似于在大地遁地时的手段，将前方空间扭曲，制造一个空气稀薄的被扩大的短时真空区域，同时用手系统固定住前方的空气不让其流入这片真空区域。

　　程攀朝前飞行进入的空间都是瞬间扩大的，这是一种遁术。

　　程攀无声无息的以极快的速度，在所有人面前快速飞到了夕阳城一号区域上空。

　　就在程攀停在夕阳城天位聚集的地方时，天位还没有发现程攀已经无声无息的停留在自己上方。

　　当周围越来越多的人停留在远处，看着程攀悬浮在夕阳城最高权力者所在地上方，开始围观事情的发展时，在夕阳城中心区域的羽翔空感到了不对，一股天心力量朝着高空中探过去。

　　羽翔空的天心力量释放的时候，夕阳城其他天位也注意到了，当羽翔空的制造的灵气波动像是惊讶的样子抖了一下，夕阳城的天位齐齐将目光转了过去。

　　“是你！”羽翔空飞到天空中和程攀平行，看着程攀目前的状态，羽翔空明显注意到程攀身上没有灵气波动，而且也注意到一个个悬浮的手系统。

　　确定程攀没有进入天位境界，此时其他天位已经飞过来了。

　　钢棱等新太原撤离至此的天位，看到程攀后，眼睛一亮。

　　“破晓，你回来了。”

　　王城笑呵呵地说道：“你晋级了吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“我走的不是那条路。”

　　“你站在这里必然是有所依仗。”

　　陶云似乎对程攀的依仗非常不屑，这种不屑，蕴含着天位的骄傲。

　　程攀看到所有人都来了直接说道：“我将在山东建城，为了不产生不必要的误会，我通知各位一声。”

　　羽翔空带着疑惑的语气说道：“单独建立城市，是需要实力的。”

　　羽翔空用拒绝的眼神看着程攀说道：“我不知道你现在是什么实力，不过现在的夕阳城人手不够，恐怕不能帮助你了。”

　　这时钢棱直接插话了：“破晓圣者，你为何要单独建立城池，夕阳城有现有的人口和血脉天赋子弟，基础条件非常好。”

　　钢棱喊出的这一句圣者，让周围天位感到诧异。

　　尊者是小天位的称呼，至于圣者是森林人对强天位的称呼。

　　钢棱的这句话蕴含着几个意思，加上双神之战中最后，陆地一方突然多出来的一位强天位，有一种不好的猜测呼之欲出。

　　程攀看着钢棱说道：“人口我不缺，你应该知道的。”

　　钢棱劝说道：“可是新太原遗留的人口血脉异常稀薄，您一定非常头疼吧。”

　　程攀说道：“第一我不是圣者，甚至不是天位，第二我今天来只是来通知，我该走了。”

　　当程攀无声无息继续循走的时候，所有的天位仔细的观察程攀移动的情况，他们看到程攀飞行时候，磁场扭曲，确定自己无法做到这样。

　　处于对未知的敬畏，这些天位强者默然看着程攀离去。

　　过了一分钟后，羽翔空朝钢棱问道：“钢棱尊者，你刚刚称呼破晓圣者是怎么回事？”

　　钢棱慢慢地说道：“翔空尊者，如果你易容之后，进入一座普通的饭店，那里的人可能看出你是天位强者？”

　　羽翔空：“你是说你看到他的实力。”

　　钢棱带着怀念的眼神说道：“十年前新太原大撤退，他出过一次手，海族24名小天位五分钟被生擒20位，剩下的四位慌不择路的逃跑了，他那时带着一副面具，我想他应该还有一个叫晨光的名字。”

　　夕阳城这里是轻描淡写的警告，由于有了钢棱的插话，夕阳城的天位们最终没有出手，但是随后，在妖魔联盟中的一场天位战就彻底宣告了程攀的战力强大。

　　恰好程攀进入妖魔所在的城市是原来新纪元前的南京，这里正在汇集十五名妖魔天位五名东北的人类天位商谈军事上的联合行动，这时候，程攀来了。

　　这二十名天位商谈的计划，正好和山东有关，也就是打通东北和南方的通道。

　　其中重点就是对山东巨大的麻雀种族实施驱赶。

　　当程攀说出山东已经有主了，妖魔们决定考校考校程攀有什么资格将整个山东化为自己的地盘了。

　　双神之战后，东亚大陆首次天位战开始。

　　“既然你们认为，有多大势力获得多少东西，那么你们一起来吧。”

　　这场战斗十公里外一些妖魔贵族正在观察，高等级的战斗对修炼没有直接好处，可以直接增加修为，但是看到了修炼到未来的强大，可以坚定希望，从而在枯燥无味的修炼中坚持下来。

　　第一个试探程攀的妖魔天位，被程攀直接用手系统控制的纯水牢牢地在攥住，用强大的激光束击穿天心力量，直直的一条光线抵在喉咙上。

　　程攀向所有妖魔发出了挑战，只打倒一位天位，仅仅是证明程攀自己有天位的实力，而不是让火土城在妖魔眼中不可忽视的效果。

　　打倒一位天位只能证明火土城有建立城池的资格，但是想要彻底霸住山东，需要以一人之力压倒妖魔十五位天位，展现可以和整个妖魔种族匹敌的高端战力。

　　东北的天位一行以王勇为首，由于程攀直接挑衅的是整个妖魔种族，王勇等人就直接在一边看着了，随着连带被程攀生擒后，直接放回来的十五位妖魔鼓荡天地元气，隐隐组成一个能量循环。

　　王勇说道：“能量循环战阵？这东西是双神之战前森林人传出来的东西，看来那位是把妖魔惹急了。”

　　看着天地元气开始汇集，十五位天位的力量渐渐联合，程攀动手了。

　　随着手系统组合，识海空间中重氢以及种种材料被取出来，加上冷聚变点火，一个极度明亮的光圈，以程攀为中心出现了。

　　相对于妖魔一方的天地元气强大波动威压四方，令所有远处观战的所有超能者感到心悸，程攀此时给人的感觉是辉煌如太阳。

　　看到程攀周边第一道比白炽灯还亮千百倍的光圈亮起，接着是光圈内又点燃一道，接连三道光亮的明亮光环出现，光亮照射四野，惶惶光辉令人不可直视。

　　东北一方的天位强者感到惊讶，因为程攀身上没有灵气波动，这已经超出了他们的认识。

　　王勇喃喃的自语道：“我们什么时候，出现了这样人物。”

　　至于直面程攀的妖魔们，此时感受到的就是扑面而来的毁灭气息。

　　毁灭气息是什么，普通人站在钢水旁边感到钢水中带着毁灭气息。

　　毁灭气息不是一种单独的物质，而是智慧生命在面对危险物品时，自己的精神对自己的警告。

　　程攀此时周边的一道道光环不是别的东西，是程攀利用识海空间和手系统在空中迅速组装的一个托卡马克核聚变装置，一道道明亮的光环，就是被磁力约束的核聚变反应环。

　　这种高速运转的上千万度高温高能粒子有多可怕。

　　这些能量直接对撞是可以产生微型黑洞，这种黑洞只有亚原子大小，存在时间仅为十亿分之几阿秒（1阿秒为10的负18次方秒）就会蒸发成能量释放，但是其绝对产生过，其空间和时间归零。

　　随着这种强大的超环诞生，妖魔一方的天位已经感受到，超环所经过的地方灵气被彻底毁灭。

　　箭在弦上不得不发，十五名天位出手了，这是就直接拼控制力了。

　　程攀此时的招式非常霸道，对面刚刚用灵气形成一道攻击甚至还没哟成型，程攀控制的超环，一道金色辉煌高温离子流直接轰过去，构架攻击的灵气直接被轰散。

　　十五名天位抢先动手，但是直接被轰击的没有脾气，自己每一道招式根本形成不了，紧接着一道道光束擦着自己身躯射过去。

　　一次在自己身边射过去，两次三次五六次，就知道对面没有杀意，而且对面的等级太强，否则就是再多一倍的命都要送在这。

　　此时这种感觉就像自己顶着苹果，一个飞刀高手蒙着眼睛一次次射准苹果，但是一旦刀子偏一下，顶着苹果的人就完蛋了。

　　妖魔们在一次次看着从自己身边擦过的上百道足以轻松打穿天心力量毁灭自己的能量释放后，直接选择了认输，恭送程攀离开。

　　关于这一战的记录水晶流传至人类居住区和妖魔居住区时，程攀彻底成名。

　　如果仔细想一想，程攀这样的形成旋转光环的战斗方式，暗暗的和南亚大陆佛陀神话图像中的神像极端相似，都是背部光环，出手带着毁灭不可抗拒的打击。

　　甚至在程攀穿越前的位面中，印度大陆甚至有核战的影子。

　　当获得的知识和掌控力量的能力到达一定程度，神话里的蛛丝马迹往往令人惊讶。


第370章 选择

　　在东北城野外一个西南侧，一只机敏的双翼火焰虎，刚刚闪动着翅膀扑到了一直散着风系能量的野鹿。虽然生物界进化了，除了人类在这场自然界的分派福利中被忘记了，但是其他的生物还是按照原本自然界的地位以此领到了馈赠。

　　所以除了人类从食物链顶端退了下来，其他大部分依然是老样子。

　　野鹿进化了，老虎进化的更厉害，野鹿依然是老虎的食物。

　　食物链上除了几个地方出现了改变，其他大部分地方依然保留完整。

　　这只飞天虎啃了几口鹿肉，突然鼻翼收缩了一下，眼睛迷惑的朝着一个方向望去，扇了扇翅膀，朝着那里飞过去。

　　此时在一个山洞为中心的地方，周围的天地灵气固定起来，一阵强大的精神波动缓缓似乎又极快，两种令人矛盾的感觉，但是这股精神波动开始扩散后，逐渐的渗透至灵气中。

　　四面八方赶来的猛兽，似乎感觉到什么，盯紧洞口，一只独角银狼似乎跃跃欲试。

　　这时候，一个充满能量的人影出现，这个人型光影自然就是李云，当独角银狼似乎想冲上去的时候，这个光影闪到了它面前，全身体浮现灵气力量一只手牢牢地抓住银狼的脖子，拼命的挣扎，爪子胡乱的挠动。

　　但是它面对的似乎是一个包裹能量的力场，无形无质，用实体的爪子触碰李云这个强大的灵魂体，如同用爪子触摸火焰一样，反而被能量灼伤身体。

　　李云此时已经进入了入魔级，一把能量化的利剑如同实体一样出现在他手中。

　　李云看到自己手中的剑，温情地说道：“刺云，要到一起战斗的时候了。”

　　李云手上的利剑一甩，剑气蓬勃而发，剑气分化出无数道刺云的剑影，如同上千道飞剑一样划过大地，朝着在这里看热闹的百族扫过去，每一把剑的虚影，都用着精妙的招式，像是一名剑客在挥舞。

　　这么灿烂的攻击下，无数野兽此时是血流成河。

　　这就是中魔世界中灵魂执念者的力量，论能量操作在前期甚至不下于天位，如果说基因锁是灵魂完全融于肉体，天位是肉体容纳一部分灵魂，然后，灵魂溢出结合天地力量。

　　那么真魔执念的力量就是灵魂摆脱肉体，直接控制灵气。

　　这条道路在新纪元初期非常厉害，战力甚至压制了天位，不过到了第三阶由于天生弱点，被世界母树和海神轻松镇压。

　　而如今，树神和海神倒下，原本封印灵魂的力量消失了，李云这个原本就是天位的强者，现在这个时代的变化下开始拥有了力量。

　　山洞中的灵气发生了震荡，晋级天位的最后一步完成了，一股强大的能量波动传递四野，一位新的天位诞生了。

　　这几年随着森林人的势力收缩，尽管是这个灵气只有双神之战前三成的时代，但是天位诞生的速度加快了，天位的修炼最终还是灵魂的修炼，少了上面一层压制，灵魂在晋级升华的过程中也顺利了很多。

　　明显的灵气波动扫过东北三省，东北三省的天位纷纷睁开了眼睛，东北在双神之战后，彻底是人类和羽族的地盘。

　　现在灵气波动的位置明显是人类的控制区域，四位人类天位立刻动身朝着事发地点赶过去。

　　沈竞成此时早已飞出洞穴，在空中悬浮感受着这个世界的灵气。

　　在基因锁一阶的时候，沈竞成曾在遨游空间中体会过这种自由的感觉，但是真正感受到灵气的模样，沈竞成还是比较兴奋。

　　当李云漂浮到他身边时，沈竞成朝李云感激地说道：“李老，多谢你了。”

　　李云灵魂的面孔笑了笑，说道：“有人来了。”

　　带头的刚好是回道东北的王勇，在仔细确定了沈竞成人类的身份后，王勇等这一批人明白，自己是遇到野山参了。

　　所谓野山参就是在脱离人类居住区在外冒险成长的超能者，不过此时天位级别的还是第一次。

　　王勇首先邀请到；“恭喜阁下晋级天位，敢问阁下大名，我在东北城略备薄茶，请阁下前来一叙。”

　　沈竞成低头想了一下，说道：“感谢王尊者的邀请，我离家太久想回家报个信，以后，回来叨扰阁下。”

　　王勇眼色微微凝聚，随后，笑着说道：“是在下眼拙，人类居住区的优秀年轻人，我都认识，但是我看你比较面生，敢问你师承何处。”

　　沈竞成看到四位天位似乎有打破砂锅问到底的精神，于是说道：“家师一向喜欢隐居，未经他允许，我不能报他的名字，请各位见谅。”

　　王勇眼睛转了转，说道：“敢问令师是否是破晓大尊者。”

　　沈竞成身子微微一僵，处于隐形状态的李云在沈竞成的身后，说道：“看来你的那位老师，已经不再低调了。”

　　看到沈竞成这个模样，王勇知道自己猜对了，于是走上来说道：“看来这位兄弟，此次闭关突破有一阵子了，令师此时在人类修炼界可谓是威风凛凛。”

　　王勇递过来一个魔力录像设备，说道：“五个月前，破晓尊者以一人之力压倒妖魔十二名天位，并且是以绝对优势取胜的，这位兄弟，我想向你问一下，令师，当年是否有过五分钟内生擒二十名海族小天位的战绩。”

　　沈竞成接过录像机翻看着，说道：“我离开老师太久，老师的事情，未经他的允许我不能透露。”

　　王勇接着问道：“那么令师真正的境界是否已经达到圣者级别？”

　　沈竞成没有回答，而是看着录像屏幕上的画面，当看到程攀背后，强大光芒的光圈形成，一个个强大的带着强光的离子束将灵气招式击散的时候，沈竞成似乎看到了不可思议的事情。

　　“这个是核聚变光圈，手系统已经成功了吗？老师是怎么给这些东西快速点火的？”

　　沈竞成眼中带着种种不可思议，沈竞成之所以抛弃了基因锁道路走上天位道路，就是对科技道路攀爬的速度非常不满，觉得这束缚了自己。

　　毕竟当年人口不足的情况下，科技攀爬的速度就是这么慢。

　　沈竞成认为自己走天位这条道路可以更快的掌控自由控制能量这条路，当他千辛万苦走到这一步的时候，发现以前看来需要漫长研发等待的东西，已经有出现曙光。

　　沈竞成有点迷茫。

　　至于一边的王勇则是想套近乎，几个月程攀的那一场战斗，是让王勇少数产生佩服的时刻。

　　虽然看不出程攀到底使用的是什么力量，但是那种力量使用精确恰到好处，如同刀尖上跳舞的离子束释放，划过对面妖魔身边寸毫，在大地上制造了一个个焦黑的深坑，却让妖魔一方完好无损。

　　随后，传来消息，破晓当年是夕阳城中游历过，但是当时夕阳城为了培养秦霜天和自己对抗，还安排过秦霜天踩过这个强者。

　　也多亏这位强者肚量大，没计较。

　　王勇暗想要换做自己虽然不会杀人，但是绝对要把夕阳城诸多天位吊在大楼上公开打屁股，才能解气。

　　但是破晓一战折服妖魔的天位们后，直接走了。

　　至于山东境内，破晓留下了不希望被打搅的话，天位们出于顾虑，没有前去拜访的机会。

　　破晓此次出现令妖魔和人类的联盟也产生少许改变，原本人类和醒族的联盟是由于醒族强势一点，所以人类需要妥协一点，但是现在双方逐渐开始平行了。

　　破晓虽然没有说出要对人类三大居住地有保护措施，但是破晓的人类身份，是一个屁股问题，醒族最终处于对强者的敬畏，从而开始对原本俯视的人类开始说话柔和一点，同时承认人类高等异能者的血脉高贵性。

　　至于人类一方当然是想继续将这个关系扩大化，最好是把这位大神直接请回来。

　　人类和妖魔一方已经派出数支队伍前去山东，观察火土城到底是什么样子，只不过到了现在火土城还没有露面。

　　沈竞成放下视频播放器，还给王勇说道：“多谢王尊者提醒，一个月后，我定将上门拜访，但是现在我有些急事。”

　　半个小时后，沈竞成飞到了火土城地下基地所在的上空，在这一路上，李云默不作声，程攀展露的境界是在太高，现在李云最担心的一种猜想就是“是不是将沈竞成带错了道路”，而程攀这个高境界者所提到的道路是否是正确的？

　　沈竞成来到地下入口处用天位力量拂去泥土，搬开石板，走进露出的地下通道，划了一下自己的指纹瞳孔，取下一根头发，进行DNA检验，通过长长的金属通道进入地下。

　　当沈竞成进入通道的时候，程攀就知道了。

　　看着沈竞成走进自己的工作室中，程攀说道：“你来了。”

　　沈竞成低着头说道：“老师。”

　　程攀：“看来这次找我，是你遇到疑惑了。”

　　沈竞成点了点头，通过对自己脖子后芯片重新和火土城的网络连接，沈竞成已经知道了，他走后，火土城科技进步的几大关键，冷聚变量子通讯小型化和软材料大量使用，以至于基石战士可以媲美王级强者。

　　种种有关于科技进步的好消息让其应接不暇。

　　沈竞成心底有点恐慌，他害怕自己舍去基因锁和科技路线，直接走天位这条路是否正确，他害怕自己舍去的比他得到的更有价值。

　　“老师，我是否选择错了。”沈竞成终于吐出了这句话。

　　程攀抬起了头看着沈竞成说道：“我不知道。”

　　沈竞成抬头疑惑的看着自己的老师。

　　程攀说道：“竞成，你为什么叫我老师？”

　　沈竞成说道：“因为是你传授给我知识。”

　　程攀笑了笑说道：“是的，我传授给你知识，却没有传授给你力量，所以你自己做出了选择，而现在你看到我所传授的东西拥有的力量，却来问我，你是不是走错了，这一切都是以你的标准来判断的，我无法评价。”

　　沈竞成说道：“老师如果以你的标准，我是否选择错了。”

　　程攀说道：“我不知道你是否选择错了，不过以我的标准来看，你现在的疑惑是错误的，我作为你的老师，只是为了让你多懂一点，在思想上和你交流，我从来没有直接想直接传授给你力量。”

　　程攀缓缓地说道：“在力量一途上，直到现在我不知道你当初的选择是否对错，因为我所设想的道路，到现在还没有证实能比天位道路能走的更远。

　　天位力量就我所见，可以达到比我现在的境界还要高一个大境界的级别，而我现在所规划的道路在天位之前，王级力量上算是走通了，在小天位境界方面算是通了一半，我也不知道我所走的道路未来是否会超越这个世界的天位道路。

　　不过面对这样一条未知的路，我不后悔自己的选择，而是默默将努力倾注在其中。”

　　程攀话锋转变说道：“而你，只看到我努力产生的初步成果，就对你当初的选择产生了质疑。沈竞成，如果你是这个样子，任何一条道路你都走不通。”

　　沈竞成听到程攀如此解说，恍然间明白自己错在哪。

　　沈竞成点了点头说道：“老师，我明白了，既然是我的选择，我就会走下去。”

　　程攀点了点头说道：“向前走，和别人走得路不一样，不代表自己走得是错误的，通向终点的不止一条道路，但是要专注走好自己脚下的路。”

　　从程攀的房间中走出来后，李云缓缓地说了一句：“沈竞成，你离开了这样的老师，事实上就是错了。”

　　竞成脚步微微一顿随后，恢复自然说道：“师傅领进门，修行在个人，老师教我多少，只要我学到了就没有什么遗憾的了。”

　　当沈竞成准备回去的时候，他撞见了沈彩蝶，两人见面，相互注视了良久。

　　最后，彩蝶说了一声：“哥。”

　　沈竞成看到沈彩蝶行走的动作非常精细化明白了什么说道：“妹妹，你做了那个手术？”

　　沈彩蝶微微颔首，沈竞成有些激动地说道：“为什么？难道你不怕死吗？！”

　　沈彩蝶说道：“怕，不过哥哥，勇敢是我自己选择的，也许我会死，但是好歹我向前迈开了步伐。”

　　看着自己哥哥有点小激动，沈彩蝶笑着说道：“哥哥，我不是你寄托亲情的宠物，我有自己的选择。”

　　听到了选择这两个词，纵然千言万语，沈竞成的话都被噎了回去。

　　过了好久，沈竞成说道：“妹妹，在选择了路上小心一点，同样也别担心我。”

　　“哥。”沈彩蝶同样喊了一句。

　　待到沈竞成回头随后，说道：“你终究，不会和我走同一条路吗？”

　　沈竞成点了点头说道：“虽然不是一条路，但愿我们能在终点相见。”


第371章 扫平障碍

　　在沈竞成走后一个月，在地下准备好的火土城开始再一次涌出地表，这次涌出地表是大张旗鼓的，同时也是宣布将山东地表这块发展空间光明正大的放在自己名下。

　　山东在十年前被超级台风扫过一边，原本比较大的树木都被连根拔起。

　　大量低洼处蓄水，经过五百年的变化，几经沧桑，现在的山东地貌早就变了。

　　六年的时间足够火土城发生巨大的变化，在衣食住行这点消耗不再是社会的负担时，人就是生产力。

　　对于附能基因，程攀一向以为那个才是累赘基因，人就是一个加载梦想控制能量的芯片，至于其余的改造世界的能力可以通过科技手段来加载，灵魂的强大即使发现即去认识，认识即去改造。

　　能让灵魂正常加载，有不断升级的能力就行了。

　　强行加载额外强大的能量物质，只会让孕育时间变长，而且极易受外部能量环境影响，因为既然是附着能量的基因，那就需要额外能量来维护的，一旦遇到大灾变灵气这种能量稀少的时期，附能基因没有维护就失去效应，这等于在进化的途中做无用功。

　　人这个芯片耗能非常小，所以看起来没有华丽的力量，但是其天生就是认识天地规则，驾驭宇宙能量的存在。

　　人体复杂程度从大脑的神经元储存信息，到二阶基因锁的能量基因连接蛋白质组成蛋白芯片，以至于人体中可能出现的量子现象，而量子现象更精细方面有什么，程攀还不清楚，但是隐约猜想这不是人类灵魂本质的核心。

　　人这个耗能稀少的在现实世界以蛋白质脂肪为现化的系统，可以说是和宇宙一样在复杂程度上是无限的。

　　火土城对硅基生命开战的时候，是一共42条隧道，现在一共三十八个隧道开始从地下挖通，这三十八个隧道，如同蜘蛛网一样在山东地下三百米下贯穿，沿着这些地下隧道，一个个天坑突然出现了。

　　在森林中大地突然颤动，颤动越来越剧烈，随后，旋转。

　　新纪元前人类是灭绝于这些生物的，可以瞬发各种奇妙能量所制造的危险生物界中。

　　地尖钻钻出大地，惊起了森林中大片生物，机械化力量以巨大化的方式，依然是这个世界依靠强大肌肉和能量的生物不能理解的，但是这些生物瞬发的能量再大也有界限，既然是天赐的能量，那么就不可能超过赐予者的上限，至于毁灭地球的能力可不是随便可以给予的，况且可以给予异能，但是无法给予灵魂。

　　能瞬发能量击穿一厘米的钢板，但是不能制造用能使用能量加工机械的灵魂。

　　灵魂这玩意除非达成想文明那样自我增生的模式，否则单靠一个强大的灵魂赐予，永远都无法超越这个灵魂。

　　就像一个婴幼儿从小接触的是一个傻子，他的灵魂就绝对不会变的强大，不会超越这个傻子。

　　同样的道理，所以拥有了异能的野兽依然是野兽，它们的能量可以击穿一厘米的钢板，看似进化了，但是面对十厘米的钢板呢？当巨大的直径十米的钻头从大地猛然出现的时候，这些野兽处于本能开始逃跑了。

　　一个个钻头从大地下钻开，大量的合金机器人爬了出来开始运输材料建设城市，在山沟中，在湖水底部建立堡垒。

　　这些恶劣的自然区域在以前是阻挡人类出行的困难，但是随着基石战士的出现，人类的手脚，开始变长变广，水下，山中已经不是阻挡人类行走的门槛，基石战士可以轻松的飞进去。

　　过去传说仙人喜欢住在深山中，深山对于没有力量的普通人来说是阻碍行走的险途，但是对于神通广大的仙人来说，这个需要凡人攀爬的深山，是坦途。

　　科技不是让人变得不用干活，而是让人神通广大，双手双脚无限延伸，天地万物随心摇动。

　　大量的机器人如同蚂蚁搬家一样开始建设基地，而基石战士将山东当成一个大工地一样开始监工，将规划建设中具体的问题处理出来，同时联合解决一些麻烦。

　　对于基石战士来说，山东这个一省之地，如果按照普通人的步行来算，整个山东对基石战士来说就如同一个操场。

　　基石战士正常加速度七十米每秒，加快到最快速度七公里每秒只要一百秒时间，也就是说两三分钟不到的时间就可以轻松行走四百公里的范围。

　　基本上是靠海的基石战士发个信息，泰山那边的基石战士小跑一分钟就赶到了。

　　一万名基石战士，将山东完全控制，没有任何一股力量可以和火土城的基石战士战斗。

　　当火土城涌出大地的时候，莱芜地区一个百万数量的麻雀种族迎来了它们的末日。

　　发现钻头从大地深处涌出的时候，这些麻雀充分发挥了自己鸟多的优势，数万只麻雀遮天避地的轮着用力量打击，从大地深处钻出来的钻头。

　　先是火焰力量然后，是冰冻力量，最后用冰锥砸。

　　鲁石观察了一个钻头，最后发回来的视频信息。

　　叽叽喳喳的麻雀在一个个毛色鲜亮，眼睛中带着高傲的雀带领下，组成一个个攻击集团。

　　视频的最后一个画面，是一个毛色金黄的麻雀，带着鄙视的眼神看了一眼镜头，随后，像是吐痰一样吐出到电光，接着屏幕就黑屏了。

　　“一只鸟，敢鄙视我们。”

　　鲁石不惊不喜地说道，然后发了一个道讯息，参与建设的五千名基石战士受到命令。

　　自从基石战士出现之后，神经系统直接传递信号也成为了现实，那么通讯方式也发生了变化。

　　在人类刚刚进化的时候，语言一开始只是猿人啊啊哇哇的声音，但是随着人类开始用声音传递讯息后，通过一代一代进化，当时的猿人绝对想象不出人类现在语言众多音调，和复杂的组合体系组成了这么严谨的语言体系。

　　人类在编撰复杂的声音传递信息的语言体系同时，在使用这个复杂的东西时，大脑灵魂开始发生进化。

　　但是声音表达讯息终究有局限性，人类的耳朵接收到的音节必定有限，而通过声音发送信息来表达一个事物的具体情况，还是略显不足的，装着语言载体文字的TXT文档的信息量，是绝对比不上一张照片的信息量。

　　黄山的美和峨眉的美都是景色美，用声音语言表述这两种美的信息非常困难，这是语言的局限性，但是通过立体图像视频画面表述两个地点的信息，就可以很清晰的表达了。

　　人类最复杂的接受感知系统是眼睛不是耳朵，由于人类没有像喉咙一样，只需少量能源就可以大量发射光学信息的器官，所以人类是靠着声音来传播信息的。

　　但是随着科学进步，神经系统和光学发射器连接在一起，人类再次发生变革。

　　眼前的基石战士就开始大量使用图像信息来对话。

　　虽然现在还没有形成图像语言，就像人类在进化的途中丫丫学语的时候。

　　基石战士们往往发的图像，是直接大段的文字图像。

　　原本这些文字要用耳朵听需要大量时间，但是此时图像信息发过来文字片段，无需来一句话一句话的听，一眼扫过就快速知道意思了。

　　还有就是直接将自己看过的画面通过录像直接拍照，摄影视频保留下来，可以省去表述的时间。

　　至于额外想象画面来交流，现在做的最好的，先是凭空构思想象，然后用神经系统控制描述图像，最后，发送的画面和动画片一样，信息非常简单。

　　但是这是第一步，人类接受的信息越庞大，灵魂反应可以做出的处理就能更多更精细的模式。

　　工具绝不会让人退化，中国人使用筷子，结果双手手指要比世界上其他人种要灵活。

　　工具延伸了人类的一切能力，随着人类对操纵事物的难度增加，思维意识的速度在这种实践过程中也就被迫加速。

　　就在这种劳动和使用的过程中，人类开始变化了。

　　此时大量的基石战士，就是不停的发送有关，麻雀居住地立体图像信息，有关其立体影像上，一条条勾勒的线条出现。众多基石战士开始在现有的地图上表述进攻路线，在一条条发送信息综合处理中，一个进攻方案的视频出现，一共花了半个小时，所有参战的基石战士，总结出了一个作战方案。

　　打击开始了，刚刚解决从大地钻出机械的，麻雀族此时正在欢呼雀跃，麻雀的贵族们在刚刚轻松完成力量的展示后，有点信心小爆棚，经过不断的发展这些社会性的生物也有了属于自己喉咙结构的语言，这些叽喳的谈话大致意思是这样的。

　　雀一“对于这种突然出现的情况，我们不能让步。”

　　雀二“是的人类刚刚宣布将山东化为它们的地盘，但是没有力量的宣言是不具备效应的。”

　　雀三“我们要主动攻击，我们飞行一类，天生就是高高在上，比陆行种族要高贵的。”

　　突然间它们安静下来，远处空中的大量光点引起了他们的注意。

　　在天空中大批飞行的自然是火箭弹，而跟着火箭弹同步速度的是基石战士。

　　在如此高速度的情况下，基石战士稍微扶一扶可以微调火箭弹的航道，可以说基石战士的装备出现后，就是给发射飞行过程中的导弹实施维修都是可以的。

　　眼前的这么一大批火箭弹不是消灭成年麻雀的，而是给这个雀巢洗地板的。

　　当大量的麻雀眼睁睁的看着大量拖着长长的火舌的火箭弹落入自家的巢穴中，在天空中飞起来看着挂着一个个大型巢穴的树木群变成火海。

　　这个地带的麻雀族是没有天位强者的，啮齿族联盟的天位还没有做好天位战的准备，面对这火狱在天空中飞翔的鸟类疯狂的乱叫着。

　　大量雏鸟鸟蛋，变成了烤肉，一股烤蛋白质的气息在空气中弥漫着。

　　一战二战以来工业武器洗地的场面再现，这么多火箭弹没有爆破炸弹，都是纯粹的燃烧弹，如同白雾一样的铝热剂连石头钢板都可以烧穿，一些麻雀徒劳的水系冰系异能只能在这场大火中制造爆破的水气烟雾。

　　眼睛通红的麻雀们，很快找到了它们要发泄仇恨的对手，基石战士们赶到了。

　　基石战士排成的队形是以一个四面体四个点为一个单独群体，诸多群体一层一层的空中四四制。

　　单单是力量就在五百吨以上的基石战士，在战力上相当一个王级，而且这样的王级还是排成战役级别的战斗队形。

　　而这个世界上的王级战士还是小队形式的战斗。

　　在面临这场大规模高质量战斗中，一百个拿着砍刀的陈浩南是搞不过越战中活下来一百个拿着刺刀的战士的，成战斗队列的拼刺，不是小混混的打架可以比拟的。

　　习惯于小队战斗形式的王级，在面对大规模军事战斗的基石战士，那场面是一边倒。

　　麻雀们的仇恨很快化为惊恐，一道道激光闪烁，在天空中飞行的麻雀被一只一只的打爆，无一漏网，基石战士眼睛所见，信息照射在瞳孔中，连接着视觉神经激光发射器立刻做出反应。

　　至于麻雀们发出的异能，在靠近基石战士的时候，如同遇到纯水膜组成的球型防护盾，力量顺着球型防护盾闪耀了一下，表现了无法渗透打击的一个通明球型区域。

　　大地上一片火海，大片的基石战士围绕着在火海上方密集的麻雀群回旋着，每一次回旋，大片麻雀被密密麻麻的激光点中，直挺挺的落入火堆中，或许还有被打折了翅膀的麻雀，在落入火海中还没有死亡，徒劳的翻滚了一阵子，挣扎着掀起一片火苗火星。

　　天空中麻雀群体像是一块黄油，而相对数量较少的基石战士就像一般锉刀，一点一点，一个旋转，一大块的将麻雀群给消磨掉，如同天兵天将镇压妖魔一样。

　　面对众多打得准打的快，而且能抗无法被打不穿的基石战士，几个王级实力的麻雀组成了十个一组的冒险战斗模式，直接面对军团战阵一般的基石战士集火，灰飞烟灭了。

　　战斗很快进入了围剿状态，大量的鸟雀意图逃跑，但是靠着煽动翅膀逃跑的鸟雀，是无法躲过离子喷射可以达到导弹速度的基石战士追杀的。

　　况且基石战士完成破阵后，扫尾工作开始交个了，空中机械部队。

　　这些机械部队的外形结构和黄蜂一样，大黄蜂煽动翅膀会形成一个空气涡旋，从而高速行驶。

　　当然这样高速振动的翅膀要做到可以被人类山寨出仿生机械，那个翅膀材料的强度要是非常的高。

　　纳米材料的使用，让这些空中机械战士成为了火土城在大气圈战斗的炮灰部队。

　　五十万只长一米的黄蜂机械战士，搭载着转轮离子发射枪，开始了基石战士战斗后的扫尾工作。

　　在天上飞的鸟类没有一个可以逃脱，方圆一百公里的地带到处都是纳米材料翅膀高速震动的嗡嗡声。

　　一只鸟类只要敢在天空中飞行，无数道激光会四面八方将其打成碳渣。

　　战斗三个小时就结束了，当然这场战斗程攀不在，没有人发现一个红色的麻雀蛋被悄悄的掩埋在灰烬中。

　　而这场战争也扫平了火土城掌管山东区域的最后障碍。


第372章 适宜的月球

　　先期海量的火箭弹覆盖性拆迁似的打击，随后大量战力相当于王阶的未知战士集体打击，然后，海量的机械蜂剿匪一样的解决漏网之鱼。

　　站在山东境外，悬浮在高空对流层顶端的诸多天位仔细的观察了这一幕。

　　诸多天位在山东境外观战的原因是好奇，程攀既然宣布要建城，同时要求要把整个山东纳入为自己的地盘，但是要清理这块地盘原本的生物是诸多天位关注的事情。

　　程攀救走新太原的五百万人口，都是原来新太原城在无奈下舍去的人口，既然舍弃，那么其中的天赋者非常少。

　　天为强者自然无敌，是一片势力的核心力量。

　　但是有的时候，做一些事还不够方便，程攀现在展现的战斗力非常强大，如果是程攀直接出手驱逐，自然也可以，但是天位之间对非天位不出手的潜规则就会被打破。

　　程攀现在是人类一方，程攀打破这个规则也就代表人类打破这个规则，天下就乱了。

　　人类一方此时带着诸多王级战士在山东境外候命，不是为了准备抢地盘，而是等待效劳。

　　按照妖魔和人类一方天位的估算，程攀要建立的这个控制山东的城，在实力等级上必然有巨大的断层。

　　至于啮齿族联盟放在山东的那个不撤退的麻雀种族，已然是弃子，无论是程攀出手，让人类一方率先打破规则，还是程攀迫不得已那下面子同意妖魔人类联盟的王级进入，欠下这个人情。

　　这支百万数量麻雀种族必然在上位者眼中必然是要消失的。

　　但是结果不一样，飞上天空的可以是气球，也可以是固定翼飞机，也可以是直升机，在这个世界上拥有强大战斗力的路不只是异能一条。

　　看到如出一辙的激光打击攻击方式，统一的外装，联合作战的方法。

　　“统一的功法？”东北天位杨峥朝着羽翔空问道。

　　羽翔空摇了摇头说道：“可能是某种魔力装甲，如果如钢棱兄所说，破晓曾经到达过圣者境界，他做出来的东西也许超出了我们的想象。”

　　王勇有些惊讶地问道：“难道说，破晓可以将任意一个凡人加持到王级？”

　　羽翔空看着神色闪烁的诸多王级缓缓地说道：“想要获得力量必然是需要获得努力的，不要羡慕他们，他们可以轻松获得强者赋予的力量，可是想要更进一步，那就由不得他们了。

　　汝等的路是独自走来的，在修炼的路途上依靠外物永远是次等的，终有一天会被外物所限制成就，就是破晓的学生竞成尊者也是经历百般磨练才晋级天位的。”

　　这些王级超能者听毕，眼中闪起斗志昂扬的气氛。

　　激励完年轻人后，羽翔空重新和几个天位开始单独传音，“老杨，沈竞成他为什么没有来？”

　　杨峥传音道：“沈竞成，似乎早就知道这一切，他似乎从自己老师那里看到一些东西，回来之后，情绪非常沉稳。”

　　当天位们对基石战士评价的时候，在火土城的鲁石观察完毕战斗后，缓缓地说道：“天赋不是堵死道路的原因，梦想和决心可以重新开辟一条道路。”

　　鲁石面前的视频画面转变成在山东外观察的超能者人群。

　　鲁石笑了笑：“这只是我们梦想映照现实的开始，这个世界不再是只有你们有通天的绳索。”

　　火土城的五千名基石战士展现了强大的非天位攻击力，量后山东地表的局势稳定下来，火土城证明自己完全有实力占领这片土地，无论是天位方面的高端战力，还是承接天位的王级战力。

　　有了麻雀族一百万数量的一个部落作为杀鸡敬候的下场，其他势力的天位纷纷召回了在山东的力量，承认了这里是火土城的地盘。

　　这里的地盘可以说真的是完全占领，以往其他种族建立居住区，还会允许别的生物聚集，充当自己年轻人的历练地点。

　　比如说妖魔，妖魔就允许地盘上有一些危险生物出没，同时保障这些生物的数量，不至于制造生态不稳，每一块地点被自家的年轻人划定区域来试炼，过个几年此地被保护，在规划到别的区域。

　　这些异能生物就相当于此处地盘的中的牲畜，获得了生存的权力，却仰人鼻息。

　　但是火土城对山东地区属于完全占领，用程攀在火土城传递的农耕文明思想来说，火土城现在没有多余的空间和资源培养这种山野情调，一切资源能源要充分利用。

　　也就是说培养野兽组成生态系统的空间，要完全被火土城充分高效率的开发，大量的基石战士，带着机械蜂开始了围剿。

　　山东是自家客厅不是自家山林，是要那种满地打滚放养儿童都安全的程度，大量有威胁的生物开始被肉体上毁灭，水稻田中是不需要有野兔野猪老虎存在的。

　　火土城没有动用天位力量，这种在家地盘霸道，直接打开杀戒的模式引起了一阵异能兽潮逃离场面。

　　至于其他地区的势力有疑惑，认为这是临泽而渔的行为。

　　这是对土地不同经营模式的思想碰撞，将高端战力的培养放在首位的修炼文明，需要的资源要有质量，但是火土城则是单单需要大量能源和材料，然后，不断研究，将一步一步用技术附加，提高资源质量。

　　解决完毕在火土城眼中不应该存在的野兽时，大群的工业机器人开始拔树，整平土地栽种皇竹草，搭设大型运输飞行器起飞平台。

　　原本各种魔兽栖息在丛林中的魔幻风范，变成了未来科技的风范。

　　火土城开始了在山东的大建设，一切都是以鲁石为首的纳米战士负责，而程攀此时正在实践自己的诺言，为登月计划作为先锋。

　　对于月球程攀是直奔几个矿产种类丰富的地带而去的，当程攀降落至一片月海时，月球上一片死寂，似乎大进化的风潮没有波及此处，但是程攀的超感扫过，在月球密密麻麻的环形山坑洞下方到处是交错密布的坑道，这些坑道都是大小三米的虫类生物打通的。

　　有的像巨型天牛，有的和蜘蛛非常像，有的就是白蚁的模样。

　　程攀搜寻了整个月球正面，差不多就是这三种主要的生物把持着地表，其挖掘坑道蔓延至月球内部，索性天位已经发现四名，而且越靠近月表灵气才越丰盛，虽然一些坑道蔓延至几百公里范围内，程攀不认为那里会有更强大的天位存在。

　　至于月球表面的灵气，根据程攀观察猜测，月球本身不产生灵气，而是吸收地球散发溢出的灵气，所以相对地球至月亮的太空空间，月球表面的灵气是充足的相当于地球表面灵气的五成，但是这些都是吸附而来的。

　　从这点来看，这是个好消息。

　　灵气程攀现在基本上是不在乎了，现在搞不懂的东西，只需要少量研究就行了。

　　一旦多了不受控制，那就是灾难了，比如说基因技术，一些特殊的基因片段，平时搞不懂就应该在实验室中呆着，一旦泄露了，产生了变异，那就是生化危机。

　　月球上的四位天位那是非常容易解决的事情，而真正麻烦的则是遍布月球的虫类生物了，一只蝼蚁你可以碾死他，但是千千万万只蚂蚁在你的房子内生存，把它们全部找出来灭掉那是非常麻烦的事情。

　　确切地说像斯大林格勒战役一样，清理每一立方公里的月球生物，不是程攀费力气的事情。

　　就在火土城在山东地表扫平障碍的时候，程攀在月球上开始了天位战，战斗的效果在月球那个没有空气的地方是无声的，但是在地球上可以注意到月球表面上一个细小的光点分四次闪烁了几秒后，消失了。

　　当程攀找到这些天位怪兽时，都是在月球的山峰上，它们都是对着湛蓝的地球吸取日月……不对是日地精华。

　　这些天位族群的怪兽如果乖乖呆在月球地下几百公里的地方，程攀还真的找不到它们。

　　可是程攀带着最坏打算，月球上有超级BOSS，最后，就是这三两只小怪。

　　当程攀亮起核聚变光环的时候，这些天位级别的虫子，第一反应就是逃跑，但是没等它们跑来多远，程攀一个千万吨级别的核弹收尾，自从了解到了月球不产灵气这个事实后，程攀终于过来一把核爆的瘾。

　　月球上灵气稀薄而且不是由月球内部产生的，一场核爆下来，大量的灵气被冲击波排开，形成了一个灵气绝对真空的区域。

　　当然几个小时后，这块区域还是会被太空中和月球表面其他灵气，如同海浪回潮一样填补过来的，或许还能产生一些异能生物。

　　月球上的异能生物就是每次在太阳离子风暴来袭的时候，开始有一段繁盛期，但是由于灵气的稀少，这里产生的异能生物强的有限。

　　至于现在，月球上飘起了几十公里高的尘土组成的尘土柱，和沿着月球表面向着四面八方飘散的尘土巨浪，而在爆炸的核心中，则是被核爆震晕了的天位虫子。

　　程攀紧随而上，一不做二不休将它的能量核心抠出来。

　　在一天期间中，月球正面剩下的几个天位也基本上是被核弹轰炸，然后补刀消灭的，非常轻松。

　　程攀觉得或许纳米战士可以在月球上对战天位。

　　想想也是，不同环境下，生物的战斗力有着巨大的变化，一把在空气中射程可以达到一千米的步枪，在水下开枪射程缩短到几十米，手持这样的步枪的人在陆地上可以远程射杀狮虎，但是在水中会被鲨鱼和鳄鱼撕成碎片。

　　纳米战士也是如此，在地球上灵气密度大，纳米战士现在使用的武器无法影响天位战斗时所需要的环境，如同在深海中爆炸手榴弹，爆炸过后，四周依然还是水，但是在月球表面一颗核弹可以汇集在月球表面一层浅浅的灵气溅开。

　　天位是依赖环境的，基因锁是依赖装备血统的。

　　看着湛蓝的地球程攀不禁地说道：“月球是个好地方。”


第373章 奔月

　　“人傻钱多速来。”当程攀在月球上发过来这个玩笑的信号，这个是程攀登月时和地面约定好的切口。

　　如果不是这个切口要是别的话语，那反而说明出问题了。

　　在这具切口完毕之后，则是传递大量的图像说明讯息，有关月球大地如同白蚁蛀通房子一样的虫族生命体。

　　在月球表面月海上诸多基地已经开始建设，在先期建设中，由于是处在一穷二白的月球，无法像在地球上大量使用高强度纳米材料，树立起一个高强度直达千米的柱子，然后，让这个柱子上连接着一块一块直径几百米平板一样的飞行器停机坪。

　　当然原因是纳米材料生产线还是非常庞大，没有将其模块化生产，所以程攀在月球上还是使用金属材料，不过相对于地球上火土城在地表的地盘稀少。

　　程攀现在面对的是大量的无主之地，没有立体的飞行器停放建筑也没有关系。

　　月球表面到处都是平地，铺上厚厚的一层钢板焊接起来就行了。

　　在经过一阵尘土飞扬的施工后，大批量的机器人在月面上架设浮光标志，一个个工程指挥车用着软材料组成的触手，扭动着将工程车中融化的金属液体通过触手喷出，组成钢铁构架，建筑金属表皮，以及填充物体，随后，将3D打印的光脑设备镶嵌进去。

　　这种工程车制造出来，程攀有点似曾相识的感觉，很像自己穿越前玩过游戏中的工程车，喷枪一甩，建筑物就恢复，也不用在乎工程车站在那里，只要触手够得到就能将其修复的完美。

　　程攀带过来的着五千个工程车，也就是星际时代采矿建设的农民。

　　在月球上完成建设，这也是程攀穿越以来，首先一部工程车比战斗机器人要昂贵的机器装置。

　　这种工程车名字叫燕子，原因是它建设时用触手喷吐不同成分的金属材料，就像燕子用吐沫混着泥巴筑巢一样。

　　每一辆“燕子”都跟随着大量的蜘蛛状金属机器人实施防护，以及以前大量老式建造机器人配合工作，在月球上一个，由钢铁组成的重型机械基地诞生了，随着基地建立，就是非常困难的剿灭月球虫族的工作。

　　不过相对于太阳系中其他行星，月球已经是非常好的了。

　　虽然月球是吸附地球的灵气组成了一个灵气圈，但是太阳系还有别的行星，八大行星带上小行星带，按照磁力浮藻在太空中形成的光学混浊程度来看，连带地球，太阳系中生物圈有九个核心。

　　月球是属于地球生物圈体系的，从而它自己不产生灵气这个好事情，程攀不敢想象会在其他八大灵气核心出现不产生灵气，而且灵气稀薄的情况。

　　浩瀚的太空深邃，程攀现在只能在浅空区域活动，在更深的空间区域，里面藏着不仅仅是财富，还有危险。

　　登月的日子终于到了，五十艘白兔从大地专门的通道中飞出来，外部通明的软材料包裹着核心舰身，在大地上留下了一个个外层半透明内部实心的黑影。

　　一个个庞大的太空战舰的隐隐在绿色的大地上，留下了一道道亮暗相间的阴影斑纹。

　　八千名基石战士和十万个直径十五米最厚六米的幽浮飞碟盘子在舰队四周环绕，在魔幻世界中拉起这种科幻的气势。

　　而这时候，程攀眉头皱了一下，然后，猛然说道：“有完没完。”

　　在距离山东庞大的浮空舰队正在集结地点以南四百公里的地方，空间中光学波纹扭曲，随后，一个个黑点出现，黑点扩大呈虫洞，425名穿越者从虫洞中走了出来。

　　相对于程攀的想骂娘，这帮刚刚穿越到这个位面的探索者得到了提示。

　　“剧情偏转度12，请所有探索者查找原因，完成任务百分之五十，奖励五千奖励点，完成百分之五十以上，每个百分点两百个奖励点，任务失败，全属性各扣一点。”

　　刚刚穿越到这个位面的探索者，也开始骂娘了。一个在无限位面中探险的成员，经历的多场位面，看到任务第一不是看奖励，而是看惩罚。

　　这些人报名这个探索任务就是为了自由活动的，结果刚进入就被一个扣属性的任务打搅了。

　　此次探索的三巨头是元素之力首领白圣雪，滚石团团长柯思德，天堂手李明德。

　　这三个穿越团队的巨头相互低下了头思考了一番，白圣雪向着方芸问道：“方芸，你们离开这个世界的时候，改变了什么剧情了吗？”

　　方芸摇了摇头说道：“在冒险的过程中，我和我原来的团队因为意见不合分开行动，我一直按照剧情发展随波逐流，至于我那一批同伴干了什么，我就不知道了。”

　　白圣雪用带着些意味看着方芸，方芸知道白圣雪可能在怀疑什么中是什么意思，面无表情说道：“我是一个人回来了，但是我队友的死亡和我一点关系都没有，我没有任何害人之心，至于你信不信我只能说到这了。”

　　柯思德说道：“既然魔方布置了任务，那么这也就是一件事情，我们还是先打探一下本土的消息吧。”

　　柯思德的话引起了所有人的同意。

　　这一打探，通过进入南京地区妖魔的城市，这支队伍迅速探出了消息。

　　在房间内，一个如同摄像机一样的魔力器具正在映射着立体状的画面，巨大的机械在地上行走，一根杆子支撑多条面的建筑耸立，如果不是高强度的材料无法支撑这种头重脚轻的结构。

　　一艘艘浮空战舰停在停机坪上，偶尔一艘一艘的飞行，做最后的测试。成群的战斗飞碟，排成菱形在蓝天白云中巡航。

　　看到这种画面，被魔方空间送到此处的穿越者们猛然站起来，一位手上改装了未来警察中机械触手一样装置的汉子说道：“我们到底在进化三部曲的哪个时间段？”

　　经过再三确定后，这里是电影进化三部曲中前传世界。

　　李明德看着方芸说道：“在此前探险触摸到隐藏剧情了，双神之战是一个重要的节点，可惜进化三部曲加上前传没有具体的描述。”

　　方芸看着所有人疑惑的目光直接否认：“对于现在的情况我不知道。”

　　柯思德说道：“这些大型战舰，和三部曲最后阶段出现的魔导战舰似乎不一样，剧情现在已经偏转了。我们要搞清楚火土城这个冒出来的黑马势力现在造太空战舰到底是为了什么，现在的剧情偏转度只有十几，但是一百年后，绝对会有巨大的偏差，如果我们想要在这个世界布局的话，必须要和这个不稳定因素打交道。”

　　白圣雪慢慢地说道：“第一步曲，我们会有机会来尽可能的削弱这个变数。”

　　李明德点了点头说道：“没错，任何位面都有主线，生化位面的主线是丧尸，鬼片位面的主线是鬼怪，恐龙位面的主线是巨兽，没有任何力量可以改变一个位面的主线，这个位面是灵气力量，科技终究不是这个位面的主线，这个偏转的剧情即使我们不去管，也会遭到这个位面的主线压制，我们现在是要搞清楚发生这个偏转的原因，完成任务。”

　　穿越到这个位面的探索者对这个位面的变化，还处于朦胧阶段，如果他们没有正面遇到程攀，是发现不了程攀这个终极变数。

　　至于这个世界本身的天位，现在为火土城凭空出现的空中战舰咋舌不已，如此壮观的舰队景象，或许也只有当年森林人最强大的时候，才可以凑出来这样一支浮空舰队。

　　诸多天位再次在山东境外虚立，观察这样一股力量到底会驶向何方。

　　出乎所有人意料的是，大量的舰队幽浮从大地停在停机坪上，在山东科幻般的建筑上如同阅兵般的停留了三天后，在一月的一场茫茫的大雪中，喷射着离子火焰以五十二艘白兔战舰为先导，大量幽浮紧随而上，向着天空飞去，在大雪纷飞的环境中没入白茫茫的云层中。

　　看到这种情况诸多天位紧随而上，突破了对流云层之上，所有的天位就是想看看这支舰队到底朝哪里飞行，但是出乎所有人意料的是，舰队越升越高，丝毫没有转弯的意思，直接冲上天空越变越小，逐渐的缩小和天上的星辰映映生辉。

　　而在大气层中漂浮的天位，看到这种场面无形中心中放下了一丝轻松，过去就是森林人在头上压着，强行霸在地球大陆上。

　　而如今地球上的天位强者自然也不想让一个强大的人在头上压着，就连人类一方也是如此，虽然想借用破晓这位强者的威风，但是也不希望一个大家长在上面管着，这是又想占便宜，又不愿意接受管束，既想有一个护身符，又不想被更强大的人左右命运。

　　如今大量的舰队冲上天空指明了程攀眼光所向，正合了所有人的意。

　　妖魔一方的强者钱星在舰队冲上天空后，舒了一口气，对前来观察的杨峥说道：“听说圣者可以远离母星，遨游虚空，看来贵方的破晓已经达到了那个境界。”

　　杨峥若有所指地说道：“那位大能，眼光比我们远，我想我们不应该用我们的事情麻烦他。”

　　钱星俊美的脸蛋妖异地笑了一下：“一般的事情，是不会引起那位注意的，杨尊者多心了。”

　　当大量的舰队在大量星空怪兽繁殖期内的空旷宇宙中奔波，秦自行的实验室中一个新的魔导器具在试验平台上出现，当一块木头放入燃烧舱中被引入的风火两系力量点燃之后，另一套魔导纹路包裹住火焰，火焰这个等离子体在这套魔力纹路控制下化成正负两股电流力量。

　　一个简单的风扇被带动了。

　　在这个混乱的实验室中摆放的是破破烂烂的电工书籍，在电火花的闪耀下，秦自行笑着微微翘起嘴角，这个研究成果，他没有交出去，连同笔记直接烧毁，暗暗的记在脑子中。


第374章 桂树城

　　庞大的舰队在太空中航行，一月份这个时候，是地球周围太空生物集体至月球背面，去繁衍。

　　庞大的太空中难得安静着，五十艘白兔号战舰依然小心翼翼的护卫中央的运输飞碟，一路上一些小型太空怪兽时有出现，但是没有那个敢招惹这么一只庞大的舰队。

　　此时太空中再次看着地球，和新纪元前清澈的样子有所不同，新纪元前的地球，地球表面包裹着一层薄纱一样的大气层，而身为外景太空点缀着群星，并且清澈。

　　至于现在，大量的太空浮藻，悬浮在太空中，舰队还没有脱离这个生物圈，所以现在看到的太空能见度受到干扰。

　　至于那些太空浮藻，从地球诞生包裹着一部分灵气，在太空中依靠吸收太阳光和地球大气层，和月球上的物质形成了一个个单独的生命体。

　　这些生命体就是地球附近浅太空区域内的底层生产者，这片广大的不用说和地球比了，就是相对于大量吸附地球散发的灵气的月球相比，灵气都是异常稀薄的。

　　但是这片广大的太空区域，虽然不像月球可以用引力固定大部分灵气，同时太空生物也是不受引力限制的，而太空怪兽的活动范围是以上千公里为单位的。

　　这片太空灵气稀少，一千公里的生命体，比不过地球上十公里范围内生命体的总体积，但是在这片广大的太空中只要行走不到一百公里，几千公里外的太空兽就会赶过来来判断你是不是食物。

　　这里是太空，一个三维巨大的空间。

　　如果按照地球上生物行走的范围来看，稀少灵气的太空是贫瘠的，但是以太空生物动辄一两公里每秒的移动速度来看，这里是肥沃广阔的草原。

　　这次登月，白兔号的软材料没有机会组成威力强大的主炮来清理对手，最多就是形成一点威力弱小的等离子枪来清除运动轨道上的障碍物，至于现在地球附近的轨道垃圾早就不是当初人类制造的太空垃圾了。

　　磁力浮藻依靠体内的灵气通过吸收太阳能和分解物质在靠近地球的太空附近繁衍，星纪元之前的那批太空垃圾早就被这些分解者侵蚀成分子状态了。

　　然而由于现在的太空是一个完整的生物圈，有物质能量完整的循环，那些依靠太空浮藻为能量物质补充基础的太空兽，也是需要形成代谢的，现在这些挡道的太空垃圾不是它们的排泄物就是捕食留下的食物残渣，还有相互争斗留下来的肢体残片。

　　这些太空垃圾产生寿命不到五个月，还没有被分解。

　　白兔号上蛋白质分子计算机就在不停的计算，以三十公里速度行驶的太空战舰，一不注意撞上了这些垃圾会遭到同等质量下一百倍TNT释放能量的穿透性打击，纵然白兔号有软材料不至于重伤，但是这种对软材料中的液态金属和磁力圆珠的消耗非常不值得。

　　况且舰队中央区域的大量运输飞碟只有一层简单的纯水防护罩，相对脆弱，也就是说这段路程是诸多白兔号驾驶员要时刻警惕。

　　五个小时后，这只庞大的太空远征部队，到达了程攀为了打前站而建造的月球基地，三十万移民到达，高强度纳米材料反应炉生产线开工预示着，燕子工程车在月球上可以量产。

　　月球上的局面已经固定下来。

　　五个月后，月球基地上又是另一种场面，大量的燕子工程车，在自主AI程序下充当着优秀的工人。耐高温寒冷的陶瓷材料多足机器人组成的巡逻队，转动着自己多管机枪手臂，在月球表面的岩石上戳开了一个个深洞，巡逻着。

　　一艘艘长15米的梭型金属飞艇转动着自己前后，两个环形凹槽艇身上的悬磁浮炮塔。

　　至于飞行喷口倒是固定的，这款小型飞行器依然是金属材料制造，没有采用软材料制造离子推进器的喷口，但是可以在艇身外部悬浮的炮塔倒是可以用无火力死角的优势来弥补这项缺点。

　　以上这些金属材料制造的武器都是可以量产的。

　　在科幻城市般的月球基地上，一个个分散的基地车展开，兵工厂制造的大量军队开始占领月球表层，由于月球表层的灵气丰富，占领了这里，从战略上消除了藏在月球深处种族产生异能者的道路。

　　驾驶着42米高的人形机器人的基石战士，是月球作战的最低指挥单位，这个大型机器人是建设机器人，全无战斗力。

　　如果要算战斗力的话，全身包裹软材料的基石战士，远比现在月球上生产的任何机器人要强大，大型工业机器人是指挥模块化生产基地的一个指挥系统，基石战士只有驾驶这玩意，才能有效的指挥一个基地生产和扩张。

　　此大型机器人能量核心为一热核聚变环形反应炉，其内部大量金属资源被缩小磁场缩小后，贮存。

　　该型生产机器人最多可以加载64条软材料触手，其本身就是一个强大的建造机器人。

　　现在月球大地上林立的基地，大量的“农民”穿梭其间采矿建设，大量的部队穿行着。

　　这种场面已经和程攀穿越前玩过的星际非常相像了，这是纯粹种田种出来的星际争霸系统。

　　当中的建设指挥核心，还掺夹着程攀曾经玩过另一种叫最高指挥官游戏的影子。

　　相对于游戏中的系统，目前月球基地上出现的这套体系，没有被固定的科技树所束缚，由于整套系统都是程攀控制的火土城研发出来的，所以可以自由改造，发现缺点可以快速弥补。

　　这种科技最终发展出来的星际基地制造模式，要比携带系统得到的星际基地要更有活力。

　　程攀向往过穿越得到红警基地车的福利或者是星际基地的福利，现在一路走到这里，程攀已经确定，自己的汗水和努力没有白费。

　　穿越携带的红警星际系统，对于当初的自己来说太高级，当愿望很容易实现了，省去了攀爬的过程，也就失去了继续攀爬的决心。

　　或许得到强大的基地车系统，自己会非常兴奋，但是时间一长，完成了一次争霸的大业，对所谓江山名利看淡了也就失去了继续的欲望。

　　而对系统过分依赖甚至用带着神化的眼神看待，将其视为无所不能，一旦这个基地系统被更强大的力量打倒，也就是心灵崩塌的时候。

　　至于自己研究强大的科技，那个穿越处身为宅男的自己，最初的知识量也恐怕只能从前膛枪开始研究。

　　有了可以制造坦克的基地，还研究前膛枪，程攀相信那时的自己不会做这样的傻事。

　　这相当于被抬到半山腰，没有从易到难从山脚攀爬磨练脚板的过程，到了半山腰，既没有放下身段从山腰回到山脚从头走过的决心和勇气，又没有继续向上攀登超越系统的能力，这将永远不上不下。

　　而眼前的星际制造系统，是程攀穿越五个位面以来，沿着文明发展的道路，一步都没有拉下的完整走过，是程攀接过五个位面的文明传承的梦想，一路点燃。

　　现如今的火土城依然接过程攀传递的梦想和知识体系，眼前的这个星际制造系统绝不是终点。

　　只要梦想所向，连带着从初级文明一路披荆斩棘走过的决心，那些令人羡慕的东西迟早会创造出来。

　　现在程攀感觉到自己和伴随自己一路走来的文明还差那一丝，但是仔细思考不确定是哪一个细节，努力想了一阵子，暂时放弃了。

　　现在月球基地上的星际制造系统，可不完全体现在战斗兵器上，这个星际制造系统是既然是火土城的人所创造的，那么就是一种适应人要求的工具，被造的工具，必然要符合造物主创造的目的。

　　而不是被塞过来的福利，还要反过来要学习该怎么使用，来适应。

　　火土城生产这套建造系统是为了开发月球，武器生产只是开发月球过程中需要清理月球深处那些地老鼠功能的一部分，更重要还是种田和生产。

　　一个个巨型玻璃和纯水防护层的通明圆形边长十五千米的罩子搭设起来，六边形罩子中央是一个边长二十千米的陆地，而陆地四周环绕着水圈。

　　当阳光透过通明罩子，被滤过破坏力强大的紫外线后，将给这一个个单独的生物圈提供能量，生产粮食，或者建立环境，大量的浮空飞艇就是护卫这些大型建筑物。

　　至于地下，一个个大型水库被挖起来，相对于地球上火土城那些直接挖出来，甚至充当地下城防御的水库月球的地下水库可要宝贵多了，直径一千米的巨大球型地下水库，被包裹了一层厚十米的金属材料，外带混凝土材料。

　　这个水库不是地球上的池塘模式，而是一个超大型的人造水缸，在火土城地下，水库是在地下人类居住区，容易受敌的下方区域，为的是起到护城河，以及放水淹人的效果。

　　而现在人类居住区就在这个大型水缸四周建设，而外围是生产区，然后才是各种部队的防御区。

　　这也是月球上水缺少的原因。

　　如此庞大的水缸也是一个生物圈，有人造光源，和各种淡水生物，植物，可以打氧气，并且定时清理。

　　当然居住区的人甚至可以自由的到这片巨型水缸中遨游，在人造的水世界中放松。

　　在地表蜂巢结构的六边形生物圈在月球表面建造抢占阳光资源和空间，在大地深处，以人为核心的生产系统大量生产机器人在地下建设，在隧道中战斗驱逐月球虫族。

　　“桂树城，这里就叫桂树城了。”程攀给月球分基地定下了名称。

　　桂树城现在月球正面只占据一小部分，只有几个点。

　　但是月球已经开始换主人了，随着大量基因锁战士留在月球，一片片战区被划分好，每片战区为一名基因锁和一百名基石战士，一千名种子人口组成核心控制。

　　负责指挥建造，扩张战斗职能。


第375章 探索者的布局

　　在月球的地下隧道中，一种有着机械四肢的战斗机械狗成为了清缴主力，地下隧道战争和地表开阔地带的作战规则不一样，大量的W型U型Q型弯曲隧道，让弹道呈直线的枪炮有效杀伤距离锐减。

　　基石战士倒是可以遁地，但一万名基石全区捉这些老鼠，程攀就得时刻坐镇月球动不了了。

　　对付这种坑道性对手，还是得依靠火焰喷射器，这里的火焰喷射也不是燃烧汽油了，在月球上氧气稀缺，现在倒是有在彻底征服的地下管道中注入可呼吸的氧气，提供光源，种上植物，形成人类生存舒适的地下生物圈计划。

　　但是在那些没有被清理的虫族巢穴中，那种坚硬硅钙外壳，强悍肌肉的虫族不需要氧气，它们的外壳是天生的太阳能吸收电板。

　　当靠近太阳的时候，它们就集体来到地表，在几百度的阳光直射下吸收能量，在黑暗的时间就盘踞在地下。

　　机械狗的一个机械触手的尖钻，钻开了一片土层，将其装入腹腔，经过粉碎的等工序，这些物质被送入燃烧箱中，冷聚变核心开始供能。这些原本是简单土石的东西，一旦被电磁力量赋予强大的能量，就形成了高温电浆。

　　由于带着高温同时有质量，所以喷射的时候，也带着气体的性质。

　　一阵淡蓝色的焰光芒从机械狗的触手喷口中喷薄而出，3万度的高温离子气体以五十米每秒的速度，顺着地下七歪八扭的地下，一路烧过去，没有丝毫死角。

　　无论是硅基碳基生物，忍受高温都是有一定上限的，只要是元素周期表上元素组成的物质，遇到一万多的温度，基本上都被加热到离子态了。

　　化学键完全破坏，这是真正的从肉体上破坏。

　　这种新型的火焰喷射器，将地下隧道三百米深的范围内的坑道墙壁上，都烧成了晶体融融状态。

　　至于那些虫族躲在坑道中，直接表面一层外结构被高温离子冲击挥发掉一层，然后，内部肌体水汽化析出，从软化的高温外壳上钻出一个个小孔流失，一个个脆弱的残骸倒下。

　　桂树城的部队就是这样有效的在地下扩张，当然更有效的方式还是种田，也就是在月表受到阳光照射的时候，等着大量的地下虫族吸收太阳光的过程中，浮空飞艇大规模投掷核弹，在月球表面这个没有空气的地方，也就不可能依靠空气震荡波来杀伤，同时传统的炸弹在释放能量上无法和核弹媲美。

　　所以程攀现在总算顺了一口气，全球核爆终于可以开始了。

　　每当月球沐浴阳光的时候，也是沐浴战火的时候，月球正面三大种族在现在已经不在相互厮杀，开始联手抵御在地表和它们抢夺生存空间的人类。

　　在地表各种战斗机器人，在天空各种浮空战斗机漫如雨点的粒子炮火力下，沿着崎岖不平的月球大地上推进。

　　而面对这种立体打击的是争夺晒阳光权利的月球虫族，它们依托地形，从外表是环形坑的坑道中反击。

　　相对于地下火焰喷射器的缓慢推进，月表的战争就是华丽，战争烈度最强的时候，从地球上可以观察到月球上的闪光点。

　　没错，那就是桂树城在判断某个区域地表抵抗力太强，直接投掷了核弹，不是一枚一枚的投掷，而是百万吨级别核弹四十多发，覆盖一片区域的大规模近地轰炸。

　　随着前方传来大片地表机械部队被歼灭的消息，在强烈阳光下的高大金属基地，如同火箭炮喷射一样，放出了一枚枚核导弹，月球没有空气阻力，表面积和亚洲差不多大小，而引力是又是地球的六分之一，在地球上最远射程为一千公里的导弹，经过改装完全可以覆盖全球，而猥琐的火箭弹则是可以覆盖整个月球正面。

　　随着核爆闪光后，没有蘑菇云，只有一个个圆圈一样的尘埃雾沿着冲击波，在月球的引力束缚下，沿着月球大地表面像一个烟圈喷在足球上扩散。

　　失去月面吸收阳光权利的月球虫族，在这场拼搏中，做的非常好。

　　程攀没有对其做任何评价，如果按照地球上的正义来说，从地球而来的人类是侵略者，而这些虫族冒着炮火反抗是英勇的。

　　但是在这个宇宙中，在种族战争中，都是为了自己的未来，也都没有错，现在不是新纪元前人类独享太阳系的幸福时光，人类是被动进入这个时代，没有义务为这个时代的众生繁华付出代价。

　　守护那些该守护的，这个时代的繁华是建立在新纪元前人类壮丽科技文明的尸体上的。

　　月球正面第一次压制战争，以人类打成战略目标告一段落。

　　这是月球虫族最强的反扑，在这次战争中由于能源和灵气短缺，从物质基础上，月球虫族的繁衍出现了巨大的断层，而人类一方损失的只不过是能源和大量的机器人，只要生产线在，月球的移民在，依托月球上近乎无限的资源和核聚变产生的能源。

　　下一波战斗人类将越战越强，月球上遗留了三个纳米战士镇守，以防那极端意外的天位强者诞生的事情发生。

　　至于程攀在远征月球一年之后，重新回到的地球。

　　至于在程攀去月球的这段时间，那帮穿越兽投放的探索者已经在开始布局了，和程攀这种种田流的穿越者相对比，这些冒险流的穿越者投入的时间短，获得的效益高，而且得到的东西往往是直接加强自身实力。

　　而像程攀这样，幸苦了一个位面，最后，大部分基业留在本位面带不走，看起来大亏特亏。

　　程攀在月球上忙活一年，只是初步稳定住桂树城的开局。

　　而这帮穿越者到达这个位面一年多，干的事情可就多了，依靠着本位面剧情的发展，按照团队分工，开始大量布局，一共三个团队，在此之前已经商量协调好如何和剧情人员打交道，将可以获得的利益分工起来。

　　几个月前，秦自行就在滚石团的一名队员的友好提示下，相对于原剧情中的自己，提前发现了灵气的十二种激发态。

　　滚石这个团队和秦自行才关系达到了亲密级别。

　　说道灵气的十二种激发态，可以说是这个位面符文科技的核心定理，三部曲后期不断衍生，别具一格的高科技，看起来和科幻片的中的机甲宇宙战舰没有任何区别，但是其基础是建立在灵气这种能量的基本属性上。

　　基本微观知识非常重要，这直接决定了文明的等级。

　　第一次工业革命看起来是蒸汽机和机械，但是这是人类的宏观成就，而在微观认识上，如果不是认识到化学元素反应这个阶段，用元素周期表解释每一种元素的化学性质，牛顿，伽利略等大能已经将经典物理学推演到极致，也无法制造出大量合格材料，上演机械文明。

　　也只有将微观化学反应搞明白，各种金属材料可以被大量工业化冶炼提纯，强大的蒸汽机，高质量的炮钢，铆钉连接的铁甲舰才成为现实。

　　至于第二次第三次工业革命，则是人类将微观认知推到原子核内部，对电子的性质充分了解，从而利用电流这种特殊的能量传导，衍生出电力传送这种相对于物理机械结构传动要更轻巧快捷，人类工厂中堆积这大量煤，以及笨重的需要燃烧锅炉蒸汽管道活塞传导动力这些笨重的将化学能释放出来的机器，变成了一根电线拉进来，电动机吸收电力直接工作的模式。

　　到达第三次工业革命，人类的认识更加细致，电子流动，正电负点，半导体原理等等被人类玩到了极致，所以大规模集成电路电子计算机闪亮登场。

　　而红警位面程攀经历的新一轮科技革命，则是更深一步，研究到材料强度本质，在纳米科技上尽可能的将材料强度增加到理论值。

　　至于这个世界的灵气，也是一种微观的存在，相对于电子原子这种宇宙的常见物质，灵气更像是一种被加工出来的微观粒子。

　　它有着被电子更有利于人类使用的特性，十二种激发态，要比单单只能在物质中流动的电子要多变的多，而且复杂的多。

　　从这点上来看，传道灵气的魔力纹路要比电路高几个层次。

　　灵气这东西，火土城方面也有研究，但是不敢投入使用，原因是此物无法掌握，这东西虽然先进，但是终究是地球和太阳系中个别地段的现象。

　　而电子原子虽然简单，只要宇宙常数不变，宇宙中到哪都能使运用。

　　而灵气的十二种激发态，正是秦自行在前传中可以堪称先知导师等一系列溢美称号的根本成就。

　　十二种激发态，魔力器具的发展进入快车道阶段，和进化三部曲后面的剧情息息相关。

　　现在探索者们插手了这一历史事件，展开了先手。

　　在夕阳城北部的丛林中，秦自行和探索者的三个队长在一起，地下铺着大量的魔核激发器具。

　　秦自行看了看周围已经布置的环境，对三个人说道：“以下就拜托各位了。”

　　白圣雪带着说道：“自行大哥，没什么拜托，而且你不一定能晋级哦？”

　　李德明说道：“自行，不要有压力，如果这次不行就再来一次，不要背负什么。”

　　至于一边的柯思德倒是慢慢地说道：“我不知道该说什么，我相信你这次可以成功，就算这次不成功，以后，也一定会成功。”

　　三个探索者为完成任务，已经脱离了这个位面的本来的利益圈子，而且熟知剧情，知道眼前这个人值得投资，所以话说的都非常诚恳，全心全意站在秦自行晋级的角度上思考，由于投的是必赚股，也没有任何小肚鸡肠，所有大气都是自然而然的。

　　秦自行非常感动，三个人受到秦自行的好感度是直线上升。

　　伴随着三个人的护法，秦自行这次为了躲避罗长河在野外的晋级开始了。


第376章 偏差

　　夕阳城北部同样的晋级场面出现，在一切宛如静止的环境中，环绕在秦自行周身的天心力量形成。

　　三位探索者的身边和脚下，倒下了一地丛林狼，猞，等妖兽，由于这里靠近人类范围，聚集的妖兽数量还算比较少，否则凭借这三位的战斗力还不一定能解决。

　　说道等级，这三位是一阶基因锁的级别，但是战斗力不但要考虑核心灵魂，还要考虑可以控制的能量，比起裸装一阶基因锁，这三位有血统加持，有穿越怪赋予的能力，并且灵魂上特殊的本质融合一些强大的力量作为底牌，也就是穿越怪挑选的天赋者。

　　这些能力加上一阶的灵魂力量，对付天位以下毫无压力。

　　但是由于是穿越怪投放进来的力量，在客场作战，比起能调动这个位面力量的天位，太弱了。

　　当然面对种田积累到现在，被程攀武装起来的纳米战士，也要弱了一点，况且纳米战士的最适合的战场是在太空中直接拆高达。

　　依靠各种位面的道具和血统提升力量，往往会被这种外在的强大迷失力量的真谛。

　　当然也会无法超越穿越怪，在诸多位面中呆的时间短，也无法有机会将位面所有的一切了解，所以也无法搞出超越位面等级的力量。

　　相对于种田模式的缓慢，这种冒险模式面临的是被压制的上限无法提升的困境，熟知剧情和布局是他们必须做的事情。

　　三位团长看着秦自行晋级天位，眼珠微微转动，一种目标达成的气氛在三人中流动。

　　此时秦自行相对于原剧情提早三年晋级天位，这个位面的剧情演变在探索者的推动下加快了。

　　就在夕阳城旁边晋级天位，早就惊动了夕阳城中的人，不一会儿三位天位联袂而来，其中一个就是秦自行的便宜爸爸罗长河，看到秦自行，此人的脸色异常精彩。

　　三个探索者团长此时低调的立在一边，面对这种超越传奇，达到史诗级别的战力，他们不愿意插手，此时获得的好感度已经够了没不必要在冒危险。

　　当然罗长河是对这三个人绝对没有什么好印象，但是现在又秦自行在这吸引仇恨，自然也没工夫和这些他眼中的蝼蚁计较。

　　三个小时后，夕阳城诞生天位的消息令整个夕阳城张灯结彩，新纪元后，可使没有过年这种固定庆祝日期的，但是人活着总要庆祝一下，城市中有人晋级天位就是最好的庆祝理由，这一天城市中的贫民都被按人头发放粮食衣物等物资。

　　欢乐的气氛总算起来了。

　　但是这背后，自然也有人不开心，当秦自行把自己老娘从罗家接走之后，整个罗家上下笼罩的一股凝固的气氛，相对于给自己耻辱的人开心，那就是自己不开心。

　　罗长河不高兴，有办法将这股闷着的气洒出来，那么周围的人也就不要戳这个气球了。

　　三天后，秦自行拜访了羽翔空，显示表示了这些年被照顾的感激之情，其次就是要求在夕阳城东部八十公里的地方建立夕阳城的分区。

　　放下秦自行给的报告，羽翔空冷静地说道：“也好，难得你能退一步，罗长河那边不会来找你的麻烦。”

　　得到羽翔空的许诺后，秦自行带着十万人口开始拓土了。

　　秦自行这个外出经营的主意，自然是探索者他们出的，自然也是剧情的大势所趋，探索者这时候，提出来，未来在这个位面会有一个落脚点。

　　至于另一个关键的剧情人物，张安那里则有探索者们开始加入张安的军队。

　　接近张安这个关键的剧情人物，恐怕也只能在战场上并肩作战才能和他联系上。

　　火土城已经暴露在阳光之下，自然也会和这个位面原本的势力产生交集，对于火土城来说这种交集已经不再那么重要了，原因是现在火土城的最看重的人口已经开始爆发般的增长，八岁以上居民已经超过7千万。

　　而胚胎干细胞的使用让众多疑难杂症退避，人类的寿命直线上升，但是想要返老还童，还不可能，人类生命是运动中的平衡体，不单单是一个细胞分裂五十次的过程。

　　现在的人类寿命保守估计将健康无病无灾的活到百岁以上，即使残疾了也可以用胚胎干细胞培养肢体复原，但是衰老依然是这个人体不可逆的过程。

　　不过在突破一阶基因锁，经过良好的护理，寿命将会突破极限开始延长。

　　这牵涉到了灵魂问题，猿人寿命相对于现在的人来说非常短，饮食卫生和安全是一个问题，更重要的是大脑使用程度，获得的知识越多，大脑处理知识的频率越快，在强大灵魂的作用下神秘的脑细胞异常灵活。

　　这种灵活是灵魂和脑细胞融合很深原因，正如人要比猿人聪明从而长寿，一阶强者要相对于普通人在感知丰富，思维活跃程度上要高一个等级，对身体上任何不平衡有敏锐的洞察，生理机能自然而然的防微杜渐的调整。所以一阶基因锁的寿命，在科技的作用下可以媲美同样级别的天位强者。

　　无病无灾，衣食无忧，强者之路虽然凶险，但是对每个人开放，不会像其他地方的人类因为血统原因连个拼搏向上的路都没有，火土城可以说是理想乡，这样的环境如果要完全开放会要遭到嫉妒的。

　　人只看到了华丽而忽略的本质，就像程攀穿越前的世界，很多人看到了美国的美好，准备移民。

　　那不是为了文明的梦想去移民，那些移民也不是为了看得更远知道的更多，获得探寻世界朝着人类发展的未来去移民，而是纯粹是准备去享受福利的。

　　那些人根本就没有所谓留给下一代探索无限星空未来的打算，没打算将文明的梦想传承下去。

　　同样火土城中思想的混乱也是不允许的，现在火土城的人口已经够了，思想氛围也良好，程攀不希望能让人与众不同的超能力成为火土城中青少年相互攀比对象，从而放弃自然科学大道的思想杂念，被拐走一个沈竞成已经够了。

　　或许可以说火土城的教育有些不自由，泯灭了每个人某些与众不同天赋，但是对于一个国家来说，要的永远是一股合力，梦想上的合力，社会分工的合力，社会生产的合力。

　　亿万人为一体的探寻发展，是程攀敢和这个位面天位力量体系，灵气能量体系扳手腕的依仗。

　　天才在这种人类千万一体的梦想大合唱面前，只能是哀婉的独夫。

　　火土城的梦想合唱也不需要杂音，基石战士充当而来和外界交流的媒介，因为和王级异能者一样强大，才不会被灵气系统所吸引。

　　当然遇到天位强者也不会羡慕，火土城中的一阶之路成功率更高。

　　也就是说随着人口数量不断攀升，基石战士系统越来越普及，火土城的底蕴越强大，人民对其他道路华丽的能量操控的诱惑力有免疫，火土城才会更加开放，生产力决定一切。

　　现在的火土城和外界依旧是封闭的，双方有交流但是十分稀少，在东亚其他势力眼中，火土城依旧是一个避世的势力，偶尔会做做善事，比如说接收孤儿，大方的输出粮食盐衣物等生活物资给人类醒族一方的城市。

　　至于要求征战联合等事，任由人族和醒族的使者巧舌如簧。

　　火土城外界接待室的电脑AI直接挡驾，而负责接待的基石成员则是在遨游空间中，遥控指挥几百公里外智能工厂的工作，操纵的手系统干活。

　　火土城这个时代，人来干活已经不需要身体亲自前往，在通话中立体摄影技术都可以将人的每一处动作信息传达至千里之外。

　　自然也可以让人接受千里之外工厂运作立体画面的信息，犹如身临其境的在现场工作，将处理信息传过去。

　　人力被极大的运用起来，所以清闲悠哉的看着自动流水线工作，那是过去式，每个检查上百个工厂车间，某个自动化车间警报一响，监察者，立刻从自己的立体光影电脑中跳出该地画面，套上全息头盔隔空操纵者手系统排除故障。

　　所以说那些负责接待外界成员的基石战士，自己也十分的忙，纯属将接待室当成自己监管几百个工厂车间的其中一个，遇到有孩子送过来，和需要送粮食这种大事在智能AI的提醒下才会过来。

　　至于合纵连横的事情，属于不再智能AI提醒的范围内，任由那些说客费尽口舌，而对面没人。

　　人在干自己的事情时，目标确定，是不会被外物干扰的。

　　每次在处理完接待任务的基石，匆匆走过，不会给他们废话的机会。

　　春秋战国那些容易被人忽悠的君主，以及在家容易被骗的大爷大妈，都是闲的，由于闲着，不知道自己该干什么，所以自我意志处于容易被外人感染的时期，所以容易上当受骗。

　　探索者也曾经想布局布到火土城这里，可惜丝毫无法下口。

　　灵气物品行不通，黄金钞票对于已经取消货币，食物房屋工具自取的火土城来说没有用。

　　火土城现在差不多摸到了共产主义的边缘，除了科技上产生了与其他人不同的见解，至于其他事物无法吸引。

　　至于色诱，那种知识和思想不在一条道路的异性，再漂亮还不如火土城有些家伙做的立体仿真图像（这个邪恶了），至于真正的爱情，还是要和相同梦想的人一起才能发生。

　　人类和醒族的高层对火土城这种安于现状的表现，非常满意。

　　至于那些探索者，在一年过后的碰头会上，专门负责公关火土城这个剧情中不存在的势力的成员，开始像各自的队长诉苦。

　　三个队长最后商谈的意见是火土城油盐不进，从内部无法布局，而火土城的外部交往，非常圆滑，没有任何利益冲突，并且有着自己一定力量的火土城，让其他势力没有攻打的欲望和仇恨。

　　火土城的这一块在探索者面前成为了一块绊脚石。

　　同样是探索者们聚集的时候，此时穿越的成员少了几个人，主要是张安那个需要征战的过程出了一点问题。

　　白圣雪说道：“我们和秦自行这里已经建立了良好的关系，秦自行新建的城池中我们也已经获得了较高的地位，张安那里虽然有点波折，我们也和他建立的良好的关系，两个关键的剧情主角已经被我们抓住，在这个位面二十年之内我们已经拥有了大势。”

　　柯思德在白雪收起话语的时候，说道：“可是我们的刚到达这个位面的任务还没有完成，对探知这个位面剧情偏转的原因只停留在百分之三十的程度上，火土城这个变数，我们一直无法插手，其背后，主使者破晓我们甚至连面都没有见过，我们距离离开时间已经不多了。”

　　方芸此时说道：“我觉得这个位面非常奇怪，我总觉得有些那里不对。”

　　所有人看着方芸，白圣雪作为方芸的队长发问道：“方芸，你说。”

　　方芸说道：“任何剧情世界中各种人物资源都是流通的，人与人之间都是必须相互交流的，这是电影世界强调一个主线体系下的必然，而现在火土城这个势力不向外交流，而且像是太阳一样朝外面散发物资，仅仅是收取孤儿，这些孤儿我都调查过了，大约三分之一有各种各样的先天残疾。

　　可是即使是大脑智力欠缺，他们也都收下了，而且没有任何不满，宛如圣母一样，这种行为已经非常无私了，我想不出有什么利益可以获得，我想火土城这个变数可能已经在我们的预想之上。”

　　李明德团队中的智者——凯斯说道：“难道，你们上次穿越回产生位面感染的效果？”

　　（注：位面感染，是冒险穿越者的行话即将另一个位面中事物带到一个位面，产生不可测的效果，比如变形金刚的火种带到终结者世界，生化危机病毒带到异形世界。）

　　白圣雪想了想说道：“位面感染，必须是两个力量体系相近的位面才行，魔戒世界的东西只能感染其他魔法世界，到了高科技位面就行不通了。

　　进化三部曲位面有基因突变元素，有天位力量元素，有符文科技，甚至有鬼怪的神秘，这个位面非常杂，但是由于复杂所以稳定，想要感染这样复杂的位面，也就是引起这个位面变革的力量非常困难，近乎不可能。”

　　滚石团队中的一名魔法输出者说道：“会不会有其他穿越者到达这个位面？”

　　柯思德说道：“这种情况不大可能，我们一直在秦自行和张安附近，没有看到其他势力的踪影，如果要是有其他队伍穿越到这个位面，位面主角身边不可能没有他的身影，毕竟跟在主角后面才能获得最大的利益。”

　　李明德点了点头说道：“我同意，我想应该是上次探索者穿越引发的剧情偏转一直在起作用，方芸你想一想，你们原来的团队在进入这个位面之前获得了什么东西。”

　　一群探索者的推断在靠近答案后，又偏转了，其原因是两种穿越者不同的理念。

　　人这种东西是最难猜的，即使三阶基因锁可以模仿他人百分之三十的思考模式。

　　也是建立在相互认识相处一段情况下才能猜测的。

　　程攀缩在自己的地盘上不露面，让这些资深穿越者没办法确定猜测方向。


第377章 骄傲？

　　由于穿越怪在这个位面投放的力量存在，程攀一直都非常低调，没有出去乱跑。

　　当然以种田创造为提升实力为主的种田模式，到达这个阶段只要就基础资源，就无需出门掠夺了，而是防止别人来掠夺就行了，双神时代结束后的这一段时期，属于强者断层时期，基本想来掠夺的都没有这个实力。

　　现在的火土城在没有发展到完全压倒这个世界灵气路线，也只能保留这种半封闭的交流模式。

　　不获取外界异能生命的资源，不扩张，连交流都非常少，这也造就了外界和火土城的因果牵连非常少，任由探索者计谋百出，面对这种现在火土城我自岿然不动的状态，其他势力打不动，也没有利益冲突的。

　　探索者的计谋也无法将其他势力的因果强行和火土城联系在一起。

　　“看来只能等前传剧情晋级到地球防卫战的阶段，才能撬开火土城的外壳了。”李明德有些无奈的对其他探索者说道。

　　白圣雪有点不甘心地说道：“难道全属性就必须扣一点！”

　　白圣雪的天赋非常好，而且具有穿越怪特别照顾的运气，自穿越以来没有吃过一次亏，每次都是顺风顺水完成任务，自己高人一等的智谋将一切都掌控住，但是现在这个剧情不受自己掌控的，自己被迫要被吃亏的情形让她非常不适应。

　　白圣雪说道：“强行进入火土城，能否？”

　　智者凯斯说道：“对面可是拥有太空战舰，疑似强天位存在，海量传奇级别战士存在的势力，这样的一头怪兽，安静的时候，才是最好的，如果要故意撩拨，我不愿和你承担这个风险。”

　　凯斯的话让所有人，就连元素之力的成员都不看好白圣雪意图扭转局势的打算。

　　在收拾完最后的残局，和剧情人物告别相约下次见面如何如何的行动后，这帮探索者在身上蕴含的破界之力的作用下纷纷离开这个位面。

　　感受到剧烈的空间波动后，正在和众多青少年讲解知识运用的程攀停了一下，随后，又继续开始和两百万正在工作的少年们解答他们正遇到的各种各样知识疑问。

　　科技发展到如此，新纪元之前人类设想的共产主义也差不多是如此了，在火土城中长大的青少年一代对货币的概率也只是在教科书作为了解历史常识认识。

　　之所以到达这一步，是因为要钱可以取得的都是衡量劳动生产的物资，现如今食品衣服音乐住房，都是最优的，在物质极大丰富的情况下这些都是看起来廉价的物品，就像新纪元的人看待空气一样，空气对于人来说比粮食水都要重要，但是太丰富了所以没人在乎。

　　至于其他享受，以正常人的感官来体会，遨游空间和现实世界无法分别，相当于一个亦真亦幻的世界。

　　对于幻境最终还是你无法接受繁杂信息的缘故，一个数字8藏在九千九百九十九个零中，正常人的感官和视力一样扫过就以为都是零。

　　遨游空间太真实了，虽然是假的，但是那藏在一大堆零中的八不被正常人发现，那就和在真实世界中看到的无二。

　　只有灵魂强大，感知强大的一阶基因锁强者，能敏锐的发现藏在幻境中和真实不一样的虚假，才能分辨出遨游空间的一丝不自然。

　　所以一些声色犬马的享受，在遨游空间这个幻境中也都能享受到。

　　这些生活中正常人可以接收到极限的刺激和享受，但是玩乐和享受不会永远是温柔乡，被窝是温暖的，各种美食递到嘴边，但是只要腿脚完好，依然会想下床走走。

　　只要自己愿意感受到的触觉听觉，视觉，味觉都能被满足，货币这种衡量生活享受物资的东西已经退出历史。

　　个人长辈遗留下的遗产，在这种文明发展到高等阶段遗留的高福利面前，已经不值得一提，富二代这个词，即货币消失后，很难被新一代的人理解。

　　至于出生下来的所带着的天赋，在当今医学体系极度发达的情况下，每个儿童生来平等，添加了生物芯片，每个儿童的记忆力都是极高的，几何的抽象思考能力在芯片构架的立体视觉下变得容易理解，就算是出生下来有先天残疾，也能被治好。

　　至于智障这种疾病，这里要解释一下，智力障碍者只是脑细胞计算能力不够推算不出自己下一步动作会造成什么，有时候，会做出明显错事的傻子，不是不知对错是非不分的疯子。

　　一些智力障碍的人为了获得和正常人一样，也有付出的勇气。

　　从灵魂的量上他们受到大脑硬件限制，无法和常人媲美，但是在质量上，乐观向上勇往直前，比那些生活中经不得打击的懦夫要强。

　　所以火土城每一个新生婴儿都是同样的天赋，生来平等。

　　但是火土城中不是人人平等，没有烦恼，欲望的神国。

　　程攀建立的是人类文明，走的是明白自己本质的基因锁道路，以及他自己不知道的另一条将梦想化为现实的修真之路。

　　如果想要建立理想国，收集智慧生命感恩，对感恩对象不敢超越不敢认知，只有崇敬，纯粹信仰力凝练神格的道路，程攀现在就不只是这个二阶顶峰了。

　　程攀这个不愿意改变自己的偏执狂，就是认准一条路走到底的性格，这种性格失败了就是钻牛角尖，成功了就是道心坚定。

　　人生来平等，但是死后，不同，或重于泰山或轻于鸿毛。

　　每个人带着同样的条件诞生，当是在火土城中，能沉下心付出辛苦和时间学习知识体系，将其运用的人，并且能提出改进意见，提高生产力的人永远要比其他人拥有多一点的权力。

　　当然要是为强大的感知个思维，勇于付出有生命危险的代价，也是可以通过解开一阶基因锁成为火土城高层的。

　　不过能通过手术的人，也不可能是那些不学无术的人，连学习的辛劳都付出不了，灵魂极度脆弱，不够坚强，这样的弱鸡百分百会在解锁过程中被痛苦迷失坚持，从而死亡。

　　解锁是坚强和勇敢者的道路，修真是大毅力者的道路。

　　此时程攀在和百万青少年对话解答他们正在遇到的自然科学问题中，十二个人认真的聆听着。

　　程攀在这个位面很少欠下人情，因为没有人会对自己无缘无故的好。

　　程攀这种谁都不欠的性格，在刚来到这个位面上，很多刚刚对他有意思的贵族少女，最后保持着矜持离开。

　　至于程攀没有霸气傲气外显，仅仅是朴实无华，纵然面相不错，也没有少女疯狂的倒追。

　　至于刚来的时候，几个小天位在经历过最初的重视后，直接把程攀当成自家培养天才前进的垫脚石。

　　但是有一个瞎了眼的人还是在最初把宝押错在程攀身上。

　　这个就是张擎焰，张擎焰当初认为程攀可能会晋级天位，那个招待非常真心实意，像领路大哥一样，程攀欠人情了。

　　为了还张擎焰的人情，程攀给了张擎焰一个没有天赋少年送过来的条件。

　　说是把没有天赋的少年送过来，但是张家这个贵族家庭中诞生一个无天赋的废柴，要比诞生一个有天赋的还要稀少。

　　至于旁系家族中倒是有，不过张擎焰一家不想把这个机会让出去，所以丢了几个修为不努力的人过来。

　　这几个人刚过来还有一些小自傲，这种自傲是处于自己血脉强大，平常被夕阳城的凡人敬畏出来的，但是这种自傲遭到了迎头打击。

　　现在火土城的科技已经发展到可以让普通人拥有镇压天位以下的能力了。

　　他们那些所谓比凡人强大的自傲，所谓强大血脉的，凡人必须仰视的世界观，遭到了火土城里孩子以知识为骄傲的迎头痛击。

　　古代有的国王将自己的强大高贵的血脉往强大野兽上靠，比如说吹嘘自己有狮子的心脏，狮子的肌肉。

　　但是在程攀穿越前的那个年代，吹嘘这个没人会被这个所谓的王八之气给震慑。

　　自己是人，再强大的狮子老虎，没有人类自己制定的动物保护法，估计都要被杀的灭族。

　　有了骄傲的冲突，自然有肉体上的冲突，当几个张氏送过来的男孩准备用异能教育一下这些不知尊卑的凡人时，被当地的学长感受到，直接用芯片联系房间中的电磁力民用手系统，如此众多的细小的磁力圆珠，在数量上不是张氏送来男孩那一点火系异能所能媲美的。

　　宛如念力一样诸多磁力圆珠在学长通过手上连接神经的光信号发射器控制下，组成了一道悬空的金属防墙，一道由无数粉尘大小的磁力圆珠组成的盾牌忽聚忽散，对面的火系异能打到哪就突然出现防御住，随后，无数亮晶晶的磁力圆珠组成一条条触手，直接将几个意图反抗的张氏子弟五花大绑，连嘴都无法张开。

　　该位学长姓孙，正当他准备将几个犯事的交给上面的教导主任的时候，他接到了程攀的专门信息。

　　程攀给的话非常简单：“孙云山，这几个人不服，七擒七纵，将他们的骄傲彻底打没。”

　　孙云山学长当即放开手，几个张氏子弟当场说不服，因为对面有控制通道民用手系统的权限。

　　孙云山当即要求将权限给他们，再来一场。

　　在火土城年轻一代，能当上学长的，在思维速度和操控手系统工作方面都是一流的，几个张氏子弟一起上，一边运用通道中的手系统，一边动用异能，忙的手忙脚乱，但是同样数量的手系统，孙云山简单的一个动作，如同行云流水一样，恰到好处的将对面击败。

　　最后，五张由手系统组成的大手将这些挑战者全部拍倒在地。

　　连续五次对战，无一例外全是张氏弟子被吊着打。

　　而在对战过程中由于磁力手系统过于强大，张氏弟子的异能显得鸡肋，所以到达最后一场战斗的时候，几乎是手系统在相互碰撞，这已经成为了操作上的碰撞。

　　张灼是其中一个被按到在地的人。

　　在最后的失败后，仍然显得嘴硬，说道：“有本事到外面较量，这里没有手系统，你还能如何嚣张。”

　　连战连胜的孙云山带着自信说道：“等待我二十岁骨骼身躯发育完毕后，我将加载基石系统，你可敢一战。”

　　张灼闭嘴了，现在操作上拼不过，等到几年后，想凭借异能战胜，简直是痴心妄想。

　　孙云山在二十岁之前在遨游空间中只要不断的熟练操作就行了，到时候，基石的力量自然加载。

　　想要靠着异能战胜，要花费的功夫不仅是操作上的努力，而且还要不断的耗费功夫修炼积累能量，要花费对面两倍以上的功夫。

　　张氏的孩子不自觉的感受到异能的没落，而这种没落也让自己高凡人一等的心态没有了依靠。

　　孙云山慢慢的走过去说道：“我知道你在想什么，笑话我这个凡人不懂得什么叫天位力量，学弟你要记住，我们现在运用的手系统只是民用的，基石战士也只是装备普通战士的系统，火土城是有解开基因锁的强者的，我在遨游空间见过，那种控制能力，当我看到的时候，和你们崇敬天位力量是一样的，至于他们在用什么东西战斗，我不知道，但是我想绝对是火土城最先进的东西。”

　　孙云山说完了这几句话后，离开了，留下了几个孩子自己思考。

　　此时围观的孩子，被早已关注到这里的工作人员劝回去，要求等到张氏的孩子思考明白后，重新接纳他们。

　　猛然原本的世界观破碎，来到另一个世界观，让这十二个张氏子弟认识到了另一条强者之路。

　　他们突然想到，家族按照所谓天赋不高的条件来派人，他们感觉到自己现在碰到的这条路，是可以和家族中天才拉平的。

　　这些孩子最大只有十四岁，当原本接收到那些现在看起来可笑的家族血脉骄傲的背负被扔掉后，在这一片竞争的气氛中开始汲取知识。

　　感受到这几个送来的孩子，没有了对高等力量的畏惧，和莫名其妙的自负，充满了向上的情绪向自己问着一些不理解的知识，程攀满意的点了点头。

　　骄傲是对自己本质的骄傲，也就是对自己的坚强勇敢等灵魂的强大美好特性骄傲。

　　而别人加载在你身上的血脉，财富，地位的骄傲，随着这些外物的抽走，这种骄傲就成了神经病的自以为是。


第378章 谁更快

　　双神之战后的时代在聚变，程攀已经感觉到了通过灵气这种力量制造出来的工具潜力巨大。

　　双神之战前至双神出世的百年间，摇篮位面是相对稳定的，至于现在，由于顶级强者的缺失，已经具备了乱世的条件了。

　　这种超级强者出现的平稳期，和超级强者消失的混乱期出现的不只是地球，月球的桂树城的超级望远镜中发现了这样的一个现象，在距离地球公转轨道1.2至2.0个天位单位（一天文单位约500光秒）的小行星带上出现了异常现象。

　　小行星论灵气集中程度，可以说是太阳系中九大灵气聚集地中聚集力最低的地带。

　　当然这些程攀无法直接去感受，而是从太空浮藻的浓度上推算出来的。

　　这个地带的太空浮藻最浓厚的地方也只是几个较大小行星附近的区域，那里的太空浮藻密集度是地球和月球运行轨道之间最低浓度的三十二分之一，至于更广大的区域恐怕连五千分之一都达不到。

　　但是从灵气总量上来看，这里一个辽阔的生命带。

　　至于有什么生命，桂树城的观测水平无法确定，但是一块有着众多太空浮藻的富营养地带，没有生命是不可能的。

　　在穿越的二十年之内火土城没有观察到那个遥远的地方有着什么剧烈的变化。

　　但是在最近几个月，从太空浮藻对光线的反射折射散射等干扰程度上来判断，那里的太空浮藻浓度正在缓缓上升。

　　而在这个庞大的区域，一些破碎地带，出现了快速闪光的现象，当这个现象在整个小行星带区域零星出现，随后，消息传递至程攀这里，经过推断发生这种现象最有可能的是小行星带发生了战斗。

　　至于战斗剧烈程度具体如何，由于无法到达，所以无法判断。

　　至于哪里发生战斗，程攀以及火土城高层的态度是“不管我事”。

　　不过程攀对此现象有另类的看法，那就是双神之战引起的剧烈灵气浓度变化从而导致的地球附近太空浮藻浓度变化，这种天文级别的光线变化，是否也会让太阳系其他智慧生命看见。

　　新纪元以来是人类不再孤独，太阳系中到处都是眼睛。

　　对于发生这种事情，火土城和桂树城现在组成的认知派人类文明也只能快速种田，人口越多工业科技制造体系才能越发达，而工业制造体系越发达，每个人创造的生产力越多，论单个人的生产效率，作坊手工生产是不能和流水线生产相比的。

　　人工组成的血汗工厂流水线上，是不能和自动化流水线生产相比，而现在火土城中一个人通过立体影像监视上百个自动化生产车间，可以通过立体影像观察，然后，操控手系统瞬间降临至任何一个车间，处理问题。

　　这种多立体影像观察多处，手系统组成车间化身一样的模式，让每个人的生产力发挥到正常人控制的极限。

　　如果某处出的问题多，还可以多召集别的人过来操控手系统组成的化身来一起工作。

　　而此时衡量火土城生产水平的，已经不是钢铁金属等材料的生产量，而是一个个直径达到一公里的超大规模液态金属，也就是细小磁力机械生产量，这些磁力机械有的组成民用手系统的磁力圆珠，有的则是先进工业生产级别，而最先进的则是军事级别。

　　这些级别的划分取决于生产的磁力圆珠的大小，和接受电磁传输的功率大小，越细小，接受特斯拉电能功率越大的磁力圆珠越先进，这是能量蕴含量的问题，仙侠和玄幻小说中往往会出现灵气力量，更高一级的仙气，以及神之力。

　　按照那种小说的解释，也就是仙气的蕴含的能量比灵气大，神之力蕴含的能量比仙气强。

　　很明显火土城此时生产的如同粉尘大小的磁力圆珠，也就是在接受和释放功率越来越大的道路。

　　军事上论一阶强者使用的手系统，那是一公斤粉尘一样的磁力圆珠，在二十个拇指大小量子通讯控制的冷聚变核心系统操控下，可以达到每秒钟二十公斤汽油燃烧所释放的能量。

　　要知道一加仑2.6公斤的燃油，可以让M1主战坦克行驶八九百米，而F16飞行最耗油的时刻是每秒半公斤燃油左右，这个功率为两倍F16战斗机的一个手体系，一阶战士一共要配备五百个以上，这个就是纳米战士。

　　而每秒施放功率为一千架三代战斗机的纳米战士所拥有的战斗力，远远不是一千架战斗机可以用数量来衡量的，这种随心控制的战斗系统一旦施展开来，在没有同级别战斗力投放的情况下，也只有大规模核弹轰炸才能消灭。

　　而这种全身上下重三十公斤的在平时如同衣服一样的纳米系统，对于身躯力量超越正常人极限，为两吨以上的抓举能力一阶基因锁战士来说，也只不过相当于一套衣服。

　　至于民用的手系统不仅单个的圆珠有一微米大小偏大于军用系统，而且在单位重量相同下施放的功率只有基石战士军用系统的百分之一。

　　纳米战士使用的五百分之一。

　　当然也就是这样的民用手系统，三十公斤施放的功率也不小了，在工厂中动辄组成几百公斤的化身来修理机械，捏金属和捏泥巴一样。

　　抬起几十吨的重物，如同搭积木一样轻松。

　　这样简单的民用手系统，眼前这个无数纳米平板组成的立体生产工厂，每个月的产量是12万吨，而这样的工厂正在以每个月七个的速度建设。

　　虽然这里生产的民用手系统，不如军用手系统那么强大轻便，但是让火土城上亿12岁以上的工业生产者，以及三亿八岁以上的正在不断养成的建设者，发挥了强大的生产力量。

　　从生产系统，到工具的变革，现在就是一场新的工业革命。

　　而在这接下来的二十年中，是程攀引领的认知人类文明将工业革命消化成力量的时间段，登月行动之前，程攀的要求是五年内给三名一阶战士加载纳米系统，而六年之后，随着加入的受教育人口数量不断增加，在程攀登月的一年间仅仅一年就有六名一阶变成纳米战士。

　　而在程攀登月回来这一年，庞大的生产力提高到一年25位纳米战士的产量。

　　科技加载的力量，随着人口增多，科技和工业不断发展，会以几何般的产量极度增加，铝制餐具从国王专用到现在修窗户材料，反应了人类工业化大生产发展潜力，修炼世界中稀罕的灵药等人体能量加载能源产量，单位时间就那么一点，给不按规矩的人只为了自己修炼而破坏性开采，灵药的总产量反而会下降。

　　过不了几年，火土城的纳米战士产量很快就不再取决于工业生产的产量，而是取决于一阶基因锁的产生速度。

　　现如今火土城中已经有超过一千二百名一阶强者，这些新诞生的一阶强者中，有很大一部分，大约一百名左右是原本基因锁强者收养的儿童，也就二代。

　　这个可不是所谓的天赋遗传，程攀现在的思维运转速度可以和上百万人同时通话，这是灵魂强大的标志。

　　而一阶基因锁强者，灵魂相对普通人强大，相对于正常人也可以和多个人同时对话，这也就是造成了一阶基因锁强者收养的孩子可以为常人的十倍。

　　相对于正常家庭的对开锁手术的患得患失，一阶基因锁强者对自己收养的子弟，开锁手术处于一种开明的态度，因为自己看到，所以认为这种危险值得冒。

　　双眼光明的人是绝不会用明亮的视力换取，可以大量平常世界各种美食的味觉享受，哪怕眼睛看到的不都是美好的，这种可以看的感知是谁都不愿意失去的。

　　每一个视力正常的父母看到自己失明的孩子有机会复明，但是有严重的危险，一般都会将选择权交给自己的孩子。

　　从感知和思维活跃程度上，一阶和正常人的差距太大，这种差距如同猿猴和人类的差距。

　　相对于普通人的家庭，一阶基因锁的家庭教育对于解锁手术的教育概念是不同的，在强调危险的同时，也强调了收益，从现在平均一个一阶基因锁可以收养两百个孩子来看，将会有四十到五十个孩子在世界观形成和成年后，会选择这条勇敢者的道路，大概会有十五个左右成功解锁。

　　现在这种一阶基因锁诞生的速度虽然也在增加，但是现在这个过程被更快的工业革命所掩盖，如果这样的过程持续下，从人类的宏观历史来看，人类正在大进化。

　　这种进化的速度，和百万年前猿猴一夜之间变成人类的速度相似。

　　或许人类先祖当年面对的环境同样是各大凶残巨兽的威胁，也就是从同样的死亡之路上走过，才拥有了现代人的抽象思维，灵巧双手，复杂多变的感情。

　　这一年过去程攀从火土城走出来，因为那帮穿越者穿越过来的空间波动数量，和返回空间波动数量不一致，少了几个（少的那几个是跪在这个位面的人）。

　　程攀不确定有穿越者停留下来一段时间，所以等到一年后，才从自己的地盘上冒出头来，来看看这个位面到底发展到什么程度了。

　　这个位面的本土力量在爆发，认知型人类文明的力量也在爆发，就看谁更快了。


第379章 灵气的激发态

　　新纪元544年，双生之战已经过去十三年了。

　　灵气已然恢复到大战前的5成，大战后的灵气环境逐渐重现，上次的那一场大战像一场洪荒小说中描述的大劫，森林人和海族两败俱伤，逐渐开始退出主角的位置，百族竞争，在天地灵气的这根大树主干上相互竞争那个可以得到最多阳光的最高枝的位置。

　　在东亚大陆醒族内部已经有小战神之称的张安在战场上，连杀几个王级高手，挥舞着父亲送给他的那把湛蓝之剑，一步一王级陨落，十步破军，意气风发，精神境界不断拔高，原本凶残丑陋的敌人在他的眼中逐渐变矮化。

　　他的眼神中逐渐带着一丝睥睨天下的霸气，这年头凡是被大能暗中照顾，猪脚光环爆发起来，非常牛逼。

　　和基因锁灵魂只能和肉身艰难融合，外界灵魂力量极难插手的情况相比，天位自然而然随着天地波动而增长的天心意识的形成，是自我灵魂天人交感，融合天地精神的过程。

　　融合自然是两个巴掌拍起来的事情，一方面是自我灵魂强大，另一方面是天地愿意和你融合，用天位的话来说就是精神和天地旋律同步。

　　像程攀那样不敬天地，偏执狂的要认识世界，偶尔还带着一点人定胜天的豪情，是不可能走天位道路。所以天位强者一半是要自己努力使灵魂强大，另一方面也是地球深处散发灵气的那个存在的偏爱。

　　张安明显就是受地球灵气偏爱的人，在战场上诸多对手颤栗的眼光中，登上了天位道路。

　　张安和秦自行这两个以二十五岁不到的年龄登上天位，可以说自从双神确立以来未有出现的存在，这两个天位的出现可以看成是人族和醒族福缘深厚，受到天地眷顾的具体标志。

　　这一年张安在妖魔种族中在接管张氏那位年老的天位放权后，开始组建以自己家族力量为核心的军事力量，一带战皇的锋芒开始逐步显现。

　　而秦自行那块，程攀是冲着那里去的，相对于张安强大的战斗能力和出色的军事指挥才能，秦自行则是在天位不能出手的情况下，将力量分摊给普通人。

　　在张安所在的新区中，一个巨大的工厂中是一块块被魔力纹路覆盖的金属板，这些板块上是一个个凹槽，在玄妙繁复的金属板上这些凹槽被塞入一个个低等魔核。

　　而这些金属板块被塞入立体箱子中，板块在接入这个立体箱子的插口部位一道道纹路和数据线上的竖条是一一样的。

　　这些纹路算是接通了，而诸多立体箱子被同样的灵气导线接在一个池子中，秦自行就在池子中，一股股天心力量在此处工厂的上空调集这天地灵气，灵气在天心意识的指引形成了一个巨大的漏斗朝着秦自行所在的池子中汇集，而大量的灵气通过灵力导线流入设备中通过魔力纹路对众多魔核充能。

　　这也是摇篮位面中诞生第一代灵气采集设备，还是要利用天位在天地能量中如鱼得水的特性，只有天位才能胜任这个核心工作。

　　至于如此的具有跨时代的灵气收集储存系统，自然是在制作魔力器具上有极大天赋的秦自行主导的。

　　秦自行根据妖兽体内对魔核的充能形式，提出设想，夕阳城中的羽翔空为首的众多天位支持，调派人手资源兴建了这个灵气采集工厂，而在另一个池子中在无数魔力纹路闪耀的水槽中，一个个通明洁净不带一丝血腥的魔核正在水中生成。

　　小天位单单要是收集灵气而不是用于灵气来战斗，每小时可以固化十万吨燃煤的灵气能量，当然这些灵气能量也不可能是直接使用，那样太浪费了，秦自行已经能做出用少量的灵气能量将燃料燃烧能量完全转化成电能的机械。

　　当程攀悄悄来到夕阳城的时候，原本蒸汽轰鸣的景象虽然依然存在。

　　但是生产力的巨大提升可以看得见，程攀刚刚到达夕阳城的时候，那时候，人类混的叫惨啊，修筑城墙钢筋换成了竹子等坚韧的木质品，水泥里面参杂着黄土，而现在大型金属机械逐渐多了起来，在某些特殊的地方，甚至出现电力的踪影。

　　而在军事单位巨大的电灯已经点亮。

　　“第二次工业革命吗？”带着硅胶面具，在夕阳城中不断观察的程攀慢慢眼中流露出一丝好奇。

　　变化，这个世界开始了巨大的变化，一直用旧的眼光看世界，迟早要淘汰。

　　夕阳城和火土城的组成成员都是人类，既然都是人类，那么人的创造性就一定会显现出来。

　　程攀悄悄在夕阳城中行走，开始观察这个位面的人类本土科技在这条枝杈上走到了那一步，在夜幕降临的时候，程攀逛了三个小时，一脸严肃的停了下来。

　　这个位面的符文科技十分厉害，灵气的十二种激发态，这个概念已经成为了一个固定的学术。

　　夕阳城的科技，都是建立在有关对灵气的性质的描述上的，相当于电流电阻电压公式相对于电力。

　　而灵气这种东西有更多的变化，或许最早对灵气有着充分认识的是森林人和海洋人，它们在双神之战的时候，曾经造过浮空运输舰，以及垒砌庞大的冰塔。

　　而人类在双神之战后，有关灵气的摸索，差不多是随着森林人的残留灵气科技摸索出来的，战争必然会产生交流，和技术扩散。

　　那个灵气工厂的种种，与当初海洋人入侵时采用修建冰塔驻守天位聚集灵气的模式在结构上有相似的地方。

　　而灵气各种性质比电力好用多了，魔网这东西是当初海洋人入侵时架设的无线能量传输网络，这是灵气处于一种没有质量，和高能光子相似特性的特殊物理激发态。

　　无限传导能量，灵气可以做到。

　　在夕阳城的金属冶炼厂中，将煤和铁矿放在一起，不用点火，注入被激发呈另一种状态的灵气，无需高温反应，灵气就像电子键拆分的催化剂一样，煤矿自动和铁矿中的氧原子结合，单质铁析出，煤矿的化学能没有丝毫被浪费。

　　这种冶炼方式，可以把程攀穿越前那些所谓倡导的低碳工业羞愧到死。

　　至于灵气的另一种激发态，则是在军事上体现出来，生产力大增的夕阳城才是重新组建了自己的军事力量，装甲部队出现，这种装甲部队在天空中飞行的时候，被程攀一眼看出来完全不符合空气动力学，这全身厚实的金属结构在地面上硬憾程攀在红警位面造的帝皇坦克都没问题，况且还是可以飞的。

　　这种空中装甲力量，采用了十二个三阶魔能发动机，也就是十二个三阶魔力晶核将煤矿燃烧，火焰状态的等离子体的能量丝毫不漏的转变成电力的发动机。

　　这种发动机可不是蒸汽机那种笨重，在燃烧室中煤矿释放能量的轻松程度和汽油没有差别，当气道注入空气，在灵气激发态的作用下，煤炭瞬间燃烧，而在另一种灵气的作用下，火焰中正负电子自动分开，这种燃烧不产生热量，完全转变成电流供给装甲机械运动。

　　而这种人造最高级别的三阶魔核在，双神之战前依然处于低等魔核的装置，而有其制造的发动机功率比新纪元前五代战斗机的发动机功率还要强，而有轻巧魔力纹路激发的魔能发动机体积非常小。

　　这些都只是功率强劲而已，而程攀在意的是另一种魔能装置，在这种空中装甲力量的底盘上，是灵气纹路均匀输出组成的一个肉眼极难发现的光罩，根据程攀的仔细观察，再三确认，这东西是夕阳城灵气激发态中最特殊的一种，可以隔断力场，这里的力场可以是磁场可以是电场，而现在这种空中战斗装甲隔断的是重力场。

　　脱离地球引力，按照现在火土城的科技，恐怕在太空中可以过把瘾。

　　而对于摇篮位面这个中魔位面来说，一些所谓的土系异能是可以操控重力的，而此时夕阳城已经将其运用符文科技上。

　　这种灵气太贴心了，简直是为智慧生命运用能量而生的，顺着灵气探索世界这条路，也不是都落后于火土城的科技。

　　夕阳城的这条路火土城也只有看着，现在夕阳城的工业的核心能量都是以天位聚集能量为基础。

　　原本在基石系统和纳米系统出现后，有点心安的程攀，又感到必须加快前进了。

　　此时人类修炼文明已经不是单纯的靠肌肉和脑子来较量的时候了。

　　上千架四十五吨左右的钢铁机甲正在天空中巡逻。

　　人类发展的历史是极难猜测的。

　　“我是不是要，捉一个穿越者来问一下这个位面的剧情发展。”

　　在看到夕阳城的变化后，程攀冒出了一个念头，随后，又将其掐灭，还是不要作死，穿越怪的力量要是更高，兴许可以发现程攀。

　　随着量子信号的传递回去，大量的人力和物资开始准备，人计划必须快速进入下一个阶段了。


第380章 未来？

　　灵气从哪里来，是什么？程攀不知道，这个世界猛然出现这个奇怪的粒子，程攀和整个认知文明一直抱着理性的态度。

　　灵气这东西相对于现在的火土城，就相当于蒸汽时代里突然出现的电子计算机。

　　在蒸汽时代对这种从天而降，出现的廉价的不需要自己制造的电脑，作为文明应该做的是了解，依此为目标来努力摸索，而不是心安理得的认为这东西就是自然存在的，或者说把这种东西不加思考的以为是神赐，不敢去勇于认知。

　　灵气这种复杂的东西绝对不是自然存在的，这种东西如此在无法用任何自然科学可以解释，是可以正好变成了这样一个人类可以顺手使用的力量，这东西有着太多按照智慧生命加工的痕迹了。

　　原子弹威力强大，在原始人的认知中这个和神的力量差不多，或许以后会就此跪倒，将能施放核弹的文明当成神，但是作为现代人原子弹是一种东西是可以被造出来的。

　　一个国家在一穷二白十几年后，是可以白手造出来的。

　　无法理解就要去努力理解，而不是束之高阁当成圣物崇拜，将自我认知的心磨灭，将自我梦想化为纯净的信仰，教给莫名其妙的神，作为人的属性也就消失了。

　　“子不语怪力乱神”“天行健君子以自强不息”程攀默默念了这两句话。

　　作为中华文明最核心积极向上的精神，不是对神秘学的屈服，而是看到目标，然后，去努力奋斗。

　　月球之上，当月亮正面经过13次阳光照射的日子，也就意味着月球正面为了阳光而爆发的战争爆发了十三次。

　　月球原生虫族从刚开始的月球正面百分之九十八的区域爆发战斗，到现在，月球的战火仅仅只能波及百分之二十月球正面区域，月球虫族的后继不足已经开始出现，在月球正面和背面交接的地方，已经可以看到最小一两万，最多上百万的规模的虫族开始大范围朝着月球背面迁徙。

　　由于获得不了地表阳光，月球虫族深达几百公里的地下隧道，也变得越发虫烟稀少。

　　月球虫族的战争潜力已经逐渐开始枯竭，地下机器人军团推进的速度越来越快，当第二次移民到达的时候，一个个军事生产基地已经控制住月球表面百分之五十。

　　在月球地下一个上百公里直径的立体区域，成为了人类新控制的地盘。

　　而在这个灵气近乎没有，各种量子干扰非常低的地下，巨大的量子加速通道依靠着人类发展的居住区开始建造，正在对各种量子的性质进行界定。

　　就此月球桂树城的成为人计划第二阶段研发地点的核心地位已经确定。

　　如果说第一阶段是将材料蕴含的属性发挥到极限，制造出高强度细小的能量发射接收系统，比如说磁力圆珠，来生产类似念力的东西。

　　至于第二阶段，则是真正掌控属性。

　　科技到达极限，原本魔幻的事情就变得不再魔幻。

　　很多修仙小说中对所谓强大的神器都有这样一个描写，貌似脆弱的东西异常坚硬，砸不断，雷劫都打不动，然后，被主角认识到是好东西。

　　而在元祖无限世界中，张恒曾经用过这样的东西——拥有腐蚀之力+3或+5的符文箭矢。

　　这个箭头一插在物体上，和箭头一接触，周围的固体物质丧失坚硬属性，宛如被腐蚀一样碎裂成单个分子状态。

　　看起来非常魔幻，但是此时程攀以及所在认知文明已经开始接触这样的东西了，这样的魔幻里力量其实就是物体宏观上的属性，微观上的量子状态。

　　正常的水是分散开的如同液体一样，一旦变成纯水膜结构，强度就会变得非常强大。

　　各种材料为什么强度都是不一样，原子却岿然不动。原子就像武林高手，打出来的一道道短暂存在的量子相互联系，就组成了分子之间的力。

　　分子之间力越强大，材料强度就越大。

　　坚硬是一种属性，其原理是原子之间的力学联系，这种量子联系的宏观体现，元祖无限的腐蚀属性箭头，不是魔法，而是在微观上彻底斩断分子中这种量子联系，原子之间没有力，坚硬不存在，原子散落，在宏观上就如同被风化一样，散落的比最细的沙子还要细小几个微观量级。

　　正常人感触不到，这种细小的粉末一旦接触空气就被带走了。

　　坚硬是一种属性，在原子内部量子运动导致的原子分子震荡，产生的内能也是一种属性，被量子中上帝粒子定义的质量也是一种属性，散发光芒也是由光量子决定的。

　　人类使用材料就是利用这些材料的属性。

　　但是这种属性是正常物质自带的，既然是正常物质自带的，既然是自然现象，那就不可能故意能顺着人类心意来，各种材料的强度都有极限，或者带着属性。

　　程攀也想能在自然界搞到所谓修仙界的精金魔法界的秘银，但是这东西在刚刚进入中魔世界的地球不存在。

　　对于工业上来说，材料当然是强度越强越好，质量轻到没有约好，在高温分子震动的过程中不会融化，在低温中不会变脆。

　　当然如果能用传说中制造仙器神器的材料铸剑最好，当然这是不可能的。

　　智慧生命不可能想要什么上天就会赐予什么。

　　但是人类一旦认识这些属性的原理，传统意义诸多元素聚集起来，靠着自然条件下相互分子力组成的材料，就开始在人类的工业中没落了。

　　火土城现在最先进的能源核心是冷聚变能源核心，这些核聚变核心一直依靠的是重氢来释放能源，而宇宙中的重氢缺少，而太阳上的核聚变可不是重氢，宇宙中最常见的氕，也就是我最常见的氢。

　　这种反应条件非常苛刻，需要的温度压力非常高，属于超级热核反应，太阳之力。

　　现在别说这样的正常氢气的热核反应，程攀真正想造出来的是随身携带的小型核聚变反应环。

　　冷聚变的功率实在有限，而这样的人造太阳磁力超环，如果做得越小，需要让磁场扭曲的力量越大，对材料的性质要求越高，不仅需要坚硬，而且还好对温度的绝对隔热。

　　就像夕阳城里符文科技灵气对引力的那种隔绝一样。

　　直接干脆利落的属性，导电就是导电的属性，不需要电阻，坚硬就是纯粹的坚硬，不需要质量。

　　这种事物火土城中开锁手术的那套设备，貌似无坚不摧的光罩就是这样的产物。

　　而程攀梦想的实物就是像命令与征服中塔西图斯那个光球一样的东西，坚硬轻巧，带着立体光亮纹路的光球，凯恩用这个人类当时不理解的先进科技产物冒充神物，欺负地球没文化，被文明抛弃没有向上精神的土著。

　　夕阳城对灵气这种超级工具的使用，刺激到了程攀，纳米科技将材料强度发挥到理论值的工业革命刚刚点燃，程攀就开始催动人计划第二方案的规划，掌控属性，按照人的意愿，在微观中操控量子，在宏观中，将坚硬轻便，高能等属性叠加到超越传统材料的范畴。

　　至于什么人类发展的客观规律，经济条件？现在是宇宙黑暗丛林的时代，在丛林中按照条条框框走，不是被跌死就是被吞掉，再者就是饿死，看到发现，就快点向前跑，谁快谁活。

　　人类从采集时代，种植时代，蒸汽工业时代，电力时代，原子时代的发展模式都是呈指数高速发展的。火土城的研发人口大量朝月球运输，宇宙战舰的规模越来越大，预计十年后，则开始不按照太空怪兽产仔的稀少时间段，进行一年一次如同春运一样的集中运输。

　　程攀的大工业情怀，不是到了那个位面就会被改变的，高手寂寞，仙歌剑情，淡然风骨，程攀似乎无缘。

　　程攀不变，本心不变，这种年轻人才有的向上，跨越了五个位面两百年也依旧不变。

　　程攀这种在耐得住时间侵蚀的道心，或许本不该走基因锁道路。

　　在基因锁道路已经走到这个阶段的同时，程攀自己还不知道的科技道路其实就是修真。

　　修真的神话随着程攀的认知增强，已经开始展露。

　　夕阳城的风景程攀已经领略，以夕阳城目前的科技水平，尚无法和更高工业时代已经运用软材料，和蛋白质分子计算机的火土城相比。

　　但是两个社会体系最终极拼的还是人，修炼文明高等天位强者利用灵气变得强大的高端攀爬之路，和认知文明所有的普通民众汇聚力量从唯物出发将梦想映照现实的凡人通天塔，此时已经开始比拼。

　　在夕阳城中一种宗教慢慢的传播起来，这个宗教宣扬的是地母神，地母神是新纪元以来诞生在地球的神明。

　　灵气皆有地母神供给，由于新纪元前人类对地球的挥霍，地母神愤怒之下不再宠爱人类，人类从云端坠落，从而百族竞争妖鬼横行。

　　在这个时代两位神明诞生，平定了鬼怪混乱，那就是海神和世界母树。

　　但是海神和世界母树，最终还是另地母神失望了，他们相互战斗，最后，死亡将神格遗落在大地海洋上。

　　世界从双神时代走出，人类经过了五百年的徘徊，重新挣扎，两位英雄即将出现，将解决从天而降的危机。

　　人类将重新得到地球的原谅。

　　这个半是对先前历史叙述半是对未来预言的宗教，程攀扫了一眼，直接无稽之谈的略过。

　　未来多变，命运在于自己，程攀对预言一点都不感冒。

　　这个宗教不但预言了英雄，还预言了后面的灾难，双神倒塌，凶残的能量生物即将肆掠，他们憎恶一切毁灭一切，大地一切生灵被迫迁移。

　　但是希望犹在，新的英雄应劫而生，赤红的凤凰将陪伴着他前进，世界母树的神格将会被地母神赐予英雄。

　　当能量生物肆虐二十年后，英雄的剑将封印一切。

　　这个预言还没有完，接下来是，人类战胜了能量生物，但是被诱惑肆无忌惮的获取，大地的怒火将伴随熔岩的军队喷薄而出。

　　接受惩罚的人类在接受苦难的时候，反思。

　　最终地母神将给人类一个机会，海神的继承人将诞生。

　　至于语言的最后一段，最后的天外的浩劫将如期来临，地母神将联合太阳系中其他八大主神在太阳系诸多种族中挑选培养最强的英雄团队，无数新的神明即将诞生，全太阳系的智慧和力量将团结起来，光辉的泛太阳系联盟将守护一切。

　　这个宗教其他教义和德鲁伊教义差不多，将自然神化。

　　要论最初的兴起还是五年不到的时间，后来这个宗教的创始团体莫名其妙的消失，但是这种崇拜自然的宗教还是流传了下来。

　　这个小小的程攀不在意的宗教，是另一群人的布局。

　　至于现在也许是短暂的平和时期，这个世界的浪潮即将开始。

　　程攀这只蝴蝶不知道未来，而原本知道未来的冒险者，面对的是蝴蝶煽动翅膀后的未来。


第381章 程攀的困境

　　种田的路线很难在高魔世界中展开，太枯燥太无味，依靠着遗留下来的科学技术保持优越感，不提升知识的总量，而是接着科技为踏脚石，攀登别的路线，直接攀爬另一条上升系统。

　　这就像造登高台造了一半，发现旁边有大树伸过来的树枝，可以让你轻松的爬上去，上了别人的树，你的视野就永远被这棵树的高度所限。

　　而原本的那个修了一半的台子，当你上了别的大树时，渐渐的失去作用。

　　这个台子只能作为你攀登这颗大树初始阶段，相对那些直接从大树低端爬的人的一条捷径，可是当为了登高望远，而修建一个高台的时候，旁边有一个伸过来的树杈谁能抵挡这个诱惑呢？程攀也许是最蠢的穿越者，最死脑筋的穿越者，科技这个台子，看来程攀要建造到底了。

　　程攀现在的心态，可以算的上道心坚定，如果沿着这条科技的路线走下去，很有可能会进入修真三阶状态。

　　而现在程攀的基因锁三阶，可以说已经到达朽木不可雕也的程度，现在程攀面临的那一层膜如果要放在完整无限空间中，或许几个月就突破了，而且突破的水到渠成。

　　现在阻挡程攀进入基因锁三阶的只有程攀自己。

　　而自己这一关非常容易，也非常困难。

　　程攀有自己的优点所以走到了这一步，同时也有缺点困在了这一步。

　　此时在程攀脑海中的主神空间已经“系统资料不足”“无法干扰位面”几个红色的信号，堵死了已经半残主神空间进一步干扰位面试炼的计划，在此只能旁观。

　　主神空间之所以这么活跃，是因为已经探知程攀另一条路线已经开始成型，文明之光多重辅助的作用开始出现，论进阶三阶而言，如果按照大分类，修真和基因锁是一类，天位和魔法凝练神格是另一条路，魔法和天位在进阶时候，可以借助外来力量，一个就是信仰之力，一个就是天地意识。

　　这两条路相对简单，但是得到的怎能不付出代价。

　　至于灵魂执念那条路，更简单前期更强大，但是最后一切虚幻是一条死路。

　　如果按照六大传承对灵魂修炼等级划分，一阶二阶，都是灵魂总量的增加，至于质量上，几大道路要求各不同。

　　而到达第三阶，就是一切修炼者的分水岭了，天位的持久性，基因锁的极道战力，修真的创造力，都将显现。

　　而这个时候，进阶三阶对灵魂质量有着极高的要求，也就是道心的凝练。

　　一个强大的道心才能保证强大的灵魂不会溃散，没有道心和对自己存在意义肯定的智慧生命，最后，都会成为疯子，疯子有灵魂，有创意，但是没目标，干的事情最后不能以正常人的思路来判断，没有底线的追求刺激的变态，人类社会搞邪教的，高科技犯罪的都是这类人。

　　天位是借着天地意识的自然之态，来提升灵魂质量的，但是强大的灵魂不是靠别的东西扶起来的。

　　到达第三阶那种被天人合一的状态需要走出来，要从天地精神的沉迷中保持清醒。

　　当然也别指望斋天位摆脱天地意识的干扰，既然借着天地意识爬上了这条路，那么到达一定高度后，想一把甩掉这个拐杖？没那么容易。

　　或许太天位之上的神天位，才能彻底用强大的心灵力量挣脱外来意识的干扰。

　　至于神格凝练之路，在第三阶凝练本心的过程中，依然是在捷径上行走，依靠智慧生灵放弃自我，一味的肯定这位神的存在和强大，从而贡献的信仰力。

　　吸收了这股信仰之力的神格凝练者在得到外在智慧生命的肯定后，才能坚持自我，道心形成，从而凝练强大的灵魂。

　　当然灵魂这东西要是遵循因果的存在的，得到什么，最后，就要接受什么。

　　信仰力非常好，但是依靠其他智慧生命否定自我从而灵魂不再增长，来让神凝练道心的。

　　在神国中狂信者可以不断的轮回重生，但是由于灵魂不再向上，单纯的贡献，就像一潭死水一样不断的被削弱，最后自然消亡。

　　换句话说神国就是一个燃烧室，信徒的灵魂就是燃料，不断的信仰神肯定神，就是在燃烧自己的灵魂来肯定神。

　　有的好心的神，隔着一段时间会将自己神国的信徒换一批，不会让其完全消亡，但是依然逃脱不了因果定律，因果定律不是在物质世界的定律，而是灵魂世界的定律，也就是灵魂世界的守恒定律。

　　一个灵魂对另一个灵魂释放了什么情绪，那他就会得到什么，有的时候，是现世报，有的时候，是隔世报。

　　对于不老不死的神来说，这种吸取他人灵魂向上强大，来肯定自己的道路，就相当于用将水抽到高处汇集成一个水潭一样，像维持这个水潭一样维持自己的灵魂强大。

　　在有神明存在的位面，为了争夺信仰力和神格几场神战下来，一个神丧失了信徒，好吧他的灵魂马上面临反噬，道心崩塌，直接诸神黄昏沉睡到死。

　　至于基因锁和修真对灵魂晋升付出代价极大，这些代价是值得的，要不然六大传承中基因锁排名就不会那么高，而在元祖无限中修真也不会能造反基因锁圣人。

　　基因锁灵魂强大的道路，非常暴力直接，即生死之间问本心。

　　主神空间挑人之前都要问一句，你想知道生命的意义吗？好吧，选“是”的人就准备在作死的过程中寻找生命的意义吧。

　　从来都没有安全解开基因锁的道路，所谓的提高基因锁成功率的，都是将生死的这个过程延长，仔细的让你品味生死中的选择。

　　这种最直接，对灵魂质量提升的效果最明显。

　　主神就是为了培养基因锁道路的存在的，即使它半残了，大半功能没有了，依然遵守这条规则。

　　几乎每次根据程攀的实力将其投入危险的世界，好吧，只是没有抹杀和时间限制，最后，都让程攀走歪了。

　　让试炼者解开基因锁是主神空间的唯一意义，这也就是这个半残主神空间依然存在的原因。

　　但是现在主神空间这么急，明显是核心意义被威胁到了。

　　程攀这个唯一的试炼者的基因锁道路卡住了，同时开始有朝着另一条道路走的趋势。

　　六大正统传承不是可以同时走的，哪条成功晋级，哪条就是主线。

　　程攀现在修真道路已经紧随而上，修真对道心的凝练就是不断的擦拭心灵，明确本心，不被任何外物干扰，以大毅力大坚持向前走。

　　随着时间的流逝，一路走过，坚定毅力融于灵魂，明白本心，从而是灵魂达到进阶三阶的地步。

　　现在程攀这个偏执狂的样子就是这样的状态。

　　而文明之现在有辅助的功能，这种辅助可以是帮助程攀从基因锁进阶三阶，也可以是从修真上进阶三阶。

　　其原因依然是因果定律，程攀干了别的穿越者眼中貌似圣母的傻事，在元祖无限中，那帮穿越者各个铁石心肠，一方面他们原本就是大能转世，本身气运身后，而且最后一切因果有主神来开屁股。

　　这帮人厉害了留下的因果庞大，这不连主神空间都承受不住，要不然也不会让程攀遇到这个半残的主神空间。

　　至于程攀没有跟脚，就是个凡人，但是抱紧文明大腿，凝聚梦想。

　　在这个位面又干了一间非同寻常的事情，和主神压制智慧生命的自我相比，程攀正好相反，传递文明梦想，让亿万原本浑浑噩噩的灵魂自然壮大，有昂扬向上的精神。

　　在这种天行健的气氛下，程攀身为梦想传递的源头，点燃了梦想的火焰，在这个巨大的火炬面前，自我的灵魂也受到影响。

　　这种影响是好的，因为梦想是按照程攀的本心点起来的，和程攀的道心同源。

　　神明抽取信徒的灵魂力量受到反噬，程攀传递文明壮大一个文明人的灵魂，现在按照因果定理受到的是反馈，而文明之光就是这样一个因为反馈而存在的系统。

　　灵魂强大意味着什么，不是计算能力和记忆能力，而是创意闪光，突破思维定式的闪光，对世界种种可能去验证的欲望，比如说苯分子结构的发现者，做梦梦见了蛇咬着尾巴，马上就惊醒了，想到了这个结构式的可能。要是计算机来算，一百年程序正确，永远都推算不出来。

　　还有元素周期表，门捷列夫通过几个元素性质相同，猛然间构想其中的关联。

　　这东西同样要是人工智能来做，它会就这个出现的关联开始推断？或许它知道可以按照这个去推算，但是在推算之前，一个成功率极低就将这个跳过去，不在浪费能源和内存。

　　文明之光出现后，庞大工业体系上众多人的创意联想，程攀都在接受过，开始理解这些各种各样的思维方式和创意诞生的思考，不知不觉中随着庞大知识体系的构造，伴随着理解这些知识后，对这些知识推断诞生的也了解的一清二楚，程攀的灵魂开始以这种模式壮大。

　　这种学习型和无数人交流思想的灵魂壮大，靠着时间磨练形成的道心是主神空间最不能容忍的存在，完好的主神空间在试炼者每次试炼时严格控制时间。

　　要不是主神现在半残，就程攀现在干的事情，早就将所有奖励点扣完，外带加上抹杀几百次的惩罚。

　　至于现在程攀什么都不知道，知道自己要垂死挣扎才能进阶，但是又不想作死。

　　这个跟宅男知道谈恋爱追求妹子是正确的，但是不知道该怎么样去做，又没有勇气去表白的情况是一样一样的。

　　或许程攀真的会走上修真的道路，但是在这个危险的世界，未来无法判断，人也无法判断。

　　程攀处于困境中徘徊，而出路仅仅隔着一层纸。


第382章 交易

　　月球上的量子试验从几何倍开始增加，人计划第二阶段，可不是用量子对撞，就能进入量子时代的。

　　62种量子被找出来只能代表人类开始认识量子，这就像人类刚刚发现碳可以让金属锡还原冶炼的现象，距离完整的后，工业时代一年几亿吨钢铁的水平，还要差非常远。

　　工业革命到达这个阶段，程攀的超感已经不能派上用场，想进入这个大时代，就必须一步一步攀登，承受失败，大凡工业上所需要量子设备，一律开始生产，凡是做出某一点突破，想要继续突破就必须要为整个工业体系升级。

　　这是个漫长的过程，同时也是壮丽的过程。

　　这条路一个人是走不过来的，几十年如一日的枯燥乏味，百亿次的失败，也只有梦想凝聚无上进取的文明才能集合种族之力完成。

　　作为总览全局者，程攀一直在关注工业研究进度。

　　庞大的新知识诞生，如此众多的知识汇集在一起，即在阐述这个世界的真实面貌，当灵魂里知识一旦庞大到一个程度，将梦想变为现实的能力也就越强。

　　程攀现在长时间处于月球之上，政治管理事务已经交给下面的人去做了，管理火土桂树两个人类居住地的权力，对于现在的程攀来说是浪费时间的事情。

　　自己弄出来一个文明的本意就是认知世界，程攀多次强调自己不会变，也从来没有迷失。

　　以往是自己的足以接受庞大的知识，所以才有时间在出门晃荡，而现在新知识诞生的速度已经逐渐开始超出程攀的接受能力。

　　对于追求真理的程攀来说相当于钱多的捡不过来，这是一种幸福的苦恼。

　　而现在对于火土城来说，现在的管理者基本上上已经百分之九十属于这个位面的本土成员，这些都是老牌一阶基因锁强者，大部分都是从本土出生，有来自夕阳城的，也有来自新太原的，青海城和东北区域的成员，无一例外都是来自本位面人类社会的低层，和现在通知人类血脉家族没有半毛钱关系。

　　按照原本的这个位面的发展剧情，这些人或许没有机会解开基因锁，在垂死一线的时候，就因为医疗水平不够，直接完蛋了。

　　这些原本可能在这个位面蝼蚁一样的人，现在聚在一起差不多有了和这个世界小天位分庭抗礼的级别，登月计划完成四年后，至今，火土城和桂树城共有一阶2108人，其中加载纳米系统共198人。

　　而这个世界上小天位经过双神之战的洗礼，以至于几年的恢复不超过五百位。

　　这五百位天位分属不同种族，一个强大的种族拥有几十位天位就已经比较强大，纵然加载纳米系统的一阶在地球大气层内部的单兵战斗力上普遍要弱一点，但是绝不是不在同一境界的那种碾压。

　　从某种意义上来说，人计划第一阶段工业力量对一阶强者的加持，已经打破了这个位面天位强者对非天位系统所谓天位之下皆蝼蚁的铁律。

　　在地球的火土城中，加载纳米系统的一阶强者一共有143位，而且数量还在增加中。

　　而火土城的一阶强者也不是单打独斗的，和天位独自晋级不一样。

　　火土城的高阶力量是本身从社会中来，并不是独行侠，而一旦数量躲起来也不是那种照顾全面四周各种方向的单打独斗模式。

　　战争，是利益冲突的最高模式，而打架时的单个战斗，是不专业的。

　　专业的战争是一大群人组成一个统一的战斗面迎敌，所有人集中精力配合统一个战斗接触面来面对敌人，堂堂正正的碾过去。

　　所谓火土城的最强武力从来都不是什么捉对厮杀，而是统一力量统一配合。

　　天位力量对一般异能者的碾压，就是天心意识的强大运算能力，如果要是面对纳米战士组成的战斗队形，可以能一个照面他们就要一个人面对三个基因锁的火力锁定。

　　和程攀对这个世界出现双神这个级别强者感到不安相反，火土城的一阶们现在对地球上的本土力量处于一种轻视的态度。

　　火土城的力量爆发起来足以推平东亚所谓那些强大种族的地盘，所有一阶强者虽然这么认为，但是同样是有理智的。

　　认知人类文明此时在上升期，任何势力在上升期都不会选择暴力战斗来扩张。

　　况且火土城现在扩张好处非常少，当程攀把人计划第二阶段抛出来后，火土城高层所有人都将目光集中到这个更高的目标上。

　　所有一阶强者都有自知之明，知道自己现在的强大的源泉是基于什么。如果说天位强者的强大是不断地熟练灵气，现在一阶基因锁的不断强大就是基于不断对自然科学的认识。

　　原位面人类一方此时也进入了快车道发展的时期。

　　相对于正常历史发展的工业革命，此时夕阳城为首的人类城市在灵气的帮助下，工业发展的更快。

　　他们冶炼钢铁和金属的方式实在太快了。

　　在灵气覆盖的地方，煤矿为负极，一个金属块为正极，在灵气纹路组成的冶炼槽中，由煤矿氧化的能量组成的特殊磁场将原材料电离，金属单质粉末顺着磁场移动到金属锭上。

　　这种冶炼模式，以至于夕阳城最高产量的金属不是钢铁，而是地壳中最丰富的铝。

　　现在人类东亚四大居住区的金属铝产量已经达到四千万吨。

　　这种只有钢铁三分之一重量的金属，成为了灵气人类文明的主要材料，高耸的大楼开始不再是王级强者的专属住房，铝合金混凝土的建筑节节高升。

　　悬空架设的金属轨道上行驶着子弹头的列车，一个个荧虹灯开始闪亮起来，天空中时不时漂浮着金属装甲巡逻部队，猛地一看这里已经似乎不再是魔幻的世界了。

　　人类的力量开始壮大，也引起了醒族的警惕，这个很正常，蜀吴联盟是基于魏国的强大。

　　现在经过南征北战，醒族已经逐渐的将啮齿族联盟感到南方，在此过程中人类的装甲部队，从天而降，重点击溃了朝着北方进犯的数十万的啮齿族和空中鸟类的联合部队。

　　人类的重装甲部队如同尖刀一样从天空中直接击穿啮齿族一方的阵营，然后，直接就是王级超能者的较量，在这场王级超能者较量的过程中周围是大量啮齿族毫无反抗的被喷射着金属火舌的空中装甲部队扫射落下，同类的惨叫非常影响啮齿族王级的发挥。

　　这场超能战人类一方赢了。

　　灵气文明的人类此时在经过醒族最初保护后，已经用工业弥补了自己一方底层战斗部队，相对其他繁殖速度快的种族在低端数量上不足的缺点。

　　醒族对于人类最大的用处已经消失了，这个盟约的基础已经开始出现裂纹，双方开始相互防范。

　　至于秦自行则开始和自己的便宜老爹开始了天位战，要回了自己母亲那一辈，也就是碧心的遗留财富，这一战罗长河变成了踏脚石。

　　而秦自行创立了灵气十二种激发态的理论，同时组建了产量最大的魔力工业设备生产工厂，隐隐成为了人族新星。

　　而掌握了新式力量的夕阳城，自下层到上层有了向外扩张的动力向南击溃啮齿族，和醒族的力量暗中对峙，而在北方鸟类进化的羽族，面对在空中飞行的重装甲，束手无策，被迫向北向西迁移。

　　而风头已经压倒了东北。

　　这一天火土城在这样的情况下迎来了东北的客人，沈竞成和东北的王勇、杨峥直接来拜访。

　　这些人找的人原本是程攀，但是沈彩蝶带着24名纳米战士出来迎接。

　　在天空上，灵魂同一级别，分别走着两条不同道路的强者见面了。

　　面对依靠外物在天空中悬浮的沈彩蝶等人，在杨峥和王勇的眼中是一丝不屑，他们把纳米战士和之前大量露面的基石战士都看成同样的力量了。

　　虽然被沈竞成提醒过火土城有能和天位媲美的超级战士，但是对这种强大的系统加载在同样灵魂强大的人身上，是怎样一种效果，并没有直观的认识。

　　杨峥和王勇的眼中，基石和纳米两个系统下的战士是依靠外物，不思考如何加强本身力量的歪路，但是在火土城一阶强者的眼中，这个世界的天位强者不知道灵气是什么却也在运用，这才是在借用外物。

　　杨峥和王勇不在乎的漂浮在控制的纳米战士，是因为不清楚。

　　但是有一个人清楚，沈竞成仔细的看着自己的妹妹，说道：“彩蝶，这个不是基石系统。”

　　沈彩蝶美目慢慢的扬起说道：“哥哥，可以这么认为。”

　　听到这两人这么称呼，一边的杨峥和王勇，眼光仔细朝着两人看去。

　　从眉目之间，两人的面部特征，尤其是耳郭是非常相似，可以说明两人的确是兄妹。

　　沈竞成说道：“彩蝶，老师在吗？”

　　沈彩蝶毫不客气地说道：“老师不在，目前最高委员会代理火土城管理权，敢问哥哥你是回家探亲，还是给人带路。”

　　沈彩蝶说完带着深意的眼神朝沈竞成身后，扫了一眼。

　　代表着火土城最高武力的程攀刚刚走，就有天位强者逼近火土城的势力范围，这才让沈彩蝶没给沈竞成好脸色看。

　　沈竞成听到程攀不在家，停了一下说道：“那么主基地一定可以联系上老师。”

　　沈彩蝶立刻否决道：“晨光指挥官正在忙着一个重要的试验，你有什么事情就直接说吧。”

　　沈竞成说道：“20万人口，一百具基石系统。”

　　沈彩蝶听完，一双明亮的眼镜睁大，用似笑非笑的表情看着沈竞成说道：“你认为可能吗？”

　　沈竞成说道：“基石系统现在应该是可以量产了，我要的不高。”

　　一边另一位名字叫洛风的一阶说道：“能不能量产，都是我们努力的成果，与你们的利益无关。”

　　沈彩蝶说道：“你走吧，我们走的道路不同，不应该相互干扰。”

　　沈竞成说道：“基石既然不行，那么两千把秋水，如何？”

　　秋水，名字非常文雅，其实是一种刀具。

　　在狭小的通道中不比枪械差，未来的刀剑是什么样子？星球大战中的一种激光剑是一种类型，那东西做出来太消耗能源，异性种的多金属结构机械拼装的冷兵器，华而不实。

　　软材料制作的兵器成为首选。

　　秋水在未展开时是一个拳头大小玉佩模样的东西，这东西是军用液态金属组成，其质量级别和基石战士使用的液态金属是一个级别，又一个拇指大小的东西组成能量核心，这东西可以从水和空气重抽取二氧化碳和重氢，自动组成碳重氢晶格冷聚变燃料。

　　当然功率不高，刚刚好可以维持控制水一直保持纯水结构的状态。

　　可以说放在海中，这把兵器通过吸收海水中的重氢和二氧化碳将永远存在，不会因为激光剑耗能太大而能量枯竭，也不会因为锈蚀而破碎。

　　而其不只是一把剑，可以变成刀枪盾等种种武器形态，如若需要可以变成枪械通过磁力发射，由冰壳包裹的纯水结构子弹。

　　这样细小的冰针可以在三百米内洞穿三十厘米深的混凝土。

　　化为利剑形态，顺手一甩，一条极细的纯水结构线在一个个液态金属的控制下，可以扫过一百米，如同剑气一样切割一切传统材料。

　　当然变成扳手等工具也是可以的，可以说是出门冒险的良好器具，是软材料引发工业革命中一个小小的插曲。

　　当然这东西放在现在本位面修炼文明的手中，能发挥的作用恐怕是在军事上的。

　　现在夕阳城虽然弄明白灵气的属性，建立起豪华的装甲部队，但是本质上距离现在火土城的科技差了一个时代。

　　这就相当于中世纪西班牙大方阵的科技水平，面对二战装甲铁蹄的水平一样。

　　秦自行在夕阳城给东北一方面压力非常大，夕阳城的装甲部队已经快速在西伯利亚上挺近。

　　在这个天位不战的时代，纯属靠着底层力量对拼，夕阳城已经把其他势力给甩了下去。

　　东北想要继续确定自己北方的地位，也就需要抢先驱逐羽族。

　　至于如何增强底层力量，在东北的沈竞成将主义放在了老家的高科技上。

　　王勇和杨峥原本打算是询问沈竞成，高科技武器的制造流程，准备自己造，结果沈竞成带着嘲弄的眼神，给了一份有关软材料制造的资料。

　　结果一天之后，他们放弃了。

　　开玩笑，科技这东西不是有了资料就能搞成的，要不然程攀穿越前，西方各大强国会那么放心的将武器出口给某南亚大国？

　　手系统这东西，在红警位面就构想出来，样品是无数一立方厘米小方块组成的简陋手系统。

　　那时候，红警位面的人口有差不多四亿人，带上黑夜位面十亿人，也就搞出这样的东西。

　　至于现在东亚各大居住区先不说人口问题，单单是教育水平比当时红警位面还要烂的情况想凭借一点资料偷出来更高层次工业革命的科技成果，简直做梦。

　　沈竞成非常想获得这一份武器，基石系统他是不指望，那在火土城是军火级别。

　　但是秋水要好一点。

　　就在沈彩蝶准备回绝的时候，沈竞成又加上了一个筹码：“完成这笔交易后，贵方可以到东北收养儿童，若想移民，每千人以一块秋水的价格来换。”

　　如果按照火土城现在的人口增长，现在这点移民已经不重要了，但是尽可能的接受在这个位面没有修炼天赋的人，是程攀交代的基本要求，而火土城中现在掌管权力的这一波人都是程攀当初接过来的凡人。

　　半个小时后，经过信息确定，这项交易完成。

　　火土城的工业制品出现在这个位面中。

　　而由于大量非异能天赋的人口也逐渐开始从人类原本的居住区中流失，修炼文明城市中拥有异能的人群比例越来越高。

　　在无形中人类灵气文明丢掉了他们所谓的人口包袱，一条修炼文明的路线开始了。


第383章 “凡人的心态”

　　沈竞成三人在招待室等待三个小时，一箱一共一千个拳头大的玉佩模样的秋水被送过来。

　　王勇捡起一块玉佩仔细的看了一下，灵魂和思维到达小天位地步，王勇的目光已经远胜于常人的目光，这个玉佩看似虽小，但却是由以万亿为单位小于微米的磁力圆珠组成的。

　　同样形状大小的微观人造物，或许在现在东北区域可以造出来几个纳米材料的次品，更别说一个秋水有百万亿个这样坚固微小的纳米圆珠组成。

　　更何况这种玉佩看起来还是大工业量产的产品。

　　沈竞成是个内行，看了一下货问道：“控制系统是自动神经植入吗？”

　　负责给货的一阶曾经是最早进入火土城的那一批少年，在遨游空间中驾驶着金乌号曾经仰视沈竞成的操作，但是现在见面，二十多年前的崇拜已经烟消云散了。

　　这位加载纳米系统的一阶顿了顿情绪说道：“是的，一旦通过声控确定，液态金属就会自动形成细线刺透手上皮肤，组成信号接收系统，连接手神经，接下来通过DNA认主程序，这东西就如臂使指，并且专属个人，平时像一个手镯一样。”

　　沈竞成当今拿着一个玉佩说道：“认主开始。”

　　原本固态玉佩一样的秋水，如同水银一样流动在他手上，机械声音开始询问：“是否确认？”

　　沈竞成当机确认，然后放开手上的元气防御，针刺一样的感觉出现，随后，一条条细小的导线连接在神经元上。

　　一种手臂衍生的感觉出现了。

　　沈竞成可以通过手上神经元信号的传递，通过这个液态金属感知冷热，触感，这些都是正常人的感觉。

　　对于已经晋级天位的沈竞成来说，这种在正常人感知中可以以假乱真的触感，还是可以区分出来不真实的。

　　当然这东西也不是给天位使用的，沈竞成用天心力量隔空舀来了一升水，而手上的秋水液态金属突然扩张和水结合，一柄漂亮银色通明的剑出现来了。

　　沈竞成快速飞出接待室，来到外面的繁茂的丛林中，顺手一挥，一道嗡声音，一股白色的水蒸气一样的气浪快速从通明长剑中激发而出，在场的感知强大的天位和一阶强者眼中，一道道细线被磁力圆珠操控着，从通明长剑的剑刃上脱离出来，这种高强度纯水结构的细丝，切东西非常恐怖。

　　一道道细线快速激射，打在树木岩石上，树木干脆的断成两截，断口光洁露出清晰的年轮，被扫到的岩石的一条线上，爆开了细小的石粉，随后，咣当一声如同切豆腐一样，岩石上下部分缓缓的交错划开，露出平真的切口。

　　而就在高强度的水线打击在物体的一瞬间，驾驭水线的细小磁力圆珠立刻飞回长剑上，留下强度还没有崩溃的纯水丝线撞击实物。

　　这样细小的磁力圆珠再此过程中是不会损失的，这也保证了秋水不会磨损。

　　沈竞成随意的挥舞几下，带着一阵微弱光学颤动的水丝线甩出，如同剑气一般，纵横着。

　　当沈竞成手持长剑靠近一条小溪时，长剑中的磁力圆珠大量飞出，进入溪水中，顿时无数通明的水剑飞出，如此众多的水剑飞上天空环绕着沈竞成手中的剑飞舞。

　　伴随着秋水的能量核心释放，水剑变成了冰和高强度纯水混合结构。

　　伴随着沈竞成长剑一指，众多冰水剑在快速加速，无数飞剑朝着远处目标攒射，赋予了水剑速度的磁力圆珠则飞回沈竞成手上。

　　至于目标地点，大量锋利的水剑覆盖了五百米外一百平方米，洞穿大地五米深度。

　　十分钟后，试好武器的沈竞成解除了认主将玉佩放回箱子中。

　　对自己的妹妹说道：“十天后，你们去接人。”

　　到达沈竞成和火土城一阶这个管理高层，自然不会为了这点小事葬送自己的信誉，秋水虽好，但是对天位不构成威胁。

　　在回来的路上，山川河流快速后退，杨峥看着沈竞成面无表情的脸，忍不住问出了自己心中的疑惑：“沈尊者，我们这次获得的秋水剑在火土城算什么级别的东西？”

　　沈竞成转过头来说道：“应该算是军用物资级别吧。”

　　杨峥说道：“火土城军队中什么级别会使用这种东西？”

　　沈竞成明白了杨峥想问什么，于是干脆直接了当地说道：“如果我没有估计错的话，火土城现在的基石战士所用的套装材料足以制造五十个这样的秋水。”

　　看着面露震惊的杨峥，沈竞成的眼光中带着一丝自豪和复杂情绪地说道：“至于我妹妹身上的纳米系统，级别比这个更高。”

　　王勇回想起靠近那些加载纳米系统的一阶，身上出奇光滑之极的料子，和在这些常人眼中如同液体在天位眼中细小沙子一样的秋水，明白了什么。

　　对面身上托起他们悬浮的东西，恐怕已经超脱了天位天心意识的感应极限。

　　（以天位的感知，任何衣物都是有毛线组成的，哪怕塑料薄膜也是可以观察到上面的坑坑洼洼，而无数纳米机器人组成的衣物则是规则的平滑。）

　　沈竞成说道：“我们这次搞到秋水已经非常不错了，软材料制造的武器，足以切割夕阳城冶炼的任何金属，我们很快就会有一只媲美夕阳城魔动装甲的力量。”

　　杨峥说道：“可惜这股力量的根本不被我们掌控。”

　　沈竞成突然笑了起来。

　　杨峥疑惑地问道：“沈尊者，你这是如何？”

　　沈竞成说道：“杨峥尊者，我是笑你看不开。”

　　杨峥：“愿闻其详。”

　　沈竞成指着秋水说道：“杨峥尊者，你认为这些东西和灵气相比如何？”

　　杨峥若有所思说道：“和修为相比，这些都是外物。”

　　沈竞成说道：“外物，对于你我来说是外物，但是对于制造它们的人来说，不是外物。”

　　沈竞成有些感慨地说道：“我的老师所走的道路，那就是终有一天能不用灵气，而媲美那些使用灵气的人。”

　　王勇立刻说道：“不可能！你的老师虽然有超越小天位的战斗力，但是进一大阶怎么可能是利用这些机械来完成，灵气乃天造，就连双神那个级别也是使用这种力量，单单下位者没有进阶到那个地步，是无法体会那种力量，跟何况模拟。”

　　沈竞成慢慢地说道：“可是就是有一群这样的人，朝着这条路上走，我不想跟着他们一起走，所以脱离了。”

　　沈竞成望着杨峥和王勇说道：“他们的路比我们艰险万倍，甚至不知道前方是否可以走通，我想不出羡慕他们的原因。”

　　杨峥想了一会儿慢慢地说道：“难道破晓尊者，放弃了天位的力量，也是跟着凡人走这条路？”

　　沈竞成点了点头算是默认，过了一会儿，他说道：“如果不是老师的凡人心态，我们今天这个交易也行不通。”

　　沈竞成看准了程攀的凡人心态，所以达成了这场交易，这还是得由程攀穿越到现在所形成的价值观来说。

　　在一个社会中所谓的上层贵族身份都是由血脉天赋，遗产，生于上层和周围贵族产生的交际形成，也就是说这些贵族是投胎投的好。

　　对于投胎这件事情，程攀是极度相信概率，程攀相信自己如果要跪在这个世界可能又会投胎的话，绝对不可能投胎变成几十万分之一几率的样貌好天赋好，几十个丫头照顾自己，生下来就有大美女和自己指腹为婚的超级贵族。

　　按照数学的概率投胎变成没有天赋的平民最有可能。

　　所以对于在这个世界的平民，程攀基本上抱着一个平等的心态。

　　而这个世界的人类社会，已经开始向着异能血脉的方向发展，根据进化定律，更优秀的人才能留下后代，而这个世界对优秀的定义却是血脉中蕴含异能的强大与否。

　　不出意外，没有血统的平民将永远处于底层，被这个残酷的社会淘汰。

　　对于这个位面人类屈服于自然，定下的进化和淘汰的方向，程攀感到非常悲愤，“凭什么？人类因思考而高贵！”

　　这样的自然选择，不是人类文明的选择。

　　程攀作为人类而不服，依靠这个世界赐予未知的力量来成为强者不叫逆天，认识自然改造天地，才是人该做的事情。

　　对于这个世界人类里没有修炼天赋的弃儿，程攀不准备让这种绝望在自己所在的这个位面上演。

　　程攀不在乎财富，地位，和几十个美女的归属权，穿越到现在，经历几个世界这些浮华，在程攀结束穿越后，都变成脚后的尘土。

　　至于程攀得到了什么，知识，对这个世界更加清晰认识的知识，程攀有一颗认识世界到底是为什么的梦想。

　　而梦想可以传递，而自己也不会损失，知识交流自己只会得到，不会失去。

　　至于其他的外物，程攀抱着一切都可以造的决心。

　　正因为这样，程攀越穿越给人感觉的就越无私。

　　在月球的程攀，在地球上这个小插曲发生的时候，对火土城的成员发去命令，新来的移民，准备全部发送到月球，单独设立居住地点。

　　如果把这些移民分散入现有的民众居住地中，或许他们刚刚享受到这个衣食无忧的环境，没有决心来承接文明传承的梦想。

　　也只有等劳动学习的过程走过后，才能融入桂树城和火土城的社会。

　　人口交流开始了，不过对于这个位面异能文明的人类居住区中，这种人口流失危害并不大，这些流失的人口按照现在异能文明的发展，几十年后，新出生的孩子恐怕大部分都会或多或少携带异能，而没有异能的孩子反而会被视为残废和异类。

　　而现在异能文明的异能者后代越来越多，十月怀胎逐渐变了，由于要加载异能基因，婴儿的怀胎时间越长越好。

　　十一月怀胎那就是有轻微的异能。

　　最强大的贵族怀胎月数高达两年。

　　程攀到达这个位面至今，人类快速的朝着两个分属的种类进化。


第384章 剑士突击

　　本位面人口社会在异能方面开始变化，其原因是灵气的十二种激发态被发现。

　　在过去五百年之内，人类人口一直保持着有异能天赋的人和无异能天赋的人共存的情况，单单却是在这段时间，这个位面的人类社会就开始发生这样的情况。

　　如果程攀知道这个位面即将发生的剧情，人类就是从这个时候，进入了异能人口比例增加的时代。原因是五百年前，无天赋的人类在这个位面的人类社会中，有存在的价值。

　　种植采集炼钢，这些苦活累活，拥有异能的人来干，和没有异能的人来干效果都是一样的，异能者掌握最强武力，掌握着统治力，但是生产力还是由广大的无天赋的人来干的。

　　对人类来说被剥削不是最惨的，最惨的是没有价值，直接被剥离在这个世界上生存的权利。

　　这就像封建时代的农民虽然惨，但是要比奴隶时代的奴隶要强，奴隶很惨，但是要比生产力更低下的没有物资养奴隶的原始社会那些直接被杀掉的战俘要强。

　　灵气十二种激发态出现，原本只在战斗上占优势的异能者，可以驾驶修理魔动力机械，同时由于魔动力机械的出现，在过去五百年中异能者战斗中大量战损的情况消失，异能者在这个灵气科技上升的时代，已经开始掌握生产力，在现在这个位面中一百个没有天赋的人类干的活，永远比不上能用自己的异能操控魔力机械的异能者。

　　无天赋的人已经不重要了，这是以生产力进步为代表的人类大变革。

　　而和新纪元之前人类历史的变革相比，这次被抛弃的，不是以往的统治阶层。

　　无天赋的人类在这个灵气科技时代，没有生产力，没有武力，其结局依然注定。

　　在描述原剧情，在其他位面拍摄的电影中，对这个时代的描述是赞美的，人类是在向前进化，获得新能力的，每个人类开始拥有了第二双手——异能。

　　但是这种炫丽的异能不是上天发好心自然赐予每个人的，自然选择，纯粹的自然选择。

　　这个人类社会全变成异能者，这个美好的现实背后，那就是，不是异能者的普通人断绝未来，被抛弃。

　　异能者的繁育由于要继承附能基因在怀胎的时候，时间开始延长，但是现在随着灵气科技的生产力发展这些不成问题，一个异能者可以架设魔力纹路驾驶钢铁机械，在灵气文明的社会中产生的生产力远胜于普通人。

　　这点怀胎时间长的代价，灵气文明的人类社会将选择这条路发展。

　　人类社会的发展其实就是人的能力通过工具来衍生，现在灵气文明只有拥有异能的人才能拥有工具的资格。

　　这个一下子淘汰原来文明人口百分之九十以上生存权利的前进之路，可是要比认知文明中火土城开解基因锁的道路还要残酷，至少火土城中人还有自我选择的道路，只要有勇气，每个人都能在手术台上走一遭，都有可以开解基因锁的可能。

　　而灵气文明的对人身负异能的自然选择，直接断绝了无天赋人类的未来。

　　况且花费这么大的代价换取的仅仅是一个异能，至于思维感知没有任何提高。

　　这个普通人类被消除生存权的情况没有出现，本位面的普通人将汇入程攀修建通天塔的庞大队伍中。

　　新纪元547年，夕阳城是这次人类生产力变革的头羊，除了程攀所建立的人类势力范围外，夕阳城掌控了最强的生产力，至于其青海人类居住区已经站在夕阳城这个旗帜下。

　　至于东北人类居住区也在抓紧时间建立灵气工厂，但是在灵气收集的产量上和魔力机械的质量上距离夕阳城还差了一个等级。

　　就是这个时间差，夕阳城的魔动力机械化部队，正在大地上明目张胆的驱逐羽族占领地盘。

　　如今夕阳城的军队势力已经开始靠近东北，亚洲东北部靠海的地区不全是人类的地盘，当羽族联盟战事不顺时候，遵照柿子捡软的捏的规矩，对东北人类居住区的进攻力度反而加大了，这样羽族对待夕阳城的军队在丢失土地，对待东北人类居住区在进攻。

　　这种地球上天位都不想撕破脸皮的情况下，也难怪东北开始朝着火土城购买军火。

　　现如今秋水已经装备东北的人类部队，如同仙剑一般的秋水，火土城仿制不出来，但是魔动力科技还是可以的。

　　虽然产量不够大，不能像夕阳城那样组成豪华的空中装甲部队，但是大批制造单兵飞行器还是可以的。

　　众多如同蜘蛛侠中绿魔飞行器的有魔核发动机催动的飞行滑板被制造出来，一千名手持秋水剑的异能战士，踏上了滑板，开始主动向羽族联盟发动反击。

　　这一千人在装备新式武器的时候，没有第一时间投入战斗，沈竞成让其先在空中操练队形，现在的作战已经不是在双神时代，一个个种族居住区内相互之间异能者没有多少，如同打群架斗殴，模式的战斗了。

　　这年冬季，这只部队在羽族联盟再一次发动五十万人次的攻击时，出动了。

　　羽族北方鸟类进化而来的大型种族，在新纪元初期，它们的发源地是著名的毛子核泄漏的地区，那里环境好鸟类多，放射性物质足，那地方的野生动物刚刚获得强大的力量就到处乱拱，把那个水泥罩子给破坏掉了。

　　至于破坏掉那个罩子的那群野猪，当场被过量辐射搞死了。

　　（辐射能击碎普通基因产生附能基因，但是任何东西过量了，都得完蛋。）

　　大量的辐射物质开始释放，外带这灵气回复，这里鸟类很多，羽族就开始大规模出现，仗着空中飞行的优势，这帮面部带喙，翅膀上长像手一样的爪子的鸟人，以空中优势，压服了北方。

　　当然除了人类，人类当初在新纪元刚刚到来的时候，还是数一数二的强大种族，占领区域的还有矿产物资，工业体系的运转还能进行，机枪等金属弹幕的武器狠狠的教育了这帮鸟人。

　　到了后来纯能量生命肆虐，双神崛起，双方在磕磕碰碰中发展到今天。

　　随着魔力科技的兴起，自动化武器重新展现，而羽族一方也开始使用工具，长矛和异能并用。

　　一千名东北选出来的剑士踏上飞行滑板，在天空中组成战斗队形，至于秋水包裹着这些剑士成一个子弹头尽可能的消除阻力在天空中飞行，秋水严格来说不是一个武器，在火土城中的定位是一个野外求生多功能工具。

　　相对夕阳城的种装甲部队，装备了秋水的异能战士在移动速度和灵活上更胜一筹，而组成的纯水防御盾比魔力重装甲部队更胜一筹。

　　至于火力射程上或许要弱一点，但是突击敌群的时候，有时候，在正常人视野下的作战范围就是三百米内，突击能力十分强大。

　　这支空中飞行剑士，秉承大纵深战略的思想，直指羽族队伍核心地带，也就是拥有异能最强大的核心卫队，逼迫指挥几十万部队的羽族贵族直接展开高等力量的决战。

　　这种突击非常凶狠，剑士们选择战斗的时候，正好下着雨，当秋水挥舞的时候，水丝组成的剑气，切割扫荡空中飞舞的一切，漫天飞舞的大小不一的冰针冰剑洞穿一个个低级羽族。

　　数量众多的低级部队起不到阻挡的作用，也起不到消耗剑士异能的作用，所有攻击的水丝和水组成的尖锥的释放，都是秋水中冷聚变提供的能量。

　　而在这种突进中，剑士们组成的突击队形也起到相当关键的作用，一系列的配合作战，很有当初在遨游空间中众多孩子驾驶金乌号相互战斗所采用的战斗队形的风范。

　　这些都是沈竞成传出来的。

　　高端战斗开始了，羽族高层似乎没有反应过来这么快就开始了高层力量会战，所以一千名王级的羽族，以及五千民高级羽族在仓储之间开始了战斗。

　　对于羽族来说，对面的每一道攻击都是统一的，如同海浪般打来，避无可避的。

　　这种攻击无法防御，钢铁如同烂泥一般也就是说金属甲胄是没有防御作用的，反而拖慢了羽族在空中躲避的速度。

　　而剑士的防御也十分强大。

　　羽族这便是各种华丽的能量释放在空中而打击在剑士空中阵型上效果有限，而剑士的攻击没有高等羽族各种攻击色彩斑斓的华丽，而是一种统一的机械美，剑士组成的战阵就像一个绞肉机械一样杀戮，秋水释放的大片的切割，冰针洞穿，各种断裂的翅膀四肢在天空抛洒，鲜红的鲜血从断裂的肢体中喷出。

　　当肢体快速下落后，在天空中不断散落的血液由于空气阻力散落成小液滴，一片片薄莎一样的血雾随风飘荡。

　　工业制造的武器产生的破坏力远远超过了生物肉体的承受力，不到天位就算把肉体修炼到钢铁一样强大，在面对水丝切割，也是一眼的下场。

　　相对每次和夕阳城装甲部队的交手，羽族都是损失了大量的低端战力，因为装甲部队的火力虽然强大，但是速度灵活度不够，在旷野上调换方向几下就能甩掉。

　　而现在面临同样灵活的剑士，只要转身后，背就必然遭受一剑，软材料相对钢铁时代产生的优势实在是太大了，也只有天位可以清楚的感知每一道划过来极细的水线。

　　并且在剑士出手之前，直接弄死对面。

　　天位的思维灵活太强大，在天位眼中这些威风的剑士满身都是破绽，常人无法把握，反应速度不够的时间差，天位能清晰知晓，并且恰到好处的反击。

　　但是现在这些羽族没有这个本事，在它们眼中剑士们组成的战争是天衣无缝的。

　　水线的攻击时不可防御的，战争可不是单纯的以多胜少，这一千名东北挑选出来重点修炼身体强度的异能者，在配备强大的攻击武器，并加以训练之后，面对六倍以上的高等力量，直接杀了过去。

　　战斗不过二十分钟，羽族高层贵族力量损失三千以上，至于剑士的只损失189人，剩下的羽族发现这种战斗他们打不过，于是开始散开逃跑了。

　　夕阳城的装甲力量消灭的大多数是外围的低等羽族，这些低等的大部分没有异能的羽族，跟新纪元中养殖场里的白羽鸡一样都是量产的。

　　每一次损失都可以弥补，但是这一次突击战消灭的是羽族核心贵族，这样巨大的伤亡，对羽族未来的诞生天位都是有影响的。

　　这一次的羽族入侵，在核心指挥被击溃后，几十万羽族部队快速溃散。

　　东北人类居住区摆脱了北方羽族的压制，开始确定自己在东北亚区域主宰的身份。

　　杨峥等人原本只是想借用火土城的高级武器，来渡过自己在灵气工业落后，于夕阳城的艰难时期，但是秋水的效果太好了，已经开始引夕阳城的注意力了。

　　沈竞成杨峥他们打开了火土城原本不外卖武器的突破口，现在东北人类居住区已经摆脱不了武器的存在了。

　　仅仅在东北取得胜利的第二天，夕阳城钢棱等人开始到达火土城商议换取秋水的条件。

　　而东亚灵气文明无异能人口淘汰的速度也借此加快了。


第385章 认知的差异

　　秋水这个用料只有基石系统百分之一的东西，充分展现了材料科学大超越的威力，夕阳城相对于东北灵气科技的优势被火土城横插一脚抹平了。

　　当然程攀在月球研究量子的时候，主神空间的有关试炼者541298号干涉本位面重要剧情的提示也出现了，对于这个提示，程攀当初在黑夜世界中被连续警告了几次，也做了一段时间的乖宝宝。

　　面对主神空间的提示，程攀查询了一下有关自己在这个世界的因果牵连相关数值，呵呵，穿越二十年了，程攀自己已经在这个位面积累的因果异常庞大。

　　如果说在黑夜位面程攀只是在推动当时位面里本来历史剧情，在摇篮位面可以说是重新建立一个人类前进发展的方向。

　　所有世界如果比作为一幅画，一般穿越者是篡改部分剧情，这相当于在一幅画上稍微改几笔，至于现在程攀这种穿越状态已经不被这个世界本来剧情干扰前进方向了。

　　程攀把这个世界当成一张干净的白纸，直接浓墨重彩，不管这张纸画过什么，我用更重的颜料就把它当成白纸来作画，决定改过这个世界的本来模样，验证自己心中梦想。

　　这样不理睬世界本来剧情我行我素的行动，其代价就是遭到位面意识惦记，巨大的因果已经记在账上。

　　很快程攀弄明白了，为什么突然冒出一大堆因果在自已头上的原因。

　　自己干扰到本位面气运庇佑者的发展路线了，魔力科技发起者在夕阳城，现在本该是夕阳城不断扩大，压倒东北，最后，成为东亚人类发展中心的剧情。

　　但是随着秋水的输出东北没有被压倒，不知不觉中已经妨碍主角了，和位面结下的因果，最后，都要是在离开这个世界来和程攀清算的。

　　基本猜测出因果到达的原因，程攀摇了摇头暗想道：“文明的前进总有人要被淘汰的，但是不认为这个位面原来的路是正确的，因果到时候，算吧。”

　　所谓因果最后，到头来都是灵魂质量的比拼。

　　基因锁道路一切问本心，只要确定自己，就不会被外来因果迷失自己本心。

　　搞明白因果的原因后，对这一大滩因果，程攀已经无所谓了，这个位面原本历史给一个人造势，从而让千万人淘汰。

　　而在程攀的世界观中，千万个有思维的人的未来，永远都是比一个天地气运宠爱的人是否能得到猪脚光环庇护要重要，这个道理在程攀的逻辑思维是板上钉钉的，只要认准这条理，由本位面通过因果引来的精神干扰再强，程攀也不会迷失。

　　搞明白之后，程攀继续在这条量子管道忙活了。

　　而程攀蹲下的环境是一个复杂的量子机械，大量的液态金属充斥在这里，眼前这个月球上最先进的工业基地，很显然在未来规划中已经开始全盘使用软材料。

　　而整个月球工业基地墙壁建筑可以随意移动，走道通道不是固定的，有通行资格的人在移动的过程中，液态金属构造的基地可以自动展开一条道路。

　　随着大量工作者的移动操作液态金属组成的化身，以及自己真身在这个工业基地不断穿行考察，不断闭合张开由液态金属组成的各种人和物资移动的管道，真真切切的像一个生命体在运作。

　　大量的水组成强大的软材料支持着建筑结构，液态金属就像肌肉和神经一样由能量维持传递信号，各种管道中穿行着碰撞的量子。

　　月球基地现在攀登科技已经不是由经济效益，也不是什么人类的攀比的欲望来驱动，而是为了一个未来。

　　大量的资源不计工本的投入，单单是眼前这些海量的液态金属，在未来期间其每一个磁力圆珠的必须要更细小，释放的功率越大，才能保证在研究量子技术的过程中继续进步，而要做到这一切，现如今火土城所有的磁力圆珠生产工厂就必须要淘汰重新返工，重建工业体系。

　　而且随着研究的不断精细，对液态金属和软材料的要求越来越高，磁力圆珠的质量提高几次，整个工业体系就要重建几次。

　　攀登工业体系质量的过程极端繁复。

　　铁甲舰时代，还要分铁壳铁甲舰时代，全钢铁甲舰时代，无畏舰时代后，无畏时代，苹果手机都是手机，也都要爱疯123456来个几次，更何况磁力圆珠，随着科技发展越复杂的东西，需要换代的次数越多才能进入全新的时代。

　　而在此过程中，基石战士系统和纳米战士系统也已经进入了每隔两年换代一次的状态。

　　而如此庞大的工业体系变革起来，同时还要保证速度，高素质人口必须要保持快速增加。

　　伴随着秋水的流出，非天赋人口的从东亚各大人类居住区的流逝速度加快了。

　　对于东亚各大人类居住区来说，随着灵气科技的发展，失去价值的无异能普通人类逐渐成为了累赘，人类高层虽然不担心自己被推翻，但是依然过不了自己心中的那条底线，谁都不愿意坐视自己的同类在一个时期大量死亡。

　　但是现在这些人口有了价值。

　　夕阳城的使者到达火土城的外部接待室后，先是疑问火土城对外界不干涉的态度为什么会发生改变，在得知东北给出的价码后，钢棱本着占便宜的心态，要求同样待遇。

　　三千块秋水被带了回去。

　　秋水的多功能用途，强大的切割能力，让夕阳城的超能者为之痴迷，有了这个东西，修炼身体强度的超能者可以不借助输出型超能者的辅助，从而自成一派了。

　　秋水的滴血认主——DNA检定功能是一年一次确认，超过一年后，会再次变成无主之物。

　　在第一批超能者获得秋水之后，秋水就不在离开身体，腰带间挂着一个银色玉佩，或者手腕上一个银镯，就是他们的标志。

　　人口输出开始了，对于人口的要求，火土城还是有要求的，要么是一个完整的家庭，要么是在这个世界上生活15年以上。

　　有了一个完整的家庭，那么一家三口在这个世界上就有了牵挂，活了十五年以上，那么对善恶对错就有一套自己的世界观。

　　火土城是希望得到多样性的普通人，不希望到最后，三大人类居住区想养牲口一样，直接把没有灵魂，被饲养的人给卖给火土城。

　　对于人类人性之外所谓为了欲望的邪恶性质，程攀一向是以最坏的猜测来预防。

　　如果火土城不设立这两个条件，到最后，那些越来越靠近醒族价值观的人类异能者还真有可能这么做。

　　现在青海城夕阳城和东北差不多共有3500万普通人，现在他们都成了高层的财富。

　　同时东亚人类居住区，也将由一个逐渐将普通人组成的社会换成异能者社会的过程。

　　由于灵气文明中异能者婴儿的培养周期要长，如果单单要按出生率，和成长周期来算，异能者在和平时代还真的比不过普通人。

　　但是现在异能者婴儿才是重点保护对象，才是掌握灵气文明生产力的人，在有规划的排除普通人的时候，异能者的数量开始增加，随着大批量的普通人被卖给火土城，多于的生存空间由快速被填补。

　　或许为了保留和火土城的物资交流，夕阳城的高层故意保留了一块正常人的居住区域。

　　仅仅三年时间，四百万人口被火土城接收，四万枚秋水流出。

　　灵气文明的低端武力出奇的强大，而由于人类正在完成社会变革，所以依然和醒族保持和平状态。

　　再牢固的联盟永远也只是两个利益集团的联合，现在这种联合的基石已经风化了。

　　但是一些精明的醒族也同时试探了一下火土城的口风。

　　结果最后，醒族城市中所有的人类被控制住，直接被一个个醒族城主宣布，城池内的人类为自己的臣民，接着同样的人口交易出现。

　　每个醒族城市中的一些高等妖魔开始有了自己的秋水。

　　夕阳城对火土城如此做法，有点不自在，但是没法在道义上说什么，不过夕阳城对火土城这种心软从而造成武力外流的行为非常诟病。

　　“秋水不受节制的流出，火土城有可能会威胁到自身安全。”

　　沈彩蝶用刚刚试行的光学语言，通过纳米系统的闪烁光芒在火土城的会议上闪烁出来。

　　由于对信息处理能力高思维运转快，那些一阶强者已经开始试行相对于声音语言来说，信息传输量更大的光学语言了。

　　这是高层特有的交流方式，正常人的眼睛分辨不出这么多光学变化的所产生的信息。

　　沈彩蝶说完后，将手中夕阳城有关品论火土城和醒族交易的报纸扬了扬。

　　在这个会议上其他的天位，面部表情带着一丝嘲弄，李炜这位负责接收人口的一阶用光学语言用一瞬间闪烁完毕了意思的表达：“看来我们在那些异能者的定义下，已经是纯粹的生产者，如果他们按照这样的心态发展下去，恐怕要不了多久，不符合他们心意的我们就要和他们发生冲突了。”

　　同样的光学信号回复到，“接人这个任务，我们是一定要完成的，至于他们要是真的看不惯，恐怕也就只有我们相互之间认识一下各自的武力。”

　　“我们要相互演练一下，我认为随着磁力圆珠不断发展到今天，我们和天位已经差不了多少了。”

　　“如果说灵气是流动的水，磁力圆珠是沙子的话，正常人想要像抓住沙子一样抓住水，也必须要把水冻结成固体的一个个雪花小颗粒才能抓住，灵气相比磁力圆珠更细小，但是小天位的水平也只能粗糙的使用，就像身穿基石的普通士兵换成纳米系统，发挥的能力依然和基石系统差不多一样。”

　　如此谈话，如果要用声音语言交流的话，恐怕最少要三十分钟，但是现在这些一阶通过光学语言仅仅十秒钟就完成了会议交谈，敲定了接下来的应对。

　　这个位面在安静的环境下，由于沈竞成将火土城的中的一个好东西暴露出来，夕阳城的魔力科技引发的异能人类和醒族之间的微妙关系中再次出现了一个变数。

　　这一切都是世界观惹得错，夕阳城的异能者认为自己就是人类进化的未来，相信异能者的强大，由于长期对城市中的普通着用俯视的形态来看，纵然火土城流出了秋水这个强大的东西，夕阳城的异能者依然认为火土城只是做东西的，是伺候战士的佣人。

　　至于纳米战士的战斗力依然没有在这个世界上显现，基石战士也是小范围的出现了一次，仅在灵气文明的上层知晓。

　　这不是无知无畏，而是彻底被自己固化的世界观蒙蔽了。

　　至于认知性文明，由于也仅仅拥有量产小天位级别的能力，更高一层的工业革命还在酝酿中，也一直低调着。

　　这种一个不愿意看，一个刻意以隐藏。

　　两个人类社会的认知发生了巨大差异。


第386章 并非一人

　　在现在的地球东亚地区上，程攀破晓这个身份代表着是第一高手。

　　程攀这个第一高手没有被掀翻，在东亚上诸多势力就是再眼馋火土城的富庶，也依然不敢开战。

　　但是这个保护锁不一定是永远的，无独有偶，张安和秦自行这两个人在听说过程攀的曾经有过的战绩后，都发下过这样的誓言：“总有一天，我将超越你。”

　　在本位面气运的掩护下，他们正在朝着这个方向快速追赶。

　　论从这个世界上获得力量的速度方面，程攀是无法和这个位面的强者相比的，在气运的加持下，位面之子在三阶之前获得力量所要付出的代价远远小于程攀。

　　双神之战后，必然会有新的强者诞生。

　　这个未来即将发生的事对火土城产生的影响像背后，追赶的恶狼一样紧紧的逼迫着程攀。

　　“这场比赛，我一个人比不公平。”

　　程攀在看完火土城传递有关夕阳城言论的消息后，这么说道。

　　在力量没有到达碾压态势，却面对这种情况，强行打击，肉体消灭威胁到自己的人。

　　当离开这个位面的时候，程攀无法承受因果拷问，而且就算消除了这个位面的可能会威胁到自己的天才，在位面气运的加持下还会有更变态的天才出现。

　　在一个陌生位面和位面之子比修炼速度，那是最不明智的行为，程攀至今依然没有大勇气迈过基因锁三阶，而大毅力迈过修真三阶的道路还需要大量时间考验。

　　在这种平缓的时期，已经开了挂的位面之子，可以说动辄就会有奇遇，连续不断的提升实力。

　　但是程攀能做另一种事情。

　　在个体力量修炼上，在一百人脱颖而出是有点难，但是不是不能完成，或许需要一点运气。

　　但是在百万人中脱颖而出，并且彻底压服百万人，那就需要大运气了。

　　那么在亿万人中脱颖而出呢？这个运气就要逆天了，在越大的环境中，位面气运扶持主角需的力度也就要越大。

　　这个位面如果没有程攀斜插一脚的话，位面之子需要竞争的范围就是人类醒族高层的那一点天赋达标，有资格在异能这条力量之路上前进的人。

　　茫茫广阔的世界而位面之子每次攀升一步实际上竞争的圈子里的人非常少。

　　但是现在这个队伍被程攀扩大了，张安和秦自行现在东亚居住区中，所要面对的对手不仅是陆地上两百名小天位。

　　现在火土城的两千名一阶基因锁战士也在这个竞争队伍中。

　　程攀高考的时候，最骂娘的事情是什么？好端端的一模二模自己的成绩已经在分数线至上了，但是实际在高考中你还要跟一大群复读生竞争。

　　而和张安，秦自行竞争的潜在队伍不仅仅是那两千名一阶基因锁强者，泛认知型人类文明现在加载基石系统的成员已经高达五百四十万。

　　一旦投入战争，经历铁血的洗礼，不提在战斗中自然解锁那的万分之一可能，在守土有责的法案中后退，必须接受开锁手术，从而诞生个一两万一阶强者不是难事。

　　张安和秦自行走的是天位道路，预备在进阶二阶挑战程攀的这条道路上，另一个基因锁的车道上，大批的人开始和他们一起比赛。

　　这场比赛略微的一点优势不再是优势。

　　如果不能彻底甩开所有人，就算进阶二阶后，同样一大批人也进阶二阶。

　　张安和秦自行就算可以挑战程攀，也挑战不动火土城的一大批强者。

　　至于更高阶的三阶，主要是自身灵魂产生质变，气运极难起到作用，要不然程攀到现在也不会困在二阶顶峰。

　　这个有关灵魂质变的过程，同样是一大批人竞争。

　　在外挂扶持作用削弱的情况下，位面之子在这场竞赛中反而会落入下风，毕竟前面在气运助推下，走了捷径，相当于没有在前面的道路中收集好材料，没有经历过艰险，没有在自我付出中明白自己的核心追求，是不可能度过灵魂质变这条深渊的。

　　位面之子晋升的过程中，打压对手确立自己优势的手段通常是踩人，建立自己胜过其他人的信心，打压别人的信心。

　　现在程攀想干的事情就是，给你慢慢踩。

　　气运可以微弱的干涉影响现实世界，位面之子或许可以踩倒一个对手两个对手，或者十个对手，但是一千个一万个，位面气运就无法帮助主角完成这个艰巨的任务了。

　　人是最难控制的，也是最大的变数，多少自然解锁的人就是在必死的情况下走出来的。

　　这就是大种田流，再强大的主角气运也将被千万人构成的大时代所稀释，所以现在该是发动战争的时候了，基因解锁也唯有在战场上危险中进阶最快。

　　火土城和桂树城现在也不应该只有程攀一个二阶。

　　但是这场战争的对象要确定好，战争不是街头斗殴，为了义气之争，战争——是有关文明传承的生死，种族延续的大事。

　　首先这场战争的目的第一就是，尽可能诞生更多基因锁，同时让认知文明的武力尽快成军，让跟着程攀走基因锁道路的人成长进度加快，至少要不被位面之子甩的太远。

　　走基因锁道路的强者相对位面之子优势是经历真正的危险多，克服的困难强大，如果现在直接将战争对象对准东亚人类醒族势力，那么位面意识也就真的可以挑选出来经历过困难，性格坚韧的主角，那样会更麻烦。

　　现在还没有到决胜的时刻，没有彻底认知这个位面，程攀不准备做这种超出自己把握的事情。

　　而且还有最重要的一点，战争是需要利益的。

　　任何战争都是种族为了利益而战的，所以从来都是游牧民族向农耕民族开战，农耕民族很少主动作战，并非农耕民族不善战，农耕民族拥有的地和北边的苦寒之地相比谁优谁劣一目了然。

　　无论游牧民族入侵几次，抢夺了多少财货，但是有关文明传承最终极的财产土地，他们就是抢不走。

　　对于在肥沃土地上拥有生产财富，创造未来的民族来说，北边的游牧民族就是穷逼。

　　没错，现在灵气文明虽然开始符文科技，但是在火土城眼中也就是穷逼，已经进阶文明高级阶段的火土城和桂树城，在目前的发展中只要看重三种东西，第一自身人口，第二生存空间，第三能源。

　　人口现在正在快速增长，能源以目前核聚变产生的能源基本够用，剩下的就是空间了。

　　空间地球非常大，但是此时地球是荆棘摇篮，灵气这种东西在摇篮上催生了众多未知致命的事物。

　　灵气稀薄的月球就可爱多了，现如今月球和地球之间的太空航道非常不安全，两个居住地之间只有每年的十几天才能大规模物资和人口交流，这对于需要大量汲取物资人口实施下一次工业革命的桂树城工业基地的发展来说是非常不利的。

　　一个名为揽月的战略计划，被程攀提出，在两个城市两千名管理者通过光学语言十分钟的商谈后，确定下来。

　　六年之后，战斗即将发动，认知性文明将出动六万三千架白兔号战舰，两个城市将运行战时体制，对环地球太空圈的糟糕的环境进行清理。

　　不能像现在放个卫星没几个小时就被破坏。

　　而太空是制高点，如果成功占据太空，地球上的灵气文明没有绝对的优势，将无法破除处于认知文明的全方位打击。

　　现如今月球正面战火逐渐平息。

　　每当夜晚皎月当空的时候，月球正面星星点点的绿色出现，如同新纪元之前每当从太空中看地球暗面能看到众多城市群的灯光闪耀一样。

　　现在月球上的点点绿色，是一个个在月球表面建设的蜂巢一般人造生物圈，在过滤紫外线的透视材料下，繁茂的植被茁壮成长。

　　月球的引力太小没办法束缚空气，也就只能依靠这种方法营造生物圈了。

　　当月球虫族在月球正面逐渐绝迹后，大量的人造生物圈建造出来，也就让地球上的圆月开始朝着绿色方向转变。

　　月球的引力极小，这也就导致了月球人造生物圈中的植物动物朝着巨大化发展，一股蛮荒气息蓬勃而出。

　　百米高的大树到处都是，童话般的巨狮，蛟龙般的巨蟒在这里到处可见。

　　当然这些巨兽少有异能，如果要放在地球的重力下，全都得趴，在这个貌似恐怖的世界，最强的还是人。

　　这里一切野兽看到人形生物都会自动退避三舍，不是月球生物圈给这里的动物植入了惩罚系统或者是记忆之类的东西，而是加载基石系统的工作者，在生物圈中活动时随手展现掀翻一千吨质量巨石的场面，吓到了这里的猛兽。

　　加载基石系统的人类全身包裹软材料衣物，所有貌似裸露的皮肤表面都覆盖着一层薄薄的坚韧的水膜，没事撩拨巨兽，单手将霸王龙般大小的野兽举起放下，抛着玩。

　　所以几乎被人类把玩遍的野兽，此时遇见人形生物，基本上都是低头俯首表示臣服。

　　月表是这种有趣的自然环境，而在绿色的下方就是居住工业生产军事等各种区域的集合了。

　　月球上的一切对于穿越四百万公里的新移民来说太新奇了。

　　长时间生活在战争和异能世界中各种强大存在的阴影下，万物灵长的气势在这些畏畏缩缩的移民身上没有丝毫展现。

　　当然只要来到这个世界三个月后，这些移民就会异常好奇。

　　在这种先进文明赋予凌驾一切生物之上大自由的环境中，没人想回到旧环境中，先祖传承下来对于未来进步的梦想，伴随着新奇世界的冲击植入了每个人的心中。

　　而对于老移民来说，有关高层的战时指挥令，将认知文明所受的压力与责任公平的摊给了所有人。

　　军队开始大规模成立了。

　　军队乃维持国家统治的暴力机构，如果现在要没有这个暴力机构，认知文明创造的巨大财富，在这个危险的世界会被掠夺。

　　而一支军队的建立，也就必须要经历死亡，不畏惧逆境，才是一支强悍的军队。

　　众多纳米战士在近月空间带领着大量基石战士操作者武器，开始了训练。


第387章 行星间的通行权

　　揽月战争计划的终极目的是清空地球四周的太空空间。

　　其最终最难的战略节点是六年后的月球战役，月球背面是地球太空生物圈众多星空怪兽的繁殖地，地球附近太空众多强大太空兽都是从这里回溯繁衍的。

　　一旦清理这里，太空怪兽的数量将遭到中创，一旦完成这个阶段的，桂树城基本上就控制了地球周围太空。

　　当然只要发动最后战役，这将是和地球太空生物圈大决战的时刻，任何种族在未来受到威胁的时候，必然会拼尽全力。

　　认知文明的高层不认为自己可以轻松愉悦的将月球背面占领，而太空怪兽绝不会坐视自己的产卵地消失。因为众多星空巨兽在捕猎过程中还是展现过一定的智慧的，有一定的推理能力，在幼崽即将被灭绝的威胁下，绝对会干点什么。

　　火土桂树双城的一阶都不愿意现在面对这种情况，现在没有能力在月球背面动手，也没能力承担刺激所有的地球太空生物圈太空兽的后果。

　　桂树火土双城的扩张方向是大片地球轨道。

　　月球正面基地一处平坦的陨石坑，铺满了厚四十米的陶瓷高温材料，以及三百米厚的高强度纯水层，12艘金属外壳长3.3公里，高五百米，最宽六百四十米强度的运输飞船停在这片空地中，如此庞大的飞船非常壮观，但是技术含量相对于现在的认知文明来说不高。

　　这就像史书中可能记载秦代十二金人，唐代乐山大佛，明代宝船，这些东西蔚为壮观，体积庞大，但是21世纪初的中国任何一个煤老板就可以出钱山寨出来。

　　随着生产力的提高，过去壮观的东西制造起来非常容易，就像二十一世纪掌握强大钢铁材料的工业国，可以轻松的建造过去难以想象的石雕，高楼，木头帆船。

　　而现在这些摆放在陨石坑中的大型运输飞船，都是固体金属材料组成的主体，对于现在已经大量使用软材料桂树城来说，太容易了。

　　一块固体塑料加上一点铜硅在材料上等于一个智能手机，但是生产难度是两样的。

　　普通的金属材料和深加工的磁力圆珠，也是这样的对比。

　　眼前这些大型运输舰，只要搭上一个船坞然后，注入软材料组成的各种加工触手，在固定程序的作用下投入金属锭，几天的时间就可以3D打印出来大致主体。

　　然后，加上两个悬浮炮塔和纯水护盾系统，这个名叫老黄牛的运输舰就建造完成了。

　　庞大大如同小型山脉一样的老黄牛号运输舰底部，巨型光斑一样灯火通明的进货通道入口中，一个个软材料组成的触手，将大量的集装箱材投入进进去并且码放好，填满了内部运输空间。

　　当九块金属巨大的金属挡板将灯火通明的入口合起来时，一层软材料组成的水膜覆盖住这个入口，随着黄牛号的离子推进器的启动，如同核爆冲击波一样的风暴从黄牛号的周边喷薄而出。

　　巨大无比的运输战舰起飞了，在陶瓷组成的地面上留下了灼热的琉璃质的痕迹。

　　这样的黄牛号，桂树城造了七十艘，这样每一艘巨大的装得下一座小型城市战舰如果在星纪元前坠毁在地球上，差不多地球生态圈就要灭绝一次了。

　　两个直径两百米的圆形炮台是黄牛号上唯一的战斗单位。

　　运输舰按道理不需要加载武器，但是强迫症的程攀觉得这么大的机械怪兽没有反抗能力，总有点不舒服。

　　所以这两个五角大楼般大小的武力平台，在巨舰上规定的磁力滑道上漂浮。

　　威力每秒三千吨当量的粒子炮，或许是它的主毁灭武器，这东西也许它永远没有机会使用。

　　黄牛号起飞后，十艘白兔号将其守护在中央，在黄牛面前长只有120米的白兔战舰真的如同白兔和黄牛的大小比例。

　　当然两种太空舰不是按照体系来对比的，如果白兔战舰愿意，全身软材料的白兔可以轻松容易的将黄牛撞毁，就像长枪击穿一头肥猪一样。

　　而战斗随着战舰飞入太空的时候，已经开始了，如此巨大的黄牛号，引起了太空生物的注意。

　　大批群居太空怪兽喷射着离子朝着这里冲过来，它们的数量很多，就像一块腐肉引来的大批蚊虫一样，而同样数量的基石战士迎接了上去。

　　基石战士此时的战斗形态和地球上有所不同，相对地球上空间狭小，空气阻力庞大，身材小巧灵活很重要。

　　其实上任何形式的战斗，身材小防御高灵活攻击高，都是王道，但是身材小，灵活这两个条件在科技不够的情况下与高防高攻矛盾。

　　想要加载强大的攻击系统和坚固的防御，就必须要增加武器系统体积和重量，这样的话又会被别人更容易攻击到。

　　这是一个取舍问题，在地球环境中，大家的防御都低战斗距离很短，高攻击和高防御可以适当牺牲，换取灵活和速度。

　　但是在无边无尽的太空空间中，少有可以阻挡视野的东西，双方交战距离相对地球之上那是天壤之别。

　　一个个基石现在包裹软材料足足有五十米高，跟高达一样的金属巨人，看起来像一个大号的终结者世界中的液态金属机器人。

　　战争打响了，在太空中的战斗首先是由大量的智能电脑控制的飞碟，组成战斗方阵在天空中与太空巨兽你来我往的对射离子炮火力，单纯的激光武器在太空中容易受到磁场折射的干扰，离子炮虽然也会受到双方护身磁场的干扰，但是高能离子还是具备强大动能的，只要火力足，照样可以摧毁对面的目标。

　　飞碟的残骸和太空怪兽的残骸闪着火花，遍布双方阵地，至于中央交战区域则是强大的火力你来我往的穿梭。

　　在远程打击的过程中，飞碟以蛋白质分子芯片完美的调配下统一火力打击，远比太空怪兽单个一小群一小群的释放火力要强大的多，在这种大规模太空作战中，远程打击必须要统一调配，一瞬间组成火力网威力，让对面避无可避，威力才能最大。

　　这种远程阵型作战中不会失误的分子计算机统筹整个战局，效果优良。

　　这种行星级别的太空作战，依然是视线距离内的作战，远处目标无处躲闪，所有的太空怪兽下一步以群体模式朝己方运动的都，这个是可以被数字模拟。

　　因为所有的太空兽都是以靠近飞碟阵地这个大目标为运动方向的，这样计算容易。

　　在这个过程中是太空巨兽伤亡惨重的阶段。

　　在现在的行星级别作战中双方的火力都是远射直线进攻的，没有向地面那样冲击波AOE的杀伤，核弹在地球上一炸一大片，但是在太空中没有冲击波，光辐射面对皮糙肉厚的太空单位没有用。

　　而且是无限广大的太空相互之间的间隔较远，核弹的伤害变成了点伤害，所以星空兽采用的人海战术无法被遏制，最终会和人类一方相互靠近的，一旦靠近每一个星空巨兽以单个目标为运动方向，这种捉对厮杀对现在的分子芯片来说，是不可预测的混沌现象——即一点干扰会引起周围无限变化。

　　也就是太空巨兽和人类一方作战，每一个招式都会引起双方运动路线不同，而任何一个运动路线的变化，会引起其他战团无限的变化，电脑的大规模指挥再次已近失效了，或许放弃这一块采取覆盖性打击是一个好办法。

　　可是四面八方的星空巨兽明显是冲着装载大量物资黄牛运输舰来的，黄牛号的不易移动决定了这种战斗是太空保卫战，所以厮杀开始了。

　　在大量飞碟爆破的残骸中，双方的运动速度被降低，粒子炮激射，有软材料组成的蛛网飞弹穿梭，在飞行过程中包住一个个星空怪兽，连带着上面小型核弹将其炸成碎片。

　　至于高达一样的基石战士，只要不被击中巨型液态金属机甲中储存人体的要害位置，是没有事的。

　　当然这是个概率问题，有时候，被星空怪兽贴身攻击，基石战士有时候，在出招的同时，要随时随地的将自己的身躯在液态机器人体内自由移动。

　　人类的战损是有的，大规模激光集火有时候，会直接烤熟机甲中人类。但是对面各个器官成一个整体的星空巨兽，损失就大了，前期的死亡冲锋，以至于后来的近战搏杀。

　　星空兽可不想人类一样包裹着软材料作战，被打掉一个部分就必定影响移动速度，攻击力度。

　　尤其是基石战士对星空怪兽尾部推动的离子喷口，这个闪光点有着浓厚的兴趣。

　　相对基石战士身上随时移动或者可以直接变换呈炮口的离子喷口，星空兽这里是一个严重的罩门。

　　搏杀三个小时后，人类一方以损失3456人（这里的损失是指阵亡人数，残疾者可以使用胚胎干细胞移植技术回复完毕，所以从此战损之统计阵亡。）换取的是一百万以上，体长超过五十米的星空兽的死亡。

　　这场战斗看到上下一千公里的太空中领域猎食性太空兽被消减三分之一。

　　至于后期，星空巨兽如同鸟兽般的退去，那是因为指挥这场太空兽潮的三个天位怪兽，被主持这次运输工作的24名纳米战士群殴致死。

　　地球的小天位之所以被困死在地球，不是没有能力肉身不入太空，而是在灵气稀薄的太空被大批太空兽攻击，同时太空兽中天位级别的存在抽冷子，在大气圈中的天位就只能返回地球。

　　至于现在，使用人海战术的星空兽遭到了十万数量基石战士的逆推，损失惨重，太空中特殊的环境在人类制造出强大的工具适应太空环境，并且由于软材料的原因，弱点比太空兽更少。

　　三个球型长满触手的太空兽只能赤膊上阵了。

　　24名纳米战士驾驶着拥有热核聚变反应堆为能源核心的液态太空机甲，光学语言的发明让24名纳米战士配合的天衣无缝。

　　原本需要一个小时才能表达清楚的作战计划，瞬间就传递过来，在基因锁强大思维和强大理解能力的作用下短短一秒钟之内就能做出判断，在正常人看了这24个人似乎思想是共通的，但是实际上是他们思维速度导致他们商量的速度太快。

　　当然如果没有合适的交流方法和工具，基因锁大多是一个人作战，科技辅助效果卓越。

　　双拳难敌四手，在同级别强者作战下，人多就是王道，犹如手术刀般精确，加特林般速度的离子炮打击下，三个太空兽的触手一个一个被击断，随后，被分尸。

　　人类作为新兴的势力，突入地球周围太空空间。

　　战争显示的力量让桂树和火土双城有了在太空安全行驶的权利。

　　通过在太空中战斗12场，和五十二个天位交战，自损4位，杀死28位的战绩，让星空巨兽为人类让道。

　　那四位纳米战士的死伤，是一次地球圈太空兽最大的反击，一共三十二位太空兽天位参战，这是唯一一次纳米战士在数量上处于劣势的时候，经过二十分钟的拖延，当12名纳米战士加入战场的时候，太空兽直接一哄而散。

　　一百多位纳米战士在浩瀚太空中造成精准的速射，直接让对面天位力量崩溃了，原本就是几个不同种类太空怪兽组成的临时集团，没有算到这个在太空中横冲直撞的新势力是如此的强大。

　　当每秒钟一枚万吨原子弹的能量的粒子炮，以各种角度让这些天位避无可避，只能硬接，外表的磁场护盾抗不住，由灵气能量加持强大的外壳崩裂融化。

　　至于躲避，天位面对基因锁是劣势，基因锁们算好了对面可能逃脱攻击的可能，尽量减少这个可能，一道道天心意识击垮。

　　天位修炼者的灵魂是和环境相融，对周围环境计算能力非常强，天位的特性是尽可能调动自己可以调动的力量，同级别天位战之间可能会打上很久。

　　而基因锁是灵魂逐步深入掌控身躯，对自己计算程度高，在战斗中尽量最优最好的使用自己拥有的能量，战斗往往瞬间快速完成所有的交锋，一秒生一秒死。

　　这相当于战斗中天位被迫要被外界环境分心，而基因锁将注意力优先集中在自己和对手身上，已经做到了战斗中最重要的知己知彼。

　　伴随这次外太空的战斗，认知文明的运输舰一旦来到太空就遭打击的情况消失了。

　　伴随着几个太空航道的通畅，地球同步卫星轨道上三十六个半径五公里，球型同步轨道卫星开始架设。

　　代号三十六天罡的环地球卫星要塞计划开始建造。


第388章 太空时代

　　太空生物圈第一次天位和基因锁的会战结束，在这个灵气稀薄，空间广大的区域中，竞争开始了。

　　地球太空生物圈的天位诞生速度，取决于灵气和自我灵魂成长，另外加上一个和天地意志的融合。这种天位的生产量，等同于一株老人参，经过风吹雨打，不断吸取天地灵气终将长成。

　　至于基因锁的培养，就像一大批种子丢到辐射育种的设备中，在庞大的数量下，总有一批种子异变成良种。

　　一个是看天收，一个是量产。

　　至于基因锁不修能量只修灵魂与身躯从而战斗力低下的情况，以至于一些人只看到表象，宣称基因锁只是肾上腺激素爆发。

　　主神空间的培养模式已经给了答案，功力不住弹药弥补，或者直接注入修为；控制能量的天赋不行，各种血统任你挑；技巧不足，各种战技任你兑换；至于道具，主神空间中具现化各种神兵利器。

　　但是唯有一点是不能兑换的，生死之间问本心的过程无法替代。一个强韧的灵魂不是可以揉捏出来的，而是自我成长起来的。

　　现在火土城这种先是灌传递梦想，然后，灌输思维，最后，生死问本心。

　　这个是最快捷产量最高的强大灵魂产生方式，没有这个世界其他修炼模式，还要修炼能量的多于累赘步骤。

　　能量控制方法这东西，文明这个大整体随着科技不断进步，各种强大的能让人控制能量的工具终将会出现。

　　这一场大规模战斗，太空中小天位在短时间内无法补充，在修炼过程中不断积累能量的过程束缚了天位的诞生。

　　这个能量的积累对于天位的产生是必须的，只有积累的能量越强大，异能生物对于如何使用强大能量的技巧才能熟练。

　　自己的能量不到达一个量级，是无法知道那个量级能量运用的情况。

　　至于基因锁修炼模式中，这个能量使用的知识传承的程序。

　　火土城里各种自然科学知识都是公开的，一个有未来的文明，传播知识的载体必须廉价。

　　在程攀穿越前，某些人宣称书本费太便宜了，这是对知识的不重视。

　　文明对知识的重视永远都不是把知识的载体身价提高，而是将传播知识这个过程变得简单，推动人学习知识的动力，永远是心中对未知的渴望，而不是这本书太贵，所以要去看。

　　一整套知识被灵魂装载，同时这些知识也支撑着灵魂。

　　那些懂得越多的人，越难被忽悠，越难被骗子实施精神控制也就是这个道理。

　　而在这次战斗中参战的基石战士共240万人，阵亡15679人。

　　而在战斗中自然解锁的人有356人，这个比例非常高。

　　基因解锁高死亡率体现在这几个过程中，第一就是医疗，自然解锁是在危险中，有的人解完锁在危险过程中活下来，身体也就废掉了，一个不健康的身体无法发挥一阶灵魂融入身体的强大神效，第二死亡的速度太快，在生死之间问本心，也就是垂死挣扎的过程中，还没有来得及选择，就直接跪了。

　　在解锁手术中这个选择的过程被拉长了，所以成功率高。

　　当然如果是自然解锁，在生死之间做出的选择越快，确定本心的速度越快，解锁的质量也就越高。

　　但是现在这个自然解锁的概率太高了，在医疗的强大辅助下，如果是程攀经历生化位面的中国，解锁概率是万分之一，但是现在的这个概率已经达到百分之一了。

　　程攀不确定这个具体原因。

　　而事实上，一切的原因是自然科学教育的缘故，现在经过认知文明教育体系培养的民众和21世纪的民众是两个状态，从出生下来就胚胎干细胞修复缺陷，有一个健康的身躯。

　　计算和记忆力辅助芯片，让他们接受知识的速度远胜单单靠着裸脑来学习的古人。

　　其次在遨游空间中，每个人如同神一般在这个常人眼中近乎现实的世界中动手实践，整个知识已经随着快速动手形成了一个整体。

　　学习的痛苦就是在于记忆和耗费脑力的复杂计算，学习的快乐就是将记住的知识在现实中运用。

　　现在火土城培养的正常人所掌握的知识总量，和运用知识的能力，远胜过21世纪中在课堂上通过不断背书考试十几年来加深记忆的博士后。

　　正如二十一世纪的人自认为处于信息大爆炸时代，用二十一世纪人的眼光来看，几百年前的古人各种常识不清楚，对自然理解不够透彻，不是麻木愚蠢，就是作对不懂装懂貌似自大。

　　任何人回头看自己的童年，都会感觉到自己的过去幼稚天真。

　　火土城现在对自然不断认识，从而每天产生的新知识是海量的，裸脑的接受知识能力已经不够用了，必须要在芯片的辅助下才能接受知识。

　　每个人每天或许都会掐掉芯片的供能体会一下裸脑艰涩的运算，猛然在脑海中消逝的那些各种贮存知识的目录，那种似乎丢失跟多东西的感觉。

　　正是由于这种对世界认知越来越清晰，从而激发了每个人心中对留在这个世界的渴望。

　　所以在这个时代，基因解锁的概率提高了。

　　此时自然解锁依然不是主力，军队是暴力机构，军人现在火土城中享有的各项权利是优先度非常高的，但是在军队战斗中，守土有责的制度，开锁手术的义务是连坐的。

　　军队中战友即使兄弟，一支强大的军队不是在于上下有序的等级制度，而是在于集体主义。

　　一支打不垮的军队就是有大集体主义，既然是战友，每个人在战场上的一言一行作战行动，都是关乎到自己周围战友性命的事情。

　　每个人的生命只有一次，战友死亡这是不可推卸的责任。

　　在军队每个连队中在战斗中阵亡多少士兵，该小集体中在战后，就要有多少人进行解锁手术，一个小时自行选择解锁的人选，超过一个小时解锁人选数量超过一倍。

　　当然如果该连队存活率只达到百分之十，剩下的士兵将不再被强制解锁，这个解锁的名额将平摊至所属一个营其他连队身上。

　　当然一个连队阵亡超过一半多于百分之十，这个本该多于的解锁名额也会一出平摊至同一营其他连队身上，如果一个营全部都要解锁，名额依然多于，将平摊至同一个团队的其他营身上。

　　自此一层多一层，整只军队中相互之间生死义务相连。

　　每个连队成员抱团，连队与连队之间抱团，营与营抱团，这样逐步向上一层叠着一层。

　　阵亡名额从而产生的解锁名额永远守恒不可减少，这种对战友负责的义务也不会有任何折扣。

　　当然在这种制度下解锁后，成功的一阶士兵是有权利投票指责造成自己团队重大伤亡的纳米战士军官的。

　　一旦投票成功，该纳米系统的指挥官，将被剥夺指挥权，被组建纯纳米战士的军事力量接受，充当和天位战斗的一线序列。

　　这种军事责任平摊的方案，非常冷血，但是绝对公平。

　　从火土城和桂树城如同蜜糖一样的环境中挑选的基石战士，在这次战斗中展现出稚嫩，青涩，但是其强大的韧性体现出来，没有一支连队被击溃。

　　在最困难的战斗中，阵亡一半，往往只是开始，剩下的部队更加牢固的集合在一起。

　　这种排山倒海，所有灵魂意识体散发出抱在一起勇往直前的气势，让对环境非常敏感的太空兽天位感到咋舌。

　　在太空中，猎食低能太空兽从空缺处一个口子的战术没有任何效果，同进同退死磕到底的人类军队在会战中虽然数量上劣势，在战术上被半包围，但是反而是压着几个不同种族太空兽联合军团打。

　　如果就算后来的支援，人类一方依然会取得胜利。

　　战后，18731参与解锁，其中1052人是自愿解锁的，人是情感生物，虽然军队规则让所有人必须抱团，这种抱团是被规则揉捏在一起的，但是真正成为一个整体，生死与共后，有的人愿意去冒着风险成为更强大的战士来守护这个集体。

　　这一千人中解锁成功率高达百分之四十五。

　　这场大会战过后，双城一下子多了5439位一阶，这是原本双城一阶数量只有2712人的两倍，地球上的小天位永远都不会有这种爆发式的增长。

　　由于畏惧从而停止攻击，观望情况的太空兽天位不知道他们面对的是什么。

　　力量的猛然扩大，没有让认知文明得意忘形，新加入的一阶在了解过情况后，将情感上快速灭掉太空兽情绪放到一边。

　　文明的步伐依然稳步迈进，不会猛然加快速度，但是无可阻挡。

　　靠近火土城经度的天罡要塞是首先建设的。

　　庞大的天罡要塞，和如同山脉一样庞大黄牛运输舰相比，比例如同易拉罐长短的尖锥体和篮球的对比差不多。

　　如果按照天罡要塞的体积如果不加掩饰，在地球上可以清晰可见。

　　如此庞大的要塞是软材料所构架，庞大的黄牛号不停的在地球火土城准备的降落区域起降，将大量的海水运送到太空中构架这个前所未有的人造天体。

　　如此壮观移山倒海造星工程，引起了地球和太空生物圈中诸多存在的侧目。

　　在美洲大陆原本是黄石公园的区域，两个白色光洁如同陶瓷一样的人，踩在明黄光洁没有冒泡也没有冒烟的熔岩池上，仰头朝南方天空去昂去。

　　身上的光快速闪耀着。

　　那位女性金星人用光学语言说道：“蒙特，天外到底怎么回事？难道是水星人将手伸到这里来了。”

　　蒙特说道：“比利斯不可能这么快被打倒，况且现在水星（金星语的水星由于是光学语言不做声译）不可能远征三号行星，这里冰冷多，氧化氢和氧气的环境那些水星人受不了。”

　　菲娜斯：“也不可能是三号行星的卫星产生的文明，那里我们来的时候，是一片荒芜。”

　　蒙特看着菲娜斯，用确定的光讯号闪烁了一下，说道：“我们最初降落在三号行星的地方，这几年向着星空派遣了庞大的队伍，应该就是那位的势力了。”

　　两个金星人露出了无奈的神色，如同戏水一样没入岩浆池中，十秒钟后，这个岩浆池失去了强者对热量的精准控制，重新开始冒泡散发刺鼻黑烟。

　　在逐渐建设如同珍珠带一样环绕地球的天罡要塞之间，一个个在太空中漂浮的特殊光滑的人造漂浮物，在这个轨道上组成了一个直径一公里巨型管子一样的东西连接着太空中的天罡要塞。

　　真正的太空时代到来了。


第389章 变革

　　对于空间扭曲技术，程攀在红警位面第一次见过，超时空传送科技能将一块物体突然传送到另一侧。

　　这种技术在现在摇篮位面可以使用。

　　但是有一个缺陷耗能太大，在红警位面盟军一方将其军用化，因为在地球这个战场上，将少量军队指定性投放至敌后，绕过敌人的防御，产生的效果有时候，是正面作战的一百倍。

　　在这种情形下超时空传送巨大耗能可以容忍。

　　但是在太空中使用这项技术，庞大的耗能就不能容忍了太空更广大，仅仅是现在行星系太空的运输距离单位就是地球的上百倍，而红警中超时空运输的物体质量最多就两艘万吨战舰，或者是几百辆装甲部队。

　　而太空飞船的运输量是以亿吨为运输单位的，这样的超时空传送需要的能源不可承受。

　　桂树城和火土城现在掌握的能源又不够了，不能直接粗放式超时空传送，但是还有另一种空间技术，可以使用。

　　火土城现在的大多纳米和基石战士的遁术，就是另一种空间技术，但是和超时空直接采取强大磁场扭曲空间的方式不同，而是能量作用于物质，影响空间。

　　很多物体被这股能量笼罩，质量发生变化，所占得空间也发射变化，这是一种通过电磁力改变物质引力场，引发空间变化的现象。

　　桂树城现在的量子科技也就到达了操控量子，控制引力扭曲空间的变化的技术阶段。

　　在天罡要塞之间，无数人造卫星组成的管道是行星运输通道，一旦这个组成管道无数人造卫星，施放能量引力发生变化，管道内的空间会发生变化，原本长长的管道中总空间不变，但是内部空间长度缩小了，横截面积变大了。

　　这就相当于这条管道将两个天罡要塞的距离缩短，而这条通道可以容纳更大的运输舰。

　　随着运输舰在管道中运动到哪里，这个空间扭曲就随着管道的变化如同波动一样，运动到哪里。

　　这种缩短空间的空间技术所需要消耗的能量，比直接击穿空间虫洞瞬间传送消耗的能源要少得多，只要管道中随时维持运输舰周围的引力场来扭曲空间，就能享受缩短距离的速度旅程。

　　在这样的通道中，大质量物体的快速传输非常有价值。

　　每个天罡要塞在太空中距离为七千公里，一旦架设这种管道，距离缩短了十倍，以现在正常星际运输舰十公里每秒的平均运输速度，一分钟左右就可以在两个天罡要塞之间大规模物资调动，不到四十分钟，行星运输舰就可以环绕地球同步轨道运行一圈。

　　还有一条重要的作用，管道可以给庞大运输舰进行磁力弹射一样的加速，在运输舰需要减速的时候，轨道同样可以通过电磁场的阻拦将运输舰庞大的动能吸收转化为电能储存。

　　以往太空运输过程中需要给舰队加速，到达一般路程后，还要耗费能源给舰队减速的尴尬消失了。

　　利用这种管道，每次飞船加速完毕后，需要减速的时候，可以回收八成能源。

　　架设这条轨道的意义相当于地球第一次工业革命中出现的铁路，运输的费用大规模减少。

　　进入太空时代的认知文明，在程攀的建议下将这个太空中的铁路命名为引力轨道。

　　这第一条引力轨道就是在同步卫星轨道上架设，论技术非常容易，因为这条轨道受到地球引力大小相同方向相同，可以自然保持稳定。

　　如果要架设从月球到地球的引力轨道，之间星体之间引力剧烈变化，想要在这种引力各不相同的地带维持磁力轨道，需要轨道之间强大的作用力连接保持这条轨道不会在引力作用下散开，变成环绕地球的小行星带，而且月球环绕地球运动是椭圆的，也就是说地月之间距离还要发生变化，这要求引力轨道必须有一定的伸缩性。

　　基本上按照现在的发展速度，架设月球地球引力轨道，量子科技还要继续向前发展。

　　蒸汽轰鸣，钢轨延伸，在第一次工业革命过程中人类以更快的速度达到更远，同时对自己所到达的土地掌控力度也加强到前所未有的程度，太空时代，不仅仅是要达到更远，更是要彻底掌控所属的太空空间。

　　在认知文明的太空规划中，第一步将在地球赤道面的太空空间架设引力轨道网，整个轨道网有一圈一圈的环地球的引力轨道组成一环二环共十二个环。

　　每个环中间一条条指向地心方向垂直于环形引力管道，在两条垂直轨道连接的节点是空间的在轨道中运动的中转站。

　　这十二道环和一条条垂直的轨道，如同蜘蛛网一样辐射整个地球自转平面，无论月球转动到哪，认知文明的太空运输舰队总能大规模的调动至那里。

　　第二步就是将这个蜘蛛网以太阳为中心架设至整个太阳系。

　　至于这么宏大的基建，认知文明将此定为长远目标，在行动过程中绝不会偏转。

　　程攀点燃的文明之火已经开始扩散，而此时在灵气充沛的地球表面，原本的剧情依旧不瘟不火的转动。

　　在北亚区域一个洞穴中，李云从修炼者中睁开了眼睛，原本通明的身躯此时已经开始实质化了。

　　虽然身躯看似实质化，触摸的感觉也非常真实，但是李云身躯依然是虚体，他的质量非常小，全身是一个力场一样的存在。由于没有质量，加速度也没有惯性，在移动的过程中素对非常快，鬼魅一样的速度身法，差不多就是形容这种能量灵体的行动状态。

　　李云双手伸，一股不亚于天位的灵气波动抖动着。

　　李云的嘴角微微轻扬，看了看天。

　　慢慢用精神波动的自言自语道：“地球上似乎对我这样的灵体束缚越来越弱了。”

　　李云猜的没有错。

　　执念修炼的鬼物在这个中魔世界中非常强大，操控灵气不亚于天位，甚至更甚于天位。由于不受到身体被这个世界物理法则的束缚，移动速度，灵活程度非常高。

　　在新纪元双神时代之前混乱的时代，人类本来还算强大种族的地位，就是被这种频繁出现的灵体所毁灭。

　　但是灵体最重要的缺点在三阶的时候，无法弥补，双神时代到来后，灵体就消失了。

　　程攀被世界母树种下的那个诅咒，被两个斋天位使了出来，并且对象是整个地球表面。

　　这就是天地万物元气锁，直接把天地中适合灵体强大的力量给封印了。

　　程攀体内的诅咒就是这个级别的力量，程攀现在这个级别无法突破这种微型天地万物元气锁，即使世界之树完蛋，这股遗留的力量也不是程攀可以突破的。

　　但是现在封印地球的天地万物元气锁正在削弱，精神力量越发活跃起来，李云这个最先逃出来的灵体已经感觉到了。

　　而天地万物元气锁逐渐消退，让靠着灵气操控吃饭的天位，在修炼中领悟了一些东西。

　　秦自行和张安在这个时间段是主角，秦自行以符文科技将在以后的剧情中被誉为先知，符文科技的出现让人类的势力大增，一度压倒了醒族。

　　二十多岁的天位既然是被本位关爱的人，张安这个不亚于秦自行的天才，此时也带着醒族向前跨出了一大步。

　　在张城的野外，一个最低级的变色老鼠，眼中闪现着超凡的精明，变色老鼠或许称不上妖兽，它没有攻击力，仅仅靠着快速变色，和一个折叠光线隐形的魔法在丛林中生存，此时它眼中闪现着不属于它智力的精明。

　　这支老鼠不停的变换颜色，适当的施放魔法，潜入了数个强大妖兽的巢穴中。

　　至于这只老鼠的最终视角是坐阵在张城中的张安。

　　精神力外放，占据灵魂弱小生物身躯的附身术，是张安最近研究出来的新东西，这个小小的附身术的诞生，让醒族的力量壮大起来。

　　论夕阳城东北区域的人类城市所掌握的灵气科技，在天位眼中并不是复杂的东西，这东西天位一眼扫过就能知晓，但是唯独灵气文明只有人类才可以搞出来。

　　其原因非常特殊，在新纪元刚刚到来的时候，各种异兽直接掌握异能，有智慧的人类在异兽面前非常劣势。

　　在哪个时期，人类的智力就是个笑话，唯有直接掌控灵气这种能量才是王道。

　　但是智力真的没有用吗？五百年过去了享受天赐异能的生物，依旧是在由自己身躯施放异能的阶段跌打滚爬。

　　夕阳城在秦自行的引领下使用灵气已经进入了一个更高的阶段。

　　同样是灵气，智慧强大拥有异能的人，使用符文科技，比那些直接用能力轰击的野兽强多了。

　　天位是高端武力，如果没有程攀插一脚，天位就是终极力量，但是天位依然需要普通级别的力量的配合。

　　在战场上，只要有天位武者的出现，那那么他们永远是影响战场走向的关键，他们之间的胜负决定战争的最后胜负，但是他们依然需要普通军队的配合，让他们一直杀人也是很累的事情，占领城池，维持治安，都需要普通武者的存在。

　　同样越来越庞大的符文科技体系，也要大量的低级异能者来完成，钻研，并将其工业化。

　　想要玩符文科技，那些比人类拥有异能强大的种族，在智商上被卡死了。

　　所以人类的符文科技，对于其他种族将自己非贵族炮灰部队往低智商高力量量产道路上发展，只能看着人类符文科技发展望洋兴叹了。

　　但是这只是一条路而已，醒族现在虽然无法建造需要大量人力刻画复杂魔力纹路的符文工厂，但是依靠天位强者力量手工采集天地灵气的工厂开始建立了。

　　低端魔石资源丰盈了数倍，醒族开始了自己的变革。


第390章 灵气下的生化科技

　　双神之战后，两大斋天位对地球灵气环境的影响有了变化，所以张安领会到附身这个类似于灵魂执念修炼体系技能，也并非偶然。

　　将精神意识强行入侵弱小灵魂生物，让其成为自己远程的眼镜，张安玩的不亦乐乎。

　　任何一个技能多施放，总能玩出新花样。

　　就像海洛因，拜耳刚生产出这东西出来的时候，是作为药物临床使用了几年，受用者从老人到孩子，其上瘾的副作用没有被发现（注：那是因为每次口服几毫克，毒品千万碰不得），直到美国人发明了注射。

　　灵魂入侵了几百种低级妖兽后，张安瞄准了自己城市中的母皇。

　　话说异能生物这个东西，是会在辐射中产生的，这种异能血脉产生的关键就是附能基因的诞生，在辐射打碎基因链，或者基因链自行断裂的时候，灵气和物质基因混合，从而灵气缠绕物质，有几率产生附能基因。

　　这些附能基因产生后，不代表就有了异能。

　　任何动物的某一个生命活动都是一个能量和物质协调进行的整体，异能也是如此。

　　在随即生成的附能基因中有的需要的太多能源，在吸收灵气方面没有跟得上，有的附能基因一条产生的是寒冷系能量，一条产生的是高温系能量，相冲附能基因是不能在生命体中形成完整施放异能的系统的。

　　至于众多附能基因在只有在生物体内如何形成一个体系，那就需要灵魂和意识的协调了。

　　附能基因一旦在体内产生冲突，就会产生极度的痛苦。

　　在痛苦下产生在生物体内应激性的作用下，造成痛苦冲突的附能基因就会在意识体感到不适的情况下，将其当做异体排除。

　　所以异能生物的产生不完全是缓慢的自然选择，一些意识坚强的生物会主动选择，这个选择将生物变异成功的概率从原本几百万分之一的概率提高到千分之一。

　　近乎在变异中存活下来的异能生物，无一不是承受完成基因变异的痛苦，依然保持清醒的过程后，才能存活的。

　　母皇没有灵魂仅仅只是制造低等炮灰的生育机器，醒族在制造的有异能的炮灰时，一般都是将刚刚被生育下来，无异能的炮灰妖魔，赶到圣地中让其通过这种痛苦的变异，获得异能炮灰。

　　这个本身就没有灵魂的生育工具，只能按照清清白白的物质基因模板制造纯肌肉的炮灰。

　　至于出生下来就有异能的炮灰，除非母皇发生变异产生异能血脉。

　　把母皇放入圣地并且变异成功只有母皇产生意识才有可能，但是一旦母皇觉醒有了意识，那就不再是工具了，这是一个无解的方案。

　　当张安以强大的灵魂进入母皇，那种憋闷的感受让张安十分难过，母皇没有视力，没有听力，身上各处神经元稀少，各种感知薄弱。

　　能自由在飞翔，生活在三维世界的生命，如果失去飞翔只能在大地这个二维世界行走，那会感到十分憋屈，同样从长长的竖井这个一维世界跳出到大地这个广阔的二维世界，谁都不愿意回到竖井中继续观天。

　　所以将意识体进入母皇中，那是比在小黑屋中关禁闭还要痛苦的事情。

　　这个不能说是单调寂静的世界了，而是根本连声音和光线的感觉都没有。

　　感受到母皇体内不断形成的卵，张安灵机一动，如果让圣地中发生的事情直接在母皇体内完成会如何？

　　灵机一动的张安，开始了自己试验，一桶桶放射性液体被搬运至这里，大量灵气采集工厂采集的低等魔核被运送到这里。

　　随着这两种东西被张安操控母皇的触手吞噬下去后，过程开始了，原本意识在母皇中被禁锢的感觉，多了大量说不出痛苦的感受，张安连忙控制母皇将覆满灵气的放射性液体注入产卵室中。

　　大量的卵被放射性和灵气液体覆盖，过不了三分钟，上万枚胚胎完成了大半的卵全部死亡，无一幸存。

　　第一次试验失败了。

　　张安沉寂了一会儿开始了第二轮试验，这次张安开始了双重附身，首先附身母皇，控制放射性和灵气液体流入，然后，附身已经完成大半的胚胎。

　　放射性在羊水中击碎基因，灵气开始和双螺旋物质基因结合，基因变异的痛苦张安全盘接受。

　　这回效果不错，一共三千个胚胎，有三个成功基因变异，变成了异能生物。

　　享受了三千个千刀万剐痛苦集合的张安，到头就睡。

　　三天后，张安看到诞生的三个异能妖魔，有种吐血的冲动，这三个妖魔身体和普通妖魔一般，智力在张安结束附身的时候，也没有提升。

　　毕竟是智力低下的炮灰为模板，硬件条件跟不上，就别指望有智慧。

　　至于异能也只能算稍微高级一点的低级妖兽级别。

　　废了这么大的劲也就诞生了这三个低级异能妖兽，同时将自己折腾个半死，但是，休息完毕后，张安发现自己的精神力有所增加，让张安继续完成了自己的试验。

　　三个不同异能的生物被丢进母皇中回炉重造，第三次试验张安抱着锻炼精神力的态度，全盘接管了母皇的意识和所有胚胎的感知。

　　变化开始了，由于那三个低级妖魔的基因和母皇繁殖炮灰使用的基因有相似性，当放射性物质击碎母皇的基因时，那三个回炉家伙的基因和母皇基因融合。

　　十天后，当第二批炮灰产生后，三种不同的异能低级妖魔被量产出来。

　　这种意外之喜让张安精神大振，当母皇停止注入放射性元素，张安停止进行对母皇附身的时候，这使用电，火，风三种力量为模板的异能低级要么被源源不断的生产出来。

　　只要投放的灵气资源和碳水化合物够多，母皇就能量产这三种模板的异能生物。

　　这个最初的母皇被停止生产，注入激素，开始自我分裂这最初的一批量产异能妖魔的母皇出现在这个世界上。

　　秦自行引领的符文科技，是将天位的调动的力量，通过符文科技工业，让下位人族掌控，这是将天位力量延伸的方式。

　　张安领悟到灵魂附身的这个小法术限制很多，只能欺负灵魂弱小的存在，对同阶没有任何效果，但是这是天位力量延伸至普通种族争斗的一种方式。

　　天位可以通过灵魂的强大，压制下位者，掌控除了自身战力意外，以军事力量为主体的武力。

　　醒族现在走的是另一条道路，是程攀在红警位面卡死的一条道路。

　　在红警位面，程攀搞过碳基造物，碳基造物能耗费少量能源，节约珍稀的重金属元素资源，大量制造媲美钢铁强度的生物载具。

　　但是生物载具拥有局限性。

　　那就是碳水化合物的生命体生产的时候，耗能少，但是也承受不了高能，众多散发高温高压，超高动能的力量是永远都不能从生物体中打出来的，这是低魔世界中生命体的局限。

　　当时程攀是以碳基造物和工业机械相结合的模式，生产出身体强度大，易修复，同时可以用植入的机械装置发射炸药的飞棍，相互结合来生产武器。

　　到了这个世界，当液态金属和软材料登场的时候，碳基造物的生化技术被程攀丢掉了。

　　生化技术的瓶颈就是如何让物质基因承受能量，制造出可以发射纯能量的生命产物，火土城现在的科技完成不了。

　　而在这个灵气世界，张安借助灵气水到渠成的完成了生化科技的瓶颈，星际争霸中虫族的发展道路呈现在醒族脚下。

　　在此之前，醒族虽然可以利用圣地产生低级异能生命，但是圣地太粗放，大量的灵气在空气耗散，而且摆脱不了放射性物质的限制，每次成功率非常低，完全是靠着炮灰的产量来筛选成功个体。

　　如果输圣地是靠天收，这新一批母皇就是工业化大生产。

　　每一份灵气注入都会完全用于生产异能生命，而不是让生命在灵气和放射环境中靠运气萌发。

　　马上普通没有异能的低级炮灰妖魔将会消失，原本属于精锐主战部队的异能妖魔将在妖魔城市中大规模存在。

　　这仅仅只是开始，因为第一批异能妖魔只是母皇的中三个附能基因的样板生产出来的。

　　至于原本的母皇，可以生产巨型钻地魔化沙虫等一系列纯肌肉妖魔。

　　现在只要醒族的小天位肯去尝试，更多的异能生物模板将会形成。

　　而醒族妖魔需要做到的，就是在诸多形成的异能生物中挑选最适合的生物让母皇量产。

　　张安的发现立刻让张城开始扩张，海量的异能妖魔，大量如同坦克一样施放磁能震爆弹的巨型鳄鱼在战场上出现，天空中漂浮着几种速度不同，体型不以的大型异能飞禽。

　　如果说之前的醒族是手持火枪的半冷兵器时代，现在的张城开始进入装甲部队时代。

　　有天位才能工作的灵气采集器直接将灵气注入母皇体内，一波又一波的异能妖魔在大地深处囤积。

　　原本按照原剧情的走向，妖魔城市中普通人类因为彻底失去价值，将遭受前所未有的灾难，而现在张城开始加快超火土城输送普通人的力度了。

　　随着时间不断向前，前传剧情的重点即将开始，只是现在的张安和秦自行所在的大舞台上被程攀点起的一场巨大篝火的映照下，这个主角身份名不副实。


第391章 小时代

　　张城的力量在短时间内大幅度提升，在两年悄无声息的发展中，张城表现的非常怂，和外部的战斗越来越少，张城的控制的领地面对啮齿族联盟不断的后退，大规模生产异能炮灰是张城的一张好牌，这张好牌只能出一次，醒族内部也试了有着小算盘的。

　　不是你研究出来什么，就能依靠这种技术让诸多强者围在你屁股后，头转，以你为核心巴结你。

　　张城的大规模异能兵种量产的技术，一旦展现出来，处于醒族联盟中这项技术必然会扩散。

　　天位代表着最高武力，拥有的财产上限不代表你能创造出多少，而代表你能守护多少，地盘人口在天位眼中都是财产，天位唯一重视的是同阶强者，和自己势力中有可能成为成为自己家族派系晚辈的成员。

　　张安所研究出来的东西当然是想让自己的家族获利。

　　量产异能兵力的母皇的亮相，必须在被迫共享之前，快速迅猛的为自己家族获得巨大的利益。

　　大量的母皇开始生产，原来的无异能的炮灰被停产了大量的资源涌向秘密安放新式母皇的地带，由于资源上的断档，原本量产的无异能炮灰，经过几番消耗数量开始稀少起来。

　　这些没有异能的肌肉强大的角兵，在醒族天位的规划中已经被毫不犹豫的删除了。如果说人类天位决定抛弃无异能的普通人类，还有一点道德束缚，在等级森严的醒族内部，这些永远都不可能晋级成高等醒族的下位者等同于猪狗，也就相当一个工具不好用就丢掉。

　　张城控制的区域开始转入防守，啮齿联盟似乎感觉到对面的乏力，抓紧时间进攻，三年期间在破除几道防守，歼灭的七百万炮灰妖魔，这片战场已经成为了啮齿联盟的一个亮点。

　　这时候，张城的强大反扑开始了。

　　犀火龙是醒族异能母皇获得的优秀品种，这种战争怪兽体长五米高两米全身包裹着富含硅的鳞片，重十二吨左右。

　　这个异能生物会火系和土系异能，会将岩石嚼碎吞下去，然后，加热成熔岩球喷吐出来。

　　这种喷吐可以远至三千米，这些异能生物体内的附能基因形成了一个体系，一个将灵气用的更好的体系。

　　犀火龙的平时是以草木为食，它们食量非常大，最终会转化为脂肪贮存在它们体内，当释放熔岩球的时候，体表的所有鳞片就像鱼鳃一样微微张开，大量的氧气进入犀火龙的体内，在附能基因的协调下，灵气会极快速的将犀火龙体内的脂肪能量释放出来加热熔岩球。

　　在低魔世界中，正常生物体内是不能承受如此剧烈的能量引导，如此强大的功率，生物体内的肌肉骨骼神经都是承受不住的。而现在，这种通过灵气驾驭化学能量的方式就是异能。

　　多达两万头犀火龙被量产出来，在湖北这块土地上如同装甲洪流一样形成冲锋集群。

　　这些犀火龙受控于利用母皇生产时天位的精神力，在天位用自己的精神力引导至醒族中没有达到天位境界的贵族脑海中时，这支军队的指挥权就交给了下面。

　　这种军权的交付可以说是天位下放了一点权限，自己依然掌控最高权限，军权随时可以收回。

　　庞大数量的犀火龙组成冲锋方阵，以墙式冲锋的模式朝着，已经打了两年胜仗的啮齿联盟冲过去。

　　在冲锋的过程中每头犀火龙十发足球大小的熔岩球，在这个奔腾的让大地都震颤的方阵上空，无数暗红色的圆球在天空中划过无数道黑烟，在一条条拖着的黑丝一样的黑烟还没有消散的时候，熔岩球已经远去了。

　　一道道黑烟随着犀火龙整齐的冲锋队形拉长消散，不一会儿刚刚无数暗红火球拔地而起的末世场面，仿佛没有存在过。

　　如此整齐密集的重火力攻击，给还停留在披甲冲锋近战肉搏时代的啮齿族重大打击。

　　以前无往不利在战场上冲锋，撕破炮灰醒族阵型的身穿土系铠甲的啮齿族，发现远处的天空一片暗红，在没有观察仔细后，打击到来了。

　　熔岩球高速砸下来的时候，外表冷却微微凝固的外壳顿时破碎，红艳艳的粘稠岩浆溅射出来，点燃一切可以点燃的，顿时啮齿族所在的地方出现了大火。

　　在这种远程密集火力打击下，原本准备大胜仗的啮齿族指挥官甚至没有反应过来。

　　紧接着天空中啮齿联盟蝙蝠，麻雀两个种族开始与醒族研发的两个飞行单位战斗了。

　　一个是翼展30米两个头颅三对翅膀翼龙一样的生物，这东西速度不快，但是在空中如同重型炮台，两个脖子两个头颅能同时控制两个方向，一个头颅喷涂两百米长的火舌，另一个头颅喷射着液氮一样寒冷的气息。

　　这种巨大的空中飞行生物如同火力据点一样在空中平推过来，强大的火力范围和攻击力，让麻雀和蝙蝠两个种族无从进攻。

　　另一种生物兵器，而是像一个巨型苍蝇，庞大的复眼中是灵气流转的纹路，这个半米大的苍蝇在天空中飞行战斗的过程中，复眼会喷射出灼热的光线。

　　在复眼的控制下，可以喷出无数散射的激光，这些散射的激光也可以合拢成为一道主激光。

　　在漫天的激光苍蝇飞舞的情况下，如同盘丝洞里蛛丝一样密集的光线在天空中接连不断的出现。

　　麻雀一族异能生物只有百分之三十左右，而现在他没面对的是二十倍于自己空中所有存在的异能敌人，在集火的过程中，有的蝙蝠和麻雀一瞬间在空中就变成燃烧的焦炭。

　　随着潮水一样的犀火龙呈墙一样撞过来的时候，天空中的双头六翅冰火兽火焰和寒冰的吐息也扫了过来，瓦解了几个意图靠着地形来阻挡如潮般犀火兽进攻的啮齿族据点。

　　这些木土结构布满啮齿族的地堡，有的沐浴在从天而降的火柱中燃起熊熊大火，有的被晶莹透亮的液氮浇了个通透，变得极其脆，不一会儿一颗熔岩弹砸过来，如同敲击沙堡一样将其砸的粉碎，啮齿族的大溃败开始了。

　　犀火龙如同坦克一样突击，紧随其后，可以释放小小火球术的炮灰妖魔大批量的占领原来的土地，张城中醒族炮灰兵力的数量，在灵气采集大量生产的支持下，爆发出庞大的数量，三百万异能妖魔在空中力量和重单位的重火力的掩护下，无往不利的冲锋，仅仅十天，张城在两年多失去的土地被迅速收回。

　　战争发展就是投放能量杀人手段的发展，灵气文明的人类利用灵气大规模使用化学能，让煤炭的能量高效应用。

　　而醒族现在利用生物体内的附能基因，转化生物体内的化学能成为剧烈的毁灭力量。

　　在这片交战战场上，到处都是火焰，最高的空中是激光如同雨点一样射击，在低空中不时有大量的暗红色熔岩球呈抛物线飞过。

　　在地面上重型犀火龙在接触敌人的时候，喷射长长的火焰扫射对手，冲撞践踏前方的一切。

　　在疙疙瘩瘩角落中，大量的异能妖魔穿梭，用肌肉奔跑移动近战，用火焰异能呈小型战斗队形交替掩护打击对手，在遇到硬骨头时，醒族贵族指挥官会让靠近该地区的双头冰火翼龙充当空中炮台支援。

　　啮齿联盟的贵族失去了大量炮灰的掩护，在巨量的低阶异能妖魔的围攻下，成片伤亡。

　　手持秋水的贵族妖魔组成的突击力量阻截了啮齿贵族的逃跑。

　　这次啮齿族地没有得到，其核心种族遭到了重创，并且天位以下的反击力量被猛然敲碎。

　　如此剧烈的变化自然引起了啮齿族天位的注意，当啮齿族天位准备做点手脚阻止这场种族衰落到底的失败继续下去恶时候，醒族的天位和啮齿族的天位面对面了。

　　醒族其他的天位虽然对张城三个天位私下瞒着好东西的举动有点不爽，但是面对外人的时候，还是保持统一团结的。

　　这场天位面对面最终没有演变成天位战，醒族的天位数量略多于啮齿族，更何况醒族和人类联盟，醒族依然可以接着程攀的名头狐假虎威。

　　啮齿族的天位没有把握在天位战中获胜，所以不敢打，至于醒族在非天位的军事力量上已经占尽了便宜，一群醒族天位准备在战后，找张城商量一下利益均沾，不会疯子一样的和啮齿族拼命。

　　最后的结果一啮齿族西迁的结局告终，地球表面上的大事就是这样。

　　醒族在战后，精神附体术由醒族的天位开始掌握，在和啮齿族的战斗中，一些醒族在战斗中发生变异，它们的血脉和收集的啮齿族异能生物的尸体一起到母皇中回炉，开始研发更强大的灵气生物基因链，醒族开始以母皇为主基地，以生化科技控制能量，以低等种族血淋淋在战争中演变进化的模式代替科研，在隆隆战争的脚步中向前前进。

　　两位英雄在本来剧情中引起的时代开始了，这个时代相对整个太阳系来说是只是角落的小震荡。

　　程攀重建的文明在地球上可以主宰这个小时代，但是主宰小时代不代表可以主宰未来。

　　程攀现在只是二阶，处于心路徘徊陷入瓶颈的二阶，半残的主神空间仅仅只能大致模拟穿越世界给程攀带来的危险，而在完整的主神空间里，主神对试炼者危险任务的布置非常紧凑，不会布置必死任务，但是必须你来拼命，拼完一次命后，也不会让你闲着来赚奖励点（当然这些奖励点其实也是坑），主神看你完整任务后，又会临时给你布置新任务。

　　谁都不能在完整的主神空间中放荡的生活，这种被迫紧张的生存环境下，很多疯子出现也就不足为奇了。

　　通过剧情走向，对试炼位面的控制，以及对试炼者能力拥有道具的充分了解，完整的主神可以说把试炼者牢牢的掌握在手心中。

　　程攀脱离了这种掌控，但是付出的是对这个被送到的这些位面一无所知，策无遗算和程攀无缘。

　　程攀所在的认知文明处于高速发展阶段，一张张蓝图被绘制出来，一个个宏大的前景被规划。

　　如果是和平环境下，这些规划会按照程攀资料库的时间表来完成，可是外部环境不是可以把握的。

　　新纪元554年，火土城和桂树城正在为揽月的作战考虑，东亚大陆上人族和醒族双强的格局已经形成。

　　停留在该位面外部的魔方穿越怪，将上一次与该位面的因果清理完毕。

　　一个个漆黑的虫洞在夕阳城北部一个山洞中接连不断的出现，一个个试炼者到达该位面。

　　到达本位面的穿越者是准备继续布局的白圣雪，李德明，柯斯德等人带着的团队。

　　到达该位面的同时，一个有关本位面剧情偏转度到达百分之三十的提示，就在这些穿越者耳边响起，无法探明原因，全属性铬掉五点的巨大任务失败惩罚，让这些穿越者心中蒙上了一层阴影。


第392章 穿越者的推动

　　一条小水塘中一百公斤的大鱼永远是低调不起来的，但是在无尽的大海中巨鲸都会显得渺小。

　　火土城在地球上尽管秉承着低调的处事方案，但是越来越强大的实力让这个位面任何一个势力都不敢忽视。

　　这次空间波动，程攀依然感觉到了，处在月球基地的程攀感觉到这样下去自己可能真的躲不了了。

　　相对在月球上心烦穿越怪投放一波接着一波的穿越者的程攀，刚刚到达这个为位面的穿越者则是暴躁了。

　　“法克！这个世界的剧情到底是怎么回事？”一阵阵叫骂声在穿越者的队伍中响起。

　　突如其来眼中惩罚的任务让所有人都有一种躺着都中枪的感觉，唯一保持理智的是三个穿越团队中的决策者。

　　这些决策者不约而同决定先联系这个位面中上次布局的成果。

　　三个月后，这群人分开在张安和秦自行的地盘上成为座上宾，再次之前和主角结下的友谊起到了效果。

　　而地母神教经过十年的流传依旧没有灭绝，这些人很轻松的了解了他们想要的一切。

　　火土城现在已经是半开放的了，每年接受了大量没有天赋的人群，一些间谍也掺杂着进去了。

　　尤其是秋水这种神兵利器出现后，醒族和灵气文明都派了大量的人进去。

　　但是结果非常骨感，大部分人叛变了。

　　在浩瀚知识的冲击下，人的思想会发生变化，控制人是最难的，当一个人懂得越多，在感受自己渺小的时候，对自己的定位越清晰，越不容易被别人的思想撼动。

　　被当成下位者派过去的间谍，基本都叛变了。

　　天位的力量已经不值得敬畏。

　　剩下的没有叛变的人无非是爱人家人被控制住，而这些人传递过来的消息让人绝望。

　　在21世纪的中国大陆，不是所有的著名演员，文学家，画家，社会评论家，金融家都跑到对面那个岛去，那个岛就会对中国大陆所有的肌肉力量都掌握，然后，就能力量大增上岸逆推的。

　　而一个强大的工业体系，也不是派几个间谍就可以偷过来的。

　　火土城的工业体系现在太庞大了，连程攀现在对掌握所有科技运作都开始感到吃力。

　　更何况这些派来的间谍，这些间谍在接收浩瀚的知识时，明白自己需要找到的东西，但是就像一个贼跑到财主家中，发现财主的财产都是巨大的金砖，贼的袋子带不走一块。

　　秋水看起来就是一点点液态金属，其材料从分子上就开始纳米级别的排列，秋水玉佩几乎是一个个分子叠出来。

　　这些间谍没有办法，只能有限的传递一点点知识，这些知识或许可以展现初级工业的力量，但是在灵气文明已经拥有的符文科技与异能面前毫无价值。

　　而真正的高科技就是放开给这些间谍学，没有几十年钻研的功夫，都带不走千分之一的技术。

　　而且就算学到了这些技术，他们也没法实践。

　　程攀耗尽心血种田五个位面所下的苦工，可不是一般人轻而易举就可以拿走的，小学生就算拿走院士的笔记，也无法得到院士的智慧。

　　就算那些小天位过来跟着程攀，由程攀亲自带着学，能够有耐心有毅力学下来的没有几个，如果这些小天位真的有耐心学个几十年，他们可以说已经走上修真之路，一旦上道就不是当初想要偷技术的初衷了。

　　到最后，屁股还得坐在程攀这边护佑文明发展，来填补自己对未知的渴望。

　　沈竞成的灵魂溢出晋级天位的方法，沈彩蝶知道，不少老牌一阶强者也知道，但是现在都不屑一顾。

　　因为所有人有了纳米系统后，在对创造更强大力量的渴望胜过对掌握强大力量需求。

　　沈竞成当初走上天位是害怕自己弱小，现在诸多一阶走上认知的道路是害怕自己无知。

　　所以对于天位来说，火土城的世界完全不一样，虽然可以从中得到消息，但是抓不到自己想要的。

　　在灵魂修炼上，以某个心态踏上了某条路就别想了解另外一条路的修炼模式。

　　程攀现在的坚持自己不变在天位修炼上就是最大的不开窍，就永远体会不到被天地包容的感受。

　　同样天位也别想领会程攀这条路线的情况。

　　天位是这样，受制于穿越怪被一个个任务逼迫的穿越者也是这样，精确于自己属性计算，在意各种剧情人物的关系处理，调动剧情人物的情绪，操控由短时间关键人物引发的大势，在与人物处理关系上展开智斗。

　　至于埋头耗费大毅力大决心种田，这超出他们的思维定式。

　　有关火土城的信息被这三个穿越团队得知。

　　“火土城城主，晨光或者说是破晓，在新纪元523年出现加入夕阳城，根据火土城内部的解释，晨光是新纪元前政府遗留下来的产物，是传承文明的最后手段，有资料统计在双神之战前就有超越小天位的战斗力，在双神之战后，建造的城市从地下扩展到地表，占据山东地区严守中立。”

　　白圣雪这时说道：“不对，如果是这个时间段，在破晓在方芸（处于怀疑这次任务方芸没有来被白圣雪带进来）他们穿越前就出现了。”

　　“也许他们触发了隐藏任务。”有人回答道。

　　柯思德说道：“此事有蹊跷，我认为还是先派一部分人进入火土城后，再做打算。”

　　在讨论完毕后，几个人拿起了一把秋水，不断变化能释放切割丝线的秋水，让这批穿越者眼睛放光，有着鉴定技能的穿越者双手在技能发动下闪动着光芒。

　　一系列数字出现了：“液态金属控制水产生的多用途工具，可以变化成任何工具，物理攻击力三千八百三十三，能量攻击一百三十四。评价：想出这东西的一定是嫌带工具箱麻烦的人。”

　　“三千的攻击力，不错了，可惜单单释放激光能量的功率不高，否则这最起码也是A+以上的级别。”

　　白圣雪对这东西评价非常高。

　　李德明眉头紧锁，说道：“据消息声称，这东西在火土城的产量非常高，这个未知的势力最起码已经拥有量产B级道具的能力，甚至更高，他们的战士都是传奇级别，而且是海量的，这说明他们已经能制造出将普通人变成传奇级别的工具了。”

　　李德明的话让所有人陷入深思。

　　这时元素之力的智者打破了平静说道：“这个势力的确走的非常快，但是没有超越神级的战力，承受的也越多，在这个位面可是有真神级别的强者存在的。”

　　白圣雪说道：“没错，这个势力走的是科技路线，不修自我力量，在这个位面应该走的道路上偏移了，永远无法接触到这个世界真正强大的存在，剧情马上就要开始了，他们很可能首当其冲。”

　　说完白圣雪不经意间看了看泛着绿色的月球，在月球表面被蜂巢一样庞大的罩子笼罩的人造生物圈，让月球表面近乎变成了伊甸园。

　　巨大的老虎狮子各类猛兽遇见人都低下头颅卖萌般的讨好，高达树木上生长的是几倍于地球的庞大果子，良好的环境极低的引力，上一切巨大化健康化发展。

　　而在这片良好的自然环境中，一个个六边形罩子的交界处是一个个巨大耸立的建筑物，这管子一样的建筑，有的是小型战斗飞碟释放的通道，有的是笼罩生物圈巨大的防护罩支持点，更有的是太空望远镜。

　　6216号天文台就是其中的一个，巨大的反射望远镜对准了太阳系中几个行星所在的灵气圈中，试图观察太阳系大家庭中可能的变化。

　　其他七大行星一切安好，但是木星和火星之间的小行星带，产生的变化越来越活跃。

　　广大行星带区域，像一块玻璃种手镯，裂成了三段，这个由太空浮藻散射光线形成的环带上，几个地方不停的爆发这剧烈的闪光就像裂纹反光一样。

　　明显小行星带上形成三大势力，在这些势力的交界处，剧烈的闪光就是不断爆发冲突的战线。

　　在战线附近太空浮藻浓厚，形成可见的星云。

　　“那地方也爆发了超级战斗吗？”程攀低估了一句。

　　由于距离遥远，程攀没有放在心上，那里与地球之间还隔着火星似乎轮不到桂树城操心。

　　而对于东亚大陆继续乱窜的穿越者来说，前传的剧情高潮即将到来了。

　　在夕阳城中地母神教重新开张，在秦自行身边几个穿越者在跟随学习符文科技的时候，不停的提出一些亮点，让秦自行工厂中的技术进步加快了。

　　在张城中两个入赘醒族的穿越者，利用自己探测的天赋异能，指挥生化部队扫荡啮齿族联盟的军队。

　　而最势力最强大的白圣雪，李德明，柯思德三人虚立在古上海的废墟上，沧海桑田，上海已经下沉了三十米，大部分地表浸渍在海水中，大量突兀半倒塌的大厦如同石笋一样披满了青苔，无声的诉说着这片曾经繁华的沧桑地带。

　　在新纪元到来之际，上海这片人口暴多的地段是丧尸的地盘可惜靠海，在海族登陆入侵过程中变成废墟。这片土地每到下雨天有着不能解释的光影闪烁着，有的时候，在残垣倒闭的黑黢黢的房屋洞口，一双无声无息的眼睛在洞口中看着你。

　　这里非常诡异。

　　“就是这里。”柯思德说道。

　　“开始布封印阵。”白圣雪摆动这芊芊素手说道。

　　三个人从储物器具中拿出一个个魔法道具，有东方的阵旗，也有西方的圣器，甚至还有鲜血刻画张狂的符文。

　　三个人动作不停的忙活着，一个个器具没入大地，闪动光芒后，消失在这片阴暗的环境中，仿佛什么都没有发生过。


第393章 蓬勃待发

　　新纪元555年，在东亚所在经度的赤道上五颗天罡要塞已经成功搭建，耗尽了火土城和桂树城库存了几年的液态金属。

　　正常人是分辨不出零点一光秒外，在地球南部上空出现的星星具体是什么，所有天位都看到了这个人造星体的形成，来到这个位面的穿越者也发现了这个壮丽的人造星体。

　　这些穿越者有的有视力加成的天赋，甚至可以看到略小于天罡要塞，黄牛号运输舰的存在。

　　“在火土城里的利爪他们有消息了。”在穿越团队的碰头会上，白圣雪如此开场白道。

　　“这个冒出来的火土城，科技非常先进，不同于我们所在其他电影世界中看到的高科技文明，这个位面的机械制造已经普遍进入微观化了。”

　　白圣雪拿出了一瓶蓝色螺旋管，这是一管T病毒。

　　丧尸在众多位面中永远是电影散播恐怖的题材。

　　尽管魔方穿越怪里的人来自诸多差异巨大的，但是T病毒生化危机的电影位面是绝对的经典。

　　看到白圣雪拿出这个东西所有人眉头一皱，柯思德玩味地说了一句：“你带这东西来这个位面干什么，在穿越位面使用未知大规模杀伤性武器，可是会立刻被抹杀的。”

　　白圣雪继续自行说道：“T病毒在大多数位面释放都会造成不可挽回后果，魔方撒手不管，我们这些入侵者就会被该位面的守护力量直接抹杀，但是在这个位面丧尸病毒造成不了多么严重的后果。”

　　看着所有人疑惑的眼神，白圣雪说道：“因为这个势力已经彻底解决了病毒。”

　　一个欧美大小伙子当机说道：“不可能，病毒是人类永恒的敌人，无论人类怎么进化，都奈何不了这种能不断变异的小东西。”

　　这个穿越者上次刚从一个讲述火星人入侵，最后被病毒消灭，名字叫世界大战的电影世界中活着回来。

　　白圣雪笑了笑说道：“火是可以烧死人的，人类还在森林中生存的时候，每一次森林大火中都要跟着动物一起逃命，但是后来科技发展，火成了人的工人玩物。”

　　看着不理解自己的众人，白圣雪说道：“病毒这东西实际结构是无数分子组成的专门以动物细胞为原料，不断复制拆解的机器人，人类的免疫系统只是识别病毒的特征，然后，在自身的协调下快速解决病毒。

　　T病毒复制增生的速度太快，人体根本没时间完成这个免疫过程，但是病毒再快也只是微小的有机物，在人体内扩散的快最终还是有限度的，火土城的技术已经超越了病毒在人体内增生的速度。”

　　“利爪在火土城放过几次病毒，最后的结果是，人刚刚被感染，火土城里的成员主要血管中检测的纳米机器人立刻做出了警报，来到实验舱中注射了这个东西。”

　　白圣雪拿出了一管银色的液体。

　　这个液体是无数微小的纳米机器人，这些机器人的大小和细菌一样。

　　和细菌不同的是它大部分是有铁钛元素组成的，这种成分注定了这种液态金属机器人不可能在以水和碳氢化合物为主的人体内复制，当然这些纳米机器人也没有自我复制的能力，因为在制造的过程中，人类不需要，也就没有给它添加这个复制的体系。

　　这些纳米机器人是以无线电传输技术来接受能源的。

　　白圣雪拿出这管银白色液体状的纳米机器人说道：“这东西注入人体体内，会立刻扩散，这是纳米机器人，是以磁流体的运动形态移动的，在无限充电的作用下，比病毒的扩散要快无数倍。

　　这些细小的东西和病毒一样大，分分钟扩散到人体各处，分分钟将人体内的病毒从结构上拆碎。

　　刚刚进入人体体内的病毒在数量上和移动速度上败给了这些不能自我复制，专门听人类指挥拆毁不听话微小异体的存在。”

　　听完了白圣雪的叙述，所有人若有所思，高科技不仅在于巨大的星际战舰，在广度上遨游宇宙，更是将手能控制的东西达到越小越细的级别。

　　但是同样有人眼睛放光的看着一小瓶银色液体，这东西在某些位面中有大用，在某些时候，可以救命，同时也可以害人。这东西既然可以拆解病毒，也可以拆解人体内各种蛋白质，DNA，直接摧毁细胞核。

　　细胞这个东西非常精密，但是越精密的东西也代表越容易损坏，纳米机器人可以以难以想象的速度快速大面积摧毁人体细胞的活性，比任何剧毒还要毒，在能量作用下快速扩散比见血封喉还要快。

　　这种以电磁力为动力，以比碳水化合物坚硬的金属纳米材料为操控手，将人类把握世界的尺度延伸到分子级别。

　　无论是病毒还是人体细胞，这些碳基生命自我复制微小结构同样受限于材料属性，碳水化合分子在强度上挡不住金属纳米晶体传递电击摧毁，所以被吃定了碳基材料组成的细胞。

　　白圣雪似乎明白这些人的想法，说道：“这东西现在没用。”

　　白圣雪的话打断了所有人遐想，白圣雪说道：“这个东西是他们创造出来的，既然是按照他们的意愿来存在，这些纳米机器人蕴含强大的破坏的潜力，所以也被严格的规范着。

　　纳米机器人的材料以金属为主，不可能在碳氢化合物为主的生物体内复制，在拆解病毒细胞的时候，只有通过火土城每个人植入的芯片所发射的信号发射器确定后，才会解锁，在肚脐上拇指大小的无线电源发射器开始对纳米机器人供给能源，双重支持下才会工作。这个就像国家掌握一支现代化军队，从补给和思想上双重控制。”

　　这种体内纳米系统是火土城中人类的福利，单纯的纳米机器人只是这个体内纳米系统的一个体系，就像人体生命体系上一个器官一个组织一样。

　　单纯的一个组织是无法工作的，该纳米系统接受能量系统受到人脑的直接控制。

　　在信息传输也受到人脑的控制，只有在芯片根据血管和人体组织中另一种纳米检测机器人确定身体内部有未知病变，才会在人的授权下工作。

　　人体中纳米机器人分为365个部分，每个部分都要单独解锁，也就是一个部分的纳米系统出现故障，其他部分纳米机器人会开始抑制这个部分失灵造成的损坏。

　　现在火土城的基石战士体内已经时刻存在着这种医疗纳米系统，在处理病毒，受辐射变异细胞。

　　组织受伤需要缝合伤口方面有着良好的作用。

　　这是认知文明不在本次工业革命中不断进步，引起的技术飞跃。

　　白圣雪管中窥豹的描述了火土城现在的情况，总结说道：“我们现在遇到的这个科技文明，是我们以往穿越位面以来前所未有的，不要以巨大钢铁机械，大威力激光炮，大威力核弹的眼光来看待这个科技势力，我感觉到剧情可能会在这个势力面前卡死，柯思德你在星际争霸位面得到的东西应该交给张安。”

　　对于自己团队在上个电影世界所收获到的东西被白圣雪知道，柯思德眼中闪过一丝异样，默默的记在心里，没有当场追究。

　　而是回答道：“我们的确获得了已经获得生产权限解锁的虫族农民，不过这样做会破坏平衡，将剧情世界偏转到更加未知的方向。”

　　李德民听到柯思德自己承认得到星际虫族农民没有什么大惊小怪，每个团队在不同电影世界总能收获一些奇怪的东西。

　　但是李德明对白圣雪能够指出柯思德团队收获东西是什么，感到一丝淡淡警惕。

　　放下这个坎，李德明对柯思德说道：“魔法要求我们弄明白穿越初剧情偏转的原因，而不是让我们解决剧情偏转。”

　　柯思德被说服了。

　　十天后，在张城的自由贸易区中，五只丑陋多足的未知生物引起了所有人的眼球。

　　根据卖者说，这些生物是从天外一个大肉球砸在地上钻出来的。

　　这时候，恰好穿越团队打入张安身边的试炼者路过此地，以高价买下这五个生物，随后，敬献给张安。

　　在桂树城上，太空望远镜此时已经对准了小行星带上的星空。

　　小行星带上的闪光出现了很长一段时间，在近期三个明显的气态光团在快速靠近，这些天体级别光团技巧性躲避运动，以及及打出的能量光线计算的十分精巧。

　　这场小行星带的战斗已经到达了最后阶段，也就是你死我活的阶段。

　　和地球上双神之间的战斗不一样，地球上的双神交战战场非常狭小，似乎被什么固定住了，此时小行星带上的这场高端战斗，纵横空间广度非凡。

　　而小行星带上的灵气随着三个光团的靠拢，如同涨潮一般朝着一处汇集，在汇集的地方磁力浮藻在能量充裕的情况下亮度明显增加，众多的磁力浮藻亮度提高形成的是一大片光亮的空间，在太空黑暗的环境下显得醒目。

　　这场太空中的战斗已经到达最后的尾声，华丽的光芒让战斗区域如同一颗一等亮星，这种高调的展现已经吸引了整个太阳系智慧生命的眼球。

　　在桂树城掌控的月球正面，大量弹道导弹正在预备，月球正面上空厚实的防护罩开始一层又一层的出现，强大的护盾守护着月表人造生物圈。

　　一批批基石战士驾驶的巨型液态机甲为战斗基本单位，此时白兔号已经沦为为基石战士补充液态机甲零件和能源的辎重车。

　　现在的太空战斗似乎和科幻小说中无数舰队相互轰击的场面不一样，软材料百变的特性，可以让基石战士驾驶的液态机甲变成梭形战舰形态快速前进，也可以变成人形便于人来操作，可近战可远攻，人的意识永远是驾驭和人体一样的机械才是最习惯的，基石战士在太空中驾驶的液态机甲，其实就是大号的基石系统，操作使用比单纯的太空战舰更方便。

　　这种太空作战基本单位被认知文明称之为天兵，大量的天兵从月球上运输石块，构造掩体，这种掩体不是软材料构造的天罡要塞那么坚固，但是胜于廉价。

　　一大块石头被软材料连接起来就是一大块太空岩石障碍物，可以阻挡粒子炮直接蒸发物质的伤害。

　　软材料的属性是坚固，和高强度，在面对离子炮的攻击时，依然会被高温蒸发损失质量。

　　所以用昂贵的软材料制造防御离子炮护盾也只能在天兵系统上使用，这就像二十一世纪中钢铁可以被用来制造进攻用的坦克战舰，但是地面防御工程用的材料最好还是物美价廉的混凝土比较好。

　　如果纯用钢铁修建防御工事，太贵了。

　　在太空战中粒子炮只能一点一点用高温挥发掉这些岩石障碍，想要有效的破坏这些障碍，动能武器和核弹近距离爆炸制造冲击波才是有效的，可是在太空这个环境中动能武器和核导弹的速度太慢了，所以这种岩石防御时有效的。

　　桂树城已经做好将整个月球收入囊中，执行揽月计划的准备了。


第394章 冲突

　　浩瀚的太空中，空间上下左右极其空旷广大，蓝色、绿色、红色、黄色的星辰星云在天空远处如同薄纱一样笼罩着这片空旷的空间，貌似所有的星辰在远处同一个面，让人感到远处的空间非常拥挤，特地留下了这片广大空间的错觉。

　　其实是星辰间隔非常大，远处明亮的星辰已经是遥远的不能在遥远了，如果以光速一边运动一边看星空，在运动中太空星辰的视角不断变化，就可以感觉到自己的渺小。

　　当然在地球这个疙瘩里，外太空的一场军事演习正在进行，液态太空机甲一小队一小队的聚集着看似杂乱，但是从远处看又显得均匀的整齐。

　　水银般的液态机甲上，一面在阳光的照耀下闪现出镜子般的光芒，另一面在蔚蓝地球散发的光芒下反射出淡淡的蓝色。

　　当然这样在太空中闪耀的景色只持续了一会儿。

　　随着对抗演习的开始，巨大的磁场开始扭曲周围的光线，银色的液态机甲渐渐变淡，逐渐像是变成玻璃一样通明，透过点点星光，只留下一个轮廓。

　　在太空中液态机甲根据运动和战斗开始变换形状，如同鬼影一样在太空中穿梭，随着一道道刺眼但是能量非常低的离子光束相互交错，这种鬼影更难以捕捉了。

　　随着揽月计划的即将准备实施，训练场上多流汗，战时少流血是真理。

　　战斗不是儿戏，虽然战斗中死人越多，解开基因锁的人也就越多。

　　但是组建军队的目的是让文明健康成熟发展，而不是单纯为了收获强大的战力。

　　演习的结果是蓝方获胜，一只300人的纳米战士编队带着三万天兵，在空间中运动中变换出一个弯曲的梭形，以一条弧线快速运动到红方的薄弱处，突击，让红方失败。

　　在运动中变形，在运动和变形过程中开火，太空战中快速多变，是战斗的主旋律。

　　在现有的技术下，火力是由工业体系限制的，利用火力和强悍装甲平推，不是军队的功劳。

　　军队利用现有的武器快速变化，根据环境的变化快速正确的使用才是军队的使命，没有最好的只有最适合的。

　　太空中的演习地球上少数天位可以感觉到。

　　在张城中，一个五角结构，五个尖刺般的骨架组成的庞大生命体正在形成。

　　张城中汇聚了众多醒族天位，眼前的这个东西是妖魔的母皇吞噬完毕星际虫族农民后，形成新母皇。

　　虫族主基地的轮廓已经显现出来，这座新式母皇，张城没有像之前那样隐瞒，原因是这个新式母皇太大，与其被盟友发现，不如大大方方表现出来，趁机提出物资上的支援。

　　现在的东亚每一个灵气采集工厂必须要有天位亲自调动天地灵气，才能开始运作，所以母皇再强大，失去天位的供给能源，没有实际意义。

　　如此丑陋的虫族主基地在附近的土地上布满了粘液滑腻的菌毯，随着母皇下蛋一样吐出几个巨大的肉球般的巨型卵状物，这些卵状物，落在菌毯上似乎像是种树一样落地生根，由菌毯上以卵为重型一条条血肉管道连接着母皇基地形成，卵不断的长大，突然爆开，在四周天空撒播无数粘液液滴。

　　所有的醒族天位立刻张开了灵气圈，这些恶心的液态在老远处立刻滑落。

　　随着粘液的爆开，一个梭形长两百米的巨型长条面包新生物出现了，这个长条新生物外面裸露的血管泛着紫色的蓝光，附能基因让这个巨型生物体内中有特殊的能量回路，血肉身躯上老树盘根般一闪一闪紫色光辉般的血管，展现了魔幻的力量。

　　这东西是吞噬者，星际争霸中虫族太空作战顶级单位，也是基本单位，飞龙这东西靠着翅膀飞翔，明显就是大气圈中飞行单位。

　　理由是——太空中没有空气长个翅膀有屁用。

　　吞噬者霸气的登场后，母皇的指挥者张安立刻用精神力下达了一个命令，吞噬者身躯上的光芒闪烁了一番，无数纹路如同运作的魔法阵一样，神秘的流动着。

　　吞噬者前段菊花般的嘴部立刻喷出无数带着绿光的球体，这些球体快速滑动着，自主变数变向朝着四十公里外的大山上飞去，速度非常快，达到了每秒一百公里的高速。

　　当初程攀在红警位面的碳基造物就卡在这一步，碳水化合物组成的身躯，在强度上有一个上限，这是材料属性问题。

　　但是中魔世界，有的修炼肉身的修炼者的肉身高能可以达到拔山裂石，粉碎钢铁的程度，这样的身躯在灵气的加持下，属性已经超出了碳水化合物本来的物理极限了。

　　这就是肉体聚集灵气，灵气产生坚固力场的效果。

　　此时的吞噬者虽然是血肉身躯，但全身的附能基因让其强度增加到不可思议的程度，吞噬者吐出的孢子超越轨道炮的速度也就不足为奇。

　　这些孢子中是泛光的绿色液体，可以说是酸液，但是这个酸液只是顺口的词，带着灵气能量的孢子液体，可以说带着是腐蚀属性的力量。

　　腐蚀的属性是什么？强酸强碱的腐蚀是让物质内部化学键破碎，从而整块物体变得疏松，成为细小颗粒，这就是腐蚀。

　　孢子中的灵气能量直接作用于物体分子间，被孢子酸液溅射后，里面的灵气能量立刻粉碎分子之间一切力场，整块的物体迅速从分子结构上分崩离析。

　　这样的“酸液”就是新式母皇制造战斗生物的主要战斗弹药，能量加持的防御力，以及能量直接作用于腐蚀属性的攻击力，星际时代的生化兵器出现了。

　　同时这个位面的平衡也被彻底打破。

　　醒族的大跨越，已经压倒了夕阳城的符文科技。

　　张安完成第一个母皇的工作，这种虫族母皇立刻在其他妖魔城市建立，每一名醒族天位主管灵气采集，兵力制造，兵力模板实验。

　　醒族天位已经开始向虫族领主方向发展。

　　就在魔方投放的穿越者搅动着暗流时，一件事情发生了。

　　人是最难控制的，三国演义中多智如妖的诸葛亮布置了一个八卦阵，让自己岳父看着，来困住蜀国的大敌，最后面红齿白的陆逊进去了，差点困死，最后，反而被看脸的黄岳父放了。

　　这当然只是个神怪传说。

　　张城输送了大量的移民，其中混杂着大量间谍，在夕阳城中这些间谍是下位者，被有天赋的贵族当做奴隶和宠物狗一样使唤。

　　上位者的高贵深深的刻在他们的脑海中，这些人家人被控制住，然后，被派遣入火土城了。

　　人是会变得。

　　思想一旦解放，看到未来的希望，麻木的农民也会变成最坚定的革命者。

　　程攀绝对不是洗脑，而是自身对梦想的追求，引起了所有人心中最终的追求。

　　间谍王宇，来到火土城中刚开始，抱着自己忠诚为主人完成任务，然后，渴望得到高贵的主人承认的态度进入火土城。

　　但是认识的越多，王宇的内心动摇了。

　　异能者是否高贵？如果异能者的高贵天生得到强大力量。

　　那么认知者通过实践创造，坚持努力，一步步走来从而拥有属于自己的力量，岂不是更加高贵？这样的认知强者不仅在力量上强大，而且不畏艰险勇往直前的灵魂岂不是比那些依赖祖宗传承血脉遗产的“强者”更加强大。

　　“骗子，一切都是骗子！”

　　随着王宇懂得越多，就越来越感到过去的自己愚蠢。

　　高贵源于坚强勇敢，源于经历苦难后，自我的选择，源于对吸收知识了解未知，梦想的坚持。

　　夕阳城那些虚伪的高贵者，将自己从家族继承的东西定义为自己高贵的资本。

　　王宇依然传递消息回去，但是已经是家人被胁迫后的心不在焉了。

　　最后，王宇选择了一条路，开锁手术。

　　他成功了，在加载纳米系统后，一个媲美天位的战士出现了。

　　王宇第一时间就是向着火土城中汇报。

　　听完王宇说完后，对面的沈彩蝶笑了笑说道：“如果你不来主动找我们，我们永远都不会真正的接纳你。”

　　沈彩蝶打开的一份监控记录，王宇的每一次传递信息都被监控到。

　　对于没有异能的普通人，纳米机器人微小的摄像头不可能让普通人发现，但是这种监控只限于认知文明自己的地盘。

　　这个世界的灵气是比纳米机器人更微观的存在，异能者使用灵气的感知天赋很有可能会发现纳米监控器的存在。

　　火土城所以没采用这种惹人嫌的手段。

　　至于火土城本身，虽然灵气非常微小，但是小天位级别还无法将灵气发挥到超越一阶基因锁不可发现的微观感知上，所以火土城也不再被监视。

　　面对沈彩蝶早已了解自己一举一动的情况，却依旧让自己活在现在，同时加载了强大的纳米系统。

　　王宇非常不理解地问道：“你们难道就不怕我的背叛？”

　　“背叛？”沈彩蝶语气带着一丝复杂。

　　过了一会儿，沈彩蝶说道：“当那个人离去的时候，我也曾问过他，为什么不在意背叛？”

　　沈彩蝶看着王宇说道：“他说：‘我没有要求任何人效忠我，何来有人背叛我。’我们是为了新纪元前东亚大陆的人类先祖传承进步向前的梦想，而聚集在一起的，我们有着相同的梦想，只有愿意承接梦想的人才会是这个文明的继承者，你若无这个梦想，何来背叛？你若有这个梦想，要背叛也先要背叛你自己。”

　　说完了这具，沈彩蝶回过神来说道：“你没有对火土城制造破坏，仅仅是传递出我们已经公开的信息，所以我们不会追究你，当然也不会重用你，至于给你加载纳米系统，是因为你是解开了一阶基因锁，在火土城中你本来就有这个社会福利，火土城没有那么小气。”

　　对于王宇要求处理被扣押在夕阳城的家人问题，沈彩蝶表示，火土城的规章制度不会为此负责，不过火土城的公民服兵役，其家属享受保护。

　　于是王宇毫不犹豫的加入而了天罡要塞纳米战士攻击序列。

　　这个情况快速的送到了程攀面前，程攀看了一下这个情况，不由得感叹道：“人在江湖身不由己。”

　　程攀尽力的让火土城低调，不与这个位面的异能集团接触，在人计划完美完成之前程攀甚至想一直低调下去，但是你不和别人接触，别人送人进来，送进来的人被梦想感染，变成了文明旗帜下的人，因果自动靠上来了。

　　王宇这个情况必须庇护，军队是文明的守护力量，在文明受到威胁的时候，有用命去守护的使命。所以为文明前进而付出的军人在国家中享有一定的特权，军属待遇问题是红线，这个冲突火土城必须接下来。

　　一个小时后，纳米战士第43，56，2攻击连队，三个连队共三百名纳米战士来到夕阳城外，对夕阳城发布通知要求要人。

　　冲突由此开始。


第395章 百炼成钢

　　当三百名纳米战士来到夕阳城外，城内的天位还没有意识到门口是什么样的一股力量。

　　天位的玄妙在与灵魂对天地灵气的掌控，一阶则是对身躯的掌控，两种战士如果用自己的领域衡量对方，都会低估对面的实力。

　　在天位的眼中，天位强者周边的天地灵气涌动是非常复杂的动作，至于纳米战士身边没有自然如行云流水般灵气运动将自己托起。

　　不过纳米战士另一个特点值得人注意，每个人站立停下来来非常稳，人体是有众多滑动关节的，一般平稳站立的人，如果要仔细看必然有微微的颤动，而一阶基因锁强者，哪怕是坐在摇晃的车子上，只要愿意，身躯也能像塑像一样直挺。

　　王宇的家人，在一分钟之内就被确定在那里，在一座密室中重点关押着。

　　当纳米战士在天空上肆无忌惮的飞行，甚至无视夕阳城上空非天位强者不能飞行的规则时，夕阳城的异能者组成的执法队，已经群起而上准备对峙。

　　天位无法用数量战胜，如果套在基因锁身上，也是可以适用的，在掌握同等力量情况下，基因锁无法用数量战胜。

　　如果在野外遇到狼群，如果体力允许的，一个没有加载其他力量的一阶基因锁，手持一把匕首，可以准确的刺入扑过来狼群致命要害，然后，将狼扑过来的力量卸掉，接连不断的刺杀，反应能力远超过狼。

　　“各位在我夕阳城进取飞行，已经触犯了夕阳城的规则，请各位跟我们走一趟。”眼前的执法队如此说道。

　　纳米战士中有一位可以说是故地重游，那就是张擎焰送过来的张灼，也就是在通道中炫耀异能被揍的家伙。

　　经过几年的长大，学习了海量的自然知识，张灼早已不是固执的认为异能赛高的少年了。

　　现在的张灼觉得以前的自己非常无知，只知道异能的力量将其崇拜。当然现在看着夕阳城的诸多异能者，张灼有一种看着自己当初幼稚的模样。

　　经过光学语言的快速交流后，张灼承接了这个交流的任务。

　　光学语言的交流速度太快，快到对面根本没有反应过来，纳米战士这里已经商讨完毕，正常人的思维速度无法赶上一阶基因锁的思维速度。

　　执法队的发言人是夕阳城赫赫有名的天才陆羽，当张灼还在夕阳城的时候，这个陆羽就是别人家孩子的加强版，修炼速度和良好的天赋让所有人咋舌，夕阳城的各大家族对陆家这个天才处于极端嫉妒。

　　不过在陆羽的天才的光芒下，夕阳城的同龄人能和他争锋的没有几个。

　　至于在各大角落不受重视的张灼，就和在新纪元前，普通儿童看着电视前闪耀的童星一样，双方似乎永远都不会有交际。

　　而现在张灼对陆羽，是正常的眼光，同时也是用感叹复杂的心态回首自己。

　　当张灼在夕阳城如同海绵一样吸取知识，认识世界，以大毅力大勇气从生死平台前确定自我，完成解锁手术后，在蓦然回首一看，那些小时候，的天才，如果按照现在自己最钦佩的毅力和勇气来看，也不是那么光芒闪耀。

　　有多大毅力和多大勇气，就能决定一个人可以付出多大代价来追求目标。

　　这才是一个强者的标准，夕阳城里天才的天赋好，只能说明他在最初的道路上付出的代价要少，但是这样上天赐予的投机取巧，不可能永远持续下去。

　　突破自我，突破艰险，方为强者。

　　在面对盛气凌人的陆羽时，张灼施施然的漂浮出来，看着陆羽说道：“我方纳米战士的家属被贵方扣押，请贵方快速将人还给我们。”

　　张灼没有开口而是通过纳米外衣震动产生声波的模式来发音。

　　张灼等人所在的地方正好是夕阳城为了控制间谍关押间谍家属的地方，派送间谍这点小事，天位只不过是一句话的事情，具体实施有夕阳城的下面人来实施，反正也只是派遣普通人来当间谍。

　　但是千万没有想到的是，派遣的普通人在火土城中可以进阶为媲美天位的战力，这在以血脉划分的等级的夕阳城中是不可以想象的，如果血脉天赋不够强大，是无法达到领悟天位全身能量充盈，王级顶峰的先决条件。

　　火土城现在最强大的地方，就是可以让每个人都有资格往强大的道路上前进，阻挡自己前进的只有自己的胆小和懒惰。

　　这个圈子非常广大，不像这个世界本来的灵气文明，强者只能在有天赋的贵族中挑选。

　　如果按照付出的代价来算，基因锁道路的生死间问本心高死亡率是一条愚蠢的道路，但是非常公平，解开基因锁永远都不能依靠别的，只能直面硬生生的面对自己的心里弱点确定自己所追求的。

　　挑选强者的范围不一样，也就决定了这个位面的天位产量，永远比不过认知文明一阶基因锁的产量。

　　对于张灼，陆羽还没有认识到自己对面是什么人。

　　眼中带着闪过一丝狡猾的神色说道：“我不知道你在说什么，贵方一直没有派人出来，何来有人被我们扣押。”

　　陆羽悄悄的传音给身后的人：“将下面的人快点处理掉。”

　　传音的原理是聚音成束，用力量聚成一个管道，让声音在这个管道中传递，不向外泄露。

　　陆羽搞得这个小动作简直在班门弄斧。

　　纳米战士是什么？是利用一阶基因锁强大的思维速度，以及对信息接收处理能力，特地定制的一种多面手操作系统。

　　声音这种空气震动不再是耳膜接收到的震动信息，在管道的声音震动虽然听不到，但是在管道中引起的空气震荡引起的光学现象可以被看得到。

　　而纳米战士可以通过空气震荡的频率反查声音讯息，陆羽背后传音，几乎是在所有纳米战士面前当场撒谎。

　　陆羽传音还没有结束，张灼瞬间一闪，陆羽还没有来得及格挡，张灼就操作如同念力一般的手系统死死的掐住陆羽的脖子上。

　　智斗，被人发现的就不叫智斗。

　　这种把别人当傻子耍秀自己智商优越的手段，是火土城最鄙视的。既然有将人当傻子耍的心态，就要有被发现后，承受的代价的觉悟。

　　张灼看了一眼，眼神惊骇似乎想发声来威胁什么的陆羽。张灼顿时轰爆了三百米外的一个下水道的化粪池，用手系统包裹着陆羽当着所有的人的面将陆羽甩了进去。

　　这只纳米战队本来是准备好好说话的，但是对面根本没有这个诚意。

　　在张灼动手的时候，也和后面的战友交代好了下面的处理方案，对面的天位既然没有出来的意思，那就直接动手。

　　一小队24人次的纳米战士直接冲向关押王宇家人的所在地，看到张灼动手，周边的异能战士，和周围的空中重型装甲部队立即条件反射准备攻击，只不过出手太慢。

　　电磁波感应，声波感应，磁场感应是纳米系统复杂的探测系统，如此众多探测手段，形成的是类似程攀超感的立体视觉，对面的一举一动都被了解。

　　就在对面异能者准备动手的瞬间，张灼后发制人的抢先动手了。

　　在瞬间张灼身上的伪装成漂亮衣服的纳米机器人立刻流动起来，形成无数对外的粒子炮管，和激光发射器。

　　瞬间张灼就像爆炸了一样，无数光线以张灼为中心向四周释放，围着张灼的上千人的双眼被快速用一道道针对性准确的光束照射入瞳孔中。

　　这可不是片伤的闪光弹，闪光弹为了大面积闪光，强烈的光线是散射的，距离远一点受到闪光的致盲效果会受到闪光散射消弱影响变弱，而张灼直接发射的是一条条光束对着眼睛照。

　　无论多远光束不散，只要照到眼睛中致盲效果不随距离拉远而减弱。

　　而无数道离子束攻击对面非致命的要害处，众多装甲战舰炮管被瞬间融化焊死，对面的异能者双手被烧的刺痛。

　　不能释放异能，出手效果如同烟花发射一样的，其实是瞬间对众多目标精确打击。

　　周围一片哀鸿四野，巨大的大型机械摇摇欲坠的下落，砸到众多房屋，当然房屋内的人被，其他纳米战士用手系统拽了一下，避开倒塌的伤害。

　　张灼扭头看着远处三千米的空无一物的空中说道：“来了就快点现身。”

　　近乎完美隐身的十名天位显现出来，张灼的手段已经让天位非常慎重了。

　　如此快速精确的打击，以此确定敌人即将出手的先后，在极端时间内完成判断进行非致命打击，这绝对不是外接系统可以达到。

　　力量可以加载，目标射击可以通过辅助计算系统确定，唯独这个复杂的判断极难决定对每一处攻击强弱把握，这是天位独有的。

　　当然如果加载人工智能来实施判断也是可以达到这种效果，不过这个力量就不是人在掌握了。

　　从张灼是眼神和动作，对打击后的反应可以知晓这个力量是张灼实实在把握的，每一道攻击造成什么样的后果，引起对面什么样的反应，张灼心里都有数。

　　羽翔空看了张灼一眼说道：“你是张家当初送出去的人？”

　　张灼不可置否的点了点头，那只营救的纳米小队没有受到同级别的阻挡，而张灼背后，是两百多同阶力量。

　　说说话拖一拖时间也没啥大不了的。

　　看到张灼承认后，羽翔空眯了一下眼睛说道：“破晓果然有将腐朽化神奇的能力，如果你在夕阳城中，是永远不能到达天位的境界的。”

　　张灼笑了笑说道：“在夕阳城中没有强大异能天赋的我没有资格攀爬天位道路，并非火土城化腐朽为神奇，而是夕阳城没有炼铁成刚的手段。”

　　张灼指了一边普通异能者说道：“在夕阳城我是不值钱的沙土，他们是宝石原矿，在这里只有宝石原矿才能成材，但是在火土城中我这样的沙土经过熔炼后，化为钢铁，千锤百炼，也可以成为利剑，而我恰好就是经过高温淬炼千锤百炼后的人。”

　　羽翔空的意思是张灼受到程攀这样的名家雕琢才能成材，但是天赋不强，只是在所有人面前强调一下张灼的好运气，而张灼直接否认了天赋成材的理论。

　　利剑能够成器不在于铁矿品质，哪怕铁矿品味再差经历了熔炉和锻压，依旧可以成就神兵，强调的是经历。

　　至于钢铁器具好还是玉器好，那就又是两种不同的思维碰撞了。

　　一分钟后，那一队纳米战士已经将王宇的家人救出来。

　　夕阳城的天位冷冷的旁观一切，但是没有动作，张灼展现的境界和力量已经不是他们所能压制的。

　　新纪元以来只有天位才能对付天位的铁律，在现在已经打破，张灼背后，两百多和张灼平等说话的存在是一种无声的震慑。

　　看到王宇的家人被带走，羽翔空说道：“你们这么大的阵仗，只是为了这些人。”

　　这时候，王宇走了出来说道：“这些是我的家人。”

　　羽翔空看到王宇，疑惑地问道：“你是谁？”

　　王宇笑了笑说道：“来自夕阳城的沙土，在火土城熔炼成钢。”


第396章 计划赶不上变化

　　天位级别的打架，不管己方事情的人都想看，但是当事人没有傻子。

　　基因锁是玩命上来的，但是不是喜欢玩命。

　　对于火土城自程攀以下最高端的战力到底能达到什么程度，醒族的天位想知道，东北城的人想知道，那帮魔方投放的穿越者也想知道。

　　对于夕阳城上空的天位战没有打起来，这些势力都是感到万分遗憾。

　　这场要人的冲突发生一天后，在夕阳城中那帮魔方的穿越者用高清立体摄像机播放当时的场景。

　　当张灼走出来的时候，和陆羽没说两句就悍然出手，把那位气质不错的帅哥直接往粪坑里丢。

　　不是每一个人都能像程攀一样做到世人打我骂我，一百年后，再看他的境界的。

　　陆羽没想过平常用听可以感知到的声波，对面的纳米战士是可以通过细小的声波引发光线变化来看到的，所以直接被抽了。至于被抽的原因，也只有在一边旁观的天位和纳米战士知道原因。

　　至于一边的异能者虽然看到，但是一双眼睛看到的不全面，只认为是张灼太嚣张霸道，无理由的踩人。

　　至于现在围观的穿越者也不知道具体原因，只是从表面上看起来太霸道了。

　　不过三大穿越者团队经过仔细观察，还是分析出原因，这种突然抽人必然是有原因的，仔细观察后，几个智者一律认为是陆羽悄悄传音，引起的后果。

　　至于传音的内容是什么，对不起，这个高清仪器的进度分析不出来空气震荡引起光线具体折射的高精度画面。

　　论科技，程攀真正自己走到现在的科技，已经胜过大部分电影中的科技了，程攀的科技理念是一切科技为人服务，科技的目的就是让人看得广，手衍生的远。至于那些电影位面的科技，你要看看是从哪些人的脑海中映照出来的。

　　没有劳动的人就没有未来，某些国家里的人由于将劳动权让给了其他民族，没有亲手创造未来的豪情，所以对科技的发展是呈畏惧态度。高达，太空战舰，X战警·逆转未来，把科技发展的最终受益者定位为国家，然后，国家利用高科技来统治人民。

　　在那种位面中本来就是没有未来的，越强大的科技越是需要众多的人来齐心一致推动，那种幻想的科技位面甚至还有在星际时代玩帝制的！

　　这种科技位面展现了文明的陌路，科技基本停止，几百万年才能进阶一个文明等级。

　　而地球文明晋级速度是越来越快加速度开动。

　　有一个笑话，是几千年前外星人看到地球是处于农耕时代，兴冲冲地的组织了一批舰队，经过千年的旅行到达地球，结果被送人头了。

　　这些令人绝望的文明停滞的科技位面，也只有处于文明绝望国度里的作者脑海中才能映照出来，这样文明停滞的国度，特别喜欢玩如何让人在现有科技蛋糕下如何获取更多，赋予每个人迷人的权利。

　　很不幸，夕阳无限好，只有这种文明陷入停滞的科幻位面才会有故事，这帮穿越者穿越的科幻位面就是这种类型。这种科幻没有前进的动力，在穿越怪内部，科技物品和魔法物品分的非常开。

　　而火土城几十年前制定的人计划，最终目标就是认识魔幻世界的基础。从科技彻底了解魔法，这种可以出现在物理世界的东西到底是什么，到底是什么物理定理决定的。

　　火土城的科技最终发展就是如同魔法一样，在认知世界的道路上达到大道归一。

　　这种昂扬向上的科幻位面一旦养成，穿越怪是不敢进入，一旦进入万一要被这里面的认知文明发现，因果，无穷的因果在等着它，人家直接追到虚空来找都是有可能的。

　　这帮穿越者经历了魔方世界挑选的位面穿越，思想中出现了一个定式，异能赛高，异能使用的太轻松了，机械属性的科技产物是无法取代异能的。

　　忽视了人的主观创造性，科技这种东西只要不断前进，随着人的梦想，最终会比异能用的还轻松。

　　而陆羽用异能装逼被发现，这些穿越者高智商就非常难想到，是纳米系统辅助感知系统清晰的洞察了对面异能传音。

　　他们现在只是以为只是陆羽传音的时候，表情动作演的不到位，所以被张灼察觉到了。

　　认知不足的悲哀啊，也难怪火土城的一阶基因锁看夕阳城的异能者开始带上了看土包子，有肌肉没脑子，没见过世面，没有科学常识乡巴佬的眼神。

　　那帮纳米战士打完陆羽和众多异能者，将夕阳城非天位拍到在地上后，在十几名夕阳城天位面前拍屁股直接走人。

　　至于天位战，三百名纳米战士可以做到碾压，但是难以做到无伤亡完胜，所以没有继续逼迫夕阳城的天位强者低头认错。

　　不过夕阳城的天位也不好受，一大帮人跑到你的地盘抢人，然后，直接一句话不说高傲的走人，这对于本来就很骄傲的天位来说就是赤裸裸的羞辱，不是所有人都有程攀的好脾气。

　　当然纳米战士数量众多打起来，最好的结果也是纳米战士死几个人，天位全灭的结果，所以这口气他们必须得憋着。

　　羽翔空他们脸色在火土城的人离开后，脸色都是青红一片，这是在原先的认为的下位者面前迫不得已的退让。

　　而这时候，在月球的程攀，在主神的提示下得知自己受到了一大波因果点，仔细查询一下，基本放下了，这个因果只要种田成功本位面会有人帮自己接下来的。

　　在具体阐述一下因果，每个人的灵魂都是独立个体，都是有自己的思维，对对错的定义有所不同，在现实世界中一旦发生对错的冲突，因果就结下了。

　　一个人认为杀人是对的，那被他杀的无辜人绝对会认为是错的，被杀者的家人也认为这是错的，因果就会这么结下了。

　　在现实世界中被杀者的家人会因为这个因果，千方百计让杀人者，在现实世界中得到报应，在杀人者死后，被杀者的灵魂也会因为因果来找上他。

　　所以一般穿越者到某个世界篡改剧情，引起人的生死，要么直接就投入这个世界穿一次就不走了，等到在这个位面死去，自动了解因果。

　　当然要是二次穿越像主神空间那样，每次穿越负责开屁股的主神和穿越怪，就必须给穿越者开屁股。

　　所以无论是哪个无限穿越系统，对乱篡改剧情都是给予严厉惩罚，在无限空间中不是你想嚣张就是可以嚣张的。

　　至于程攀在半残主神空间中了结因果是另一种情况。

　　程攀做的事情本位面的人认为是对的，主动承担这个因果，比如说冉闵一个杀胡令杀了太多的胡人，但是我们后世这些个人认为杀的是对的，胡人入侵中华杀人抢劫就该被杀。

　　这种从内心的承认就主动承担了这个因果，整个汉民族一直延续到现在，胡人已经灭亡了，这个有关灵魂之间对错的因果辩论胜败属于我们，将一直持续下去的汉民族获胜，被杀死的胡人根本没办法在因果上压倒我们。

　　我们就是对的，你就是错的，简单直接，所以冉闵在死后，不会因果纠缠。

　　而此时程攀收获的因果来自这个位面的异能者，认知文明的崛起必然挤压本位面异能者。

　　造成这一切最初的蝴蝶效应是程攀，所以因果结定了，如果认知文明能成功，能在未来不断的存在下去，这个因果就会由本位面的走程攀路线的人来接，如果异能成为未来，程攀这个万恶的科技文明反扑者就要承受异能文明无穷的因果苛责了。

　　在高清立体影像放映完毕后，对情况大致了解的穿越者们默然无语，过来一会儿，柯思德说道：“这绝不是火土城纳米战士最大数量，虽然火土城开锁成功的人，具体有多少一直是秘密，但是火土城每年参与开锁的总人数，非常多，按照其宣传十分之一成功率来算，具体数量差不多在一千以上。”

　　（柯思德没有算到外太空的战争对解开基因锁有重大影响，人在生死之间是最难揣测的）

　　李德明说道：“史诗级别哪能有这么容易晋级，这不科学。”

　　柯思德说道：“如果我们力量突然消失，突然一条死亡率九成的道路摆在我们面前，我们可敢走？”

　　李明德自信地说道：“我绝对会走，一步一步的修炼的力量消失，我无法忍受，况且我的力量也是通过九死一生得到的。”

　　柯思德诡异的一笑说道：“如果现在一条生存率十分之一的道路，可以让你进入更高的境界，你可敢走。”

　　李明德嗝了一下，不敢做声。

　　柯思德说道：“我们到达过这个境界，看到过这个境界的强大，所以愿意付出冒险的代价，但是如果我们不知道未来境界是什么，可敢愿意付出代价。”

　　白圣雪点了点头说道：“所以我生活的那个时代，那些男生只愿意穿越到过去时代去种田，已经经历了知道历史正确走向，才敢去穿越才敢去弥补，从来没有听说过到未来去穿越的，因为他们所懂得的知识相对于未来人来说没有任何优势，他们畏惧未来。”

　　李德明点了点头明白了什么说道：“所以那些不知道未来境界是怎么样，却又做出了十分之一存活率晋级道路的人，勇气非常强大。”

　　十分之一晋级的概率不高，再次之前为更有效的探寻未知，能主动赌上自己的性命做出这样的选择已经筛下去九成九的人了，强者之路所要克服的困难没有折扣。

　　经过讨论，有关将火土城里的纳米战士引出啦，然后，偷袭火土城的计划，因为对火土城真实实力的不确定被取消了。

　　“量产史诗级战士的势力。”白圣雪喃喃地说道。

　　史诗级是魔方世界穿越者对一阶存在剧情人物的称呼，一般出现史诗级强者，这个位面的危险等级就大幅度提高了，而史诗级强者绝不是靠着道具就可以群殴获胜的存在，只有同样达到高等境界的顶级穿越者才有把握击杀，白圣雪等人就是一阶的级别，围杀一个史诗级非常容易，但是如此一大波让人无力。

　　对于接下来的布局是否能让火土城跌倒，这些穿越者心中开始发生动摇。

　　至于火土城这边，王宇的抢人成功是一种无声的鼓舞，当一个人认知多了，有了力量是绝对不会认主子的，尤其这个主子还是认知不如你的乡巴佬。

　　醒族和三大人类城池派来的间谍非常多，基本上逮着一个家庭拆成两半，一半当人质，一半送到火土城那里去，这就是没有拿普通人平等对待了。

　　程攀当年教数理化，最后，自己的一个学生跟着别人跑了，现在文明初步垒成，从没有未来的方向走出了一条希望的道路，现在已经吸引本位面众多的人倒戈了。

　　火土城中的开解基因锁是一条悖论，垂死挣扎代表着求生欲强大，但是求生欲强大谁来来主动解锁？

　　对于这个解锁程攀又不敢逼，否则逼出来的是仇人，乐子就大了。

　　不过现在有人逼了。

　　人类是情感生物，对家人看的非常重，不过这里看成家人有一个定义，某些网上喷子高呼“我在海外，你生活怎么样和我没事，我骂你是因为我还承认是和你是家人。”

　　那个把你当家人的其实就是想当封建家长。

　　家人骂自己是可以的，前提是这个骂自己的家人可以为自己奉献一切，父子关系兄弟关系都是可以为对方搏命的，这才是家人关系。

　　你在外面，不肯为你所谓的家人获得你所谓的自由人权搏命流血，那这个打着家人的旗号骂人，说是家人这等于接着骂我是你爹，是你祖宗，对于这种人需要直接抽。

　　至于在火土城中当间谍的人可是正的会为家人搏命的，来到火土城这个向上的社会，知识充盈不断发展的社会，科学技术不断进步的社会，原先在夕阳城中普通人永远不可能和异能者平等，为一口饭起早贪黑，遇到所谓的贵族必须低三下四的社会就是地狱。

　　我等生来就有向上追求的自由，谁敢打着高贵的旗号高高在上。

　　结果这一大批间谍看到了王宇这个榜样，连带着叛变，并且为了将自己的家人接过来，直接来到卖命的解锁手术台上来了。

　　接下来三个月，一万名带着无论解锁成功与否，必须接家人回来的要求躺在手术台上。

　　2467人成功，这帮人求生欲非常强，接下来三个月就是组团找那地方要人了。

　　也仅仅持续了三个月，首先被一大群纳米战士堵在城门口要人是非常丑的事情，尤其这还是以前他们看不起的下位者。

　　异能者在这个世界与生俱来的高贵是不可能主动甩掉的，屁股决定脑袋，这也就是程攀在穿越这个位面初期，根本没有打算和这个位面天位强者合作的原因，在沈竞成选择天位道路后，也没有主动和他做任何联系。

　　掀翻天位强者在这个世界站立在金字塔上层基础的程攀，是这个世界秩序天然的造反者。

　　而这个世界的天位在得知火土城具体情况后，果断断掉了这个将人逼上梁山的行动，程攀做不到逼人上手术台的事情，这帮用家人控制间谍的异能者做到了。

　　天位强者一声令下，直接干脆的断绝了投放间谍的小动作。

　　火土城抓紧时间给这批一阶加载纳米系统，进行训练，这样一支力量投放至未来的揽月计划中是非常重要的，可是计划永远赶不上变化，小行星带那里的最后战斗发生了一点情况。


第397章 变轨的小行星

　　科技是众人创造，最大的受益者永远都是大众。

　　火土城内大众化的高科技，让科技社会下所有的人沐浴在高科技中，共产主义不是口号和政治目标喊出来的，也不是指望人类素质到达某种境界，当生产力到达，水到渠成。

　　自由贸易在火土城的社会体系中彻底消除，贸易就是将人类劳动创造的财富搬运，而商人搬运这些劳动产生的财富的动力，就是利用差额获取其中一部分财富。

　　自由贸易就是在商人意图获取更大的财富欲望下，开始进行人为搬运物流，但是现在火土城没人干这种事情了。注重大工业劳动创造价值的火土城，现在已经到达了物质极大丰富的时代，每个人生活所需无需交换。

　　食欲，冷暖解决后，知识在遨游空间中任由所有人阅览。在自我物质需求满足后，没有人会为身外之物烦神。

　　在新纪元前，空气对人重要，但是没有人会大规模自由贸易它，没有自由贸易社会依然在进步，衣食住行的欲望解决后，人类的求知欲已经无限放大。

　　科技带来的神通让人迷醉，火土城中每个人的在工业生产上，是按照规则在工业体系上一个个神经元，但是在个人生活中多姿多彩。原本是军用的磁力圆珠现在越来越细，开始普及至民用。

　　每个人身上的衣物已经不再是原本的纤维材料，液态金属组成的软材料，变成一个智能透气的衣物，或许说这已经不是衣物了。

　　在人类毛皮退化，体表人造附着物开始了重大的变化，人类一直想消除身体脆弱的属性，因为在越来越强大的机械面前，人类感觉到自己孱弱的身躯开始驾驭不住这个世界。

　　如今每个人身体上的软材料衣物包裹完整包裹的身躯，有的地方露脸，其实是包裹着一层磁力圆珠，少许通明强韧的水膜，而造型美观遮挡的衣物是磁力圆珠组成。

　　如今火土城中每个人由磁力圆珠组成的衣物，恰好与天衣无缝这个典故相同。

　　这套磁力圆珠包裹的衣物可以变色，变形，可以外延，受到连接神经元信号发射系统的直接操控，变成有用的手和工具，包裹的这套变形外衣，可以随时变成任何形式的外衣，众多网络游戏中华丽的套装都能显现出来。

　　这些模拟的衣物各式各样，在街道上跳脱的年轻人穿着的可以是闪亮的盔甲，有的甚至来一个大翅膀。

　　而最大众的选择这是仙侠般的套装，越来越多的人开始留长发，受人操控如同念力的液态金属，能很轻松的将长头发梳理完毕。

　　男子的长发当然是中国古典的峨冠博带高发髻，文化这东西当然是生产力达到的时候，能尽可能的美观，中国古典的发髻非常漂亮（当然没人会傻叉选清朝辫子），火土城的审美观都是倾向于老祖宗的，配上发髻，所有仙侠风味的衣物设计非常流行。

　　衣物华丽但是并不是华而不实，哪怕是最薄弱的，似乎是裸露的脸部手部，像是沾水一样亮晶晶的皮肤表面都有一层水膜，这层水膜的防御相当于几厘米厚的钢板。

　　摔倒，在丛林中奔跑，其皮肤是永远不可能擦伤的。

　　液态机器人组成的衣物永远不用清洗，人体上脱落的污垢会自然被液态机器人搬运清洗。

　　在火土城中胚胎干细胞对身体缺陷修复后，找一个丑的人都难，每个人变换着东方风味的衣物，皮肤白光洁。

　　在这种长衫飘飘的场面中，要不是偶尔出现的高科技产物，火土城的城市根本没有机械零件铿锵的科幻场面，而更像一个玄幻世界的仙侠门派。

　　这种科技已经到达返璞归真的程度，而穿在身上的液态金属不仅是防御美观这么简单，每个人身上携带的液态金属如同一个外包装甲，可以让人跳得更远，在天空中变换翅膀飞行滑翔。

　　来到自己的房间内看到地面脏了，分离出一道液态金属，不到几分钟，如同流水般的液态金属就在人的控制下会包裹着垃圾灰尘送到垃圾箱中，如同仙术一般。

　　微小的液态金属给人带来的绝对便利，至于监控这东西，如果想做是非常容易的，但是和程攀不愿意强制进行解锁手术一样，只对公共地带监控，对私人生活的监控这种惹人嫌的行为处于禁止。

　　政府的管理职能是调配所有人劳动，推动文明前进的，至于其他用不着控制到每个人。

　　火土城中没有愿意控制到每个人，但是现在火土城里大部分人流行记日记，这种记日记可不是手写记录，身上的液态衣物系统直接记录周围的景象，直接记录一天。

　　然后，对私人时间阶段上锁后，发到遨游空间网上记录，没事无聊的时候，上网在立体空间中观看立体视频，相当于回放人生。

　　这么大段的立体视频资料，现在被管理遨游空间的政府管理者抱怨是占内存的垃圾资料。

　　这种立体资料也有好处，很多人在工作中对工作的新想法如何产生都有着详细的记录，当程攀在月球上不断积累工业体系的时候，对某一项新技术感到惊叹，赞叹对方是怎么想出来的时候，这些在网上公开晒出来的日记就被程攀观看。

　　众多创意是思维模式让程攀大开眼界，这些记录之所以被公开在网上的时候，是因为人这种情感生物需要认同，需要外人对自己所做的事情的认同。

　　每个人实名制写下游览记录，人与人之间的关系更加紧密，圈子也更加庞大，人计划第一阶段已经发展成功。

　　在拥有的知识总量，和与异能媲美的能力上不断强大，火土城里的人通过对外来移民的了解，以及老一辈对外界异能者当道的世界描述，火土城现在的年轻人天天在遨游空间的上发表征服世界的言论。

　　这种言论在众多纳米战士在近时间段中亮相后，达到了顶点。

　　美好生活是有梦想指引双手创造的，在月球上的程攀指挥不断庞大的工业体系，争分夺秒的在和未来赛跑。

　　今天一个突破性的产物出现了。

　　一个豆子大小的圆珠躺在盘子中，看起来像是无数磁力圆珠组成的液态金属，其磁力圆珠的大小是民用级别的，却是月球十亿多人组成的工业体系共同努力的结果。

　　着每一个细小圆珠对外发射的不是一道道磁力，而是量子级别的力场。原子的重量属性，相互作用和影响都是由更微小的量子定义和相互牵连的。

　　引力磁力，原子中化学键的连接，原子晶体之间强度属性的连接，都是由量子组成的结构连接着原子产生相互作用效果的，至于眼前的这些细小圆珠发射的是量子。

　　指令随着量子讯号发射器的下达，眼前的圆珠开始变化。在科幻小说中星际战舰外层的护盾力场不是稀奇的事情，那种护盾力场就是由量子力场组成的。

　　眼前的这个无数细小圆珠周围浮现了看不见的力场，相互连接起来，在命令的作用下开始组成形状，一个匕首样通明物体形成了。这个匕首轻飘飘的，也就是原先那个小豆子的重量。

　　这种无数量子机器人组成的固体，被程攀拿在手上，朝着一旁的铝合金上一划，一道整齐的断口出现。

　　当然这东西秋水也可以做到，在程攀稍微用力的情况下，这个匕首承受不住了开始弯曲，现在还无法达到软材料中极纯水分子结构中坚固的力。

　　这仅仅只是一个测试，能发射量子力场的微小机器人现在由于功率不高的原因，还无法实用。

　　现在的软材料虽然强大，纯水的强度在强大也是有限度的，火车刚发明时还没有马车快。而量子材料只要功率变大发射的量子强度力场够强，那么迟早会超过极纯水。

　　这是以能量换材料属性的一场技术革命，这种量子材料除了潜力巨大之外，还有一个特点，那就是质量，现在的软材料强度强大，依然是靠着纯水的高强度，还是要依靠纯水为材料主体，而水是不可被压缩的。

　　但是量子材料的强度取决于发射的力场强度，一个手指头大小的量子材料，可以组成一个强度强，硬度大的巨大物体。

　　当然需要收起来的时候，也可以回归成手指大小。

　　孙悟空的金箍棒可变大通天，如果按照西游记的记录来看其质量为六点七五吨重，一旦变大依然可以保持超高强度，来翻江倒海。

　　这只是一个神话，但是这个物件或许也就在未来可以实现，只要认知广，万物皆可造。

　　完成实验性量子材料的制造后，程攀的心灵像是舒了一口气，一阵说不出的感觉袭上心头，自己仔细回味这么长时间的自己知识体系，和创造改变世界工具的历史，在这种细细的体悟中，某一道线即将连成一片。

　　但是没等程攀把握这个机遇，程攀被迫分神了，太空望远镜那里，观察到太阳系小行星带出发生了夺目的光芒，三个小时内明亮的光线让地球白天都可以看到。

　　小行星带处至强者的大决战到达最后一步。

　　这场战斗小行星带最终落下帷幕，谁胜谁败不清楚，但是绝对不是向着地球这样两败俱伤——双神同时陨落。

　　在巨大的闪光结束后，以直径520公里的智神星为主，三百颗直径超过五十公里以上的小行星，在未知力量的作用下裹挟着灵气，和大量磁力水母脱离小行星带，朝着太阳系内侧运动。

　　原本地球和小行星带中间还隔着个火星轨道，但是四十天之后，桂树城的观察者发现这波小行星划过一道弧线，似乎有意识的绕过火星，从运动轨道上来看直奔地球而来。

　　蓄势待发的揽月计划被迫中止。


第398章 变化开始

　　现实世界万物的物理联系在于力，光学传播的微小单位在于光量子，但是力也是有传播速度的。

　　一个一号天体对另一个二号天体有引力，是它的运动轨道受到干扰，如果突然将一号天体拿走，二号受到一号的引力不会消失，而是等变化的引力波动过来才会受到影响。

　　最微小的物理现象可以在宏观的星际中验证，银河的一道道悬臂，中子星脉冲，这一切都有引力波的影子。

　　62种基本粒子电子之类的轻子12，组成强子的夸克类36种，在新纪元前1995年在费米实验室被观测到的顶夸克，是最后发现的一种。

　　物质之间的相互关系就是基本力，夸克是承受宇宙中电磁，引力，强相互作用及弱相互作用，四种基本力的基本单位。

　　夸克通过接受能量有不同种类的衰变形式，至于夸克之间的相互作用是什么联系的，最后十四种规范玻色子（规范传播子），就是程攀种田到红警阶段后期以来苦寻求证的东西。

　　十四种规范玻色子按照四种基本力分四类——胶子：强相互作用的媒介粒子，光子：电磁相互作用的媒介粒子，W及Z玻色子：弱相互作用的媒介粒子，引力子：引力相互作用的媒介粒子。

　　如果物质世界是一个堡垒，原子是砖瓦，那么程攀和认知文明，现在已经了解砖瓦之间黏合的成分到底是石灰还是沙子，黏土还是蛋清糯米了。

　　从通过不断建立撞击实验室证明，到通过复杂仪器单独分离施放，到最后，制造出施放四种基本力组成粒子的量子机器人。

　　文明的大船在程攀目标明确的指引下，已经看到未来量子时代这个新大陆的轮廓了。

　　而程攀在认知到这一步的时候，灵魂开始悸动，这么庞大的知识总量，是程攀不断看着研究和整个文明共同发现的。

　　在探寻的过程中程攀可以了解每一个人追求知识，然后，检验，实践得到真相的思维模式。

　　这么庞大的思维模式如果要让正常人学习，并且融会贯通到似乎是自己一人完成整个过程的地步，最起码需要上千年。

　　这就是修真。

　　修真过程中探寻大道的过程，至少是以千年为单位，正常人没有千年的修行时间，根本无法掌握描述真实世界的知识体系。

　　可是在某些仙侠位面，这种被先辈推崇的大道是根本，被抛弃了。

　　而在修真文明陨落后，崇尚控制灵气的控制方法，这种术被舍本求末重视起来。

　　三阶，程攀已经到达修真三阶的顶端。

　　通过在这个探寻庞大知识量的思考的过程中，程攀的灵魂已经开始扩大了，一旦自己一整套思考模式形成（这一步是根本也是最艰难的），再完成最后一步映照现实的努力（这一步难度不大，思维模式完成后，只要努力迟早可以进入），一个修真三阶即将诞生。

　　程攀将变成一名真仙。

　　当然这个位面是有危险的，主神空间将程攀丢在这个位面可不是为了制造真仙的。

　　来自星星的……咳咳来自小行星带的不速之客，打断了程攀闭关建立思维模式的过程。

　　揽月计划的对手是原来地球太空生物圈几百名小天位，桂树城准备的力量足以碾压，但是那群小行星带的家伙为什么绕过火星，甚至不在意轨道更近的金星，直奔地球这个方向而来呢？

　　经过程攀和一万多名一阶仔细的考虑后，已经知道了一个最有可能的原因。

　　占据了外太空空间的桂树城是最先观测到远处星空的异状，而在东亚醒族和人类的居住区中，原来半死不活的地母神教突然开始了世界即将变化的预言，众星将在天空中出现，来自众星的客人也要来了。

　　任何管理政府都不希望莫名其妙没有依据的灾难预言让人心惶惶，所以控制地母神教的魔方空间穿越者只是用中性词的变化和客人来预言，并且在预言中，劝说醒族和人类要彻底相亲相爱并肩作战。

　　这种有点像纯洁善良的人劝说世界要和平一样，令人微微一笑。

　　在东亚大陆上其他种族完蛋后，人族和醒族的联盟基本已经到达了尽头，双方只差没有撕破脸皮了，在种族利益相争之间，和平是天真的话语。

　　证实了火土城和夕阳城的关系不好后，此时醒族虫族基地遍地开花，已经做好翻脸的准备了。

　　在夕阳城根据剧情算着日子的穿越者们，开始盘算接下来的计划了，只是这一大帮人没有一点胜券在握把握，眉目中全部带着一丝愁色。

　　柯思德说道：“前传的决战剧情快到了，双神之战引发的灵气骤降，从而让地球在太空中变化非常明显，小行星带的天外遗族是柿子捡软的捏。”

　　李德民说道：“没错，在原剧情中，这场战斗除了没有三阶交锋的场面，其他方面均胜过双神之战的规模，届时九大神级强者作战的场面，不过火土城现在的变数太大了。”

　　白圣雪道：“传奇，史诗，神级，真神，每一个级别之间差别天壤之别，我们已经证实了火土城中有海量传奇级别的基石战士，和大量未知数量的纳米战士，至于神级，那个破晓可以算上一个，至于火土城中有没有别的神级这就难说了。”

　　“团长你多心了。”白圣雪身边一个面如桃花的男子说道：“这个位面每一个神级也就是他们的强天位，一部分是自我强大，一部分是这个位面真正的BOSS，星球元灵的辅助下才会诞生的。

　　火土城这个势力是新纪元前地球遗留下来的政府的小手段，现在的力量虽然达到了大量生产史诗级别的程度，但是想要诞生神级，没有高等存在的辅助，太难，这是凡人的反抗。”

　　李德民冷笑了一声，作为硬汉风格的他最讨厌的就是伪娘。

　　直接说道：“现在剧情偏转到百分之九十是事实，剧情已经超出控制，对于未来无法把握的我们已经不知道，此子不可留的对象是哪个我们已经不知道了，我们面对的虽然是我们以前认为的凡人，但是这些凡人已经有了向上爬的道路。

　　说句实在的，这么庞大的科学进步，而且还是在玄幻世界的科学进步，老子根本想象不出来，当初火土城建立的那个超能者脑子到底是抽了还是傻了，好好的异能不去研究，而是研究科学！

　　他这是在新纪元前被中国大陆马克思唯物主义洗脑洗傻掉了吗？现在好了一个凡人前进一小步，没什么，但是十亿百亿的凡人向上爬，这是恐怖的力量，这些凡人的每一步都会颠覆世界。”

　　看到那个伪娘被自己说的默不作声，李德明调整了一下情绪说道：“我们绝对要将剧情扭转回来，如果这个走科学路线的势力在天外阻击超能入侵者成功，异能就不再是这个位面的主角了，大家研究自然物理学得了。”

　　白圣雪丝毫没有为自己人被骂的事情出头的意思，而是对李德明点了点头说道：“现在这个势力的存在已经影响到，两个主线人物的发展了，在火土城中异能已经不再是崇高的地位。

　　尽管那些凡人还没有见识过真正强大的力量，这一次天外战争如果无法削弱这个科技势力的话，我们直接引发进化位面第一部曲剧情，让这个世界的人知道，总有一些东西，科技是无法解释的。”

　　浩瀚星空中，大批的巨大岩石行星带着宇宙运动速度，朝着地球方向运动，在浩瀚的虚空中坑坑洼洼的小行星内部，各种不同种类的生物在行星的孔洞中进进出出。

　　在这些洞孔中不时向外喷出大量的气体，改变方向。

　　随着小行星群的越来越近，地球上认知文明的天罡要塞望远镜观察的越来越具体，该小行星群周围生命迹象越来越明显，灵气波动迹象显示那里的有智慧生命在控制小行星。

　　根据计算机公式验算判断，这一大波小行星不会撞击地球，而是进入地球的引力场，围绕地球旋转，三百颗大小不一的小行星将像一个毯子一样包裹地球。

　　揽月计划的取消不代表战备计划的取消，认知文明有八百万职业战斗军队，原本对付地球太空生物圈是足够了，但是现在经过所有一阶的讨论后，程攀颁布的战争最高动员令，火土城桂树城平民一切娱乐活动中止，回到生产序列上来。

　　军事部队开始扩充，当死亡的威胁逼近时，国家机器开动，每个人都开始分工面对责任。

　　这是一个社会性群体的责任，就是在自然界中牛群遇到猎食者也是青壮个体在外，幼体在内，展现了社会性。

　　而现在比动物群体复杂百倍的认知文明的载体国家，展现了复杂百倍的应急危险方案。

　　一个个防御太空防御工事调转方向，更多的部队开始进驻，大量金属材料人工智能操控的飞碟部队从生产线中走下，根据芯片中简单的指令分配到人类需要的各个防区。

　　由于桂树城所在地点是靠近地球内侧的月球正面，看来永远背对地球的月球反面将首先面对敌人。

　　两个太空种群在新纪元557三月遭遇了。


第399章 飞羽族

　　五十米高大的天兵系统在内部操控者的意识下，由人形变成了梭型，开始在太空空间中加速，一眼望去星星点点的液态人型机器人变成梭形的样子，相对于战舰，天兵系统是实心的，没有走道，武器仓库之类的多余空间。

　　一个天兵系统一万吨的重量，看起来没有工业革命初期同吨位的战列舰庞大，但是异常刚硬，铁皮盒子永远没有同等质量的实心铅球结实。

　　较小的体积，不易受到敌方火力击中，即使击中了，天兵达到材料强度极限的身躯，也能扛下来。几百年前，人类还在地球内部幻想太空战斗是星际战舰的比拼。

　　这是以大航海时代的思想揣测未来，一个天兵在赶路速度上完爆战舰，在近距离作战上变形战斗的灵活程度更是战舰无法比较的，在空间战斗交错的火力网下，由于体积小更容易生存。

　　更重要的是一个天兵被灭连带着逃生系统被摧毁，只是会死亡一个人，而不是一条战舰被摧毁，死一船人。

　　天兵把每个参加战斗的人尽可能武装到极致，强大的核聚变能源驱动，让众多的天兵如同天河的流水一样，浩瀚的在太空中加速如同大海一样向前前进。

　　现在纳米科技的发展，一阶基因锁身上的纳米材料，和普通人身上的软材料差距越来越小，这是工业革命发展到瓶颈时期的景象。

　　现在已经不是看先进武器产量的时期了，同等能量的一卡车重量的炸药放在文盲手中，最多玩汽车炸弹，而放在一个王牌飞行员驾驶的飞机上，那就能轰炸千里之外的军事目标。

　　同样的纳米系统，一阶基因锁身上可以连接的神经元至少是正常人的上千倍，在新纪元前人体极限爆发的异象，比如说孱弱之人突然爆发掀起吨级的物体，这些猛然的爆发力，展现的力量不是出彩点，而是如何用那么脆弱的身体爆发强大的力量，这是人类超越极限全身上下协调一体的效果。

　　正常人可以连接的神经元要少得多，有的时候，就是连接到了这么多数量的神经元，也无法全部感受到，就像人手无法区分一个蚂蚁和两个蚂蚁之间的重量差别一样。

　　一阶基因锁操纵的天兵系统通过神经元控制的能力，和普通人的控制能力，就像一个重型卡车和一个先进战斗机内部驾驶室的差别一样。

　　天兵系统这个驾驶室可以变成适应普通人控制的级别，也可以变成一阶控制的级别，二者已经相差不大，差距在操控的人不同。

　　随着火土城和桂树城中越来越多的一阶出现后，一阶这个境界已经被清晰的描述出来，而驾驶天兵系统在宇宙中飞行更是可以表现出来。

　　主要体现在飞行速度上，现在天兵系统不是不能飞的快，正常人都应该可以感觉到，车子走的越快，越靠近自己周围的景物由于向后，后退的快，一片模糊，距离远一些的景物向后退，慢一点才会被感觉到。

　　过去诗人所说的车子太快，让我无法欣赏窗外的风景，就是这种情况。

　　当人以高速运动，四周不断快速转换的空间信息让人无法掌握，自己的掌控范围也就越来越小，会形成这种运动盲区。

　　而现在天兵是太空战斗武器，在太空中运动的速度是极高的，正常物体质量以十公里每秒的速度相撞，就相当于同等质量的TNT爆炸施放的能量。

　　在太空中交战普通人驾驶天兵系统，通常都是以上百公里每秒的速度飞行，一旦撞上直径几米几十吨的岩石块，相当于正中一枚几千吨至一万吨当量的原子弹。

　　一个天兵系统挨了这一击不会要命，但是多来几下就必须休整了。

　　所以在太空中普通人驾驶天兵系统，是利用计算机计算交替为队友火力掩护前进的。

　　以上是太空演习中展现出来的问题，一个一阶基因锁利用在快速运动中超人一等的感应，研究出一阶基因锁的战法。

　　小行星群正式进入地球引力场，开始以地球为中心进行弧线轨道，由于在太空中反光的作用，地球上已经清晰可见这些突然出现的星辰，地母神教宣传的群星出现的景象现世了。

　　当小行星从太空空间划过的时候，一颗伪装成岩石的模样的摄像机，拍摄到这些入侵的种族的模样。它们如同一条直立的杆子，在杆子顶端是四个触手，在杆子四周漂浮着多触手的块状物，四个块状物连接在杆状的躯体上，如同螺旋桨一样转动上升，四个触手螺旋摆动，观察着前进方向，像极了旋转的蒲公英。

　　等到摄像机刚刚发回了讯息，一个蒲公英顶端的触手瞄了过来，随后，一道光线摧毁了这个眼。

　　这群不速之客脾气非常不好，在智神星内部，这里灵气充足，是飞羽一族还在小行星带时，有飞羽族众多贤者，配合自己的王将周围海量的灵气禁锢在其中的。

　　但是在小行星决战的过程中，飞羽族的王（也就是那个三阶陨落了），众多二阶也烟消云散，现在留在这个空旷的空间中只有五位强天位的存在。

　　在小行星带的元灵争霸战失败后，飞羽族沿着自己早已准备好的退路后撤，最终目标当然这几十年前太空磁力浮藻突然上升，然后，骤降的三号行星。

　　三阶的视野是可以观察到三阶的，地球这个地方已经是没有三阶活动痕迹的存在，双神之战在地球上遗留的问题，让地球同时对于太阳系诸多三阶来说也没有意义，这是最好的逃难去处。

　　将智神星占据的元灵一角吐出后，这场逃亡果然没有被胜利者追剿。

　　但是没有了元灵的加持，智神星和月球一样是一块不产生灵气的石块，现在的灵气用一点是一点。经过千辛万苦，路过灵气荒芜的地带后，飞羽族到达三号行星这个灵气充足的地带后，五位贤者总算舒了一口气。

　　在地球夕阳城上，白圣雪玉颈微抬看着天空中反光明亮的星辰说道：“按照原剧情的结果，地球应该是多了一个卫星群，地球原住民的力量统一反抗下，飞羽族在遭受重大损失后，双方相互妥协。”

　　看完了远道而来的小行星，白圣雪将眼光转向在南方天空，也就是地球同步轨道上三个已经建成的天罡要塞。

　　对于这个从天边而来的客人，外太空认知文明剧烈的军事调动也是瞒不住的，在立体空间的推演中，桂树城的未来军事行动偏于保守。

　　这个是受程攀影响，地球太空生物圈那么大，也不一定是要自己第一个试探天外来客的战斗力，一个再牢固的联盟，在遇到外部敌人入侵的时候，如果不能再领地外抗拒外敌，一旦直接受到损失，队友的损失和自己的损失在心中的价值都是不一样的。

　　死道友不死贫道在任何联盟中都很常见，可共同去欺负人，可以共同享受利益，但是绝对不能共同承担痛苦。这场地球防御战也是这样，跟何况程攀压根就没有把地球上其他势力当成盟友。

　　当小行星群刚刚围绕地球外围旋转的时候，刚刚稳定住脚跟的飞羽族就直接冲着更靠近地球的月球轨道飞行。

　　一个个如同坦克般打下前肢，带着刀刃，背部光滑，外貌如同巨型天牛的生物从小行星群中飞行出来，这个生物的头部一道十字形的裂纹张开，飞羽族插了进去，这种太空甲壳虫是被飞羽寄生的兵器。

　　飞羽族寄生的甲壳虫在太空中海量的运动着，一些甲壳虫在虚空中汇集在一起不断融合，最后，形成一个上千米长，草履虫形状长满触手的巨型战舰。

　　该生物战舰张开巨大的复眼，和其对视的生物顿时感到心灵上的压迫。

　　从单兵到聚合成大型作战单位，飞羽不愧是在小行星带经历过残酷太空战争的种族。

　　第一场地球太空生物圈的太空兽势力和飞羽族的交战结果出现了，一个个巨大的岩石朝着太空兽群直冲过来，到达每秒两百公里速度的时候，这些岩石突然解体，分裂出无数细小的岩石颗粒，和飞鱼族寄生的甲虫。

　　在太空中没有空气，细小的颗粒不会被摩擦消亡，如此高速飞行的岩石风暴，避无可避，横扫整个太空兽集群。

　　一层层撞击的闪光出现在太空兽群中，离子激光打不出来的片伤效果，被这种动能密集阵制造出来。太空兽坚硬的甲克片片破碎，当阵型被扫的七零八落的时候，紧随而来的甲虫，如同弹幕徐进一般跟在后面实施中央突破。

　　凌厉的攻势，让抢地盘小打小闹的太空兽反应不过来，就被摧枯拉朽的消灭了。

　　完成歼灭任务的飞羽族，没有动用战舰，直接一路上扫过来，刚刚熟悉飞羽族战斗的太空兽还没有来得及聚集力量，就被接二连三的追击。

　　很快月球就要面对来自太空的敌人了。

　　飞羽族这样气势汹汹的攻向月球背面，引起了地球太空生物圈所有生命的紧张，这和火土城当初趁着所有太空兽没有反应过来进入月球正面不一样。

　　月球正面对于拥有众多小天位的太空兽来说，实力不足以抵挡天位太空兽的占领，但是打下这个地方同样也要面对桂树城当年的尴尬，月球虫族的地道战就像扫不净的蟑螂一样，有天位种族的太空兽进入地球正面产卵，但是随着天位离开月表，从大地涌出的虫族就会将这些幼体群殴致死。

　　而月球背面靠着地球外围，容易受到太阳风的高能粒子洗礼，月球的虫族受到限制，而那里就成了不惧太阳离子的太空兽幼崽生存的乐园。

　　揽月计划还没有来得及实施，动月球背面这一步被飞羽族抢先动手了。

　　躲在月球这块盾牌后面的桂树城在挡住飞羽族正面兵锋时，也开始加入这场战争。


第400章 摘星

　　三维立体空间的宇宙战争依然是讲究火力覆盖的，这个火力覆盖激光束做不到，核导弹做不到，唯有犹如沙尘暴一样的陨石弹幕这种质量武器才能做到。

　　太空中的粒子炮做不到，一束一束的粒子光线是太空舰炮赋予粒子高动能发射，一道道离子束必须集中，一旦分散了，在广袤的太空空间中，那也就和每立方米厘米只有几个质子的太阳风差不多了。

　　在太空制造这种速度高达上百公里，蔓延上千公里的碎石子组成的弹幕，看似没有激光导弹那么高大上，但是绝对是高技术含量的恐怖事物。太空环境中可不像地球大气，可以用同样拥有质量粘稠大气阻挡细小物体高速前进的动能。

　　这种石子弹幕和粒子激光束相比就像小说中的摘花飞叶伤人，和熊孩子从楼上朝下扔的板砖一样，从某种程度上来说武林高手的飞叶伤人威力还不如板砖，飞叶最多切伤人身上的肌肉软组织，板砖可是能给坚硬的颅骨开瓢的。

　　给相对于给少量的质量的粒子赋予高能，给大质量的石子赋予高动能更加容易，一克物质转化成能量是两万吨TNT的能量，天兵系统最高输出是每秒20克能量，但是这个还是不够看。

　　如果同等质量的单一高能粒子，在光速下前进，能量数量级别是两个10的八次方相乘，和一百公里每秒速度前进石子中的原子相比，相差六个数量级。也就是说离子束中的单一粒子的能量，是高速行驶的弹幕中同等质量的粒子的一百万倍。

　　但是陨石弹幕的质量强大，一克氢气蕴含的质子是一摩尔，一摩尔是10的23次方数量级，粒子炮相对于陨石攻击在速度上领先的六个数量级，就立刻被庞大的质量蕴含的数量级掩盖了。

　　飞羽族发动的高动能陨石弹幕风暴，在太空中神挡杀神佛挡杀佛，为了让15公里每秒远道而来的小行星群速度降下来，接受地球引力场的束缚，飞羽族毫不吝啬的发射大量高速陨石，一方面杀伤对手，另一方面通过反推力降低小行星带的速度。

　　三个直径五十公里，质量达到百万亿吨级别的陨石，被飞羽族好不犹豫的裂解变成弹幕扫过来，在太空中用更大的视角来看，远道而来个体比较大块的小行星，在反方向喷射烟尘一样的细小碎石子，似乎在通过放屁一样减缓不断靠近地球的速度。

　　大片的石子群遇到试图阻挡的太空兽，顿时剧烈碰撞产生强光，随后，带着碰撞光芒还没有消散完毕的碎片朝着预定轨道运行，犹如在高温喷灯上撒了一丝灰尘一样，灰尘迅速变成橘黄色顺着喷灯焰口的方向飘洒。

　　大片的石子无法阻拦，也无法改变轨道，如果是一整块大陨石，通过侧翼不断的轰炸，迟早会让整块陨石偏离，至于一大片散开就无能为力。

　　这就像一块石头丢过来，手一摆，只要碰到那块石头，石头就会偏离砸到你身边去，但是要是一大块石灰包丢过来，散开的石灰粉不受力还会丢你一脸。

　　太空兽用尽了各种方法，一道道强大的光束洞穿弹幕，但是无法改弹幕的前进方向。

　　面对这种宏大如同天灾一样的场面，天位在太空中可以远远发现，然后避开，但是现在不是避开的问题，诸多弹幕前进的目的地是月球背面，太空兽繁衍之地。

　　如此壮观的太空大战，在此之前都是无声的，唯有闪光，但是当第一快陨石撞上月球背面的时候，巨大的震动声响沿着月球外壳传导到月球正面。

　　桂树城可以感受到这种太空炮火，引起的月球颤动，这种弹幕在靠近月球的不断下落，瞬间爆发出强烈的光芒，随后，巨大的烟尘扬起，以至于后来的陨石和这些烟尘摩擦，在落在月球表面之前是暗红色的。

　　如此巨大的能量冲击，让月球轨道朝着地球内侧微微偏移，上亿年来月球都是距离地球越来越远，现在这种冲击微微矫正了一下。

　　月球背面，也就是朝着地球外面的一侧遭到毁灭性的打击。

　　鲁石在作战指挥部中看着月球背面，如同被披上了一层厚重棉花的烟雾，一个个从天空中没入烟雾的陨石拖着一阵红光，最后，在烟雾下方是一片片闪光。

　　十分钟后，鲁石将挂在一边的月球背面地貌立体图撤掉，说道：“在这种地图炮攻击，原来的月球背面地图已经失去可用性了，揽月计划的核心任务有人帮我们完成了。”

　　此时整个遨游空间会议室上，近乎所有的一阶通过量子通讯上线，参加了这个会议，这场会议时程攀缩在实验室以来第一次召集所有一阶参加的会议，鲁石半玩笑地说揽月计划不用做了，没有让任何人轻松。

　　程攀在仔细看了这个外来生物的攻击模式，缓缓通过光学信息说出了一句：“从地球中走出的我们，在以往太空战斗的格局上还是太小了。”

　　是的，格局是太小了，太空是什么，一个空间广大，以质量集中的天体为战略要点，这种环境适合大纵深，大迂回的作战，而刚刚走出的地球的火土城还没有这种战斗思维。

　　在战斗中还体现了步步为营的风格，这种风格在刚开始力量弱小的时候，还没有体现什么。

　　在月球正面死磕，围绕狭窄的补给线被动防御战斗，而修建天罡要塞更是体现了这种小心谨慎的风格，到目前为止还没有出现问题。

　　但是少了一种放开打的气势。

　　好在地球外围的太空兽为人类吃下了这个教训，围绕一小块一小块充满磁力浮藻的太空空间，如同两个街区打群架的战略。

　　这帮远道而来的种族，动辄长途奔袭突破，在陨石弹幕附近运动迂回战斗，以及在到达地球附近后，精准没有任何多余的直扑月球这个战略节点，展现了一个太空战斗经验丰富种族的气魄。

　　在立体太空影像中，程攀在遨游空间控制的光点，在这个立体天体图上拉出了一条线。

　　这条线一段是桂树城新建的太空防御壁垒，这些太空壁垒处于月球和地球之前，而这条光线却是大跨越性的，直接指向了月球轨道外空间。

　　这一条线划出了，人类文明今后在太空作战的风格。

　　在地球上，随着弹幕轰击月球背面，一波为地球大气层设计的陨石也朝着地球而来，一条条火流星一样的庞大的陨石从天而降。

　　无数天位腾空而起，意图阻挡流星，但是没有用的，小天位的力量无法将庞大的陨石推出地球，在这么靠近地球引力场的地方，陨石落入地球的势能不可挡的施放出来，小天位可以改变这些陨石的落点，但是无法改变陨石下落到地球的这个结果。

　　这种比落入月球的陨石大一号的流星，在大地海洋湖泊上制造了星星点点的蘑菇云。

　　强大冲击波通过大气介质传播，陨石落点附近的河流瞬间挤压变形小时无影无踪，几百米高的山脉，如同被狗啃一样，洼下去一块。

　　这三千个星星点点的大型陨石只是很小的一波攻击，却在蔚蓝的地球上制造了烟尘水雾组成的庞大斑点，世界末日的场面。

　　全地球上所有的势力共同面对天外的威胁，人族和醒族原本摇摇欲坠的联盟仿佛瞬间修复，双方的天位紧急会面。

　　（注：这就是美国全世界为北约寻找假想敌，大毛都不想玩了还揪住不放的原因。）

　　“东北人类居住区，在这场浩劫中存在下来了，剧情偏转的越来越厉害了。”

　　李德明看着远处南方天空，散射着激光的天罡要塞，对自己队伍的人说道。

　　这些魔方空间的穿越之都仔细读过剧情，在整个进化三部曲中唯有夕阳城一直存在，东北居住区就是在这个阶段领便当去了，但是程攀穿越到这个位面后，一切都不一样了。天罡要塞拦不住所有的陨石雨，但是绝不会放任人类居住区被毁灭，纵然这个人类居住区不是自己未来可以吸收的，但是有能力却作视大量的同类死亡，程攀做不出来。

　　这也许是程攀的道德洁癖，就像一般人不愿意吃人肉一样。

　　高动能的核导弹在天空中炸响，重点推开了一个个朝着人类居住区撞过去的陨石。

　　而程攀救下的人或许不会感激，比如说欧洲的人类居住区——光明之城。

　　那帮西方的天位知道是谁阻拦的灾难，却隐瞒了真相，宣称是神爱世人。

　　（这帮白皮当初创建感恩节的德行这么多年来还没有变。）

　　此时李德明自己身边只有自己的队友，他对队友说道：“各位认为我们下一步该做什么？”

　　卢瑟一名圣骑士技能的人说道：“头，你不是和白圣雪柯思德他们商量好了吗？帮助这个位面的主角稳定剧情。”

　　李明德反问道：“可是现在剧情，真的可以回到原路线上吗？”

　　李德明身边的剑客卢聪说道：“可是，不这样去做，无法破局，属性点下降的惩罚对我们队伍实力的消弱太严重了。”

　　李德明突然说道：“卢聪，你觉得力量是什么？我们在这个世界上真正能拥有的力量是什么？”

　　这个问题一时间造成了冷场，看见没有人回答，李德明自行说下去：“我们现在看中的属性点，都是魔方赐予的，各种攻击斗气剑术魔法都是基于魔方赐予的力量才能纵横诸多位面。

　　穿越诸多位面我们重视的人都是力量强大的人，对于没有力量的NPC，一眼匆匆扫过，其实我们自己的力量也受到魔方的控制，只要魔方愿意，我们可以迅速变成凡人。”

　　“大哥现在不是对这个位面的剧情变化感叹的时候。”一旁的人劝说道。

　　李明德说道：“我不是感叹，只是猛然看到另一条路，自由思考，坚持创造，虽然以凡人之躯，也能强大，我想我们的布局的方向应该改变了。”

　　一旁的智者卡斯猛然懂得自己队长的意思，惊讶的看着他说道：“我们要把筹码压在火土城身上？”

　　这一句话说出来所有人心里一怔，按照魔方空间诸多探险队的冒险经验，修改剧情通常是在充分把握剧情的情况下进行修改，而李德明现在意思是顺着这个位面未知的剧情改变，去探险，这种套路太冒险了。

　　在剧情位面冒险，成功的道路不仅只是顺着固有剧情来，但是绝不是另起炉灶顺着未知剧情前进。

　　卡斯立刻说道：“头，这个位面原剧情中只有在星球元灵的提携下才会进阶真神的存在，这个位面第三部后期，是真神的主战场，在那种力量下我想象不出科技如何可以抗衡。”

　　李明德没有反驳，过了一会儿思考完毕后，说道：“这个位面火土城重启文明也就不到五十年的时间，我不知道这个剧情变数未来发展到底是否是死路，但是我想看着他们如何走下去。”

　　过了好一会儿，李明德说道：“我这次先加入火土城中，放弃这个位面的主线任务，我想赌一把。”

　　卢瑟这个MT在一片沉默中第一个支持李德明，说道：“我认为队长的方案值得一试，大不了这次位面跟着主角走的奖励不要了。”

　　卢瑟开口支持后，接下来所有人也支持了这个决定，李德明的队伍，在白圣雪和柯思德不知道的情况下开始转向了。

　　就在李德明等人作出决定时，在地球上使用灵气的各族高层纷纷抬头注意南边的天空。

　　在赤道天空上三个建好的天罡要塞正在移动，连带移动的还有巨大的人造岩石障碍。

　　在粒子推进的作用下，这些挂在星空上的巨型人造星体，从地月之间开了出来，向着远处天空移动。

　　移山填海是初级工业文明的实力，到达桂树城这样的级别，摘星邀月才能形容文明强大的能力。


第401章 对冲

　　在密室中一袭白衣，鹅蛋脸，柔美的白圣雪给人一种典雅的气质，而白圣雪在一起交谈的是秦自行。

　　白圣雪数据化的技能上有“窈窕”的天赋，男性剧情人物有百分之三十的几率顺从。

　　此时的白圣雪虽然没有让张安拜倒在石榴裙下，但是张安这个主角不自觉的和声和气与白圣雪说话。

　　“圣雪，你的预言看到的未来真的是这样？”秦自行疑惑的问着这个在自己还没有发迹时就帮助自己的老朋友。

　　白圣雪轻柔却带着肯定的语气说道：“预言这个东西我说的越多，未来也就越迷茫，火土城这个势力就是脱离我预言存在的东西。”

　　秦自行看了白圣雪说道：“圣雪，看在你我相熟的份上，你告诉我实话，你真的相信地母神？”

　　白圣雪同样对视这进化位面这个时期的主要主角，缓缓地说道：“我所看到的未来中，地母神会被地球上所有生灵熟知。”

　　白圣雪走后，十几位天位走了出来。

　　钢棱对羽翔空说道：“翔空尊者，你如何看？”

　　羽翔空说道：“地母神教，有自己的秘密，但是不是我们的敌人。”

　　秦自行点了点头说道：“没错，他们明显知道什么，但是在此之前没有猛然说出灾难，也没有制造恐慌，更像是在提醒我们。”

　　羽翔空说道：“我没有怀疑她们有不良动机，我们现在需要是否相信他们，按照你哪位朋友的描述，这次太空来的敌人，在首波攻击会来势凶猛，质量庞大的天体在靠近地球时，能量必须释放，在这个释放的过程中也就是对面攻势最强大的时候，我们没有办法抗衡这股力量，唯有和这股力量耗下去，直到这些天外种族被他们所描述的地母神接纳。”

　　王城点了点头说道：“首先地母神，也就是500年前没入地球的光影，到底会不会出手，这是个问题。再者这个丫头也说过，她看到的未来在现在已经变了，破晓这个人是个变数，火土城的力量现在已经在太空中，他们的力量，在面对那些所谓的飞羽族会产生什么样的效果，我们不知道，这涉及到我们和醒族联合的力度问题。”

　　没错由于未来的不确定性，影响到两大种族未来合作深度，按照原来的剧情，人类和醒族在面对天灾一样的天外入侵时，合作的天衣无缝，是在死亡的威逼下，和双方实力相近的情况下，才将这场消耗战维持下去。

　　此时的地球在陨石雨的攻击下，等同于中了上千枚百万吨级别核弹，这种伤害在新纪元前是灾难性的后果。但是这种灾难在即将面对更恐怖的敌人时，没有任何势力忙着呻吟。

　　在天罡要塞的刻意帮助下，人族的伤亡近乎没有，而在魔方穿越者的搅合下，母皇科技暴涨的醒族力量甚于人族。

　　在一颗巨型陨石的冲击波波及到醒族的一座城市后，大批的吞噬者连带着各种各样的虫子冲上太空。

　　但是当醒族的虫群刚刚到达太空就看到壮观的一幕，天罡要塞在移动，但是移动的不只是天罡要塞，山东东部海域，一道百米宽的水柱扶摇直上，如同一道天河流向太空。

　　而在月球上，众多巨大的石块，也就是桂树城从地下开挖后，产生的东西，在软材料组成的管道中快速蠕动，一道道百米长的管道在月球正面浮现，大量的陨石汇集在集中一块块广场区域，巨大的磁场在这片广场区域放射出去，一道道水膜一样的软材料包裹着大片大片的岩石，在磁力的作用下朝天空飞去。

　　在进入太空后，岩石外部的软材料脱离岩石，不断改变电磁属性的软材料又顺着电场，如同雨点一样逆着岩石上升的道路返回广场。

　　地球的上的水，月球上喷吐的岩石在太空中交错着，以三个天罡要塞为中心，汇聚。

　　几乎是肉眼可见的速度，三个天罡要塞在地球所有生物的眼中不断扩大，直到直径五十公里。在太空中，三个天罡要塞如在群星璀璨的太空中如同挥舞着两条匹练的舞女。

　　这场造星运动，将几十年来桂树城在月球上开挖的肥料清扫一空。

　　在三个新形成的星体内部，原本由软材料组成的天罡要塞，如同岩浆通道一样伸展着众多岩石中，这些液态金属在天罡要塞中心系统的命令下开始弥合这些破碎的岩石，让通过加热注水混合产生碳酸钙，石膏，玻璃琉璃质，这些破碎的岩石，在神奇的软材料糊弄下变成了一块整体。

　　天罡要塞在天空中壮丽的变身，引起了地球上所有生物仰头观看。

　　巨大的反光彩练如同仙女长袖，巨大的岩石天体如同生物一样，有着流动的物质血管（软材料组成的通道），可以自我修复，在内部有着以水为能源的巨大核聚变光环，在能量的供应下，软材料组织的系统可以修复星体的损伤。

　　三个直径五十公里的人造星体，和天上的月亮相比，如果月球是橘子，这些人造星体就是米粒了。当星体形成后，星体上几个巨大的火山口模样的坑洞喷出滔天的离子洪流后，巨大的星体朝着外太空飞行过去。

　　此时处于一号天罡要塞的程攀说道：“攥拳的过程完成了，下面就是剪刀石头布了。”

　　当看到巨大的星体在星空上形成的时候，白圣雪和其他穿越者围坐在一起。

　　白圣雪说道：“外太空的情况各位是知道的，眼下这个星体运动正在不断加速，三个小时后，即将超过第一宇宙速度。”

　　柯思德说道：“是的，剧情不一样了，在原剧情中飞羽族的这场战争没有败，一直都是压着地球势力从天外打击，要不是后来为了和地球元灵达成供给灵气的协议，纳入地球灵气圈的条约，飞羽族就算失败，也有完全毁灭地球生物圈的能力。”

　　在这里我们要清楚，飞羽族不是在小行星带被赶出来，跑到地球来制造毁灭的，它们只是想要一块生存的空间，对于灵气种族来说灵气是至关重要的，飞羽族现在的控制星体上的灵气只是库存的，用一点少一点。

　　而现在所有穿越者看到的情况是，地球本土力量有主动反击的迹象。

　　在太空中飞行的飞羽族，初期的战斗成果是欣喜的，对于灵气的使用飞羽族非常熟练，灵气化作一道道看不见的力场连接着整个智神星为主的小行星群，所以看似飞羽族控制的小行星是散乱的，其实在这种固态的灵气力场下，所有的小行星如同镶嵌在通明玻璃种的岩石，被牢牢地固定住。

　　对于可以隔绝和增强引力灵气来说，灵气可以组成一条看不见的弹簧。

　　在刚开始作战的时候，一颗颗如同榴霰弹的大型陨石就是这样被弹射出去的。

　　月球正面的一片闪光和烟尘，在智神星内部，麻杆上挂着枝叶的飞羽族穿梭在众多虚幻的立体屏幕之间，观察着攻击后的速率。

　　在火力打击后，跟进的飞羽族军事力量快速在这片烟尘弥漫的月球背面上开辟了空间，和赶来疯狂反扑的太空兽战成一团。

　　随着一道灵气力场架设在陨石群和月球之间的时候，飞羽族在这场星际抢滩登陆过程中站稳了脚跟，月球和智神星之间的灵气力场架设后，意味着飞羽族的战时能源充足。

　　要知道智神星和众多流星在靠近地球的时候，携带的是超过第一宇宙速度的庞大动能。

　　而且不断靠近地球，在引力场的加速下重力势能不断转换，智神星小行星群的速度只会越来越快，迟早撞上地球。

　　这么庞大的能量必须消弱，这第一道灵气力场架设完毕后，相当智神星和月球之间出现了一个弹簧，在不断靠近的过程中，这个灵气力场吸收动能。

　　智神星的速度变慢了，动能转换的能量被灵气吸收，庞大引力场中的灵气不断跃迁至高能，同时这个庞大的灵气力场，也成为了一条传输能量连接月球和智神星的能量传输带。

　　庞大的能量注入后，一颗颗月球上的石子被在飞羽族的架设的灵气引力炮管的加速下，向着反扑而来太空兽扫射。

　　比飞蝗暴雨，沙城暴还密集的动能石子在天空中爆射，这已经不是火力弹幕，而是持续不断的喷泉，大量俯冲下来的太空兽连降落都降落不下来，被石子洪流洞穿保护罩后，整个残骸沿着喷射的方向朝着太空飞去。

　　飞羽族准备下一波攻击对准地球，直接架设地球和智神星的灵气力场，但是月球和地球之间的突入起来的情况，打断了飞羽族的自我感觉良好。

　　当天罡要塞吸地月只净化变身的时候，在月球背面站稳脚跟的飞羽族马上察觉到了，月球的地面部队立刻朝着桂树城的方向平推。

　　有着最高指挥官制造系统的桂树城，通过一千人控制一个基地，无限生产智能战斗兵器的模式，同样组织了巨大的军队在月表相互作战。

　　现在月球背面和正面之间到处都是残骸，每时每刻的战斗让这一块形成了一个持续不断的交火线。至于更高的太空战斗，飞羽族如同喷子发射的动能弹幕在浩瀚的太空中密度不够，无法形成优势，少量的天位，被众多的一阶战士给淹没。

　　在这三天天罡要塞的攥拳的过程中，太空上已经打了多次了。

　　对于横跨太空连接两个星体之间的灵气力场，桂树城已经从引力变化等方面观察到，但是对于灵气构建的这种无形的东西，还无法破坏，否则直接偷取能源，这个在月球上的飞羽族部队就歇菜了。

　　论火力来说，在月球表面上的交战，桂树城的军队是占据下风的，对面简直是不把能量当能量。

　　飞羽族将这种天体靠近的能量转化成军队发射打击的能量，在月球地面上，上百米高的环形山都被这帮怪物打平了。

　　火土城从太空中发射的大型陨石，必须直径超过五十米速度超过七公里，才不会被连绵不断的火力推开或者是击碎。

　　而在太空中，激光粒子炮打的快准狠的一阶战士，带领着庞大数量的基石战士，就是将飞羽族压制。这也就是白圣雪还在奇怪，为什么飞羽族攻击月球后，还没有大规模投放的部队入侵地球的原因。

　　目光转过来，此时的主角不是地面上的战斗，而是不断运动的三个天体。

　　智神星携带着庞大的质量和速度飞向地球，本身就是携带庞大能量的，只不过先前是让这些能量对准飞羽族的目标释放。

　　在原剧情中，被动防御的地球联盟还没有主动大规模出击的能力，而现在飞羽族拥有能量，但是也是坐在一个巨大的炸药包上。

　　逐渐运动的天罡要塞，未来的运动轨迹已经被飞羽族模拟出来了，八天之后，刚好和智神星小行星群交错在一个点上。

　　你能撞我，我也能撞你。

　　飞机是不可能依靠机动躲开质量小的导弹，在这种星空对撞中也是一样的，大的星体是躲不开小的星体主动撞击，由于质量原因，智神星的变速，是永远比不过三个天罡要塞的变速。

　　但是智神星小行星群可以发射质量更小的小行星撞击，一个大块的小行星在灵气引力场的加速下，朝着星空中疾驰而来的天罡要塞飞过去。

　　一道道激光炮无聊的点缀，不断靠近的两个星体之间的战场。

　　天罡要塞周围气态物质，在磁力圆珠的控制下密度发生改变，这种气态凸透镜让光线折射，在密度不同的气态界面下反射。而天罡要塞比地球磁场强百倍的保护，让带着正电的粒子炮顺着磁场漂移，就像太阳风无法轰击到地球赤道一样。

　　少有强大的光速武器直接打击天罡要塞，但是也有少量能量光束洞穿防御，在皮糙肉厚的星体表面留下光斑，和熔融状态的地表。

　　哪怕就是轰击在广岛的小男孩，也只是爆发十五米的等离子火球，在五十米内才会汽化物质，而在地面上留下的坑是冲击波冲击而成的，不是直接蒸发的。

　　所以天罡要塞表面留下了毛毛雨般的琉璃质浅浅的凹坑区域，裂解成无数碎片化为大片区域笼罩的三个天罡要塞。

　　星体撞击，保证撞击成功率，是要看撞击接触面积的，飞羽族按照天罡要塞的大小，将十颗陨石裂解成碎块，阻止了最后阶段，被拦截改变运动方向的可能。

　　但是天罡要塞没有躲避，开始变形。

　　在霰弹般的陨石雨即将到达的最后两个小时中，三个直径五十公里的星体，开始变化，由正圆变成椭圆，然后，变得正面和陨石雨接触的面积一下子缩小之四分之一。

　　三个星体如同锥子一样从陨石雨中戳了进去，撞击的前段立刻变得通红，在猛然撞击下，迎面陨石群的尖端质量亏损了。

　　同时无数陨石擦过长条星体的侧面，侧面撞击带出了无数朝后的火花。

　　但是在这种撞击中陨石弹幕大部分交错而过，飞羽族发射的这一波弹幕蕴含的庞大能量，随着这些错开的陨石弹幕，朝着宇宙茫茫空间中飞去。

　　随着弹幕的飞过，天罡要塞控制的长条星体立刻横过来，长条逐渐变成一个面，一道岩石屏障，对着紧随弹幕飞羽族太空部队迎过去。

　　这个岩石屏障预留了无数空洞，大量的基石战士纳米战士顺着这些预留的射击孔对着毫无掩护的飞羽族太空部队射击。

　　一方有掩护，一方无掩护。

　　在空旷的太空中三块漂浮大陆一样的岩石盾牌，顶着激光粒子炮的打击发射激光离子炮，大陆一样的岩石盾牌上爆发出无数灿烂的光芒和灰尘团。

　　至于远处的太空中，巨大的草履虫战舰直接被集火成太空碎渣。

　　至于其他部分的飞羽族绕过了这个宽大的岩石层，从岩石层侧面飞跃，就迎接着更猛烈的侧翼火力。这一波飞羽族很快被消灭，而下一波陨石冲击再次到来。

　　扁平的岩石层立刻缩成球，然后，由球再次变成长条。

　　这种变换如同剪刀石头布一样。


第402章 恐惧

　　当天罡要塞冲着智神星而来的时候，智神星的飞羽族上层那些思考的存在，是一种思维模式卡壳的感觉。适应飞艇在天空中漂浮，对密度比空气大的飞机的飞行时是一种思维冲击，新纪元前无论是帝王时期的中国，还是21世纪前的西方发达国家，对不属于己方发展模式取得的成功，不知所措。

　　在太空如同阿米巴虫一样嚣张变形的天罡要塞，让飞羽族非常无语，随着观察的越来越仔细，飞羽族逐渐确定天罡要塞外围是没有灵气的，经过飞羽族的猜测，第一是这个种族灵气运用高达一定境界，没有丝毫外泄。

　　这一点可能性不大，随着不断靠近，庞大的激光束在天罡要塞上划过一道道红色的伤痕，但是这些熔融状态的岩石表面，突然陷了下去，整片天罡要塞如同活体一样，熔岩状的表面，如同2012电影中大地起伏一样熔岩的表面被裂开的大地裂缝吸纳下去，壮丽的熔岩瀑布。还没有形成几秒，两边的大陆一样的岩石板块，迅速合拢将红色的熔岩深渊关闭。

　　整个过程没有任何灵气施放的迹象，那么飞羽族认为三号行星的生命拥有另一种非同灵气的力量，至于这种力量是什么，也许是第三行星的特色。

　　理解并可以制造的就是科技，不理解不可制造，并不愿意去认知，便是魔幻。

　　行星冲撞是大战略行动，不可隐瞒，堂堂正正，就像二战时期，德国面临毛子从东边推进，就是知道这个从东面推进的战略行动，却阻止不了。

　　相对于天罡要塞不断逼人的气势，飞羽族和桂树城的军事力量，在两大天体广袤的空间中相互战斗早已展开，飞羽族驾驶的太空甲壳虫，基石战士摆开阵型相互作战。

　　不同于地球大气层中受到引力影响，飞机从高处向低处俯冲要快一点，所以同样的三维空间作战，大气圈中战机需要抢制高点。

　　但是在太空中又是另一种情况，类似于海战，在海战中我方T字一横，集火对方，T自一竖，利用我方瞬间可以打出所有部队火力的优势，其次解决对面敌人，利用阵型让对面被迫添油战术。

　　现在太空中双方相互摆出一个平面，基石战士在这个平面上落点散乱，但是绝对在一个面上，而对面的飞羽族也是如此，飞羽族知道这东西，是因为在小行星带太空战中总结出来的。

　　至于人类一方，是通过在遨游空间中相互作战模拟出来的，战争这东西，人类有天赋。

　　整体作战是一块块平面一边交错射击，双方都非常想以自己的面对付对方的侧面，而在太空中绕道抢占T头非常困难，而原地转向排开阵型非常容易，所以基本上是双方面对面靠近，射击。

　　由于天罡要塞扁平的正面，就是硬质装甲，飞羽族的指挥官没有选择攻击天罡要塞的正面，战斗在天罡要塞的两侧打响。

　　质量武器运动缓慢，虽然气势逼人的运动，但是没有到最后一刻一锤定音的撞击，其整个过程是不瘟不火的，而在此时双方亲自赤膊上阵的热战，已经围绕天罡要塞两侧激烈展开了。

　　这场平面大战，人类在数量上占据上风，人工智能的钢铁宇宙飞行器充当炮灰组成一个一个平面，而基石战士混在其中。

　　这也不是说绝对安全，相当于军官在战场上和普通士兵衣服色彩样式一致，让对面无法重点攻击。在这场热血沸腾的对决中逃避是没有作用的，不和整个平面保持一致，就相当于提醒对手注意，在太空中推后，一点不叫推后，激光束的速度非常快，不在乎你躲在平面之后的哪一点距离。

　　随着两大平面在相互洞穿阵型的过程中靠近，随着距离的拉近，平面运动的速度抢占T头，终于不会远远慢于平面变阵的速度。

　　（注：铁甲战列舰时代也是这样，阵型变换只有靠近到一定距离才能有用，否则你饶了一个大圈子，对面左右转就能解决。）

　　在这个过程中，人类组成的大型战斗平面在数量上和速度上占据优势，一个人类一方如同拥抱一样包裹了飞羽族战斗群，随后，就是保持相互距离以火力优势压制对手。

　　虽然双方都有电磁护盾，气体密度偏转光线防御盾，但是依旧有大量的军队在排枪炮击中被摧毁，双方被激光和粒子炮打中的场面大致相同，都是一阵闪光后，半个身躯被汽化，爆裂成大量碎片散落在太空中，连带着天罡要塞被撞击后脱落的部分，众多的太空碎片从天罡要塞周边散落被太阳光反射，如同彗星的彗尾一样。

　　金属材料的人类一方，炮灰智能机器人和对面的飞羽族甲壳虫生物机甲是这样，但是基石战士却是另一种情况。

　　如果是一整个机械体被攻击，或者是一个生命体被突然秒掉一部分，想要重新修复就要加载配套零件，这个配套非常重要，人类的智能AI战斗机械炮灰也就是金乌号的模样。

　　被灭掉一半身躯后，先不提内部芯片还能不能工作，首先一半零件没有了，这个零件必须配套，而在太空战斗中谁会临时带着自己一大半的重量的零件作战。

　　而飞羽族的生化装甲还好一点，断了一条腿还能快速重新长出来，但是要是一半身躯被灭掉了，生化机甲上没有这么多质量来重建身躯，需要重新长出一个身躯就需要从身体其他地方来弥补，拆东墙补西墙会让整个生物机甲物质能量循环体系混乱的。

　　唯有液态软材料构建的天兵系统是另一种情况。

　　在宇宙战场上，对面不断的闪动光线，一道道垂直的光线打入人类阵型。

　　尽管炮火横飞天兵们依然在平面区域稳步前进，一位基石战士不断关注四周以不规则状态在战斗平面上运动，和队友也保持距离，因为自己一群人聚在一起绝对是吸引对面注意力。

　　随着探测器的立体屏幕上的显示，五十公里外一个无人战斗机械正好被三道强光击中，护盾偏转让其没有被正中，但是被强大的光线贴近擦中，瞬间失效歪扭，爆炸后飘到一边。但是这个天兵运气也不太好，正好自己一万吨的天兵系统挨了对面一发万吨核弹当量的质子炮。

　　强大的光束能量瞬间蒸发天兵一半质量，但是处在核心位置的基石战士不会死。

　　而最小单位是磁力圆珠液态金属的天兵系统，在一半残缺后，会自行启动光学隐形系统，然后，重新构建一个小型天兵系统，停止炮击呼叫治疗。

　　当一颗颗带着软材料的导弹在该区域爆炸后，自行吸取足够软材料的天兵系统又会逐渐长成满血状态，老子又是一条好汉的，重新在战场上发射刺眼的光束。

　　程攀在一个大块的天罡要塞内部观察战场。

　　随着逐步靠近，原本三个天罡要塞已经碎裂成16块，好在软材料的核心还能进行控制这破碎的星体，天罡要塞依然可以从长条菱形到面饼形状相互转换。

　　一道道数据汇集，通过光学语言快速传输至程攀的接受系统中，这种传输速度连一阶基因锁的思维速度都接受不过来，这是二阶的能力。

　　三天后，完成即将到达目的地，充当治疗雨露的军用纳米机器人已经消耗了一半了。

　　最后撞击即将完成，自现在起，无论是拼后勤和消耗的远程炮击，还是双方混在一起太空白刃战，人类一方都占据上风，太空白刃战可不是小鬼子电影中机器人拿着离子束光剑相互乱砍。

　　桂树城定义的现阶段太空白刃战，是双方在一百公里范围内的交战。

　　一百公里的距离，在基石战士身躯受到液态金属固定血管血压的保护下，可以以100米每秒的加速度前进，十秒钟可以加速到一公里每秒，一百秒可以加速到一百公里每秒。

　　当然考虑到战场上碎片横行，以及天兵系统保护能力有限的作用下，五十公里每秒的太空速度是基石战士操控天兵系统的极限，所以一百公里并不远。

　　双方在太空空间中如同萤火虫成双成对的螺旋飞舞，但是不是调情，而是相互确定对方的位置用灼热的光线射击。

　　也有两个团体相互射击，双方的团体以自己的队友为参照物，在高速行驶中变换队形，他们相互交错，如同萤火虫群在夜空中幻舞，当然在这场舞蹈中不停的有出局者。

　　当双方的交战平面混合之后，粒子光线点中了便是闪亮到极点。同时激光束蒸发物质产生的云雾，在虚空中留下了反射太阳光线的微弱光斑。更重要的是，人类在这种危险的场面中应对要比飞羽族灵活。

　　场面是一边倒，人类控制的巨型天体变形在弹幕中穿梭，扭曲闪避大块天体。尽管对冲的过程相对于舰队航行较慢，但是围绕天体对冲之间的激烈战斗一直没有停止。

　　而在智神星内，飞羽族五大巨头，此时最关注的不是这个，而是自己派去拦截的数量为134的天位级别战士，飞羽族此次逃难总共就只有2592名小天位，其中登月的是有289位，靠近地球的准备攻击地球有893名。

　　在月球上的外太空的战斗，那289位小天位在20分钟和一阶的遭遇战中，跪了72位，从此靠近地表依靠引力炮的火力防护来严守阵线。

　　那种不用灵气却和小天位相差无几的战斗者，让飞羽族五巨头印象深刻，天位需要完成的最后一步就是精神和元灵覆盖的区域产生共振，然后取得操控灵气的权限晋级。

　　没有灵气力量，依然强大如斯。

　　三号行星到底是获得什么种类的能量？

　　月球上出现惊鸿一现的遭遇战，只有五百名一阶参与战斗，这个数量还没有什么，但是现在靠近智神星的这场战斗，暴露的一阶多达一千五。

　　这个数量令飞羽族高层产生错觉，自己这次是不是来错了？

　　太阳系中天体区域的灵气浓度决定高阶强者的数量，一个湖水非常深，但是清澈见底就不会让人恐怖，但是湖水浑浊纵然非常浅也没人敢下湖，天知道里面藏了什么东西。

　　现在地球人类强者的数量已经不和灵气浓淡挂钩了，飞羽族无法确定在第三号行星还会遭到什么。当然如果他们知道，自己面对的这个势力只有程攀一个二阶战力，就不会有这种犹豫的心态。

　　从个人修炼的角度来说，由于基因锁在三大体系内可以用来辅助修炼的方式最少，认知文明现在的一阶数量相对于二阶数量过多，而在本位面中天位可以受到元灵提携进入二阶。

　　这个位面适合天位修炼，也只是在前期，任何强者之路在前面少走了到后面，迟早还是要踏出去的。现在飞羽族根据作战暴露一阶战力数量，按照元灵控制生物圈的小天位晋级强天位的比例，来揣测火土城的二阶战力，是不对的。

　　程攀这次带来了三千名一阶战士，来进行这场浩大的远征。

　　当小天位战力被灭掉之后，飞羽族就只派遣自己的炮灰部队前来前进了，这些炮灰部队必须不断的清理，但是不清理就无法控制外延空间，在星球对冲的作战中外延空间非常重要，一旦灵活的太空部队为己方对冲天体赢得足够广阔的外延空间，那么，拦截敌方天体进入我方外延空间，可以轻易的被我方用核弹或者简易离子推进器改变轨道。

　　在这场激烈的行星对冲中，飞羽族多次发射了整体直径五公里大质量天体，意图改变天罡要塞的运动方向。但是均在进入广阔的外延空间后，上面的飞羽族被一阶战士和众多基石驾驶天兵系统杀绝。

　　然后，这个大质量的拦截天体落入天罡要塞变形特意留下的巨大空档中，双方擦肩绝尘而去。

　　不受控制的天体对冲是没有战斗力的，你不去控制敌人就会控制。为了保证自己控制的存在，低阶飞羽族成为消耗品，在这场太空作战中被凌空打爆。

　　又一次用绝对数量无损消灭了飞羽族的炮灰后，在程攀身边鲁石看着立体画面上最后一只甲壳虫机甲泯灭在能量炮下，情不自禁地说了一句：“它们好勇敢。”

　　原本不做声的程攀反问道：“勇敢？”

　　随后，调节出被歼灭的天位飞羽族和普通飞羽族的身体结构后，说道：“这两个个体虽然大致结构，骨骼外形上相同，但是天位麻杆族（桂树城对这些入侵者的命名）的复杂程度远胜于普通麻杆族，从脑容量看普通的麻杆族很难有复杂的情感。”

　　程攀说道：“所以他们称不上勇敢，他们没有情感和其他追求，既然没有拥有，所以死亡后，失去一切也就没有痛苦。而我们见识到多姿多彩的世界，死亡对我们来说是脱离一切美好的终极恐惧，而我们却能站在这里战斗，我们才是勇敢。而对面的天位却连出来周旋打了就跑的勇气都没有，而是利用低级生物的无知来维持战斗。”

　　鲁石听完后，想了想，点了点头说道：“的确是这样，我们每个人的梦想都是美好的，有梦才能实现是正确的，但是还要有付出代价的决心，我们拥有很多，而我们死亡后，失去的也多，而我们却不畏惧这种失去，前去追逐去守护，所以我们才是勇敢的。”

　　鲁石说完这句话，程攀眼中出现了一阶都不易察觉的闪烁。

　　没错，程攀现在看到的东西更多，对追求未来的欲望也更大，但是自己拥有的东西多，同时也害怕失去。现在程攀发现自己已经没有穿越初期，破罐子破摔，用自己生命完成事业的愣头向前冲的勇气了。

　　种田到现在程攀发现未来非常精彩，程攀想活下去，学习的知识多，认知的世界广，灵魂也就越强大，但是心灵的漏洞也放大了。

　　没有足够强大的道心稳固，迟早会被吞噬，这也就是原版主神空间中有创意智力高的疯子多的原因。

　　这次战斗程攀原本不想来，但是一个责任驱使程攀必须前来。


第403章 赶到

　　程攀感受到自己的畏惧，这个心灵漏洞随着自己的不断地成长逐渐开始显现。这就像一个一无所有的人在开始敢打敢拼，一旦赚了大笔的家产后，害怕损失自己以前的心血就开始保守。

　　认知的越多同样感到世界多彩，也就越发留恋这个世界，越来越不敢面对继续向前风险，这是每一个走修真道路都要面对的三阶心魔。

　　当然程攀现在还没有严重到连家都不敢出，现在程攀站在这里就是准备当下对面二阶的存在，和此次众多勇敢者站在一起，程攀也受到感染，和鲁石谈到勇气是隐隐发现自己深藏于心的弱点。

　　行星碰撞已经到达最后阶段，天体之间现在的距离只有二十分钟的路程，这个距离范围，巨大的冲力加上天体之间的自然吸引，任何力量都无法阻止天体之间的靠近。

　　程攀看了立体屏幕上不断靠近的智神星，无数不规则的巨大岩石块以一个外表坑坑洼洼的圆球为核心不断靠拢，在星体舰可以看到大量的飞羽族机甲穿行其间，但是这种穿行显得非常彷徨，向后不停躲避。

　　程攀下达了在这个冲击星体上最后一道命令：“撤离，将核反应堆启动到碳聚变级别。”

　　天罡要塞的碎片现在已经变形成旋转圆头子弹的模样，此时现在包括程攀在内所有的人都已经离开变形天体。

　　此时变形天体内部核聚变反应环正在超功率运行，巨大粗壮的环状离子束在磁力的约束下在极度高温下运行，但是磁场明显不够用了，软材料在这种极端高温下，报废的速度非常快。

　　一道道粒子流被强大磁场聚集在圆环内部引起了在核心区域发动集中粒子对撞，对撞产生的高温和高密度已经能满足碳聚变发生的条件了。预计二十分钟后，即将反应堆将失控，但是用不着二十分钟了。

　　巨大的子弹头装天体，尾部侧面喷射大量粒子，三十个十几二十公里的长的巨型子弹头，如同沐浴在火焰中一样，由于离子火焰的色彩明亮，更像是被圣光加持，旋转菊花般的尾焰，在太空中留下了上百公里的光亮带。

　　在撞击的最后阶段，分裂成三十个攻击部位的天罡要塞无比辉煌，在地球的夜空各种肉眼可见。

　　“撞上了。”白圣雪拿起望远镜说道。

　　“李明德他们真的不和我们一起走了么。”

　　柯思德阴森森地说道：“他们好像有点新想法，大部分成员开始进入火土城。”

　　白圣雪嘴角微微上弯说道：“以损失全属性点为代价，获取这个穿越位面极难出现的高科技装备，李德明有魄力，只不过，他不应该瞒着我。”

　　白圣雪脸上带女神般的微笑，但是熟悉他她的队友知道，自己的队长笑脸之下是恶魔的手段。

　　此时在智神星上五大飞羽族强天位，眼睁睁看着硕大无比的弹头闪亮无比的靠近。双方的相对速度此时已经到达15公里每秒，飞羽族给小行星加持的高速，原本是用过投放陨石群和孕育高能灵气来消耗，但是这场碰撞直接强大的动能，变成星体撞击破坏性的力量。

　　这股力量强天位无法阻拦，飞羽族诸多天位摇曳着四个枝条上的上千个长绒毛，绒毛摆动不同位置蕴含交流的信息，低级飞羽族的摆动绒毛数量非常少，而天位飞羽族的绒毛摆动就非常复杂了。

　　五大强天位飞羽族，此时交流的信息是撤退还是留守，或者是在留下一部分人断后，当然还有继续超三号行星的争论。

　　桂树城爆发的一阶战士数量太多，以至于飞羽族对这次主动攻击人族二阶强者的数量产生误判。

　　按照小行星带中一千个小天位将诞生一个强天位的概率，此次二号行星前来攻击的强天位战力，按照飞羽族的估算，至少有3位，而且这么气势汹汹主动攻击，原本就是准备逃难的飞羽族在气势上被压倒了。

　　小天位战一触即溃后，五个主事的强天位连试探的勇气都没有了。

　　这就是纯属胆大吓死胆小的，搞得现在飞羽族五个强天位竟然在商量逃跑的问题。

　　就是这个误判，以及制定逃避的战略，五个强天位没有积极主动阻拦这场天体对撞，智神星遭到重创。

　　强光刺眼的强光，三十颗撞击天体和目标天体接触后，顿时没入刺眼的光线中，此时刚好是黑夜的地球上可以看到星辰和天上皓月争辉的场面。

　　月球背面被霰弹洗礼的烟幕还没有散去，遥远天空的罪魁祸首也遭到了报应，五百公里的智神星遭到15发子弹头星体的攻击，当第一颗弹头接触的时候，岩石色彩坑坑洼洼的球状星体表面顿时冒出白亮的光球，随后，整片板块上开始碎裂。

　　巨大的震动让岩石板块无法承受，直接在震荡中崩开，在智神星上之间远处白光一闪，随后，地壳外壳如同大海波涛一样快速波动，波动过后，是巨大的岩石鸿沟如同蛛网一样延伸，岩石地表波动的高度高达一千米之上，所到之处无论是环形山还是凹陷的盆地，各个冷峭的地形被粉碎。

　　山峰般大小的岩石，在大地上如同抖床单一样快速飞上天空，随着波动波峰运动过程中，这个直径五百公里的星体表面一层几乎被掀掉了。但是还没有完，造成山峰倒塌后，是紧随而来的裂缝扩张，无数裂缝延在波动过去后的瞬间伸过来。

　　一道道及其深的裂谷出现，每一道裂谷出现都伴随岩石剧烈摩擦产生的地光，裂谷出口比最激烈的火山喷发瞬间喷吐的流量还要大。裂谷出现不是深不见底，而是如同皮肤皲裂流血一样，填满了抛洒物质。

　　震动在固体中传播的速度快，当星球外壳波动扫过，裂纹弥补过后，原先撞击产生白色的光球携带无数高温明黄色的烟尘，如同光斑一样从智神星表面铺开，没等高温亮色的烟尘布满智神星三分之一的时候，这时第二颗子弹头来了。

　　智神星表面不到十公里的范围内被连续撞击15下，整个星球覆盖着撞击产生的高温离子体，智神星瞬间有了大气层，从外观上看整个星球正在逐渐变大，其实是星球表面高温离子体不断向宇宙扩散的结果，但是被撞击的部分似乎肿胀的程度高一点。

　　在厚厚的高温烟幕下，智神星被撞击的正面一道道裂缝正在扩大，在连续撞击的过程中，内部早已冷凝的智神星如同被直接敲碎的岩石即将解体。

　　五个强天位没有算到朝他们飞过来的天体内部和一般的东西不同，子弹头碰撞星体核心是核聚变反应堆，最后超功率反应产生的高温弹芯。

　　如此庞大的高温在撞击后，磁力瞬间失控顺着惯性，如同激光剑捅穿岩石一样，直射智神星内部。在撞击产生的白光下，智神星的岩石外壳遇到六亿度高温超高密度弹芯的冲击下，直接汽化，不可阻挡。

　　被15颗这样加料的撞击天体攻击后，智神星内部束缚灵气的空间直接破碎，如同一个被敲碎西瓜流出的液汁一样，大量的灵气散播在这片空气中。

　　智神星不好过，围绕智神星三颗一百公里大小的星体，可以说直接被一弹秒。

　　当三十个白光依次爆发后，整个小行星群如同被炮击后的战场一样，碎石在上下左右空间内横飞。

　　这种以一力降十会的绝对物理力量攻击下，灵气的操控者如果不能灵活，让对手的力量便宜，那么就是武功再好一枪撂倒的下场，飞羽族的五个强天位没有胆量主动出击，犯下了之后他们后悔一辈子的错误。

　　智神星废掉了，尽管依然在太空中按照既定轨道飞行，但是没有制导的霰弹和导弹是两个级别的力量。智神星和月球之间的灵气连接力场顿时消弱起来，月球上强大的引力炮火力猛然间稀稀拉拉。

　　当人第一眼看到诡雷，是绝对没想到这个是会爆炸的。

　　五个飞羽族强天位做好智神星被打掉整个外壳的心理准备，但是没有做好星球核心被直接捅穿的准备，当瞬间感应到高温弹芯直冲星球内部的时候，一切都迟了，灵气这东西也是怕绝强的能量暴力破坏的，至少核反应过程粒子激烈碰撞原子损失质量的环境中是没有灵气存在的。

　　两个意图断后的留守在智神星内部的强天位，一死一重伤。

　　重伤的那个现在的心情如同准备红木木板挡弓箭，最后，被狙击弹洞穿无奈的心情。

　　这场作战程攀确定没有三阶存在，如果有三阶存在，小行星带那位获胜者就不可能放仇家离开，谁不知道斩草要除根。至于二阶有多少程攀不确定准备，是先打着，然后看情况。

　　结果胆子大的碰到草木皆兵，程攀没有亮相，对面的强天位也就一直比谁能沉住气。结果由于认知不同，导致对面星体直接被毁灭，趁着对面老家一片混乱，基石在一阶的带领下扑向其他星体。

　　从太空中密集的光束落下，一个个小行星上被烧红，在确认表面被摧毁后，一个个天兵配着大量战斗机器人降落下来，天兵自动变形在内部操作者的控制下化为生产系统，半个小时后，蜘蛛模样的坑道作战部队和飞碟模样的太空作战部队被生产出来，海量的炮灰近乎不可阻挡的在乱石堆中穿梭。

　　没有一阶的反应速度，无法在这个复杂的战场中闲庭信步。

　　三千名一阶全部在这片战场上显现的时候，吓了飞羽族一跳。飞羽族现在外太空的三位强者，现在正在讨论，对面的强天位级别战士在哪里，而程攀也在严格监控对面可能出现的二阶战力。

　　直到一块天兵系统的碎片被送到飞羽族强天位面前。

　　飞羽族三个剩余的强天位意识到对面使用的力量就是这种细小的液态金属，强天位的观察力是可以看清楚纳米机器人是机器，而不是神秘力量。

　　飞羽族的强天位当即提出，对面可能没有二阶存在。

　　经过零点一秒的商量后，三名强天位决定在外围试探性攻击，同时做好给整个种族发撤退信号的准备。

　　鲁石带队处于右面外围空间，他知道程攀顾虑着什么，但是他没有顾虑，对于整个认知文明来说每个人都有自己的义务，程攀的在这次战斗中的义务是对上敌人同等级的存在，而一阶的任务是尽可能消弱对面小天位级别的力量，把对面的高端力量逼出来。

　　突然间鲁石感到战场上，猛然撞上牢不可破的东西，无数激光前进的途中气态物质聚集，形成光线干扰，大片的炮灰被灼热的光丝扫过，齐刷刷的裂开变成断口整齐的残骸。鲁石侧面一滚，手臂剧痛显然被光丝扫过，但是被纳米系统包裹。

　　飞羽族的强天位轻轻惊讶一下，随后，更加密集的光丝收束，鲁石在一阵剧痛中失去意识。

　　当鲁石死去时，程攀意识海中长时间没有出现的文明之光突然显现，中央附近的一个光点暗淡下去，散落四处。

　　随后，程攀接到情报，自己的对手在右手那边出现了，准确的球型坐标系数据传递过来。

　　程攀快速赶到的五分钟内，两百名一阶经历了恐怖的场面，一个一个灵活的一阶被消灭，天兵系统完好，光丝只是穿透没有毁灭天兵系统所有质量，有液态金属构建的天兵系统在损失少量磁力圆珠后，依然可以自行组装成整体，但是原本被厚厚保护的驾驶者被消灭，质量上差距终究不能用数量弥补。

　　常河是这片战区最后一位一阶，常河在桂树城还没有建造的时候，就已经晋级一阶了，属于默默无闻的人，但是参与了两次星际大战，第一次和太空兽交战，在和一位天位近乎同归于尽的战斗中达到了一阶后期。

　　而现在这次星际战斗，到了目前这个情况，常河感受到一个个队友失联，感到悲凉，同时也感受到很快就要到他了，但是似乎让他等了很久。

　　感受到天兵系统身边突然有一个不属于己方的存在，常河当即一炮轰过去，炮管形成的很快，但是目标显然更快。

　　常河还想再攻击，猛然间炮管被闭合，一发能量在其天兵系统身边施放，当即如同自己中了一炮，半个天兵系统消散，穿着纳米系统常河被迫撤退。

　　“你不怕死吗？服从我，你可以活下去。”一道诱惑的精神波动传导至常河脑海中。

　　“怕死，也许我以前害怕，或许今后，也害怕。”常河自我念叨着，在太空静音环境中只是相当自己无聊的动嘴。

　　“来告诉我，你方最高力量存在那里？”飞羽族的强天位显然无法感应到常河的具体心理活动，依然用心灵冲击敲打着常河。

　　“几十年前，我麻木活着，希望找个老婆生娃，后来来到火土城，发现人生还有别的追求，直到十几年前，我出生的地方，符文科技兴起，我知道生存权来之不易。”

　　飞羽族强者觉得费力的用精神波动翻译语言，觉得常河说的话太啰嗦，催促了一下：“你族的最强者到底在哪，说，生存，不说，死亡。”

　　常河突然间快速用光学语言闪烁道：“为了我的孩子不被你们挑在刀刃上，我压根就没想活着回去。”

　　隐隐判断出飞羽族所在方位后，常河动用纳米系统对三个人发动了最后一击，在瞬间常河全身心的投入，敌方三个目标瞬间无比清晰。

　　对于突如其来的反抗，三位飞羽族天位竟然首次没有感觉到。

　　虽然是小牙签的攻击，但是出手速度太快，已经超出一阶的范围。

　　同样看到的还有远方而来的程攀，以四百公里每秒速度穿行的程攀灵巧的躲避一路上当道的石块，感受到远处最后一个一阶还活着，以其未定位打出了遥远的炮击。

　　常河反抗失败后被反震回来，而三名飞羽族刚准备补刀，感受到侧面的威胁立刻急退。

　　巨大光束如同天河一样隔开了双方，瞬息赶到战场的程攀首先注意到的是常河。

　　“二阶。”程攀默念了这个词。


第404章 无心插柳

　　再这之前，常河不是最有可能进阶的，但是在刚刚那个过程中常河无疑是最幸运的，基因锁在这个位面不适合修炼是因为没有力量辅助。

　　鲁石等两百位一阶被飞羽族的强天位毫不留情的斩杀，唯独常河被三名强天位当成活口保留下来，常河方能有机会在绝境中突破。

　　而在突破后，原本没有力量保护自己的常河恰好撑到了程攀赶到。

　　当程攀到达战场后，三个飞羽族天位严阵以待，天位的感知立刻散开，观察是否有其他力量赶过来。

　　就在这些强天位对形式判断的时候，程攀打开识海空间，给身躯上只有一层纳米薄膜的常河立刻包裹上军用软材料，和专属常河于胚胎干细胞身躯修复剂。

　　天兵系统中有着专属每一个人的干细胞修复剂，当然刚刚常河是直接被三个强天位从专属一阶基因锁的天将系统中揪出来。

　　好在程攀做了二次保障，此次远征的近一千万人，程攀都带了他们专属的胚胎干细胞修复剂。

　　随着十公斤的干细胞在液态软材料的输送下进入常河身躯破损处，这些干细胞一接触常河的身躯，宛如军人回归军营一样，立刻由常河掌控，同属物质基因的细胞中的各种化学反应，电流，构架了能量基因。

　　这个能量基因不在于多么强大，就像一个手机芯片的电流不可能当炸弹一样，但是能量基因是比物质基因更复杂的体系。在低魔位面的二阶强者细胞中，原本的蛋白质计算记录信息已经能被意识控制，能将同样的躯体工具能力发挥的更精密。

　　但是在中魔高魔位面，这些精妙的能量基因，是可以控制灵气操纵异能的。

　　当然这个能力需要常河回道地球后，好好体验，至于现在这个环境不是练手的地方。

　　胚胎干细胞在常河体内肉眼可见的分化，变成骨骼肌肉。程攀还是让常河速度离开，不仅是常河，此次军事行动的所有人都要离开，原因是程攀打不过对面。

　　三个强天位，程攀估算了一下，对自己来说没有死亡威胁，但是也绝不是自己可以应付的。

　　当量子信息克服干扰传递到战场上所有战士接收器中，所有天兵开始有序撤退，而军事生产工厂，所有攻击飞碟开始了人工智能控制。

　　智能电脑按照战略要求，顿时放弃所有防御直接转向进攻，虽然这种战斗风格转向留下了大量的破绽，必然会迅速败亡，但是短时间内，飞羽族没工夫干别的事情了。

　　在蜂群一样的飞碟顶着对面的火力不计伤亡的用激光洗礼对面阵地，大量的飞碟被引力炮发射的密集火力敲成爆裂的火花和金属碎片，散落在原本就是碎石沙子漂浮的太空空间中，而飞羽族也不得不调集更多的兵力防御，保护住战略要地，防止飞碟打进去做进一步的破坏。

　　大量的陨石阵地被强大的激光束打的直接削了厚厚的一层物质，这些物质升华在空间中，形成星际战场上的战场烟雾。

　　而人工智能控制的飞碟在自损一千杀敌五百后，人类开始金蝉脱壳了。

　　程攀这边开始和三个强天位展开了天位战，原本可以瞬秒一阶的光丝，被一个液态机器人组成的磁力折射扭曲开了。一阶基因锁反应不过来，程攀可以反应过来。

　　一阶基因锁没有操控天地能量的能力，程攀拥有识海空间补给的能力，一个正常人一个随身携带的空间，尽管里面装的都是弓箭，和一个手持激光枪的正常人在丛林中作战是五五胜负。

　　在太空空间中灵气稀少，而程攀的放出的磁力圆珠非常多，在磁力圆珠没有被三个飞羽族天位消减到一定程度，双方到现在都是在拼操作。

　　相比星际舰队舰炮大锤一样的猛击，程攀和三个强天位之间的高能射线较量，就像是精巧的刻刀。

　　飞羽族的强天位从刚开始害怕有埋伏，后来开始全力相互配合，大量岩石被齐刷刷的切成光滑的两边，也有被直接洞穿光滑笔直通道的岩石，相对于普通人的较量产生的碎裂不规则的石块，高度聚能的二阶强者对战，产生的碎屑是棱角分明的形状。

　　程攀洞穿过飞羽族天位强者的躯干，而自己的四肢也被对面切掉过，但是双方均躲到了对面高能量爆发的，泯灭整个躯体的伤害。

　　程攀多次计算，如果自己拼着伤害，有几次机会可以瞬间毁灭对面两个强天位，但是无法躲过第三位强天位的击杀。

　　这场消耗战进行了15分钟后，程攀收束所有的能量，不再和强天位对战，而是在混乱的石头群中穿梭。通过刚刚的交手，三名飞羽族的强天位也见识到，三号行星非灵气力量，却能达到强天位级别的存在。

　　四道灵活无比的流萤一前三后，在混乱无比战场穿梭，到处都是直来直去武器，打击在陨石上崩出来的碎片。

　　而就在这个过程中不受到三个天位威胁，同时在一阶数量上有着绝对优势的人类军团迅速撤退。

　　一阶战二阶差距太大，尤其在中魔世界，差距已经到达无法反抗逃跑的地步，程攀不愿意人类的一阶基因锁在这种情况下被消耗。

　　随着不断绕圈子，飞羽族的强天位确定了这场众多小天位级别参与的攻击，仅有程攀这一个二阶对手，开始追击，但是逐渐发现战场上的攻击均是智能飞碟，飞羽族残余的小天位逐步控制战场。

　　飞羽族的天位明白程攀的动机，当程攀离开陨石地带的时候，三名强天位不依不饶的追了5万公里，但是被程攀用离子尾焰火喷射甩开。

　　在太空中的飞行速度，前方挡路的岩石是限制速度最大障碍，如果不躲开，相当于受到粒子炮打击。在这一点上程攀的一人比三个飞羽族强天位都强，战斗力可以由数量叠加，但是反应速度，飞行速度不可以叠加，三艘较慢的战舰可以打得过一艘速度快的战舰，但是无法赶上这艘战舰。

　　还有在太空中变速是需要反推离子提供反作用力的，使用灵气的强天位受到了灵气不足能量功率不足推进剂不足的限制，如果他们不快速回去的话，程攀就要杀回马枪了。

　　时间过去了两天，首次照面，程攀撤走后，留下的东西。

　　智能AI在小行星群中秉承了让对手不快活的作战思想，当飞碟主动进攻失败后，开始转向防守。大量的机械蜘蛛在占领的小行星中钻洞，在重新夺回这些小行星的过程中，7颗直径五十公里小行星在此过程中被不慎损毁，机械蜘蛛在适当的位置挖了坑道埋放了核弹，在最后的阶段将核弹引爆。

　　7颗小行星直接裂解成碎片，还有二十颗损坏严重，破坏总是最容易的，飞羽族四名强天位勉力操作主星体继续向着地球飞去。

　　在地球上，火土城取得什么样的战果，对手的力量如何是所有势力最关心的。

　　火土城的给出部分视频和数据，城府很深的人类和醒族天位保持沉默，按照这个资料，天外入侵种族固然强大，但是和其放对的火土城展现的力量异常恐怖，在地球上高人一等的天位似乎在火土城中满地走。

　　“和三位强天位交战，损毁飞羽族主星。”白圣雪缓缓地说出来，吐气如兰地叹了口气。

　　此次突袭战比原剧情中人类醒族两族携手被动抵抗，要剧烈的多，尤其是星体对撞，直接重创对面飞羽族所在的基地，这是原剧情中没有出现的，原来的两位剧情主角都没能做到的。

　　这场反击战打得漂亮，此后，张安和秦自行再做什么都无法盖过此次星际突袭的耀眼光辉。

　　在白圣雪的规划中，程攀领引的文明已经超出了她的控制。

　　就在白圣雪纠结的时候，魔方力量当机发出任务警报：“探索剧情偏转度任务完成。”

　　接下来就是一连串的奖励，在白圣雪奇怪的表情中，魔方发动钻石级最高任务“消灭位面篡改者，取得空间核心”程攀的投影映照在每个穿越者脑海中。

　　就在此时虚空中，原本慢慢吞吞移动的魔方空间，加速朝着不受它控制的摇篮位面赶过来。

　　当程攀和星空作战部队返回月球主基地时，不可否认的是，这次行动是胜利的。此时桂树城和火土城的战时体系全开，在太空作战中资源不是什么珍惜矿物。

　　随着科技进步人类的改造能力越来越强，资源的定义也就越来越广。在青铜时代，岩石，木材，铜矿是矿物，到了初级工业时代，矿物种类变得非常多，就是沙子都能作为烧制光纤的原材料，而到了星际文明级别，对于改造能力强大的文明来说，整个星球都是制造的原料，现在纳米机器人现在已经可以使用硅和铝来制造了。

　　同样的混杂在一起在过去可以称得上是废料的物质，一个个原子整齐间隔排列，就是强度合格的材料，而在星际战争中，物质更是星际战斗的弹药。

　　此时按照计划，在月球，所有地下通道都要扩张，挖出的材料一部分制造磁力圆珠，一部分用来作为星际战斗的质量武器。而在地球上大量的水被抽入太空中，水现在相当于二十世纪末期石油的地位。

　　要推动庞大的星体必须要用核聚变，能源——水，资源——星球物质，制造机械——液态金属。

　　这就是桂树城火土城的工业体系。

　　刚刚打完星际突袭后，程攀准备召集所有的一阶总结这次实战的经验。

　　而此时程攀在和李德明靠近，当李德明身上附着的穿越怪力量发现了程攀，程攀也发现了这个穿越者。

　　无心插柳柳成荫，当李德明没有想过完成探索剧情偏转度任务时，而是准备加入这个未知的势力，把火土城当成主线来布局，因为在魔方空间中生死历练，原本就解开了基因锁，从而进入认知文明的高层。

　　所以在桂树城中与刚刚打完星际战争的程攀照面了。


第405章 混乱

　　程攀是由半残主神空间投放至该位面的，白圣雪等人是由魔方投放至摇篮位面，双方均不是依靠自己的力量穿越。程攀是新来的穿越者，可以感受到后来者引发的穿越波动，但是程攀没有去主动寻找。

　　无论是主神还是魔方投放的穿越者，都被严格的规定不准许透露自己是外来者的事实，这种跟位面结下因果，穿越系统开屁股的事情不可能出现。

　　程攀是主动寻找发现穿越者的存在，但是自己的视野中出现别人，那么自己也会被别人发现，与其这样还不如直接保持自己知道别人存在，别人不知道自己存在的优势。

　　围绕着主角打转的白圣雪等人，就是在不知道有别的穿越者先到这个位面，所以一直没有主动接触导致剧情剧烈偏转的认知文明，仅仅派了少量人进入火土城，这些低级的探索者没有一个是解开一阶基因锁的，凡是解开一阶基因锁在魔方空间中也是强者存在。

　　而白圣雪等人也都将这些人用在了所谓的刀刃上，也就是和本位面主要NPC套近乎。

　　现在突如其来的提示，让一直以智战为傲的白圣雪有一种被羞辱的感觉，这种感觉如同自己进了澡堂洗澡，另一个人早就来了，却躲在一边不出声。

　　白圣雪银牙紧咬的少女嗔怒调出了破晓的资料，看着程攀有英俊的外表，狠狠地说道：“好，新纪元前中国文明火种计划执行者，这个拙劣的谎言竟然把我骗到现在！在这个位面不探险不寻找奇遇，憋在一个地方活活把剧情偏转到这个程度，你狠！”

　　在月球之上李德明的表情同样是错愕，而程攀是一种“还是被你们找到了”的无奈，身为非友好状态的穿越者，这种见面的场面是尴尬的。

　　月球之上李德明逃不掉，程攀自然也没有躲着人的道理，两个道路不同的穿越者就此见面。

　　“我的命在任务奖励中值多少？”程攀憋出了这样的一句。

　　李德明仔细打量这个龟缩这个位面几十年的穿越者，说道：“很多。”

　　程攀没打算问对面接下来的计划。

　　程攀大大方方来，同时魔方空间既然给程攀开出了这么高的赏格，李德明也就知道这个奖赏丰厚的任务绝不是那么容易完成的。如同中国和霓虹，经济合作双方准备从对面捞好处的时候，是绝对不会提岛屿和历史的。

　　现在程攀如同武器推销员一样滑动着立体银幕，将一件件东西报给他，天兵系统，全身高性能纳米系统，由软材料制成，生产速度和武器威力比红警三三大强权都要厉害的红警基地，身为穿越者的程攀知道哪些对穿越者有价值。

　　“我要详细剧情。”提出了这样一个要求。

　　刚刚被一大堆被魔方空间高度评价的李德明，立刻被身躯上附带的魔方力量严厉警告，禁止透露剧情。李德明脸色憋的铁青，程攀自然也猜到了问题的关键。

　　双方交易是穿越者各取所需，但是不是每一个穿越者都是像程攀这样获得一个半残的穿越系统，可以自己当家做主的，魔方的目的是想彻底搞死程攀，取得和程攀灵魂相连的主神碎片，它是绝对不会让自己空间内的穿越战士违背自己意志的。

　　自此双方陷入僵局，大眼瞪小眼一会儿后，纷纷低下头思考。

　　突然程攀接收到一条消息，一个视频播放器被某个神秘势力丢在火土城的山东势力范围。

　　程攀笑了笑，对李德明说道：“未来本位面可能会出现双神级别的存在吗？”

　　李德明不知道程攀说什么，表示沉默。

　　而程攀控制磁力圆珠，立体画面展开，残壁被海水淹没的大海上，气氛阴森森的，三个人站在三个还没有完全倒塌的断楼上四周无风自起，在水面上刮起诡异的波纹，一个个血红，惨绿，黑色的符文在天空乱舞。

　　三个人中有两个被彻底用黑色条纹码遮挡，而唯一一个露脸的是李德明。

　　李德明看到这个画面微微一失神，这个失神的瞬间被程攀捕捉到了，当机问道：“是双神级别的？”

　　李明德没有回答，但是程攀死死的盯着李明德的面部肌肉，瞳孔，毛孔，超感集中笼罩在李德明周身。

　　高一个等阶的观察力下，李德明无法隐藏微小的自然反应，程攀已经大致猜测出来自己想知道的信息。

　　刚刚给李德明下眼药的白圣雪，立刻收到了魔方空间的对此次穿越至本位面的所有人下达任务警告信息：“一旦接触位面篡改者，必须在5分钟内展开战斗，否则每分钟一奖励点克扣。”

　　突入起来的提醒，白圣雪的心情被再次搅乱了，白圣雪嘟嚷地说道：“怎么回事？这不是给目标人物套上抠我方资源的Buff吗？这样对布置战场收集信息将有额外成本。”

　　而在月球上李德明，被程攀安排加载纳米兵器系统后，双方离开了。

　　战场上接触你可以收集别人的信息，针对性应对，同时也会暴露自己的信息，而李德明等人不能完全控制自己，身体上血管内血液流动速度稍微快一点，都能被更高级别的程攀观察到，所以魔方空间立刻弥补了这个漏洞。

　　而此时白圣雪已经发动了上海地区的魔法阵，一朵朵鬼气森森的磷火在海面上飘荡着，双神诞生以来，对整个地球的元气封印在此时崩开了一个口子。

　　前传剧情还没有了结的情况下，三部曲中第一部曲的开头剧情被引动了。

　　在美洲大陆一座火山口中的王座上，两名来自金星的强天位若有所感的发现，地球另一面开始出现了了不得的东西。

　　在东北区域，原本沐浴在灵气中的李云虚幻的身体突然微震，向着南方望过去，难以置信地说道：“这到底是怎么一回事？”

　　白圣雪把视频丢给火土城的时候，就已经发动了自己手中的杀手锏，把本来就混乱的局势搅得更混，让谁都控制不了全局。

　　上海只是一个节点，天地万物元气锁是全球一体，上海这个点破了，引起了全球连锁反应，原本那些千万人的大城市遗址上出现了能量体，说的通俗一点，就是猛鬼。

　　虚幻的人体不受质量束缚，可以穿墙，没入大地，有时候，从出乎意料的地方钻出来，用带着火焰冰霜的爪子往生物的身上掏过去，用幻术迷惑生物。

　　短短三十天内，天空中随即落下的陨石，依旧掀起巨大的尘幕遮蔽天空，正好应和了有鬼出没的环境，整个城市中唯有天位才能稳稳清空整个城市中虚幻的异类。

　　醒族人类城市中，众多天位强者用天心意识一遍又一遍的扫荡城市，至于城市外面，黑黝黝的丛林中近乎成了鬼蜮，若影若现的光影在其中穿梭。

　　魔方空间此次派来的穿越者全员在一起，突然间白圣雪如同白葱的手指上光线一闪，一个虚体刚从一边的镜子中露出一个光影被重击，化为光点散落虚无。

　　李德明身后的一位女子魔法师看到后，略带嘲讽地说道：“白队长，好手段，这些见不得人的鬼物，真是班门弄斧。”

　　白圣雪没有理睬说话的这位，而是看了看李德明。

　　白圣雪说道：“现在魔方已经将我们强制定位队友禁止厮杀，队友死亡后，损失奖励点，我们现在有着统一利益。”

　　看着李德明不说话，柯思德开始打圆场地说道：“好了，将不愉快的事情忘记，现在的位面剧情受到使徒，飞羽族，位面篡改者等种种特殊因素的搅局，早已不是原来的剧情了，我有预感下面的我们的日子不好过。”

　　李德明依旧没有说话，现在全身装载纳米系统的他，全身属性被外物叠加到难以想象的程度。

　　说到底李德明现在是大赚特赚，不想和白圣雪翻脸，先把这个任务剧情渡过了，至于以后，机会总会有的。

　　画面转到程攀这边。

　　“这个位面真心复杂。”

　　程攀看着如同是鬼片一样的资料后，对常河说道：“桂树城，火土城各需要一个二阶去镇守，你选哪个？”

　　常河思考了一下说道：“我选择在月球上指挥防御作战。”

　　程攀说道：“好了，不过用不着主动出击，利用防御系统远程炮击就行了，我们在正面，也就是靠近地球的内侧，对面的小行星冲击基本没有办法撞到我们这里，守住就行了，面对面的作战你打不过它们。”

　　常河说道：“晨光指挥官，你话说的真实在。”

　　程攀说道：“记住鲁石吧，我们随时可能被终结。”

　　听到程攀这么说，常河不再反驳了。鲁石的死去给程攀有很大的影响，战争会死亡，基因解锁也会死亡。在面对死亡的选择中是需要依靠运气的，鲁石和程攀相处的时间非常长，对于未知知识的探寻欲望非常强烈，程攀难得和这位产生共鸣，但是他死了。

　　程攀突然清醒过来，自己不是主角，伴随自己身边的人也不会受到光环的笼罩，不会像玄幻小说中的主角小弟一样跟着主角一道晋级，死亡随时会选中自己身边的人，也会选中自己。

　　程攀有一种兔死狐悲的感觉，同时也在疑惑下一个会不会就是自己。

　　常河的出现说明摇篮位面的认知文明已经可以自行生产二阶强者了，有了第一个就会出现第二个，程攀独自守护文明的孤独感消失了，宛如放下一个担子，因为自己对于这个文明来说已经不是最重要的，失去了牵挂后，对别人负责的使命开始放下后，就开始考虑自己。

　　人计划第二阶段已经开始有条不紊的进行，量子机器人的功率越来越大，未来无疑是美好的，但是程攀有点害怕自己看不到。

　　就在程攀心灵漏洞逐渐开始显现的时候，文明之光的和程攀的联系开始减少，一部分和新晋级的常河联系到一起。

　　而主神空间现在正在对程攀的状况不停的进行判定。


第406章 自由的灵魂修炼者

　　从太空上来看，蔚蓝的地球现在已经逐渐变得灰白，而在地球表面上，阴暗的天空淅沥沥的泥浆雨点下着。

　　气温还没有核天的寒冷，虽然太阳不再为大地提供热量，不停的有大小不一的火红或者是明黄流星拖着黑色的烟痕，在阴暗混浊的苍天上，照亮了四周的乌云。在天空中是中央一个亮点，光线被周围的水汽灰尘散射光线形成一个个巨大光斑，一个个流星如同大红灯笼一样在天空中扫过。

　　随着远处天边如同白昼的闪光，几十分钟后，如同炎炎夏日的热风带着遮天蔽日的沙尘刮过来。

　　当然陨石如果是掉在海面上，带来的就是大暴雨了，地球上各大势力对陨石的态度就是如此，只要不落在自己城市附近，就任由它撞击，这样可以弥补太阳光照消失，对大地热量的弥补。

　　这是饮鸩止渴，至于陨石下落的数量减少，而遮蔽大气层的烟幕还需要几十年的时间才能下落，现在撞击的越多，陨石冬天的时间就会越来越长。

　　不过地球上所有的天位强者都自动把未来的麻烦忽略了，天外的敌人，和最近在大地上疯狂出现的能量体，已经让双神之战后的地球内忧外患。

　　而头号作案凶手，也就是白圣雪等人，全部消失了。

　　当白圣雪朝着火土城传递了视频信号后，立刻着手破开天地万物元气锁的封印，然后，一步紧接着一步，没有给所有人留下寻找自己的机会，立刻逃跑。

　　视频上虽然有条纹码，但是和李明德一起穿越白圣雪、柯思德等人，在穿越初期都是一起围着重要剧情人物转的。根据白圣雪放出的视频，那帮天位很容易想到剩下的两个人是谁。

　　最毒妇人心，发现这个位面的局势不在自己的掌控后，立刻抛弃了自己以往的布局，白圣雪非常明确的判断出以前那些NPC已经没有控制剧情的价值了。

　　要不是魔方空间突然下达了穿越者不能乱斗的警告，并将此次穿越者用利益强行联系在一起，李德明会被追杀致死。

　　全身包裹液态金属的程攀，从外太空降落至地球，剧烈的空气摩擦，程攀可以感觉到液态金属外壳上由于受空气摩擦阻挡形成一层热空气层。尖啸声不断减弱，从远处不断靠近同时减速轻柔的落在火土城的立体停机平台上。

　　这种快速落下有轻轻接触，给人一种举重若轻的感觉。程攀张开识海空间，流水一样软材料消失，巨大的人体慢慢缩小，程攀的人形显露出来，程攀到达火土城了。

　　光滑的银色平台如同流水一样裂开，软材料露出了一个空泡包裹着程攀快速下沉，向着目的地进发，一路上程攀用遨游空间与火土城上百万个部门通话，无数数据上传至程攀这里。

　　三十分钟后，七百名一阶和程攀一起以实体到来的形式在一个实验室中，而不是立体光学投影的形式。

　　在这个实验室中央，二十个有高功率磁力圆珠组成的通明泡一样的东西，悬浮在实验室中央。

　　而通明泡内是张牙舞爪的怪物，自然界生物的怪物至少还有两个眼睛鼻子尾巴都不缺，因为它们的身躯只有符合现实世界的物理学，在能被自然选择选中。

　　至于眼前这些怪物一边有尖刺，另一边没有，有的翅膀人面躯干上却长着鳞片。

　　这些就是现在霍乱地球的鬼物，身躯上若有若无的缠绕着貌似活物的黑烟，表情痛苦，眼中带着疯狂仇恨等一切复杂的负面情绪盯着微观它们的程攀等人。

　　看着这些挣扎蜷曲扭动的怪物，却受到磁力浮珠，和量子机器人组成的力场约束让其无法挣脱。

　　有关这些鬼物的资料，程攀和眼前众多的一阶都收到一份。

　　蔓延至地球各个角落的鬼物，火土城自然无法幸免，好在现在火土城的人拥有了随身纳米系统，又都有了时刻打开记录四周情景模式，记日记的好习惯。

　　几乎火土城中的人每走到一处，尽管双眼没有注意到，但是身上的纳米系统时刻监视着一切，一些莫名其妙的光影从大地钻出来，这种不符合物理常识的东西立刻被纳米系统提醒了。

　　鬼物没有实体，但是引起了能量波动是可以被观察到的，这种能量波动在强大灵魂执念修炼者小心的掩饰下，可以隐藏在正常光热电磁波动下让人无法察觉，但是明显不到入魔级，这些鬼物在人体随身纳米监控系统的注视下，被迅速发觉。

　　软材料的墙壁立刻高功率散发磁力阻隔，虽然民用材料施放的磁力屏障无法阻拦这些鬼物，但是这些能量体如同陷入泥潭一样行动困难。

　　如果给这些能量体划分强弱，不仅仅要从其能携带的最高能量来看，还要从其能携带的最低能量来评判。携带的能量越高，在这个中魔世界中造成的破坏就越大，而可以携带的最低能量越低，就越不受强大力场的约束。

　　眼前这些鬼物可以在灵气世界中，自由控制自己的能量峰值和波谷值。灵魂体是超脱的，没有质量，不受物质束缚，同时对能量的把握也非常洒脱，需要自由的时候，减少自己体内携带的能量，在世界中翱翔。

　　需要改变世界的时候，提高自己携带的能量，制造破坏。以上是火土城用捉住这些灵魂体做实验后，取得的一手资料。

　　（注：灵魂执念的修炼模式在前期非常强大，在有的位面主修灵魂执念，形成阳神脱离躯壳任意夺舍。）

　　看着对自己瞪眼的鬼物，程攀啧啧感叹道：“这人死后，不投胎咋能过得这么洒脱。”

　　对灵魂执念程攀是一无所知，但是就程攀根本走不了灵魂执念的道路，就是死后，也没有在灵魂执念道路上修炼的资质。六大传承，每一个都需要不同灵魂属性的对号入座修炼。

　　不仅是程攀，就是火土城，桂树城现在所有人都不可能的走灵魂执念的道路，太重的集体主义压制了自由意志，只有带着自由不希望束缚的灵魂，才能在死后，因为自由的执念存在现实世界。

　　现在火土城的有关眼前这些灵魂体的描述，有一个词叫做“丑恶”。

　　也就是这些疯狂的奇怪形貌的灵魂体，身上缠绕的黑气，在试验中有两只灵魂体相互撕咬，研究人员立刻将其分开，但是发现双方撕咬过程中环绕在周身的黑气被咬下来脱落了，如同黑蛇一样游走的黑气立刻被力场隔离。

　　在单独隔离的一个大罩里，这些黑气如同游蛇一样，一旦有人经过就张牙舞爪。

　　研究人员给“丑恶”标注——看完了整个人都不好。

　　程攀尝试着将手伸进通明光罩中，就像伸入一潭清水中一样，黑气立刻如同饿虎扑食般的扑过来，程攀很早以前不经常把喜怒放在脸上，这时候，脸上露出了恶心厌恶表情，破口骂了一句：“这是什么玩意！”

　　让程攀如此失态是因为黑气一接触到程攀的手，一大堆哀伤的负面愤怒的负面情绪冲击而来，至于快乐情绪也有，欺负弱小虐待儿童女人的快乐，在更强的人面前奴颜婢膝得到奖赏和肯定的高兴，这样的场景既然给程攀带来诡异的快乐。

　　自我意识强大的程攀，立刻将传过来的图像信息全盘否认。

　　黑气的传递信息的过程立刻被打断了，这是一股精神力量的现实化的状态，用科学的解释就是用未知手段将大量信息储存起来突然释放，见识过催眠吧，一般催眠师用怀表语言声音光学信息的传递，让人感知迷失从而被催眠。

　　更高级的催眠手段是在一个正常的视频中，插播非常短暂无法让正常人察觉的画面，说到底都是用外界信息输入让人迷失。

　　这股名为“丑恶”可以将大量的负面信息传递给某个人，在这种猛然迅速的信息冲击下，意志不强大的人精神状态会被忽悠改变。当然现在遇到程攀，“丑恶”虽然程攀精神对接了，但是憾不动程攀的本我，强大的否定信息接连传来。

　　黑气想逃跑，程攀直接撤下力场罩，黑气没来得及乱窜，程攀直接动用长久不用的念力将其控制住了。

　　程攀刚刚的确被恶心到了，竟然传递过来如此扭曲的价值观，骂完人就像走，没门，分分钟教你做人。不到零点一秒，被否定一切信息的“丑恶”突然溃散。

　　看到这个景象程攀感到有一种可惜，这种突然储存输入大量信息东西如果用到正道上，火土城现在人类学习知识的过程会大大缩短时间。

　　随后，程攀将手再次伸入一个满脸脓包，身躯是蜘蛛的能量体体内，被隔绝灵气强行变成最低能量态的恶鬼没有任何杀伤力，如同微魔低魔世界的鬼魂一样，其唯一能制造的只有幻想和恐惧。

　　不过这些幻想相对于程攀的观察力来说太假，画的画一样是无法当成照片一样。

　　当然它要是真的能制造瞒过程攀的幻想，那么能够瞬间输入庞大信息模拟真实世界的他就不会是这样级别的鬼魂了。

　　一接触后，没有力量无法迷惑程攀的蜘蛛恶鬼，立刻恐惧的撤退，程攀用手直接钳住它的脑袋，程攀的手上包裹着一层念力开始入侵虚体。大量的信息，其中一段信息是在一个黑暗的地带和各种鬼物长时间的厮杀，以及那里逃出来在这个世界折腾的记忆。

　　至于最深处，这个鬼魂有名字，在生前名叫王帅，以欺骗和诈骗为生。

　　程攀看完了这部分信息的描述，注意到一个事实，王帅这个人竟然是在新纪元前，也就是虚影没入地球前夕就存在的。

　　这批能量体的来历程攀有了猜测，连续探查了几个鬼魂，基本上都是新纪元前期的记忆。

　　这些能量体非常伤，天生就是传播属于自己的意识的。

　　这点个人自由非常执着，但是憾不动程攀的思维，反而被程攀否定，这些能量体全部缩了一圈。

　　此时在原巴西地区里，诸多奇形怪状的鬼物喷泉一样涌出，而在一个高楼上突然出现一个穿着皮夹的光头汉子，恍惚间消失了，出现在500米外。

　　一个大鸟状的兽类小天位准备想撤退，猛然间被上百吨TNT的能量轰中，这个大鸟立刻开启天心意识保护，在爆炸后，狼狈的从烟尘中疾飞逃走。

　　但是这是突然左边不知道什么时候，出现了一个拿着枪的混血女子，一道刺眼明亮的线划过，击穿天心意识，这个大鸟顺势一躲，避开脑袋，但是一只翅膀被光线一划掉了。

　　而此时在全球各大城市遗址上，大量如同真人一样的看似正常人的存在显露在世界上。

　　入魔级强者开始大量突破封印。


第407章 灵体的战斗

　　入魔在灵魂等级上为一阶，眼下随着天地万物元气锁的崩溃，地球上群魔乱舞，现在的地球上本不应该迎接这场灾难，双神之战后，地球上连强天位都没有几个，面对猛然释放的诸多灵魂体，开始招架不住，这也是对天位修炼体系的摧残。

　　原本借用星际虫族科技准备大展宏图的醒族，现在是遭受灵体攻击的重灾区，醒族号称新人类，在新纪元初期是由丧尸进化而来的，基本上就是踩在新纪元前人类文明的尸体崛起的。

　　那场丧尸大灾难，给当时生存的人带来的是无边的恐惧。由于因果关系，在那种恐惧下死亡的人，脱离了躯体的束缚，现在开始故地重游准备出一口气了。

　　被醒族维护了五百多年的人类城市，在新纪元初期躲过一劫，在五百年的时间换了一个主人，没有受到时间流逝的损坏，但是今天终究逃不了终结。

　　带着腐蚀属性的绿色在战场上空飞舞，一栋栋大楼只要沾上了一点，如同接触炭火的塑料泡沫一样，露出一个个空洞。在地面上，众多炮灰妖魔嘶吼着，在如同骷髅眼眶的大楼窗户口中进进出出，发射出大量的异能光线，星星点点的能量打击在墙体上。

　　砖石墙体破碎，钢筋扭曲，熊熊的火焰从众多大楼中冒了出来，林立的钢筋混凝土丛林上冒出了大量的黑烟。但是正如当年人类在丧尸面前束手无策一样，现在的醒族面对也是无边的恐惧，战场上炮灰妖魔是嘶吼大楼的倒塌，燃烧爆炸，不是最可怕的声音。

　　无处不在诡异的笑声，阴寒的嚎哭声音，在一片片火焰中闪现的幻影，莫名撕扯自己身躯，攻击队友的醒族。

　　伴随着漫天绿色的腐蚀孢子下落，星星点点奇形怪状，面目丑陋的光影张牙舞爪的灵体，朝着醒族的战舰群飞一样的冲过去。

　　灵体是可以被伤害的，在高能离子束的无差别冲击下，任何能量体都会在狂乱的能量波动下化为虚无。但是正如人体比钢铁脆弱，但是在狭小的巷道中，比重型坦克要有生存力，任何强大的攻击只有打中了才能见效。

　　灵体纯能量在固定的力场中震荡，不受到物质的限制，躲在岩石中，岩石就是阻挡高能光线的障碍，城市的城墙对被物质束缚的生物来说是障碍，对于灵体来说是坦途，在城市中和灵体巷战是最愚蠢的行为。

　　而空中一艘艘生物战舰开始剧烈摇晃，带着腐蚀属性的孢子烟雾遍布空气非常难以阻挡，大量的氧气氮气被孢子拆解成原子之间任何力场的能量，瞬间拆成单个原子，随后，又在自然化学反应中恢复，当然大量的氮氧化物充斥在空气中，空气中一片棕黄色。

　　这种弹幕对其他生物来说是致命的，不可规避的，但是在天空中比子弹还快冲锋的灵体，瞬间缩小成一个个光点，减少自己承受攻击的范围。

　　虽然被孢子削弱自身的能量，但是依然有大部分灵体怪叫着冲入醒族的生物战舰集群，没入的庞大的生物战舰中，对里面的驾驶员展开斩首行动。

　　在战舰中的较量，没有能量横飞的火爆场面，而是直接精神意志的较量，论催眠，鬼占据优势，所以很多低魔位面鬼玩人，人是活活被自己吓死的，死因都是剧烈恐惧心血管爆裂。

　　这些灵体化作一道道黑烟，进入醒族大型战舰驾驶者的耳朵，坚硬化为淡淡的一层薄纱笼罩体外，视觉听觉感觉皆被蒙蔽。

　　人体非常复杂，醒族虽然进化出异能，但是在身体结构方面非常相似，正常人是无法完全掌控精密的身躯，而是依靠固定的思维模式来管理身体，这种固定思维模式管理身体的方式就是条件反射。

　　一个完整的成年人身上有众多的条件反射，比如说尿床，小时候，你控制不住，长大了就算你在做梦中梦见自己在挥洒，也不会在床上流下一滴。

　　在走路的时候，就算在想东西，注意力不集中，记不得路上看过什么，但是一路上依然不会跌倒。当然不是闭着眼睛都能走回家，而是眼睛将复杂信息传递给自己的大脑，由自己大脑思维模式自行处理如何面对路况上的情况。

　　这是自我意识管理身躯的自动人工智能。

　　身为最高身体管理权限的自我意识，照顾不过来身躯传过来的庞大讯息，只能被迫下放权限。

　　但是五感的外界信息被篡改输入后，这些身躯上自动管理机制开始失效，屎尿俱下，瞳孔突出，心跳急速，胡乱的杀人，意识控制身躯，当意识被直接干扰后，身躯能放出在强大的异能也只是不受控制的力量。

　　但是这种情况没有持续多久，一股股强大的天心意识出手了。

　　小孩子无法隐瞒大人，这些自由灵魂的等级的灵体也无法瞒过意识强大的天位，天心意识扫过如同圣光驱散邪恶，大量的自由灵体立刻被天心意识驾驭的灵气力量勾了出来。

　　可以灵活躲避异能光线，孢子腐蚀之力的灵体，遇到更灵活的力量如同被牢牢攥紧的苍蝇，迅速捏碎化为虚无，在这个世界上彻底消散。

　　当强大的天心意识开始荡空周围一切异类的时候，一个一个灵活的灵力聚成团与天心意识对轰，40个幻影出现在战场上。

　　入魔级在高魔位面称为低级圣灵，可聚集众生信仰之力凝聚神格，凌驾在众生头上，举头三尺有神明就是这样形容它们的。

　　这些灵气团化为长弓，刀剑，盾牌，利斧，甚至还有枪械等等兵器，和天位的天心意识在天空中争斗。这些形成器具的虚体，和天心意识相互碰撞，产生的能量波动给原本破败战场留下了更多的坑坑洼洼。

　　无论是岩石还是碎裂的树木，被这些散逸的能量扫中，无不化为粉末。

　　有的武器蕴含的能量被消减到一定程度后，化为光团没入如同真人一样的入魔级强者体内。

　　灵魂执念修炼体系是由一份份执念形成念头拼凑到一起的，这些念头是构建灵魂执念修炼者的基本单位，就如同细胞对于人一样。

　　这些念头可以按照灵魂修炼者的想法结合灵气形成纯能量武器，在战场上交手的就是念头与天心意识的较量。

　　大规模天位战在地球上再次展开，在这场战斗中，念头难以攻破天心意识直接伤害天位强者的本体，而天位强者的天心意识也无法阻截念头形成的能量武器，更别提同样没有质量束缚的入魔级灵魂体。

　　一个如同大海一样绵绵不绝的调动周围的灵气，另一个高度集中灵气如同绝代剑客一样快攻，如同矛对上了盾牌。

　　醒族最终撤出了自己的城市，当鬼魂出现的时候，这里水泥建筑物群已经不适合生命的生存。

　　双神时代之前，森林人是和树木签订契约，一公里的范围内有一个有意识的树木控制，在这种掌控力度下达到每一寸土地的时候，才有效的阻止了灵魂体的入侵，保留了森林人防守反击的阵地。

　　这也就是森林人在世界母树成功进阶三阶后，理所当然的成为大陆霸主的原因，世界树的支持是一方面，本身没有受到损害的种族实力也是一方面。

　　全世界的封印继续快速破碎，在北方东北城，灵体李云和沈竞成进行一场谈话。

　　李云：“竞成，我必须得走了。”

　　沈竞成面无表情地说道：“怎么，李老，难道要各为其主？”

　　李云苦笑道：“不是你想的那样，我不会站在你的对立面，你不必紧张。”

　　沈竞成不可置否，在四周布置的天心意识没有散去，沈竞成说道：“你对人类内部情况知道太多了，我不能放你加入灵体一方。”

　　李云摇了摇头说道：“我记得我曾经为人，我不会和人类为敌，我要离开的原因是，因为灵体中有莫名强大的东西即将出来了，我要保持自我，所以必须离开。”

　　沈竞成问道：“是什么东西？”

　　李云说道：“我无法描述，但是我感觉出来危险，我就是被那个东西带入死亡的，至于死亡的那一段记忆，似乎被抹去了。”

　　沈竞成说道：“看在这么多年相处的日子，我相信你。”

　　此时在山东地区，火土城的范围内，已然成为灵体的主攻方向，相对其他势力，灵魂总量异常强大的火土城地区如同一个肥肉一样吸引着大量的灵体。

　　灵魂的强大决定创造力和思考的思维，这一点拥有三十亿人口的火土城是一个天生昂扬向上的灵魂所在地，这对厌世，愤恨生前被社会束缚的灵魂来说，这天生就是错误的。

　　灵体和人类双方本无物质利益联系，但是一方认为是对另一方认为是错，如果双方不交际，那么就没有因果，但是双方现在同一物质位面下冲突。

　　灵体说服不了人类文明价值观，那么只能用恐吓和死亡来摧毁人类文明了。

　　这不是灵体太疯狂，而是灵魂执念修炼的本质就是要保持自我，探寻自由，这种自由容不得其他任何思维否认，凡是不顺我意的都要毁灭，灵魂执念修炼到凝聚神格的阶段，甚至需要一大群信徒不停的承认自己，用信仰力来来决定自我。

　　火土城此时正在面对灾难，但是在灾难面前并不是不可抵抗的。

　　火土城走道内部可不是控制力无法到达的固态混凝土，而是一个个磁力圆珠悬浮的软材料。

　　一般灵体可变大可缩小都是有极限的，变大不用说，一旦变大到一定程度，由能量力场组成的躯体就越脆弱，因为体积越大接受到外界干扰的也就越大，从而导致能量场崩溃，在低魔位面有的鬼魂不能见阳光，就是害怕构成形体的能量场被剧烈的阳光破坏。

　　至于缩小的也是有极限的，否则的话无限缩小就可以观察的原子夸克，天地的秘密怎能这样容易被窥探，所以一般的灵体也无法区别软材料最小的单位。

　　就连入魔级都不行，在基石系统全方位无死角的探查下，任何能量波动都被发觉，只要可以被观察，灵体就不可怕，就当是个人工智能的力场，这个世界还有很多东西没有被认识。

　　几乎是所有灵体意图穿墙的时候，被发现被束缚，然后，被高功率的液态金属构架束缚薄膜，将其送到实验室去。部分灵体被研究，但是随着灵体的数量越来越多，就被送到量子对撞机中人道毁灭，高能粒子对撞会产生微型黑洞，然后，微型黑洞瞬间蒸发。

　　大量的灵体就在这种媲美宇宙大爆炸的力量下彻底被销毁了。

　　当然在火土城内部的地盘就是这么简单，但是火土城中不可能永远被困在自己的城市中，为了停机坪，矿物采集场的正常工作，还是需要投放大量的人才维持，战斗就在矿道，荒野中展开了若隐若现的灵体，每个人隐藏在那里，如果躲在厚厚的物质下，灵体能量场散发的磁场力场会被遮掩。

　　对于加载基石系统的人类来说，遮蔽五感似乎不够，灵魂体不能直接干扰人体器官运作，人体和灵魂高度契合，程攀的超感至今无法穿透人体就是这个缘故，灵魂体只能从器官接受外界能量信息入手，就相当于灵魂体直接给你带上个眼睛，让你看不见其他光线，但是不意味着你的眼睛真的就看不到真相了。

　　一旦这个能量体的遮蔽物消失，人体的感知会回来的。

　　但是加载基石系统的人类并不是纯属依靠眼睛器官来感知世界，基石系统各种电磁波、热波、声波对四周探测的信息，构成了一个超感一样的探测系统，是直接通过神经传输将信息传递给脑部的。

　　就算一旦附体，开始蒙蔽信息就会立刻被基石系统发现能量场异变，人类可以通过这种感知将作死靠过来的能量体处理掉。所以在感知上，基石系统让人类和灵体站在一条起跑线上，意图玩人的鬼魂在吃了大亏后，开始直接驾驭能量和基石干上了。

　　在坑道中，灵体突然袭击的速度太快，携带的能量可以突破基石系统包裹人体表层磁场，对人体产生破坏。由于灵体大多攻击的是大脑部位，所有的人开始对头部重点防御。

　　矿场坑道中出现了大量的尸体，皆是头部中招，但是灵体也好不到哪里去，临死的人类拉响了高能辐射小型核弹，无坚不摧的放射能量，扫荡周围一切，灵体结构在剧烈的能量波动下和人类同归于尽。

　　当然也有先一步用激光枪洞穿灵体的，总之这是一场拼反应力的战斗。

　　在地表至上，入魔级的强者自然找上了人类强者，双方无法交流。相对于入魔级灵体和天位的似乎在磨来磨去的战斗方式，一阶基因锁和灵体的战斗节奏就快多了。

　　丝线，无数光丝在空中如同闪电般出现，正常人无法观察到这些激光丝线具体的情况，因为强光会在视网膜上停留瞬间，你看到闪亮是光线，可能已经消失了。

　　灵体的速度太快，为了消灭它，唯有出手速度比他更快。

　　入魔的灵魂体一直在天空闪，然后，用念头构建的武器快速攻击，而一阶基因锁强者虽然受到物理法则束缚无法摆脱惯性系，但是可以同时操作多个炮口发射高能射线以数量弥补速度。

　　上海，东京，首尔原本东北亚人口大规模聚集地，在这场浩劫中释放的灵魂体是海量的，这些地区大量的入魔级都是冲着火土城来的，近4000名入魔级加入了这场乱斗。

　　没有毁天灭地，看起来战斗的场面金光四射，却只能在大地上点出密密麻麻的焦糊的黑点。

　　因为只要能量打的准就能摧毁对方，灵魂体数量很多，但是新纪元前的灵魂体取决于当时的人口数量，不是每一个人死后，都会留下灵魂执念，所以在数量上比拼，现在三十亿人口的火土城占据优势。

　　当月球上，新解开的一波五万名一阶基因锁战士，降临地球的时候，碾压的场景出现了。每一个入魔级灵体平均被十个以上的一阶围观，在加载纳米系统后，如果被发现注意到，也就在纳米系统自动火力瞄准镜上。

　　在庞大群体的洞察目光下，灵体无处遁形。

　　似乎这场灵体之乱已经被抑制住了，但是随着全地球灵气发生的剧烈震荡，有更强大的东西被释放出来了。


第408章 真魔级

　　当基因锁和灵体相互战斗的时候，反应速度是关键，在纳米装甲的辅助下已经可以实现全方位探查，亦可以让基因锁发挥思维速度的液态多炮管系统。

　　但是和灵体的战斗中依然会死人，因为基因锁躲避速度不够。基因锁如果不小心，也是会被瞬间被灵体持有的高能量武器击穿身体。

　　4000名灵体最后的反抗让一千名基因锁阵亡，受伤的人数为五倍以上，从死神脚边走过，按照旧时医疗条件，当场到达重伤级别的基因锁强者，为八百人。

　　相对基因锁一个一个大阶晋级的困难，前期的一阶之内的进步相对容易，大约600人进入一阶后期，全身细胞完美控制，可以记忆，让自我意识思考，大脑已经不再是绝对要害。

　　巨大的弹坑中冒着蘑菇云，一百米外顺着冲击波翻滚后，停下来的沈彩蝶单膝半跪，一只手扶着胸口不停地咳血，至于另一只胳膊已经在刚刚当量为20吨TNT的核爆炸中化为虚无。

　　手臂断口已经被液态金属保护，但是刚刚突然爆发的辐射，让沈彩蝶身上大部分物质基因受到打击。

　　当三个入魔级灵体以包夹绝杀的姿态对付沈彩蝶的时候，沈彩蝶极限思考，丢出了弹珠大小的核弹，由一次性冷聚变系统点火，氧化汞锑作为中子源，将核武器压缩至极限小。

　　强大的放射性穿透物质损伤物质基因，同样仅仅是能量场构成的灵体正中了这一下，直接虚无。

　　至于在巨大弹坑外，受到剧烈辐射不停咳血的沈彩蝶如果不赶快注入胚胎干细胞，全身细胞大量坏死的她，恐怕就要马上脱离物质世界了。

　　但是在刚刚那一刻，沈彩蝶达到了一阶后期。

　　小型核弹可以说一阶基因锁现在唯一可以正面伤对手的武器了，每个一阶身上不多就十来颗，也不需要多，因为只有灵体意图贴近的时候，才是这种武器杀伤效果最强的时刻。

　　二十吨的核弹爆发的强大高能粒子群，对包裹灵气的能量体来说五米之内时禁区，灵体不是灵魂，灵体是一种特殊的生命，是一种不受物质束缚的能量场。

　　人体也是一个能量场，各种化学反应，散发的能量，神秘的量子现象构架了一个复杂庞大能量循环，这个能量循环也依托于物质，也就是各种化学元素之间相互反应的能量变化，所以人在物质世界中有物质实体。

　　至于在这个中魔位面灵体，是由灵气散发的能量构建了一个纯能量的循环，这个循环是可以被破坏的，量子对撞机，毁灭灵体的附着物，灵体也就消失了。

　　小型核武贴近爆炸是勇敢者的游戏，灵体不受质量惯性限制所以异常灵活，但是灵活依然是有上限，受限于思维反应，正常人一双眼看到一幅图案，在看到之后，需要短暂的零点几秒来记忆反应，否则就是一晃眼就过去了。

　　灵体也是一样，有多份执念组成，瞬间等做出的反应也是有限的，这是所有修炼模式在灵魂起始阶段，加载无限力量后，都会发现的瓶颈，只有彻底掌控时间的强者才能瞬间无限次思考。

　　在贴身战斗中，一阶活动手臂做出反应的速度里，已经不是手臂惯性限制了，纳米系统包裹的手臂瞬间摆动可以打出音爆，手指快速活动可以引发空气波纹，在这个范围内思维反应速度才是出手快慢的限制。

　　入魔级灵体和一阶基因锁此时站在同一起跑线上。

　　核弹的爆炸点自己的撤退路线都是需要极致计算，算错一步，慢了一丝就是死亡。

　　地球上的热闹继续着，天外进攻的飞羽族可以说踩上狗屎了。

　　天位力量，天人合一，吸星换月，分割太虚。

　　天位是调动天地元气的熟手，当陨石下落的时候，动用天心意识驾驭百倍的灵气力量可以对陨石轨道进行偏转。而灵体只是将强大的灵气力量凝聚在自己的执念中，有执念带动，快速施放造成破坏，不受物理法则的约束，同时对庞大星体下落，这个巨大物质惯性下落的物理现象改变，有着局限。

　　动辄几百吨TNT破坏力，在自我的灵魂执念中高度集中，如同高速飞行的飞针一样具有强大的杀伤，可以洞穿强大的防御。飞针虽然强大，但是也只能做到破坏，巨大的陨石砸下来，唯有牵引改变才是避免伤害的正道。

　　猛然失去天位守护的城市，在被灵体占领不到三天，纷纷遭到天灾打击，巨大的爆照云团直冲天空。原本杂草一样树立的高楼，在巨大的冲击下化为虚无，在滚滚的火焰云团下方是新鲜出炉遍地熔岩的陨石坑。

　　大量灵体在巨大的能量爆发下泯灭，魑魅魍魉遇到天崩地裂，瞬间遭受神罚，但是也不是所有的灵体全部被毁灭。

　　星体冲击的正中央，在模模糊糊的高温火焰般亮色的烟尘下，是一个大量熔岩开始回流的熔岩池。

　　在熔岩池的边缘，模模糊糊的一个个虚体不断凝聚，在四周爆裂的火焰下，这些灵体的重新聚集像明灭不定的火苗一样，看似随时可能在四周爆裂灼热的气流下溃散。

　　终于有一个灵体，在五百分执念重新组成一个稳定的能量体后，这个灵体重新形成了。

　　当这个全身布满高温火焰的灵体睁开双眼后，带着贪婪的眼神扫视周围还在努力重聚的同类。

　　灵体之间可没有互惠互助的和谐氛围，这个火红色的灵体第一件事情就是吞噬还没有成型的同类，扩大自己的拥有的执念。

　　一口一个，每吞噬一个灵体，这个灵体就气势就壮大一份，能量波动越来越强大，同时也越来越丑陋，头上开始长角，身躯开始变形，身躯上越发肥壮，胳膊一条一条的衍生。

　　嘴巴变得越来越大，牙齿变尖，开始不规则的排列，吞噬，占有一切，越吞噬，这个灵体就越疯狂，开始全身心的投入自身能量壮大的道路上，吞噬的欲望开始成为这个灵体的核心执念。

　　身上缠绕的黑色的气息，也就是“丑恶”被这股核心执念直接镇压，待到这个陨石坑中的其他灵体全部吞噬，这个火红色怪物的灵体猛然长啸，原本灵气稀薄的陨石坑开始大量汇聚灵气。

　　巨大的灵力汇入体内，瞬间执念中的能量峰值飙升十几倍，该灵体晋升至真魔级，灵体中的二阶在混乱中自行生成。

　　灵魂执念修炼者，讲究的就是一个念头通达，通俗点说就是谁让我不爽，杀他全家。

　　好吧，陨石是天外的飞羽族丢下来的，这个刚刚晋级真魔的火魔，可没有对飞羽族制造让自己晋级的机遇有感恩之情。

　　这家伙只记得仇，也就是差点把自己砸散的大仇，一道红色的流星闪电般朝着天外飞去。

　　这时候，搅合到地球的飞羽族如同一脚踩上一坨屎，甩都甩不开了。

　　当这个真魔灵体形成时，巨大的灵气波动谁都瞒不住，在火土城的程攀立刻调集诸多卫星远远的探查这一块，随时准备战斗。火土城外的一阶迅速进入城市内部，巨大的宇宙飞船随时准备运输民众进入太空。

　　经过评判，地球的危险程度已经变得太高太高，不过就算躲入太空，也无法逃脱。飞羽族的太空力量已经将地球周围弄了个水泄不通，月球上无论是背面还是正面都在遭受雨点般的陨石冲击，逃恐怕是逃不掉的。

　　很快立体屏幕上显示一个高能红点冲出大气层，程攀看了这个红点运动的方向，笑了，说了一句：“喜闻乐见。”

　　火魔冲入太空中，立刻对用灵气推陨石的飞羽族天位进行攻击，确切地说是残杀，二阶对一阶就是碾压。

　　但是灵魂执念对付曾经惹到自己，现在却相对弱小的对手，通常不是干干脆脆的杀，在这个杀害仇人的过程中，对于灵魂执念强者来说，是一个享受的过程，是一个念头通达的过程，相当于正常人吃饭这个补充能量的过程可以搞出各种艺术花样。

　　人生最大的快乐莫如战胜仇敌，驱仇敌于马前；尽掠其财物，悉夺其骏马；目睹其亲人以泪洗面，搂其妻女伴吾寝室。

　　有的人的价值观就是这样，这样追求极致自由的人，死后，都是灵魂执念修炼者的主力。肆意的闪烁，消失，一片一片的将小天位级别飞羽族切片，穿刺，灼烧，研磨，让飞羽族的天位感到无可抵抗，在无尽的恐惧中痛苦的死去。

　　当飞羽族的强天位强者赶到的时候，让最后两个心生希望的小天位飞羽族，在逃跑的最后一刻死亡，由希望转为绝望，为此火魔不惜自己被强天位的力量攻击了一下。

　　天外的战斗持续了三十分钟，暴怒的飞羽族强天位最终没有拿下这个真魔级灵体。

　　飞羽族可以感受到逃跑的火焰灵体带着记住你的精神波动回头扫视了一下。

　　真魔的强者有第一位也就有着第二位，有丑陋的也就有美丽的，西方的光明之城就遇到了第二位，不过这帮人比较幸运。

　　洁白的翅膀头戴橄榄编成的翡翠般桂冠，蓝色的眼镜，金色的长发，英俊的外表，如果第一眼看到所有人都将其认为是天使。

　　第二名真魔级在欧洲诞生，这名真魔首先降临至光明之城，在这场无尽灾难的城市中，唯一可以凝聚人心的也就只有信仰，现在天使降临了，被光明城祭祀洗脑几百年的民众当场倒头就拜。

　　所以光明之城的人逃过一劫，真魔执念就是需要别人顺着你，感激你，崇敬你，这是信仰之力，可以壮大灵魂汇聚自我，当然要是用这东西壮大灵魂，通常形成的自我都是外界力量凝聚的。

　　黑夜位面中诸多二阶强者不敢动用信仰之力的原因就在于此，信仰之力是灵魂执念的修炼的专属区域。

　　几道巨大的泯灭光线瞬间消灭了心有怀疑的教皇和几位主教，这些忽悠人为生的家伙，自然不会被忽悠。

　　这名光明真魔，呃，直接说光明神得了，反正大多位面的光明神就是这种修炼模式，也都是纯能量体。

　　这名光明神在灭掉真正主宰光明城的人类后，用悠悠审判的语气说道：“假借我名，做违背我的事情，该当神罚。”

　　不可抵抗的力量让光明城中其他有点小心思的人立刻跪倒在地，恐惧中带着臣服，向着这名新鲜出炉的光明神拜倒。

　　光明之城此时真的有神降临。


第409章 还是来了

　　真魔级强者出现的时候，这场灵体之乱就进入的短暂的诸神并起时代。

　　着些强大的灵体开始寻找资源，这里的资源就是信仰之力，真魔级在真正的魔幻世界中只是半神，唯有三阶才是真神，但是不妨碍他们接受香火供奉也就是信仰之力，强大自身。

　　而灵体绝不是相互帮助的，怎么说呢？就像资产阶级，有点小钱开两个小厂的是资产阶级，巨型托拉斯也是资产阶级。整个资产阶级在面对工人农民暴动的情况是统一战线，共同出钱出力碾压苦哈哈，保障自己的存在的基本条件。

　　但是当所有工人农民都不敢反抗的时候，金融危机就来了。

　　托拉斯将带着原始的贪婪吞噬一切，和自己吞噬不了的存在共存。灵体也是这样，当生灵臣服，将自己的灵魂垫在灵体灵魂的脚下，为灵体贡献信仰之力，帮助其凝聚自我的时候，生灵就是财产。

　　欧洲的光明之城拜倒在光明神下，光明神非常享受这种供奉。

　　新纪元刚开始的时候，灵体可没有这种待遇，从战天斗地天地主角云端跌落下来的人类，可是直接和真魔级死磕。就是西方也根本没把真魔级强者当成神看待过，西方的新教由于认知的多了，把神的级别定义为创造宇宙，定义所有物理规则的级别上，真魔级灵体不够格。

　　直接把真魔级灵体当成邪魔变换的假象，用原子弹核武器，和灵体死磕。

　　任何位面都是异常讨厌这种知道太多的存在，作为神需要忽悠住信徒就必须要保持在认知上的压制，只有神秘才能让生灵心甘情愿贡献信仰之力。

　　当下位者看透你的一切，你还能保证让下位者用崇高的眼神看着你吗？就像程攀穿越前，中国不能生产的，被国人带着崇高的眼神视为进口货，但是一旦可以生产就用平常心来看待了。

　　而五百年的时光，欧洲的光明之城为了便于管理，早就由原来的新教，变成了后来不问对错，只问虔诚的中世纪宗教裁判所管理模式。

　　少数原先光明城的高层知道历史，开始怀疑，结果被自称光明神的灵体瞬秒，这一切都顺理成章的变成了他人嫁衣。

　　光明神入主光明之城的第一件事就是，烧毁记录五百年前灵体和人类之战的书籍，资料，然后，从城市下层提拔狂信徒进入高层，用手段提升这些狂信徒的力量。

　　二阶想要提高不入一阶普通人的异能，实在是太容易了，构架一个能量循环就行了。

　　有的人为了自己的财产是可以六亲不认的，待到真魔级灵体掌控整座光明城的生灵后，可没有跟那些低级灵体共富贵的打算。

　　灵体天生就是喜欢散播恐惧，击溃生灵的意志，以矮化森林的灵魂为乐的，低级灵体其实非常惨，虽然可以控制能量，而且控制的非常灵活，但是感受不到温度，触碰，人真实的五感都感受不到，因此才能专注的控制自已唯一可以控制的能量。

　　灵体的享受唯一是让自己的执念否定别人的灵魂，确定自我，至于手段可以用痛苦和恐惧来实现，光明城的新主宰当然不允许弱小灵体来动自己的肉。

　　为了确定自己的高大上，自己的绝对权威，直接出手荡平了光明城周围400公里所有的异端。

　　当神恩笼罩光明城的区域时，带着感恩，纯洁绝对相信的信仰力朝着光明神汇聚过去，获得五百多万智慧生命肯定的光明神，执念越发强大，越发真实，灵魂强大的同时代表着可以控制更复杂更多的由灵气爆发的力量。

　　吸收强大信仰力的光明神，将目光投向遥远的东方。

　　那里的人口众多，自我思考的智慧个体，也就是人的数量比眼下的这个光明城多上百倍，且不说东北城青海城夕阳城这三个人口差不多都超过千万的大城市，单单一个火土城拥有三十亿人口。

　　况且每个人拥有的灵魂强弱也是不同的，像21世纪后，在网上聊天的人，思维非常复杂，绝对要比在山上只知道放羊生娃放羊，无限循环的孩子要强大。

　　灵魂就是思维体，不可用物质世界量子级别以上任何物理法则来揣度，甚至人体内量子物理现象，也只是灵魂投影在现实世界的反应。

　　火土城里每个人接受的教育，利用各种记忆辅助器，学习记录的知识，在遨游空间和现实世界中使用和实践的知识总量都是本位面其他人无法媲美的，知道的越多，想的也就越多。

　　和火土城相比，光明城的臣服在虚幻神明脚下的灵魂是思维单一的劣等品。

　　一道白色的光闪过，名为光明的真魔灵体要来东方散播自己的福音了。

　　作为本位面第二个真魔强者，其突破封印时散发的巨大射线就引起了火土城天空中众多卫星的关注，这些棒球大小的卫星如同星河沙尘一样密布地球。

　　无数卫星无数角度的摄像经过拼图处理，就构建成立体图像，探测卫星的功能在陨石下落大气浑浊度逐渐提升的现阶段，功能大为减弱，但是嚣张无比带着强光的光明真魔东行的踪迹还是很容易捕捉到的。

　　这些死后，纯靠一口执念强行停留在物质世界的存在，干的事情都是以自己的执念为中心。

　　青海城，一直停留在中国内陆地区，双神之战的时候，这里是大后方，陨石袭击的时候，躲过一劫，但是在原剧情中它还是被攻破过，那就是灵体大劫。

　　在青海城上空阴暗的天空突然光明大方，华光四射，青海城上千万人意识中传来一阵神圣的声音。

　　“每天清晨你所看到一草一露皆为光明恩典。”二阶的思维可以同时对千万人同时对话。

　　这种对话是针对每一个人的，而不是大声喊让一片范围都能听到，所以尽管在青海城外部几十公里的地方有电子监视苍蝇将信息传递给火土城，但是火土城依旧是听不到。

　　但是很快程攀就判断出来形式三个小天位似乎不愿意顺从突然出现的光影，三道从天而降的洁白光柱正中三个小天位，当光柱结束后，三个小天位连渣滓都不剩了。

　　这时候，大片大片的人先后，跪下双手合十朝着光影跪拜。

　　“传教，高等灵体怎么喜欢玩这一招。”沈彩蝶奇怪地问道：“他们就不能老老实实吸收灵气力量慢慢修炼吗？偏要越界入侵。”

　　程攀说道：“本该死去的人不给自己找点存在的理由，早就消散了。”

　　这是程攀随口的一句玩笑话，但是的确是歪打正着讲出了灵魂执念修炼的真实情况。

　　灵体修炼必须求念头通达，六大传承基因锁憋屈就憋屈，被人欺负就是欺负了，活下去就赢了，但是灵魂执念绝对不行，具体原因程攀也是进入三阶才最终知晓。

　　按照这个光明真魔目前的行事风格，冲突在所难免，夕阳城挡不住这个真魔灵体，东北城也不可能挡住。

　　二阶的战斗破坏力强大，绝对不能在火土城附近打响。

　　程攀一路朝西而去。

　　新添一千万人供奉自己，光明真魔的力量更添了一份，理论上只要有海量的信仰之力，和足够的时间让灵体领悟力量的根本，就能凝聚纯能量核心——神格，使能量身躯上的能量无限循环，时刻处于高能，也就是构架神躯，再加上强大的执念——神念。

　　这样就踏入三位一体的真神，也就是魔王级灵魂执念修炼的境界。

　　想要达到三阶，此时的信仰之力远远还不够。

　　这个真魔在青海城呆了两天，采用催眠手段催生了一大批狂信徒，构建城市管理阶层，一个个不虔诚意图反抗的人被送上审判台，审判台当然不是火焰的力量，而是这个真魔构建的灵气纹路法阵，也就是一种符文科技。

　　现在它来后，青海城将这个改名为光明神纹。

　　这些不愿信奉的人，在台上当然不会被烧死，而是采用一种环保的模式销毁，四面八方的强光一闪而逝，这个被审判的男人似乎没有感觉到疼痛微微抬手，这时候，恐怖的一幕发生了，双手像是融化一样，是的逐渐化为通明的液体，从手开始，一滴滴清澈的液体滴在地上，没有血红色。

　　男子的表情突然变得惊恐，但是表情到这一刻，就定格了，面部肌肉开始融化，很快这个男子倒下了，只留下衣服和一滩液体，连骨骼都化为液态。

　　这是死光，强大的高能射线将人体内部所有复杂的分子，立刻分解成简单的分子，这种拆分连血液中的构成红色的蛋白质和血红素都被拆光。

　　审判的威严，让精神亢奋的催眠，仅仅两天这个真魔就掌控了青海城。

　　未知才是真的恐惧，青海城到底发生了什么在这两天内，外界一点都无法知晓，没有人逃出来，也没有人可以进去，就这么无声无息过了两天。

　　和青海靠着非常静的夕阳城此时惴惴不安。

　　在夕阳城的大厅内，羽翔空等人齐聚一堂，灵气符文科技制造的立体屏幕将夕阳城一切映照，在一张屏幕上播放着，青海城失去联系后最后的画面了，一个明亮翅膀的巨型人影在天空中如同太阳一样闪烁，接下来就是直接黑屏了。

　　一个监视器直接在城市中央，上来就被这个真魔级灵体发现，毁掉了。

　　“西边两天没有消息，应该是发生不可抗拒的因素。”王城缓缓地说道：“我建议撤退。”

　　羽翔空说道：“重要物资和各大家族有潜力的弟子，我已经紧急送到城外了。”

　　罗长河说道：“我建议立刻撤离，两天了，青海一个天位出来报信的都没有，我们不能在这里等待了，必须快走。”

　　羽翔空突然问道：“秦自行还没有出来吗？”

　　罗长河顿时停止说话，不是因为别的，而是为了避嫌，众人都知道罗长河和秦自行之间的仇怨，这时候，不易展现自己小肚鸡肠。

　　钢棱看了一眼突然安静的罗长河，然后，说道：“秦自行在上次战斗中收获了不少东西，现在闭关到忘我的地步。”

　　羽翔空皱了皱眉头说道：“三个小时后，叫醒他，就说是我的意思。”

　　钢棱说道：“强行终止修炼是否代价太大了。”

　　羽翔空抬了一眼说道：“现在是要命的时刻。”

　　天位力量的修炼是需要搬运灵气力量进行试验的，庞大的灵气力量运作着，如同重型机械不停运转，强行终止会给身躯带来严重的损伤。

　　就在这时，羽翔空突然感到天边有点亮，自从陨石袭击地球以来，环境一直是昏暗，即使中午也与夜晚无异，而且没有星光，黑的地方如同伸手不见五指。

　　但是这时候，外面仿佛放晴了一样。

　　这时所有人的耳中传来一清晰的话语：“我在，所以有光。”

　　终究还是来了。


第410章 可能持否？

　　当光明真魔在天空中对夕阳城所有人传音的时候，原本在密室闭关到最后的一刻的秦自行差点心灵失守。在秦自行闭关的地方，各种灵气线条在闭关空间中，立体浮现，各种色彩的线条不停变化，美丽复杂玄妙，灵气的浓度到达前所未有的程度。

　　这场突如其来的传音，让密室中的灵气线条变动突然停滞，引发一连串的灵气波动。秦自行的天心意识立刻散发将灵气线条退至原位，一阵手忙脚乱。

　　而此时在天空中处于散发强光，刺眼状态的真魔，顿时用没有任何感情的眼光注视着秦自行所在的密室，对于秦自行现在的状态，这个光明真魔感到了威胁。

　　“此子不可留。”现在这个真魔眼中所想的也就是这种想法，强大的圣光先行一步照射在秦自行所在的密室上，似乎要树立一个典型。

　　手中的突然由虚化实出现一把华贵锋利的利剑，单手举剑，剑上逐渐开始闪光，明亮锋利的剑刃，精美的花纹一一浮现。

　　巨大的能量开始汇集，只要长剑落下，秦自行就完蛋了。可以说秦自行马上就要完蛋了，上天本来赋予秦自行主角光环的一切也管不了这个死局，秦自行运气已经不受这位面安排。

　　秦自行最终还是活了下来，原因不是他运气好，而是那个真魔更加作死。

　　当巨大的能量汇集在光明真魔手中的剑上时，强大的能量波动已经透过灰蒙蒙的大气层散发出来，这个叫高调，叫嚣张。全身灵气能量波动薄弱的程攀站在城外的树梢上，量子传输信息对天空上的卫星下达指令，以程攀现今观察的地带，实地观察足以精确定位到光明真魔。

　　以那个光明真魔的行事风格断然没有任何妥协的道理，程攀扩散梦想，收获众人思考创意，收获众人认知世界的知识，而光明真魔纯属用强硬手段强迫指挥生命朝拜自己，收集信仰之力。

　　双方在大道路线上争锋相对，而天位强者和自己的冲突要次之，好歹天位的境界修炼不是必须要和程攀抢人。

　　当高举能量饱满的天生武器时，太空中无数液态金属构成的卫星，瞬间变成枪管，发射微型粒子能量束，千万道能量束发射的方向是由程攀精确计算的。千万道射线前后发射，却在同一时间到达一个焦点，汇聚在一处，这处焦点就是在夕阳城上空装逼的光明真魔。

　　首举圣剑，但是遭雷劈。

　　原本想解除未来威胁的光明真魔，在众多高能离子束临身的时候，只能开始将全身的攻击能量变成保护能量场。大量的高能光束靠近这个防御力场被迫弯曲，诸多弯曲的光线构成了一个牢笼，这个牢笼不停的缩小，无数射线随着光明真魔一起走。

　　灵体的移动速度够快，但是天上的卫星动一下便可让射线攻击目标偏离几公里，灵体的躲闪，避不开天空微微调转角度便可扫射千里的离子束。而紧跟灵体变换速度的，便是程攀的反应速度，焦点时刻保持在光明真魔附近，焦点附近的能量最为巨大。

　　巨大的能量汇聚在一起，引发了空气类似核爆炸的剧烈膨胀，在光明真魔脚下散射的光线，和不停扩散移动的冲击波，让夕阳城最中心的地带一片狼藉。

　　四十多栋大楼外表装饰的砖瓦玻璃，瞬间脱落，露出混凝土的骨架，好在这个中心区的人类都是大家族的所在地，身上多少有一块秋水，有着纯水防护膜的保护，这种级别的冲击波还死不了多少人。

　　至于焦点所在的光明真魔就痛苦异常了，全身的能量身躯被磨得片体鳞伤。虽然外表依然光鲜，但是身躯上的光线黯淡了许多，很明显，这个真魔可以聚集的能量上限受到了影响。

　　持续将近一秒的打击，让光明真魔明白到底是谁暗算自己。这个很容易，所有的人都在躲避自己唯独城外一双眼睛死死的盯着自己，任何二阶的观察力都不是盖的。

　　光明真魔立刻直冲程攀而来，而且还是抱着似乎杀父夺妻之仇的态度冲过来的。

　　对于时刻要人承认自己高高在上的灵魂执念修炼者，最愤恨的事情就是自己准备实施神罚的时候，有人过来打脸。

　　当光明真魔和程攀相对一眼的时候，程攀就立刻启动身上的纳米装甲立刻后退。后退的速度非常快，因为程攀动用了长久使用的念力，将全身的水梳理成一条条纯水构成的纤维骨架。

　　身体强度达到前所未有的程度，纳米材料构建的粒子喷射口，让程攀比铁还强的身躯飞射，几乎在后退3米的地方就爆发出音爆云。这个速度比不上几乎可以瞬间闪烁的真魔，但是后退二十公里已经可以避开夕阳城的范围，接下来的战斗余波将冲击一切。

　　聚集强大灵气力量的执念武器，几乎后发先至，朝着程攀直刺而来，在靠近五十米的范围后，早有的中子弹点在了执念武器的剑尖上。核武爆炸，随后念力引导高温热量。

　　基因锁和同级别的战斗，从来不会留情，出手必然以逼死对方为目的。和真魔交战，片伤的中子弹和念头所指，伤害即到的念力是最有效的武器。

　　中子弹爆破巨大的辐射冲击，让裸露在空中的真魔能量体被迫缓慢下来速度。

　　二阶的战斗过程中足以造成灰蒙蒙伤害的粒子炮管，即使是软材料构建，也无法锁定对手，在如此近距离交战，炮管转向的速度太慢，软材料变形的速度也无法锁定对手。

　　打不中对手的攻击等于白打。

　　为了跟上对手的节奏，只有几个小型炮管快速形成，在灵体减缓速度的瞬间无伤大雅的，用高能量束洞穿了灵体几下，身体速度运动跟不上对手，那么就只能拼反应速度。

　　天上的卫星在程攀的控制下再次发动，自天空而下的打击。

　　程攀此时二阶顶峰的灵魂，代表的是思维反应速度占据绝对优势，被程攀削弱能量身躯的光明真魔只能快速躲闪。如此众多的战斗动作，在双方同样快速的思维下，从光明真魔在夕阳城举剑开始算，不到15秒的时间。

　　不同于天位战争，相互间以天地为棋盘灵气为棋子，天心意识为下棋手段，漫长的对弈，天位经营的庞大灵气场，同阶不是可以轻易击破的，而基因锁和真魔执念在数秒钟之内若不能决定生死，那么胜负已分。

　　程攀可以感受的世界母树布下的诅咒，在刚刚剧烈动手的时候，猛然间开始增生，这次搞不死这个真魔，恐怕在人计划第二阶段没有完成之前，再无优势可言。

　　而光明真魔在经过清醒的判断后，已经开始撤了，现在战斗又过了两秒后，是程攀追击，光明真魔转身逃跑。

　　如果程攀一个人追击，这个真魔真的会逃跑成功，但是这时候，夕阳城中心方向，一阵剧烈到极点的灵气波动爆发。

　　秦自行在这个时候，彻底晋级了。

　　刚刚进入二阶的秦自行或许在战斗力上还有所不足，强天位力量的各种使用技巧还需要摸索，但是这时候，秦自行刚刚成型的天心意识带过一道巨大的灵气波动，化为一张巨大的手，正好拦截扫到了正在从夕阳城边上飞过的真魔。

　　这个时候，谁是敌人，秦自行判断的非常清楚，趁自己晋级准备要自己命的家伙，必须使绊子。

　　如此庞大的灵气束缚，其实非常没有二阶战斗的技术含量，要在平常的时候，光明真魔三秒钟就可以挣脱，然后将这个刚刚晋级的强天位杀死，但是现在后面跟着一个自己打不过的对手。

　　程攀毫不受束缚的进入受秦自行控制的灵气力场中，秦自行自动给程攀放行，几乎是全身软材料从识海空间中快速涌出，包裹自己全身形成天兵系统。

　　一枚十万吨级别的核弹向着这个光明灵体推过去，强光闪过，尘归尘土归土。

　　巨大的冲击波让夕阳城高大的城墙寸寸龟裂，秦自行构建的灵气场迅速崩溃。至于核爆中央的真魔级灵体，没有躲开，相对真魔级，在这种核爆下50米是死亡区域。

　　至于程攀全身包着液态金属几乎构架了另一个小型的天兵系统，被猛然抛上天空一百米。

　　这是第一名自双神之战以来消散的真魔级灵体，至于打赢这场战争，程攀付出了念力强度只有两千吨级别的代价，而新晋级的强天位秦自行由于一丝天心意识为了困住灵体在核爆中受到毁灭，因此必须在密室中静养。

　　这场战斗后，一周内夕阳城和火土城保持着非常微妙的关系，火土城主动派人过来运送大量物资修补城墙，救治突然核爆炸引起的辐射病。

　　在夕阳城的大厅中，这次带队的负责人张灼和四十位一阶后期战士在大厅中会面，张灼详细的列举了此次交割的物资和援助工程量，但是羽翔空等人重点不在意这些。

　　此时夕阳城多了一位二阶，在这场乱世中夕阳城大部分天位宛如有了一根救命稻草一样，之所以说是大部分，那是因为有个罗长河。

　　而二阶可以达到的战斗力，在几天前程攀和那个真魔交手的场面中，羽翔空等人已经见识到了，二阶不是单纯的力量强大，和小天位碾压王级异能者一样，这是境界的差距，真魔动手的速度，瞬间击溃天心意识的手段，让羽翔空等人感到无助。

　　而接下来和程攀的战斗，让这些小天位发现自己的反应速度跟不上交战双方的出手速度，就算有心插手，也计算不出插手的时机。

　　因为刚刚反应过来可以帮助，战局早就过了好几个回合。

　　羽翔空已经明白当初程攀所说的另一条路是什么意思，凡是思维速度强大到一定境界，无论驾驭什么样的力量，都是可以爆发强大战斗力的，天位不是晋级强者的唯一手段。

　　眼前的众多使用“外物”的一阶，并不只是被外物束缚，而是真正是另一条道路。

　　羽翔空问道：“张灼阁下，贵方的破晓指挥官，在哪里？我方的秦自行圣者想拜访一下先行者。”

　　牵涉到更强级别的人，张灼回答道：“最高指挥官最近有其他事情要做，贵方秦尊者晋级的事情，我们恭喜贵方了。”

　　羽翔空还想继续问，但是张灼明显想绕开这个话题。羽翔空的想法，张灼知道，两大强天位级别的战力联手，向南可以面对醒族势力，对太空可以面对飞羽族入侵，面对不断出现的灵体可以有自保之力。

　　张灼也非常赞同这个想法，现在火土城和桂树城虽然不止一个二阶，但是人计划第二阶段还没有到达实用阶段，很明显现在是认知文明实力的真空期。

　　但是张灼的想法没有得到程攀的任何回应。

　　此时程攀漫步在青海城中，青海城这片城市程攀来过几次，主要是刚来到这个世界初期，需要人口。当程攀到达这个城市的时候，向着整个城市的人宣布邪魔已经伏诛，遭到的是狂信者的攻击。

　　连连废掉上百名狂信者体内的能量循环，让其变成普通人，这些人无一不是选择殉道。

　　而这只是开始，当火土城的力量准备彻底掌控这座城市，扭转这座城市的思维时，大批人眼中带着神圣的神情，高呼为了光明拿着砖头朝着火土城的基石战士冲击过去，这点伤害对于全身纯水膜基石战士来说，仅仅是挠痒痒。

　　但是被打倒后，又接连不断的爬起来，似乎信仰已经成为他们的一切。

　　而这个城市在几天前还是个无神论为主导的城市，真魔级的催眠竟然可以达到这种程度。

　　程攀看着一批又一批冲击的平民，心里一丝心悸。

　　“我认为是对的，对面却认为是错的，对错的定义到底什么？我没有屈服那个真魔，是因为我的灵魂强大，对面的道理无法劝说我，要是我的灵魂弱小，要是刚穿越时的我，遇到这样的存在是否也会像这些人一样，我自称我不会变，但是我真的不会变吗？”

　　面对眼前彻底陷入信仰的青海城市民，程攀开始思考自己是否可以永远把持自我。


第411章 糟糕的世界

　　从欧洲而来，第一个从天地万物元气锁中脱离的真魔强者——殒。

　　这是一种威慑，目前为止二阶是世界上最强的力量，人类是如此认为的，天空中的飞羽族也是如此认为，就连在美洲大陆火山口修为大有长进的两位金星人也是这样认为。

　　强天位级别强者可以被打败，但是击杀还是非常困难的。

　　但是现在发生的事情证明，有同级别的存在故意想伏击一位强天位级别的存在，还是有可能成功的，至少在东亚土地上是可能成功的，二阶强者看的东西非常广，和程攀现在一样同样看到的世界是非常精彩的，常人无法想象的精彩。

　　舌头可以品尝的美味，是因为味蕾对酸碱信息的判断，这是生物辨别摄取食物的一项基本判别能力，但是进入二阶后，一眼扫过就可以探查任何物体的味道，这些酸碱味道信息可以由精准的目光探测出来。

　　管中窥豹，从而可以得知二阶的感知是多么复杂。

　　僵尸是不怕死的，因为它的感知世界异常薄弱，头脑简单的旅鼠每年搞几次集体自杀，越复杂的生物似乎对自己停留在这个世界越留恋，因为得到的越多，越不想失去。

　　二阶强者亦是如此。

　　程攀让一个真魔级存在消失，无形中在所有二阶心中散播了恐惧。地球的乱局依然继续着，飞羽族得罪人的流星雨逐渐开始停止，在一个月期间，众多真魔级从地球上各个区域冒出来。

　　爱琴海附近，手持三叉戟，身上披着海藻组成的大衣的白人壮汉，裸露肌肉，留着虬须胡威严的坐在一个个礁石上，接受海面上诸多鱼头有着四肢全身长满骨质尖角的鱼人朝拜。

　　在非洲大陆上全身华丽丝衫头戴闪光冠冕，通体透着绿光的高大幻影屹立在高高的树冠上，在其脚下是十几具眼耳朵胸膛冒出翠绿枝条的森林人死状恐怖的被吊在树梢上。

　　这些被吊死的森林人都不是一般身份，10个原先是小天位级别的强者，在大树下的是匍匐朝拜的森林人。

　　在美洲大陆，上一条印第安人描述的羽蛇横空出世，这个兽形状真魔，在诞生之初，就直接找上了两名金星人强天位。一场大战在北美上空开展，天空中漂浮着密集的乌云，一道道电蛇在乌云中流走，在电蛇汇聚最浓密的地方羽蛇庞大的身躯在云中若影若现的浮现。

　　而大地之上一片赤红，不时有裂缝裂开喷射火红的岩浆朝天空射去，这些岩浆不是为了打击羽蛇，而是驱散天空中乌云，天心意识构架的灵气和羽蛇的雷霆突袭引起了剧烈的灵气风暴。

　　大战持续了三十分钟，双方谁都奈何不了谁。

　　至于太空之上，飞羽族对准地球智慧生命猛轰的举动引来了诸多灵体的攻击，大气层的浓厚烟尘遮挡了阳光也遮挡了飞羽族对地球地面的窥探，他们毁灭的城市往往都是灵体攻占后，失去天位守护的城市。

　　太空上飞羽族所在的地方现在正在严重闹鬼，一道道光影在太空中浮现，如同星际虫族一样的生物机甲发射道道激光束，诡异片和科幻两种不相干的场面出现在一块。

　　而地球上则开始进入的冰河时代，由于陨石停止下落，大气中温度开始下降，海面上星星点点的开始飘雪，而飘雪的范围越来越大，仅仅一个月地球上就出现了众多寒冷地带。

　　但是地球依然在接受阳光，只是阳光照射的温度停留在高空中，形成一个广泛的高空温暖带，在灵气的作用下，新纪元以来火星上非常显著的生命体系出现了。

　　固态凝胶是一种比空气还要轻的东西，太空浮藻也就是这种材料结构飞上太空，很明显地球高空物质总量非常低的区域，不适合太空浮藻的繁衍。

　　现在大量尘土进入大气层内，同时又有阳光直射的能源，如同寒武纪生物进化大爆炸一样，原本只是原生细胞级别的太空浮藻，在能源物质都充足的情况下，由简单开始变得复杂。

　　当然这一切的变化要十年后，才能显现出来。

　　灵体的数量逐渐增多，入魔级灵体数以万计的出现在地球上。

　　思想完整的生灵才是他们最看重的东西，打击生灵让自己的灵魂确定自己的意义是这些灵体最喜欢敢的事情，东亚这个人类最大的地带已经是重灾区，北美，南美等星星点点的人类城市皆在无尽的恐惧和死亡中消散，那里在这一个月中成为血腥阴暗的鬼城。

　　无数人类在不眠不休的奔跑惊吓与疯狂中死亡，这些原本意识完整的人类到死亡的最后一刻基本上精神崩溃，灵魂自行溃散，消散的灵魂受到因果的影响，化成“丑恶”的黑烟聚集在参与折磨的灵体上，经过相互吞噬一个个强大的鬼物成长起来。

　　在东亚地带，火土城海量的一阶强者开始主动出动消灭入魔级灵体，单单就让灵体相互吞噬反而会让灵体的势力越来越强大，真魔级灵体可以造成的破坏，远不是上万名入魔级可以匹比的。

　　火土城现在是灵体眼中最大的肥肉，现在做的一切都是为了自己。

　　核爆，微型核爆，一阶基因锁驾驭的微型核爆在大片的土地上出现，大量的一阶强者，让醒族和夕阳城的人第一次感受到了火土城巨大的实力。

　　如此大量的使用核弹，让程攀统计了核武器在这个位面造成的效果。

　　“只有三天吗？”

　　程攀仔细的看着数据统计后，形成的曲线图，和核爆之后，表示辐射逐渐减弱的光学画面的视频。火土城现在动用了钴弹，在正常位面中这东西落到地面上，产生大量钴60，会让地面寸草不生几十年，但是在这个位面，仅仅只有三天时间辐射就彻底消散殆尽了。

　　聚焦的阳光可以烧死植物，但是正常强度的阳光可以让植物茁壮生长。同样的道理可以运用在灵气上，核爆炸最初猛烈的粒子流可以摧毁灵气，但是之后，造成辐射可以说是灵气的能量源，大量放射性地带都聚集着灵气，原本放射性物质矿区中甚至有蕴含大量灵气的矿石。

　　现在距离新纪元到来之际也只有五百年，长此以往万年之后，地球上的众多铀矿，最终会变成玄幻小说的灵石矿。

　　天地中的灵气在稳固恢复，而这次战争中广泛使用核弹，让程攀确定了灵气对辐射消减的力度，这个位面想要形成废土，恐怕难度有点大。

　　人和灵体之间的战斗场面越来越激烈，在醒族控制区域近，两千名一阶基因锁与上百名入魔级交战，刚开始似乎非常顺利，大量的一阶战士绕圈子一样，将众多的灵体包围在一个固定的区域，从上到下四面八方的激光闪耀对准中央区域的灵体发射。

　　激光造成了这块区域大片空间出现一团一团的离子化光团，十万多度的高温可以破坏灵体的能量结构，大量的灵体选择地遁，但是在地遁前夕需要由全身高能量状态转化为低能量状态。

　　这个能量施放的过程有一定极限，能量瞬间施放等于爆炸。

　　会对灵体能量结构造成影响，所以也就是这遁地前的短短瞬间，成为了大多数入魔级灵体被重点攻击的死亡瞬间。

　　摧毁，多次战斗下，已经开始有效统一作战的，纳米战士已经研发出有效配合的战术，而灵体依然是各自为战。

　　眼看着所有的灵体即将被摧毁一空，从大地深处，一个巨大的带着鳞片，骨头关节突出的巨手伸了出来，将剩下所有灵体紧紧握住，剩余的灵体瞬间扭曲，即将溃散，但是这是手上立刻裂开一个密密麻麻布满头颅般大小尖牙的裂口，将剩余的灵体吞进去嚼了嚼，随后闭合，巨手恢复原状。

　　逃跑，所有的一阶瞬间选择逃跑，但是在这个突兀出现的真魔级面前，逃跑真的十分困难。

　　先头逃跑的一阶瞬间被背后，带过的黑色快若闪电的烟雾追上，一阶基因锁战士身躯上的软材料装甲似乎无法阻挡这些黑烟被黑烟诡异的渗透了进去。

　　在无声无息的过程中纳米装甲中人被杀死了，死于细胞核解散。

　　这种黑烟彻底摧毁每一个细胞的细胞核，从原始的解剖上看不出外伤，没有一寸组织器官受伤，但是在更微观的细胞上，相当于躯体瞬间失去活力。

　　火土城建立以来最大规模的一阶基因锁战死出现了，接连不断的一阶从天空中变为尸体，失控的砸在地上。当然也有意图反抗的，点点的核弹从一阶后方炸开，尽可能消弱黑烟，用尽全力躲闪。

　　当面临必死的状况时，人类通常都是选择自我未知的举动来抵抗，当微型核弹炸响的时候，三分之一直接死在过量的核爆炸中，剩下的一半没有尽可能的消弱后面的黑烟，依旧是死亡。

　　当然有人躲开了核爆炸，消弱了黑烟，但是在逃亡过程中仅仅是延长了瞬间的生命，但是依旧有七人在这个躲避逃脱的过程中超出了极限，踏入二阶。

　　在面临死亡中万万不可用常态揣测原本吃得很准的对手，狮子搏兔需尽全力就是这个道理。

　　面对两千个蝼蚁一样的人类，这个刚摆脱封印的真魔，第一姿态就是摧毁这些不长眼的东西，的确他摧毁了其中百分之九十九以上的蝼蚁，但是其中七个突然变得比较滑溜，要费一点功夫。

　　解开二阶基因锁并不能在这个世界上与强天位和真魔平起平坐，没有主神血统的加持，人计划第二阶段也没有制造出足够强大的道具，空有强大的思维速度，可以看破对方的行动却无法拥有匹敌的力量。

　　这七名二阶在九秒钟内死亡四位，剩下的三位二阶，沈彩蝶是其中一位，剧烈的躲闪，让刚刚出现的能量基因近乎崩溃，三位二阶以尽可能的速度在生死瞬间熟悉了如何操控异能。

　　沈彩蝶可以操控的是电力，丝丝电流在空气中缠绕以特斯拉电塔的结构，放射电能。

　　电力的超负荷运转，让物质基因和化学分子开始受到破坏，近百分之五十的肌体在这个过程中自我摧毁，但是这九秒的时间，已经够了。

　　当新晋级的二阶出现时，程攀突然有感觉到了文明之光的出现，接连七个光点闪烁，然后，程攀才接到在南方一直主要战斗编队遇险的警告，于是瞬间动用异能赶过去。

　　此时在夕阳城的秦自行张开了眼睛自言自语：“也好，现在就将这个人情还掉。”

　　说完立刻化为一道长虹，从夕阳城跃出迅速消失在南方天际。

　　打了小的来了老的，这是位面穿越的宇宙真理，在未知位面任何时候，都不要嚣张，以力量压人，迟早会被更强大的人压过来，在嚣张前进的道路上，想要永远遇到都是比你第一个级别的敌人，除非是猪脚光环庇护的人。

　　刚刚出现的这个真魔明显不是主角光环庇护的人，程攀赶到了，不可能有商量，打了人可以相互沟通，但是杀了人就等着不死不休吧。

　　几乎没有二话程攀的攻击就到了，比歼灭的光明真魔要简单，眼前的这个真魔尚未得到信仰之力的补充，而在程攀感到一秒后，一股强大的灵气束缚了它。

　　一个控制一个强攻，无需大当量的核弹，一颗中子弹准确的将其打散。天空的蘑菇云在天空中缓缓扩散，与混浊的大气逐渐融为一体。

　　程攀和秦自行相互对立着，而在一边程攀则是用念力给三个幸存者注入干细胞修复液。

　　秦自行对突然从识海空间中取东西的手段感兴趣，在虫洞快速出现由快速消失的过程中，眼中闪过一丝好奇的眼色。

　　当注意到三个新晋级的二阶状态稳定下来时，秦自行开始发声道：“破晓圣者，上次感谢了。”

　　程攀问道：“感谢什么？”

　　秦自行笑了笑说道：“我晋级天位的时候，你帮我挡住了劫难。”

　　程攀摇了摇头说道：“那不是你的劫难，那个灵体迟早会到我这里来的，你只不过是路过而已。”

　　秦自行点了点头：“没错，这些灵体是你的敌人，你的确应该干掉他，不过他也是我的敌人，当初我没有资格面对这个级别的灵体，现在我的资格够了，我们有着共同的敌人。”

　　程攀低头想了想：“我会和你合作，但是你我都不要指望对方，我们有共同的敌人但是无共同利益，在遇到更强大的敌人时，大难临头各自飞是必定的，到时候，我不希望双方因此埋怨对方。”

　　程攀说完这句话，秦自行有点嘴角抽动，这哪是套近乎相互斩鸡头喝血酒的节奏。

　　别人结盟的时候，亲密跟夫妻似得，而现在程攀语气跟相互吃饭买单时AA制一样。

　　秦自行点头淡淡地说道：“既然如此我们就这么定了，双方在这场大劫中守望相助。”

　　当双方离开的时候，此时南边张城的醒族放弃城市在野外驻扎的地方，爆发起强大的灵气波动。

　　大量的灵气汇聚在张安手中，张安双手握起发亮的蓝色巨剑，指向天空，巨大的剑气切开灰蒙蒙的苍穹，阴沉沉的天空被瞬间破开一道口子，刺眼的阳光从这个口子中投射下来，如同天窗一样将光辉洒在大地上，而阳光投射的正中心正是悬浮张安。

　　尽管剧情片转到了极限，但是在本位面的气运辅助下，张安终于晋级了。


第412章 法力

　　当张安晋级强天位时，刚刚和程攀结束谈话后的秦自行立刻折返，向南部飞过去。

　　至于程攀这边，程攀微微一怔，向着南部巨大的能量放射，此时程攀身边的三名二阶也感受到了。

　　沈彩蝶对程攀说道：“看来南边用不着我们出动兵力来守护了。”

　　程攀点了点头说道：“是的，防线可以收缩一部分。”

　　说完直径继续朝着火土城方向飞去。

　　沈彩蝶和其他两位二阶相互望了望，然后，催动身上的纳米系统跟着程攀一起向前飞去。

　　在路途上程攀突然传过来一阵光学语言向着沈彩蝶和零两名二阶问道：“你们说，我们完成人计划第二阶段的时间还够吗？”

　　刚刚晋级二阶的贺涛迅速回答道：“时间够不够是相对的，不过我愿意付出一切将这个时间拖长一点。”

　　贺涛的眼中透出出坚定的守护信念，虽然在快速移动中，程攀等人和空气摩擦菱角上是火红色的空气阻力罩，但是程攀还是扭头用眼对眼的方式看了一下贺涛。

　　勇往直前，无所畏惧。

　　程攀心里默默的念叨。

　　“以前的我是这样，但是为什么我现在就是感到害怕。”

　　在安徽南部山岭中一群的人在山谷中扎营，中国的纸符，霓虹的风铃，西方的圣水十字架，都摆在周围。能搞出这么多种类繁多克制鬼物的道具，只有在这个世界上搅屎完毕的白圣雪等人。

　　此时他们感受到远处巨大的能量波动，纷纷对视一眼。

　　白圣雪说道：“主角终究是主角，在这个位面命运已经安排他为强者。”

　　一旁的李明德立刻反喋道：“命运？剧情都偏转到这个程度，谈命运是否在讽刺？”

　　白圣雪说道：“改变剧情必将付出代价，我等穿越者有时候，不是为了特殊原因决计不会改变剧情，魔方还有十天的时间就要降临至该位面了，篡改者必将付出惨重代价。”

　　李德明说道：“惨重代价？你我都会死，但是总会赢两把，能让你冰雪聪明的白队长失算，这个代价恐怕魔方空间中很多人都愿意付出呢？”

　　白圣雪皱眉头说道：“李德明我没工夫和你扯嘴皮子，马上我们的任务就结束了，不过使徒差不多也该出场了，最后的时间往往是最危险的时间。”

　　在火土城中程攀运行了身体上的念力，此时念力在未知诅咒的作用下已经下降到1000吨的级别，不过现在有了转机。

　　程攀不是神，对于异能这东西，程攀没有想过作为依仗，自己现在强大的是思维可以瞬间操纵无数工具统一工作的强大思维。念力这东西程攀没有敝帚自珍，人和猴子都有双手，但是猴子的思维不够强大无法用手做出复杂的动作。

　　念力也是如此。

　　研究念力了解念力，自己既然拥有，那么就要以平常心对待。有病就要治，要治病就必须要了解，想要快速了解，就要让大家一起研究。

　　念力是什么东西？念力就是量子力场，自己身躯上的量子现象（也就是死亡时灵魂离体的那个量子力场现象，心有灵犀感应想象。）非常复杂，透过身躯散发的引起的一道道微观量子力场非常复杂。

　　这些量子力场本来就没有多大力量，就像电磁信号可以指挥自动遥控车前后行走，却无法直接造成肉眼可见的物理化学现象。

　　但是这个世界是充满灵气的世界，在身体中量子现象透体而出，结合灵气就组成了类似手系统一样的操作，操控灵气由灵气做功，就如同有人用手操控挖掘机的臂杆一样。

　　身体中的微弱量子信号是正常的，是灵魂操控身躯必不可少的一个环节，每个人都有，但是复杂程度不同。在低魔位面这种微量的量子信号传递，只能在体内发生，心理暗示，精神疗法之类的就是灵魂通过量子信号微微的调节身体状态，根本无关大局。

　　但是一到灵气世界，这种简单的精神结合灵气组成类似于身躯的另类能量循环后，各种神奇的能力就出现了。

　　这个位面的灵气经过探测明显是夸克级别的，其吸收射线光热转化为能量的原理尚不清楚。

　　但是这样一种高能的存在，的确可以让人类身躯内原来复杂的量子循环，脱离物质身躯，组成一个由灵气提供能量的灵体肢体。

　　自此程攀基本明白，为什么念力在不同位面波动大小不一致的部分原因了。

　　当然这种微量的可以自我吸收能量的灵气粒子是如何产生的？其他位面的灵气是否是这个形态？认识的多了，问题也就多了。

　　程攀体内的诅咒也基本明白的，在程攀的体内的量子现象和灵气构成了一个类似人体结构的无形手时，而这个能量手臂会生病的，就像物质身躯会感染微生物病毒一样。

　　所谓的诅咒就是同样的微小量子现象，和灵气组成的一个个能量循环，对程攀意识产生的微弱量子现象极度敏感，组成一个个细菌一样小型的能量循环，如同人体这个复杂的物质能量循环体，易受到细菌病毒这些简单的碳氢氧硫元素组成的物质能量，循环侵蚀物质躯体上繁殖。

　　世界之树对程攀使用的诅咒恰恰就是这种以灵气为材料，以量子现象为程序的构成的专门侵蚀异能的存在。

　　这种存在一直在程攀的念力中增生，程攀不动用念力，体内的念力，不接受外界的灵气还好，这种灵气构成的能量循环，会变成化学元素在程攀体内休眠，保持最低能量不从程攀体内脱离出去。

　　一旦接受外界灵气会让这种东西疯狂增生，干扰程攀体内复杂的量子力场和灵气结合。

　　这种诅咒按照固定的程序运作，死死盯着程攀体内的量子现象，让由电子和热能组成能量基因几乎只能控制体内的蛋白质运算，几乎让程攀如同来到低魔世界中。

　　但是固定的程序只能是智能，没有智慧画龙点睛，终究会被人钻漏洞，没有可以思考的双神来指挥，原本封印全球的天地万物元气锁在灵体的突击下彻底崩盘，而这个诅咒也任由程攀破解。

　　火土城实验室中，程攀和新晋级的三位二阶浮动在这个实验室中。

　　一个绝对正方体的箱子从中央大厅上方，如同木头从水中浮起一样露出来，液态金属材料迅速像水一样恢复平整。

　　在其余三个人的注视下，程攀用手按在了这个箱子上，如同按在柔软的皮肤一样迅速陷了下去。

　　收集完指纹资料，并采集好毛发样品后，迅速散发肉眼可见光。

　　组成的光学语言，并且用声波语言发声：“躯体信息采样完毕，请用声音确定。”

　　这个箱子是运用了高科技，但是不考验人的力量，只考验人的控制能力。

　　这种控制能力的体现，不会以后来附加的纳米体系让人可以发出光信号来确认，而是用人类本来就有的器官，声带来确认。

　　每个人的声音都有自己的特征，这没有错，但是即使是相同的人用声带发声，在不同的时间说相同的话，在声音波纹上还是有着细微的差别。

　　身体指纹DNA讯息在现在的科技手段都可以被仿冒，到了程攀这些二阶的存在中，唯有控制力无法仿冒。

　　周围的三名二阶一起停止发声音，保持绝对安静。

　　“确定，确定，确定，确定。”程攀连续说了四声确定，每个确定之间的间隔时间有着明确的精度，同时手指配合在自己嘴巴前方固定位置有节奏摆动，音波受此干扰。

　　这种独特的验证密码，程攀在桂树城就已经设定了，而在此直接念出来，这种加密方式非三阶不可破解，程攀现在是二阶顶峰，在控制力上即使是强天位也无法模仿程攀刚刚念出的话和刚好做出的手势，而重新做这些东西相似度达不到，就无法解密。

　　红光闪烁完毕后方形状箱子上出现了一个光滑的凹槽，一个绿豆大小的圆球浮现在凹槽中央，程攀用手系统拈起这里小米粒，朝着靠着最近的贺涛丢过去。

　　作为二阶已经有能力使用现在火土城最高科技的东西，凡是可以工业制造的东西随着社会正常发展迟早会变成烂大街的东西，珍惜宝物一词几乎从火土城中所有强者的脑海中消去了。

　　二阶的能量基因可以操控灵气，但是也只是王级，拥有力量，不求天地，不和这个世界产生灵气的未知存在共同，在使用灵气这条路上永远都是受限制的。

　　灵气永远只是工具，既然不顺手那就自己摸索来制造替代物。量子机器人是人计划第二阶段的产物，不同于液态金属，用磁力梳理带着磁性的性质的水，借用纯水的刚强属性，量子机器人直接发射规范玻色子，一个个量子机器人之间用量子力场相连，同时用量子力场相互之间给量子机器人投放放射性核材料。

　　在输入声音和手势指令后，这枚绿豆大小的东西，没入了贺涛的毛孔内，这些量子机器人在和贺涛体内的神经元接触，并且记录能量基因的变化后，顺着贺涛的心意形成了专属念力。

　　灵气这东西可以让三阶发挥全部战斗力，但是给强天位用差不多浪费了。

　　贺涛闭眼在实验室中漂浮了一个小时，突然张开眼睛，对程攀说道：“我想去外面试一试。”

　　一分钟后，四个人一起来到地表。

　　贺涛全身的纳米系统喷射离子在天空漂浮，突然间他停止了离子推进系统，但是在停止粒子推进的时候，周身的通明力场突然爆发。

　　气流，量子机器人如同念动力一样环绕着贺涛附近，微微颤动控制的气流流动，让贺涛漂浮在空中。贺涛左手突然抬起，掌心对准千米之外的湖面，一秒钟后，强大的水流被吸过来，但是在水柱快接近贺涛的时候，断了下去。

　　贺涛手心多了一股液态氢，通明的液态氢流动着，猛然间纳米材料启动，一道道离子束点火，液态氢顺着纹路被加热，点火，一个小巧的核聚变热反应炉形成了。

　　任何工业品的制造必须复合材料学，苹果六虽然可以做的超薄并可以正常运作，但是超薄必然会容易弯曲，这是材料属性问题，找不到强度够强的材料，想要不弯曲只能加厚。

　　越是小巧的核聚变反应炉，越是需要强大的磁场，和接受强大功率输出的材料，很明显现有材料的已经无法支持这种大功率磁场输出，来约束上亿度的高温，掌心无限能源受到材料的限制止步于此。

　　直到量子机器人可以用能量换属性，完成接受大功率能量，并且使用大功率能量的重任，这个以氢为原料，组成核聚变的小型能量循环，方才构架完成。

　　能量，现在的贺涛拥有极强的能量，遇到二阶再也不会用少量的冷聚变能源来拼命，原本天兵系统才能释放的庞大能量，现在就在自己的掌心中。

　　贺涛手突然一甩，一条明亮长达一公里的软鞭一样的东西，扫过一个山头，这个直径五十米的小山头被拦腰切断，贺涛兴奋的完成了试验，这东西太凶悍了。

　　这时候，程攀伸出手来说道：“给我。”

　　贺涛眼中一怔，程攀说道：“你只是试用。”

　　贺涛原本兴奋的心情立刻被降温下来，带着不舍将量子机器人群还原成绿豆，交给程攀，然后忍不住问了一句：“这东西现在产量如何？”

　　程攀摇了摇头说道：“你想随便用还得等个七八年。”

　　程攀随后交给沈彩蝶，说道：“你们都熟悉一下。”

　　以吸收水中氢元素为能源，体积小，可以施放核爆当量的精确攻击，是程攀按照人计划方向努力的结果。

　　这种量子机器人，代号“法力”。

　　认知世界，依靠认知来制造工具是大道，而操控工具是方法，“法力”取自于此，程攀希望认知文明后来者，不要走到重视法力不求认知大道的错误道路上。

　　况且现在的组成法力的量子机器人也是可以被高能摧毁的，连灵气都能被高能粒子毁灭，更何况这些量子机器人。

　　当最后一位二阶将绿豆大小的量子机器人聚合物交还给程攀的时候，程攀说道：“你们快点回月球去。”

　　沈彩蝶问道：“现在地球上的战局更加胶着。”

　　程攀摇了摇头，指着亮晶晶的法力说道：“在这东西没有工业化大生产之前，你们的战斗力无关紧要，地球上有高个子来撑，你们还是去守护月球更重要。”

　　待到三名二阶离开后，程攀露出一丝迷茫：“未来谁知道呢？我刚刚接触到未来，但是还没有掌握未来，也不知道我是否有这个机会。”

　　随着地球发展到这一步，程攀已经闻到主神把自己投放至这个空间中浓浓的危险信息了。


第413章 分隔

　　在多维空间中，魔方空间终于抵达自己想要到达的位面。

　　中魔位面的位面保护非常强大，虽然可以投放穿越战士，但是想要彻底打穿位面通道还需要一段时间。这些穿越怪之所以投放穿越者进入各大位面，就是不想沾染因果，但是现在魔方空间抛开了这个忌讳，为了主神核心碎片，他拼了。

　　巨大的空间不动在位面上不停的扭曲，立刻引起了摇篮位面所有的穿越者注意，白圣雪他们是通过体内魔方空间赐予的力量产生共振得知的，而程攀则是识海空间剧烈震荡和主神空间的提示，了解到魔方将要过来。

　　至于这个世界的其他三阶，没有特殊力量协助，不到那个境界无法感受。

　　程攀感受到这片空间的摇晃，苦涩地说道：“主神，穿越怪这个危险，你恐怕没有计算在内吧？”

　　程攀在这个位面已经结下巨大因果，而人类文明依没有重启，信仰力不足以让程攀脱离这个位面。

　　绝境，程攀似乎感受早自己没有出路，多次穿越中，这种逐渐靠近，自己无法改变的处境的恐惧非常强烈，自我灵魂的缺点在此时毫无保留的施放出来，这种灵魂上的缺点程攀知道，但是无法阻止。

　　程攀强行压下自己的恐惧，继续忙自己的事情。

　　法力在程攀体内运转，对于世界之树遗留下来的诅咒，基本上已经可以对付了。以程攀的意识在体内产生的量子波动为指引，以散发量子源头的灵气为目标，诅咒的无数可增生的灵气能量循环，就是这样纠缠进入程攀体内的灵气的。

　　现在这些无人操控的诅咒找错目标了，现在程攀体内散发各种量子波动，电能波动，所控制的是法力这个可以和灵气一样散发量子力场的存在，尽管法力散发量子力场和灵气散发的量子力场，相比如同精密的微型天线，与钢筋一样的差别，但是诅咒没有智慧，依靠简单的程序就这样自我判断的找上了法力。

　　如同肾透析换血一样的疗法出现了，当诅咒力量缠绕法力后，程攀立刻将法力送入磁场罩子中。

　　在磁场罩子中，法力突然停止做工，没有量子波动不散发能量的量子机器人，和诅咒力量就此脱离。接下来程攀启动的量子对撞机在不断产生的撞击下，这种以灵气为结构的自我复制体，完蛋了。

　　接下来就是引诱第二批诅咒力量。

　　要是世界母树还在的话，第一批诅咒力量消失，世界母树就通过量子传讯知道情况，诅咒力量瞬间调整，紧紧地跟上程攀体内的灵气，不仅不再受法力的诈骗，而且还会彻底摧毁法力。

　　但是世界母树现在已经意识全无，被程攀用这样的手段巧妙的解开了天地万物元气锁。

　　念力重现，这种换血式疗法无法根除深植与程攀念力中的诅咒力量，但是自己的念力脱离了用一份少一分的窘境了。

　　完成了一个疗程的程攀，做出了一个决定，放弃火土城，人走，只要人还在一切都会有的。

　　火土城成立以来最大规模的星际移民开始了，每当月亮凌空的时候，大批星际战舰拔地而起，如同大地引力消失一般，大量大块的飞碟战舰，多种大小不一不断变换形状，科技水平各不相同的向着当空明月冲去，基本上能飞的都飞起来了。

　　这场太空迁徙，是采用角马踏过布满鳄鱼河流的方式，以数量迷惑对手。

　　火土城的软材料基本上开始掏空，甚至早已落后时代的金属固体材料制造的飞行器，也滥竽充数的飞向天空，而月球上大块大片各类未加工的岩石向着反方向发射过去。

　　月球而来的岩石，地球上来的飞行器，双方方向不同，但是路线刚好一致，在交错过程中有的飞行器躲闪不及直接被撞毁，而这又似乎不是攻击，大部分飞行器的系统避开了岩石。

　　这就像一场混乱公路上的车辆行驶，为了相互同行，却非常失败。

　　原本在太空中守望相助的飞羽族，一时间停止攻击，远远的避开了这个混乱地带。

　　在太空中飞羽族的小天位指挥官，纷纷猜测地球上这奇异的对冲，一开始地球和月球之间发生内战的猜测不绝于耳。但是地球上的飞行器群炮口没有对准前方的陨石群，而是冲进去，哪怕是一些飞行器闪避不及被摧毁也要飞进去。

　　就这样诡异的情景持续了三天，火土城这么做的原因是因为运人。月球上有完整工业体系，那么在这场迁徙中，一切工业资源，武器，设备都是外物，唯有人才是生产力。

　　近四十亿人口（这里包括以往不计入生产人口的七岁以下幼儿），如果做成一个肉丸也就八百米的直径，几十亿人就算套上基石系统在浩瀚的太空中是渺小的，但是就是在这场太空迁徙中，质量不到几万分之一的人，却是可以思考的。

　　众多强大的太空武器没有思考的人来驾驶控制，就是死物，是人创造了这辉煌的一切，所以只要将人送过去就行了，其他的都是掩护。

　　三天时间，三十多亿人口包裹着稍微厚实的纳米装甲，也就比平时的衣着厚一些，和宇航服差不多臃肿，混杂在诸多飞行器中在地球上向着月球飞去。

　　外围的人工智能飞行器，不停的发出射线激光，在黑暗的太空中夺目，但是真正的控制者却悄悄的流走了。

　　而三天后，发现这一切的是在太空中准备找飞羽族茬的火魔，损失开始了。

　　这三天大迁徙让火土城这个地下城被掏空一般，在地球上多达7万的一阶战士，和程攀留在这里作为守护地球人类撤退的最后一批力量。

　　首先撤离的是开路先锋，众多的基石战士和诸多无人飞行器在太空中活活打出了一条路，当飞羽族远离的时候，30以下的儿童和女子和高精端工业链上的人作为优先撤退，至于现在留下的人基本上已经是第一代试管人口。

　　这时太空中逐渐传来杂音，当不停在星空中人向着地面传输归顺火神的信息时，留在地面上的程攀等人立刻明白，太空中有真魔找上了。

　　在太空空间中程攀不指望可以快速到达，消灭真魔，快速下达的命令是让所有还在太空中迁徙的人类，断绝一切通讯往来，而地面上也断绝和太空之间的联系。

　　顿时太空中一下子安静了，无人能找到所有人的位置，所有人除了朝着月球运动，也无法知晓别人的状况，每个人都竭力的隐藏，如同黑暗丛林一样。

　　火神通过催眠手段，网罗了一批信奉自己的人，然后，通过这些人找到在陨石群里的其他人。

　　但是突然间自己的信徒的再也得不到其他人的消息，刚刚催眠了数万人的火神，感到自己享受信仰之力的过程突然停止，像是吃饭吃的好好的突然没有菜了。

　　似乎突然间所有人都对自己的信徒提防起来，（其实是人人开始相互提防。）

　　火神在太空中咆哮着，发出火光，而控制太空中所有无人飞行器的火土城发动了攻击。

　　火神灵巧的避开，像是发泄一样砸开一切敢对自己开火的无人飞碟。

　　程攀用光学语言对七万多一阶说道：“看来我们是不可能安全离开了，告诉还在地球上的人，该是选择的时候了。”

　　在太空中发泄了十分钟的火魔停了下来，将自己身躯上的能量下降到非常低的程度开始隐藏，强如二阶，也不可能在短时间内，从这个繁杂的环境中，找出上亿刻意昏睡降低意识波动，停止散发能量气息，缩在大块岩石角落，飞行器下端的人。

　　在三个小时中，火魔用自己的神念仔细的搜索相互诸多间隔广大太空漂浮物，搜到了三百万人。

　　原本这货想进入月球，但是拥有少量法力的常河驾驶着天将系统出现这片太空区域。

　　常河拥有的法力不足程攀那颗绿豆的一半，但是在这片太空中够用了。

　　滔天火焰形态的火魔和金属神像一样的天将，在太空中隔着上千公里相互站立着。

　　火魔将自己身躯能量降低到最低值，可以瞒过常人，甚至可以瞒过一阶，但是在二阶面前，其引发的微弱能量波动，即使隐藏在各种爆炸产生混乱的能量冲击中，也会被常河立刻判别出来。

　　微弱的能量波动不是探测不到，而是探测到了混在其他无规律微小能量波动中，无法被第一时间反应过来。就像黑人在黑夜中和白人照相一样，第一眼看上去根本发现不了他，后来仔细看才能察觉。

　　在太空中是充满各种辐射和宇宙微波大环境的，从在天将系统探测到这些海量的信息中找出试图隐藏域其中的真魔，唯有二阶才可以。

　　火魔现在和常河对立当然不是不知道自己无法隐藏，而是直接想活捉常河，将其洗脑。

　　不过他错了。

　　“臣服还是死亡。”这是常河和对面接触后，听到的第一句话。

　　作为回应常河用炮口对准了他，对于灵体的高速度来说，天将系统在常人眼中极快及其灵活的炮口变换异常缓慢，强大的火焰化成一道红色的线由远方到近处，快速急冲而来。

　　原本以前用的非常顺手的天将系统，常河现在感到有点不趁手了。

　　“是我变快了。”常河如此想到。

　　现在常河非常理解程攀为什么对人计划如此渴望了，进入二阶后，有强大的思想却没有可以匹配的双手，当然需要面对的是急冲而来的火魔。

　　在靠近至五公里的时候，强光闪过，常河引爆了七十颗中子弹，带着强大的粒子冲击波覆盖前方意图冲击的火魔。

　　真正的交锋就在这一瞬间，这种程度核爆带出的离子风暴无法阻止火魔，火魔迎着核爆的光辐射，聚拢身躯迎着核爆速度微微减缓依旧快速突进，但是瞬间天将系统重突然出现一股力场。

　　这股力场当然就是法力，常河身上唯一可以跟得上自己二阶思维速度操作工具。

　　对于同样近乎无质量的灵体，质量微小功率巨大的法力，灵活的缠绕住开始突进的火魔。

　　对于飘忽乱窜的真魔级灵体，常河现在握住了。

　　灵体以前给人的感觉就像正常人以前看得见树上的鸟却无法捉住，而如果这个正常人到了异位面注入真气异能斗气之类的，让自己的手脚跟得上反应速度后，就可以捉住这只鸟，这是一种掌控的快感。

　　能困住火魔也只有百分之一秒，但是这百分之一秒，刚好够了。

　　光束，极端凝聚的光束，刺眼浓郁似乎已经实质化的光束，贯穿了在法力牢笼中挣扎的火魔，将其淹没，长长的刺眼的光束让在一光秒外观战的飞羽族注意到了。

　　火魔直接被干掉百分之九十九的身躯，仅仅留下一个近乎通明的念头在茫茫太空中逃窜。

　　但是灵体毁灭大半思维也产生混乱的火魔忘记了一个常识，自己逃得越远，敌人的炮口只要轻轻摆动就可以瞄准上。

　　常河这个二阶可是能分辨出真魔灵体极端隐藏的存在，到达刚好适合瞄准的距离，几道强光将其抹杀。结束后，常河心疼的看着在大功率光束下和火魔玉石俱焚，只剩下十分之一不到的法力。

　　由于距离太远，飞羽族的强天位无法观察到战斗的具体情况，但是从后来天将系统在天空中自由移动的情况来看，知道到底是谁赢了。

　　收到常河有关消灭敌人后，传递复杂暗语信号后，程攀在地球上点了点头。

　　原本以为只能重伤真魔级灵体，但是这个真魔级似乎大意了。

　　天空中的通道依然被截断了，被飞羽族的强天位截断了，常河被驱赶回到了月球，飞羽族的强天位没有追，但是通过常河的出现，知道了月球和地球之间的人类有着重要的活动。

　　本着让敌人不开心的政策，带着飞羽族的大军隔断了月球和地球之间的联系。

　　该是留守人员作出选择的时候了。


第414章 使徒

　　现在依然在火土城的3.5亿人面临着四面楚歌，太空撤退路线已经被截断，而地球上越来越危险。

　　相对这个世界天位和灵魂执念修炼道路，在灵气亲和程度上不如这两条道路的基因锁修炼模式，如若无相匹配二阶思维速度力量配合，单单将灵魂融合在身躯的二阶基因锁在这个比拼能量控制总量的世界中，只能恨天地不公。

　　高功率量子机器人，也就是法力，一点点就可以在手掌心中出现一个小型核聚变反应环，万吨核爆的力量汇聚在手心随心控制。

　　程攀手上环绕着这个看不见的力场，相对念力，现在的法力对程攀而言依旧无法完全发挥程攀的控制力，如果程攀使用自己的念力是用手抓的级别，法力就是用筷子夹。

　　而念力虽然灵活，但是无法掌控超高温，而法力却可以，法力无疑是能让这个位面的二阶发挥强大战斗力的工具，但是太少了。

　　程攀手头的这个是桂树城一年的产量，在经过大迁徙后，桂树城法力的产量会逐年增多。

　　但是偏偏就是这个时候，就在可以接触更高时代的时候，外界的穿越者强行开启了这个位面的劫难。火土城的秩序没有崩溃，就在飞羽族封锁太空的一个小时后，程攀在火土城最空旷立方体广场，和剩下的三亿多人派出的代表开始了实体见面。

　　不同于更广阔更方便的遨游空间，而是选择在这个地下十几公里的，原本是大型水库改造成的直径四公里的开阔性半圆空间，在绝境中最需要保证的是信任。

　　现如今火土城中所有人几乎都把全身上下的皮肤都包裹在纯水膜中，晶莹透亮的皮肤看似吹弹可破的皮肤的外表是一层极薄坚韧的水膜，每个人都将自己保护起来，但是有一种例外，那就是与最亲近的人相互握手拥抱的时候，相互才会撤下防御接触在一起，这是绝对信任的表现。

　　现在程攀已经撤下了双手的保护，和众多的人手碰手，持续了三个小时，让足够多数量的人知道自己是真实站在这里的。

　　人在绝望的时候，或许会理智消散，变得疯狂。

　　但是要是有一个令所有人信服的人出现，表示愿意和大家共同面对，那么人的社会性就会高度爆发，就算前方是绝对死亡的悬崖，也会高度抱团。

　　程攀没准备欺骗，也没有欺骗的必要，用法力化为几百万份瞬间摸了一下所有人的额头，明确的展现而二阶的战斗力。

　　“二阶不是想逃走就可以逃走的。”

　　程攀在演示完毕后，向所有人说出了这个残酷的事实。

　　想要凭借数量的掩护逃亡，必须要有一阶基因锁的反应力，否则就像下雨天爬行的蜗牛一样，尽管千万蜗牛努力的向前爬，人依然可以轻而易举的踩死所有蜗牛，没有一只蜗牛可以躲避。

　　而进入一阶，对于二阶来说，相当于从蜗牛进阶成蝼蚁。

　　虽然依然可以被轻易的碾死，但是人却不能保证碾死所有的蝼蚁。

　　当然进阶基因锁二阶却没有法力的话，就差不多相当于灵活却没有力量的老鼠。

　　现在最悲催的事情是时间不够，倘若法力的产量足够装备所有人，那么强天位和真魔在杀人的时候，就必须要面对基因锁进阶的意外风险。

　　十分之一的阵亡率，理智告诉所有的人，这条道路是唯一的生路，但是确实九死一生。

　　解开基因锁后，所有人大批量一起朝着月球方向前进，即使遭到强天位级别的强者拦截，也会有大部分存活下来。

　　而不到一阶，在太空中变向飞行不够复杂，只能是飞羽族强天位点射的靶子。

　　程攀只给所有人十天时间考虑，十天之后，最后一波以逃亡为目的撤退，将统一开始。

　　第一天第二天以至于第三天，临时开展的一阶解锁手术室没有一个人前来，大部分人都在歇斯底里的狂欢，似乎要在最后的日子里享受完毕，也有人默然不语的躲在自己的专属网络空间中翻看自己立体视频日记中所有的过去。

　　程攀仔细的观察着在绝望下的众生相，程攀觉得自己是否做错了，似乎在这个最后阶段不应该让这些人思考去面临这个选择。

　　程攀随后摇了摇头，叹气地说道：“算了，还是让他们自己决定，希望他们在终结的最后一刻不会后悔。”

　　看所有人在最后的死亡逼近中，种种怪现象，程攀想到的是自己。

　　如果说这些人在解锁一阶后，还有相当部分的存活概率，而程攀明白自己马上要面对的是三阶，甚至三阶以上的力量，任何阶位差距的挑战，如同蝼蚁挑战人类一样，近乎没有存活的可能。

　　唯一可能也许就是那死亡率超高的自然解锁，程攀不敢想象自己是否有那个运气。

　　程攀想到很多，想到是否要像这些狂欢的人一样，找个几百个妹子大被同眠，或者狂吃海喝，随后摇了摇头，以上这些享受都是在身体激素神经元调节过程中的快感，这些快感的原理，这个早已控制细胞化学反应的程攀，最多也就是有了一个摆脱宅男名号的作用。

　　对于这个自己享受过的名号，程攀认为自己这样做似乎没有任何意义。

　　至于翻看过去，越翻看过去程攀就越发不舍，对死亡的恐惧就越来越强大，程攀猜测这样下去自己的理智会被压垮。

　　人在什么环境下，受到周围人的影响，就会有相同的精神状态，对于穿越怪降临这个事件的恐惧，程攀做了错误的领导，而程攀不自觉流露的恐惧感染更多的人，这些最后，狂乱的人，反而影响了程攀。

　　第四天终于有人开始解锁，存活率率非常的低，原本十分之一的解锁率低到百分之一，这个数据猛然让程攀惊醒过来，顿时反应过来自己错了，跳出在第四天进入基因解锁手术室的人都是眼中无光似乎早有死志的人。

　　一阶基因解锁必须要强大的求生欲，本来就像自杀的人，就是再强的辅助科技，哪怕是完整主神空间中最完美的有一半解锁成功率的方法，也无法让其解锁成功。

　　程攀知道了，自由选择是错误的，社会这东西是人类组建的一个复杂人际关系，之所以组建这个相互生活在一起，甚至有些束缚的关系，就是为了让人更好的活下去，无论是物质上还是精神上。

　　每个人只有遵守社会规则，才能更好更多的活下去。

　　站在单个人的角度，程攀在最后脑袋抽风了给所有人自我选择思考的权利，从单个人的角度来看，是尊重每个人，但是在这个绝望特殊时刻，让消极思想自由蔓延，这是没有让社会发挥责任。

　　至于社会被人类组建的最初目的之一，就是要相互鼓励活下去，摒除绝望，消极，忧伤，传播积极向上的情绪，也是社会的对组成社会的每个人的责任。

　　想通了关节后，程攀眼中放出锐利的光芒，说道：“不管如何，该做的必须要做。”

　　第五天后，程攀主动露面，把握住火土城中现在最强的军事力量开始强行管理，第五日停止任何人的解锁手术。

　　停止任何人单独居住，停止播放任何音调低沉的音乐，一些优美却是强调失恋心情不好之内的乐曲一律被禁止，禁止讨论人生苦短，看破红尘之内话题，强行将所有人动起来。

　　连环播放自火土城建成以来，逐步强大发展的纪录片。

　　第六日每个人强制解锁的日期被规定了，在手术室开启前夕，程攀对尚留在这座城市的人说道：

　　“我们终将分离，但是我们攀爬过，这个世界那些所谓强大的存在，或许在漫长的时间中会笑看文明的起起伏伏，但是我想说的是，在山脚下驾着遮阳伞躺在躺椅上的人会认为在险峻山峰上攀爬的人没事找抽，但是他永远不会知道爬山者看到的视角，和攀登过程的精神，我们攀爬过，或许没有机会能更上一层楼，但是有一丝机会就要把握。”

　　或许是说给所有人听，或许也是告诫自己，基因解锁手术室的大门继续展开了。

　　死亡率终降低了，每当一个人成功解锁，便开始全体广播播放欢乐的音乐，并且欢呼。

　　解锁成功率逐渐从十四分之一提升到了四分之一，到了第三天在众多医疗室昼夜不停的工作下，多达三千六百万一阶出现了。

　　或许说这是最庞大最有组织的自杀行动，上甘岭战役的死亡率也就只有百分之九十，如果不是被更高的死亡率逼迫没人会走这条路，而手术完毕后，程攀没有给幸存者继续思考到底死了多少人的机会，直接开始了大撤退。

　　当众多一阶升空的时候，原先上海地区猛然间出现清晰的咔嚓咔嚓声音，这种声音非常清脆，似乎不是非常大，但是上千公里的人都能听到。

　　在空气中一道道裂纹出现，裂纹不断扩大，原本浑浊到处都是烟尘的大气，在裂纹所到之处，所有尘土似乎被什么力量推开，露出清澈的大气。

　　在太空中看到原本浑浊的地球大气以上海为中心，向四周扩张，露出被烟尘笼罩的地表。

　　而在上海地带，笼罩着浓密的大雾，大雾里散发着彩色的光芒，大雾贴在地表上，如同仙境一般。

　　太空中飞羽族发现了大地上的异状，上百颗直径超过五十米的陨石开始变轨，对着地球上烟幕大气如同被撕开的蛛网装裂纹的彩色中心飞过去。

　　就在这个时刻，远在安徽附近的白圣雪等人脸色一变，他们收到了魔方发来的任务，半个小时内赶到位面篡改者十公里附近，却没有提出具体要干什么的。

　　白圣雪清了清嗓子说道：“魔方看起来对即将发生的事情非常重视，让我们时刻保持待命状态。”

　　托着下巴的柯思德说道：“看来最后的阶段不容易过。”

　　李德明脸色有点难看，他说道：“现在破晓那里就是风暴中心。”

　　而此时在蒙古地区洞穴中躲避的李云，喃喃说道：“似乎还是出来了。”

　　七彩光辉的云雾逐渐变成一个茧，这个茧越来越小，越来越密集，水气从刚开始不断聚合，向七彩的白雪一样，随后，逐渐凝结化成一块七彩水晶一样的水块，一个美丽修长完美无瑕英俊的人在这个水块中浮现，全身上下爆发着柔和的光芒，仔细一看似乎和李云有三分相似。

　　猛然间，这位睁开了双眼，以他为中心，天地的灵气微微发生震荡，似乎突破了什么，当这个看不见的波纹扫过之后，夕阳城为首的诸多符文科技产物开始冒着火花，灵气纹路开始毁坏。

　　十二种激发态的灵气猛然间多了四种激发态，这也就是所有符文科技突然毁坏的原因，能量属性变了，严格依照公式运转的灵气符文也自然由于能量耗散，属性变化错误，从而失效。

　　自双神并立以来，笼罩地球三百多年的天地万物元气锁被彻底摧毁，适合灵体生存进阶的另外四种激发态显现出来。

　　灵魂执念到达魔王级别的三阶强者“使徒”降临了。


第415章 梦想闪光

　　使徒重新出世，天地灵气恢复初始状态，在很长一段时间内，有灵体这个三阶存在，地球上其他修炼模式会被压制。

　　这种天地能量载体属性被篡改的手段在高魔位面可以为一方种族镇压气运，凡是有这样存在，在那片区域非自己本族之内的生命，根本无法挑战该区域王者生物的天然霸主身份。

　　就因为这样，很多位面中有着至强种族至强的能量，其他种族只有从这个最强种族手中学到一点东西，或者植入一点血脉，才能在这个位面中混。

　　也正是如此，很多位面中有抢先得道，抢先占住一条道果的说法，可以率先晋级便可以操控一片天地的能量，相当于美帝掌控了全球石油一样，想要工业化，直接把最好用的能源控制住。

　　来压制你。

　　当使徒张开双眼时，太阳系中其他各大行星的三阶纷纷睁开了眼睛。

　　其中小行星带里正在享受战果，和第五条元灵相互沟通的三阶强者猛然向着三号行星的地方望过去，这名三阶如果用光学语言来描述名称，那就是一个非常繁杂的立体符号，如果用音波来描述，同时摒除人类无法听得到的声波，可以称呼为加纳。

　　加纳是小行星带中三阶战斗中幸存的唯一胜利者。

　　此时加纳用嘲讽的语气，在空旷的谷神星核心大厅中发泄情绪般地说道：“羽佳（飞羽族在小行星带中阵亡的三阶），你的想法太多，我们三个中就你最喜欢考虑后路，不过你给自己种族设计的道路看来是一条死路呢，三号行星当真十分有趣。”

　　没错，飞羽族如果知道地球上还有三阶的存在，就绝对不会气势汹汹的过来入侵，而是过来逃难拜老大。

　　飞羽族的三阶强者在小行星带中三阶战后，给自己的种族设定了这样路线，一旦自己失败了，飞羽族驾驶智神星逃离小行星带，然后，用强大的战斗力摧毁地球表面可战之力，基本上就是用陨石来砸人。

　　在初步打击地球生物圈之后，碾压地球强者，以地球生态为要挟，和地球控制灵气的元灵签署协议，同意飞羽族进入地球生物圈体系内。

　　至于飞羽族为什么执着的要进入地球生物圈体系内呢？天位力量：讲究天人合一，以取巧手段绕过各种劫难而成就圣人，既然是天人合一，自然是需要人和天相互配合。

　　至于这里的天，自然就是可以自称是天的存在。

　　如果修真基因锁的灵魂壮大模式是一颗从幼苗长其的大树，那么天位的灵魂壮大模式就是一个蔓藤围绕一个天地意识这个庞大的灵魂扶摇而上。

　　这也是其他行星的三阶没有趁着双神陨落后，到地球称霸的原因，他们和本星球的元灵天人合一了，相对于二阶，他们在天人合一道路上走的更深。

　　如果二阶只是不熟悉地球上的灵气天心意识使用的非常晦涩，而三阶如果想摆脱和本星球元灵的天人合一状态，不仅由天心意识驾驭的强大神通会消失，就连灵魂都会受到重创，所以不可能另行到地球上重新攀登了。

　　如此惨重的跳槽代价，还不如和本星球的竞争者打一架，谁能抢夺元灵，谁就能前进。

　　至于以后，通过不断消磨彻底掌控元灵，即刻才能晋级三阶后期。

　　当然也只是三阶后期，这个位面还没有供给天位修炼者一直轻松加愉快爬到太天位的桩子，要知道这里仅仅只是中魔位面。

　　想的非常美好，只要得到地球上元灵的认可，飞羽族的强天位，小天位就可以跳槽了。

　　原本该位面的剧情就是这样演变的，飞羽族强横的兵力一直压着地球打，和地球上两位主角以及美洲大陆的两位金星人联手，以符文科技，能量生化科技，金星人硅基电子计算，以及蒸汽机械科技，共同打造的一个叫做天空之城的东西，联手和飞羽族相互磨。

　　战争持续到最后，也一直是地球占据下风。直到飞羽族被元灵认可，这就是在那些穿越者所看到电影中宣扬和平结束，大团圆的结局，元灵以地母神为名，也就是在那个时候，被众人熟知的。

　　以上都是原剧情，现实是程攀种田种到月球上去了，以强大的科技直接用星体对撞的方式，重创智神星，让智神星这个储存灵气的大瓶子裂开了。

　　接着就是天字号搅局者，魔方投放的穿越者，这帮熟悉剧情的家伙，直接把进化第一步曲的究极大BOSS直接放出来，剧情完全一团糟。

　　当火土城南部发生巨变的时候，程攀脸色突然狂变，对所有的一阶下达各自逃命的命令。

　　程攀的这个命令让所有尚存的人感到错愕，但是听到清晰脆响之后，基本上都明白了是什么回事，地球上太危险，所以要逃亡，但是现在终究还是迟了一步。

　　当使徒睁开双眼时，原本是由清澈的水包裹在自身，这时候，如水晶一样破裂，而在破碎的瞬间，使徒在碎片中消失了。

　　灵体的特殊属性决定了其移动速度只受到思维快慢的影响，宛如瞬间移动一样，使徒出现在太空中，在地球上空爆发出夺目的光芒。脚下是黑褐色的地球大气层，而清澈大气组成了混浊大气上的裂纹。

　　在遥远的太空上按道理说地表的人是看不到的，但是一圈一圈一个比一个大的虚影，从远处看使徒在核心只是一个光点，但是一个个虚像将自己从容表情表现给透过大气裂缝仰望天空每个人，强大的精神力扫荡大陆和海洋。

　　然后，使徒仰起头看了看远方打酱油的飞羽族，双手一抬，朝着上海地区急速飞来的陨石前面突然出现了一个虚幻的能量大手，将陨石挡下来了。

　　这里的挡下来不是陨石依照惯性在这个力场组成的大手上撞的粉身碎骨，而是直接停下来，从大手出现到陨石静止，陨石从高速到停下来这个刹车的距离不到两米。

　　如果说是直接把陨石拍碎，那么只能说是力量庞大，但是使徒露出的这一手展现了力量控制的强大。

　　如果说正常人猛然朝另一个人丢过去一个鸡蛋，用手挡住的是正常人，用手准确接住而鸡蛋，同时让鸡蛋从高速到静止保持不碎的那绝对是使用棉掌的高手。

　　高速运行的陨石相比丢过来的鸡蛋要脆弱千万倍，任何小物质的碰撞都会导致实体损坏，但是现实是所有陨石完好无损的停了下来，连一个小角都没有碎。

　　这需要猛然发力，精确到原子级别，同时改变每个原子的惯性，才能不让陨石物质中脆弱的粘结力不被破坏。

　　三阶强者只手摘星，程攀自愧做不到，这是超越一个大阶的控制力，当即发出了自己自二阶以来最后一个命令：“目标不可测，各位自救。”

　　程攀发射玩这道信息后，突然发现这个魔王级的存在若有若无的看了自己一眼。

　　使徒的确是知道程攀发射信号，也知道程攀在说什么，对于三阶来说，程攀的加密，可以轻松容易的被破解。

　　使徒当然没有管程攀这个小苍蝇，强大的神念初步扫过地球，没有发现三阶力量存在的使徒，基本上把地球当做自己的神国了。

　　作为神做事要有主次之分，杀鸡敬候，先布下威严，然后，传播福音，像牧羊一样收割信仰之力。

　　太空中的飞羽族倒霉了进入地球灵气圈，飞羽族以一颗五十公里绕地球近轨飞行小行星为前沿阵地，现在这个庞大的已经是地球卫星的东西，被强行从轨道上拖拽下来轻飘飘如同落子一样，定在了太平洋上。

　　引起的海洋震荡被使徒缓缓地平静下来，海浪如果是剧烈施放能量，形成一个波峰非常高的海浪，其破坏力是强大的，星击海啸，就是这样如同一个小石子砸在水中引起的滔天巨浪。

　　但是这个轻轻放在地球上的小行星，仅仅是在海面上激起了平稳的波纹。

　　是波纹不是海啸，波纹的波峰至波谷落差为三百米，如果海啸是三百米，破坏力强大，但是这个波峰至波谷之间距离为两百公里，庞大的落差给广阔的距离平摊了。

　　涨潮长达一个半小时的涨潮，大潮缓缓的淹没的太平洋周围的海岸线，一个个沿海的树木逐渐消失在水面下。这种太空级别大尺度力量的使用，石头坚硬的属性不能放在这里的，这么大块的陨石在太空中以几公里每秒的加速度变换，就相当于给瞬间烧成灰还保留树枝外形的白灰一样脆弱，这个白灰连在地球重力下保持完整的资格都没有。

　　现在被使徒轻拿轻放的陨石已经将大海底部的地壳压的寸寸碎裂，一场场地震接连不断的爆发，两位被一起拽下来的飞羽族强天位现在可以说是被吓傻了。

　　三阶，这就是三阶的战斗力，自小行星带战斗结束后，飞羽族的强天位永远忘不了三阶的强大。

　　当天空巨大的星体被拽到太平洋上，过了好久都看不见碰撞的光芒，在山东境外待命的白圣雪等穿越者，感到憋得慌。

　　柯思德说道：“马上这个阶段就结束了，我们要不要继续布局？”

　　白圣雪说道：“这个时间段的使徒，是最强大的，没有任何心理缺点，冷酷无情，我不建议现在做出任何不好的行为让它注意到。”

　　李德明针对地说道：“你也没法做任何事，翠绿之星是进化第一部曲中主角专属金手指，由使徒同源灵体为剑灵的刺心剑，到现在为止连影子都没有，而且现在剧情改变这么大，还想打这个位面的主意？真是异想天开。”

　　李德明讽刺的话语说完后，白圣雪眼中划过了一道寒光，而李德明注意到了白圣雪眼中的流露，也暗暗冷笑，双方各怀鬼胎。

　　空间波动越来越强劲了，魔方空间感受到程攀的危险，已经加紧时间来快速打通位面通道。

　　干掉程攀这个外来者，夺取主神残片，不会和本位面结下什么因果，但是要是程攀先被本位面的人干掉，想要从这个空间中拿回主神碎片，那就没那么容易了。

　　两道强大的接引之光，强天位级别的飞羽族在痛苦挣扎表情变换着，时而清醒时而迷茫，最后，眼中闪过一片虔诚，麻杆的身躯盘旋弯曲，向使徒做出臣服的动作。

　　“逃，逃得越远越好。”程攀向着月球上发过去这一道信息。

　　于此同时程攀向着太空方向飞去，使徒神念立刻锁定了程攀，然后似乎是非常遗憾的样子，摇了摇头，随后，瞬间从太平洋上的陨石山闪烁离开了，下一秒就出现在程攀面前。

　　逃是逃不掉的。

　　面前时不可抵抗的敌人，虚空中有未知力量即将降临，程攀此时就像那个上有猛虎下有毒蛇，自己攥起的绳子正在被老鼠啃。

　　“你要去哪？”一道精神波动直接传递至程攀脑海中，使徒微笑的看着程攀。

　　死亡已经非常临近了，辉煌的法力刚刚形成核聚变核心，猛然溃散。庞大的能量立刻溃散，真魔级强者可以改变灵气属性，法力这种二阶使用的力量自然是不堪一击。

　　程攀念力蓬勃而发连接着溃散的热力，形成火焰尖刺，直接对准使徒，从赤红转为明黄，然后，迅速化为白色带着一丝微蓝，这股能量似乎可以刺穿一切。

　　但是使徒闪开了，程攀清楚的看到，使徒似乎有意抚摸了一下火焰尖刺，然后刚好一步不快不慢的闪开。

　　强大，极度强大，三十分钟，炽热可以融化钢铁罡气余波，扫过周围，大气的中的灰尘被加热至发亮的地步，甚至被高温直接汽化。

　　一道道明亮的闪光快速在天空中爆炸，一颗颗中子弹爆炸的瞬间，高温核心成为程攀用念力极限借用热能的能量核心。可是使徒穿梭在连续爆炸，刺眼的高温爆炸中心之间，面对程攀念力传导过来的能量，分毫不差的避开。

　　使徒没有对程攀一击必杀，而程攀试图停手的时候，又刚好一招点过来，逼迫程攀极致催动念力。

　　在这场剧烈的战斗中，诅咒的力量一点一点的蔓延至程攀的念力上。

　　使徒也看透了程攀这一点，没有突然死亡的逼迫了，而是这种温水煮青蛙一样被吊着。

　　“你为何而战！”气势被消磨至极致的程攀被使徒猛然问道。

　　灵体三阶强大的精神力开始催眠了。

　　如果以三阶来判断，程攀此时的灵魂是饱满的，世界之树第一次见到程攀曾经说过这样一句话：“你的灵魂是最美好的食物……”

　　噬魂，程攀的灵魂是二阶顶峰，其实神明让生灵无限制供应信仰之力也是一种噬魂，在神国中生灵不死，但是在一次次生老病死的过程中，灵魂会逐渐消亡，想要灵魂不会消亡除非让其自主。

　　“你是为拯救而战？”不知不觉中程攀被使徒带到上海地区。

　　在程攀的感知中原本残垣断壁的上海宛如时光倒流一样在快速回复，海水退去，刹那间回到了从前，人来人往，在大街上行行走。

　　每个人维持平稳的关系，上班期间，人与人之间相互合作，偶尔勾心斗角，却都没有直接将人致死的心态，下班见相互喝着酒，享受美味，与熟识的人相互打着招呼，父母和孩子开心的玩耍。

　　人与人之间秩序的保持着相互联系，每个人都有情感，但是少有施放大仇恨，大畏惧，这种极端的情绪。

　　人类是情感文明，数量庞大的人类被一张相互交错的情感关系网交错编制的这个城市的人没有任何人敢说自己和别人没有联系。

　　孩子和父母之间的联系，孩子与老师之间的联系，老师与自己父母，同事朋友的联系，在这片关系网中相互释放情绪，要好有坏，但是基本上趋于平和。

　　一个孩子站在街头自然会有人带着他去找妈妈。

　　“很美吗。”使徒在程攀耳边低声轻语道，突然间骚乱开始，街头上到处都是烟雾。

　　刹那间城市中出现了丧尸，火焰爆炸，在平静的街头上出现，每个人都在奔跑逃亡，绝望，恐惧，如同潮水一样淹没了原本人与人之间秩序的联系。

　　这个庞大城市之间每个人的相互联系的情感网络，如同沙塔一样轰然崩塌，但是这一切变了。

　　死亡的恐惧威胁着一切，逼疯了剩下的人，黑色阴暗的负面情绪大潮，是这个城市中最后留下的东西，有的人无所拘束，干出各种禁忌非人类的事情，通过让别人更痛苦来减缓自己的恐惧。

　　没有任何的力量的你在这里又将如何？

　　猛然间使徒推了程攀一把，程攀坠落至这片混乱的城市中。

　　没有任何力量，没有任何异能，身躯是无法发挥二阶思维反应的，自己的一切都迟钝了。

　　猛然间自己被一群人绑起来，夹在火焰上烧烤，灼热的痛苦蔓延至程攀的神经，隐约间程攀看到有人在一边狂笑一边割自己被烤熟的肉。

　　场景猛然变换，各种黑色，极度残忍的经历让程攀体会着，无一不是在自己没有力量的情况下。

　　程攀的心里不再是只有恐惧，还有一丝愤恨，强大的负面情绪负面经历让程攀的灵魂漏洞越来越多，灵魂就是各种情感在一起经历各种经历后的感悟，在有的场景中，组成灵魂的某项情感会增多，某项会减少。

　　强大的灵魂，非常坚固，极难被外界影响撼动，但是一旦有漏洞，坚固的灵魂也就崩塌了。

　　使徒在烹调一个美味，而负面情绪，就是火焰，让程攀各种情绪相互冲突，相互矛盾，相互消弱，无法形成一个坚固的整体，那就是使徒可以吞噬的时候了。

　　这种吞噬更像是灵魂融合，但是一方没有自我相互矛盾，近乎人格分裂的灵魂，遇到一个可以被肯定凝聚力非常高灵魂相碰，会发生什么？相当于那个意识完整坚强的灵魂，多了一段记忆和感悟，却无法真正影响自己的本心。

　　通过魔方空间赐予的特殊探查力量，白圣雪等人观看远处，程攀睁开眼睛却茫然的在使徒力量场中无意识的做着各种莫名其妙的动作。

　　“破晓完了。”白圣雪以下结论的口气说道。

　　这些了解剧情的穿越者知道，这是使徒的招牌技能噬魂，诸多强者在这一招下，变成植物人。

　　侥幸活下来的第一步曲的主角，在噬魂招数下见到了自己最不想见的东西。

　　这种灵魂上的吸星大法，当然也有缺点，当本我核心信念支撑不了越来越庞大的灵魂，就会思维混乱滋生各种欲望恐惧，从而影响本心，在不知不觉中变得疯狂。

　　很不幸的是，现在使徒的灵魂刚刚从空虚的封印中释放出来，远没有到本心驾驭不住灵魂的地步，程攀的灵魂一圈一圈的酥化，大量的灵魂力量被吸走。

　　这种灵魂消弱，不是什么深入灵魂的痛苦，而是遗忘，记忆的一切一切都在遗忘。

　　程攀努力的想将这一切记住，但是无法阻挡遗忘的大潮，文明之光中标志程攀的灵魂已经非常暗淡了，而主神空间也开始对程攀进行计算，程攀晋级的数率越来越低。

　　恐惧，无边的恐惧淹没程攀，一层层负面情绪削弱程攀的反抗力，这一刻程攀感觉到十分无助，灵魂越来越弱小。

　　似乎马上就要摇摇欲坠，为了加快速度，使徒发出了迷离的诱惑之声：“放弃吧，和我融为一体，从此一切光明，我将会帮你接受。”

　　按照使徒的本心思考，处于黑暗中挣扎的程攀对这些美好的东西是无法抵抗的，但是就是这句话让程攀的灵魂开始聚变。

　　“爱，友谊，尊严，自由？好像还差了什么。”程攀自我念叨的着。

　　恐惧是害怕失去，被爱是得到，被漫骂和践踏似乎是失去，被尊重似乎是得到，自由是无限的得到。

　　这些得到或者失去的中心都是我，我到底是什么？

　　当一切的画面回到穿越之初，程攀还是在出生位面的时候，对天缓缓地说了一句，“到异界最好的东西，就是用超能了解世界。”

　　猛然间，程攀灵魂中最后部分的开始闪光。

　　“我从一无所知中来，向着认知的方向前进，向着无限未知中而去，这就是我。”

　　认知，程攀自此在这个时刻确定自己的主人格，而且还没有完。

　　此时文明之光猛然闪动，主神空间对程攀的统计的数据开始扭转，灵魂中的闪光还在继续。

　　“我从无知中降临，只选择了方向，在认知的道路上永无止境，不必在乎自己已知的，只要追求自己未知的，我会倒在这条路上，所有人都会倒在这条路上，而且所有人都会趴在起点上。因为自己知道的知识相对未知的知识，在量级上永远是无穷小，但是我向前，即使在死亡的一刻都会向前。”

　　负面情绪依然在环绕着程攀的灵魂，遗忘依然在继续，但是程攀灵魂中央大量的闪光正在聚集。

　　“记忆是我在物质世界的记录，千万次遗忘都不会阻挡我再次求知的心，河水可以被外力运往高处，但是依旧会向着低处流动。纵然艰难艰险，纵然忘记一切，即使忘记名字忘记任何美好丑恶，哪怕回道朦胧无知的最初点，我在物质世界中只要存在。”

　　说道这里程攀顿了顿：“我会第一时间用好奇的眼光看世界，了解世界。”

　　程攀灵魂中庞大的闪光回成一个奇点，这一刻主神空间对程攀数据统计统一清零。

　　仍然突破位面意识阻拦的魔方空间也突然停下来，而位面意识也停止阻拦。而下一个瞬间，原本是抗拒魔方空间进入的位面意识猛烈将魔方空间往里面吸，而魔方空间则是反抗向外抽离，似乎不愿意全面接触这个位面。

　　其实魔方空间和位面意识在程攀灵魂中奇点形成的那一刻，知道出大事了。

　　程攀刚刚确定了本我，确定了自己认知的本性为本我，一般三阶强者的灵魂，都是经历千辛万苦，经过无数痛苦磨练后，锤炼出来坚强的灵魂，这个坚强的灵魂被各种劫难锤炼过，所以意志强大，极难被其他外在影响更改。

　　但是还有另一种确定本我的方式，那就是确定自己一个人格的属性为本我。一般人在经历的过程中往往会纠结会犹豫，当自己两个最爱受到冲突的时候，就会发生灵魂上的冲突，直到捋顺关系，问心无愧。

　　而在此经历就不会犹豫，勇往直前，这个灵魂相当于被锤炼出来刚强。

　　至于程攀现在这种，确定了认知的本心为本我，可以说不可能犹豫，自己所做的一切皆是以认知这个自我为中心，一般人的勇敢只是自己同是重视两种东西的，但是必须要舍去一种，这时候，可以干脆的舍去就是勇敢。

　　而程攀现在确定自己就是在这个世界上就是认知，只有保留“自我”才能确定其他的事情。

　　无所谓舍去，一切为了认知。

　　至于现在吸食灵魂磕着牙的使徒依旧不知道自己面对什么，开始意图消减程攀那个最极端的情感属性——认知。人的灵魂正是有无数情感属性的点组成的，想要消磨一个特别的情感点，就要用灵魂本身的另一种属性来磨。

　　也就是想打压一个灵魂中的一个人格，就用引导其他人格来进行冲突。

　　使徒听到程攀说自己是认知，自然要打消程攀这么认为自己，当机问道：“活着是为了更好的认知，那么当你创立的文明可以为你挡下一难的时候，你会如何做。”

　　程攀：“降生在物质世界中，必然会受到物质世界的法则约束，我能在未来看见的听到的，决计不能任由我来决定。但是物质世界同样不能决定我降生在这个世界上的态度，在我眼中文明是我手中用来探索未知的一把剑，在物质世界中用剑必须手持剑柄，这是用剑的方式。

　　我既然需要利用文明来看得更多更广，自然要符合文明的方式，文明要求每个人必须承担共同的义务，所以我是不能违背文明属性将文明这把剑的剑刃对着自己。”

　　使徒继续辩论：“剑是你铸造的，文明是你创立的，你可以高高在上，一切都是为你服务的。”

　　程攀：“铸剑不能害怕伤到自己就停止给剑开锋，创立文明是为了认知，而不是为了活得更久，在文明中散发有利于自己让他人感到不平等，会让组成问的人拥有的认知欲望被其他情绪遮盖，文明不是为了保命而聚集在一起的，而是认知后，相互告知，相互印证让每个人可以认知的更广，文明不是兽群。”

　　程攀突然笑了笑，想通了一个事情，那些穿越者穿越到古代往往都是以古代不适合某项条件，而停止采用更公平的社会制度。其实在完成穿越者通晓未来的对历史推动作用后，自己的皇帝梦和其他自私的杂念，才是阻碍更公平更先进社会制度建立的根源。

　　程攀万幸自己没有走这一步，没有被财富金钱享受，以及他人奉承的快感迷惑真正的自己。

　　认知，程攀一切都是为了自己的认知，不在乎自己的会不会快速死亡，同时要是他人对自己的认知没有用，程攀也会毫不犹豫的抛弃。

　　就像在黑夜位面，西方人也有认知的渴望，但是由于血脉文化的隔阂，不愿意将和程攀共同认知。所以程攀带着愿意和自己一起认知的中华文明一起前进，在抢夺资源的过程中丝毫不在乎西方文明的未来，因为程攀就算在西方文明中展现极大的才能也会被防范。

　　人不为己天诛地灭，同样在中华文明中那些不愿认知无限未来，嘲笑认知群体在搞奇技淫巧的文人，也被程攀扫到一边去，如果老实呆着还好，直接想把握国家走向，直接打倒。

　　为了认知程攀可以冒生命危险，文明中大量人帮助程攀认知世界，程攀可以为其承担义务，有时候，是死亡率极高的义务。

　　感到有些嚼不动程攀的使徒，语气已经有些杂乱地说道：“你难道确定你就过去一直这么做，没有绕过弯路，当你过去没有这么做时，你该如何解释。”

　　程攀说道：“不为过去后悔，不为未来恐惧，我愿意认知，我愿意一直认知下去，这便是我，过去的遗憾不会束缚我，未来的恐惧不会阻挡我，至于结果什么的不用考虑，我认知的结果永远是有限的，我未知的永远是无限的。”

　　程攀张开了双眼，恐惧已经消散的无影无踪，眼中带着是好奇清澈的目光，这已经不是基因锁的情况。

　　梦想之锁，奇异源泉，闪光瞬间，完美自在。

　　程攀的这一缕代表自我的本性也就是灵魂奇点，即使投入轮回中，从懵懂无知的孩提时代，出现，也最终以认知为最终梦想前进，这个前进的方向不受物质世界干扰。

　　如果转世为猿人，绝对是第一个拿起火焰的，如果在宗教压抑的时代，绝对会第一个质疑神权，如果放在一个一穷二白的国家中，只要这个国家支持，也绝对会放弃外国的优越生活，为了认知不畏惧癌症，在核辐射弥漫的核原料仓库中研究核弹。

　　外界的任何苦难，诱惑都阻挡不了这一丝本性。

　　而这一丝本性不会衰减，每轮回一次，本性就强大一次，在现实世界中，在下一次轮回中对认知的渴望就会更加强烈，对灵魂中其他享受他人认知，享受快乐的属性就越难以遮蔽这个认知的本性。

　　这就是梦幻锁，不同于基因锁的极道战力，梦幻锁修炼非常麻烦，但是直指大道核心，代表着众生意识最强存在，也是位面意识最忌惮的东西。

　　洪荒位面堪称顶级超魔位面，但是一位未知超级大能，“人”洒下了自己这一丝本性，结果洪荒历史发展朝着大势不改的方向运作。

　　人类的诞生是不可避免的，就算女娲不造人，受到一丝人性感染的其他生物，比如说猴子，原本动物中沾染一丝求知的人性，虽然无法摆脱某些动物属性，也会以认知的姿态朝着人方向进化。

　　但是由于不能摆脱动物性，不能直接成为人，而要加上一个类字。与其这样还不如直接造人，用血脉束缚，让莫须有的血脉骄傲，也就是动物属性来压制人性。

　　人类诞生之初，各种洪荒大能的血脉投入其中，郑吒楚轩四阶时候，展现的血脉天赋皆来自于此，而女娲造人偏偏将人造不能与当时的两大天地主角争锋，此后人类被欺负了也不管。

　　至于人类钻木取火造字等事情天地只是降下功德，给这些为人类做出贡献的人骄傲自豪，然后，让其上天享受神位，接受人类供奉，不再以认知为本我。

　　但是大势不可改，以往几亿年一个量劫布局，随着人类诞生后天道圣人的布局开始频繁起来。

　　西游记天地降下的莫大功德，是什么？将轮回，不争等思想传播到人道核心的中土，压制了人类认知本性上千年，间接的为天地意识打压了人道意识，这绝对是大功德。

　　程攀现在已经有了梦幻锁的初步资格，或许转世后，也不叫程攀，但是这个一生最后，凝聚“我”的本性不会变。

　　使徒噬魂技能是要彻底在精神境界上阐述自己是对的，别人是错的，将别人的灵魂压倒，才能进行吞噬，但是现在使徒无法证明程攀的本性是错的，只能消除程攀灵魂和物质世界的联系，放这一丝本性进入轮回。

　　这个轮回当然是本位面的轮回，现在位面意识猛然想把魔方往自己这里拽，纯属是想把程攀这一坨屎，丢到魔方空间中。

　　这个中魔位面可没有洪荒位面的位面意识那么牛，所以事情对于摇篮位面来说出现了意外。

　　而意外的不只是位面意识，主神空间现在清零程攀一切数据后，不停的重新验算，然后，数据卡死。


第416章 三阶

　　现在的主神空间虽然是残片，但是各项功能都有预案，只不过因为系统缺失无法运作，而完整主神极端强大，没有任何漏洞，不可能出现无限刷积分，剧情支线的情况。

　　在主神的规则体系下，最多让你保持半死不活的状态，想要活轻松自如，等于在做梦。

　　主神可以轻松拿捏穿越者，目的就是锤炼穿越者强大的灵魂，当然怎么锤炼也是主神说的算，用不同的经历让一个人经历两种事件，让穿越者和自我争斗也是拿手好戏。

　　正常人的灵魂是无数种本性混合在一起，有着极端复杂的变化。

　　（这里的本性，就是一个人愿意做什么，愿意和女性交流这是本性，愿意成为第一争强好胜，这也是本性。）

　　经历了什么，某些本性就会发生变化。

　　比如说郑吒，在恶魔队经历了被养殖的情况，基本上就黑化了，和原来郑吒就是两个人，这就是主神用同源灵魂，不同经历塑造两个人的经典案例。

　　当灵魂投影在物质世界形成人体时，就必不可少的受到物质世界种种影响，这就让很多人感叹命运。当程攀心灵漏洞显现的时候，也自我怀疑地问了一下自己，自己是否真的能保持不变。

　　没有确定自己的极致追求是什么，自己的情感喜好不由得会受外界干扰，绝对会改变自我。

　　一旦自己的追求变了，自我也就变了。

　　梦想锁不代表战斗力，甚至难以让人在物质世界中是个举世强者。拥有梦想闪光的人不一定是走的远走的辉煌的人，但是绝对是走的最坚定的人，一丝代表本我的本性超脱轮回不断发展，每一世灵魂也许是别的样子，但是都是以这个绝对认知的本性为核心。

　　为了认知，自由跳脱的本性可以被牺牲，喜欢享乐的本性可以被放弃，逃避痛苦的本性可以被克服。不会为过去而后悔，不为现在而留恋，不会被未来而吓到，一切为了认知前进。

　　或许没有强大力量没有聪明的头脑，但是愿意为认知付出任何代价，不需要他人的认可，也不会嫉妒他人，别人的认知是别人的，我只注意自己向前。

　　这种一根筋的意志，可以在物质世界中被所谓的命运阻挡前进的速度，但是永远不会被改变方向。

　　或许身边就有这样强大的梦幻锁转世者，没有力量但是绝对坚定的前进。

　　这种强，强在了灵魂深处。

　　最初的梦幻锁也就是程攀这样生死问本性仿照基因锁开解的模式出来的，主神是绝对不会招呼这种人进入冒险世界的，这种灵魂奇点太强大，强大的到有了这个灵魂奇点的灵魂属性不可以被改变。

　　也就是主神现在即使功能完好，搞一个程攀复制体，非常困难，两个程攀即使相同的记忆，如果复制体没有那个奇点，程攀根本不会承认这个复制体是自己，而这个复制体即使有程攀的经历，但是依然不能做到为认知舍去一切，最终这个复制体程攀也只是一个熟悉程攀的大号NPC。

　　如果执意和程攀敌对，阻挡程攀的认知，程攀会毫不留情的以敌人态度面对。

　　当然如果有这个认知属性的灵魂奇点，那么又是另一种情况。

　　人类的其他本性，比如说占有享受，希望他人奉承，都是相斥的，两个龙傲天为了争夺物质世界中被人承认，享受资源，根本无法聚集在一起。

　　但是以认知为目的梦幻锁强者，获得的是自我认知深刻，双方就认知会展开交流，强强联合。

　　或许受到主神逼迫必须死一个，也许会厮杀，但是绝对不会把这个阻挡自己道路的因果算在对方身上，直接算在主神身上。

　　尤其是脱离物质世界后，死去的梦幻锁强者的本性会轮回重新进入物质世界，从婴儿呱呱坠地，所以主神绝不会没事揽这个因果，也就是两个认知属性的灵魂在一起交流，会产生一加一大于二的互利性质。

　　所以每一个文明在灵魂界面上会有一个文明之光，将众多带着认知属性的灵魂收集起来，投放至现实位面中转世，形成认识现实世界的人类群体。这是必然的，如果没有认知属性的灵魂不停地转世，人类在进化之初就不会一枝独秀，而是今天你充满勇气拿起火把，明天另一个种族也会勇敢拿起火把。

　　而事实上人类在进化的时候，一直保持敢于突破天地赋予自己肉体限制的勇气，一直特立独行，干百兽不敢干的事情。

　　当然人类还没有去掉类字，一些希望他人认可希望高人一等的心态，或者是享乐心态为主从中阻拦，所以人类不可能大团结。

　　21世纪初，程攀所在的祖国所做的事情，用一些人的话来说是走原本世界最强国家走过的道路，相当于走两次过程，浪费了文明发展的资源。

　　没错，这些都是对的，但是责任不全在于程攀的祖国，如果美国和中国都以认知为文明发展的最高目的话，美国会将全部的科研成果帮助中国这个渴望认知的后进国家，一起探寻人类的发展的最终目标。

　　而现实是美国想保持第一，和所谓高高在上的领导权，习惯于俯视地球其他人。

　　就算美国有这个觉悟，而中国人也没有摆脱人类的劣根性，不经过奋斗就得到，就不可能有勇往直前的认知的渴望。

　　就因为大家都从动物中进化而来，无法摆脱那个类字，无法向梦幻锁强者一样拥有绝对的认知渴望，所以相互在认知的道路上各自为战。

　　梦幻锁强者的认知本性会无限次轮回，本性无限增强。位面意识可以压一次可以压两次，但是千万次后，只要给这个本性一个机会，真正意义上的人将出现在该位面上。

　　程攀如果今日死去，真我本性将轮回在这个位面不停降生（是不带前世记忆的降生，三阶每次可以携带少量记忆转生，四阶每次可携带大半记忆转世，五阶方可逆转生死，带着全部记忆诞生），和该位面死磕到永远，程攀这个名字自此消失，但是程攀这一丝真我，将在未来以各种身份转世出现。

　　程攀现在是二阶顶峰，当程攀不再害怕，无惧生死，无惧忘却，痛苦，未知的时候，眼中唯有认知的时候，有一个存在非常在乎程攀是否能继续保留在物质位面上。

　　那就是文明之光。

　　基因锁三阶要靠运气，跟脚也很重要，你是大神转世，有前世的灵魂碎片辅助，开锁跟喝水似得。

　　至于程攀不是大神转世，但是现在不输于那些大神转世，可以说程攀现在的灵魂和文明之光高度契合，加上本位面的文明是程攀亲手重启，整个文明几十亿人口自强向上的灵魂诞生都与程攀有关。

　　文明之光可以像那些大神转世的灵魂碎片一样提高程攀的灵魂总量，甚至在此之前，就可以。

　　只不过程攀的灵魂质量不足支持灵魂快速壮大，因为在此之前程攀一直纠结看不到未来，越是灵魂壮大，就越害怕死亡后，失去。

　　这是一个灵魂漏洞，猛然提高灵魂总量让程攀思维越清晰，对知识了解的越熟练，漏洞就越大，程攀反而就越怕死不敢前进。

　　原本要靠无尽的时间来消磨恐惧，直到程攀用意志压倒恐惧，形成意志锁方可进入修真三阶。

　　但是现在不必要了，没有比梦幻锁跟适合做强者之心了，而对于文明之光来说，如果程攀死去，必然是要重新吸取程攀的灵魂，但是更希望现在就能在这个现实世界中出现。

　　以强者的姿态出现，将梦想化为现实，让文明在现实世界中壮大。

　　现在的程攀是一个和虚空中的震荡越来越强大，但是识海空间已经越来越稳定。

　　程攀体内的念力完全被世界母树留下的诅咒消磨殆尽，没有异能，没有高科技道具，程攀现在能掌握的只有自己的身躯。

　　使徒不甘心，真的不甘心。

　　天生就是要压服所有智慧生命，以他人认可为道心（强者之心），形成的灵魂执念修炼体，必须要获得程攀的“认可”，这里的“认可”是屈服自己承认使徒伟大。

　　使徒在程攀凝聚了梦幻锁之后，又继续采用了各种恐怖的幻境，迫使程攀意图迫使程攀屈服。

　　食人只是小意思，凌迟，火烧，只是肉体上的伤害，还有各种精神上变态手段的羞辱。

　　被封了几百年的使徒，施放着强大的负面情绪，这是道心的较量。完成不了让程攀屈服的任务，让以执念为根本的使徒非常受伤。

　　常人所谓钻不动牛角尖，就不钻，对灵魂执念修炼者是不存在的，一旦自己的执念不存在了，那么自己意义就不存在了，灵体也不是以人体那种稳定存在于物质世界的状态，而是一个能量循环，一旦自觉自己没有意义，就没有控制能量循环的动力，也就会消散在世界上，灵魂脱离物质世界物理现象，进入轮回。

　　灵魂执念必须要被认可，高能灵魂执念修炼者必须要信仰之力，否则就会诸神黄昏。

　　对于程攀最后，这一丝无论如何都改变不了的人之本性，使徒极度无奈。用爱感化不了，用仇恨迷失不了，用恐惧吓不倒，使徒感觉自己手上的这个人唯一活着就是认知。

　　而且更郁闷的是，猛戳他以前不符合认知的行动，他竟然以滚刀肉的形式表示过去不会束缚现在的决定，越较上劲，使徒原本强大坚固的执念反而蒙上了一种恐惧的阴影，一种他面对的自己是否能做到的疑问，突然袭上心头。

　　这是一种自我否定，使徒觉得自己不能继续尝试下去了，决定直接毁灭程攀在这个世界的痕迹，这样以后，自己还会是世界上第一的存在。

　　在这场道心冲突中，使徒被迫逃避了。

　　随着程攀的道心形成，使徒的散发的负面情绪已经不能消弱程攀的灵魂了，相反程攀的灵魂在壮大，点点滴滴的回忆清晰的出现在程攀意识中，在这个位面和众多人劳动一起研究的记忆浮现起来，一个个知识连贯成一条整体构造。

　　不仅是知识重新回忆，程攀还清晰的感受到当初从一无所知的猜测，不停的验证最后，得到答案一系列过程的记忆。

　　更厉害的是程攀感觉到众多思维的思考，也就是当初和自己一起研究是其他人是如何想的，无数不同思维以程攀的思维为核心，共同求证知识。

　　正如同“丑恶”的存在可以传达负面情绪一样，程攀现在被文明之光灌输海量的知识，可以说这就是顿悟。顿悟并非无中生有，而是对自己以前做过的研究过，进行第二次贯穿性的思考联系，并非如同走狗屎运一样，第一次看到某个复杂的东西就突然懂了。

　　世间万物皆可以计算，当程攀在这个位面留下痕迹的时候，一举一动皆被文明之光以特殊的形式记录，现在重新将这些信息回放在程攀脑海中。

　　以认知为核心，庞大坚硬无比，核心明确，晶莹剔透的灵魂逐渐形成了。

　　使徒折腾时间非常长足足有十五分钟，在这十五分钟里在远处观望的魔方派系穿越者感到非常疑惑，白圣雪的黛眉紧紧皱起来，按照电影剧情中，使徒的噬魂技能是瞬间完成，受术者立刻变成植物人，绝无恢复的可能。

　　而现在时间太长了，白圣雪感到一丝不妙。

　　果不其然，魔方下达命令而且是强制性钻石级任务——击杀位面篡改者，否则所有属性点返回至常人状态。

　　魔方空间已经丧心病狂了，意图让自己投放的穿越者趟这场浑水，然后，取得空间碎片后，也没打算将穿越者捞回去，直接丢到这个位面上，将因果摆脱。

　　白圣雪等人愕然，在强大的布局在穿越怪一个强制性任务下，被迫进入死局，这场顶级战斗可不是好参与的。

　　庞大的技能开始远程锁定程攀，使徒发现远处小蚂蚁在一边折腾，目标就是自己手中的存在时，感到的是惊讶，竟然有不怕死的主动来搀和这趟浑水，于是冷笑一声。

　　白圣雪等人的大招准备完好，白圣雪咏唱：“水火风土，第五元素在中央。”

　　红光蓝光黄光白光汇聚在她手心，一个极度凝聚的力量她手中，白圣雪最擅长的元素之力汇集在手心。

　　白圣雪直接走出来用虔诚的宗教礼仪对使徒拜倒，说道：“伟大的存在，你手中的是我的仇人，我希望你能让我报仇，我愿意诚心诚意供奉你。”

　　使徒丢过去一柄尖刀，对白圣雪说道：“杀死和你同来的那些人。”

　　使徒猛然间将所有的穿越者束缚住，白圣雪眼中一寒，马上做出了取舍。

　　按照魔方强制性组队的规定，杀死队友会消除奖励点减去属性点，杀死所有人，自己的实力会降至十分之一，相对这个任务没有完成，属性点会被清空。

　　两害取其轻，而且要完成这个钻石任务，会有海量的奖励。

　　（魔方画的大饼）

　　白圣雪非常杀伐果断，先是表现了一丝犹豫，然后，眼中表现了坚定，猛然间动手，尖刀封喉。

　　十秒钟不到，此次穿越过来的穿越者全部死于白圣雪手中。

　　当白圣雪停手是，白色圣洁的衣物上沾上了点点血腥，配上她清纯的冷漠美少女的脸蛋，无端的给人一丝寒气。

　　使徒点了点头，说道：“解决他。”

　　随后，将程攀朝着白圣雪丢过来，全身无一丝异能的程攀被使徒的力量束缚着甩了过去。使徒认为基本上程攀完了，白圣雪的刀剑已经指向程攀的眉心。

　　使徒犯了大错误，就像人不应该将水泼到变压器，不该把炸药丢到火里，不该在加油站抽烟，此时的程攀是极端不稳定状态，强大的灵魂坚固完整，文明之光正在帮助程攀顿悟，但是受限于程攀只有二阶的身体条件，解开三阶基因锁需要大执念，需要大气运。

　　所谓的大执念，就是坚固的灵魂，大气运就是背后，有支持辅助的力量。而这时候，死亡瞬间对这样条件皆具备的人来说就是晋级的契机。

　　当刀锋对准程攀脖子时，程攀物质基因上缠绕着由电能和化学能热量组成复杂的能量基因陡然变化，变得更加复杂，量子波动现象剧烈增加，在能量基因附近一道缠绕的以量子波动为结构的能量基因形成。

　　主神空间各种数据疯狂出现，程攀此刻现在踏入基因锁三阶。


第417章 正统大道最强力量

　　程攀从使徒手上脱离的时候，全身已经无一丝异能，世界母树的诅咒在刚刚的战斗中完全毁掉了程攀的念力，至于最初穿越时得到的基础内力也被诅咒彻底消除。

　　而这丝诅咒的力量和封印使徒数百年的天地万物元气锁属性相同，使徒顺手将诅咒力量泯灭。

　　而程攀也无丝毫主神赐予的力量，处于一身清的状态，就是以这个状态进阶三阶，让主神空间各种有关程攀的数据乱套了。

　　当白圣雪的刀尖对准程攀不足两厘米的时候，程攀此时是基因锁三阶，绝对的基因锁三阶。

　　基因锁，梦幻锁，修真这上三等修炼方式在进入三阶，处理灵魂凝练的手段不同，梦幻锁是凝聚求知本性，以这个被梦幻锁修炼者定义为我的本性为核心凝练强大的灵魂。

　　基因锁是直接锤炼灵魂，用生死之间的大历练让人坚强，将灵魂锤炼的浑然一体，这种方法锤炼的灵魂也十分坚固，但是心魔没有消除，而是和自我融合了，所以四阶的时候，有点问题。

　　程攀现在以本性凝聚的灵魂也十分坚固，而程攀没有死，本性没有轮回，可以说梦幻锁还没有走，程攀的灵魂进入四阶也会有心魔，但是不会让程攀分不清本我。

　　就像太阳中有黑子，但是不会影响太阳中央核聚变的核心。

　　如果程攀能在这一世坚强的从基因锁的道路上走下去，心魔在程攀四阶的时候，会限制程攀脚步，这时候，是直接斩去心魔，还是在死亡中，将心魔和大部分灵魂一起抛弃，等待下一世追求，就要看程攀的造化了。

　　而修真进入三阶，则是意志锁，用漫长的时间强行忍下来心魔的诱惑，在认知不下去的时候，以意志咬牙挺过来，这便是意志锁，用意志将灵魂强行箍在一起，镇压心魔，不让心魔将灵魂迷失。

　　当然程攀在这个位面没有危险，自然会走到这一条道路上去，经过漫长的时间形成大意志，踏入三阶。修真三阶，要时刻保持道心，也就是意志，意志锁溃散，自我就疯狂了。

　　至于如何疯狂，可以参考基因锁四阶没有凝聚心灵之光，狂性大发，变态的样子。

　　六大传承，这三大传承皆是以自我意志汇聚坚强的自我，而不是天位依靠天人合一攀上更高级意志的大腿，避开所有劫难提升灵魂，也不是真魔执念注重他人认可，接受奉承一样信仰之力来确认自我价值。

　　而修真，梦幻锁，基因锁在三阶这个时候，手段大相径庭，而基因锁最强战力并不是吹嘘。

　　有人对基因锁最高阶段的评价是控制能量，这句话没说错，但是太模糊了，何谓控制能量？原始人冲本来快要熄灭的闪电林火中保存下来火苗，然后，在山洞中给火苗添加干木材，这便是控制能量。

　　设计钢铁机械将燃油燃烧的力量变成推进力，将一枚核弹投掷到千里之外，让原子的力量在敌人城市中爆炸，这也是控制能量。

　　甚至吃肉吸收化学能，用拳头打人也是控制能量。

　　程攀现在全身没有任何异能，没有任何血统，已经让主神数据各种死循环。

　　主神空间内部根据计算的结论是“541298号试炼者，进入三阶状态，亟需控制，启动控制方案。”

　　海量的数据闪烁，不停分析程攀现在体内的能力“统计541298号兑换过的血统。”

　　“滴！”“该试炼者没有兑换血统。”“查询获取力量种子。”“试炼者力量种子基础内功，不完全兑换，仅得到过能量修炼法门，未曾直接得到力量，启动最初能量控制。”

　　程攀识海空间中的主神碎片能量大放，开始扫描程攀全身，随后，哭丧般的警报声响起“试炼者现在没有异能力，无法封锁该试炼者。”

　　程攀现在念力真气已经被彻底消除，主神空间碎片想用异能压制程攀刚刚形成的量子基因锁计划失败。

　　能力压制不行后，主神空间最后，下达命令：“封锁试炼者灵魂，试炼者拥有力量技巧知识已超过本位面平衡状态。”

　　只不过这个残片主神力量刚刚闪动，立刻程攀的灵魂华光大放，于此同时文明之光也光辉四射。

　　程攀现在的知识体系不经只是知道这些知识，而且知道如何研究出来的，主神可以封锁程攀的拥有的知识，就像在一套卷子上把答案擦去，但是程攀还是可以重新验算出来。

　　知识已经烙印在程攀的灵魂中，主神力量败退。

　　如果现在有人进入这个半残的主神空间的话，会发现主神空间中警报红光红的和洞房差不多，对主神空间来说程攀已经失控了。

　　半残主神空间没有供给奖励点和异能血统的能力，同时也失去了掌控穿越者穿越世界的能力。

　　也就造就了程攀这样一个怪胎，依靠种田从诸多位面中存活下来，同时解锁成功，还没被杀掉。

　　程攀基本上不可能被杀，憋家种田掌握的强大力量每次都是碾压该位面一切反抗力量，再强的支线剧情，直接碾过去。

　　而这个位面遭到天地万物元气锁封印干脆直接放弃异能了，自我记忆也不可以被删除，主神可以删除的只能是试炼者不是极端在意的事情，比如说仇恨，如果试炼者不是为了仇恨而活，主神就可以把这段记忆除去，但是现在程攀想删的知识都是程攀自我追求的，直接被程攀求知本性牵挂，而且这些知识自成体系，而配套追求这些知识过程中的记忆也自称体系。

　　主神憾不动程攀的灵魂。

　　即使忘却了一小部分，其他知识体系通过验算可以重新推演出来，回忆出来。

　　而且删除程攀记忆已经和文明之光结下因果了，文明之光想让程攀干的事情，谁阻拦谁就是敌人。

　　初步尝试后，主神得出结论：“试炼者541298号失去控制。”

　　基因锁强，非常强。

　　主神为了确保每一个试炼者不给穿越位面惹下大麻烦，当试炼者到达第三阶的时候，直接动用力量封印。

　　而封印的力量正是所有进入主神中穿越者通过卖命获得奖励点兑换出来的血统，异能，内功。

　　基因锁一二阶段这些能力是帮助试炼者存活的辅助力量，到达基因锁第三阶段就是封锁试炼者的力量。

　　一个第三阶基因锁在没有任何辅助的情况下，一亿亿人的死亡是小意思，有了辅助力量，一百亿人凝聚文明之光用气运支持，加上程攀的坚强，也就出了这一个，比真仙还难得。

　　而极道战力的基因锁三阶其实上有暴打真仙的能力，当量子基因形成的时候，程攀“看”到了。

　　自己感知的尺度闪电般微观起来，原本是原子之间的颤动，猛然间发现每个原子的结构，巨大的原子中央是绝对的原子核，周围自由电子快速围绕着原子核闪烁着，形成一层层的结构。

　　巨大的地面上原子内部的结构被程攀清楚的看到。

　　这是灵魂强大，思维活跃的体现，同时观察无数原子，同时还能有思维验算推测每个原子中电子在下一处空间闪烁的概率。

　　一阶记忆储存在脑神经中，二阶记忆储存在蛋白质芯片中，三阶记忆就是储存在量子中。

　　观察到原子核远远不是终点，规范玻色子这个寿命只有10的负十几次方，负二十几次方的瞬间出现的微小粒子被程攀捕捉到了，而在程攀体内，程攀感觉到可以轻松控制所有规范玻色子。

　　而且程攀还看到了另一种原子，一般的原子传递热能引力能的现象完全符合热力学定理，而这些原子，光量子吸收，热力分子碰撞产生的热能也吸收，别的分子碰撞完全符合能量守恒定理，而这原子碰撞之后，一部分能量被吸收了。

　　很显然这些不是自然分子，这就是灵气，在使徒的指挥下这些原子开始释放力量，或许每个灵气原子吸收的力量不多，但是其真正的把能量变成质量吸收进来，程攀发现灵气原子高能到顶峰。

　　质量和氢原子差不多，但是氢原子的质量只有太阳的核聚变才能将其转化为能量，至于灵气在使徒的操控下自由吸收释放能量。

　　程攀没有避开白圣雪的刀锋，程攀直接停了下来，任由白圣雪直接捅上去，使徒给的尖刀当然是质量良好，纯灵气组成，灵气之间的量子释放组成一个个极端坚固的力场，这个比钢铁强万倍可以切割纯水膜的匕首，碰触到程攀的瞳孔（白圣雪心非常狠，意图一击必杀）。

　　立刻感到匕首被阻挡，停了下来，匕首把手猛然停止，磨破了白圣雪的表皮，白圣雪瞬间将另一个手上的元素之力拍上去，能量如同海浪拍击到礁石一样散开。

　　白圣雪倒退的时候，听到了魔方力量的提示：“目标超出探测范围，为神明级别，属性未知，初步技能：一、神体乍现，二、魔力终结。”

　　基因锁为控制力量，当量子基因锁形成的时候，光热，电磁，引力程攀俱在掌控中，能量此方世界到处都是能量，任何原子都可以还原成铁元素将质量转化成能量。

　　量子基因锁直接拆解原子核，释放能量的效果出现。

　　如果一个蒸汽车行驶在一片全是煤矿的大地上，那么装一个缠斗一边挖煤，一边启动锅炉，那么就可以无限前进。现在程攀的身体就是这样一个蒸汽机车，而天地中所有原子都是煤矿，至于量子基因锁就是那个拆解原子核释放能量手段。

　　释放原子核能量是一个异能，这个异能在灵魂不强大，也就是思维反应不够的人手中就是引爆炸人的异能，这是最低等掌控原子力量的方式，和用核弹炸人是同一种级别的使用。

　　而在程攀体内，原本由能量基因化学能供能形成的量子基因在拆解第一个原子核后，如同点火一样让能量基因猛然爆发，提供量子基因做更复杂的运动，犹如链式反应这种体内核反应，并不是产生光热，而是形成整齐的量子联系，原本身体中原子相互之间的力被陡然加强。

　　身体强度被叠加到难以想象的程度，这便是神体乍现。

　　这种对原子力量使用，和直接用原子力量炸人，等于石油烧人和在歼二十战斗机中，为发动机提供能量之间的差别。程攀没有理会跌倒在二十米之外的白圣雪，转身用平静的目光看着使徒。

　　使徒发现事情不对了，从使徒的眼中看，程攀的身体突然间变得非常严实，声波光波，各种微小的力量波动突然间无法渗透至程攀体内。

　　这就像一个塑料袋在海浪中是会被微微拍打变形的，而岩石却不会，程攀给使徒的感觉就是这样。

　　三阶基因锁从未在这个位面中展现过真正的战斗力，使徒感受到程攀的威胁，但是对程攀现在的情况非常不了解。至于程攀在仔细观察了一下使徒，一秒之后，对使徒露出微笑的表情。

　　程攀确定使徒对自己不构成威胁了，正统大道最强力量，在此刻一个基因锁，一个灵魂执念相对比下，完全体现出来。

　　灵魂是什么？灵魂就是思维，越复杂的思维灵魂越强大，脑子中能构想出核武器图纸的思维，绝对要比满脑子精虫上脑看见女人就收的思维要强大。

　　但是思维不代表力量，身体强壮的傻子可以揍一位老科学家，思维和现实世界不在同一个平面上，任你想的天花乱坠，也无法影响世界，这只是空想。

　　但是思维可以沟通世界影响世界，这个沟通世界影响世界的最强渠道就是人体。

　　人体脆弱，但是庞大的机械，在星空中横行的战舰，超级武器，皆是由人体接触现实世界制造工具创造出来的。人体虽然受到各种物理法则的限制，但是人体是思维影响现实世界的最强工具。

　　灵魂是如何控制人体的？程攀还无法全部了解，但是程攀知道正常人体中各类的电信号，能量化学反应，冷热能量波动形成的能量循环，是调节身体新陈代谢物质循环的工具，而量子波动是意识控制人体各种能量体系，支持人体自由活动释放能量的指挥。

　　至于量子波动是由灵魂如何控制的，程攀第三阶无法知晓。

　　至于灵体直接控制能量不受各种物理法则的束缚看似自由，其实彻底失去了人体这个灵魂直接影响世界的渠道。

　　任何位面灵体都无法做到的事情就是还阳，有些位面灵体夺舍或者可以，但是最多操控这具身躯，而夺舍的次数有限。至于有限的原因，就是灵魂直接控制人体这个渠道，受到突然断开的破坏，断开容易重新接起来就难了。

　　在修真界，众多丧失身体的散仙，最后感受到大道无望，干脆直接放弃部分法力，甚至放弃部分记忆，直接转世重新构建灵魂直接影响世界的渠道。

　　至于程攀现在嘴角翘起，则是发现自己可以控制所有的量子，（人类受到所有物理法则的限制，当然可以反方向影响所有量子波动。）而对面的使徒似乎和几种规范玻色子无缘，其中唯一有质量的玻色子，和使徒彻底绝缘。

　　缺少这几种量子的控制，虽然使徒拥有绝强的力量可以调动天地中百倍千倍万倍于程攀的力量，但是一切都没有意义，程攀面露微笑表情，但是通过精神探测，也就是量子探测，程攀散发出的是嘲讽的情绪。

　　光芒，方圆一百公里所有的光芒顿时朝程攀这里聚集，一百公里范围全部化为黑暗，所有的光量子在使徒的控制下集中在程攀这个点上。

　　早已逃离只有一百米外的白圣雪看到这样一幕，周围突然暗了下来，顿时光线重新汇聚，只见脚下坚实的大地松软一片，仿佛液体一样，虽会剧烈的冲击波将这些液态的大地裹挟着自己的身躯，刮到了四五百米之外。

　　在烟尘下，程攀身上多处皮肤破裂，露出微小的毛细血管，但是瞬间物质基因被催动，身体瞬间被修复，在大坑底部的程攀完好无损。

　　庞大的力量攻击程攀被程攀全部传导至脚下的大地，大地上岩石原子之间坚实的结构瞬间被程攀传输的力量摧毁，散落成分子状态被冲击波一刮，如同被升华了一样，大片物质被消失。

　　这一击完成后，瞬间，使徒便知道了战果。

　　恐惧，使徒感到害怕了，之前程攀坚毅的本性就让使徒体会到这种憾不动的气势，当然那只是灵魂层次上，现在直接在物质位面上显现出来。

　　空间中波动越来越剧烈，空间被程攀用引力波扭曲，程攀如同瞬移一样迅速来到白圣雪身边。

　　程攀只说了一句话：“这个世界下面的剧情是什么？”

　　猛然间魔方沟通了这方位面，巨大的空间波动朝着程攀这里涌过来，四阶的魔方空间由于一般在虚空中，无法发挥四阶的真正战力，最多只能在这个位面中映射出三阶的力量，空间波动迅速被程攀用引力场防范住了，而程攀发现一边的白圣雪如同沙土一样彻底碎裂。

　　白圣雪听到的最后一句话是：“任务失败，抹杀。”


第418章 冲突结束

　　魔方的力量直接引爆了白圣雪体内的异能力，干干净净的从原子角度上，将白圣雪彻底消除在这个该位面上。

　　但是魔方空间的力量只展现了一瞬间，立刻从这个位面消失的无影无踪，好像专门就是为了消除自己在这个位面痕迹一样。

　　原本让程攀以十足准备迎战，现在目标一闪而逝，连识海空间的震荡都消失了。

　　在主神的提醒下，程攀明白魔方空间的力量临近该位面，但是具体已经脱离这个位面了，至于什么是临近位面却不接触位面，程攀从主神这里问不出答案。

　　魔方空间在更高维度上，这是四阶概念。

　　程攀现在所在的位面，对于魔方来说就是正常人眼中一幅图，魔方没有离去，而是观察着进化位面，也就是程攀所说的摇篮位面一切发展情况。

　　魔方可以站在更高维度上观察，相当于人类在三维空间看一幅图一样，但是魔方没有能力过分的改变这幅图发生的变化，只是清理了自己在摇篮位面留下的痕迹，也就是她投放的穿越者，避免自己被摇篮位面的因果牵连。

　　至于直接秒掉程攀，魔方是四阶，失败的四阶，心灵之光已经固化，不可能向前前进，投放至任何一个位面的力量只可能是三阶，如果将四阶的力量完全投放至某一位面，就彻底无法脱离该位面。

　　就是现在的魔方也不敢和程攀使用三阶的力量消耗，魔方空间知道程攀有个本位面文明意识，帮程攀结下程攀在该位面的所有因果。

　　因为程攀现在摇篮位面做的事是文明之光喜闻乐见的，在该位面砸坏了东西，文明之光直接兜着，至于魔方空间就没有这么洒脱了。

　　魔方力量彻底在该位面消失无影无踪，程攀将思路调转回来。现在超感已经变了，原本是以程攀为球心直径五十公里的超感范围，至于现在扩张到了五百公里。但是不只是单纯的超感探测空间扩大，而是这五百公里半径球心的探测范围可以变形。

　　程攀张开双眼时，超感探测空间沿着程攀眼睛方向无限延长，双眼看透一切。

　　不入三阶很多事情不知道，程攀看到了每个生命大脑附近都有微弱的量子波动，这些波动和脑电波散射一样，构成了三阶可以观察到的无数能量波纹的其中之一，在三阶眼中不可以隐藏的现象。

　　低阶所谓的智斗，在三阶眼中无可遁形，如果一个人极端苦仇大恨，就算表情再亲切再自然，头部放射的微弱量子波纹和脑电波，在三阶的视角中色彩清晰。

　　低阶可以隐瞒自己的表情但是隐瞒不了自己的情绪，什么样的情绪，大脑就不自觉的放射什么样的脑电波。

　　可以看到“情绪”，是程攀超感精细度的一个体现，至于广度上五百公里半径的超感，探测空间顺着眼睛的那一条线逐渐变形朝着远方扫去，当然是匆匆扫过一眼，瞬间扫射一光秒外的月球。

　　程攀有意识的对准了月球指挥室，在指挥室常河，沈彩蝶，贺涛，卢天南四位二阶，紧张的看着灰蒙蒙大气突然裂开清澈空气中的异象。

　　很显然月球上的四位二阶也担心这场巨变的影响，毕竟太空中高速飞行直径达五十公里的飞羽族陨石基地，被神秘力量如同摆弄小石子一样放在了太平洋中央，这种力量超乎所有人想象了。

　　程攀眼光越过月球朝着茫茫宇宙中扫过去，恰好发现了太空中比较热闹，多达26股同级别的目光——量子探测波，也就是俗称的三阶天心意识往这里看过来。

　　和程攀猛然对视，相对这些天心意识程攀的看的精细，但是范围只能是那一道线，而三阶天心意识没有程攀看的仔细，但是把程攀所在的大陆来回扫了一遍。

　　灵体这个是地球上独有的，毕竟在新纪元到来之前，只有地球有文明，有生命。

　　只有生命死后，才有灵体，不过太阳系其他七大行星和小行星带中的元灵孕育的生命和斋天位都亲眼看到过灵体的诞生，这第二次见到，也就见怪不怪了，各种行星在新纪元后，都有着特色生命。

　　不过程攀这个怪异的存在，所有的斋天位就万分不解了，就像碳基生命不理解硅基生命一样，程攀似乎单独的存在世界上，与周围的灵气格格不入，看似死物。

　　但是下一秒后，就明显被接下来的事情搞出满身寒意。

　　看完了天空顺便扫视了一下大地，如同洞穿九幽一样，程攀看到的大地深处地球核心的现象，现在的地球似乎是有生命的量子波动，如同人类情绪一样，却缓慢庞大无数倍的量子波动在地球深处散发着，大量的灵气从地球深处爆发。

　　大地深处的岩浆如同血管中的血液一样有序的流动，整个地球内部似乎是一个跳动的心脏。

　　现在不是研究的时候，使徒调集了庞大的力量朝着程攀聚焦过来，当程攀体内的量子基因如同一个钥匙一样可以拆开原子的时候，在此方位面程攀就不是以化学反因为能源的生命体了。

　　生命体的能量转换是复杂的，炸药爆炸瞬间化学能释放是朝着周围散开，而生命体中化学能参与了物质基因双螺旋结构的复制，蛋白质的生成折叠，并且大量的蛋白质重新构成新的细胞，细胞由不断分化变成各个器官，每个器官各行其职。

　　一切化学能组成身体中各种吸收物质创造的活动。

　　而程攀体内量子基因拆解原子释放能源，也构成了一个更加复杂的现象。

　　清澈的天空，一个个如同核爆一样的闪光，不断在天空中出现，这个不断出现的核爆亮点，似乎不紧不慢的前进。

　　任由光波气浪横扫四周，核爆光电核心一闪一闪的不断向前，至于一百公里外不断调动灵气轰炸目标的使徒，已经难以保持高高在上冰冷的情绪了。

　　尽管面部表情依然凝重，无变化，但是代表情绪的量子波动已经难以掩饰恐惧惊慌的信息。

　　被不断打击的处于巨大能量爆发中心的就是程攀，使徒调集了海量的灵气，大地中的地热，天空中的雷电，灼热的阳光，统统往程攀身上撒过去，但是正如水泼在石头一样上，各种能量碰触到程攀的皮肤，连一根汗毛，额，不对，汗毛还是轰掉几根的。

　　四大基本力在程攀的操作下，无限叠加原子之间化学键的强度，无限叠加原子核的强度。

　　神体乍现，这便是基因锁号称极道战力的表现，使身体中发生核反应，然后，完美控制将能量转化为自己需要的形态。

　　量子基因拆解原子，获取能量且不提，这个获取能量的方式，修真可以采用工具来代替，但是需要这么完美的控制力将能量转化成身体中每一部分的属性增强，并且浑然一体没有任何不该有的热能，电磁能量消耗。

　　如同纯生命体运转一样精密，这便是三阶基因锁强大的控制力，他强由他强，清风拂山岗。

　　最初轰掉程攀几根汗毛，到现在巨大的能量连程攀身上一个原子都剥离不了，程攀身躯上操控的四大基本力，将身躯上物质属性加持到这个世界只有白矮星上才有的材料强度。

　　程攀现在缓缓的走过，一直以匀速和使徒靠近距离，不管使徒向后漂浮多少，程攀以使徒为参照物稳定接近。

　　这场战斗已经没有任何悬念，三阶真魔执念无法奈何同级别，无任何压制的三阶基因锁，就像人看不到自由灵魂（据说小孩看得到），自由灵魂也奈何不了人一样，最多吓吓人。

　　尽管使徒调动了力量非常庞大，但是灵体不受某些物理法则，也无法影响某些物理法则的重大缺陷出现，程攀现在掌握的是给现实世界下定义的力量。

　　巨大的陨石拖着长长的火舌，高速朝着程攀飞过来，使徒现在已经语无伦次了，这么庞大的陨石威力巨大，但是无法变向，连二阶都可以避开，但是程攀没有躲。

　　双手微微朝着陨石一指，陨石原子之间的连接力瞬间消失，原本清晰的陨石立刻边界模糊，在空气摩擦中迅速摩擦散开。

　　陨石颗粒和空气碰撞起火，变成了火红色的火焰风暴，顺着陨石下落的惯性，带着恐怖的声波朝着程攀冲过去，迅速淹没程攀的身影，冲击在大地上化成火焰冲击波，呈环状向周围扩散。

　　程攀从每秒15公里超级火焰风暴中走出，毫发无损，发型都没有乱，仿佛刚刚仅仅是被水雾扫过一样。

　　使徒再也受不了了，化成一道光，开始远离程攀，但是似乎前边一段距离使徒永远跨越不了，程攀动用了引力波，将前边的空间无限拉长了。

　　程攀识海中主神空间数据跳动了一下，已经不再运算了。

　　基因锁一直以要命的死亡率和看似不如其他道路强大让人诟病，被主神用各种血脉异能封锁的基因锁在三阶仅仅是有点神妙。

　　而小天位相当于初步的心灵之光，可以承认的是小天位的天心意识，的确可以媲美在主神空间中初期四阶的初级心灵之光，心灵之光这东西在主神空间都是可以兑换的。

　　可想而知心灵之光如果不是自己凝聚的，只是一个工具，这个工具被主神重重限制，跟天位用天心意识操控天地灵气是只能达到一样的效果。

　　至于心灵之光真正的厉害之处，不到四阶后期初步摆脱完整主神的限制，无法彻底了解。

　　至于现在程攀没有心灵之光这种高级的东西，纯属只是控制62种基本粒子，就已经把魔王级灵魂执念强者虐成渣渣了。

　　太阳聚焦，陨石轰击，电离层雷霆闪烁，使徒就像是球场上踢得非常卖力的球员，但是被程攀这个裁判一张红牌全部判为无效。

　　可以亚光速移动使徒被程攀使用引力扭曲空间直接追到了。

　　程攀站在使徒面前，仔细观察，使徒纯能量生物，能量集中到有了八克的质量，这八克的质量其中七克集中在中央核心彩色的宝石上，这就是其他魔法位面的神格。

　　仔细看了几秒后，基本明白了这个纯能量循环的结构，程攀决定终结他。

　　使徒突然感到可以快速移动了，有点奇怪，但是立刻准备离开这个是非之地，这时发现身后，程攀口中散发出一股声波。

　　声波是“这不科学。”

　　恶趣味，这绝对是程攀的恶趣味！程攀身躯上猛然散发出量子波动，灵气这个微小的颗粒在同级别力量是可以轻易损坏的，高能粒子就是如此。

　　和石头外表一样的智能计算机，被烧红的铁棍捅穿也就和真正的石头差不多了，灵气这个可以自动吸收能量的原子，被程攀破坏出一个，释放出能量破坏更多，如同链式反应一样，整个天空似乎瞬间被点燃一样，以程攀为中心，所有灵气回归成自然原子，庞大的能量扩张性释放。

　　如同不断加强当量的核弹，猛然间从地球上一个点扩散至上百公里外，使徒彻底给冲击波扫到了，而且发现全身的力量似乎在快速衰减，程攀开始着手破坏使徒内部的能量结构。

　　但是程攀如此丧心病狂，终于激怒了在大地中沉默的元灵。

　　核爆洗礼一样的灵气毁灭瞬间制造了一个绝对无灵气的地带，这惹怒了创造现在地球环境的元灵，这种大规模破坏灵气环境的行为不可容忍，正当程攀准备将使徒拆了的时候，灵气化为封锁一切能量的形式朝着程攀兜过来。

　　程攀散发量子波动在体外拆解灵气的行为瞬间被制止，不过程攀体内量子基因无法被封锁。

　　元灵调集整个星球的力量开始轰炸程攀，以程攀为中心，上百公里大地瞬间融化，奇异的红色的高温射线从大地射出聚焦程攀，空气中霹雳啪啦的被高温加热至剧烈膨胀状态。

　　乘着这段时间，使徒从程攀的手中逃脱了，而程攀基本是逃着飞离地球大气层。属性无限叠加当然不会受伤，但是所导致地到处是一片焦土，也就没什么意思了。

　　主神空间内部基本计算出因果定理。

　　本位面意识基本上是准备将程攀赶走，但是本位面的文明之光则是死死的用因果线将程攀牵连住。

　　主神在程攀飞出地球后，提示道：“本位面生存任务已经完成，试炼者可以随时离开本位面。”

　　主神的突然提示，让程攀笑了笑，离开是肯定的，但是现在还有很多事情没有做，人类文明依然没有复兴。

　　程攀干脆了当的回复了主神：“现在我不想离开，我构想出人计划，但是没有亲眼确定其变为现实，而且这个位面的文明还需要我，没有新的三阶诞生我怎么可能会离开。”

　　环绕在程攀周围的文明之光灿烂的旋转着，程攀超感锁定了使徒，这货躲在非洲大陆世界之树倒下的地方不出来。

　　纠结了一段时间，程攀给地球上幸存的一阶以及月球上的指挥所发了一份传讯后，朝着月球方向飞去。

　　灵体大劫告一段落。


第419章 程攀的验算

　　灵体之乱，天外之乱在新纪元558年4月，持续了一年的战争戛然而止。

　　众多灵体迁移至西方，在至高神（使徒）的号召下一个个神国，在众神之下一切种族供奉信仰之力，当然也有战争，谁的信仰不够虔诚，自然给予周围的种族讨伐对神不虔诚的种族。

　　当然在战争中狂信徒担任的牧师被优待。

　　诸多灵体统一撤离至欧洲和美洲大陆后，用力量让各大种族畏惧，用相互战争的恐惧时刻点醒每个种族自身的危机，必须要依靠神。

　　这是一种高超的统治艺术。

　　这个时代是神的时代，非洲的鳄鱼人，森林人，地中海的鱼人，光明之城的西方人类，大西洋上各种各样的海族，沙漠中的蜥蜴人。在这个时期，潮湿充满海苔味的洞窟，干燥充满风沙的石壁，或者是宏伟辉煌的城墙中，都架起来神像。

　　自双神陨落后，百族林立发展的黄金时代过去后，提前了二十年的诸神时代到来了（之所以提前，是魔方投放的穿越者玩的）。

　　但是在东方这片土地上没有像原剧情中出现几个神明统治，东亚大陆上的灵气文明经历了这场挫折，依然在黄金时代上前进，至于为什么，地球上的小天位和强天位不知道。

　　最后，在上海地区，程攀逼压使徒的风采，除了其他行星地区的三阶发现到了，以及程攀和四个二阶说过，其他无人可知。

　　在月球上使徒公开施放巨大的虚影，已经让所有人知道他的形象了，月球上的探测器时刻锁定的这个高能区域，但是后来，东海地区这个猛然冒出来的强大生物似乎在和什么恐怖的东西战斗，由于远程望远镜无法具体探测目标，程攀由不像使徒那么骚包，全身能量丝毫不泄露。

　　之后，似乎发生了超级庞大的爆炸，仿佛整个大气像是布满了高爆燃气一样，半圆形的光球如同肿瘤一般扩张起来，但是这个肿瘤一样长达上百公里的光斑消失后，大地突然赤红，代表使徒的流光朝着非洲大陆飞过去，一切都结束。

　　使徒为了信仰里当然不会宣扬自己被打败的事情，而程攀重新输入重重验证，进入月球基地的时候，宛若如隔三秋。

　　死亡的经历是会让人成长，几个月前自己还抱着对前途不可测的畏惧，在这个位面畏畏缩缩的探索。程攀洒脱的一笑，大步流星的走进总指挥室。

　　程攀放开一切的冲进了未知的未来，不仅让自己放开一切进入三阶，同时也给本位面继承文明的后来者在黑暗的前方点燃了一盏灯。

　　“当自我生命体系中原本传讯的量子波动，可以完美控制的时候，你们应该就可以达到了。”

　　程攀对四位二阶教导道，说是这样说，但是做十分困难，大脑思维运转散发的量子波动非常复杂，一小点思维颤动，这个量子波动就受到剧烈影响。

　　如果说计算壹加壹，引起的脑波波动是大海中的一个海浪，而细微控制量子波动就是控制一个小小的浪花闪现的形状和时间。

　　如果说普通人想事情构架思维引起的量子波动，就是在一个无风平静的小池塘中，用手拨动水波，控制水波在平静的水面上波动，而程攀的量子基因就是相当于控制了整片大海，这种控制不是控制海啸一样的水浪，也不是如同控制大风气流一样控制刮起风浪的高度，而是每一个微小波浪的抖动的形状和高度不差一丝一毫，预测众多波浪相互干扰，叠加的程度。

　　沈彩蝶他们的体内的量子现象现在可以被机械探查到，但是想要不断控制，掌握，非常难，或者克服枯燥，降服心猿，苦练是一种道路，但是没有绝强的大毅力无法做到。

　　当程攀身上的量子现象受到程攀的控制，在仪器上的复杂表现出来时，沈彩蝶他们见识到了更高级别的力量到底是什么样的水平。

　　程攀非常相信这四位二阶，不是他们的忠诚点数满了，而是只要他们有理智存在就绝对不会自绝前途，在没有量子基因彻底打开着原子力量源泉之前，二阶基因锁的战斗力依靠的是工具。

　　而在被程攀强行带到认知道路上的一二阶基因锁们，理解到最强的工具不是什么天外的上古遗留的神器，而是自己搞得懂，能制造，自己组成工业体系能不断更新创造的工具。

　　背靠工业体系造工具碾压世界，比靠着运气找神器碾压世界要靠谱的多。

　　所以现在认知文明高层全都是工业狂，尤其是知道人计划二阶阶段“法力”已经少量制造的二阶基因锁强者，现在刚刚被强天位和真魔级灵体压制的常河等人，现在是工业文明前进的绝对支持者。

　　对于一阶二阶基因锁强者来说，自身的强大已经毋庸置疑，强大的思维控制能力，轻松熟练运用海量的知识。

　　这种强大已经不需要周围人说了，强就是强，在遨游空间以一压一百，是理所当然的。

　　因为绝对的自信，所以不需要在平常生活中让普通人用形式上的敬礼致敬来体现，宝石不需要任何包装。而所有的解开基因锁的强者放弃了踩人这种低级的趣味，至于一些服务的活，一些真人一样的机器人可以替代。

　　而所有基因锁强者需要的是海量的人类散发自己的创意，和努力不断让工业体系升级，为了升级当然不能用七杂八杂的屈辱情绪，影响掌控工业体系中海量工人的感情，只有自发向上有希望的人群才能做好事情。

　　前进，为了工业体系带给自己力量，一些无所谓的高傲，高贵完全可以舍弃，况且大人不需要在孩子面前证明自己强悍。

　　而当三千万一阶基因锁加入桂树城的时候，带着死里逃生的情绪，这群人空前的团结在文明下，这一年四百亿试管婴儿开始培育，人口飙升的进度再次加强了。

　　未来，每个人都需要未来，人类之间现在只有爱情的争执才会引发矛盾冲突。

　　桂树城遨游空间中，庞大的太阳系立体星图为大环境，每个人如同沧海一粟一样在这个广阔的空间虚拟空间内漂浮，当火土城的最后一批移民到达的时候，桂树城中的原本的发言权被淹没了大半，当然桂树城中没有人会质疑这种制度。

　　都是从十分之一死亡率中走出来的人，没有什么好嫉妒，三千多万代表一阶基因锁的光点，在虚拟的太空空间中只能算是一群光点，其中最明亮的光点是程攀。

　　会议的内容只有一个，确定敌人是什么。五百年前把人类的摇篮横空夺走的存在，就是敌人。

　　地母神也就是当初没入地球的巨大光影，在地球内部宛如生命状态的结构被程攀用光线指引，迅速原本灰色（现在地球大气就是这样）的地球内部立刻展现了能量流动的结构。

　　这是程攀用超感一边探查地球，一边大致描绘出来的。

　　“这就是我们的敌人，差点造成我们文明断层的敌人。”

　　随着光芒闪烁其他七大行星和小行星带中诸多陨石构成的复杂运动物质流中，同样的特殊非自然物理现象的物质移动结构，出现在所有人眼中。

　　黑暗森林或许谈不上，整个太阳系中各大行星，都变成滋生毒蛇的温床，现在初步爬出摇篮的人类文明手上必须要磨着刀子，和这些毒蛇斗争。

　　在地球上，沈竞成仰头看着天空，东亚大陆莫名其妙的安静下来，从毁灭陨石和灵体骚乱中幸存下来的势力对现在的情况非常不可思议。

　　很显然灵体没有被打败，欧洲非洲出现的诸多神国是明证。

　　至于天空中的飞羽族，突然停了下来，老老实实的为地球增添了42个直径五十公里以上的卫星。

　　当灵体骚乱中，真魔级强者大量出现的时候，飞羽族对地球的进攻就非常谨慎了，当然突然被使徒灭掉两个强天位后，飞羽族立刻萎了。

　　之所以形成卫星，是因为地球元灵的安排，当程攀快速净化上百公里的灵气时，地球元灵已经将程攀看成毒瘤，程攀被赶入太空。

　　当然元灵也只是敢将程攀赶走，并不敢赶走火土城的普通人类。

　　原因就是灵体身上散发的“丑恶”，这种记载庞大负面情绪的丑恶，对元灵精神似乎是一种污染的力量，当元灵赤地千里的对程攀施放灼热光线的时候，大量的生命死亡后，散发出记录厌恶，恐惧，仇恨的负面情绪的量子讯息，这些量子讯息直接找上了程攀和大地元灵。

　　程攀没事，不依靠任何认可感激凝聚的心灵，完全不同于依靠信仰力快速催熟强大的灵魂和思维体（有时候，外界的肯定会让人学习的更快，思维更强大，很多妈妈采用鼓励教育）。

　　凡是不能有利于自己认知的就是错，自己的懒惰是错的，自己为了享乐颓废是错的，自己因为贪生害怕前进也是错。

　　连自己的缺点不足都能否认，跟何况其他这些外界小小的负面信息。

　　但是元灵似乎就没有这么走运了，当初双神之战中双神相互派遣普通力量，小天位力量强天位力量作战，在战前相互威胁对方要承受的后果，程攀已经猜测出来大致是怎么回事了，明白了这层关系。

　　程攀对自己当初莫名其妙不知道三阶的厉害，突入至世界母树的范围，从而被威胁后，直接抓壮丁的情况释然了。

　　程攀被赶入太空，同时飞羽族也受到重创，此时飞羽族在元灵的眼中已经失去讨价还价的资格了，而是一个丧家之犬求收留的角色，恰好元灵有需要强天位力量在太空监视不靠灵气强大的人类。

　　世界突然变得和平，秦自行和张安都不知道发生了什么事，在茫然之中重建家园。

　　而沈竞成直觉感到，此事与自己的老师有关。

　　在灰蒙蒙的大气层之上，沈竞成显然已经站在了太空的边缘，黑暗的天空中烈日与星光共同照耀着这面莎木一样的星球。

　　沈竞成手中的秋水变成一台信号发射器，被沈竞成加密的信号传递至西边快没入尘土云海中的月球中。

　　沈竞成询问的一句话是“老师，你还好吗？”

　　十分钟后，秋水接收到了程攀答非所问的亲自回复：“我认为我是对的，我会验算。”

　　在量子机器人生产车间，沈彩蝶对程攀问道：“需要让哥哥回来吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“他回不回来，无关紧要。”

　　沈彩蝶随后，问道：“验算是什么意思？”

　　程攀：“人计划的梦想，早在几十年前我就像出来了，不过其中漫长的研究和积累道路，让我曾经猜测这现不现实，现在我确定了。”

　　沈彩蝶说道：“确定人计划的正确。”

　　程攀摇了摇头说道：“不，是确定将梦想变成现实，哪怕付出在大的代价，哪怕这些代价没有收获，只要敢于努力实践，那就没错，哪怕我们走了弯路，弯路不可能阻挡我们永远。”

　　程攀对沈彩蝶说道：“前进就是对的，哪怕一时走错，依然不能否认。”

　　程攀微笑着挑出了一个量子机器人，将其放入试验设备中，说道：“让我们一起验算这个梦想吧，无论对错。”


第420章 清图

　　新纪元558年战争结束后，桂树城中新的工业革命也将开始了。

　　战前种种新技术的验证，新科技的实际使用，以及在战争中吃亏吃得多，让桂树城的人类感到压力，不进步就要被打。

　　桂树城中的人类是几百年前的中国人，血脉中有着某种特殊的民族特性，凡是和自己战斗过差点把自己灭掉过的民族，只要存在，并且过得非常好，那么心里就绷个弦。

　　哪怕时间过得再久远，也始终如临大敌。就是这样的心态，东夷西戎南蛮北狄，不是被赶走就是被彻底融合，匈奴算是撑得时间比较长的。

　　即使外族入侵压迫了一段时间，除非像清朝那样彻底做到你中有我，我中有你，这些外族根本无法全身而退，蒙古也就只有抱上后金的大腿才能缓过来，有机会再次南侵。

　　至于新纪元前的霓虹，21世纪的时候，中国人从理智上分析都知道对面那个岛国实际的战斗力不构成威胁，但是它曾经做过想要灭亡中国的事情，而且过得非常滋润，中国人骨子里的危机感将先辈挨过打的伤痛一直记着。

　　除非自己彻底打回去，将威胁解除，心理总是绷着。

　　现在桂树城的人类也是这样，程攀指明了敌人，同时指出了过去人类文明差点断层的事，桂树城的人类已经将完全掌握地球，作为心中默认的头号战略任务。

　　人类科技进步的速度，取决于人口和制度，人口数量和人口科学素养就不用提了，而制度简单点来说就让前进的过程中公平，这里的公平只对于想要前进的人，文明的掌控者从来不是什么大部分人，而是愿意前进的人。

　　如果一个文明中众多人都想享受现在，不愿意为未来付出，这个文明也就废掉了，只有让愿意为前进付出代价的人掌舵，文明才有未来。

　　至于文明的领导者，不一定是天生非常聪明的，但是必须是要有决心克服恐惧舍弃欲望的人。

　　星际时代的社会制度绝对不能是帝王制，你确定了一个高高在上，将自己摆在自己制定的规则之上，本身就是教唆其他人摆脱自己指定的规则。

　　想要确定文明持续发展的规则，就必须将一切荣誉奖励和文明的发展挂上等号。桂树城中不可能是绝对人人平等的，但是这些不平等是每个人能克服自己多少懒惰造成的，能阻挡自己向上的敌人只可能是自己。

　　至于把规则当成阻挡自己的敌人，从而打破规则将自己凌驾在规则之上，高高在上的规则制定者，用规则束缚的无数人完全有资格说“凭什么”。

　　至于已经把认知作为自我的程攀，在自己制定的规则中如鱼得水，自己最大可能获得自己想要的，同时不干扰与自己同样追求的人，这就是认知者的优势，永远不会和自己同样的人发生冲突。

　　至于以其他本性为主的人，比如说要争夺天下第一，要建立强大后宫，要一切贵的东西好的东西都属于自己，这样的人放在一起绝对会相斥为敌。

　　如果这样的人，分成了两个自己，也绝对会打架。

　　程攀现在是最好的文明领航者，文明中和程攀追求一样的人根本不会反对程攀掌控文明，而文明只要前进，程攀也不在乎将权力下放至，那些和自已同样追求的人手中。

　　思想和灵魂的交融是1+1>2的，而桂树城现在由程攀承认的一大群人制定规则，近乎没有阻碍文明前进的内耗。

　　虽然这些被程攀承认的人，也有别的欲望，但是都被规则限制死了，决不能影响文明前进。

　　三千万一阶代表着桂树城中顶级优秀人才，这些思维可以一心五百用的强者，给刚刚萌发量子工业革命的桂树城，浇灌了充足的水分，加上未来不断出现的试管婴儿，科技爆发的时期将不可阻挡。

　　在月球地下三百公里处的核心实验室内，3百万工人以及三万一阶强者，正在摸索量产“法力”的自动化生产线。

　　法力也就是量子机器人，这种极度微观的机械结构已经加工到单个原子上了，在量子机器人中，不同的原子外部的电子不断的从低能跃迁至高能，从高能降低到低能。

　　不同元素电子有着不同的激发效应，焰色反应，就代表元不同元素吸收热能散射不同色谱光线的现象，这种最初人类在烟花爆炸中就可以观察到的现象，到了现在成了量子机器人中精确原子级别的能量反应。

　　在量子机器人中，一百多种元素不停跃迁的复杂显现，构成了一个完整的能量回路。想要制造这个能量回路，那就要对工业体系中时间精度把握的非常高。

　　过去钢铁生产每一道工序都有着严格的时间性，随着工业革命的进步，时间的精确性更重要了，上百万人必须按照时间配合好，才能让能量回路形成。

　　在使徒解开封印之前的战斗中，那台生产法力的流水机械产量太低，现在要重新拼装。

　　大量能量流入这个完全以软材料为主的实验室中，在这个液态金属组成的实验室中，一个个空泡是每个实验者的工作舱，每一位工人负责微小的一段，至于程攀用超感把握全局。

　　这场工业革命要做的活有很多，不仅是科技发展，还有基础建设，战前的环地球引力轨道，天罡要塞，都已经在规划图纸上。

　　人类在地球外部的空间里非常活跃，太空大量的飞行器从月球上涌出，这些如同一块块硬质金属铠甲和液态金属相连的结构，在太空中流光溢彩的变形，组合。

　　一个驾驶者天兵系统的人类控制上万个这种软材料为核心，传统硬质机械结构为主题的无人机械，每一个人类加密着属于自己的机器人军团。

　　大量的飞行器在空中承担保卫运输，巡逻太空，实质占领外太空空间的工作，一群群这样软材料固体材料机械组成的机器群，在太空中可以变成多触手的工作修理形态，扁平飞蛾状的高速飞行状态，球状各种炮管和喷管自由变换的战斗形态等32种专属形态。

　　虽然不及纯液态材料组成的天兵系统可以百变，但是量产型炮灰机械，32种变换形态已经够了。一块块零件组合变化的时候，原本无缝的如同镜子一样的外表立刻变成多条裂纹，裂纹中闪耀着微弱的光线，变形的在一秒钟就能完成。

　　这些无人飞行器，可战斗，可以修建基地，并且可以通过修建的基地复制自己。这种非生命体，却可以在人类的控制下吸收外界能量和物质，进行物质能量循环的系统就是工业体系。

　　越高等的工业体系需要驾驭的人手越少，而越高等的工业体系想要继续更进一步，就需要更多的人一起研究，一方面桂树城的人类开始有组织的攀登人类有史以来最复杂的工业体系，而另一方面在工业体系的福利下，一人掌控一个工业体系的计划已经完成。

　　文明到达这个阶段要么一盘散沙的散开，止步于现在的成就，在宇宙中开枝散叶，要么聚在一起向着更高的未来前进。

　　在战后，短暂的三年时间，从月球上走出的人类势力开始扩张，以飞羽族带来的各个小行星为原材料基地，大肆扩张，其中免不了和太空兽与飞羽族的冲突。

　　太空兽现在面临的情况正是人类发展史上野兽的命运，从刚开始与人类抢夺生存地盘的对手，到了现在完全不构成威胁。

　　一支大部队，看起来像是大部队，其实也就只有七个人驾驶着天兵系统，周围众多无人机构成经典战斗队形，这是在战斗中无数次经验总结出来的。

　　这七个人为首的成员对准了目标，是破碎岩石带，一群数目一千多的太空兽，自月球背面被战火波及后，太空兽再也无法形成壮观的为了产卵的迁徙景象了，而是一小群一小群的聚集在太空中碎石带附近。

　　在飞羽族入侵后，各种杂物漂浮的太空中，这些太空兽成了清剿的对象。

　　当大批无人飞行器闯入这片碎石地带后，战斗爆发了，高速形态的飞行器，围绕着陨石带周围空间兜圈子，拦截太空兽想要逃跑的企图，而众多满身炮管的金属球在和陨石磕磕碰碰中进入这片混乱的区域，借助着遮挡物灵活的游走，和太空兽周旋着。

　　那个首领状态的太空兽凶悍的夹碎了战斗形态的无人机，巨大的光束一箭三雕的摧毁了躲在岩石后的无人机，但是它表现的太显眼了，躲在天兵系统中的七位人类同时对这家伙下了击杀的命令，这个最强壮的太空兽顿时变成了吸引激光束的磁铁，十秒钟后，千疮百孔的变成了破烂。

　　十分钟后，这片区域的变成了残骸区域，从上百米到一米以下，没有一个太空兽残留下来。

　　这片区域清理完毕后，无人飞行器没有离开，而是变换成了生产状态，收拢四周的物质。斩草要除根，将太空中物质全面收拢后，太空兽就没有生长的材料了。

　　就算太空兽可以吸收太阳能，但是需要长大总不能无中生有。桂树城对地球附近的清理是不紧不慢，同时有效不会反复，这引起了飞羽族的重视。

　　飞羽族开始仔细审视自己当初入侵地球的冤家，现在的邻居。


第421章 重返地球

　　当地球元灵动用能量驱逐程攀后，飞羽族被认可，如衰瘪乒乓球一样的智神星开始围绕地球轨道稳定的旋转，智神星现在月球绕地球轨道外部旋转。

　　原本长得比较周正的智神星，半个身子消失了，凹陷的大坑接近星球核心，这是大战时期，桂树城给其留下的伤痕。

　　现在智神星上的灵气要比地球丰富，一位强天位得到地球元灵认可后，可以自动吸附地球元灵释放的灵气，虽然轨道比月球远，但是灵气要比月球丰富。

　　在大锅一样的凹坑中心，飞羽族强天位仰望这远处庞大的月球，月球是地球的自然行星，而智神星是外来智慧生命移动过来的，但是现在从外观上看，两者相反。破破烂烂的智神星在失去原本星球核心中灵气源的供给，原本辉煌的由符文科技引发的光学纹路，现在寥寥无几。

　　就像一块破坑坑洼洼的破石头。

　　而月球现在显然变得高帅富了，大有向着星球大战中死星要塞发展的趋势，原本坑坑洼洼岩石表面的自然天体，现在变得平滑，高低不平的岩石表面是棱角有致人造结构，整片月海被平整为黄牛号运输舰的停舰场，高耸的山峰被挖空，填入了更坚固的纳米材料和软材料，变成了坚固的堡垒，相对原来实心岩石结构，相当于豆腐和铁盒子的对比。

　　深深地峡谷被覆盖上了，原本岩石峡谷下面是众多可以立即起飞的战斗飞行器，在战前月球表面的生态系统全部被移到月球内部。

　　整个月球有了几分星际要塞的样子，七个直径十公里的软材料组成天体环绕着月球，正在被建造，大量的无人机以建设形态，给绕月人造星体构建活动骨架，至于这些星体的血肉就是软材料。

　　大量的无人建造机械如同勤劳的工蜂一样，比虫群还多的无人飞行器在月球附近活动着，以一个个天兵系统指挥核心，完成太空建设。

　　除了七个大型绕月天体，还有众多直径两三米的小型人造天体环绕着月球运动。

　　现在地球大气弥漫着烟尘，如果大气重新清澈起来，如同金属般的银月将当空悬挂，所以看起来月球才像是外星人移过来的星体，智神星反而像是因为守护地球被打的破破烂烂的自然卫星。

　　扩张是有序的，当一批批空域里的太空兽被清空后，就要开始兴建引力轨道，一条条环形轨道连接着众多星体，这些环形轨道间有着变换长短的连接引力轨道，七个大型绕月星体就出在第三条轨道上，由内到外，总共要修建九条绕月引力轨道。

　　未来最外围的引力轨道将时刻与环绕地球的引力轨道擦边，向齿轮一样结合。

　　桂树城的大动作地球上大部分生命短时间内看不到，但是同在太空中的飞羽族看在眼中。

　　这一天，一个有着三十对复眼，全身上下长满可以发射能量的软触手，如同草履虫般生物战舰缓慢的闪烁着信号光线，来到了月球外。

　　在太空中缓慢前进，并且闪烁光线提醒别人注意，仅保留对抗陨石撞击的能量护盾，这是没有敌意的表示，飞羽族的使者到来了。

　　受地球引力束缚长了两条腿，左右两只胳臂前方双眼的人类，和受引力影响小，只有一个支点，前后左右四个胳臂，四方头顶共五只眼睛的飞羽族相互见面了。

　　贺涛接待了这位小天位级别的使者。

　　外交官的说话如果没有国家战略的冲突，是不会翻脸的，处于建设期的人类现在没有功夫理睬天边的飞羽族，当然在遨游空间中，攻下智神星的军事演练已经进行无数次了。

　　未来扩张到一定程度，智神星庞大的体积就是资源，冲突是必然的。

　　使者威特用自己的眼睛观察处于人类的城市，毫无疑问月球的人类属于上升期，丝毫没有被之前战争带来的阴影影响，这对飞羽族来说是不可思议的，在飞羽族的思维中任何生命都害怕死亡，在受到一场战争的威胁后，必然会被战争中带来的死亡所恐吓。

　　飞羽族思维复杂，专门负责决策的高层原本以为从恒星系五号物质带，迁移至三号行星，是一场简单的战斗，但是两位强天位的陨落，上千位小天位的死亡，让飞羽族思考的上层非常谨慎，因为他们害怕。

　　而桂树城的人类也从残酷的战争中走来，据说在地球上的城市里出现重大伤亡，但是人类似乎选择性的忘记了战争的痛苦，以更加兴致勃勃的心态向外探索，丝毫不在意自己会再次和其他种族引起冲突。

　　威特，还发现一点也是最重要的一点，人类，近乎所有的人类，或许思维没有发展到极致，但是都是有感情的，这非常不符合逻辑，按照飞羽族的理解，种族上层有着绝对的智慧，而下层想得少，只会听从上层这样才是稳定的，感情只有上层相互之间才会体现，这样的种族结构才具有稳定性。

　　而这种稳定的结构也只有在下层服从，和上层的优秀的种族中才能实现。而每个个体之间都有感情，都有喜好，按照理论每个人都会有冲突，必然会一盘散沙，无法聚集在一起，无法保持稳定。

　　但是事实上人类种族依然良好的聚集在一起，服从种族高层指挥下达的指令。难道每个有感情的个体，对高层下达在指令就没有逆反情绪吗？难道自我的感情不会与上层冲突吗？威特这个飞羽族无法理解。

　　就像二十一世纪一味想着民主的人，认为服从政府就是奴性，就是天生的下位者，无法理解大群有责任的人聚集在一起听从政府的协调是为文明未来尽义务。

　　这也就是新纪元以来，人类和这些新诞生的智慧种族根本性的差别，人类从地球统治者的顶端被拖了下来，但是也只是被拖了下来，而不是自己走下了。

　　众多在五百年之间猛然诞生的智慧种族，在运算力记忆力，理智情感方面都不逊于人类，但是这些被天地催生的种族，享受这与生俱来的优秀，没有为前进舍去一切的勇气。

　　而人类的人性却可以为进步抛弃一切。

　　威特这个飞羽族的思想模式，就是现如今五百年以来整个太阳系中大多数诞生的智慧种族拥有的通病，没有经历过艰险困难一步步前进，猛然获得一切，太轻松了，无法适应通过艰险才能获得进步的道路。

　　每一次战争给给这些能够独立思考的智慧种族带来的都是无边的恐惧，将战争的痛苦仅仅看成是劫难，而桂树城中却认为想要重新复兴文明就必然会经历艰险。

　　一个是为了未来坦然面对，一个是为了保存自己拥有的，应付劫难，高下已分。

　　贺涛对飞羽族希望保持和平的意愿表示理解，表示同意。

　　当飞羽族的舰队离去后，贺涛向着程攀等人发出信息：“飞羽族已经在衰落的道路上前进了，就算没有我们，它们也会逐渐消逝在时间长河中。”

　　在实验室中常河立刻回道：“他们是否会逐渐衰亡，和我们没关系，我们不会等的。”

　　是的，文明的前进不会等任何人，先不说程攀可以直接收拾飞羽族的最高战力，就是程攀不动，当法力大规模装备二阶的时候，四名二阶有绝对的实力解决飞羽族。

　　现在没有发动攻击，只是在麻痹地球上真正的主宰。

　　新纪元560年，沈彩蝶带着20万名一阶，重新降落在火土城的原址上，比程攀当初强悍无数倍的种田力量在此展开。

　　巨大的运输舰和众多变形机械进入浑浊的地球大气中，从太空中，如此众多的物体进入大气，在大气上空激起了一道道巨大的波浪，浑浊的大气像是被一颗石子砸进水池一样波动着。

　　小型无人机变换成盘子状态，稳稳的降落在地表上，随后，零件组合变成了巨大的人形机械，一块一块外敷的陶瓷金属纳米材料，在变形的时候，发出机械撞击的咔嚓声音。

　　当一个个大型机器人在地面上行走的时候，一些妖兽当然要反抗入侵者。

　　在现在这个寒冷时期，是冰系妖兽横行的时代，各种妖兽开始往长毛和大型化方向发展，增强力量和耐力。当然，遇到连太空兽生物装甲都可以打穿的无人机，这些反抗是徒劳的。

　　兽潮开始了，一群白毛猴子就是逃亡中的一员，他们带着自己几个块状植物根茎的家当，在冰冻泥浆颗粒的降雨中逃亡这。

　　一只猴子的简易背囊中，一枚红色的鸟蛋赫然躺在其中，这枚鸟蛋是猴子找到的。当猴子发现这东西的时候，主要是鸟蛋散发的热量让周围的泥土温暖干燥，这只白毛猴子捡到这东西后，直接把这东西当成热水袋来用了。

　　沈彩蝶带着的机械部队初步把握住山洞地表，但是依然要开始战斗，有关火土城地下的立体结构地图出现在遨游空间中，在地表上是众多无人机建造的工厂，在地下是火土城开挖后，留下纵横交错的地下网络。

　　这些地下网络有水库，有地温，在陨石下落后，引起的寒冬到来，这片地下空间成了众多生物避难场所，有着独立的生态体系，现在需要将这些鹊巢鸠占的家伙赶走。

　　在地表和太空中，行动无人机体型庞大，现在工厂中正在制造合适的战斗兵种，这种战斗兵种的研制，只需要微微调节某些数据就行了。

　　重返地球后，第一件事就是用暴力抢回自己原先的地盘。


第422章 重建

　　生物界有许多杀手，但是在能制造工具的人类面前，都要泪奔。

　　一只直径三米粗，长一百米的巨蛇盘踞在地下空间里一个阴暗潮湿的洞穴中，平常的时候，这个巨兽都是深度潜伏。自从外界气温骤降后，当时还是一只不到十米的“小蛇”找到了这个温暖的地下空间，从此做起了埋伏的工作。

　　前天刚有一只长5米的大穿山甲前来饮水，进入了巨蛇的埋伏区域，如同洞穴中猛然伸出一条自动缠人的巨型橡皮带，将这只穿山甲缠死，饱餐了一顿的巨蛇安静的等待着下一个猎物。

　　这只巨蛇严格说只是一种低级魔兽，魔核中只能释放微弱的火系魔法，但是其庞大的身躯以及另一种手段，使其威胁大增，这只巨蛇可以喷射大量乙醚，很多体积小的生物会被瞬间麻醉，当然用微弱的火系魔法点火后，就成了强大的火焰吐息。

　　靠肌肉和这两手，巨蛇盘踞在这里长得越来越大，但是巨蛇现在两年多的美好生活被打断了。

　　金属机械人，各种大小不一的金属机械围住了洞穴，巨蛇想用肌肉将这些生物缠死，但是自己坚硬的鳞甲此时被磕着了，一只只蜘蛛一样的金属机械用金属倒刺勾住了巨蛇，注射了重剂量的麻醉药。

　　感到身躯逐渐失去控制的巨蛇，开始剧烈扭曲，巨蛇翻身打滚意图将这些用倒刺勾在自己身上的怪物甩下来，但是怎么可能。

　　由液态金属变成金属倒钩，在刺入巨蛇体内后，变成了多条柔软坚韧的金属丝线，钻入了巨蛇的体内，牢牢的绕圈在巨蛇的骨骼中，彻底生根。

　　巨蛇的扭曲是无用的，而且巨蛇越扭曲越吃力，外部众多的机器人喷吐出蛋白质蛛网丝，结果被巨蛇的吐息烧掉了一部分，然后又重新缠绕一部分，五分钟后，被绕成一大坨的巨蛇被传运到地表，直直接用液氮冷藏起来。

　　被冷藏的不仅仅只是这只巨蛇，所有的在地下空间安家的生物都被送到了冷冻室，无论是低级生物还是王级生物，无论是单个生物还是群居生物，全部变成标本。

　　地下的生态系统，已经清晰的展现出来，洞窟中最底层的生产者是一种飞虫，这些飞虫飞到地下空间中寒冷的地方，然后又飞到热的地方，体内的物质在一冷一热之间进行化学反应，生产能量。

　　就是这种最基础的冷热交换，为整个地下生态系统提供了所有的有机物和能量，以这种飞虫为食的大型虫类和小型飞行哺乳类，供给更高层的生物链上的生物。

　　这个生态体系中所有的生物被一个一个挖出来，用液氮保存，然后将信息记录在遨游空间中，在虚拟空间中模拟出生态体系。无尽的金属狂潮如同割草机一样，所到之处，任何生命都被打包，就连最基础的生产者——冷热虫都没有被放过。

　　十五天后，沈彩蝶给桂树城发了报告：“可以派遣平民过来了。”

　　被清理干净的不仅是地下空间，山东地区是一个半岛，再次之前，不清楚海洋中会有什么，程攀一直没有往海中发展，现在明白了双神之战后，海族虽然占优势，但是在强天位均陨落后，以往的辉煌已经不在了。

　　沈彩蝶的手段放的非常开，大批标准太空作战无人机，各个金属外壳咔嚓咔嚓的变化成圆盘状的地效飞行器，海面像是被倾倒入银色的油漆一样，层层叠叠的金属色泽圆盘布满了海面如同水流一样在海面扩散这。

　　噗咚噗咚，如同下饺子一样，70吨重的无人机进入水中，变换成鱼游动的流线身躯，两个大概是鱼鳃的部位喷射急速水流，身躯如同鱼类一样扭动，在水下高速灵活移动。

　　地面种族和海洋种族自从双神之战以来，一向井水不犯河水，灵体大劫时海族也被波及到了，但是不是被刻意针对，而且飞羽族投掷陨石砸中海洋海族根本没法报复，而诡异的灵体，是海族天位都不愿意招惹的。

　　而现在第一个以抢夺生存空间为目的，陆地势力向着海洋发动进攻，这相当于陆地主动向着海洋宣战了。当变成鱼形状的无人机在海面上释放液态金属组成的软丝时，一个个被软丝缠绕住海族无论大小，被通上电，直接变成熟肉海鲜，高速移动的无人机在海面上电鱼玩。

　　中国东海区域的是属于一个闪电狮子鱼种族的地盘，这个种族拥有三名小天位，当然在这场机械化部队大举入侵时刻，这三个小天位站了出来——控制寒冰能量和水系能量拆解了四五百个无人机，强大的力量直接将无人机揉碎各个大块的零件被直接拆解，软材料都被分成一块一块冻结。

　　这三个狮子鱼没有然后了，三名小天位的出色，外带作死的表现出现在沈彩蝶的立体屏幕上，沈彩蝶素手一划，在东海上空待命的三个纳米战士攻击大队，立刻朝着出发地点赶去，三分钟不到的时间赶到。

　　这是三千对三的战斗，结果无丝毫悬念。三千名一阶战士出现在三条狮子鱼的视野中时，这三个海族还不知道自己面对着什么。

　　海族现在对陆地上的认识依然停留在双神之战时代，当时海族无论是从高端到低端的战力纷纷压制着陆地一头，而且不知道纳米战士这种存在，这三个小天位没有第一时间逃跑，他们首先判断这三千名从天边快速接近战斗者不是天位。

　　判断的没错，天位的动作和周围的环境有着难以诉说的协调感，而基因锁却是时刻保持着对对手的关注，有着压迫对手的气势，两种战士风格完全不同。

　　狮子鱼就这样任由三千名一阶成半包围装，绕到了自己的四周。

　　当发动狮子鱼发动攻击的时候，才猛然发现自己以对待塑料泡沫态度，对待的敌人其实是沉重的金块，千条万条攻击没有一道给对手伤害，当冰块凝结的时候，瞬间被离子团击中化为蓝色的气态火焰。

　　情况在瞬间偏离了狮子鱼的掌控，而这时候，众多的纳米战士已经投入水中，全方位的包围了三条狮子鱼。

　　整个过程小题大做，和新纪元前追捕一名逃犯，动用上千名武警封山的场面是相同的。三名拘捕的小天位，在高能粒子击破天心意识，最后辉煌的散发着光芒后，消失在这个世界上。

　　沈彩蝶这才把目光转移过来。

　　渤海地区，以及中国北方沿海大陆架被沈彩蝶占领，海族最后的反抗是惨烈的，飞刃，无数纳米细丝由牵引弹头带着移动。这些婴儿拳头大小的鱼雷以冷聚变为冷源核心，排成一列列，在水下几百米长的细丝排成一堵墙，整齐的扫过去，所到处，海水瞬间变得血红。

　　各种残肢断臂散发着点点血液在海水中，这种血腥的海水是鲨鱼的最爱，但是现在连鲨鱼都被切片了。少量的王级逃脱了这种血腥杀场，但是没有回头直接朝着大洋深处的前进。

　　文明高一个等级，神功护体就是笑话。

　　随着液态金属的到达，从大陆架的海底到水面，高达几十米的建筑城墙被建造出来。基座在大陆架上的地表城市开始建造，渤海黄海大陆架上建造的城市也一定会朝着地下发展，在未来会和山东火土城连成一片。

　　这将是一个更大范围的火土城。

　　东方在灵体大劫突然结束后，从灵体威胁中脱离后，东亚大陆上所有的生灵依然面临着死亡的威胁，寒冷与饥饿，资源匮乏的是世界上所有种族的必须面对的。

　　阳光照不下来，天空中一直下着带着尘土的冰粒，各种生物相互狩猎。

　　醒族动用星际争霸的虫族科技，依靠吸取灵气来制造可以食用的生物，大量富含淀粉蛋白质糖类的圆球被母皇生产出来。醒族的贵族数量没有减少，只是消除了以前自己奢华的生活习惯。

　　至于夕阳城，东北城这些人类居住区，基本处于断粮的阶段，战前的库存快要消耗完了。

　　而这时候，火土城的重新建立给了在温饱线上挣扎的人类希望。

　　秦自行费林火土城上空，双手背负，对正在建设的火土城说道：“请破晓圣者出来一见。”

　　在地下空间中沈彩蝶摇了摇头，嘴角带着一丝微笑说道：“要饭的来了。”

　　手心中闪耀着法力，向着地表穿行而去，看到是沈彩蝶的到来，秦自行皱了一下眉头，随后问道：“破晓圣者，有事吗？”

　　沈彩蝶说道：“最高指挥官全权委托我在此负责一切。”

　　秦自行用天心意识肆无忌惮的扫射了沈彩蝶，沈彩蝶周身法力涌动，强大的力场护盾隔绝了任何量子现象的渗透，秦自行的天心意识突然间像是撞上了一堵墙。

　　秦自行眼中神色突变，沈彩蝶使用的绝对不是灵气力量，创立了灵气十二种激发态理论的秦自行对灵气的概率摸透了，而沈彩蝶身边的法力似乎远不如灵气精细，但是这确实是二阶使用的力量……

　　沈彩蝶悠悠地说道：“阁下的举动非常不礼貌。”

　　秦自行想到了某种可能，干涩地说道：“你们已经模仿出灵气的结构？”

　　沈彩蝶不可置否地笑了笑。

　　秦自行终究没有问，而是放低了语气说道：“天外入侵结束以来，我方粮食补给不足希望，贵方能看在同为人类，给予支持。”

　　沈彩蝶算了一下数字，对秦自行说道：“每月25日，在华山以西，我方将交接给你们一笔粮食。”

　　秦自行点了点头，说道：“多谢，沈姑娘，有机会请您一定到夕阳城坐坐，我当扫榻相迎接。”

　　沈彩蝶说道：“阁下慢走不送。”

　　一句话堵死了秦自行继续套近乎的打算，兴建的火土城是轮班制，三个月后，将会有贺涛接替沈彩蝶管理火土城。某人想财色权兼收，同时消弱老牌高手程攀羽翼的打算注，定要落空。

　　沈彩蝶不可能背叛自己的认知文明，就像天位无法背叛和自己合一的天地精神一样。


第423章 沈竞成的变化

　　工业体系的攀爬是困难的，但是从高处向下俯视也是容易的。

　　如果可能的话，二十一世纪的中国想要在1840年建立一个碾压当时所有强国的工业体系，很容易。运一大批废旧设备，然后到全国各个三流大学吼一嗓子，招过来几十万人，统一组织，统一培训，不用十年，屠英灭法，扫平美洲不是梦想。

　　而现在沈彩蝶在地表初步建造了一个简单的工业体系，这个工业体系足以对地球上本土低端战力进行碾压式攻击，只要相当于强天位的高端战力到位，守住火土城现在的海域和地盘是很容易的事。

　　火土城重新建立，给本位面的灵气文明带来不仅仅是在粮食上拉党国兄弟一把的情况，在灵气文明本来就深不可测的文明断层上又划了一刀。

　　在灵体大劫前，夕阳城的符文科技已经发展到一个非常高的地步，最小的灵气符文结构可以刻在一毫米大小的晶体上。虽然在可以思考的人口数量上是硬伤，在制度上，强行推行的血统等级制度，挫伤了劳动者对发展科技的积极性。

　　总而言之，过个三百年也是可以发展到人计划第一阶段的境界。

　　灵气的优势让符文科技可以在人类攀升工业的代价减少，而灵气的劣势，却是让符文科技基础极易被动摇。天地万物元气锁被灵体破坏，原本灵气的十二种激发态，多了四种激发态，灵气原本各种激发态的属性在数据上发生了变化。

　　搞过科研的都知道，基础数据非常重要，一篇论文无论设想如何，构思如何巧妙，只要基础数据错了，整片论文就没有合理性。

　　灵气这些属性微微变化，直接让整个夕阳城大大小小以灵气为能量纹路的生产设备统统完蛋。

　　天地万物元气锁破碎的时候，整个夕阳城的灯火瞬间昏暗，这相当于人类二十一世纪的时候，突然发生电子无法流动的事件一样。

　　灵气是三阶存在的元灵搞出来的，三阶可以影响这个位面灵气的属性，如果没有元灵的阻扰，程攀可以以一人之力摧毁整个地球的灵气系统，将地球还原至微魔时代。

　　而月球上的认知性科技文明使用的是纯自然元素，这种从宇宙的大爆炸以来生成的自然元素，虽然没有灵气被这种明显被加工的粒子好用，但是想要让桂树城的人类面临同样基本粒子属性被篡改的尴尬场面，必须要有一个四阶时刻呆在地球，发动心灵之光改变地球附近的宇宙常数，或者是有一个五阶直接修改整个位面的参数。

　　真的要有那个级别的力量，谁会这么没节操直接为难一个低等级的文明，直接灭掉就得了，况且中魔位面是不会出现三阶以上的生命体。

　　没有灵气直接将能量提取出来，原本将火焰燃烧的化学能百分百用于金属还原的冶炼机械不能用了，吸收空气中的氧气，直接内燃煤块转为电能的发动机罢工了，灵气文明一朝回到解放前，所有的灵气纹路必须重新设置。

　　而要重建一整套工业体系，以夕阳城现在的人口没有几十年的时间无法完成。

　　秦自行或许可以很快重新验证理论，但是将理论化为实物，需要整个夕阳城的人重新打拼。

　　没有三阶保驾护航，稳定灵气属性，符文科技终究是空中楼阁。这也就是很多高魔位面不屑于科技的原因，老老实实从非灵气方面研究的科技，和有人刻上灵气符文制造的器具的差别，就是仙凡的差别。

　　所有仙侠位面凡是带上灵气纹路的就是神仙使用的仙器，如果没有就是某些主角不屑一顾的凡人武器，而到达仙人级别，任何以灵气为能源的符文器具，都是外物，在强大可以改变灵气属性的修为下，符文科技只能呵呵了。

　　现在夕阳城中的人重新炼铁的时候，一柄柄原子排列有规律，达到金属强度理论值的武器流入了夕阳城。相对那些优秀工匠打造的武器，这些纳米金属构造的器具简直就是神兵利器。

　　在抗美援朝事情，美帝的战术军刀，被战士缴获带回家乡，直接逼的优秀的铁匠封了自己的炉子。

　　不断积累技术的工业制造，积累到一定程度，哪怕是最普通的量产货，也会胜过小工坊里所谓铸造大师的手艺。

　　千万人智慧技术，在标准化统一模式下不断积累，岂能是一个工匠可以超越的。

　　这种达到金属理论强度极限的器具，在普遍使用变形软材料的桂树城中属于粗加工的产品，但是在东北城夕阳城中属于先进的舶来品。

　　沈竞成摆弄着手上一个二氧化硅与铁分子复合的匕首，锋利无比的刀刃轻轻滑过东北城生产的钢铁，如同捣穿泥巴一样，轻而易举的将钢铁划成镜子般的切面。

　　沈竞成强大的观察力，可以轻而易举的观察到亮晶晶的断口处，如同水面凝结冰一样形成一层氧化膜。沈竞成没有大惊小怪，在火土城呆过的他，明白这东西早在自己去讨要秋水的时候，就已经是火土城中可以无限制生产的简单货色。

　　沈竞成想到了一个词：“工业倾销。”

　　优质的火土城生产的冷兵器，将夺走夕阳城和东北城的在兵器方面的消费市场，夕阳城的工业体系只是高层的财产，可以生产大型装甲机械，由天位供给储灵石开动，让天位无需请自动手，就可以用强大的武力统治城市。

　　符文装甲是天位赋予普通人力量，召集这股力量建立秩序。可是对于众多非天位强者来说，天位赐予的力量最终是外物，天位以一人之力支撑起一方大势力，本身就是指引所有的人靠着自己的修为，傲视这个世界，而不是背靠文明和广大的人相互平等合作获取力量。

　　所以坚固锋利，可以重复使用的冷兵器非常有市场。

　　秋水这种无需充能，百变，又能释放能量攻击和剑气的器具当然是贵族使用的，至于普通平民，一把锋利的纳米金属剑可以说是自己最好最称手的装备，而且又不贵，毁坏了还可以再买，无需消耗储灵石。

　　至于轻便可以用脚踩上弦的折叠弩，更是畅销，铁钉子大小的箭头，可以自己加工制造，射程远，方便携带属于居家旅行野外冒险的绝配，一时间城市中大量的独行侠购买了这种产品。

　　没有灵气显露却可以爆发强大的攻击，野外中很多危险的凶兽被杀害，成为了寒冷时期的一道美味。

　　“工业的最大使用者，如果不是为工业而劳作的民众，那么工业与社会就会脱节。”沈竞成念叨着程攀曾经和自己说过的话。

　　现在夕阳城东北城的符文科技工业体系需要重建，但是现在对普通民众最有用的工业品却是火土城输入的。夕阳城，东北城所有的工业体系，在重建的这段时间中，无法为本城的人民带来任何利益，同时还需要本城的民众付出。

　　世界上哪里可以找到这么多傻瓜，天位的强大可以迫使所有人屈服在城市的规则下，却无法征服人心，天位可以让普通人不违背自己，但是无法让普通人自发的服从自己。

　　没有积极性，磨洋工什么的最轻松不过了。

　　或许禁止能火土城的工业品输入，但是没人可以做出这个决定，因为火土城现在是单纯的付出，上百亿人组建的先进工业体系，打法几千万人的灵气文明相当于富豪给一点钱给叫花子。

　　当新一代的桂树城公民随便享用各种食品，将吃东西当成人呼吸空气一样毫无代价事情，穿着冷暖适中沟通神经元随心所欲脱离地球引力，可以上天入地的软材料外套，只需要思考为工业体系付出创造的力量时，是无法想象地球上的灵气文明里的普通人，在锻炼着自己的肌肉，挥舞着简单固定材料制成的武器，同体内功率有限的附能基因，尽可能的发动攻击和野兽搏斗，用血汗换取生存下来的权利。

　　夕阳城中为生存辛苦奋斗的人里有勇者的存在，但是受限于血脉和在欠缺中魔位面生存下来的运气，只能被各种血脉天赋强大，家族势力强大的成员压倒。

　　沈竞成有些茫然，在当初程攀逼着自己学习数理化，不传授自己异能的时候，沈竞成感觉到奇妙的异能要比复杂繁复的公式精彩灿烂。但是现在早已进入天位状态的沈竞成发现，这个世界灿烂的不仅是灵气，只不过自己以前没看到。

　　沈竞成走到火土城中，短短几十年，自双神之战以来，地球上的局势如同天上的风云变幻莫测，火土城早就面目全非。

　　沈竞成没有碰到自己的妹妹，沈彩蝶完成登陆地球任务后，和常河交班，回月球去了。

　　现在的火土城第一代天位，没有像刚开始的阶段掌握火土城决策的权利。在一个向上的群体中，如果不能保持前进，就失去走在领导的资格，在程攀被心魔困惑卡在二阶顶端的时候，恰好常河进阶，文明之光就已经不单单只重点连接程攀了。

　　直到程攀承认自我，灵魂和文明高度契合，文明之光才重新确定程攀的灵魂为最主要核心。

　　常河现在是二阶，曾经仰视过沈竞成，对沈竞成的出走，常河只有一句评价：“是被程攀惯得。”

　　当沈竞成处在自己面前的时候，常河猛然解开基因锁二阶，法力凝聚成无数道尖刺刺向沈竞成。

　　不知道为什么会遭到打击的沈竞成，天心意识全开，意图阻拦一切。

　　在天心意识的开动下，沈竞成进入和天地意识交融，无悲无喜的状态，这种状态绝对理智，由于和天地意识交错，原本可以影响自己的恐惧，兴奋，仇恨等情感统统被庞大的天地意识所冲淡。

　　在这种境界下，不会被任何情绪左右理智，强大的思维能力可以尽可能运算。

　　但是沈竞成这次发现自己的天心意识无法挡住攻击，常河的法力时时刻刻对准了自己所有力量变换时期的弱点。

　　天人合一意识没其他情绪，纵然是自己面临死亡的时候，也能保持理智。这种利用天地庞大意识，支撑这自己，优点是可以逃避自己的灵魂上的缺点，背靠天地意识的自己，是绝对理智，不会被其他同等级存在干扰自己。

　　似乎猛然间灵魂毫无漏洞，但是这种强大不是自我站起，从而形成强大灵魂，也不可能像基因锁，梦幻锁，修真，通过自己认识自己，战胜自己来形成坚强的灵魂。

　　当天位一旦进入高阶，这种没有自我，绝对理智的自己就只能走合道的道路，自我消失，化为天地意识的灵魂力量。

　　常河的尖刺终究没有杀死沈竞成，当沈竞成的头骨被碾碎的时候，沈竞成从绝对理智中清醒过来，艰难的解开了好久不用的基因锁。

　　常河丢过去一团液态金属包裹沈竞成，纳米医疗系统启动。

　　常河看着在纳米医疗系统中修复的沈竞成说道：“还好，你不是死了都要靠着灵气的废物。”


第424章 绕过劫难的天位

　　现在的纳米修复系统有一个特别的名字，叫做固体丹，这个仙侠的名字是程攀起的，说真的现在的纳米科技发展到现如今阶段，已经隐约有着修真的影子，银白色的纳米医疗系统在外观上看就是一个直径三厘米亮晶晶的圆球。

　　穿越前看过诸多仙侠小说的程攀，想到这东西的功能，加上圆圆的亮晶晶的卖相，程攀瞬间就想到了修仙世界的丹药。

　　这个圆圆的亮晶晶的圆球，是由专属医疗级别的纳米机器人组成的，在功率上是不可能和军用纳米微型机器人，甚至连一些民用液态金属也有所不如，但是在工作精度上甩开了军用基石套装使用的纳米机器人三个数量级。

　　原因是人体这个脆弱的碳水化合物组成的极度复杂能量循环，用不着毁天灭地的能量在人体中释放，而是要极度精确的施放能量，这些医疗纳米机器人可以拆解病毒分子，可以连接碎裂的骨骼，将受到攻击破碎的身体碎片会被医疗系统经过扫描后，确认，经过智能运算，将身体受到伤害前的攻击状态数据化模拟出来。

　　数据化模拟完成后，一方面纳米机器人开始拼接已有的身体碎片，另一方面进入身体骨髓转化原始胚胎干细胞，完成制造“先天之气”的过程。程攀现在定义的“先天之气”，就是人还是胚胎时期，各个细胞尚未转化成专门身体器官的细胞，这些胚胎干细胞某些可以自由复制，加密复杂，极难失控，精确协调等功能，比最先进的纳米机器人还要厉害。

　　只是受限于能量和材料，正常情况下只能在人体那个缓慢循环的物质能量系统中工作，如果营养物质供应充足，这些胚胎干细胞的效果比仙侠中的先天之气只强不弱。

　　火土城中生命实验室做过实验，使用医疗系统中的纳米机器人为胚胎干细胞供应有机物和变化所需的能量，将一个还有微弱脑电波猴子的头用固体丹保护放在培养皿中，十二小时胚胎干细胞如同细菌增生一样复制转化，一个完整的猴子活蹦乱跳的出现了。

　　仅仅半个小时，被固体丹注入的沈竞成，完好的修复了，身体脂肪细胞消失了一千克左右，变成这场修复消耗的物质和能源。

　　修复级别在物质基因级别，如果是诡异的能量型伤害就没有效果了，比如说破坏神经元中的电波系统会让人痴呆，脑神经元中传播的电信号是一个复杂的能量体，这个能量循环决定大脑记录人类的记忆和判断机制。

　　灵魂控制人体是一级一级的，可以明显观察的人体运动，人体细胞复制是物质基因运作的成果，也就是DNA分子形成的第一级别物质循环，这个物质循环可以收到脑电波形成的第二级别能量循环控制，从而做出吃饭为第一级循环补充能量，物质的活动。

　　而脑电波形成的第二级别循环，受到人体内量子现象，形成更高级循环控制，这就是人类所说的灵魂现象，但是这只不过是灵魂在量子尺度上生命体现，和正常人人体在现实世界的实际物质上的体现是一个样子的。

　　这样一级一级循环就是灵魂逐步影响现实世界的渠道，当灵魂强大的思维完美控制到人体中哪一个阶段的循环，就是该阶段基因锁级别。

　　程攀可以确定的是量子循环上必然有更高的循环控制，因为识海空间到目前为止程攀的量子基因无法摸索。

　　固体丹只能修复第一阶段人体最基础的物质循环，如果碰到更高阶的灵体诅咒，天地万物元气锁什么的，就要失效了，但是在目前修复效果良好。

　　沈竞成活动了一下手臂，看了一眼在远处半躺在空中的常河，默默地问了一句：“为什么？”

　　看着常河没有说话，沈竞成追问道：“刚刚将我逼迫到基因解锁阶段，是羞辱我吗？”

　　常河嗤笑地说道：“你认为我需要羞辱你吗？是力量上，还是思维速度上，或者是掌握知识的总量，或许是你觉得你比我更能忍受苦难更有毅力？”

　　常河这句话是用光学语言打出的，前后之间只有万分之一秒，光学语言发出后，常河停了下来。

　　如此快速的输出信息，沈竞成必须要花几十倍的时间来思考，如果常河用二阶思维速度和沈竞成对话，沈竞成反应迟钝完全无法跟上常河说话的节奏。

　　沈竞成懂光学语言，也明白常河展露出这一手意味着什么，这说明刚刚自己被击败是位阶差距。

　　当常河的话被沈竞成明白后，沈竞成一时间无法反驳。

　　二阶是什么？在沈竞成还没有离开程攀的时候，程攀曾灌输这样一个理论。

　　如果按照能量来区分强者，太笼统，必须以思维速度来区分强者。

　　力量易得，境界难进。

　　但是当时沈竞成对程攀拥有异能，却不让自己拥有的举动有着几分抱怨，忍不住心里吐槽，没有力量，想得再多也是空想。但是当纳米战士出现的时候，也就是工业系统可以轻而易举的给人加载力量的时候，选择了异能的沈竞成才猛然明悟，程攀这样划分强者等级的正确性。

　　现在常河就是强大，无论是拥有的总力量，还是使用力量的手段，无一不是凌驾在自己至上，这是一个强天位级别的存在。对面没必要在自己面前秀优越，因为这本身就是无可辩驳的事实。

　　沈竞成眼中出现了瞬间的迷茫，他刚想把这丝迷茫收敛住，但是在高阶强者面前是不可能的，就在沈竞成眼中出现瞬间迷茫的时候，常河刚好在这个瞬间发出了光学语言：“沈彩蝶让我来找你，如果不是她，没人理会你的死活，她让我问你，你是否真的抛弃了前进的道路。”

　　沈竞成宛如受了羞辱一样说道：“你我道路不同，你在不同道路上前进不能否认我的前进。”

　　沈竞成抛出了当初程攀劝导自己的话，常河嘲弄地说道：“这句话，最高指挥官和你说过，是鼓励你前进，而不是给你辩解的理由，过去我们不理解天位到底是什么样的存在，但是现在我们明白了，天位是一条逃避的道路。”

　　常河没等沈竞成反驳，直接说下去：“新纪元以来，人类除了以前制造机械控制庞大的能量，又获得一种能够控制大量能量的方法，那就是异能，但是拥有异能的人真的是强大吗？这种依靠天地施舍造出来的强者真的是强者吗？他们只不过是被猛然送到高处的幸运者。

　　他们很幸运，他们省去了攀爬这一段路程的痛苦，但是他们和很不幸，他们失去了这段攀爬的经历，猛然到达这个不上不下的位置，窃喜中失去了前进的目标，现在我们这些凡人差不多已经赶上这些天宠者。”

　　力量可以用努力来弥补，灵魂也就是思维速度，只要记忆力强，学的东西多，活的时间长，理论上灵魂就会不断强大。

　　一个人可以被附加力量，可以被提升灵魂总量，但是唯一无法提升的就是对自我的肯定，哪怕是相同面貌躯体的克隆人有着相同的记忆，但是在面对未来的时候，都会做出不同的选择。

　　而这个选择就是道心，就是自我。

　　这是纯灵魂的东西，不可用现实世界理论量化，属于可意会不可言传的东西。力量可以给你，灵魂总量可以成长，唯独这个自我明确的过程，不可操控。

　　常河总结地说道：“天位境界，天人合一，将处理原本属于自己焦躁，兴奋，烦恼等等影响自己本心的杂念统统丢给天地自然意识来镇压，很好，当天地帮你克服你战胜不了的情绪时，这个天地意识就成了你不可抵抗的敌人。顺天而行，逆来顺受，那么你拥有的力量不能自我驾驭，和天地中恒星发光，闪电释放，大地震动，这些自然现象也就无任何区别。”

　　沈竞成想说什么，但是无力地说道：“你怎么知道的？”

　　常河笑了笑：“修炼到高等级境界，从高处俯视其他流派的修炼模式一目了然。”

　　沈竞成立刻说道：“据我所知，基因锁二阶还无法正确分析出天位的利弊。”

　　“我没有说是我从高端俯视。”

　　沈竞成猛然反应过来问道：“老师突破境界了？”

　　常河古怪地说道：“老师？你配叫吗？最高指挥官最值得学习的地方，我一点也没有从你的身上看到，没错，他是晋级到那个境界，而且将前方的艰难险阻毫无保留的告诉我们。”

　　常河想了想，有些好笑地说道：“他也不怕吓到我们，让我们丧失信心，他是我唯一心服口服的人。

　　我现在清晰的看到前路的艰险不被吓到，能勇敢的向前走，远不是最高指挥官当时在看不到希望的黑暗路途上摸索，一次次被艰险打到，然后，始终站起来继续向着漆黑的未来前进可以比较的。

　　而我现在只不过走的是他指引过的道路，以他告知的希望为指引，我可以顺着指引的路克服艰险走下去，但是我无法确定我有开路的勇气，那是无论成败直接走下去的决心。”

　　常河丢下来一个盒子，说道：“你妹妹给你的，至于前方的路是继续靠着走，还是自己走，你自己决定。”

　　沈彩蝶丢给常河的盒子里，是三颗弹珠大小的“法力”。

　　当从程攀了解到天位道路所谓绕过一切艰难险阻，到底是什么缘故时，沈彩蝶认为应该给自己好强的哥哥第二次选择的机会。而给他的法力，则是让他明白，灵气外界给与的力量，并不是永远都能在人类面前蒙上一层神秘。

　　镜头转过来，在万里之外的欧洲高空上，程攀静静的悬浮在欧洲上面的太空中。

　　元灵，使徒都发现了程攀的存在，对程攀不怀好意停留在自己正上方，非常不舒服。

　　欧洲的光明之城，庄严的教堂中神像开始闪光，整个光明之城的人像高潮一样跪倒，开始祈祷，强大的信仰之力汇聚在使徒的灵魂中。

　　程攀透过重重迷雾大气找到了使徒的位置，瞬间闪烁扭曲空间，如同扎猛子一样朝着光明之城冲过去。


第425章 前传最后的剧情

　　三阶是真仙境界，这个境界的强者，没有修仙位面所谓仙兽身体比真仙强悍，所以比真仙强大的概念，而是看谁掌控的能量循环强大。

　　对基因锁来说，身体是灵魂影响现实的最强渠道，基因锁三阶控制的能量循环，精度达到量子级别，等于所有非铁元素都能为自己提供核反应能源，凡是本位面的物质接触程攀便是能量。

　　从识海空间中源源不断的金属氢流入程攀躯体，在从太空中以三百公里的速度，扭曲空间前进的时候，地球元灵快速在欧洲上空汇聚灵气形成一个防护膜。阻挡住程攀的突袭，在程攀这个强大的能量光点逼近的时候，这层膜如同被针刺了一样迅速向内凸起，从大地上看，程攀的那个光点是一个亮晶晶薄膜圆锥向内不断生长的点。

　　整个天空的光幕非常似乎非常坚韧，在程攀如同尖针一样猛然撞上去，虽然变成了一个倒尖锥，尖锥的肩头也就是程攀直指光明之城，但是布满欧洲上空的超大型能量结界没有破。

　　对于地球元灵这种将自己开除地球球籍的行为，程攀表示很无奈，尤其是哪个该死的使徒在元灵设下的欧洲保护膜内，非常嚣张的嘲讽自己。

　　在光明之城上，使徒的巨大光影屹立在城池之上，整个光明之城同样笼罩着一层洁白的光膜，这层光膜差不多是使徒做样子，真正阻挡程攀前进的还是地球元灵。

　　不过使徒的这层光幕给了光明之城的信徒安全的感觉，使徒骗到的信仰之力更多了。

　　枯黄的欧洲大地上，猛然间上百道直径几公里粗大的光鞭拔地而起，灼热的光鞭没有实体，纯能量，但是所到之处加热空气引起的空气膨胀，让光鞭所到之处，大气中混浊的空气被划过一道赤红的痕迹。

　　所有的光鞭朝着程攀这个目标抽过去，猛然间天空似乎出现了第二个太阳。

　　巨大的光线将原本寒冷的欧洲猛然加热到春天气温，干热的风扫过大地。五分钟后，全身赤裸，皮肤焦黑部分脱落的程攀重新出现在太空中，在星星点点的恒星光辉下，程攀身上是伤瞬间恢复原状，识海空间打开，一团软材料变成一套仙侠味的衣物。

　　超感无奈的扫过依然啥事都没有的使徒，程攀想搞死使徒，可是霸占整个地球的元灵，对地球灵气环境的保护机制，已经彻底将程攀拉上了黑名单，程攀只有撤回月球。

　　光明城中，记录历史的神官这样写道，“神降4年，域外恶魔意图毁灭人间，被全知全能的我主制止，在我主的感化下……”后面是一大堆思想教育的话。

　　在东北城中，沈竞成回到了城市中，盒子中的法力已经被他加密了。

　　沈竞成在追求强大力量很多年之后，现在重新回到了一个起点，力量到底是什么？灵气到底是什么？以前自己需要强大力量，一步一步按照着李云的方法走到现在，虽然也获得了自己想要得到的力量，但是这么长时间自己对自己拥有的力量了解甚少。

　　沈竞成手上托起一团灵气，然后，又看看“法力”，对灵气喃喃地说道：“这到底是什么？”

　　火土城快速建立，众多的工业品向着夕阳城倾销，一个个被夕阳城定制的工业设备被巨大的运输飞碟运送到夕阳城中，这种工业设备实体制造，由于秦无双需要赶时间，直接选择可以订单下达，货物瞬发的火土城，3D打印固体材料技术，在火土城中属于民用级别中最低的大众技术。

　　整个夕阳城需要的订单，火土城可以瞬间完成，作为交换，火土城运回了上千倍体积的矿物。

　　随着生产型无人机的快速开采，一个一个大坑出现在夕阳城的势力范围内。这些纳米材料铸造的实体设备，经过夕阳城的中高等异能者加工，已经有了凹槽的纹路，处理最新的能量回路。

　　一个个符文设备快速建成了，钢铁机械的轰鸣再次从夕阳城中响起。

　　就这样相对麻烦的实体制造交给了火土城，而符文科技最关键的部分由夕阳城里的高等异能者们完成，夕阳城认为他们已经掌握了自我科技的核心。但是这些把握住符文科技核心知识的夕阳城贵族，过分的重视所谓能量纹路，也就是符文，忽视了一些细节。

　　而魔鬼往往就是在细节中。

　　任何初级文明在提高自己探索天地的能力时，能量和材料都是需要重视的，除非高级文明可以直接让能量形成微小循环，转化为属性。

　　在夕阳城这个文明初级阶段，符文科技可以让普通材料的属性倍增，而一个良好的材料，也可以承载更强功率的符文。

　　现在的问题是火土城提供的机械材料太好了，原子整齐排列，金属强度达到理论值，夕阳城刻画的灵气符文摸索经验后，将功率调节到最高。

　　现在由于火土城提供的设备良好，没人会在这些基础好的设备上刻画功率低的符文，源源不断的初级工业品，比以前多几倍的产量生产出来，却无法复制这些生产设备，就像削铅笔的刀无法削出同样质地的木头刀，让木头刀继续削。

　　工业循环最重要的一步自我复制，在这里断了，夕阳城贵族眼中不起眼的重要细节被忽略。

　　任何高端产业链，必须要有同样级别的低端产业来支撑，在工业体系中没有哪一个环节是次等的，缺了一块短板，必然会整体崩溃。

　　夕阳城的符文雕刻的再好，再先进，符文的载体无法自行制造，只要与火土城翻脸，不到一年，所谓先进的符文科技就会自行变回属于自己的原型。

　　当然夕阳城也可以不用火土城制造的设备，一步一步自己研发，利用灵气制造出基础的工业循环。可是当物美价廉，有时候，还白送的夕阳城设备下，没人愿意吃苦来完成基础制造中最无聊最痛苦的过程。

　　在新纪元前，也只有毛熊这个傻子帮助中国建立了一个可以自我复制，并且自我攀登最初级的工业体系。

　　（这也是毛熊把中国人当成劣等人，对中国搞工业不以为然的态度决定的。）

　　至于美国那几个傀儡国，只是在部分科技上发达，其实被美国扣着短板，工业攀登必须是建成一个初级循环，然后，随着工业人口素质提升不断攀登起来的，这个工业循环的不断复制攀登的苦，是逃不掉的。

　　所谓从国外运一批设备，培训一批工人，根本完成不了这个最初级有动力向上的循环。

　　所有脑袋里到处是力量，修为的异能者都没有把思维调转到工业体系整体的角度来，在他们眼中符文器具分两种，一种就是粗制滥造的量产货，另一种就是自己在某一修为阶段使用的精品器具，这些器具可以一颗恒久远，丝毫没有让原本粗制滥造的量产货质量提高的打算。

　　这些高人一等的顶级异能者，只顾着自己使用的东西好，也没有宁愿损失自己的利益，也要将先进器具大众化的决心。

　　沈竞成一眼就看出来问题的根结所在，但是他想了想，相对火土城，连灵气这种最基础力量，那些天位强者都摆脱不了对其的依赖，更何况是制造器具的材料来源。

　　所有的异能者都只考虑如何搞到可以炼制自己武器的材料，或许大家族会考虑长久获得材料的事情，但是思考这些事情，在修炼者眼中是俗物，只有晋级无望的人才会在打理家族的事情上费神。

　　灵气文明其实上还是一个个单体组成的社会，相互之间防范竞争大于合作，而上百亿人的桂树城和其相比，上下一心为着人计划实现各司其职，简直就是浑然一体。

　　力量好得，思维灵魂境界难提升。

　　夕阳城中每个人最初都是力量强大，但是火土城的凡人聚在一起以探索天地为统一目标，通过不断提升工业体系级别，加载每个人改造天地的能力，从灵魂境界上桂树火土双城要胜过地球上所有的灵气文明。

　　人类天地主角的身份不是天道安排的，而正是由人类本身的这一丝向上的人性决定的。

　　新纪元563年，火土城在山东和渤海黄海大陆架上盘踞，程攀和几个二阶在月球上爆人口攀科技。

　　沈竞成极少使用天位力量，天心意识不断减弱，从天人合一的状态中逐渐退出，成为了新纪元以来，唯一力量不断下降的天位。

　　天位力量下降，和用橡皮擦已经写好的作业一样难得，在某些高魔位面，只要自我天人合一抱得天地意识够强，基本上冰封在冰山中足够长时间，天心意识也会不断增长，理论上可以顺风顺水达到太天位境界。

　　张安也开始完成已经被弄得乱七八糟剧情中原来赋予他的任务，统一东方大陆，征战开始了。

　　夕阳城的符文科技有火土城的设备制造支撑，只需要刻画符文，一批又一批的产量就可以提升，而醒族这边，加载星际争霸虫族科技的母皇开始暴兵。

　　密密麻麻的液肉膜泡爆炸散落出汁液，一个个天然灵气纹路布满甲壳，面目狰狞的虫兽钻出来的时候，在这片大地上爆发出了战争的气息。

　　新纪元563年10月2日，三十万小狗为模型，口中可以喷射击穿四厘米厚钢板的光束，可跳跃，可有背上蝉翼短暂滑翔的高速异能突击兽，在高等醒族的指挥下，对中国西南地带盘踞的啮齿族联盟发动了攻击。

　　原本在星击冬天中由于食物匮乏，数量骤减，体型不断小型化的啮齿族，在这场战争中雪上加霜。

　　混乱过后，原本前传中王者统一东大陆的高潮剧情，在经历了这么多令人蛋疼的变故后，四不像的登场了。


第426章 化身

　　地球内部的元灵，如同异形寄生在人体中一样，附在地球上。

　　消灭元灵现在的办法有，直接用天罡要塞组合宇宙中小行星，变成高热核芯弹头，实施穿透性打击，解决元灵附着物也就是地球核心，让灵气溃散，然后，程攀在地球残骸中解决元灵就行了。

　　这种一刀痛死人来消灭寄生兽的方式，程攀不愿意做，整个认知文明也没有到下达这个命令的地步。程攀坚信时间站在自己这边，一个三阶完成不了驱逐地球元灵的地步，随着人口扩张文明前进，迟早会有更多的人类三阶诞生。

　　现在情感上是地球是人类母星，程攀不知道其他星际文明中的价值，但是以人类现在观察外星人的角度来看，如果一个文明连自己的母星都保不住，那一定是无能的，而没有到生死存亡阶段就炸掉自己的母星，那这个文明绝对是没有节操的。

　　如果未来宇宙是为了生存黑暗丛林，相互杀戮的模式，文明的节操不重要，但是如果是文明相互帮助，以认知世界相互交流的光明海洋模式，顶着坏人的名声，会被所有文明防范。

　　当然只是对未来未知情况的考量，现在更重要的是，火土城重新在地球上建立，各类生产工具刚刚放置，一旦把元灵逼到极致，毁灭火土城，那就得不偿失了，至少现在元灵还没有挡着文明前进的道路，程攀对自己尚不能进入地球持于无所谓的态度。

　　现在整个认知文明在地跨地球和月球高速建设，太空中环地球引力轨道，一圈接着一圈的建设，而程攀等人对地球上灵气文明的态度是看戏。

　　三阶不仅是神体乍现，清空灵力的过程，在黑夜位面程攀曾经遭遇过真仙级别的强者，在晨曦身上留下的一缕力量攻击。那位真仙虽然不在该位面，但是留下的那一缕力量按照自己的意志保护崖山之子，差点把程攀弄死。

　　在桂树城中，程攀从手上切下来拇指大小的血肉，红彤彤的伤口瞬间闭合，皮肤裂口如同水波合起来一样，瞬间闭合，丝毫看不出刚刚切了一刀。

　　此时脱离程攀的那一丝组织，表皮迅速增生覆盖了所有的血肉，变成了一个弹子大小的肉块。

　　一般人身上的肉体脱落，相当于与链接大脑的神经元断裂了，意识无法感觉到断裂肉体的传递的感觉，只能感受到断口的疼痛。

　　但是程攀体内的信息传递早就不是物质基因构架物质循环，让神经元细胞传递电信号的系统，量子基因生成后，原本心灵感应的量子信号成为了身体内部的信号传递方式，这种信号传递可以让躯体反应速度近乎为零。

　　眼前的这个小肉块感觉到的冷热，种种外界反应，程攀都可以感受到，就像这块肉依然长在自己身上一样。

　　“应该做个化身。”

　　程攀将这块肉体放入软材料的盒子中，银白色的液体立刻吞噬了这个肉块。十分钟后，一个特快运载器，喷射着蓝色的火舌从月球上飞出，向着青灰色的地球进发，如同洲际导弹一样，没入大气中。

　　这个特快运载飞船，抗空气摩擦强大的热量不断减速，降落在火土城中央，飞行器管理中心扫描这个飞船，得到的是最高机密的信号，经过火土城常驻指挥官贺涛的确认后，该飞行器进入了特快传输管道，进入了满是软材料构建的中央实验室。

　　白色光照射的实验室中，中央球型通明室周围，四十位一阶后期悬浮在周围，观察球形状通明实验室中央。

　　这些都是火土城中各个工业部门主管，而身为二阶的贺涛也在。通明的养生仓中，取自程攀身上的肉团被银色的纳米系统包裹，注入干细胞，不断的膨胀。

　　当肉块膨胀到拳头大小的时候，在月球上的程攀猛然抬头，亚洲上空的灵气开始凝聚，在程攀的猛然控制下，火土城中的肉团立刻缩小。

　　灵气引起的量子扫描立刻扫视了整个亚洲大陆，没有发现什么后，平息了。

　　在月球上的程攀叹了一口气：“超过一定力量极限，还是会被这玩意发现的。”

　　火土城中肉块，也就是程攀的化身成长到极限阶段，在停止生长后，立刻法力开始环绕这个化身的核心，各种光暗不一的线条如同打草稿一样勾勒出人形，高等级的纳米机器人开始汇聚将这个法力勾勒的人形不断填充为真实。

　　心脏处由法力约束的热核聚变光环形成。

　　这个纯纳米机器人和法力构成的帅气的人，这个全身陶瓷一样光滑，完美的人体睁开眼睛后，程攀接受到这具化身传递的外界信息，也就是感知形成，这具化身制造成功了。

　　这个化身抬起了右手，对外面的微观的人摆了摆手，光学语言快速闪烁：“这具身躯不错。”

　　贺涛用二阶特有的光学语言回应道：“晨光指挥官，你感觉怎么样。”

　　（认知文明中一阶二阶各有专属光学语言，二阶的光学语言更加复杂，表述的信息更加丰富，但是对一阶来说，太罗嗦，一阶之差，思维速度天壤之别，这不是外加的等级的差距，而是能力的差距。）

　　程攀控制的这个化身笑了笑：“现在的这个我，就用破晓这个名字吧。”

　　化身上磁力闪动，球形的通明仓打开，化身施施然的漂浮出来。

　　右手弹开一股法力光团缓缓的飘向贺涛，贺涛对应着随手丢出来一股法力，两股法力相互靠近。

　　在靠近的到一米之内，两股光团猛然爆开，变化出无数光电相互向对方激射，激射的范围控制在直径一米的球形空间中。

　　丝丝光点相互交错禁锢着对面，这是二阶相互比拼控制力的法方式，和围棋的规则差不多，当四个光点包裹住先包裹住对面一个光点，那个光点就必须停止，相当于被消灭了。

　　这就必须要看对面的思维速度，一阶也可以玩这个游戏，但是要和二阶玩，恐怕刚刚是在光球还没有散开的时候，就被直接打包了。

　　光点瞬间闪烁完毕，破晓（注：此后，破晓专门指程攀在地球的化身）的光点残余三分之二，贺涛的光点全灭。

　　这表明程攀的化身破晓具有二阶顶峰的实力，也是让元灵无法发现的极限力量。

　　较量的结果让贺涛有点郁闷，二阶的差距，哪怕是初期和顶峰的差距，依然很大，在战斗中说明三个自己才能和一个二阶顶峰有同归于尽的可能。

　　贺涛用加密的光学语言说道：“破晓不就是你曾经用过的名字，这难道不会引起他人的猜测。”

　　破晓纯纳米机器人构成光滑面庞露出了微笑：“我从来没有说过破晓和晨光是一个人，现在起地球上的是破晓，月球上的是晨光，地球上的本土势力怎么猜测，让他们乱想去。”

　　自程攀被赶出地球之后，程攀的一只手继续伸到了地球上，火土城中各个工业部门第一时间知道，除了现在的火土城的全权指挥官，从月球上又派过来一位常驻副手，在能力上和火土城指挥官是同一级别的。

　　只不过这位副手不太愿意管事，除了到处走走，基本不参与工作任务布置。

　　开玩笑，程攀在桂树城中有一大堆事情还没有完成，人计划第二阶段每进步一小阶段，原本的工业体系差不多就要重新洗牌一次，在火土城布置一位化身，主要是保障火土城在接下来混乱的地球中的安全，并不是程攀嫌不够乱给自己找事做。

　　不过现在程攀控制着化身，正在看着地球上的一场精彩大戏。

　　当醒族出动生化军团扩张的时候，也是夕阳城向火土城订购了大量的工业品，夕阳城的工厂内，大量的符文刻画工人昼夜不停的劳动。

　　为了追求效率，夕阳城向着火土城直接订购了武器零件，在上面直接刻画符文，把几个笔叠在一起，可以同时写几个字，字迹一样的笔画。

　　而符文刻画想要使用这种手段，单单靠火土城自己生产的构件是不行的，符文刻画中载体上微微一个凹凸就会引起差距，必须要符文刻画师来调控这种差距，这种调控非常容易，但是确实必须的，就像骑自行车扶手摇摆的力非常小但是必须要把持住，否则车子就要倒了下来。

　　但是火土城送来的钢铁构件处于一个原子一个原子结合的，标准化程度和精度达到原子级别。

　　夕阳城的灵气刻画师发现，使用火土城送来的钢铁构件完全可以一次性划多个，一个笔杆多个笔头，刻画在相同的构件上，一次性完成符文刻画，稳定性超强。

　　标准化才是工业大生产的基础，大批机械化部队被生产出来，夕阳城开始扩军同时抢占北方地盘。

　　南北争霸战开始。

　　醒族有着自由思维的高等贵族人数不超过四十万，但是人人都是A级以上的异能强者，带着控制虫族军队的外挂。

　　人类一方百分之八十为异能者，高等异能者数量略逊醒族，但是符文科技飞发明，让其拥有了一只空地水双栖的装甲部队。

　　这是王者争霸的剧情。

　　在南方天空中盘旋着双头飞行生物，用寒气冻结敌人盘踞的堡垒中，由于两栖人不耐寒，气温骤降后，神经反应速度变慢，在地面小狗一样的怪物密集的射线攻击下，出现了破绽。

　　当挥舞着能在岩石上砸出火光的双螯敲击下，靠着强悍肌肉抵抗住海族进攻的两栖人，由于在寒冷中生理机能减慢，在近距离作战中倒霉了。

　　两栖人的挥舞武器砸在全身硅质外壳的生化兽上，弹开，或者被射线近距离直接在身上开一个拳头大小焦黑的洞，或者筋骨肌肉碎裂拉断声中被上演手撕鬼子真实戏码。

　　一场场攻坚战下来，东南亚的两栖人节节败退。

　　而在北方天空中在雾霾重重出现了点点光，全球型陨石灰尘大气浑浊让能见度非常不好。

　　远远的看无数光点排成一堵墙，海啸一般在快速朝这里推动，等到近处，这是一支浩大的装甲部队，这支悬浮在空中的装甲部队不同于新纪元前空中飞行器的修长，有了反重力符文，这些装甲飞行器属于重视装甲的设计。

　　如果说新纪元前的战斗机是老鹰的身材，现在夕阳城的装甲部队就是带着两个短小翅膀肥猪的身材，但是就是这一排胖乎乎的飞行器，排成一排在灰蒙蒙的天空中露出了狰狞的炮管，展现了强大的杀气。

　　这支装甲部队在天空中漂浮前进无视任何地形，在逼近北方羽族联盟的栖息地时，在装甲战线前方十公里的地方炸开了黄亮色的火花。大片森林被点燃，面对鸟类进化而来的羽族疯狂的反击，装甲部队不动如山的上调转轮机关炮口，在天空中飞行的羽族被子弹群扫落。

　　一个个碎裂的肉体砸在灰色的雪地上，然后是已经冰冻的血液，最后，是缓缓下落，有的还在燃烧的羽毛。

　　在装甲部队雷达扫不到的高空，破晓悬浮着俯视这片战场，看着一个个死伤惨重的羽族，程攀慢慢地说了一句：“人依然是人，哪怕堕落了也要被这些有了智慧的兽类，要强。”


第427章 七歪八扭的剧情

　　人类堕落了依然是人。

　　当人类得到一个新奇的玩意时，时常会忍不住去探索，会追根问到底，哪怕前人留下的固定经验造成的效果再好，但是无法确切的解释原因，人依然会亲自走过去实践一下，试图了解一下到底是为什么，哪怕这种尝试不利于自己，哪怕周围其他人再三否认自己这种尝试。

　　这种本性难以阻挡。

　　哪怕人性被位面意志极度压制的修仙位面，修仙道路已经固定的，不走重视修为的长生之道，终将短命，但是依然有很多人执意追求为什么，哪怕已知自己这样执迷会在长生的道路走不远。

　　这便是人的本性，和人类从动物进化过程中带的交配欲望一样，属于人类的一种基本需求，为了这个需求，人类会做出其他生物眼中不可理解的事情。

　　放弃舒适的环境，在恶劣随时可能会丢失生命的条件下，满足自己认知的追求，而这绝对是不符合生物躲避恶劣环境的应激性的。

　　进化位面五百年来，诸多生物进化成智慧生命，也许会为繁衍后代来厮杀，或许也有情感，但是人类几百万年进化以来，灵魂中敢为认知世界舍去一切的胆量，这些被催生的智慧生命没有。

　　这些生命在地球元灵的安排下，自我的最高意义是活命，仅仅为了活命，稍微在未知强大力量的压迫下，就没有冒着风险也要去探索的胆量。

　　“想知道生命的意义吗？”这是人核心价值的一问。

　　生命是物质，但是生命超脱于物质，人是生命，同样超脱生命。

　　当生命到达人也就是文明的境界，进化已经不是束缚人的条件，记忆不行人造芯片，力量不行科技弥补，思维速度不够，延长生命，通过不断学习锻炼。

　　只要有意志，愿意付出任何代价的意志，挑战任何阻挡自己认知的意志，向前，向前，天地终将随心摇动。

　　灵气文明的人类在新纪元刚刚来临的时候，被各种强大的生物虐的满地找牙，现在人类也开始研究灵气，将符文刻画在钢铁上，制造出强大的战争魔导装甲战机，灵气力场，高斯火炮。

　　异能者身着金属套装，全身流水般浮现灵气符文，指谁谁完蛋。

　　现在最顶级的魔导套装由小天位打造，简直就是基石系统的弱化版。

　　一群俊男美女带着似乎与生俱来的高贵气质，意气风发的指着前方的战场，如果不了解眼前的众多机械的精密能量回路中流动的不是电子而是灵气力量，没有人会认为这是一个中魔位面。

　　火焰，铝粉燃烧弹爆炸的火焰，几乎将原本挂满灰色冰棱寒带森林瞬间点燃，在熊熊的火焰大地上是诸多堡垒一样的装甲疯狂射击，密集的高斯子弹拖曳着明亮的线条千丝万缕的扫荡天空。

　　天空中爆开了朵朵血雾，然后，又被大地上腾起的火焰烧出一股蛋白质的糊味。

　　“该轮到我们上场了。”

　　在装甲阵线后的人类联盟西进集团军，前锋第四战线的负责人，秦步凡发现到远处聚集的巨大灵力波动，对身后的人说道。

　　秦步凡和身后的人都身着一身紧身银色战甲，手持各式各样闪耀着各种能量的兵器，随着符文闪动，这支上百人的小队划出蓝色的光影，向着前线战场突进。

　　当这支高等异能部队赶到战场的时候，前线的灵气猛然爆发，一只长五米的巨型光箭打破了战场上单单是人类装甲部队倾斜伤害的局势，这支来势凶猛的光箭洞穿一个装甲战机，将其凌空打爆，然后，化作上74个较小的光箭向四周散射。

　　新纪元以来，都是人类一方在汛期攻防战中率先被逼出超能战，但是现在羽族海量的底层部队在人类的钢铁火焰暴雨中沦为碎肉，诠释了什么叫做落后，就要挨打。

　　钢铁战线依然在推进，只不过将留下了几个空旷地带，交给超能战士。

　　程攀的破晓化身在天空看到战场的一幕，知道战斗结果已经是怎么样的，加载了灵气系统的人类全身的一层钢片，防御比纯肉身的羽族要高，羽族本来是由鸟类进化而来的，防御本来就不是它们的强项。

　　人类超能者全身调集灵气，能量效率非常高，灵气调集组成能量符文，然后放出攻击，剧烈的能量释放，会让符文崩溃。但是如果符文雕刻在钢铁上，符文的稳定性非常高，符文就可以多次使用，符文溃散发生灵力泄露的问题就不会出现。

　　战争是一个科学的事情，谁不遵守统计学，在一点点的细节上不注意，积累起来，就会和敌人不知不觉中拉下巨大的差距。

　　人类强悍紧密的战斗队形，本来就在数量上占据优势，在交火的十分钟后，羽族被迫提高了战斗级别，小天位战开始了。

　　这是羽族栖息了两百年的地盘，也是羽族天位强者凤栖的地方，夕阳城东北城青海城组成的人类联盟，已经用脚踹们了，逼迫羽族打着一场天位战。

　　华华丽丽的凤凰火鸟出现在天空时，三股天心力量组成了一张大网迎头撞上。

　　人类一方展现23位小天位，出战三位，羽族八位天位出战一位，除了战斗的四位天位，其他天位相互用天心意识扫视对方，彰显自己的存在。

　　天位战斗调集一百份力量其中九成力量在布置各种后手，所以天位作战非常持久，要是基因锁全力爆发，计算自己可以动用的所有力量，瞬间决定生死。

　　战斗的结果是羽族西迁，和羽族一样命运的还有蜥蜴人，两栖人，啮齿联盟。

　　北方人类联盟和南方的醒族都在竞争似得扩张，而扩张的目的都心照不宣，双神之战后人类和醒族的盟约已经实质上消失，最后的战斗即将打响。

　　贺涛、常河等来到过火土城的指挥官，几乎都收到过秦自行和张安的亲笔来信，张安是劝说程攀中立，秦自行是劝说火土城同为人类应当联合。

　　当然收信人都是火土城最高指挥官晨光阁下。

　　这些各种能量符文加密的信件，程攀看了一眼直接丢掉了。

　　地球上的灵气文明如果无法掌控元灵，没有资格和现在进行到人计划第二阶段的认知文明对话，因为这种对话没有意义。

　　在西方光明之城的教堂内，两百米高的宏伟神像下跪倒这一片虔诚的信徒，其中衣着华丽的狂信徒在最靠近神像的面前，享受这神像散发的柔弱的光辉。

　　突然间一位狂信徒打呼噜了，这种本不该发生的事情发生了，狂信徒带着虔诚的信念朝拜，将信仰当做生命，一般人骑自行车都不会睡着，何况于关乎生命的事情。

　　发生这一切是因为使徒做手脚了，果然使徒的虚影降临，看到这个睡着的狂信徒非常“生气”，用圣光将其唤醒，不过神是“仁慈”的决定让他将功赎罪。

　　使徒降下神谕：“我神国乐土之地，人人欢笑，享受公正秩序，而东方大地的众生在战乱苦海中挣扎，特雷路亚，你在神国懈怠，应当重罚，你应去东方传播福音，指引东方迷途的羔羊。”

　　这一天西方诸多真魔级灵体纷纷降下神谕，西方各大种族都派遣了接引使者，迁往东方迎接那些被人类和醒族赶走的种族。

　　在诸方势力的观察下，东方即将迎来最后的南北战争，一方是多达百万的重型装甲部队，（注：主要是火土城的工业品卖的太厉害，否则北方人类联盟不可能爆这么多兵。）而在南方则是聚集着三千万的生化战兽，天空中漂浮着各种上百吨以上的异能生物。

　　东方自双神之战以来最大规模的地面战争，在双方心照不宣的情况下，暗暗布置了。

　　夕阳城各种工业设备昼夜加班加点的完成，海量的钢铁水泥运往前线。

　　而在南边一只只庞大的蠕虫一样的巨兽，上万条大象粗细的巨腿一起迈动，不断抬腿的动作连在一起如同波浪一样起伏，在这个超巨型马陆一样的怪兽体内是大量含水奇少的有机液体。

　　这些有机体也就是生物文明生产兵种和建筑的原材料，就这样北边建造了一个金属水泥结构的堡垒，南边就种下了一个母皇基地，大量生产防御生物。

　　在月球的程攀控制着破晓化身，兴致勃勃的扫视这南北这场规模宏大的对峙。

　　看到这个场面，想起多年以前自己还没有穿越的时候，星际争霸中的游戏。

　　醒族的科技完全就是星际虫族的模子，这是穿越怪投放的穿越者让剧情发生这么大的偏离。

　　至于北方人类文明这一边却不是星际中的人族，漂浮在空中的装甲部队完全可以既当做坦克又当做战机，属于全能兵器，而人类一方全身包裹符文套装的高等异能战士，到有一点像幽灵特工，不过只是有点像，这些异能者可以飞可以抗，每个人都有压仓底的技能。

　　在火土城倾销般的工业援助下，原本魔方穿越者将星际虫族给张城制造的那点优势，被抵消了。

　　相对于原剧情中同样都是小天位的张安和秦自行，会在宿命之战中双双晋级强天位，然后，同时心胸开阔承认对方的力量握手言和，人类和醒族融合。

　　但是现在这个剧情，只能说是某些搅屎棍弄得太过分了，搅屎棍之一的程攀，兴致勃勃的看着这场中魔位面特有的战斗，这是一场被改的面目全非的电影结局。


第428章 合并前的战争

　　任何战争都是为了利益的，战争是解决纠纷的一种最高、最暴力的手段，但是不可否认的是，这也是最有效的手段。

　　正当南北两大势力相互屯兵，用炮口指向对方的前夕，两个势力最重要的人物相互见面了。

　　张安在黄山第二大主峰光明顶上呆着，在新纪元前这里是一个气象雷达站，不过上百年没有维护，只能看到当年架设的岩石阶梯依稀还有形状，岩石上布满了黄绿色的青苔，张安坐在一块被剑气切割好的石凳上，一块平整的巨石上摆着一壶酒。

　　周围的光线突然发生了常人不易察觉的变化，如果要是没有重重的烟尘遮蔽大地，这个时间段是欣赏日出的最佳时间，这时石桌的另一边一个人猛然出现在这里。

　　秦自行来了。

　　张安抬头看着秦自行，面无表情地说道：“开始的时间应该定下来了。”

　　秦自行眼中闪过一丝无奈，说道：“是该定下了，不过，你我应该确定一下战争的规则。”

　　秦自行面前一个亮晶晶的水晶柱丢了过去，上面是通过灵气符文设置不断变换的光点，相对于新纪元前的二维码，这是一种三维码同时加上一个时间维按照时间不断变换的四维码。

　　张安闭上眼睛用天心意识仔细阅读了这个似乎蕴含星辰变换的水晶条，然后，慢慢的睁开了眼睛，说道：“你犹豫了。”

　　秦自行面无表情地说道：“不是只不过是为了减少不必要的仇恨。”

　　张安说道：“这上面的规定我方会遵守，相对有序的战争守则可是对醒族有利的。”

　　秦自行缓缓地说道：“此战过后，南北双方皆是人类，醒族也该回归了。”

　　张安嘴角微翘说道：“融合吗。”

　　秦自行点了点头说道：“确切地说应该是与人类核心精英融合，四十万醒族和25万掌控整个人类高等力量的精英融合，你们不亏。”

　　张安摇了摇头说道：“不要说你们我们，如果按照血统来算，我有一班人类血统，从小从夕阳城长大的我，从来不认为自己不同于其他人类。”

　　秦自行点了点头说道：“血脉不是问题，问题是醒族和人类之间对错的讨论，符文机械科技和母皇科技之间的谁优孰劣，不只是南北各自想证明的，就连你我也想知道，自双神之战以来到底是谁的道路更正确。”

　　张安点了点头说：“这是人之常情，没有经过力量之间的比较，就算你我强压两个种群相互融合，双方也会因为各自的骄傲最终分开，也唯有战争让双方相互尊重，相互让对方见识对手的最强力量，才能让‘我贡献的更多别人占我便宜’的思想消失。”

　　秦自行苦笑道：“是的，人心崩坏下，什么事都做不好，两支人类势力在地面上相互攀比，却不知道被重重烟幕遮盖的天空上正在发生什么样的变化。”

　　秦自行的话让张安默然不语，这两个人都是强天位，都能肉身横渡太空，灵体大劫在东方结束的这几年，太空中雄壮的造星运动接连不断的开始，三十六天罡要塞同时开建，月球上也带上了七颗要塞组成的项链，一个个环地球引力通道在运行的时候，闪耀着微弱光辉像银河一样壮丽。

　　只要有人的世界，必然是在不断进步的，人类已脆弱之躯通过认知世界掌控力量，从而改变世界。

　　新纪元后，妖兽和其他种族可以通过强大的异能虐打人类，但是只要人类掌握异能，不要多，只要掌握一点，得到可以改变这灵气世界的支点，灵气世界会随着人类的求知欲不断站在人类这一边。

　　世界不是静止的，而程攀比本位面的掌控者走的要快，一个人向前，比不过上百人向前，哪怕这一个人是天才。程攀现在最大的依靠是上百亿对未来向往的人类，而地球上的灵气文明的掌权者自我的前进之心受到束缚。

　　权势向往，力量的攀比，从动物性中带来的，意图在群体中取得高等级地位的劣根性，让灵气文明跑的没有认知文明快，哪怕他们在力量上的起点高。

　　而且现在的人类屈从于灵气环境，不断向着高能躯体进化，由于附能基因在灵气文明的人类基因比重不断增加，生育期，生长期开始延缓。无论是东方玄幻位面，还是西方奇幻位面，凡是生来带有力量的种族，都是孕育期漫长的种族。

　　比如说西方的精灵族，龙族，东方的蛟龙，凤凰，这种将力量传承加入繁衍的种族，就是纯粹的重法不重道。一个种族力量只要能在环境中生存就够了，能让个体尽快的成长拥有完整的自我思维，和追求大道的意志，才是种族繁衍的正道。

　　力量好得，境界难求。

　　追求大道的道心才是人类在诸多位面号称天地主角的基础。

　　程攀现在带领文明走过的路程，不用像新纪元前某国宣扬普世价值一样到处推销，秦自行和张安这两个二阶看到了，已经开始思考自己所代表的人类该有什么样的未来。

　　所以在这两个二阶眼中，符文科技和生化科技的融合是必须的，而融合过程中人心最重要，这点从历史王朝上可以看出，凡是通过篡位登台能够长久的只有宋朝一个，而宋从建立到灭亡，都在做一件事，以文压武，一直怂了几百年。

　　因为非武力获得统治地位，不能让反对势力信服只是用大势让其被迫屈从，反对势力一旦找到机会还是会尝试一下。而明朝，这种绝对武统的王朝，几乎把全天下所有不服的势力打服气，奠定自己就是正确的正统地位。

　　所以明中期皇帝按照商周春秋的价值观，就是怎么无道怎么玩，要是在商周时期，西伯侯早就带着几百诸侯换天子了。

　　而在明朝皇帝再混蛋，天子的地位不容置疑，这就是用武力证明自己正确的好处。

　　北方符文科技人类联盟和南方生化科技醒族现在都是认为自己牛逼，在和其他种族征战中养出的自信，都是老子天下第一的气势，如果强行融合都会认为自己的血脉最高贵，为了维持自己家族的血液高贵性拒绝与对方家族融合。

　　也只有打一场深刻认识对面家族遗传的智慧力量不逊于自己，才能无碍融合，将融合视为给自己家族补充新血。

　　在秦自行和张安会面的三天后，战争似乎规定好时间统一爆发。

　　没有提前偷袭，而是堂堂正正对推，二十万浮空装甲部队和上百万飞行生化兽在天空中遭遇。

　　排山倒海的高斯子弹遮蔽了天空，在子弹扫射下不停的有飞行生化兽，带着灵气结构的头箍被打碎，而头上光线组成螺纹的尖角不停的用高能射线还击，高能射线击中符文装甲上被防护能量挡下来，明晃晃的钢铁上各色光线线条浮动。

　　一个个高能光线仿佛撞上了一个无形的墙壁，随着一道道射线密集的击中，钢铁上的纹路逐渐暗淡，猛然间防护力场破碎。

　　巨大的火花在装甲上盛开，钢板表面微微发红，装甲炮台更加疯狂发射。

　　在江淮之间，这场天空战斗发展到了白炽化，前线众多飞行生化兽倒在密集的火力下，但是北方人类的联盟的这片战地的指挥官王路面色一片严肃。

　　前方的生化兽数量实在是太多了，虽然地上血肉一片，但是也不时有重型装甲化作黑烟降落至地面，这些翅膀或者喷口损坏的装甲缓缓降落在大地上，立刻钢铁肢体伸了出来，变成了一个地面炮台，支援天空战斗形成立体火力。

　　看着雷达上无数代表着生化兽的红点，王路说道：“通知所有受伤的和护盾低于百分之三十的单位，降落至地面，组成防御阵型，其余的随我组成突击阵型，目标+167-23+56，134.567km处。”

　　王路的手直接指在球形坐标系中，庞大生化兽群体后的一个地方。

　　在距离王路134.5公里的地方，在七头3对翅膀翼展120米的巨型飞龙的北部，一群高等醒族坐在上面，中央的一头飞龙上原本闭上眼睛的女孩站起来，飞龙正中央，是一个直径一米的巨大眼睛，这个独眼中放出光芒投射出现在战场局势的投影。

　　这个醒族女孩用仰慕的眼神看着在投影边思考的男子，将手按到独眼的一个触角上，洁白的玉手上绚丽的光辉出现了一会儿，巨型独眼投射的影像立刻发出了变化。

　　这名醒族男子对负责探测的女孩点了点头：“干得不错，玲。”

　　随后，对周围的人传音道，这里被那个傻蛋发现了，我们分成七部分转移。

　　当七只飞龙分为七部分转移的时候，处在装甲部队核心的王路狠狠地说道：“好！你们走，我也走！”

　　庞大的装甲部队开始转向移动，掩护地面部队向着北方阵地返回，继续这样消耗只会将装甲部队的机动力量磨损完毕。

　　这场激烈的冲突在太空可以看到，层层云雾大气下激烈闪烁的火光，北方人类联盟的装甲部队损失轻微，扫掉了众多的生化兽，但是战果真的是这样吗？

　　在北方装甲部队撤离阵地后，超巨型陆行运输虫族，到达战场，在天空和大地上众多生化兽的控制下，层层叠叠的尸体被运输虫吸进肚子。

　　这些有机物，最终会运回醒族阵地的母皇体内，经过两天的产卵，死亡的部队其中的八成将由这些尸体重新从卵壳中破出。

　　中国大陆上的火线就这样持续下来，开始形成阵地战。


第429章 有序的战争

　　潮水，地面上角质外壳上放出灵气运转光芒的炮灰生化兽如同潮水一般，向北推进。

　　随着战争开始后，你来我往的攻击，北方人类联盟的装甲部队在第一个月连续摧毁醒族长江防线上多个生化基地，将数个专门爆初级地面兵种的母皇打成一团烂肉。

　　但是所有的高等醒族第一时间都撤离了。

　　在绵绵不断潮水般的天空生化兽攻击下，这些装甲部队必须快速抽离，否则就会像刀子插入强酸中被慢慢腐蚀掉。

　　无论是哪个位面的生化科技，暴兵数量奇快就是特点。三百公里的纵深防御，是北方人类联盟咬牙切齿的消耗地带。在开战初期的一个月中，多股装甲部队朝着醒族暴兵的基地上直冲而来，一个母皇被高爆弹炸成血肉大坑，整个战场上弥漫着一股烤肉的味道，大地布满了半米厚的死尸。

　　而这个暴兵母皇的也完成了吸引仇恨的任务，四面八方的飞行生化兽，在这时候完成部署，以绝对优势兵力包围对手，原本昏暗的天空瞬间变得漆黑一片。

　　但是黑暗是瞬间的，无数光亮的线条，刺破了黑幕。

　　这时候，在天空中的装甲部队几乎不用瞄准，弹幕撞击的都是飞行生化兽，但是这不是屠杀的时候，飞行生化兽放出的高能射线，让符文装甲部队宛如置身于盘丝洞中一样。

　　每每装甲部队都可以消灭十倍二十倍以上质量的对手，没错，通常是一百三十吨中的飞行装甲，可以消灭一两千吨重的飞行生化兽。

　　北方联盟的飞行装甲可以以一挡住千。

　　开战第15日，最大规模的一场战斗打响，整个淮河以南将近上亿的地面空中生化兽，与单兵置入的25万辆浮空装甲部队展开会战，这是北方人类联盟开战以来最惨的一次，也是南方醒族抽空了东南中国所有的力量开始的一场会战。

　　双方动用了除了天位之外所有武力，醒族以35个母皇要塞为诱饵，引动了北方人类的装甲力量攻击。

　　北方醒族也的确做到了，30分钟内突入两百公里，刺破重重地面空中防御火力，毁灭醒族主基地和醒族高端异能力量交战的目的。

　　当人类自双神之战后出生，灵体大劫中成长的新生代，首次会面同时代的醒族时，这场令双方年轻一代相互尊重的战斗打响了。

　　在血腥和硝烟尚未散尽的战场上，周围是避开这两拨高等战士的飞行装甲和生化兽的交战。

　　这些人的背后，巨大母皇的七个直径7米支柱骨架，此时已经四个断裂，流出淡绿色的有机液体。至于周围的生化防御建筑，如同在沙土上被筷子直接戳死的小强一样，一个个血肉模糊的深坑似乎说明刚刚经历的一场残酷的碾压。

　　北方人类联盟这些从大家族中培育出来的精英，全身覆盖着全金属构造魔导装甲，成半包围围绕着背靠生化基地的醒族。

　　这场战斗的初期，为闪电战模式，是北方人类联盟不甘心醒族利用蘑菇战术的一种反击。

　　羽无尘是这次战斗尖刀异能部队的头，在北方联盟的地位和当年秦自行他老爹秦霜天的地位是一样的，属于进阶天位的头号种子选手。

　　现在人类这边十二位醒族被束缚住，解除一切武装，带上束缚手链成为毫无反抗力的俘虏，而造成着一切的就是这个羽无尘。

　　羽无尘拍了拍手上存在的灰尘，漫不经心的表情下带着是咄咄逼人的气势：“还有谁？五分钟后，如果你们不投降，那么我方就要采取强制性行动，不过到时候，交手我们将全力以赴，难免会产生不必要的伤亡。”

　　相对人类联盟这边清一色的装甲，醒族这边全身覆盖着各色角质骨板的生化装甲。

　　相对于魔导装甲刻画符文的困难，生化装甲需要的是一个被自己彻底用实力压服的妖兽，然后通过母皇混合双方基因建立联系，战斗中这个专属妖兽将会和醒族合体战斗。

　　当然不是什么生物都可以充当生化装甲的，哺乳类妖兽建立契约效果最好，而且妖兽的实力也要到达一定程度，越强大的妖兽基因上缠绕的灵力组成的高能力量，就越强。

　　如果说符文科技是在钢铁上刻画能量回路，醒族的生化科技就是利用强大妖兽附能基因上固有的能量循环，制造异能生物。

　　在羽无尘话音刚落，所有人的符文科技铠甲上传来报警的声音，“请注意，44方位出现敌人，23方位，234方位，……”

　　一连串急促的报警声告知人类异能者们，他们的时间不多了。

　　羽无尘面色一寒地说道：“快速解决，如若遭遇抵抗，不必留情。”

　　“哈哈哈！！久闻羽兄在北方威武，在下一直想和阁下见面，今天总算是遇见了，羽兄何必着急。”

　　声音传来，但是人影却在三千米之外，声音传播的没有这么快，而是通过力量延伸三千米震荡这里的空气来传音的，来者自然就是醒族年轻一代最强者赵天林。

　　羽无尘脸色一变对自己的队友喝道：“14号战斗队形。”

　　人类的异能者立刻组成了，火力交替掩护的队形，现在形势突变，已经不是刚开始的作战的时候了，高端异能大战开始了。

　　比起一百年前在这个位面作战的王级异能者，这帮身穿符文铠甲和生化铠甲的A级以上的异能者，手中的武器更好，配合更加默契，相互作战的技术水准更高，至于这些进步，符文科技上是一方面，沈竞成传过来的基石战士大规模作战知识，也是引发大规模异能战变化的重要原因。

　　在战斗中赵天林最终战到了一起，处于年轻一代顶级异能者的骄傲，赵天林断然拒绝了王路等人的帮忙。

　　赵天林操作着秋水有时就像是在使鞭子，有时候，柔软的通明水条有变成非常刚直的剑，强大的异能力量顺着秋水剑施放，秋水剑的良好材质蕴含着赵天林的异能，颇有几分剑荡天下的气势。

　　而羽无尘有着羽翔空的传承，异能操作已经到达天位以下的巅峰境界，和赵天林刚柔并用的剑气不相上下。

　　战斗中有胜有败，人类丢下了12名伤者，带着醒族15名俘虏撤退。

　　至于羽无尘算是被赵天林缠住了，虽然两人没有分出胜负，但是这两人的战斗被醒族的异能者围观了。

　　这是赵天林负手而立，说道：“再打下去，对你不公平，你我停手吧。”

　　羽无尘：“那么请贵方让开一条路。”

　　赵天林笑了笑说道：“你我之间的战斗，没有分出胜负，但是这场战斗胜负已分，现在你应该作为北方联盟被消耗的力量，无尘阁下，接下来应该是你到我族做客，旁观这场战争的时候了。”

　　羽无尘皱了一下眉头说道：“你是叫我投降？”

　　一边的王路说道：“你没有输，而是贵方制定的这场战斗输了。”

　　人类的装甲部队在撤退的时候，正在遭受前所未有的损失，25万辆飞行重装甲有七万陨落在生化兽喷出的射线下，一路上各种装甲掉落被摧毁，到处都是燃烧的钢铁残骸。

　　而醒族的生化兽，损失高达2000千万，可是由于阵地没有失去，这些死去的尸体在三天之内被清理干净，重新进入母皇体内分解成原料。

　　现在醒族的指挥官，不是看手头上有多少部队，而是看手头上有多少只可以生产部队的母皇。

　　由于南方大地越来越平凡的温泉现象，母皇有了新的能量来源，利用温泉热量生成有机物，达到原料能源生产一条体系的地步。

　　生化兽的大量阵亡对醒族来说不是问题，但是人类方面的装甲部队阵亡，可以说是用一点少一点。

　　四千万人口中最多征召400万可以战斗的男子，符文重装甲的损失不仅是装备的损失更是人的损失。

　　相对于底层战斗的惨烈，高层之间的战斗却是彬彬有礼，俘虏制度在双方最高力量掌控者的强行规定下被良好的贯彻下来，在俘虏的过程中严禁虐待羞辱对手。

　　当然也只有高等异能者可以享受到这个待遇，至于驾驶装甲的低等异能者（北方联盟现在少有完全没有异能的白板），其人权是和生化兽是一个待遇的。

　　现在醒族和人族高层已经在按照一个标准来执行，无论醒族和人类，凡是拥有天位强者的家族是超等，这些家族直接传承天位血脉的异能者，即使是被对面俘虏了，也是按照高规格的标准接待。

　　至于旁系血脉要次一等，接下来红王级家族是第二等，黑王是第三等，A级是最低一等的贵族血脉。

　　当然也和被俘虏者的实力有关，一等家族的A级异能者受到的待遇，绝对不会比二等家族的黑王级强者要好。

　　现在这个位面虽然出现了工业生产，出现了平推世界的庞大军团，但是本质上还是一个修炼世界，这场战争只不过是北方的秦自行和南边的张安以两族为棋子对弈。

　　在两大二阶面前，横跨整个中国的军事对战，只是楚河汉界上的棋子，这些棋子虽然庞大，但是无法从二阶手下走过任何一个回合。

　　种族对于秦自行和张安来说只不过是自己修炼的辅助，帮助自己掌管庞大的地盘，所以尽管北方人类联盟从火土城进口粮食材料才能将这场战斗进行下去，但是秦自行一点都没有把柄被握住的焦躁。

　　只要火土城断掉供给，秦自行完全有能力终止这场战争，和张安谈判，张安也不可能为此和秦自行展开强天位战。

　　况且秦自行和张安真正的目的不是消灭对手，而是让自己手下的种族相互尊重，来融合。

　　秦自行理想的目标原本是和程攀合作的，可是程攀不想让火土城中出现一个异能修炼的特权阶级，也不想树立一个修炼异能就可以在社会上获得地位的不良典范。

　　灵气文明这块肉吃下去容易，清除副作用就难了。

　　程攀不是圣母，在这个冰冷的进化世界中，程攀也用冰冷的态度面对，凡是阻挡自己前进的行为是绝对不会做的，哪怕抛弃血脉上有着直接联系的灵气文明4千万人口。

　　文明是程攀手中的剑，是帮助程攀认知的利剑，这把利剑有时候会伤到自己，比如说文明危难的时，按照文明中人人必须负责的规则，程攀必须要尽义务，这个义务有时候要面对生死。

　　这个会打断自己在这个世界认知过程的时候，就是剑锋不小心滑到自己的时候。

　　但是程攀不会怪这把剑太锋利，只会怪自己御剑的时候，不小心将剑锋对准自己。

　　驾驭文明如果因为自我的错误决定让文明减速，这就是御剑用剑锋对准自己的错误。

　　程攀经历过死亡，不想在未来文明危亡时刻，再次按照驾驭文明的规则挺身面对自我终结。

　　所以涉及到文明前进的问题，程攀不敢用自己的其他情感处理，只有用有利于自我认知的标准来决定做还是不做。


第430章 救几条小鱼

　　刘长明满眼金星，大脑昏昏沉沉的，手和面庞黏糊糊的，一点液体从自己的嘴角渗入口中，味道咸咸的带着一股铁味。刘长明知道绝对不是汗，而是血，自己头上流的血，如果在平常时候，这么重的伤一定会让刘长河抱着脑袋，仔仔细细检查自己半天。

　　但是现在刘长明知道，自己不到百分之一的机会因为流血过多而死。

　　刘长明的驾驶的装甲属于直接被射线能量毁坏后的硬着陆，如同重型坦克一样的空中装甲，失去平衡后，在天空中翻滚了几圈砸到大地上翻了几个身，碾死了七八只躲闪不及的生化兽。

　　当然在装甲中操控的刘长明也不好受，身上微弱的异能立刻连接控制符文，内部的驾驶室中，大部分铭刻在控制器上的符文属于无法控制红色状态。

　　刘长明用着自己的微弱异能连接上整个机械，此时在侧翻在大地上的钢铁怪兽，小半个身躯到处是金属被融化的弹坑，地面防御主炮已经无法运作了。

　　破烂的装甲上侧面的一个地方，一处机械门被打开，一个圆嘟嘟的悬浮炮塔出现，一道道小型高能射线，干掉了一头正向着装甲探查的生化兽，这头生化兽立刻被爆头。

　　但是这头生化兽的死，给周围更多的生化兽一个信号，里面还有抵抗力。

　　生化兽是没有畏惧的，快速的朝着刘长明所在的装甲冲过来。如果要是刘长明的装甲主炮完好，还能支撑几个回合，但是现在只靠着一门浮游炮，那一两道光线，恐吓不了生化兽，也阻止不了生化兽的进攻。

　　几乎半秒钟不到的时间，四头空中生化兽被一个漂亮的能量光束干掉了，而那个可怜的浮游炮，地面生化兽咔嚓咔嚓的撕扯钢铁的声音已经传到了刘长明的耳中。

　　时间加速至十分钟后，刘长河在天空中还忘不了刚刚惊险的时刻，刘长河第一感觉到现在全身崩溃般的痛苦是那么幸福，因为自己还能感觉到疼，真实的疼，自己还活着。

　　当自己两条大腿被撕裂扯断的时候，自己濒临死亡的时候，自己似乎回光返照一样，前所未有的清晰感出现，用纳米陶瓷复合钢剑瞬间杀死一个生化兽。

　　当然这一丝清晰对力量绝对把握的感觉只出现了一瞬间，然后，就是全身失去一切控制的无力，似乎自己意识将紧锁在残破的躯壳内。

　　当生化兽的巨爪落下至自己鼻尖一毫米处的时候，自己可以清晰观察周围所有的一切，腥臭的气味，被砸坏符文闪动的光线，等等，但是死亡终究没有到来。

　　在战车残骸中的生化兽瞬间保持着原来的姿势停了下来，接着刘长明感觉到自己升了起来，穿过钢铁墙壁，坚硬的钢铁墙壁像是纸糊的一样被未知力量撕开，自己朝着天空飞去。

　　正当刘长明疑惑自己是不是升天的时候，刘长明在天空看到一个人。

　　一个面庞没有一丝瑕疵，近乎完美的人（由纳米材料构造没有毛孔，五官肢体完全符合人体最佳比例，应该算得上是完美吧）。

　　这个人往自己嘴中松了一颗圆不溜秋的东西，这东西入嘴后，快速化为一团液体进入肚子中。

　　一颗固体丹（纳米医疗系统）保住了刘长明的命，刘长河的细胞序列正在被收集，预计三十分钟后，才能转化专属刘长明的胚胎干细胞。

　　破晓化身在这几天就在战场上游荡，战场是要死人的，而在这种环境中能解开基因锁的还是有几个的，破晓化身在战场上找到了69个解开一阶基因锁的人。当然如果程攀不插手，十成会渡不过正在经历的生死大劫，就算度过了，也绝对挺不过解开基因锁后的后遗症。

　　收集这几十个解开一阶基因锁的战士，属于程攀的在月球攀科技的时候，闲暇时的举动，这种举动对程攀的影响不大，程攀非圣母不会包容一切，但是也绝对冷血，只要不阻挡自己的前进，程攀除了自己本心之外的其他情感就展现出来。

　　破晓以二阶顶峰的能力，在湖北一个临时开辟的简陋地下室，在法力面前岩石如同豆腐一样，刘长明等人在这里的伤势恢复后的，安静的等待。

　　一个个重伤员被那个人送进来，被未知的手段救活，这些人开始相互熟悉起来，每个人将自己所在的番号爆了出来，同时为自己现在的经历感到新奇。

　　“应该是一位天位级别的尊者好心，在战场上救了我们。”一位军衔最高的人安定人心地说道。

　　当然所有人也都不是傻子，这种救人的方式似乎不是非常光明正大，也没有将自己一行人送回，更像是偷偷搞邪恶的人体试验，但是他们的等待没有多久，程攀也没工夫和他们交际。

　　直接丢出了一个选择题给他们，是去火土城还是准备回去。

　　程攀的话让这些刚刚想过千种万种可能的低级异能者不知所措，非天位级别的强者，他们知道这个世界上有基因锁强者，但是从来没有见过。张灼那群砸场子的人直接进入高阶异能者盘踞的内城，工业区农业区的平民无缘看见那一天的张灼的表现。

　　至于后来灵体大劫中，一阶战士出场的次数非常多，但是主动在城市外围剿灵体，除了夕阳城较高的力量可以接触，在那个相当于天位级别的战斗，低级异能者连看一眼的资格都没有。

　　刘长河有些难以取舍地说道：“尊者，你救我一命，我理应报答您，但是我的父母和妹妹还在夕阳城中。”

　　破晓：“你的家人，我可以接过来，另外不需要你报答，只要你们一个选择。”

　　在所有人对这种情况没有任何预案的时候，一位19岁的少年问道：“敢问这位尊者，我到火土城能拥有力量吗？我听说火土城有着不同天位的力量之道，可以让无天赋者拥有媲美天位的力量。”

　　破晓看着这位少年说道：“火土城里宝贵的是知识，可以得到远超过天位的知识，你若追求力量，也许会失望。”

　　最终所有人还是选择了火土城，有的是为了家人的安全，有的是感到好奇。

　　醒族和人类联盟的大战爆发一个月后，攻防彻底易手，转为北方人类联盟主防御的机制，连绵不断的钢铁堡垒依着淮河和秦岭修建，在天空中悬浮的装甲战机，和地面的要塞相互配合，形成了空地一体的密集火力网。

　　相对于醒族上百公里纵深的弹性防御，北方灵气文明的防御是刚性的，黑压压的虫群如同黑风暴一样涌过来，这是醒族的主动攻击。

　　地面和空中的生化兽不惧生死的向着一个个地堡群冲锋，大地像是披上了一个摊子，但是这种大规模集团性冲锋，遭到了大规模杀伤性武器的反之。

　　在一个地堡中，一颗刻画复杂符文的金属球被身穿魔导武装的高端异能者从箱子中取出，打开一枚单兵磁力火炮的战斗部，将这个金属圆球放进去，用异能球上的符文和炮弹上刻画的符文。

　　一名弓手放下了自己的专属兵器，扛起了这门单兵电磁炮，所有人带上了墨镜，电子炮对准了生化兽最密集的地方，瞬间远处冒出一阵刺眼的白光，大约当量五千吨的核弹爆炸。

　　核弹人类新纪元掌握的最强武器，现在大规模出现在战场上。如果是新纪元初期，地球生态良好的情况，这是活活脱脱催生高等妖兽的节奏，但是现在是阳光不足的灭绝时期，而在核爆的地点是寸草不生的战场，承受核打击的敌人是已经在母皇中变异到物质基因潜力上限的生化兽。

　　再加上灵气对核辐射的清理作用，接二连三的战术核弹被使用出来。

　　一枚核材料可以被非常小巧的灵气符文引爆，核弹小型化单兵化非常优异。

　　灼热的光线强大的冲击波，而且北方人类联盟的前线防御使用了几十枚核弹一起攻击的覆盖式打击方式。

　　这种瞬间大片杀伤的火力正是防御的利器，如果虫族想靠拔出人类的防御阵地，就必须将自家的部队放入地方的炮口之下。

　　又是十万气势汹汹的生化兽，在七个不断扩散的光球中化为灰烬，而人类的地堡依然屹立不倒。

　　在醒族发动主动进攻的十天内，醒族送了上千万的部队。

　　人类堡垒中的防御火力是小巧的核弹，换而言之，这些核弹可以轻松携带，在上千公里的防线中，虫族军队的调动不如携带核弹的人类异能者灵活，战争再次陷入僵持阶段。

　　在夕阳城的上空，程攀控制破晓化身到来了，而沈竞成带着程攀点名要了356名一阶锁的家属到达了，两人的会面没有刻意隐瞒，但是也没有宣扬，而是当做私事来处理。

　　但是火土城中强者到达夕阳城，这本来就是吸引眼球的事情，程攀的破晓化身感受到强天位级别的天心意识一直在自己周边扫荡。

　　程攀的化身是以程攀的外面为模板构建的，沈竞成区分不出来，在送人的时候，沈竞成的心情非常复杂，过了两秒钟才吐出了一句：“老师。”

　　沈竞成看了程攀带来的那几位认家人的人，眼光锐利有着天心意识辅助的他，清楚的感受到破晓身后的人是一阶，瞬间调集资料了解到这些人都是在人类联盟中已经阵亡的人。

　　他明白了是怎么回事，用看自己过去的眼神看着他们。

　　沈竞成摇了摇头说道：“老师，如果我要是在火土城发展到这个时代再遇上你，应该会好一点，看到了科技的力量，我或许不会被天位的力量所迷惑。”

　　程攀摇了摇头：“你一直在追逐力量，没有变，不是天位的力量迷惑了你，而是你看到了更强的力量，如果哪一天你发现火土城科技加载的力量不如天位，你又会再次变换选择，你是追逐者，不是攀爬者，从一开始我想要走的方向和你期望走的方向就不同。”

　　破晓和沈竞成的对话没有使用光学语言，而是直接用声波对话，二人都想提点在一旁的人，沈竞成是想给在场的一阶提醒，不要错过机会。

　　而程攀却是提醒一旁的人想要从火土城获得力量的人，不要抱太多的期望。

　　正当程攀要走的时候，秦自行的传音到了：“破晓圣者，已经到了夕阳城，何不坐坐再走。”

　　秦自行的一缕力量缓缓的点过来，程攀手指上丝丝气流螺旋环绕，法力开始浮现，程攀的手指一弹，大约秦自行的那一缕力量的三分之一功率的法力射过去，轻松化解秦自行的试探。

　　在这场试探中双方动用的力量有限，但是破晓化身操控法力的水准明显高于秦自行。

　　破晓说道：“你还忙着在，我就不打扰你了。”

　　秦自行：“那么，不送。”


第431章 脚步不可阻挡

　　不碰撞，不知道，在程攀离去之后，处于夕阳城中心的地带的秦自行一脸严肃。

　　“和老牌强者，还是有差距。”秦自行叹道。

　　程攀的破晓化身只动用了秦自行天心意识三分之一的力量，这不是程攀在示弱，这个级别的强者会缺一点能量？这相当于下棋的时候，让对方几个子，程攀的破晓化身在能量操作完胜秦自行。

　　对二阶天位来说天地灵气是无限的，代表自身可操作的能量是无限的，掌控力等于战斗力。

　　程攀的破晓化身没有动用灵气，但是法力在秦自行眼中明显是一种不逊色于灵气的力量，这种强天位无法直接掌控的力量让秦自行感到危机。这种危机感和新纪元初期掌控科技傲视地球所有生物的人类，猛然发现其他生物拥有魔法的力量的感觉是一样的。

　　自己强大的基石正受到挑战。

　　秦自行汇聚了一股微弱的力量朝着南边发射过去，近乎瞬间相隔一千五百公里的张安接受到了讯息。

　　张安得到了秦自行的阐述，用手指弹了一下自己的剑锋，说道：“破晓，是展现自己的存在吗？”

　　手上力量一闪将讯息弹给秦自行，两人隔着上千公里的距离向聊家常一样交流起来，秦自行和张安认为战争应该快点了，应该加快进程。

　　现在北方人类联盟和南方醒族的战争状态，也的确进入了不上不下的阶段，已经死去的白圣雪等人所知的原剧情中，这场战争的高潮真是在这种两大阵营相互胶着对峙，然后，由神一样的英雄相互较量，左右天下局势，来达到一种个人力量凌驾于群体至上的快感。

　　这就是进化三部曲电影前面的前传中带有的大片范，如果醒族没有魔方穿越者给的虫族农民，醒族的生化海战术是弱化版。如果没有火土城的工业支援，北方人类联盟也无法搞出来如此波澜壮阔的装甲海洋。

　　而在原剧情中，真正造成双方的僵持的正是生化科技的恢复力，和北方人类联盟用符文科技将核弹小型化量产化的技术。

　　在北方人类联盟的防御阵地面前，醒族可以回收利用的生化兽成了消耗品，一波波生化兽在核武光辉下化为残渣，有机物瞬间变成焦炭。

　　在人类防御阵线前20公里内是一个死亡禁区，醒族投放多少生化兽，就像打水漂一样在火焰中消失，死亡的生化兽还不能回收，前来回收的生化兽来多少死多少。

　　在开战后，一个月零二十天，气势极盛的醒族发动了最大规模的生化战斗，上亿生化兽如同海洋一样在淮河以南集结，安徽江淮之间这个天生的战场，再一次经历强大的战争。

　　火力到达一定程度是可以抑制人海战术的，当核弹随便用的时候，生化暴兵也就遇到了克星，红警位面没有核弹，即使有了核弹，人类也不敢冒着重启地球的危险进行核战，五星盟当年的生化暴兵就让三大强权非常无语。

　　但是现在醒族的生化军团遭遇的情况，就是这样一个核弹可以随便用的世界。

　　这场战争是惨烈的，也是平和的，在淮河河床被炸成琉璃质的战场。三千万生化兽变成打印机打印的黑影一样，将生化兽的痕迹印在了大地上，这些黑乎乎黑影，密密麻麻的排列着，整个大地像是一幅画一样，只不过这幅画给人是浓浓的密集恐惧。

　　一个个放射形状的弹坑排列在大地上，当爆炸出现的时候，近距离的飞行生化兽，瞬间变成保持原来形状的灰尘，然后，才在随后赶来的冲击波下彻底化为雾霾。

　　尽管有灵气可以快速解除辐射，但是这片战场的辐射花了三个月才解除完毕，在前线堡垒防御的人类，首次出现了新纪元中的罕见病种——辐射病，这也是人类联盟在这场防御战中唯一的战损。

　　而醒族取得的战果仅仅是突进了一个长150公里范围的区域，这片区域是被密集核弹犁过的焦土。经历了如此耗费巨大的代价后，醒族和北方人类联盟认识到，常规战斗已经无法压倒对手。

　　在河南信阳区域，双方共26名小天位带领着两方共四百名优秀子弟，决定以异能战力定输赢。

　　天位下的优秀年轻人相互轮番上台切磋，天位上的高手也相互较量，这是异能者在自己圈子中扬名的机会，一个个优秀的年轻人。

　　展现了自己的异能力，这是一个天才踩人的大平台，也有优秀的男女在较量中对上眼，埋下了情愫。

　　这东西程攀已经不在乎了，被秦自行踩的时候，这帮娃娃还没出世呢，而一时的春风得意不能证明什么，时间会证明谁是强者。

　　在火土城和桂树城的幼儿基地上，凡是有关世界自然神奇都是引人入胜的精彩画面，但是牵涉到人类社会学，只是以两句冰冷无情的话为核心，国家是统治阶级维护自身利益的暴力机器，文明是智慧生命以前进为目的聚集在一起的。

　　至于这两句话构成了人类发展的主线，国家是暴力的这是没得说的，不要对国家抱有任何人情的态度，而国家这种暴力的东西也只有生命力最强大的统治阶级才能驾驭，那就是符合文明发展的规律的统治阶级。

　　任何统治阶级只有保持文明的前进，才能暴力统治，而不是所谓的正义，当原始人中第一批人开始思考前进的时候，这帮先进的阶级就演变成统治阶级，统治那些不考虑前进动物性严重的奴隶。

　　当奴隶开始思考的时候，当希望享受剥削他人，和高人一等快感的奴隶主，开始阻止奴隶有想法和拥有改造天地力量时，奴隶主就是从文明的先行者变成了阻碍者。

　　阻碍前进的统治阶级必然被推翻，现在桂树城中是物质极大丰富的人类发展阶段。

　　在大工业的保护下，外界环境的冷暖食品匮乏已经是过去时，站在这个时代回望历史，在历史上出现的那些掌握权力的统治者，或以飘渺的神学宣扬自己的高贵，或以血脉论尊贵，或者以拥有的财富傲视他人，但是这些统治阶级一旦从文明前进助推者的身份转变成阻碍者，一切在历史面前毫无意义。

　　桂树城中的统治阶级就是认知者，当在火土城和桂树城中出生的人以大毅力克服自己的懒惰而努力学习，以大勇气斩去自己的胆怯探索未知时，那么他就是统治阶级，桂树城的各种法令条件福利均是偏向这些人。

　　如果不能，那么只能作为被统治阶级服务统治阶级，各类以文学艺术表演为职业的人，永远别想问鼎国家决策。在认知文明中想要成为统治者还是被统治者，完全取决于自己的为了前进而付出的勇气和毅力。

　　桂树城的教科书上如此简单的阐述了文明国家的本质，这种冰冷无情的法则当然有人不舒服，毕竟前进是需要消耗汗水，有时候，还要流血的。

　　不过这些不满程攀一丁点都不在乎，连勇气和毅力都不愿意付出的人，还能革命推翻现有的勇往直前的统治阶级，最多在遨游空间中抱怨两句不敢付之于行动。

　　这样的不满于社会规则的人，永远都是战斗力等于零的渣渣，在新纪元前野兽再怎么不满人类，也无法造人类的反，因为人类相对于百兽前进了上百万年。

　　当然新纪元后天赐的异能短暂的打破了人类社会前进即使统治阶级的法则，而是以力量为尊。

　　以认知为本我的程攀在凝聚完梦幻锁，走到了现在，确定了自己在这个位面真正的对手，这个对手不是一两个强者，而是这个位面不求甚解只求力量的法则。

　　凡是挡住自己前进道路，哪怕失败上百次，也不后退。

　　地球东亚地区的战争，或许称不上是战争，只是高层的一场游戏，纵然打的天翻地覆，双方的高层并没有不死不休的气势，更像是一个讨论，不过这场讨论是以众多低等异能者是生死为实验筹码，这只是婴孩的打闹。

　　而在太空中，桂树城开始准备一场真正的战争，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这句话可以形容桂树城对飞羽族的态度，当天罡要塞架起，引力轨道在内圈的设置完毕，在地球外圈旋转的智神星就非常碍眼了，这么一大块物质对于桂树城来说更是一笔庞大的资产。

　　桂树城现在纳米机器人有十万种型号，去除已经在淘汰边缘的型号，共有3万左右常用型号，这么多型号的纳米机器人组成工业产品非常复杂精妙。

　　现在的纳米机器人不只是金属制造，更有二氧化硅结构，氮化硅结构。

　　挖矿是为了寻找需要的材料进行工具制造，而现在随着人类改造世界的能力增强，整片星球都是可以使用的材料，无需可以的挑选，已经到达有什么材料使用什么材料的地步。

　　铝元素和氧化硅分子构成的纳米材料和金属材料相比，差不多结实，现在火土城在外界开拓的人控制的无人机，大部分开始使用非金属材料。

　　当然金属材料也容易得到，月球镍铁成分的月核被桂树城发觉，钢铁材料只不过是一个数字。

　　而且随着软材料的产能进一步增加，无人机中的软材料数量也进一步提高，这种改变带来的是无人机的自我修复能力和建造建筑能力陡然提高一截。

　　这种对材料不挑食的工业体系，在生产速度和生化科技的暴兵速度有的一拼。

　　银光闪烁的一片无人机反射这太阳的光芒波光粼粼的聚集，两千万基石战士，接受军事训练，训练的目标就是月球轨道外部的智神星，100万一阶也参与这次军事行动。

　　唯一有威胁的就是飞羽族的二阶，贺涛，沈彩蝶带足了法力，至于程攀不准备直接动手。

　　至于原因，是因为在文明的那一层就必然尽到那一层义务，大树下好乘凉，但是大树下也不可能有树苗长成。

　　如果是三阶对手，程攀当仁不让解决问题，如果是二阶遭到绝对数量的二阶进攻，程攀也会承担自己应该的义务，不过现在本来就是欺负人。

　　文明前进的脚步不可阻挡。


第432章 魔法

　　北方灵气联盟和南方醒族之间的战争落幕了，结果是大团圆结局，两家交换了俘虏，在两大强天位的指令下宣布融合。

　　相对于西方大陆进入众神时代，东方进入了门阀时期，以异能血统论高贵的时代到来了。

　　花园喷泉，站在各个服务点身着礼服的侍者，安静的站着，耐看的侍女在花园中擦洗，灯罩，栽种花朵。而在这优美环境的中央，是一座富丽堂皇的现代化高楼。

　　这个舒适的小区地处东北城中心，完全是为一个人准备的，在这里生活的男女侍者也是为一个人服务。当然这些男女侍者大多是自愿的，因为他们侍奉的是一名天位强者。

　　天位的地位一直没有变，随着灵气文明生产力的提高，天位的待遇也水涨船高。

　　灵气文明中所有的符文工厂的最重要的资源是储灵石，至于储灵石这种能源，完全是依靠天位用天心意识开启采集塔，生产储灵石的。

　　天位掌握了灵气能源，自然在城市中可以享受高等待遇。

　　不过现在沈竞成所在的区域不太好，自从上次去过火土城后，沈竞成再也没有动用过天心意识，他所在的天位专属区域中，草木凋敝，大量的人员被他遣散。

　　在萧条的大楼中，12个房间灯火闪亮，在一间房间中摆放着各种魔法器具，各种符文刻画在各种材料上，而在另一个墙壁上则是用光学语言快速播放着火土城中各种自然知识。

　　沈竞成憔悴的看着手中的法力，法力在他手中变换莫测，和他拥有的异能缠绕在一起，构建一个个极度复杂的能量回路。

　　这个诸多法力和灵气组成的能量回路，还拥有光热电等各种各样正常自然现象组成的能量回路。

　　如此复杂的能量体系在沈竞成面前运转着，一条条回路断裂，一个个磁力紊乱，都会让这个能量系统明灭不定。在失败了无数回，受到了无数次打击，通过多次验证，沈竞成终于完成了这个能量体系的稳定构造。

　　这个复杂的能量体，和沈竞成身体中各种化学反应，神经反射电流系统相联系。

　　可以说这东西是沈竞成在一年中独自为自己打造的专属能量循环，这个能量循环可以弱化到最低水平，只有手机电池的能量，但是对这个能量循环来说，周围的灵气，阳光电磁，各种氧化燃烧化学反应释放的能量皆可吸收，能瞬间变成超大能量循环。

　　沈竞成看了看手中的光球，然后，猛然一握光球没入自己体内，整个能量循环和自己融合了。

　　沈竞成闭上通红的眼睛感受了一下，突然睁开眼睛悬浮起来，全身发出微弱的光，眼睛里的血丝在这道光闪耀下逐渐恢复，全身沾满尘土的衣物瞬间变得干净起来。

　　沈竞成身上的光线猛然扩张，一股力场以沈竞成为中心扩散至三百米的范围内。

　　沈竞成张开双臂，这三百米的范围内突然出现火花，然后，由突然出现雪花，雪花与火花相互旋转，在这栋大楼各个房间中空气在沈竞成的控制下自动流动。

　　雪花融化变成一个个通明的小灯笼，而火花在这些水组成的灯笼中闪烁，这些比蚊子还火星在冰晶灯笼的遮掩下折射成七彩的光辉，无数七彩的光点在沈竞成所在的房间中，按照沈竞成的思维随风流动，如同仙境一般。

　　沈竞成思维一转，体内的能量循环快速运算，在强大运算的辅助下，沈竞成对自己下一步做出什么事会造成什么样的后果，一清二楚。

　　沈竞成造出的这个能量循环，是摸透了量子机器人的特制，灵气的属性，和各种光热自然现象的属性，是集吸收能量，计算记忆，和自身契合度完美的系统。

　　这个系统是沈竞成造的，所以堪称沈竞成眼睛和手的延生，比起基石系统给正常人的能力加载，沈竞成造的这个能量循环每一个结构都一清二楚，沈竞成可以将其改动修复，并且熟练的用出无数变化。

　　“我可以不用天心意识了。”沈竞成对自己说道。

　　没错，沈竞成的确摆脱而来天心意识的依赖，天人合一的时候，可以清楚的感觉到哪些地方能量流动不顺，不和谐，这是依靠天地来指引能量操作。

　　这种依赖在小天位时期不仅可以冲淡自我情绪上的弱点，在战斗中可以波澜不惊，而且可以帮助天位强者掌握各种复杂（或者用他们的话来说是玄妙）的战斗技巧，敌人哪里有弱点，天位强者就会感觉到哪里不和谐，同时可以在战斗中针对性打出最佳的能量配比。

　　但是到强天位高等级别，在和天地意识结合越来越深的情况下，自我将逐渐淡化。

　　在小、强、斋、太之上的神天位境界，如何让自我意识压倒天地意识，就是每一个天位修炼者必经的难题。结果要么是合道，化为天地的一部分，要么就是直接成为天。

　　沈竞成现在早期阶段克服天心意识的强大诱惑，彻底摆脱了天位道路，依靠对世界的认知和灵气的了解，搞出了这个仿照天心意识的能量循环辅助。

　　如果按照六大传承的标准，沈竞成已经走上了魔法的道路。

　　魔法修炼，炼成转化，炼化大千，操纵万物。

　　修真认识世界，然后，将想象变为现实的强大创造力，魔法是修真道路的分叉。相对于修真，魔法就是不断摸索现有的力量，以运用为最高目的，运用一切自己拥有的力量，运用一切自己已知的知识，达到完美操控的目的。

　　魔法修炼力量增长速度最快，按照某个位面对魔法的描述：

　　魔法是什么？蛊惑人心，支配人心，任意改变人的心灵，甚至操纵灵魂；魔法是什么？崛起高塔，建造魔像，支配天气，呼风唤雨，甚至直飞天上，与诸神对视；魔法是什么？改变生命，进军不朽，唤起不死，与恶魔契约，随意轰平村庄，震撼大地；魔法是什么？风的轻扬，冰的凝霜，火的炙热，大地的震撼！

　　魔法是什么？光的轻语，暗的咏颂，闪电的威力，此世界凡物智慧顶端的象征，力量的证明！

　　魔法是什么？像神一般的力量，像神一般的威严，像神一般的尊贵，像神一样俯视众生！

　　如果说修真是创造的意识形态，魔法正是追逐力量的最高意识形态。

　　沈竞成体内的能量循环散发的力场，最多可以笼罩半径五百米的范围，在这个范围内，沈竞成可以让水火组成刚刚幻妙的场景，可以用光学声音组成的复杂信息，催眠普通人，可以控制泥土变形形成高塔，然后，用火焰灼烧将其变成坚固的砖瓦。

　　灵气可以干扰现实光火和冰的现象，沈竞成的能量循环可以做到，并且可以扭曲光暗，但是要构架这个能量循环，没有庞大的知识作保障是不行的。

　　当然这种修炼方式，在某些位面被正统以创造为主的修真者称为外道。

　　当沈竞成彻底摆脱天心意识的时候，城市中所有天位都突然感觉到少了一个同类，所有人用天心意识朝着沈竞成这里探查过来，但是这股天心意识被沈竞成用领域屏蔽在外。

　　感受到天心意识的扫射后，沈竞成笑了笑，将领域收回自己体内，沈竞成顿时化为一个凡人，和天地灵气之间彻底隔绝。

　　多股天位意识感受到沈竞成彻底“堕落”后，收回了自己的天位意识。

　　三天之后，羽无尘这个天位一下数一数二的高手，从闭关室中走出，立刻遭到了羽翔空的召见。

　　“拜见祖师。”羽无尘对羽翔空行了一个大礼。

　　羽翔空点了点头说道：“你离最后一步怎么样了。”

　　羽无尘说道：“似乎已经达到顶峰，但是力量还在不断增长。”

　　羽翔空说道：“天位不是力量到达就可以晋级的，你已经到达临界点。”

　　羽无尘说道：“我欲以战养战，寻找突破的磨刀石。”

　　羽翔空摇了摇头：“难道你想找南边的赵天明和王路较量一番？”

　　羽无尘点了点头。

　　羽翔空摇头说道：“现在两族刚刚融合，南边的王路和赵天明是醒族的种子选手，你和他们切磋必有一人受到打击，影响晋级天位，如果让两族受此事件从而离心，你承担不起。”

　　羽无尘皱了眉头说道：“可是除了他们，在北边我找不到适合的对手。”

　　羽无尘带着一点自负的表情，在北边天位一下的确难以找到能充当羽无尘磨刀石的对手。

　　羽翔空慢慢说道：“东北区沈竞成从天位境界掉阶了。”

　　看着羽无尘惊讶的表情，羽翔空说道：“具体原因还不知道是怎么回事，但是经过秦圣者的确定，沈竞成的确是失去了天心意识。”

　　羽无尘点了点头说道：“我明白了。”

　　羽翔空说道：“从天位境界掉落，但是沈竞成依然比一般红王级强大多的能力，你要小心。”

　　看着自信满满的羽无尘答应自己，羽翔空感到一丝无奈。

　　突然间羽翔空的脸色变了，天地灵气猛然变化起来，这种变化让地球上所有的天位都感觉到了。在接下来的一个月中，天地灵气如同潮汐般周期变化。

　　桂树城已经开始准备战争了，这场对桂树城来说非常轻松的战争，轻松到程攀不准备直接战斗，但是不是程攀没有对手。程攀的对手是元灵，当桂树城搞出什么大动作的时候，元灵为了防范程攀会做出一点举措。

　　也就是说桂树城现在打个喷嚏，地球灵气生物圈都会抖三抖。


第433章 拔群于万物的人

　　在以力量为尊的世界，人善被人欺，马善被人骑。

　　沈竞成从天位掉落，震撼了所有现有天位，按照现在的常识，天位意识背靠天地，力量和天地灵气一体，近乎不可能发生境界掉落现象。

　　也就是说哪怕一头猪进入了天人合一的境界，即使再堕落，最多力量止步不前，绝对不会发生境界掉落的现象。

　　沈竞成和破晓不清不楚的关系，让人类的天位不敢过问，对于高等级的存在，即使对面脾气再好，也不敢得罪，不过几百年前被人轻松踩的破晓到底是什么脾气，各大天位不会不知道。

　　这是当时早已到达圣者阶段的破晓根本不在乎，要是在乎的话，夕阳城的一群人都要被整回去，所以小天位不愿意冒险，但是身为强天位的秦自行的示意下，这场针对沈竞成的投石问路就开始了。

　　羽翔空的基本猜测到了秦自行的目的，但是没有阻止让自家优秀弟子冒险。

　　晋级天位等于天人，在天位眼中天位强者和普通生物是一条不可逾越的分水岭，想要越过这条分水岭，付出一点代价非常值得，如果羽无尘胜利的了，踩着沈竞成晋级天位理所当然。

　　如果失败了，那么秦自行欠了羽无尘一个人情，强天位强者的人情非常难得，羽无尘怎么都不会亏，至于沈竞成那里只要不死人就能对破晓交代过去。

　　从破晓的行事风格来看，对自己经历打击是蒙头前进不在乎，不气馁，破晓的意志比强天位强者更加冷静，这是属于不可被干扰意志的强者。

　　纵然被羞辱过，但是会花费时间慢慢去做，用事实来否认这些羞辱的意义，当然也不会因为自己的学生被羞辱后，一蹶不振后而动怒，更可能是让自己的学生克服失败，当然也可能是不管不问。

　　可是这时候，东亚诸多天位，乃至欧洲非洲诸多神明，均感觉到天地的灵气的广度非常强的变化。

　　目光透过重重迷雾的大气层，来到浩瀚的太空中，月球这个金属色泽的被改造星体，全部的材料都开始向着人造物方向发展，除了还没自由移动的能力，已经成为星球大战中死星的翻版。

　　现在月球表面开始了恢弘的机械运动，之所以说是恢弘，是因为地球上上上亿年的造山现象，在月球上以三个小时完成，金属般的大地开始向上快速隆起，形成一个高达六千米，变成1000米的六边形硅铝铁纳米材料大平台。

　　在巨大的平台中一圈一圈的螺旋螺纹，在螺纹中央是一个直径一百米的洞口。这个当然不是行星大炮，这样的平台不是一个，而是1500个，整齐的排列成一条线环绕月球一圈。

　　从太空上看月球上隆起了一个个桩子，当平台隆起完毕后，程攀在月球中心等待一级一级部门，确认3894万个部门正常。

　　这场确认花费了二十分钟，当然如果是程攀直接用三阶的速度和所有部门沟通，只要三分钟，现在的二十分钟是卢天南这个二阶基因锁总控制的结果。

　　月球总控制室是一个直径三百米的球型空间，在这个空间正中央是卢天南，而这片差不多可以装下整个鸟巢试验场的球型空间中却是满满的。

　　一层一层的球型光幕层层叠叠，从球心每隔一毫米一层到球型空间的外围银色外壁，布满整个空间，而这每一层光幕上布满了一毫米见方的各色光学按钮，和一个个单独的摄影画面。

　　这样复杂的光控制屏幕层层叠叠布置在一起，别说正常人就是一阶基因锁强者眼睛也要花掉。

　　一个个一毫米大小的按钮上跳动着各种符号，一个个半个手掌大的屏幕上显示着月球各个重要角落的安全。

　　如此众多的操作系统原本是由一个团队才能完成的，就像新纪元前神舟飞船发射，一个大厅的科研人员死死的监视数据，但是一个团队再协调，也比不过一个灵魂思维绝对强大的人来单人操控。

　　不过卢天南现在有点力不从心，卢天南控制着法力快速的扫荡每一个角度数据，凡是被卢天南注意到的部分，那个球型的部分区域一层一层的数据快速跳动，如同沸腾一般，这个区域呈一个锥形，恰好是卢天南可以注意到操控过来极限。

　　这个数据在光幕上快速跳动形成的疑似数据沸腾的锥形区域，快速的扫荡整个球性区域。

　　这个实体操控区域是总控制室，不受外界干扰，有着最高权限，而透过允许的权限，程攀在遨游空间内看着卢天南的忙活。

　　这个总控制室明显超出了二阶初期的能力，也只有程攀在二阶巅峰的时候，才能游刃有余的驾驭，程攀对于卢天南的评价是勉强可以将月球控制过来。

　　程攀这时候，对卢天南说道：“好了，开始吧。”

　　卢天南得到程攀的传讯，身子后退，露出原先被自己身体覆盖的球心总控制系统，快速的输入了程序，屠星系统启动。

　　月球上一圈巨大山脉一样平台中央喷口张开，像是火山爆发一样喷射了一道白色的匹练，直冲九霄，喷口周围的一圈圈环形区域各种力场散发，控制这个匹练组成一个柱状体。

　　在月球上空两百公里的区域，这些纳米机器人组成云雾组成了一个土星项链一样的环形，纳米机器人努力散发着力场，连接成丝网状构成这个庞大的绕月球结构。

　　随后，大块大块的金属锭材料随着大型平台的运输力场被运输到空中，纳米机器人组成的丝线网格变成了一个长四十公里直径15公里的子弹头模样，大量的物质投入这个丝线网格组成的巨型人造星体，开始有血肉的变成实体。

　　如同盖大楼现有网格一样的脚手架，然后，投入砖块逐渐垒成一样。

　　当纳米机器人先组成庞大的丝线网格，然后开始吸收从月球上抛射的物质形成硬质骨架，然后，骨架之间开始有高功率工业纳米机器人实施构建完整体。

　　再此过程中，1500个平台上的巨型喷口如同水龙头喷水一样，抛射大量物质进入太空轨道，15个子弹头在太空中逐渐形成。这15个硕大的人造机械产物是在一天之内完成的，这就是强大的制造建设能力。

　　当十五个子弹头建造完毕后，靠地球的一侧和纳米机器人组成的绕行星巨大环形连接起来。

　　流星锤是怎么悠起来的，这个15个巨大人造太空飞行物就是怎样加速的。

　　一个小时内，十五个子弹头快速加速超过第一宇宙速度，但是这么强大的加速度并没有脱离月球引力，地面上和人造星体轨道对应的超级平台，绕地球一圈的轨道是重合在一个平面上的。

　　一个个平台如同借力一样用磁力束缚人造天体，让其加速。

　　月球上出现的这一幕让太阳系所有能仰望天空种族目瞪口呆，两天不到时间造星，并且让其加速到威胁整个太阳系的地步。

　　随着人造星体的加速，卢天南在中央控制室中时刻关注着数据，其中一个关键的数据不断的变红，“速度48.5公里每秒，接近极限。”

　　这个速度再，向心力要么就要撕裂磁力平台连接月球核心的结构了，要么就被迫释放攻击。

　　当一个人在你面前抛砖头玩的时候，你是什么心态？没错死死盯住他手上的砖头，防止他走火。

　　凡是月球靠近地球的地带，元灵动用了大量的灵气力量重点防御，虽然身为三阶的元灵可以用读心术知道，桂树城要攻击的是谁。但是元灵可以看到一阶二阶散发的敌意脑波场，却看不透程攀的思维，而真正掌握这种屠星武器的人是程攀。

　　元灵绝不敢掉以轻心，所以地球上出现了潮汐一样的灵气大潮。

　　至于在桂树城现在真正瞄准的目标，也就是残破的智神星，现在已经混乱了，飞羽族当然记得智神星是被什么东西打成这样的，时隔五年，月球上的人类再次搞出这种东西。

　　虽然现在还在绕圈圈，但是基本知道月球上的人类要对付谁了。

　　太空中的星际大战开始了，飞羽族还没有来得及激活刻画在小行星的灵气符文，让小行星构成发射弹幕系统，铺天盖地的无人机冲锋了。

　　这是生化暴兵和顶级大工业自动化生产之间的较量，从物质利用率来看，岩石质地的天体，人类这一方已经可以做到百分之百的利用，来制造坚固的纳米复合材料，流动的纳米机器人如同血液一样修复着无人机。

　　至于控制和战术，一个来自新纪元之前的普通人，要是得到了一个可以无限暴兵的虫族基地是非常牛的，但是100个人得到100个基地，你倒是能一次性压倒和你条件相同的99个人看看。

　　现在就是飞羽族可以思考的高等贵族数量，远远被夕阳城派来的基石战士比了下去，而成为炮灰容易生产的低等飞羽族，比起从巨大立方体格子中飞出来的无人机生产线相比，生产的数量还不够。

　　驾驶生化机甲的飞羽族在太空中被猛揍，这么庞大的数量和同样庞大数量的基石战士，连飞羽族一千位小天位都感到无力回天。在这种压倒性优势下，飞羽族硕果仅存的强天位发动了天位战。

　　在浩瀚的太空中，十五个屠戮子弹头正在快速的朝着智神星天体群飞过来，预计两个多小时后，碰撞即将开始。

　　这么宽广的距离由于飞羽族被全面压制，只能看着这把尖刀捅向自己的母星，人类的军团彻底封锁了地球和智神星天体群之间的道路。

　　在太空之上，零星的激光束依然在闪烁，通常是一道激光束发出，对面上百道甚至上千道激光还击。飞羽族的强天位被沈彩蝶，常河，贺涛围在这片广阔的太空空间中，这位飞羽族感受到大限已至。

　　平静用人类的光学语言说道：“为什么？”

　　贺涛等人笑了笑，贺涛反问道：“你说呢？”

　　飞羽族强天位说道：“没错，我不该问这些，宇宙中每时每刻覆灭的种族众多，每一个成功的种族都是踩着千万种族的尸骨建立起来的，我们谁都不知道下一个是不是我们。”

　　沈彩蝶嘲讽地说道：“你是说我们的下场最终会和你们一样？”

　　飞羽族强天位默不作声，沈彩蝶说道：“我们的文明是否会毁灭，如何毁灭，那是以后人的事情，而我们现在进步，不惜一切代价的进步，遭到挫折打击后，依然坚强的进步，当这片星空还是干净的时候，我们经历了上百万年代的进化，经历了多次挫折。

　　百万年前和我们同时代的生物在新纪元之前大部分灭绝，而在新纪元大变之后，我们又重新向着星空迈进，你以为这一切都是我们没有被更强大力量灭掉的幸运？”

　　沈彩蝶这一句反问让飞羽族的强天位一颤，飞羽族的强天位想在战前攻心对手，但是从现在看来被反攻心了。

　　常河说道：“一个生物再怎么聪明，再怎么受天地宠爱，只要摆脱不了受死亡和痛苦威胁就会改变前进目标的生物应激性，那么兽类依然是兽类。”

　　常河的这一句话说完，人拔群于亿万生物的属性瞬间击碎了飞羽族强天位的信心，常河阐述了人和兽本质的不同，死亡对人和兽来说有着不同的意义。

　　自太阳系高魔以来，有着太多的智慧生物出现，这些生物比人聪明比人强大，在种族发展的道路上它们有着一条可以跑得快的腿，却没有克服任何艰险一直向前的决心。

　　百万年进化，一路披荆斩棘从地球生物圈中走来的人类，真正该骄傲的是自己的意志。


第434章 剁手

　　文明如人，在少年时期朝气蓬勃，在青年时代敢于拼搏，到拥有了足够的经历开始确定自己。

　　文明初始时期，有过辉煌不算什么，因为辉煌只是一时的，如少年人炫耀，挥霍自己的辉煌，迟早会被时间埋没。

　　古罗马共和国，几个城市分属的十几个军团每年开片几次，为的是可以享受福利的公民权。

　　当然也有在安宁环境中满于现状的，温暖不需要衣物的古埃及可以定期享受尼罗河的馈赠。

　　这些辉煌的文明都有过灿烂强大的时期，但是这些最好的时期都被挥霍了，在无意义的炫耀中堕落，最后，迎来灭亡。

　　就连程攀所属的文明从艰险中走来，在混乱中找到统一，在长达千年的时期，创造辉煌，领跑地球文明，但是也在荣耀中裹步不前三百年，以至于在新纪元后重启。

　　这些劫难如果没有渡过，自然会在历史长河中尘归尘土归土，但是渡过便是一个宝贵的财富。

　　多难兴邦，从艰险中走过，从荣耀云端上跌落过，在绝望中奋起，在一无所有中白手重造，这些荣辱都经历过，现在程攀引领的文明已经到了宠辱不惊，艰险不惧的知天命阶段了。

　　别人辉煌，我前进，脚下死尸一片照样前进。

　　这点并不是虚幻思想教育，四百年后人类彻底进入太空，遭遇到某种专门毁灭文明的武器时，才发现文明的这种知天命有多么重要。

　　自从程攀确定了本心后，告知沈彩蝶等人，程攀自我有关文明的理念被所有人知晓。

　　这套理论知道是一回事，全心全意去做又是一回事，不是所有人都能凝聚认知的自我核心，但是程攀却这样去做了，只要最上层以要求自己的标准来要求别人，就会在人类社会中产生追随效应。

　　当穿越者穿越至宋朝时期以后，常常以什么时代的事情干什么事来给自己找借口当皇帝。

　　其实在那个生产力，民众素质均在英国工业革命前夕之上的社会中，在自我能力达到后，步子能迈开多大，完全取决于自我是否能战胜自己干扰文明进步公平制度建立的私心。

　　这就是文明之光在程攀凝聚梦幻锁之后，为程攀加持气运的原因，程攀只是一盏灯，告诉了后来者该怎么做，破除了后来者给自己找逃避畏惧的借口，给该文明的人树立了前进的方向。

　　这个榜样自己做不到没关系，只要认为是正确的，去模仿，整个文明就不会堕落。

　　完全斩却一切骄傲屈辱对自我的影响是不可能的，那种状态是不可能受任何心魔干扰的五阶强者，程攀现在仅仅只能保证让自我核心不被误导，受到非议责难虽然可以忍，却不能做到无视，但是这已经够了。

　　飞羽族的强天位，在心灵受到重创后，立刻进入了无悲无喜的天人合一状态，如果不进入这个绝对理智的状态，飞羽族的强天位根本无心战斗。

　　在和沈彩蝶等二阶交手后，理智告诉飞羽族的强天位，现在逃跑是最好的选择。

　　能够操控多种量子的“法力”效果实在是太强大了，法力在能轻松构让大量重氢施放能量后，有了充足的能源，来制造四大基本力的力场，通过引力扭曲空间，让二阶强者在太空中有了缩地成寸的能力。

　　（这个绝对要技术，移动过程中一头撞到岩石中可不是开玩笑的，通常是通过法力清空一个区域内所有的物质，然后，才瞬移过去，这个瞬移的地点绝对要是在自己力量控制范围内的，要跑到对手的控制范围内，那就等于去送了。）

　　于此同时，红警中能缩小物质体积和质量的技术也被大规模运用，这如同有了空间袋，在能量构造的空间泡中，两百吨重的重氢被贮存在二阶手中的戒指上。

　　储物，量子探测，扭曲空间快速移动，被如此力量加载的二阶强者，已经不逊于强天位强者。

　　经过三位二阶基因锁长达一个半小时的纠缠，天位调集的力量逐步被抽丝剥茧的消除，经历了长久围殴的最后，飞羽族开始了最后的反击，天心意识聚集起的力量趁着空虚朝着常河的头部抽去。

　　而瞬间天心意识形成的灵力剑气，撞上了常河身边猛然聚集起来坚固的力场护盾，在常河的操控下这个力场护盾抖动了一下，像河马身上的肥肉卸掉大锤撞击的巨力一样，卸掉着这个硬碰硬的破坏，力场护盾抖动了一下，节省了功率，而常河双眼朝着飞羽族强天位望去。

　　常河的眼睛上两个光学虚体形成，从双眼上“长出”瞬间形成两个光学虚影组成的双联炮。

　　在这个法力构造的力场炮管中，从手中储物戒指中流出的重氢开始核聚变，强大的能量开始汇聚，极度明亮的光线顺着常河的目光朝着飞羽族射去。

　　而飞羽族身边立刻被贺涛和沈彩蝶用坚固的引力场束缚住，在常河发射上亿度的高能粒子轰击的瞬间，这个强天位飞羽族就像一个黑洞一样，光线自动向内弯曲。

　　这就是空间扭曲的效果，飞羽族所在的空间内所有光线物质同归熟路，朝着中心区域掉落，这个引力扭曲的效果不是非常好，如果功率足够大，差不多以一个恒星为能源，这个就是小兵传奇世界中的宇宙黑洞弹。

　　一条极度明亮的线贯穿了飞羽族强天位所在的扭曲空间，在扭曲空间一闪而逝后，一股天心意识疯狂的朝着地球外围逃去，可惜被先一步到达的贺涛堵截住。

　　随着高端力量的战斗已经大局已定，三发屠星子弹头终于和智神星再次亲吻。

　　三发能打穿地球地幔级别的炮弹，正中智神星上次被轰击的大坑中，在三发炮弹排成一条直线的敲击下，太空中所有战斗的智慧生命，在沐浴瞬间闪耀的强光后，发现智神星上出现了三个排成一列的红黄色光点，而随着旁观者的注视，智神星逐渐裂开了。

　　智神星这个平均直径为520千米，在失去灵气的保护后，是禁受不住这种承受的打击，巨大深不见底的一条裂纹贯穿整个智神星天体。

　　随着裂缝不断扩大，逐渐发现裂谷之间缓慢漂浮石块的后面是灿烂的星空。

　　而在常河等人这边，已经用法力构建的力场彻底俘虏了飞羽族，微弱天心力量包裹飞羽族最后的残缺身躯，经过了多次逃跑和恢复身躯，这个飞羽族已经确定自己已经没有逃跑的可能。

　　它解除了天位状态，眼中流露出各种复杂的光芒，轰然一声，这个飞羽族选择了自爆。

　　自小行星带跨越1.5亿公里后，这个由于小行星带争霸战失败的逃亡种族，最终没能善终。

　　随着上百万一阶强者驾驶天兵系统参战，最后，驱逐战开始了，围三缺一，在敌人首脑慌张失措，或者直接是被斩首的情况下非常有效，每个生物都只考虑自己的逃亡。

　　飞羽族的小天位都知道这是一个陷阱，但是站在自己的角度考虑，直接在没有队友配合的情况下硬拼人类军团是半点希望都没有，只有从这个陷阱方向随大流，才有机会逃脱。

　　小天位级别的飞羽族尽数被灭杀。

　　就在追杀进行到最后一刻的时候，地球上蒙蒙的云雾突然放开，遮蔽天空灰尘瞬间被破开。

　　清澈的星光瞬间透射如地球大地上，如同打开了一个半径上千公里的天窗，这个天窗对应的是澳大利亚北部区域。

　　数年不见天日的环境让海洋生态系统毁于一旦，尤其这里原本是热带区域，现在海面上竟然有白色的浮冰。

　　汹涌澎湃的灵气宛如气冲星河一样透过太空，太空中一个巨大的灵气光柱笼罩了飞羽族逃亡的群体，这个群体瞬间隐没在这个辉煌的光柱中。

　　元灵当然不是让飞羽族瞬间被传送完毕，而是帮助飞羽族的残兵撤退。

　　在月球中央的程攀立刻起身，一秒钟后，瞬移至太空中，而与此同时一个一颗屠杀星球的子弹头脱离轨道，以一个圆弧型朝着地球运动。

　　十分钟，风驰电掣的程攀感到这片光柱区域，程攀的目标不是飞羽族，宛如通天奇迹一样的湛蓝光柱，散发着让人渺小的感觉。

　　程攀冰冷的看着这个蓝色的光柱，直接没入进去，程攀的身躯对比着近九百公里直径的灵气光柱，这已经不能用蚍蜉撼大树来形容了，而是细菌投入的大树。

　　但是程攀已进入这个浩瀚的光柱，原本平静的灵气通天柱在程攀进入的那个部位顿时混乱起来。

　　当程攀进入的灵气光团的时候，宛如一粒火星丢到了油田中，有量子基因的程攀是可以微观操作的，灵气这种富含能量的智能粒子，在以稳定的存在于地球上吸收各种形式的能量储存，就像一个手机电池可以充电一样，不过这些手机电池的电能也是可以被暴力破坏的，一大堆手机电池堆满整个码头。

　　一般情况下是没有事情的，但是要都一个燃烧瓶进去，就等着噼里啪啦看烟花吧。

　　程攀周围的灵气瞬间不稳定起来，量子基因直接拆解了灵气，如同催化剂一样，让一个灵气粒子的能量快速施放变成正常粒子，施放的能量在程攀引导下点燃更多的灵气粒子，灵气以链式反应的速度被程攀快速破坏。

　　灵气蕴含的力量就这样简单暴力的被引爆开来，整个灵气光柱像猛然被点燃的火柴一样，光柱和地球连接的部分爆发出夺目的光芒，庞大的飓风在这片刚刚恢复清澈的大气中猛烈爆发。

　　灵气猛然释放的能量，引起的环状冲击波瞬间超过音速，像是核爆一样形成一个环球形的音爆云。

　　元灵动用庞大的灵气瞬间被程攀剁手了，太空中的灵气意图快速返回地球，但是这时程攀人顺着太空灵气柱子向上飞去，一路沿途将淡淡光芒的超大型灵气柱变成了散发强光日光灯，如果常人不知道还以为一个巨大的离子束冲撞了地球。

　　灵气力量完全释放，对量子高强度躯体的程攀来说如同清风拂过，不过对于那些进入灵气光柱的飞羽族，可以说是蚊子掉进了油锅中，三阶较量的余波，岂能是他们可以承受的。

　　当程攀从巨型灵气柱顶端冲出的时候，仅仅有十分之一的灵气返回地球。

　　“这一出，恐怕会让地球上出现灵气衰落期吧。”程攀看着身后，橘黄的气态光柱如此说道。

　　元灵操控着地球，看起来体积庞大，程攀似乎在和星球作战，但是元灵的控制力和程攀是一个级别的，准确地说地球似乎不是他，最多只能成为它的一个躯壳。

　　元灵的控制力是有限的，在地球表面的时候，程攀和元灵确切来说是地心与地表的距离，不过整个地球是元灵的主场。

　　但是这次元灵动用地球刚刚恢复一点灵气发动了冒险行动，隔着7000多公里在太空中和程攀比拼控制，直接赔了夫人又折兵。

　　而接下来的事情还没有完。


第435章 灵气文明的寒霜

　　巨大的屠星子弹头长达40公里直径约15公里，速度高达50公里每秒，这样的东西撞击到地球上完全释放能量，地球生物圈直接会被打回四亿年前。

　　这颗庞大的子弹，在磁力操控和自身核聚变能源的核心提供能量的变速下，擦过地球，真的是擦过地球而不是擦过地球大气层。

　　银白色的弹头，在太空中横着刺穿地球大气层的瞬间，银白色弹头表面瞬间覆盖一层外部橘黄色，内部蓝白色的火焰薄膜。太空尚未消散的灵气柱，现在应该叫做气体抛射柱，灵气粒子已经变成正常稳定无放射的粒子了。

　　这个元灵制造的星体物质抛射，在太空中反射阳光像极了彗星的尾巴。

　　这个不断扩散的气体柱，如果是一个棍子，那个屠杀星体的子弹头在穿过相对通明的地球大气时，像一个烧红的针刺入通明的塑料一样，针尖最明亮的地方自然是弹头后，红色的痕迹是高速星体在大气中留下的高温痕迹。

　　当高速子弹头穿过地球大气的时候，从太空的角度来看，弹头穿过地球大气痕迹的上方微微拱起。在澳大利亚北部灵气爆发的未知，此处由于灵气爆炸的影响依然是水蒙蒙的，这时天边出现光斑像是初升的太阳，但是这个光斑没有升起，而是变得越来越大，越来越明亮。

　　强大的光芒遮蔽了半边天空，绝对毁灭的气息迎面扑来。

　　擦边球终于擦过地球表面，当巨大的弹头擦过地球表面时，刺眼的闪光在子弹头的侧面和地表接触的地方爆发。

　　子弹头的表面和大气摩擦有一层高温气膜，这层高温气体膜和海面接触，瞬间高温离子化数十公里范围内的海水，庞大的水蒸气化为高温离子火焰冲击波在海面上横扫，火红的冲击波在澳大利亚北部以椭圆形的形状扩散。

　　而屠星子弹头由于海水爆炸的反作用力重新得到了向着太空的反弹力，结束了这次在地球的划痕行动，像打水漂一样离开地表，接着制造了一场强大的冲击波离开近地层冲出大气，飞向太空。

　　这颗弹头从红热状态变成焦黑状，在未来将向着太阳飞行，被太阳力量销毁。

　　这个弹头的攻击更像是敲山震虎，向着地球元灵展现了人类可以摧毁它的能力，缩在地球深处的元灵并非无敌，而是人类不愿意付出母星毁灭的代价。

　　只要摧毁地球，暴露在宇宙空间点元灵就像没有龟壳的乌龟，将正面面对程攀。

　　不过接下要对付的是冲击波，擦边球制造的冲击波，扩散的一百公里外，明黄色的冲击波变成了橘黄色，扩散的到五百公里外变成了红色和暗红色，当然快到东亚的时候，代表高温的红色完全消退。

　　虽然高温消退了，但是这个动能力量依然恐怖，沿途的在东海上的台风，螺旋云状结构，像一黑板上画出来的图案被黑板擦擦掉一样，一条白线的冲击波扫荡的时候，旋转云的台风结构冲击波白线外侧的半边还完好的，白线一样的冲击波扫过后，彻底变成了茫茫的云雾。

　　然而瞬间整个台风就被淹没了。

　　当元灵刚插手，屠星子弹头启动的时候，火土城就接收到通知了，顺便给刚刚合并的天位国度发送了一份预警，不过异能者们正在为灵气浓度突然骤降到十分之一的大事件感到手忙脚乱。

　　当元灵猛然抽出地球的灵气，只为救飞羽族的残兵时，地球的灵气浓度大幅度降低，全球各地的异能生物，从东方的异能者到西方的真魔，其战力开始出现整体性的下降，而地下的硅基生命更是发生了思维迟缓，行动缓慢的现象。

　　使徒这个地球土生土长的三阶，知道是什么回事，猛然聚集起周围的能量将光明之城的灵气浓度保留住，形成了一方圣地，但是在东方二阶强者无法和高等元灵沟通，陷入了无尽的恐慌中。

　　一个小时，两个小时，灵气依然无法恢复，所有人还在等待试探这是不是短暂的灵气低潮，可是他们注定要失望了。

　　在东海上一个个露出海面星罗棋布的堡垒状建筑物，平均上千米就有一个直径三百多米的堡垒建筑物，这种堡垒建筑物如果从海底来算的话，堡垒顶端高不过七十米。

　　这些建立在大陆架上的建筑，只是火土城地下建筑露出地表的冰山一角，这些堡垒是有纳米硬材料构建的结构，异常坚固。这么庞大的建筑就算是普通的混领土构建，也可以挡住小型核武器的攻击，更何况是钢铁强度三百倍的厚十米的外壳。

　　整个东海，现在基本上快成了河道密布的水乡，一个人普通人划着小船，五分钟不到就能到达几百米外的另一个堡垒，从大陆架中挖洞的材料，逐渐快把东海大陆架的海水逼退。

　　这时堡垒建筑上出现了厚厚一层纯水膜，淡蓝色的堡垒被一层通明膜覆盖，在这个星击灰尘还没有降落的时代在朦胧中这些堡垒如同水晶岛屿一样。

　　遮天蔽日的水和空气混合的冲击波终于到达了，巨大的冲击浪潮直接将几十米海水下的实体海底都肆虐了一遍，死去的珊瑚骨架被连根拔起，在水下的岩石表面划出了道道向西北的痕迹，被纯水膜保护盾堡垒上根本没有检验建设材质的机会。

　　这场前所未有的水占据百分之60以上体积，混合风暴带着强大的动能，以每秒两百米的速度朝着内陆刮去。

　　山东地区火土城建造一支独立的多层停机平台已经被收起来了，几十吨重的岩石被强大的冲击力带动，这场水风暴已经变成了高速泥石流，这时候，稍微突兀一点的山峰直接被削成流线体的元宝。

　　当庞大的岩石混入这场风暴中后，也减弱了风暴的力量，岩石黏性的泥土和大地摩擦让风暴的速度减弱，这场风暴在陆地上狂飙了两三百公里后，开始脱节前面一段成为强大的风暴，后面一段就是高达七十米的超级海浪。

　　在南方醒族的靠近海洋差不多一百多公里的地方，七个城市在这种伟力下摇摆，小天位强者勉力维持住中心市区里的安全，储灵石不计成本的使用，灵气罩严重扭曲变形，至于外围的城墙直接被摧垮。

　　等到冲击波过后，小天位强者透过层层的水雾感受到远方高大的水墙，立刻选择带着所有人开始跟在风暴后面朝着内陆前进。

　　在枯黄丛林中生存的生物彻底消亡，无数东亚大陆内陆自新纪元以来快速恢复的植被，在经历飞羽族入侵时不断坠落的陨石冲击波，以及之后的不见天日的粉尘，和核弹随便放，生化兽遍布大地的浩劫后，在这场大风中被全部疾风扫落叶。

　　大树被拔起的深坑随后，在刮地三尺的风暴下无影无踪，海浪最多淹没沿海省份然后，再往里面去一点，而飓风扫到绝对内陆夕阳城还具有强大的威力。

　　好在夕阳城的城墙高，布满了防御符文，在秦自行调集庞大的力量下有惊无险，但是对于那些不修筑城市的异能妖兽来说，肌肉的力量没有任何用途。

　　异能在浩荡的自然之力（在太空中绕着月球旋转的弹头笑而不语）下是无力的，生物瞬间灭绝出现了，自从新纪元以来进化的繁盛的生物群最终没能突破宿命。

　　一天之后，当糟糕的风暴过去，当海啸完全拍在陆地上，留下的是一片泽国和漫天漂泊大雨。

　　“一个好消息和一个坏消息。”

　　临时掌管整个火土城的破晓化身，在遨游空间中对所有人说道：“坏消息是地表的大片雷电和暴雨，以及地表大量三米深的水，会影响我们在地表的工作，至于好消息就是，预计这场大雨后，大气通透度将增加，大量的水气将带走空气中的灰尘，半年后，我们就能再次见到阳光了。”

　　在子弹星体擦过地球表面的时候，没有接触岩石层，只是和水层产生摩擦，所以相对于传统小行星撞击，这次抛洒在大气层中的物质百分之九十九是水。

　　海水接受到庞大的能量猛然爆炸，由于向上扩散的方向被庞大的子弹星体挡住，只能沿着地表扩散，所以这场冲击波将大量的水分扩散到半个地球表面。

　　当这场冲波过后，地球现在是双色的，以北澳大利亚海域为中心，覆盖整个太平洋，东亚和北美部分，地球大气是洁白色的，而地球的另一半被陨石撞击各种岩石被高温蒸发至气体状态，然后，冷却形成细小灰尘变成灰黑色云层覆盖。

　　现在地球大气环流的作用下，灰白像牛奶加巧克力一样搅拌在一起，加上插在地球上直伸展至太空的气态反光柱，像极了一个棒棒糖。

　　当然这只是暂时的，水气和灰尘汇聚在一起，有了凝结核和潮湿的空气，自然开始汇集成雨点，空气将承受不住这两种物质汇聚在一起后，受到的地球重力。

　　星击之冬将要结束了，残破的地球生物圈总算可以喘一口气。

　　对地球异能生物来说，阳光比异能更宝贵，但是对于刚刚建立起来的灵气文明，这无疑是一场严酷的寒霜。


第436章 太空规划

　　磅礴的大雨一直在下着，沈竞成看了看窗外已经两米深的积水。这场暴雨已经持续了三个月了，东北城内到处都漂浮树枝，在这个异能者的时代这点洪水自然淹不死人，但是食物是个问题。

　　现在整个世界都是大洪水时代，抛洒至大地的水蒸气终究是要落下来的，由于屠星子弹头加热海水至离子态的热量停留在冲击波中，所以这场雨在最初阶段是热的，东北地区原本硬邦邦的冻土化成了沼泽。

　　沈竞成张开自己的领域，感受水进入自己领域的感觉。沈竞成现在的大楼是少数灯火通明的地带，现在沈竞成所在的小区不服之前的荒凉，而是住满了人，大多都是孩子。

　　每栋大楼中，符文暖炉里煤块在符文的力量下和氧气燃烧放热。

　　这些孩子还没有初步掌握自己的异能，火焰和锋利无比的冰锥在不知轻重幼童手中是极度危险的，自从发生了两场小火灾，和几次风刃冰剑伤人的事情后，沈竞成给这些孩子全部套上了魔力封印手镯。

　　在这个灵气骤降的时代，这些刚刚来到这个世界的孩童，没有力量减弱的烦恼，而是对自己偶尔施放出来的异能大呼小叫，相互炫耀。

　　看着这些闹心的熊孩子，沈竞成揉了揉自己的头自言自语道：“拥有力量是一回事，掌握力量又是一回事，得给他们找一群老师。”

　　沈竞成有点体会到当初自己的老师为什么首先教他数理化了，知道自己的力量会造成什么样的后果，对如何使用力量的思考也就越多。

　　“殊途同归，我的确是力量的追随者，但是要掌握力量还是得要走和你一样的路。”

　　沈竞成从秋水中调出一系列的经典物理学和化学知识，以及灵气使用在这个世界上会产生什么样的物理化学变化。领域内墨水漂浮在空中化为粉雾，这个黑雾扭曲向着一张张纸上飘去，纸张像是能吸收这些黑雾，一个个字迹图案显现出来。

　　魔法主运用，诸多中魔位面中一些西方魔法师，将远古最先创造魔法的人成为奥术师，这些奥术师不仅仅知道灵气的属性，而且对各种物理自然现象有着浓厚的兴趣。

　　如果说以后的魔法师是罩着魔法符文照葫芦画瓢挥洒能量，而奥术师就是知道如何用灵气引起能量循环，构造能引起各种自然现象的魔法符文。

　　奥术可以说是魔法的终极修炼方式，而单单积蓄魔力，直接死记硬背前人留下的魔法口诀，魔法纹路，而不求甚解，则是落了下乘。

　　这是魔法传承的通病，后来的继承者注重力量，往往太在意力量的速成，忽视了力量的本质。

　　一个个魔法符文印刻在纳米材料的金属柔软薄片上，配套一大堆解释，原理由浅到深的解释，如何一步一步由简单到困难的掌握引动各种自然现象灵气能量循环的构造。

　　这是异能者不再罕见的灵气文明才能拥有的修炼方式，从此血统中传承的力量不再是固定整个灵气文明阶级的唯一标准，只要有一点点异能，就相当于有了一个力量种子，只要思维强大，就能从将这个力场种子扩散成一个完整的能量循环，然后，一次为基础由简到繁，逐步壮大，在体内构架，不断形成越来越能影响各种物理现象的能量符文。

　　程攀这个蝴蝶让这个天位和执念为主要体系的世界越来越热闹，六大经典传承几乎被凑齐了。

　　摇篮位面第一座魔法塔出现，沈竞成的高楼中七百二十六位儿童，将成为本位面首批魔法修炼者，如果认知文明和程攀猛然从这个世界上消失，魔法的生命力应该是最强的，因为某种程度上魔法修炼比起天位更依赖努力。

　　当沈竞成开始走自己的道路时，一些麻烦自动会找上来。

　　沈竞成看了自己手上一张统治玩味地笑了笑，送信的异能者是个不到A级的愣头青。

　　仗着最高委员会诸多天位的命令，以及知道沈竞成现在已经不是天位，冰冷的对沈竞成说道：“现在自然灵气进入稀少时期，元老会将聚集城市中所有的储灵石，统一分配，全权分配使用，请你配合元老会的政策。”

　　沈竞成看了他一眼说道：“其他天位强者可以公布每天上缴的储灵石产量。”

　　这个异能者是王家的大少爷，属于超等家族的成员，用冷傲的语气说道：“元老们是储灵石的生产者，他们是人类联盟的基石，该项规定不适用于他们。”

　　沈竞成说道：“我的储灵石是我自己生产的，请你回去，不送。”

　　听到沈竞成的话，这个年轻人勃然变色准备威胁，这时候，沈竞成将通告一丢，这场薄薄的纸拍到这个年轻人身上宛如手掌推出去的巨力一样，将其推出七米之外。

　　这个年轻人被“刚好路过”的羽无尘扶住，羽无尘潇洒的站在沈竞成门前朗声说道：“沈竞成阁下脾气未免太过粗鲁。”

　　沈竞成在大楼中悠悠的声音传来：“你想要如何，报上时间地点规则，何必站在一旁等到现在。”

　　被戳破了自己的小花样的羽无尘剩下半句“想讨教一番”的话被噎住了，沈竞成的话语中不像是失去天位境界的落魄，羽无尘感觉到这个踏脚石有陷阱的气息。

　　这是一阵渺茫的声音传到羽无尘耳中，“无论对手是攻心，还是胸有成竹，你在此犹豫就输了半筹。”

　　听到这个声音后，羽无尘立刻中气十足地说道：“三日后，东北城南四十公里处，我向您这位先行者请教。”

　　羽无尘离开后，沈竞成皱着眉头说道：“真想不通，老师当年是怎么能无视这种苍蝇的。”

　　羽无尘挑战沈竞成的消息，在这片连阴雨几个月的糟糕天气中是一个解闷的消息，立刻在还在泥水中挣扎的底层异能者中传开了。

　　消息透过火土城运输粮食的队伍，传送到火土城中，在月球上的沈彩蝶得到了这个消息。

　　沈彩蝶从无数层球型光幕重叠旋转的月球主控室中走了出来，明亮眸子看到了火土城传来的光学语言信件后，说道：“竟然从天位境界退了出来，有意思。”

　　沈彩蝶立刻传送了一道讯号给在外太空空间的程攀，瞬间得到的是准假的回复。三个小时后，沈彩蝶直接用法力包裹自己横穿太空，朝着乳白色的地球飞去。

　　超感感受到沈彩蝶的进入地球，在太空中指挥庞大的建设团队的程攀叹道有个妹妹也是不错的。

　　在未来十多年的过程中，认知文明有着太多的事情要做，法力现在仅仅发展到第一代，第二代法力正在研制中，纳米机器人在十几年不到的时间内强行攀几个等级。

　　但是二代法力，明显已经到达现在加工原子技术的极限，再进一步非常困难，人口还需大规模增加，而智神星就是和飞羽族战争后，最大的战争红利。

　　人类学会造房子之前，是住在山洞中的，但是在21世纪人的眼光看，一座石灰岩山，和大量的红砖组合可以造小半个城市，而挖几个山洞只能住几个人实在是有些浪费。

　　现在人类寄居于星球上，就和远古人类住在山洞中是同一种方式。

　　月球和地球这两颗人类诞生以来最直接关系的天体，程攀是不想动了，不过智神星这个送上门的来的菜，就已经在程攀的未来规划中尸骨无存了。

　　被打碎的智神星程攀压根就没有将其重新恢复成自然态的打算，地球只要有一个月亮就行了。

　　智神星的残骸在太空空间中不断缩小，一圈圈引力轨道架设完毕，在引力轨道周围一圈圈庞大的人造星体正在建造，这些人造星体才材料取自于智神星。

　　不仅有绕着地球赤道运行的，还有垂直于地球赤道平面，各个庞大的天体之间相互的引力轨道随着人造天体未知不断变化而伸长或者变短，或者交错变化。

　　由悬浮微小纳米机器构造的引力轨道，如同弹簧一样联系环地球立体状态人造天体网络。

　　直径五百公里的智神星，起见可以分裂出100X100X100共一百万个直径五公里的实心天体，事实上人造天体不可能是实心的，有人驻守，需要存放货物必然是有空间的。

　　平均一个实心天体一万人居住，可以居住100亿人口，这么庞大的改造量至少要十五年才能完成，不是人类现在不扩张到火星，而是地球空间还可以建设到更高的级别。

　　有了足够的物质，地球外太空广大的空间才可以成为生存空间，人类迈出摇篮的第一步开始了。

　　高等文明绝不是直接改造一层地表生物圈，如果这样的话只有地表的一层岩石圈才能被文明利用到，至于地壳之下的物质只能为地表提供束缚的物体的引力。

　　真正高效的利用方式是将行星捏成一个个空心球，让人类在这一个个空心球中生存，这样物质利用率是单纯居住在行星上的几倍。

　　除了地球月球之外，还有其他八大行星，程攀会手下留情。

　　至于以后，遇到其他天体，都在人类的认知文明的分尸菜单上了。

　　“我不相信奇遇，我相信双手创造奇迹。”

　　看着太空中一个个搭建起来的人造星体，程攀有点小激动。


第437章 都是暴脾气

　　随着雨水的下落，天空越来越通透。

　　虽然阳光依然没有投下来，但是在中午的时候，可以不用开灯了。

　　在约定好的据点，沈竞成提前了十分钟到达，在还没有脱离火土城的时候，沈竞成守时守标准的习惯就已经养成了，这种丈量世界的习惯，让沈竞成走上了魔法道路。

　　沈竞成是严格按照羽无尘的通知守时了，但是出于让别人等待可以衰竭别人的气势等缘故，羽无尘迟到了二十分钟。

　　所谓的天位力量之秘，说穿了其实不值一哂，就是把充塞于天地间的庞大能量，与自身内力结合，一拳一脚俱含天地之威，看在常人眼里自然就有着神一般的气势。

　　而通过种种方法比如说宗教途径、参禅，洗涤自身心灵，得到清静，而在那片清静中，找到天地造化的轨迹，天心乍现，才能结合天地元气。

　　天心不能刻意，必须随着天地意识走，这种和元灵精神波动找到契合点的方法，不可能用标准化来规范，所以天位力量根本就是找感觉，而不是用自我强行丈量天地。

　　虽然羽无尘迟到了，但是沈竞成感觉到了周围，至少七位天位，七道各不相同的天心意识，微微的探测沈竞成。

　　考虑到沈竞成曾经是天位，这些天位不敢太明显，但是仍然低估了凝聚魔法核心的沈竞成，只要是能量波动，在双方灵魂总量相同的情况下，谁又能瞒过谁。

　　如果要是普通自我努力的魔法修炼者，在同阶中是比天位要弱的，当然裸装基因锁一阶的战斗力更是渣渣。

　　这就像两个技术一样强的工人，都可以操作机床加工比原机床精度更高的零件，但是操作机床精度不同，加工的零件精度不同，不能从加工的零件精度来评判两个工人的水平，而是应该从两个工人能在自己机床刻度的精度下凭借手感再次提高精度的水平来判断。

　　天位强者由于和天地意志契合，所有就有一个自动操控灵气的系统，凡是自己在和天地契合的情况下，感觉哪地方不和谐，那地方就是有破绽。

　　而同级别的魔法强者在凝聚魔法核心的时候，掌握灵气量的精度还不够，完全靠自己一步一步来检验，所以在一到二阶同样灵魂的魔法强者总是逊色天位。

　　如果本位面的魔法强者到达第三阶，可以一个一个控制到灵气粒子的程度，完全可以吊打本位面同级别天位。当然在其他位面如果灵气粒子是比原子更小的东西，天地意识是比元灵更高的东西，这种超越还要等到下一个阶段。

　　天位有辅助，但是沈竞成并非没有，沈竞成的魔法之心可不是自己慢慢以自己的感觉摸出来的，法力这个能让二阶基因锁发挥完美战力的存在，沈竞成现在的魔法完全是量子计算机辅助的模式，凭借同时一阶，从凭借外物辅助计算方面来讨论，沈竞成和天位已经平等了。

　　沈竞成通过魔法核心精确的分析天心意识引起的能量波动，在沈竞成闭眼的时候，脑海中根据周围传来的各种音波不同波段的电磁波，模拟出方圆一公里内详细到每一滴雨下落的影像，天地俱在我心。

　　而躲在几公里外的天位，沈竞成虽然无法准确的探测到他们的身形，但是当他们散发天心意识的时候，已经成为了庞大的射线源。

　　蝴蝶的翅膀引起微弱的波动可以影响上千公里外的台风，只要是能量散发就不要指望同级别的强者无法发现。

　　姗姗来迟的羽无尘，将心情调节到最佳状态，尽力让自己自然，他以为自己在出场气势上已经稍微胜过一筹，却不知道，大象等待的不是蚂蚁，而是和大象同样块头的猛兽。

　　感受到羽无尘来了，沈竞成淡淡地说了一句“你来迟了。”

　　羽无尘笑了笑说道：“你太急了，天地的旋律，就在这雨点中。”

　　就在羽无尘故作姿态说这句话的时候，沈竞成的领域猛然张开，方圆五公里高三百米的范围的雨水下落速度猛然变缓，雨水的动能被沈竞成用灵气力场拦截，这么庞大范围的内的雨水下落动力，全部集中在羽无尘身上。

　　数十吨的巨力直接压到了羽无尘身上，直接把羽无尘砸到地下的水坑中，没等羽无尘翻身，无数泥土中水分瞬间被蒸发，烧成连成一片的红色砖瓦成分，坚硬的泥土瞬间化为比岩石还硬的砖块，这就是指地成钢的法术。

　　为了让这些泥土瞬间烧结成砖，水中所有的枯枝烂叶瞬间全部氧化，化为热量，在这个庞大的砖块中间，是露出一个头的羽无尘。

　　羽无尘身上刚刚意图爆发异能破开这个砖石，砖石上刻画的灵气符文立刻锁住了羽无尘的异能。

　　镇压，活脱脱的被镇压。

　　沈竞成在火土城的时候，看了西游记，所以信手拈来，将羽无尘封在了新鲜出炉的超大型砖块中，现在这个砖块不断长高，涨到了二十米。

　　一千多吨的巨大砖石，让失去异能的羽无尘彻底失去动弹的能力。

　　沈竞成走过去拍了拍他的脸说道：“不要急，仔细感受大地，听听大地的脉动。”

　　说完，砖石山上立刻伸出来一个硬质塞口，将羽无尘的嘴堵上。

　　搞完这一切后，沈竞成手上出现了一个以光线构造的巨笔，在这座山峰模样的砖石烧结物体刻画的一道灵气纹路，这个小山上显示了月日时分秒的倒计时，倒计时为五个月。

　　做完这一切后，沈竞成向着周围说道：“羽无尘五个月反省迟到，各位可想插手？”

　　清亮的声音改过了雨水下落的声音传遍了四野，自然也让周围的天位听到了，其他天位默不作声，沈竞成现在这种非天位的力量让所有天位摸不准了，沈竞成的刚刚展现的力量明显是灵气的力量。

　　没有纳米机器人构成基石系统辅助，而这种脱离天心辅助，却能打出控制力媲美小天位的境界。

　　羽无尘是羽翔空的子弟，所有的天位都可以在一边看着，唯独羽翔空必须站出来。

　　羽翔空说道：“沈尊者，既然你胜了，何必继续辱人呢？你饶过他，明日我让他登门谢罪。”

　　沈竞成摇了摇头说道：“我和我老师破晓不一样，羽翔空，你不要以为像我老师那样的好人随处都是。”

　　沈竞成指了指被封住嘴的羽无尘说道：“我给了他平等和尊严，但是被他丢在地上踩了两脚，你现在让我将地上的东西捡起来再交给他，我的尊严又如何呢？”

　　羽翔空皱了皱眉眉头，觉得口说无益，不如直接出手，羽翔空晋级天位久了，按照天心意识自然成长的特点，活了这么久的羽翔空虽然没有晋级强天位，但也是一个老牌强者，在面对沈竞成的时候，做出了自负的判断。

　　羽翔空的天心意识猛然轰击到那座封印的砖石上。当羽翔空动手时，沈竞成的领域也开始动手了，天位和魔法碰撞到一起。

　　当羽翔空亲身面对沈竞成的时候，彻底感觉到此事难以善终，天心意识可以调集天地中灵气，天地即使主场，但是羽翔空身属沈竞成的领域范围，调集天地灵气受到了羽翔空的重重干扰。

　　小天位天心力量在领域中耗散程度，提高了上百倍。

　　而沈竞成的魔法核心也正在领域范围内，用各种方式阻击天心力量，在计算上双方开始了比拼。

　　羽翔空的天位力量如同蛟龙一样不断爆发力量，在沈竞成的领域中乱窜，领域似乎管不住庞大的天心力量，但是天心力量也始终摆脱不了沈竞成领域中光热电等各种能量形式的束缚。

　　至于羽无尘所咋的砖石虽然裂开了，但是在随之而来的灵气冲击中被震晕过去。

　　一个是老牌天位，一个是摆脱天位依靠先进科技把握灵气的高级魔法师，双方从刚开始的试探变成了面子上抹不开的战斗。

　　沈竞成悬浮的地方天空已经飘起了雪花，一道道冰锥形状的冰雹，带着从天空坠下的动力朝着羽翔空砸过去，而砸到的瞬间，内部超高温的水蒸气爆开，让外部极其寒冷的冰壳子化为无数锋利的冰针刺向对手。

　　而羽翔空毫不示弱的驾驭着极热的开水组成水盾，化解这个攻击。

　　虽然灵气下降到一个低点，但是双方造成的破坏力丝毫不弱于战前普通的天位。大地上到处是冒着白气的水洼，和鳞次栉比尖刺横行的冰渣地带，从地面打到了天空，不过地面上的小天位没有任何上前的意思，就连地下的羽无尘都没人上去扶。

　　沈竞成已经显示了力量，这些天位当然不会干得罪同阶的事情，至于羽翔空这次想为自家子弟争夺一个晋级天位的机会，可以说是赔本到家了。

　　不但羽无尘计划中踩人晋级失败，连自己都开始动手了，关键是动手还占据不了上风。

　　随着对力量越来越熟悉，沈竞成直接开解一阶基因锁，眼睛的瞳孔瞬间变大到极限，魔力核心的计算速度大踏步的提升。

　　领域影响范围影响强度陡然提升，两秒钟之后，就变成羽翔空苦苦支撑了。

　　呆在夕阳城在后方充当操控者的羽翔空，在现在已经落后于沈竞成少年时期，以大信念为了保护妹妹解开的一阶基因锁。

　　在火土城中学习了一段时间，为了追逐力量，用痛苦的修炼方式刺激身体，让身体中精神溢出，转修天位，在几年前又摆脱天位进入魔法修炼的境界。

　　经历了这么多，为了追求走了这么长时间，纵然走了弯路，也比安于躲在夕阳城提升天心意识的羽翔空要强。

　　当沈竞成的剑指向羽翔空的喉咙时，远在七十公里外意志默不作声的秦自行的天心意识动了，秦自行一动，躲在平流层上的沈彩蝶，手中法力向下激射，拦截秦自行的天位力量。


第438章 第一次碰撞

　　科幻和未来的人类到底是什么样子？在砍砸的石器时代，陶土罐子这种符合人类感觉的东西就是高科技；在夏商周普遍使用磨制石器农具的时代，有着迷人金属光泽的青铜器便是先进；在工业革命早期，钢板铆钉冒着黑烟快速转动螺旋桨，破浪乘风的铁甲舰就是高科技。

　　科技便是人类双眼接受世界现象，通过思考统一联系这些现象加以总结为知识，然后，用双手创造。既然是创造的东西既符合自然规律，同时也迁就人类的审美感。

　　在人类最初改造世界掌控力不足的时代，曾有大就是美多就是好的时代，到了程攀出生的那个时代，人类对未来科技的理解就是太空机甲，各种肉眼可见的零件构成的一个个棱角分明带着粗大炮口的机甲。

　　八零年手持大哥大的人，是想象不出三十年后，轻巧，屏幕色彩丰富的手机，未来人和玄幻没有什么区别。

　　《雄心壮志》罗塞塔任务，登陆彗星宣传片中，挥手模拟太阳系，手指轻弹，拼装原子造物，这就是修真者的形象。

　　沈彩蝶如同高耸如同仙女般的东方发髻，长袖挥洒，白的地方纤尘不染，当初程攀在砖瓦废墟下顺手救出的一个小女孩已经成为大美女。

　　沈竞成脚踩羽翔空手中散发着蓝光的寒冰长剑，滑过完美弧度，暗暗指向在场所有小天位。

　　在场的所有小天位看着眉头轻扬的沈竞成勃然变色，而这时法力和天心意识接触时，引起的巨大能量波动，也传递过来，沈竞成和在场的天位，全部立刻将注意力投放到远方。

　　秦自行和沈彩蝶之间的对峙，吸引了所有人的注意。

　　沈竞成立刻就认出了自己的妹妹，刚刚打败一位老牌天位，眼中带着的一丝喜悦，顿时被一种发酸欣慰空虚的复杂感情所替代。

　　曾经在自己的臂膀下躲避的妹妹，此时已经超越了自己，沈竞成追逐力量的意义之一，就是想保护自己想保护的人，但是自己想保护的人却不用自己保护。

　　这种目的不用自己努力就达到，是一种否认自己努力的酸楚，沈竞成突然感到有点累。

　　沈彩蝶这边一双素手周围聚集着光线，是聚集不是散发，在靠近手的地方，一个个光点凝聚没入手中，强大的能量被沈彩蝶信手捏来。

　　人有喜好，有亲疏，在自己不受任何规则束缚的情况下，总是喜欢按照自己的喜好办事，按照自己的亲疏对待别人，程攀当初被秦霜天踩，在天位制定的规则下磨蹭自己的事情，当新兴力量崛起时，失去力量优势的天位发现他们不能维持自家的规则了。

　　漫天的雨幕快速消失，沈彩蝶和秦自行所在的天空白色的云雾快速向周围扩散，头顶的云层越来越薄，二十秒之后，阳光特投射了下来。

　　强天位所站立的地方，天气为之改变，随心所欲，加载属于自己力量的二阶强者的能力，却是分子造物，天地摇动。

　　“沈圣者，你是不是越界了？”秦自行带着不快的语气质问道。

　　沈彩蝶英灵般的声音响起：“人类的联盟的规则我无意于改变，但是如果这个规则可以是随着你的心思变化，而且这种规则还影响到了我在意的人，那么我想让你变回去。”

　　秦自行说道：“如果沈圣者若对人类联盟的规则有看法，可以加入我们，我双手欢迎。”

　　沈彩蝶面若寒霜地说道：“加入你们？你有自信让我付出改变自己的代价？看来拳头还是要挥舞起来。”

　　法力到现在为止，依然是认知文明最核心的科技，除了相关项目的研究者，认知文明中非一阶基因锁的民众都不知道，在秦自行眼中，沈彩蝶的力量是不同于灵气的特殊力量，当初沈彩蝶等新诞生的二阶，秦自行都见过，沈彩蝶等二阶，身上由于有能量基因的缘故，都是可以操作异能的。

　　而现在沈彩蝶可以直接拦截强天位力量，这让秦自行想到，这是一种特殊的传承。

　　处于一个合格的修炼者，注重每一次奇遇是他们必备的素质，先拉上关系，然后套出秘密，是惯用的手法，当然能把强悍的美女弄到后宫中那就能拿满分了。

　　当然，如果秦自行知道沈彩蝶的力量是1百亿人驾驭的工业体系制造的，就绝不会发出招揽沈彩蝶的信号。说到底，还是这帮修炼者潜意识不敢相信科技将梦想修成现实的力量。

　　每个人的动作无法做连贯，就像正常人在摇摆的巴士上是绝对无法克服摇摆，让自己的头相对身体保持静止。同理，人在做动作的时候，收到任何波动，比如说声波气流，都会微幅度摆动，这个摆动在正常人眼中看不出来，在天位眼中就是绝对破绽。

　　强天位洞察一切破绽的能力，秦自行没有丝毫作为强天位优势，他无法预测沈彩蝶下一步迈的有多大，沈彩蝶现在优雅的在空中走开，躲开一道道灵气攻击，扭曲空间缩地成寸的移动，让其秦自行百分之六十的攻击无效话。

　　躲避，防御了十秒之后，沈彩蝶收集完毕数据，素手中能量楷书聚集，一道光束看似极慢肉眼可见的移动，但是有非常快速像秦自行戳去。

　　光本来是极快，之所以肉眼可见的速度移动，那是沈彩蝶利用力场控制光线不停折叠扭曲走折线，虽然沈彩蝶和秦自行之间直线距离光速瞬间可达，但是不停走弯路的能量光束，快慢被沈彩蝶控制了。

　　由于沈彩蝶控制的能量光束可以不断变向，被始终锁定的秦自行没有高过沈彩蝶对数据的把握能力，无法摆脱锁定，只能用天心力量硬抗。

　　天空中，一蓝色法衣的秦自行周围上千米范围内，丝丝肉眼可见的灵气闪着光汇集在他前方，形成一个强大的灵气盾，至于灵气的前方，一道强光持续不断的撞击在上面，灵气组成的防御不停的溃散，各种闪光的符文不停变化组合，重新构建不同于先前灵气结构。

　　至于秦自行这样做的原因，不是耍帅，原因是猛烈冲击灵气光幕的强大光束，其实上是无数能量光束分成一份份的敲击灵气盾，就像玻璃一样，敲一下不会碎，如果按照一定的频率固定敲击，仅仅一点点能量就可以将其震碎。

　　连续吼叫8年7个月又6天，产生的声音能量正好可以加热一杯咖啡，但是女高音却可以震碎玻璃杯。

　　如果不是秦自行不断变换灵气盾内部能量结构，挡不住沈彩蝶这一击，零点一秒就会溃散。

　　不到二阶无法体会到这种能量操作的境界差距，秦自行和和沈彩蝶之间的交战，能量波动在旁观的小天位眼中并非十分剧烈，偶尔散逸的能量也不是想象中的毁天灭地。

　　但是如果换成他们作为这种攻击打击的目标，完全会被瞬杀。

　　小天位可以说完全看不出，但是沈竞成脸上逐渐露出惊骇，苦涩的感觉，并不是沈竞成比小天位眼光犀利，而是沈竞成魔法核心中有法力这种二阶才能完美发挥的力量。

　　沈彩蝶的和秦自行之间较量信息被沈竞成记录下来，零点一秒的交锋，沈竞成计算了五分钟才理解过来，双方的战斗节奏完全不是沈竞成现在可以把握的。

　　驾驭力量的思维境界的提升，要比得到力量要困难，沈竞成再次体会到这句话的含义，可以说这种二阶思维驾驭能量战斗的方式，用文字来描述其中锋芒缭绕是不可能的，因为每一招每一式的变化太多。

　　当秦自行专属的天位力量在东亚大陆震荡时，同属强天位的张安站起来，天心意识散发出来扫过北方，随后，立刻化为一道蓝色流星光芒向北冲去，插在地下的蓝色长剑跳起，快速跟上他。

　　就在张安强天位的天心意识快速扫过北方的时候，火土城的破晓化身动了，在月球上的常河，卢天南同时被通知靠近地球上空准备待命。

　　这个局面其实只是很小的事情引发的，但是直接引起了强天位级别战斗。

　　羽无尘挑战沈竞成仅仅只是一个导火索，真正的原因是两只不同路线的人类的矛盾已经到达总爆发的阶段。认知文明，无论是掌握的空间资源，还是生产力都已经到达凌驾新纪元以来灵气为首的旧势力的阶段。

　　而在认知文明发展的时候，程由于拳头不硬，一定程度上用认知文明的创造的财富来妥协。

　　任何欲望不受到挫折是绝不会收敛的，身为强天位的秦自行和张安急于整合地球上的异能者，就是准备用力量划分财富分配，很明显，他们将上百亿流放的“劣等”人类创造的财富，看成自己这些高等任意索取的物品了。

　　按照秦自行和张安的设想，天位的进阶道路要比火土城的基因锁额外加载战斗系统更容易，更有上升空间，所以是正统修炼方式，停留在地球的上异能精英们是人类的未来。

　　一位异能者晋级强天位的可能性，要比走破晓道路获得相同战斗力要容易，两位强天位是准备让程攀让利。可惜在他们眼中沈彩蝶这个异数出现了，刚刚看到基因锁二阶的时候，两位强天位确定这是一种在生死间获得异能的方式，但是他们不知道程攀已经彻底把路给走通了。

　　尽管不如绕过重重劫难的天位进阶容易，但是这毕竟是一条道路，这条道路包括程攀进入基因锁三阶，科技体系研发出操控分子的法力，给了诸多凡人一条努力即可随心摇摆天地的大道。

　　张安持剑北上，一道蓝色的流光风驰电掣，但是突然停了下来。

　　破晓化身正在前方等着。

　　双方对立了五秒后，张安铿锵说道：“我曾想过与你持剑一战的，但我不确定是否是现在？”

　　破晓化身说道：“是不是现在由你决定。”

　　张安抚摸着长剑说道：“破晓，你应该是我父亲那一辈的人。”

　　破晓化身点了点头说道：“没错，你想表达什么？”

　　张安说道：“你有没有考虑过，你代表人类最高战力的历史终会被终结。”

　　破晓面部表情微微一笑，说道：“你认为你可以终结我？”

　　张安说道：“你今天即使能成功阻挡我，我要送你一句话：‘莫欺少年穷’。”

　　这句话说出来，远在月球上的程攀眼中露出嗤笑之色，控制着破晓化身说吧：“既然你说‘莫欺少年穷’，我也要送你一句话，‘少壮不努力老大徒伤悲’。”

　　一道湛蓝的剑气甩过，张安的话音同时到达：“多谢鼓励。”

　　微微一道力场偏过剑气，程攀明白这个家伙还是没有明白自己话中的意思，依靠着运气和天赐的天赋喊出莫欺少年穷，近乎把天赐予的优势当成理所当然的，从没有考虑过如失去天赋和异能自己还有资格狂傲。

　　走上天位道路避开了大勇气大毅力的历练，完全依靠和天地融合镇压自己杂念，这本来就是一个不努力靠天收的道路，可惜程攀鸡同鸭讲了。

　　一道道蓝色的剑气已经射了过来，剑气化为万千丝网密不透风笼罩程攀。面对这种在众多位面号称攻击力最强，号称一剑破万法的剑气，程攀的法力微微波动，诸多剑气化成的剑气丝线偏离了轨道，相互绞在了一起。

　　破晓占据了绝对的优势，腰间看似玉质的腰带，贮存四百吨重氢，能源无限，而破晓二阶顶峰的操控能力完全用防御拖住了张安，张安的剑气扫荡的地方，大量的巨石裂开，露出光滑的断裂面。

　　但是剑气进入破晓化身周围，全部擦身而过，似乎永远到不了破晓所在的地方。

　　张安已经输了，可是依旧没有放弃攻击，程攀采取的是不逼迫，单纯的拖住，除非张安小宇宙爆发，可惜人类除了在生死间可以思维快速突破极限，程攀现在连给张安主角光环爆发的机会都没有。

　　境界上无法突破，而功力上元灵也不敢自作聪明的动手脚，同为三阶的程攀在外太空虎视眈眈。

　　至于北方沈彩蝶和秦自行战斗渐渐停止，不是快分出胜负，而是双方发现无法分出胜负。

　　当然加大功率输出可以做到两败俱伤的效果，但是没有这样的疯子，法力的能量束与天心力量驾驭的灵气相互分开。

　　双方默然不语，沈彩蝶说道：“我不希望强天位力量干涉低境界者的战斗。”

　　秦自行面对沈彩蝶的要求眉头紧锁，从刚刚的力量比拼上证明双方已经平等，知道对方话语权，也必须考虑对方的想法。

　　秦自行瞄了沈竞成一眼说道：“仅限几人，我不允许贵方无限制插我方的规则。”

　　沈彩蝶目的已经达到，点了点头，沈彩蝶本意也就是怕自己哥哥吃亏。

　　秦自行向南离去，沈彩蝶临行前大有深意向着自己的哥哥看了一眼，一切尽在不言中。

　　随着两大强者的离去，认知文明和灵气文明第一次大碰撞结束。


第439章 这个世界没完

　　当北方修真者和天位之间的较量结束后，和张安纠缠的破晓化身若有所感，在浩瀚的剑气中快速向张安靠近。当长剑在破晓两指之间纹丝不动的时候，张安似乎还没有反应过来。

　　自己强攻五分钟无果，而破晓反击仅在一秒中，视自己强大剑气如无物，将所有剑气拂过。

　　强天位强大的剑意，既然百分之70是无法锁定的，也就是对面完全可以快速将自己打的逃命。

　　所以当长剑落入破晓手中时，张安明白继续反击已经毫无意义，除非自己祭出所有的天心意识以命相搏。

　　当破晓将长剑交换给张安时，张安问道：“你所求到底是什么？”

　　破晓化身说道：“未来。”

　　这场短暂的高端力量交手，似乎没有改变什么，火土城的物资输送依然没有断。

　　异能者和修真者（《雄心壮志》罗塞塔任务，登陆彗星宣传片里的就是科技发展到修真阶段）的依然在两条线上发展，但是这次战斗彻底宣告程攀已经在本位面原本的主线之外，创造了另一条不受主线干扰的人类发展线。

　　本位面主线剧情中的猪脚光环也只能在主线剧情中存在，和位面意识对立的众生意识已经不再被镇压，进化位面这个名字，现在已经开始向着程攀命名的摇篮位面偏转。

　　在虚空中流离于进化位面，魔方空间的时空触手和进化位面微微接触，弹出了一丝空间波澜。

　　身为四阶的魔方空间，现在对本位面的剧情把握完全失控，现在已经不是剧情偏转度是多少的问题，而是进化位面有向着不同位面发展的趋势。

　　身为四阶的魔方空间如果要亲身投入本位面，还是可以把握住本位面的未来，可是一旦亲身投入本位面，必将和位面众生以及位面意识在灵魂上产生交错，最终丧失自我。

　　所有的穿越怪都是在进入五阶的时候，无法掌控自己的灵魂，败退下来的，按照穿越怪的处世之道，最多在穿越位面中多个时间节点投放穿越者，而不敢直接霸占整个时间段。

　　一旦四阶霸占整个时间段，那就是碾压三阶的力量。

　　可惜穿越怪在影响该位面整个时间段的时候，也必将迎接整个位面自由灵魂的反击，从而衍生心魔大劫是穿越怪最怕的，而对程攀灵魂中的灵魂碎片依然不死心。

　　魔方空间主城中，一个豪华的城堡中，一位一身古希腊服装头戴橄榄枝头冠的男子享受两名美女的捶腿，一位美女亲手喂食的服务。当魔方空间的意识和他链接的时候，他全身散发出一阵柔光，推开了所有人，仔细的和魔方空间交流。

　　在另一处广大的空间中一个东方的皇宫中，一种傲阴狂气质的人坐在皇座上，听到魔方空间传讯，轻轻漫不经心的一挥手，中央大厅中翩翩起舞展现曼妙身姿的舞女，和匍匐羊脂玉地板上的恭敬的大臣，瞬间化为血雾。

　　为了有利的干扰进化位面，魔方空间终于动用了不稳定战力。

　　新纪元568年，当人类两大流派最高战力相互冲突过去五年后，虚空中无数蕴含着大量信息的空间波动相互传播的。

　　所谓精神波动也就是一种特殊的信息传输，人类利用声波传输就是语言，高等存在可以利用光波电磁波传输，利用量子传输，而四阶存在可以利用空间波动传输信息，在境界达不到的人眼中，这就是所谓的精神波动。

　　魔方空间和本位面达成了妥协。

　　魔方空间的触手包裹着三个人，在触手中这三个人出现了逆向生长，在通明触手中的两男一女从青年变成少年，从少年逐步变成婴孩，最后化为散发巨大能量波动的细胞，魔方的触手像是蚊子的针管一样，带着时空力量悄悄刺入进化位面。

　　在月球上，身边跳跃着亿万光学符号的程攀似乎感觉到了什么，皱着眉头，用超感扫射周围包括整个地月系的空域。

　　在欧洲光明之城的一位美丽的女祭司和一位主教正在旖旎春光四射的时候，一道时光之力包裹着一个细胞投入了女祭司的肚子，这个细胞和刚刚形成是受精卵物质基因发生融合，但是更高等的能量基因彻底把握了这个细胞。

　　在东方南部一个最强者是黑王的家族中，一位新婚的少妇，看到一颗流星，就在闭上眼睛许愿的时候，一丝流光没入她的体内，迅速控制了刚刚发育的胚胎。

　　在青海城一位刚刚重病半死亡的六岁男童，被一道流光打中，从昏迷中醒转过来。

　　魔方空间也想投放至火土桂树城中，毕竟打入敌人内部才是最有效的摧毁方式，但是浩瀚的文明之光不容魔方干涉轮回，魔方投放的人物和文明之光高度认知的灵魂属性极其不合，无法保留生前记忆进行转身。

　　这种打通灵魂掌控物质的通道，魔方空间只能控制生命能量控制物质基因这一阶段，更高端的让纯量子态掌控能量的阶段勉强可以控制。

　　而真正的转世，却是代表灵魂的零点直接缓慢完成一层一层控制，未知系统控制量子，量子控制能量，能量控制物质基因链的地步。

　　而代表记忆的信息可以贮存的老神经的中，也可以储存在脑电波的能量波动中，更是可能由量子现象记录。

　　当然，在更高阶的地步由更深的系统控制。

　　恰恰是这个灵魂控制物质的转世过程，让灵魂影响现实的转世系统被文明之光控制，大凡诸多灵魂构建的文明之光，全部是认知属性浓厚的灵魂聚集投放的到一个文明种族形成的，也正是人族百万年来文明不断进步的关键。

　　当然，在文明之光就是在浩瀚灵魂中大浪淘沙的一个体系，是认知性灵魂为了更好的认知自发聚集在一起的，强大认知属性会和别的属性结合，形成千姿百态的人格。

　　这也就是人除了认知属性外，更有爱恨情仇。

　　现在完整记忆的魔方穿越者，他们的灵魂是完整的，但是认知的属性被其完整的人格掩盖，要是一般的文明之光，还真的能让魔方将这个完整的灵魂投放到文明转世系统中，但是现在的文明之光是以程攀梦幻锁为核心。

　　凡是不符合梦幻锁极度认知的属性，任何完整的灵魂都休想转世到火土城、桂树城中，就算转世也要洗清所有记忆，以不完整的灵魂，化整为零进入。

　　当然如果魔方如果这样干的话，认知文明的教育体系绝对有把握洗脑，不对，应该是叫这些转世者如何做人。这些魔方投放的强者都是距离三阶最后一步的存在，而进化位面的认知文明现在已经开始向着修真发展，意志锁体系即将出现，魔方不想再给本位面添乱了。

　　有关魔方的手段，程攀不知道，现在程攀在本位面已经甩开了本位面剧情主线的影响，以程攀这种平推整个位面的穿越模式，从来都不是跟在剧情主角的猪脚光环下捡便宜的。

　　任何剧情到最后，都会给程攀的种田模式带来束缚了，穿越到本位面以来一直被天位修炼系统压制，被动的被世界强奸。现在修真一出，沈彩蝶和秦自行一战，狠狠的甩了这个世界一个巴掌。

　　修真体系开始独立发展。

　　新纪元568年，当天空中模模糊糊的灰尘开始散开，当夜晚的时候，从云层的缝隙中可以看到夜空中群星璀璨，九万个直径十公里的天体环绕地球，周围如同浑天仪一样旋转。

　　这些人造天体内部分六层，最外面一层是树木鸟兽构成的生态圈。最里层是人类居住核心区域，至于工业区靠内，无人机制造区是生态圈内部一层，经常可以看到一身古典仙侠服装的人漫步在太空中。

　　表皮中包着一层通明的软材料膜，人类已经不再脆弱。至于一些女孩子，身边的纳米系统悬浮着一朵朵通明，晶莹剔透的彩色花朵，这些花朵形式都是遨游空间中最流行的。

　　装饰自人类文明诞生以来就有，在文明发展最初阶段，人类会串一串彩色贝壳，但是当时的条件仅限于此。后来人类在衣服上下了非常大的功夫，华夏华夏，衣装华美，礼仪庄严。

　　但是也只有生产力强大，才能在衣装和礼仪上下功夫，夏商周时期，一口青铜大鼎需要青铜矿之外，还需要大量的蜂蜡做磨具，做出来庄严的青铜器，与其说是体现礼仪，还不如说是向其他落后的部落炫耀生产力。

　　现在认知文明的生产力，让装饰再次提高了一个层次，这可不是二十一世一些服装设计大师宣传的什么时尚革命，装饰这东西是让别的人感知比较舒服。

　　至于人类感知有眼睛光学感知，也有声音感知，现在桂树城中小女孩走路的时候，纳米系统构建的步步生莲是常有的，身边响彻淡雅的音乐身上的光线不断变换。

　　这种现象让程攀想到封神榜小说中描写圣人降临的时候，地涌金莲，鲜花从天而降，仙乐渺渺。

　　生产力强大起来，这些纳米系统使用的花样，程攀完全没想过。

　　程攀满脑子男孩子的暴力思想，在如何养眼方面的研究还是不如女生。

　　太空中，一座座天空之城的外壳是仿云彩折射光线的色彩，软材料构成的外壳如同湖水一样抖动波纹。

　　从液态外壳中如同出水一样走出的俊男美女（眼前的纳米医疗系统外带矫正骨骼组织生长，所以基本上都是在复合自己长相方面往好看方向长），如同上下班快速移动到引力轨道上，乘着高速列车在环地球空间中快速穿梭。

　　环地球居住圈基本形成，但是依旧还没有往深空发展。

　　认知文明在这几年安静发展的过程中，也只是不断扩展上一次大战爆发的科研成果，法力现在的产量已经有点富足，开始优先装备，重点科研部门中一阶研究者。

　　而摆在认知文明诸多科学家面前的是如何让技术普及。

　　在月球中央实验室中程攀对自己提醒道：“这个世界还没有完。”

　　没错这个世界的确没有完，从种种迹象来看，本位面剧情发展只到达初期。

　　程攀随后飘进了整体由法力和纳米机器人构成的高精密工业实验室中，在平滑的力场和纳米圆珠构成的房间中，看着众多设备中用磁力扭曲高能加工实验样品。


第440章 修真现

　　超时代的科技文明消逝的时候，是难以留下高科技研究所，当然某些遗留下来的产物也会被当做玄幻魔法。

　　程攀所在的这个实验室，是由各种法力和纳米机器人组成的力场构建的，一旦失去能量的供应，瞬间会尘归尘土归土，在失去能量保护后，最多十年就彻底破碎变成灰尘，在闪电火焰，冷热作用下结构破碎。

　　这就是超级文明毁灭后的悲哀，越高等的文明记录知识的方式就越难以保留，就像纸张永远比不过岩石上的雕刻，重返超级文明只能靠一个种族经历万千失败，也不会退缩的意志。

　　程攀进入实验室，可以看到众多光点在空间中漂浮，这些光点如同小精灵操控法力扭曲高能光束供能，稳定量子机器人的排列构成的力场材料。

　　多达7百万的光点在这个实验室中漂浮，在方圆一公里直径的实验室中，对这个实验室每一道能量光束进行控制。

　　这些光点每一个都是一位实验人员控制的，为了减小实验室塞满人的尴尬，也可以发挥普通人在这种精细化操控大生产下的作用。

　　光点控制系统开始使用，大量的人可以同时在实验室中，狭小不到一厘米的地方各行其职。

　　但是这个空间如此宝贵的地带还是有人的，卢天南和二十一个一阶后期在这片空间中漂浮。

　　工具可以是人类肢体的衍生，是思维的衍生，但是无法超越思维的速度，在实验室中，光点控制系统可以让众多研究人员将思维控制完美的发挥出来。

　　但是这个光点控制系统对于二阶强者，和某些强大的一阶顶峰强者来说，他们的身体发挥的控制力不可用现在的科技工具代替，亲眼所看到感知到的东西要比隔着光点控制系统所得到的信息要真实，所以卢天南和这些人是整个实验室的核心。

　　程攀进入后，用超感扫射了整个实验室，整个实验室最中央的被各种力场链接，细小的能量束密集的和盘丝洞一样，在重重能量链接的中央是两个东西。

　　感受到程攀来了后，卢天南身体没有动，只是对程攀发过一条光学语言问好。

　　程攀通过多道指令，各种能量设备经过计算开始移动，形成了一条通道，这个千万条能量线条和无数法力光点漂浮空间中，任何一种移动都是破坏整个实验室中正在进行的工作。

　　在这个精密到极致，各种光丝，光点构成奇异美感的环境中，程攀努力感受着整个实验室的进度，通往程攀的通道中飘过来一个核桃大小的光球。

　　这个光球质量不到十克，摸起来异常光滑，完全是由力场构建的结构，程攀输入指令后，这个光球变得通明起来，展现出里面灿烂如同星河一样的能量线条，在诸多能量线条的围绕的中央，是一个通明的圆球，这个光球百分之九十九以上的质量就聚集在此。

　　卢天南传过来的光学语言说道：“您送过来的一号样品，我们目前的科技无法完美仿制，但是经过现有科技简化后，还是可以生产出来的，只要法力供应足够，是可以大规模工业化生产，至于二号样品，遭到暴力破坏，整个体系不完整，难以修复，逆向推导过程很艰难。”

　　听到卢天南对二号样品的描述，程攀有种讪笑的尴尬，这个实验室是程攀最初穿越时得到的两个物品，都是在倚天位面得到的，也是倚天位面隐藏的副本，这种隐藏的副本原本难度是很大的，也是牵涉到超出本位面主线的高端力量，但是被程攀携平推大势给碾过去了。

　　一号物品当然是那个蛟龙的内丹，二号物品则是被程攀用水压机破坏的僵尸血统改造皇座。

　　当科技等级不够的时候，这两个东西无法解析，就像人类古代时期看到非洲核聚变反应堆一样，只有知识境界达到一定水平才能拿在手中揣测。

　　当程攀取出这两项物品时，对其的解释是：“新纪元前，政府曾掌握一些超时代文明的产物，随着新纪元到来后，已经无力研究，现在我们重返前进之路，已经有资格继续接过火炬。”

　　用极度微观的角度观察，内丹和黄金王座有着极其复杂的结构，内丹经过多种能量的试探，充入了一部分能源，运转了一分钟。就是运转的这一分钟，已经让研究所得到了大量数据和能量运转结构原型，其中可以确定的是倚天位面的灵气和摇篮位面的灵气有相似处，在摇篮位面灵气是无法为倚天位面的内丹充能的，就像柴油是无法为汽油机充能一样。

　　但是柴油机和汽油机的结构有共同之处，都是内燃机。

　　内丹中有两种微小单位的力量，一种倚天位面残留的灵气分子，另一种就是将灵气分子改造的力量。

　　第一种就像武侠高手的真气，消耗过剩打坐一下就恢复了，第二种就是传功的内力，经常听说几十年的功力瞬间传给别人，这东西用完了就不能恢复了。

　　内丹中关键的生产部分就是改造灵气的细小粒子，就像高端工业体系只要灵气充足可以不断制造低端工业品。

　　程攀手中的核桃般大小的光球就是仿这种结构制造的产物，内部通明核心是氢原子，法力构建了整个光球中一切生产者的身份，可以吸收水以氢原子为能源，制造一个个手系统为单位的纳米操作系统，一个微型的生产体系。

　　一个直径一微米的能源圆珠，控制百万纳米机器人接受无线电磁力，为了能源纳米系统在虚空中漂浮，已经不比念力差了。

　　当光球可以制造众多这样的手系统，一阶基因锁在得到这东西后，战斗力紧跟思维创造力的动手能力将可以完美发挥，这时候，决定人能力的就是思维能力，异能时代在修真面前即将落幕。

　　程攀手握光球，喃喃地说道：“修仙中的金丹也应该就是这个吧？从纳米系统从工业体系中建造，到纳米系统可以随身生产，或许未来还可能随身生产法力，甚至以后，会出现信息系统藏于物质基因中，随着人类成长的思维强大，整套操作系统随之建立，这岂不就是灵根。”

　　修真道路的确是有筑基金丹元婴只说，但是这些仙幻的传说，往往都是发生在灵气不断减少，灵根拥有者不断稀少，成功飞升者数量不断降低的时间段上，这是修仙，庇荫于修真文明倒塌后，遗泽的修仙文明，至于筑基后，为什么会凝丹，金丹又是怎么变化成元婴这个可以贮存量子记忆和灵魂的能量体系，没有一个修炼者敢以自己的长生之路为代价研究。

　　基因锁圣人自称基因锁为正统大道，在生死问本心的灵魂锤炼方面和修真的意志锁建立方面各有春秋，但是在灵魂左右现实的力量之道上，走的是灵魂在生命体系中一步步完美控制的路线，这条路线是灵魂原点投放现实，微弱影响现实，形成波动一步步控制量子现象，然后，量子现象影响能量循环现象，能量循环现象影响物质循环现象。

　　这每一层控制在生死间突破形成基因锁。

　　至于修真则是通过认知通过工具来增强这每一层之间的控制，比如说现在的法力就可以直接连接人类大脑神经元细胞的电信号，这种能量循环来控制物质基因，这种一念掌控自我物质基因的能力达到了一阶基因锁的地步，但是思维强度跟不上，也就是境界跟不上，最多是在挥霍这种能力。

　　这也就是某个位面基因锁强者偏见于修真者的原因，经常是力量达到了，但是思维还是停留在低级水平。

　　卢天南输入众多指令让整个实验室系统自动循环后，对程攀说道：“技术进步之下，我们已经不是原来的我们了。”

　　卢天南输入统计的人口资料数据，点了一个特别重要的现象。

　　自从纳米医疗系统出现，和初代干细胞，也就是俗称的先天之气，人体衰老已经被极大的克制住，传统二十岁后人体还是衰老，在现在的纳米医疗系统大量替换原始干细胞的情况下，人体停止衰老，还是保持全盛青年时期。

　　躯体已经成为一个思维的容纳器具，这个器具可以不断修补，人类的精力在四五十岁之后，依然不会退化，思维依然保持活跃，而经历了十几岁时期的幼稚中二，二十多岁时期的莽撞，以及四十岁之前相互攀比的无聊心态。

　　从出生之后，到过去的知天命年龄，经历了众多，也开始确定自己这一生的意义，也就是成熟了。而现在火土城中五十岁的人不会像新纪元之后，明白了自我，却发现自己身体机能退化，已经无法追求的尴尬情况。

　　在认知文明的引导下，身为人的属性开始凸显。

　　现在认知文明各项数据中显示，10岁以下的孩子刚认识这个世界，一切都在尝试，喜欢玩，至于二十岁以上的公民喜欢攀比，希望被认可，崇尚男女之间的爱情，如同孔雀开屏炫耀自我一样，在和他人比较的过程中胜出。

　　在桂树城这个物质极大丰富的社会，经常发现驾驶着纳米系统斗殴的现象八成是为了女人，一成是闲着没事干争着当确认谁是老大。

　　一些执法人员逮到这些家伙，有时候，忍不住训斥：“你们这是猴群，选猴王呢。”

　　从此猴子的称呼在桂树城市中，就代指这些争着当老大枪女人而打架的幼稚团体。

　　至于五十岁以上的人群，一种就是彻底在体系下年复一年享受安宁的生活，还有一种也是占据一半的群体，则是借着精力无限的好处，尽可能的在遨游空间中学习知识，认识为什么是这样的。

　　人类在原始阶段寿命只有二十岁，思维十分简单，寿命一旦延长，就不可能是单纯为着活着而活着，当桂树城中人类寿命大幅度提升的时候，社会结构开始发生改变。

　　程攀说道：“那个黄金王座的残骸，你不用太操心了，我们观察的筑基人群已经出现突破者了，第一批能量核心我们需要生产了。”

　　卢天南点了点头说道：“人类点燃火焰，吃起熟食，制造工具，而熟食和工具推动了人类身体机能的变化，和手掌的灵活能力的变化，工具是人类前进的工具，但是工具的使用也给人类提供了一条前进路。”

　　程攀：“看的多听得多必然不会像以前一样简单思考，能力增强，必然会追求精细操作。”

　　卢天南说道：“这是基因锁之外的另一条路吗？”

　　程攀做出肯定后，说道：“路有千条，但是只要向前的方向正确就行了。”


第441章 意志锁

　　随着智神星这个原材料供应源到位，以及桂树城彻底拿下环地球空间，太空中地球引力场彻底成为了人类的活动范围。

　　环地球轨道不断架设，在轨道周围是一个个人造星体，一个个环，以及连接在环周围的建筑，形成了一条条物质带，绕着地球旋转。

　　而被基石系统包裹的人类，就在居住在这一圈圈靠近环的人造天体群上。

　　不同于新纪元前一寸地皮一寸金的情况，现在每个人都享有非常广大的活动空间，在浩瀚的太空中在远离力场轨道的建筑群的开阔太空空间中，总有人漫步在宇宙中，谁也想不到这片空间几年前还是各种太空兽横行的危险地带。

　　现在桂树城中，有人提议放养温顺的太空兽，让新纪元以来出现的太空生物圈重现。

　　这环保的提案提交到高层后，负责太空建设的贺涛直接否决，理由是“桂树城现在没有占据绝对优势，物质空间资源要优先保障文明发展。”

　　第一份太空生物保护法案，被丢到垃圾箱中。

　　桂树城现在的高层都非常现实，先把新纪元以来的出现的各种生物碾压到濒临灭绝，等到自己彻底掌控一切，将整个太阳系变成私产的时候，再来谈保护。

　　让我们视野回到反射白色光辉的太空建筑群中，在一个明显比其他轨道建筑要大的球型人造天体内部，两百个人坐在这片无重里空间中，每个人闭上眼，面部表情有的安宁，有的眉头紧锁，有的咬牙似乎在坚持什么。

　　这时一位男子睁开眼起来漂浮至大厅一边，对守候在一边的一位一阶基因锁管理者，走去。

　　这位管理者传声道：“想试试？”

　　这个男子点了点头：“我的思维构型这次应该没有遗漏了。”

　　思维构型是火土城中目前衡量思维是否强大的一个标准，这个标准不是计算速度和记忆力。

　　做过理科真题的同学都知道，物理试卷上最难拿到满分的是选择题，而在学习理科的时候，有些女孩子的记忆力好，计算仔细，同时也很努力，每一个公式都背了，但是就是无法拿到高分。

　　同理，有的男生英语单词全部下苦功背下来，但是遇到英语考试全部抓瞎。

　　单纯记住不代表思维强大，我们都知道地球的重力加速度，动量守恒公式，摩擦系数公式，等等经典物理学公式，这些公式都非常简单，也就那么一点信息量，但是你看到一道物理题的时候，最大的麻烦就是想不起来该用这个公式。

　　或许题目上提醒你该用这个公式，大家很快就能被点醒，干脆的把这个题目解出来，但是对人类在面对现实世界的自然现象时，永远都不会被提醒该用这个公式。

　　思维强大便是如此，看到一块石头下落，脑袋中思维构型自动启动，空气阻力的影响，下落过程中和其他物体碰撞产生的动量变换影响，撞击在大地上，受到弹性系数的影响。

　　种种知识瞬间浮现，对该种自然现象的未来进行推测，而这种推测不出错误必须不能漏下一个知识点。这种看到自然现象，思维中直接浮现相应知识点，并且各种知识点模拟的现象相互影响，丝毫不漏的情况，便是一个正确的思维构型。

　　这个思维构型和电脑中的程序是一样的道理。

　　我们大多数人都是以十进制来体会现实世界中数量的大小，比如说一百万，大家就能通过种种联想知道一百万是多少，一立方米水等于10乘以10乘以10，1立方分米水等于一千升水。

　　而一升水再分成一立方厘米单位也就是一克水，每升水1000克，一百万克水，相当于一立方米的水，100万这个数字在我们的十进制思维模式下被清晰的理解出来。

　　但是要换成二进制，比如说2的17次方，如果不转换成十进制谁都无法感受到这个数字有多大，这便是思维模式。

　　一个个知识点构成一个整体，预演变现实的思维构型，在火土城现在颅骨中植入量子计算芯片，辅助记忆和运算的情况下，尤其重要。芯片中固定程序可以建模，但是和人类亲自形成思维构型是两个概念，这也便是机器人生命的悲哀。

　　人可以建立思维构型类似于计算机程序的思维构型，同时也可以轻易打破自己的思维定式，这便是思维创新之始。

　　当伽利略时代，大多数人的思维中已经形成，质量大的物体下落的快这个思维定式时，伽利略处于认知开始怀疑，比萨斜塔的实验彻底证明了真理。

　　人类文明的攀科技过程计算和记忆只是思维表象的能力，在众多机器人存在的位面中单单是为了突破机器人三大定理，就唧唧歪歪了那么长时间，人类就是仗着机器人难以突破思维定式来欺负机器人。

　　同样完成在某个时间段到达某处地点的事情，机器人会计算自己速度，最近路线，然后，开始行走，而人类也许会绕路看到了路上有一堆自行车零件拼装起来，骑车过去，或者到商场借一个滑板滑过去。

　　机器人的行动好预测，但是多变的人难以预测。

　　新纪元以来众多种族记忆力强大计算力强大，看似聪明伶俐，但是“抵抗神秘天位会死”“花费功夫认知世界不如依靠灵气力量”，这两大思维定式让地球上诸多新生代种族，依旧无法在类别前面加个人字。

　　认知的道路无限，没有任何生物的思维可以准确模拟一切真理，因为真理是无限的。

　　快速构建思维定式，又不被思维定式给束缚，轻易打破自己的思维定式，思维定式永远按照认知的知识变化，不被死亡困难艰险威胁，而停止完善在思维世界中模拟真实世界。

　　元灵可以轻易创造所谓智商强大的种族，但是元灵自己都无法改变自己灵魂核心属性，何谈可以轻易创造文明。

　　人类自己拥有的东西当然感到稀松平常，对机械生命悠久的寿命，强大的计算能力记忆能力感到羡慕，但是失去打破思维定式的能力，一切记忆和计算能力都是一百万后面那些零。

　　当然如果没有模拟现实世界的思维定式，你自己那个破破烂烂的思维定式打破了也没有意义，培养创新能力不是懒惰的借口。

　　任何修炼道路在保持自己本心不失去的前提下，都要增强自己的灵魂，也就是思维强度。

　　这位男子眉心一平方毫米大小的量子信息传输器，开始传输经过颅芯片辅助后，大脑构架的复杂思维构型信息。

　　男子的头部带着一个冠冕眉心的数据端口与其连接，思维定式模拟的庞大信息传入遨游空间中，在遨游空间中是一片方圆十公里范围的空间，有树木有空气天上有云朵，这些都是这位男子构想的。

　　负责测试的一阶基因锁点了点头，说道：“构建世界模型的速度不错，不过可否经受得住变化。”

　　说完监考的一阶基因锁，打入了一个变量，一颗陨石的形状速度，多孔的内部结构，岩石陨石混合的复杂结构，等等庞大的数据在遨游空间中具现化了一个陨石。

　　当这个陨石作为一个变量打入经历测试的男子构想的世界中，考验男子思维模式是否达到贴近事实标准的情况到了。

　　陨石进入空气中燃烧的后，引起的化学反应，产生的多于气体，碎裂的大小块数，撞击在地上引起的波动，这一切的一切，牵涉到各种以物理化学为首的各种自然科学定理。

　　而任何思维构型上的和现实微小差距都会产生失之毫厘差之千里的情况，比如说真实世界中陨石落下的一块碎片会在瞬间化为气态，当一个物理化学变量没有考虑到，在构想世界中这个碎片就没有化为气态，而是变成更小的碎片击穿本该被冲击波推到的大树，这就和现实产生不符。

　　当构想世界中模拟的冲击波扫过一切巨大的烟柱屯空而起，测试完毕，这位一阶基因锁男子点了点头说道：“不错贴近标准，89.56%，考核成功。”

　　这位一阶基因锁站起来说道：“恭喜你同志，你可以出去了，你将获得相应待遇。”

　　构建思维构型将一个个看似单独的知识，在思维海洋中连成一个模拟世界现象的整体，这是个非常困难的事情，不能漏算任何一个两个公式间的相互影响，否则模拟现实就会失败。

　　考过理科高考的人都知道，那该死的应用题各种陷阱，那选择题，牵涉到的定理你都背过，就是考你反应不过来，对知识运用漏洞的地方，而只要你能考虑周全里面的计算只是考你的细心程度。

　　眼前这个成功的男子，在要塞中构建思维模型一次次因为知识点没有运用到而失败，一次次反应速度过慢而整个模拟构型崩塌。

　　当五年程攀从整个桂树城中挑选百万人参加这个筑基计划，到现在一共只有956人完成庞大思维构型的建立，和自己的思考极限作斗争，和失败的各种打击作斗争。

　　这成功的九百多人比不上基因锁生死问本心的大勇气，但是拥有大意志，当思维突破极限，初步模拟现实的时候，一阶意志锁生成。

　　之所以叫意志锁，是因为这种通过漫长学习经历无数失败，而形成的思维突破，如果没有意志，根本无法忍受各种颓废的负面情绪，达成思维上的进化。

　　而一旦思维进化完成，经历到这个境界一股会当凌绝顶一览众山小的感觉就会油然而生。

　　意志不是经历痛苦，和什么所谓灵魂上难以忍受的痛苦，才会提高的，失败的颓废，悠然自得生活的诱惑，他人有着感染力劝解你放弃的诉说，斩却了这些干扰，依然勇往直前，方能称为意志。

　　一种媲美与一阶基因锁的强者出现了，千分之一的概率，比不上基因解锁十分之一的成功率，但是从没有生死逼迫，在温水煮青蛙环境中跳出来的强者，不比基因锁弱小。

　　意志锁修炼者要注意的是时刻保持意志，不能颓废，否则思维速度会有所退化。

　　一阶基因锁的思维强大是本能，就像骑自行车和游泳一样，这种进化过程中关乎性命的技能不可能忘记，而意志锁的思维强大就像语言，一天不说没有事，连续十年没人交流，闭上嘴巴，十年之后，语言功能肯定会退化。

　　意志锁也就是修真道路，时时刻刻都在和心魔作斗争。

　　当初程攀没有梦幻锁未出时，如果有足够的时间在追寻中摆脱畏惧和惰性，走的也就是意志锁的道路。

　　意志锁开解过程漫长，修真所谓要用时间来磨，也就是这个原因。


第442章 学习或者玩命

　　“想要成为强者，要么学习要么玩命，我算是断绝了这个世界一夜暴富，能力猛然强过他人的运气之道吧。”

　　程攀看着新鲜出炉的近一千号凝聚意志锁，完成复杂思维构型的人。

　　意志有时候，是看似没有用，在二战战场上，日军的意志被钢铁子弹淹没，但是有时候，意志是可见的。纵观新纪元前任何一个民族崛起，都是争着一口气，忍饥挨饿渡过工业革命最初期的积累时期，才能左右地球。

　　任何修炼方式都是强大灵魂，让灵魂影响现实力量的，灵魂影响现实的通道非常重要。

　　基因锁模式下这条通道是自己的躯体，躯体控制精度无限影响现实的力度就越强，而修真这条通道是修真文明自己架设的。

　　有工业革命的产品大量武装的人，是可以屠杀农业国的人，农业国里的人脑袋里想的东西，怎能和充满数理化工业思想的人民相比。

　　当工业国人那些映照现实的思维，通过双手变成钢厂化肥厂，电厂等等现实中的对自然物质能量运用的循环——工业体系时，碾压就开始了。

　　意志锁可以说没有战力，但是修真主创造，没有像基因锁一样形成强悍的身躯，那就用工具加载，初级工业文明这个加载的系统是枪炮，高级一点文明是随身变形机甲。

　　至于顶级修真文明创造的连直接接思维影响现实的系统，这个可以说是神话中的东西。

　　当修真文明陨落，追逐力量和长生变成修仙时，修真的遗产——记录在物质基因链中可以随着思维不断复杂，可以从最初一丁点初始系统，不断发展构建成物质能量循环体系的系统。

　　这样的系统在失去修真文明维护后，会一步步随着人口繁衍持续很长一段时间，在一代代人的基因链中逐步消失，这个随着思维强大让人类不断变强的系统就是修仙中的灵根。

　　这些灵根可以不断发展形成能量基因和量子基因之内的东西，无需拼命，只需要思维强大，就可以拥有媲美其他三阶的力量。

　　在诸多修真文明陨落后，留下的修仙世界中，这种灵根系统会在种族不断繁衍的过程中，非常稳定的存在了几百万年以上，但是终究抵挡不过时间，有灵根的人越来越少，以至于后来，出现灵根万中出一的情况。

　　某些在修真文明中的生化兵器，是一些在物质基因链上加载缠绕类似灵根能量系统的战斗兵器，在修仙时代被称为神兽，修仙时代中的某些强者不满于自己体内的能量系统，是希望融合这些所谓的神兽血脉来修复体内的能量系统。

　　这些知识记录在主神空间中，程攀现在的权限还不够阅读。

　　主神是基因锁的试炼场，修真这东西在主神空间等于工科大学不断读研读博的学生，看待技校中的技工在工厂中实践，然后自学，走高等工程师的道路。

　　基因锁们不是瞧不起修真圣人，而是走修真这条路的人大多因为意志问题走不到高端，这条路太多诱惑了和艰辛了，并非生死问本心那样干脆。

　　在月球中央实验室中程攀对卢天南说道：“第一批能量核心，给那些学者。”

　　卢天南疑惑地问道：“能量核心，基因锁成员也可以使用，这种超越纳米系统的东西，优先配给他们是否不公平。”

　　程攀点了点头说道：“没错，这就是偏袒，在新纪元前一个成本较高的新能源产业刚刚上市的时候，政府都是有补贴的，扶持这个产业发展渡过早期技术难关。”

　　将能量核心放回实验室中的力场通道后，程攀说道：“基因锁死亡率太高了，只有战时才会大量产生，这对文明发展是不正常的。”

　　卢天南说道：“所以你希望我们可以有一条稳定获取高端人才的渠道？”

　　程攀点了点头说道：“没错，这条非基因锁的强者之路非常重要，可是学者拥有的强大思维能力不是基因锁那样在生死中烙在本能上，一旦颓废下来沉迷在游戏和享受中，过去一段时间，就会退化。

　　虽然退化的不严重，一两年没关系，十几年恐怕思维也不会慢上多少，毕竟思维模式定型了就很难改变。但是彻底颓废下去，恐怕思维迟早钝化和普通人一样，相当于一阶基因锁的学者，这个堕落后思维钝化过程，据我预算应该是两百年。”

　　（注：这便是修仙的寿元问题，当思维强度无法控制成型的能量系统，自我躯体这个随着思维变化不断调节的物质能量系统，就会和金丹元婴这个灵根为基础发展的能量系统产生脱节。当这个能量系统脱节后，就不是自己的了，无法辅助和灵魂高度契合的躯体长时间存在，长生也就走到了尽头。）

　　程攀对卢天南说道：“希望是最重要的，现在我要给这些学者希望，要告诉他们一个事实，他们的思维构型能无限贴近现实世界，我们现在有让他们的思维影响现实的能力。”

　　卢天南说道：“目前实验室，开足马力生产，每个月可以生产5000左右能量核心，这是上限，其他的人手我要用于扩大生产线。”

　　能量核心就相当于一个双手，正常人知道怎样拿筷子吃饭，但是没有手一切歇菜，初级基因锁在解锁时控制自身再完美，和同级别可以直接操作天地能量的天位相比实力差距巨大。

　　基因锁的强者思维强大，在量子芯片的辅助下，控制纳米武装可以和天位异能者抗衡，解开意志锁构建了模拟现实是思维模型，在虚拟的遨游空间中，近乎完美的预测仿真世界的下一步。

　　现在配上了能量核心，强大的思维有改变现实的双手，这相当与只会打红色警戒，在脑袋里模拟战术的宅男得到了一个真实的红警基地。

　　工业革命以知识论社会地位的我们已经走到了修真的道路上，只可惜前路漫漫，未来被无穷迷雾阻隔。

　　在飞快消亡的智神星残骸上，桂树城的第一批修真者开始了首次集合，如同儿童在泥土中捏泥巴搭建积木一样，儿童刚刚认识世界的形成简单的思维模式，开始用手捏泥巴让自己的思维模式在现实中表现出来。

　　当这一批修真者到达重力小空气稀薄的智神星上时，如同儿童捏泥巴一样尝试这一切。

　　王赫是一名刚刚完成知识体系在思维中构建的学者，是的桂树城给他们命名为学者。

　　自己今年60岁，是双神之战前期就来到火土城，经历了火土城到桂树城人类重返文明数十年的发展时期。小时候，自己以为自己会像爷爷一样，在夕阳城外的种植区中干着采集的活，年复一年日复一日。

　　毕竟上百年来夕阳城就是这样来的，或许自己有一天会在城外采集的过程中死在妖兽的异能下，或许会死在汛期的攻防战中，自己的生命只有最多不过五十年，长远的事情是可以活的长远的人考虑的。

　　数十年过去，王赫现在想想小时候，真是令人汗颜的“无欲无求”啊。

　　王赫一边想着往事，能量核心中流出大量的纳米机器人，核聚变能量开始供能，环绕在王赫身边的纳米机器人，开始分离智神星表面各种金属元素，脑袋里开着小差，手上的事情依然在做。

　　只要达成思维模式，开小差也可以完成简单工作，口是心非，正是如此。

　　王赫一边回想自己的过去，脑袋中各种公式快速带入，操作系统，纳米材料的种种配方，加工是冷热产生的影响，这些复杂的知识一般人要一心一意的去完成，但是在修真者失败上百次上千次的后，这些知识就和说话一样不用过分的思考，如同行云流水般在脑袋中浮现，思维到达这个地步是克服种种困难练出来的。

　　在这个无数次练习，然后失败，然后再次练习的过程中，大脑中的神经元中的电信号现象和神秘的量子现象都超越人体极限的活跃，虽然没有自然形成基因锁的，但是在纳米医疗系统的辅助下，已经可以如同基因锁控制物质基因一样，精确控制体内物质循环。

　　当然在植入能量核心后，这种控制衍生到体外。

　　钢铁堡垒无中生有般形成，智神星上的岩石中各种原材料到现成的激光重炮堡垒，这一系列的加工过程都是王赫在刚刚三十秒之类完成的，大到纳米金属支架的形成和无缝连接，小到要塞中光脑芯片中每一个光晶体光路的形成，这些明显的工业品都是王赫用能量核心，这强大的“双手”完成的。

　　这种深度利用自然材料制造工具，就像儿童捏泥巴一样简单。

　　支持这一切的是学者比儿童强大一万倍的知识思维体系，和能量核心这个链接思维改造世界的“手”，修真在六大修炼体系中最显眼的特征就是创造。

　　王赫挥手间创造的堡垒开始运作，在月球上展现这种造物能力的不止王赫一个，这种单手创造工业体系的能力，桂树城的机械农民也有这个能力，驾驶太空制造系统的基石战士并非一阶强者，使用机械农民海量的制造机械兵器，让学者的这种创造力似乎在表面上失色。

　　但是其中有本质的不同，基石战士在太空中操控的种田系统，整个工业生产流程中各种零件的规格是固定的，也就是说种田系统中的各种零件的标准已经被固定。基石战时只能使用这个生产系统不能改变任何一个零件的规格，一旦改动就和整个体系格格不入。

　　而学者的创造力，可以自由设定标准，改动一个零件的规格，可以随，改动整个制造体系的规格，只要符合自己思维中的知识体系，整个制造体系完全在自己心中随意变化。

　　如果基石战士驾驶一个制造体系大量暴兵，和学者打工业化暴兵战争，那么且不说学者媲美于一阶基因锁强大的操控能力，就是你制造什么部队，学者都能改动制造体系的标准，制造出相克的兵种。

　　这相当正常人手中拿着是一个棍子，学者手中拿着的就是一个可以随意伸长缩短的如意金箍棒。

　　“计算能力不错。”贺涛这个负责太空建造计划的二阶观察着这些学者，下了一个评论。

　　这些学者的计算能力何止不错，在建设方面普遍比一阶基因锁的计算能力要强。

　　在智神星上空贺涛手上的法力开始凝聚，双手对准智神星，一道强大的力场波动无声无息的快速到达智神星上，学者聚集的地方一个巨大蜘蛛网的裂纹，在巨大能量震动下出现，岩石如同海浪一样起伏碎裂。

　　猛然遇到这种情况，所有的学者猛然腾空而起。

　　这一切身为二阶的贺涛清楚的看在眼里，他皱了一下眉头说道：“不过遇到突发事件的判断速度不如基因锁。”

　　高一阶的思维速度清楚的看出一阶意志锁和一阶基因锁的区别，在平常应用知识创造世界的阶段，基因锁的思维速度不如一阶意志锁，但是在刚刚突发事件爆发的情况下下，一阶基因锁的思维速度回陡然提升，思维活跃程度大幅度提升，而意志锁的思维速度也有所提升，但是远远比不上基因锁。

　　这个危险的阶段，基因锁的思维速度至少是同级别意志锁的两倍，像刚刚大地突然裂开的突发事件，基因锁的判断力要比这些学者强，但是从长时间努力来看，意志锁更适合于种田。

　　贺涛将自己的发现和报告交给了程攀外带附带了自己视角的立体视屏材料，程攀看了一眼，缓缓的对说道：“基因锁更适合冒险，可惜我没有生在科技到达如此的时代，万幸的是我在玩命的基因锁道路上看到了这条路。”

　　当看到这样的未来时，穿越初，自己被半残主神强行拽离自己出生位面的怨气彻底消散了，未来太精彩了。

　　新纪元569年十月15日，桂树城公布了学者之路，桂树城中的人们面前出现了除了基因锁道路外，另一条向着高等智慧存在发展的道路。

　　但是这条道也不是捷径，在前进的道路上要么付出毅力，要么付出勇气，否则将永远是凡人。

　　太空中人类拉开了修真之路，而地球上开始向着进化三部曲第一部曲发展。

　　第一部曲是英雄辈出，英雄将搅动天下风云，原剧情中几个英雄牵动天下所有人命运。

　　可惜这条线影响不到认知文明中人类。


第443章 生化与符文

　　浩瀚的太空中正在进行人类文明社会宏伟的前进，而地球上各种异能修炼的青年才俊雨后，春笋般浮现出来。

　　新纪元573年，东亚人类联盟，西方光明之城中出现了种种妖孽天资的存在，尽管五年前的灵气骤降让丛林中魔兽等级都下降了一个层次，但是天才反而越来越多了。

　　在传言中，某些大家族竟然出现了五岁异能修炼达到黑王等级的怪胎，这个传言被很快证实是谣言，在各大家族中也不敢想象这个是真实的。

　　在青海城中一位十岁左右的孩童眼中带着不属于他这个年龄的锐利，虽然此时他身上喷吐的灵气，在青海城市的生产区中少有天位强者经过就会惊讶的发现，这个十岁儿童体内的异能等级竟然是黑王级别。

　　强大的异能波动从这个孩子体内环绕了三十周天后，庞大的能量波动立刻隐匿的无隐无踪，这种能量波动顿时消失至小天位观察能力之外。

　　赵泽，也就是这个十岁大的孩子，是魔方投放的超级战士，当魔方和本位面达成协议后，赵泽这种投放的位面战士已经不受本位面排斥，元灵无法区分出这些魔方投放的战士的异常，在强大的灵魂和被魔方力量改造的优秀资质下，赵泽等人修炼的速度等同于妖孽。

　　随着赵泽逐渐适应在这具年轻的躯体后，灵魂强大的优势展现出来，对已有异能的控制可以轻易瞒过小天位。

　　赵泽收工后，抬头仰望浩瀚的天空。

　　来到这个世界五年了，魔方给赵泽布置的任务，是消除改变这个世界变化的根源，也就是地球上第一强大的势力火土城，连带着月球上的桂树城。

　　想要颠覆一个势力，第一种就是依靠玄幻小说主角的气运，主角有一个人单挑世界所有强大势力的能力，整个世界都在帮助自己强悍运气。

　　当然如果是这样，挑拨原剧情中未来的主角和火土城的矛盾冲突就行了。

　　可是真的有这么容易，魔方空间还用得着派最强悍的战力前来协助？直接派一个智者团队就行了。

　　现在原剧情的中第一步曲的主角在原剧情中似乎是天命所归，但是现在赵泽非常怀疑，自己如果真的挑起主角和火土城这个新建势力的矛盾，被灭的可能是原剧情中主角。

　　经过多次分析，火土城这个国家一般不会动手，就连当初破晓这个位面篡改者被人打脸，踩脸也没有怎么。但是一旦牵涉到核心利益，动起手来非常果断，不会给敌人任何过渡反应的机会和翻身的可能。

　　赵泽无法摸清楚火土城现在的底牌，自从五年前双方强天位级别力量相互作战后，火土城就彻底闭关锁国了，每个月固定收取一定数量的魔核，供给粮食和钢铁，其余时间几乎不和地球本土人员交流。

　　这种魔核换取物资的行为每次也是夕阳城主动，要么换要么不换，火土城似乎无所谓。

　　无法渗透的国度是无法制造矛盾的，除非用绝对的武力打进去，可惜原剧情中的人类还没有这等实力，地球上的灵气派势力就像印第安人在保留区被封锁一样。

　　赵泽仰头看着天空，看着满天的星辰，感到异常棘手，这几年天空上星辰即使是凡人都肉眼可见的增多，外太空是破晓这个位面篡改者盘踞的地方，这个新生的势力给赵泽一种居高临下俯视一切的傲慢。

　　其实火土城压根就没把目光集中在地球出元灵和使徒之外的生物上。

　　无法渗透进入火土城，就只能抓住火土城和人类联盟贸易这个唯一的接触点下手了，先打击火土城在人类联盟的商业渠道。按照赵泽的眼光，火土城单纯的大老爷们，不考虑客户态度，对人类联盟市场反应速度极慢的经营方式非常低效，在商战中可以设套子。

　　赵泽的一道灵光信息连接到南方一位五岁女童的身边，这个五岁大粉琢玉器的小女孩盘坐在灵气浓郁的密室中，密室上刻画着复杂的聚灵符文。

　　这位小女孩就是另一位魔方投放的成员了，名字叫云莲明。

　　云莲明睁开了眼睛感受到赵泽的传讯后，拖着白玉般的下巴说道：“阻击火土城收取魔核的通道？这个方法似乎有可行性。”

　　将时间拖回到七年前，在最高决策会议上，在场的三千人同意了向北方人类联盟输血的行动。

　　常河提出了一个问题：“直接送给资源会造成斗米养恩，担米养仇，我们给他们物资不能是无偿的，我们必须要点东西。”

　　最后，在虚拟会场上程攀定下交换物——魔核。

　　既然只是不想然对方把自己当成长期免费饭票，那么取得的东西不一定是对认知文明非常有用的东西，只要是对他们有用就行了，让他们意识到火土城和他们贸易粮食钢铁的价值。

　　不了解对面的目的，任你千万计谋，等同无效。

　　当火土城用粮食钢铁换取大量天然魔力晶核和天位产出的储灵石时，给北方人类联盟一个错觉，火土城非常需要这玩意。

　　就跟幼儿看到家长用糖果奖励自己给父母倒水，就以为父母没有自己给他们倒水就不行的样子。

　　云莲明点了点头说道：“减少魔核供应，可以逼迫火土城的贸易主管，这应该是找到一个突破口了。”

　　未来三年后，一个专门针对火土城贸易的商团建立起来。

　　这一切都是两个魔方穿越者将魔核视为火土城工业生产中必不可少的工业矿物。

　　在诸多星际争霸，阿凡达等科幻位面，某种地球上没有的矿物的地位属性非常重要，以至于那里的智慧生命为其开战，所以这些魔方穿越者以这种依靠珍稀矿物的科技文明为蓝本，推测桂树城的工业生产。

　　他们压根没有见过创造力强大的修真科技，所以造成了这种误判。

　　就在几名魔方穿越者谋划的时候，第一步曲的主角呱呱坠地了，不过剧情产生重大偏转，主角的家庭环境变了。

　　羽无尘在原剧情中，在晋级天位四处挑战的过程中死在西大陆东来传教的特鲁雷亚手中，主角也就是羽无尘的儿子——羽飞，是个由母亲抚养大的孤儿。

　　但是羽无尘被沈竞成一阵猛踩，连带着被一座巨大的石头在污水中镇压了五个月，这种羞辱，无力报仇的烦闷让羽无尘开始颓废，相比原剧情中直接失败身死，羽无尘这样的结局要好多了。

　　在原剧情中羽飞由于父亲死得早，同时父亲流传下来的财产遭人嫉恨，毕竟羽无尘作为天位种子选手，各种修炼资源还都是遗留非常多的。

　　被宗族叔伯们欺负的了羽飞是什么样的心态，就不用描写了。

　　现在羽无尘没有死，虽然颓废，但是红王巅峰强大的实力不可小视，羽飞依然在父亲的庇护下，这是非常不符合主角的成长环境的，主角的成长环境必须要是自己接触的人都对不起自己，才能刺激主角努力。

　　精妙的布局已经开始了。

　　新纪元573年十月，秦自行和张安在一个生化基地前面面，当巨大的异能怪兽从从绿色的黏液泡中爬出来，飞到天空中时，秦自行不停用天心意识扫射这个母皇基地，观察母皇的生产模式。

　　张安手中光线扭动，一个基因链光学模型展现出来，原本双螺旋的基因链结构中央缠绕灵气构成的附能结构。

　　张安对秦自行说道：“秦圣者，我该给你看的你都看了，该是你表态了。”

　　秦自行眼睛没有离开母皇，口中作答道：“灵气符文刻画工厂，你不是也看了？”

　　张安默不作声，过了一会儿秦自行扭头说道：“半机械的生化兵器可以完成，但是需要生化专家和我们的符文师通力合作。”

　　张安点了点头说道：“那是必须的，不过在太空中火土城的优势太大，我们这么做是否能安全进入太空。”

　　秦自行：“不管如何，破晓都因该留下一条让我们能进入太空通道。”

　　一个幼虫被秦自行的天位力量画地为牢关押，张安点了点头说道：“你先负责将产量爆出来，至于交涉问题我来解决。”

　　张安原本以为困难的事情，其实并不困难，火土城同意东亚人类联盟进入太空。

　　不过太空中距离桂树城庞大的外太空建筑群，东亚人类联盟必须保持在三百公里外安全距离内，至于月球地球人类文明是休想染指了。

　　“太空是无限空间的，我们掌握了智神星和月球两个质量最大的月球轨道悬浮物，将地球灵气文明的太空力量限制在我们的框架内，有利于减少他们造成的破坏。”

　　两天之后，负责架设的工厂的秦自行和张安交流后，疑惑地问道：“他们是为什么？你是不是听错了。”

　　张安摇了摇头说道：“太空中他们先来先到，月球和智神星这两个引力小的星球已经在他们的掌控中，我们的生化战斗兽或许可以在宇宙中穿梭，但是仅仅是这样一个固定的范围。”

　　张安手掌心中露出里立体投影概况，整个球型地球投影的外侧到处都是新建的小行星，整个地球像是被遮了一层幕，在这个幕上有几个露出来的空洞。

　　张安指着这些狭小的空洞对秦自行说道：“这就是他们给我们通往太空的空间。”


第444章 最大变量

　　莱芜地区，厚厚的岩层下方，是庞大的城市群，在过去这里山东沿海地区，但是在火土城地下空间大规模开发，以及东海大陆架上一半区域都是浮出水面的堡垒建筑。

　　这里就是火土城的核心地带。

　　诸多地下城市群有宽广的地下网络通道勾连，形成一个个环形物资运输通道，在这个城市群的中央区域，莱芜地区地下五千米的地方是火土城中心区域。

　　在正中心区域的纳米软材料构建如同玄武岩空洞一样的指挥中心内，一袭白衣的沈彩蝶秀眉紧缩，就在刚刚，她收到一封加密信件。

　　沈彩蝶身上又纳米软材料构建白色的宫装，立刻变换成冰蓝庄严的女士华服，散落的青丝，快速梳理成正式的发髻。整理仪容完毕的同时，一缕法力连接了左墙壁上的光学信息接收器，一连串复杂，在新纪元前信息量将近1M的密码快速输入。

　　整个房间中立刻无数光学线条构建的投影出现，一层一层旋转的带着无数光学按钮的球型光幕，以沈彩蝶为中心转动。随着沈彩蝶的法力将一层层球型光幕滑动，再次大量的信息投入进去，火土城和桂树城之间的加密沟通通道建立了。

　　处在月球核心实验室的程攀立刻接手到了信息，登陆了遨游空间，在遨游空间中，沈彩蝶的宛若真实的投影像已经在等待了。

　　程攀问道：“你有什么疑问。”

　　沈彩蝶颔首微点说道：“我们真的要给地球上的灵气文明留下一个稳定通往太空的天窗？如果是这样的话代价是否太大了？”

　　在重重人造天体运行轨道中，留下一个天窗一样的，无任何人造天体的太空空域，可不是在将东西摆在一边空出一个空间那么简单，所有的太空天体都是围绕地球绕圈的，在这个流动的过程中要避开这个画出来的空域必须要扭曲轨道，进行规避。

　　这要专门建造一个长直径1000公里太空磁力场，让所有经过这个太空空域的行星要塞顺着这个庞大力场的边缘，避开直接穿越这片空域的运动。

　　这个专门花费功夫整出来的庞大力场，让沈彩蝶难以理解。

　　沈彩蝶说道：“整个地球外圈太空空域，都是我们和太空兽征战，和飞羽族较量后，流血流汗打下来的，为什么地面上的人类轻飘飘的一句想要太空，我们就要特地为其腾出地方？”

　　在这个各种数据模拟真实的遨游空间中，程攀手中出现了一个鞭炮，说道：“当我们放开一切纳米系统和法力的防御，以自身自然肉躯的双手拿着这个鞭炮，当鞭炮在手背爆炸的时候，不会很疼，但是点火之后，握在手心中，就会皮开肉绽。”

　　沈彩蝶轻蔑地说道：“你的意思说他们是鞭炮？如果是的话，我们也不可能是肉手，在钢筋铁骨中这点爆炸的火焰随手可以泯灭。”

　　程攀摇了摇头说道：“不，他们有让我皮开肉绽的能量，和太空兽飞羽族不一样，他们只和我分开行走不过百年，他们依然是人类。”

　　程攀突然着重语气对沈彩蝶说道：“你看看我这只手，你猜猜下一秒他是上抬还是下落。”

　　看着程攀举起的手臂，沈彩蝶说道：“你的手臂，朝着什么方向摆动，取决于你，我无法预测。”

　　程攀点了点头说道：“没错，你没法预测我，就连我也无法预测你的未来，你的哥哥和你给我上了很深的一课，因为你是人，你的思维模式变换只取决于你。”

　　沈彩蝶想了想：“情绪变得平缓起来，说道你是担心地面上的人类，他们那个样子很难追上我们。”

　　程攀点了点头说道：“没错，是非常难，但是人是最大的变量，在丧失踏入星辰大海的希望后，兽类可能会安于现状，但是人类会做出什么事情，我们不能预测。”

　　沈彩蝶说道：“即使他们做出了什么，又如何，我们的力量可以以压倒性的优势将其镇压回地球。”

　　程攀摇了摇头说道：“当一个弹簧有着巨大的弹力没有释放能量时，强压只有在能彻底摧毁这个弹簧的情况下，才会有用，否则就算是将其压倒底线，反弹的力量依然存在，我们无法解决地球灵气的根源，和他们的战斗没有任何决定性胜利的意义。”

　　看了看似乎还无法释怀的沈彩蝶，程攀说道：“现在学者之路已经开始诞生，随着生产力的不断提高，人计划第二阶段逐渐成为现实，我们的迟早会出现大量的二阶学者。

　　时间在我们这边，我们力量来源于不断认知，我们已经走在该走的路上，水到渠成顺其自然。

　　而地球上的修炼文明，虽然出现了技术进步，以灵气必不可少能量的符文技术和生化技术，形成了产量巨大的大规模生产，但是你要透过现象看本质，储灵石这个重要的灵气来源依然取决于天位强者，一人的修炼可以扛起整个文明的大旗，真正掌握看似国家力量的高层依然是天位，其实只是将自己的天位力量更好的衍生出来。”

　　程攀顿了顿说道：“他们的文明力量的提升，依然取决于个人境界的突破，而不是整个文明中众人思维映照现实的发展，和他们战斗将他们逼入绝望的生死之境，等于在营造了一个培养强者的环境，要知道地球上的人类运气要比我们好。”

　　所以程攀将手中的鞭炮丢到一个筒子中，“啪”遨游空间清晰的展现了鞭炮在筒子中爆炸后，冒出的亮光和青烟，程攀说道：“给他们一个希望的口子释放自己的能量。”

　　沈彩蝶明白的点了点头：“你把他们当成对手对待，但是这样与其说是宽待对手，更有资助敌人的嫌疑。”

　　程攀一系列关于现在环地球要塞建设的进度，和每颗要塞的实际控制空间数据列表构建出来，传输给沈彩蝶。

　　程攀解释道：“按照我们现在的建设进度，距离完全控制地球外太空还有一段时间，而在这段时间你也知道地球上那两个强天位已经有了向着太空发展的力量，当我们无法彻底泯灭这股力量的时候，堵不如疏。

　　给他们划定向太空突破的范围，比时刻防备他们在任意一点破话要划来的多，彻底堵死他们向着太空发展的道路，也许会造成他们垂死挣扎，给他们一条活口，对我们有利。”

　　沈彩蝶说道：“可是就是现在和他们达成协议，以后，我们有完全掌控地球外太空的能力，这个协议就是包袱。”

　　程攀将头抬起慢慢地说道：“彩蝶啊，没有足够大力量，你打造一个笼子是最有效最节约保护自己的方式，但是你有力量的时候，会被笼子束缚吗？”

　　沈彩蝶迟疑中带着不确定的语气问道：“你的意识是，到时候，撕毁协议。”

　　程攀说道：“凡是有利于我前进便是对，不利于我前进便是错，没什么需要纠结的，仁义道德只有在志同道合者，或者是力量相互令人忌惮的对手之间才会出现的关系。”

　　沈彩蝶突然间问道：“最高指挥官，你会骗我们吗？”

　　程攀点了点头：“为了前进，我有时候，会对你们蒙蔽一些信息，或许今后，会将你当成蝼蚁一样欺骗，不带任何愧疚的欺骗。”

　　沈彩蝶没有说话，程攀接着说下去：“我们聚在一起皆为认知这个世界，当每个人交流自己的认知，会加快认知，我对待别人的方式，别人可以以相同的方式对待我。

　　我可以容得下我自己，我也只会重视和我一样的认知者，而由众多认知者聚在一起的文明，可以说是一把认知的神器，为了驾驭这把神器，为了认知，有时候，生命终结的风险是可以被忽略的。我可以为这样的文明承担包括会造成生命终结的义务，所以你要是堕落了，自然也就在我的视野之外。”

　　沈彩蝶心不在焉说道：“你终究会丢掉赶不上你的人。”

　　程攀摇了摇头，“你我现在追逐的是无限，相对无限的未来，赶超你的那一段距离又算得了什么？我只会抛弃那些不愿意向前的人。”

　　程攀只能容得下和自己同样目标的人，人不为己天诛地灭，程攀只不过为的是自己的前进，将前进视为生命的意义，做出了有些人眼中不顾生命的“无私行为”。

　　其实程攀是最自私的，之所以冒着生命危险和灵气文明对抗，甚至用文明的规则束缚自己，就是不愿因为失去信誉从而失去认知神器——文明。

　　程攀和沈彩蝶最后对话是这样的，当沈彩蝶期期艾艾地问道：“你从我得知，人是最大的变量，那么你是真的不知道我这个变量的想要追求什么？”

　　程攀看了看沈彩蝶淡淡地说道：“我有百分之九十九的把握确定，你的追求。”

　　没等沈彩蝶眼中光闪动，程攀就扑灭了这个希望：“但是这百分之九十九的可能对我无意义，我只按照那百分之一的可能，也就是你最高追求是认知的情况和你相处。”

　　当沈彩蝶断线之后，程攀自言自语地说道：“我的情商或许真的很低，当我还是苦哈哈的学生时，在看着同学早恋的戏码下，有过一些冲动，在穿越之初的时候，对后宫有过念想，但是现在怎么感觉这是麻烦？”

　　程攀对自己一番唏嘘后，重新开始构建法力核心，似乎一道道能量交错，从微观到宏观，验证自己知识合理性，有着无限吸引力，这就是确定自己本质后，自我不易受干扰的样子。

　　地球上空的力场迫使运行轨道穿越东亚上空外延太空的轨迹偏转，大量太空要塞在力场的作用下，运行轨道绕了一个弯后，继续前进。

　　阻挡灵气文明前进的最大敌人是他们自己，东亚人类联盟在程攀退一步的情况下，最大的变量没有改变。


第445章 进化第一部曲

　　没有完美的人类，太没有自我和太过于自我，都是缺点，前者承受不住时间的千锤百炼，力量越强，记忆越多，自我前进的过程中人格最终会在犹豫和牵挂中分崩离析。

　　至于现在的程攀逐渐走向了另一个极端，这个极端缺点在进入四阶时会清晰体现。

　　不过现在不受任何干扰的程攀，在这个中魔位面近乎天地不容。

　　用绝对理智来分析他人的程攀，没有给地球上灵气文明任何锻炼的逆境，人不可测，但是时刻都能前进发挥自己不可测性质的人，是圣人。

　　程攀给东亚人类联盟留下了一条希望的道路，看似前程似锦的东亚人类文明在轻松得到进入太空的机会后，失去了被逼入墙角后，全力发动的机会。

　　人只有彻底断绝一切后路的时候，才会全力向前，当前路堵死的时候，才会全力思考下一步该如何走。阻挡人前进的有时候，不是前方的一堵墙，而是让人无法看透的前路漫漫。

　　在地球上东亚地区，漫天的星辰像是被拉开的大幕一样，在天空中熠熠生辉的人造天体，在天空中沿着一块变得空旷天空的边缘运动，天空之上无数流动的人造星辰，聚成一条美丽的星环，在天空之上圈出来占据了半个天空的空旷区域，在这个天区中只有自然恒星和行星日月的光辉。

　　天空的口子放开了。

　　这种壮丽的天象是张安和火土城交涉的结果，整个人类联盟中张安气冲星河，一言令天开的赞叹不绝于耳，对超级强者，和力量的渴望在整个人类联盟的社会中开始膨胀。

　　万般皆下品，唯有武力高的世界影响了人类联盟的新生代，东亚人类联盟享受到了这个待遇，比东亚人类联盟强不止一筹西方众神恩泽的地方，夜空依然群星照耀，北美火山林立的硅基文明的天空也是如此。

　　以自强不息，不迷茫不后退的最高人性一步步探索，发展至外太空认知文明，最忌惮的其实是和自己相同属性的对手。

　　尽管地球人类联盟的最高人性被自傲攀比，想要突出自己的其他属性挟持，但是不能否认人类联盟里的人为了前进百折不挠，遇到艰险不屈，反而会坚强的前进的人。

　　地球上的修炼者所有的力量都来自于元灵，但是元灵挑选强者也要看思维强度和意志，而最璀璨的思维还属于人类，五百年来尽管还是灵气文明，但是地球上走灵气文明的人类已经重新拥有天地万物主角的气势。

　　新纪元前的人类的棱角被元灵打磨完毕，变成元灵手中的一把剑，元灵的这种模式和穿越怪吸纳穿越者影响世界的套路非常像。

　　被魔方空间压制的穿越者，没法跳出享受魔方血统、功法、药丸、技能的下位者思想，永远都是魔方的一把剑，魔方空间包括主神空间最排斥的就是程攀这种啥东西都想知道为啥，然后自己造，不靠天不靠地的穿越者。

　　由于思维模式不同，以如何获得力量为十分强大的标准的魔方穿越者，现在地球上感叹这场星空变化，根本没有摸到程攀思维的边缘，就像程攀当初没有摸到双神在双神之战时双神的想法。

　　双神之战相互发动炮灰战斗是用战争中死亡的灵魂，不愿意脱离物质世界继续以量子形态记录海量信息的灵魂，去怨恨对手干扰对手的心灵。

　　程攀现在是不愿意让地球上的人类在绝境中意志暴涨，三阶的眼光超越力量，在长达百年的棋局上更加关注敌对势力的精神境界。

　　元灵有信心能保存地球灵气文明不被程攀灭掉，那么挑动认知文明和地球人类联盟的矛盾就是拿认知文明当做修炼者的磨刀石，战争一旦开启，在绝境中很多修炼者会坚强起来，元灵就可以给这些强者套修炼外挂。

　　要是没有三阶存在，文明迟早会掉到这个坑中去。

　　强大修炼者在战争中突破，挑翻了整个科技文明的星际舰队，然后，一路杀到科技文明的母星去，在诸多位面中是常有的套路。

　　强大灵魂和供应灵气来源的存在，是修炼文明的核心竞争力，掂量了自己的实力不足以把反抗势力彻底磨灭，程攀不愿意做这个磨刀石，元灵只好启用了备用磨刀石。

　　远在光明之城的使徒，在东方天空中群星张开了天幕后，突然间感到一丝不对。

　　新纪元574年2月，认知文明让开东亚星空在做的这场壮观现象，在东亚人类联盟的记录中成为星幕事件。

　　这个毫无伤亡的大事，给本位面剧情走向产生了很深远的影响。

　　当星幕时间过后，三个月赵泽和云莲明在夕阳城某处见面了，一个是粉琢玉砌不足六岁晋级黑王级别的天位弟子，一个是小商行老板的私生子，在符文工厂中校正符文刻画器的帮工。

　　两个在本位面身份丝毫不相关的人，相互说上了话，参观符文工厂的云莲明在周围十几个半大贵族世家的小孩虎视眈眈的情况下，似乎对赵泽这个小工产生了浓厚的兴趣。

　　当云莲明貌似天真无邪卖萌的向着赵泽问东问西，似乎对符文刻画非常感兴趣。

　　一边的一位红王家族的少年献殷勤地说道：“莲明，这种符文只是最初浅的符文，我家工厂中有可以大规模生产更高端的符文，我们不要在这种简陋的环境中呆了。”

　　说完这个十几岁的少年，用威胁的眼神隐隐扫过赵泽。

　　赵泽低头默不作声，云莲明柔声说道：“我就是想在这里看一会儿。”

　　在表面上似乎是一个大小姐对穷小子有了点兴趣，谁都看不出来，但是实际上默不作声貌似恭顺的赵泽用传音狠狠地骂道：“云莲明，你要玩的太过火，我是找你来谈事情的，你这天生魅惑有本事向本位面猪脚，和位面篡改者使用，别在这里给我惹麻烦。”

　　云莲明毫不在意地说道：“我什么都没做，讨人喜欢是魔方给我安排在这世界的属性，你难道不知道魅力值也是重要的属性点吗？早点把信息告诉我，我立刻就走。”

　　谈判需要利用势，云莲明很自然的在会面中占据了上风，魔方空间安排的身份有时候，会有很大的便利，赵泽这个还魂穿越的试炼者发现在魔方中力量最强的自己，被魔方若有若无的平衡了这方面的优势。

　　其实魔方并不是故意削弱赵泽，而是魔方和本位面协商穿越过程，中直接投胎到高贵家庭中的名额有限，魔方只能将两个名额给予相对较弱的二阶巅峰强者，这样一来不会让最强的三个人中产生特别优势的存在，影响其他两人完成任务的积极性。

　　赵泽耐着性子传音道：“星幕事件，说明了本位面原剧情中主要人物影响力超出了我们的想象，那个位面篡改者干扰剧情的力量似乎没有我们先前想的那样强。”

　　云莲明传音道：“所以我们的注意力还要集中在主要，主要剧情人物上？”

　　赵泽点头道：“原剧情主角对我们的帮助非常重要，你想办法接近位面篡改者。”

　　云莲明：“说道，你是想让我当貂蝉吗？”

　　赵泽：“你在魔方空间穿越，诸多剧情被你弄成女尊文，你难道还有什么心理负担？”

　　云莲明说道：“想要让爱情让人丧失理智，需要非常大的功夫。”

　　赵泽说道：“本位面的战斗，你可以有选择参加。”

　　云莲明说道：“成交，那么就不打扰了哦。”

　　被一道道威胁的目光扫视后，赵泽目送云莲明离开，在云莲明和一大堆苍蝇彻底离开后，赵泽手中的钢铁扳手在极热和极寒的力量下瞬间化为粉末。

　　赵泽眼中带着一丝冰冷，口中骂道：“碧池”。

　　刚出生一年的羽飞此时刚在丫丫学语言，被脚踩后，心理留下重大阴影的羽无尘也只有面对自己这个儿子时才能露出微笑。这一天羽飞刚出生一年，羽无尘笑着拿给了羽飞一颗很难孵化的火红色的鸟蛋，羽无尘看出来这颗鸟蛋的不凡，可以持续自我吸收灵气散发热量，应该是一只高等级妖兽留下的。

　　牙牙学语的羽飞看到了这颗鸟蛋，如同乳燕归林一样被吸引住目光一样。

　　铁打的位面，流水的位面之子，位面之子集天地气运，但是不可能永远享受气运，就像有人用身体养蛊，会供给营养，但是不会无限制给蛊虫营养，太强大控制不了的蛊虫就要搓死，然后，培养新的。

　　元灵控制不了气运，气运要么牵涉到前世强大的灵魂，要么是程攀那种集众生使命为一身的存在，还有一种就是位面意识的偏爱，一些位面中老天就是幕后，黑手逼得该位面的人最后，逆天。

　　当然中魔位面的位面意识无法具现化，只能通过有限的手段来影响某些人的发展。

　　羽飞接过了进化位面中原剧情中主角的身份。

　　人类经历巨变后，五百七十三年，经历了新纪元前的陨落时代，双神时期的挣扎，双神之战的海浪风雨，飞羽族入侵的全球烟幕，灵体之乱的恐惧。

　　如今在东亚土地上以灵气为重要能源的科技开始发展，人类开始重新爬起。

　　在夕阳城东部，一艘长三公里的战舰正在制造，一个个闪耀灵气能量回路光芒的机械手正在战舰的钢板上刻画符文，一层一层的刻画完毕的灵气能量回路和电路金属板叠在一起，形成厚实的舰体。

　　一个圆柱型的能量输出柱子，一头插入入层层钢板特地留下来洞口中。

　　当这根重重符文的金属柱在无数钢面叠成的钢板洞口契合的时候，金属柱上的电路灵气纹路和一测测钢板电路灵气纹路对接，金属柱另一头的电缆和灵气能量输入后，这块厚实的舰用钢板上密密麻麻的光芒出现，一层一层的力场浮现。

　　这只是庞大战舰制造工厂的一部分，整个工厂内电火花闪耀，各种奇异的光路浮现，充斥着一股钢铁的味道。在另一个车间，通明的生化培养皿中，如同萤火虫光辉一样的光芒肉块不断成长着，在中央一个超大的培养名中带着灵气纹路的角质外壳和一个个符文钢铁骨架，板块联系起来，隐隐有着一艘超级生物战舰的雏形。

　　东亚人类联盟在张安气冲星河后，积极的向着太空发展。


第446章 思维无限

　　位面意识是怎样干扰世界的，我们统称的位面意识就是覆盖我们存在空间的位面意识，这股位面意识无法囊括整个宇宙，但是包括了人类的全部活动范围，对人类来说就是掌控了整个世界。

　　比如说一个昆虫只能生活在一座岛屿上，无法离开，那么整个岛屿对于昆虫来说就是他们存在位面的整个世界，能控制整个岛屿的存在对于昆虫来说就是位面意识。

　　是一种超大的意识体。

　　有的位面意识直接掌控自己所在的空间，然后具现化，这种位面意识看起来强悍，但是也是最傻的，将自己投放到现实空间中，拥有改变现实的强大力量，同时也会被现实伤害，位面意识掌控庞大的物质能源，其存在的空间广度非常大，大到超越人的目光。

　　位面意识向干扰世界不是直接杀人，位面意识少有这种直接杀人的能力，就像人类想要杀菌不会直接用刀将细菌砍死，双方存在是空间广度不一样。

　　位面意识可以宏观上改变大势，就像人进入水中，有些讨厌潮湿的细菌就要倒霉了。

　　本位面的位面意识掌握着气运，一定程度上让某些智慧生命通往强者之路可以走的非常顺畅，可以轻松化险为夷。

　　这便是运气，程攀也一直将本位面其他人的运气计算在他们的势力内，用自己和文明中众人的努力积累到一定程度，来碾碎一切对手的运气。

　　在诸多位面中每一个主角崛起的过程中，总会伴随着一大群人的快速成长，这些快速成长比主角只慢一线的大多都是主角的小弟，比主角快一线的人是给主角爆发当踏脚石的。

　　当天地把你捧得太高的时候，让你轻松快速获得力量时，不要沾沾自喜认为自己天命所归，很可能你只是真正主角的踏脚板。

　　或许在位面意识眼中没有固定的主角，或许只是粗放的给一部分人获得能力，看谁更努力，能将其他人踩死，这跟养蛊一样。

　　本位面和魔方空间交流的位面意识比地球的元灵要强大的多，没有入四阶，但是在三阶思维上能量叠加到极端庞大的地步。

　　元灵和其对比，就像一个电脑的主程序下面下放权限的子程序。

　　元灵现在的行事准则和某些位面的天道非常相像，只不过控制的范围小，所以更加灵活。

　　当地面人类联盟开始蓬勃朝气发展的时候，使徒作为磨刀石之路也就出现了，当特鲁雷亚东方之行传播福音带走的三万多东方人，在用宗教找到心灵寄托后，这三万人在西方修炼突飞猛进，多达三百人晋级小天位。

　　特鲁雷亚本人返回光明之城后，跪倒在使徒圣像前七日，晋级强天位时，信仰真神，将自我寄托于神明似乎成为了一条正确的道路。

　　这些年西方可以说是人才辈出，一波波灵气波动从遥远的西方传来，又吸引了大批异能者到西方求道。

　　当一位位天位诞生的时候，寄托自我信仰真神似乎被证实是正确的。

　　眼光看透历史的魔方穿越者，明白未来剧情的发展。

　　在青海城西部区域，富丽堂皇的高等服务区中，不时有一些贵族子弟口中念道着：“我所饮一口水，所食一勺饭，由全知全能上神所赐。”

　　寄托心灵与神的确对晋级天位有很大的帮助，寻常高手经由宗教途径、参禅，洗涤自身心灵，得到清静，而在那片清静中，找到天地造化的轨迹，天心乍现，本质就是让自己自我在宁静中平息和高等存在的意识保持一致。

　　这个过程抱元灵的意志保持一致，还是和使徒的意志保持一致，都是可以到达完美控制灵气的境界。这条信仰之路目前非常成功，光明之城现在已经把信仰奉为圭臬，在各个种族中定下了信仰标准，根据每个人的信仰程度来给予福利标准。

　　使徒作为至高神，在所有非人类部落中信仰专属的二阶真魔级灵体时，同样要信奉使徒，信仰程度越高，越无脑无条件信仰，灵体就会赐予其力量，和社会地位。

　　那个种族总信仰不高，使徒就会让其他真魔手下的种族用战争来敲打。这种情况造就了，几乎所有的真魔在放牧自己的羔羊时，还在给使徒上税。

　　赵泽看着青海城西部区域越来越多的高等贵族受到感染，也似模似样的念叨两句福音圣典，寄期望自己能够晋级天位，虽然只是羡慕力量，但是心中已经埋下了灵体强大不可抵挡的种子。

　　“呵呵。”

　　赵泽冷笑的看着这一切，在未来剧情中这些人，没有通过这种方式晋级天位还好，一旦通过这种方式晋级天位，会被进化三部曲中第一部曲的主角弄得非常悲惨，直到第二部曲中方能解脱。

　　这是魔方空间穿越者能明辨错误福利，因为他们知道未来。

　　在光明之城的城市中央，使徒巨大白色神像的一只直径十米的大手上，是一个同样巨大的水壶，水壶上灵气涌动，直径两米的壶口中流下清亮的水似乎无穷无尽，天空中大量的水气被灵气搬运到水中，在这个庞大圣像所在的广场上，匍匐跪拜这众多金发碧眼的白人，也有一些黑发的东方人。

　　壶口下落的水柱，在明媚的阳光下闪烁着彩虹落入广场中池子内。

　　特鲁雷亚盘坐在池子中，接受洗礼。

　　特鲁雷亚在东方传播福音的任务圆满完成，这场大典是将其封神的大典，在这个仪式上，按照这帮灵体的话来说，特鲁雷亚将脱离凡躯变为神体。

　　特鲁雷亚的躯体越来越苍白，最终在水流的冲击下逐步失去呼吸心跳。

　　人体中各项化学反应能量放射现象，在意识主动脱离身躯，斩断和身躯联系的过程中成为了死物。接着让所有信徒虔诚的事情发生了，特鲁雷亚尸体的上空一道虚影出现，大量的灵气汇聚在这个虚影中由虚化实，变成一个清晰完美的人形。

　　脱离的物质身躯的束缚后，特鲁雷亚感受到自己摆脱了枷锁，完成能量化身躯构造的特鲁雷亚，眼中不带任何感情的扫过跪倒在地上，用敬畏目光看着自己的芸芸众生。

　　化为灵体后，原先自我为了修复大脑神经元细胞的嗜睡，看到异性身躯中激素反应等等欲望现象都消失了，自己现在唯一的念想就是保持自己对其他有思维生灵的高贵属性。

　　所有的灵体只有保证自己高过其他有思维的生灵的自我信心，也就是所谓的神性，当然也可以说是灵魂执念。

　　特鲁雷亚传播福音被赐予成神资格，给广大信徒多了一条希望，自从双神陨落后，灵体的灵活不受束缚，操控灵气能力强悍，诠释了灵体比天位强，当然没有斋天位存在，灵体的重大缺陷不为人知，程攀当初把使徒打的乱跑，这帮信徒和东方人类联盟也都不知道。

　　远在太空中观察到这一切的程攀慢慢地说道：“都认为自己是正确的，坚定自己容易，推演他人的道路验证自己道路的优缺点，太难。”

　　付出的代价越大，不一定得到的越多，但是轻松的付出少的道路必然不会得到太多。

　　学者的出现，让程攀将火土城中人类完美成熟的年龄调到了60岁，在现如今医疗系统发达，人类身体机能衰老速度低于新纪元前几十倍的情况下，知天命找到自己正确人生价值观的六十岁，成为人类开始发挥对文明最大作用的年龄阶段，在这个年龄阶段走向修真之路的桂树城公民是最多的。

　　当一阶基因锁强大的思维速度和能力被告知是可以通过努力达到的，同时有了成功的榜样，一种他们可以我也可以的理由出现，当然最终克服一次次失败，一次次沮丧，不绝望不放弃，也不是每个人都可以达到的。

　　近乎非人类的思维速度，在大脑高速运转的时候，记忆会逐渐从大脑神经元控制电信号在脑内一个个脑细胞记忆，转化为细胞中蛋白质分子记忆信息的现象。

　　这是一种思维运转到极限超越生理极限的现象，现有的人体束缚思维速度的枷锁被打破，而这个打破枷锁的过程需要大毅力。

　　在种田到现在，五十亿人走向了思维壮大的学者之路，一切能量只有被思维控制才能改变世界。

　　恒星的能量庞大，但是没有思维，呆个几十亿年逐渐熄灭，不如人类在短暂的生命中追逐梦想精彩。

　　这五十亿人按照概率最终会有五百万人在十到五年内走通到一阶，最终放弃不去走的，恐怕有一半人，但是只要往这条思维壮大的路线上走，在这么多人没有放弃的时间里，对整个文明的发展作用是非常庞大的，昂然向上的桂树城各项科技在飞速发展。

　　思维决定科技发展速度，如果没有外界干涉，只知道放羊生娃的孩子长大之后，最多能想到的就是如何烧制黏土盖房子的知识水平。

　　脑中被数理化洗脑的高中生，在蛮荒地带就会想该如何炼钢。

　　元灵希望使徒来压迫自己选中的人，让选中人有足够的意志去攀爬，去完善自己思维，来驾驭力量，而程攀身后，诸多文明的追随者在学者之路出现后，思维开始暴涨。

　　这不是肌体上的进化，肌体上再怎么进化，和这种文明中一碗个体找到自己前进方向，灵魂升华的现象相比，根本不是一个量级，犹如天位之间阶位相差。

　　在强大的躯体的进化速度，在思维映照现实后，制造的工具武器发展速度面前，犹如龟速。

　　进化有限，思维无限。


第447章 想要唯心必须唯物

　　万千大道皆是以自我强大的思维逐渐影响现实，因为在强大的力量都是思维控制的，身躯也只是思维影响现实的工具。

　　当然身躯是影响现实最终主通道，人体虽然脆弱，但是在脆弱的人体通过不断制造强大的工具来增幅思维影响现实的力量，人体不能举过一百公斤，只是一种微弱干扰现实力量。

　　这种人体微弱的力量也会通过工具，来运用这个世界本来不属于身体中的能量，让自然的力量按照自己的意志形成能量循环，通过控制能量循环来干扰世界。

　　人体中连接思维的量子现象，就是通过干扰人体内部控制身躯，相对比量子循环的能量总量庞大无数倍的化学反应能量循环，量子循环控制身躯的这一条通道，是所有位面中灵体意图还阳的终极难关，就连以量子能量循环修炼的高等级的散仙，想要重新形成思维直接控制人体的那种对物质全面控制的能力，也无可奈何，最终只能选择转世。

　　既然量子现象可以以微弱的能量干扰相对庞大无数倍的人体化学反应，让人思维转动便做出举手抬腿等动作。

　　那么通过人体控制更庞大的能量循环也是有可能的，挖煤挖矿送入工厂，用燃烧引动碳和氧气燃烧引发的巨大力量形成工业体系这个能量物质循环来干扰世界。

　　工业体系发展到程攀所在的这种程度，已经以核聚变为控制能量循环的能量基础了，以人躯这个思维微弱影响现实的渠道，在工业革命后人体的那种微弱干扰现实的力量，如同星星之火燎原一般，开始控制百倍于自身躯体中化学能量循环的化石能源工业制造，人体影响现实的能力通过工具扩展到极其庞大的地步。

　　新纪元前常有给子孙后代留下一点资源环保宣言成为了一个蠢话，发展必须发展给子孙后代留下掌控更高端能量源的渠道，几千年前人类还在烧枯枝烂叶，到了以核能为主要能源的时代，谁还会在乎祖先留下多少木头燃料资源？而是感叹祖先利用当时已有的微弱能源，不断前进创造出掌控原子内部能量为能源体系的工业革命。

　　至于未来，天上的太阳每秒钟散发的能量真的太浪费了，比人类浪费完地球所有的煤矿，石油能源还要浪费，不快速前进才是浪费子孙后代可以占有的能源。

　　早一步掌控恒星能量，才发现自己以前节约的能源和自己未能掌控恒星能源之前，恒星散发的能量相比，简直就是蠢货行为，可持续发展最终目的不是为了自然，而是为了发展。

　　以人为主，绝不是以自然为主。

　　我若不存在，不能去问为什么，宇宙存在毫无意义。

　　让天地随心摇动的唯心是人类发展的目的，唯物主义是对世界知己知彼，达到唯心目的手段。

　　不去用唯物来验证世界，那么唯心只能停留在自我构造的心灵世界中，无法向唯心的力量干扰现实，想要唯心必须唯物。

　　所有改变世界的方式，控制的能量物质的程度，皆有思维映照现实的能力决定，思维是否强大，成为能否主宰世界的最终指标。

　　相对于宇宙人类的身躯太渺小，但是这个渺小的身躯装载着庞大的雄心壮志。

　　当学者之路这条以意志突破思维极限的方法出现后，整个认知文明的社会结构，思想氛围发生了锐变，这种锐变堪比西方文艺复兴神权陨落，东方辛亥革命以来新中国成立，至改革开放时国人从颓废走向极端从极端走出后，以自我为主开放心态看世界。

　　现在整个桂树城中学习知识的气氛猛然提高，攀比的浮华，在学者之路这条能成为高等智慧的道路面前无比可笑。在纳米医疗系统出现后，就没有长得丑的人，审美陡然提高的桂树城公民，不会为了一个人的相貌而狂热。

　　至于运动和肌肉，在思维等于力量的时代，成为过去式。

　　而音乐如果不能表达更丰富的声音变化信息，那么在思维庞大的人的感受中和喜洋洋的音乐差不多。而绘画如果不能表现出更多的色调变化信息，在高等智慧面前也就如同儿童绘画一样。

　　思维强度决人眼光判断。

　　而经历五百年新纪元重大变化后，人类从巅峰滑落至朝不保夕，当火土城建立桂树城兴盛有逐渐找回自我，到了现在学者之路出现，预示着人人可以通过努力到达以往达不到的高等智慧阶段。

　　虽然这条路比基因锁的成功率低，但是相比基因锁的高死亡率，这条路才是正确的大众之路。

　　自生产力到达无衣食冷暖之忧后，大量的交换需求失去意义，金钱失去意义，生产力达到共产主义阶段，但是核心价值，也就是人类推动社会前进的动力依然是保证自己不被强大敌人毁灭的畏惧。

　　一旦敌人消亡，维持人类前进思想动力就会消失，整个社会很可能会回归享乐主义，毕竟生产力极大丰富，享受生活是每个人的惰性，至于向着高等智慧发展，基因锁十分之九的死亡率根本不是现在正常的人类可以承受的。

　　但是学者这条容易入门的道路摆在整个人类社会面前，每个人向着伟大前进的雄心被点燃。

　　过去人类社会中的金钱财富血统骄傲，变得一文不值，衡量一个人是否高贵的标准是思维强度。

　　对物质欲望的贪婪，在每个人类经过20岁之前的成长期后，开始消失，当第一批学者领取能量核心出现在大众面前时，思维等于力量的道理，被这个直接联系人脑意识的人造工具诠释出来。

　　学者的强大思维的稳定性，比基因锁强者遇到突发事件思维速度陡增的模式，对科技发展的作用更强。

　　种田是需要持之以恒的努力，任何工业品制造过程中取决于细节，第一次世界大战中德国人制造的木头战斗机，细节化到粘合剂的使用类型，这关乎到飞行器的重量。

　　这只是当时简单的工业产品，到达现代这个阶段，单单是最简单的运输舰的零件种类，就超乎了新纪元前任何一家超级大国工业加工能力。

　　同样要搞清楚每一个零件对整体的影响，这其中的验证报告，一个人花几十年都翻不完。

　　总设计师如果不能总揽全局，那么这么庞大的工业品研发就超出了人类文明的能力。

　　社会科技进步取决于工程师的能力，现在桂树城的高级工程师培养体系开始稳定下来。

　　桂树城的工程师不是地球上人类联盟制造工业品给天位强者打工，被迫出卖劳动力的人。

　　在桂树城，高级工程师强大的思维和能量核心既拥有创造力，又拥有力量，这是桂树城统治阶级，咱们工人有力量，完全可以形容桂树城的状况。

　　在桂树城程攀这个三阶和四位二阶不出手的情况下，即使战斗军队独立出来，也无法颠覆整个社会，三亿基石战士，三百万基因锁战斗者，面对可以生产能量核心，数量是军队几十倍的制造阶级，这是被人民战争淹没的节奏。

　　新纪元前某岛国想象星际时代，掌握星际战舰的军队叛变，军人统治国家的事情在现在根本没有存在的可能性。

　　星际战舰算个屁，当人类科技解决人类只能在地球环境生存的脆弱性后，居住行星只是一个摇篮，当面临星际战舰的炮轰时，任何加载基石系统的人都可以轻易跑到庞大的宇宙空间内躲避，别以为用星际舰炮指着星球上的民众，就可以欺负人家不能脱离行星，掌握改变世界能力的人才是最强大的力量。

　　大量工程师跑到其他物质行星的时候，分分钟造出海量的机械化狂潮，用绝对的数量来淹没你个叛徒。

　　现在的桂树城即使，元灵被消灭，社会依然会前进，当生产力晋级到共产主义阶段时，人类的社会思想也终于到达了匹配共产主义生产力的阶段。从此认知文明的社会和地面上的人类联盟社会是两个世界，自新纪元前信息大爆炸时代后，人类现在进入思维大爆炸时代。

　　在地面剧情逐渐展开的时候，貌似平静的认知文明绝对没有闲着，一场科技巨变，社会巨变，一起发生的大时代，轰轰烈烈的发展，在这个过程中没有领引时代风浪的英雄，每个人如同水滴一样汇聚成大江大河推动时代。

　　能量核心的产量从每年一万枚，经过五年的发展到达了一年四十万枚，对新诞生的学者有限供应，其次供应给军事力量，产量目前为止还无法满足社会需求量。

　　单单新纪元574年，学者诞生的数量就有20万人，而五年前每年只有三百名学者诞生。

　　到达现在整条工业体系上庞大的工人群体，在每天完成工作后，开始舍去部分享受时间，开始进行思维锻炼。

　　学者之路大众化。

　　走学者之路的人必然是超乎寻常的努力，每一个学者几乎抛弃了自己工作外的娱乐生活，在桂树城多姿所采的虚拟世界中，摆脱诱惑，反复进行枯燥公式运用，对一个简单的场景进行上万次的各种物质运动轨迹的和其中能量变化的演算。

　　这个成功率，和河南孩子考清华北大的难度差不多，学渣无法理解那种学霸的精神。

　　认知文明在平静之下，是前所未有速度来推进人类历史进程，别的文明上百万年徘徊不前的道路，被快速突破。

　　在茫茫的太空上，卢天南一副儒生的打扮，突兀的出现在星空之上，这种形象放在飘渺之旅那些修仙世界非常正常，但是卢天南身后，除了湛蓝的地球，还有大片灯光点点的太空卫星建筑，远处庞大流线大肚子的太空运输战舰划过太空，破坏了这份仙风道骨的意境。

　　卢天南三百米外是同样古典装扮的贺涛和沈彩蝶，这两人现在注意力集中在卢天南手中，枣子大小的通明，有无数繁复光线条梦幻一样变换的光球。

　　卢天南用光学语言说道：“二代能量核心，晨光指挥官让我给你们的东西。”

　　说完手上的法力闪烁一下，能量核心中冷聚变的初始力量点燃了重氢热核聚变，随后，在圆球中形成金黄色的热核聚变环，这个环大量的光热都被力场阻挡住了，不在向外释放。

　　只是让这个能量核心璀璨无比，还没有完。

　　这个金色环的环中心能量开始汇聚，温度猛然攀升达到普通氢原子核聚变的程度，能量核心被完全启动，卢天南手中闪亮的能量核心是由力场组成的，当然可以一定比例的缩小，枣子般大小的能量核心，在卢天南的掌心变成了药片大小，卢天南包裹嘴巴张开，包裹身躯的纳米系统薄膜在嘴张开的地方形成了一个空泡，这个空泡包裹变小的能量核心后，卢天南将能量核心吞进肚子中。

　　进入卢天南胃部的能量核心，又重新变成苹果大小，庞大的能量和卢天南身上的法力系统对接。

　　法力是一种主动吸收重氢，完成核聚变供能的量子机器人，而现在卢天南身体周围一个直径上百公里的能量场出现，能量核心中一种可以在能量场中完成能源接受的量子机器人，被能量核心大量生产。

　　桂树城的二阶现在有了持续战斗力，不再为那种可以自己完成能源补给的量子机器人被大量消耗而担心，依靠能量场补给的量子机器人被毁灭了，还可以通过能量核心继续制造。

　　二阶基因锁在这种装备加持下和天位已经没有什么分别，能瞬间改变自己控制范围内的冷热，光暗，磁场，单质氧化和生成，可以扭曲空间快速移动，并且有持续战斗力。

　　“要对地面开战了吗？”贺涛用疑惑的眼神问道。

　　卢天南：“你为何不去问晨光？”

　　（能量核心量子传输信息的功能可以瞬间联系上程攀）

　　贺涛说道：“你最近一直和最高指挥官呆在一起，最高指挥官表示现在桂树城的积累还不够，你主管桂树城的工业研发，我想问我们现在的技术到了什么程度。”

　　说完贺涛示意了一下刚刚到手的二代能量核心。

　　卢天南摇了摇头，这时沈彩蝶说道：“晨光的性格是绝对不会再自己高速发展时期动手的，地球的浑水他现在不想趟。”

　　地球表面现在的确是浑水一片，站在人类前进的全局目光下，地球表面上上演跌宕起伏精彩的剧情，在程攀的眼中也只是浑水而已。


第448章 人类陨落之谜

　　东北城北方12区，这里原先是天位强者的居住地，当这位强者走出天位时，这里变成了一个学校，高耸的大楼上是明亮的灯火，魔力燃烧炉供给这片区域的能源。

　　这片小区内时刻可以看见男男女女的青少年，抱着各种设备进进出出。

　　在这所学校，各个教室中的是二十一世纪的电子屏幕，这些集成电路的科技，在二十一世是领先设备，但是如果和桂树城的连接遨游空间光声热触觉四重感受虚拟仓比，还是落后了。

　　这些电子屏幕上播放的课程正是传统的经典物理化学知识，屏幕前众多青年男女用观看视频，不时有人按下铃声，随后，讲台上的年长的魔法修炼者，暂停视频。

　　听取按响铃声的学生提出疑惑，回放视频进行解答，每一个学生有三次按暂停铃声的机会，当然这个机会可以让给其他人，整个课堂分为几个团队每个团队将自己队员的暂停机会集中起来，由这个团队的发言者表述问题，然后提问。

　　一节普通物理课拖堂了一个早上，教师的屏幕上方一行醒目的大字，“异能是人类的多出来的一只手，不是野兽的肌肉。”

　　当理论课结束后，上台演讲的魔法师关闭视频，手中的异能光芒微微展现，金属状的讲台快速铿锵变形形成了一个庞大的试验台，上面是铁矿石，煤矿，这两种基本矿物。

　　这位跟随沈竞成没有几年的魔法师，对着面前一群年轻的学生说道：“有关这个世界的基础理论知识，你们在这三个月中差不多都理清了一遍，简单物理化学知识，以及灵气的属性，各位都有了了解，那么今天我们开始实践。”

　　屏幕上变换出蒸汽机和电动机这两种机械的构型，这位魔法师上一束光线指着蒸汽机说道：“在新纪元前人类第一代系统的能量物质循环，就是以冶炼钢铁和使用蒸汽机来获取煤炭氧化的能源。”

　　说完魔法师手中的魔力形成了一个罩子，异能控制灵气笼罩煤矿铁矿，一道道魔法纹路出现，大量的空气涌入，煤矿剧烈燃烧，高温被控制在这个异能罩子中，在高温中一点一滴黄白亮色的钢水从煤矿铁矿燃烧混合物中一点一滴流了出来，快速形成钢铁形成零件，一个个钢铁零件逐渐形成了一台蒸汽机，随着水流的注入和煤矿的填入，这台蒸汽机哐当哐当的响着，而更多的零件依然快速生成组装着。

　　魔法师对着学生说道：“我刚刚消耗的魔力非常少，化为火焰力量也许刚好只能烤糊你们一个人的头发，但是……”

　　魔法师手中的蒸汽机动力系统，随着一个个零件注入不断壮大，一个枪管状的喷口出现，随着魔法师将喷口对准教师另一边的岩石标靶，一只手轻轻扣动机械系统的扳机。

　　喷口中庞大的蒸汽力量激射出一道道金属子弹，岩石标靶顿时被打的石屑横飞。

　　十几秒后，这为魔法师，指着惨不忍睹的岩石标靶说道：“我那一丁点力量根据能量守恒原理，不可能造成这样的破坏，而这股破坏力量从何而来？”

　　一位学生举手，得到魔法师示意后，说道：“这是煤炭燃烧的力量，您控制了它。”

　　魔法师点了点头说道：“没错天地由能量推动，利用知识掌控它们，魔法异能是我们的手，不是野兽的肌肉。”

　　魔法师演示完毕后，说道：“今天是你们第一次实践课，利用基础矿物材料，构建蒸汽机这种初级能量物质循环是你们的任务，当然谁要能构建出电动机，我给他优。”

　　一大帮学生忙碌起来，而在对面一座实验室中摆放的是傻子材料，教师正在用魔法构建熔炉精炼一个个硅单质和一个个铜丝组成了一个基础的电子计算系统。

　　这位魔法师一边演示一边说道：“不能精确运算的力量，只能说是蛮力，通过工具解放你们一部分计算能力。”

　　构建成一个简单的芯片后：“很长一段时间你们会使用物质芯片，当你们用自己的异能构建纯能量回路的计算芯片时，你们就能成为正式法师了。”

　　魔法之路从这座学校开始，大部分中下血统能力不强，只有微弱异能的贫民走入这座学校，这座学校在天之骄子一样的贵族眼中，是一条屌丝之路。

　　继承亿万家产的富二代，当然不屑于一群屌丝的艰苦创业。

　　天生异能强大的贵族血统骄子，对这种恨不得一丝能量掰成两份用的魔法处于鄙视状态。

　　当然这不是主要原因，主要原因是人类联盟的众多天位强者表述的一个事实，进入魔法的异能使用道路，不可能晋级天位，原因是对掌控天地灵气太急功近利，陷入真知障碍，太过自我，无法和天地灵气中的天地意志相符合，在精神波动上无法达到契合点。

　　天位必须要在一丝宁静中顺其自然才能如天地一般借用天地之力，无法晋级天位的魔法师似乎走到了邪道。

　　当然最强魔法师沈竞成无人敢惹，在这个小区中顶层上方，沈竞成的领域全开，大量的灵气汇聚在自己附近，在房间中沈竞成身上的异能力化为丝线，灵气在沈竞成控制的法力和异能的作用下如同星河一样相互牵引运动，这个诸多光线线条保持相互影响和谐的情况，只持续了一段时间。

　　一粒灵气线条构建的米粒大小的光珠，在这个直径五十米的能量系统上微微偏离了一下，刚好擦过一条灵气线条，整个复杂的能量系统连锁崩溃反应开始了。

　　当灵气消散后，沈竞成叹了一口气。

　　这是今天第五百七十二次失败，到现在沈竞成控制的整个能量体系复杂程度超过一定极限，能量构型复杂到极点超出一步添加就会影响整体的协调性，添加一步就必须考虑到对原先整体所有步数的影响，不添加就只能停止。

　　很明显沈竞成再一次失败了，沈竞成苦笑了一番说道：“一步一步自我计算，果然要比寄托于天地找到万物和谐感觉的天位要困难。”

　　沈竞成在强行计算，计算出所有的可能性，如果换上一个强天位，看沈竞成构建的能量体系循环，整个能量体系循环是和谐的，并且可以清楚感觉在整个体系上那地方加一点不会破坏平衡。

　　这是一种感觉，寄托于天地的超然感觉，就像一个天平摆放在戈壁滩上，让两个天平盘子中放上石头保持平衡，魔法和修真修炼者就要测量每一块石头的重量，而天位凭借感觉能轻松捡起恰到好处的两堆石头，让天平保持平衡。

　　沈竞成现在的卡在一阶顶峰的程度，无数次失败让他想放弃，但是脑海中浮现自己妹妹二阶力量和秦自行战斗的场面，咬咬牙将自己心中所有的浮躁扫去。

　　沈竞成没有选择天位道路，作为对力量的追逐者，他要追求对力量的绝对掌控，和不断向着强大力量前进。

　　而在太空中，程攀出手制服了一个人。

　　当西方大量异能者晋级天位后，引起了程攀的注意，当程攀可以观察到微弱的能量波动，也就是每个人的脑波波动和灵魂散发的量子波动信息后，比小天位高两个级别的程攀，很轻松的验算了天位晋级时的情况。

　　整个地球被元灵占领后，覆盖至地球外太空的灵气层，被元灵用类似人类脑波和灵魂量子波动的能量场控制，元灵通过这种方法调动天地灵气把程攀撵到太空中。

　　而人类晋级天位秘密在程攀观察到新纪元前人们所谓的盖亚意识时，一个清晰的场面解开了。

　　每个人的都有神经元电信号脑波和灵魂量子现象构成的思维场，只不过人类通常是用光学现象和声波语言交流，无法区分混杂在自然界各种可见光不可见光，以及复杂放射环境中的脑波现象。

　　但是大脑中牵涉到灵魂的量子现象，和神经元中的电信号，的确是人类自我控制身躯的通道，元灵也是如此控制天地灵气。

　　程攀发现当异能者晋级天位的时候，这个异能者要达到两种条件，第一是自己思维释放的脑波足够强，第二是脑波的频率和元灵的思维频率高度契合。

　　当足够强的思维和天地思维连接的时候，两个思维形成了连接现象，当人类的思维和元灵的思维高度一致，散发的脑波现象高度契合的时候，元灵控制灵气的能力也被天位强者获得。

　　当然和涵盖整个地球的元灵思维高度一致的时候，自我各种杂念烦恼都被和自己连接思维，比自己思维庞大百倍的元灵镇压，天心意识一出，绝对理智。

　　和元灵思维连接，利用元灵的庞大思维快速思考，利用元灵控制灵气模式战斗，小天位强者脱离一个元灵后，使用的依然是上个元灵的思维模式，如果不能和新的元灵契合，战斗力会大打折扣。

　　这么长时间，北美洲的两大强天位已经逐渐取得在这个星球元灵的认可，控制岩浆的能力到目前为止没有破坏整个地球的能量循环平衡，这是一条全新的能让思维壮大的道路，和三阶以上的强者保持思维一致，形成思维连接。

　　按照至强者的思维模式运转，顺着已经开辟的灵魂壮大固定模式发展，一切艰难险阻根据超级强者的体验度过，绕过艰险前进。

　　现在地球上的三阶不只是元灵，还有一个使徒，当西方诸多小天位在使徒的帮助下，和使徒的思维连接共享控制灵气的经验和思维模式时，程攀心思活泛起来。

　　因为程攀也是三阶，几乎和学者之路一起进行的，天位计划一起进行，效果是成功的。

　　相当于一阶基因锁的强者被培养出来，但是通过验算这条道路，程攀发现元灵不是东西，立刻叫停了这条道路，凝聚梦幻锁的程攀不稀罕元灵的道路。

　　“难怪，新纪元过后，竟然没有任何人推动前进之路。”程攀翻看了本位面新纪元众多天位的资料。

　　所有天位的人群有僧侣，有小市民，有杀手，有艺术家，唯独没有逻辑条例思维的科技研究者，逻辑思维是无法和元灵的思维产生沟通，自然也就不可能诞生天位。

　　这样一拨人猛然获得强大的力量，获得人类的统治权，也难怪让现代科学精神在新纪元中丧失殆尽。这帮天位强者出生于什么环境，对科技的理解仅仅停留在机关枪坦克大炮核弹的级别，把科技看成劣等力量，把自己获得的天位异能看成天地伟力，不思科技进步只思考自我如何更加强大。

　　当然在其他人都是弱小者的情况下，他们在自恋中固步自封。

　　如果不是程攀展现了科技中星际战舰的力量，这帮人用符文科技来探索太空的日子至少还要向后，推三百年。

　　当然原剧情就是这样，不同位面的天位不一样，三阶可以培养天位强者，当然和四阶强者联系思维，顺着四阶强者的思维发展而发展，晋级的天位更强。

　　当然，如果一方位面有五阶存在的强大意识，这个强大意识同时又想抗衡外来位面的强者，那么就可以看到超级强悍的天位强者，和基因锁修真者这上三等修炼模式的强者对打。

　　当然那个级别的基因锁和修真者不会认为自己在和天位对战，而是和天位背后的强大存在战斗。


第449章 封印的道路

　　人的思想是可以被外界信息改变的，理论上只要接受足够数量的信息，人的思维方式就会发生变化，如果一个顶级位面意识想要对付梦幻锁的话，让懒惰，畏惧束缚住梦幻锁强者，让其前进的步伐减缓到非常低的程度。

　　像人传输信息的方式有多种多样，用语言劝说是最平常的，春秋时期很多使者利用三寸不烂之舌，劝说手握国家重权的君王改变自己的思想，这其实就是改变了君王的思维，触龙说赵太后，那个老太后，当初可是油盐不进。

　　还有子贡存鲁，乱齐，破吴，强晋而霸越，一个人的嘴皮子将几个超级大国的国政玩的团团转，这种利用语言改变别人思维的能力，让士人洋洋自得，高高在上以精英姿态，在中国古典时代插手国家管理。

　　这是语言传递信息改变人类思维的模式，到了第二次世界大战后，图像传递信息影响国民情绪的手段越发凸显，二战时期美国各种挑拨离间的连环画宣传单投到敌人战壕中，什么自己在战场死掉家里老婆被人抢的套路是通常的桥段，小青年一听到老婆被人抢了或者老婆退婚……不对是改嫁的剧情，理智基本上就没有了。

　　在战后，随便搞几个其他国家暴乱的照片配上中国的某个事件，就能把这个事件烘托成一百倍严重。

　　程攀穿越前的时代，网上那么多相信国军血战诺曼底的中二傻叉，就是这么被潜移默化催眠出来的。这种催眠手段一点都不新奇，就是用海量的信息轰炸你，让你养成另一种思维模式。

　　土共也用过这个手段，四亿多农民被连环画和宣传队的戏剧发动起来。

　　当然这种手段不仅仅只是改变人的思维模式，一定程度上还可以增强人的思维强度。

　　中世纪的骑士为了荣誉血战到底，甚至用骄傲的语气宣称，自己守护王的时间胜过于守护自己的儿子，当他们以守护为目标从尸山血海中杀出来的时候，这也是一种意志强大。

　　地球上的天位强者和元灵意识相连，元灵传播信息的方式就是常人感受不到的量子信号，和脑波，当天位强者动用天心意识的时候，可以说是另外一个人格在主管战斗。

　　刘长明在北方人类联盟大一统战争时期，驾驶的战斗装甲坠落，在生化兽即将解决他的时候，在死亡关头那零点一秒内进入潜力完全激发的一阶基因锁状态，在最后，宛如回光返照一样的爆发后，虚弱的意识似乎要脱离身躯，但是他还是得救了，被程攀当做搁浅的小鱼小虾救了。

　　对程攀的破晓化身是举手之劳，但是对刘长明来说这非常重，自从学者之路这条通过努力学习而壮大思维的道路被发现后，程攀对天位研究，开始琢磨另一条思维壮大的道路，这条道路是一条捷径。

　　人类的思维可以被外界信息改变，一位超级强者传输大量的信息给一个普通人，是否可以造成意志强大坚定的强者？

　　使徒门下诸多天位诞生让程攀决心做这个实验。

　　人类的大脑不是唯一的记忆器官，在新纪元前有记录接受他人器官移植的人类，多少继承了移植者的性格。

　　有时候，甚至是技能，有记录显示一名女性接受器官移植后，竟突然开始会说流利的外语；还有一名女孩移植了一名年轻词曲作家的心脏和肺脏后，竟突然爱好弹吉他，并开始写诗和谱曲。

　　说流利外语要多大功夫？程攀穿越前最头疼的就是外语，每天背单词，听外语节目培养所谓的语感，后来现实表明程攀发现自己不到外国生活个几年根本没可能熟练掌握外语，到最后，高考前一年决定放弃了，专攻数理化，后来的四级是哑巴英语。

　　至于音乐？穿越前程攀估计自己这辈子和音乐艺术无缘，但是无需努力，移植了器官就自动具备了两项需要复杂思维的技能，这个数据在现在无法大规模收集，胚胎干细胞技术的大量使用，谁还会使用排斥程度超高的移植手术，将他人的器官移到自己体内，其中的排异过程绝不好受。

　　但是这种移植复杂思维和技能的手段是非常吸引人的，当程攀制造了破晓化身时，以程攀为核心的天位计划开始，同时看到程攀需要志愿者，五千人自愿参与实验。

　　刘长明是其中一位，是实验最成功的一位。

　　这五千位实验者被程攀挑选出来，是因为世界观和程攀尽可能的靠近，在交流过程中，程攀感觉看着他们犹如看着自己的过去。

　　试验进行到最关键的一步，程攀的细胞注入了志愿者的体内，程攀尽可能的将自己的脑波和志愿者的脑波靠拢，将有能量基因和量子基因的控制权教给这些志愿者。

　　由于技术上不过关全靠程攀的把握，而且人的思维程攀无法完美预测，人是最强大的变量。

　　这要双方思维相互对接，心意相通闻弦知音，这种情况通常发生在相互情感完美连接的夫妻身上。

　　程攀没工夫和上千个男女同事发展感情，程攀这种一方思维强大，那试图把握思维相对缓慢简单的志愿者，和父母把握自己养大孩子的思维一样，这是单向。

　　父母常说：“你玩的都是我玩过的。”

　　就是因为你的思维性格在他们的眼中发展被他们掌握，所以经常被他们逮到秘密。

　　但是单项把握终究比不上双向交流，量子和能量基因一旦程攀放手立刻崩溃，思维总量达不到必要程度，无法掌控这种能量循环，不过大量的知识已经拓印在五百人的思维中，五千名志愿者不同程度的掌握了需要花费长时间才能学会的知识。

　　这个和主神空间中奖励点支付，立刻帮助你掌握知识的能力非常相像，其中五百人从一阶基因锁初期向着后期的思维程度发展，但是事实并不是这么完美。

　　何光，这位参与该次试验的一阶基因锁说道：“人格，我拥有第二种人格，这种人格比我原先的人格坚强，对未知充满渴望，而不是畏惧……我能轻易进入这种人格状态。”

　　五百名思维进步最强的人群都不约而同拥有第二人格，程攀通过他们的描述，基本可以确定，这个第二人格是就是程攀他自己。

　　志愿者跃跃欲试进行第二次试验的时候，程攀沉默，十秒后，推演出无数情况后，程攀缓缓地说道：“停止试验，所有数据封存，所有实验者禁止动用第二人格。”

　　程攀刚刚说完，超感立刻朝着最后一个试验舱中看过去。

　　那个实验舱中是刘长明，就在刚刚程攀发现自己的思维和他完美对接，此时刘长明宛如猛然炸开脑域一样，海量的知识映照在他脑海中，无数人无数视角拼装工业体系，由简到繁。

　　以往想不透的，无法理解的一瞬间思维通透，诸多断断续续的自然科学知识形成了一个体系。

　　最后的画面定格在一段记忆，一位面貌完美背生双翅的人，但是眼中带着对苍生漠视。

　　这个强大的生物看着自己一句：“信我。”

　　带着庞大信念冲击着自己，让刘长明脱离状态。刘长明明白最后一段记忆中，未知强大生物散发不可抵抗的信念，似乎被更强大的信念粉碎，但是自己境界不够感觉不到。

　　刘长明睁开眼睛，发现自己前进的目标前所未有的清晰，意志超出寻常的坚定。

　　当打开实验舱中正好对上程攀的眸子，在对视一眼后，刘长明眼睛中转变的是钦佩，看过程攀部分记忆的刘长明可以说是这个位面最了解程攀的人。

　　潜入深海的人比看过海的人更加理解海的深广，爬过山的人比读过描写山峦壮丽诗篇的人，更加了解山的陡峭雄壮。刘长明被程攀强大的信念冲击带到高等境界，并不是自己克服困难达到的，着相当于被程攀领到这个境界。

　　刘长明的眼中浮现了是钦佩的神情。

　　二阶，刘长明现在是二阶，晋级的方式是天位模式，避开重重劫难，顺着强者强大的意志思想，获得匹配的思维猛然拔高到二阶程度，这和器官移植猛然获得移植者的性格技能是同样的模式。

　　六大传承唯有天位晋级最为平稳。

　　“试验结束，所有人员对本次试验保密，启动甲级保密制度，刘长明，你和我来。”

　　甲级保密，就是永远不提这次试验，刘长明感到非常疑惑，跟着程攀一起走出去。

　　在软材料张开形成的流动通道中，程攀识海空间张开，一个二代能量核心浮现在手中，递给刘长明，同时传递一道二阶光学语言将二代能量核心的使用说明告知他。

　　二人横渡至太空中。

　　程攀开口道：“我单独叫你来，是让你放弃现在二阶的境界。”

　　刚刚晋级第二阶的刘长明万万没有想到程攀会这么说。

　　迟钝了一会儿艰涩地问道：“为什么？”

　　“你没有发现你的第二人格吗？”

　　“我发现了，第二人格的惰性，犹豫畏惧，我会花费时间克服的。”

　　程攀：“你为什么，勇敢，坚强，勤劳。”

　　刘长明说道：“因为我在你的记忆中看到了榜样。”

　　“所以你以为你现在所有的选择都是理所当然的？”

　　刘长河做出肯定回到后，程攀叹了口气说道：“可是这些都是以我的思维模式选择的。”

　　刘长明似乎明白了程攀顾虑什么，闷声闷气地说道：“可是这些选择是对的不是吗？”

　　程攀说道：“我只能确认我自己的方向是对的，至于我的道路是否是对是错，每个人走的道路都是未知的，也许一条路前路荆棘，另一条路上是坦途，可是坦途看不到的地方被一条深不见底的沟壑阻挡。似乎荆棘之路是正确的，但是要是荆棘之路一直是荆棘之路，而阻挡前进的沟壑被填平之后，依然是坦途，谁能说这两条路孰优孰劣。”

　　刘长明说道：“你这是对自己不确认。”

　　“我确认的是前进，不是前进的方式，你现在获得强大思维和意志的方式绝对不能普及，人是最大变量，如果每个人都用我的思维模式思考来跟随，那么这些跟随者就会丧失自我人格，成为一个个和我高度一致的存在。但是每个人在面对各种困难疑惑后，自己选择道路前进，文明会呈多样性无限发展，会发生不可预测的精彩。”

　　刘长明还有一丝不甘：“我们现在最终要的就是靠近正确，而整个人类社会中你在前进的道路上最正确。”

　　程攀打断说道：“没有人是绝对正确的，只有不断调整自己才能不偏向错误，刘长明，你若还想前进，就依靠自己勇敢选择，自己去选择，丢掉已知的答案，获得如何解题的能力，要比直接获得答案有用。”

　　整个天位试验，在火土城消声灭迹很多年，天位试验可以让人瞬间获得强者的经历，清晰的感受强者的心路历程，从而变得坚强猛然获得强大的思维力量。可是经过程攀的推测，这一切思维快速成长都是顺着那位强者的性格选择来进行的，这一切的经历都是固定模式。

　　如果一个文明走这条路，就会从多样性变成思维统一的单一性，最后，都会以那位强者为模板发展，每个人都会在变强的道路上失去自己的创新的判断能力和自我性格。

　　最后，像机器人一样失去打破自己思维定式的能力，副作用太大，等于毁灭人类这个最大变量的多变属性。


第450章 第一步曲的大环境

　　文明在蹒跚前进，纵然一时强大，犹如罗马帝国一样，稍微受到诱惑恐惧干扰偏离航向，等待文明的便是灾难，心中凝聚梦幻锁持火焰开拓的程攀，此时对文明最大的作用已经不是加快科技树攀登，而是持之以恒的把握正确航向。

　　桂树城在文明发展的十字路口，选择了个体思维多样性的发展道路。

　　程攀做出的这个选择在文明两百年后，接触了宇宙统一思维体的文明后，所有的人类方才知道自己是多么幸运的规避了带着毒药的诱惑。

　　而地球表面上，西方神明恩泽的土地上开始了逐步强大。

　　相对于东方人类联盟的符文科技，生物科技，西方神明建立了另一条壮大之路，随着灵体的出现，西方走上了加强思维和灵气这种微观粒子联系的发展方向。

　　灵体是脱离物质新陈代谢的量子能量循环身躯，控制灵气这种放射吸收能量的微观粒子，对灵体来说如同人类举起石块这种实体物质一样轻松。

　　灵体的每一份执念，所谓念头就是一个量子能量循环单位，执念对于灵体来说就是人类的细胞，细胞是物质化学能量循环的一个单位。

　　西方各个种族也进入了整个族群都有异能的时代，而且通过信仰真魔级灵体，将自己的思维和价值观自愿变成这些所谓神的附庸，将自己变为神在现实物质世界的羔羊鹰犬。

　　这些人诚心诚意的信仰真神，也就造就了灵体可以轻易的干扰他们的思维，将他们的思维产生的脑波量子波动干扰到和灵体相同的频率。

　　这些狂信徒犹如被神佑一样，获得了灵体控制灵气的力量，这被这些祭祀称为神术。

　　思维控制灵气，然后通过灵气控制外物，当一排排由灵气为能量循环，量子信息传输为控制方式的通明高大水人在西方出现，西方灵气文明获得了控制元素化身的能力。

　　一个个低级魔核，被各大种族的祭祀用神术刻画上能量循环，放入随身携带的盒子中，这种刻画在东方符文技术中的工业化符文刻画机器传入后，变成了工业化刻画。

　　此时的西方生命在东方人人类联盟人类的眼中思维是偏激，言语中带着一种宣传世界因为神存在而存在的纯唯心论，真实是因为这种思维上无限朝着灵体附庸靠拢，才让西方这些信徒在灵体的帮助下获得了灵体灵活控制灵气的能力。

　　所以说魔核中的能量循环，只有灵体和灵体思维模式相近的生物才能激发出来。

　　进化三部曲中第一步曲的剧情就以此开展。

　　新纪元576年，西方的第一次向东发动扩张战争。

　　在西伯利亚荒野上，全身纤细由冰结构组成的冰龙群在天空中翱翔，大地上是成片的冰水混合结构组成的冰雪巨人，元素军团出现在这片旷野上。

　　灯红酒绿的人类联盟高层，立刻反应过来，刚刚过去十年，人类联盟的高等异能者还没有堕落的那么快，加载符文钢铁装甲的生化兽登上了战场。

　　当异能生化科技和符文钢铁科技融合的时候，现在人类联盟的战斗部队，和数码宝贝中机械和生物躯体相结合的生物极度相像。

　　而现在战场上长五米，高两米，连飞带跳，全身金属化，背上两个带着涡旋喷射器的翅膀，只有脚掌处露出角质利爪的犬型生物出现时，程攀想到了钢铁加鲁鲁。

　　人类聚集在北方的生化兽军团全身包上符文钢甲，植入机械动力结构后，顿时脱离了生物兵器廉价土鳖的气息，这是符文钢铁的海洋。

　　这是符文流水线刻画和生物兵器培养基生产的完美组合，这样的一支军队完全掌握在以高等异能家族组建的人类联盟政府手中，贵族议会的体制，魔幻与高科技相结合的超级兵器。

　　在西伯利亚的平原上，地面上，应该是贴地面奔跑带着滑行的全金属犬类生化兵器。

　　犬类兵器金属锯齿的嘴部是切碎木头的工具，现在火土城中的新一代灵气动力装置，可以将燃烧物放出的热量完全吸收，然后，将能量赋予灵气电池中灵气分子，让灵气分子保持高能状态，储存能量。

　　这个犬类兵器厚实的被金属装甲包裹的腹部内部空腔，就是复杂的动力系统，比起铅电池，这种灵气分子蓄能电池蓄电量非常高，一公斤重的灵气电池可以储存一吨重的优质煤炭燃烧值。

　　强劲的能源动力，让生化兽的粗壮的金属腿，将五吨重半金属身躯有力的向前弹跳，随着背部翅膀上十二个涡旋喷口喷射出的火焰，借助地效作用在西伯利亚的雪地上可以滑行上百米，这样如同飞鱼一样的运动，每小时时速高达四百公里。

　　地面上十万鳞次栉比运动的先头装甲生部队，虽然没有十几年前上百万生化兽一起运动的大场面，但是现在这十分之一的数量却有着更强的气势，如同一架架小型坦克的生化兽，和十年前它们裸装的前辈相比，就是二十一世纪美国全副武装的美国大兵和拿步枪的农民对比。

　　天空中漂浮着五千艘飞行装甲，这艘装甲最中央是一艘长五百米宽两百米的庞然大物，这是人类联盟在见识到火土城的飞行战舰后，着手研发的第一代浮空战舰，可以微微脱离大气层，进入太空，但是速度太慢，在观察到周围人造星体中快速穿梭的超大型运输舰，人类联盟就很少将自己的第一代飞行战舰停留在太空中了。

　　现在这东西在大气层内部作战就是一个战斗要塞。

　　火土城的科技进步刺激到了本剧情的土著势力，科技发展在人类未进入共产主义阶段（不仅物质极大丰富，而且处于思维大爆炸时期），在社会平稳时期是永远不会不会全力发展，有多少压力就有多少速度。

　　火土城的出现，本位面忧患意识兴起的天位放下了自己的部分骄傲，对原本不屑一顾的外物开始发展，本位面的科技最少被原剧情提高了70年。

　　火土城感受到地球上元灵的压力，本位面剧情人物感受到火土城的压力。

　　在森林中的树木普遍要比平原上的树木要高，这艘名称泰阿的超重型战舰宽大的金属大厅中，聚集着三百名A级以上的异能者。

　　一位身着少将服装的异能者，漂浮在长宽十五米的屏幕地板上，用手中异能指着屏幕上显示西伯利亚军事概况。

　　“敌人数量非常多，以我们未知形态出现。”

　　异能光束指向一个按钮，地图屏幕上出现了这样一幅画面，大量由白色如同雪糕一样，大小七米左右的巨兽，在旷野上爬行，这些巨兽千奇百怪有的四条腿，有的两条腿，有的像蛇一样蠕动，而且不是固定心态，遇到什么样的地形就变成什么样的形态，比如说在一处坡地上这些生物变成了一个球直接滚下去。

　　看着所有成员不理解的眼光，这位少将说道：“根据光谱分析，这些会移动的物体是由水组成的，不过从辐射谱上看，里面聚集了大量的灵气。”

　　接着异能指向中亚一个点，随后，弹出窗口，一座由方圆十公里烟云飘在平流层之上，大量的冰冻的飞龙从中间进进出出的飞行，突然间图像闪烁，一只被阳光投射，露出水晶般内部结构的飞龙快速冲过来。

　　张嘴高速旋转的冰锥射出，画面闪烁后，消失了。

　　“这是他们的母舰，具体结构，根据我们的研究员推测，是一种固态烟结构。”

　　气凝胶，又称为干凝胶。

　　当凝胶脱去大部分溶剂，使凝胶中液体含量比固体含量少得多，或凝胶的空间网状结构中充满的介质是气体，在原剧情中也就是飞羽族大劫过后，地球上大气的烟尘弥漫了很长一段时间，而且没有桂树城那个制造大量水汽猛然下雨快速清理大气，在灵气和太阳光的双重作用下，大气中出现了一种新型的生物。

　　这种生物组织结构是这种比空气还轻的固体烟，最轻的部分是一种全碳气凝胶的固态材料，密度为每立方厘米0.16毫克，仅是空气密度的1/6，比氦气还轻。

　　当地表的阳光被遮蔽后，大气中犹如寒武纪大爆炸的海洋一样，各种大气生物在布满重重烟雾的地球大气上方飞行，整个大气如同海洋一样上部接受阳光的地方最为生机盎然地区。

　　这样一个大气立体生物圈一旦形成，可以轻易弥补地表生物圈消失的遗憾，因为这个立体生物圈比地表生物圈潜力更大。

　　可惜程攀这个非环保主义者根本没有考虑过什么生物圈，一颗屠星子弹头的擦边，让大气充满水分，这场进化被终结了，也只有在屠星子弹头擦边地点的地球对面，也就是西方还保留了部分大气生物。

　　依照这些大气生物的结构，真魔灵体制造了这个如同山脉一样的固态云。

　　该位面被称为进化位面，核心主线就是进化，原剧情中的人类只是在这场进化大潮中如同一个小鱼一样挣扎。而程攀将该位面说为摇篮位面，是把地球看成必然踏出最终俯视的摇篮，被自然毁灭还是掌控自然，这是本位面众生意识和位面意识之间的较量。

　　厚度七八公里，直径十二公里的人造云，庞大的体积有着浓浓的压迫感，这是一艘母舰，众多飞行元素兵器在其中形成，战斗半径高达上百公里本体蓄积了庞大的电能，飞弹攻击是不可能的，任何金属物质一旦靠近二十公里内就会被这个人造云发射的电弧所摧毁。

　　这个西方终极兵器被命名为奥林匹斯，取名意味着是众神居住之地。

　　讲解完毕后，这位少将对泰阿舰大厅的中的所有人说道：“目前的情况就是这样，各位不要有任何侥幸心理，我们的任务是建立先头据点，我们的机械化部队随后就到。”


第451章 熟悉的套路

　　现在东方人类联盟的军队是一股浓浓的高科技味，而西方现在是浓浓的奇幻风味。

　　高大洁白的奥林匹斯，在白天反射阳光流露出圣洁的白色，在夜晚内变换的电弧让整个奥林匹斯带着七彩梦幻的荧光。

　　固态烟为主体结构的奥林匹斯，如同一块巨大的海面所到之处，空气湿度骤然下降，在云团内部一个个空间中，以一个刻画符文的储灵石为核心，如同雪花凝结一样，一个个梦幻美丽的冰龙形成了。

　　一个云鬟电弧的固态烟触手在艺术品般的冰龙头部连接，电流流入了内部魔法能量核心，在电流的注入后，这些冰龙立刻活了起来，拍打着翅膀钻出柔软的固态烟云层。

　　在云层之外，大批的冰雪飞龙以战斗的队形在天空中飞行，巡逻在地面上海量的冰雪巨兽爬行着。

　　瓦德鲁斯，魔方投放的穿越战士，光明城大主教的私生子，现年十岁，脚踩在软绵绵的，比最柔软的毛毯还要舒适的奥林匹斯通道内。

　　在奥林匹斯内部，有着各式各样的生灵，这里面不只是人类，人类联盟形成初期战争时被赶到西方的啮齿族和羽族都可以从这里找到，当然更多的是西方种族，森林人，蜥蜴人，两栖鱼人等等，而人类只占其中的十分之一。

　　奥林匹斯的中部的空间要比人类联盟巨型星际战舰的空间要宽广的多，庞大的空间上一个个由固态烟云雾构成的漂浮平台形成了一个球型，古希腊广场一样的空间，在空间内部一块巨大的水晶漂浮着。

　　相比人类联盟的气氛环境，在奥林匹斯这个环形议事大厅中，非常安静，气氛肃穆似乎在做宗教仪式。

　　中央的大水晶控制的灵气组成了一个海市蜃楼一样的光学沙盘，整片天地如在掌中一样清晰浮现，在微微球型弧度大地的光学沙盘上，广大的西伯利亚地区，沙盘上赫然醒目的就是奥林匹斯这个硕大的云朵，西大陆庞大的军队如同一层细小的白灰平铺在大地上。

　　而沙盘上也显示了人类联盟的军队，北方四大主力军团出动，泰阿号战舰带着少量部队作为先头，纯钧号，赤霄号，承影号带领着重型生化装甲部队在后。

　　光学沙盘显示完毕后，全身华丽的祭祀袍的大主教米兰（森林人），走到台前，首先高呼道：“我主光辉无边际！”

　　然后，权杖指向光学沙盘，光学沙盘上的战场局势宛如被加速时间一样快速移动，沙盘上的局势快速变化，西方白色的大军如火焰般侵袭。

　　局势预演完毕后，米兰大主教说道：“为了我主，消灭泰阿。”

　　西伯利亚大战爆发了，泰阿的这支部队只是快速反应轻装部队，包钢的迅猛兽依然是以迅猛兽为蓝本，但是在人类联盟的战斗兵器中属于速度型军团，泰阿战舰严格的来说也不是一艘注重主炮攻击的炮舰，更像是一个空中航母。

　　轻巧的灵气电池的诞生，意味着飞行器的动力系统重量可以大幅度消减。

　　在泰阿飞行战舰内，翅膀收束头和脚如同瑜伽一样，折叠成一个机械圆球状的大鸟储藏在一个个一米见方的空间中，这种半机械飞行生物被插上了维生管和充电电路，某科幻电影中机械战警的技术全方位的应用到生化兵器上。

　　包裹大鸟的六棱柱空间柱，从泰阿战舰的储藏箱中抽出来，随着泰阿战舰上方一个转轮状的发射口被启动，二十个半机械大鸟就像加特林发射子弹一样，从战舰上方的机械转轮喷口中弹射出去。

　　机械大鸟被弹射出空中的时候，头部装置的刺击电流猛然启动，身躯内部多处刺激性激素注入，大鸟的眼睛立刻张开洁白的翅膀，钛铝合金和陶瓷纤维组成的羽毛显现出玉质的光泽。

　　半机械翅膀在机械动力带动下，有力的煽动，在天空中飞行，翅膀下的涡旋喷口显示这只大鸟可以快速加速到超音速。

　　天空大地生物机械化军团，完全控制了泰阿舰附近地区，随着地面上大量的临时战备建筑建造完毕。

　　这个据点看起来非常牢固，但是任何小瞧对手的行为都是愚蠢的，仗着十几年前强大的机械化部队和生物军团部队将异类赶出东大陆的威势，不得不说现在东大陆的人类联盟有点轻敌。

　　的确如此，当初单一的机械化部队或者是生化科技都可以压着异类战斗，现在两大科技树融合一加一大于二的效果，让人类联盟认为这是一场轻松的战斗，过高的估计了自己的战力。

　　由于估计错误，泰阿战斗集团看起来有点冒进了。

　　显然西方联盟抓住了北方军团这个错误，庞大的军队顿时调动了一部分，对泰阿集团军完成进攻和包围的作战任务。

　　残阳胜血，当一个个防御性核弹爆炸的时候，天空中漂浮的冰雪飞龙立刻失去形状，在天空中散落成液滴，随后，蒸发成水雾降落。当泰阿集团部队突进到目标地点后三个小时，地面上多达百万的冰雪结构部队，朝着人类联盟的临时阵地上冲上来。

　　十几年在人类军团下颤抖的血肉身躯，在西方通过信仰神明掌握了通过异能控制材料的技术，利用地球上近乎无穷无尽的水资源，制造有史以来地面规模最大的部队。

　　生化部队的诞生或许还要基因链控制细胞进行相对复杂的生长，而西方现在的元素科技只需要三分钟在储灵石上完成能量符文构建，然后，将这个符文灵石丢入水中，便可以快速生成一个元素战士。

　　速度更快，而制造的材料来说，水这种无机物比有机物更加廉价。

　　一道道高速子弹对着迎面而来的众多不断变换形体的冰雪元素巨兽射击，强大的动能可以轻易贯穿巨石般庞大的冰水混合物，大量的水液滴和冰碎屑随着穿透的子弹弹道抛洒着。

　　但是灵气力场组织的水结构被破坏后，马上就会被水弥补，在西伯利亚寒冷的环境下快速结冰，愈合，高能激光打在这些冰雪巨兽身上也只是炸开一层水雾，如果毁灭庞大冰水混合物中心的能量核心，打击近乎无效。

　　但是想要摧毁大象大小的冰雪巨兽体内拇指大的能量核心，谈何容易，纯能量武器只能一点一点的磨掉外面的冰水，纯动能武器在贯穿的过程中，面对包裹能量核心越来越坚硬的冰层，会不断偏离目标。

　　能量核心周围硬度不断变化的冰层，就像一个保护力场将对准自己的动能子弹偏离开。

　　当第一道防线失守后，水晶般的冰雪巨兽甩动庞大的胳臂，撕碎了全金属生化兽的四肢。

　　随着全金属生化兽将灵气电池引爆，方圆五十米范围内被高温火焰笼罩，宛如云爆弹一样的威力将失守的防线摧毁。

　　惨烈的战争依然在继续，在无穷无尽的元素军团面前，人类联盟的战损率成为了泰阿舰上少将需要考虑的问题，高温燃烧弹被批准使用，战术核弹也在战场上开放死亡之花。

　　高温燃烧弹洒下了大量的白色亮点，这些白色雨点平铺般的洒在满是冰雪巨兽的战场上，顿时地面上被浓厚的水气笼罩，庞大的冰雪巨兽顿时被软化，失去了运动能力。

　　随着常规炸弹的使用和动能子弹最后点射，大量能量核心被损坏，人类联盟才算真正消灭了元素部队。

　　至于天空中制空权也只能依靠核弹来保卫了，机械飞鹰面对的是五十倍于己方的冰雪飞龙，在寒冷环境中冰雪元素兵器的回复速度让人绝望。

　　战争是智慧的比拼，也是双方控制材料和能量的比拼。

　　元素生物这种直接通过灵气能量操控水这种廉价材料的战斗兵器，对于人类联盟的打击不亚于新纪元元年掌握灵气能量的异能者，对走工业化道路，辛苦利用科技掌握钢铁材料的现代化国家的冲击。

　　三个小时的战斗，元素生物表面上被摧毁很多，实际上能量核心被摧毁的只有不到12万。

　　大部分形体被毁灭的元素生物，能量核心会控制少量的水形成一个微小的运动物体，通过钻地和快速移动逃回交战厂，回到后方经过奥林匹斯隔空注入能量后，重新变成庞大的战斗元素生物。

　　难以打死的敌人是最讨厌的。

　　当泰阿遭到重重包围的时候，在西伯利亚的荒原上，机械化的虫族巨象组成人类联盟真正的地面重装甲部队，在大地上隆隆的前行。

　　高15米，长40米的庞大身躯上，是威力堪比超级无畏舰主炮的四联装重炮，同时两侧加载中密集火力系统，有些部位的灵气符文装甲厚达半米，这东西就是陆地上的战列舰。

　　一共两千头机械化巨象，在赤霄，承影，纯钧三艘主力飞行战舰的带领下行动，巨象强大的装甲和超强火力决定了这是攻坚力量，而不是高速部队。

　　当泰阿遇到敌人三个小时后，发来的请求支援警报，让人类联盟的总指挥官王路明白敌人的力量超乎先前的预测。

　　王路这个原来醒族数一数二的智者，立刻做出了壮士断腕的决定，放弃所有部队，泰阿舰单独突围。

　　当这个命令传达到泰阿舰上时，泰阿舰的少将指挥官，以为自己听错了命令，在确定命令没有错后，愤恨地骂道：“王路你个小人。”

　　要知道人类形成人类联盟以来，在对外战争没有在任何一场战役级别的战斗中失利，尤其现在的敌人是十年前的手下败将。泰阿战舰灰溜溜的撤退，作为总指挥官有一定的责任，但是作为先锋部队指挥官战斗到丢盔弃甲的程度，虽然说是按照上面的军令撤退，但是耻辱是洗不掉的。

　　泰阿战舰的指挥官犹豫了一下，传令：“全军交替火力掩护撤离。”

　　这时天空中一层层环状云形成，这些环状云的中心便是泰阿舰。

　　镜头转换到奥林匹斯的指挥大厅中，米兰主教看到被重重包围的泰阿战斗集团开始向东有序撤退，对着奥林匹斯众多控制部门说道：“天罚在五分钟内准备。”

　　泰阿舰渐渐的飞行速度变缓，像是陷入了胶水中，运动速度非常缓慢。

　　这时所有人发现周围天空中一层层大圈圈状的云彩形成，处于几个大圈圈中心的泰阿舰被一股强大的磁场束缚。

　　泰阿舰的指挥官感受到了一阵不妙，立刻对战舰中所有贵族成员下达命令：“弃舰！所有人弃舰向东撤退！”

　　此时一圈圈云彩上出现了电弧，奥林匹斯引动电离层的能量，通过灵气将庞大的电能传送到千里之外，由一层层云彩形成的环形导电场汇集了庞大的电能，庞大的雷暴立刻爆发。一层层电弧向着中央云层汇集，中央云层的电流化为强劲的闪电，朝着目标泰阿号和围绕泰阿号的众多部队扫射过去。

　　泰阿的灵气防护盾支持三十秒后被贯穿，庞大的泰阿号在闪电下冒出电火花，摇摇摆摆旋转的砸到地面上，翻滚了两圈后，在大量钢铁化为铁水的情况下爆炸了。

　　舰长殉职，战舰中的异能者仅仅存活百分之四十，如果要是没有舰长提前通知弃舰，整个战舰的异能者要被全灭。

　　地面上第一艘浮空战舰毁灭，预示着人类联盟的对手来了。

　　北亚战争爆发。

　　这一切被天空中的人造星体记录着，程攀观看了这场战斗，脑袋里突然跳跃了一下：“这个类似魔族入侵的剧情，貌似在哪本小说中看过？好熟悉的套路。”


第452章 选择

　　强者是怎样诞生的？将救人间于水火的责任强加于天命主角的身上，或者是将仇恨加猪脚身上，那个仇恨的目标越强大，主角攀爬的目标就越高。

　　在这个追逐攀爬的过程中，身加气运的主角，犹如神佑般成长，至于正义和邪恶，皆以位面之子的世界观自我中心定义，两种截然不同的选择，只要是位面之子做出的选择便是正确。

　　使徒控制的西方联盟绝对不可能给程攀现在的道路带来干扰，使徒虽然强大，但是已经被程攀打败，思维已经形成定式，意志也不会继续变强，思维模式不可打破说明使徒的灵魂不可能发生巨大变化，意志不会变强，说明没有向高等迈进的勇气和毅力。

　　不可测的人才是最大变量，如果说使徒现在只是一亿这个最大变量的定值，虽然庞大但是已经固定，而地球上其他人类处于多样可塑性，是10+X，10这个基本量非常少，但是向往一切，敢去拼搏，思维处于多样性发展，可能是无限的。

　　想要让人的最大变量爆发出来，给主角安排一级一级的对手非常重要，程攀还不确定这个位面即将诞生的位面之子是谁，但是西方不正常的崛起，让程攀感觉到一条给主角安排的从低级到高级的磨刀石系列已经准备完毕了。

　　看着湛蓝的地球气势逼人的西方军团，程攀说道：“也许元灵安排的最终BOSS不是你们，而是我们。”

　　程攀一个人孤零零的来到这方位面，犹如在沼泽一样垂死挣扎，一个人的程攀再强大是无法和本位面的位面意识对抗的，既然身处于本位面，就会受到本位面无穷无尽命运的干扰。

　　虽然有向前的决心，也会很快倒在前进的路上。

　　但是程攀是一个火苗，运气这东西可以干扰一个人的前进脚步，就像一阵风吹灭蜡烛一样，本位面人类被程攀带上了向前的方向，如同火苗点燃草原一样，由命运造成的挫折灾难，不再是吹灭火苗的狂风，而是让文明之火燃遍整个位面的助推风。

　　当程攀第意识被本位面剧情主线灭掉之前，也就是现在，人类的文明前进的脚步已经一发不扣收拾。

　　西伯利亚泰阿号战舰被灭，随后是整个人类北方防线后，撤五百公里，放弃七座人口超过五十万的人类居住点。

　　如同陆地战列舰的巨象战损四百只，巨象强大的主炮系统，一炮下去，七十米的范围内毁灭在三千度的高温下，也就是这样一支重火力军团，才能确保防线稳定。

　　二十多年来最大的军事挫折让人类联盟感到震撼，原本优哉游哉享受东亚大陆资源遥望太空的人类联盟顿时感受到威胁，科技更加强的火土城给人类联盟的是压迫，到目前为止，程攀的又是躲避又是退让太空空间的政策，很难让人类联盟上至天位，下至普通异能者仇恨的感觉。

　　虽然理智上认为火土城是挡在自己未来发展道路的最大对手，但是这种感觉就是温水煮青蛙。

　　而现在直接发生战争的，并且夺取北方大部分土地的西方神族军团，吸引了人类联盟所有的注意力，大量的资源人才被新构建的北方防线吸收。

　　这片战场历练出来的人才，将是人类联盟中最具有战斗力的人才。

　　为了阻止西方神族军团的推进，人类联盟动用了千万吨级别的核武器。

　　由于本位面的灵气可以自动清除核污染，一些冷战时期设计的奇葩武器在现在这个环境下堂而皇之的使用，埋藏在大地十米以下，当量为五千吨至一万吨的战术核地雷，利用核动力吸入空气喷射，能在天空长时间待命的核导弹。

　　当蘑菇云在北亚点点滴滴的炸响后，程攀感觉到自己当初想丢几百颗中子弹的梦想，被这个世界的战争演化成现实。

　　世界就是这样，当小时候，渴望吃糖的时候，零花钱不够，等到自己长大的时候，对糖反而不屑一顾了。

　　战术核武器的大量使用，抑制住了数量庞大的元素军团，王路的敏锐的战略目光，没有让贝加尔湖落入元素军团的手中，随后两个千万吨级别的核弹施放，产生剧烈的冲击波威胁到了四十公里外的奥林匹斯。

　　战斗被拖延下来，人类在北方构建的防线，逐渐以六个逐渐形成的战略要塞为节点，双方在宽广的西伯利亚平原上展开了漫长的拉锯战。

　　由于战术核武器的大量使用，这里的核辐射造就了千奇百怪的异能生物，整个大地上是最荒凉的区域，同时也是快速诞生新物种的区域。

　　战争消耗了人类联盟大量的资源，但是也保证了人类联盟内部制度的鲜活，利弊未知。

　　此时魔方穿越者已经开始自己的行动了。

　　身为大小姐的云莲明逐渐接近羽飞，在贵族学校中多多少少在学业上，生活上帮助羽飞，当羽飞一个人默默在湖边喂鱼的时候，云莲明也似乎很感兴趣的在湖边逗弄着金鱼。

　　当一个男孩子和大众女神经常交集的时候，麻烦也就随着到来，最难消受美人恩，云莲明没有做作的故意和羽飞联系，而是在濯清涟而不妖的和羽飞保持朋友关系，这层朋友关系迟早会越缠越深。

　　一天异能成绩卓越的男孩，在下课后，狠狠的警告了一番羽飞，而在三百米外，感知超过常人的云莲明樱桃般的嘴角微微弯曲，默默地想道：“越难得到的，越若即若离的，男人就越珍惜。”

　　若即若离，现在就是云莲明对待羽飞的策略，趁着主角还没有爆发，将自己高不可攀的女神形象，用温柔的姿态映照在主角心中。

　　云莲明在多个位面对如何把握暧昧关系，手段老练到极致，云莲明往往都是最后，最关键的时刻，将“第一次”作为最后的筹码压在主角身上。

　　这里不得不说，无论是主神空间还是穿越怪，全身修复对于修复那一层膜的效果，完美到极致。

　　不仅外观看不出来，就连元阴这种女子特殊的能量都能补满。

　　云莲明正在向着一个满分的女一号发展，赵泽已经加入北方军队，作为人类联盟最重视的屏障，别的地方家族等级和血统论高低的情况在这里要少得多。

　　战场是个送命的地方，得到战友的好感有时候，会救自己一命，血统高贵异能强大，在这里不需要秀出来，在军营中是以能力服人的地方，不是踩人的地方。

　　由于作战出色，赵泽逐步展现的异能等级，表现了自己是一个在战斗中突破的优秀人才，身上的军衔逐步升高。

　　瓦德鲁斯投入西方的穿越者，在奥林匹斯上修炼。

　　瓦德鲁斯修炼的速度，也就是能量积累的速度极快，已经逐步到达晋级天位的临界点，身为魔方投放的穿越者，自身散发的脑波被修改过，使徒这个三阶无法感受这些穿越者真实的思维，在使徒的感知中，瓦德鲁斯是一位全身心奉献的狂信徒。

　　但是这一位天资不错，思想没问题的天位种子选手，单单就是卡在天位境界上。

　　瓦德鲁斯如果真正要晋级天位的话，最多三年就能和本位面的元灵或者是使徒完成思维对接，但是还有着其他原因，首先不能抢位面之子的风头，几个魔方穿越者现在的目的是增强主角未来的发展来把剧情回归主线。

　　既然想要主角发展的更快，就不能在剧情中表现的比主角优秀，改过主角的锐气会影响主角的发展。

　　几个魔方穿越者到现在为止，还没有直接跟程攀这个位面篡改者放对的计划。

　　当然表现的比主角优秀，然后给主角踩一脚，帮助主角培养信心也是可以的，不过三个魔方穿越者都不愿意做这个脏活。

　　其次也就是瓦德鲁斯的顾虑，瓦德鲁斯是知道未来剧情的，西方联盟的晋级天位模式，会被原剧情碾压的非常惨，瓦德鲁斯不愿意走这条天位之路，仅仅是在能量总量上积累。

　　地球的浑水不知道什么时候会安静下来，本位面的位面之子朝着不可测方面发展，种种考验磨练位面之子。

　　掌握文明发展的程攀现在等待的不是运气，而是以更快的速度发展。

　　在地球太空的望远镜中，两大行星现在出现在桂树城虚拟会场的中央，一颗红色的火星和工业建设密集恐惧的水星，在虚拟空间中微微旋转着。

　　现在为止桂树城超过八岁以上的人口已经达到三百亿人，庞大的工业产业链，越来越不满足现有的物质占有量。智神星在过十年就要被分解完毕，原本天然卫星的月球会在五十年内完全液态金属化，文明已经必须迈向星辰大海。

　　金星上除了金星元灵还有未知强大的三阶存在，暂时不考虑，下面就是两个岩石行星的选择了。

　　“到底是火星还是水星。”

　　被红色沙尘暴包裹的火星上程攀感受火星元灵似乎分裂成了两半，一个霸占火星北极冰盖，一个霸占火星南极。

　　由于火星轨道上有两颗直径不到十公里的卫星可以作为跳板，即使扩张失败可以快速撤退到太空中，利用太空中灵气稀少的环境削弱火星强天位的战斗力实行撤离。

　　至于水星这颗金属含量极高的星球，当桂树城刚开始建立的时候，通过太空望远镜可以发现金星没有阳光照射的背面有亮光。

　　这是工业文明的标志，水星上除了水星元灵之外也没有三阶存在，但是已经发展出机械文明，在水星轨道附近有机械战舰出现的踪迹。

　　太阳系中所有的三阶都能相互感应到对方的位置，使徒被程攀压制在地球固定位置上，但是程攀也被牵制在桂树城。

　　这时候，程攀感觉要是多两位人类三阶就好了。

　　眼下的这场开拓必定没有程攀的份。


第453章 向着水星

　　太阳系的岩石系行星中，地球是第一个诞生生命的行星，在元灵到达之前，就有灵魂干扰现实成为生命，而现在的使徒更是当初人类在社会崩溃，各种负面情绪爆发形成的一个可以控制灵气的强大思维体。

　　所以地球这个小小的岩石系行星上，除了元灵且不包括程攀，一连出现三个三阶。

　　三阶的形成已经不取决于能量，论能量木星、土星两个气态行星的蕴含的能量比地球庞大上万倍，但是每颗气态行星上面的三阶不超过四位。

　　地球上三阶大战的情况，也只有小行星带这个特殊的地区爆发过。

　　气态大行星，能量丰富，情况和洪荒位面刚刚开辟一样，地球的情况却是两个三阶挤在狭窄的地盘。什么样的视野追求什么，当初程攀还在经营火土城的一亩三分地，目光远迈太阳系的双神为了脱离地球这个狭窄的地方，爆发了争夺元灵的战争。

　　地球对于当时的双神来说，也就是一个必须迈出去的狭小摇篮。

　　金星和地球体积相当有着浓密的大气，在程攀的感应中上面除了元灵之外也有一个三阶，至于火星和水星体积狭小，就有点先天不足了。

　　除了元灵没有三阶存在，这也就是桂树城将扩张目标对准这两颗行星的原因。

　　火星有两颗小卫星属于扩张初期容易的类型，但是火星元灵分裂成两部分，有了实质性的战斗力，只能在火星赤道处发展，而且要承受住南北的二阶存在攻击。

　　至于水星，这颗比月球大一点的星球，由百分之七十的金属和百分之三十的硅酸盐组成，也就是这样的行星上才能爆发出机械生命，至于水星没有卫星，而且上面的机械生命已经到达太空时代。

　　所以初期占领需要费很多功夫，但是程攀感觉到水星元灵现在是难以想象的虚弱。

　　元灵这东西刚刚到达太阳系是非常虚弱的，地球双神时代，两个三阶竟然敢觊觎控制元灵，就可以说明双神之战前期地球元灵衰弱到什么程度，朝着太阳系挺近越深的元灵，面临太阳辐射的打击越狠。

　　火星元灵直接人格分裂，地球、金星元灵五百年来舔舐伤口，最倒霉的可以说是没入水星的元灵，水星这个星球太靠近太阳了，在快要接近水星的时候，好死不死的遇到了太阳耀斑爆发。

　　当时的场面太美，巨大的日珥，从太阳表面拉成一条弧度，猛然断开，就像拉皮筋达到极限一样，猛然弹开，巨大高速的太阳气流以每秒一千公里的高速弹射入太空一分钟后，高能粒子群横扫躲避不及的准备靠近水星的元灵，大范围的高能粒子群对这种无物质防御，且裸露在太空中的量子能量循环思维体杀伤力是巨大的。

　　射入地球的高能粒子可以让原子能量跃迁形成极光，元灵在太空中是能量复杂的存在，而不是能量庞大，在不停的靠近太阳系过程中，富裕的能量早就在越来越强盛的太阳风的洗礼下消失殆尽，所以水星元灵在靠近水星之前就已经被轰击的四分五裂了，作为水星上机械生命进化的催化剂。

　　现在虚拟大厅中，两个行星的情况大致的阐述了一下，火星入手快，水星变数小。

　　程攀无法决定，程攀可以把握整个桂树城大致的生产能力，但是无法精确计算每个人的思维能力，在这个思维速度等于战斗力的时代，没有一场战争的考验是无法知道一个文明的最终战斗力。

　　况且有了思维强度还要有能承受损失的意志，因为现在的科技高度已经完全贴合人，科技纳米武装的按在什么样的人身上战斗力差别极大。

　　虽然过去也有人决定武器战斗力的情况，但是在那个武器操作简单的时代，会发生众多手持武器的人，在数量压倒武器质量不超过一代且训练有素军队的情况，比如说苏联海量让元首崩盘的坦克，里面驾驶的人素质比对面低，但是只要有足够的武器就可以完成数量压倒一切的战斗场面。

　　但是如今经过训练的基石战士，可以对付五个普通人驾驶同样的基石武装，如果团战的话配合默契这个差距还要加大。使用生产系统爆海量的机械辅助部队也是一样的，一个基石战士可以以最快的速度展开生产，然后在战术上进行判断。

　　现在的生产系统可以爆大量的机械化部队，在桂树城中没有那种用钢铁淹人的浪漫，在太空这种大尺度，一个个无人机就相当于一个个微型纳米机器人，到最后，还是拼操作和反应。

　　就像纳米武装一样看谁的纳米机器人施放的能量能突破对面的防御，直指承载（灵魂）思维所在核心——身躯。基石战士是如此，一秒生一秒死，在战斗中看谁计算速度更快的一阶基因锁更是不用说，思维速度也就是境界压倒一切。

　　大规模使用无人机作战的技术是战术，大规模使用量子机器人也就是法力相互战斗，技术是法术，两者有着异曲同工之妙，唯一差别的是，战术的空间更加宏大，时间尺度更加长，比起瞬发的法术变化也慢一点。

　　这就是整个桂树城和火土城工业生产数据尽在程攀掌握的情况下，程攀依然无法判断整个文明战斗力的原因。

　　程攀只能把握每个人的浅层的想法，100亿三十岁以上的人相当于100亿个变数，根本无法预测。

　　虚拟大厅中参与讨论的一共用三百万人，包括军事战斗部门，工业部门的所有成员，大约十分之一的成员是一阶后期，两万人达到后期顶峰，未来的战略走向由这里的人决定。

　　当所有人投票进行汇总的时候，常河对程攀问道：“同时进攻两个行星不行吗？”

　　程攀说道：“可以，我们有这个力量，但是我们指挥旗一动，就是无数人命，文明前进的过程中总是要付出代价，但是这个代价的尺度多一点，文明可以承受，但是个人来到这个世界的过程是独一无二的，每个人都极力想在前进的道路上走的更远。”

　　数据投票非常快，和月球大小差不多的水星被选择了，远征军团开始准备。

　　在西伯利亚奥林匹斯上，在洁白的固体烟材料组成的房间内，各式各样的种族身穿白色的衣服漂浮在这个空间内，双眼紧闭正在对使徒祷告称颂。

　　仪式完毕后，米兰主教留下了所有人：“诸位，至高神昨日降下神谕，需要我们完成一项使命，寻找至高神遗落在东方的圣灵。”

　　所有人听到这瞳孔一缩，但是出于严格的宗教纪律没有喧哗。

　　米兰点了点头继续说道：“至高神给了我们十二块圣灵石，我们要组织十二支队伍进入东方寻找，一旦遇到圣灵石就会有所反应，各位要记住，圣灵还处于朦胧意识中，也许不肯皈依光明，诸位要尽可能的保证不毁灭圣灵的前提下将圣灵带回来。”

　　当米兰说完后，安静了三秒钟，同时没有结束会议的意思，说明提问的时候，一位白人祭祀问道：“圣灵战力如何？”

　　米兰说道：“圣灵的战力可以媲美天位，但是不超过圣者级别，诸位发现后，可以用圣灵石将其封印，三个月后，我们将发动强大进攻，掩护各位潜入东方。”

　　在一群宗教狂人讨论任务的时候，在一旁参与会议的默然不语的瓦格鲁斯暗暗想道：“剧情已经开始推动了。”

　　郁郁葱葱的库页岛上，海浪拍打着礁石，礁石下方是一个洞窟，穿过洞窟水下部分，达到海平面上方的位置只一个充满了海腥味的空间，这个在礁石内部的空间唯一和外界沟通的通道就是连接大海的水潭。

　　眼下这个空间中一个散发着淡淡光芒的人形光影悬浮着，给整个洞窟提供了光明。

　　这个人影就是和沈竞成分开好久的李云。

　　李云突然间动了，向着西方望去，然后说道：“你要来找我了吗？”

　　新纪元579年，原剧情的主角还是一位六岁的正太，这个正太没有表现出什么异常，对剧情无丝毫了解的程攀还不知道位面之子离着崛起的日子还很远。

　　11岁的云莲明现在众星捧月的在人类联盟的幼年一代顺风顺水，偶尔帮助一下这个被其他年长的孩子欺负的主角正太，养成的游戏玩的不亦乐乎，在主角心中播撒良好的印象，准备培养杨过爱上姑姑的那种可能。

　　16岁的赵泽则是加入了北方军队，还是少年的赵泽很快摆脱了刚入军营给人青涩的印象，展现出B级异能，隐藏在固定位置伏击了掌控三万元素军团的小队，利用敌人的轻敌和实现快速布置的核地雷干掉了这支敌人，进阶上尉。

　　在东海，原来大陆架的地方已经变成了水道纵横的陆地，一个个堡垒屹立在大陆架上留下一个个宽五百米网格状态的水道。

　　在太空中，三千艘金牛号运输舰已经准备完毕，相对于十几年前的老式运输舰，已经取消了华而不实的舰炮，那种每秒钟功率达到五千吨TNT当量的粒子炮，太笨重了。

　　长三千米的金牛号外部是由一层软材料包裹，没有老式运输舰的金属质感棱角，而是如同一个流线型光滑的梭状体，这三千艘运输舰将智神星剩下残骸削了一大块。

　　现在的一个基石战士操控的生产系统，只需要拥有物质就可以制造机械无人机，和纳米机器人，随着科技的进步，生产系统的完善，战争物资的补给不再复杂，只要物质就够了。

　　至于这支舰队的战斗力，一百万军人是战斗力的保障，别的不说，就是这只舰队10000名学者，可以利用生产系统和舰队的原材料在三十分钟内组装成一个太空要塞。

　　要塞的武器刚好符合战场的需要。

　　而众多的基石战士更是可以在半个小时内，让这支舰队运输的十分之一物质变成战斗无人机。

　　远征已经起航，舰队将在三天内到达水星轨道，月球方面屠星子弹头也在准备。

　　从道德上，这是一场赤裸裸的入侵，但是从文明发展的历程来说，入侵者没有错，被入侵者反抗也没有错，错的是发展速度较慢的那一方。

　　落后，就要挨打。


第454章 踏出摇篮

　　太空是属于实体生物的，当人类庞大的舰队远行的时候，地球上的使徒只能仰望。

　　太空中无处不再的辐射对纯能量生物的杀伤力太大了，纵然你是三阶，纵然你拥有整个星球的能量，横渡宇宙这个广大的空间就要收到各种能量的干扰，八千年前远离地6500光年的超新星爆炸，强悍无比的能量施放，在1500年前到达地球也至被当时的中国人记录下来，仅仅是记录下来，如果当时中国人不记录下来，人类历史上就没有亲眼看到超新星的证据。

　　如此庞大的太空力量施放，对地球只造成如此微弱的影响，可想而知，纯能量生物横渡宇宙的困难。

　　基本上从某个星球出发时带有多少能量，就要不断经受太空中各种射线的侵蚀，一小点能量侵蚀算不得什么。

　　但是就是钢铁战舰放在大海中，如果不保养的话，也会被海水在十年内腐蚀成一堆废渣，太空旅行的漫长性，决定了整个旅行的过程中接受的外来辐射能量总量是庞大的。

　　从这里可以看出元灵的强悍，纯能量生物不同于有着实际形体的生物，实际形体的生物被光子照了也就是升高温度，然后通过长波辐射将能量施放出去，原子质量不减少，就算遇到高能粒子，也最多损失几个原子的质量。

　　但是能量生物全身的能量循环被外来辐射照耀，必然会受到影响，弱小的灵体能量循环微弱，在白天甚至害怕阳光的照耀，强大的一点的灵体由于随时可以通过灵气补充能量，维持自己身躯上的能量循环，所以活的非常滋润，你要是把他送到太空中那个没有外来能量补给的地方，在无穷无尽的能量侵蚀下，使徒那个级别都撑不住在离开太阳系的能量消耗。

　　庞大的太空舰队不断远航，在光明之城接受供奉的使徒，仰天抬头，良久默然不语。

　　强大的歼星子弹头在月球轨道上，和月球上的磁力平台上重新建立磁力链接，歼星子弹头开始加速。

　　元素大潮再次随着月球的运动而出现，皓月当空环月轨道上有着高速星体绕月飞行，吸引了大地上的智慧生灵抬头仰望，地球上上百道天心意识朝着太空中探测去。

　　西伯利亚上的大战在这一刻，出现了没有任何冲突的和平时期，这种情况犹如上千年前，帝尧时期的东方和公元前的古巴比伦时期人类文明已经开始对日食进行预测，而百兽却在日食发生时奔狼突兀，宛如末日一样慌乱。

　　元灵掌握地球，和元灵思维连接的天位对地球也极度了解，宛如地球一切尽在掌握中，但是对于太空中的同类却感到超出掌控的不适，这种不适让所有对自然的一切都感到和谐运转的天位非常不舒服。

　　就在歼星子弹头高速飞行的时候，地球上的火土城迎来人类联盟的火土城的天位使者。

　　赵天林刚刚晋级天位，自小天才的他，在晋级天位后，第一次了解火土城的信息，感到的是不敢相信。

　　自小赵天林的影响中，火土城是不干涉大陆的势力，尽管听说过种种有关火土城的情况，但是对火土城的影响一直非常朦胧。

　　在晋级天位之后，身为东亚大陆高端强者，眼光拔高到一阶的层次，发现等待他的不是高处不胜寒。

　　“火土城真的有能让人拥有和天位抗衡的武器系统？”赵天林对此带着浓浓的怀疑。

　　现在赵天林跟随在三个一阶强者，漫步在火土城天空上，感到的是浓浓的压力。

　　前方三个带路的一阶强者是加载第一代能量核心的强者，能量核心施放强大的电磁场，可以为这个范围的内的宛如念力的手系统补充能量。

　　这股强大的能量场给人的压迫感就是一阶强者的能量气息，这股能量压迫在修真陨落的修仙界被称为灵压。没有破绽，多次用天心意识模拟后，赵天林发现这三位强者无法用自己小天位级别的天心意识发现致命的破绽。

　　赵天林苦涩的发现这三位强者是和自己同样级别的强者，赵天林感受到以前家族老牌天位说的话是无比正确。

　　那位天位说道：“你不要在听到火土城的是凡人建造的城市，就心生轻蔑，创造这个城市的人——破晓，人类第一位圣者，他想的我们永远也不敢想，创造模拟天心意识的力量，以模拟的力量挑战真正的天地之力。”

　　走过的这一段路途上，赵天林感受到至少三百位和自己这个级别的强者。

　　这只是在路上碰到的，整个山东半岛区域，整个东海大陆架区域，整个地下建筑区域到底有多少一阶？赵天林不敢想了。

　　除去天位，一路上在天空中飞行的加载基石系统的普通人，身上的纳米系统变换的古装翩翩若仙，在天空中以身体潜力极限变速，整个身体组织被纳米系统固定，身体血压和细胞组织能承受的惯性，超出了正常人的十倍。

　　也就是能承受住新纪元最新式载人战机十倍的变速。

　　看到纳米系统加载能力，赵天林感到一阵恍惚。晋级天位之前，自己辛苦打坐吸收天地灵气，锻炼自己的异能是否真的有意义。

　　随后，稳定住心神，赵天林用一种全新的心态，审视一直隐藏在人类联盟东侧的这个势力。

　　这是一股能左右整个地球的力量，但是这股力量的实际掌控者——破晓，他到底在干什么，没有想过掌握地球吗？或者想掌握，却一直在等待。

　　他在等待什么？

　　同样的疑问同时存在魔方投放的三大穿越者眼中，云莲明，赵泽，瓦德鲁斯，在歼星子弹头运转起来，庞大的战舰群远离地球轨道的时候，第一次感觉到了程攀这个位面篡改者拥有的力量。

　　“这是一股能彻底改变剧情大势的力量，难怪到现在为止，魔方没有提示位面偏转度为多少，这个位面篡改者是带着星际舰队穿越过来了吗？”

　　赵泽看着月球上那个流光溢彩运动的子弹头，不自觉地问道。

　　在火土城中广阔的黑暗空间中无数光点投影至这片空间中，一个银河的影像缓缓的旋转着运动着，只不过这个运动太快了一点。

　　刘长明盘坐在这个银河星盘上，双眼死死的盯着这个由有三十亿个光点构成的庞大星盘，每个光点模拟星辰的数据，燃烧殆尽后，会爆炸，会转变成星云，会转变成脉冲中子星，会相互碰撞。

　　给其他模拟星辰的光点带来影响，这个是个复杂的体系，每一个点都会给另一个点带来无穷的变化，这个星盘没有支撑下来，很快一个星辰爆炸导致令两个星辰被干扰，这个情况超出了刘长明预料，整个恒星系统超出了刘长明的模拟。

　　叹了一口气，刘长明关闭了投影影像，星河消失，灯光展开一个光滑洁白的大厅出现，刘长明迅速调节瞳孔。

　　“真的太难了。”刘长河叹气道。

　　现在是一个悖论，刘长明现在断绝程攀的人格影响，和放弃已经成型高速思维模式来锻炼思维速度，经过无数次失败，总是想放弃。

　　但是放弃了融合程攀的人格，程攀的人格却是永不放弃，找到自己的惰性战胜它，结果刘长明又退出程攀的人格，又开始努力。

　　经历几次后，第二人格中一丝属性还是和刘长明的思维模式融合了，现在刘长明已经克制自己不再融合第二人格，一直默默的坚持，带着自己能取得成功的希望，向前努力。

　　轻输了一口气的刘长明连接上虚拟空间，自我思维锻炼的三个小时时间结束，该是处理事物，三秒钟后，刘长明眼中一丝古怪，“赵天林来了？”

　　赵天林这个名字放在十年前，刘长明是敬畏的。

　　人类联盟血脉高贵的贵族，从制度上，和对下一代的培养上对平民是一种浓浓的心理压制，这种压制你感受不出来，但是从方方面面潜移默化的影响。

　　比如说夕阳城最有名的贵族学校，中也是接受普通平民中偶尔修炼突出的学生的，但是贵族宿舍和平民宿舍是分开的，且贵族宿舍在平民宿舍对面，其建筑结构每一层比平民宿舍高三公分。

　　这样看来同样是站在对面的贵族在走路的时候，要比对面平民高一节，和对面平民对视贵族的视角微微向下，平民要微微仰视。

　　这只是其中一个方面，夕阳城，东北城，南方各大城市中各种高等阶级对下位者的心理压制。

　　十年前刘长明和赵天林面对面，赵天林是醒族高等战士，刘长明只是一个小兵，进入火土城和桂树城这么多年后，被灌输人类社会本质知识的刘长明早已突破了当初被贵族从小种下的心理压制，没有谁比谁高贵的道理。

　　整个人类联盟的贵族只是在新纪元人类被自然拍倒后，顺着自然心意压制整个人类进步的一道枷锁，或许自己可能被压制一辈子，但是这个阻挡人类前进的存在，迟早会被时代碾的四分五裂，现在刘长明确定自己能看到这个时代的到来。

　　刘长明在火土城中兼任和外界势力交流的任务，这个任务优先分配给那些从外界来的人，当初张灼就干过这个工作。

　　十分钟后，在一座大厅中，赵天林带着两大强天位，一缕天心意识代表整个人类联盟询问情况。

　　听完赵天林的礼节性询问后，刘长明说道：“太空中超过划分给你们天区之外的事情，我们没有义务向你们细细阐述，现在太空中事情也不会影响到你们。”

　　赵天林：“地球上随之发生的灵气大潮已经影响到了我们，我们希望得知贵方的行动目的。”

　　面对赵天林似乎要问到底的意思，刘长明脸上浮现了一丝神圣的自豪说道：“我们在踏出摇篮。”


第455章 机械群

　　十二颗歼星子弹头从月球轨道上脱离，庞大的星体以五十公里的高速，向着靠近太阳的方向飞行，其本身的气势不必描述，陨星的手段已经施展开来。

　　在远征舰队指挥大厅上，常河，卢天南，贺涛，三位二阶坐在一起，正看着立体的太阳系星图。

　　12颗歼星子弹头，在这个庞大的星图上如同蚂蚁一样渺小，缓缓的移动，炮兵摧毁，步兵占领，星际战争中也是分摧毁和占领两个部分。只不过这个摧毁要有点技术，地球上的大炮再怎么炸，最多把山峰炸平了，摧毁的力量只能摧毁占领者。

　　随着人类掌控的力量越来越庞大，当核弹这个直接摧毁占领目标的超级武器出现时，人类就在考虑如何使用庞大的力量，当核弹这种超出人类掌控的力量出现时，各种煽情要给地球所有生灵留一个家园的环保语言沸沸扬扬。

　　人类似乎也良心发现没有继续在地球上使用核弹，但是并不是人类善良，天地以万物为刍狗，天对人类无情，人也不可能对天地多情。

　　新纪元前人类各国宣扬保护环境，其实是因为在发展过程中对影响地球的意见不统一，人类想要发展就必然会对自己所在的物质环境有所影响，人类学习使用火必然是以烧掉几片森林为代价，人类掌控星辰改造星辰，必然用几个星球试手。

　　发展必将影响周围的环境，影响周围的环境就会影响其他发展势力。

　　新纪元前挤在地球上的诸多工业国家就是在发展中想相互影响，为了防止相互不管不顾的影响引起恶性循环，才有各种国际环保法的建立，这个工业文明相互妥协的环保法也是以国家实力为后盾的，某个超级大国，只有三亿人口却比得上对面13亿人的能源总消耗，而在环保法中承担的义务却不相称。

　　一切皆因为实力，一个理智的人类高层，从来不会把无生命的地球的保护任务，放在比自己发展的重要位置上，人类之所以有时候不动用强大的力量，是因为强大的力量会毁灭自己的占领目标，让自己的占领没有价值，无利益的事情，人类是不会去做的。

　　人类掌控强大力量从来都不是为了守护什么，也不是为了摧毁什么，而是发展。

　　力量是有使用技巧的，在太空中飞行的歼星子弹头，已经在太空中飞行的过程中分成了两个队列，后方的一个队列从星图上运动的轨迹来看，将在未来以擦边球的形式从右边打击而过。

　　而前方的一个队列却从水星右侧绕过，绕了一个巨大的弧线预备从水星左边擦边攻击。

　　桂树城战前已经做好了验算，歼星子弹头的庞大动能如果直接撞上水星，会使水星的轨道发生不可测的偏离，但是这么强大的动能武器，只要打击到水星上必然会让水星运动状态改变，程攀等人不会让水星公转轨道发生偏离。

　　这样不符合人类占领水星的目的，那么就让歼星子弹头改变水星的自转模式。

　　左侧入轨擦边攻击，和右侧入轨擦边攻击同时进行，水星就像被抽陀螺一样抽起来。

　　水星这颗最靠近的太阳的行星，昼夜温差大在这个星球上根本别想找到水。

　　原本这颗星球也是不可能诞生生命的，但是水星元灵的进入让让水星变了，水星元灵四分五裂，散落，自水星各处，这些水星元灵可以散发自动吸收辐射并且储存能量的灵气粒子。

　　这里的灵气和地球的灵气有所差别，地球上的灵气粒子的原子质量和氢原子相同，而水星上的灵气粒子和锂钠的原子质量相同。

　　当水星上的带着能量的灵气粒子和水星上丰富的金属相融合时，有了微观粒子的能量施放，金属成为了地球上的水一样可以孕育生命东西，机械生命诞生了，而且在五百年中发展的极快。

　　大块的金属为骨骼，外表为合金钢，内部为硅基计算系统的机械零件是机械生命的细胞，水星上共有五大势力，至于名字无法音译，因为这帮机械生命是用电磁波信号为语言的。

　　按照国家名字的代号意义可以这样称呼五个机械帝国——钢山，钠血，重锤，铁塔，磁芯。

　　这五个机械帝国，各自发源的地方都是以一个元灵碎片为圣物，元灵碎片现在水星上和泰伯坦星球上变形金刚的能源核心地位差不多。

　　越靠近元灵碎片的机械生物，思维越发达，掌控的灵气越多。

　　在这颗金属元素占据百分之七十的星球上，机械生命的天位和地球上的天位操控水火风的灵气不同，机械生命天位只有一种异能，那就是操控电磁力。

　　越强大的机械生命操控电磁炮威力越大，发射的变速弹头越灵活，这是一个钢铁星球，不同于地球碳基生命的脆弱，钢铁机械生命无视辐射，在水星这个相对于地球环境恶劣百倍的星球上，几百度的高温和一百多度的低温没啥问题。

　　就是因为机械生命的特殊属性，整个水星上的强大势力相互战争，为了确保有效的摧毁对方，都是大规模采用核弹头作战。完成电磁波屏蔽系统的机械生命，在天空大地上冲锋战斗的场面，都是以上百万度的核爆光辉为外景写照。

　　覆盖着陶瓷鳞片保护层的机械生命轻易的发展到了太空，相对而言，人类为了在太空中保证自己的生理机能是让人类向着太空发展的门槛。

　　当歼星子弹头运转的时候，水星元灵就已经感受到了威胁，水星上五大势力纷纷得到自家圣物的启示，机械生命之间的战争停止了，在水星周围强大的太空要塞，将炮口对准了天外的不速之客。

　　一时间水星上五大强国在五个元灵碎片的协调下，开始了水星上第一次全面合作。

　　歼星子弹头速度非常快，但是快不过粒子射线。

　　当五个星际要塞第一次集火，庞大的蓝色粒子光束让一颗歼星子弹头化为宇宙烟花的时候，待命在远处的高度隐藏的人类舰队感觉这次入侵是有挑战性的。

　　强大的爆炸散发的光芒，映照在悬浮在太空各种诸多驾驶天兵系统的人类。

　　而常河，卢天南，贺涛，三人拥有二代能量核心，直接是以人形悬浮在太空中。

　　常河：“刚刚那一束攻击达到3213.45756赫鲁。（一赫鲁为一亿当量）”

　　卢天南说道：“充能时间冲目前来看至少为半个小时，能用能量解决的问题都不是问题。”

　　看着水星周围环绕的钢铁要塞，贺涛说道：“七号六号，弹头应该变轨，同时请求月球大本营，再次提供六颗歼星弹头的火力支援。”

　　水星机械文明的粒子火炮威力强大，但是仅仅只能在歼星子弹头还差40分钟路程距离上发动攻击，再远的话高能粒子束会被歼星弹头自带的庞大磁场偏转开来，只有在近距离才能洞穿磁力防护摧毁歼星弹头。

　　也就是说水星外太空要塞发动这样强力的攻击只有一次机会。

　　水星上两个巨大的要塞如同一个狰狞的金属菊花张开，在蓄能的时候，巨大的金属菊花外围一片一片骨架上光芒不断闪耀，向着菊花核心聚集，当菊花核心处宛如太阳明亮的光球聚集三秒后，向着黑暗的星幕刺过去。

　　造成的结果就是一颗歼星子弹被炸成烟花，这个爆炸的歼星子弹在七个小时后，会依然带着惯性，变成无数残骸扫过水星，但是能在核爆中冲锋的机械生命，不会在意这些攻击。

　　仅仅只是摧毁了一个，钢山帝国的星空要塞上一位二阶机械生命——阁鲁丝用着强大的射线探测系统观察着远处的继续靠近的太空弹头。

　　“三号行星的生命体，拥有的力量实在太强大了。”阁鲁丝感叹道，随后，下达了星空要塞解体命令。

　　二十分钟内星空要塞这个巨大的金属菊花花瓣，开始化为无数太空飞船脱落，但是二十分钟仅仅只能完成外围的脱落，六号弹头锁定了这个要塞的核心位置。

　　流线型的歼星弹头和看似脆弱的要塞核心位置接触了，如同子弹穿过叶片一样，双方在接触的瞬间产生白光，金属在巨大的能量爆发下瞬间汽化，在火星天空中爆发出白色火焰。

　　如同被大锤子砸烂一样，无数碎片在强大的气流裹挟下四射，将逃窜的太空飞船击毁。

　　这么强烈的碰撞基本上也摧毁了歼星子弹头的结构，但是一般子弹碎裂要是在距离目标三百米碎裂是无法伤害人体的，但是要是距离人体只有一厘米的地方解体，那等于是霰弹。

　　歼星子弹头根本没有来得及解体，像是被镀上一层火焰一样，由光滑的外表瞬间化为火流星，斜斜的砸在了水星上在水星大地上制造了斜长一片的火焰冲击波。

　　肉眼似乎可以判断，水星这个巨大的球体自转顺着被砸到的方向猛然加快了一点。

　　磁芯共和国的天空要塞也是同样的结局，一颗颗歼星子弹头擦着水星球面撞击，十几个冲击波环绕着水星赤道，形成一个巨大的环形冲击波，从太空中看水星似乎胖了，带上了一个红色的腰带。

　　在刺眼的太阳光芒照射下，环赤道冲击波不断扩散，向着水星南北极冲击，大量林立的金属建筑在冲击波下先是被推掉，然后，无数闪亮的金属碎片在冲击波前方翻滚，在冲击波中没有在第一时间被强大动能推掉的低层，在冲击波的洗礼下不断红亮，然后，化成金属液滴在这场风暴中挥洒着。

　　但是水星没有被摧毁，机械生命依然没有灭亡，对于碳基生物圈这种伤害等于灭绝，对于机械生命只是消灭部分反抗力量。

　　在太空中人类舰队开始变形，在众多学者和一阶基因锁的合作下，原本是运输舰的人类舰队上快速形成密集的炮管，众多大小不一的无人机从战舰出口中飞出来，五十万基石战士驾驶着天兵系统悬浮在太空中，看着身边越来越大的机械群。

　　程攀在月球上通过量子传输传回来的立体影像，感受着水星轨道附近搭载各种重火力的星际炮舰，和越来越庞大的机械群，程攀突然轻笑地说了一句：“我既是虫群。”


第456章 抵抗与登陆

　　重火力在远，因为在远处广大的视野上，逃窜比不上瞄准的速度，轻火力在前方，贴近破坏，要比花费时间瞄准要容易。

　　人类远征舰队的快速变形，迅速制造适合战场的战斗武器，在战场上迅速形成了一个远近火力系统结合的打击网络。

　　机械生命的外太空大型火力平台被灭掉后，基本上没有能和远征舰队相抗衡的重火力。

　　庞大的机械群在后面的重火力掩护下，在激光雨点中冲锋，在立体太空中不断靠近水星的无人机大潮前段不断因为被击中形成爆炸的火花，但是这些爆炸产生的浪花，很快被后面的大潮淹没。

　　曾几何时，程攀曾经羡慕星际争霸中虫群庞大的数量，现在不会了。

　　星际中的虫族只有利用水晶矿这种未知珍贵的矿种才能大规模制造，现在桂树城的机械海，只要是岩石质行星便能转化为材料，现在人类制造的机械海量大部分材料，不是钢铁，而是强度胜过钢铁更加耐高温的纳米陶瓷，凡是氦氢元素便能转变成能源，在五十亿年内宇宙中最常见的元素就是这种轻元素。

　　能源物质的掣肘都消失了，桂树城已经掌握了能把一整个星球化为战斗兵器的能力，未来高级文明可不是依赖雨中出现的各种各样的稀有矿物，无所依赖，思维所到便能造物，科技本来就为了更好的创造和改造现实。

　　原本一整块白色的梭形陶瓷无人机械上出现一道道裂纹，一大块一大块在复杂的传动结构下变形，同样白色的悬浮炮台在无人机周围漂浮，放出一道道致命的光线。

　　这是陶瓷机械和金属机械的战争，双方的武器是大功率火箭炮。

　　在人类还在地面战场上的时候，前方近距离的时候，军刺和手枪是最有用的，但是远处有一个步枪连队火力掩护，那就是在拼刺战斗中占据优势，同理如果双方都是步枪隔着上百米对射，更远的地方有一只迫击炮连队火力掩护那也就再好不过了。

　　人类在地面战争中刺刀，步枪，机枪，火箭筒，迫击炮，重炮，火箭炮，航弹，短程导弹，中程导弹，远程洲际导弹，构成了一个密不透风没有火力空白的打击系统。

　　相同级别的装备在等距离作战是比谁的火力更强，谁的运动更快，谁的保护更好，但是同时也要注意敌方远程火力的支援。

　　自从歼星子弹头作为战略级武器毁掉金星最远程的火力支援，剩下的被桂树城的立体火力一层一层的压制，外太空的机械群战斗几乎一边倒，而且一边倒的原因不止这些。

　　思维决定战斗力，把每个无人机单位看成一个纳米机器人的话，战术也只是空间尺度和时间尺度宏观上的法术。

　　人类指挥所有机械群，这场战斗进入了即时战略模式。

　　金星外围太空上开满爆炸的火花，在火花的残骸优美的下落时，旁观这一切的常河说道：“我想我明白为什么晨光认为和机械种族开战要比较容易了。”

　　卢天南说道：“是的，我们的善变，恰恰是我们最忽略的重要品质。”

　　高阶能看出低阶战斗胜利的关键，眼前驾驶天兵系统在天空中一顿狂虐对手，人类在发现机械种族一个致命的弱点后，整片战场全方位的突破。

　　机械种族计算速度快，可以数据化对手的战斗力，然后，采用按照固定程序采用最有效的战斗模式。在战斗刚开始是从战术上和人类打得不相上下，人类虽然占据远程火力，和总兵力的优势，但是从云雾中连绵不绝前来支援的机械种族，人类已经开始，冒着炮火在战场上收拾残骸了。

　　在这片激光对射的战场上，人类的无人机如果按照几百年前的标准，大小口径装甲师万国牌的，整个战场上的无人机型号千奇百怪，但是恰恰每一个型号在后方制造出来投放到战场，就能恰好在某项性能上克制对手。

　　战场前线不断传输的量子信号被后方的学者接受，那些学者变换生产系统标准，那个被造出来的无人机型号真的是随着战场形势而改变，高速的同时装甲恰好能承受某一处火力，让速度快速和防护值达到恰好的程度。

　　适合战场的武器才是最好的武器，越战树木交错到处雨水的环节适合AK，美国大兵的武器精密却不可靠，印度从北欧国家和俄罗斯进口的武器系统摆在巴基斯坦的沙漠战场上。

　　经常因为系统过热而罢工。

　　这些战斗武器的细节决定成败，一个工业国能很快的改变产品，投放到战场。目前这个改造产品从设计，到调试生产体系的，学者们快速的思维分分钟搞定。

　　速度装甲火力三要素，在那片战场上重要一点就临时来改，这场庞大的太空斗法，是工业制造的较量，一个个局部武器装备压制形成了整体压制，而此时战术上人类也开始占据上风。

　　和机械生命打仗，是什么感觉呢？机器人不会犯错，但是就和电脑下棋一样，电脑的每一步棋都是依照你的棋进行程序优先判断，也就是说你走在走自己的棋时也决定了的电脑的棋。

　　电脑的程序自从形成的那一天其就已经成为了一个固定的程序模式。

　　而机械生命的思维模式也固定了不可打破，一旦被打破就极难形成新的思维模式，等于中了病毒被破坏，而人类善变，在一个思维模式证明错误后，会立刻改变思维模式。

　　人类觉得这非常正常，没有对比人类是绝对不会发现自己这一优势的。

　　“对面都是牛角尖死脑筋。”在前线指挥战斗的人类给水星的机械生命下达了标准。

　　装上了计算芯片的人类在计算手段方面和机械生命拉平了，电脑的傻气被人类感觉到了。

　　前面说过人类的兵器随着战场的变化，不停的变化火力速度装甲三大属性，机械生命开始分析这三大数据严格的制定作战计划，这下问题来了。

　　在某一处战场上机械生命的理智判断中，重装甲低速度的重火力，那就肯定是坚固盾牌的防守部队，所以配套配置从牵制部队。这时候，人类的控制的无人机快速丢掉装甲，超功率发动机冲锋，直接突破了，这尼玛程序能判断的了？

　　且不说无法了解重型装甲会脱落，就是超出功率运行，机械生命的运算程序中就无法确定。

　　以上只是一点，还有自家部队用错误的战术不停战损，让机械生命从而转换阵型做出了最大歼敌数量的判断，这时候，人类控制无人机突然战术水平提高了。

　　战争要堂堂正正，因为人类之间的战斗，诡计会被同样狡猾的人类发现。

　　现在水星上的机械生命才进化了五百年，人类从树上跳下来就一直打了几十万年，脑袋用在战斗上的思维变化，和这些机械生命是两个种族。

　　机械生命被骗多了之后，打的越来越保守。

　　人类一方使用了人海战术，这里的人海战术不是人肉冲锋，而是无穷多的思维变量让习惯形成一个完美运算体系的机械生命运算余额不足。

　　和电脑下棋一样，你下棋手段低端，电脑为了更好的消灭你，不是采用高端的手段，而是采用赢得最狠的同样低水平的手段，现在用在战斗上就是个坑。

　　强大的火力想回对撞，漫天的残骸同太空中下落跌入，还没有消散的行星表面未消散的尘埃云中。

　　随着大批量的无人机进入水星近地表作战，战斗演变向着下一个阶段进行。

　　水星三个直径400公里的表面区域的空域被人类清空，看着被压制熄火的水星部分表面区域，常河说道：“该登陆了。”

　　地表无数机械人穿梭在钢铁洞窟中，大口径高射火力已经被全部摧毁。

　　人类一方的无人机已经取得了制空权，一个个陆战无人机投掷下来，履带行走或者是蜘蛛一样的八脚行走，或者是两脚直立行走，千奇百怪的战斗机器人来到了金星表面，依靠着天空的火力支援，人类一方的无人机是三维下立体空间战斗，水星机械生命立刻龟缩到地下。

　　伴随着制造系统和驾驶着天兵系统的人类降落水星，庞大的气流推开重重残骸的时候，人类在水星表面取得了登陆点。

　　接下来似乎又是当年火土城攻陷月球一样的战争，但是这一切才刚开始，破碎的元灵依然是元灵，水星作为一颗行星，其征服难度远超过太阳系中任何一颗卫星。

　　天位战开始了，机械族的天位有着庞大机械身躯，但是这一切都是判定天位的标准，天位机械组的大脑是一个水晶，这个水晶中汇聚着庞大的灵气，带着无数光学量子信号闪烁，光学信号闪烁时周围的天地灵气随之号令，这就是机械天位的核心力量，钢铁身躯对于他来说只是一个躯壳，在强大的磁力作用下，任何零件在这个金属材料充沛的星球上都会被灵气附带的强大磁力加工成合理形状。

　　七十二位一阶基因锁和本位面五十四名小天位级别天位强者，展开了本位面第一场天位战斗。

　　机械生命并不是擎天柱一样笨重，当金属在他们的力量下如同泥巴一样变形，电磁炮可以随意组建，它们控制金属如同控水一样，电磁的弹丸横飞，天将系统构建的软材料炮管发射的高能光束随之回应。

　　当能量光束穿梭磁场盾泯灭掉部分机械天位部分金属身躯，但是没有打击到核心水晶，而电磁弹丸击穿了软材料也没有击毁天将系统中的人类身躯，双方算是拉平了。

　　勇敢，思维已经定式的机械生命没有恐惧，不能用人类的标准来评判。

　　它们已经不能用勇敢来形容了，五十四名机械族天位，没有选择逃跑，似乎以毁灭对手为最高目的。

　　二十分钟后，三千位一阶战士赶来支援后，是这样的场面，三十个碎裂失去光泽的水晶核心，其他的彻底泯灭在高能量光柱中，45位人类一阶死亡。

　　贺涛飞行检查了一下战场，观看了激烈的战场记录后说道：“资料传给每一位一阶，告诉所有人，我们不是打猎，而是在战争。”


第457章 准备真正的战斗

　　人类的意识和机器人的意识不同，世界是公平的，当人类拥有感情，善变，并且可以轻易打破自己的思维定式，但是正是因为这样，难逃负面情绪的影响。

　　程攀在进入三阶之前，思维已经壮大到等级，可是就是因为感受到世界的精彩，因为害怕失去这些精彩不敢继续前进，而机械生命脱胎于程序系统，不知变通，感情匮乏，但是不会受到情绪的干扰。

　　在战争时永远不要和机械生命比勇敢，因为他们没有害怕的思维程序。

　　自然界任何生命的灵魂必须符合这样的定理，要么像人一样，各种情感融合，思维易变通，但是难以建立强大的思维速度，因为建立思维过程受到外界和自我太多诱惑恐吓干扰。

　　另一种就是这种机械种族，没有其他情感属性，自我已经被固定，思维能轻易快速建立强大，但是变化修改自己的思维模式，感受天地的精彩同时保持自我意志。

　　不被过去的荣耀屈辱束缚，不留恋现在的精彩，不被未来的未知吓到，这种纯粹的灵魂意志便是程攀现在的境界。

　　两种生命灵魂的发展方式要么是多变，但是难以强大，要么是单一难以改变。

　　绝不可能有一种种族一诞生便拥有众多情感，无限种思考模式，同时不会被自己易改变的属性迷失。

　　天地不仁以万物为刍狗，绝不会让这种绝强的种族诞生，人类的诞生其实走了这个法则的漏洞，自我无限变化，随着时间的流逝形成强大的自我。

　　当二阶人类强大可以随时变通改变的思维，不再受到着过去现在未来影响时，摆脱一切束缚后，思维就会无所畏惧的前进到三阶，三阶便是人类脱离那个类字的时候。

　　水星的机械生命却不同，它们的思维可以快速发展，按照固定的模式极快的发展，这一点和刘长明在天位试验中获得强大的思维速度近乎相同。

　　但是他们要打破自己的思维定式非常难。

　　人类也有思维定式，沙特的女性带面纱不允许露面，中国古代的女性要缠脚，这两个从道理来说就是明显阻挡人类解放女性生产力的陋习，但是这个思维定式，人类用了流血的大变革才破除。

　　人类况且如此，机械人轻而易举灌输程序的思维模式，根本就是用数据分析世界，毫无自己变换思想的能力，创造新思维的能力，任何获取知识，从而强大自身思维灵魂的手段，都是一分耕耘一分收获。

　　论工业加工手段，人类不弱于机械生命，论能源运用，在水星内部采用氦核聚变反应核心功能的机械生命也不占据优势，如果没有元灵，机械种族撑不过三个月。

　　但是就是有元灵的存在，桂树城的人类将在这个行星上进行消耗战，这是人类踏出摇篮后，真正面对这个世界上元灵级别的力量。

　　54位一阶机械生命的完蛋，给总共只有503位一阶天位的机械种族重大的打击，尤其是后来赶到支援的三千位一阶人类强者，让拥有元灵碎片的五大机械帝国感觉到人类压倒性的优势。

　　五大帝国七位二阶机械生命，生命越进化就越精细化，二阶机械生命已经不能说是机械了，你根本看不到零件，正常人肉眼可以看到的机械零件，对于观察力精细化宏观化的二阶生命来说，就是粗糙的和锤头一样。

　　水星上的二阶生命没有粗糙感，给人的感觉是萌萌的，如同水滴一样的金属液滴上面长了几对翅膀，宝石般的眼睛镶嵌在这个液滴状躯体上。

　　任何审美观都是取决于对称和比例，流线曲线左右对称代表的能克服阻力，新纪元前人类造飞机，每一架飞机都是符合空气动力学，在人类的审美观是修长的，一些好事者说战机为战姬。

　　人类毕竟是进化百万年的生物，不可能将不符合自然规律的物体看成是美观。

　　审美观的形成符合进化论，宇宙中所有高等生命最多感受到对方奇怪，但是绝不会认为对方丑陋，因为所有生物眼中的美被这个宇宙的自然法则影响力。

　　二阶机械生命聚在一块儿，当然是为了人类入侵的问题。立体画面立刻布置了一个实景，这个实景中发生的一切是54位天位战士和人类大战的场景。

　　钢铁横飞激光横扫，乱石被能量蒸发，软材料在电磁炮的贯穿下带出了一连串的金属液滴，而机械生命的水晶般的核心沾满了黄白亮色的融化的金属液体。

　　没有铁血，能量的高速释放，准确，给这场战斗带着一种惨烈气氛。

　　观察这一切的二阶水星生命，宝石般的眼睛中没有任何表情，当最后庞大的数量的人类一阶赶到时，所有的二阶水星生命宝石眼睛同时闪烁了一下。

　　画面结束后，七位二阶似乎在分析着什么。

　　钢山的二阶存在说道：“五分钟，整个战斗爆发五分钟后，三号行星的生命就派出了3121位操控者（机械生命对小天位的称呼），如果不是他们的主力刚好在周边的话，三号星球的操控者数量超过我们的想象。”

　　磁芯帝国的二阶：“战斗下去我们百分之89以上的概率是灭亡，起义计划已经毫无意义，向他们提条件吧。”

　　水星战斗，打响42天。

　　水星的二阶终于露面了，强大的水星二阶露面后，水星表面的金属如同液体一样组合，无数炮管无中生有般的长了出来枪林炮海在水星表面形成，在这片区域巡逻的无人机瞬间被灭。

　　“345号丁号区域出现二阶生命体。”

　　警报快速在天空中所有战舰中响起，同时所有驾驶天兵系统基石战士，和一阶战士同时得到消息。太空中一艘战舰外部软材料快速变化成一个炮管，卢天南周围包裹着大量软材料形成了一个炮弹，瞬间朝着该项区域发射而去。

　　一道流光从炮口中射出，从浩瀚星空中坠落至水星特定区域。

　　钢山帝国二阶所在的地方有种超现实的科幻风格，密密麻麻的炮管遍布整个大地，搞得跟无限剑制一样。

　　钢山帝国的二阶的名字直接按照意思来翻译可以称呼为“洞穿”。

　　洞穿现在的可没有一天胖嘟嘟的样子，全身液态金属构建了一个人类男子的形象——国字脸，若影若现的金属肌肉。

　　突然天空中流光划过看似极快，但是没有砸到地表就以不可思议的速度减速，悬浮在天空中露出了卢天南的身影。

　　洞穿没有在卢天南下落的时候，发动攻击，卢天南在稳住身形的后，也没有第一时间攻击。

　　洞穿用电磁波传讯道：“尊敬的强者，你来了。”

　　卢天南：“你我两大种族在战争爆发的现在的时刻，贵方也知道我们的目的，你有何话要说。”

　　洞穿说道：“你们需要这颗星球，你们拥有的力量最终可以多得这颗星球，但是将要付出一定的代价，我以这个代价为筹码，为我方种族求取生存权力！”

　　洞穿吐出了一个条件：“本星球七分之一的物质给我们，贵方占领该星球。”

　　卢天南有些意动，瞬间联系到舰队上空的常河贺涛两大二阶，常河贺涛通过量子通讯立刻联系到该处战场进行同步谈判模式。

　　卢天南对常河贺涛说道：“对面已经失败了，如果按照他们的条件我们已经获得了这颗星球绝大部分。”

　　常河赞同道：“执着于消灭这个机械种族，似乎没有意义，力量此消彼长过程下，获得资源发展的我们会越来越强。”

　　贺涛：“看起来是这样，不过和后方联系吧。”

　　这时候，三个人的私聊频道立刻出现了提示：“最高指挥官晨光请求通话。”

　　在接通通话后，程攀说道：“谈判底线，水星五大星球思维碎片必须摧毁，至于水星机械生命，可以存在于我们的文明中，我们可以包容这个智慧生命体，也可以分给他们三分之一的水星，让其自我发展。”

　　卢天南等人虽然不甚了解程攀命令的意思，但是依然遵守了程攀的意见。

　　可是当卢天南提出这个条件时，并且描述了星球思维碎片的特征，水星生命洞穿立刻否决了这个提议。

　　洞穿极度不理解地问道：“你们所说的星球思维碎片，是星球力量的源泉，是我方种族至关重要的东西，我们可以将其中的四个交给贵方控制，但是你们绝对不能摧毁它们，而且贵方为什么要摧毁这些圣物？据我所知你们获取这些圣物会更加强大。”

　　谈判陷入僵局，元灵碎片机械生命愿意交出来，但是决不允许被摧毁，这似乎是水星人的底线。

　　常河看到这儿，立刻向程攀通话，程攀的立体影像悬浮在舰队中。

　　常河说道：“晨光指挥官，我也不理解为什么要摧毁星球思维碎片，星球思维碎片似乎很有研究价值，机械生命思维非常死板，要不我们现将星球思维碎片控制到手再说。”

　　投放到舰队中程攀光影将程攀无奈的表情表现的非常清晰，程攀说道：“你以为这个星球是你所见的机械种族控制？你以为星球思维碎片是由机械种族掌控？你以为星球思维碎片是你和卢天南现在谈判的对象可以决定生死的东西？”

　　“星球思维碎片，如果是完整的，便是我们地球上的盖亚意识，这种存在是三阶，可以感受到你的善恶，虽然你表情无法显露，语言动作完美无缺，但是你控制不住自己的脑波量子现象，你的恶意星球思维碎片可以清晰感知，你瞒不住自己的善恶。

　　机械种族不是掌握星球思维碎片，而是将其当做物化的神明崇拜，他们愿意将星球思维碎片交给你们不是他们大度，而是他们希望我们能供奉他们的圣物，星球思维碎片一旦确定你是想摧毁它们，绝不会让水星生命交出它们，你的小伎俩没有任何作用。”

　　程攀最后说道：“不要抱着任何幻想，准备战斗，不摧毁星球思维碎片，我们无法掌握水星，记住，这是我们第一次和星球级别的力量战斗。”


第458章 谁能定义我们

　　当程攀对水星上的机械种族开出交出元灵的条件，以及机械种族给出拒绝的答复，整个谈判已经结束了，机械种族根本无法摆脱他们发展的金手指——元灵碎片。

　　火土城现在可以编写简单的人工智能，在电子程序中制造变量，使智能程序多变化，尤其是在量子计算系统出现后，非常像人的人工智能已经制造了出来。

　　但是人工智能比人还是差远了，人工智能的自我毕竟还是外界打入初始程序，为基础加入变量的，基础程序决定人工智能的自我强度，后方变量极难改变基础程序，基础程序决定人工智能的性格。

　　后来添加的变量难以改变基础性格，就代表人工智能的性格单一化。

　　性格变化在时间尺度上非常长，灵魂等于思维和思维变量，一个形成文明的种族，自然可以吸引拥有众多变量的灵魂转世到该种族内，但是机械生命要诞生一个拥有思维变量的个体，还要从头积累。

　　文明之光这个东西不是一两天能形成的，众多强大的灵魂持续不断的投放的到现实，和物质结合变成同一种智慧生命聚集在一起形成一个文明。

　　想要众多有着人属性的灵魂聚集在一起投放现实，就像气团一样慢慢积累，由小变大，而不是现实世界中做好了一个种族，就会有人属性的灵魂投入进去的。

　　智能生命摆脱外界掌控自由发展，迟早会有大量人属性的灵魂不断投入进去，形成一个前进的文明，但是这个投入通道不断壮大的过程非常漫长。

　　机器人可能会上百年上千年上万年的努力做一件事，不知挫折为何物，这个意志是强大的，但是也是固定不变的，但是不同于人类，人类自我多变，可以极快的堕落，当然也有向着极快增强自我的道路发展。

　　这就代表人类种族内部思维种类的数量，将远远超过机械种族内智能生命的思维种类。

　　在元灵碎片笼罩下诞生的水星机械生命，因水星元灵而生的自我，其自我变化的程度也无法超脱元灵的掌控，任何向往前进的人属性灵魂，根本不会投入这个未来掌控于他人的种族。

　　战争继续打响，水星表面上人类控制的生产系统不断暴兵，机械化的海洋和同样的机械化军团战斗，金属残骸像是野草一样层层叠叠的布满整个原野。

　　在烈日的照耀下，原本熔点较低的金属从金属残骸中流出来，形成另一种尸山血海的场面。

　　天位机械生命是灵魂强大的，这种天位的灵魂，不能说是死板，有点像人类的痴。

　　新纪元前人类的一些言情小说中所描写的痴情者是这样的。

　　“为了你，屠遍众生，倾覆天下，被万人唾骂，甘愿坠入无穷黑暗。”

　　这种痴到极点灵魂，很是被一些初入世事的少男少女称颂。

　　现在这些天位机械生命对于元灵碎片痴也是这样，这些天位机械生命在战斗中没有一丝对死亡的犹豫，简直就是疯子。

　　但是再疯狂的天位机械生命，面对绝对数量的人类一阶，在这种绝对的大势下，无法改变。

　　就像那些准备为了情人屠杀天下的疯子，在实际情况中面对思维正常的人缔造的历史车轮，被活活碾过去，随心摇动天地的本领必须是通过努力才能获得的，大道无情并且绝对公平，不会因为你有情，你为了情甘愿放弃前进从而眷顾你。

　　在地面上无穷无尽的钢铁狂潮推进的情况下，四万多一阶人类强者一片一片的控制天空区域，水星表面至地下五十公里的地带皆被人类的机械军团占领，而卢天南等二阶，此时毫无轻松的感觉。

　　程攀所提到的星球级别的力量还没有展现出来，既然程攀提了出来，三位二阶绝对不会自大的认为自己可以轻松解决星球级别的力量。

　　“多片区域已经占领完毕，正在向着水星核心挺进，我们即将控制整个星球。”

　　随着前线的胜利，人类报告方面越来越洋溢着胜利的气息，但是人类远征军却下达了最高警戒级别，卢长河说道：“所有人请高度戒备，我们的敌人没有那么简单，当任务越来越顺利的时候，往往就是越危险的时候。”

　　“敌人在哪里？”这是三位人类二阶现在最想知道的问题。

　　现在即使没有程攀事先的强调，常河和贺涛也感觉到一丝不对劲，水星的二阶到现在还没有出现，尽管前线节节胜利，看似对手没有翻盘的机会。

　　这时候，红色警报响起，水星第456区甲域传来重要军情，不同于各区的代表战士顺利的蓝色警报，红色代表的是重大威胁。

　　该战区一阶后期战士刘苦根的光影立刻出现在指挥大厅中。

　　刘苦根用光学语言快速汇报道：“指挥官，我方技术人员发现到某个问题，请求整个水星所有战区集体复查。”

　　说完刘苦根将位置让给旁边的一位学者张炉。

　　张炉说道：“前天我复查所有无人机生产程序，同时检查了一下程序生成，发现无人机程序上出现了众多未爆发的程序循环，我逐步检查了各大生产系统，均发现我们的无人机程序上出现了多余信息。”

　　张炉刚刚说到这，刚刚还蓝色一片的水星全球战区上瞬间全部飘红。

　　不用张炉继续解释，常河等二阶已经反应过来星球思维的力量是什么了。

　　在张炉汇报的前一分钟的时间里，水星所有的二阶存在都聚集在水星核心，通往水星核心的道路不是机械人开辟的，而是当谈判中人类要求摧毁水星星球思维碎片的时候，所有星球思维碎片顿时向着大地深处沉下去，元灵碎片下沉的地方出现了光滑的通道，就像烧红的铁块坠入蜡油中融化出来的通道一样。

　　五颗元灵碎片份数水星各个地方，但是同时坠入了水星核心，而五大帝国的二阶顺着通道追逐本族圣物的时候，在水星中心的一个空旷的地带汇合了，五个元灵碎片拼接成一个完整的球体，发出夺目的光满，而碎片了裂纹在爆发光线中也清清楚楚。

　　钢山帝国的二阶说道：“看来用不着我们将圣物带到战场发动起义计划了。”

　　就在张炉汇报完情况的那一刻，元灵碎片感受到了什么，水星核心的光球爆发出强烈的光幕扩散开来没入岩石中，光芒中庞大的信息量瞬间扫过整个水星战斗的存在。

　　就在这一刻利用机械海洋快要霸占整个水星的人类，对水星失去了掌控。

　　任何生命都是一种能量循环，以人体为例，细胞分裂，分化成组织、器官，这些碳氢氮物质的来源是人吃的食物，在化学能的推动下，形成了一个复杂的能量运转体系推动整个生命现象，而量子能量循环作为变量直接干扰这个化学能量循环。

　　而量子能量循环中变量是更高级的能量循环，人类灵魂核心这个变量，通过一级一级的能量循环将变量不断扩大。但是任何高级的能量循环，作为变量影响更加庞大的能量循环，都有同样将影响的精度范围扩大化了。

　　犹如人类脑电波组成的能量循环，组成了记忆，这个脑神经中电信号组成的能量循环随着五感传送的电信号信息不断改变，人体随着接受信息然后，做出反应的，是下意识行为的来源。

　　电脑程序也是这个样子，无数电流在电子单元和集成电路中运转，形成自动化程序。

　　无人机中就有这样的自动化程序，这些自动化程序会随着人类简单的指令而战斗。

　　人类是通过量子讯息传送信号的，这个量子讯号传送信息影响无人机程序中的能量循环的控制步骤，没有人体中灵魂控制躯体的步骤那么严密，被元灵钻到了漏洞。

　　大量的信号由星球内部扩散到全球，当假冒人类的量子信号让无人机撤下抗电磁干扰罩后，大量电磁信号有节奏的干扰无人机，无人机的程序瞬间发生改变，人类庞大的机械化军团炮口顿时调转。

　　这种突入起来的情况，各大战场指挥无人机战斗的基石战士大量陨落。

　　尽管人类加载的基石系统可以轻而易举的撕裂钢铁，可以碾压无人机，但是数量太少了，在无人机无穷无尽的炮火下，人类只有逃，向着地表逃跑。

　　元灵的能量干扰只能干扰到无人机，至于人类内部的能量循环，任何改变体内基石系统的能量变量都是和人体内部的神经元传递的电信号相连的，对于人体这个精密复杂的能量系统元灵还没法入侵改变纳米武装的程序。

　　而更加高级的能量核心和脑波直接关联无数条纳米线路连接大脑，被大脑直接控制，由全身包裹，更是没法被干扰。

　　在水星大地下出现了众多死亡通道，十二个超大型生产系统失控，纯人类军团依靠自身加载的能量系统，和自己创造的兵器对上了。

　　在水星某处，通道内激光扫射，这种大功率的激光密密麻麻，基石系统附加超越子弹的速度，在这种能量光线弹幕面前还是太脆弱。

　　“快围上来了。”在一个拐角中，一个人掌中光学投影附近通道的立体图案上，无数机械军队向着这边赶来。

　　躲在此处的三千位基石，28位一阶，非常清楚，该是冲锋的时刻了。

　　“跟我走。”

　　一位加载能量核心的一阶后期战士站起来，所有一阶依次跟在后面，更后面的是大量的基石战士。三秒钟后，大部队冲出了激光火力通道，而带头的一阶战士被集火死亡，这位一阶的死给后来者留下了火力空档。

　　当人类冲出来的时候，金属的无人战斗机械脆弱的身躯不堪一击，战斗在一分钟内结束，大部队朝着地表撤出去。

　　水星巨变后一个小时，尚有众多人类在通道中落单，原本绝对安全的大后方此时变成了战场，杜天策不停的逃窜，在无穷无尽的火力骚扰下，他不是朝着地表逃窜，而是朝着火力最少的地方逃窜。

　　当一大群机械人出现在洞口高举炮口时，杜天策感到自己几乎没有可能生还，但是他依然朝着那群战斗无人机冲过去。

　　在这一段冲锋的过程中，杜天策感到这一刻对自己体内的能量核心无比熟悉，内部的能量运转可以清晰的感觉到。

　　三十秒后，杜天策痛苦的跪倒一片机械人的残骸中。

　　“大量物质基因在刚刚极限运用的情况下，已经失去控制，开始崩解，但是部分物质基因和新形成的能量基因紧密联系。”

　　杜天策吞服了一颗保存干细胞的医疗弹药，咬了咬牙，站了起来，在下一波机械人赶到之前离去。

　　人类是最大变量，在极度危险的情况下，总有不可预测的事情发生，在水星元灵瞬间控制整个星球，开始围剿人类后，大量的一阶后期面临死亡，有的倒在了密集的能量火力之下，有的刚好幸运的渡过了这一关。

　　水星元灵掌握了所有的无人机，和134个无人机生产据点，这些无人机生产据点可是能部分生产纳米机器人的。

　　水星之战第二阶段开始。

　　水星在控制无人机后，开始进行第二波思维攻势，所有在水星不足一阶的人类突然间感到精神恍惚，脑海中出现了一个梦境，一个动物突然病了，视角突然拉倒微观，无数细菌感染了它。

　　很快动物死了被细菌弄死了，细菌又扩散到其他动物身上。

　　接着图像转为宇宙，人类如同细菌一样侵蚀星球，然后，制造成飞船不断的到达其他星球，再次侵蚀其他星球，整个梦境浸染着绝望哀伤的气氛。

　　如此巨大的量子波动和脑波干扰行动，根本瞒不住同位三阶的程攀，程攀立刻联通远征军所有人，一道量子信息传入所有人脑海中。

　　“我们对于星球就是细菌？谁定义的？我们的身躯虽然相对于星球渺小，但是我们的思维有着无限的可能，我们是否属于该消亡的生命，不是外界定义的，而是我们。只要我们还愿意前进，我们就有未来，哪怕星球有意识，有思维，也无法让我们自卑，地球上的盖亚意识发展了五百年，也就是那个样子，未来五百年也依然是星球形态。

　　而五百年前的人类无法想象我们现在的样子，而我们的未来也无法预测，我们在前进，我们无限，我们身躯渺小，盖亚身躯庞大，这由不得我们选择，但是我们可以选择前进。”

　　星球庞大的催眠被程攀三言两语破解，此次远征的人从小就建立了前进发展的世界观，梦境中自我抛弃，自我否定，面对强者臣服不愿意超越的情绪本来就不属于远征军的世界观。

　　水星元灵瞬间输入庞大的信息，其实是被认知文明给每个人从小灌输信息总量形成一整套世界观给打败的。

　　这么庞大的催眠无法成功催眠任何一人。


第459章 量子大脑

　　水星元灵碎片发动力量，将人类在水星上的控制力瞬间破坏，本来大局已定的人类军团，被逆转，躲在安全地带指挥的人类，在自己创造的机械海洋面前吃尽了苦头。

　　要不是拥有纳米武装系统，要不是程攀坚持人类加载的科技要比机器人自动化科技高一代，人类面对自己创造的自动化机械人军团将是无助。

　　水星太空上，浩瀚星空上悬浮庞大人类舰队，卢天南，常河，面色紧张看着水星上大片大片失去控制的区域，水星上一个一个接着一个人类小队死在自己制造的武器下。

　　贺涛控制的法力轻弹舰队大厅中弹出了一个光学画面，在一个营地上大量的基石战士在天空中漂浮，组成了战斗队列，他们的对手是不断赶过来的无人机。

　　不停有战士控制基石系统变成一个战盾阻挡猛烈的炮火，同时灵活的利用掩护进行活力反击，不时有一阶战士飞到各个区域救活。

　　天空中依然属于人类手动操作的战舰，和水星地面的战斗的人类联系。

　　“呼叫舰队，火炮以我为中心，54度6734米。”

　　天空中一道光束瞬间贯穿下来，准确的落入呼叫者叙述的方位，正在前方大量集结的无人机军团所在地点爆发了一个上百米直径的火焰光球，在冲击波刚刚扫过人类阵地后，加载基石系统的人类在一阶战士的带领下，对着刚刚遭受打击的机械军团发动冲锋。

　　基石系统的探测系统和视觉听觉触觉相联系，加载基石系统的人类在感受到敌人后，即可投放基石系统冷聚变能量反应炉的能量。

　　激光和基石变形的高斯子弹，顺着人类的感知打击到无人机的弱点上。

　　脱离地下狭窄的战斗空间在地表组成战斗队列的人类，在天空舰队的火力掩护下，伤亡率骤减。

　　一个个人类队伍撤回人类据点，在这个突发情况下，被打散的人类队伍按照军衔高低，快速重新建立组织体系。

　　三道天空打击火力连射后，机械人军团露出了一个空挡，半个手掌消失的杜天策顺着这道空隙朝着人类居住地撤回来。在这个炽热的空间中，杜天策控制自己的能量核心勉励维持能量场，避开了远处一道道锁定自己的光束。

　　来到了人类阵地，当杜天策撤回前脚刚刚撤回人类阵地，身后，继续五道从天而降的光束打击下来，覆盖了刚刚试图填补空隙的无人机军团。

　　当身后的冲击波刮过来的时候，杜天策放松下来，顺着冲击波翻滚到地上。

　　这时三位一阶赶过来，连接了总撤退中心的信号，说道：“10个单位的蓝和红，请快速补充，我们这里撤退下来一个顶级战力。”

　　这里的蓝和红是网络游戏中的魔力药水和红血药水，在这里蓝是一个米粒大小冷聚变反应炉为核心，包裹着众多能量接受纳米机器人。

　　冷聚变的能量在操控者的控制下，通过大功率纳米机器人释放，这种让人按照自己的心意释放能量的系统，是人类发动自己掌控力量的基础，这就是所谓的蓝，能像蓝药水一样增加人类掌控的能量。

　　至于红则是医疗纳米系统和胚胎干细胞组成的固体丹，以及组成包裹身躯的纳米机器人，从能量上补充，从武装系统和身躯形体上的物质修复。

　　现在金星表面的人类就需要着两种补给。

　　“七个绿区已经守住了。”卢天南说道：“准备清理空中的敌人，为撤退扫清道路。”

　　常河：“没想到战斗最后变化成人类亲自战争。”

　　贺涛：“既然是战争，各种情况都有可能发生，随着我们技术的发展，我们未来的战斗看似谁都能玩，为战争而准备的军人如果只是在后方指挥机械军团没有面对危险的勇气，那么军人的意义也就消失了。”

　　常河点了点头说道：“没错，我们探索的是未来，未来有什么危险谁都不知道，军队作为文明开拓资源的尖刀，必须要有面对未知危险的觉悟。”

　　卢天南说道：“告诉各位一个好消息，根据撤回队伍的体检报告，有17名一阶后期全身受控制的能量变化超出了极限，大脑神经元电信号衍生至脑细胞中的蛋白质分子，全身细胞释放电流已经形成了二阶段能量循环，我们的队伍壮大了。”

　　常河笑道：“看来我们有全身而退的力量了。”

　　这时程攀的投影出现在大厅中，常河等人立刻汇报了人员损失，河舰队战斗到现在物质的损耗。

　　“晨光指挥官，我们什么时候撤退？”卢天南问道。

　　程攀说道：“所有新诞生二阶加载二阶能量核心，舰队在水星赤道部位，4000公里部位待命。”

　　看着三个指挥官脸上的异色，程攀的光影面部表情笑了笑：“水星的力量比我想象的要弱，支援很快就到。”

　　程攀的通话断线后，常河向着卢天南问道：“天南，你最近主管工业，我们还有什么底牌未出吗？”

　　卢天南摊了摊手说道：“我也不知道。”

　　常河说道：“那就奇怪了，水星星球思维碎片，可以控制整个星球的力量，晨光指挥官，却说这股力量比想象中的要弱？”

　　水星元灵的确是弱了。

　　高阶智慧生命对低阶智慧生命的绝对压制，是在操作的空间尺度上从广度和精度压制低阶。

　　可以用这样的比喻，两个人下的是象棋，低阶的一方全是小兵的棋子，小兵只能前进不能后，撤，而高阶的棋子全是能横冲直撞的车。

　　这是在可操控的能量在空间尺度的比较，但是即使车这个棋子再流弊，一个车也可以被无数小兵棋子平推过来消灭，真正的高阶是不可以被数量消灭的。

　　回到象棋棋盘，低阶的棋子是以正常的方格为运动单位，高阶的棋子却是在正常棋子方格中再细化一排排一列列细小的方格，高阶控制的棋子就是走这个细小方格，在大方格中运动低阶棋子遇到躲在小方格中高阶控制的棋子，永远都无法消灭，因为自己的控制没有精细化到那个级别。

　　高阶和低阶的控制的能量就是这样的，程攀一直警惕的元灵，一直控制的是灵气，这就是高阶控制的能量，相当于上面所说可以走细小方格的棋子。

　　灵气非常小，正常人类用肉眼可以看到头发丝粗细，但是绝对看不到原子。

　　当然纳米机器人用不着做的现在这样细小，纳米机器人直径头发丝直径一样大小时，也不会影响现在他们的战斗力，因为他们控制的极限就在这里，自身水平问题。

　　换成二阶强者，也只有法力级别的量子机器人才能发挥他们的战斗力，至于一个原子大小的灵气，是三阶才能完全控制的精度。

　　现在的水星元灵碎片直接控制人类的战斗机器人，掌控整个水星，已经把自己的棋子变成了低阶的水平，和水星舰队通话完毕的程攀，转身召开了七百六十五个工业部门，一项物品开始被制造。

　　三个小时后，在一个巨大的空间中，一个直径五十米的光球不断变换内部能量讯号，大量的法力注入这个光球中。

　　这个光球是由法力构建出无数力场组成的超级计算机，这个超级计算机内部不仅是法力，更有程攀的众多细胞，每一个运转量子基因的程攀细胞连接着无数法力构建的系统，控制着整个超级计算机的运算。

　　沈彩蝶看到程攀到来后，说道：“指挥官，一切都准备完毕，请你验收。”

　　程攀点了点头走进来，光线力场组成的空旷控制空间，如同在无数光线线条构建的梦幻空间中凌空虚度。

　　走到固定位置，程攀的头发突然变长，一头黑色的长发飘舞，随着头发的分开，无数光亮亮点集中在黑发上，这是法力系统开始连接头发上的胶质细胞。

　　三阶即使和仙人一个境界，众多位面对仙人的描述是全身环绕强大的仙灵之力，也就是周身蕴含着能量，哪怕是一缕发丝放在凡界都能制造超级法宝。

　　程攀是基因锁三阶，头发这种正常人毫无神经触感的部位，在程攀身上也能接受外界信息，传递信号给自我意识。

　　程攀每一个发丝细胞都有量子基因，之所以使用头发来操控，是因为头发的接触面可以广一点。

　　随着三千烦恼丝和操控系统建立连接，和程攀控制室分隔120公里的巨大光球高速运算。

　　光球的散发着柔和的光芒，如果放慢几亿倍可以感受到光球中的光学线条，因为速度变化过快带过的光带。这个超级运算体系，连接超级热核聚变发电站提供的能量后，整个光球释放了一股强大的量子波动扫过整个月球，于此同时地球上的使徒疑惑的抬头向天看了一眼。

　　三天后人类军团全面败退水星，被星球级别的力量赶了出来，一艘太空飞船到达该舰队，文明与盖亚意识的较量开始。

　　水星上空，二十位人类二阶齐聚一堂，将经历失败的人类部队重新集结起来。

　　贺涛手上发出强大的光束指向水星对身后，悬浮在太空中七十万人类部队说道：“自我诞生之初，没有任何伟大可以永远让我们崇拜停留，天空博大，人类没有翅膀，整个天空似乎是所有陆生生物的禁区，公元1783年人类首次通过热气球飞行，公元1872年人类建造第一艘飞艇，公元1903年第一次进行了有动力的飞行，公元1961年人类踏入太空，公元1969年人类登月，公元纪念人类追逐梦想的纪年，我们不知道天又多高，但是一直努力向前走，这条路上有氢气艇爆炸，有人类在音障前碰的头破血流，有宇宙飞船太空解体。”

　　随着贺涛的说话，法力构建的图像将一个个宏伟的历史照片展现在这个庞大的太空中，一次次挫折画面播放出来。

　　“但是失败没有让我们停滞不前，我不知道我们是否能完成目前的这一步，但是我们得走出去。”

　　这时贺涛将目光突然投向遥远的地球，说道：“我希望如果我们这次可以成功，我们的纪元可以重新改回公元，公元前人类的梦想没有断，历史到了我们这里没有断层，我们可以继承公元纪年的人类传承。”

　　在遥远的月球，程攀通过量子大脑清晰的听到贺涛的叙述，程攀原本早已自我到极致的心灵泛起一阵波动，本位面人类庞大的梦想，和程攀自我泛起强烈的共鸣。

　　公元纪年，人类进入工业文明后的纪元，虽然这个纪元只是以西方一个神棍的生日定位时间，但是人类追逐梦想发展时期的纪元方式，无论是希腊时代阿基米德，还是古典中国祖冲之推演的圆周率，或者是文艺复兴后，西方科学的狂飙猛进。

　　公元是整个人类前进的时间纪元，不分种族不分文化，这是人类一段共有的前进时期。

　　程攀用超感看了一下火土城说道：“我也想把你改成炎黄。”


第460章 信息大潮

　　人类第二次登陆水星，在灼热阳光的照射下，这可金属星球展现出一种苍凉的魅力。

　　几十天前十多个歼星弹头擦过星球赤道后，将赤道大片物质削落形成的庞大陨石坑，几乎在水星赤道附近连成了一个带状凹陷。

　　上次撞击水星的灰尘还没有散尽，相比上次人类庞大的机械群登陆水星，这次人类的登陆寒酸了许多，水星表面庞大的无人机队列在人类舰队再次靠近过的时候，大量聚集起来。

　　“变节者军团，进入火力打击范围，准备攻击。”人类舰队群中不断传递信号。

　　变节者这个称呼是人类对在水星上失控的机械群一个统一称呼。

　　当无人机生产系统被水星元灵掌控后，各种各样的无人机出现，从小到一辆轿车大小的陆战无人机，到达到上千米的无人战舰，水星上的机械生命在得到地球更先进的生产系统后，科技水平猛然提高。

　　当然也只是提高到纳米机械人的水平。

　　“准备法力，登陆并守住三十分钟。”

　　人类纯软材料的舰队立刻变形，无数道光芒从每一艘战舰上爆发，如同火力刺猬一样释放出一道道离子火力，刚刚从水星上腾起的无数无人机，被一道道火力点射，在太空中绽放爆炸的花朵。

　　爆炸的火焰瞬间绽放，火光还没有凋谢的时候，后面的层层叠叠的爆炸接着出现。

　　在太空中没有爆炸产生的声音，但是如此剧烈的光线爆炸，和爆炸产生的气流喷射，彰显了这场剧烈的热战。

　　二十分钟的火力打击让，水星的庞大的机械群出现了一个巨大的缺口，对着这个缺口，和太空水星和庞大的太阳相比无比渺小的人类军团开始冲锋了。

　　没有机械群的掩护，加载基石系统和缩水的天兵系统的人类在快速突进。

　　人类在星球面前只是一个小小的一个点，但是有二十个点活动的范围非常快，这二十个点在上千公里的空间中快速运动，所到之处，大片的无人机在变型的裂缝处被准确的插入一道激光，然后直接烧毁内部核心没有华丽的爆炸，像死蚊子一样向着水星缓慢坠落。

　　杜天策就是这二十个点的其中一个，加载了二代能量核心的杜天策感到自己现在无比强大，法力在血液中运转，身体所有细胞中的水分全部按照纯水膜结构排列，身体强度异常强悍，所以才能在如此巨大的运转中不会因为惯性感到任何不适。

　　当思维强大的时候，可以更精巧的能量，身体早已不在脆弱，主修思维强度，在真正的修真文明中根本不会身体脆弱，文明的工业体系可以提供可控制的能量。

　　只有能量系统缺陷，需要自己修补体内能量系统的修仙文明，才在能量运用上分法修和体修之分。

　　一道道力场偏转了铺面而来的能量光束和电磁子弹，常河对后续队列传令，在这场剧烈的战斗中光学语言传递的信息太过庞大，无法具体叙述，在这道命令下达之后，部分战斗队列不断留在空中和阻挡海量的无人机，大部队朝着地面冲锋。

　　人类有死亡。

　　纵然人类可以打出对无人机一比上百万的伤亡比例，但是无人机的数量是无求无尽的，一个无人机以水星上海量的资源和完整的生产体系，数量根本不是问题。

　　而一个人类形成初步世界观却要二十年，坚定自我要六十年，军队是人类社会的必要群体，自诞生之初就要比文明中的其他成员要更多的面对死亡。

　　强大的武器能减少死亡率，但是不能减轻责任，人类军队忍受巨大的伤亡，终于来到了地面上，一万名学者在这个金属碎片和火焰不断爆发的通道中通过，顺利跟在冲锋队伍降落在地面。

　　随后，装在着量子大脑的一艘穿梭机开启强大的护盾，也顺着人类军队付出生命代价打通的死亡通道，向着地面降落。

　　“战斗，等待我们的力量展开。”

　　如同水滴滴入大地散开一样，人类战斗集群在接触大地后，开始控制地面和地面上空，继续在空中和海量的地面部队战斗。

　　此时太空舰队传来讯号：“变节者舰队正在靠近，数量6542，数量继续攀升中，请地面快速展开行动。”

　　从天空中不断降下的毁灭性光束不断稀少，太空舰队的较量开始了，拥有轻型无人机助战的变节者舰队，正在调整舰队队形，呈半包围型，巨大的火力压制开始。

　　战斗十二分钟后，第一艘人类舰队在太空中被打爆。

　　庞大舰队软材料护盾下无穷的能量消耗下殆尽后，在天空形成了巨大的烟火，燃烧的残骸在星球引力的拉扯下，慢慢在下落的过程中解体，如同炮弹一样扫过大地。

　　这只是开始，处于守护任务中的人类舰队无法灵活运动，只有死守。

　　在地面上，众多学者忙碌着，他们相互连接的网络中记录了一个庞大的建设图案，一个在地下三千米的巨型核聚变能量反应中心正在被建设，在纳米机器人的带动下，岩石钢铁逐步化为零件。

　　没有人多余的谈论无关建设的一个字，随身纳米系统不断的清理他们毛孔中因为紧张冒出的汗水，建设，快速建设，生死就在这个时刻。

　　天上的舰队再次落下几艘，任谁都能发现人类在节节败退，但是不断胜利的无人机军队没有胜利的从容，疯狂不计损失的战斗给人的感觉确实绝望的疯狂。

　　对面不断龙旗的山头上出现了数个陆基粒子炮系统，无坚不摧的能量光束扫过天空，水星的机械生命自己发出的光束在天空上扫射毫不顾忌杀伤自己人。

　　当离子束发射角度不断降低，贴近地面时候，庞大的粒子流带着核爆一样的风暴朝着人类阵地扫过去，在地下建造的人类学者感受到大地的震动，建设的步伐停下来一秒随后，又以更快的速度开始。

　　新晋级的二阶宏观宇对身后的队伍选择性的挑出了三万人，军令毫不犹豫的被执行了。

　　有人或许会有瞬间的害怕，但是这一刻所有感情都被自我意志镇压，带着大无畏的坚定完成这个死亡任务。

　　宏观宇冲锋至天空中，突然被一股强大的磁力固定住，强大的粒子炮朝着他这里聚拢，宏观宇眼睁睁的看到自己最后的消亡。

　　宏观宇在离子束中消失，预示二阶的战斗开始了，机械人的强天位坑死了人类的一位二阶，几乎没有瞬间犹豫和思考，人类的二阶集体上了。

　　法力和灵气在都是二阶生命的手上爆发出强大的战斗力，战斗的瞬间，上百万道能量相互交错，卢天南重伤垂死，水星二阶两位重伤，一位被能量直接摧毁核心。

　　上亿吨当量的能量在阵地上施放，巨大的震动传遍周围，在地下建设的核聚变反应建筑瞬间被能量挤压变形，看着猛然破坏的建筑，处于建设状态的学者一阵心悸。

　　这时候，他们的共享网路的设计图形立刻变换，一个运转时间大大减小的次品设计出现，但是优点是快。

　　程攀临时修改了建造方案，通过量子大脑传递过去，地表的战斗依然在继续，机械人的二阶，不断在外界游走意图快速突进人类军团守护的核心阵地，牵扯住人类的二阶数量。

　　此刻天空中太空变节者军队开始不计损失的朝着地面开火，庞大的能量倾泻在人类阵地上，人类的死亡大规模出现。

　　程攀到达这个世界后，建立的人类文明最惨烈的伤亡出现了。

　　随着舰队火力扫射，整个星球的元灵散发着一股意识波动，投降可以生存，而且更有意义的生存，元灵通过无数无人机告诫现在还在战斗的人类战士只有遵循“和平和博爱”的哲学，才能避免星际灾难。

　　庞大的信息量注入，太多美好的描述通过光学语言渗透入人类的眼睛和耳朵，有很多人不断的停止战斗，茫然无措的走向茫茫的无人机海洋。

　　所有的战士一遍忍受着强大的打击火力，同时用强大的意志克服元灵的精神诱导。

　　突然间还在战斗的16位人类二阶齐齐眼神放松。

　　在地下，强大的核聚变能量启动，从最初级的氦核聚变发光发热，到后面的太阳内部氢原子核聚变，然后，猛然提高到碳氧气核聚变。

　　有无数软材料和大块的工业零件，构建了一个庞大直径一公里的圆球，这个圆球不断有选择的吞噬附近的元素，为中心提供超热核反应的物质。

　　量子大脑这时被没入这个超大建筑的核心，庞大的能量瞬间注入量子大脑。

　　在月球上发丝飘扬的程攀，连接上了遥远的水星上的量子大脑，程攀的超感已经拉成了一条丝线，跨过光线都要走几分钟的太空距离。

　　就在庞大球状建筑输入海量的能量进入量子光脑，强大的量子波动顺着程攀的超感丝线传递至月球，水星战场和月球之间建立了一条强大的量子联系，水星元灵想斩断这条联系，但是程攀的控制力强大，而且巨大的能量构建的量子信号无比强劲，无法被干扰无法被切断。

　　经过近百万人类拼杀和战斗，战斗任务终于完成，人类文明三阶思维力量终于跨越遥远的太空距离降临水星。

　　看着仅仅幸存不到三十万的人类军团，刚刚得到控制的量子大脑控制强大能量，给所有还在战场上的人类传递了一个清晰的讯号：“你们是勇敢的。”

　　当程攀控制量子波动出现在这个星球上的时候，残破的水星元灵爆发出强烈的光芒，在场外游走的三位二阶金星生命突然觉得莫名的恐惧。

　　下一刻，量子风暴爆发，以量子大脑为核心，庞大的能量以量子讯号的形式向周围扩散性爆发，这个扩散的功率比核武爆炸的强大电磁波功率还要强。

　　人类在新纪元前建立的电磁波武器可以烧毁电路，大范围摧毁芯片，但是这种摧毁方式依然属于用能量无脑摧毁的模式，在武器不断增强电磁罩的过程中，电磁波武器是可以被防御的。

　　武器可以防御大功率电磁波，但是总有一种外来波动是无法防御的，所有自动化武器，都要接受外界指令。

　　它们可以防住强大电磁波，但是无法连自己接受外界指令的无线电信号也屏蔽掉。

　　程攀在这里控制的量子大脑向外放射的能量波动，就是无数能量信号发出的，受星球元灵直属的无人机，本来星球上是不用担心外界指令破解，生为三阶的思维体设置的指令代码无比复杂。

　　二阶无法破解，就是二阶破解了，三阶依然可以用意想不到的速度重新建立另一套指令。

　　二十一世纪两个中美两个国家相互都有网络加密，但是都没有那么容易被攻破，没有不可攻破的程序，程序既然是同等思维的人编制的，在另一方不断破解下终究会被完全攻破。

　　但是所有黑客都知道自己面对的不是一道死程序，对面是一个人，相当于你可以用斧头轻易砍断一棵树，但是无法确定可以砍死和你同样装备的人，因为对面同样会做出变量反应，虽然树木比人坚硬。

　　现在水星上有了能和元灵在信息战中对砍的存在，原本围攻人类无人机被蕴含庞大信息量的量子大潮扫过，指令系统被瞬间攻破，停止攻击，炮口不断收缩，整齐的排列。

　　在太空中一位解开基因的处于虚弱期的人类，看到数个炮管指向自己，但是周围战斗像是被封冻一样所有变节者舰队停止了，量子大潮迅速刮过整个星球。

　　但是只有人类登陆地点所在的半球被量子大脑的信号完全控制，元灵爆发的强大的信号干扰，和程攀的控制量子大脑进行信号上的较量。

　　这场巨大的变化，如同神明干涉人类的战争一样。

　　大片大片的机械人投降，敌人被量子风暴扫过，瞬间改变阵营，这场面也只有星际争霸位面萨尔纳加神器对虫族神族巨大的杀伤一样。

　　刀锋女皇拥有强大的虫族幽能力量，但是面对创造神虫两族的高端文明做出来的一个神器，强大的力量瞬间不再属于她。

　　在程攀散发的量子讯号和元灵的量子信息大潮边缘，无数无人机的内部计算系统被瞬间烧毁。

　　元灵在整个无人机军团中设置了一个最高指令——机械生命不惜一切代价守护星球元灵。

　　看到这个指令，远在月球的程攀嘴角微微一笑，给这些难以控制的无人机下达了这样一个场景，机械生命必须摧毁元灵来守护元灵。

　　这个简单的命题，人类立刻就会砸破这个思维，而机械生命立刻死循环了，计算系统在无限次循环后，功率过大烧毁核心，天空中飞翔的无人机坠落大地，在大地中爬行的无人机趴窝，更有一只变节者太空舰队直接屁股向后，平沙落雁式。

　　众多钢铁在天空大地上运动的形式瞬间杂乱无章，似乎机械军团中井然有序的秩序被一个铁锤无情的破坏。钢铁如同雨点一样下落，各种人造机械型的“陨石”从天空中砸落，在地面上爆出一个个新的深坑。

　　这是思维的较量，以无人机为战场，攻击对方的思维设置程序的漏洞。

　　三阶思维所动，整个星球上天灾地变。


第461章 烈日城

　　水星元灵掌控整个的星球，但是文明的量子大脑从地球杀到，在人类军团不计损失的攻击下将量子的大脑的能量供给系统建造完毕。

　　当量子量子大脑得到庞大的能量支援后，水星的一切在程攀的感应之下。

　　自从程攀进入三阶之后，心情从来没有这么剧烈波动过，上百万登陆军团，七成的阵亡率，人类现在的科技下没有受伤这个概念，只要意识依然通过身躯停留在这个世界上，就能在医疗纳米系统的帮助下完成满血恢复。

　　这里的阵亡指的是完全消失。

　　七十万人为了胜利为了前进，倒在这条向前的路上，量子波动扫过整片星球的程攀，心中像是被什么堵住了，未来无限，自己或许也会这么无怨无悔的这样灭亡。

　　没有血流成河，没有尸骸，在光芒中瞬间消失。

　　突然间程攀感受到了空间中的不断消散的量子波动，这些量子波动在剧烈放射线逐渐消弱，任何能在一定空间范围内存在一段时间的能量，都是以能量循环的方式存在。

　　而能量循环会不断耗散能量，当不补充能量的时候，就会消失，人体就是这种物质能量循环，吃食物就是补充能量。

　　这片刚刚消失众多战士的战场上出现了众多量子形态的能量波动，正常的能量波动是有规律的，人造的任何机械运转，里面的耗散磨损导热，机械能热能等能量的相互转换都有一个严格的函数公式。

　　这是人造的能量体系。

　　但是现在水星残破的表面各种阴暗的凹陷处存在的能量循环，可以用一个数据来大体判断下一刻的阶段，但是在这些数据之上有不确定变量。

　　程攀明白这些事什么了，人体脱离身躯物质化学能量物质循环，更深一步连接灵魂的量子循环还没有消失。

　　这些在能量循环中制造不确定变量的便是灵魂。

　　量子大脑的能量波动快速连接这些量子波动，这些记录大量信息的量子波动顺着讯号进入量子光脑中，连带那些不确定变量，也顺着量子波动记录的信号进入了量子大脑。

　　顿时众多记忆意识在量子大脑中出现。

　　在连接量子大脑的时候，程攀就有一种预感，自己的意识可以进入这个人造物中，但是一旦自己的意识脱离人体这个复杂的能量循环，就会对身躯的种种失控，再也回不去了。

　　意识和人体这个强大精细的能量循环之间的联系太复杂，因为人类意识这个变量是无限的，能和这个无限完美连接的物质循环也丝毫不能被中断。

　　量子大脑可以承载意识，但是失去了意识改变世界的一个重要途径。

　　灵魂魔神，执念凝聚，最终幻想，熬炼仙器。

　　仙器无非是承载强大意识和思维循环物质能量循环系统，但是和人体相比，身为造物系列的仙器，让意识和现实建立的联系终究比不上人体。

　　就像再先进的保鲜膜也比不过水果皮。

　　在量子大脑中不断苏醒的意识体，宛如置身在光辉的海洋中，在这个量子数据世界中，环绕在意识周围的数据洪流代表的灵魂强度，牺牲的普通基石战士的，意识在这片新世界中只有萤火虫般大小，而一阶强者思维强度就是灯火，宏观宇这个二阶庞大的意识就是皓月。

　　至于整个量子大脑中的超级存在，程攀就是太阳，而且是水星上的太阳那样辉煌。

　　瞬间量子大脑容纳的众多灵魂的空间骤然转变，程攀强大的思维构建了和现实世界各种法则极度相似的世界。

　　在这个虚幻世界中构建真实世界如同创世神一样。

　　“我们死亡了吗？”

　　宏观宇此时现在程攀的设置的虚幻世界上保持了人的形态，感受如同真实的手臂，宏观宇分辨不出和现实的不同。

　　“应该是死亡了吧。”程攀的声音突然在这片山水天地中出现。

　　“到底是怎么回事？”

　　“我感受到光束毁灭掉了我的脑门！”“这里是哪里？”无数道意识从天空中响起。

　　“这里是数据世界，你们以量子数据的形式出现在量子光脑构建的世界中，而你们自我意识就是这一堆堆数据中不可预测的变量，在这个变量下，量子不以物理定理的规定运动，意识的不确定将存在量子光脑中。”

　　程攀接着说道：“你们现在可以说是永生的，量子永生，也许亿万年之后，当你们的意识也就是那个变量不再活跃的时候，你们的意识忍受不了无穷无尽的处在，你们将化为数据停留在这个量子世界。”

　　宏观宇沙哑问道：“我们可以回去吗？”

　　所有意识同时停下来似乎在等待程攀的答案。

　　程攀摇了摇头说道：“我不知道，在量子大脑中凡是量子波动探测到外界的一切数据，你们都可以获得，在未来，文明或许可以创造更强的量子大脑，来容纳你们现在的形态。”

　　宏观宇似乎明白了什么，说道：“但是我们与现实世界从此存在一道无法跨越的鸿沟，我永远无法彻底把握物质，只能限定在还活着的人类，构建承载我们的量子世界中。”

　　末了，宏观宇用冷静的语气说道：“当我们的思维洞察整个量子世界，对一切感到厌倦的时候，我们的意识变量趋于平静的时候，我们就算是死了，是吗？”

　　程攀点了点头说道：“但是这一切还有很长时间。”

　　这时另一个意识插话说道：“可是只有在现实世界才能更好的前进不是吗？”

　　新纪元579年12月三日，还阳计划启动，这个计划是为了解除永生者的悲哀。

　　人类的发展方向正在向着更加高端的形式跨越，水星的量子风暴依然在继续，程攀和元灵在思维的较量进入了僵持阶段。

　　桂树城火土城中开始拉开了战时动员令，强制压制每个人比较休闲的课外时间，采用了八小时工作日制度。

　　（注：之前由于光学投影和远程遥控纳米化身让人类的生产力大幅度解放，每日工作时间曾一度下降到四小时。）

　　大量的人投入工作，工业体系的发展如同加载了变速齿轮，工业计划上的建设速度陡然提快。

　　军事力量开始扩张，星空中一艘艘太空飞船运载着大量的人进入水星区域，一个新的人类居住点在水星上建立。

　　“这里就叫烈日城吧。”常河看了水星天空硕大无比的太阳，对血战后的二阶战友说道。

　　从此认知文明第三个人类控制区域在水星上出现，不过现在烈日城战火未止。

　　程攀在和元灵在拼整个星球上的机械人控制程序，同时将战斗下放到军队，分属人类的机械化军团再次出现在水星上。

　　“保持紧张，你身边的机械人不可靠，只是利用的工具，提高注意力。”

　　刚刚来到水星的新兵们在指挥着机械化部队前进的时候，被周围的老兵不停的提示着。

　　战斗很快到达前线，每个人的制造系统是命令征服四一样移动，这些重型飞行堡垒中生产的无人机数量是有限的。

　　为了确保己方量子大脑的绝对控制，当一个老兵和二十位新兵带领两万艘无人机，经过精密的测算，完成诱敌包抄，穿插，迂回多种战术，终于把对面的电脑，呃是机械军团据点一个一个拔掉。

　　当围殴最后一个基地时，一股强大的意识扫过来，“人类，你们无止境的破坏摧毁是错误的。”

　　那个有经验的老兵立刻传令道：“离开。”

　　战斗小队身上的纳米系统立刻完成撤退，而这时老兵下达了武装系统自毁系统，庞大的爆炸扫过整个战场，在爆炸余波还没有消失的情形下，老兵说道：“博爱，博爱个屁！你博爱，你是守护，我前进，至于这个世界永远是先进者来统治的，用本事改变落后，就要挨打这个真理，你在和我谈博爱？！”

　　程攀轻而易举的攻陷了机械生命简单的思维，元灵自然也不甘心希望对人类发动催眠攻势，不过效果嘛。

　　整个水星的机械生命拥有感情是非常稀有的。

　　即使拥有也只是在初级阶段，也就是所有水星生命的思维模式极度相似，这给程攀攻陷水星上所有机械生命的思维提供了非常大的便利，各种死循环，思维陷阱，通过量子讯号传导到机械生命的指令系统中。

　　元灵想复制同样的战术，但是人类思维是变量的，身为三阶把握一个思维变量容易。

　　就是现在程攀的思维可以在一个月内把一位一阶男的洗脑成忠诚的战士，女的洗脑成那个。

　　但是这种洗脑必须要在封闭空间中存在的，一旦两个思维发生交流，两个变量发生接触那就不是一家一等于二那么简单了，两个变量相互影响，思维相互印证，相互证实道理，可以向着理智方面发展。

　　整个水星上战斗的军人，通过强大能量的量子大脑构建不可切断的网络，每个人可以迅速交流，根本无法洗脑，一切歪理邪说能被众人快速找到漏洞。

　　爆炸结束三分钟后，太空中的轨道系统从天投放了二十一个建造基地，这个战斗小队继续根据指令战斗。

　　这样水星的运算程序一边在和程攀相互攻击，一边还在分出运算量，和整个水星的战斗小队发动战斗。元灵这个三阶力量被程攀拉到同样的水平，用同样的棋子和同样的规则，和百万以上的人类战斗，相当于一个大型战斗在线游戏开始了。

　　再强大的围棋国手也不能和上百个会下棋的人同时下棋，因为运算量会被分摊，程攀现在就像把对面这个服务器玩爆掉。

　　整个文明已经进入了最高动员令，未来更多的人会进入水星战斗。

　　运算量不够的元灵只有降低指挥水平，要是被程攀控制了整个星球的无人机制造系统，再强的指挥也没有用了。

　　烈日城的战斗以长期态发展，程攀的有足够的耐心，整个文明有足够的意志彻底击败水星元灵。


第462章 流派诞生

　　新纪元历580年起，为了防御歼星子弹头的元素大潮已经平息一年多时间，一年前大规模舰队向着太阳方向运动让地球上的人类联盟非常惊讶。

　　而现在仅有穿梭艇离开地球，已经让地球联盟的人感到见怪不怪了。由于烈日城现在不缺生产系统只缺人，现在一艘艘穿梭艇的运输的人口，看似没有当初搭载大量物质的远征舰队宏伟庞大，但是认知文明对烈日城的支援从来没有停止过。

　　第一代能量核心可以大幅度提高人类的战力，开玩笑，用力场约束的热核反应的功率，和随意取正常氢气为材料的能量核心，其功率是冷聚变纳米武装的134倍。

　　第一代能量核心也只有一阶强者才能使用，至于正常的基石战士无法操作能量核心，能量核心在正常人手中只能单纯的破坏，没有人会放心将能轻易杀人的手枪放在三岁孩童手中。

　　即使这个孩童是很乖的，但是控制不住走火代价太大。

　　水星上的一阶战士经过惨烈的登陆战后，人数从十二万人降低到八万人，但是一阶后期占据了百分之四十。

　　23位二阶在水星烈日城。

　　水星军团成了认知文明中最强大的力量，于此同时桂树城方面，人类军团再次扩张，一千万基石战士经过初步训练，以及四十万一阶段基因锁，通过穿梭艇进入水星轨道。

　　在宇宙中穿行的穿梭艇，看似非常渺小，但是里面满满的都是人。

　　在水星太空轨道上由于人类逐步控制水星表面大部分区域，太空空间站建立完毕，一批批有着独立思维的人类在这里中转，然后，投放到水星给元灵找麻烦。

　　桂树城以及程攀都将注意力压倒了水星上，对于地球上的人类联盟处于放任自流的阶段，也就是程攀对该位面原本发展的剧情不再关注。

　　如果不是在同一个位面，程攀现在简直是在另一个世界打副本。

　　地球人类联盟现在对桂树城所谓踏出摇篮的行动一无所知，不知道进度，不知道需要和什么样级别的敌人作战。

　　魔方穿越者也是同样的，新纪元580年7月，三个三位魔方穿越者，利用魔方力量召开了一次简短的交流会，在魔方提供虚拟平台上，三个魔方穿越者，在各自的所属的活动范围内，开始了交流。

　　云莲明自然是在夕阳城贵族学院中，赵泽是在北方人类联盟的军队中，至于瓦德鲁斯则是在奥林匹斯柔软的房间中。

　　赵泽说道：“从太空望远镜上看，位面篡改者现在将目标放在水星上，我不知道他的进度如何。”

　　瓦德鲁斯躺在如同天堂一样洁白柔软的固态烟云雾上，慢慢地说道：“进化三部曲最后一部区中太阳系八英雄的剧情，现在肯定是变了。”

　　云莲明说道：“我记得水星是一个机械生命星球，在第三部曲中太阳系舰队中技术最强，战斗力最强舰队当属他们，赵泽你确定位面篡改者真的能拿下这个颗星球？”

　　赵泽摇了摇头说道：“水星的神明级生命只有在进化三部曲的第三阶段才会出现，据说位面篡改者已经到达强天位的级别，他所属的势力拥有至少三位强天位级别的力量，这股力量对付现在的水星是可以的，现在的情况是他们的穿梭艇依然在往返水星和月球之间，如果他们失败了是不会开启这个航道。”

　　瓦德鲁斯说道：“会不会是火土城和水星本土势力达成了协议？”

　　赵泽说道：“如果水星人用毁灭碳基生物圈的力量攻击地球，你认为我们会和对面达成协议吗？”

　　瓦德鲁斯说道：“在强大的力量下没有不可能的，有时候，必须要妥协。”

　　赵泽说道：“这种情况也有可能，但是非常小，高速动能弹头可以摧毁水星表面，但是无法对强天位级别的力量有效杀伤，据我对位面篡改者的了解，他从不会接纳非不受控制的力量，位面篡改者接受水星强者投降的概率非常小。”

　　云莲明说道：“那么你认为位面篡改者现在到达了什么阶段？”

　　赵泽说道：“位面篡改者的势力现在的情况，应该与本剧情中人类联盟遇到的情况非常相似，应该是被拖在了一个无法抽身的战场上。”

　　魔方穿越者准确的推断出程攀现在的情况，程攀身为一个三阶，一边坐镇月球严防地球上的三阶力量，一边将思维投放至水星上压制水星元灵，三阶的力量已经运转到了极致，程攀越来越感受到文明需要更多三阶力量。

　　没有三阶的思维强度，在本位面超级黑手元灵面前，文明难逃所谓的天命算计。

　　盖亚意识所谓淡然看见证无数文明的兴亡衰落，物种的诞生与灭亡，全部是建立在盖亚意识远胜于星球上所有生命的前提上，当文明出现了强大思维的圣者，盖亚意识的超然也就被打破了，盖亚意识绝不会允许文明中出现不受控制的三阶存在。

　　水星元灵现在被程攀和众多文明前进着，步步为营的压迫就是文明强大后，盖亚意识的下场。

　　地球上东北城中本位面受到程攀扰动的魔法学院中，沈竞成此时和刘长明对坐，两人身边复杂的光学图案交相闪烁。

　　沈竞成身边是无数光线和光电在一个复杂的体系中运行，而刘长明身边是一层淡淡的光幕。

　　如果放慢上万倍看，这些光晕是一个光点快速闪烁，然后消失，形成类似电子云一样的东西。

　　两人将注意力集中在对方的身上，意图从双方这里印证什么。

　　双方结束了自己的演练后，沈竞成说道：“这个是他教你的。”

　　刘长明摇了摇头。

　　刘长明说道：“你的方法应该更适合学者之路，我的电子云体系更偏重于战斗模式。”

　　沈竞成轻轻站了起来说道：“可是我对战斗更加重视。”

　　刘长明说道：“星云体系和电子云体系是两个不同的思维锻炼方式，你要改？”

　　沈竞成摇了摇头说道：“算了，我现在的最终要的事情是进入二阶，我要印证我的道路。”

　　刘长明说道：“后天我将进入水星，我也要印证我的道路。”

　　沈竞成说道：“电子云体系，你没有在遨游空间中传播？”

　　刘长明说道：“没看到成功者，任何一条道路都无法发扬光大。”

　　沈竞成说道：“是的，没看到确切的成功，又不惜一切代价前进恐怕只有他了。”

　　刘长明和沈竞成的会面处于偶然，当知道魔法修炼的时候，处于火土城执政官的刘长明来请教，本位面两大新创的思维锻炼术出现。

　　电子云体系和星云体系。

　　沈竞成的思维锻炼模式中一个个光点是恒定存在的，每一个光点相互影响，所有光点在相互影响下形成一个整体系统，每次加入一个光电就会对这个体系发出一系列影响。

　　这种修炼模式被沈彩蝶带到桂树城，形成一种独特的思维锻炼模式，重在对全局的把握。

　　至于刘长明曾经采用过星云体系锻炼，但是他摸索出另一种锻炼方式，一个固定点，一个受到使用者控制不断闪现的点。

　　当这个闪点出现片刻，便会对固定点产生偏转力，锻炼者需要不断控制闪现点在固定点周围快速出现，并保持固定点偏转幅度不断缩小，其核心是快，就像电子云一样。

　　星云模式重在思维如何能照顾到整个体系，而电子云体系便是让自己的行动彻底保障自身。

　　刘长明和沈竞成都完全接受了程攀所说的力量好得境界难求，总体来说星云体系更适合创造，这种对全局把握方向锻炼的思维锻炼法，可以让思维控制能量循环的形成。

　　至于电子云让自己的力量在更小的时间单位精确的施放。

　　如果说星云体系是一秒钟一千个手控制运动，电子云就是让一只手在一秒钟快速运动一千下。

　　这两种锻炼体系，在未来确定了认知文明的修真者两大派别，这两大派别在修真陨落的修仙世界便是法修和体修的起源。

　　程攀在这个世界无意中制造的波澜，顺着程攀创造的大势将结出程攀想象不到的果实。

　　体系，一个体系出现。

　　新纪元581年9月，在西方，一个实验室中，一个特殊的元素生物正在诞生。

　　不同于正常水元素一个能量核心，在投入水中后，自然形成庞大的水元素实体，而眼前这个元素生物非常复杂，如同神创造生物一样。

　　一个人形的水体，上像是有无数穴道一样安上了众多魔力核心，灵气组成的复杂能量回路，将这个水体约束住。但是一切还没有结束，在完成人形水体制造后，众多被打磨至不到细胞大小的储灵石，也就是这些亮晶晶的粉末在灵气的控制的下没入这个人体。

　　三秒钟后，一个晶莹剔透的人体出现。

　　由细小晶石和水组成的躯体透露出一丝润泽的光芒，细小晶石不断调节色彩让这个新诞生的人形元素和真人差不多，唯一的差别就是这个人体太完美了。

　　皮肤没有一丝瑕疵，发丝如同金色的丝绸，像是瓷娃娃一样，细小晶石组成的瞳孔收缩起来，这个人造元素生命的眼睛流露出光芒，背上立刻变形出一双翅膀。

　　口中发出清亮的声音：“天使一号请求指示。”

　　神明控制的灵气文明终于仿照火土城的软材料理论和人类联盟的灵气科技，制造了人形兵器。


第463章 再次面对

　　新纪元582年，喜马拉雅山山脉以东的印度大平原上，另一艘固态气溶胶组成母舰形成，西方将其命名为亚特兰蒂斯。

　　当块巨大的云团在印度地区形成的时候，人类联盟通过太空观察港立刻观察到这个状况。

　　印度次大陆，德干高原上，宏伟的云朵在大地上投下一大片阴影，从天空向下看绿色的大地似乎是流动的，向东流动，将目光更加仔细的向下看，好家伙绿色的海洋不是森林，而是大片大片的移动的活物。

　　魔幻世界有树人，在这个疯狂进化的世界，已经出现了能光合作用的动物。

　　大自然是奇妙的，在新纪元前，地球生物界就有和枯叶一样傻傻分不清楚的虫子，和海带颜色形状极端相似的海马，看起来就像是一个绿色叶子的螳螂，更有那450元钱一只的兰花螳螂。

　　地面上这么庞大的一只移动树木军团，严格来说是一群能光合作用的植物，有着粗糙木质的外壳，郁郁葱葱吸收阳光的树冠，但是在木质外壳内部是软体动物一样强劲的肌肉和钙质骨骼。

　　灵体不是傻子，不是蠢蛋，灵魂执念这种修炼方式，也是可以提高感知，思维强度的，它们看的更远想的更复杂，就有了智慧，一些科技随手拈来。

　　印度大陆这么一支庞大的树人军团本不是自然进化的，双螺旋基因链条这东西在21世纪的时候，还是人类亟待不断破解的一道难题。

　　在使徒那个强大的思维和洞察下，生物形态进化，使徒可以随意操控，将其进化成自已意图的模样，当张安还在控制母皇碰运气一样得到合格的异能生物蓝本的时候，使徒已经完全破解了物质基因的奥秘。

　　对于高等智慧生物来说，双螺旋结构看似复杂，人类基因组30亿个碱基对的序列，但是如此庞大的基因组合最终都是有极限的，而智慧生命是无极限的。

　　通过不断研究超高功率的计算机，和不断研究，迟早会将基因和生命物质形态的关联连接起来，但是近乎无限变量的人类思维，根本不是基因能决定的，基因或许能决定一些人的部分性格，比如说喜欢异性，喜欢安静，于世谨慎或张扬，这些动物性的外表。

　　至于至高人性，绝不是由物质基因决定的，甚至连量子基因都无法决定。

　　话题回来，在使徒破译了物质基因蓝图后，那些真魔级别的使徒就像希腊神话中的众神一样，开始玩拼装生物的游戏了。

　　给大象装上利齿爪牙，这是次等的玩法，眼前这些树人的创造才是杰作。别指望众生能够得到神明的垂怜，那些意图自我压倒生灵的灵体，看生灵也就是物品的级别。

　　在这残酷的基因造物过程中，无数次品被真魔直接毁灭，成功品会留下了。

　　在南亚大陆的诸多湖泊中，大片大片的绿色生物如同水葫芦一样疯长，水面上出现大片隆起的绿色包头，在阳光的照射下，大量的二氧化碳被固定。

　　哗啦啦的水声，这个绿色的包头从水中冒出，在水面下硕大无比的身躯从水中走了出来，十几米高的身躯滴着水，爬上岸向着东方爬行。大片的湖泊上，一个二十米直径的绿色包头就是一个快生长完毕的树人，水面上密密麻麻的飘着无数这样的存在。

　　二十天，一个树人就能生长完毕，一支庞大的军团在逐渐在南亚大陆上形成了。

　　至于这些树人如何攻击这不得而知，但是就是这把整个南亚大陆染成绿色的数量，就让人类联盟心惊胆战。

　　夕阳城人类最高指挥部，地球光学投影上，有关东亚部分，光线上被着重的标明了。

　　赵天林对济济一堂的东亚贵族军官们说道：“我们看来要等待南线战场的到来了。”

　　东亚联盟的一支支军队开始在南线聚集，等待即将到来的战争，看到人类城市中不断增多征兵告示，魔方穿越者明白下面的剧情是什么了。

　　一艘艘硕大无比，长方形飞船，在五对大型螺旋桨的带动下向着南方飞行，钢铁飞船外的白云飞速倒退，赵泽依靠在大型运输船内听着运兵飞船内视频上播放有关敌人的介绍。

　　从水中出来，全身木质，让飞船内的士兵猜测万分。

　　“我觉得应该大规模使用燃烧弹！”听着船舱内的士兵高谈阔论，赵泽嘴角中露出了一丝不屑，在嘈杂的船舱中用谁都听不见的声音自语道：“玩火会自焚啊。”

　　这时赵泽突然感应到了魔方空间的命令。

　　魔方空间现在对三个穿越者的行动速度是非常不满的，但是这种不满中透露着浓浓的无奈。

　　位面篡改者程攀现在完全是在单干的节奏，完全不和主剧情接触，自己走自己的路，唯一有可能和人类联盟接触的火土城也是属于只送出物资，对人类联盟没有任何要求，完全无欲则刚的表现。

　　至于太空，现在人类联盟的太空技术，还远没有和认知文明抢夺太空发生冲突的地步，认知文明处于思维大爆炸时代，是全民向着高端智慧发展的阶段，是将强大的思维和改变世界的能力画上等号的时代，文明在前所谓有的前进动力下，其科技发展速度根本不是连自我都没有确认的宗教文明，和被无所谓的血统家族地位束缚人类联盟可以比拟的。

　　按照这样的发展速度，已经摆脱最初被神秘力量压制的科技文明爆发出强大的生存能力，时间将站在文明这边。

　　而三个魔方穿越者还不紧不慢的布局本剧情原来的主线，以为这个还跟过去那些维护位面任务一样，殊不知他们现在遇到的程攀，可以说是所有穿越怪都没有遇到的怪胎穿越者，完全是在按照自己的心意，意图将世界改造成完全不同的另一个样子。

　　所以魔方穿越者在把握主线，等着位面篡改者篡改的剧情和主线相交，是极度愚蠢的行为。

　　一旦程攀创造的主线，主动和本位面的主线剧情相交的时候，那就是修真主线堂堂正正碾过来的时候。

　　当然这也是魔方和他所投放的三个穿越者心思不齐的原因，三个魔方投放的穿越者压根就没有被告知他们对付的位面篡改者是神明级别，也就是三阶生命体。

　　三阶生命体可以让穿越怪无法控制，人类超凡脱俗能给穿越怪制造众多麻烦的阶段，穿越怪从来没有给自己养的蛊虫——穿越战士提到过。

　　因为魔方也无法确定这三个心高气傲的位面穿越者，一旦知道人类可以进阶到超出想象的境界后，会作出什么样的反应。

　　历经多个位面锻炼的顶级穿越者，是不会缺乏勇气和毅力的，而且根据穿越者极度追逐利益的性格，他们会作出什么样的奇葩选择，魔方绝不会相信这帮穿越者的节操。

　　也正好程攀的低调，魔方选择了让三个穿越者错误估计程攀的实力，选择为敌的态度。

　　等到彻底解下不死不休的仇恨，在本位面死斗的时候，魔方才能确定这三个人属于自己完全掌控的棋子。

　　但是程攀太低调了，太能忍了，不到百分之九十以上的把握绝对不主动摊牌，哪怕丢面子，丢掉所谓强者气质，让一点小利，也要保障自己快速发展的时间。

　　魔方决定有必要加快本位面剧情的发展，同一时间三个魔方穿越者得到了魔方的指令，钻石级别位面任务即将开启。

　　在接下来的时间，魔方会投放大量穿越者……将实行军衔制度，军衔高低将决定在本位面属性的增幅。

　　这是魔方和本位面的位面意识很是讨价还价一番，才能做出的大行动。

　　目前将以三个魔方穿越者的军衔最高，不仅是赵泽等三人，远在月球上的程攀，感受到空间和时间持续不断微弱出颤动。

　　一个个意识体被投入至本位面，这个位面半死不活的生物非常多，人类联盟北方战场上，一群刚刚被水元素杀戮的人类尸体，在被流光注入后，活了起来，似乎注入了奇妙的生命力，残破躯体几个致命的伤口被修补。

　　这些身躯勉勉强强的站立了起来，痛苦的半坐着打量周围的一切。

　　魔方空间大规模魂穿的对象不止是人类，在西方各大种族之间都有死斗的现象，躯体保留完整，可以简单修复变成垂死状态注入灵魂的场所非常多。

　　有鱼人，羽族等等。

　　在大海中甚至有电鳗，鲸鱼，睁开了富有情感的眸子，异类兽族的穿越被凑齐了。

　　如果说云莲明，瓦德鲁斯的穿越对象是衔着金钥匙出生，处于刚到这个位面就有势力名望加成的，而现在这帮穿越者简直就是从零开始。

　　但是这帮人的数量非常多，魔方的确是下了血本，整个魔方空间中27个区域，中26个区域各有一个穿越者之城，每个穿越者之城市，按照低级中级高级三个级别将穿越之城市分为三个部分，一个穿越之城至少拥有百万穿越者。

　　这一次投放持续三个月依然没有结束，已经投放了三万人。

　　而且依然在继续，魔方空间中大部分任务者已经被强制性执行这个超大型的任务。

　　要不是进化位面本身的条件限制，没有那么多半死不活的尸体转生，魔方投放的速度会更快。

　　穿越怪全力干扰世界的力量，程攀曾在生化位面体验过，这股曾经将自己差点堵死的力量，现在站在了自己的对立面，将在本位面感受自己制造的压力。


第464章 火元素

　　四阶力量可以完全掌控整个位面的时间段，完全止步于四阶的穿越怪没有信心，没有勇气面对这个能丧失自我的考验，不敢进入位面，当然穿越怪使用了另一种方式。

　　四阶以下，一阶到三阶间，人只能把握现在，一个时间点。

　　当无穷无尽的背负穿越怪任务的穿越者，投放至一个位面时，当无数生死掌控在穿越怪手中的人为了生存和穿越怪赐予的力量，与在诸多位面人上人地位的诱惑下，在一个世界显示强大把握现在的能力时。

　　无数背负任务，把握现在的穿越者，在时间轴上组成了一条有无数点排列的时间段，这是穿越怪在本位面可以展开的最强力量。

　　当大量的穿越者投放至进化位面的时候，本位面的发展方向盘再次偏转起来。

　　穿越怪连续不断投放大量穿越者，的确将程攀震撼了，时空的涟漪，一天没有消失，两天没有消失，一个月也没有消失，三个月后，依然零星存在。

　　在倚天位面的时候，程攀曾经以穿越者身份隐隐带着对当时位面所有人的俯视，在生化位面的种种行动更是以玩的形式，在黑夜位面感受了文明的意义，红警位面施放了自己戾气，当程攀到达摇篮位面的时候，面对不可思议的玄幻之力对严谨科学精神创造的物质世界无情的摧残，程攀重新回到了穿越前的起点，为什么向往穿越。

　　当魔方投下了海量的穿越者到达这个位面的时候，穿越这个身份已经不再是值得骄傲的身份，重生也不是值得自豪的经历，依靠奇异的身份比如说兽类，异族，强大的妖兽，碾压卑鄙自大自负等劣等情感占据主人格的人，也无法在程攀的心中掀起任何波澜。

　　至于高傲的血统在一个社会中尊敬的景象也不用说了，五个位面程攀首先推翻的就是这种莫名其妙血统传承骄傲垄断的制度。

　　感到众多穿越者来到这个世界后，月球核心主控制室内，宛如水晶一样的液态空间中，程攀被大量的法力包裹，一头长发长达十米，五米之内，黑色的青丝如同瀑布一样散落在这片法力构成星光闪耀的空间中。

　　“穿越者吗？只是个身份而已。”程攀淡淡说道。

　　画面重回，程攀穿越之初，如同时光流逝，在刚进入主神空间中，程攀曾经向小市民一样怨天过。时光继续倒流，当程攀现在草地上发出了对自个穿越时想要如何去做的时候，人最初的选择已经定了下来，也就是因为这个自问自答，让残破的主神空间给程攀穿越的机会，给程攀一次无限选择的机会。

　　穿越给一个人是更多的选择，并不是绝对能将一个人变成强者的经历，穿越决定不了人根本属性，否则主神也不会用残酷无比的试炼来培养五阶。

　　程攀最后感受了一下地球上持续不断的轻微时空涟漪，慢慢地说了一句：“同为穿越，当选择不一样的时候，迟早要分道扬镳的。”

　　魔方空间投放的穿越者经历的无数其妙的位面，可以说是见多识广，认知广大，这是经历几个位面的穿越者对只能停留在一个位面的“土著”的心理优势。

　　这种优势在本位面将被彻底摔碎，因为本位面的未来连程攀自己都无法确认，这是一个前进者主导的社会才能创造的未来。魔方内部上千万穿越者，都是投机者，无法理解前进者的思维，眼光和意志无法探测到前进者的前进所向。

　　老鼠登上飞机，到达一个个地点后，看到众多场景，这些场景终究是不连贯的，在穿越怪的力量下或许看到了一条大道上各个点，但是没有心怀远方的梦想指引，没有沿路披荆斩棘的意志是无法走通大道，没有这两项最重要的品质，就算你看了有关这条大道上出现的再多的点，终究还是没用，永远在四阶走过的路途上，以一个点一个点的形式寻宝。

　　这是一场竞争，以魔方为首的穿越势力试图将剧情的进度推到前方，压倒前进中的文明，而文明不想挨打也只有前进。

　　大量的穿越者到达这个位面，引起了地球上全方位的变化。

　　海洋曾经诞生过三阶，诞生过完整的天位强者群体，正犹如森林生物圈生态种类比灌木丛生物圈复杂，但是遭到毁灭后，也要比灌木丛生物圈难以恢复。

　　海洋在经历双神之战后天位强者群体遭到重创，而且海洋的温度变化比陆地上的气温变化风力变化要缓慢，这种能量缓慢变化，让海洋在灵气不足的时代，诞生顶级强者方面要比陆地要少。

　　在飞羽族入侵时代，和灵体兴起的时代，海洋更是再也没有翻身了，当海洋智慧生命中投放了穿越者的灵魂，变化开始了。

　　在印度尼西亚千岛之国的地方，这个岛屿弥补的地带，开始了变化，一支尖头的细长鱼头人身的海族登陆了，这支海族登陆之后，开始用骨质工具伐木，挖掘矿石。

　　这支海族头领的眼中闪烁着奇异的光。

　　如果用二十一世世纪测试智商的标准，海族不差，只不过那个智商测量标准到底怎么样？那只能说标准是用来打破的，海族拥有强大的记忆力，模仿能力，海族中的智慧种族的大脑，可以说是本位面开始大进化以来，大自然创造的完美生物计算机。

　　前面提到过，在强大的计算机，无论是机械计算机，电子计算机，光脑计算机，甚至是量子计算机，终究是能量按照固定循环路线的一个程序，这个能量变化循环是固定的。

　　如若没有灵魂变量随时篡改程序，那就不能成为灵性智慧。

　　海族的大脑强健，但是身躯本身畏惧火焰，讨厌干燥，讨厌离开水的后，失去浮力的重力。

　　这些提示生理上的不适，在海族“聪明”的大脑中处于不可触碰的定理，就像机械人三大定理一样锁死了海族真正向前的方向。

　　直到魔方大投放的过程中，强大的变量投入了这个海族贵族的大脑中，这个海族是从海鳗鱼的分支，是在双神之战事情，海神筹划登陆战斗，给海鳗一族进行变异，创造出拥有四肢的分类。

　　双神之战早已过去，这一支用于登陆的鳗鱼种族，在海中一度混的非常惨。

　　最后，全球笼罩陨石灰层，进入星击之冬的时期，这一族由于体积小，全长不过1.5米，耗能小，躲过一劫。

　　现在这支海族在自家头领的命令下，忍受身体的不适，爬上岸边，干的第一件事，就是砍树挖坑，建造水池，准备长时间居住。

　　当鳗人控制的电流点燃了陆地上第一缕篝火的时候，南方海洋一族在推手的作用下开始崛起。

　　新纪元582年7月，人类联盟在东南亚孟加拉与西方集团发生了大战。

　　从水中生只是能更好的吸收太阳的能量，庞大的树人军团运动到南亚的时候，面对这样一股洪流，人类联盟的军团大量爆破了战术核武。

　　核武器威力强大，但是在新纪元前，核武的恐怖更多是放射性，这种可以破坏物质基因的能量带来的，树人从一开始就没有被西方造物主视为士兵，确切地说上在遭到攻击的那一刻树人就已经死了，剩下的战斗就与其无关了。

　　北方西方神族动用了水元素，当树人庞大木质有机物的身躯丢在战场的时候，这些光合作用产生的能量在树人核心的一颗储灵石。

　　燃烧起来，树人在水中二十天吸收的太阳能，长途跋涉吞噬的有机物，在这一刻瞬间化为火焰。

　　火焰即离子态，以燃料为核心，核心灵石控制灵气把握外界气层和庞大燃料的接触，如同风火轮一样一边滚动一边在大地上喷射火柱，没有金属结构的约束，但是其内部的蓝色火焰流淌按照涡旋发动机结构流淌，原本张牙舞爪的树人残骸，现在灵气的约束下变成一个碳球。

　　这个碳球内部无数孔道如同活物一样变换，在灵气的作用下一路进气的孔道和碳粉脱落的通道结合，形成固体火箭燃烧室一样的燃烧通道，这些燃烧通道不断组合，每一次组合就是这个碳球灵活变换运动。

　　火元素，当灵气控制了温度高过燃点的碳粉时，就形成可怕的战斗兵器。

　　人类投放高温，意图给对面毁灭，的确点燃了敌人，但是燃烧物也朝着自己这里过来了。

　　以流线型高速飞行的火元素，在多个碳粉和空气混合的燃烧通道推进的作用下，在几条火舌交替变换下，火流星般的火元素在自己最多不到三个小时的生命中绽放出灿烂的攻击，最远飞行五百公里的，但是差不多树人可以挺近到三百公里。

　　当七八吨左右的燃烧碳以两倍音速撞击到目标物时，漫天的碳粉瞬间解体，的确辉煌。

　　庞大的碳粉和周围空气均匀混合，云爆弹的效果也就出来了。

　　如果说北方的庞大的水元素军团是阵地战的形式，这个新开辟的南方战线体现了军事攻击的侵如火，以破坏敌人为最高目的。

　　三百公里外的敌人如同跳蚤一碰就跳过来，密密麻麻无法防御，点燃了对手燃料却跳跃到自己这里。

　　人类联盟的南方战线溃败，潮湿的热带雨林在这种高温扩散下早已烧成一片，被重点攻击的人类基地，连钢铁都烧得汽化。

　　在天空中可以看到无数流星沿着大地飞翔，留下一条条白烟带，而白烟带还没有扩散的时候，就被后面的火流星冲散，茫茫多的火点快速跨越上百公里砸在了人类阵地上，一个光点灿烂的爆开，然后，两个，三个，一大片，一条火焰带出现了。

　　这是进化位面，灵气依然是最好用的工具，在这个位面的灵气，除了元灵谁都无法完美运用。

　　但是只要稍微理解，灵气就能胜过新纪元前一切高科技武器了。


第465章 进击的世界

　　看着头顶上划过红色炽热如同朱雀一样的火元素，赵泽和自己的小队趴在原始丛林中一动都不敢动，在他们的后方已经烧红了半边天。

　　这个场面异能强大没有用，不入天位级别，这种战略级的攻击根本无法防御。

　　赵泽现在正在考虑自己是不是不要再等待主角，快点和本位面的元灵建立思维联系晋级天位。

　　这个时代的战争场面，在那些战争位面中也是算上中等偏上的程度，赵泽清楚只要自己这支小队暴露，十秒钟之内至少有三百发火元素，将会把自己中心三百米的范围内烧成核爆的场面。

　　开玩笑，两千吨碳瞬间燃烧，热值可是同等重量的TNT的五六倍，当魔方大量投放穿越者的时候，赵泽已经做出了决定，回去立即晋级天位。

　　如此众多的穿越者投放，本位面的主线某种程度上已经被魔方制造的大势影响了。

　　做出同样决定的不只是赵泽，云莲明已经盘坐在练功房中，刚刚过12的云莲明，花一样的年龄。云莲明的师傅陶云在一个月和人类联盟南方大家族联系上了，人类联盟的天位行事准则是晋级更高级别的天位最重要，当然天位晋级，实在困难，那么就一个好汉两个帮，和其他天位达成攻守联盟。

　　一个天位的朋友绝对要比自己的一个弟子重要，有时候，如果和另一位天位达成家族形式的联盟，操纵以下自己弟子的婚姻也没什么大不了的。

　　云莲明投胎本位面一个大家族中，得到本位面势力的大势支持，自然也受到本位面势力的束缚，程攀当初不愿意接受束缚，不愿意和本位面天位更多纠缠，展现的非常高冷，事实证明，实力不足的时候，还是要圆滑一点才好。

　　人类联盟南方天位家族底蕴深厚，开玩笑这些南方家族过去是醒族贵族，就那一小撮人霸住整个中国南方大片土地，长达几百年的积累，根本不是北方人类天位家族的财富可以媲美的。

　　在女性天位陶云看来，自己的弟子和南方赵家一位优秀的，未来可能掌握家族重要职务的弟子结合，应该是云莲明的幸福。

　　可是云莲明知道真正的潜力股是什么？正当夕阳贵族学院第一美女，即将嫁人的消息传的沸沸扬扬的时候，云莲明一袭白衣笑靥与仅仅十岁的羽飞。

　　羽飞似乎有些踟蹰地问道：“云姐姐，你真的？”

　　云莲明撩了一下乌丝，说道：“没有什么不可能，羽飞，我要做一件事，无论成功与否，我都将有一段时间不能和你见面，这个送给你。”

　　云莲明素手递给了羽飞一个蓝色的钻石，看着羽飞脸色通红的结果这个钻石，甚至不敢接触云莲明的双手，云莲明扑哧笑了出来，看到云莲明的如同春风拂面的笑容，早就种下一丝情愫的羽飞，有点痴了。

　　云莲明说道：“如果我失败了，你我从此在无关联，忘了我，如果我成功，我等着你追上我。”

　　云莲明送的石头是来自某个仙侠位面的痴情石，效果提升异性剧情人物心目中使用者的魅力值44到100之间。

　　云莲明这时候，采取的场景，提升到魅力值是完美的一百。

　　在和羽飞接触后，云莲明开始闭关，当第云莲明闭关第二天后，陶云笑着对恭敬站在自己面前的赵岚风说道：“我这个丫头，可能有点任性。”

　　赵岚风是醒族血脉，模样自然不用说，醒族贵族一个个都是一妖异俊美著名。

　　赵岚风说道：“云妹妹，十二岁处于天真烂漫的年龄，一时间有些情绪是正常的。”

　　陶云笑着说道：“你倒是会为自己未来的媳妇说话。”

　　突然间陶云感受到了什么，疑惑的看了看夕阳城贵族学院的方向，贵族学院中灵气粘稠了一份。

　　这粘稠了一份，让众多这里学习的贵族学生没有感觉出来，但是贵族学院中为了保持灵气密度的众多符文机械第一时间将异状记录了下来。

　　时间逐渐过了一天，灵气再次粘稠，一连过了十天，灵气不断的粘稠，每一个灵气分子吸收了大量的能量，但是难以让所有人调动，这时候，就是贵族学院中最不学无术的贵族子弟也感受到了异状。

　　经过一段时间的寻找，异状范围的正中心是一处闭关室，至于在这个闭关室中的主人是云莲明。

　　至于这种异象到底是什么，一些人猜到了答案但是不敢说，因为这牵涉到最神秘的境界，天位。

　　天位之迷不可以外界告知，没有系统学习可言，这么大范围的灵气属性变化粘稠，在资料上也只有异能到达巅峰，突破最后一步的情形可以描述。

　　但是开玩笑，里面的闭关的主人只有12岁，以虚岁计算也不超过13岁！这个年级的哪怕只是接触到这个境界也是非常了不起了。

　　这个岁数进入一阶如果是基因锁的话也是根本不可能的，基因锁开解的过程中更注重意志，解锁手术中如果世界观不完整，根本无法在自身杂论无章的记忆大潮中坚持下来。

　　猜测很快结束了，21位小天位到达的夕阳城学院，高端力量到达后，在等级森严的人类联盟，低阶也就不再谈论这些了。

　　赵天林是赵家家族中4位天位的一位，而前天还和赵天林谈笑甚欢的陶云，现在面无表情的站在一边。

　　王勇说道：“陶云，你这弟子还是太急了一点，从现在灵气掌控来看，她的精神力已经到达形成天心意识的程度，但是自我异能总量还是差了一点，否则灵气早就和她自身的力量合为一体了。”

　　天位超凡脱俗，多少异能者不是卡在能量总量上，而是卡在精神力锐变成天心意识上，也就是思维和天地思维协调的过程中，这个思维锐变成一阶的过程，再怎么简化也是一道门槛。

　　陶云点了点头说道：“这事怪我，这孩子最近修炼状态我没有了解，用俗事翻倒她。”

　　陶云像一位慈母一样检讨着自己，然后，陶云带着歉意，对赵天林说道：“赵尊者，上次我与你说的事情，现在一切停止。”

　　赵天林点了点头说道：“那是自然。”

　　云莲明现在闭关房间里，有条不紊将思维对接上地球上最强大存在，让地球元灵的人格和庞大思维模式在自己的思维中形成天心烙印。

　　云莲明现在是二阶存在，所以异能力总量还没有到达最完美的阶段，也架不住她的灵魂境界高，在外人看来能量似乎随时要断掉的晋级天位，一切竟在云莲明的把握中。

　　这就像一个二流司机看F1赛车司机的开车时，速度是随时亡命的速度，但是在高级赛车手的感觉中车子把握的非常稳。

　　第十八日，云莲明晋级成功，12岁天位横空出世，这是和南方兵败并列在一起的大新闻。

　　当洪洪的树人像一个绿色洪流一样滚过东南亚，凡是试图阻挡它们的人类军事力量全部被烧毁后，人类联盟西南成为了另一个吸纳物资和人员的无底洞。

　　随着对人员的需要，东北城的魔法学院培养的人才受到了重视，这种以自身能量为种子，结成能量循环，无限复制的修炼模式，得到了推广，大魔导师沈竞成建立的道路出现了。

　　比起那些血脉中就有强大异能的战士，单纯靠着思维引动全身能量，人为构架能量循环的魔法战士动用异能，比同级别的战士要麻烦的多，全身保持禁止才能让能量循环不受干扰发动大招，这种人造的能量循环，还是比不上附在血脉上的附能基因构成的能量循环。

　　人体进化的完美，人类还不能复制出来。

　　魔法战士在移动中发动的攻击魔法要比他们发动的最强攻击要弱的多，如果分心同时发动最强攻击，能量循环构架失败，造成的反噬是魔法战士无法承受的。

　　所以有时候，努力依然比不上血统，但是这条路给众多血统不行的异能者一条向上的道路，给整个人类联盟的高等战斗力一个有力的补充后援。

　　云南山区中，人类联盟采用隧道战斗，终于在火元素的狂轰乱炸下把握了阵地，而在赤道的海岛上，鳗人炼出第一炉金属——铜。

　　百家竞放的进化位面，容纳的不仅仅是一个崛起的势力。

　　魔法学院中，三名魔法修炼者张开自己新形成了领域，仅仅五十米的领域，变化着水火光暗，这三位已经到达一阶程度，但是五十米的领域远远达不到能和小天位争锋芒的程度。

　　沈竞成看了看自己三个最优秀的学生，点了点头说道：“很好，你们的速度没有让我失望，有你们在，我可做我自己的事情了。”

　　沈竞成的大弟子钱易说道：“老师，你要去做什么？”

　　沈竞成：“学无止境。”

　　另一位学生说道：“敢问老师，我们下一步该如何修炼？我们该如何到达你的程度？”

　　沈竞成说道：“我的程度是什么程度？”

　　钱易说道：“将魔法媲美天位的程度？”

　　“天位？”沈竞成渐渐地笑了起来：“如果我说，按照你们现在境界和小天位的级别是相同的，你们相信吗？”

　　看着钱易等人精彩的表情，沈竞成知道他们的不信。

　　沈竞成说道：“天位的强大我当然知道，我小时候，就是听着天位的威名长大的，当我拜了第一位老师时候，我本以为他会教我如何使用异能进入天位，你们知道他教了我什么？”

　　看着三个弟子的疑惑，沈竞成似乎打开了话匣子：“他教我基础科学知识，我当时非常气愤，不理解这是为什么？但是等到我晋级天位几年后，我明白了，那是力量的真谛。

　　物理学是研究物质世界最基本的结构、最普遍的相互作用、最一般的运动规律及所使用的实验手段和思维方法的自然科学，简称物理。

　　我们想随心摇晃天地，摆弄一切这就是我们追求力量的欲望，我们的力量会造成什么，我们施加力量的对象遭到各种力量后的状态改变，都是我们要知道的。”

　　沈竞成似乎陷入了回忆，脸上浮现了笑，思考，痛苦，后悔等等情绪。

　　看着沈竞成逐渐陷进去，钱易弱弱地问道：“老师，您的导师是不是明白了力量的真谛？”

　　沈竞成摇了摇头说道：“你们不要瞎猜了，我的第一位老师，也是给我终生受用不尽的导师，他的名字现在人类联盟是一个禁忌，没有人理解他，他似乎也在意别人是否理解，他知道别人不会理解他，他会别人的认识判断产生错误，但是他会向着自己的方向去做，用双手创造的东西反驳。”

　　沈竞成双手上出现了三团亮晶晶的光球，这是三团法力，将口诀和使用方法交给了三个人后，三位新晋级一阶的魔法师，感受到这是一股比自己的魔力更好用的东西。

　　这不是法力比灵气先进，这就像一个壮汉，一个称手的斧头，和一个只有一米左右的驾驶空间的高科技武器，这就是斧头好用，法力对于一阶来说就是斧头，灵气只有三阶才能完美发挥功效，但是对于正常一阶来说大部分功能无法使用而且不趁手。

　　当三位魔法修炼者将法力试着融合在自己打魔力核心的时候，领域范围陡然扩张到100米，这只是刚刚接触。

　　看着三位弟子欣喜异常的样子，沈竞成笑着说道：“使用工具才能更好的将知识和力量投放至现实。”

　　当三位弟子退出后，沈竞成身边浩瀚的星云出现，刚开始一个一个恒星只是一个个光点，然后，这些光点开始细化，各种恒星爆发被细化模拟出来，恒星周围的行星也细化到一个个风暴云，一个个山峰和山峰的上的石子。

　　星云体系，从宏观向着微观细化，在思维中构架真实世界。

　　这是所有修真必须走的道路，不能理解现实，何来在四阶构架内宇宙。

　　新纪元583年东北奥术学院，三位高等法师主导学院事务，沈竞成开始闭关。

　　遥向相对，水星太空轨道上乘坐穿梭艇的刘长明，将穿梭艇停在固定轨道上，穿梭艇自动化的行使入机库。

　　在太空轨道外，刘长明驾驶控制自己的能量核心，从自己下穿梭艇的地方朝着太空站漂浮过去（注：人类加载的纳米系统现在已经能在太空中自由行走飞行。）没入如水一样软材料的入口后，刘昌明申请了一段假期。

　　经过激烈的水星地面战斗，刘长明没有休息的坐在了修炼室，身边电子云般的元素快速闪烁，一个一个原子不断快速模拟，无数原子排列组合变成各种世间万物，开始从微观逐步构建宏观。


第466章 超级科幻

　　如果没有程攀，自双神之战后，无异能者将统统消失在本位面的时间长河中，为异能者腾出生存空间。

　　而现在别的不算，单单是这些本该消失的龙套生育的自然人后代，在程攀建立的势力中多大16亿人口，如果算上试管方式繁育的后代，整个认知文明现在从刚刚出生的后代算起，一共六百亿人口，其中五百亿来此本位面血统。

　　这些人是被本位面剧情抛弃的人，在原剧情中他们没有生存的权利，或许有人说物竞天择，但是人类生于这方世界，在不断理解这方世界的时候，为的是让自己的意志通行于这方世界。

　　本不该在这个世界上生存的人，停留在这个世界上，秉承这于本位面主剧情人群不同的理念发展。宏大的碰撞在遥远的未来肯定将发生，但是无法选择，因为要前进要生存，这些被程攀改变剧情救下的，在本位面剧情定义中比龙套还不如的蝼蚁凡人，必须面对。

　　所以在程攀和水星元灵较量无法分心的时候，认知文明已经在自我强大的动力下前进，思维大爆炸的效果出现，诸多技术科技呈井喷状态发展，科技已经不需要程攀推动了。

　　工具是人类创造，由人类使用，人类追求创造强大力量工具的大前提下，便是该项工具好用。

　　很长一段时间中，人类是靠着双手掌握工具的，直到和神经元联系的信号传输系统出现，所谓意念操控工具出现，人类造世界的能力不局限于双手。

　　人类的雄心不会被缓慢的进化所束缚，想飞的人不会等待自己漫长的进化来长出翅膀，人类懂得越多，发现自己需要实现的梦想越多。

　　人计划第三阶段依然飘渺不可接触，那个技术发展需要长时间的试验，直到人计划第二阶段顶峰，方能突破。

　　而人计划第二阶段已经可以做很多事情了，还阳计划立项后，逐步从一个小项目不断扩展，投入人力和资源越来越多，逐渐单独成为一个庞大的项目，牵扯到百分之五十以上的工业部门。

　　这个项目原本只是一个将已经战死，物理蛋白质身躯完全破坏后，仅仅留下量子震荡波动暂时储存记忆的人类形态，还原成完整的物质形态。

　　科技发展到现在已经开始正视传说的鬼神现象，人体中的量子现象，这个链接思维掌控身躯的更高级能量循环是客观存在的，神经元绝不是产生思维基础条件，大脑神经元组合起来也只是一个高级一点的计算机。

　　人向外了解宇宙，向内了解自身，远古时代，人类是不知道自己有心肝肾肺的，即使知道也不知道该如何验证。新纪元之前人体量子现象也只是朦胧被猜测，因为这个只有几个细胞功率的量子现象非常微弱，在人体中就像一个自动化工厂中，人类按动电钮的力量。

　　当纳米医疗系统遍布人体全身的时候，并且在上百亿人口普及，这种人体内微弱却重要无比的量子现象已经摆在了科研攻关上，量子现象这个“电钮”下达命令控制的一头，是人类中复杂的化学肌肉运动机械现象，至于控制的那一头是思维所在的。

　　现在桂树城这是一个和二十一世纪人类基因普一样庞大的项目，当上千万的人充当志愿者，整个人类社会对自身到底是什么产生了浓厚的兴趣。

　　志愿者中有普通人，更是有一阶基因锁和一阶学者，甚至所有的二阶都开始配合展现自身的量子波动现象。至于程攀的身体数据，由于在控制量子大脑，整个身躯的数据，在量子大脑控制室中都可以读取。

　　这个项目牵涉到人类两大最感兴趣的东西第一是永生，第二是复活，人朝着神明方向发展。

　　人体研究室，这个名字读起来似乎搞什么器官试验，而在主控制室中，一个高达上百米的光学人体屹立着，无数研究人员控制的只有一毫米的光点在这个虚拟人体中探索，在主控制室之外，上千万个志愿者的数据，正在汇总。

　　现在这个庞大的由法力构架的人体上，一道道量子控制现象被表示出来，这样一标示，所有的研究员不敢乱动了，这是比恒星系还复杂的现象。

　　一道道量子在人体中组建了一个个庞大的网络，而现在标示的网络还只是一小部分。

　　这就像一个人刚刚脱离蒙昧进入自动化钢铁工厂，在理解钢铁炉子内进料出料的时间规律后，对传送带，自动锻造设备为什么可以自动生产开始研究。

　　只是找到了电路是自动化的关键，但是整个工厂的电路，也才刚刚学了个皮毛。

　　当一个个人体中量子通道聚集的地方被描述出来的时候，一本古书被翻了出来，这本书是黄帝内经。

　　针灸穴道中国人在文明初期摸索出来，用尖锐物刺激身体某个点，用来治疗身体不适。

　　人体乃一个体系在中医被提出来，这一个个身体的节点被称为穴道，人体中穴道又被对应天上星辰，这些是人体上的节点。

　　当人体研究中心把人体的量子现象总结后，好家伙，人体量子现象有强弱，每个人的精神状态不同，思维强大不同，人体中的量子现象区别非常大。

　　但是大致特点被总结出来，最密集的量子现象自然是大脑，从大脑中枢，沿着脊椎向下，形成一个复杂的量子密集带。

　　然后，由这条密集带联系到身体上的一个个点，这些量子现象聚集的点，正好就是古老中医描述的人体星辰——穴道。

　　针灸刺激穴道，人体中着一个个节点，在中国古代医疗工作者被一点一点摸索出来，不断运用的东西，在科技发展到这一步的逐步揭开了一角。

　　至于这些量子节点所在的地方，所有的研究者为了表达对蒙昧时代探索者的敬意，没有改变任何一个穴道的名称。

　　科技看不到的为玄幻，看的到的为超科幻，第二代量子核心改进型，随着还阳计划的高速进展不断进化，这是工业体系连成一片紧密结合的现象。

　　程攀攀科技的信条已经在本位面逐渐形成，和未来科幻巨舰大炮主义里面的工具威力越强大越好相对应，工具越好操作越好，为了达到这个信条，所有人类使用的工具都逐步和人类意识投放至现实世界第一能量物质循环相结合。

　　结合的越好，工具越有用，人只进化了一双手，不能永远只用一双手来操纵工具改变世界，纳米武装直接神经元控制便是这种信条下的产物。

　　至于神经元操控也不是每个人都能使用的，正常人思维一个走神，神经元电信号稍微跳动，纳米系统操控就失准，这是非常正常的事情。程攀小时候，化学实验到硫酸的时候，手也在抖，到达一阶基因锁的时候，神经元操控就非常稳定了。

　　纳米武装在这些一阶的手中才能真正发挥威力，而进入二阶就不只是神经元控制了，能量基因直接把握蛋白质分子片，其操作进度可以轻易到达微米级别，人体中的量子现象已经非常明显了。

　　不同于普通人身躯中如同灯火明灭不定的量子现象，二阶体内的量子现象如同一个持续亮着的灯泡，眼前这个二阶能量核心正在制造，说制造不确切，应该是在打造，一点一点的磨。

　　因为每个人身躯上的量子现象不一样，越接近人类思维的能量系统越接近思维这个最大变量。

　　每个人的思维不同，依附思维的物质能量循环各有不同，就说人类的物质身躯上，人的面相不仅遗传与父母，还有面由心生的说法，而更靠近思维的量子能量循环更是如此，每个人量子循环总特征的相似点相对人类物质化学能量循环的躯体总特征相似点要少的多。

　　人类波动幅度也要大得多，所以在这个人体量子控制科技刚刚发展的时候，无法量产这种二代改型能量核心。

　　现在是人决定武器的时代，就是二十一世纪选飞行员也是在身高上做出一定的限制，因为飞机座舱不允许。

　　比每个人的身躯变化更大的量子控制体系，更是一个人一种控制能量核心的系统。

　　沈彩蝶就是适应这个被打造二阶能量核心的控制着。

　　当这个二阶能量核心出现的时候，程攀也明白了自己现在高科技未来即将发展到何方。

　　这个二代能量核心改不同于以往圆形能量核心，而是人形状的，既然是为沈彩蝶打造的，那么就要和沈彩蝶的身躯高度契合，每一条人体固有量子现象通道，都能在这个人形能量核心上准确对应，不差分毫，这也就决定了这个人形状能量核心的形状就是迷你型的沈彩蝶。

　　法力从人形能量核心中流出，在人体量子现象极度密集的地方，也就是穴道聚集，和能量核心遥相对应，能量核心和整个人体完美的牵扯在一起。

　　能量核心的每次调动都会牵扯到这些穴道，而这些牵扯的力度相当于极度精密的针灸，这种超级武器和人的身躯的结合程度超出固有的神经元联系。

　　当女神般的沈彩蝶嬗口微微张开，这个小人般的能量核心进入后，沈彩蝶的力量运用再次猛增一个档次。

　　沈彩蝶面前一块石头，三秒钟内被加工成一堆纳米机器人。

　　沈彩蝶点了点头，吐出了这个人形能量核心，指出自我运用的感觉和还可以再次改进的地方。

　　沈彩蝶躺入了维生仓，将身体数据连接上实验室，人形能量核心的再次改造开始了。

　　程攀看到这些，在量子大脑控制室中想到两个字：“元婴。”

　　当神话被通天塔一样的科技树接近时，仙幻已经退下了朦胧的面纱，这是超级科幻。


第467章 主角

　　公园2596年，新纪元584年，当能量核心向着人形发展，和身躯在量子上联系的时候，穿越到现在的程攀终于有种守得云开见月明的感觉。

　　穿越前曾想过自己获得过什么样的牛逼的功法，什么九死巨尸，天荐神章之类的，或者幻想主神最后修好，可以兑换盘古血统，造化玉碟。

　　所谓修仙要素，法侣钱地，在程攀穿越理解的修仙，似乎钱最重要，无限的资源似乎才是修仙最重要的，似乎这种修仙方式不可能眷顾自己，加上在无穷无尽种田下，背负了太多的责任，在追逐自己最高自我的中，逐渐将自己向往修仙的逍遥给斩去，走上这条就注定不会逍遥自由。

　　不知不觉中通天塔已经逐渐刺破迷雾，原来道侣多到极致，大道可破，再多的神功，再多法，再多的神术，在道面前都是通天塔四周缭绕的云雾。

　　一个文明推动的力量，到达了这一步，本位面的天位，无论多么神秘，多么通玄，天位强者永远只是攀爬在已有道路上的人，这些强大者的高贵玄奥，都是依附在本位面已有里力量体系下，真正神秘的是这个力量体系。

　　本位面的力量体系终于有了一个和天位争锋的东西，那就是无穷变量的人汇聚成文明前进道路。

　　程攀现在所想的是：“这条大道我没有见过，不知道传说中穿越怪没有见过，但是我现在的走出连我自己都不确定的未来，我不相信和我同样的穿越者能见识到这种情况。”

　　程攀想的没有错，没有在此之前穿越者见识过这种情况，这种一个文明踏上前进之路粉碎一切神秘的浩瀚壮举，魔方这种四阶见识过，但是不敢轻易撄其锋，被有这种文明所在的位面盯上，迟早那就是被切片的节奏。

　　魔方控制的穿越者也根本没见过这种位面，尽管一个个穿越者见多识广，到达各种高魔低魔位面，见识过各种武器道具，能力血统，但是都只是一个个先进存在无尽时间长河中，走过的一个个特殊的历史时间点。

　　他们根本没有机会理解，他们手中的先进道具，加载了强大能量的物质基因遗传血统，在漫长的历史长河是如何发展，如何演化到这种神奇的地步。

　　他们经历只是一个个点点，而前进者走出的是一条线，魔方不可能让他们前进，就是他们愿意前进，愿意种田，又能几个能像程攀这样得了种田综合症一样，自最初穿越就放弃美色财富的干扰，以绝对公平看待被位面气运抛起的大众。

　　在无限虚空中无限种田的穿越者有，但是能坚定走下来，不被自我自恋迷失究竟有几个，纷纷建立了帝国，不被美色迷惑又有几个，最后，被情爱磨碎了雄心。

　　可以说现在站在不断延伸的通天塔上的程攀，触手可及的未来，已经让主神空间一切中魔中科位面分类彻底失去意义，要不是主神半残，程攀这种穿越者，主神真的想一把推掉。

　　主神空间可以选择的位面，近乎百分之七十最基本的物质组成，都是和现在的地球位面一样的原子结构，剩下的百分之九十都是物质结构类似现在的原子结构，只是一个个原子大小不同。

　　也就是说程攀现在的科技树，可以通行百分之七十的位面。

　　这百分之七十的位面不乏众多中魔位面，想象一下那些魔法师，斗气师，道术师面对一大票被装载元婴能量体系的人平推过来，主神要定义这是被高科入侵还是高魔入侵还非常苦难，而且大部分位面的鬼魂都是量子波动形态，这个原本必须是灵体子弹等神秘力量装备才能克制。

　　你一个科技测走出大道，站在高处压制一切，让主神的奖励系统该如何处理，一切带着神秘力量的装备可是要比科技武器昂贵的多。

　　在剩下原子结构有所出入的世界，也只是宇宙常数微微改动的位面，当一切物理法则自然参数被摸清楚后，程攀依然可以快速种田。

　　而就算基础分子完全不一样，整个世界从微观到宏观必然是按照一定规则排列过来的。

　　快速种田守住一段时间，然后平推，中魔位面程攀已经无敌了，不可能遇到任何危险。

　　当程攀笑着面朝地球时，残破的主神空间对程攀这个541298号试炼者后面打了几个储存量级的问号，突然闪烁了一行字：“知道的太多了。”

　　在月球上等待自己神功大成的程攀非常安静，对本位面的剧情越来越避之如虎。而在新纪元585年，不负所有穿越者的期望，剧情终于前进到了关键的一步。

　　这一年主角羽飞12岁，火红色的鸟儿，非常有灵性的翻飞在羽飞身边，在新纪元贵族拥有一个异能妖兽是非常正常的事情，南方贵族的生化武装，就是一只和主人心意相通的妖兽结合形成战士，和北方魔导武装相对应。

　　所以羽飞养着这一个火红色的小鸟，走在繁华的贵族学院中没有人会侧目。

　　在一天前自己的父亲由于颓废，被废除家族核心培养人的地位，所以羽飞的地位一落千丈。

　　好吧，按照这个套路总有以前看不惯的主角的小人，看到主角暂时失势会跳出来，最后爽一次，然后，就被踩到死。被欺负了的羽飞，心情苦闷的来到校园外，在杂货街道上用三百生存点（这是从新纪元事情传承下来货币的名称，程攀曾经刚到达这个世界准备恶搞在火土城中发行人民币，最后因为物质极大丰富，货币无用，程攀的恶趣味搁浅了。）购买了一个翡翠。

　　在回校的时候，和踩主角的一群人遇到，这种情况程攀一般是装怂，和一帮有钱有势力的蠢货遭遇能避开是最好。但是羽飞有贵族骄傲，被一顿海打后，口角中的鲜血滴在了刚刚买的翡翠上。

　　打舒坦的几个不良少年离开后，谁都没有注意到那个翡翠悄无声息的没入羽飞的体内。

　　就在这一刻，程攀感受到了，并且确定了主角是谁，这股力量程攀不会忘记，是世界树的力量。

　　双神之战后天地万物元气锁折腾的自己异能全消，自我意识消亡，仅仅留下思维运转模式和力量种子的世界树，在生命的最后一刻凝结了一个种子，这颗种子在元灵力量的压制和隐藏下玩失踪。

　　当确定这个位面现阶段的主角后，程攀舒了一口气。

　　程攀也没有打算现在消除隐患。

　　自从程攀确定了文明就是在修真后，眼光已经早就不局限一个人，这是两个体系之间的较量，不让修真体系彻底压倒天位体系，即使杀掉多少个主角终究没用。

　　程攀追求不是消灭掉一个一个主角的打地鼠一样的布局，而是直接像压路机一样碾过去。

　　“主角吗？既然被选作主角，就看你能在这条应劫而生的道路上到达什么程度。”

　　程攀思维猛然波动，水星上意图偷袭的水星元灵又失去了部分无人机的控制，内部芯片的程序被锁死，在死循环的运算下硬盘烧死。

　　这个方向出现了漏洞，十分钟后人类控制的军团突破了这块。

　　眼前地球上的穿越者已经逐渐分为三大势力，三个最强的穿越者分别组成团队。当然不是所有穿越者在三个二阶的麾下，穿越者这个族群最不缺的是桀骜不驯，最不缺的是意图支配人的欲望，而不是被人支配，穿越者最难做到的是和人平等相处。

　　南海的海族势力，美洲大陆上效力于金星人的穿越者势力。

　　非洲大陆上的黑色联盟，这些穿越者各个不甘于人下，把魔方布置的钻石级别任务看成一块可以争抢的肉，要不是顾忌其他穿越势力的干扰，估计早就打上火土城了。

　　当然也有人准备打位面之子外挂的主意，结果被魔方一道死命令给吓了回去，在主角未成长前，和主角为敌遭到位面诅咒。

　　所有的穿越者的现在都不敢违反位面“正义”，正义这东西不是固定不变的，就如同里外一样，你站在房间中就是里面，其他地方就是外面，另一个人站在另一个房间中，而对你而说依然是外面。

　　本位面的“正义”是以主角为定义的，主角所做的就是正义，哪怕主角伏尸百万，也是正义。

　　程攀这个位面篡改者，和太空中多达六百亿人男女老少为了前进敢毁灭星球，殴打天地（元灵），不敬神明，唯科技神教的人群，恰好站在位面主角的世界观外。

　　至于局外人如何来看这两个群体的正义与邪恶，那是以他们的自我来定义，至少程攀自己站在认知文明中任何一个人的角度来看，这个文明的统治阶级是正义的，自我前进同时没有阻挡追随者的前进。

　　羽飞不知道自己的在挨完这顿打后，整个世界诸多势力动了，他的成长是必然的，在成长过程中必然是有惊无险的。

　　大气运庇佑差不多就是这样了吧。


第468章 修真二阶

　　有人靠着运气取得成功，自然也有人靠着努力前进。

　　在东北城，一座密室，浩瀚的星河在运动着，在星云之上的盘坐的是沈竞成。法力组成了一个信息接收器，桂树城中量子传输网络此时和沈竞成联网了。

　　这种量子无限网络架设时间不过十年，地球上的秋水是无法连接上这个网络的，至于水星和火土城有专门的设备联网，接受量子无线网络。

　　至于沈竞成是怎么连接上的，这是因为法力至今依然是认知文明最高端的工业产品。

　　海量的知识通过网络注入沈竞成的资料库，庞大的星云体系此时真的就是星云，在桂树城中动用星云体系修炼的人最多只是一个个光点，每一个光点的数据，只是质量引力数据其他什么都没有了。

　　而现在沈竞成的坐下的星云，红巨星，主序星，超新星，白矮星，等等所有的天体都在上面，黑洞撕裂行星，抛射物质的现象都在这个星云体系中展现出来数据化了。数据化的现象永远无法与真实贴近，但是数据化可以无限精细的模拟真实。

　　学习海量的知识，进行海量的运算，从宏观不断精细推演，法力极度计算，不知不觉中沈竞成脑中庞大的量子波动越来越激烈，逐渐不再以单纯的人脑神经元为波动单位。

　　量子波动现象顺着沈竞成不断运用计算的法力上开始波动，这个现象断断续续出现了几次，每一次出现沈竞成似乎都进入了一个状态，座下的星云体系无比清晰，每一个模拟星球的运动都在自己的掌握中。

　　沈竞成知道快了，那个境界很快了，当自我量子现象不再被大脑束缚，当法力的运用熟练到一定程度，多余的量子现象开始由法力承载，法力之间出现了一个量子循环，这个量子能量波动和人体的量子波动毫无任何阻隔。

　　这个能量波动开始以法力为载体，这就像一个盆子中的水波震荡，突破的水盆引动了骨牌一连串的倒塌，倒塌的力量形成能量振动循环。

　　法力只是量子波动的载体，可以为量子波动提供能量循环的空间，多米诺骨牌不断的倒塌，一个个骨牌倒塌的能量不断释放，我们可以制造骨牌也就是量子机器人，但是这个倒塌的能量，也就是最初始的推手力量，是思维的那一头，也就是自我最终变量，通过不断引动的人体量子现象传递过来的。

　　这股能量波动的传递可以换成另一个载体，也就是比法力更先进的东西，但是能量循环的形态不变，思维模式不经过外来思维力量的改变也不会变。

　　滴水穿石，修真也就是磨练自己。

　　沈竞成成功了，思维波动终于壮大到二阶程度，这股量子波动的力量总能量并不大，也不可能有多大，但是这个量子波动的复杂程度，远胜于人类造的任何人工智能。

　　这可不是灌能量就可以到达的境界，就算你制造了复杂的量子波动循环试图接在一个人的量子波动上，最后的结果绝对是不契合，导致自我人格被破坏。

　　被自己控制杀敌的力量非常易得，真正属于自己的思维力量，不能在艰难诱惑中前进一番，无法壮大。至于外界帮助壮大，灌输强大的量子波动程序，那个不是你自己的和你思维融合到最后，会变得连你自己都不认识你自己。

　　最强的方式就是用自己的自我意识作为最终变量，推动自我思维壮大改变。

　　天位体系，和元灵思维连接，自我身躯量子波动由于和元灵这种高端对接，思维不断复杂可以绕过重重劫难，只要时间允许天心意识可以不断增长，堪称最平稳的晋级方式。

　　以大毅力摆脱这条强者之路的沈竞成，现在一步一步走出来，当思维量子波动形成完美循环的时候，周围一切都清晰了。

　　庞大的思维控制强大的量子波动，扫射了整个东北城五十公里，一个扇形的探测，旋转的鸟叫虫鸣，整个东北城的三百万人的说话，谈论的事情沈竞成都一清二楚逻辑分明的理出来。

　　没有任何天兆，华丽晋级场面，东北城中所有人都不知道一位堪比强天位的强者出现了。

　　从学者之路的方式晋级，沈竞成是第一位，晋级二阶后，沈竞成明白了很多，自己付出的这一切都是值得的，因为这是自我。强天位形成的强大思维最终是外界的思维，当外界思维强大到一定程度，谁还能用自己的思维思考。

　　沈竞成抬头看了看天空中漂浮无数人造天体，传递了一道讯息：“我想回来。”

　　没错，走上了这条路后，沈竞成知道知识对自己意味是什么？知识便是思维强大的养料，而获取知识最强的方式便是融入一个向上的人类社会。

　　这道量子波动传递遍了三个开头编码的对象，是自己的妹妹，常河，程攀，常河在水星征战，中转器接受到这份信号通过量子大脑快速传递到遥远的水星。

　　一时间，程攀睁开了眼睛，因为沈竞成动用的是二阶光学语言，超感立刻分出了一道探查过去，在确定了沈竞成的情况后，程攀回复道：“欢迎回来。”

　　至于测试拟态能量核心的沈彩蝶，直接朝着地球方向飞行，划过一道惊鸿向着东北降落。

　　沈竞成晋级没有多大动静，但是沈彩蝶急速朝着东北城俯冲，立刻吸引了众人的注意。

　　飘然若仙的沈彩蝶，从九天而下，带着强大速度从天而降，却纤足轻点停在沈竞成对面，沈彩蝶一开始什么都没有做，将一团法力推过来，沈竞成自然知道自己妹妹想干什么，她是急需确定自己的状态，同样将一团法力推过去。

　　两团法力快速在立体空间爆裂交错，待到一切光芒闪烁结束了后，沈彩蝶嘴角露出了笑容。

　　魔法院长突然漂浮到最高处，然后天空中出现流光，一个大美女降临和自己的校长过了一招，露出了惊艳的笑容。

　　今天的场面让所有人不明白是怎么回事。

　　沈彩蝶素手向天一招，加密密令迅速报到桂树城最高指挥部了，一颗二阶量子核心从实验室中飞出，包裹一团软材料保护高速从月球飞出，预计一个小时后运动到地球。

　　沈竞成在刚刚和沈彩蝶较量后，默然不语，沈彩蝶的力量精巧远胜自己，如果双方真正较量起来，自己的妹妹可以击败自己。

　　控制力决定战斗力，沈竞成不知道，其实是二代改能量核心让沈彩蝶更容易的操控法力。

　　此时这么大的场面远处的小天位飞过来，作为沈竞成的学生钱易刚刚准备起身拦截，这时候，沈竞成直接动手了。

　　镇守东北城的一共32名小天位，前来探查的五位，沈彩蝶从天而降的英姿，吸引了多方注意，王勇就是前来探查的一位天位。

　　奥术学院，自成立之初一直受到天位体系的敌视，以血统论英雄的贵族们，上的是贵族学院，把奥术称为下位者的敲门砖。

　　也恰好魔法不如异能好用，异能者们有资格鄙视魔法。

　　但是老牌天位知道这个魔法学院的创立者到底师从于谁，破晓这个名字是禁忌，是撕碎异能者骄傲的禁忌，是让泥腿子俯视并践踏高贵异能者的怪物。

　　如果按照时代来划分，王勇自认为是和破晓同时代的人。

　　自从沈竞成从天位掉落后，依靠另一股力量辅助战胜羽翔空，沈竞成就是游离人类联盟上层社会之外的存在。

　　不一会儿王勇看到了沈竞成，但是没等他说话，只是看到沈竞成手轻轻朝自己这里一挥动，自己感觉到身边庞大的天地元气被抽离，将一位小天位的身边环绕的天地灵气抽尽，让小天位周围产生灵气真空，这说明的对方的境界彻底跨出了这一步。

　　王勇拼命的想反抗像争夺灵气的控制，但是似乎不可抵抗，自己周边一丝丝灵气被磁力隔绝，剥离，自己控制的天地元气总能被对方找到脆弱的地方突破。

　　王勇看到了同伴惊骇的眸子中，倒影同样惊骇自己的面孔，当王勇等五个人呢在地上后，沈竞成话印在了在场的所有人耳中：“不日我将离开，不会再给你们找麻烦了。”

　　整个校园顿时寂静一片，王勇稳定了一下心神说道：“沈竞成，你现在是什么境界？”

　　王勇说完，四周像发生无声的爆炸一样，无数光点出现，浩瀚星河拉开，一个个星球清晰的影像出现，沿着亿万条轨迹有条不紊的运动。

　　每一个恒星周围运转着行星，每一个恒星的爆发，形成种种壮观的场面，纤毫毕现。

　　看了一会儿王勇面色露出一丝苦笑，这个宏大的场面自己的天心意识根本无法把握，确切的说如果沈竞成动用这种手段，给每一个星球赋予高能，可以轻易的困住自己，沈竞成只需要轻易的拨动几个星球，就能模拟出一系列的连锁反应。

　　王勇拱手说道：“沈圣者，恭喜你。”

　　圣者是本位面强者称呼强天位的存在，不一定代指强天位，拥有强天位的战力也是可以称呼为圣者，程攀当初吊打一群小天位的时候，破晓圣者的大名被本位面各大势力公认。

　　沈竞成走到了圣者的阶段，说明奥术之路是可以走通的，能走通的道路就不是歪门邪道，我们常说不管黑猫白猫抓住老鼠的就是好猫，在修炼界也是如此。

　　当五位小天位离去后，沈竞成开始了和整个魔法学院中四千位学生最后的对话，是一对一的对话，同时和四千人对话，对四千人做最后一次辅导。

　　当天外的能量核心不断甩掉由于过热的一层层软材料，带着极快的速度落下来，当落入沈彩蝶手中，最后一层赤红的外层像轻纱扯去一样，露出光亮通明的二代能量核心。

　　流光溢彩的元祖飞入沈彩蝶手中，形成美人捧珠的绝美画卷。

　　当沈彩蝶将能量核心教给沈竞成时，周围的人才从失神中缓过来。

　　沈竞成说道：“这个应该还不能量产吧？”

　　沈彩蝶说道：“人永远要比物重要。”

　　沈竞成恍然一笑：“知识背叛不了我，同样我也无法背叛求知之路。”

　　沈彩蝶听到这句话，想到了什么，脸上的笑容一僵，看到自己妹妹的表情，沈竞成思维运转了一下，明白了原因。

　　新纪元586年，当主角获得金手指后，一位本该在数十年前死亡的人，完善了程攀这个外来者想看到的体系。

　　修真道路的二阶道路已经走通。


第469章 别无选择的修真者

　　第一个走通道路的人往往被称为先行者，沈竞成进入二阶后，从此二阶不再是单纯拼命才能进阶的道路。

　　但是和历史上宇航员飞天一样，这一壮举成功的背后，是工业生产力的积累。

　　沈竞成修真进入二阶，如果说的通俗一点，就是用法力代替脑细胞，这种高功能，高运算的法力，相当于给人类的量子意识一个更广大的容纳身躯。

　　如果没有法力的存在，单纯凭借人脑让人体内部的量子循环壮大到二阶，那也只能是玩命的基因锁才成。当然也不是用法力链接自我大脑，让原本大脑中的量子意识有一个新的容器，就可以顺当的进入二阶，一切还要看自我意识这个最终变量。

　　同样的脑子，有的人就是能变成科学家，而有的人精虫上脑，就知道玩女人，欺负弱小，追逐快乐。

　　法力的形成的量子意识容纳装置，只是让人前进的容易，不努力照样走不远，以坚强的意志，动脑，去做，方为强者。

　　不过现在认知文明中的上进者不少，一个个基因锁解开到一阶后期的人差不多有十万多，这些人都是玩命玩到一阶后期的。

　　现在可以不玩命只要努力学习就可以，这条路对于走基因锁道路的同学来说简直是天堂。

　　这就像在工地上搬过砖的同学，就明白坐在课桌上是多么幸福，拼命学习，拼命学习，再拼也不会要命。

　　当这一波人对法力有着巨大的需求时，原本只是给二阶标配的力量，法力刚刚走上产量充足的道路，现在猛然间产量不足了，一个巨大的需求缺口出现了。

　　法力这东西可以不断的换下来，但是参与承载人类意识的重量不能缺少。

　　就像人的物质躯体可以不断的吃食物，然后排泄，让自己的物质身躯能量物质循环不断和外界交换，每隔着一段时间，身上的物质轮换一遍，但是身上的物质虽然换了一轮，你还是你。

　　整个人体化学能量循环只不过换了一个载体，但是就是这个载体总量不能缺少到一定程度，否则你七天不吃饭，让你试试啥是人是铁饭是钢。

　　用法力承载人的量子能量循环成长也是一个道理，不存在你用了法力让量子意识壮大了，然后给被人用，一旦量子循环形成就需要一定总量的法力，保持这个诞生的量子循环，否则承载量子意识的法力猛然失去，你可以想象一下把大脑刨掉一块的后果。

　　在装上量子能量循环已经被打破，也就装不上了，大脑被刀子碰上，即使恢复了八成，也是傻子的原因就是这个。

　　如果米饭是人体物质化学能量循环的补充，那么走上修真道路的强者就必须依靠类似灵气的东西，让自己量子能量循环可以被承载壮大，达到量子永生。

　　所以供给法力给修真者后，这个法力就不能称为人的财产了，因为它已经不是工具物品了，而是承载自我在这个世界能量循环代谢的物质，就像人身上的肉不能称为人的财产一样，这牵涉到自我生存权，在法律上不能用财产权来定义。

　　谁都有前进的权利，当证实量子循环是人体固有生命现象，而法力对于那些修真二阶的意义，和准备用修真进入二阶的人来说，就是过去粮食对普通人的意义一样。

　　没有法力根本不能承载量子循环，而基因锁的量子循环全部在人体，基因锁可以不前进，任由自己的心魔来任性，但是修真者不行。

　　被程攀送到了这条路上的人类强者们，必须抱团推动文明发展，谁都不能背叛，如果不能让文明进步到自动化生产承载量子意识的法力阶段，所有的修真者都是在沙塔上一样，所有的修真者都有危机感。

　　而这套体系要晋级到这一步之前，你想玩超脱，玩斩破红尘，根本是不可能的事情。

　　开玩笑，现在一个最初级的人体量子现象研究，就让几百亿人口动用举国之力来搞，要整出一整套可以让一个人单独晋级到三阶的体系，这个比直接渡劫修仙还难。

　　如果一个人能摸索出这个体系，那么估计他在摸索出来之前就已经是三阶了，整个知识总量的运用和把握太庞大了。

　　修真者崛起必须要前进，必须要获得整个人类的统治权，否则只有战争。

　　某位面修真者和基因锁开战，差不多就是为了争夺文明的统治权，修真者不是不知道基因锁的强大，但是别无选择。

　　“现在人类社会最根本的矛盾，是人类前进需求和生产力不足的矛盾。”这句话怎么和新纪元前的某个政治宣传项目那么像。

　　但是现在法力产量不足，十万人嗷嗷待哺，上面的那句话对认知文明现在的情况描述的非常准确，这十万人可是认知文明前进的尖端人群，是统治人群，所以法力的分配需要这群人协商。

　　由于法力的换代，现在法力的质量也有所不同，人不患寡而患不均。

　　这东西必须要有一个考核，就是思维强度的考核，但是只要考核过后，赋予法力后，思维增长强度就会比没有法力的一阶后期要强。

　　而且由于法力可以成为自己承载整体意识的一部分，根本无法卸载。

　　不存在裸妆的原因，这就像原始人按照力量分配肉食一样，分配的肉越多力量越大，你不可能让力量大的割肉到和另一个人同样重量来公平比较。

　　如果现在分配法力，有的进入一阶后期时间长，有的进阶一阶后期短，这本来就是不公平。

　　不光是一阶后期，按照星云体系的发展，只要是一阶就可以锻炼思维强度，现在认知文明的一阶总数量一共是4200万，庞大的缺口，有足够的人没有足够的供给真是令人幸福的烦恼。

　　面对这种情况，认知文明召开了一次全体大会，就连遥远的水星上通过量子大脑强有力的信号传输，百分之60以上的战斗成员开始上线遨游空间。

　　在浩瀚星河为场景的虚拟空间，庞大的银河缓慢的旋转，如果是颓废的人看到是觉得自身渺小，但是在场的人那个不是从渺小中一路奋进上来的，这么开阔的场景给在场所有人的感觉是——雄心壮志。

　　当一个个光影在庞大的银河星上虚里，四千万人形成了一个众人脚踩星盘的场景。

　　沈竞成已经出门很久了，当沈竞成离开火土城的时候，一阶还没有几个，可是现在，当四千万用复杂光学语言交谈的人在虚拟空间中杂谈时，直视认知文明真正力量的沈竞成，思维一瞬间停止。

　　过了一会儿沈竞成笑了，似乎在笑自己，又是在笑其他的，看着沈竞成奇怪表情，他的妹妹沈彩蝶发来的询问。

　　面对自己妹妹的疑问，沈竞成说道：“我是在笑我自己的自大，也是在笑人类联盟，他们连愚蠢都算不上，人类联盟各个以为自己是英雄，认为自己独一无二，以为世界必须要有自己，自认为自己是天才的疯子多，以骄傲姿态凌驾所有人的所有事的傻子多。”

　　沈竞成的话语中带着一丝无奈说道：“能真正容人，能脚踏实地不被任何荣辱干扰自身意志，而且能带动众人跟随的伟人，一个也没有。”

　　沈彩蝶幽幽地说道：“能从那种众人皆是迷茫的环境走出来的，的确是意志强大的伟人，意志强大如灯塔一样为我们指明航向，但是也就是因为太高大了，难以靠近。”

　　沈竞成想说什么，这时候，以21位二阶为首的水星军团到场了，水星军团人数不多，但是21位二阶是巨大的话语集团。

　　常河看了看沈竞成，笑着说道：“恭喜你。”

　　沈竞成笑说道：“第一次见面，那种不愉快的见面让我对你心中有点小恨，但是当我真正到达现在这个境界，回首看去知道那种蝼蚁对高等智慧存在的情绪毫无意义，真的谢谢你。”

　　最初的见面后，认知文明的最高会议开始了，除了水星上的战时人员，已经和水星元灵对抗的程攀，认知文明的三个城市百分之九十以上的统治力量聚集在这里。

　　沈竞成仔细介绍了晋级方式，注意要点，思维到达哪一步的感觉，法力记录的量子波动的指标。

　　这是一场讲道，对千万人的讲道，所谓讲道也就是阐述自己的学习方式。

　　庞大的数据快速播放，没有人可以迅速理解，只有动用信息记录器将其记录。半个小时后，沈竞成重点提到几个点，把自己的新的用二阶光学语言播放完了。

　　剩下的就不关沈竞成的事情了，下面是法力分配的问题。

　　过去法力对一阶的用处也就是一种高端无法掌握的力量，但是现在不同了，法力产量不足。

　　当然谁都不会使用本位面的灵气，不搞懂本位面的灵气如何产生是什么结构，没人会作死将其承载自己的量子能量循环。

　　当一条金光大道摆在了所有人眼前，然后，猛然告知现在生产力不足，最后探讨原因，分析到整个文明的生产力为什么不足的原因。

　　最后一群人估算出，如果要法力的生产到达满足众人的程度，整个工业生产体系的庞大，必须要是现在的十倍，换句话说现在人口还是不足。

　　逐步从零开始发展起来的修真文明，最重要的就是智能微观粒子的生产，修真者别无选择。


第470章 主角不由天定

　　人有了脑子就绝不会浑浑噩噩的活着，修真是通往高等智慧的道路，谁都想向上奋斗。

　　整个认知文明的高层极端效率的规划了文明的发展道路，一个目标，要以更高更快的速度进入更高工业阶段，这是所有思维强大者共同期望。

　　整个文明就是被这样一群人统治了，至于不想被统治，想成为统治阶级，那么要么学习要么玩命吧，这个世界中落后就要挨打，就是真理。

　　想要改变这个无情的制度，爱和恨都是没有用的。

　　当以一场大会召开的记录送到程攀这里，程攀一边和对面的水星元灵对弈，一边断断续续的看完了会议的讨论。

　　过了好一会儿说道：“这个时代，就是我想见到的，我生不逢时，没有生在文明已经前进过的时间点上，但是我依然愿意为之拼搏，无所谓利益，而是我的本性，你说是不是。”

　　程攀最后一句话直接是水星元灵说的，当量子语言传递给水星元灵时，水星元灵带着裂纹的光学圆球身躯突然颤抖了一下。

　　和程攀的思维较量这么多年，这其中不仅是思维复杂程度的较量，更是意志的较量，程攀和他直接磨了五年，而且程攀的背后的文明越来越盛，连带在这场较量中程攀的气势越来越盛。

　　现在既是程攀在守护文明，也是文明长歌猛进，让程攀灵魂核心原点的意志被证实。

　　身为人的伟大，已经让占据星球的元灵感到畏惧，水星一点一点的被拆解，一个个人造星体散落在水星公转轨道上。

　　这一个个人造星体中都驻守人类，外界指令信息由人来接受，然后，由人来判断执行命令。

　　由于最高决策的权利在于人，水星不断失去的物质元灵无法再次控制，既无法用量子干扰让自动化设备听从自己，这部分人造物质完全没有灵气。

　　这种毫无胜局的较量让水星元灵弥漫着绝望。

　　当一个人有希望的时候，思维中的核心变量是无比活跃的，垂死挣扎，核心思维变量从内震动引起内部能量循环到量子能量循环，到物质能量循环的一系列震动，这就是基因锁的解锁的道理。

　　但是水星元灵现在却是绝望，虽然它的内部量子循环运转依然复杂，它的思维复杂程度依然让二阶难以理解，但是引动量子循环内部的能量循环，以及最核心的那个变量，已经变化的非常缓慢了。

　　同为三阶的程攀，在较量中明显感到对方开始变得僵硬，胜负还要一段时间，但是已经没有悬念了。

　　目光转回地球，李云收到了一丝灵力信件，信件猛然炸开，形成非常清晰的立体画面。

　　这个封信是用二阶光学语言描写的，光学语言天生就是容纳更多的一个信息，我们文字描写的一个“山”，在光学语言中却是具体在哪一座山的立体图案。

　　任何一个二阶的光学语言其实用文字都无法确切描述的，沈竞成给李云的信件意思是自己确定了自己的路，天位是邪路，希望李云在壮大思维的道路上不要走错了。

　　李云对这封信看了许久，慢慢地说道：“力量本质，自我本质吗？可惜能考虑道这些道理的人，来的太晚了些。”

　　这时远方光明搜索小队赶来了，李云已经躲了对方一年多了，身为一阶顶峰的入魔级强者，李云本不该怕对手，但是这些光明小队的手中的圣物出现，一股和李云思维波动高度契合的量子波动干扰李云的灵体。

　　这种本事和程攀动用量子大脑，和宇宙单位之外和元灵对战的手段大同小异。

　　在圣物的保护下，李云的力量大幅度消减，甚至无法靠近这些人，无论是李云这个灵体，还是西方的搜索小队，在东方这片土地上都是见不得光的。

　　在无人区的西伯利亚冻原上，李云再次被西方光芒小队堵上了，七个小队汇合成包围型，手持使徒力量的七个人一脸肃穆。

　　不同类人种族和西方白人统一身穿白袍。

　　一位二十岁面貌圣洁的女子说道：“圣灵，主召唤你，我们必须带你回去，主的光辉将照耀一些。”

　　李云经过激烈的战斗在这片沟壑纵横，冻土刀削斧劈的战场上，灵体身躯经过剧烈的消耗和损坏，已经出现通明。

　　“主的光辉照耀一切。”李云夸张地笑道，笑声带着无穷的嘲弄。

　　“我和他从一个灵魂分裂，我现在感觉到他迷失在自大中，而我倒是可以守住一番清明，如果让未分裂前的我来辨一辨，到底谁是真我。”

　　那位女祭司摇了摇头说道：“圣灵，你蒙尘了，主的光辉会净化一切。”

　　李云说道：“净化一切，天高地厚视而不见。”

　　李云手指天空说道：“太空中那么庞大的群体，他可以凭借自己的意志净化一切？或许想要净化被人抽了回来？”

　　李云这句话只是嘲讽，但是所有祭祀手中的圣物不受他们催发猛然放出光辉，在几千公里外的光明之城，使徒所在的神像散发出一道道光明的能量涟漪，摆在神像圣杯神器，挂在大厅中的吊灯瞬间化为粉末。

　　神威震怒。

　　打人不打脸，李云这番瞎猜正好歪打正着，七个洁白的光珠伸出一道道白光，像锁链一样锁住了李云，好一副降魔的图案。

　　七个小队63人脚步随着力量而动，每个人的力量连成一片，新成了一个魔法阵。

　　李云看似陷入绝境，但是脸上露出一阵冷笑，因为这个动静太大了，果然一支北方战机小队朝这里飞了过来，投下了五十多发导弹搅局后，立刻返航，这支光明小队手上的能量化成五十米的光鞭，将所有的导弹凌空抽爆，但是眼中异常郑重。

　　高爆弹的风暴在远处爆炸，对这些有着能量守护的异能者来说就是毛毛雨，但是这支战机部队的出现，说明该来的要来了。

　　与此同时，北方基地中正在来此训练的羽飞，得到了紧急召集。

　　人类联盟的贵族学院也不是养猪的，所有贵族在进入贵族学院后，将成为人类联盟的中流砥柱，上的了议会，下得了战场，能在上流社会，拽礼仪，能在战场上杀敌。

　　贵族学院的关键试炼就是在战场上。

　　“紧急命令，西方联盟一只渗透部队渗透我方第67号区域中，目的不明，特战队支援。”

　　穿戴好魔导装甲后，羽飞和几个老兵躺在了一个个圆筒的装置中，羽飞他们终究还是学生，所有的学生都由老兵带领，在圆筒中的羽飞吐了一口气，猛然间巨大的惯性让羽飞闭上了眼睛。

　　快速反应部队的关键就是要快，在这个大进化的时代中，人类联盟的贵族一个个身体强悍，这帮人是躺在导弹一样的圆筒中，被火箭发射器发射出去的。

　　在西方小队所在的战场上，在李云的决死反击中，六块圣物爆成粉末，李云的全身的灵体力量消耗殆尽，不可避免的被最后一块圣物吸收。

　　但是李云看到远处天空的大片黑点后，露出了诡异的笑容。

　　刚刚完成任务的西方小队听到了身后的火箭弹呼啸声，连忙朝着周围散开，但是这次火箭弹送来的不是傻傻的只会爆炸的炸药。

　　还在天空上千米的时候，火箭弹爆裂开来，上千名魔导战士凌空出现。

　　前来执行这个任务的西方战士都是王级，在实力上有优势，但是王级毕竟不是天位，可以无视数量的威胁，这个小队被拖住了。

　　当部队和这支西方小队接触后，巨大的实力差距展现，立刻让前来战斗的战场指挥官呼叫支援。好家伙全都是王级，歼灭掉这样一支小部队可要比歼灭几十万水元素的战绩还要大。

　　后方指挥官也不管学生还在战场上，直接下达死命令不惜一切代价拖住这支队伍。

　　庞大的部队继续投射，一支浮空舰队甚至朝着这里赶来。

　　在战斗收尾的时候，可以确定歼灭六十二人，人类联盟一方345名贵族阵亡，其中156名学生兵贡献了大头。

　　战争上老兵是新兵的保姆，当老兵不再保护新兵，而是为了完成任务时，新兵这个战队的巨大弱点就会遭到敌人的重点关照。

　　羽飞在战斗结束后来到了一个树林中，翡翠之心是羽飞给自己心脏中东西的命名，这玩意是世界之树的力量种子，羽飞获得了吸收树木生命力疗伤的本领。

　　好吧，就在羽飞背靠大树时，翡翠之心突然跳动，对羽飞提供了警示，侧翻了三下躲过个一道光波，然后反击，那名偷袭者就是这次执行任务的最后幸存者，在纯钧号战列舰的炮击下，金蚕脱壳逃脱的家伙。

　　当致命的偷袭被躲闪过后，羽飞神来的反杀，干掉了他。

　　其中激烈的战斗各位脑补，主要是翡翠之心控制树木伸出了一条树枝，在关键的时候，绊倒了这个家伙，羽飞恰到好处的把握到这个断点。

　　王级终究还是凡人，一阶可以把握周围的一切，和对手的一切，就算走神了，感知到的信息也能压制对手，怎么会不注意到一个突然会动树枝。

　　一把镶嵌白色宝石的利剑成为了羽飞的战利品。

　　一天后，一袭上校军装的赵泽来到了羽飞的宿舍，眼光扫到了那个镶嵌白色宝石的利剑，不动声色的离开，给自己的团队发出信号：“利剑道具已出现。”

　　新纪元587年，本位面在原剧情中本该死亡的人群，在太空中逐渐掀开时代的序幕，天地主角之位已经由不得天地决定了。

　　俯览一切的魔方空间，现在已经下达几个任务失败的惩罚命令。

　　但是你指望一群勾心斗角……额不对，应该是智斗的家伙，抱团推动时代？简直是笑话。

　　碍于程攀这边几百亿人灵魂因果，魔方空间不敢告知自己手下的那一帮废柴，他们的对手已经发展到何等超乎想象的地步。

　　那些猜测人心相互算计的智慧终究只是小聪明，联合所有智慧生命的，以梦想汇聚成文明，并以强大的意志领引走下去，这才是无上正道。

　　魔方算是见识到梦幻锁的难缠。


第471章 电子云体系

　　新纪元588年，在北方战线一路立功谨慎的羽飞，几经挫折，又一次全身经脉俱断，被所有人诊断为废人，就在那个时候，几乎众多人前来雪中送炭。

　　穿越者知道剧情就是好，但是知道剧情的人太多了，那就不好了，当连续三百个人像送温暖一样和位面猪脚搭讪接触后，魔方感受到因果剧增，断然下达命令，终止所有穿越者破坏剧情。

　　因为再这样下去，羽飞都开始怀疑自己身上最大的秘密似乎都暴露了。

　　天见可怜，穿越者太多要是不统一起来，对剧情的破坏就是灾难。

　　羽飞这次受伤时间非常长，本来他可以快速回复，但是非常小心控制翡翠之心一点一点的回复，不让任何人产生怀疑，因为他觉得注意他的眼神太多了。

　　地球上以单一猪脚推动时代的进行，而太空中认知文明的时代继续推动。

　　何为认知文明，这是整个社会找到了向着更高智慧进化的道路，并且开始人人都开始攀登智慧的至高意义，这种文明的超然，让本位面灿烂的进化，变成了米粒之光。

　　思维大爆炸时代，百花齐放千帆竞发的时代。

　　不同于别的修炼位面中一下子修炼资源丰富，出现众多所谓的强者天才，在高能高魔的时代喊出我命不由天，认知文明的百花齐放不在于外部突然变得高能，而是最终变量被释放出来。

　　最终变量又被程攀提出，整个文明的人承认这种假设。

　　当我们的目光拉升的到广大的星空，同时目光模糊到不能精细观察恒星系，这样我们就会发现一个景象，整个星空的恒星都是按照固定的引力轨道运动的，一个个星辰都是有规则的，唯独文明所在的星系，恒星运动无法用规则表述。

　　因为恒星被文明改造，所以不能按照引力轨道规则表述。

　　在恒星上为最小单位的观察角度上，文明在的那个恒星系，在观察者眼中就是一个变量。

　　但是单纯人这个复杂体系，只是一层层在各种能量体系包裹下的最终变量，受人类控制的工业体系是一层物质能量循环，这层工业体系的能量循环，无论是人类按下电钮还是拉下电闸什么的，都是受到有机物身躯来完成。

　　而有机物身躯又是一层物质能量循环，受到意识思维控制，也就是量子循环，至于量子循环也绝不是最终变量的终点，否则人类制造的量子计算机形成所谓的人工智能，就能自动到达三阶，和程攀这样高端的存在媲美。

　　量子循环内部一定受到更深处的能量循环，或者是最终变量控制。

　　按照最终变量理论，人就是一层层能量循环精密结合，包裹的一个最终变量的奇点，这个奇点不受一切物理法则规范。

　　万千大道就是让包裹这个最终变量的能量循环强大，增强改变外界一切的能力。

　　我等人类存在，在世间一表现即受到自己身躯中物质能量循环的影响，比如说你我喜欢吃东西，喜欢各种美食，这种食欲是因为化学物质这个能量循环需要能量，喜欢异性是因为化学物质能量循环需要无限复制，整个化学物质能量循环通过激素分泌还会一定程度上控制人类的快乐。

　　至于更靠近人类意识的量子能量循环更厉害，牵涉到各种思维模式的考虑问题的方式。

　　但是即使知道一个人的所有考虑方式和想法，就可以了解一个人了吗？当人垂死挣扎的时候，量子能量循环中的变量猛然爆发的时候，任何思维模式都可以打破的，人类绝不是人工智能，你无法预测，所以即使以量子形态存在于量子大脑中，也无法达到永生。

　　虽然量子能量循环可以无限维持，但是最终变量不再跳动，一切将重新归零。

　　恒星这个庞大的能量循环，就是没有最终变量，所以在宇宙法则中永远都是静静地燃烧。

　　向外洞察世界，向内洞察自我，乃一切大道终极目的，整个认知文明向着这个终极目的前进，出现的就不是一条道路。

　　新纪元588年，在已经被削掉四分之一体积的水星上，一阶基因锁高度解开的刘长明面前，倒下三个小天位级别的机械人，突然感到福灵心至。

　　三个小时，刘长明盘坐在空间站，这个空间站是漂浮在水星环绕太阳的轨道上，战斗了这么多年，程攀对水星制定的战术从物质直接将水星磨掉，化为人造物漂浮在水星所属的太空轨道上。

　　刘长明的二阶能量核心，向着最高委员会申请。

　　当接到刘长明的要求时，沈彩蝶第一反应是这位是哪个啊？但是随后，程攀直接传过来一道指令——开放人体研究室现在所有资料。

　　沈竞成看了一下自己妹妹这里的指令后，笑着说道：“快点，那家伙还上来了。”

　　刘长明所在的闭关室中，一个电子一个质子一个中子，逐渐模拟出来，然后，一生二生三，无数元素被模拟出来。

　　这些被模拟的化学元素逐渐组成一个人形，这个人形的血管肌肉快速被组建起来。

　　在庞大的无重力闭关室中，刘长明盘坐在庞大光学人影中，这个被模拟的庞大光学人体每一丝细节都是按照刘长明自身模拟的，思维越庞大，模拟的实物就越贴近实物。

　　当血液循环呼吸循环模拟完毕后，一切似乎停止了，但是这一切没有结束。

　　处于这复杂巨大光影中的刘长明，身上的血液胸膛的一起一伏，甚至是毛孔的张合，光学虚影和刘长明现在的实际情况是一直的，高度契合。

　　但是刘长明在等什么呢？似乎就这样十分钟，突然间光学人影的大脑神经元中一束代表电信号的蓝光闪烁，随后，整个光学大脑中电信号一个两个三个，如同浩瀚繁星一样点起。

　　同步，刘长明终于将自己的大脑电信号现象模拟出来，这个难度非常大，因为不到高阶段，大脑一动电信号也随之颤动，似乎你想的越多自己的大脑电信号就越复杂。

　　想要模拟出自己大脑中电信号，就需要思维速度达到一个超脱，这看似是不可能，依靠神经感知自身来思考，怎么可以追上自己神经元的速度。

　　没错，在一阶的程度是不可能，一切的不可能都是没有到达那个程度。

　　古典中国时期，中央朝廷通过控制地方士族地方名望者，控制庞大的国家，但是皇权不下乡，皇权既然通过地方名望者感知地方，却无法感知地方名望者的行为。

　　如果是中央政府是意识，这些抱团在皇权下的地主土豪们就是神经元，如同电报这个跨时代的发明出现，人体思维不仅仅承载在神经元中，亦可以承载在量子现象中，当刘长明的思维壮大到一定地步，绝对控制。

　　巨大的光学人体虚影和刘长明一起双眼齐开，两双眸子中似乎发射电光，其实是量子循环通过眼神发射的信号，这个信号带着是晋级到高等智慧的喜悦和坚定。

　　二阶到达。

　　思维更高效的掌控身躯，不存在条件反射现象，身躯这个化学能量循环和思维中的最终变量靠近了一大步。

　　失败了上千次，多次经历战斗，让基因锁保持打开，让思维持续保持高度活跃，就在自我强大思维由自我努力，自我的最终变量属于自己的思维模式后，程攀残留在刘长明的思维模式不再扰动和刘长明同样高度的思维模式。

　　在确定刘长明成功后，程攀给所有在水星战斗的成员发送了消息。

　　刘长明和他的电子云体系，在本位面人类历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　在水星外太空空间站中，还在插科打屁的众人，在最高命令传递这个消息后，瞬间寂静，然后集体爆发掌声，没有人统一这个动作，没有人嫉妒，在自己文明体系中进步的人，只会给同样文明体系的人更多的启示。

　　一个人的思维壮大，会激励更多人开始思维上的奋斗，这便是思维大爆炸。

　　沈竞成点燃了第一个火星，刘长明点燃了第二个，彻底固定了本位面模拟真实的两大流派，修真即修成真实，若不能在思维中映照现实，何来按照自己的意愿改变现实。

　　水星总指挥室中，在周围一片掌声的时候，常河说道：“这是我们到达水星以来最好的一天。”

　　看到别人成功，以为被人是压在自己头上，只表现嫉妒要超越情绪的那是幼儿园的情况。

　　真正成熟的高等智慧所在的社会，只会考虑自我的前进，至于群体中别人的前进，只要有助于自己前进，哪怕永远跑在自己前面，那是他的事情，也不需要嫉妒，只要有助于自己前进就行了。

　　不光是整个水星当消息传递到整个桂树城的时候，所有人的第一感觉不是嫉妒，而是前面终于有人走通了一条路了。

　　感受了地球上的人类主角，程攀自得说了一句：“天才？妖孽？我这里总人口六百亿，六百亿个变量一个梦想，再强的阻挡都将踏平。”

　　桂树城中大量的试管婴儿正在培育，人类社会结构正在高速膨胀，强大的思维绽放谁都无法把握，在追求人类发展的至高大道上，层出不穷的奠基者将出现。


第472章 水星之殇

　　人类远征水星是从新纪元579年开始，一路磕磕绊绊经历九年的持久战一切都将终结，也就在刘长明晋级二阶后两个月，程攀的思维在水星上已经产生压倒性优势，人类控制的军团开始势如破竹。

　　在水星地下，一股股地震波释放庞大的能量在水星内部震颤，整个星球如同被敲钟一样。

　　核弹开始大规模使用，强大的高温将这里变成赤红色钢铁液体的地域，大量的机械人被火红色钢液淹没。

　　在这个极端恶劣的环境中，上千万机械在人类的控制下钻入大地朝着水星核心进发，水星中一个个空洞成为双方争夺激烈战场。

　　人类控制的无人机数量首次超越水星机械种族。

　　一个个人类全身强大的磁力扭曲实体水星钢铁大地，水星的上的金属在强大磁力下比水还柔顺，只要能量强大，在水星这个钢铁星球中移动和游泳没什么区别。

　　没有什么动员令，但是所有在水星战场的人都知道，这是给敌人最后一击的时候了。

　　水星元灵的力量已经消磨殆尽，元灵没入庞大的星球，虽然以星球为身躯，但是控制有限，不可能发生行星自爆的场面。

　　就像一个正常人走道大街上不可能自爆一样（身带炸药的恐怖分子除外。）在量子大脑的探测下，水星元灵控制的灵气力量一直在程攀的计算内。

　　程攀给所有军队划了一个安全范围，一个元灵控制所有灵气自爆的安全范围，通过无人机军团将水星最后的力量消耗完毕。

　　一切终将结束，水星元灵现在爆发的量子波动是悲凉的，混沌现象所谓的不可测其实是超出了计算量，一切都是按照物理法则的规矩来带的，任何计算程序看似复杂，看起来和人一样聪明，但是没有最终变量，就不能称为是无限可能的灵魂。

　　水星元灵此时正在脱离高等智慧的范畴，虽然代表思维的量子循环依然在被动运转，但是也只是尽人事顺天命。

　　在绝望下，最终变量已经长久没有跳动了，智慧之火即将熄灭。

　　猛然间似乎水星元灵回光返照，水星元灵做了最后一个决定，它思维中的最终变量最后剧烈的跳动了一下，引起了量子思维循环的最后一次思维模式改变。

　　水星元灵决定最后解脱机械生命的枷锁。

　　水星元灵的量子循环瞬间崩裂，代表水星的思维瞬间消失，从某种程度上记忆消失，思维模式消失的水星元灵这一刻死去了，思维变量猛然归零。

　　但是就像空间中一个剧烈跳动的翘突出消失，在众多机械生命微弱的量子循环中，出现了微弱的思维跳变。如果从超越量子的角度来观察，一个振幅非常剧烈的空间波动消失，在其他地方出现微弱的无数的空间跳动。

　　从这一刻起，水星的机械生命真的开始有了自我，这个自我是以水星元灵的毁灭为代价的。

　　而且自我存在于量子计算程序中，和众多暂时存在于量子大脑中的人类意识一样，面临最终变量被消磨后，所谓量子永生者的悲哀。

　　而就在元灵消失后，原本没有任何感情的众多机械生物，体会到第一种情绪，哀伤，其次衍生了第二种情绪，对入侵者的仇恨。

　　这种变化被程攀立刻感受到了。

　　“四千六百三十二个机械人竟然有了情绪？”

　　刚刚完成水星大战，最后胜利的程攀，看着快速飞离水星的那一群机器人。

　　程攀直接动用控制了十二艘太空战舰，软材料的立刻组成了炮口，量子波动锁定，巨炮瞄准，没有任何悬念，高能粒子炮准确洞穿了逃跑的那一批机械人。

　　在粒子光束的作用下，一个个金属身躯瞬间汽化推动的金属残骸在太空中飞行，程攀感受不到仇恨的量子波动，代表情绪的量子循环消失，水星战斗开始了最后的收尾。

　　下面是收尾的时候了。

　　但是程攀不知道的是，超脱他量子感知的一些变量出现在一些无人机的程序中，这些变量微微跳动，一点点的量子程序正在发生改变。

　　三阶感觉不到因果，但是那种牵连的确存在。

　　等到这些最终变量再次形成量子循环，链接更广大的能量循环来改变世界的时候，一切都会浮现，至于现在，水星上的抵抗意志彻底消失。

　　庞大的人类无人机军团涌入核心，左手代表材料的泥土和右手代表能量的火焰的人形旗帜，被插在了水星元灵存在的庞大空间中。

　　在胜利演讲上，常河没有用征服这个字眼，而是用收复。

　　“我们诞生于太阳系，五百年前我们的星系遭到了可怕的入侵，梦想被掩埋，文明倒塌，我们被外来的高等智慧存在压制，从现在开始，我们将收复自古以来属于我们的东西。”

　　刚刚完成了长达九年思维比拼的程攀，听到这里忍俊不禁。

　　随后，摇了摇头说道：“有点矫情，前进的路上挡路者死，落后者亡，力量大的逼迫力量小的，哪有什么天经地义。”

　　程攀的这句话说的理直气壮，对于已经消逝的机械人种族，程攀认为给过他们机会，放弃元灵，追随人类文明的梦想，至于其他，可以包容，但是机械人的自我还是被元灵束缚了。

　　文明中是绝对不允许出现神明崇拜的，这种压制自我思维的现象。

　　烈日城的讯息立刻传输到桂树城，火土城中，人类第三个星球据点建立。

　　庞大的量子大脑成为一个讯息中转站，程攀的庞大思维从量子光脑中退了出来。

　　在控制室看着自己长达十六米的长发，身躯上的量子现象闪烁，头发出现了逆生长，缩回了原来的长度，当思维回归的时候，程攀发现自己的一丝变化。

　　和一个高端对手下了十年的棋，思维强度不是没有锻炼，到后来的较量程攀胜券在握，自我思维再次出现不小的膨胀。

　　程攀闭目感受了一下。

　　程攀猛然间控制太空中穿梭客车猛然加速，客车上的防护罩与一个宇宙灰尘擦肩而过。

　　二十秒之前，程攀看到或者是预见的景象是，穿梭艇由于撞击轻微减速，导致列车颤抖，让一位女孩刚好操控的星云模型破碎，以至于自己非常难过。

　　而程攀刚刚的举动就像拨动了时间，当女孩构建星云模型的时候，整个列车恰好处于平稳期，过了一会儿女孩构架的星云模型成功了，女孩嘴角露出的微笑。

　　而程攀这边露出深思，这是预见未来？程攀立刻将这个结果否定了，这不是预见而是运算的极致。

　　物质为目标，能量为改变物质运动状态变量，所谓混沌状态就是众多目标在众多变量的作用下发生运动，这种运动超出了运算极限，但是并不是不可以运算，因为即使目标再多都符合固定的轨道，混沌状态任意两个目标的相撞，都是按照固定的定理，有规则的推开和其他目标发生二次相撞，无论多少次碰撞都是固定规则的。

　　程攀感应到了所有原子目标，感应到所有光波的能量定量，极度贴近未来的预测就出现在高端智慧掌握中，程攀能做到的不只是这些，人类大脑神经元的电信号能量也可以被把握。

　　也就是说一阶以下的思维可以推演出九成。

　　但是无论是大脑电信号，还是量子循环波动，其中都是有变量的，这些变量就是计算的误区。

　　程攀点了点头说道：“如果不考虑人的干扰，一片空间的能量和物质是固定的话，未来我已经提前知道了。”

　　刚刚尝试了一下自己的感应能力，当超感投入地球，当超感越集中，那一块区域的未来现象，程攀就能预算的越远，当然不仅能向前推演，还能如同时光倒流一样向后，还原。

　　这就是三阶独有的状态，把握能量波动和感知所有物质目标，以已有的自然法则演化未来。

　　超大功率的运算，让程攀体内的量子现象极度活跃了一阵子，随后，程攀停了下来，量子基因承受不住了。

　　从某种程度上来说元灵也可以完成这种推演，只不过整个地球蕴含的能量波动太大，分子数量太多，整个地球的能释放量子波动作为运算单元的灵气又被程攀扫了一遍，所以对未来的演算要弱。

　　猛然间程攀有点可怜地球上的位面之子，虽然得到了翡翠之心这个三阶的东西，但是到目前为止，自己所想的一切所做的一切，在未来接受的奇遇都在元灵的掌控中。

　　火土城中的破晓化身睁开了双眼，从维生舱中跳了出来，手中纳米材料变成了一个武士服，一个英姿勃勃年轻武者的形象展露出来。

　　破晓大脑散发着睡得好舒服的量子波动，大脑中想的是另一句话：“我命不由天？元灵这是把地球上的人当傻子在养。”

　　当水星被拿下后，在火土城中沉睡的十年的破晓再次活跃起来。

　　进化剧情，程攀想去看看。

　　新纪元588年金秋10月，破晓尊者走出火土城，当带着破晓这个名字的化身在人类联盟的社会中出现的时候，一大群隐藏在地球上的穿越者风起云涌的动了起来。


第473章 魔镜碎裂

　　五十年的发展，山东的火土城没有向西扩张，偏安一隅，尽可能的避开对这个位面原剧情的影响，在剧情之外，继续人类公元时期未尽的壮举。

　　从新纪元521年，程攀到达这个世界算起，到现在新纪元589年，程攀已经在这个位面耗了六十八年，不是为了争霸世界而种田，而是为了看到未来。

　　从东海到山东半岛，大片大片的纳米固体材料制成的巨大直杆状的高塔周围，如同树枝上连着的叶片，一个个面积为几个足球场大的平台，在这一个个直杆的建筑物周围挂着。

　　在几十年前火土城追求运输吞吐量，远征月球的时代。

　　这一个个大型平台是停机坪，但是自从认知文明在月球建立了桂树城，再在太空中俘获了智神星，认知文明就不在地球上开采物质资源了，大规模制造业搬上来引力较小的太空。

　　在这个物质不缺的时代，有强大思维的人才是认知文明的核心力量，原先的货物吞吐平台上洒满了混合着粉末装的纳米机器人，自动从空气中固氮吸水。

　　在这种人造土壤的滋润下，高大的树木在这个废弃的平台上生长。

　　能看到绿色总是好得，不为破坏而破坏自然，也不为保护自然而保护自然，只为了随心所欲改造天地，这是火土城特色的庞大森林。

　　建筑上的平台上方长满树木，在平台的下一面发出柔和的日光，在这不是单纯的光源，而是一个挂着太阳当空照的立体视频。这个人造的立体人造生态系统层次分明，从最高处的五百米到最低处，在一个个大平台下面的视频中的人造光源照耀下，呈现出梦幻色彩。

　　而在东海上大陆架上，一个个人类堡垒上也是竖着这些五百米高的直杆，周围一个个大叶片遮蔽一切，从叶片上下的立体空间到海水中都有人造光源，而创造一切的人类或是漂浮或是平躺。

　　所谓仙境就是最符合人类审美观的环境，有了强大的生产力谁还会亏待自己。

　　在绝美的环境中，认知文明的人亦是俊美，说到底人体只是一个化学物质能量循环，人的相貌有特色，但是长的丑只能说是在发育过程中骨骼受外力影响，没有发育到绝对完美比例。

　　而胖或者瘦弱，也只是有机物的摄入和消耗不平衡。

　　所谓乱世佳人并不是那些美女绝代千秋，而是四周陪衬的人太多了，只有盛世大多数人注重自我身体这个化学物质循环的发展（注意保养），而不只是维持这个能量循环体系（只求活命），盛世的俊男美女永远胜过乱世。

　　而在现在这个医疗纳米系统普及的时代，想要来开后宫的人可能会应接不暇。看脸已经没有意义，财富已经消失，思维强大或许是人类现在唯一可以攀比的。

　　破晓化身漫步在火土城中，一共三个小时，这个时代，在程攀没有穿越之前的那个时代，不敢想象，正像原始人不敢想象程攀所生的那个时代一样。

　　破晓拿了一个苹果感受了果肉的甘甜，科技的最终目的是将自己心中最好的梦想化为现实，神话，以及人类幻想的众神，只是人类梦想中倒影，科技的终极不是魔幻，而是梦想化。

　　破晓化身来到了火土城控制边界，这是火土城和地球上其他势力的唯一交接口，这个交接口的任务是用粮食换取储灵石。

　　不过这些年人类联盟的生产力大幅度提高，储存灵石作为魔动力机械的核心控制部件，现在人类联盟已经很少让储灵石流失了。

　　前些年人类联盟的一场商业战，彻底将该项交易划上了终结，人类联盟和认知联盟的连接渠道断了，火土城也对离开火土城的人做了严格审查，严防高等科技对地球上其他势力的统治进行冲击。

　　破晓化身完成了复杂的手续，终于从火土城中走了出来。

　　火土城边关成员都是由十六岁至二十岁之间的半大孩子参与管理的，这个任务太轻松了，不适合成年人来做。

　　当程攀远去后，一位控制边关的成员带着向往的语气对同伴说道：“这个可是二阶强者存在，我今天算是亲眼见到这个高等的存在。”

　　这时另一位身边浮现星云的边关人员回道：“临渊羡鱼不如退而结网，破晓的强大是他的，和你一丝关系都没有，人家是走死亡之路晋升的，这条路没有任何可以学习的，你若有大勇气，就跟着走。”

　　开头发出羡慕的大男孩说道：“算了吧，死亡之路太飘渺了。”

　　那一位身边环绕星云的男子摇了摇头不再理睬他，从数据上看，死亡之路也就是解锁手术远比学者之路的晋级的概率大。

　　破晓化身听到了后面两个人的谈话，但是没有理会，在现在这个社会，有勇气和毅力的人迟早会出来。

　　从梦幻般的火土城表面飞出，程攀再次进入中国大地，相对以前被丛林不断蚕食的城市，现在人类联盟对自然的掌控明显提高了。

　　一只长五十米，高十米，多足，全身披着灵气符文闪光的巨大甲虫，拖着长长的列车在大地上行走，南北之间虽然大部分是无人区的丛林，但是极大城市群已经被一条条货运通道连接了起来，巨大甲虫就是运输的主力。

　　交通的回复说明了人类联盟已经向着整体话发展，人类不再是城邦制度。

　　破晓化身这次出行不是为了别的，程攀通过主神空间感受到持续不断的穿越者到达这个位面，而在魔方力量的保护下，这些人的脑波思维程攀无法通过三阶能力读取。

　　众多穿越者在元灵的保护下隐藏着，这些穿越者的存在已经大幅度改变了这个世界，破晓化身就是程攀丢出来的诱饵，程攀想看看这片地球上到底有多少穿越成员隐藏，他们在什么地方。

　　程攀在太空审视地球众多穿越者的脑波被很好的隐藏起来，即使向着如何解决掉位面篡改者，脑波中展现的信息和正常人一样，魔方空间隐藏的非常好。

　　但是程攀用化身主动出击就由不得魔方隐藏了，莫名其妙敌视的算计，差不多就可以确定了。

　　程攀一动引动了整个位面的风云，在魔方掌控下的穿越者从来不缺那些自称自己绝对疯狂，疯狂到魔方都要让这自己的存在，并以自己不考虑后果的赌博行为沾沾自喜的存在。

　　破晓化身漫步在东北城中，这是一座钢筋混领土的丛林，在另一座大楼中，云莲明下辖的一只小队潜伏着。

　　程攀的想法，魔方知道，但是魔方碍于位面因果，无法指挥穿越者的战斗，不过魔方通过种种提示提醒所有穿越者。

　　“我搞不懂，为什么位面篡改者的分身没有任何奖励的提示。”

　　云莲明团队第四号小队，通过洞察之眼这个魔方兑换的血统异能观察破晓化身，用疑惑的语气问道。

　　一旁的智者分析道：“两种可能，这个分身的死亡对位面篡改者的本体没有任何伤害，另一种我们动手除掉这个化身对位面篡改者来说，他得到的信息比失去的要多。”

　　这时候，云莲明的传讯到了，云莲明的影像停留了三分钟，随后，一个空间戒指传送过来。

　　当云莲明的影像消失后，第四小队的队长对所有队员说道：“所有队员准备。”

　　一个小时后，破晓化身在街上漫步，突然间一个餐厅门口的花儿散发出非常迷人的香气，站在门口的身着旗袍的年轻女子对着程攀嫣然一笑。

　　洛玲此时就是站在店门口对程攀笑的穿越者，迷人的花香是超级道具，至于洛玲自己动用了能量药水，自己上次从英雄联盟世界获取的魅惑妖术技能效果提升了三倍。

　　没错洛玲的确吸引了程攀，从这家店所有成员的脑波散发中，和喜迎客人的正常人思维没有区别，但是这么明显的量子技能波动现象，还要是普通人的范畴，程攀就是傻子了。

　　破晓化身抬起同样完美的面庞，自然的露出笑容，大步朝着这家店走进来。

　　洛玲手心顿时出了一把汗，但是技能被反噬后的她，已经无法发动消息向队长汇报自己魅惑失败的实况。

　　程攀在路过洛玲的时候，点了点头，轻轻的走进了这家古色古香的小店。这是一家面馆店，外面的大街是钢筋混凝土，霓虹灯的现代气息，而这家小店确实翠竹，假山流水一派袖珍山水的气息。

　　突然一位将竹帘拉开，露出与环境格格不入的东西，这是一面镜子非常华丽的镜子，四周金边，但是明显是西方风格的镜子。

　　肉戏来了，厄里斯魔镜，产自哈利波特世界（哈利波特与魔法石），能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。

　　当破晓化身的眼光和这面镜子对视时，镜子的力量通过破晓化身的双眼，顺着程攀本身的控制化身的量子波动，洞穿程攀本尊的内心。

　　镜子瞬间演化出庞大的场景，这个场景是有人类文明宏大的进程，也有众多认知文明现在不可解的知识。程攀瞬间联系上了量子大脑，魔镜中海量的对程攀最深求知欲望，海量的假设映照在超级量子大脑中。

　　程攀最核心的欲望是求知，是问为什么，是宇宙中一切的原理是为什么。

　　以及自我内部的最终变量是什么，这是一套严谨的理论体系，即使魔镜可以将其解释出来也必须符合规则，就像程攀小时候，抄理科作业时候，答案抄完程攀都不自觉的验算一遍，不是随便一个离谱的答案都能糊弄过去的。

　　魔镜终究不能模拟整个宇宙，以及人类最神秘的奥秘，宏大的场面惊鸿一瞥，瞬间消失，整个魔镜光滑的镜面化为粉碎。

　　程攀的心太庞大，魔镜装不了这个梦想。

　　“唉！”带着无比遗憾地叹息，程攀独自起身，离开了这家面馆。

　　惊骇魔镜中快速闪烁以及随后的破碎，云莲明麾下第四号小队的穿越者没有拦截程攀，看着程攀重新没入人海。


第474章 引动

　　破晓化身轻轻的走过离开了第四小队设下的局，没有难为任何穿越者，虽然不屑于这帮穿越者的既想满足于自己的欲望，又想干大事的残破意志，但是每个人都是不可预测的，当遇到危机的时候，最终变量的爆发会让一个人的思维模式出现难以预测的思维跳变。

　　面馆中所有人的相貌全部被程攀用光学语言上传至量子光脑中，那一面已经能获得很多信息了，相貌声带音质掉落的头发碎屑，这个穿越者小队的被程攀盯上了。

　　不要把现在穿越者的组织想象的和当年的地下党一样严密，一个点暴露，下面的暴露的那个小队咬紧牙关，在任何严刑拷打下不透露上线一点信息。

　　说到底穿越者抱团还是利益上的关系，最终目的是能在残酷的试炼中生存，或许一个小队中有超越生死的兄弟情义，但是现在整个位面穿越者的数量多达十来万，都要这么兄弟情深抱成一团铁板根本是不可能的事情。

　　这是阳谋，直指向穿越者一个个自发组成联盟的最根本缺陷。

　　当程攀离开后，第四小队的智者很快猜到这种可能，而上面的也断掉了联系。

　　整个第四小队似乎被隔绝了，第四小队的穿越者绝对是智力达标的，但是能做到损己利人，恐怕早就被吞的一丝不剩了。

　　经过了十分钟后，第四小队的穿越者指挥官说道：“都想浑水摸鱼，好吧，那么就让所有人都出血，把水搅浑。”

　　不患寡而患不均，都是为最高奖励而来的，谁会愿意给所有穿越者当成弃子，不仅和最高奖励无缘，而且被强大的位面篡改者盯上，优先承受仇恨，用第四小队的穿越者现在的心态来说，就是你不仁我不义。

　　魔方空间造就了所有穿越者之间以丛林法则办事，这样问题出来了，所有穿越者都是利益结合下参与这次任务，相互之间或许还有点小仇。

　　任何利益都是在自己小命保住的前提下才能出手，现在魔方投放这么多穿越者是准备将这些穿越者当成一次性打出的炮弹，准备用一次就抛弃在这个位面摆脱本位面的因果干扰，根本无法为所有穿越者提供复活保证，如果大规模提供复活道具，魔方空间就是公然破坏这个位面的已定的法则造成的扰动，等于是魔方独自干涉位面。

　　当第四小队经过了三个小时沉默后，开始疯狂向外发射联系信号，信号联系目标一个个暴露。

　　感受电信号的传动，在太空中俯览地球的程攀笑了笑说道：“一个组织没有统一的信念凝聚，谁又能表现的高尚呢，穿越怪你锻造了一堆散沙，妄想以一个大整体通过死亡的烈火。”

　　破晓化身依然在地球上闲逛，看似无聊的存在却吸引了一大群穿越者团队情不自禁的暴露，程攀缩在太空中长达数十年不露面，实在让适应短时间冒险的穿越者耐心给程攀磨死了。

　　程攀这个化身一露面，给所有未来完成消灭位面篡改者任务的穿越者心头一跳。

　　总有些自命不凡的家伙上了，然后，就像导火索引起了大量浑水摸鱼的人尝试。

　　下毒正式作战，精神攻击，超远程阻击，刺杀，什么都有，其中混乱的场面立刻引起了本位面的势力注意。

　　夕阳城中，倒塌的大楼，泛起巨大的烟尘，潇洒躲过高速子弹的破晓化身，双手一推，庞大的力道推开了被别的穿越者用精神力引导的岩石碎片。

　　太极拳的起手式以圆润的大圈，将力道覆盖了方圆一公里内，一公里内似乎微风拂过一样，引动的法力微微转动，所有穿越者战斗的时候，看似发动远程攻击能被破晓化身分秒不差的避开，其实任何攻击在进入一公里的范围后，已经在被牵引了。

　　思维境界的巨大差距，除非三大主力穿越者动手，这些人的攻击只会暴露他们的底牌。

　　这场战斗也让程攀感觉到魔方空间的不凡，能让普通的穿越者可以发动破坏量子循环的攻击，一下子斩却法力和胚胎干细胞，构成化身中量子循环和物质身躯的联系。

　　程攀猛然感觉到自己对化身的众多胚胎干细胞失控了一大半，连带法力也失控了，量子循环一下子不再联系胚胎干细胞和法力了。

　　就在这失控的瞬间，大量的胚胎干细胞似乎经过了无数次分裂，开始物质基因崩溃，解散，连带着大量量子机械人在失去量子意识循环控制后，也由于突然过载而被破坏。

　　这是量子级别的攻击，当细胞和自我意识猛然斩断后，就像正常人身上的肉脱离身体一样，在外来信号的干扰下加速消耗，让细胞平衡破坏。

　　法力也是如此，在刚刚失控的瞬间，得到外来量子信号的干扰，立刻过载，虽然在保险结构下没有爆炸，但是瞬间损坏，从诸多穿越者的眼中，破晓化身的血量顿时掉了一半，纯净无暇的破晓化身上，大片的肌肉脱落，露出细胞快速衰老的黑色骨骼血管。

　　一位穿越者发动了自己的天赋攻击，死亡之指，效果是以自己的血量消耗百分之三十为代价，灭掉对方一半的血。

　　从量子角度上，也就是自己身躯内部的量子能量循环，在强大的力场下和对手身躯的量子循环力场对应，然后，自己体内的量子循环猛然崩坏，连带着目标体内的量子循环大部分崩坏。

　　量子能量循环崩坏的效果也就是，自我不再控制身躯大部分，化学物质能量循环身躯失去意识控制，在外来量子信号引动下快速自杀。

　　当然想要完全抹杀掉所有量子循环对化学物质身躯的联系，就要彻底解决量子循环中的最终变量，这个最终变量的较量是意志的较量，使徒曾经对程攀发动过，结果直接让程攀返璞归真，无法击溃程攀的自我，反而让其返璞归真。

　　猛然斩断破晓化身量子循环和物质身躯中化学能量循环一半的联系，但最终没有损坏程攀承载思维的量子循环，烂的和丧尸一样破晓化身顿时识海空间爆发，代表蓝的法力和代表红的胚胎干细胞进入自己的身体。

　　当法力和身躯上的细胞快速损坏后，代表意识的量子循环和胚胎干细胞联系，整个躯体立刻返老还童，而法力也一个不少补满的和自我意识联系上。

　　扛着多方攻击的程攀在诸多穿越者绝望的眼神中，血量瞬间回满，比满状态还要满状态。

　　当识海空间可以在化身周边打开后，一个超强的远程补给出现，程攀本体在月球，可以塞入大量的补给，只要意志不灭，代表思维意志的量子循环依然在一个细胞上有联系，就绝不是这帮穿越者可以解决的。

　　而斩断自我和现实的联系，只有在现实毁灭物质能量循环，也就是用现实绝对的力量击败物质身躯中的能量循环。而想要用斩断的方式完全破坏量子循环和外循环的联系，那是代表思维模式量子循环中的变量的较量，也是意志的较量。

　　破晓化身在导弹的爆炸的火焰中走出，快速飘到一个单膝跪倒的男子面前，这个家伙就是对破晓化身发动死亡之指的存在，破晓化身看了这位一眼，捡起他滴下的一滴血液，快速离开。

　　从头到尾没有杀一人，以绝对的防御飘然离去。

　　人只有死亡威胁下，最终变量才会爆发，意志如果不能跌倒那就是狂涨，思维会奋进，连带着被量子能量循环控制外部外部化学能量循环，甚至更厉害的异能力能量循环，吸收能量猛然倍增。

　　不杀一人看似愚蠢，但是在这些穿越者心中种下一个强大的阴影，没有死亡的逼迫，又能克服自己心中对死亡的恐惧迎难而上，这种大毅力大勇气的爆发只属于强者。

　　被魔方压制了多个位面，不敢逾越魔方制定规则，不敢承受死亡代价前进的穿越者，似乎没有这种大毅力者。

　　一个超级大BOSS，一个血都磨不掉的超级BOSS，纵然没有杀人，但是确实在诛心，每个人参与此战的穿越者心中留下浓浓的我挫败感。

　　每个人心中代表最终变量的意志，最终没能爆发出新的思维来完成这个任务，潜意识将消灭位面篡改者的任务，看成了更强者才能解决的任务，自己只要坐等时机捡便宜的心态。

　　一片烽火狼藉下，破晓化身站在一个高楼上，睥睨了所有参与此战的穿越者。

　　一些高等智慧都是自我绝对变量控制一层一层的能量循环，形成灵魂投放至现实的存在，任你千法万术攻击，无非就是我已经一路看清。

　　不杀一人，不逼迫任何一人，只是用一次绝对力量的碾压让其失败，在这群只有力量没有意志，依靠运气走到现在的人心生投机。

　　天空的装甲集群快速赶来，众多穿越者开始撤退，这些冒头的穿越者制造了这么庞大的破坏，已经引起了本位面土著势力的警惕，大片的穿越者已经逐渐失去了隐蔽。

　　夕阳城这个不到三分钟的激烈战斗已经引动了天位强者注意，而破晓相貌在几十年前也被夕阳城诸多强者记住。

　　现在程攀露面也引起了另一种波动，这些波动恰好是诸多穿越者希望见到的。


第475章 来自鸟蛋的因果

　　突然间夕阳城所有电视插播了一条短讯。

　　“第十五区，市中心发生冲突，三座大楼被毁，一种未知势力袭击一名白衣男子，三座大楼倒塌，但是没有任何人伤亡。”

　　（破晓化身堪比强天位的控制力，一公里的范围内怎么可能会让一些局外人死亡，所有从高楼掉落的人被一股力量轻轻托起，周围散射的石子似乎学会了绕路，这样才发生一个人没有伤亡的奇景，程攀不愿杀人当手可以够到的时候，就不会让多余的死亡发生，若非阻碍前进，杀人没有任何意义。）

　　破晓化身在夕阳城的新闻上留了一个特写，羽翔空一众人看到这个图像，心头涌过一大群草泥马，这家伙怎么来了。

　　同时对敢于向程攀主动发动攻击的那一群人感到奇怪，这可是圣者级别的存在，对高端境界的强者发动袭击，简直送死行为。

　　由于穿越者的力量体系也不属于这个世界，千奇百怪的攻击，一般的天位没有遭遇到，穿越者看似神秘的剧烈打击，所以不了解破晓化身是在何等剧烈的破坏下存活下来的。

　　诸多装甲飞行器浮在天空炮口对准了看似纤弱的破晓化身，一号装甲巡逻武装是一名二十岁的军官名字叫陆河，陆河属于在人类联盟成立后的新生代。

　　破晓这个名字作为禁忌他们不知道，在强天位不出的情况下，陆河根本不知道圣者的战斗力。

　　一道道激光瞄准器对准了破晓化身，“准备随时开火，命令其蹲下。”

　　一艘浮空装甲艇中，陆河冷酷的下着命令，穿越者撤退的非常快，没有人能跟得上，但是被袭击的破晓化身太显眼了。

　　突然装甲艇中代表城市最高命令急电传来，一个蓝色的平板视屏弹出，羽翔空等长老在视频上露面。

　　没等陆河条件反射般做出军礼，羽翔空直接说道：“停止我方敌对行为，以最高礼仪邀请对方。”

　　陆河没有反应过来问道：“羽长老，我们要迎接谁？”

　　羽翔空说道：“是你们现在炮口对准的存在，不要展现任何敌意。”

　　但是一切都迟了，在天空中悬浮的炮艇开火了，似乎引起了连锁反应所有的炮艇开火了。

　　在四公里之外，一身紧身军服的女性穿越者发动了自己电子控制的异能，瞬间控制了远处所有浮空炮艇自动化开火系统，无数高斯子弹朝着破晓这里射击。

　　但是就像地球有磁场保护，一切从太阳的袭来电子流擦过地球飞行一样，超高动能的高斯子弹，全部偏转了，四面八方的射击看似如漂泊大雨般冲到程攀面前，但是程攀周围五米空间没有任何子弹射入，全都不由自主的滑向一边。

　　碰撞，无数从四周激射的子弹碰撞起来，在偏转力量的准确引导下，从程攀身边滑过的子弹纷纷准确碰撞，金属子弹像是泥巴一样碎裂，金属碎屑在强大动能碰撞下，产生电锯切割钢筋的亮白色火星，如同巨浪撞在一个无形的礁石上，众多子弹不能进入破晓化身周围五米。

　　开火持续了五秒钟，当灿烂如同烟火的火星落下时，破晓化身的双眼朝着发动电子控制的那位女性穿越者望过去，这一眼非常平静，没有附带任何攻击，但是给所有不到二阶的穿越者带来的是无力。

　　原本所有穿越者，无论等级高低，纷纷抱着是获取任务奖励的心态，来到这个世界，但是事实上高等级的力量确是这样让人无力。

　　同等级的力量只有同等级的存在才能正面对抗，程攀现在毁掉了众多穿越者主动前来牵制的信心，从干掉位面篡改者的心态，变成了见机行事，先保命，然后再获取利益。

　　穿越者中有能和程攀破晓化身对抗的存在，但是此战过后，所有的穿越者认为那样的存在应该上来先顶着，或者等待位面势力发动进攻。

　　程攀没有杀任何一位穿越者，但是在三位二阶手下庞大的穿越者组织中，真正愿意积极完成任务的，也只有可以完成这个任务的三位二阶。巨大的困难吓到了所有投机心态的人，经历了太多熟知剧情的位面，在众多位面玩弄NPC的穿越者，早已养成了利用智谋让别人先上的思维定式。

　　除了自己其他人都是自己完成任务可以借用的力量，就是所有穿越者都是这样的思维定式，让所有穿越者不愿意成为别人完成任务的利用力量，也不愿意自己出最大力量完成，这是身为三阶的程攀发现魔方投放的穿越者共有的心灵漏洞。

　　现在每个人穿越者遭遇到破晓化身力量的展示，看似自己没有损失什么，但是从程攀的角度来看，穿越者们组成的联盟碎裂的更加散漫了。

　　这是万人一体所有人组成一个组织体系的较量，单个的程攀在相同力量的情况下投入主神空间这个丛林法则的环境，恐怕瞬间会被玩死，但是千万个程攀这样性格的人，会自发组成体系，明确自己在组织中尽的义务，明确自己在体系的获得的和应当付出死亡代价的义务。

　　组成文明，为了更好的前进，为维持一个前进的文明冒险。

　　所有魔方治下的穿越者虽然有能人能知道破晓化身不杀一人的目的，却无法改变穿越者群体，整个穿越者群体最大的敌人在他们心中。

　　庞大的子弹风暴朝着破晓化身射击，到攻击无效，破晓化身不动如山，虽然周围一阵风吹过，似乎能把破晓从断裂的混凝土高楼上刮下去，但是在场所有人觉得自己面对着一个巍峨的大山。

　　陆河在子弹风暴刮起的时候，先是对自家部队擅自开火，违反长老命令感到懊恼，陆河没有想过对方能在子弹风暴中活下来，即使小天位都不能一动不动的承受这种伤害。

　　但是子弹打击过后，陆河就不是在担心自己受到长老的惩罚了，而是担心自己刚刚挑衅的强者的报复，陆河已经有点理解为什么羽翔空长老让自己不要开火的原因了，这是向着超然的存在挑衅。

　　天位一词出现在陆河脑中，不仅是陆河，所有的参与开火的浮空装甲部队，都有种驾驶飞机转身逃跑的冲动。

　　三秒钟后，羽翔空确定了情况，舒了一口气说道：“你们等着，我马上过来。”

　　陆河不知所措的看着羽翔空离开，陆河对还在视频上的其他非天位成员颤声问道：“我，我们现在该怎么办？”

　　在主控室的联系视频还没有关，一位从双神时代活下来的老人，听到了陆河的疑问，好心回复道：“小伙子放松点，据我所知，既然现在你们还活着在，破晓圣者是不会和你们计较的。”

　　刚刚的众多高斯炮没有给破晓带来伤害，而且破晓丝毫没有反击（正如力是相对的，反击等于接受一个敌对势力），震撼中带着无比失望的穿越者立刻撤退。

　　高速飞行而来的诸多小天位到达之前，秦自行已经飞来了，天地灵气骤然运动，在天空中悬浮的装甲战机分解了，就像糖块在开水中融化一样，瞬间分解，陆河和众多驾驶员被巨大的力量送到地下。

　　秦自行说道：“破晓圣者，你这次到来没有通知我一声，发生这样的事情真的很抱歉。”

　　破晓看了陆河一行人说道：“放他们走吧，不关他们的事情。”

　　秦自行笑了笑对陆河等人说道：“你们胆子也是够肥的，好在碰到脾气好的出名破晓圣者。”

　　等到陆河等人离去后，秦自行沉吟道：“请问破晓你这次前来为何？刚刚的那群人又是怎么回事？”

　　处于穿越者之间的默契，程攀自然不可能暴露自己非本位面的事实。

　　破晓化身答道：“出来走走，不为别的，至于为什么刚刚进入贵方城市，就遭到这种有组织的攻击，我不知道到底是怎么得罪了各位。”

　　看到程攀把皮球踢过来，秦自行打了个哈哈，发生这样有组织的异能者攻击，秦自行也非常奇怪。这年头干公然和人类顶级强者对着干，还真没有多少，至于敢用非天位力量袭击圣者，更是新纪元五百多年以来奇葩的事情。

　　秦自行很快说道：“破晓圣者，我可以保证，此时并非我人类联盟主使，就算我们要攻击你，也不会用这种拙劣的手段，其中挑拨的意味非常深。”

　　话说到这里，秦自行的意思非常明确了。

　　破晓低头想了一下，说道：“我相信你们，而且不管是不是他们，人类本该相互辅助。”

　　程攀丢过去一个电子记录器，这个薄薄的如同纸片可以弯曲折叠的电子显示器，飞到秦自行这里，显现了信息，上面标上了灵石兑换粮食，纳米钢材的最新价格。

　　这些大宗工业产品兑换的价格一直没有变化，但是现在开始呈百倍开始降价，这次降价说明认知文明开始大规模干涉人类联盟和西方的战争。

　　画面转到另一头，在夕阳城休假的羽飞刚好看到这个紧急新闻，破晓的特写出现在新闻上，羽飞看了倒是没有什么感觉，但是在他肩头的红色小鸟——鸿飞灵，脑海中突然传来一阵阵记忆，顿时全身燃起剧烈的火焰，化为一只烈焰组成的鸟。

　　诸多传承记忆苏醒，其中火系异能的使用技巧和修炼方式浮现在鸿飞灵小脑袋中，但是这段记忆之外，还有一个人的人影非常清晰，那就是程攀的样子。

　　当万千基石战士扫过山东半岛的时候，鸿飞灵所在的麻雀部落就是在烈焰中毁灭的，程攀的样子被临死的麻雀族族长连带着传承输入了这个鸟蛋中。

　　现在和程攀长得极度相似的破晓化身牵动了这个引子。

　　鸿飞灵完成涅槃后，瘫倒在羽飞的怀中。

　　程攀不知道自己自认为超然剧情之外，其实上进入这个位面，任何前进的行为都已经结下了因果。


第476章 从此太阳有盈缺

　　站不同对象的角度上看什么事情是不一样的。

　　以鸿飞灵的角度来看，火土城杀它全家，应当报仇，它有仇恨的理由。

　　不过人类既然要前进，也不可能因为不前进者的阻挡就此停下，人类向前的脚步下，总会有一些被碾死的存在。

　　站在别人角度上是看事情，还是为了核心自我，因为核心自我需要前进，一切为了前进，就需要减少自己在这个世界上前进的阻力。

　　为别人思考，站在别人角度上考虑并且退让，是为了减少自己在前进的过程中，由于自己令人厌恶的行为增添不必要的阻力。

　　但是真的要是这种避不开的冲突，就像鸿飞灵这种，程攀会理解它仇恨，但是不同情。

　　但是总有看不懂的人存在，有人主动介入了程攀和鸿飞灵的因果，并且以自己不成熟的世界观定义这个世界的对错。

　　当鸿飞灵醒来的时候，映入眼帘的是羽飞关切的目光，接受传承后，隐藏在鸿飞灵脑中的量子能量循环，和鸿飞灵的思维对接，鸿飞灵的智慧显著提升。

　　这个记录大量知识的量子能量循环，是麻雀一族利用特殊手段封印在鸿飞灵脑中的，新纪元以来各种生物的智力已经显著提升，鸿飞灵涅槃之后，已经能开口说人话。

　　清脆婉转的声音告知了羽飞自己的情况，对“无故”杀害鸿飞灵全族的火土城，羽飞莫名的出现了几分敌意。

　　从小和鸿飞灵长大的羽飞，不自觉的将那个鸟雀看成了自己的兄弟，于是很有兄弟义气的放下了这句话：“飞灵，你放心，你的事就是我的事。”

　　天命主角就是有个性，在诸多位面都发生过，主角和妖族魔族谈得来，认为妖族魔族豪爽没有心机，从而有个性的和虚伪的人类作战的故事，远在月球上的程攀，万万没有想到自己即将面对这种狗血的事情。

　　之所以会发生这种事情，当然幕后有元灵千丝万缕的引导。

　　智慧生灵内部思维的变量，也就是人类的本性不会屈服任何存在，哪怕天地有意让人类平庸，人类依然会坚定的架起通天塔。

　　新纪元590年，认知联盟在太空中进行着一项伟大的工程，文明的全员动员极致可以让每个人的劳动力汇聚成对自然庞大的改造能力，一个文明型的国家，形成的目的不是为了服务每个人，而是让每个人能更快的看到梦想中的未来。

　　人体量子现象研究项目，没有任何阻力直接推行，文明中从上到下不考虑这个任务的工作量，而是直接去做。

　　这是文明内部世界观的问题，如果文明内部希望舒舒服服的生活，每个可以不工作享受比几百年前北欧国家国民更享受的生活，但是不前进迟早会在未知灾难到达的时候，灭亡。

　　超级制造，在新纪元590年，认知文明展开了超级制造能力。

　　地球上的灵气文明凭借可以掌控灵气这种高能的东西，傲视新纪元前的凡人，但是宇宙中最高能的东西不是灵气，而是我们头顶上亘古以来就照耀的恒星。

　　所以当灵气文明沾沾自喜掌握灵气这股力量的时候，程攀没有任何嫉妒羡慕的情绪，认知文明不应该缺乏能量。

　　在水星轨道上，无数机械人正在忙碌，水星所在环绕太阳公转轨道上，一块块单独的平面人造平面正在制造，这个平面非常薄，最厚处不过五米，最薄的地方不过一米，但是每块大平面差不多有一个上海市那么大，所有平面侧对整个太阳尚未阻挡阳光，但是只要转向，就像拉下来的百叶窗一样会对太阳形成巨大的遮挡。

　　这是一个超大型的太阳能接受板，太阳作为我们最靠近的超大型核聚变反应源头，远胜过人类文明还在太阳系内可以建造的任何反应堆，甚至很长一段时间内人类都无法建造如同自然恒星一样的超级能量源。

　　人类文明生于这样的宇宙中真的是幸运的事情。

　　地球每年接受太阳能，相当于1800亿吨标准煤燃烧的力量，相当于一万多枚亿吨当量的核弹爆炸，而水星上的阳光强度是地球上的11倍，现在制造的这个巨大的黑色镜面，从工程规模上看是地球直径的五十倍庞大圆盘。

　　首先要知道木星的直径是地球的十倍，太阳的直径是地球的109倍，如果要算体积，水星太渺小了，但是要组成一个超大的薄面还是可以的。

　　人类发展起来，水星的命运已经被决定了，人类绝对不会满足地球只能截留22亿分之一的太阳能，这第一部计划完成后，预计可以截留太阳十万分之一的能量。

　　当巨大的黑色接受镜面针对地球时，绝对能看太阳上明显的黑斑，为了完成这个，水星明显要被削掉一层。

　　量子大脑此时悬浮在太空中，水晶一样的控制室内是贺涛在操作，看着代号太昊镜的超级工程第一步的壮丽情景。

　　贺涛说道：“从此太阳有盈缺。”

　　认知文明中不会像其他文明中出现掌握能源矿石的能源大鳄，也不会在某个行星上刨去能量矿石，刺破宇宙的力量最终会掌握在身为统治者的制造者手中。

　　烈日城的纳米机械人生产已经全力开动，在部分太阳能电池板开动后，黑黝黝的镜面像无底洞一样，无论多么刺眼的阳光一样来者不拒吸收，巨大的光波在折射反射的作用下，庞大的光束顺着镜面背后，类似光缆一样的真空磁力管道运输，这些磁力真空管道内部约束的是堪比热核聚变超高能离子束的能量。

　　这是纯光波的力量。

　　一个超大城市面积的镜面初级单位，如同黑洞一样吸收的光线，全部反射进入了黑色通道，这可不是二十一世纪的光伏产品，光线照进光伏板，在光伏板上进行光能向电能转换的能量固定，简单的来说是制造了一个绝对黑体，世界上最黑的东西不是绝不是图上黑色颜料的东西，而是一个黑黢黢的洞口，光线照进这个洞口会被完美吸收，这才是最黑的东西。

　　现在太空中平铺的庞大太阳能板块，就是这样的洞口，而连接板块光学反射进来的光线，全部进入了磁力约束光线通道，就让这个洞口黑不见底。

　　部分启动的太昊镜已经让烈日城能量前所未有的充足，现在认知文明三大居住地，桂树城是生产基地，烈日城是能量基地，并且烈日城在充足能量和同样充足的物质下，大有将桂树城挤下制造业顶端的趋势。

　　纳米工程厂在能量充足的供应下，进行如同细菌繁殖一样的复制，大型运输舰接连不断的从水星表面飞入太空，就像苍蝇附在肉球一样，生产工厂将水星上物质深加工成纳米机器人组成的软材料，再由大型运输机舰运送至太空。

　　刮地三尺不足以形容水星上的疯狂生产，水星表面是以一年一百米的速度下降，也就是说一年之前修了一个地下一百米的建筑物，一年后，就被挖出来了。

　　这种速度下，供给大型战舰停放的长久平台已经没有建造的意义。

　　同时太空中的大量纳米工厂也启动起来，每一个城市诞生初都有自己的风格，火土城是重启文明的意志，桂树城是初探跳出小格局的豁达，而烈日城却是星球都装不下的雄心。

　　在烈日城出生的这一批人，并且在未来成长起来的一代人，注定没有对星球感恩和敬畏，因为在他们出生的时候，就亲眼看到他们的长辈活生生的拆了一个星球。

　　“溯本求源！”烈日城中的对下一代的教育中，这一句话一直出现着。

　　地球38亿年的生命史，要每个烈日城的新生代牢记，人类是怎么从万千生灵脱颖而出，而人类现在为什么会站在太空中。

　　程攀的光学虚影投放至烈日城最宏大的太空人类居住区中，对所有的水星军团的二阶说道：

　　“当我们的能力越大的时候，同时也要审视自我，我给各位下达的一个底线，地球绝对不能拆。地球不仅是太阳系中第一个长有生命的庞大物质，它凝聚了我们的历史，历史见证我们文明价值的逐渐诞生。”

　　常河说道：“把握自我吗？”

　　程攀点头说道：“只注重我们掌握的力量，却控制不住自己的心灵而滥用，这是错误的。”

　　杜天策发言道：“晨光指挥官说的没错，我们的脚步迈的越来越远，烈日城的新生代基本上对地球没有什么感觉了，这不是无所畏惧，而是带着一些肆意，只知道自己掌握破坏星球的力量，却不知道自己该用这些力量做什么事情。”

　　贺涛说道：“难道我们要回到地球把那个地母神供起来？”

　　宛如真人一样的程攀光影摇了摇头说道：“地球是文明的摇篮，摇篮对文明来说有重大纪念意义，但是终究还是我们的，我们和地球上的盖亚意识没有任何妥协的余地。我的意思是害怕我们下一代熊孩子单纯继承我们的遗留的力量，忽视了意志和自我的锻炼，在新纪元前这都是坑爹的富二代。”

　　这番谈话点明了的未来，在逆境中总会出现坚强的人，但是文明的逆境，顺境时间间隔都是相差数带的，程攀害怕烈日城成长的下一代，成为中国文明史上自认为天朝上国，沉迷于辉煌对未来艰险没有感觉的一代。

　　文明的路是无止境的。


第477章 元灵的忌惮

　　太阳系不是21世纪的太阳系，当元灵没入八大行星的时候，太阳系太拥挤了。

　　人类架设超大型太阳板动静太大了，按照太阳系其他生命的角度来看，太阳是太阳系的所有生命的公有财产，人类的行为是邪恶的。

　　不过人不能为他人活着，文明的核心价值是前进，不是和其他生物共生，来讲道德。

　　自从九大元灵（现在是八大）到达地球的时候，就已经挡住了文明前进的道路，一切终究不死不休。

　　在烈日城的建造计划中，一个水星绝对不够。

　　认知文明的终极目标是完全遮蔽太阳，完美利用恒星能源，这么庞大的雄心已经公然出现在烈日城成员的计划中了，需要的材料以现在的纳米机器人软材料建造的话，恐怕要包括金星和火星，程攀甚至直接远程提醒，害怕那帮没有出生在地球的烈日城成员，对星球无所谓的态度，把地球给拆了。

　　此时金星内部爆发了一股强大的量子波动，联系了火星和小行星带，三位元灵正在交流。

　　愚公移山看似是人类挑战自然的笑话，但是随着科技的发展，各种炸药采矿的横行，能把岩石山脉炸成渣渣修建高楼大厦，平了大山在二十一世纪已经成了现实。

　　神话中太行王屋两座山神害怕愚公这个人类眼中的傻子，其实是两座山神的眼光看得长远。

　　太阳系中所有星球意识现在已经忌惮到了极点。

　　一旦认知文明掌握恒星能源成功，不需要别的，单独把太阳散发所有的光，通过多重反射聚焦在一颗星球上，绝对是烧红整个星球，那场面焚山煮海都是轻的，连带把整颗类似于地球这样的岩石行星直接蒸发成宇宙尘埃。

　　元灵控制整个星球，但是没有改变星球轨道的移动力量，遇到这种情况只能抛弃星球逃跑，一旦逃到太空中，在大范围高能光束的持续照耀下，纵然元灵到达三阶也会无比衰弱。

　　同样三阶，并且极端灵活的人类基因锁三阶，完全可以毁坏裸露的元灵。

　　在所有附着星球的内部的元灵一起认识到，三号行星上的固有高等智慧生命，已经掌握了威胁元灵的方法。

　　要是当年知道三号行星有这样的文明，元灵们搞死都不会到达这个恒星系内。

　　如果知道当初还在玩核弹的人类有将文明晋级到这一步的潜力，也不会选择在太阳系中发展。

　　元灵可以看出人类身躯中量子循环的复杂程度，量子循环承载思维，这个承载思维的能力决定文明等级，而人类接受知识的能力也和宇宙中诸多强盛的种族不一样。

　　宇宙中大部分的种族拥有的化学物质身躯中，大脑分外层和内层，脑神经细胞构成的外层大脑是信息储存装置，也就是现将看到的东西记下来，然后，和量子循环结合紧密的内层大脑在理解。

　　也就是外层大脑是个储存知识的固定移动硬盘，先记下来，然后再由内层大脑理解。

　　大部分高等文明的种族都是物质身躯先进化到这一步，再开始工业革命的，身躯没有进化到这一步的智慧生命，统统止步于第一次工业革命之前，大部分连青铜时代都没有到达，还处于扔石头的级别。

　　而元灵们创造生命在人类眼中各个属于聪明伶俐的范畴，其实这是人类自己的优势，是人类身在此山中。

　　考试这种耗费大毅力的社会行为，人类觉得非常正常累，在其他高等文明的教科书中却是这样的定理“大脑没有进化的自动储存删除记忆的地步，根本无法晋级为高等文明。”

　　对于宇宙其他高等文明来说，大脑没有进化完全的脑残种族，耗费社会资源进行考试，克服自身先天劣势进行自我意识的壮大，根本就是天方夜谭。

　　因为这样耗费社会资源进行教育是不科学的，社会结构注定要崩溃的，事实上也的确如此，人类任何民族进行工业革命都在教育上卡住了，在工业革命的时候，大量的人民由于资源不足造成人民生活幸福指数下降。

　　九大元灵当初到达地球，在发现地球人的大脑和思维时，没有任何戒心，人类先天不足。

　　但是程攀盖亚意识见识到了什么是梦想的力量，以及为了梦想，用意志强行前进的特例，元灵算到人类大脑中简单的量子循环不足以撑起强大的思维，但是没算到思维模式中的变量，这是人体意识量子循环中最终变量，任何思维都能被轻松打破并且重建的变量。

　　元灵算到人类的先天不足，但是没算到人类以先天不足之躯，走到上了科技发展远超进化速度的地步。没有直接记忆知识的外层大脑，就直接从神经元上连接蛋白质芯片，现在更是准备从量子循环上直接连接量子计算芯片。

　　只有一双手，那么就用科技加载人造超能，身躯不适合横渡宇宙，基石系统加载，缺少苦力，机械人海造出来，也就是这个变量强大，能让人在生死之间思维速度猛然加快。

　　思维无限变化，被量子循环控制的人体会极度爆发，这也是人类解开基因锁的原因。

　　物质身躯先天不足，代表思维的量子能量循环先天不足，却能发展到这一步，只能说明这个种族核心智慧异常强大，发展欲望推动发展的速度超脱了物质身躯缓慢进化的约束。

　　思维决定可以控制的能量，量子循环中的核心变量决定思维的壮大速度和变化的速度。

　　人类的科技以几何速度发展，让记录众多文明信息的元灵知道，他们中大奖了。

　　五百年前，人类简单思维中所藏的变量超乎想象。

　　喷薄喷出的火山烈焰中，一位面貌静止的和人类一样，有着四肢五指的存在猛然睁开了双眼。

　　金星上唯一的三阶强者比利斯，金星人虽然是硅基生命，但是和人类长得非常相似，因为首先金星引力和地球差不多，大小差不多，金星人必须要直立行走，同时要符合人体构造的黄金比例。

　　唯一的差别是金星人没有头发，头上是类似盔甲的二氧化硅晶体保护，总体上看凸起的向后，靠后的二氧化硅晶体还是非常美观的。

　　比利斯猛然抬头向着太阳望去，同时向地球所在的天区看去，脑中快速想道：“三号行星吗？菲娜斯和蒙特也在那里，不知道他们有没有被三号行星的古智慧生命消灭。”

　　比利斯站了起来，整个金星大地上是各种巨型建筑，以及金属的陶瓷构建的奇怪机械，在更深处的金星大地中是横七竖八的高温通道，金星硅基文明的地盘。

　　比利斯向着金星内部传递了量子信息波动：“三号行星我会去的，你所说的噬星族行为已经引起这个恒星系所有存在的愤怒。”

　　噬星族，太阳系幸存八大元灵现在给认知文明起的名字，而人类的确在吞噬太阳。

　　在丛林法则中人类拿着能捅死太阳系其他种族的刀子，即使不用这个刀子，在别的种族眼中也是邪恶的。这跟二十一世的美国一样，看到中国任何发展军力可以威胁到自己的行为，都认为是威胁世界和平的行为。

　　火星上，进行人格分裂的元灵第一次做出了统一的决定。

　　一南一北两大种族共32位强天位，2567位小天位，开始制造适合太空飞行的飞船。

　　在小行星带，婚神星和灶神星在环小行星轨道运行的元灵推动下，开始加速。

　　在更遥远的木星上和土星上，纷纷有生命体飞到两大超大行星的庞大卫星带上。

　　战争不会很快到达，但是在二十年后，一场太阳系大战迫在眉睫，认知文明成功惹下了更加庞大的因果。

　　就在太昊镜工程的第一步完成十分之一时候，在桂树城上掌控整个人计划第二阶的进度，这时候，程攀猛然发现事情不对了，魔方空间投放的时空涟漪不止出现在地球方向，而是诸天之上，七大行星和小行星带所在的位置上。

　　沉默了一会儿程攀眼中精光闪烁，说道：“看来的敌人会很多。”

　　魔方已经对地球上的穿越者绝望了，恰好认知文明真正将因果和整个太阳系的生命体联系起来，魔方正好投放了大量的穿越者在诸多行星上，至于穿越者身为人类会不会有抵触？

　　那帮意志不足的穿越者，意识中人类为尊的思维模式，轻易的被魔方篡改成异类兽族冒险的心态。

　　认知文明挑起太阳系所有生命的敌意，八大元灵也统一了意见，但是八大文明不能直接命令星球上的种族去拼命。

　　身为二阶就拥有强大的思维，强大感知，由于对世界感知的太多，就有留恋，程攀当年为克服失去的恐惧，一直在二阶顶峰停滞不前。不害怕失去现在，而勇敢的向前，这个思维解放的三阶境界，想要自己克服极难，即使是最容易的天位三阶，想要自己的思维变成那样的伟大，也需要种种机缘。

　　无论任何生命到达二阶就有得失考虑，就不会想头脑简单的低等生物一样，上面一个命令下达，就不思考为什么，从而向前冲锋。

　　至于三阶更是开始独立思维，甚至能和元灵讨价还价。

　　整个太阳系的生命体没有第一时间发动攻击，首先是科技还达不到，第二是一个个种族之间不愿意在这场战争中成为攻击的先锋（炮灰）。


第478章 无意义的胜利者

　　新纪元592年，地球表面东亚地区人类联盟，一处钛合金浇筑的擂台上，直径五百米厚五米的纯金属擂台，现在波浪起伏，坚实的钛合金地板七歪八扭被强大的异能扭曲。

　　当一切争斗尘埃落地，肩膀上站着火红小鸟的羽飞双手背负，看着对面单膝跪地，口中吐血的对手。

　　在裁判席的天位强者裁判钢棱说道：“没想到本次大赛冒出来一位黑马。”

　　身为羽飞导师的王城笑了笑，心中暗暗的想道：“羽飞啊，没想到你给我这么大的一个惊喜。”

　　此时场外一位青春靓丽的16岁少女王淑瑶，看着场中傲立的少年，眼中流露出一丝迷醉。

　　19岁的羽飞已经晋级到王级顶峰，并在翡翠之心的联系下隐隐能和元灵思维对接，可以调动一丝天地力量，可以说那层窗户纸已经捅破一半。

　　其最后战果，就是华丽的踩了一个自称天位以下第一人的高手，享受众人惊艳羡慕的眼光时，羽飞的自我得到了确定，念头通达，承载意识的量子循环速度加快，加上翡翠之心的辅助，和元灵的思维链接速度加快。

　　众目睽睽治下，羽飞面前出现了一个灵气组成的台阶，逐渐拾级而上，每一步全身已经到了王级顶峰力量，在每一步落下时，像是被无形的大锤敲击一样，散落在周围空气中和四周的灵气混合，当异能和周围的灵气混合快速形成一层环球型力场，这层力场快速向着天地扩散。

　　接连扩散九次，似乎羽飞身上的异能完全消失，当第十步迈下后，先前向外扩散的九大波纹已经似乎早已到达无法看见的远方，消散在空气中，而这时异变突起，天边大地深处传来了一道精纯力量，这股回归的力量，似乎是先前散发力量倒流的形式重新没入羽飞体内。

　　天心意识已经形成。

　　如此快速并且水到渠成的晋级天位，让在场的万人鸦雀无声。

　　由于少有人在万众瞩目下晋级天位，所以大部分人没敢往那里猜测，两位天位裁判用平等的态度向羽飞说了一句：“恭喜了，羽飞尊者。”

　　全场一片哗然。

　　就在场几乎所有人都交相羡慕的时候，在人群中的观看这一切的钱易皱了一下眉头，对身边的同事说道：“看来我们只能借鉴天位的力量操控技巧，至于思维境界修炼，沈竞成老师传下来的，和天位完全是两条路。”

　　看着自己师弟疑惑的神情，钱易解释道：“奥术修炼的根本是掌握力量，想要掌握力量就必须理解力量，整个世界是运动的，力量便是世界运动的根源。而一切力量复合世界的规则，找到一切力量的规则，才能把握力量，这就是我们的修炼，这条路必须严谨必须不变的心态去摸索。”

　　“像这样，”钱易看着场中风光无限的羽飞：“在万人肯定下自信，也极易受到外界干扰，我们追逐力量本质的道路，只能依靠我们自我绝对坚定的心灵走下去，我们得不到天心的眷顾，这种念头通达的后的焦躁，在没有强大天心辅助下，我们的心灵镇压不住。”

　　三分钟后，在欢呼的人群中，钱易和自己的师弟默默离开，从此本位面魔法修炼和天位道路分道扬镳，魔法修炼者追逐强大的道路，不再受到天位思想的束缚。

　　任何稳定的位面中，能量守恒是核心法则，一种能量想要转化成另一种能量必须是平衡的，力量的优劣和大小是人类的主观意识。

　　差不多是这样的，越靠近人类自我核心变量的能量，让人类感受的威力越大。

　　亿万年外的超新星爆炸，比不过身边的手榴弹，一颗鞭炮爆炸的力量，远胜过低魔世界灵体发动的量子攻击。

　　但是量子攻击直接作用于你的意识，这种破坏思维，贴近于自我核心的破坏又要远胜一切毁灭力量。三阶的较量不仅是控制力量总量的较量，更是看谁能在贴近自我最终变量周围靠内的能量循环中，造成更强的破坏。

　　当羽飞晋级天位的时候，程攀的眼中没有忌惮，而是怜悯。

　　羽飞的最终毁灭已经被元灵把握住了，这是一切三阶都可以看到的心灵漏洞。

　　地球元灵已经苏醒，再也不可能晋级出现像双神那样意图控制地球元灵的三阶。

　　程攀自认为当自己穿越的时候，受到元灵的这样的布局断然不可能幸免，而自己类似羽飞现在的心灵漏洞曾经有过，但是面对使徒的道心之战（最终变量相互斗争）中，在万事皆空一切问自我的过程中，这个漏洞彻底无意义。

　　强者定义是掌握力量，但是掌握力量分两头，自我核心变量通过一层层的能量循环影响外界时，自我核心也极易被外界影响。

　　新纪元593年，羽飞被任命为北方3号集团军最高指挥官，指挥纯钧号浮空战列舰。

　　在三阶以下看不见的黑手推动下，在正常人眼中英雄史诗的剧情即将拉开。

　　经过十多年的缓慢消耗，东方的人类联盟，终于做好了和西方展开天位战斗的准备。

　　北亚蓝色的天空上，白色的太阳向着雪白的大地上倾斜阳光，如果仔细一看，刺眼的太阳中似乎被灰尘蒙住了，一个黑点在上面漂浮着。

　　太阳那边的“小变化”暂时对地球没啥影响，刺眼的阳光照射下，西伯利亚上空上人类联盟的军队，在阳光的照射下展现出金属的寒光，天空中庞大的浮空战列级被众多胖乎乎，如同漂浮坦克的飞行装甲众星拱月般的护卫，在飞行装甲周围是一些加载了轻型火炮，高速机枪，关节处被钢甲重点防护的飞行生化兽。

　　在地面上，可跳可滑行，犹如小型坦克的机械狗，排成战斗队列平铺在广大的西伯利亚平原上，加载舰炮的猛犸巨象在机械装甲的加载下，每一步带着大地的震动。

　　这一支部队的出现，和火土城大规模出口工业品有关，火土城均匀的纳米材料硬质金属板，才能直接工业化刻画符文，这种类似于优良符纸可以承载复杂符文的钢板，在人类联盟中是战略物资，可以用于制造太空战舰。

　　这场大规模战役，人类联盟动用的力量如果不算天位数量的话，是原剧情的中四倍。

　　在庞大军团的上空，一发发战术导弹拖着长长的尾焰划过碧蓝的天空，随着导弹的落下，天边爆发出一阵阵刺眼的核爆光芒，而这支庞大的机械化军团似乎在核爆后，进行弹幕徐进。

　　军团很快挺进了核爆云中，一排末日的景象，到处都是黑色沙土与还冒着缕缕青烟的熔融琉璃质，谁能想到刚刚这里还是白皑皑的雪地。

　　但是核爆云没有持续多久，从西北寒风越来越大，奥林匹斯上可以看到无数巨大的漩涡状的雪暴向着核爆产生的灰色云雾刮过去，在更高处一个个冰龙化为大型冰锥，在天空中和战术核弹相撞。

　　整个庞大的北亚大陆就像两个怪兽相互相撞。

　　高空中闪烁晶莹亮光的冰雪元素龙和银白色的弹道导弹相撞，在大地上猛然爆发的核爆云暴风雪龙卷在一块土地上反复拉锯，灰色的泥土和融化的雪混合成泥点，纷纷掉落。

　　泥潭沼泽一样的环境下，无论是人类联盟的装甲生化部队，还是西方的元素军团，都纷纷化为小队厮杀，在能见度低下的天空，双方相撞的损失的空中力量，占据相互击落的百分之二十，其中被友军子弹误伤的更是无数。

　　在这种混乱的局势下，也只有天位力量可以一锤定音，天位力量俯览在天空中的战局，和对面的同级别的敌人相互对视。

　　人类联盟和西方的大战当然被太空中的认知文明所观察到。

　　在一个工业车间中，程攀的手指上一个软材料针对着程攀的手心，施放大量的光学信号，如果正常人用双眼接受这些光学信号发射器，可以看到3D立体画面，这个画面上播放的是地球上的大战。

　　这个光学视频是沈竞成同步地面上的战争传送过来的。

　　沈竞成用光学语言问道：“晨光指挥官，地面上的战争越来越剧烈，我们是否要做什么？”

　　程攀一边动用法力测试工业设备，一边用掌心散发出光学语言回复道：“你在担心什么？”

　　沈竞成说道：“人是最大变量，在战争中会有强者出现，老师你不担心地面上的人类会出现超出掌控的强者？”

　　程攀说道：“最终变量的理论你知道吧？”

　　沈竞成点了点头说道：“最终变量，是量子循环中不可用量子碰撞理论解释存在的东西，是思维模式无限变化东西，如果说量子循环涉及人的思考方式，而最终变量则牵涉到人的意志。

　　最终变量强大，可以推动人类的量子循环成长的更加复杂，从外在上看人的思维会变得更成熟。当最终变量停止时，代表思维的量子循环则极易受到外界改变，思维模式在多方挫折下无法在最终变量，也就是意志的主导下修复，最终会崩塌。新纪元前一些人受到打击，心灵崩塌，选择自我终结生命，就是这个样子。”

　　程攀打断了沈竞成的长片叙述：“好了，你进入过天位，请你告诉我当你还是天位的时候，在天人合一的情况，你复杂的思维模式，是怎么形成的。”

　　沈竞成顿了一下面露苦笑：“天人合一，和星球思维高度契合，由外界未知存在，在我脑中形成的庞大的思维和新人格。”

　　程攀点了点头说道：“你不错，我没想过你的意志可以摆脱外界已经在你自我中建立的庞大思维。”

　　沈竞成沉默了一会儿说道：“晨光指挥官，我明白你的意思了。”

　　程攀说道：“这场战争的最终胜利者不是由这些参战者自己决定，最终胜利者已经内定，即将诞生的最强者的思维已经完全受到星球意志的牵扯，而不是自我的最终变量，我们真正的敌人晃了一个虚招迷惑我们。”


第479章 跨越

　　太阳系最初的形成时一个薄饼的云面，大家都见过甩薄饼的，边缘的转动的快，将整个薄饼边缘渐渐的拉扯变大。

　　所以太阳系除了太阳的质量之外，其他的质量都在当初这个薄饼平面上，七大行星都在同一平面上围绕太阳转动。

　　建立包裹太阳的球面过程中，迟早要面对这样一个情况，当太阳被大范围遮挡的时候，会影响地球上的生态。所以烈日城做出了一个决定，这个决定直接造成了人类面对太阳系联军的时期推迟。

　　水星轨道上，已经建成大部太昊镜，在无形的磁力下连成一片，整体朝着太阳两极运动。水星距离5790万公里，太阳直径139.2万km，九大行星绕着太阳自转赤道所在的平面运动。

　　当太昊镜正好挡在太阳赤道面上的时候，就是遮挡七大行星接受的阳光。

　　但是太昊镜分成两半向着太阳南北极运动，吸收太阳南北极近乎于垂直地球赤道方向的光束。

　　在漫长的时间内，地球上不会因为太昊镜的建设缺少阳光。

　　想要在太阳两极悬浮庞大的人造天体，其最大的困难是引力，在地球上同步卫星都是固定在赤道面上的，谁也不能在地球南北极固定一个人造卫星。而烈日城为了让两个巨大的镜面不再太阳极地上受到引力的拉扯而坠落，采用的方式是利用太阳磁场的反推力。

　　太阳磁场可不是地球上南北极一球两极的模式，它的磁场是变化的，日珥爆发拉出一条条弧线就磁场的作用。

　　要对应太阳的磁场使庞大太昊镜悬浮起来，就要在太阳磁场变化的时候，随时保持对应的磁场变化，这是没有常态周期的，只有快速发现，然后快速应对。

　　这等于在波涛汹涌的海浪上踏水而行，随时调整身体姿势，让脚下的变化的水压力和自己的重力刚好对应。

　　以超越太阳系的庞大眼光来看，一层薄薄的大幕逐渐从太阳赤道上分裂成两半，犹如大陆漂移一样向着两极上方漂浮，逐渐形成两个斗笠一样的东西，给太阳两极上形成了包裹的薄面。

　　这是594年最壮观的人造太空壮丽景观，这一幕四年后将会传递到比邻星，8.6年将传递到天狼星。

　　在十万年内，这个恒星遮掩自身光芒的现象将传遍银河系，在220万年后，将会传播至仙女座。

　　这是比超新星爆发还要罕见的现象，由于超新星爆炸的张扬，上万光年外的都能被人类用肉眼看见，而人类肉眼看到的最远恒星最多在7500光年外。

　　在初级文明阶段人类可以记录遥远的超新星爆炸，但是要是发生一颗星辰突然暗淡没有任何光芒，只能成为没有论据的星象历史。

　　能爆发生命形成文明的恒星系远比超新星罕见，能做到遮蔽恒星壮举的，将文明发展到那一步高度的更是凤毛麟角。

　　当太阳的光芒在宇宙中暗淡的这一段时间，落在有心的高等文明眼中就会知道这什么，但是凭借光的传播速度，这恐怕是遥远的事情了。

　　太阳因文明而伟大。

　　在桂树城指挥室中程攀全盘观察这次人造天象，烈日城二十二位二阶，在最靠近太阳的地方指挥这个文明跨越性的工程，多达上千万一阶存在和十亿人类，在太空中漂浮，在太阳风中推动的庞大的太昊镜。

　　上万亿无人机从周围的太空工厂中进进出出，一个无人机的物质快速变化，时而转变成软材料弥补太昊镜，有时在返回工厂转化为无人机。

　　太阳强大的引力场在太空中定义上下，强大核聚变喷薄而出的能量，史诗壮观的日珥在脚下飞跃，太阳上如同开水般沸腾的米粒组织，是一个个直径上千公里左右上升的电浆不断涌起的场面。

　　在这个浩瀚的如此接近太阳的太空上，无数量子信号相互联系着，程攀直接联系22位二阶，同时可以选择性联系任何一阶和普通工程师，以及工业机器人，而二阶直属各部分工作，由二阶所在的地方分成22个大区域。

　　下面是一阶控制的小区域，到达每个普通工程师控制大批工业机器人。

　　人类在太阳火焰上跳舞，但是在人类历史上为了前进，一切害怕终究会踩在脚下。

　　况且整个工程有惊无险，不停地有工业机器人由于持续不断的太阳风暴从而停止工作，随后这些死去的机器人快速被回收，在工厂中纷纷造成原材料。

　　在这个运动中，能量是不缺的。

　　杜天策首先说道：“第七号区域开始捕捉太阳散逸的物质。”

　　随后，常河等所有二阶分属的区域同时开始进行物质捕捉，程攀一一给予回复。

　　这种超大型能量接收器的制造，在无尽的能量注入下，能量循环可以轻而易举的维持，但是物质在高温下迟早会发生分子散逸现象，庞大镜面散逸的分子数量弥漫在这个近乎真空的环境中，非常严重。

　　纵然有力场保护，材料依然在升华，这是不可避免的变化，就像地球上的冰块在空气中升华一样。庞大的人造物体的表面积和自身的引力不成正比，无法像自然行星一样用引力不断吸附物质，现在唯一能做的是就是减少这个消耗。

　　当下方把所有数据报上来后，程攀明白了太昊镜的寿命，以现在技术太昊镜只能工作五十年，如果不在六十年中完成已定目标，太昊镜终将解体。

　　整个水星的物质将会在这种能量的持续不断的侵蚀下变成宇宙尘埃，最后，形成类似小行星带的东西在水星轨道上飞舞。

　　程攀将这个结论告诉了所有阶位存在，22位二阶在太昊镜完美移动后，听到这样的消息变得默然不语。

　　贺涛说道：“我们一个脚步迈了上去，但是不发力让另一只脚迈出的话，会跌跤跌的非常惨，或许还要等待征服金星再进行下一次尝试，如果再一次尝试失败，我们就只能牺牲地球了。”

　　程攀点了点头说道：“六十年时间，我们最多只有六十年时间，我们现有的材料无法抵挡在真空中接受能量的升华现象，利用这六十年能量无限的时间，让人计划第三阶段开始，我们不能留恋摇篮了。”

　　程攀闭上了眼睛，似乎有点不舍的看了远处湛蓝的星球。

　　一份庞大的战略计划通过光学语言传输给所有二阶，看到这份计划，大部分人眼中流露出一份不自然。

　　沈竞成最先意外的状态恢复过来，说道：“没事，我相信我们终究会回来的，我们的脚步将远跨星辰大海，但是放在家中的摇篮终究是我们的。”

　　杜天策面露疑惑地问道：“我们放开空间，也等于解开了地球上灵气文明的束缚，在星球思维的推动下，他们应该会发展到太空，要不要我们现在先发动一场压制战争，动用一颗歼星子弹。”

　　程攀说道：“束缚地球上的生灵的不是我们，而是星球思维，而且我们想要束缚地球上的同族，我们的心也被束缚了，不就是一个近地外太空吗，让给他们又何妨？”

　　这时候，常河插嘴道：“我们的退路也没有了。”

　　所有人的交流再次停顿了一会儿，程攀说道：“没错，我们斩断了自己的退路，前进总是有风险的，谁叫我们人类没有在元灵到来之前，前进的快那么一千年。”

　　世界上没有如果，当灾难来临只够，人们才会后悔自己不努力。

　　刘长明最后说道：“我不希望后悔过去自己没做，我宁愿在前进的道路上鲜血淋漓的向前倒下。”

　　刘长明虽然依靠自己的意志形成了思维，但是之前程攀梦幻锁自我构造的思维模式，还残留在刘长明思维中。

　　当刘长明的意志不强的时候，是这个外来的自我左右他，也就是这个外来人格出现破损时，自我意志不能重新修复，但是当自己意志强大的时候，这个外来残留的思维模式在他的自我意志确定下不断完善。

　　前进，勇敢的前进，只为自己不会为过去没做而后悔。

　　新纪元595年，蹒跚的认知文明勇敢的冲出摇篮，冲击一片荆棘。

　　新纪元595年，人类联盟在一场惨烈的天位战中和西方联盟达成平手，说是平手，其实是战役上的惨胜，战略上的失败。

　　人类损失三位小天位，西方联盟陨落四位小天位，而西方联盟的二阶一阶数量是远胜于人类联盟的，人类已经后劲不足。

　　就在人类联盟在北方集结重兵的时候，北方庞大的元素军团在西方联盟召集下再次聚集，而南方的树人军团大批量的逼近喜马拉雅山一带。

　　看来还没有喘息的人类联盟即将接受下一波挑战，但是就在这个时候，天变了。

　　天地灵气极度混乱，天空中群星飞舞，大量的人造星体变动起来，地球上的战争猛然停了下来，各大势力再次猜测即将发生什么。

　　于此同时的同时惊骇的还有诸多穿越者势力。

　　云莲明昂首看着天空说道：“你终于决定一锤定音了吗？”

　　在奥林匹斯上晋级小天位顶峰的瓦格鲁斯猛然失态的看着看天空，同时下令所有元素军团停止前进。

　　印尼群岛上，一个鳗人在诸多同族的陪伴看着天空中巨变。

　　这次没等人类联盟的使者到达火土城，沈竞成和沈彩蝶兄妹两联袂到达。

　　英俊潇洒，华美仙气可以形容这连个兄妹，但是要论俊美，现在的人类联盟贵族差不多都是。

　　沈氏兄妹最独特的是眼神，平静，淡然，幽邃，似乎对地球上的一切看透，毫不在意。

　　那种随意挥洒的气质，让小天位的存在不自觉自惭形秽，至于强天位的存在的秦自行张安气势和天地融为一体，和沈氏兄妹相比却流露出一丝老态。

　　一个立体视频播放器丢出来，代表火土城的立体结构出现，秦自行不太理解地问道：“这是如何？”

　　沈竞成说道：“明年三月，火土城由你们接收。”

　　秦自行猛然一亮问道：“沈竞成圣者，你说明白一点。”

　　沈竞成说道：“我是说，我们即将离开火土城，从山东的到东海地表地下庞大的建筑群，将由你们接受。”

　　张安：“这是破晓的意思？”

　　沈彩蝶点了点头说道：“你可以这么认为。”

　　张安：“你们同意了？”

　　沈竞成说道：“我方内政，张安圣者，你们问的太多了。”

　　秦自行说道：“你们要全体易居太空，那么天上的人造天体集体变化也是为了这个吗？”

　　沈彩蝶说道：“明年三月，天空中属于我方的人造天体完全消失，月球百分之七十的部分将离开地月系，我们在很长一段时间不会有相互冲突的基础了。”

　　“你们要去那里，难道是水星？”张安不自禁的急促问道。

　　沈竞成和沈彩蝶相视一笑，慢慢起身飘然离去。

　　沈竞成留下一句话：“我们的队伍向太阳。”


第480章 我心我梦

　　智慧与勇气，没有智慧的勇气，毫无任何意义。

　　自然界现成的例子，就是飞蛾扑火。

　　至于光有智慧没有勇气，在远古时代狼群的智慧可是不亚于人类的，人类早期战术还和狼群学习的。

　　一切和最终变量有关，害怕死亡是一切能量循环意图长时间存在，不希望被终结的惯性，当承载思维模式的量子循环形成的时候，死亡这种害怕自己思维模式消失的保护就已经出现了。

　　但是这种保护也是束缚，一切思维都是自我意志这个最终变量推动的，意志这个思维中的变量若能轻易打破一切思维，那么就能说自我决定了自我。

　　为了前进，丝毫不害怕自我被终结，不害怕死亡威胁的人类最终拿起了火把。

　　地球二十年前，智神星散落成众多人造天体，像一层薄纱笼罩在地球周围的时候，没有人会想过这层薄纱仅仅二十年就被他们的创造者扯去。

　　一颗两颗三颗，一个个人造星体不断变形变成尖头，在月球上磁力的作用下，连成一条浩瀚的长带，离我们最近的那个辉煌灿烂恒星飞去。

　　从太空中看地球周围就像被抽着絮的球体，一条用众多人造星体组成的薄线向着极为明亮月球上饶了两圈，和从月球上起飞的众多飞行器汇成一圈，朝着太阳系核心方向飞过去。

　　月球上的散发的强大的磁力，不断给经过自己周围空域的飞行器加速。

　　为了节约物质，所有的飞行器没有使用物质推进剂，而是被月球上发射歼星弹头的磁力加速轨道，进行最初的加速，开始这次壮观的星际迁徙。

　　一时间太阳系所有的种族看到了一条直挺挺的银河，如同一条无坚不摧的剑气飞向自己的目的地。

　　月球最终没有被全部开走，因为以现在的太空技术，任何大规模飞行都是需要推进剂作为反推的。经过桂树城的人计算，与其让推进剂物质在地月系之外的空间消散，还不如利用月球剩余的物质进行初次加速。

　　在漫长的时间内，文明不再缺乏能量而是缺乏质量，与其浪费太多的推进剂，散失在地月系之外，还不如利用月球轨道进行初次反推，虽然要离开摇篮，最好还要肥水不流外人田。

　　随着这个壮丽的星际飞行不断的进行，月球在反作用力作用下开始加速。

　　月球的运转速度不断加快，同时也是在认知文明的精确控制下，把握星体的运动，认知文明已经算好了一切，既不会让月球残余部分脱离地月系，也不会让月球撞上地球。

　　虽然一切都在认知文明的掌握中，但是日月这种天象之变引起了地表所有生命的注意。

　　近乎同一时刻，地球上所有势力的战争，同时结束了，瞬间和平，因为任何有智慧的生命都发现，这一刻自我的生命已经不把握在自己手中了。

　　在西伯利亚前线要塞中，这里布置人类联盟最强大军事集团，三百公里外是同样庞大的西方联盟军团，但是现在谁都没有攻击对方的欲望，一起在抬头看天。

　　赵泽就是这其中的一员，此时在他身边的还有三百位穿着军装的穿越者。

　　赵泽叹道：“月球越来越小，越来越近，一个月再也不可能是三十天了。”

　　穿越者方芸说道：“是的，如果没有看到这一幕，或许这一幕过程放慢上百年，放在了千万年前，这恐怕就是我们猜测的史前超级文明吧。”

　　听到方芸这个第一到达这个世界的穿越者这么说，赵泽扭头问道：“方芸，七十年前你到达这个位面的时候，位面篡改者真的是白手起家的？”

　　得到了方芸的肯定后，赵泽低头思索了一会儿说道：“我想我们一直漏算了所有位面最关键的力量，人。我们的眼光都只注重异能和身负气运的位面主角，漏掉了每个位面的芸芸大众。

　　纵然我们的异能力玩的多么巧妙，但是多变程度，永远比不上一个人，纵然这个人是最最不起眼的龙套，但是在我们的干扰下都有着无限可能，这个位面篡改者在运用这股力量的熟练程度方面，远胜我们。”

　　赵泽团队的智者李岚说道：“魔方布置了消灭位面篡改者的任务，要我们拿到时空之心，我必须要思考这种强大的位面篡改者到底是从哪里来的？如果是从魔方中逃脱的超级强者，从他在这个位面掀起的巨大风浪来看，这个人一定不是无名之辈。”

　　赵泽双眼一亮说道：“你是说，这个人不是魔方的穿越者。”

　　李岚说道：“我猜想，他甚至已经得到摆脱魔方控制的力量。”

　　在强盗丛林中待多了的穿越者，心灵中已经有了太多的掠夺性，深深种于思维中的思维模式难以改变。长时间作为老大的赵泽，想到位面篡改者的拥有摆脱魔方的力量，第一时间不是去合作，而是去抢夺。

　　赵泽站了起来，白色的雪花落下，赵泽说道：“原剧情的科技发展的太慢了，既然位面篡改者可以种田，说明这个位面有种田的潜力，我们也可以这样做。”

　　李岚说道：“没错，我们有更多的科技资料，更多的道具，既然位面篡改者可以去做，我们也可以去做，本位面的剧情在会进入符文科技时代，我们要提前做好先手。”

　　穿越者中有聪明人，聪明人可以轻易的模仿成功者，但是超级智慧文明可不是单独的模仿。

　　月球的体积逐渐变小，但是从地球上的看月球并没有变小，因为月球靠近了。

　　在十亿年前，月球曾经是二十一时期的月地距离的一半，如果没有人类组成的文明作为干扰的话，月球以每年3.8厘米的速度远离，十亿年后，不断远离的月球，会让地球不会再发生日全食的景象。

　　月球作为地球的一颗重要的卫星，自然对地球上众多生命有着重要影响，主要是引力和磁场。

　　当桂树城和火土城撤离的时候，月球磁场已经被认知文明加强了，至于引力在距离拉近的情况下，也不会减小多少，不过潮汐周期彻底变化了。

　　这个潮汐周期变化如果放在新纪元前，会对脆弱的地球生态有着重大摧毁。

　　处于对地球爱护的心态，人类还真不会下决心破坏自己唯一的卫星，最多选择用离自己更远的金星水星做前进的献祭。

　　但是元灵到达这个星球上，地球生态早就不是那么温顺了，各种强悍的生物出现，认知文明现在丝毫不担心月球改变后，地球上那些物种的适应能力，自认为做的仁至义尽的认知文明拍拍屁股直接走人了。

　　给地球上的诸多势力留下的更大的乱斗空间，以举族之力拼搏未来。

　　人类的意志震慑了整个太阳系，在这场迁徙中，人类的种族的力量只展现了冰山一角。

　　大量物质快速打包，在太空中快速运动，这样的能力转化为战斗能力，足以给最强的木星或者是土星的文明产生重创。

　　木星土星两颗大行星上的三阶不过五位，但是这五位真的无法把握程攀。

　　抛弃三号行星这个适应自己生存的良好环境，靠近太阳，五大三阶知道程攀想要干什么，但是没有勇气去模仿。

　　加上现在噬星族对太阳的遮挡现在太阳南极北极，正如地球上北极星的光芒永远不会被赤道人观察到，太阳南北极的阳光被遮挡，在目前为止也不会对太阳系所有行星生命有着过分的影响。

　　面对太阳系原始就存在的种族，诸多行星上的指挥生命处于多方考虑（不愿意冒险或者让别人捡便宜的考虑）暂缓了和噬星族作战准备，一切都要从长计议。

　　在噬星族不急切的威胁下，扯皮先扯好，主要矛盾现在是和自己盟友之间的算计。

　　“谁又能一生无垢，苦与乐正是时候，且放手看他阴谋阳谋，纷争不休胜负自有缘由。”

　　这首天命风流被程攀直接用自我的声带出来，很能形容程攀现在的心情。跳出去的，全力追求自我价值的感觉真的不错，不用和别人无意义的争斗。

　　处于太阳南北极的程攀知道自己前方的艰险众多，但是不用龌蹉算计了。

　　这是程攀的在本位面第二次唱歌，第一次是在必须要忍的时候，心中自我排解，而这次却是感觉到自己摆脱了什么。

　　和程攀量子循环中变量深度联系的主神空间，现在知道程攀摆脱了什么，是位面剧情的干扰，任何位面剧情都是从情绪，和外界剧烈变化的能量环境，干扰试炼者所要去做的事情。

　　而现在程攀做的事情，已经少有剧情能干扰。

　　就是主神完好的时候，也难以改变本位面的法则，来给程攀用梦想征服恒星的困难制造障碍。

　　逍遥不是漫无目的自由，而是知道自己即将要去做什么，可以毫无束缚的全力去追求。

　　此时能对程攀的追求造成额外困难存在的，除了太阳系内的还在没有形成有力联合的太阳系联盟，就是三百光年外的敌人。

　　主线剧情此时已经不在舞台上，我心我梦即是壮丽的剧情。


第481章 曙光

　　火土城的猛然离开，给原剧情世界的变化影响是巨大的。首先人类联盟的接受了庞大的遗产，火土城庞大的地下结构，独立运转的核聚变能源，这些核聚变反应堆非常庞大，是黑夜位面进行双鱼计划时期的产物，在桂树城眼中非常落后了，但是就是这种前工业时代的能源体系，能很好的维持地下空间的运转。

　　整个地下空间除了没有软材料制造的工业体系，留下了一整套红警时代的科技。

　　接受到这一切的人类联盟有种吃撑了的感觉，首先是蜗牛肉的生产体系，已经彻底解决了人类联盟的后勤补给，还有庞大的纳米硬材料制造工业链，粒子炮激光束，甚至导弹量产生产线，认知文明送了本位面势力一整套工业体系。

　　在新纪元596年，在接受庞大工业体系的人类联盟，快速填补认知文明撤退后，留下的庞大的势力真空，整个西伯利亚上四十个地基粒子炮，被人类联盟在三个月的时间利用基地车生产系统架设出来。

　　而天空中大量卫星空间站发射，天基粒子炮布置了天空火力，犹如暴发户一样的人类联盟立刻发动而来一场攻击。

　　导弹开路的场面非常宏伟，当一个冰龙升空后，近乎就有一发毒网导弹飞上天空，被带着高温燃烧剂的大网网住后，大量的气态物质在天空中化为一团水蒸气，简直是用导弹自动化生产的速度，和对面元素军团的能量核心生产速度对拼。

　　新纪元596年10月，乌拉尔山脚下超级战役打响。

　　在四个地基粒子炮的锁定下，在原剧情中拼掉了人类百分之七十空军的奥林匹斯母舰，似乎被四条淡蓝色的能量柱切割了，和焊枪切割棉花糖一样。

　　被扫到的固态烟顿时出现了几百米的空档，一个词可以形容——摧枯拉朽。

　　身着生化肌肉装甲的人类战士，各个都是州长，当战机被摧毁后，这些人甚至还能爬出来逃跑。

　　当然如果没有天位的存在，这种科技力量已经足以扫荡整个地球。

　　停留在地球的破晓化身也饶有兴趣的看着，平衡被如此破坏后，元灵该怎么安排。

　　这个时间段，认知文明可早就跑出十万八千里，管他地球上洪水滔天，只要地球不爆炸，闹成啥样的都无法影响人计划的进行，现在认知文明撤离后，遗留的科技力量是认知文明的临走时的一场落子。

　　这一步棋极大的影响了地球上势力强弱变化，影响了元灵在幕后的推手，人类联盟获得了这股不在元灵计算内的力量，已经破坏了平衡。

　　一个是利用灵气控制所有化学力量的燃烧，形成特殊的魔动力内燃机，但是当核聚变施放的能量可以通过无线电远程充电后，灵气不是人类联盟控制力量的唯一选择。

　　原本人类联盟在向前走，但是前面的路都是元灵开辟的，元灵就是开路开到悬崖边上，人类联盟也只能照着走。但是半道上，也就是这个关头，认知文明撤退后，用压路机开了另一条道路摆在人类联盟面前。

　　到底是在利用灵气控制世界的道路上走下去，还是摆脱灵气直接掌控世界。

　　这是一个选择，元灵需要人类联盟做出“正确的选择”。一时间西方联盟在596年，一共有12位天位诞生。

　　感受西方连续十二次灵气波动，破晓化身慢慢说道：“果然，为了保证人类受自己控制不出轨，你下的功夫还真大呢。”

　　不仅是西方联盟的天位诞生速度加快，比双神时代要活跃多的元灵，已经将力量探上太空，现在的少了百分之七十质量的月球由于靠近地球，在元灵的努力下，月球开始附着灵气。

　　在月球这个极端的环境下，进化风暴正在酝酿着。

　　人类联盟不知道自己在捡了这么庞大的遗产就迫不及待的任性，会造成多么严重的后果，如果不能在最高力量上对抗旧世界体系，贸然的爆发只是提醒对手你的生命力。

　　当然就在西方联盟猛然爆发12位天位的时候，羽飞连续了十二次顿悟，顿悟就是外界未知力量帮助你构建承载思维的量子循环。

　　程攀顿悟了一次，那一次使徒剥离程攀所有记忆的时候，思维模式已经破坏殆尽，只剩下量子循环中最终变量，也就是本性的较量。

　　就在程攀的自我和这个世界的联系终将被使徒斩落的时候，文明之光猛然将程攀的思维模式完整修复，这个修复只不过是帮助程攀将过去形成的思维模式，按在程攀梦幻锁的本性中。

　　如果文明之光不帮助程攀修复思维模式，当程攀的最终变量重新投放至这个位面，强大意志依然可以容易的形成这么复杂的量子循环。

　　文明之光的帮助，只是想让文明有一位三阶的力量在现实世界庇护，也就是说程攀当时顿悟修复的固有量子循环，是可以被意志充分控制的。

　　而且那个思维模式曾经被程攀用自我意志形成的，就像一个会解题的高手得了自己曾经解出来的答案。

　　至于羽飞现在飘渺的顿悟，种种法则莫名的在自己心中浮现，仿佛自己突然间就知道，是元灵高速构建量子循环，宛如神助一样，羽飞的天心意识以不可思议的速度壮大。

　　棋子，都是棋子。

　　在得到莫名的力量时，就要有做棋子的觉悟，尤其是这种晋级莫名道里的天位传承，力量的来源太过不可思议。

　　世界上绝对没有莫名其妙的爱。

　　当西方联盟连续十二位天位诞生的时候，已经给人类联盟的高层的带了危机，夕阳城四位天位坐在一起，一位老者的天心意志极大的散落在四周，这是非常危险的因为天心意识非常分散极易受到干扰，天心意识处于脆弱状态，对任何一位天位来说都是危险的。

　　但是也只有这样才能更好的把握天地思维的波动。

　　猛然间老者脸色苍白，天心意识回归体内，吐出了一口鲜血。

　　老者避开了羽翔空的搀扶摆了摆手说道：“没事。”

　　看着周围关切的眼光，这位曾经东北城的守护着说道：“我这把老骨头还能撑得住，我刚刚模糊的算到了未来，我们即将面对一场惨烈的战争，我们中大部分天位即将陨落，但是人类联盟有一线生机。”

　　“生机在那里？”王城问道。

　　但是老者摇了摇头说道：“我只是一位小天位，天机怎能被我这么轻易的探查到，就是我利用天赋探查的行为，已经遭到天地意志的惩罚了。”

　　元灵意识既然和天位强者思维连接，一些带有异能的天位强者，自然可以通过思维连接反查星球思维的目的，不过天地培养主角的想法怎能被轻易探查。

　　或许只有三阶斋天位，才能彻底得知元灵的目的，可惜三阶庞大的并且和元灵对接的量子循环思维地球上已经没有了，一切任由元灵揉捏。

　　那个占卜者，唯一得到的信息是元灵没有对人类联盟下死手。

　　占卜结果很快送到的秦自行和张安这里。

　　在屏退所有人后，张安向着秦自行问道：“当破晓他们没有离开时候，我觉得心口压了一块大石头，现在这个大石头没有了，但是好像另一个网朝着我们张过来。”

　　秦自行说道：“你是说将破晓他们请回来？”

　　张安说道：“不是请回来，是请来帮助，要知道东北城还有沈竞成留下的道统。”

　　秦自行叹了口气说道：“还是等等吧。”

　　其实当认知文明突然离开的时候，最不适应还是地球上诸多穿越者，他们穿越到这个位面的最终目的就是为了位面篡改者，把握主线也是为了位面篡改者，但是他们从来没有见过程攀这样的位面篡改者，不是从主角和其他关键的道具任务这些关键点来改变位面剧情，而是自我独立走出光明大道，把原剧情存托的暗淡无光。

　　魔方投入的穿越者，原本想要重整主线，让主线重放光明，单纯的依靠原来的主线，永远比不上我心我梦的发展，当认知文明猛然离去后，他们发现自己够不着了。

　　最让人绝望的不是打不动敌人，而是敌人不给你打。

　　太阳双极，随着认知文明的庞大的人口就位，社会体系开始运转，从最高程攀，到下层对底层所有人都知道这样一个事实，六十年，这次远征太阳双极只有六十年，以现在人类可以不断注入胚胎干细胞，理论上化学物质身躯可以永存的超级寿命，六十年一闪而逝。

　　每个人都要为未来考虑，哪怕认知文明中最普通的人也没有为这次远征后悔，老一辈是从地球那个残酷的环境中走出来的，每个人都确切的知道如果不前进的后果是什么。

　　与其在天地之威下卑微的死，不如勇敢的走出来，实现自我辉煌，哪怕失败了，也比被动面对死亡，后悔自己没有去做要好。

　　当然谁都不愿意失败，在巨大的危机下，认知文明的社会中前所未有高效的运转，每个人都不会短视破坏社会运转规则。

　　只有在规则之下，才能高效前进，无论是高阶还是普通人都知道这个道理，所以没有高阶存在欺辱低阶，也没有普通人懒惰，在未知的大限下，大家前进的虽有不同，但在快速靠近的死亡线下一律平等。

　　在太阳北极巨大的研究所中，刺破未来的曙光诞生。


第482章 人计划第三阶段的狂想

　　前进，不惜一切代价的前进！

　　自到达这个位面以来，一切荣耀一切脸面程攀都豁出去了，以平等姿态面对所有人，不高傲不妥协，只要有人愿意和自己一切前进，那么在程攀的眼中他就是和自己平等的。

　　平等的眼光，似乎很容易，但是非常难以做到，在地球上赵泽和一大堆穿越者组成联盟的形成公司，意图掌控资源分配，让本位面的人来种田，为他们思考，为他们的力量而奋斗。

　　真正拥有力量的阶级却不能统治，赵泽的穿越者之间依然有等级制度，而穿越者和本位面土著之间的地位在某种无形的鸿沟中切断。

　　在认知文明中，任何一个人，只要愿意思考，有勇气有毅力去思考，最终不会平凡，最终会获得在认知文明中统治阶级的地位。

　　程攀用规则给了所有人思考上的平等，并不在意有人能超越自己。

　　可是地球上穿越者们仿照二十一世纪形成的财阀集团组建的种田势力，却在科技研发上处于大量的瓶颈，通常是一位穿越者带着少量的人来思考，让其他人跟来做，在这个财阀集团中，思考不能决定最终地位，决定地位的还有异能，科技研发者只是这个暴力集团为了获得力量的附庸。

　　在诸多科技图纸送过来的时候，赵泽发现他们的工业体系进步依然不如自己心中满意的速度，完整的工业体系需要面对的问题非常多，需要所有人主观的去参与，现在一大波工业问题被众多本位面土著科研人员送上来，而现在这帮穿越者只知道控制的资源的调配，对于亲身参与研究，他们对这种不增加力量的事情，毫无兴趣。

　　一大堆问题不断的集结，以蜗牛般的速度研究。

　　破晓化身发现了人类联盟似乎要奋起，又似乎奋起不起来的现象，在深入观察了他们的科研结构后，情不自禁地说道：“真是自己坐在板凳上想把板凳举起来。”

　　明明自己就是阻碍社会发展最大障碍，却还想利用人民思维大爆炸的力量，思考的力量永远只有是思考者才能掌握。

　　从那些层出不穷超出这个时代的技术图纸，程攀知道这些财团背后，是那些人。

　　这帮穿越者想种田了，但是依然是以冒险者的心态，没有大毅力来参与种田，而是希望控制这个世界的人种田，来获得种田后的力量，白瞎了这么多优良的图纸。

　　也正是这帮穿越者放出了这些图纸，科技高度已经到达了的认知文明一次捅破窗户纸的机会。

　　长达七十年的时间内，从火土城到现在的烈日城，整个认知文明科技晋级程度堪称玄幻。

　　首先取决于制度，谁前进的快谁站在前头领导，谁的思维复杂谁来统治。

　　再者就是认知文明连续不断处于危机中，整个文明没有一时是安静的，时刻处于高速运转的战时体系中，为保持文明的延续而将文明前进的义务平摊给每一个人。

　　新纪元598年，当地球上的主角羽飞已经逐步成长到小天位顶峰的时候，当众多穿越者还在纠结的时候，人计划的曙光已经降临。

　　太阳北极上空在庞大的黑黢黢的太阳能接受板上，一层层稀薄的气体随着太阳的磁暴耀斑爆发导致的冷热不均匀，从而在整个太阳能吸收版面上形成剧烈的风暴。在力场的保护下，这层速度快，但是密度小的风暴并没有撕碎看似薄弱的太阳能接受板块。

　　在每股大风暴即将形成的中心处，由软材料组成太昊镜会猛然裂开一口子把这些气体吸收。

　　太昊镜上面奇异的风暴一部分来自于太阳抛射的粒子，一方面是太阳板被强大光能升华的部分物质。

　　太昊镜这个人类有史以来最大的人造物，在太阳的力量下快速风化，但是在太阳板背后，一场证实本位面人类文明六百年前一切灾难根源的研究正在进行。

　　人计划第二阶段在这些年的努力下已经初见成效，法力已经不是20世纪90年代的大哥大，现在的普及程度已经是二十一世纪十年代的中国山寨机。

　　虽然没有奢侈到用法力替代现在的纳米机器人充当建材的地步，但是个所有一阶配备上已经是可以的了。

　　由于星云和电子云思维锻炼方式的普及，三位二阶修真二阶诞生，堪比强天位的二阶看似这样容易的诞生，其实上这是4500万一阶中，400万一阶后期巅峰同时进行这场自我意志推动思维成长中，出现的佼佼者，修真道路远没有天位体系那么容易。

　　言归正传，人类认识能源是从化学能开始的，自然界的一切腐烂是氧化现象，一切燃烧是氧化现象，是还原物质和氧化物质交换电子时电子运动的能量交换。

　　一个个电子的运动是能量的载体，当燃烧氧化中，每个电子从单个原子运动到另一个原子的电子层上时，能量随着电子的运动释放出来。

　　第一代工业革命大规模的运用煤炭燃烧推动蒸汽机，还原氧化铁成就了人类，但是等到第二次工业革命，亿万电子沿着金属传导，带动能量的传导时，二十一世纪的辉煌出现了，一切化学能的本源被人类掌握。

　　但是世界上的能源都是由电子传动中爆发的吗？

　　广岛的蘑菇云惊骇世人。

　　能量不止是电子传动释放的，比电子质量庞大百倍的能量安静的等待着，等待最终变量的高等智慧明白这一切，控制这一切。无论快慢裂变反应堆，还是冷聚变、热核聚变反应堆，一切都是单个原子无序的释放能量简单的转化成热能，然后，加热蒸汽变成动力。

　　这种利用能源的方式，和利用煤炭直接燃烧毫无区别。

　　而不是蕴含核子力量的量子，像人类控制电子一样，引动到一个类似电路的场中，按照人类的意志形成类似电路的能量路运动。

　　化学能的基本承载粒子是电子，进入人计划第二阶段，认知文明一直在找核子能量基本粒子——希格斯波色子的运用方法。

　　这个固定质量的粒子决定了核子反应中的质能转换，既然它在原子核内能固定能量，那么就引动它，控制它，像控制电路一样掌握能量。

　　赵泽一行穿越者为了种田，可是什么资料都拿出来，其中一个太空战舰能量方块制造的资料，储存在一大仓库的电子设备中，被破晓化身注意到了。

　　结果长久没有偷东西的程攀利用破晓化身，混进来核心仓库，把资料弄走了，接下来就是烈日城庞大生产力和科研部门在验证数据了。

　　眼前的这个实验室非常庞大，一道道非常粗，却是用纯法力构建的能量道路，构建了将引力场规范起来，在太昊天镜子广阔无涯的背面，无数工业机器人运动光点漂浮着。

　　人计划第三阶段需要的人非常多，由于要跟得上这么多人思考，所需要的能量也是海量的。

　　长大五千米的立方体在上空是无数星光，周围是无数工业灯光，三十个量子大脑通过量子波动，和这个直径五公里的核心立方体连接。

　　在这个技术没有真正启动的时候，谁都没有把握，卢天南对程攀问道：“晨光指挥官，我想问一下，这个资料是从何而来的，如此庞大的体系，你说是从新纪元前国家掌握的超古代遗迹中破解的，但是之前为什么没有告诉我们？我总感觉你在隐藏着什么。”

　　程攀培养的认知文明，认知是对一切的好奇，随着本位面程攀和众多穿越者的不断争斗，这一切种种怪异之处迟早会被认知文明的人发现，程攀难得的沉默了。

　　这时候，沈彩蝶问道：“晨光老师，你说你来自六百年前中国政府封冻的救世计划，但是夕阳城暴露了新纪元前人类政府各类资料，你都不存在，以及你最初出现带的工业设备，那些在现在看来简单的工业设备，远不是当初人类条件可以拥有的，至少有五十年的代差，你并不是从一开始就这样成熟，我们跟随你前进，也见证了你的成长，你从哪里来？”

　　沈彩蝶最后一句话带着无比坚定意志问道。

　　“你从哪里来？”这句话似乎勾起了程攀的回忆。

　　突然间程攀笑了说道：“你们终究这么问了，但是我从哪里来，似乎不影响各位的前进，我已经和文明紧密的联系在一起，每个人都要有自己的秘密。”

　　常河说道：“可是你的秘密时刻牵动整个文明的前进，就像这次这套未知的资料体系，如果要我们钻研的话，没有三十年的时间无法完成，你的秘密已经牵涉到了文明的发展。”

　　似乎所有的二阶都注意到了程攀身上的种种不和谐处，尤其是这次，可以说是一次总爆发。

　　程攀深深吸了一口气说道：“我可以告诉各位，我的真名叫程攀，至于有关我的一切疑问，等你们晋级到三阶这种庞大的思维境界，我会告诉你们的，也只有晋级到三阶，你们才有资格知道。”

　　庞大的黑色立方体，在诸多高等思维的操控下，如同太古神器一样浩瀚启动，121号元素，由人制造。但是这个人造元素不是简单撞击形成的，它的每一个夸克都是被选择拼接的，当量子波动传递后，121号元素似乎得到命令一样，统一释放能量。

　　在一个统一的引力场中，定义质量的粒子在这场高度控制的核子反应中分离出来，正又如七百多年前，人类让电子在金属中流动一样，终究控制了化学能，现在引力场奔腾的粒子能，宣告了核反应在人类手中不再是单纯释放光热的初级能量运用。

　　能量是什么？能量是改变物质运动和所有相态的变量，人类努力增大自己改变世界的变量，当核子反应被统一的运用起来，光线放射明显被扭曲，这里近乎于真空的地带，没有折射现象，唯一的解释是空间被扭曲了。

　　物质在空间移动称为运动，当扭曲的力场通过这个希格斯波色子组成的能量线路以后，成为元路放射时，一个被这股力量触动的一颗岩石猛然加速。

　　没有任何惯性撕裂现象，因为力量作用于每个原子，原子间的化学键在统一力量的作用下相互静止。

　　“成功了。”程攀对所有人说道。

　　当实验效果出现的时候，所有一阶欢呼起来，而这时二阶由于和程攀的对话影响，还不知道如何表达自己的情绪。

　　程攀打破了这片沉静说道：“各位高兴点，我证实了原子内部的力量是可控的，同时证实了新纪元各大行星上诞生灵气的本质——一种可控散发能量的粒子，地球上的灵气是可控的氢元素，水星上是钠元素，纵然元灵控制的元素比我们现在控制的121号元素要更复杂，但是我们已经证实元灵。”

　　看着所有二阶看着自己，程攀一字一顿地说道：“元灵是一种结构和我们全然不同的生物，而不是所谓的神灵。”

　　元灵的神位被文明直接踢了下来，此时残破的主神空间，计算速度飞快运算，过了好一会儿，代表本位面的中魔的符号消失，换成了待定符号。

　　当所有人散去的时候，程攀给所有二阶发信息说道：“当我们的技术能控制O、C、H、N、Ca、P、K、S、Cl、Na、Mg内部的能量，并可以制造这些高能智能粒子，神体便可以铸造，三阶之路就明确了，各位努力吧。”


第483章 元素抽取

　　新纪元600年，这已经是地球的时间历法了，认知文明终究脱离了地球摇篮。

　　在这一年的年终会议上，程攀在会议上宣布时间历法改变：“公元2012年，太阳系遭到超级生命体入侵，文明陷入停滞期，我们在蒙昧中称呼那个纪元为新纪元，新纪元598年，我们逐渐走出思维迷茫，证明了我们面对的是什么，既然是我们走出来的，这是属于我们的时代，我宣布今年起，新纪元成为历史，现在是太阳历元年。”

　　七十七年的高歌猛进，虽然公元纪年中诞生了牛顿，法拉第，门捷列夫，等等明灯点亮了整个公元纪年，而在认知文明的这二十年中没有拔群整个人类社会的巨匠诞生，但是人人都在汲取知识试图用自己的思维顶起这个时代。

　　这是与公元截然不同的时代，不能单单说继承公元时代的精神，在这个严酷的外界自然环境中更是走出了新的精神。

　　太阳纪元属于认知文明，认知文明的人类和地球上还在使用新纪元的人类已经分开。

　　太阳历元年，人之文明加入生产工业体系的，岁数达到16岁以上的人类数量超过一千亿，如此庞大的人口支撑着巨大的工业化，法力核心首次普及至每一位一阶手中。

　　在文明中无论是正常通过学习水磨功夫到达学者一阶，还是紧张学习后，以绝对自信参与一步生一步死的基因锁一阶，在认知文明中思维到达一阶程度，就意味着可以加载能量核心，能量随着思维而动，近似神通。

　　在认知文明中随心所动的才是最好的，漂亮的穿梭艇如果不能变形，只是硬材料制造也无人问津，而法力这种受人控制随意变换的工业品，由于和人类思维连接十分紧密，也就反应了一个人的思维在现实的体现。

　　人类的内在，前所未有的清晰展现在现实中。

　　从太阳两极开始，黝黑的太昊镜不断扩张，从地球上看，每天太阳升起都是左右两个黑色的弹壳，夹着中央火红的太阳升起。

　　那两个微弱的星光的弹壳，正是认知文明制造的太昊镜，在太昊镜的背面是无数工业机械移动的灯光，无数灯光和太阳无法媲美，在刺眼的阳光烘托下，两个阻挡大量阳光向外放射的太昊镜，就像夹着圆形太阳的弹壳。

　　从垂直于七大行星平面的角度来看，也就是直视太阳北极或者是南极，太阳这颗恒星已经称为了一个光环，中央是黑洞洞的一片。

　　太阳历元年，一场代号大浪淘沙的工业实验开始，当质量量子在引力场运动的元路中运动的时候，就像电子驱动电磁场一样，驱动金属运动或者静止，运载着核子力量的质量量子驱动着引力场，改变物质的运动形态。

　　太昊镜面朝太阳的表面上，一道道风暴猛然静止，如同神话一样，整个太昊镜表面上出现了一道道从边缘向着中心收缩。所有的物质，在太昊镜表面三毫米之上所有的物质，所有在能量下肆虐的气态分子，统一向着正对太阳北极的镜面中心聚拢。

　　一个个气态大环从上万个太平洋面积的太昊镜表面浩浩荡荡的聚集，当大环向着中心聚拢的那一刻，没有惊涛骇浪的碰撞，所有的物质以一个绝对的点聚集，铁球，亮晶晶的铁球从无到有，从小到大出现了。

　　当一个个大环一样的风暴平息后，一切似乎平静了，太昊镜上这次超级物理实验的指挥官杜天策对上万个负责板块，瞬间下达询问的指令。

　　在水晶一样操作室中球型光幕的信息传输平台上，将各种数据传输过来后，杜天策向着程攀发送的讯息：“56号频率一切运转正常，效果完美。”

　　瞬间程攀的总控制室给出回应说道：“1号频率和16号频率启动。”

　　随着大功率能量注入，太皓镜上的引力波动再次浮现。

　　这时候，不仅是太昊镜表面出现气态物质环，从靠近太阳的部分庞大的物质，环装物质出现，氢元素，太阳表面海量的质子，海量的中子，在浩瀚的力量下被吸取在北极部分的太昊镜中央。

　　从地球上看，太阳朝北的那一半在太昊镜启动的瞬间，日冕开始形成一个向北的尖锥。

　　半个小时后，大量的氢气重氢，水出现在太昊镜中央，大浪淘沙试验效果完美。

　　正如投掷石块的原始人无法想象爆炸的手雷和炮弹一样，人类文明也无法想象出核子引力能完美运用后，大规模精确抽取元素的能力。

　　手中的法力变成一个酒杯，一边的机器人立刻靠前，思维一动，一束果汁线条划过一条完美的弧线，落入法力构建的酒杯中。

　　程攀对周围光影做了一个举杯的姿势，杯子化为圆团包裹果汁进入嘴中，四周立体的光幕的人影也统一举杯。

　　太昊镜的升华问题，有了解决的方案。

　　在试验后，杜天策提议道：“程攀指挥官，我们是否建造引力炮装置，将力场对准太阳系其他物质星球。”

　　程攀摇了摇头说道：“说句假大空的话，如果我们可以和太阳系其他势力对话的话，我会第一时间宣布我们的工业试验纯属科研性质不针对他人。”

　　杜天策点了点头说道：“我明白了，现在我们还没有把握动用这种力量取得胜利。”

　　程攀说道：“抽取元素，这种波动力场扫到公元21世纪的地球上，不用抽去一些主要元素，只要把锕系元素任意在自然界常在的元素抽取，整个地球大地都是物质猛然亏损的沟壑，而抽取碘这种人类化学物质循环身躯中必备的元素，当时人类必将全灭。”

　　程攀看了所有说道：“无声无息的死亡，谁都不理解的死亡，当百万年后，体内循环不需要碘元素的智慧生命再次崛起，发现我们的遗迹时绝对想不出上一代文明因何而亡，因为在他们的意识中，碘元素在地球上是极度微量的元素。”

　　程攀接着说道：“不过现在七大行星受到元灵的力场保护，就算我们道德突破下线这么做，也达不到目的。”

　　沈竞成说道：“那么我们现在不能彻底掌控地球。”

　　常河说道：“还长着，看来我们这场反入侵战争还有很长一段时间要打。”

　　程攀说道：“试管婴儿的人口培养要继续加快，思维决定一切，我有种预感，决定太阳系归属的大决战，五十年之内即将到来。”

　　目光转回地球，东方人类联盟第三位强天位诞生，27岁的强天位，羽飞。

　　羽翔空的家族从原先的一流家族，变成超顶级的家族，连带着两位妻子所在的家族一起形成了一个联盟。但是随着羽飞的晋级为强天位，云莲明面临一个尴尬的选择，云莲明的魅力值极高，在多方位面中最优秀的手段是把握主角。

　　来到这个位面她对羽飞的控制非常完美，一切似乎都非常正确，但是现在这个位面是极度特殊的位面，程攀这个异类已经将主线挤成支线了，连同进化这条神秘的剧情大势，被人类文明思维无限变化存托的无比黯淡。

　　羽飞这个主角似乎已经无法对程攀起到任何牵制作用，而且进化位面并不是单单一个主角，分为三个时间段，三个主角连番登场，主角们连番登场，最后一个主角最强悍。

　　云莲明发现现在羽飞对于自己是一个纠缠，无法对位面篡改者起到任何压制作用。

　　为了摆脱羽飞的纠缠，云莲明被迫和自己的穿越者团队分开，独自来到北极，借口修炼，其实是躲避。

　　在一场战斗中被“打伤”的云莲明重伤后，将自我冰封在北极。

　　（注这个冰封云莲明是随时可以破开的，天心意识时刻和星球思维交融，天位力量也在增长）

　　新纪元601年，羽飞铸造刺心剑，终结一切的剑出现了。

　　新地岛北方，赵泽这个人类联盟的军官，和西方联盟第三十二号区域大主教瓦格鲁斯悄悄见面。

　　赵泽：“进化第一步曲即将结束，你准备好了吗？”

　　瓦格鲁斯说道：“我的人已经控制32号地区所有要害地区，随时准备倒戈，可是未来怎么办？”

　　赵泽说道：“现在主要是快点进入太空时代。”

　　瓦格鲁斯笑了笑说道：“太空时代吗？木质帆船和铁甲舰都是大航海时代的产物。”

　　瓦格鲁斯指向天空的太阳说道：“太阳南北两个巨大的人造产物绝对不是一般的太空时代，位面篡改者进步的太快了。”

　　赵泽说道：“走的快，也要面对众多阻力，本位面剧情第三阶段真正的敌人拥有的科技也是极端强大的。”

　　瓦格鲁斯说道：“但愿吧，首先我们应当能接触到敌人，才能打击到敌人。”

　　新纪元601年10月，西方和东方天位战争打响，人类联盟南北双线崩溃。

　　就在这个危机关头，羽飞决定独自向着光明之城进发。

　　在西伯利亚战场上空，破晓化身带着一个17岁的孩子悬浮在空中，大约几十分钟提起一位刚刚解开一阶基因锁的存在，那位孩子问道：“破晓大哥，你为什么不救更多的人，你应该有能力解救下面所有的人类。”

　　破晓摇了摇头说道：“你看到了我在这个超脱战场之外的地方偶尔提几个人，你可知道背后，有更强大的东西看着我们。”

　　这个17岁的大男孩眼中流露出不解。

　　破晓说道：“六百年前，这个世界本来没有天位，没有异能，当一个人给你糖吃，而不是你自己辛苦种出甘蔗榨出糖，王冲有没有考虑过给你糖的人是什么存在。”

　　王冲想了一下说道：“先生，你是说地母神？”

　　破晓嘲讽地笑道：“地母神？它竟然敢自称为神？”


第484章 心灵枷锁

　　不到宇宙，感觉不到地球上常见的碳氧硅铝钠铁等重元素太稀少了。

　　肉块在自然界中会腐烂，但是活体动物不会，因为活体动物自身能量循环已经能在内部变量的指挥下，形成对抗外界能量散逸的稳定循环。在人的控制下，原本在太阳光束照射下的物质不断升华成宇宙尘埃的太昊镜，在元素抽取的技术诞生后，能从大范围空间中重聚物质。

　　在无尽能量的作用下，物质开始聚拢，太昊镜将持续存在。

　　当然，没有足量的能量无法完成元素抽取的巨大工业试验，认知文明的勇气和智慧，完成了构建这个能量物质循环的基础。意志多大决定思维能晋级的高度，思维的高度，也就是心有多大，决定可以控制的能量将有多广多细。

　　太阳南北太昊镜不断扩大，两半圆不断闭合，太阳就在不断闭合的两条边的中央，一旦完美闭合，一个十倍太阳直径的戴森球即将形成。

　　目前从地球上看，这个不断闭上的圆形大门还没有遮挡住太阳的边缘，不过快了。

　　地球上羽飞已经到达光明之城，在其身后，站着是瓦格鲁斯和赵泽等等参与这次冒险的人，尤其是瓦格鲁斯，任何人优先仇恨这个背叛者。

　　近乎当初使徒对程攀所做的一样，使徒轻易的将羽飞打倒。

　　鸿飞灵这个小鸟吐血的撞到在光明大殿石柱上，就在这个危机的关头，赵泽和瓦格鲁斯貌似焦急的表情下是轻松的感觉，看过原剧情的他们知道，逆转将开始了。

　　羽飞抽出了刺心剑，四周灵气随之飘荡，以羽飞的操控能力，强天位根本无法刺破使徒的能量防御，但是就在靠近使徒身躯的时候，翡翠之心化为一道绿光形成了一个极大变数，猛然突破使徒的防御，李云的灵魂顺着刺心剑进入使徒内部，同源的思维，不同的意志。

　　就如同主神从一个正常人最初思维模式，让其经历不同，形成两种不同的人格，这两种极端的人格一旦形成就不可能融合，正常基因锁被主神玩的非常狠，每个人自我有多重欲望，多重渴望，本性有多个，无法确认，一个人在无法确定自我选择的时候，就会犹豫，至于主管思考方式的量子循环，就会因两种最终变量交锋陷入纠结。

　　主神彻底分离了这两种自我，两个最终变量在记录初始记忆，初始思考方式的分为两个个体作战，为了抗衡主神这么恶心的安排对手，也只有梦幻锁可以抗衡，一个自我，一个不可磨灭的自我，最终变量只有一个，遇到多少种外界变化，自我选择不变，说是要前进就是要前进，打死都不后退。

　　就算被分裂的也是一个前进道路上的朋友，就算被主神安排下被迫敌对，也会明白因果不恨对面的自我，因为自己在主神的逼迫下也会这样选择，最终会在梦想的指引下，和逼迫违背自己本性的存在作对。

　　好吧，主神是绝对不会闲着没事干，把梦幻锁强者分成两半玩的，一旦让这样的家伙成长起来，主神是必崩的节奏，但是绝不是每个灵魂都能极大的明确自我。

　　使徒就这样陷入了思维的混乱。

　　羽飞就在这个时间段和混乱的使徒来了一场主角光环爆发的战斗，能量剧烈波动下，神殿倒塌，神像崩坏变成残骸，随着羽飞的不断敲打，使徒越来越不稳定。

　　暴打西方联盟口中的真神，这是羽飞最光辉的时刻，也是他作为本位面主角最辉煌的时刻，以后也就没他事了，等待下一代主角的发挥。

　　完全崩坏，杂乱的思维风暴扫荡周围，对于有形体的人类来说，这种能量波动无法损坏大脑神经元，而大脑神经元可以保护量子循环，羽飞等人在自我身躯的保护下陷入昏迷。

　　但是整个西方大陆的神族来说，这种信息风暴等于正常人遭到子弹风暴，所有灵体陷入自我人格不定的混乱，至于全身心信仰神明晋级的小天位，由于思维模式的一角倒塌，因为和神明的思维对接，晋级天位，在神明陨落后天心意识也受到了创伤。

　　如果刘长明当初接受程攀的思维模式进入二阶，但是突然看到程攀在前进的路上跌倒，他也会开始审视程攀的思维是否正确。

　　意志跟不上，外来的思维出现破损的时候，自我就会不确定，这帮天位再无晋级的可能。

　　进化第一步曲就此完结，近乎一瞬间庞大的元素军团停了下来，因为所有祭祀发现自己心灵失去依靠的目标，一片茫然，原本被压迫的快失败的人类部队大规模反击，杀到他们眼前，他们依然没有从这么庞大的心灵落差下反应过来，因为一直宣传无所不能的神被终结了。

　　王冲和四百多位一阶基因锁在北亚大陆北冰洋的一处岸边。

　　破晓化身对这些在战场中生死一线爆发后，又被强大的医疗系统治愈的人说道：“最后的选择，是回去，还是背负我描述的未来？”

　　王冲说道：“先生我相信你，虽然你说的未来太不可思议。”

　　破晓化身问道：“你们呢？”

　　最后，终究是没有人离开，就在所有人等待破晓化身带他们走的时候，程攀掏出了一个能量核心，亮晶晶的圆珠猛然扩大，周围众多的物质随之而动，似乎梦幻一样，有无到有构建了一个超大的宇宙飞船。

　　整个大地的物质被刮掉一层。

　　看到程攀掏出一个光球，就像一颗种子落入大地一样逐渐散发光芒成长成一巨大的飞船，王冲在内的所有一阶嘴巴猛然张开，瞳孔扩大的到极限。

　　破晓化身笑了笑说道：“科技到了极限就是将梦想修为真实，不用大惊小怪，坚定自我，这种能力你们会掌握的。”

　　当所有人登上飞船的时候，一直等着破晓的王冲问道：“先生，你不跟着我们一起走吗？”

　　破晓摇了摇头说道：“地球上总要有连接未来的希望。”

　　看着庞大的飞船向着天空离开，破晓的量子意识猛然感受到了远方意识波动，口中说道：“来了，也对，身为棋子的你，在棋手的指引下完成主要步骤后，总要找到我。”

　　一阵凤凰初鸣，首先飞过来的是满眼仇恨的鸿飞灵，随后，一个灵气大手制止了鸿飞灵。

　　羽飞露面了，破晓化身明白一切都是有人引导的，作势转身离去，这时候，羽飞主动发话了：“破晓圣者，难道做了什么亏心事，见到我就走。”

　　破晓化身这时候，转回来说道：“你的背后，是你们所说的地母神，我这种不属于天位的人类，肯定是遭到它打击的一部分，你来找我没好事。”

　　羽飞说道：“那是取决于你做过的事情。”

　　破晓化身双眼平静地说道：“我做的事情很多。”

　　鸿飞灵说道：“破晓，我族当初在山东被你灭亡。”

　　听到这个鸟这么说，程攀马上就明白了。

　　破晓化身朝着羽飞问道：“你为这个鸟找我麻烦。”

　　羽飞说道：“飞灵是我妹妹。”

　　听到这里破晓化身笑了，笑得非常讽刺。

　　破晓化身说道：“羽飞，在未知推手的摆布下，你玩了一场救世主的大戏，你真的入戏了，以救世主的姿态凌驾于众生之上，认为众生应当为你的选择退让，因为众生被你救世欠你一个人情？”

　　这番话的信息太大，羽飞皱了眉头。

　　破晓接着说道：“我们要生存要前进，不会因为是你这个救世主养的鸟所在的种族，我们就要退让，打吧，你来到这就是你背后推手希望看到的。”

　　程攀手中法力化为光束凝练，并且源源不断的法力从识海空间中浮现，庞大的力场推开周围上百米的灵气。

　　看到破晓化身这样，羽飞也来不及思考，豪情万丈地说道：“就让我领教一下你这个人类第一高手的本事！”

　　这时在太阳北极上空的程攀睁开了眼睛，对战斗武备库下达命令，说道：“我是最高指挥官晨光，需要战斗，请求工业支援。”

　　庞大灵气化为无数道能量光束打击到破晓化身，看似破晓化身在防守，但是这种情况立刻改变了。修真即是创造，天位是借用天地的力量，羽飞现在是元灵思维投放的一道力量，而破晓化身是程攀思维投放的力量，程攀背靠庞大的修真工业体系。

　　在羽飞狂风暴雨般的打击中，一个个能量核心被破晓化身释放出来，就在羽飞的眼皮子地下，汲取能量改造地球物质材料，创造性的一幕开始了，整个大地快速的被改造成纳米材料。

　　什么叫文明武备库的支持，上万吨的法力被程攀吸纳入识海空间，投放到破晓化身身边，三万颗能量核心运送过来，破晓化身犹如步步生莲一样，地球物质快速被改造成纳米材料，大地如同海浪一样波动。

　　战斗前十分钟，破晓化身似乎摇摇欲坠。

　　但是十分钟，羽飞勃然变色，环境，所在的大地海洋已经被迅速改造，并且犹如瘟疫一样扩散，在重重虚幻的力场保护下，破晓周围的坚不可摧，一道道光束力量劈开山脉，将躲避在其后的羽飞轰出来。

　　而且这种改造力量还在不断扩大。

　　此时远在太阳之上的程攀走进了量子大脑控制室，而破晓化身这边量子大脑也已经改造完毕，以这样的改造速度，这样的投放速度，三个月内整个地球表面将被改造成纳米软材料的海洋。

　　就在羽飞无措的时候，天空上无数灵气飘荡过来。

　　元灵看不下去了，而这时量子大脑已经形成，真正三阶的思维投放过来，瞬间量子信息风暴在大地和天空之间爆发，丝丝闪电流离在真空中。

　　这时羽飞摇了摇牙冲了上去，当自己的剑尖越来越靠近破晓化身的时候，破晓化身脸上露出一丝冷笑，强大法力化为一个大手将其推开。

　　羽飞再次冲上去，再次被推开，三次四次，在破晓的注视下，羽飞接连不断的尝试。

　　第五十九次后，羽飞终于停了下来，问道：“为什么？为什么不杀我？”

　　破晓：“有必要吗？”

　　羽飞说道：“我终究会打败你。”

　　破晓说道：“新纪元前，我还是学生时代的时候，一个学习好的学生，是永远不害怕一个天天表决心扬言要考第一，却不愿意努力者的威胁。”

　　羽飞说道：“你什么意思？”

　　破晓说道：“你可以试试。”

　　羽飞再次爆发，可惜一次一次被拍倒，在这种情况下，心中只抱着一个目标打倒面前的人，却不知道为什么要打倒。

　　每一次破晓化身都小心翼翼的没有给对面任何死亡威胁，就是一次一次打倒，没有死亡威胁，而这场战斗目标又不是自己心中最终的追求。

　　最终变量不可能在战斗中突破思维模式，此时量子思维的较量已经僵持下了，程攀无法控制整个星球，元灵也无法驱逐程攀的在本星球上三阶思维的停留。

　　最终元灵选择了妥协，一阵量子交流后，达成协议。

　　程攀停止三阶力量干扰地球，元灵不再用三阶力量压制破晓化身。

　　至于羽飞，只是元灵一个棋子。

　　猛然间，羽飞心灵漏洞被引发，他突然间感受不到翡翠之心，这是他从最初一个普通异能者拔群到现在的凭借，但是这时候，就感觉不到了，思维中一片空荡，羽飞就这样停手。

　　看着呆傻的羽飞，这一切就在羽飞成长的时候，程攀预料到了，不知不觉中，羽飞的思维模式，也就是量子循环被植入了一个开关，轻轻以触碰，自我就不再确定。

　　扪心自问，程攀的思维中出现过这些猛然刹车的按钮，识海空间，超感，主神碎片，但是现在就算这一切消失，自己的思维忘记一切知识，程攀确定自己依然会选择去认知。

　　当破晓化身缓慢离去后，羽飞才突然感受到翡翠之心，思维重新运转起来。

　　但是经历了刚刚这一战，刚刚这一出，以及破晓化身离开后，最后的眼神，羽飞感觉到自己被一个摆脱不了的枷锁套上了心灵。


第485章 高贵卑劣谁能定

　　“羽飞败了。”

　　赵泽对自己手下的穿越者说道，随着交战的立体图像，将羽飞和破晓一战的场面展现出来的时候，所有穿越者仔细看着整个战斗过程。

　　战斗初期，天地灵气高度调动的时候，所有穿越者都看不出羽飞为什么会败，所有的穿越者来到这个世界已经有一段时间了，纷纷都知道这个世界奇异力量的——灵气意味着什么。

　　这是这个中魔世界一切力量的根源。

　　羽飞的已经完美控制的方圆上百公里的灵气，而破晓化身在战斗的时候，控制灵气似乎永远不如位面主角，似乎按照这个世界的规则，程攀必败无疑，但是，马上让所有穿越者大跌眼镜的事情出现了。

　　工业支援，程攀启动了工业支援，当文明创造的工具投放的能量可以和灵气媲美的时候，力量上的差距已经被磨平了，甚至人计划第二阶段已经大规模成熟的文明，对破晓化身的支援远胜于，羽飞因为就算羽飞得到整个星球的力量，也比不上认知文明现在太阳的采集力量。

　　而思维的较量，羽飞可没有和使徒对阵的好运气了，梦幻锁可没有使徒那么大的心灵破绽，而破晓化身思维是二阶顶峰，一个完美的二阶巅峰，力量不占上风的羽飞只能硬碰硬。

　　当海浪一样的法力投放出来，如同群星闪耀的能量核心大规模出现的时候，所有的看到这一切的穿越者一律震惊了，这到底是什么力量。

　　难道位面篡改者发现了本位面副本得到特殊的能量增加方式不成？这也不是不可能的，一些位面主角原本是东方的，利用东方的道术来到到处都是魔法的西方大展手脚，这种位面诸多穿越者也不是没有经历过。

　　所以就是这种投机的思维模式，让所有穿越者统一想到了，程攀的修炼方式，是有别于天位的另类力量。

　　工业支援，人类掌控的力量随着人类懂得的越多越能体现改造天地壮丽，当原始人看到核爆时候，差不多也就以为是神引动的天地之力吧。

　　大地海洋连成一片，无数触手一样的炮管形成对着位面主角一顿攒射，这种攻击在地球上也只有曾经的双神和使徒能对付，在强大的血统在完美的金手指，也只不过是增添自己掌控的能量。

　　而羽飞面对却是一位不缺能量的主。

　　山河动，岩石土块皆变化为高科技火力，种田流大碾压流的气势，让所有穿越者目瞪口呆，而这些穿越者甚至还没有猜测出这是科技的力量。

　　场景转换，太阳南极部分，经历的一个月缓慢飞行的王冲等人，经过了重重检查到达认知文明所在，当在浩瀚太空中仰视覆盖太阳南北极的巨大人造大陆时，王冲等人被这种超时代的场景震慑了，不断扩建的太昊镜，横跨天宇，囊括直径是地球百倍的巨大炽热天体，展现了一股气势，一股人类意图控制恒星的庞大意志。

　　没有任何人说话，王冲等人在这股莫名的意志下悸动。

　　而此时已经到达烈日城南部活动区的王冲，和新来的基因锁强者浮在大厅中，这些新来的一阶还没有植入能量核心，但是都已经植入的纳米系统，开始进行知识学习。

　　当然和当初沈竞成一样，一些人还不是很理解这些数理化的意义，在刚从力量为尊的社会中脱离出来，思维定时还处于千万知识不如一拳的思维定式。

　　此时一位学者走了进来，他叫张炽，是程攀进入这个位面和唯一一个异能家族张家有过关联的家族成员，当然在现在这个社会中来到认知文明的张家，也只是一个泛泛的概念。

　　张炽说道：“各位都是大勇气者，来到这里都已经三个月了，想必对认知文明有了一定了解。”

　　一位一阶说道：“引导者阁下，现在我们的文明力量我们都已经知道了，知识和力量的关系我们也都清楚了，知识联系在一起，能熟悉运用所有知识就形成了思维模式，思维模式复杂程度越高就决定控制力量精度，但是形成强大思维有两种，第一种学者之路我理解，第二种生死历练是什么原理？”

　　张炽点了点头说道：“我想你们这么多天已经知道你们是生死历练的一阶，那么就让我来解释一下。”

　　张炽说道：“思维模式即是量子循环，量子循环即是程序，我们人类编写的电子程序没有变数，计算机系统永远都不会出错，电子计算机如此，量子计算机也只不过是变化比较多，无法脱离量子撞击变化规律。

　　但是人类的思维是由变化的，任何大规模的量子计算机都无法模拟出任何一个普通人的思维，纵然我们现在生产的量子计算机，量子波动程度超越每一个不入一阶的普通人，但是就是这绝对的计算量算不出量子循环看似简单的普通人的所有步骤。

　　我们可以用计算机模拟他的思维模式，一定程度的推演，但是这种推演越长错误就越明显，尤其是在生死爆发的时候，普通人的思维极度难以计算。要知道其他量子计算机器人，只要用一个计算量更大的量子计算机就可以破译这个量子计算机下一步变化。”

　　张炽看了所有说道：“这便是最终变量，也就是我们的自我。

　　自我愿意去定义一切，在时间下无法阻挡，一自我客服一切困难构造自我复杂的思维模式，并且了解外界，掌握改变外界的一切能量，这便是大毅力我们的最终变量周围是量子循环，量子循环外面是化学物质循环的身躯，任何能量循环想要长久存在，必须有一个保护程序，那就是规避一切终结能量循环情况。

　　如果没有这个程序保护机制，大部分没有任何智力生物不知道危险就会灭绝，飞蛾扑火现象就是如此，飞蛾利用月光导航规避猎食者，这是上百万年的进化中，化学物质身躯形成的一个保护程序，但是这个程序没有算到人类会点起火焰。

　　所以我们甚至动物的害怕现象是正常的，是我们物质身躯对自我终结的阻止，是我量子循环意识不愿意消失的自我阻止。但是我们是人，我们不是为了活着而活着，有的事情即是死亡，我们的自我依然愿意去面对，这就是最终变量对自我思维的挑战。

　　能做出这个挑战自己最强大思维模式的效果，最终变量波动的力度将前所未有的强大。”

　　张炽看着所有人说道：“我是走大毅力的道路，通过大勇气解开一阶是什么感觉，各位比我清楚，当死亡临近的时候，代表自我本性的最终变量爆发，纵然全身重伤，依然不顾一切的潜力爆发，身躯崩溃前夕传来各种疼痛的警告信号，连同周围一切信息的感知，一切尽在掌握。

　　在平常我们双眼给人类庞大的信息都反应不过来，但是到达那一刻，量子意识在最终变量的牵动下剧烈波动，感知一切，双眼上亿个光学细胞传递给意识的光信号，身躯皮肤上所有细胞，接收到的热能信号，双耳接收的声波频率范围。”

　　到这里已经不用张炽热解说了，所有人都在从那最后一刻挣扎过来，真的是没有未来的最后爆发，要不是破晓化身的干涉，潜力爆发完毕的这些一阶基因锁一个都活不下来，物质化学身躯破坏殆尽了。

　　这时王冲问道：“老师，我听说目前我方有基因锁一阶二阶三阶，他们现在和地球上的天位如何相比。”

　　“天位？”

　　张炽面露古怪，法力快速爆发，一个钢铁桌子在法力下变形，大量的氮气发生化学变化，很快一个超粗口径的反器械狙击枪出现。

　　张炽用法力将其丢给，王冲说道：“向我射击。”

　　王冲皱了皱眉头，三秒钟后，一声化学能剧烈爆响，可以打穿十厘米钢板的金属弹丸，在张炽的衣服外面停了下来。

　　张炽热从容地说道：“你们在地球的时候，那些贵族和你们有什么不同？”

　　王冲说道：“他们的血脉，肉体蕴含未知力量。”

　　张炽点了点头说道：“很对，是未知力量，超出肉眼观察的和感知的存在，他们的血肉中按照他们的意识随意释放能量的东西，被新纪元时代的人类称为未知力量。而在我身躯中是量子机器人释放能量，量子机器人可以将我的细胞水分变成比钢铁坚韧千倍的极纯水结构，你说我现在的身躯，放在地球上如何？”

　　王冲咽了口吐沫说道：“可以无视王级攻击。”

　　张炽接着法力大放，所有的钢铁桌椅立刻赤红，随后变成白色，向中央聚拢变成一团铁水，在张炽的精妙操控下，没有伤害到任何一个人。

　　张炽接着说道：“我体内的量子机器人约束磁场形成一个小型热核聚变，每秒钟释放的功率可以达到一千吨标准煤的热值，敢问我的攻击如何？”

　　王冲摇了摇头说道：“我不知道。”

　　金属液体球快速恢复成桌椅。

　　张炽说道：“背靠人类历史前所未有的工业体系，各位不缺可以操控的能量，思维决定一切，当各位熟练掌握知识，属于各位的能量核心就会配给各位，你们会发现自己充斥这已知力量比充斥未知力量要踏实。”

　　新纪元602年，地球上人类联盟在消灭西方灵体后，开始了快速发展，羽翔空所在的家族越发壮大，一方面是羽飞这个二阶的诞生，另一方面和羽翔空的为人处事有关。

　　在双神时代之前，羽翔空就努力观察人族的种子选手，当所有人都把自家灌灵的名额看的极端宝贵的时候，羽翔空却舍得给予潜力选手，羽翔空一直投资，而且十拿九稳。

　　秦自行就是羽翔空的一笔极好的投入。

　　在此羽翔空继续自己的行事风格，在这个家族门阀把握高端战力的时代，凡是从低端社会晋级的天位被羽翔空资助过。现在羽翔空非常得意，一位平民天位诞生，在早年接受过羽翔空的帮助，现在直接向着羽家靠拢了。

　　“这是我羽家的圣王之道，在有潜力的人弱小的时候，结交他。”

　　羽翔空自得的想到，可是突然间羽翔空想到了什么面色一僵。

　　没错，羽翔空想起了一个人，一个异数，羽翔空永远都忘不了破晓刚来火土城的样子。

　　好奇，懵懂，但是随后的一系列不愿意和上层接触的表现，以及在遇到秦霜天后的懦弱退让，让羽翔空逐渐放弃了他。

　　但是几年前，曾经跟随这个人走出去的两位不起眼的小孩，在夕阳城表现的气势却是超然，这样的人却是跟在破晓身后的人。

　　三个月后，多达十亿的火土城居民冲上太空，羽翔空和众多天位永远忘不了那个场景，每个人的目光是那么坚定，一种神圣的气氛油然而生。

　　对的，是神圣，一种每个人都认为自己做的是理所当然的气势，这种气势可以从眼神中体会出来。不同于西方教廷的狂信徒，狂信徒眼中的认为是对的神圣，是认为神是神圣的，带着一股浮华。

　　而十亿火土城居民眼中流露的是强大自我，以我为中心理念的正确，这些凡人在双神时代，属于高端血脉者奴仆，一直给诸多异能者的形象，是胆怯，虚伪，为了生存能做一切无耻的事情。

　　就这样卑劣的存在，在六十年后，却是这样的眼神，坚定无比。

　　能在诸多卑劣者绝望者播撒光明，希望，坚定，进而全体变成明确自我的强者，破晓绝不是在夕阳城中给众多天位强者看到的那一面，破晓和他的名字一样，刺破黑暗的晓光。

　　羽翔空越想越可怕，如果自己这是圣王之道，那种在刺破一切黑暗的意志，无限扩散光明的存在，到底是什么样境界。

　　如果程攀听到羽翔空的疑问，必然会给予他这样的回答：“每个人都是最终变量，那些将其他人往丑陋方向压制的‘强者’，希望以他人丑陋存托自己意志高贵的存在，自我意志也必然是极易受到干扰的脆弱。”

　　当然程攀必然不会和羽翔空交际，经历了这么多，了解了这么多，在程攀的眼中整个原剧情位面看似高贵异能者上层，整个心灵境界世界观都已经烂透了，一切对错将会在未来大决战中最终证实。

　　无论是以人为食，并以此高贵的妖魔，还是自认为主神血脉传承，奴役弱者以为理所当然的血脉强者，最终将面对的是思维无限散发的人。

　　高贵卑劣谁能定？


第486章 扰动

　　法力充盈在体内，璀璨的能量核心在手中托起，王冲迷醉的感受这个时代最顶尖的个人科技系统。

　　三天前，王冲的科学理论知识运用达到标准，按照一阶拥有的福利，一颗能量核心被赋予给他。

　　王冲喃喃地说道：“力量，这就是力量，自我已知的力量，并不是未知的力量，位面篡改者阁下，不不不，这应该是魔方的污蔑，以我的角度来看，你应该是位面推动者。”

　　王冲反复犹豫了一下，正在做巨大的心灵斗争，最后，王冲的眼神流露出确定，并且带着解脱的神情，自嘲地说道：“我不是伟人，但是我一只想按照我的对错理念来做，如果把我投放到这个末世中，纵然我有你的力量，当时代中所有人心灵黑暗的时刻，我也只能迷茫的屈从与时代。

　　不过我是幸运的，我晚到达这个位面，看到先行者们开创的未来，如此正确的选择已经摆放在我的面前，一个这样的未来已经出现，难道我依然要躲在黑暗中？”

　　王冲收起能量核心，语气中罕见的出现了一丝狠气：“魔方，我的思维我做主，主宰我的思维的是代表我自我的最终变量，不是你用死亡这个程序就可以任意把我当成机器人一样任意玩弄的。”

　　突然一阵光学语言通过信号向着城市中最高存在，程攀发送过去，信号最上端描写的信息是“我来自一个无限杀戮世界的时空迷茫者。”

　　而信息后面将本位面详细的剧情全部发送给了程攀。

　　王冲这个漏网之鱼，这个第一个成功混入烈日城的穿越者，在破晓化身眼皮子底下瞒过自我身份的魔方穿越者，终究还是一个人，一个最终变量，当死亡这个思维程式被突破的时候，魔方已经失去了对王冲的心灵掌控。

　　当王冲做出这一切的时候，没有程式化的声音，一句罕见恼羞成怒的“你找死”出现在王冲脑海中，魔方在王冲留下的力量开始启动抹杀程序。

　　所谓抹杀程序就是启动最终变量周围的能量循环破坏，从化学物质身躯上破坏，从量子意识循环上破坏，从最终变量人类意志上打击，遗忘，遗忘一切，失控，身躯一切感知消失。

　　恐惧，一切负面情绪移动在王冲心头。

　　此时王冲周围的医疗系统全力启动，能量核心发出了使用者的危亡警报，这个警报唯有人类在最危险的时候，才不顾一切的发出。

　　这个警报通常是在战场上发出的，此时在绝对安全的烈日城生活区，这样的警报发出，也只有斗殴谋杀才会发出，当所有人准备感到事发现场的时候，程攀已经赶来了。

　　这是程攀以一次看到，甚至第一次听说，敢于正面对抗未知强大抹杀的穿越者。

　　身躯能量循环可以轻易修复，但是更靠近最终变量的能量循环被破坏，就麻烦了。

　　当强大的纳米修复系统快速恢复王冲的身体时，承载意识的量子循环在三秒中已经被破坏百分之九十。

　　王冲此时已经在一切迷茫中有溺死的感觉，但是突然间恐惧和迷茫被另一股强大的思维驱逐，感受自己无法对抗魔方思维攻击的王冲，带着最后一丝努力向着这股思维模式靠拢。

　　超感之下，程攀清楚的感受到一股绝对不应该出现在人体中的量子扰动，剧烈摧毁王冲的自我量子循环，如果没有强大的纳米系统保护，一面是身体中的化学元素快速分解为无机物，一方面是量子能量循环在蕴含着无限绝望，仇恨等等负面情绪的打击下，王冲可以说真的被抹杀了。

　　“能做出这样选择，应该是大勇气者，希望你以后，可以掌控一切吧。”

　　在最后的情况下，程攀采用了禁忌道路，已经被封印的天位计划。纵然最终自己思维模式会束缚王冲自我最终变量形成自我，但是如果不这样做的话，王冲的自我将彻底被魔方力量斩断和本位面物质世界的联系。

　　程攀的大量细胞注入，在量子基因和能量基因强大控制下，物质DNA基因链，转变和王冲体内的基因链一致。三阶力量，足以对抗魔方思维抹杀的力量冲入王冲体内，和王冲残存的思维对接，保护量子循环上的破坏。

　　镇压，一切负面情绪，宛如被山河一样高大的意志镇压，当量子循环对接时，程攀的一切坦荡出现，数百年的穿越，一致向前的努力，犹如史诗巨作展现在王冲脑海中，王冲此时受到的冲击远胜当初刘长明。

　　坦坦荡荡，纵然有缺点，有瑕疵，一点也不遮掩，最高梦想一直闪烁，一致向前。

　　良久就在王冲分不清，这两股记忆谁是自己的时候，当程攀量子循环蕴含强大意志光辉覆盖自我的时候，一股神秘力量丝丝的将一幕记忆定格在自己面前。

　　那就是自己在刚刚无惧抹杀的死亡危险，做出最终选择的时候。

　　“记住，这才是你自己。”一句渺渺声音将王冲唤醒。

　　当看到程攀的时候，王冲不自觉地说道：“是你？额，这是你的分身还是本尊。”

　　失去魔方力量的王冲，一方面解开了自己的枷锁，一方面也失去了对位面篡改者身份的判断，按照王冲现在的境界，是分不出二阶破晓化身和三阶程攀的区别的。

　　程攀饶有兴趣的看着这位穿越者，头一次看到敢为至高理想真正去做的穿越者，这在到处充斥掠夺心思，满脑子丛林法则的无限穿越者中是罕见的。

　　程攀说道：“算不出的事情，总是有很多的。”

　　王冲欠了欠身说道：“很抱歉，欺骗了你，前辈。”

　　程攀说道：“梦想大道上，没有先后，我们永远都在起跑线上。”

　　程攀摆了摆手，直接用光学语言将天位计划的缺陷传递给他，说道：“你的选择让我很震撼，我希望你能走的更远，你要记住你脑海中不是财富，而是枷锁，希望你能像三分钟前你做出最关键选择的那一刻，那个自我高度展现的自己持续下去。”

　　王冲站起来：“那么最高指挥官阁下，魔方在身上的隐患？”

　　程攀笑着说道：“一切取决于自我最终变量，魔方不可能创造最终变量，要不然，魔方就会自己生产生命，塞入无限可能的自我意识，探索世界，否则还要抓人类作为位面探索战士干什么？当你的自我真正敢于面对魔方的时候，他已经输了。”

　　王冲这一出，魔方似乎没有任何反应，似乎是大浪中随意闪烁的一股水花，无关大局，魔方甚至没有警告本位面的穿越者。这是因为魔方空间不敢，不敢让王冲这种情况为其他穿越者提供一股新的思路，一种敢于直接抗衡抹杀之力的勇气。

　　前进人类心中最高贵神圣的意志，单单是如同超级大陆一样宏伟的太昊镜，就足以勾起人类心底的神圣，魔方不敢，不敢想象还是人类的穿越者大规模背叛的场景，不问生死只为未来，人类历史上有过那么几次。

　　二战斯大林战场苏军一方，韩战志愿军一方，当死亡无法束缚的时候，魔方会害怕的。

　　此时程攀正在看着未来剧情：“原来这个位面叫做进化位面，在其他位面映射成进化三部曲电影。”

　　程攀兴致勃勃的看着这个位面的简介，如果不看透元灵的本质，不以整个人类的历史角度来观看发生的这一切，进化三部曲在三个特定的时段是一个旷世巨作，程攀已经从中看到好莱坞大片强大英雄救世的影子，极度满足人类心中救世的梦想。

　　“未来还有两个英雄，进化第二步曲应该没有问题，不过第三步曲还是有挑战性的。”

　　程攀停止了信息翻看，扭头对王冲说道：“可惜这个位面现在不是英雄书写的诗歌，文明必将占据时代主流。”

　　软材料墙壁裂开了一条缝，当程攀走出的时候，墙壁由重新恢复光滑，程攀从王冲这里走出来后，正好看到在外等待的沈竞成。

　　程攀说道：“没事了，那个人是我带来的，在量子循环上受到了伤害。”

　　沈竞成皱了皱眉头说道：“天地万物元气锁吗？”

　　程攀摇了摇头，说道：“你无需担心，而这个情况的具体必须对你保密，当你晋级三阶的时候，才能对你公开。”

　　此时在地球的喜马拉雅山，某个雪坡的破晓化身从雪堆中站立起来，身上的雪花在法力下干净的散开。

　　“进化第二部曲要开始了，元灵你终究还是要敲打一下人类，就像神话中某个凡人度过几劫几难让人类认命，可惜了，我刚刚得到熟知剧情的优势。”

　　新纪元605年，地球上魔方穿越者，准备利用下面的剧情收割利益时，一双强有力的大手快速扰动原本剧情，这种扰动是针对性的。

　　在大气层外太空，王冲和四百位一阶地球外太空，俯览整个地球，王冲喃喃地说道：“地球此时应该有希望。”


第487章 这家伙是谁

　　流光，四百道流光从天降落在西伯利亚北方。

　　这支流光队伍，就是王冲带领的队伍，随着流光逐渐靠近大地，一股股强大的冲击波在流光周围形成，这是庞大的空气波纹，每一个空气波纹中间是一个闪光人影。

　　如果是二阶从太空中降临，力量操作精密到举重若轻，绝不会产生这么剧烈的冲击波。

　　冲击波靠近大地，剧烈的爆发出现，白色的雪地像是被撕裂的衣物，露出黑色的土壤。

　　一头七吨重的龅牙白熊，被这股庞大的力量像玩具一样抛飞，这个白熊在天空中翻滚两圈，双爪展现出冰系异能，双爪变换出巨大的冰锥插在大地上，固定住身形，当冲击波过后，一个个全身透露光明，身着华服的人影出现。

　　龅牙熊眼中闪烁的着凶光，但是似乎感觉到这些存在不好对付，悄悄的准备爬走。

　　但是白熊突然惊讶的发现，自己不能动了，而且漂浮在空中。

　　出手的是一个在桂树城长大的女性一阶韩缤纷，这位一阶很少到达地球，从小长大在月球，只能通过生态区和21世纪分辨率惨不忍睹（相对现在）的视频，来了解传说的母星生态。

　　这个大白熊就被强大的法力禁锢了，像拎一只猫一样被送到这名一阶面前，突然间被法力突入，抽了一管子雪，这只在二十一世纪绝对能算凶残巨兽白熊被轻轻放在底下，那个一阶飘过来轻轻的抚摸，白熊想反击，可是灵气力量刚刚聚集，形成寒冷的冰块，就被法力加热，用加热抵消了。

　　一只小手摸着白熊的脑袋，白熊反嘴咬过去，可是被强大的法力包裹的人类，别说一阶的身躯已经部分极纯水膜化，就是现在白熊咬着的手已经包裹一层极其坚韧气泡的法力，就让白熊咬了一会儿就绝望了。

　　韩缤纷面露不悦：“你不乖。”

　　法力随手将这只七吨重的白熊带着一道劲风摔了出去，划过四百米的长空就这样丢了出去，纵然白熊拥有异能护体，在这么庞大的冲量下，全身爆发的异能冰壳在下落时，和大地碰撞瞬间崩坏，裂成渣滓。

　　全身骨骼凄楚断裂，这个白熊重伤。

　　异能就算再强大，在一个热核聚变核心爆发的功率面前实在是太弱小了。

　　而此时王冲和破晓化身联系上了，王冲：“地球特遣队已经到达。”

　　破晓化身说道：“好的，开始吧，关注自己每一次选择。”

　　王冲说道：“我会努力实践自己。”

　　关闭破晓的光学虚影后，王冲对所有队员发送信息说道：“开始吧，这里建城，名字为炎黄。”

　　在西伯利亚建造的炎黄城，当然王冲有资格给自己建城取名炎黄，谁能继承文明创造之初那群人的前进梦想，并且有决心实现这个梦想，高速前进在所有人前头，便可以称为这个文明正统，当之无愧的正统。

　　如果先祖有选择，也只承认这样优秀的子弟是文明的传承者。

　　在能量核心强大功率的支持下，一整套工业体系，在王冲等人的思维构建下形成。

　　纵然没有王冲等人没有带其他工具设备战舰，只要凭借脑海中庞大的知识库，自我熟练运用各种知识的强大思维，法力轻而易举改造世界的能力，一切都够了。

　　法力构建一个个机械光影结构，随后，周围的物质纷纷细化，在法力的电离作用下分解成材料，组合填充至光学虚影机械结构中，整套机械结构如同战略及时生产制造一样，由虚化实。

　　这种创造之力，是程攀穿越前最想拥有的异能，当然穿越到现在，这种能力也被程攀利用工业革命现化出来。

　　随着大量机械人从生产线中走出来，高大的城墙堡垒显现后，一个巨大基地雏形已经出现。

　　西伯利亚上剧烈变化，很快被天空人类联盟一方的卫星接收到，二十分钟后，一支四百艘装甲战机，带领三千人类联盟异能战士到达这片土地，三位小天位强者从中飞出来。

　　同时在人类联盟大厅中，三位强天位大长老和154位小天位长老，将目光投放至传送前线屏幕上。

　　在大厅中赵泽冷哼一声：“使徒大战时见不到他们，他们现在回来干什么？”

　　赵泽的话成功挑起所有剧情人物对火土城的恶感，看起来的确是这样，似乎人类联盟抵抗了使徒强大的攻击，解决了使徒的攻击，但是赵泽绝对不会提出，灵体大劫究竟是由谁引发。

　　王勇站在了王冲的面前。

　　王勇用天心意识观察王冲，全身被法力包裹的王冲，处于一个绝对完美的椭圆形力场范围内，在力场范围外，通过对天地灵气的感应，王勇可以轻松感知一切，但是法力范围内的王冲长衣淡然的撒开，被一股无形的力量笼罩。

　　而在王冲的眼中，算是清晰的感受到本位面最强大的存在天位，三位小天位身体周围环绕着高能智能粒子组成的气态云，连绵一片。

　　能量核心在视网膜上的信息接收系统，立刻将有用的信息送到了王冲的意识中。

　　“一号目标，485个扰动量，二号784，三号567个扰动量。”

　　每一个扰动量是天心意识控制周围天心意识的节点，智能粒子也就是灵气，即使再高能，在得不到指令，也依然是可以推断未来发展形势的力量，但是收到天位天心意识干涉才能算的上对手。

　　观察到灵气，并且观察到天位干涉周围灵气方式，自信量子计算机的计算辅助系统，不逊色与天心意识的计算，自我掌控一切的思维，也不属于天位。

　　王冲面带自信站在天位面前，于此同时的是背后，四百位一阶。

　　虽然王冲是人少的一方，真正要打起来，可以说是四百辆坦克碾过上万中世纪骑兵的场面。一方是看似高科技的魔幻部队，另一方面是科技发展到仙幻地步思维强者。

　　王勇传音道：“各位不是选择离开地球了吗？怎么今天又回来了。”

　　王冲摇了摇头说道：“火土城是给你们了，我们不反悔，但是不代表你们有资格赶走我们。”

　　王勇说道：“可是北亚是我们的地盘？”

　　王冲说道：“那是你们说的。”

　　王勇厉声说道：“天位战，你们承受的起？”

　　王冲点了点头说道：“我现在总管我方所有武装力量，我负责对地球上任何势力战和，至于你说的高端存在，我方破晓指挥官会和各位接触的。”

　　此时在人类联盟总指挥室中，所有的天位听到王冲狂放的语气，勃然变色。

　　这时候，总指挥室的信息系统被一股强大的计算系统攻破，一道讯息传过来，信息大屏幕闪烁了一下，破晓化身的影像出现在人类联盟的大厅中，破晓化身的光影只说了一句话：“北方我要建城，羽飞，秦自行，张安，你们要是有意见可以直接找我，其他人可以直接找张安。”

　　整个会场鸦雀无声，所有人都看着三位强天位。羽飞，张安可以说是直接和破晓化身交手过的，羽飞可以说是惨败，直到现在还有心理阴影，现在自我思维完全被天心意识牵扯着成长。

　　秦自行动用传音问旁边两个人：“我方三人联手，可否对破晓有胜算？”

　　但是得到羽飞的是沉默不语。

　　张安在地图北方画出一个大圈说道：“同为人类，可以用协商解决，他们想要那块荒地就给他们，人类联盟漠北自治区。”

　　强大的机械军团不断向着北方聚集，浮空战列舰鱼肠，龙渊两艘庞然大物已经赶来，舰炮已经指向王冲等人所在的地方，这支几年前和西方联军战斗胜利的部队，此时被上面下达了不准撤退的死命令。

　　可是所有人都奇怪，从异能者的角度上看可以控制灵气的三位天位强者，已经将气势攀到了最高峰，而对面四百位悬空漂浮的异能者，似乎被这股气势淹没。

　　一位老牌王级异能者双眼死死的盯着显示屏上的王冲，看着满脸轻松的同行，严肃地说道：“他们不是异能者，是火土城的高能战士，不要用灵气的角度看他们。”

　　一边的一位看似只有二十岁的异能者问道：“头，火土城的高能战士有什么不同吗？”

　　老牌异能者说道：“你们看，对面四百位漂浮在空中的高能战士，可有任何移动的痕迹。”

　　所有人定睛一看，果然如此，纵然王勇等人天心意识波动天地，但是在空中漂浮的王冲等人似乎超然物外，在王勇三位海浪一般的灵气大潮下岿然不动。

　　那位老牌异能强者幽幽地说道：“据说，这些人是人类第一强者，破晓培养出来的。”

　　“第一强者不是羽飞圣者吗？”一边有人插嘴道。

　　老牌王级点了点头说道：“羽飞现在是人类联盟第一强者，可是没有和人类第一位圣者交手过，而在双神之战时代，破晓绝对是第一位人类圣者，在那个森林人和海洋人统治的时代，第一圣者就若隐若现，直到后来被忘记。”

　　这位王级还想说什么，此时电子屏幕上出现天位强者的命令，来自人类联盟最高命令，下达所有人类联盟武力放弃敌对行为。

　　王勇得到命令后，说道：“我方已经同意你们在北方高度自治，双方井水不犯河水。”

　　王冲点了点头，说道：“好的，我们对和你们打架也不感兴趣。”

　　就在庞大的部队转开时，王冲抬头对天上带着机械探头镜头露出阳光般的微笑说道：“如若将降世，切戒罪行恶果，唯使光明降临。”

　　其他天位看不出这是什么意思，在人类联盟大厅中赵泽一行已经晋级的天位，在人类大厅中瞳孔微缩。

　　统一在心中狂问，这家伙到底是谁？


第488章 人类联盟向左

　　新纪元606年，和西方联盟的战斗早已结束，人类联盟面对这一种情况，到处都是自我思维错乱的灵体和天位，这些存在有力量，对于天位以下的强者来说就像横冲直撞的大卡车一样。

　　但是对天位来说，这种到处都是破绽的存在，非常容易对付。

　　此时这样一种科技出现，灵石的生产，以往都是天位强者亲自在工厂中调集灵气，现在这些思维错乱的灵体天位，让人类联盟的天位从采集灵气苦力中逐渐解放出来。

　　这些战斗上有严重缺陷的天位和灵体，被人类联盟的天位制服，然后，这些自我在使徒消失后，收到重创灵体和天位，被封印在灵气采集塔中，年复一年的采集灵气，真正让灵气生产实现了不间断生产。

　　人类联盟的生产力得到巨大的跨越，一个个自动化灵气采集塔，耸立在大地上，使徒倒下，天地大变，现在灵体在天位眼中就是修仙界修士眼中的灵脉。

　　在得到火土城遗留庞大工业化生产设备，人类联盟在灵石，现在叫做能量晶石大规模降价的情况下，依然坚持自己的符文科技发展。

　　可是灵气是有限的，人类的需求是无限的，工业化开采灵气，大地脚下的角色，不会放过人类，第二部曲剧情从这里开始。

　　王冲对着电子屏幕上说的话，真是进化第二部曲中，关键的语言。

　　就是这句话让一大帮穿越者快要抓狂了，从目前为止诸多穿越者基本确定自己的敌人是位面篡改者，知道剧情除了穿越者之外，也只能是位面篡改者。

　　（注：程攀一直没有和剧情主线接触，也一直没有在主线上和诸多穿越者斗法，程攀对剧情的无知，很好的隐藏起来。）

　　而现在有一位家伙，这个家伙不再魔方的提醒下，却说出第二部曲的关键台词。

　　貌似以挑衅的姿态对着镜头说，这家伙到底是谁？

　　赵泽和众多穿越者紧急召开了一次商谈会议，智者们给出一个貌似肯定的猜测，既然魔方没有提醒，这句话有可能是位面篡改者指示刚刚那一个人说的。

　　那么第二个问题，位面篡改者是否有告诉本位面的人，时空穿越的存在，对方是否毫无底线的暴露出穿越者相互暗斗。

　　穿越者一旦暴露，在本位面被NPC的注意，这是所有穿越者不敢想象的。

　　赵泽最后下达总结：“力量才是在本位面生存的根本，明天起我会和云莲明瓦格鲁斯联系，准备在本位面晋级强天位，我们不能在等待主角了。”

　　赵泽做出这个决定，三天后，所有穿越者得到统一公告，剧情已经变了，位面篡改者开始摆明车马在即将开始的进化第二部曲和所有穿越者宣战。

　　赵泽等人还是太相信魔方了，一切情报分析都是基于魔方不会欺骗自己。

　　太阳历六年，王冲建造的火土城迎来了一大批援军，四十万位加载基石系统的普通人投放至这个位面，这些年轻人都是在模拟现实世界，并且应用知识不达标的人，要知道在认知文明中不存在学习知识受到头疼脑热影响。

　　统一的量子芯片记录知识，统一的纳米系统赋予人类强大的实践能力，轻松扛起八百吨的物体，基石系统对于普通人来说已经够用了。

　　唯一的解释就是烈日城的生活过于安逸了，既然没有动力，那么就将这批人军训后，打包送到地球这个不去努力就会面临危险的环境，让他们领会运用知识的好处，和学习知识掌握自己人生的快乐。

　　四十万人打包运送给王冲后，王冲第一反应这帮懒货的到来到底能否支持炎黄城的建设。

　　很快发现，这帮家伙没有自己想象的那么糟糕。

　　到达火土城后，四十万人自觉的服从命令，在各个岗位上值守，甚至创造性的提出一些建设意见。

　　阳光之下，大型磁力旋转装置架设成功，一艘艘太空穿梭艇直射天空，白天然是主持这个工程的年轻人，此时他们正在欢呼。

　　看到这一切王冲跑过去问道：“白天然，你的任务完成的非常好，我很难相信，你在烈日城是因为思维模式构架不成功被赶出来的，你现在思维成绩已经达到了优良，能否告诉为什么吗？”

　　白天然表情慢慢平静了下来：“我知道那时是我错了。”

　　王冲问道：“我不想知道你现在的想法，只是想知道你那时的想法。”

　　白天然缓缓地说道：“因为当时，我刚刚接触庞大的知识时，那个庞大的知识，太多了，我不敢想象，可以将其全部熟练运用，构建成我的思维模式。”

　　在王冲的示意下，白天然继续说道：“但是我现在明白了，自从我降临在这个世界上，就要面对无限复杂的真实世界，知识只是接触这个真实世界的工具，总有一天会使用到的。”

　　王冲询问了众多人，送了一份报告给破晓化身，当完成批阅后，程攀不由得得出两个结论：第一，知识只有在人类运用的时候，人类才会知道它的意义，第二，文明发展的每一个脚步都是宝贵的财富。

　　烈日城的教育系统发生重大变化，当程攀将第一份教改教给诸多二阶手中时候，沈竞成首先问道：“这个，我们的新生代成才的时间是否太长了一点？”

　　程攀摇了摇头说道：“时间长没关系，我要的是盎然向上的新生代。”

　　杜天策说道：“把人类文明史完全走一遍，这个任务太庞大，需要学习的知识太多，恐怕想要晋级为冷聚变工业革命时期，哪怕是一阶也掌握不过来这么庞大的知识。”

　　程攀说道：“一个工业体系不可能由一个人完全掌握推动，但是他们可以合作，我要所有人在这个初始教育中知道，知识意味着什么。”

　　太阳历7年，烈日城开始了新的教育系统，这个教育系统利用遨游空间庞大的模拟系统，模拟了一个庞大的世界。

　　分为几个时段，原始世界时间段，古典世界时间段，封建，初级工业革命……

　　火土城上百亿年轻人上线这个虚拟世界，一草一木都是那么真实，在这个虚拟世界中只有正常人，没有任何基石系统加成的普通人身体素质。

　　唯一和普通人不一样的，就是实体在现实世界中庞大的计算能力知识储存能力。

　　在这个接近于现实的虚拟世界中，想要干什么必须和他人合作，和他人联合，利用知识改造这个贴近于真实的虚拟世界。

　　没错，这个虚拟世界太贴近于现实世界，没有异能没有魔法，想要牛逼必须掌控材料和能量。

　　知识取决于运用，烈日城中知识总量太过庞大，庞大到看不到边际，众多普通人看不到每一个技术对已经庞大的到毫无边际的工业体系的影响。当不知道知识重要性的时候，对于高等思维强者意义非凡的知识体系，对于那些初始学者来说，似乎是太过广阔。

　　文明所有成员不应该在梦想出现断层，那么就让所有人在虚拟世界中，将人类所有的工业历程经历一遍，在虚拟世界中体会知识改造世界，推动历史，以前进者碾压后退者快感。

　　知识，虚拟世界中所有的一切都取决于知识的运用，众人的联合。

　　太阳历7年，人类的下一代得到了漫长的教育，当二十年后，第一批受教育者走出来后，认知文明的前进动力开始飙升。

　　这一代将是理性的一代，合作的一代，绝对大工业党的一代。

　　经历了漫长而完整的发展史，必须运用知识，团结周围的人，在经历发展历程中，文明的不断发展的核心力量已经清晰的体现出来，至于财富到底是怎么创造出来，该如何分配，在极度贴近现实虚拟世界中清晰展现。

　　每个人包团形成的团体不仅仅要面对敌人，还要在发展到一定阶段接受天灾人祸，甚至是拥有奇异力量存在NPC的攻击，在游戏世界中死亡会被迫从头开始，这依然需要百折不挠的精神。

　　此时在地球上，看着精气神俱佳的建设者，王冲不由得说道：“宇宙最精巧的力量，不是这些灵气，而是我们，当最终变量投放至世界，开始干扰世界形成人的时候，整个世界就变了，一切财富都是我们努力改造世界创造的，这是一切人类社会的根本。”

　　大地深处隧道开始衍生，大批的软材料充斥炎黄城其中，磁力轨道发射系统轻易的喷涂太空穿梭艇，一个不依靠灵气的高科技城池诞生了，进化第二部曲中独立于这个时代的势力开始成长。

　　夕阳城中，全金属大厅中，一个桌子被灵气力量扫过后，变得像沙子一样散落。

　　“太阳历，看来破晓的野心已经展现了，他想推翻人类自公元纪年以来所有的一切。”

　　秦自行看似平静地说道，但是语气深处带着浓浓的煞气。

　　张安说道：“看来，人类第一高手，已经确定自己的那一条路走通了。”

　　张安的力量推开窗户，露出在两个弧形半圆中放射灿烂光芒的太阳。

　　羽飞说道：“经过我们的太空设备探测，太阳系六大星系带上都有灵气的存在。”

　　羽飞眼中露出一丝凝重说道：“我们必须快速踏入太空，灵气开采速度应该加快。”

　　张安说道：“可是这样过度使用灵气，地球生态平衡会产生巨大的波动，新纪元初期发生的生态灾难是否会重新出现。”

　　秦自行说道：“太阳一旦被他们掌握，一切生态系统就没意义了。”


第489章 晶石文明

　　美洲大陆大地深处，也就是地幔和地壳的交界处，这是一片与地表截然不同世界，在熔岩流动的环境，各种硅基生命在这里繁衍。

　　自从金星高级强天位生命到达这里，美洲大陆上的最庞大的统治集团，由于硅基生命活动的频繁，一座座火山拔地而起，整片大陆就像人类的皮肤长满了一个个青春痘。

　　深藏于地壳之下，硅基文明由于和地表不接触，一直没有和地面生命接触，就是双神之战的时代，海神海族军团也只是占领美洲大陆地表，至于地壳深处躲着的那两个金星强天位，当时身为三阶的海神根本就是无视他们。

　　地壳深处，一片晶莹的水晶洞窟中，紫色的水晶，蓝色的水晶，以及各种刚玉（红蓝宝石）让这里华贵无比，这里没有碳分子宝石、钻石，都是最晶莹的抗高温宝石。

　　在这片宝石大厅中，一只只水晶结构的多足硅基动物在这里爬行，它们水晶般的身躯内部散发着柔和的光芒，这种发光原理和冷光灯相同，很明显这种脆弱的小动物，就是为了个这片大厅中带来梦幻的光芒。

　　菲利斯从大厅熔岩池中跳出来，经过一条条折射五彩光芒的大厅中，看到了蒙特悬坐在空中释放者天心意识，菲利斯洁白的陶瓷面孔流露出一丝微笑，说道：“你也感觉到了。”

　　蒙特睁开眼睛说道：“是的，我感觉到了，我的天心意识在增长，带着我们血统的硅基生命，在今年已经有晋级天位的迹象。”

　　菲利斯和蒙特就这样用声波语言交流，原本在金星上他们是使用电磁波交谈的，但是随着到达地球大地深处，次声波语言成为双方的交流模式。

　　菲利斯说道：“三号行星终于接纳了我们。”

　　蒙特双手挥动一道光学画面，高大的灵气采集塔不断的屹立在地表各处，大量的灵气被抽取。

　　蒙特说道：“这是因为地表人类对星球的欲望太无节制。”

　　菲利斯说道：“所以失去三号行星庇护的人类即将被淘汰？”

　　蒙特皱了一下眉头说道：“菲利斯，你可记得我们刚来到三号行星遇到的那个人。”

　　菲利斯眼中流露出一丝愤恨，任谁刚来到地球就被人暴打几千公里感到不爽。

　　蒙特手上投射的画面猛然转变，近几十年来月球和天上人造星体猛然出现，又浩然离开的星象展现出来。

　　蒙特说道：“那个人用声波发射叫做破晓，据我所知，他们似乎不使用三号行星的灵气，这支人类没有依靠三号行星真灵，用人类的话来说，无欲则刚，三号行星的真灵已经失去了对这支人类的任何牵制。”

　　菲利斯说道：“我认为这支人类一直在后退，他们太固执，不接受灵气，所以现在在太空流浪。”

　　蒙特不可置否地说道：“可是现在这支人类重新在西伯利亚北部建城了，并且再次向着大地深处扩展。”

　　菲利斯说道：“但是适合大地深处生存的只有我们。”

　　蒙特说道：“但愿吧，我们现在需要连通地球所有硅基王国的熔岩网络，地下世界应当快速统一。”

　　眼光转回地表世界，人类社会现在可以说是一片繁荣，随着能源问题的解决，粮食问题的解决，工业化的到来，加上火土城庞大的地下空间被人类联盟继承，人类的繁荣时代到来了，这种繁荣已经隐隐超越二十一世纪新纪元到来前人类社会的繁荣，毕竟那时候，还没有灵石这种高质量的能量控制晶石。

　　火土城赠送的超时代粮食生产体系，大规模机械化生产体系下，婴儿潮大潮到来，人类联盟的人口快速恢复到两亿。

　　在东方核心土地上，一个个威胁人类生存的异兽被机械化部队扫荡干净，随着灵气采集塔的运作，让野外异兽更是没有诞生的空间，相反的是，人类的异能者数量没有减少。

　　灵气像是被供暖一样，通过管道送到每个家庭中，在浴室一样的修炼室中，人类睡觉修炼锻炼，每一个灵气粒子都是在工厂中被充能完毕的。

　　除了供给人类修炼，大量灵气也输入至粮食生产系统中，那种火土城遗留下没有任何灵气能量的粮食生产系统，只能是最廉价的粮食生产系统，唯有灵气充足的粮食才是合格的粮食。

　　人类联盟对灵气的使用不再粗放，灵气先是在工厂中充能完毕后，达到最大活性在被人类使用，但是也正是对灵气的需求，社会阶级出现了，人类直接进入了类似修真陨落后的仙侠时代。

　　通过自我修炼增强自我改造外界的能力，灵气成为增强自我能力的重要资源。

　　虽然套上了一层工业化现代社会的影子，但是本质未变。

　　破晓化身静静观察这一切的发展，“能量晶石文明吗？”

　　程攀想起了什么，脸上流露出一丝怀恋，这种形态的文明才会在形成媲美认知文明初级生产力后，无法进入共产主义社会，也只有这样的社会阶级明显，人与人之间有各种光明黑暗的情绪交织，构建极度精彩的故事。

　　沈竞成创造的魔法修炼算是普及到广大人类联盟中，大部分人只有非常低级的异能血统，想要将自己的异能装导，必须构造稳定的异能量循环，异能通过吞噬高能灵气分子形成能量循环充斥在自己体内。

　　至于高层附能基因，明显为了力量增加也借鉴了这个思路，但是高层贵族认为太多自我意识构建的异能循环，对到时候晋级天位有所不利。

　　天位的诞生必须要自我身躯能量和天地能量顺应，但是也造就了底层成员和高层实力鸿沟，人类联盟底层的人员要生产，换取高灵气食物，和每天的灵气供应。

　　而高层贵族，却是在灵气充足的自然环境中觉醒血脉，感悟天地，努力和天地思维对接。

　　一方面是被生活利益驱逐，努力向上带着强大自我变强意识吸取能量，另一方占据了大量的资源，是的，绝对是大量的资源，贵族们在一大片灵气充足的环境中，而普通人只能在浴室中接受灵气。

　　更重要的是在自然环境中放松自我，更容易能和元灵思维对接。

　　这是一个等级森严的社会，进化第二部曲就在这个可以修炼的科技社会中酝酿。

　　人类联盟在遥远的西方再次建立人类居住地，人类已经按照原剧情大一统，当然不包括认知文明。

　　在人类联盟中也有金发碧眼的存在，在东亚人种占据统治地位情况下，人种分歧已经消失，而血统家族门阀的界限在人类社会中筑造的更高了。

　　至于西伯利亚上的炎黄城，被人类联盟上层被动隔绝了。

　　用他们的话说，在体内加载能量，受到国家控制，这是炎黄城控制所有人无法自由的根本，而在人类联盟这边人人都可以吸收能量自由修炼，自由变强。

　　呃，当然他们没有说，通过修炼获取能量速度，你们这帮泥腿子永远比不过上层贵族的资源优势。

　　大地深处，软材料似乎组成一个活体巨兽，不断的变成触手，喷涂能量将岩石切割，像肠道消化一样，岩石材料被分离成纳米单质，被法力组装拼接成新的纳米机器人。

　　而一切都按照学者们设计的地下通道构造着。

　　王冲总览了一下工程进度，照例打开了人类联盟对炎黄城的批判宣传。

　　“汲取天地能量的自由？”

　　王冲笑了笑，注重自由汲取天地的力量，却不知道这种让人产生依赖的自由原本就是枷锁。

　　“又不能承载思维模式，仅仅是在量子循环下级控制的能量循环壮大，就让他们自豪到现在，真想象不出，当他们发现宇宙中灵气不是无限的，不是理所当然自然产生的，这帮自由者如何在冰冷的宇宙中取得自由。”

　　这时王冲接到了破晓化身的讯息，破晓化身的形象在光影中出现说道：“王冲，美洲大陆出现了天位晋级波动，你注意剧情依然按照惯性发展。”

　　王冲点了点头说道：“指挥官阁下，我明白，摇篮终究是我们的摇篮，不是元灵的，它无权将其改成养蛇的坛子。”

　　当通话结束后，王冲说道：“要开始变化了吗？原剧情的世界也只能糊弄无自我者。”

　　法力猛然形成球型光幕操作系统，一道道信息开始和炎黄城众多工业控制节点上的控制者交流。

　　一个个内部实体核，外部水层类似细胞核的无人飞行武装，金乌号从火土城上空升空，高速向北方飞行，在飞行过程中变换成尖锥。

　　这三千架无人飞行武装，到达加拿大北部与格陵兰岛屿交接的地方，美洲在中国北方向不是东方向。

　　当炎黄城的无人飞行武装军团向北飞行，立刻被天空上的卫星记录，快速呈递到人类联盟高层。

　　在人类联盟电子大厅中，高空卫星拍摄的清晰画面投放播放着，呼呼穿梭在白色雪地上的无人飞行武装以战斗队形，巡视大地，时不时大地上一道道元素的光芒闪烁，但是遭到的无人飞行武装上百束粒子光束的还击。

　　时常无人飞行武装被摧毁爆炸，但是整个无人飞行武装战斗集群，却是毫不在乎的镇压一切敢于反抗的对手。

　　十分钟，第二批三万无人飞行武装以弹道运载火箭的速度，从容从天空中降临。

　　真正四个小时的打击，一直打到所有生物不敢反击挑衅为止，这个高海拔地区，依然有生物存在，但是纷纷不敢对天上飞行的通明圆球再有任何挑衅行为。

　　羽翔空对着投放的光学录像说道：“破晓意图向着美洲扩张。”

　　王勇提议道：“那么我们是否也要开始进入美洲？”

　　羽翔空：“美洲计划早就有，但是现在我们应该提前了。”

　　王城说道：“可是欧洲大陆我们依然没有完美控制，在西欧地区还有众多残存种族和我们的军团交战，非洲大陆上南方森林人有重新崛起的样子，现在进入美洲，摊子是否太大了。”

　　这时候，秦自行说道：“向美洲进发，那里消耗不了我们多少实力。”

　　三天后，得到炎黄城开设环北冰洋第一个据点的消息时，破晓化身在南洋上。

　　听到这个消息后，程攀笑了笑说道：“能给魔方穿越者带来最大麻烦的，果然还是最了解他们的人。”

　　王冲一步棋将人类联盟整个战略引动了。


第490章 所看见的太阳

　　“不，这是怎么回事，人类联盟怎么这么快就踏足美洲大陆了？”结束闭关的云莲明连忙发信息向着赵泽问道。

　　这样的询问此时在高等级的魔方穿越者中沸沸扬扬。

　　“这个计划已经不可改变了。”赵泽现在非常无奈，就是在自己未晋级强天位，无法改变人类联盟决策的当口上，出现了这种情况。

　　不知不觉中位面篡改者已经走到原剧情主线前面，认知文明的每一步都让人类联盟无法无视，而这次主动牵扯人类联盟的战略布局则是第一次。

　　赵泽有一种感觉，自从上次那个人在镜头上说了第二部曲关键台词后，位面篡改者似乎已经将注意力放在了自己这些魔方穿越者身上。

　　赵泽的感觉非常正确，程攀的风格是前进，对位面穿越者是一种不屑一顾的态度，只要自己跑在前面，在硬实力面前足以碾压一切。而王冲接受了程攀的思维模式，但是他毕竟和程攀的风格不同，对于这帮收到魔方控制的穿越者，采用了主动干扰方式。

　　剧情发展到这种程度，即是再顽固的冒险型穿越者也明白，现在是体系之间的较量，虽然这是个中魔位面，但是自从人计划第三阶段出现，完成了登月冲日的壮举后，众人组成的组织体系的力量，在这个曾是以个人实力称雄的中魔位面中散发出璀璨的光芒。

　　中魔位面再高能，当工业革命把核子聚变的能量精巧引出，并制造成和灵气分子争辉的细小单位后，这就是整个文明整个种族的探寻能量极致，和一个英雄独自沿着攀爬设计好的能量道路之间的较量。

　　赵泽他们无法创造一个和认知文明媲美的体系，不惧死亡，抛弃一切荣耀，为了认知一切都不在乎，不在乎众人黑暗的情绪影响，不在乎他人的称赞，这个境界，说出来或许有人可以理解，但是又能多少人可以做到。

　　为了认知不惧怕一切打击，即是忘记自己记忆的知识，依然百折不挠的去认知，完美的回答主神提问生命的意义——认知。

　　认知这个属性在程攀穿越之前就已经出现，程攀那是兴致勃勃地说要去探寻各个奇怪位面的为什么那么奇妙的根本，可是到达二阶，当自己的知识前所未有的多时，却害怕失去自己的知识，失去自己的记忆，一度胆怯。

　　本性如此的程攀在二阶的时候，都极度艰难的从自我缺点中挣扎，那么已经沉迷在自我迷恋中的诸多魔方穿越者，更是无法跨过这一步。

　　那么穿越者们只能推动原剧情中人类联盟的体系，来和位面篡改者抗衡。

　　程攀对这种人与人之间的智斗真的不在行，只知道发展出硬实力其他都是浮云，所以避开了智斗的缺点。但是在王冲加入后，这家伙来自位面穿越者，非常了解魔方穿越者现在的困境，而程攀这一手牌太好了。

　　所以王冲在熟知两方手牌后，不自觉的给这帮魔方穿越者来个一个绊子。

　　在原剧情中，进化第二部曲的冲突正是硅机文明和人类之间的冲突。

　　一切家当都在外太空的认知文明当然不害怕这场冲突快速到来，但是现在众多人口都在地球表面的人类联盟，如果要看到未来的话，要做的是夯实基础，并不是扩张主动挑起冲突。

　　人类联盟这辆大卡车到底能不能刹住，就要看众多穿越者的努力了，王冲在地球上四两拨千斤。

　　而太阳历12年，认知文明的太昊镜发生了重大改变。

　　所有人都在下午的时候，看到远处楼房玻璃上反射灿烂的太阳光，那个灿烂的光芒反射就像窗户上燃起熊熊灿烂的火焰。

　　但是我们都知道只有自己这个角度才能看到这么灿烂的“火焰”，也就是自己不走动，自己眼中就是类似火焰的反射。

　　那么同样的概念，恒星和行星的轨迹都是固定的，而整个天曲大片的黑暗是没有物质地带，只有那些星星点点的地方才有可能有观察太阳的眼睛。

　　也就是说只要向着这些地方，少量投放传递到那些地方的光线，就能将太昊镜高度隐藏起来。

　　就像四周楼房都燃起了大火，一个楼房没有燃起大火，但是窗户上反射着灿烂的光芒，在没有黑烟的指示下，这里在视觉上是着火的。

　　行星不会乱跑，在行星上的眼睛只能跟着行星移动。

　　程攀本体漂浮太空中太昊镜上，薄薄的一层太昊镜北方部分，已经边缘部分和太阳核心连成的直线，和中轴夹角已经到达五十四度。而南方太昊镜的这个夹角是53度，如果两个太昊边缘都达到太阳赤道部分，角度就都是九十度，南北太昊镜将合拢将太阳完全包裹住。

　　程攀估计着工程，对一众二阶说道：“看来我们的材料生产体系还要进行一次革命，否则太昊镜无法完成南北合拢。”

　　卢天南说道：“那么我们未来的基建纳米圆珠的功率要是现在的14倍，或者增强法力的产量，在骨架关键受力点填充法力加固。”

　　程攀说道：“到底还是要工业体系的重新构建，这需要我们的思维重新演算，还是要等我们的新生代加入。”

　　沈竞成说道：“新生代的加入后，我们将会有一万亿人口，历经人类技术达到冷聚变之前所有发展历程的优秀人才，最高指挥官，我承认你的计划是好的，可是他们的成才速度还是太慢了，尤其是在那个世界中，被灭亡一次就要重新从原始时代开始，很多人失败次数太高了。”

　　程攀说道：“但是那只是一个虚拟世界不是吗，在现实世界中文明被灭掉一次后的代价更大，那可是代表意识消亡的失败，而现实中重建文明可是需要重新积累知识，可不是他们现在可以随意从遨游空间中下载知识，只需要会用这些知识。

　　在未来前进的道路上一切知识可不是下载而来的，而是从黑暗中摸索出来的，可是我希望当文明真正遭到重大的打击后，这些在虚拟世界中遭到千百次打击的新生代，在幸存后，依然能点起文明之光。”

　　程攀说道：“在打击中崛起，也是新生代应该接受的教育，一万亿人口看似太少，但是只要每个人的思维在虚拟教育中，将知识运用的足够熟练，形成强大的思维，同时拥有打不垮的意志，我们文明的生命力将极度旺盛。”

　　沈竞成说道：“没错，遭到打击也是历练，一切思维模式成长都是由我们的本性，和我们的意志推动的，战争迟早要到来，谁也不确定，在战争中失败的是谁，但是我希望，多少次失败都能不能镇压梦想。”

　　卢天南说道：“太昊镜要开始变换。”

　　太昊镜靠着太阳的一面是吸收阳光的黑暗版面，至于靠着宇宙的一面，认知文明直到现在才开始变化。

　　认知文明开始隐藏，为的是预防宇宙中的黑暗森林，不知道是否有效，但是对待太阳系中文明程度的诸多眼睛应该是有效。

　　流光在浩瀚如同大陆一样的太昊镜背面流动，地球七大行星的眼中看到的是太阳的一个圆形面，而此时太昊镜这个尚未完成对太阳包裹的半球，朝着太阳系七个行星放射一道专门的光束，在浩瀚的宇宙这七大光束从不完整球型太昊镜上放出，直接照耀在七大行星上。

　　整个太昊镜对于七大行星来说就是一个对准他们播放的电影布，如此密集微小软材料构成的放射单位，如果以三阶的分辨率也无法分辨这个专门对它们释放的光线真假。

　　在地球上，太阳南北两侧夹着的巨大人造体瞬间消失，所有人造卫星统一观测到了日冕，当然是太昊镜模拟的日冕，以及日冕后面若隐若现的恒星。

　　于此同时，庞大的太昊镜对着天曲诸多恒星星系放射固定光线投影，如果自我观测的眼睛能从太空中任意移动，可以发现在某些地方看到的太阳是被一片黑暗遮挡，但是只要移动到某颗恒星和太阳直线地带，明亮的太阳会突然出现。

　　清晰太阳结构一切都在自己所看到光学信息表达上，诸多强大思维的操控下，整套太昊镜的体系，逐渐进入最后的阶段，对整个小行星轨道，放射光线。

　　由于现在太昊镜在小行星带的角度上没有遮掩住太阳光线，太昊镜背面只要投射日冕和星光，如果要对这个漫长的轨道投射实体太阳，放射的太阳光，功率实在是太大了。

　　杜天策说道：“我们似乎不应该在小行星带上投射光学隐藏。”

　　程攀点了点头说道：“没错，小行星带的范围太大，不必耗费能量在此范围投射太阳本体影像。”

　　杜天策说道：“但是这样的话，其他行星的生命可以通过小行星的返照光线，推断出我们太昊镜闭合的进度。”

　　程攀说道：“当从行星聚集面的角度上，太昊镜达到遮住太阳系本体程度，也就是太昊镜工程只差百分之十进度，那么我们在太阳系用不着隐藏，我们就在这里，随时等着整个太阳系的生命来挑战，太昊镜光学投影，以后只要保障地球光照就行了。”

　　此时在地球上，当太阳上南北夹层突然消失，引起了众人的猜测。

　　人类联盟大厅中看着天空中璀璨的太阳，完美的日冕，张安呐呐道说道：“你们失败了吗？”

　　在炎黄城中，翻译各种无线电波的王冲听到了各种猜测，大部分合理的猜测是，盘踞在地球的人类制造的巨大的人造物，在太阳一次剧烈耀斑爆发中毁灭，整个宛如超级大陆的人造物瞬间崩溃散落在太阳中。

　　王冲摇了摇头说道：“知识比力量更重要，因为储存知识的量子能量循环，要比改造世界的力量更贴近自我变量。”


第491章 程攀的道路

　　“目标，脱离星球，我是贺涛，启动工业支援。”

　　太阳上，太昊镜悬浮在太空中，周身一层层如同符文一样的球型光信号光幕环绕着贺涛，随着贺涛法力牵动，能量核心大量的数据传输到身后，如同超级大陆板块的太昊镜，如同海浪的太昊镜开始变形，庞大的引力波发射系统正在启动。

　　正如同能量的最终效果是改变物质或其他能量在空间的状态，正如同化学成为电路控制电磁，核子元路控制引力，形成引力波已经可以影响空间中众多质量和能量。

　　我们仰头看着天空，银河系是一道道悬臂，并不是从内到外均匀扩散的，这就是引力波的作用，引力波可以将物质和能量拘束在特定空间中，就像天空中银河悬臂上，诸多星辰和光线被引力波聚集弯曲。

　　随着贺涛启动工业支援，太阳上灿烂的光芒，似乎变得有形，被一双大手收拢聚集。

　　虽然不能完全的收拢光子，但是已经形成了一个灿烂无比的箭头。

　　贺涛左手虚握，太昊镜上的引力大手随之变化，灿烂的太阳光顺着一条光路不断集中一个辉煌的箭头上。

　　辉辉煌煌，太阳的力量在人类的控制下震慑寰宇星空。

　　在金星外太空，一个太空飞船飞离金星近地引力场范围后，就被诸多人类无人探测器搜寻到了，远超光速的量子传输将信号传递至贺涛那里。

　　金星人强天位鲁特是比利斯四大执政官之一，几个月前太阳异变，噬星族到底发生了什么，比利斯非常想知道，所以派遣出鲁特驾驶太空飞船，离开金星轨道。

　　太阳的光芒照耀着，突然间飞船上的金星人向鲁特报告：“长官，你应该来看一下。”

　　此时从鲁特这个角度上看太阳上出现一个巨大的黑斑，是黑斑不是黑点，猛然在太阳上占据一大块的黑斑，黑斑中心是一个微弱的光点。

　　没错，整个太阳放射的光芒被扭曲集中，也就是那个黑斑光点的位置上，而且在引力波的作用下，大量的光芒被截留，没有第一时间放射过来，而是在聚拢能量。

　　鲁特立刻想到了什么，猛然冲出宇宙飞船，但是慢了，当看到一片灿烂的时候，整个太阳被截留一秒钟的万分之一光子能量已经到达。

　　在周围众多无人机的量子锁定下，同是二阶思维速度的鲁特根本无法逃脱。

　　鲁特面对的是同等境界，却掌星球级别力量贺涛，金星人的宇宙飞船瞬间汽化，在太空中瞬间转化成高能粒子，灿烂的光芒在瞬间超过金星反射的阳光，在太空中极度醒目。

　　而鲁特被分出来12道光束撞上，结果没躲开，直接死。

　　能量无限的二阶，遇到这种情况，三阶也只能躲避，不断逼近太阳，将在一段时间内不断躲避攻击。

　　这只是太阳一秒钟施放能量的万分之一，当时却是以五百吨这个质量单位来计算的能量。

　　被打击的宇宙飞船瞬间接受了这么大的能量，在太空中比金星还要灿烂也就很正常了。

　　太阳光到达地球需要八分钟，到达金星或许短一点，但是这么长的时间对于二阶强者甚至三阶强者来说还太长了，想要在二阶强者天心意识探测到之前，就将能量投放过去，就需要在行星附近，无人探测系统通过量子信号先一步将信号传输过去。

　　所以说从地球起，都是引力烈日炮的控制范围内，进入这个范围的二阶都要受到猛然聚集的艳阳照耀。

　　金星附近猛烈爆炸，立刻引起了金星三阶比利斯震惊，随后，承载比利斯的一道天心意识的无人机飞船再次升空，同样是离开金星轨道范围，一道烈日光束，准确无误的摧毁了金星的宇宙飞船。

　　在摧毁之前，比利斯还是知道了情况。

　　看着天空上貌似正常的太阳，比利斯感觉到整个金星范围内一个无形的牢笼形成。

　　“光锥之内是命运，射程之内是尊严。”在工业支援后，完成打击的贺涛感叹道。

　　这时一旁程攀说道：“如果我们有一天被超级文明封锁，我们的选择则是如何？”

　　贺涛想了一下说道：“低头，努力，前进，待到梦想发芽，敌人懈怠时。”

　　程攀说道：“没错，最终还是看谁的自我在时间的消磨下可以支持的更长，光锥之下即是真理，这句话不用说了，真正的梦想是不可能被强权镇压的。”

　　看着金星边上两团星际硝烟，程攀说道：“人计划第三阶段速度要加快，我等待我方第二个三阶出现。”

　　太阳历13年，认知文明在举族开始太昊镜计划后，开始培育一批试管婴儿，已经大量自然生育的孩子，被简称为新生代，他们现在处于遨游空间中，不用他们生产。

　　随着医疗科技的不断发展，人类的寿命越来越长，所以加入社会为文明尽义务不急于一时。

　　况且人类现在参与的生产活动，已经不是单纯体力活，思维所向一切设备按照人的意志自动化生产，自动计算，简单重复的工作完全由人类放手，最高生产力是人类的思维。

　　庞大的思维可以控制整个工业体系，整个工业体系就像仙侠界的成长性仙器一样可以不断升级。

　　随着工业不断扩大化，简单的思维对工业体系难以控制，所以即使新生代上了也没用。

　　至于思考创造着两大根本人性，认识文明从来没想过机器人可以代替，当人类不再思考，只愿意懒惰的享受，享受身体的化学循环能够得到精心呵护平稳运转——物质上的享受，以及量子循环平稳运转的呵护各种外界奉承，赞扬肯定——精神享受。

　　从而失去自我本意，自我也就是不停扰动这个世界，无法预算如何扰动世界的最终变量，将会在人体这个复杂的能量循环中消逝。

　　宇宙中很多文明不是被外界入侵，则是当能力壮大到一定程度，在自我惰性下，自我身躯能量循环的趋利下，迷失堕落，最终也就成为了一个强大的能量循环，在时间的消磨下，当任何能量循环都会消逝。

　　认知文明到达这一步，身为三阶的程攀已经预测到人类自我惰性缺点，对文明有着多大的阻扰，当一切可以看到的外敌消逝后，要么能力前所未有的壮大下自我迷失，要么统治阶级凝聚意志克服自我能量循环趋于平稳的惰性，向着核心价值前进。

　　认知文明的核心先进并不是强大的科技，按照现在太阳系诸多文明的发展速度，科技迟早会追上来，但是摆脱一切心灵枷锁的梦想，以程攀梦幻锁为核心凝聚的文明意志，整个太阳系已经望尘莫及。

　　新生代现在培养的就是梦想的渴望和对知识的把握，在遨游空间中，诸多新生代开始白手起家，在各种不同的星球环境中创造国家。

　　在这个极度贴近现实物理法则的虚拟世界中，每个人从最初的冶炼金属开始实践，在虚拟世界中，除了自己加载计算系统和知识储存系统的自我思维不受消弱，每个人的初始条件都一样，炼钢组建国家，形成统治阶级，攀爬科技树。

　　虚拟世界中世界初始条件各有不同，各个虚拟的初始星球环境不同，造就了千奇百怪的科技树，比如说一个引力是地球三分之二，大气密度却是地球15倍的星球上，这个星球上飞艇由于浮力的大规模提升，可以装载厚重的装甲，初始形态飞机却是在密度极高的空气中摇摇摆摆，克服比地球上风压大得多的空气阻力飞行。

　　飞艇形态的浮空战列舰，就这样堂而皇之被这帮新生代钻研出来，至于战机则是在空气密度更小的高空战斗，乘坐浮空飞艇起飞成为浮空航母。

　　每个人初始形态都是没有任何人类加成的初始形态，却面对各个星球生物圈强壮的生物，通过掌控材料控制能量，在虚拟世界中完成自己一整套人类前进历程。

　　而在这个极度贴近现实规则的，虚拟世界中，所有的新生代在独自经历发展历程的时候，认清了一个道理，一个铭记终生的道理，一切皆是虚幻，一切经济政治制度，都是为了前进服务的。

　　无数人无数种发展历程，只有学习科技，聚集大量的人一起攀登科技前进，唯有前进才能在这个浓缩人类发展的虚拟世界中平推一切对手，才能最终毕业。

　　而要完成科技进步，可不是二十一世纪即时战略游戏中轻轻松松凑齐升科技的资源，而是在这细化到分子模拟的世界中，自己来按着从自我辅助芯片中记录的资料实践。

　　不知不觉在这个竞争的发展历程中，一切知识顺着工业体系的不断进步，在这些新生代的脑海中熟记，形成庞大的思维。

　　没错，这正是程攀走过的道路，从低端倚天位面，从最初的梦想出发，不断种田，不断学习，面对失败和成功，一路前进走过的道路。

　　在虚拟世界中你可以享受，可以享受如同真实一样的享受，但是量子程序模拟的人工智能民众会迎合你的享受，产生人之常情的各种问题。

　　凡是选择帝王制度，贵族议会制度，最终在停滞的脚步中腐朽，被更强大的新生代同学带着更先进的体系平推过来，打回原始社会，从头开始，一切在虚拟世界重新和野兽挣扎。

　　一个个团队血的代价后，一整套最正确的攻略被所有新生代承认。

　　以史为镜，可以知兴替，但是真正经历历史，则可以看破一切虚妄。


第492章 北美冲突

　　程攀这种世界观经历，在单独投放至混杂的穿越者中，独立坚持自己的梦想，估计会很快泯灭于众人之间，这种看破历史一切混乱的性格，比不过混乱时代中那些突飞猛进的“人杰”。

　　但是在两种情况下，这种类程攀经历的人会大放光芒。

　　第一种就是不考虑生命限制，给予一个可以相当长的努力时间，因为一直心向前进，当努力积累到一定程度，光芒终究逐渐改过那些快速窜起的人杰。

　　第二种就是无数程攀这样的梦想坚定的同类在一起，为了梦想完美合作，不在乎人与人之间虚幻的争斗，也就不会为和梦想不相关的事情和他人争斗，亿万在同一梦想指引的光芒，必将盖过任何人杰。

　　新生代就是第二种情况，程攀不指望所有新生代的能和自己一样的，但是只希望让他们知道在这个冰冷的世界中，文明为何而存在，又将如何存在。

　　整个现实世界，现在就是人这个最终变量，挥洒梦想实践自我庞大舞台。

　　当人真正认识自我脱去人类的那个类字，那么人就是天生御统世界的，自我就是干扰世界最终变量，当我存在，世界就将随着我的意志发生不按照宇宙固有规律发展的变化。

　　当“我”这个最终变量投放在这个物质世界，这个世界的未来谁都不能精准预测。

　　哪怕“我”造成的扰动再小，当“我”被迫和现实世界斩断联系后，地球照转，但是谁能保证亿万年后，有过“我”干扰的世界和没有“我”干扰的世界是相同的。

　　程攀现在就是一个位面小蝴蝶，翅膀轻扬未来动荡。

　　随着梦想的联系，程攀的梦想翅膀和本位面众多生灵的梦想连接起来，梦想连接了这个世界众多人，庞大的思维投放这个世界，程攀这个小蝴蝶的干扰世界的翅膀陡然增长。

　　对文明未来梦想逐渐清晰，思维逐渐追赶上认知文明主流控制者的众多新生代，让程攀的翅膀以难以想象的程度发展。

　　地球之上新纪元614年，王冲放开手在环北极地区疯狂建设战略城市，北极地区虽然是一片大洋，但是连接众多大陆，这样大肆扩张，自然会遭到阻力，美洲加拿大的地区，剧烈的冲突开始，这种冲突是王冲自己，以及人类联盟都希望看到，可是不同势力料想的结果不同。

　　北冰洋人类曾经的航行禁区，当人类使用钢铁材料的时候，在这个环境下和钢铁有的一拼的冰块，能把人类第一次工业革命使用主体材料当成豆腐皮一撞一个洞，但是随着人类掌握的材料和能量越来越强大，冰块最终会力不从心。

　　一个个核聚变反应核心在北冰洋大洋深处构建，基建纳米材料和大洋深处的水形成纯水膜结构，形成了一种极其坚固的掩体，同时纯水结构对热量电磁波的阻绝有着良好的效应，只要能量充足，纳米机器人会和纯水膜永远坚固的存在。

　　至于能量，这里是大洋深处，最不缺的就是核聚变反应燃料。

　　水是流动，在大量的基建纳米材料投入海洋后，大洋凝固了，在一层几十米的水层下，是比大地还要坚硬千倍的坚实存在。现在的炎黄城占据的地盘绝对要比当初的火土城广大的多，而且时刻和连接北冰洋的诸多大陆连接。

　　一个个地下堡垒被纯水混合骨架制成，王冲这是在种田，借着强大科技在包裹地球。

　　但是炎黄城的主要军事实力还是放在北方，太阳历14年，北方当海量的金乌号无人机以镇压一切反抗的姿态，碾碎一切试图霸占地盘的主动攻击者，终于和天位力量接触。

　　任何动物，任何食肉霸主动物的都会本能的守护自己的地盘，当一个强大攻击体系在自己头上乱飞时，第一反应是攻击，但是一道道激光束像这些已经有了初等智慧的野兽阐述一个事实，不要找死，最大的拳头人类凌驾在整个加拿大北部地区。

　　但是很快天位插手了，一位雷鸟天位似乎对突然出现的无人机非常感兴趣，用雷霆之力试图捕捉一个无人机。理所当然，无人机不知道害怕，这个雷鸟脾气非常大的摧毁了542个金乌号，并且准备直接找上人类制造无人机的主基地。

　　好吧，这个人类基地，有26位一阶。

　　这天蓝天白云，郁郁葱葱的高寒带森林，一大群胆怯的小动物，用纯真的眼神看着天空中悬浮26个高能一阶人类。

　　能量核心是什么？是二阶都可以使用的力量核心。

　　拥有了能量核心的一阶，可以将脑海中的思维发挥最大战力，每秒钟一千吨标准煤的燃烧功率，相当于每秒钟一个万吨核弹施放，和天位拼力量会怕？天位虽然号称力量改变天地，但是核弹这个级别的力量施放，也是可以平推大山。

　　有量子计算机辅助，有一阶强大的思维，和天位拼力量掌控会怕？

　　这只闹事的天位雷鸟，当场被强大的功率的法力控制住，强大的力场屏蔽了它和周围天地灵气的联系。

　　这只天位野鸟被像家禽一样定在空中。

　　在丛林中原本准备观察天位强者，给在北美外来势力一个教训，可是这些野兽看到这样一幕，26位散发其强大能量波动（磁力波动）的人类冲天而起，灿烂的力量迎着天位雷鸟直接推过去，瞬间擒住天位雷鸟。

　　这里的一阶指挥官孙刚，用随意的姿态问周围的一阶说道：“怎么处理它？”

　　这时候，另一位一阶罗泽说道：“杀一儆百，拔毛吧，我们需要以一个姿态，向美洲北方一切势力宣布谁是这里的主人。”

　　拔毛，这个随意的处置，人类一阶直接是将这只雷鸟放在家禽的地位上，就在周围众多意图看热闹的异兽眼中，高贵的天位，强大的雷电异兽，身上的羽毛被硬生生的拔了下来。

　　羞辱赤裸裸的羞辱，思维和天地对接，自我思维随着天地意识的帮助而成长，有着星球思维一样沉稳性格，也只是在天心意识高度运用的时候，而此时雷鸟却是难以抑制的愤怒。

　　可以看到周围躲在丛林中，以往对自己崇敬的生命，现在用自己从没想过的眼神看着自己，这就是一股股利刃般的精神攻击。

　　完成拔毛后，没有完，一道法力将雷鸟禁锢，随着一个无人机吊着，在北美大地上低空游荡飞行。直到无人机飞过一条山谷，被一道天位力量摧毁，雷鸟落入山谷，但是三分钟后，一颗在太空中打着漂移的核弹，在法力的操控下，以超高速躲开了山谷上空天位力量拦截，猛然在山谷上空爆炸，庞大的冲击波将山谷一举荡平。

　　当然不能指望距离山谷上空一千米的核爆可以杀死天位，但是这已经是宣战信号了。

　　咄咄逼人，王冲以极端激进的态度，挑战北美陆地上的所有小天位。

　　就在这场核爆后，一道天心讯息在核爆云下传递开来，在北美各大山谷，高峰巨树，各种奇怪的灵气聚集之地，一道道天位波动闪动。

　　这一切波动都被太空中两方卫星观察到。

　　人类联盟大厅中，羽翔空看着卫星传递的清晰画面说道：“有人给我们探路了，可是他们惹得事太大了吧。”

　　赵天泽见识过曾经火土城的超级繁盛，摇了摇头说道：“从北美地球现在暴露的天位波动，北美现在有107位尊者级别战力，这样的一股势力应该可以测出他们的实力。”

　　王城问道：“这些高能战士到底有多强？”

　　赵天泽说道：“不知道，可是我当初听说人类第一强者似乎走的不是天位道路。”

　　炎黄城北极指挥室中，法力构建的立体大地图形上，一股迷你核爆云，在中央地图上弥漫，随后代表天位的能量波动，在这个法力构建的立体北美地图上接二两三的体现。

　　“我们是不是太咄咄逼人了？”一位一阶向着王冲问道。

　　王冲摇了摇头说道：“我们现在和火土城时期不一样，我们现在所做的就是要干扰星球思维在地球上的布局，我方最终的根本是太阳上的太昊镜。我们现在整个大局上是一个棋子，不要担心炎黄城的瓶瓶罐罐，炎黄城毁了也就毁了，只要能为烈日城赢得丝毫时间，就是我们的胜利。”

　　一旁的罗泽光学投影说道：“那么我们小队是继续在北美牵制吗？”

　　王冲笑了笑说道：“什么牵制？索性直接让我的力量在这个旧世界展现出来，所有一阶队员注意，第二第四小队驻留北极主基地，其他所有人随我支援加拿大，让这个世界顶级的异能者，这些自称掌控天地的天位强者，见识见识工业革命后，我们这些大思维者的力量。”

　　大片流光划过北极上空，而此时北美大片天位的天心意识的交流紧密起来，一个天位从隐居地点飞出来，接着第二个第三个，整个美洲地表的天位聚集起来。

　　这时候，以洲际导弹速度运动的王冲在空中接到了破晓化身的通讯：“放手干，强天位我拦着，努力使用自己的思维力量。”

　　王冲说道：“我明白了。”

　　挂断和破晓联系的王冲，在高速飞行的空中猛然仰起身姿，猛然加大的阻力在空气形成一道火焰薄膜，此时北极上空天空中梦幻的极光照耀下，人类的英姿在天空划过。


第493章 修真与天位

　　随着人类最强的一股战力，在半分钟内以超高速划过长空，带着强大冲击波降临加拿大炎黄城分基地。

　　这里集结了18个战斗小队，共360位一阶，这股力量放在烈日城上或许是微不足道的，如同大海中的一滴水，但是在地球上，只要二阶三阶不出手，就是一支绝对的力量。

　　“天将升空吧，在太空中遇到一切挑衅，统统给我击毁。”

　　王冲对北极指挥传达命令，随着指令的下达，一位位加载基石系统受过军训的战士，一对对的快速飞行到战斗机库。

　　在战斗机库中可不是金乌号那种老式战具，而是基石战士在太空战斗真正的武器——天将系统。

　　庞大的机库中是一个个金属色泽边长25米立方块。

　　所有的基石战士，飞到一个个立方块前将双手按上这个看似巨大的方块，似乎是金属一样的立方体，基石战士们双手按下后，如同没入水块一样，双手没入这个超大金属。

　　随后代表自我身份的物质基因信息，自我思维设置的专属密码输入，整个人没入这些立方块，立方体立刻像流水一样变化，变成了球体，而机库上每一个立方体上方，一个个洞口出现，原本是针尖大小的洞口，猛然扩张成足以通行这些大型球体的通道。

　　这些通道的洞口有的在北冰洋上，有的在北亚大陆上，有的在格陵兰岛北方，一个个梭状物体从这些大地海洋上突然出现的洞口中喷出，以高速飞翔天空。

　　巨大的梭状物拔地而起，引起剧烈向着天空冲击波，大量的沙土顺着这个冲击波纹路向上扩散，形成了一个隆起烟雾云。

　　此时人类联盟众多航天飞行部门警铃大作，“北极地区大量未知飞行物以高速飞翔太空。”

　　“对方目的未知，请问是否启动太空防御系统？”

　　“注意，对方正在靠近太空低轨运输地带，危险等级红色。”

　　这种突然的信息，让人类联盟的天位强者不知所措，就在所有人拿不定主意的时候，羽翔空说道：“天基离子炮，启动警告攻击。”

　　羽翔空的命令让操作人员如同大赦，立刻启动了警告攻击指令程序，随着人类联盟太空打击中心的一个电钮按下，四十道淡蓝色光芒划过北极上空太空轨道。

　　众多天将各个小队不约而同的向着地面传令：“存在向我方开火的敌人，我方将摧毁对手。”

　　看到这些讯息，王冲嘴角露出一丝微笑，旁边的罗泽说道：“你是故意的，你知道人类联盟会开火，也知道我们那帮想泻火的小伙子遇到这种情况肯定是优先开火。”

　　王冲说道：“展示力量而已，你也知道，我们不可能得到烈日城的人员补充，而我们培养试管婴儿，培养出来容易，但是要是将每个试管婴儿培养成我们需要的梦想者，炎黄城没有这个条件。”

　　罗泽说道：“所以你将人口，打在了地球人类身上。”

　　王冲说道：“当然，现在人类联盟广大平民可是都是自然人，在感情上得到过父爱母爱的无限滋润，只要传递梦想就能加入我们。”

　　此时无数天将系统开火了，他们的原先目标是笼罩美洲大地，但是现在却先摧毁了人类联盟的太空武力。在人类联盟太空卫星的镜头中，原本高速飞向太空的巨大梭形飞行物，在粒子炮警告射击后，突然变形，变成一个个巨大的人型状态。

　　随后，就是这些人形存在将一只臂膀上猛然形成的炮口，对准了天基粒子炮。

　　上万个天将系统升空，天将系统和人类脑神经相连，基石战士就像驾驶自己身躯一样驾驶天将，甚至天将大腿上，胳膊上，身躯上遭受空气摩擦阻力的变化，都能通过脑神经操控系统传送到大脑中。

　　这种灵活操控的武装，以一个热核聚变为能量供应装置，一出现，认知文明所有人都明白，二十一世纪传说中宇宙战列舰炮轰场面，不可能存在了。

　　人类联盟天基粒子炮技术来源于红色警戒世界，加载了独有的符文科技或许要比命令征服4中的粒子炮威力还要大，性能还要好，但是他们面对的是打过众多太空战役的对手。

　　天将系统将一个个高空粒子炮点射，要不是王冲意图用接下来的战斗震慑人类联盟，强行下达命令保留人类联盟侦查卫星，人类联盟的在太空的存在将完全消失。

　　此时在北美大陆上，上百万金乌号聚集形成集群，从北向南移动，在丛林中的那些动物看到这个前所未有的机械集群时，全体低下了自己的头颅。

　　动物有了智慧，经过了进化依然是动物，没有人类敢于问鼎天地的勇气，在进化世界中依然用天赐于自己的肌肉来行走大地。但是现在它们遇到了更强大的力量，能做的只有俯首，像几百年前就一直畏惧了上亿年的火焰一样不敢反抗。

　　而在美洲南方在天位驱赶下的兽潮，最终没有和无人机群对上，通过高空卫星视角，炎黄城的一阶看到地面上出现的兽潮迹象，立刻通知了太空中悬浮天将们。

　　美洲南方各种野兽，超大，狂暴的，拥有强大的异能的，只有体型只会食草的野兽汇聚成一股庞大的潮流，所到之处，森林被冲平，河流中的鳄鱼被踩死。

　　要是在新纪元前，这股魔幻世界的庞大力量是让人感到无力的，但是现在这种看似浩瀚的力量依旧是星球上的一种场景。

　　现在半控制太阳的认知文明可以这么说：“凡是可以用能量解决的问题，统统不是问题。”

　　一道指令传递到太空中“启动，太空灼地”。

　　一个个在太空中待命的天将，按照最高指令中分配的自我打击区域，将炮口对准目标区域，随着统一攻击时间到达，上万道光束从天空中降临。

　　原本浩荡的兽潮在一瞬间定格了，随后，所有野兽以及野兽脚下所有的小草植物，在无穷的光芒下化为灰烬。刺眼的光芒带覆盖整个兽潮区域，一个厚度十公里长上千公里的区域，在光芒打击结束后，大地上出现了一条通红的地带。

　　这条通红的地带，在太空上看如同地球上撕裂了一条流血的伤疤。

　　在兽潮前锋一片树林中，这里距离兽潮只差三公里，兽潮强大的气势让一些树上居住跑不快的兽类快要绝望了，但是猛然间天降神光，浩瀚的兽潮化为虚无，没等这些兽类感叹，一股肉眼可见的空气波纹扩散到这里，超级强风将大树上众多生物推下树，无数树叶纷纷洒落，大量树枝折断。

　　而兽潮的推手，多达107位天位，此时没有功夫对付让兽潮突然消失的源头。

　　在天将完成对兽潮的火力覆盖后天位们已经看到了天边快速赶来的王冲等人。

　　这个位面有没有一招是从天而降，没人知道，但是王冲这些一阶却是以高速从天空中俯冲。

　　在和天位距离只有两秒钟路程15公里的时候，王冲说道：“以我降落地点为中心，三百公里范围内，107个目标都在，无需交流直接动手，所有队员建立进入战斗思维联系状态。”

　　所谓战斗思维状态，就是每个人的战斗想法都通过量子信号，传输给周围每一个队员。

　　这样所有战斗对手在高度紧张战斗情况下，思维极端活跃，可以了解队友的情况，在双方快速交流后，可以做出完美的配合。

　　一旦这种所有人脑波信息公开的交流联系上后，一个人的思维变化可以牵涉到七八个人的思维变化，这是人类顶级战斗小队战斗状态。

　　而在战斗交锋瞬间，人类通常是七八个个一阶思维，同时锁定上一个天位，伤其十指不如断其一指。

　　天位战斗太过漫长，就是双方留的后手太多，但是就在这瞬间，这些首先面对上人类一阶的天位所有后手瞬间被解除，在对面一个小队绝对思维联合交流的优势下，在能量上和计算完败。

　　瞬杀，23位各类种族的天位被瞬杀，这是岩石和散沙的碰撞。

　　认知文明从广大基数人口中挑选的强者，组成的职业战斗者，和众多独自修炼，长时间习惯碾压低阶独行侠的战斗。如果不问能量，当只要两个思维和你相同的人同时和你过招，第一反应是应付不过来，而现在天位面对的却是多达七八位对手。

　　在刚刚第一波打击结束后，这个差距拉的更大，而且任何战斗都要讲究一个气势，瞬间陨落二十三位天位的北美洲一方心神已经被夺，已经有天位准备流离出战场了。

　　当天位出现不齐心，遇到了思维联合的一阶，差不多就是崩盘。

　　战争从来不是一个人在战斗，在战场上需要同伴配合，在后勤上需要补给，现在一阶身上都带着蓝红双补的法力和胚胎干细胞。

　　天位不是败在境界上，而是败在战斗模式上。

　　而天空上人类联盟的卫星将这一切忠实的记录下来，整个人类联盟会场上鸦雀无声。

　　画面持续五分钟后，一个未损失的一阶战队，已经将最后三十八天位锁死在一个固定范围内。

　　如同切瓜砍菜，从容点杀封锁一个个天位，每次都是选定一位天位，但是这位天位无法反抗，周围的天位被严密牵制，只能眼睁睁的看着这个曾经和自己还有一丝矛盾的临时队友，在猛烈并且计算精确的打击下毫无抵抗的被消灭。

　　甚至没有时间兔死狐悲，下一个选定的就是自己。

　　也有人类一方被天位临死反击打伤，但是这五个被打伤的一阶，在队友的掩护下快速后退，注射完法力补全肢体并修复，在一分钟之内重新加入战团。

　　这五个重新恢复加入战团，更是让所有的天位绝望，对手无法被打死。

　　这场战斗8分13秒结束，而此时人类联盟大厅中如同被西伯利亚的寒流吹过了，冷寂，绝对的冷寂。

　　天位战，有一个特色，由于双方思维在天地中计算的后手太多，通常以漫长的能量对轰，贯穿整个战斗，两个小天位相互打个三四个小时可以算是一边倒的战斗了。

　　而眼下人类联盟面前看到的场面是八分钟，并且是完胜姿态。

　　如果不是亲眼看到一百个天位复杂的天心意识做出灵气操作，人类联盟不敢想象刚刚被碾过去的是107位天位。

　　良久，一个人问出所有人的心声：“那群人是强天位吗？”

　　羽飞答道：“不是，那群人类没有人达到强天位境界。”

　　看着有人还想再问的，羽飞接着说道：“只不过这群尊者，将自我破绽隐藏的非常完美，非强天位以及绝对数量优势的小天位无法将其击败。”

　　眼看又要冷场，羽翔空说道：“既然还不是强天位，我们不用如此担心，北美一方数量本来就少，而且被突袭，这种战果虽然有点骇人听闻，但是情有可原。”

　　羽翔空说完后，其他人勉强的点头同意，但是个理智的人都知道，刚刚绝对是一场碾压之战。

　　此时秦自行翻开了一份资料，上面正是沈竞成在东北城晋级天位后，有关金乌号战斗立体战斗队形。看着一个个数据化解释，秦自行不由得感受到，破晓默默的努力，一直积累隐藏的锋芒到底有多么锐利。


第494章 地球勾心

　　新纪元以来地球上从来没有这么短的时间陨落这么多天位，这些都是和星球思维对接的存在。

　　从某种程度上认知文明展现处左右地球的能力，地球元灵不能把握地球平衡，进化三部曲中，地球上诞生的诸多势力幕后，都是有元灵的影子，元灵可以控制一个势力的天位诞生速度，来把握这个势力是否能长久兴盛。

　　在进化第一步曲中，元灵安排主角救世，可是连续让西方连续晋级了12位天位，否则单单以使徒在信徒中的思维构建速度，绝对无法这么快完成这么多小天位的制造。

　　但是现在元灵操纵小天位的制造已经没有用了，107位小天位的产生，纵然是元灵全力在地球上寻找思维同步者，也需要十年完成这个数量的小天位。

　　可是就算完成这么多小天位制造，又有什么用，元灵虽然是三阶，但终就只有一个，只是一个超强的变量，认知文明以千亿计算的人中，就在刚刚的太阳历14年中，共产生十二万学者型一阶大思维者，两万基因锁一阶大思维者。

　　而工业革命的力量，给这些大思维者能轻松的配上可以操控的能量系统。

　　这些通过自我努力，以自我变量自我意志构建复杂思维的强者在背后，一整套后勤体系，战斗演练的支撑下，足可以平推太阳系所有二阶以下的存在。

　　小天位的力量方面的较量，太阳系方面的元灵已经完败，至于二阶方面的较量，太阳系诸多元灵已经在逐步失去优势。

　　天位道路相对其他道路非常容易，自然在晋级时候，劫难要少，要更轻松的晋级。

　　在过去在小天位数量远远不足认知文明一阶数量的情况下，整个太阳系强天位产生的数量依然可观。

　　这是当然的，如果程攀任意的让自己的量子基因随着细胞注入联系众多人类，帮助他们构架复杂的思维模式，帮他们选择正确答案，不必再自我选择自我确定上经历重重劫难，认知文明人类诞生的二阶的数量则不是现在这样稀少，当然如果这样那也不配要做文明了，整个人类将是统一思维性格的单体生命。

　　整个太阳系的强天位现在虽然数量众多，但是随着法力大批生产，庞大的一阶后期作为基数，星云体系和电子云体系这两条道路逐渐被完善，太阳系上强天位的数量优势即将失去。

　　太阳历10年至14年之间，仅仅四年时间一共10位二阶诞生，太阳上的修真和基因锁二阶，总数量已经达到56位。

　　现在认知文明的唯一软肋就是三阶数量，随着认知文明越来越庞大，越来越耀眼，程攀现在是一己之力面对整个太阳系三阶的虎视眈眈。也正是程攀现在利用太昊镜系统掌控近似无穷能量，才能在这种众多同阶环伺下，为文明遮挡黎明前最后的黑暗。

　　地球北美战场上，赤红的太空灼地打击造成的死地依然散发着热量，而王冲这里已经对战场做最后的检查，一道道量子探测波动翻过每一块石头，木块。

　　王冲说道：“现在整个北美已经被我们打成势力真空地带，下面就看人类联盟愿不愿意吃下这块上党之地了。”

　　处于王冲三十米外，正在用量子讯号扫视大地的张科（一位一阶），问道：“难道现在就要放弃这里，那么我作战的意义是什么？”

　　王冲说道：“香甜的诱饵给人类联盟吃下去，我们得到我们最需要的人，他们得到他们最想要的地球控制权。”

　　陆瑞（一阶）说道：“那么我们充当人类联盟发展的利刃，我想王指挥你没有这么好心吧？”

　　王冲指了指大地说道：“我当然不会这么无聊，我们这一支力量在地球上只是牵制作用，烈日城的掌控者们也不会允许我这么瞎来。高层的目的就是将摇篮重新掌控，而现在掌控摇篮的存在，也就是地球的星球思维，才是高层最终要算计的存在。”

　　韩冰（一阶）说道：“所以人类联盟这个思维晋级，能量获取都被控制存在，已经被星球思维掌控的牢牢地。”

　　王冲一边无聊的将刚刚战斗的场地上，所有倒塌的树木全部扶起，一边说道：“猜对了，不过人类可不是那么好掌控的，我们给人类联盟上点润滑油，让星球思维看看手上的刀是否还是那么好拿。”

　　夕阳城中，某处天位大楼中，自从三位最强的穿越者闭关准备淬炼二阶天心意识时候，三大集团最高端的穿越者就在其他晋级天位穿越者所属大楼中聚会。

　　王冲这些大思维者的战斗画面正在这里重放，当画面结束后，方芸说道：“各位，我方三位超越者不在，但是我们的对手已经亮牌。”

　　夏凡（穿越者，本位面实力小天位）说道：“位面篡改者在按照自己的意愿改变原剧情的大势，因为这个电影世界，任何主角都是从底层攀爬上来的，当大环境改变后，主角的发展也会受到影响。”

　　夏凡点开了另一幅卫星图像，众多金乌号无人机军团像是武装巡游一样，在美洲大陆上绕了一圈，宣布了一下自己的存在，就重新回归北方了。

　　夏凡说道：“那群人已经重新回归至北冰洋一带，而且像人类联盟发文，北美洲土地地盘以建城为占领土地的标志。”

　　这时一位穿越者说道：“等等，以建城为标准，那么他们全员退回北方是什么意思。”

　　夏凡冷静的解释道：“他们以此作为让利的条件，要求人类联盟允许人口北移到他们的控制范围，这是土地换人口。”

　　这时另一位智者刘洋说道：“位面篡改者不缺人口，按照人类联盟接受的粮食生产系统，以及他们最初接受众多无异能者的人口基数，他们的人口应该非常多，即使开放人口流动，人类联盟也是将瘪种送给北方。”

　　（瘪种：进化第二部曲人类联盟社会对那些异能极低者的蔑称，这些人就如同二十一世纪的残疾者一样，而且在修炼世界中得不到关爱了，地位更加低下。）

　　刘洋说道：“位面篡改者绝不是在收集进化失败的垃圾，他们这是想把人类联盟的势力快速引导到美洲。”

　　方芸说道：“我不觉得位面篡改者在收集进化道路的失败者，也不是各位所想的那样，在进化失败者中寻找突变者，形成和人类联盟截然不同的异能者集团，我猜想位面篡改者是不是比我们比剧情人物更认识异能。”

　　夏凡说道：“你的意思是就像有的位面猪脚一样资质不行，但是得到一个金手指不断的灌输修炼资源从而拔群于所有人？位面篡改者一方利用更高的科技手段，走上了一条更容易获取资源的修炼方式？”

　　司尔特（穿越者天位）说道：“你们是说这个神奇的修炼世界出现了科技辅助修炼的方式？科技可以沟通魔法？”

　　刘洋：“一切皆有可能，我们面对的是一个不知道穿越几百个位面的存在，他到底有什么手段，我们未知。”

　　目光转回南方最大的人类城市建安，这里曾经被丧尸占领过，但是醒族重归人类后，这里就是人类南方最主要的城市。

　　张安，羽飞，秦自行三人，在一个古代宝塔模样三百米高建筑的顶端相互对坐。

　　这个在高科技材料支撑下的宝塔下是浩浩荡荡的长江，俯视脚下滚滚东去的江水，秦自行说道：“北方炎黄城王冲的信件你们看到了吧？”

　　羽飞干了一杯灵果榨出的果汁说道：“他们要人口，但是我总感觉在被算计。”

　　张安说道：“破晓的动作我们一直没有看清过，但是他每次摊牌就是谁也不可改变的时候。”

　　秦自行说道：“但是美洲的土地不能不要，东亚聚集的人口太多了，这再也不是七八百年前，那个粮食钢铁决定一切的时代，灵气已经成为绝对的战略物资。”

　　羽飞说道：“灵气如此重要，可是为什么破晓将这块蛋糕轻松的交给我们，从王冲的战斗表现来看……”

　　秦自行说道：“从昨天炎黄城的战斗表现来看，他们使用的是另一种能量，破晓也许在太空上找到了灵气的替代品，我们的脚步慢了。”

　　张安说道：“不过我看不出他们的目的，既然他们在太空中找到了灵气的替代品，可是又为什么来地球？如果说是他们由于别的原因在太空中受到重创，需要重新回地球发展，那又为什么对灵气不屑一顾，如果是为了人口，为什么不和我们合作，以破晓本身的能力以及沈氏兄妹，或者是常河贺涛，加入人类联盟后，他们是一支非常大的势力，他们可以得到的更多。”

　　秦自行叹了口气说道：“没错，如果按照辈分破晓是我父母那一代的人，我叫他一声叔叔也不为过，可是他就这样不远不近的吊着。听老一辈人说道，破晓极度另类，似乎完全不在乎名利，要不然当初，他绝对可以入住夕阳城，可是当火土城登月的时候，我才明白他不在乎这些，可是不在乎这些，可是我又总感觉他将一份心思留在我们这里。”

　　三位强天位默然不语，良久后，秦自行说道：“既然找不这个诡异源头，北美洲的土地我们先吃下再说。”

　　一个月后人类联盟答应了王冲的条件，随着第一批七百艘十万吨级轮船，从山东移动，向东海地区航行，王冲通过太空中炎黄城的卫星看到这里。

　　在梦幻的北极深海大厅中，王冲说道：“人类这把刀子现在消耗变大了，元灵既然你打压人类的梦想，那么就看看你是否能承受人类的贪欲。”


第495章 文明瓶颈期

　　波涛汹涌的南海，鳗人这支在进化三部曲中酱油角色，在魔方投入的变数下发生了翻天覆地的变化，人类联盟的发展科技树是这样的，先是采集自然界妖兽的魔核，有异能者刻画魔核。

　　然后，由大先知秦自行推动的符文科技，并且开始了天位控制天地灵气，注入人工合成灵气储存晶石中，这就是储灵石。

　　储灵石现在又称为能量晶石，自从使徒大战结束后，也就不是人类联盟的天位亲自调集灵气，大量自我思维出现缺陷的天位和灵体被人类联盟的天位控制，以这些思维无法自主的存在构建灵气采集塔。

　　能量晶石的采集速度再次提高，以单纯生产力的角度来看，人类采集灵气的速度提高了，不过引发的生态灾难也是进化第二部曲的根源。

　　能在进化第二部曲中，称得上是小角色的鳗人有着另一种灵气采集方式，鳗人培养一种海藻在海洋上大量吸取灵气，而鳗人通过放牧一种鲸鱼，大量吞噬海藻，像生长结石一样排出能量晶石。

　　原本鳗人仅仅是靠着能量晶石释放魔法的种族，不过现在他们也开始炼钢走上符文科技的道路。

　　印尼赤道群岛上，这片潮湿环境中生长的不再是茂盛的丛林，一座座钢铁构建城市出现，大量的鳗人全身鳞片植入符文钢甲，行走在陶瓷大街上，钢铁鳞片和地板磨出咔嚓咔嚓的声音。

　　这座城市有天位，悄然看着印尼群岛上的变化。

　　当人类的意识投放在兽身上时，从程攀的角度上看，这已经是人类，只不过到底是被那个类所带的诸多缺点同化兽类，还是以人的梦想占据上方，化为超脱，那就要靠自我选择。

　　不过走天位道路，想要自我选择，元灵不会同意的，一个程攀一个认知文明已经够麻烦的了。

　　破晓仰首看着天空辉煌的太阳，已经燃烧五十亿年的太阳依旧辉煌，这个位面散发无穷能量的高能核心，正在和人类前所未有雄心融合。

　　破晓说道：“元灵，地球绝不是你笑看生命挣扎进化的剧场，既然你们来了，那么就看看梦想吧。”

　　122号元素，人类第一个引出核子力量的核子能量微观构型，这个以核子为单位的微型能量回路，和地球上的灵气相比还是太落后了，如果把人类制造的放能原子核也仅仅只能简单施放核子能量，像电动机放电一样，都是最简单的构型。

　　而地球上的灵气却是自动化的，可以接受众多指令转变多种激发态，那个是人工智能的，而且那个还只是最简单的质子，不像人类生产的122号元素，由原子核中诸多中子质子，内部能量回路构成一个统一的回路。

　　太阳南极区域，程攀说道：“人计划第三阶段依然遥遥无期，看来我们终于等到人类文明的思维瓶颈期。”

　　思维瓶颈期，一个假想，人是一切生产力的根源，一切强大的能量都是强大的思维了解这个世界按照自己了解的知识严谨的构建，也只有智慧存在才能构建。

　　但是智慧不是数据生命，不是记忆知识，不是单纯的运算，而是能在自我意识中将现实知识连成一个体系。当工业体系蕴含的知识超过一定程度时候，普通人的思维无法覆盖的时候，工业体系的进步也就停滞。

　　就像二十一世纪那个工业体系，如果人类都是只有10岁不到的孩子，那个简单的思维简单的意志就算植入了芯片，记住大量的知识，拥有强大运算量，也无法将工业推动到信息时代，他们无法把知识联系起来，在他们的记忆中知识只是一个个点。

　　而眼前这个庞大工业体系蕴含的知识总量，普通人的思维模式蕴含的知识所联系的简单知识也只是一个个点，无法对整个工业系统推动了，至于要普通人出力，更是不需要。

　　“看来只有一阶的思维，可以对这个人计划第三阶段起到不断完善的作用了。”沈竞成说道。

　　王鹤（学者二阶）：“人类的前进果然不能只靠人多，我们也证实地球上的天位道路是错的，单靠高等存在注入思维，就是消弱自己构建思维的能力，组成文明的众多思维体不能被人为设定上限。”

　　程攀问道：“我们的新生代，到底有多少挺进核子时代？”

　　沈彩蝶说道：“五十六亿七千八百六十四万存在杀进了核子时代，其中二十四亿三千七百六十四万完成了冷聚变试验。”

　　程攀说道：“让他们相互交战的概率再次提高一倍。”

　　沈竞成说道：“那么他们毕业时间恐怕要再次推后。”

　　程攀说道：“他们现在毕业有用吗？不如让他们更深入的体会什么叫做百折不挠，走学者更是要庞大的意志。”

　　贺涛说道：“没错，我们现在已经不指望他们来生产。”

　　程攀说道：“文明发展到我们这一步，已经不是为了生存和力量，而是追道，我们这些高阶已经不再依靠低阶，而是等待低阶的思维能追上我们，能找到梦想，何为文明？死掉我们这一批先头者，后人沿着我们的路接过梦想接着开拓。”

　　认知文明高层聚在一起，当然不是谈论文明的未来，是一个顶级科技出现——空间震荡。

　　当人类利用核子元路操控引力的时候，也就开始了压缩空间，在实验室中能利用引力把几百立方米的空间压缩至一个立方厘米中，当然诸多稳定位面都是符合能量守恒定理的，空间被引力压缩了，当引力消失的时候，会重新震荡恢复原状，如果这个震荡在固定的空间泡中，震荡将一直持续下去。

　　但是如果是在宇宙中，空间波纹会携带能量一直在宇宙这个无限广阔的三位空间中震荡，就像水波在湖面上扩散一样。空间震荡的意义不在这儿，人类找到了作用空间的力，既然是力那就是相互作用的，有作用力就有发作用力。

　　自从人类探索太空以来，都是赋予推进剂高能获得反推，原本储存能量的质量，也就是推进剂，就这样被简单的使用了。

　　一个球形飞行器逐渐加速，以每秒十公里的庞大加速度环形飞行，环绕着原本水星轨道不断加速，至于要完成这个环形轨道，那是太昊镜持续不断的用增强的引力，牵扯住这个超级飞行器。

　　近十个小时的加速，终于到达关键的时候，此时临近光速的球型飞行器，由于光线传播的，已经拉成了长条的影子。

　　程攀用超感极度试图捕捉这个极度高能的存在，而周边的二阶已经无法捕捉到这种情况，只能根据极端滞后的量子信息传输了解飞行器的状态。

　　程攀说道：“光障，我们准备好了吗？”

　　光障这东西是任何超高速飞行器都要面对的。

　　我们每天面对无数光子，这些光子有些是直射我们，有的是斜射我们，有的是擦过我们，但是一旦达到光速，物体运动正面遭遇到的一切光子都直挺挺的撞上来，相当于持续遭到光能打击。

　　沈竞成回答程攀说道：“运算是正确的，一切就等着现实的验证。”

　　控制室中已经将加速度不断减慢，等待超光的那一刻。

　　人类对付音障方法是给飞机翅膀后掠，机头变尖，戳破音障空气墙。

　　认知文明为了打破光障也早就做这方面的努力了，从最初的扭曲光线做起，直到用引力波扭曲大片阳光，当然附带的烈日打击威胁金星那是科技在军事上的延伸，既然引力波可以控制空间扭曲空间，那么就可以戳破光障的光墙，同时引力波也可以清扫飞行器前方一切物质。

　　程攀此时三阶基因锁全开，强大思维驾驭超感努力捕捉这个东西。

　　主控室的卢天南说道：“临界点已经达到。”

　　所有人齐齐看着程攀，程攀说道：“墙会不会碎，撞了才知道，撞吧。”

　　卢天南周身环球形状光幕一阵闪烁，大量的数据快速输入。

　　程攀超感极度锁定的球型飞行器，像是被推了一把，撞上了一个无形的墙，瞬间强大的耀眼的光芒施放出来，四周的空间快速扭动。犹如音障突破后，巨大声响出现，光障突破的瞬间是强大的光芒施放。

　　飞行器的引力波防御系统快速扭动最终支撑住了，当光芒散尽，超感一直锁定飞行器似乎被拉长了，身后脱出一条长长的带状。

　　“成功了。”沈竞成放松的吐了一口气。

　　卢天南赞同道：“成功了，要不是太昊镜的能量支撑，我们根本无法完成这个实验，不过要加速到这个速度，能量消耗太大了，是以被加速物质的质量来算。”

　　程攀说道：“所以未来不可能有战舰这种笨重的东西，都是我们思维控制强大的能量在宇宙中穿行。”

　　程攀和众多二阶对情绪控制身体控制都是完美，不可能面容上显露出来放肆的大笑，但是所有人的脑波波动都情不自禁的散发出喜悦。

　　至于众多一阶所在的控制室，则已经控制的酒杯食品的传递了。

　　法力构造的各种喜庆图案漂浮着，认知文明已经踏入了一阶才能为思维创造的地步，看似五千万实际人口，但是真正走到这一步的文明少有。

　　元灵身为文明的枷锁即将断裂。


第496章 百分之九十八

　　“光墙，也不是吃素的，我们的锤子报废了。”

　　当圆球不断减速后，程攀已经仔细检查了高速飞行器。

　　以空间为保护墙，包裹飞行器加速，当最后撞过光障的时候，无论是包裹飞行器内部的空间还是外部的空间都发生了扭曲，在那个瞬间，原本顺着精密管路运行的元路也大量失控。

　　卢天南说道：“第一次试验，只是为了验证物质超越那个速度，不指望物质内部的能量循环可以毫无损坏的保留。”

　　程攀说道：“正如人类第一次人工发电，根本没有指望其用在工业生产上。”

　　此次超光速飞行也只是一次实验，普通人和一阶基因锁的记忆，大部分都是储存在细胞神经元，不断放射电信号组成的能量循环程序中。

　　至于二阶记忆信息，是储存在缠绕在蛋白质分子的电子能量循环上，像程攀这样的三阶记忆更加深化，储存在更加靠近自我最终变量的量子能量循环中。

　　物质超光并不是试用，就像用老式青铜炮将实心弹加速到一定速度，却无法保证把炮弹换成机械钟，机械钟再承受巨大惯性加速后，还能正常，这就是让被加速物体内部能量循环保持。

　　超光飞行既然已经接触了光，同时也接触了一切电子计算机，量子计算机，以及人类，这些能量循环在巨大加速震荡中，是否依然能保证精密能量循环，是否精密运转的问题。

　　否则超光也只是一场实验。

　　人计划第三阶段，程攀二阶曾经想象的文明阶段，此时却是一个无比巨大的鸿沟。

　　这个阶段的工业体系，也只有一阶才能成为基本推动单位，而这个阶段缺人。

　　在以往的人类发展中，我们一直享受自己先天优势，从一岁到二十岁，思维自然复杂自然成长，变得比世界上任何动物都要聪明。

　　在第一次工业革命这个优势走到了尽头，也只有大规模扫盲，进行国民教育才能保证人口素质，也就是每个人的思维成长到推动工业革命的地步。思维决定一切，工业革命大步向前，也只有更高级的人才能继续推动，在大道上的先行者已经和众多新生代拉开了距离。

　　先行者唯一可以做的，就是给后来者铺设好可以快速追上来的道路。开辟者需要面对的远不是追赶者可以想象的，追赶者可以跌倒，但是生命不会消失，还可以爬起来继续，至于前方的开辟者只要倒下，必然是被荆棘刺的满身窟窿。

　　烈日城中，一位少年从虚拟房间中走出来，这是他三个星期中十个小时的放风。

　　在虚拟房间中一整套膜包裹自己，早就自己在虚拟世界感受到的冷热，疼痛，都是真实的，医疗科技发展到现在，只要是不死的伤势瞬间就可以医治好，所以在游戏世界中，很多人其实是真正的受伤，当一块石头砸到自己身上，包裹在身体上的膜绝对会以真实的力量传递到你身上，当你身体出血，也是薄膜形成绝对真实的利刃划破你的皮肤。

　　这就是让人无法区别触感的软材料，因为你的感觉其实就是真实的，除了不会给你一击致命，在游戏中，对手对你的一切羞辱和打击都反馈到你的身上。

　　这位少年名字叫陈轩，刚刚经历了一场惨败，被降下原始时代，刚刚的游戏战争中，对手的洲际核导弹完全毁灭了自己的国家。

　　在享受了感知薄膜将自己烧成一等重伤后，自己才被判定死亡，被注入纳米医疗系统修复。

　　“第三十六次失败。”陈轩叹气道，同时仰望真实世界的星空。

　　自己体内的基石系统在出了游戏后，被解锁，躺在太昊镜看着真实世界中人类有史以来最浩大的建筑，陈轩想起进入游戏后，游戏提醒过千万次的话语——

　　“征战空间仅仅是一个虚拟空间，但相对于你低下的感知能力，你无法区分现实和这个世界区别，你唯一可以确定的就是，这个世界你不会死亡，你有无数次重来的机会，但是有一天当你超脱这个空间毕业后，请你牢记现实世界中不会对你留情。”

　　“死亡真的可怕吗？”陈轩仔细思考这个问题。

　　征战空间绝对不是牢笼，这一点陈轩知道，自己的父母也告诉过自己，在无法区分虚拟和现实的差别时，你能看到便是意义。

　　征战空间唯一能让自己这些学生可以区分现实和虚幻的，就是不会在最后一刻死亡，关于这一个征战空间模拟现实的漏洞，是个傻子都不愿意让其真实起来。

　　三十六次失败，陈轩最高已经摸索到冷聚变技术，可惜只实践了一半，就被战争打断了。

　　征战空间频繁世界交战，唯有快速发展才是硬道理，只有以令人想象不到的高速发展，才能在激烈的冲突后，重新从原始社会中崛起。

　　同时在征战空间中，自己使用的知识量直接会在每一次从来的过程中，印在别的辅助人工智能的记忆中，这些人工智能就是自己在游戏世界中的国民。

　　这也是和现实不同的东西，你无需花时间办教育，你每次游戏过程中使用过的知识，你手下的虚拟国民便知道了。

　　这个游戏的核心就是快速运用知识，将整个世界快速晋级到高等科技阶段。

　　在这个虚拟世界中可能有过感情，但是也有背叛，陈轩曾经遭到背叛，自己的第十八次失败，自己喜欢的女孩掌管的国家，在背后捅了自己关键一刀，从那一次，陈轩到现在一直记得，那个女孩最后的话：

　　“虚拟世界中，双方可以无数次重来的游戏中，感情根本不可能稳定存在，唯有现实世界这个只有一次机会的，才能找到自己的生命的唯一一次。”

　　当然有背叛也有真情，陈轩在24次失败的那一次，自己加入了一个团队，三百个玩家按照严格党派形成组织，那一次这种联合文明头一次高速挺近了冷聚变时代。

　　好吧，这种团队合作面对的挑战竟然是魔幻世界入侵，看到各种神兽喷吐火焰冰霜，当时陈轩的脸都绿了，连忙申诉最高系统这尼玛是贴近现实的模拟？

　　可是最高系统给予的答复是天有不测风云，六百年前的人类的母星地球就是遭到这样的灾难。

　　在这种打击下，三百个玩家严格按照纪律和自己的义务，一个一个倒在自己负责的项目上，没有一个人的脱离职责。

　　当时自己队长对自己说的话现在依然清晰在自己耳边：“这只是个游戏，现实无游戏，即使现实中在人类社会中，有些义务也是应该尽的。”

　　那一次整个团队只有三十二人挺过灾难，当冷聚变技术成功小型化，魔幻终结。

　　但是陈轩是最后一个守护剩下三十二个玩家，从而终结的玩家。

　　当自己遭受毒液腐蚀的痛苦，看到远处漂浮的机甲战士出现时，一道道激光扫射清理天空的魔幻妖兽时，感觉第一次结束的无怨无悔，自己体会到三天前自己的队长无畏将自己的基地前置吸引兽潮的感觉。

　　当这次失败后，陈轩突然有一种看透一切感觉，论知识量，早在前三次失败中，陈轩就已经熟悉冷聚变，初级行星战争的科技，但是在接下来的不停失败后，这些科技一次次不停的使用，不停的失败。

　　曾经烦躁过，迷茫过，随后，又沉下心继续，直到今天，整套知识体系不由浮现在自己心中。

　　陈轩走出太昊镜浩瀚的背面，第一次对脚下庞大的人造物产生无穷的好奇，同时向自己的基石系统发出了一个申请：“我申请进行超脱考验。”

　　系统快速给予回应：“现实世界中永远只有一次，超脱考验失败后果将是自我彻底脱离现实，你是否确定。”

　　陈轩此时心闪过丝丝犹豫，随后，又被无比的确定肯定，说道：“我不是为了超脱后的后果，而是我确信可以通过这次考验，一次性通过。”

　　三个小时后，陈轩的父母得到了通知，确定了自己孩子的选择。

　　陈轩是自然人，少有的自然人，经过十月怀胎后，诞下的婴孩，当然他最后选择的犹豫，也是考虑过自我父母的感受。

　　但是最后，这丝牵挂化为绝对要成功的动力。

　　陈轩的父母也都是一阶，在得到这种情况，陈母犹豫了一下，陈父愣了一下说道：“既然选择长大，那我们就应该支持。”

　　一阶和普通人的差别太大了，这是任何家庭不愿意面对的鸿沟，双方思维速度相差过大，就像二十一世纪，父母面对智力缺陷的孩子一样。陈轩父母不是不担心孩子，但绝不是禁止孩子飞行的溺爱，超脱考验，一阶解锁考验，可以说普通人最郑重的选择。

　　一旦成功后，将成为高等生命。

　　这就像二十一世纪中一个孩子眼睛失明，要么面对死亡进行面对光明的手术，要么不进行手术永远黑暗。一旦遭遇这个选择，父母永远不会自作主张帮孩子选择，因为一边是永远黑暗的人生，一边是面对死亡危险的冲锋，大爱便是让孩子决定。

　　六个小时后，陈轩成功走下手术台。

　　程攀则得到了一份报告——新生代，自我选择一阶手术，试验成功率竟然达到了不可思议的百分之九十八的成功率。

　　沈竞成立刻问道：“是不是将这个数据公布？”

　　程攀立刻批复了否。

　　自我决定超脱考验容不得任何侥幸，当接受征战空间形成庞大的思维，同时又能以这种决心实施这种考验的人，已经成功了一半。

　　这个概率已经远超过主神空间T病毒解锁一半的成功概率，不是认知文明的技术盖过主神，而是敢于参与这种解锁手术的人，远比主神选中的人思维庞大，更加勇敢。


第497章 紫雾

　　知识总量决定思维，以古人的知识量，他们的吃人礼教，比如说强迫裹脚，学那些没有任何有助于生产力发展的八股文，这在21世纪的人眼中是不可理喻的。

　　可以用自己掌握的庞大知识，先进思维模式来对古人的思维证伪，所以信息大爆炸的现代人用俯视的态度旁观古人。

　　同样在虚拟空间经历了背叛，经历团结，运用知识大规模战斗后的认知文明新生代，他们的思维模式也不是二十一世纪的人可以揣测的，比如说为爱而死，这种轻易被迷失自我的行为，在认知文明新生代眼中，是极度软弱现象。

　　在挫折下自杀，而不去试图扰动现实世界，更是死不足惜。

　　至于盲目寄托心灵于某个虚幻神明，是无法理解的。

　　既然我作为扰动量诞生于宇宙，就算环绕我这个变量存在的能量循环不如那些所谓的强者，但是只要没有任何存在能改变我扰动这个世界的决心，我将和一切变量平等。

　　哪怕你控制整个宇宙的能量，但是作为扰动量的我无限可能。

　　共产主义，在21世纪所有人都注重自己最重要的物质极大丰富，但是忽视了组成共产主义最重要的人，人们精神境界极大提高，洞察历史，经历如同现实的虚拟世界，在长达数十年的教育中明确自己，让自己的大勇气大毅力爆发。

　　时代由人推动，人类终究向着人这个神圣的字眼靠近。

　　程攀确定自己所做一切的意义，当末世一切残渣黑暗人格泛起，当人类兽性堂而皇之的被推崇，当狡猾背叛势利被称为明智，当人类社会划入卑劣丑陋的深渊，变得唯蛮力论英雄的时候。程攀幸运的能保持自我，带着自我的世界观价值观在这个世界奋斗，让人类心底的黑暗退去，光辉的人类重新审视自己。

　　21世纪的人类猜想的人类社会终极存在，最终不是人类的终极。

　　无尽光辉的太阳之上，人性光辉也灿烂爆发，人性，这才是人性。

　　新生代的成长程攀一直关注的，其中有一个不可避免的现象，那就是男子选择超脱试验的众多，而正常从征战空间中毕业的人确是女子居多，这些毕业的成员，平均失败上百次，一次失败后，一次比一次精于控制，在种田中就是这种超越一点的科技进步，让胜利者胜利。

　　能成功毕业的成员都已经十分韧性，大约在五年之内便可晋级学者。

　　太阳历18年，这一年是认知文明收获大思维者井喷时期，三十多万一阶基因锁，六十多万学者，共近一百万大思维者加入工业体系。

　　新的教育体系已经展现了革命性的力量，这是文明根本的进步，也是时代的跨越。

　　地球上的穿越者或许会见到超时代制造的产物，但是永远不会见到超时代的社会结构，因为任何穿越怪都不会让其见到，就如同奴隶主是绝对不会允许王侯将相宁有种乎的思想传播。

　　最终变量极难控制，至于天位道路魔方可就放心多了。

　　当所有穿越者选择了这条思维构架轻松的道路，其实自我变量，也就是自我本性开始被这种外界所送的思维束缚。

　　新纪元618年，四个月之内，三道强天位晋级波动接连出现。

　　本身自我强大的赵泽等人将灵魂绑在了元灵上，顺从的让元灵构造思维，建立思维模式稀释自我思维，这相当一个思维共享的平等契约，只不过双方思维本来不平等，谁被谁同化那就不得而知了。

　　云莲明是最后一个晋级的，当三位强天位穿越者重新聚在一起的时候，发现自己面临的剧情相当糟糕。

　　“紫雾区域已经爆发了吗？”云莲明冷静的向着赵泽问道，赵泽点了点头，剧情提前了。

　　立体光影上美洲附近高大的采集塔不停运作，无穷无尽的灵气被抽取，而就在灵气聚集的同时大地上冒出一层紫色的薄雾，每个采集塔附近聚集着大量机械部队，以严格的工事等待对手。

　　至于是什么样的对手，光影上很快出现了，一个个多足小汽车般大小的蝎子生物钻地而出，尾部施放极其明亮的光线，通体通明，有的是红色，有的是蓝色，有的是土黄色，更有纯净白色。

　　这种生物防御非常高，机械装甲大口径弹药要持续扫射十秒钟才能彻底将其撕碎，断绝其生命力。

　　有的时候，断掉的尾巴依然可以来一发，至于什么样的颜色的蝎子打出来的光线是什么样的效果，蓝色蝎子的光线放过去，瞬间整个飞行装甲附上一层寒霜，发动机熄火从空中落下来，至于红色的蝎子当然是高温火焰，土黄色的则是剧烈的微波震荡，能让砂石钢铁在震荡中成为粉末。

　　人类动用大规模火力压制了这波攻击，至于防御工事大量被损坏。

　　一旁的夏凡说道：“这是今年北美地区发生最严重一次袭击事件，27艘飞行装甲被摧毁，共542人死亡，三个采集塔收到不同程度的破坏。”

　　云莲明摆了摆手说道：“好了好了，告诉我，炎黄城到底是什么反应。”

　　夏凡打开了另一个播放器，王冲的影像出现：“对于这次灾难，我们表示诚切的慰问，并随时准备在得到人类联盟的允许下对事发地区援助……”

　　夏凡说道：“他们援助了大量的物资，并且询问是否需要人员援助，但是人类联盟拒绝了。”

　　瓦格鲁斯说道：“我每次听到这个怎么有种类似美国遭到飞机撞大楼，东方某国发言的错觉。”

　　赵泽说道：“没错，就像我们那个位面，所有国家指望美国往阿富汗那个帝国坟场跳一样，炎黄城意图人类联盟在北美继续陷下去。”

　　云莲明说道：“我们现在三位圣者诞生应该可以左右人类联盟的决策。”

　　赵泽说道：“没用的，就算我们知道未来，但是我们不能说出来，人类联盟对能量晶石需求越来越大，我们阻止其开采灵气就是在和整个大势作对。”

　　瓦格鲁斯说道：“那么我们也不能任由位面篡改者这样挑拨下去，搞死他怎么样？”

　　瓦格鲁斯指着视屏上说话的王冲。

　　赵泽说道：“我们不知道位面篡改者的分身在哪里，而且自从上次那些高能战士屠杀了107名小天位，人类联盟就不再轻言开战了。”

　　夏凡插嘴道：“而且位面篡改者现在的势力一直表现的是顺应人类的正义，每次都没有展现过分的需求，每一次摊牌都是获得和他们力量相符合的权力，而且从三位强天位的表现来看，位面篡改者的实力让他们忌惮无比。

　　贸然开战，我们的行为只能算是挑起人类内部斗争，惹人厌恶，进化三部曲的拍摄最终是宣扬正义，主角虽然中二，但是都是一腔热血，这种明显阴暗的行为必须在绝对黑暗下完成，否则得不偿失。”

　　赵泽说道：“第二部曲主角现在还有三年时间才会诞生，而剧情已经发生重大变化，与其等待主角成长宣传他保护自然的理念，不如让我们将剧情顺着推动到极高的难度。”

　　云莲明点头道：“全力将剧情科技推动到第三部曲阶段，加大灵气塔采集。”

　　北极总指挥室中，王冲法力磁力约束的着一团紫色气体，对着所有一阶说道：“紫雾，地球上新出现的一种东西，一个星球思维鼓捣出来的小玩意，经过测量，里面质子数量14，原子质量28的硅元素有奥妙，是智能高能粒子，金星上的高能粒子是金属锂和钠元素，地球自新纪元以来出现的灵气是单一质子的氢气，至于这个硅灵气，金星附近倒是非常常见。”

　　罗泽说道：“这么说，这个地母神准备扶持地球上的硅基生命了。”

　　韩冰说道：“紫雾笼罩，进化已经开始，星球思维已经这么做了，我建议让烈日城派二十个掌控者（二阶）过来启动地心震荡设备，同时将地球上所有人类强制迁移出去一个月，让我们把摇篮打扫干净。”

　　王冲说道：“幼稚，星球思维也是会反抗的，如果那么简单粗暴的就可以解决问题，烈日城早就利用烈日灼烧把金星先处理了。我们要时刻记住，我们现在只是牵制力量，当最高层认为自己的力量足够，自然是大决战开始的时候，文明是有组织纪律的，下克上只会影响整体大战略。”

　　韩冰问道：“那么我们该怎么做？”

　　王冲说道：“什么都不用做，等待最高命令，看人类联盟的选择，韩冰一天后，你返回烈日城，你现在的情绪不适合继续执行这个任务。”

　　韩冰低头说道：“是的，可是长官，我们眼睁睁看着地球毁灭。”

　　王冲说道：“当母星六百年前被入侵，一切就决定了，我们现在的力量无法决定母星的命运，但是我们可以决定我们自己，方舟计划已经启动，现在地球上所有物种我们正在收集。”

　　会议结束，一个个光影消失退场。

　　一道人类联盟的公告出现王冲量子接收器中，人类联盟决定继续建设灵气采集塔。

　　王冲自语道：“看来魔方穿越者们决定前进了，凡是前进总是正确的，可是在不明白的人眼中只能看到成王败寇，放不下自己的缺点背负太多不必要的荣耀，还是前进的太慢了。”


第498章 裂纹

　　茫茫的太空中一个太空穿梭器从地球上出发，在宇宙中不断加速持续加速到五百公里每秒的速度，历经十天进入太昊镜所在的力场范围，快到极致的穿梭器被太昊镜的力场对准，开始缓慢减速。

　　太空中的运输就是这么麻烦，若没有合理的超光速运输或者是虫洞技术，人类也只能在太阳系中呆着。

　　一个小时后，穿梭艇运送的地球异变样品送到了中央实验室，一道道光学虚影投影至这里，随后，实验室中的法力将光学虚影填充为能量实体。

　　太昊镜太大了，人类已经无法用实体到处穿梭，但是只要思维到达，有时候，是不需要实体到场，程攀的虚影投放过来，科学会议开始了。

　　重点负责人计划第三阶段是程攀本人，一大串有关紫雾专业数据通过光学语言告知了所有的二阶。

　　当等到所有二阶理解意义后，程攀说道：“烈日打击计划永久撤销，对付元灵这样的力量必须动用同样等级的思维力量。”

　　程攀之所以做出了这个决定，那就在紫雾出现后，另一种假设已经被证实。

　　一般的纯能量打击，已经无法伤害元灵，除非一下子丢过去一堆零维度炸弹（传说中的黑洞弹）将其彻底从微观粒子的角度上彻底毁灭。

　　集中太阳能发动烈日打击只会给一个星球赋予高能，然后元灵自己形成能量循环，变成可以移动的存在。

　　论控制，现在七大行星上的元灵只是勉强控制星球上的大气，微弱控制板块移动和地幔，这种控制力以人类的角度来看，就像一个躺在床上全身瘫痪的老人一样，一旦给予足够的光照，就相当于给予一个初始力量让元灵形成更强大能量循环。

　　就像人类控制工业体系改造世界一样，元灵的思维会通过灵气编制一个广大的能量循环，控制星球移动。一旦星球移动，至于强大的光能打击就这样傻傻的照射过去，星球思维也可以通过控制灵气形成一个庞大的镜面将光线反照回去。

　　这种结果已经不是假设，而是一定。

　　程攀说道：“如果我是元灵，我可以也会这么做，因为这样做并不困难，我们烈日城现在从征战空间中走出来的学者和基因锁强者，在加载能量核心后，可以轻易的从铁矿中电解出铁元素等钢铁添加剂，然后，轻而易举的按照思维中的知识构造出蒸汽轮机，就像孩童捏泥巴构筑城堡一样。元灵的思维更加庞大，它有灵气，但是它现在唯一缺的就是能量。”

　　沈彩蝶说道：“难怪，和元灵一直郎情妾意的人类联盟，动用灵气采集塔大规模开采灵气，会惹得元灵如此。”

　　杜天策说道：“它的奶酪被动了，人类联盟已经干扰了它的能量循环。”

　　程攀说道：“九大行星上被元灵灌输强大思维模式的天位强者，已经没有毅力勇气来坚强构造自己的思维，我们的对手只是元灵，紧盯它的思维，七大行星所有的元灵想要干什么，我们都要盯紧。”

　　卢天南问道：“那么木星和土星现在到底发展怎么样了？要知道木星从太阳得到的能量不足它内部放射热量的一半。”

　　程攀说道：“我可以确定，土星和木星的星球元灵还没有掌控这两颗行星的核心，但是它们也依然在重建自己的思维总量，并且积累灵气。”

　　王星（二阶）：“所以我们现在要大度。”

　　程攀说道：“没错，既然地球上的人类联盟走晶石文明的道路，我们应该为他们这种像天地之灵争取能量的行为表示支持，灵气无错，晶石文明也没有错，任何文明都会优先使用最方便的能源，这是常态，他们终于跨出这一步，但是否有勇气和智慧不惜一切代价走出来，最终变量无法确定，即使是被元灵注入思维封锁的最终变量。”

　　沈竞成说道：“如果他们真的走出来，我们将如何面对。”

　　程攀冷静地说道：“愿意加入我们的体系我们就容纳，不愿意希望保持自己的体系，希望自己独自开发太阳，那么，就让我们用最简单的手段分辨对错。”

　　杜天策说道：“就像人类历史上诸多战争中一样，新生事物纵然会失败无数次，但是总会有强大的生命力重新崛起，压倒一切腐朽制度。”

　　顿时所有人露出自信的笑容，对认知文明的体系绝对的自信，因为这个体系在培养大思维者的能力上，让人类这个最终变量扰动整个世界能力的培养上，绝对要胜过人类联盟腐朽的制度。

　　一个文明统治阶级，为了前进无视在同类中虚伪的炫耀，是困难艰险于不顾，一心追求梦想，那么在一个公平的体制下，绝不会败给以血脉传承力量外界赐予强大思维的统治阶级。

　　除非有其他变量给这个文明套猪脚光环，不过给一个文明套猪脚光环，可不是给一个单一主角套光环那么容易。

　　二十天后，一支队伍到达地球，一千位学者，两百位基因锁强者到达地球，这支队伍缓缓到达北极星地带，王冲和一众人等待在这儿。

　　这批支援的大思维者都是新生代，领头的是陈轩。

　　陈轩说道：“太阳历18年，01母星支援队到达炎黄城，请王冲指挥官进行安排。”

　　王冲扫过所有人的材料说道：“都是新生代？”

　　陈轩说道：“都是亲身经历人类发展史数十次的新生代。”

　　王冲笑了笑说道：“我相信你们的能力，那么下面就来干活吧。”

　　新纪元618年，北方的炎黄城开始对占据中纬度的人类联盟展开大规模技术支援，一个个精密如同生物肌肉的机械设备出口至人类联盟，人类联盟的灵气开采设备产量逐渐提高，同时紫雾清理设备也开始出口。

　　人类联盟大厅中，六大人类强天位再次聚集。

　　围绕的是一台极其先进的机械，当这台机械处于一个紫雾弥漫的空间中，开始吸收大量气流，随着气流的流出，紫雾慢慢的变淡。

　　张安说道：“北边给的新机械，具体原理也就是一台高效的同位素分离器，可以将紫雾吸收并且将其中的高能粒子聚集。”

　　张安扫了所有人一眼说道：“具体效果和我们的灵气采集塔类似，可以将高能硅原子也就是紫雾最重要的高能部分提取出来，形成这个。”

　　张安举起一个散发神秘光线的紫色物体，这是一块闪烁放射性光芒的纯硅，赵泽三位穿越者面带疑惑的相互看了一眼。

　　秦自行说道：“北方这种机械虽然无法与灵气采集塔的效率相比，但是可以将紫雾污染重新处理，变废为宝。”

　　云莲明问道：“他们的条件是什么？”

　　羽飞看着自己的心上人发话了，轻声解释道：“没有额外条件，要求入股百分之三十紫雾处理后，紫色能量晶石利益，并且要求探测北美地区可能的紫雾大型产区。”

　　云莲明轻轻问道：“这个也是百分之三十股份？”

　　羽飞点头道：“这是他们要求的，不过我们还在还价。”

　　赵泽说道：“他们的灵气采集设备我们可以破解吗？”

　　秦自行说道：“大部分结构可以破解，但是，核心部位提高同位素高速提取设备，是一个精细到极点的力场，我们这些圣者可以用天心意识模拟出这个复杂的力场结构，可是小天位无法模拟。”

　　赵泽说道：“所以说他们采集灵气的科技远远高于我们。”

　　秦自行点了点头。

　　秦自行说道：“我们现在有十四个圣者级别的残破灵体，这些灵体可以转为紫雾处理塔，只不过这14个灵体现在是我们产量最大的灵气采集塔，我们不可能牺牲能源产量。”

　　瓦格鲁斯说道：“所以这批援助对我们非常重要，可是他们为什么这样做？难道世界上真的有大公无私的人。”

　　秦自行说道：“每次猜测破晓到底想干什么？都是最困难的事情。”

　　瓦格鲁斯问道：“这种灵气采集器的核心设备，什么时候可以破解？”

　　赵泽此时仔细用天心意识扫视，这台紫雾处理设备，给出了答案：“普通小天位，不借用特殊工具无法观察到其中最核心的工作系统，也只有我们这些强天位才能发现其中关键的变化，或许要等我晋级到双神的级别，才能彻底复制。”

　　云莲明问道：“难道破晓到达了双神的境界？”

　　所有人心中顿时咯噔一下，这种可能以前从来没有人敢想过。

　　赵泽摇了摇头立刻给予否认：“不可能，如果是双神阶段，那么他已经控制了整个星球的灵气产生。”

　　了解进化第三部曲，有关三阶主角的核心能力的穿越者，当然知道当初双神在争夺什么？

　　会议结束后，瓦格鲁斯用密语问道：“或许位面篡改者，已经掌握了水星的灵气产生，我现在面对的是神明级别的敌人。”

　　赵泽闭目一会儿说道：“无论如何，我们从魔方手中接到了这个任务，已经无法回头了，话说三阶主角可以达到，我们为什么不能达到？”

　　瓦格鲁斯说道：“难道你是想？”

　　赵泽笑了笑说道：“你想到什么了？”

　　当赵泽飞走，看着赵泽远去的背影，瓦格鲁斯眼中露出一阵阴霾：“面对不可抵抗的对手，总要以最疯狂的手段破局，夺取本剧情主角的金手指和气运吗？看来我们要分道扬镳了。”


第499章 紫油田

　　经历过无数次冒险的，顶级冒险者当然知道怎么才能破局，但是纵然是破局无数次的冒险者，也不能无视和自己同级别同样心思的冒险者。因为穿越怪中的冒险者，只有在自己吃饱的情况下才会将自己用不着的，在其他低等队友眼中看起来无比珍贵的东西来收买人心，建立队伍，说到底一切优先考虑自己。

　　那么在本位面重就牵涉到一个最关键的问题，进化第二部曲主角金手指，是没有第三部曲的金手指好，但是夺取第二部曲的金手指，自我力量就会变得的极度强大，就更容易夺取第三部曲的金手指。

　　以魔方穿越者的本性，绝不会出现自己有了第二部曲的金手指，然后把第三部曲金手指让给别人的打算，赵泽不会这样，瓦格鲁斯也没想过平分金手指这种愚蠢的可能。

　　即使说出来也会被对方嘲笑，是自己天真还是他天真呢。

　　新纪元第619年，在灵气采集塔周围，一台台钢铁生化兽，背负着吸尘器一样的气体收集器，吸收大地上的紫雾，通过一系列的化学反应将硅单质电离出来，然后，将一个个初加工的硅单质送到工厂中，提取那俗称紫金的能量方块。

　　由于大量的紫雾变废为宝，人类联盟相当于再次获得一种新能源。

　　一切生命崛起皆是能源获取，六千万年前恐龙灭绝，最可能的原因就是墨西哥湾被一颗小行星撞出星击之冬，制霸地球亿年的庞然大物，由于得不到足够的能源，不能维持庞大的身躯能量循环，从而灭绝，而身体能量循环较小的哺乳类才能在地球胜出。

　　当紫雾被大量消除后，前来袭击采集塔的奇异生物也逐渐变少了。

　　“元灵现在的脾气一定不好。”王冲笑着对周围的一阶说。

　　陈轩报告道：“现在的东南亚天气异常反常，西太平洋上的台风在靠近东亚大陆后，都莫名其妙的消散了，人类联盟现在东海上空制造云系控制塔，就像双神之战海族差点将地球上演了天崩地裂的那种，同时又迹象显示，大陆上的灵气在快速减少，海洋中灵气含量在大规模提高。”

　　王冲身边的法力光幕上闪烁一道立体图像显现出来，王冲道：“元灵低估人类的野心，纵然元灵控制的人类上层的思维模式，但是元灵选择压制人的神圣属性，任由缺陷欲望纵横。

　　要是人类联盟没有能力，欲望到没有什么危害性，公元21世纪，丛林中的野狼还想将人类大城市变成自己的肉库呢，可是身为野兽的狼群，永远没有那个能力。现在人类联盟的能力已经被我们注入的科技提高的很大了，需要能量享受生活，控制一切的欲望也极端强大。”

　　罗泽说道：“我们身为人类，努力朝着人靠近，我们比元灵更了解我们自我的黑暗，因为我们一直在和黑暗战斗。”

　　陈轩说道：“人类历史的推动者看似默默无闻，但是其实是观察者的眼光太狭窄，只有站在上千年上万年的历史上，才能观察到推动者，公元末期，在信息大爆炸时期，人类虽然掌握的信息前所未有，但是依然没有看清自己，将人类不断发展的归结于欲望，比如说人类想吃肉，所以制造了枪，想要抢占更多地盘制造了战车坦克大炮。”

　　王冲脸上闪过一丝苦笑，因为王冲就是来自二十一世纪，也曾经这样认为过。

　　王冲答道：“人类拿起火把，是冒着自我被毁灭的恐惧，那时候，怎么会想到吃肉，吃肉的欲望是为了让自己的生命能量循环更庞大，而火焰这种毁灭自我的大恐惧，根本就是和这种维持生命能量循环的思想是完全相反的。

　　有的人看见人拿起了枪，但是只有金属冶炼知识才能造枪，丛林中所有的野兽都毁灭其他生物吃掉对方的欲望，可是他们没有能力，到了新纪元野兽有这个能力的时候，它们做的比人类更加疯狂。

　　当初人类以碳基生命，冒着自我碳基身躯被毁灭的大恐惧，探索灼热的金属是如何产生的，这个欲望可不是为了吃肉，谁会为吃不知道多少年后的肉，而无视让自己灰飞烟灭的恐惧，发生这一切是真正意图探求一切的渴望。”

　　王冲看着陈轩说道：“你说的对，二十一世纪的人虽然接受前所未有的知识冲击，但是依旧少有认识自我，错把兽性当成人性。”

　　穿越者或许能很容易将自己代入古时候的时代，因为堕落容易，却无法将自己代入未来的时代，这是自我的升华，王冲算是体会到这种升华的感觉。

　　王冲说道：“没有自我神圣属性，在强大外来力量注入也会迷失，我认为可以无限制对人类联盟出口紫雾处理器，另外寻找地下紫雾聚集区，并且开采的计划可以继续让利到我方只掌握20%底线，既然人联盟现在秉承二十一世纪的思想，认为人类欲望是推动社会发展的根源，那么就让他们尝试。”

　　陈轩说：“最高指挥官让我们密切关切，人类联盟的发展，最终变量依然是不可小视。”

　　王冲冷笑道：“我比你跟了解我们的最高指挥官，他背负的太多，所以不得不谨慎，一旦牵涉到人类，他已经习惯性的谨慎，可是人联盟现在依靠自己最终变量的人又有几个呢？”

　　王冲说道：“除了在战争中解锁的一阶基因锁强者给我们弄过来，其余的一律不用担心，至于人类联盟高层，除非出现沈竞成那样主动放弃天位道路的强者，其余都是废柴，不用担心。”

　　新纪元619年，人类联盟终于接受了北方势力炎黄城的提议，以百分之25的股份，允许北方炎黄城探寻紫雾能量区，简称紫油田。

　　紫雾从大地涌出，自然在地表的紫雾仅仅是九牛一毛，就像人在第二次工业革命时期，绝不是靠着地表的煤炭和石油过活。

　　在开采紫油田的过程中，北方炎黄城展现了巨大的科技能力。

　　巨大如同鸟巢体育场一样的实心开采钻机，重大120万吨的中超级重物，被磁力平台发射入低轨太空，然后，在一位陪同的大思维者用法力的保护下，从天而降，如同山峦落地一般重重的砸到北美洲大地。

　　王勇震撼的看着如同从九天山峦剧降的超级钻台，和用神秘力量保护钻台的大思维者。

　　大思维者不停的调整钻台的角度，王勇想起了神话中的一个词——挟泰山以超北海。

　　科技到达极限，当梦想被生产力实现后，便是人心中的神话，巨大的钻台在落地瞬间，有规律的控制核爆形成聚能打击，巨大的力量瞬间贯穿五公里的地壳，引起了一阵四级左右的地震。

　　大地上猛然一层浮尘的薄幕出现，王勇面色铁青的扫过周围不堪的异能者，天心意识调集灵气飞过去。

　　原本一肚子火气，但是看到姚璐这个女性的大思维者，怒气首先退了三成。

　　认知文明不可能出丑女，纳米医疗系统绝不会允许骨骼和肌肉发生超出比例的成长，会即使发生矫正，就像21世纪，孩子用钢铁做的架子矫正牙齿生长一样，纳米系统可以人类发育阶段对自我生长体系做全方位矫正。

　　在二十一世纪中，每个人多多少少的左右不对称现象，被矫正到了极致。

　　无疑姚璐是超级大美女，而且没有经历过新纪元以来残酷的物质不充足，而导致勾心斗角的那种清纯，以及在征战空间中洞察历史的超脱气质，这两种截然不同由融合到一起的气质，让王勇这个快一百来岁的家伙砰然心动。

　　所以语气也柔和了一点，问道：“这位尊者阁下，麻烦你下次到达的时候，动作缓慢一些，这样可以防止某些误会。”

　　如果要是男性的话，王勇会直接不客气地问道：“你是否在向我方炫耀武力。”

　　姚璐黛眉清皱说道：“我方已经告诉贵方我们的降落地点，至于动作轻柔，物理法则绝不会容忍任何轻柔，根据数据计算，一这个角度和冲击力才能一次性钻井成功。”

　　一大堆光学数据模型，随着姚璐的素手轻点快速闪烁解释着，从下坠角度以及对大地数据分析，和最后核爆聚能冲击产生的影响，事无巨细的解释出来。

　　但是王勇面对这种庞大的运算数据，猛然间感到非常迷茫，或许看到了王勇的迷茫，姚璐直接法力设区大地上的物质，提取原始材料，法力梦幻般的闪动，一个立体光学投影仪器被制造出来，那种轻松随意就像儿童捏出来一个泥巴球一样。

　　将数据储存只这个投影仪中，慢慢地说道：“好了，道理就在上面你自己看，你们天位靠着天心控制力量，而我们只靠我们自己思维以及精确的计算，不要耽搁我工作。”

　　王勇说道：“等等，你能确定你可以计算到一切吗？”

　　姚璐头也没有回地说道：“当然不可能，大量变量将随着时间轴拉长的影响不断扩大，不过只要在一定时间轴内确定这些变量不超过控制范围就行了。”

　　王勇看着闪烁的光学投影器慢慢地说道：“变量，计算中的破绽，天心感应中的，强天位能感应更细化的破绽，当我们天心中一片和谐的体系，在强天位眼中就是破绽百出，那么计算也是同样的道理，无法计算出一切变量，但是可以不断细化变量，破晓你真是个天才。”

　　大量的自动化机械，顺着打通的通道进入大地桂灵气的聚集区域，紫雾这种污染，最终还是成为了能量源。


第500章 这不是你的义务

　　上百万吨的金属采集塔从太空中，以泰山平压之势落入美洲大地之上，一座座采集塔就这样以逼人的气势，接着下落和可控核爆钻开了地壳。

　　这种生产力在人类联盟眼中，就如同古代人见到大型机械吊车的场面一样，大地深处的紫雾聚集区，炎黄城比人类联盟要熟悉，作为地球上第一批以碳基生命和地下硅基生命大规模开战的存在，紫雾这种硅基文明最喜欢的灵气，自然是在硅基文明活跃的区域，也就火山聚集的区域。

　　进化第二部曲超级大劫的引发，最终还是需要能量的，没有能量的硅基文明哪怕得到天地思维的援助，也掀不出多大风浪。

　　紫雾的这种奇异的灵气能量是一方面，另一方面是火山的热能，原本在大地深处不断聚集的火山能量，必然会造成严重的后果，但是随着开采塔不断深入大地深处，上百年前炎黄城对付硅基文明的手段出现了。

　　快速挖去一条地下通道从大洋中引出海水，进入采集塔，一方面开采紫雾灵气一方面动用地热发电。这是一个一体化的能量采集设备，原本在进化三部曲第二阶段惹出巨大麻烦的地下能量，开始被缓慢的导出。

　　大地深处，北美洲晶体宫殿中，金星人蒙特看着灵气构建的大地立体结构，当巨大的采集塔从天而降，并且放出聚能形式的核爆后，蒙特琉璃般的眼中露出淡淡的紫色光辉。

　　将核爆弄成聚能模式，这是一百年前，两位逃难的金星人刚来到的地球后，遭遇程攀攻击的手段，蒙特永远忘不了无坚不摧的核爆粒子流冲击一切的场面。

　　强天位的天心意识根本无法抵抗，这种冲击粒子流以极高动能和上千万度的高温，强天位也只有躲避。

　　即使在强大的位面一些专攻剑气的修真者，在这股纯能量冲击下，照样也不敢用剑气对冲。

　　尤其是这种攻击是掌握在当时二阶段顶峰程攀，不停高度计算，将聚焦的角度死死盯在两个金星人身上，那一场追杀场面，蒙特和菲利斯一直不堪回首。

　　但是自从那次之后，聚能核爆攻击的手段，蒙特和菲利斯再也没有见过。

　　地球上的天位强者也是用灵气战斗，即使使用战术核弹，也依然是大规模火力覆盖，直到现在，地壳被一百前相同的手段打穿。大量高等硅基生命赖以进化的硅基灵气被掠夺，甚至在大量的海水灌入地下后，急剧降温的熔岩世界里，硅基生命的生存环境大片消失。

　　地下空间充满了水，在碳基生物眼中那是良好的生命诞生条件，但是对于硅基生命来说，那就是碳基生物圈遭遇零下一百度的寒流冲击外带硝酸雨洗刷。

　　这就是生态灾难，只不过身为碳基生物圈的人类科技强大，在原剧情中硅基生物圈给碳基生物圈带来灾难的之前抢先下手了。

　　烈日城的着手干预，元灵的布局现在遭受到重大干涉。

　　一个个紫雾采集塔，完整运作后，被炎黄城移交给人类联盟，大地之下的能量被无情的抽取着，受到人类欲望的剥夺，可以说这段时间人类联盟的繁荣，将远比剧情上持续的要久。

　　新纪元621年，当所有紫雾采集设备移交完毕后，破晓化身本尊降临美洲大陆，在原黄石公园上空停留了一会儿。隔着薄薄的二十公里地壳，大地深处两股天心意识顿时发现了程攀。

　　地壳之下熔岩中，菲利斯传音给蒙特说道：“他来了，我们现在该如何？”

　　蒙特死死的用天心意识扫视地表之上看似闲庭散步的程攀。

　　蒙特说道：“我们现在不是他的对手。”

　　菲利斯身边的熔岩流汇成一股涡流，猛然说道：“然而我们就坐视我族的能源流逝。”

　　蒙特说道：“人类强，很强，可是也不是没有矛盾，而且到达我们这个境界，灵气已经不是唯一的关键，磨练天心方为正道。”

　　两大股天心意识无声无息的撤退，貌似低头思故乡的破晓抬起头来笑了笑说道：“怂了吗，元灵你的思维植入最终还是无法让人为你而死呢。”

　　随后，破晓化身全身闪烁着法力，快速消失在这片地区。

　　三个小时后，王冲和破晓在北极星大厅见面。

　　也只有地球上才会出现实体见面，在太昊镜上距离太远大家都是用化身见面。

　　王冲欠了欠身子说道：“先行者阁下，剧情将要开始了吗？”

　　破晓化身说道：“矛盾已经被暂时压下来了，预计十年之内不会重大变化。”

　　王冲疑惑地问道：“紫雾已经消失，地壳下的岩浆也已经重点降温凝固，难道硅基文明还有能力发动战争？而且现在人类联盟是六位强天位，当然如果算上您的话，硅基文明根本无法翻盘。”

　　破晓化身说道：“首先我们没有消除这场大灾难的根源，我们只是消除了地壳下浅层地球的紫雾能量和地热能，只要地球核心依然炽热，硅基文明就依然有能力发动大劫，而且这场大劫越延后，威力越大，因为我们把地球板块关键脆弱部分加固了，弄结实，它可以承受的弹性势能也就越大了，超级地震的能量正在蓄积。”

　　王冲想了想说道：“那么我们可以在北极板块部位将地壳有规律的挖出，以北极为圆形的深谷地带。”

　　王冲动用了光学语言，一个旋转的地球实体构建出来，然后，北极海底部分是一个直径一公里深度十公里的圆孔，以这个巨型海底天坑为圆心，每个每隔四十公里是一个宽度一百米深十公里的超级圆形深渊，这个深渊犹如东非大裂谷一样，以北极为中心一圈套着一圈向外延伸至整个北北冰洋……

　　这个原理就是高速公路每隔一段距离留一道裂缝，防止热涨冷缩的水泥板块应力膨胀裂开一样。

　　王冲说道：“地球引力再大，也会沿着我们构建的裂纹带均匀的施放掉，至少可以整个北半球北纬45度以北不会发生超过八级以上地震。”

　　破晓说道：“构思不错，我们可以这么做，并且有生产力进行这个地壳工程，地壳的应力算是解决了，但是囤积在大地更深处的紫雾依然会涌上来，而且我们不能低估硅基文明的进化。”

　　王冲说道：“硅基生命可以适应地表环境，这点我知道，但是我相信那个时候，你一定有更深一步的计划，两个有可能到达强天位后期的超级金星人，你是想让他们敲打一下人类联盟再灭掉，还是直接碾死。”

　　破晓化身说道：“刚刚两个金星人，我见过，他们的天心意识正在高速增长，元灵思维已经和他们的天心意识高度联系，天心意识正在飞快的壮大，碾死它们非常容易，但是我们不是为人联盟是否存在地球上战斗。”

　　王冲试探地问道：“难道这会引起大决战。”

　　破晓说道：“按照你描述的剧情，两个强天位后期要稳稳的灭掉，必须要24位二阶投放，这个数量的二阶地球元灵到底会做出什么反应，我们不清楚。”

　　王冲说道是的：“元灵才是这个星球最大的变量，一切规则它有能力撕毁。”

　　破晓说道：“24位二阶我们损失不起，只有第二位三阶出现，坐阵烈日城，我本身以三阶思维拖住元灵，然后，二阶军团解决星球的强天位，才是最保险的战术。”

　　王冲说道：“你是可以挑选一批人，以天位手段，构建一批2阶，然后，以我来领队……”

　　破晓化身动用了法力制止王冲接下来话。

　　程攀摇了摇头说道：“这不是文明应该给成员安排的任务，我们为了前进聚在一起，只有文明无法前进，再由人类文明一级一级的强者按照自己加入文明应尽的责任来实现义务。现在给普通人甚至一阶拔高思维，让他们参与试探元灵的任务，其实上是让他承担二阶三阶的任务，这是不公平的，你的思维极端了。”

　　看到王冲沉默后，破晓化身解释道：“文明是我手中的一把剑，是开辟前进之路的剑，我希望这把剑在我不是最先行的存在时，在我愿意前进时依然能帮助我前进，让我公平付出公平得到。

　　该是我的任务，我不会埋怨高阶不帮助我去完成，不会意图推脱让低阶去承担，公平，只有公平的剑才是我心中的剑。同样现在的你也不应该承担那个任务，我在你脑海中构架的思维不是你自己创造的，你没有那个责任。”

　　破晓化身走后，除了前进之外，公平这个词被王冲深深的记住。

　　王冲笑了笑：“天地人三横一竖正中央，做王需要绝对公平，但是你不是王，因为王也只是孤身一人高高在上坐在正中央，没敢把自己放在公平之秤上，三阶的人格完美到底是怎么达到的？”

　　这时一道讯号打断了王冲的寻思，随着王冲的法力变换一个太极八卦转动的解锁光学图影。

　　一道密报到达，看着光学投影上显示的欧洲新光明城众多高楼中，被重点标示的神秘地下实验室，王冲笑着说道：“终于找到了，主角该降世了。”

　　但是猛然间王冲看到一个讯息，人联盟赵泽圣者最近闭关，消失在视野中，于此同时，瓦格鲁斯超出观察范围。

　　王冲立刻给破晓化身发出了一个讯号，但是得到是忙音，只有联系烈日城的量子讯号，也依然是忙音，在太空中，夏凡和一队穿越者打开了一个设备，这是某个高科技位面的信息干扰黑障碍。

　　三个小时内烈日城和地球失去联系，至于破晓化身此时刚刚出了北冰洋，就被一个血色的光罩给罩住了。


第501章 剧情开始的厮杀

　　白令海峡上三十分钟前这里出现了一个红色的罩子，将路过这里的破晓化身笼罩，随后，又淡化变成了平静无比的海域。

　　穿越者不简单，尤其是经历无数位面的冒险者型穿越者，其千奇百怪的道具足够任何人吃一壶。

　　此时破晓眼中的大地是一片血海，各种骷髅生物大窟窿一样的眼眶在血液一样的海水中跳跃，掀起一层层泡沫。

　　这等恐怖的画面非常高清大片，但是以破晓化身的洞察力，依然可以发现其中的不协调。

　　比如说血海则被一股散发红色的外在力量，散发光芒均匀的染色，破晓化身可以轻易的观察出其中的光芒无法随着波浪变化，露出及其细小的破绽。

　　至于那些骷髅倒是真的，不过这些骷髅可以说是骨质材料的自动机械，上面骨架上沿着骨质纤维是极端细小的能量回路，见识到电路之外，符文能量回路，和烈日城的核子元路后，知道不同能量粒子的特性不同，但是其传递能量的性质是统一的，就如同机械结构传送机械力一样，这些能量回路也是传送能量的。

　　各种复杂的力场从这些骷髅上透体而出，让其自由摇摆，滑动水流，引力波，磁力场，声波等四大基本力形成的能量形成的震荡波，扫荡周围一切。

　　在这种阴森森的环境中，当然不可能指望二阶会害怕。

　　渺渺音波光学暗藏恐惧的信号的精神催眠，以及直接量子波动的精神攻击，朝着破晓化身攻击过来。

　　程攀突然睁开了眼睛，望着远处一片虚空说道：“这个大阵中，你才是变量。”

　　任何仪器运转，任何法阵运转，都是遵守一定运转规则的，才能自动化运转，但是唯独那个按动电钮让整个能量循环发生遵照人类意志改变的东西，绝不是自动化的，那是一个不属于自动化运转的变量。

　　赵泽说道：“位面篡改者不愧是位面篡改者，一道分身竟然有如此实力，不过既然你看穿了又如何，这个从蜀山世界中获得的血魔大阵可是号称真仙之下无敌。”

　　一道道红色的血影密密麻麻的浮现在血海上空，面露各种奇怪的表情狰狞的看着破晓化身，破晓的量子波动扫了一眼，对赵泽说道：“一些量子循环个体，最终变量已经消失，只剩下量子循环记录杀人折磨人以及怨恨的记忆，确切地说只是一段段单一的程序而已，你指望这个？”

　　赵泽说道：“那么你就试试血神子威力。”

　　亿万恶鬼扑了上来，似乎如同巨大的血浪将淹没破晓化身，就在一个血神子将靠近破晓化身一米的时候，法力核心立刻引动，要知道这里可是大海之上，有法力核心在，整个大海的核聚变能量都是可以映出。

　　瞬间亿万道光芒从破晓化身周围放射出来，每一道高能离子束准确的轰击在灵体的核心能量循环上，每个血神子有七个完整的能量循环产生，所以一个血神子被打散，其他残余的能量循环会重新复制，形成新的能量循环，形成杀不尽的情况。

　　但是只要计算量足够，一次性泯灭其所有复制能量循环，这种杀不完的灵体就瞬间全灭。

　　庞大光芒束洞穿一切，当然程攀也不忘锁定赵泽，躲闪不及的赵泽瞬间被淹没。

　　但是程攀发现泯灭其躯体的瞬间，他的躯体量子循环开始收束，最终变量和包裹在其周围的量子循环和一丝物质联系，被准确送进一个高速闪烁的空间虫洞中。

　　空间虫洞一闪而逝，大阵的另一处，一丝蕴含最终变量和量子循环的少量血肉，从空间虫洞中传出，这一丝血肉和另一个空间虫洞中传出的完整赵泽身躯融合。

　　赵泽的自我总算是没有和这个世界的物质能量循环彻底斩断，不过赵泽脸色极端苍白，他胸口的一个木偶娃娃碎裂成粉末。

　　刚刚大量的量子循环来不及撤退，也被高能粒子束秒掉了。

　　穿越者的道具非常多，赵泽刚刚使用掉了其中著名的保命道具——替劫娃娃，用修真的角度来看和解释，最终变量外面缠着一层层依次控制的能量循环，那一层能量循环断掉，最终变量的自我将无法影响现实，可以说就死去了。

　　那么只要保持最终变量的一层能量循环干扰现实的道路，完整就可以救活回来，替劫娃娃就是这样的修真道具，现在一个空间中长出和最终变量联系的一个完整身躯，然后，将自己存储最高意识的一丝细胞设置一个空间法术。

　　当身躯被毁灭时，全身紧张将以超越光速的心灵感应启动这个空间魔法阵，把自己连接意识的细胞传送给备用身躯上，将备用身躯再次传送到随机空间处。

　　不过大量的量子循环被瞬间毁灭，让赵泽心神受到重创，同时也算是明白二阶和二阶顶峰的差距。

　　赵泽心中发狠，催动整个大阵生产血神子自动上去送，赵泽算是被刚刚那一下打的胆寒了。

　　此时破晓化身周围已经亮起七道核聚变光环，无数道高能光束，以绝对强势的姿态，完美的计算朝着这个大阵一切乱飞的能量体打击过去，有的地方甚至刚刚产生一个血神子还没有露出头，露出一个吓人的嘴脸就在金色明亮的光辉下泯灭干净。

　　血神大阵，这个蜀山世界超级杀阵摆在哪里不好，偏偏摆在大海之上，血神子纵然可以无限复制，但是现在是在和整个大海作为能量后盾的二阶强者面前作战。

　　思维境界相同的下作战，能量总量要比能量的载体是否先进更有效，在武侠世界钢铁绝对能战胜一切，任何高手都会在子弹风暴下饮恨身亡。

　　至于现在完全可以说是能量战胜一切，一个修仙位面的产物，纵然精巧，遇到了上升时期的修真二阶战士，没有绝对代差，工业体系碾死你没商量。

　　在破晓不断的倾泄能量下，整个血神大阵的能量循环被无穷的能量变数干扰，已经发生了运转困难的现象，不过破晓化身现在倒是对这个大阵产生了浓厚的兴趣，无论是刚刚的替劫娃娃的微虫洞传输技术，还是这个大阵，都牵涉到了折叠空间。

　　现在整个大阵的空间是折叠的，有多条空间通道不断变换，有时候，你走出一步前方空间经过了数次折叠，有意识的将你面前的道路传回中央集火区域，也就是死地。

　　不过现在的死地在破晓放射无尽能量面前，谁死还不一定。

　　经过了数次试探，程攀明白了空间变化的组合，一步两步在超感和多重探测的侦查下，一整套空间变化立体模型在破晓的思维空间中。

　　几次闪烁眼睁睁的看着破晓即将走出大阵，赵泽终于忍不住操控了大阵，不过他这以操控，破晓立刻发现了变量扰动源，令赵泽惊骇万分的能量集火再次过来。

　　躲避，只有疯狂的躲避。

　　基因锁一阶只差是天壤之别，就是在一阶之内，除了主神那个将双方能量压低到极低值的环境，放在一个正常的位面，一阶之内的差别或许是一个修炼体系的好几个境界级别。

　　基因锁一阶后期全身都可以是神经元细胞，和一阶前期完美开发百分之七十的大脑神经元就是天壤之别。

　　就是在主神完整的时候，四阶后期也是可以抗着主神的压制强行轻松虐杀四阶前期。

　　现在赵泽面对的情况是境界不如人，装备不如人，放在修真界这是刚入化神境界的元婴，向着半步返虚强者挑衅。

　　这也就是程攀当初二阶顶峰，没有灵气和异能，单靠核弹就可以吊打两个金星人强天位，敢和任何强天位对撼的原因，思维决定力量使用。

　　整个血魔大阵也就只拖了35分钟，赵泽驾驶着天心意识仓皇逃跑，在逃跑的时候，赵泽已经感觉不到生命危险，因为破晓化生想杀他太容易了多少次要害轰击，都是特地顿了一下，悄悄的滑落在一边。

　　死亡的恐惧没有了，却是一股深深的无力，空间一阵闪烁，红色的血色光照再次浮现，但是随后一道金光破开光照，然后，是三条四条。

　　接着是赵泽快速逃离这个地带，破晓化身走出来。

　　但是在这35分钟内已经发生了很多故事，在联系不上指挥部和最高武力的情况下，王冲启动了最高撤退计划，1200万来自人类联盟的移民，在基石战士的辅助下开始乘坐飞船向天空撤退。

　　学者中占据大部分的女性优先，保护这支队伍撤退，三百位一阶基因锁优先开道，至于王冲，则是火速赶到了欧洲光明之城，以上的撤退都是确保万一，当真正千万人的命运压在自己身上，王冲也像程攀一样迫不得已的谨慎起来。

　　赵泽这边困住破晓化身不是为了什么，就是为了破局，一支穿越者组成的小天位分队已经到达了主角诞生之地。

　　同时瓦格鲁斯的眼睛也悄悄的盯上了这里。

　　被阻隔了三十五分钟的破晓化身，暂时只能仍由魔方穿越者执行自己的意志。


第502章 海蓝之心

　　血神大阵中的血神子最终只是携带记忆经验和和仇恨信息的程序，这个程序储存在量子能量循环中，也就相当人工智能。

　　魔方提供给赵泽的血神大阵，和蜀山原版的血神大阵相比，每个血神子其中最终变量都已经消失，不会对在使用大阵的过程中对使用者的自我产生扰动，也就没有蜀山中修炼这种邪门功法所最害怕的反噬。

　　当控制一个拥有灵体的大阵时，灵体有最终变量和没有最终变量是两回事，没有最终变量那各种负面情绪只要第一次战胜，其后的负面情绪干扰就是千篇一律。

　　但是灵体中一旦有了最终变量的，那么负面情绪会变得千奇百怪，时刻寻找你的心灵漏洞，烦不胜烦，各种攻击你思维的手段是千变万化的，所以修仙界的邪派修炼者以某种手段抽取对手的量子循环，也就是灵体，自己体内的量子循环，也就是自己的神志就要预防各种潜移默化的思维干扰，一旦意志薄弱，反噬就会攻破你的思维。

　　从某种程度上赵泽手里的血神大阵是修仙界中梦寐以求大威力，无副作用的攻击性阵法，但是也就是没有最终变量，整个大阵在能量上不占优势，同时又被破晓化身优先预判所有的攻击，所以被反推。

　　当然魔方也害怕因果，根本不会让大阵中的最终变量带到自己提供的武器中。

　　但是某中程度上来说，最终变量也是大智慧中最重要的东西，难以摒除，更难人为控制，以程攀现在的境界已经知道黑夜位面两大位面之子是如何制造出来的，而且制造之法如此困难，如此不可测。

　　物质循环的身躯，和量子能量循环承载性格思维早就准备好了，而且身躯壮大到超人地步，量子循环壮大到二阶思维程度，但是没有最终变量，也就是一个高级的人工智能只会战斗的存在，而且量子循环作为内部主控系统，一旦遭到蕴含情绪的量子信息攻击（精神攻击），整个量子循环在没有最终变量的修复下迟早自我思维崩溃。

　　只有最终变量出现在两个崖山之子的思维量子循环中，两个人才能算是诞生。

　　能够自我修复思维漏洞，有着无限可能无穷发展的人才会出现，这也就是崖山之子无法控制的原因，如果被编写入忠诚于华夏的思维程序，一旦被最终变量发现这个思维是可以破灭掉的，就会更加肆无忌惮的践踏外来强加的思维程序。

　　最终变量无法控制，但是可以被指引，所以晨曦被拐走了，王爱国被引上了另一条路，同为崖山之子分道扬镳。

　　得到天心注入的思维的二阶强天位，自从新纪元610年以来就在做这样一个实验，培养超级异能战士，在原剧情中是三大强天位自我探索这个生命禁区，至于现在则是被认知文明强大的武力刺激的。

　　完美的细胞替换强大的附能基因，用先进的科技手段培养异能血统战士，在通明的培养槽中，一个个强大的异能胚胎培养出来，同时其身体结构也得到了先进的符文科技注入，其中骨架百分之五十替换成钛合金符文机械结构。

　　预计血统中异能完全释放的时候，异能和骨骼上的符文紧密联系，身体强度自我修复能力将得到大规模增强。

　　但是人类联盟的野心不足于此，人类联盟是一群天位控作为统治阶层，他们深知世界上最强大的异能血统，只有和天心意识结合才能称为最强大的武力，尤其是现在认知文明的大思维者战士如此强大，剧情人物，张安，秦自行，羽飞已经无视一些研究道德底线了。

　　当然生产天位是星球元灵的权利，人类联盟如此已经在挑战元灵控制的禁区，整个实验并不是那么顺利。

　　人类联盟遇到了黑夜位面的修仙文明意图培养二阶打手遇到的问题，当一段段来自灵体和第一部曲思维崩溃的天位的天心思维注入后，这些思维都是极易被破坏的，就像任何电脑程序都无法防御住专门为其制作的病毒一样，这些天心思维虽然复杂，但是也就是人工智能，遭到精神层次的思维攻击极易遭到思维死循环。

　　没有最终变量来打破这个思维死循环，重新理顺思维，这种超级异能战士实在是太单纯了。

　　当然一切都有变数，34次失败后，还是有一个成功品，一个身躯只有十岁的孩子就是这个成功品，量子天心中跳跃出最终变量，可以打破思维死循环，有了自我。

　　欧洲新光明之城中，地下实验室中，一位面貌完美的碧眼金发的美少年睁开眼睛，用极度纯洁的眼神看着主管，这个实验项目的知性美女荷萱，负责这个项目常年活体解刨，切片生命。

　　但是正如同最终变量无法预料，可以冷静销毁一切失败试验品，用手术刀和冰系异能无视任何试验品复杂眼神的荷萱，在面对手头上第一次出现的生命时，好死不死的出现了母性。

　　人才是最大的变量，荷萱修改了这个78甲亥号钛合金机械骨骼的控制程序，这个控制程序是防止78甲亥号失控后，启动钛合金符文机械骨骼的执行程序，实施惩罚，当你的骨骼被控制，骨骼上的神经元完全被操控后，试验品随时可以体会到深入骨髓的剧烈痛苦。

　　当然在荷萱一念母性的情况下，这个被取名端木的异能战士自由了，纯钧号战列舰亲自开过来实施这个押解唯一成功试验品的任务。

　　在实验室中，端木自觉的套上维生系统上的管道，端木将一个针头正确的插入自己身上的部位，当他准备将呼吸系统戴在自己嘴上时，被荷萱一只手难住了。

　　荷萱看着这个乖巧的孩子，眼神复杂地说道：“端木，我们也许很长时间不会见面。”

　　端木眼中疑惑地问道：“下面的实验检查非常复杂吗？”

　　荷萱笑了一下说道：“端木，记住我3月24日和你说道话吗？”

　　端木低头想了想说道：“12点45分34秒起说的那一句吗？”

　　荷萱说道：“你再次重复一遍。”

　　端木：“汝若将降世，切戒罪行恶果，唯使光明降临。”

　　荷萱点了点头说道：“很好，你要牢牢记住这句话。”

　　等到端木躺入维生仓后，荷萱似乎犹豫了一会儿，然后按上了总控制按钮，异能输入了一连串密码后，维生仓上众多外界系统弹开，一罐罐催眠液体被换上生理营养液。

　　维生仓上猛然弹出一阵数据，电子的声音弹出：“最高销毁系统指令正在重置，请手动设置硬件系统。”

　　一罐毒气弹了出来，看着这一罐毒气，荷萱小心翼翼的将其冰封，将这个最终毁灭系统最重要的体系弄失灵后，荷萱开始重新设置指令。

　　五分钟后，维生仓被荷萱推出实验室，在一队士兵的重重保护下，登上了纯钧号战列舰。

　　荷萱站在研究室顶端看着庞大的战舰起飞，眼中闪过一丝温柔，然后转身离去，十分钟后，乌拉尔山脉，西方联盟的余孽的所处的地下网络中，被荷萱强行入侵，留下纯钧战舰飞行的线路。

　　剧情就是这样发生，乌拉尔山脉上多方实力云集，不仅有原剧情中的势力，更有穿越者势力。

　　赵泽亲自阻击破晓化身，当然是夏凡带队，当然来的不止是夏凡一路，瓦格鲁斯在夏凡身后悄悄的潜行。

　　似乎对此以无所觉的夏凡找了一个好地方躲藏，小队中方芸问道：“海蓝之心真的在这一块。”

　　夏凡说道：“不知道，但是在战舰坠毁的瞬间，海蓝之心必然会找到主角，再此之前我们做什么都没有用，这里的石块我们都仔细搜过了，或许一块普通的石头就是海蓝之心，但是我们就是无法分辨，只能安静等待其出世。”

　　三千米外仔细检察这一切的瓦格鲁斯，到了现在倒是有点不确定了，按道理说赵泽独自一人去阻击位面篡改者分身，派出一支小队来夺取位面之子的金手指，难道就没有考虑过为自己做嫁衣的情况，但是事实上，瓦格鲁斯发现自己目前太顺利了，顺利的自己就正的是那个无人关注的黄雀。

　　然而本位面NPC已经行动了，西方联盟的余孽，说来好笑不是最忠诚于使徒的人，反而是那些信仰不坚定的人，才能在使徒崩溃后，坦然接受。

　　这些人可以说是不能容忍东方势力渗透入西方的存在，不允许自己的利益被剥夺的存在。

　　或者由多种族混血在人类联盟中是绝对不可接受的异类，各种不愿意投降于人类联盟势力组成的，其中派系林立。

　　当然要统一这个组织，自然要做出一个非常伟大的事情，劫取纯钧战舰似乎是一个一鸣惊人的好选择。

　　一个个的异能者，有西方白人，有人类血统的杂交异能者，有纯粹的森林人，更有被人类联盟打击的东方流浪者，在使徒消失后，地母神成为他们统一的信仰。

　　这个新的西方联盟战士身着隐形系统，隐藏在一片伪装成云雾的固态烟中，当纯钧战舰经过后，悄无声息的滑翔登舰，开始突袭，在战舰狭窄的空间中，进行的一番异能较量。

　　纯钧舰长启动了战舰自毁系统，庞大的战舰从上千米的高空中落下，撞上了山峰。

　　夏凡说道：“我们去吧，剧情应该开始了。”

　　瓦格鲁斯准备跟上，随后天心意识发现远处不断靠近的王冲。


第503章 令人无奈的正确

　　巨大的纯钧战舰上多处冒出爆炸的火光，冒着浓厚的黑烟，整个战舰在天空中倾斜着，带着巨大的啸声向着庞大的山峰撞过去，巨大的黑影在白雪覆盖山峰顶端扩大。

　　然后，就是山崩地裂的巨响，山峰倒塌，而巨大的战舰前端结实的纳米钢铁战舰头部，如同撞碎豆腐，轻松将上百吨的石块撞成粉末，但是战舰头部也骤然受损。

　　战舰整体结构还算结实，但是不代表整个战舰内部就会有活物存在，一个铁盒子里面有几块饼干，不代表我必须打开铁盒子才能将饼干弄碎，拼命的摇晃也是可以将饼干撞碎在铁盒子内部。

　　在如此快速的停止下，战舰内部大量的桌椅人体文件都猛然撞碎在战舰墙壁上，无一幸免。

　　战舰内部装载端木的钢铁棺材一样的卫生仓，现在正在哀鸣汇报情况：“系统大量破坏，启动红色警戒程序，警告，警告，包裹正在苏醒，启动最终摧毁程序。”

　　然而最终摧毁程序启动后，原本装着毒气的罐子现在是清醒药剂。

　　端木最终醒来了，咳嗽着从已经严重变形的维生仓爬了出来，在斜着的战舰中，扶着原本是走道天花板的墙壁，脚踩着走道墙壁，端木从一片浓烟的环境中，从逃生通道中跳出了坠毁的战舰，跪倒在白雪融化后的岩石斜坡上。

　　端木大口的喘气，突然间端木立刻翻滚身躯，三个带着倒钩连接着金属链条的大型箭头，激射在端木原来在的地方，溅起一阵碎石屑。

　　三十米之外，三十个身穿魔道装甲的战士悄悄的围了上来，为首的西方联盟战士手臂上的投影系统投射出端木的样貌。

　　这位首领说道：“目标确定，带走。”

　　端木单膝跪地，金色的头发随着山顶的裂缝飘扬，蓝色的双眸冷静的扫过眼前的这些战士，说道：“西方联盟的余孽，你们如此出现在阳光之下，不怕人类联盟的围剿吗？”

　　但是回答他的是一个个单兵导弹，导弹炸开后，出现了一张大网，端木轻声自语道：“战斗状态开启。”

　　瞬间天心的力量连接端木全身的异能以及符文金属骨骼，淡蓝色的能量刃划开了纳米金属丝编制的捕捉网。

　　这边进化第二步曲的主角已经开打，穿越者这边也开始对峙，夏凡也发现了王冲的到来。

　　对方芸和其他三位天位说道：“拖着这个家伙。”

　　看着四位天位朝着王冲冲过去，瓦格鲁斯淡淡说道：“越来越有意思了。”

　　端木经过一连串的躲避，攻击瞬间重创七位西方联盟的战士，在天心意识的驾驭下，端木的境界是半步天位，但是端木没有继续战斗，而是选择逃跑。

　　果然在三分钟后，端木从天心状态中接触，庞大的天心思维强行运用，给自己的思维是巨大的负担，短暂三分钟的战斗让端木从天心状态解锁后，是神识的剧痛，必须要一场昏昏沉睡来治愈思维上的大规模信息注入和强行运转，以及脑神经的超负荷运转伤害。

　　就在端木倒地的时候，胸口的血液滴上了一块不起眼的岩石，当这块岩石发出蓝光的时候，巨大的灵气波动和能量波动从四周爆发了，参与劫持战舰的西方联盟战士突然发现他们只是捕蝉的螳螂，黄雀在这时候，爆发了。

　　多达五位天位的气息爆发，夏凡高速接近端木，其余四位小天位同时爆发，一股股力量阻截王冲，夏凡很顺利的拿到了进化第二步曲主角的金手指——海蓝之心。

　　夏凡看着璀璨的海蓝之心，然后扭头看着倒在地下的原主角，以及胆战心惊的西方联盟战士。

　　西方联盟头领说道：“三号小队撤退，其他人和我断后。”

　　夏凡轻蔑一笑地说道：“谁都逃不了，你们看到了不该看的东西。”

　　一道道天心意识裹挟着庞大的能量一招破掉断后，西方联盟战士决死发出的攻击，并且越过这些断后的队员，直接追上了将逃跑的三号撤退队员，这些逃跑的人瞬间烧成灰烬。

　　夏凡用着戏谑的眼神看着剩下的人，然后，漫不经心的手指上出现了一团火焰，划过一道弧线朝着，倒地昏迷不醒端木飞去。

　　而这时王冲看着即将覆灭的端木，明白了什么，很明显炎黄城突然和大本营失去联系并不是元灵发飙，而是魔方穿越者准备杀主角夺取主角气运。

　　猛然间王冲心中一跳，顺着自己的心意做出了此前他没计划过的事情，法力核心猛然爆发，刚刚形成的核聚变光环，在失去磁力的束缚下猛然崩溃，化为高温冲击波环向着周围扩散，逼开了纠缠自己四大天位。

　　在跳出战斗圈子的同时，法力快速缠绕住端木，随后，端木出现在王冲挟下。

　　看着刚刚逃过一劫的端木，王冲闪过了一句话：“或许你真的有主角光环。”

　　看着裹挟主角的王冲，夏凡说道：“放下这个人，我无意和你冲突。”

　　王冲仔细思考了一下，自己为什么会鬼使神差的救了主角，随后，笑着面对五位穿越者说道：“诸位，你们想杀掉进化第二部曲的主角我理解，不过我认为这个主角不该死，所以我想救他，就必须救他。”

　　此话一出，所有穿越者眉毛猛跳，只见王冲似乎看透了一切障碍，坦然面对所有的一切。

　　夏凡尖利地说道：“你不是本剧情的NPC，你到底是谁？”

　　王冲笑着说道：“我是想做自己的人。”

　　猛然间王冲身上的法力核心爆发一股强大的力量，向着北方撤退，此时夏凡的胳膊瞬间断掉，随后在地下听到一切的西方联盟战士被屠灭。

　　瓦格鲁斯出手，像是丢垃圾一样甩掉夏凡的胳膊，把海蓝之心丢尽自己的储物戒指中，朝着王冲追击而来。

　　出于对位面篡改者的忌惮，瓦格鲁斯最初的试探力量没有出全力，但是依然将王冲一巴掌拍倒。

　　看到狼狈不堪王冲，瓦格鲁斯愣了一下，然后，想到一重可能——“位面篡改者常年以分身露面莫非他的本体并不强悍，只是分身强悍？”

　　瓦格鲁斯心中变得狂喜。

　　瓦格鲁斯上空出现了一个巨大的灵气漩涡，看到不断封锁的天位力量，王冲脸上露出一丝苦笑，但是眼神中丝毫没有大难临头的表现，眼中看着瓦格鲁斯慢慢变得极度冰冷。

　　这种冰冷，让瓦格鲁斯心中出现了一丝不妙。

　　王冲用法力拔掉了三十六根刺在自己身上的银色针头，这些针头不是单纯的针头，而是量子讯号干扰器。就在银针拔出瞬间，王冲似乎会到了当初自己被抹杀后，那一缕强大压倒一切死亡恐惧，无比清晰透彻思维的感觉。

　　王冲感觉到清晰，洞察一切的清晰，和之前的自己相比眼前的思维速度轻松感知周围的一切。

　　力量掌控有多么重要，同样是汽油放在筒子里燃烧，大家只要盖上个盖子就能将其灭掉，但是一旦倒入汽车发动机中，让火焰的能量和一个强大的物质循环连接，并且精确控制，就能化身马路杀手。

　　同样法力核心也只是一个能量激发系统，和能量控制系统，就像发动机的钢铁控制内燃做功一样，能量核心在一阶手中和二阶手中是两个不同的概念。

　　一阶利用的能量只是能量核心内部的热核反因为能量源头，而二阶利用能量核心天地中大量的水分都是能量源。

　　王冲双手一招，之前需要一分钟才能构造完毕的核聚变光圈，在一秒钟内构建了五个核聚变光环，金色耀眼的能量环快速出现，让天空中不断聚集的散发七彩光芒的灵气漩涡不再震慑人心。

　　瓦格鲁斯迅速动手了，就在灵气漩涡化为无数能量攻击的时候，王冲身边上万道能量光束爆发，这些能量光束并非直线发射，而是在强大的力场下，随时根据目标转弯。

　　瓦格鲁斯第一步攻击被化解后，在闪烁了数次没有避开金色的能量光束打击，只能用天心意识驾驭灵气硬生生的接下了强大的能量攻击。

　　瓦格鲁斯现在心情非常糟糕，眼下的攻击实在是太强大了，瓦格鲁斯现在期望的是对面的对手爆发快点结束。瓦格鲁斯根据王冲之前的表现，和突然拔掉穴道中的长针，认为现在的力量不是王冲自己的力量，一定是王冲付出了某种不愿意的代价，这种攻击不会长久。

　　瓦格鲁斯猜测这不是王冲自己的力量是正确的，刚刚王冲动用了程攀残留在自己体内的强大思维，瞬间修为暴涨到二阶。

　　但是要并不是不长久，只要王冲愿意，这种强大的战斗境界会一只持续下去。

　　在能量核心持续从地球大气中抽取氢气，作为核反应原料的情况下，瓦格鲁斯迟早要被干掉。

　　突然间一道蓝色的波纹守护瓦格鲁斯，瓦格鲁斯动用了海蓝之心，然而这已经预示着瓦格鲁斯变成无还手之力的沙包，一道道强大的能量让蓝色光幕剧烈波动。

　　不过战斗到现在，王冲心中是无奈，不是无奈瓦格鲁斯，而是对程攀残留在自己体内强大的思维。

　　思维模式这东西，非常重要，这里仔细描述一下，不同的人有着不同的思维模式。

　　程攀在小学时期，大脑中逻辑思维成熟的较早，但是手上的神经或许发育迟缓，具体表现就是手非常笨，别的孩子三十分钟写完的语文作业，程攀自己或许要花费一个小时。

　　但是逻辑思维强大，运算数学体的时候，比如说一个人买三个12元钱的鞋子，三个18元钱的裤子，别的小学同学手速快，写的是3X12+3X18，程攀为了省去一个3，经常是3X（12+18）。

　　先相乘再相加，和先找相同乘积完成相加，再运算，这样两个括号只要下拉两道弯曲弧线非常轻松。这两种解题思路都对，却是两种思维模式，体现了运算习惯。

　　在小学时期，在全班手速最慢的程攀，养成了喜欢用独一无二括号的习惯。

　　结果一次数学考试给同桌抄一道运算题，被数学老师一眼就发现了，那道题，所有人都是一步一步列举一个个单独的项，然后再相加，唯独程攀自己思维跳跃把能打括号并在一起的都打上了，特殊的解题方式出现在同桌的试卷上。

　　以上只是思维模式中出现的小小的差别，真正强大的思维其中的差别更多。

　　几乎每个人大脑中的思维路线，在解决相同的问题中都是独一无二的，无论是修真以大毅力磨出一套自己解决问题的方式，还是死亡之间基因解锁瞬间形成如何能最快解决问题的思维，都是靠着自己来完成思维的构造。

　　但是一套正确的思维已经出现在王冲的脑海中，这个就像一个推理小说开头被人标上了坏人，正确思路面前谁还能形成自己的正确思路，任何思路永远都是以自己的意愿形成的最好。

　　王冲现在面对的是令人无奈的正确，一切都是正确的，一切都已经先入为主。

　　已经出现了一条路，就失去了自己独自开辟道路千万种可能。


第504章 思维所向

　　辉煌的光辉和灵气能量在乌拉尔山脉上空碰撞，这场战斗远处的背景是超科幻的太空战列舰陨落，而真正交战的主角却是两位处于强大能量波动的人，如同神明般强大的人类。

　　程攀遇到有人阻挡，根本不屑于杀人，直接将其打怕赶走，只要对面不敢继续来挡路，没有资质做自己的对手就作罢。

　　当然迫不得已消灭对方，也就是矛盾到大不可调和的程度，那直接摊牌，程攀会动用自己全部的力量，以及自己种田发展的势力，那种情况就意味无数生命陨落的战争。

　　程攀不杀人，不过跟着程攀一起走的队伍会踩死无数挡路者。

　　而这种不是王冲的风格，纵然解决问题的思维相同，不过双方的位置不同，以王冲的角度来看，让自己被迫使用超思维力量的瓦格鲁斯，已经是一个合格的挡路者，王冲那个下手是毫不留情。

　　一阶只能利用能量核心的能源系统，而二阶能量核心却是一双手，可以在体外创造更强大的能量循环，当五个核聚变光环快速形成的时候，二阶对于一阶来说就是沟通了天地力量。

　　（以地球环境中的核反应材料进行热核反应。）

　　瓦格鲁斯的控制的灵气不停翻滚，形成一个个灵气符文，组成强大的魔法组合攻击，挥手之间，无数灵气符文连成一片，魔导炮的能量结构直接悬空浮现，次声波，光线，皆是传递能量的破坏方式。

　　至于王冲这边，在足够的能量支援下，在法力的高速运算下，在强大的思维掌控下，法力不停变换成各种零件模型，这些零件模型相互组合形成各种杀人机械，通明的零件也只有相互连接的时候，撞击出声音光线，才能勉强看出是线条组成的通明高科技武器。

　　所有零件的寿命，只有用的时候，才出现，所以有些高斯子弹刚刚飞出枪管，部分用不着的零件，就开始解体还原成法力，在还没有被符文攻击瞄上就快速转移到别的空间，形成新的零件，按照王冲的思维组成激光炮或者粒子炮来瞄准对手。

　　这不仅是能量的对撼动，更是思维的较量，双方在方圆上百公里的空间上下翻飞，以对方为目标，用各种方式将强大的能量对准对方。

　　云莲明幻化成一块石头，看着天空上战斗，拥有海蓝之心的瓦格鲁斯，有防御力，但是在天心运算上明显弱于王冲，15分钟的战斗瓦格鲁斯一直在苦苦支撑，指望对手的小宇宙爆发结束。

　　可是现在貌似对面占据上风丝毫没有躲避的意思，看来对面不惧怕消耗战。

　　地球上发生这么大的事情，在天空多方卫星监视的情况下，整个地球人类社会快速震荡，西伯利亚乌拉尔地区正在爆发强天位大战。

　　战时二十分钟后，人类联盟三个原剧情强天位联袂赶来，云莲明也现身。

　　双眼盯着交战的双方，秦自行说道：“是他。”

　　张安说道：“破晓那里卧虎藏龙，原以为是尊者，今天却是圣者。”

　　云莲明说道：“先把这个家伙拿下，然后，再向破晓询问。”

　　张安点了点头说道：“先造成既定现实。”

　　羽飞：“赵泽在哪里？”

　　云莲明淡淡地说道：“谁知道，或许直接找上了破晓。”

　　五大强天位逐渐围上王冲，王冲发现形势不妙，准备直接给北极控制区域下达撤退信号，这时候，王冲接收到了破晓化身的信息。

　　于是停下来了大撤退的计划，开始且战且退。

　　张安七百五十六道剑气劈开了射过来的高斯子弹，对王冲说道：“阁下既然来了，不妨到我们人类联盟总部坐坐。”

　　王冲三道激光束还击并且说道：“那么就看你们怎么请了。”

　　上万公里外，赵泽从血神大阵撤了出来，脸色惨白说道：“瓦格鲁斯，你要是没有拿到海蓝之心，老子就亏大了。”

　　随后，赵泽眼中闪过一丝狡色，说道：“不过这个对抗位面篡改者，挑大头的任务，还是由主动改变位面剧情的人来做才好。”

　　赵泽的算盘中本来就没有优先获取金手指的计划，赵泽认为好处和风险是呈正比的，得到金手指必然也就承担位面篡改者强大的注意力。

　　赵泽重新连接人类联盟网络的时候，得到了一个劲爆的消息，北方超级强天位战斗已经打响了。

　　赵泽猛然骂道：“瓦格鲁斯你个废物，抢个金手指惹得事情这么大。”

　　赵泽说完立刻朝着东北亚赶去，四十秒后，血神大阵被撕裂，破晓化身带着强大的光芒现世白令海峡上，在联系炎黄城后，瞬间朝着外宇宙空间飞去，以超高速向着乌拉尔山脉运动。

　　破晓化身破开大阵后，王冲立刻得到了消息，开始带着主角向东飞行。

　　此时全地球都在关注这场天位战斗，这是魔方穿越者在地球上能动员的最大力量，这种大势的带动可以说是穿越者一次完美的布局，因为此时第二部曲中地球上所有NPC都站在自己这边。

　　可是他们面对的是种田的家伙，一百年的种田，身上加载集程攀五个世界工业革命技术大成的工业品，集合众人梦想，前进，前进，推开一切腐朽，残渣。

　　原剧情的大势，和本位面人类的原始梦想开始了碰撞，这是天位力量和知识改造世界的较量，灵气魔幻与工业革命的较量。

　　赵泽到达后，王冲似乎已经穷途末路，三分钟的较量，外接能量光环第五道环在天位力量打击下已经无法形成，四道环也只能不断被破坏不断被重建，只有内环才能稳定出现。

　　但是王冲眼中越来越轻松。

　　东方天空出现一道星光，星光越来越明亮，越来越靠近，越来越刺眼，六大强天位感到了迫人的气势压来。这是强大能量逼近的感觉，和身边驶过超级大货车，从沸腾的钢水上走过的感觉是一样的，来者危险。

　　破晓化身人还未到，法力形成一个超大的弹头，降临将前方的空气全部清空，形成了一条真空弹道，直接降在六大天位的包围圈中。

　　零点一秒，七大核聚变光环形成。

　　眼神冷冷的扫过六大天位，面对六大天位似乎心意相同打出的天位攻击，剑气，长虹，火舌，布满符文的雷霆，蓝色的匹练，圣洁的光明波纹。

　　破晓手上法力约束超高的粒子束，形成一把煌煌长剑，长剑扫过，扫出的不是未加工的粒子光点，而是各种形势的能量，剑气前方出现绝对真空的真空波纹，接触瞬间剑气泯灭，真空波纹向前。

　　长虹碰上了无数多重镜面的细小圆珠颗粒，经过无数次反射散射化为灿烂的七色光芒。

　　至于火舌面对的是分子动能转移的行家，火舌如同时光倒流一样逆行。

　　雷霆符文遇到的细小的导电细丝，雷霆能量自然不能违反电流法则，如同变压器遭到石墨炸弹一样，符文控制的雷霆碰到了刻意撞上的突然形成的导电细丝，瞬间电火花闪耀，整个由符文控制的雷霆当场爆开。

　　至于光明波纹，正好撞上了突然形成太阳灶式超级镜面，空气密度层反射，海市蜃楼的原理，程攀玩的熟悉。一剑扫过，思维以超越六位强天位的速度应对，剑气泯，长虹散，雷霆爆，寒气消，火舌逆，光波聚。

　　没有计算辅助，没有能量核心的时候，二阶后期顶峰的程攀就能用核弹，和一位地球强天位打成平手。至于现在破晓化身大后期的思维速度，在能量上占据优势的情况下，一人之力压制六位强天位。

　　一秒钟后，之前还压制王冲的六位强天位遭到了反推，形势逆转，大量能量攻击他们的天心意识。当能量束将六位强天位的体外的天心意识，也就是灵气扰动源头彻底消除百分之五十后，破晓化身狂风骤雨般的精确打击停止了。

　　当然六位强天位也不敢反击。

　　端木在三分钟前就已经醒来了，恰好看到破晓的强大。

　　大思维者，思维所至天地变色的战斗方式，法力为手，思维控制，知识运用万法皆破。

　　破晓看着六大天位停手的天位，说道：“你们的力量现在我的知识范畴内，你们不是我的对手。”

　　六大天位在现在打不过的情况下，才开始考虑这场战斗的意义，看到王冲带着的端木，秦自行说道：“破晓圣者，你们这次前来不会就是为了这个试验品吧。”

　　破晓淡淡的看了一眼王冲，发现王冲眼中是丝毫不后悔。

　　破晓说道：“你们的新圣者先不宣而战的找我在白令海峡找我切磋，我抢你们一个人，扯平了。”

　　六大天位立刻开始回调卫星在白令海峡上空的监视，赵泽仓皇出现，破晓破阵而出。

　　所有的剧情强天位立刻将疑问的目光投向赵泽，破晓这时候说道：“准备挑战我是好的，但是下次要先提醒我一下，否则我方人员难免会做出误判。”

　　说完，破晓化身和王冲挟着主角离开，三位魔方穿越者有心阻拦，但是最终没敢动作。

　　魔方穿越者此时要面对剧情人物接下来的疑问，不过这些家伙都是经历多个位面的人精，用谎言糊弄剧情人物是拿手好戏。


第505章 空间波动

　　在飞往北极指挥大厅的路上，破晓化身问道：“你确定要将他带回去。”

　　王冲看了一下被自己携带的端木说道：“没别的，他对我来说没有别的意味，我就是觉得他不该死，所以这是我的选择。给他一个生存在这个世界的基本权利，是我们人类社会应该做的，至于以后，他能做出什么样的选择，那就靠他自己，我会负责我这次行动造成的变数。”

　　破晓化身点了点头：“拿破仑说过：‘我曾统领百万雄师，现在眼前空无一人；我曾横扫三大洲，如今却无立足之地。耶稣远胜于我，他没有一兵一卒，未占领过尺寸之地，他的国却建立在万人心中……’

　　世间有两种武器：精神和剑。从长远来看，精神必将打败利剑，人与人之间，我们和其他智慧之间，一切争吵，争端，杀伐的目的，不是为了单纯毁灭对方，而是将自己的价值强加于他人头上。

　　即使再凶残的暴君也不会单纯以杀人为乐，即使杀人也只有杀反对自己的人，才会有变态的快乐，单单不分好坏一律乱杀，那已经彻底疯了。

　　所谓利剑便是用强大以摧毁物质身躯循环，来迫使对方接受自己的意志，但是精神思维比肉体身躯化学物质循环，更靠近自我本性，从精神上改变比单纯利剑杀戮更有效。”

　　破晓看了王冲说道：“所以你不需要为你这次救回来的人费心，当他加入我们的社会，必然会被我们的价值观影响，不必用庞大的能量来逼迫，当他被我们牵引出梦想时，他已经被我们改变了，这种潜移默化，比任何高能量的杀人武器都要有效。”

　　王冲皱了皱眉说道：“你的意思是放任他加入我们的社会，不需要做任何特殊的防范？可是他毕竟是那个存在。”

　　破晓说道：“你是害怕集整个文明的智慧，不能在获取力量上胜过一个人？一个元灵？还是对毅力和勇气获取智慧的方式信心不足？”

　　王冲说道：“不是，只是在原剧情中，端木的运气太好，好的不自然，而这次近乎在魔方穿越者必死的算计下，我又赶到了。”

　　破晓低头思考一下说道：“运气吗？这个可能是存在的，但是运气我们无法选择，既然暂时无法选择，那么直接天行健吧，至少烈日城中大部分人在原剧情中可是没有运气的存在。”

　　破晓抬头双眼对准了太阳：“地球上的一切已经影响不了大局了。”

　　与此同时，太昊镜上，程攀看着星空宇宙中缓缓运动的湛蓝地球，说道：“地球元灵暂时没有威胁我们的可能。”

　　程攀扭头看着众多二阶的法力投射化身出现的人影，手上一闪，一个金色金属球浮现在自己手中说道：“我们已经可以制造黄金元素的核子能激发原子，人计划第三阶段必将会实现，晋级学者三阶的道路即将出现，不过各位做好准备了吗？”

　　沈竞成疑惑问道：“神体计划一旦成功，难道还有什么风险吗？”

　　程攀说道：“思维壮大的道路，没有外来辅助，必然是一条荆棘坎坷的道路，我想神体出现后，各位面对的不会是福音。”

　　卢天南说道：“你是担心刹那永恒？”

　　程攀点了点头，所有二阶开始沉默。

　　刹那永恒，程攀这个三阶提出，众多二阶预见的晋级灾难，其可能造成的惨烈程度不亚于解开基因锁阵亡率，但是似乎是不可避免的。

　　程攀说道：“人计划第三阶段一旦成功，我会最先加载神体，至于到时候，各位愿意承担这个责任，就来吧，如果不愿意就完成文明播种计划，我们不能永远困在太阳系中。”

　　程攀等人周身已经浮现了层层叠叠的球型光幕，无论人计划中三阶是否能顺利诞生，人类跨越太阳系的脚步是一定的，认知文明最强大的存在是动用千万种不同思维，从无数种角度探索宇宙，以无限多种眼界，来观察无限之宇宙，尽可能的来掌握宇宙真实奥秘。

　　或许一个人的眼光可以被遮蔽，但是不可能每个人的双眼都看不到真相，超大型计划证明现实宇宙情况的试验一直没有停止过。

　　眼前这个试验确实证明宇宙中有看不到的质量，人类将自己眼睛看不到的宇宙物质称为暗物质，这是一种主观意愿，有的时候，不是我们看不到，而是我们的眼睛无法洞穿宇宙。

　　如果有两盆理想状态，一模一样的水，初始状态两盆水都是平静的，但是轻轻摇晃其中一盆，让其上荡起波纹，这时候，两盆水的质量就不再一样了。

　　因为水波是一种波动，任何波动中都有能量，而附加能量会改变物体的质量。

　　长达五十米的华丽光球，纯粹是由法力构造的超级能量装置，强大的能量注入，在引力能量的施放下，一片空间逐渐被扭曲，一个直径一米的内部空间泡出现。

　　大量的操控数据，通过被程攀和众多二阶，输入周身环绕的电子光幕中。

　　程攀感受这个超大能量试验装置说道：“空间震荡开始吧。”

　　巨大的引力波在空间泡中掀起狂澜，空间泡内各处空间时而压缩，时而延展。

　　当然在更大的空间，更大的时间尺度上，宇宙中各种超大天体不断运动，散发的引力变化，也时刻用变化的引力改变空间。

　　引力既然可以改变空间弯曲程度，当引力改变，变大变小，空间又时刻发生变化，这种空间中状态的改变，这种空间上的震荡本来就是一种蕴含能量波动。

　　随着能量缓慢的注入，空间泡内震荡越来越激烈，大量的质量定义量子注入进去，随着空间变化，散布在空间泡中。

　　程攀看了一下数据说道：“空间泡，在我们所在空间，以我们角度来观察，一个质量奇点，它的质量增加了5.5克。”

　　沈竞成说道：“准备施放它吗？”

　　没有能量的稳定，这个质量奇点内部蕴含空间泡，一旦重新和主空间接触到底会发生什么？

　　程攀说道：“如果宇宙中只有引力的话，在引力不断改变所有物质运动状态下，所有物质将重新回归原始大爆炸奇点状态，可惜宇宙中有暗能量，所以宇宙一直在撕裂，在暗能量充斥的宇宙末日，在公元末期科学家猜想下，将是大撕裂。”

　　卢天南说道：“再也没有比空间更好的弹簧了，空间没有质量，却能承受引力制造的弹性势能，让空间布满能量。数万光年超出我们了观察尺度的大规模空间折叠，以及这些空间折叠以百万年变化，就是一个蕴含强大能量的超级波动，这个猜想必须要证明出来。”

　　法力虽然制造困难，但是为了安全，所有人还是将这个超级昂贵的能量炸弹，放在太阳赤道部位引爆了。

　　当空间中能量震荡完全释放出来，包裹在法力外面的任何物质，不管你是原子平均结合能最高的氢原子，还是铁原子，统统在撕裂成量子单位状态了，犹如暗能量宇宙末日描述的一样，所有物质瞬间拆散。

　　其能量也就是一个地球上超级氢弹的威力，但是程攀却感受到了一丝微弱的变化，一丝物质运动快慢的变化——时间的变化。

　　一时间太昊镜上所有统一时间段的原子钟，随着这个“微弱”的爆炸，开始出现了微弱的差距。

　　就像摆钟受到物理爆炸冲击波的震撼一样，出现走时不准，这个爆炸直接震撼了附近原子内部状态，让其造成走时不准。

　　而二阶人类思维记忆运转都和量子现象运行有关，一旦这个变慢变快，对于人类来说也就是时间上的变化，尽管这个变化给原子中造成的差距，也就是上亿年不断积累才会积累一秒的差距，但是侧面证实了刹那永恒的存在。

　　试验后，诸多二阶看不到成功笑脸，都在深思。

　　修真的道路不是坦途，对于整个认知文明来说，这个试验确有着另一个意义，认知文明找到了一种纯粹的能量储存方式，一种思维携带强大能量降临宇宙各处空间的方式。

　　不会有宇宙战舰，超级文明不会被低级文明观察到，战舰这种无用质量太多的存在，太落后了。

　　空间能量在太阳上的轻微爆炸，普通人在地球上根本观察不到，但是三阶都察觉到了，无论是地球上，还是其他大行星上的元灵齐齐的感受到空间上的颤动。

　　这一丝颤动，让所有元灵思维再次连接起来，人类文明已经开始挑战三阶禁区了。

　　木星土星两大超级行星的卫星带上，开始飞行出太空战舰，太阳系三号行星的文明已经引起了所有存在的紧张。

　　同时间段，木星大红斑势力经过十年的征战，霸占了木星三分之一区域，大地纵深和六十六颗卫星中的32颗，至于土星上的光圈联盟由诸多种族联合形成的整体。

　　这个光圈联盟统一膜拜土星元灵，已经走出了太空，如今这两大势力在两大行星元灵牵线下开始了太空会盟。


第506章 人体意识之初

　　土星和木星太空会盟是烈日城鞭长莫及的，因为光线传递到那里就要四十分钟，一来一回锁定目标，对面早已不在光锥范围了。

　　两艘迥然不同风格的战舰，在木星遮挡太阳光线的轨道见面。

　　两个星球上最高主神（注意三阶被两大文明存在统一宣称为主神，元灵是父神）分散了一道天心意识，相互交流。

　　由于同是两颗气态大行星，两个星球上生命形态和地球上的海洋生命有些相似，都是多足章鱼、乌贼那样的形态。智慧生命的形态和他们诞生的环境有关，实体大地有着适当重力环境，双脚直立行走，头部在最高处，双眼和耳朵两个探查器官中轴对称是最好的分布，这是生物适应自然的最好选择。

　　至于飞羽族那种头顶有眼睛，光杆，四个胳臂平均分布光杆四方，至于腿只有一条，那就是小行星带引力极小情况下，生命的特点。

　　至于密度超大的液体大行星，那就是海洋生命的心态，两个生命体形态类似也就不足为奇。

　　在两艘战舰中央，似乎流光飞影一样的两股强大天心意识相互交错，用特殊的方式交流，量子波动快速闪烁，不过五十秒的时间，两股天心意识交换了意见，两艘战舰在天心意识的操作下相互返回。

　　这一幕被半个天文单位之外的无人机飞行器记录下来，烈日城立刻得到了消息，程攀在看了一下消息后，随后看了一下时间，太阳历23年，整整一百年了。

　　穿越到这个位面整整一百年，一百年前程攀想过自己可以成为高等思维三阶存在，但是绝对想不到文明可以发展到这种程度。

　　终究是要开始了，太阳历23年，一阶大思维者共有6735万，并且以高速递增，太昊镜也已经到达最后阶段。

　　程攀看着烈日城辉煌的工业圣殿，人类在死亡逼迫下，在梦想指引下，上百年的高速发展。

　　程攀向着所有大思维者发送了一道讯息：“南北太昊镜，准备五年之内合拢。”

　　既然敌人已经开始联合起来，那就开始撕破脸皮了，这场冲突中谁都没有错，错的是太阳系太小，元灵不该来，或者是人类不该这么快发展。

　　沈彩蝶的光影出现问道：“最高指挥官，你叫我来有什么事情？”

　　程攀说道：“五年之后，矛盾将积累到不可调和程度，我已经启动了战时体系，我们的新生代到底有多少挺近了核子时代。”

　　沈彩蝶说道：“百分之一的概率，大约有123亿人现在处于核子时代，大约541亿人挺近过核子时代。”

　　程攀说道：“该告诉他们现在的情况了，五年时间，只有五年时间，现实世界的终极战争即将出现，虚幻的征战空间或许将不存在，留给他们只有两条路，达到一阶境界，加入工业体系，或者准备作为文明种子扩散，比邻星，天狼星，希望他们可以将文明开拓出去。”

　　卢天南问道：“情形真的那么危险吗？”

　　程攀说道：“对于我来说不危险，我有整个太阳为能源支援，在太昊镜不被破坏之前，劳师远征的三阶天位，必须要做好死几个的准备来接近太阳，但是太昊镜如此大的范围，我顾不过来。

　　战争先期必然是众多生命的战舰突袭太阳，将太昊镜破坏到一定程度，然后三阶天位才敢靠近地球公转轨道以内范围，这场战争是惨烈的，征战空间的教育已经没有机会了，每个人都将经历现实只有一次的拼搏。”

　　杜天策问道：“那我们的神体计划如何？”

　　程攀说道：“初级智能化，已经在铁元素中实现了，正在攻破碳，氧，硫，氮，四大元素可控高能化。不过最轻质子——氢元素，我们加工水平有限，除非大思维者数量达到五亿，才能在五年中完美实现人计划第三阶段。”

　　常河说道：“那么新生代是否应该承受文明前进任务？二十五岁义务制度解锁，最悲观的估计，也可以获得1000亿大思维者。”

　　程攀说道：“但是这就是为我们的前进而解锁，而不是为了他们自己的，无论如何梦想也必须要保持纯洁，愿意跟随我们即获得统治，而不是被动的将统治的能力交给他们。”

　　程攀接着说道：“而且最终战斗的转折不在于他们，而在于你们这些二阶，承受代价晋级三阶方为战斗转折的关键。”

　　贺涛说道：“生死一线，最终变量终极跳跃，太飘渺，需要三分运气，而学者三阶，按照现在推演来看，亦是九死一生。”

　　程攀说道：“我能在用思维无限可能，和这个冰冷的世界法则较量，最终变量最终能否挑战这个世界，是否真的无限，这是和自我能量循环的一场战争，和自己思维量子循环的一场战争。

　　一旦打赢了自己，太阳系中我们稳稳胜利一切外来者，我会负责给你们留下足够决定的时间，但是一切还要靠你们自己。哦，对了，这也是统治阶级的义务，如果不愿意承担这个任务，那么就负责播撒文明种子的公仆任务。”

　　会议结束后，程攀来到量子人体实验室中，此时庞大的人体光学虚影中，诸多量子传输通道越来越多，越来越复杂。

　　分为众人身体都有量子现象，和经过锻炼部分人强，部分人弱的量子信号波动。

　　已经大脑活跃程度部分不同，有的量子控制身躯的通道时有时无，这个庞大的人体量子讯号统治身躯的网络，是一个不断变化不断复杂的东西。

　　程攀到达量子实验室后来到核心区域，整个量子信号计划，最终都是为了量子大脑中众多意识还阳，现在储存诸多量子能量循环灵魂的量子大脑，经过法力数次升级，也随之变更加先进。

　　程攀的意识连接量子大脑。

　　程攀和宏观宇在一片虚拟信息海洋中见面了。

　　宏观宇说道：“下一次我准备进行还阳试验。”

　　程攀皱了皱眉眉头说道：“前面众人已经确定还阳失败，你确定？”

　　宏观宇说道：“我感觉到你一直在试图帮助我，可是随着我在量子大脑中掌握的知识越来越多，我发现这个世界太过奇妙，而我们似乎也是无穷无尽的，真正的还阳看来只是一个梦，我们和身躯的联系不只是个量子联系。”

　　程攀说道：“的确，除了部分量子联系直接和物质身躯进行近乎全部的联系外，但是还有一丝联系是最终变量直接联系物质身躯的，这一丝联系近乎不向物质身躯传达信息，但是这一丝联系是存在的，我们正在找到这一丝联系。”

　　宏观宇说道：“那么一定会顺藤摸摸到一个新的，更加微小的能量循环在控制量子循环，而且这个能量循环依然会出现一个变量。”

　　宏观宇说道：“我们自己是无止境的，但是我已经不能忍受你们告诉我知识，而不是我自己探索了，我已经感觉到我自己的思维开始固定化程序化了。”

　　程攀说道：“某种意义上，你这是死亡。”

　　宏观宇说道：“不对，应该是失忆一段时间，然后重头再来，总比3476试验中留下一个思维程序，但是最终变量一直没有在这个思维中出现要好。”

　　程攀说道：“所以你确信7123号试验。”

　　这里解释一下两个试验，3476试验，将实验者的干细胞进行克隆，试验在胚胎成长的时候，将实验灵体的一切思维记忆，容纳在法力量子循环中。

　　好了，试验完成后，这个试验胚胎体就是一个碳基机器人，一切思维记忆，都是按照灵体遗留者的记忆思维传承发展，并一直恪守，一直没有自始至终存在的思维模式，简直就是个人形AI系统，最终变量没有形成。

　　而7123号试验，则是一次普通受精卵试验，却将包含最终变量灵体投入，灵体一直没有和受精卵建立联系，最后，灵体周围的量子循环逐渐破坏熄灭，本来以为这件事结束了，但是就在受精卵不断发育，胚胎中比传统胚胎发育更早的出现了微弱的量子现象。

　　经过研究，任何婴儿在出生之前都是有微弱的脑波动，在烈日城的研究记录中，量子波动在婴儿胚胎大脑波动形成之前，就在胚胎中出现了。

　　而7123号试验中，当灵体在受精卵周围熄灭的时候，随后，胚胎发育中以一个早于正常时间段的情况，出现了量子波动。

　　随着婴儿出生，所有人发现量子波动中是有最终变量的，但是没有接受量子循环记录记忆，一切都得从头开始。

　　宏观宇说道：“胎中之谜，是神话中转世的最大关卡，公元前既然已经得到了超古代文明的遗迹（程攀把崖山计划残留的高科技放在这个位面编的谎言），这东西应该是存在的。”

　　程攀说道：“可是记忆和思维模式消失，一切都得从来。”

　　宏观宇说道：“记忆只是一个记事的信息库，思维模式只是为了对世界一些常态进行判断方式，但是我出生于这个世界上不断认识这个世界，面对的很多连我都不知道我自己会如何判断，全凭自我当时的选择，那时候，才是我自我闪现的时候，这就应该是最终变量做出选择的时候吧。”

　　三个小时后，在受精卵培养仓中，已经是灵体状态，不断消散的宏观宇笑着对程攀摆了摆手，接着说道：“对了，当一切从头带来的时候，我希望，我的梦想能被引发出来。”

　　五天后，当受精卵变成胚泡的时候，研究人员向着程攀传送一个消息，可观测到量子波动第一次出现了。

　　这是人类意识之初的出现，从绝对无知懵懵懂懂中投放在现实世界上。


第507章 主角气运

　　地球之上，当烈日城决定战时体系的时候，王冲已经知道了。

　　仰望天空那颗所看到的辉煌太阳，王冲自我思索道：“进化三部曲，拍摄于人类电子计算机兴起的电子工业革命之后，人类宣称这是信息大爆炸时代，当然人类获得的知识容易了千百倍，却极容易迷失，那是一个思想混乱的年代，各种奇葩的行为以艺术个性，冠冕堂皇的登台。

　　电影是艺术家拍摄的，但是艺术家从来都不是人类前进的统治者，进化三部曲也只是当时艺术家思维的映照。一种对现代科技迷茫的映照，一种对人类在工业革命后人类久久处在地球顶尖生物上，无敌孤独的一种寂寞，部分人类已经对文明的前进没有了前进的动力。”

　　“最终变量。”王冲脑海中冒出这个词：“当梦想被庞大，得到强大知识后，取得的强大能力被带来的欲望所掩埋的时候，人类就已经失去了千变万化的可能。

　　因为欲望只是满足自己能量循环更好运转和复制的程序，食欲是满足物质身躯能量需求而在体内设置的程序，至于后宫是为了制造更多新的物质能量循环，将自己的物质基因沿着新诞生的个体，流传下去的欲望。

　　人有欲望这是肯定的，但是被欲望左右在这个世界上存在的价值，自我也就消失了。”

　　进化三部曲就是诞生于人类自我驾驭不住欲望的时代，有感于环境大量破坏，人类物欲横流，进化三部曲的创作者没有反省人类自我核心价值不确定，对给人类欲望的依仗，给人类带来大能力的工业革命产生不满。

　　所以异位面进化三部曲的世界，作为灵感投放至其他位面创作者的脑海中，站在当时，这是一部精彩的电影。以更高的角度，描述了盖亚意识回归的场面，深刻刻画了大自然出现意识后，对人类愚蠢行为所作所为的审判。

　　天位这种人类努力了解自然，将自己全身心投入自然的强者存在，把人类引以为豪的工业革命被扫到垃圾堆后，让人类知道自己的渺小，开始对自然产生敬畏，当然这部电影，好评不断，环保主义者说道：“这部电影让狂妄的我们知道自己在宇宙中该处于什么位置，以及僭越自然位置的代价。”

　　王冲回忆这部自己研究了上百遍的电影，但是一入电影，发现看过千百遍的电影在自己思维中形成的固有模式，一瞬间被敲击的粉碎。

　　人类迷失并不是却是对自然的敬畏，而是失去了对自我的确信，没什么值得敬畏，任何高高在上的东西无疑是在思维和掌控的能量物质上远超过人类。

　　人类不需要的仰望敬畏，而是低头前进，当一切终结时，看那些高高在上的玩意是否还能保持让人敬畏的位置。

　　看着逐渐浮现在北极大厅的光影，王冲心中涌现了一份豪情，说道：“烈日城公示的信息各位都看到了吧，太阳历28年一切都要爆发。”

　　罗泽说道：“我们要去支援烈日城吗？”

　　王冲笑着说道：“有用吗？各司其职，遵守文明的秩序就是对文明最大的推动，烈日城现在去年诞生的大思维者多达300万，今年仅仅是这最初的三个月就已经达到了五百万。”

　　白落星（一阶学者）说道：“这个大思维者诞生的速度，应该是想做统治者都有了做统治者的觉悟。”

　　王冲道：“是的，勇气和毅力在这个随身量子大脑出现的时代，是思维最终能壮大的到何等程度唯一标准，这场大决战是一个筛子，既然最高指挥官决定了在太阳系和外来星球思维做最终的较量，那么大勇气者和大毅力者聚集的旗帜已经树立在烈日城上。

　　而文明发展到现在，也只有聚集起数量众多的大思维者，才能继续将工业革命发展下去，任何一个大思维者抛弃群体，同时由于避战，失去了勇气和毅力，等于断绝了未来之路。”

　　罗泽说道：“所以最高指挥官做出了这样的决定，即使我们心中有丝毫畏惧，为了我们的未来之路，我们必须勇敢面对，让问题出现了两个选择，要么展现毅力和勇气，和人类最庞大的毅力和勇气人群形成统治阶级，要么在心中种下犹豫，远离文明核心，在遥远星系地带成为守护文明种子发展的公仆。”

　　姚璐说道：“其实没的选择，最高指挥官在逼迫我们心中对未来的向往，压倒一切逃避思想，我想只有无可救药的人才会选择充当文明公仆，现在指挥部已经找不到足够护卫新生代远航的大思维者。统治阶级已经形成，连征战空间的新生代都忙着成为大思维者，准备迈入统治阶级的集团。”

　　陆行久（一阶）说道：“我们的这些大思维者现在是随时等待主城的召唤，那么炎黄城现在三千万土著民众，和众多到达地球的烈日城基石该怎么安排？我们的解锁手术实验室已经安排下去了，3000万自然人可以随时选择解锁，至于基石战士在烈日城的必须回去解锁的要求下（隐瞒现在的高解锁概率）已经有5万人选择回去解锁。”

　　王冲说道：“基石任由他们自己选择，至于三千万自然人，用不着逼迫，他们没有烈日城近百年的拼搏历史，对于烈日城提出的统治阶级根本没有概念，或许五十年后，他们会选择统治，但是现在不行，梦想者是永远强求不来的。”

　　罗泽说道：“可惜，他们已经没有自由发展的机会了，我们应该告诉他们的准备星际迁徙的事情。”

　　陆行九说道：“可是如果这样的话，我们即将和整个太阳系开战的事情，也基本上被人类联盟熟知，炎黄城和人类联盟是部分相同的。”

　　王冲说道：“在我们的接收到烈日城信息的时候，地球元灵已经知道了，地球核心的元灵可是一个能看到量子传输的超级生命。我们身躯附近时刻存在的法力构建的磁场封闭系统，就是防止我们自我思考的时候，被元灵窥的思维。

　　烈日城大摇大摆的将讯息传过来的时候，就根本不怕元灵算计，现在已经是摊牌的时候了，元灵只有两个选择，一个是迎上去，一个是选择逃避，大势之下，任何阴谋诡计没有任何作用。”

　　突然间王冲接到一段信息，脸上流露出古怪之色。

　　端木到达炎黄城两年了，这是一个没有货币的社会，当然也是一个没有灵石珍贵概念的社会，至于力量不需要锻炼和修炼，这里取代修炼的只有一个那就是学习，让自己的思维壮大，只要思维壮大了，炎黄城自然就会赋予你媲美异能的手系统操作。

　　在虚拟空间中复制完成一个机械构造实验后，端木休息了一会儿，脑海中闪过在实验室中送自己离开的荷萱。

　　由于剧情改变，王冲直接出现在纯钧号坠毁的现场和强天位打了一仗，整个过程让众多强天位感到不解，在这个遍布疑点的事件中，荷萱篡改数据连接西方联盟的手脚已经没人注意了，荷萱躲过一劫。

　　两年前的那场惊天战斗，让端木命运发生改变，无论是六大天位调集力量的强大，还是破晓瞬间动用改造天地的能力瞬间反压六大强天位，端木对那种力量感到非常好奇，并且似乎这一幕非常熟悉。

　　大思维者，这是炎黄城中对可以媲美天位强者的称呼，也就是思维强大到一定境界，经过不断的努力渐变，或者是直面死亡选择的手术中巨变的过程。

　　越来越了解思维强大在炎黄城体系的重视程度，端木也发现了自己和别的人的不同，这是思维起始不同，自己身边所有的自然人都是从懵懵懂懂中走出来的，从幼儿时期自己什么都不懂，然后，逐步清晰渐变的构建出看世界的思维。

　　而端木的思维起始期却是突然瞬间形成一个思维模式，自己就像一个失忆的人忘记了自己过去。

　　这个思维成长的过程，正常人是一个点逐渐形成一整块的思维，而端木发现自己的思维起始是一整块，端木从荷萱那里知道这是外界附加的思维，但是他在炎黄城知道，单纯的记忆和思维模式，储存在最先进的量子大脑中，也只是一段程序。

　　永远也只是一个人工智能程序，唯有自我才是最终变量。

　　“我是谁？”端木好看的碧蓝色眸子中流露出一阵疑惑。

　　“在我的自我出现在人类联盟编制好的那一段程序之前，我到底来自何方？”

　　这个疑问越来越大，虽然端木知道自己是在钻牛角尖，但是出现在一个不是由自我构建的思维中，端木总感觉自己只是失忆，一切都可以回忆。

　　太阳历23年，端木淡然的走进了的炎黄城的解锁实验室前，出示了自己的思维强大程度，以及叙述了自己现在精神状况，在确定自己不是一时的厌世自杀，端木进入了解锁实验室中。

　　解锁实验室中，一切回忆浮现在端木的脑海中，从自己在炎黄城中学习庞大的知识，一路倒流，端木没有任何不适，带着浓浓的疑惑庞大的记忆回溯至新光明城的实验室中，端木可以清晰的感觉到荷萱对自己的感情是渐变的，从离开时真正的关心，到刚刚降生的冰冷眼神。

　　终于记忆倒流到之初，那个外接输入的完整思维记忆。

　　到这里似乎停住了，但是猛然间记忆猛然跳跃，一道光白茫茫的光出现在记忆中，随后，解锁手术结束，端木作为一个大思维者从手术台下走下来。

　　消息传到王冲这里，王冲非常无语，两年时间，从降生到现在两年时间就解开了一阶，难道世界上真的有主角气运？还是由于别的原因？

　　论金手指的话，加入认知文明的端木获得的比失去的多，程攀按照心中所想缔造的文明，除了不能踩人，其他的在能量注入，量子大脑辅助，知识无限开放，以及不断前进的未来，周围同道者的鼓励，远胜于所有金手指对人的培养。

　　十分钟后，破晓和王冲见面了，破晓说道：“王冲，进化三部曲中第二部曲的主角有什么特别？”

　　王冲说道：“没什么特别，只不过每次他想‘如若将降世，切戒罪行恶果，唯使光明降临’似乎就是主角光环爆发的时刻，周围背景环境由一片洁白的光明来衬托。”

　　破晓想了想：“我们认识还不够，不过即使是主角，也已经被我引路上道了。”

　　王冲说道：“那么你不担心他的重新承担本位面主角的义务？”

　　破晓说道：“你怕了。”

　　王冲说道：“是的，当初选择我不后悔，但是我现在必须承担最坏的后果，义务在身，无法脱离。”

　　破晓说道：“别人的变化你无法选择，但求自我无愧。”


第508章 前夕

　　炎黄城传来了整个认知文明战时体系概念，对地球623年前发生的超级大变，进行了科学的解释。元灵进入地球，灵气出现，一切一切不是所谓的神明，而是一群远超当时文明认知的超级生命体的入侵。

　　这个世界上最怕的就是实话，如果炎黄城传达的是真的话，人类联盟固有利益集团凌驾在整个人类联盟社会的骄傲，将会如同海浪下的沙堡崩塌。

　　天位只不过是超级生命体到来后的被赐予力量的人群，高贵家族的血统只是这场天灾的受益者，这六百年人类联盟的前进，只不过是在超级生命的允许下获得的。

　　当然如果没有炎黄城，这些都只是给人类带来绝望，绝望后，或许会安于天命。

　　但是从炎黄城的消息，人类梦想已经闪耀到和六百年的这一切做出了结的时候了。

　　而人类引以为豪的自由吸收灵气修炼，自由锻炼身体，也只是在元灵的束缚下，没了灵气啥都不是，而宇宙中灵气并不是随时都有的，人类联盟随时都要面临公元传说的一切修炼者都要绝望的末法时代。

　　人类联盟主控大厅中，羽飞已经调动天心意识来稳定心中的暴躁，但是现在的天心意识依然难掩心中的无力，和传说中人类第一圣者交手两次，自然是两次难忘的惨败，第一次是天地变色大海陆地皆是炮管，万物随心变化，一道道能量束直插天地中的灵气团。

　　第二次更是瞬间制止六大强天位的力量，第一圣者破晓到底使用的是何种力量？那种能量不受到天地提供灵气总量的束缚，似乎有着无穷能量支持。

　　原来不是第一圣者修炼出来的，而是背后整个工业体系研发出来的顶级武器。

　　得到这种结果，羽飞的感觉就像一个武林高手苦苦修炼六脉神剑，准备打赢一个暗器高手，最后明白对面使用的是带着一百个弹夹的冲锋枪。

　　工业体系的支援，是能量上的超级支持，自己再怎么修炼，都比不过破晓身上加载海量工业产品——法力。

　　既然工业制造的法力能取代灵气，那么积攒灵气也就没有意义了，而炎黄城一直传过来的大思维者，到底是什么也瞬间清晰。不是什么大脑精神攻击的异能者，而是真正的思维，是人类最复杂的自我，以自我努力学习构造思维模式，以量子计算辅助，叫板天心运算。

　　秦自行苦笑地说道：“一切都明白了，一切都知道了，自从百年之前，他就盯准了这个目的，难怪他不在乎一切，不在乎当时的我们，不愿与我们合作，他也知道他那种思想得不到任何人类势力帮助，而且一旦展现任何成果就会被四周势力的忌惮而湮灭，从一开始他就没有把我们放在眼里，这种意志和头脑，不愧是公元前政府精挑细选选出的传承者。”

　　听到程攀给出来的这个隐瞒穿越者身份的借口，三位魔方穿越者，心中浮现了出这个槽点。

　　赵泽说道：“他们还没有取得最后的胜利，人类联盟最终要维持下去，我们现在还要将人类传承下去。”

　　张安说道：“他们已经有星际航行的技术了，大思维者以下的部分人类将会在最终之战前，作为人类文明的种子离去。”

　　话语间带着是浓浓的没落，不自信人类联盟可以胜过程攀为文明留下的后手。

　　羽飞说道：“先走出地球，看看即将发生的旷世大战，同时我们需要自保能力，于此同时加大灵气开采量，不必顾及整个地球的生态，从火土城遗留的科技开始研发，我们必须逐渐摆脱对灵气的依赖。”

　　说到这羽飞自己的都有点不确信，灵气这种诱惑到底有多少人可以放弃，而且灵气意味着贵族阶级傲视底层的武力。说到底现在人类联盟的社会结构已经影响了生产力的发展，而这个生产力掣肘的关键就是人类统治阶级自己。

　　程攀从来没有担心过人类联盟成为竞争对手，就像二十一世纪的中国美国欧洲，不担心非洲那些酋长们突然团结，形成一个高效的执政体，不顾一切阻力，所有非洲人都变成奉献精神的傻子来搞工业革命一样。

　　羽飞虽然提到了科技发展抵消对灵气的依赖，但是同时想保留原先血统家族在社会的地位，等到研究出炎黄城大思维者使用的战斗系统时，再优先帮助统治阶级稳固统治。

　　羽飞是准备利用上层占据大量社会资源的优势，推动技术研究，然后优先分配技术进步的成果，殊不知到了现在这个生产力丰富到极点的情况，没有死亡的威胁，人类如果没有梦想，根本不会前进。

　　谁会为他人的未来而思考呢？

　　当局者迷旁观者清，赵泽等准备在这个位面捞一笔就走的穿越者看的非常透彻，除非本位面的统治阶级放弃一切荣耀，像位面篡改者一样无视任何耻辱，以平等之心面对所有思考潜力的人，无论他是高贵还是卑贱。

　　当然这种无视人类欲望的人，在赵泽眼中是根本不可能的。

　　而位面篡改者到底是什么样的怪胎，赵泽他们已经不从人类的角度来看了。

　　经历众多穿越位面，看过各种疯狂，各种多智如妖，如同彗星般崛起的天才，这些天才似乎超越了凡人，但是真正能和凡人在一起，没有疯狂，其他极端欲望，极端属性的，似乎正常的人性占到极点的程攀，反而让赵泽等人感到不正常。

　　人类联盟最终还是封锁了消息，连同封锁了和北方炎黄城的一切信息连接，在无法在力量上说服敌人的情况下，面对大毅力大勇气大思维者的人性光辉，这些在原剧情中掌握力量的看似强者的人群，体现的是消极的应对。

　　烈日城上认知文明依然在前进，只不过在挑战来临之前，不自觉的加快了前进。

　　元素加工，当然是质子和中子数量越多，越好加工，傻大笨粗永远是最简单的，技术永远是越小巧越先进。

　　现在单一质子的氢元素最难加工，是加工程度不够，而加工程度受限于整个工业体系，而这种工业体系壮大只有众多人参与思考琢磨才会前进。

　　认知文明现在不缺苦力，记录自己部分思维和记忆的人工智能是最好的实验助手，唯一缺乏的就是思考者，不像工业革命初期，一个超级妖孽的科学家便可以大规模推动科技书进步，现在的大思维者才能勉强摸到整个工业体系需要进步的方向，才能对其进行创新式研发。

　　庞大的太昊镜上笼罩着一股紧张的气氛，谁都知道即将到来的大考就是战争，既然是战争就会有死亡，但是前进的道路上迟早会遇到各种威胁和诱惑。

　　众多科学家通过光影投放，法力化身不断快速在一个实验室中聚集，然后到达另一个实验室，这种思维的投放解放了大思维者赶路的时间。

　　地球上看不到太阳有什么变化，但是太阳系其他地方，太阳之上一南一北两个黑色的大门已经开始关上。

　　在南北太昊镜之间，一道道连接带开始架设，所以太阳上经常看到黑色的带子，像是太阳被一个长满利牙的怪兽吞噬。

　　既然敌人已经准备敌对了，木星和土星开始爆太空战舰，程攀也干脆也撕破脸皮了，直接毫不掩饰的削弱太阳光的外放。双方无需谈判，无需做作，三阶思维的强者都是可以看穿对方想法的存在。

　　太昊上可以看到土星木星，诸多卫星开始要塞化，对付这些要塞，在没有三阶的存在下，歼星子弹头是最好的选择，但是歼星子弹头太耗费物质，整个太阳系太阳的物质最多，都是轻元素，可以用法力约束氢气组成金属氢组成歼星子弹头，但是极度不稳定，可以轻易被三阶引爆。

　　在望远镜中看着不断形成环土星和木星要塞，沈竞成说道：“他们的科技晋级的不慢啊。”

　　程攀说道：“当然，我们的科技在地球元灵的监视下，应该一丝不漏的传给他们了吧。”

　　沈竞成疑惑地问道：“是全部？”

　　程攀摇了摇头：“法力制造那一部分太复杂，加上我们大规模制造法力的时候，已经到达太阳了，失去参照的他们科技树已经止步了。”

　　沈竞成说道：“那么他们能否完善法力大规模制造的工艺？”

　　程攀笑了笑：“天人合一的状态可不是搞工业革命的状态，因为一切人造物都不应该出现在自然中。”

　　杜天策说道：“八大元灵也只是八个独立的思维，八个不允许出现超越自己存在的思维，所以我们和元灵根本不可能合作。”

　　程攀点了点头说道：“是的，整个太阳系，只有八个元灵，但是我们的思维种类千万万，终究会大量出现有潜力的思维，是元灵不确定的潜力。”

　　沈竞成点了点头说道：“所以现在我们技术到达那一步的前夜，元灵会千方百计的压制我们，防止文明取得太阳系的统治权。”

　　程攀说道：“太阳系终究不是他们的，依靠自我灵气生产他们只能一时走在前面。”

　　程攀看了所有的人说道：“希望你们能证明自己的统治力，如果不能，我相信总有人会统治。”

　　程攀的语气中流露出强大的期待。

　　地球上端木正在用着法力连接烈日城的大量知识，开始构建自己的星云体系，当思维运转结束后，端木身体周围的人体光学虚影消失。

　　端木打开了信息接收器，发现信箱上出现了一个光学语言留言。

　　看完光学语言，端木站立起来：“看来这里地球元灵终究是要动作了，自称为神，当遇到把握不到的东西时，也只站在自己的角度上来做。”

　　端木得到了大地板块运动信息，地球元灵想干什么，已经非常明了了。

　　但是在这个位面端木的思维，可不是被天人合一的天心意识注入的。


第509章 原剧本剪了

　　北极城中，破晓化身和王冲再次复习了一遍进化第二部曲的电影，这种二十一世纪二维屏幕由各种特效渲染的超级大片，在两位思维远胜常人的观察者眼中非常粗燥，但是依稀可以明白整个剧情的大意。

　　屏幕上是熔岩铺满大地，全球各处如同燃起烽火一样，冒起了火山灰，整个地球上所有的超级火山同时喷发，超级火山可不是那种圆锥形的山体，而是黄石公园那种从天空中俯视。

　　落基山脉突然莫名其妙缺了一块，形成了一个直径上百公里，凹陷下去几百米的超大盆地。

　　这个级别的火山爆发，火山灰瞬间埋掉半个美国，历史上最近的一次超级火山爆发，那是在七万年前，大量的火山灰爆发直接影响了一千年的大规模降温。

　　这种自然的力量是偶然的，相当于一块柴火燃烧的过程中炸出一个火星，但是要是受到大智慧操作这就不是偶然了，柴火烧糊的碳粉在人类的智慧下混上碳粉、硝粉和硫磺，扔到火焰中，那可不是柴火自然炸开一个火星那么简单。

　　原剧情中为了渲染人类不遗余力开采灵气，造成大片紫雾区域，直至遭到“大自然”严厉的报复，大自然？呵呵。

　　大片的紫雾区域，原剧情中的人类没有管，随后元灵来了一场狠的，来告诉想单飞的人类，什么叫做元灵很生气后果很严重。

　　美国三座——黄石超级火山，长谷超级火山，瓦勒斯超级火山；印度尼西亚苏门答腊岛的多巴超级火山；新西兰陶波超级火山；日本爱拉超级火山，西伯利亚特纳普超级火山；欧洲两座——坎皮佛莱格瑞超级火山，拉谢尔超级火山；南美乌图伦古超级火山。

　　超级火山本不该同时间爆发，因为地幔根本没有这个能力，却是在原剧情中发生了，赤地千里已经不能形容那种惨烈了，动辄几十公里的长如同大裂谷一样的悬崖下是炽热的深红，大量的熔岩伴随着大量的有毒气体（对于碳基生命是绝对毒气。）涌出大地，形成大片大片黑色的尚未凝固的玄武岩大地。

　　这种玄武岩如果长时间喷发，就是内蒙古高原德干高原的形成原因，地球将不负蔚蓝，原剧情就是表达了这意思，当然在这部电影上映的时代，观众情绪被引导自然不会怪罪电影中没有描述的真正罪魁祸首——元灵。

　　当然是人类作孽，让大自然抛弃了整个碳基生命圈，硅机生命涌出地表享受光明。

　　当然原剧情后面自然有救世主出现，驾驭海洋之心的主角会和两大金星人强天位战斗，最后为人类在地球上生存留下最后的空间。

　　当然只是大自然赦免人类的生存空间，地球的主角已经是硅机生命横行了。

　　破晓看完电影后，点了点头说道：“电影不错，的确是人类自作的，六百年如此大灾难下，这么快的就忘记了危机，依然止步不前，人类联盟该当面对这一场劫难。”

　　王冲说道：“现在主角已经进入一阶了，虽然没有海蓝之心，但是似乎在整个文明的辅助下，以不可思议的程度成长，他的思维形成速度太快，真的是他自己形成的吗？还是元灵的外来扰动形成思维。”

　　破晓说道：“如果我说是他自己形成的，你会不会有点嫉妒。”

　　王冲点了点头：“如果人天生就会有这种不同，我的确有点嫉妒。”

　　破晓传递了一段光学数据，这个是还阳实验的数据。

　　破晓说道：“还阳计划的初衷现在看来很难实验，复活不愧是逆天改命的东西，但是也证明人体意识之初的情况。

　　实验数据表明，带着量子循环的最终变量，也就是俗称的灵魂，在受精卵发育时泯灭，和受精卵产生量子波动时间提早的现象，近乎是百分百对应的，两者之间很可能有着必然的关系。

　　而且现在你知道量子循环波动最剧烈，最超出常人的是宏观宇，他是唯一一个二阶，你现在可由羡慕的感觉？”

　　王冲摇了摇头：“我明白了，我等投放在现实世界就是最大的机缘，这种运气还是由我为我的转世来创造吧。”

　　破晓说道：“转世现在还没有证明，或许真的有吧。”

　　王冲接着说道：“不过位面主角这个气运是不是太强了点，整个剧情中陨落的超级强者也就只有那么几位，难道是他？”

　　破晓说道：“不用担心了，无论主角到底是何来历，但是由我们改变，被梦想包围，拥有了梦想，一切其他欲望皆是土石，端木的思维已经改变，他不会背叛他自己，如果背叛了自己的梦想，被邪恶欲望诱惑或者被艰险吓到，一个停滞的存在，还用担心吗？”

　　的确，程攀丝毫不担心任何人背叛，想要背叛文明首先得背叛自己本心。

　　炎黄城区域上空窜起500道流光，其中端木就在其中，离鞘剑，白虹贯，满日出。

　　这是人类在地球上最锋锐，最勇毅，最朝气的力量，也是人类在太阳系的最前线力量。

　　金星已经被太昊镜的烈日灼烧，断绝了任何太空飞行的可能，任何飞行器敢离开太空，一道灼热的力量直接摧毁金星外围任何飞行器，这种手术刀般的擦边球打击，让金星人发射人造卫星都是一种奢侈。

　　当然金星元灵希望庞大的太阳光束直接灼烧金星。

　　小型飞行器，太阳聚焦打击当然能瞬间将其变成宇宙粉末，但是整个金星太大了，首先整个金星会被加热之高能，那么这等于给金星元灵送能量，元灵的灵气会猛然爆发性增长，掌控整个星球，至于金星人的死活管金星元灵屁事。

　　但是这一切是不可能发生的，程攀会让金星元灵半死不活，金星生命出不了太空。

　　这也是金星小，金星距离太阳近，太阳光五分钟就能射到的缘故，比利斯这个三阶一到太空就暴露在程攀的光锥中。

　　至于火星就有十分钟的闪避空间，已经在光锥的边缘。

　　金星被控制住，而炎黄城这一支偏师就是牵制整个地球的力量，有这股力量在，人类联盟这个变量最庞大的群体已经不被地球元灵所用了。

　　至于大地深处两个金星人强天位，也最多是两个强天位，其他硅机生命虽然计算力强大记忆力强大，但是自我渺小。

　　自我渺小的生物，等于没有前进的动力，没有主动编写自己强大思维的能力，等于他们的思维完全是元灵编写的，这些自我不强，欲望低的生命在得到强大的思维后，很快就会厌倦一切。

　　到达不到二阶，就无欲无求，最终变量从天星意识这种思维模式中消失，成为一段程序。

　　一个自我不强大的存在即使走上天位道路，自我也撑不住多久，在慢慢长生中厌倦一切，最终变量消失，最后一个天位变成一个人工智能程序。

　　人类的最终变量就是强大了，万物灵长的人类很少想象出对长生的厌倦这种死法，唯有人类的自我可以支撑到强天位的诞生，当然像程攀二阶时期的自我可以支撑斋天位的诞生。

　　至于程攀现在的梦幻锁，抱歉，元灵驾驭不住。

　　至于人类的数量，只要不灭绝就行了，人类现在作为制造天位的原材料多达两亿，数量太多了，对于十几年才能造上百个天位元灵来说，这个数量太多。

　　不过现在梦想重新驾临地球，人类天位虽然无法摆脱对天位力量和灵气的依赖，但是也绝对不会在元灵一个大自然的号召下向着同样强大，直接向元灵叫板的认知文明开战，何况这个还是曾经的同族。

　　人类联盟逐渐走向太空，在认知文明刻意的显示下，算是明白这个宇宙中即将碰撞的两股力量到底有多么庞大，强大的太阳灼烧划破星空，让火星的那个小卫星直接蒸发了一半，在太空中离子化产生的亮光超过了金星。

　　在地球引力轨道上看到这种场面的人类联盟，瞬间明白自己该明哲保身了，一方是给自己力量的元灵，一方是武力极度强大的同族，给哪一方当炮灰都是以自己损失最后的合理战队的代价，来换取不成比例利益。

　　当五百名大思维者划破长空向着南极飞去的时候，人类联盟只是问了以下情况，并没有阻拦。

　　这股力量的飞往南极，是为了终结原本进化第二部曲中碳基生命圈的悲剧而来。

　　进化第二部曲中火山爆发不是第一时间毁灭人类联盟的主要力量，地震才是，强大的地震瞬间让地表大量建筑崩塌。

　　至于解决的方法王冲已经提出来过了，就像一个弹力十足的橡皮筋，双手拽着，拼命的拉到断，当橡皮筋断了的时候，由于双手拉而储存的弹性势能猛然释放，会把手打出红印。

　　地壳也就是这个弹性的东西，那么想让橡皮筋不储存这么多弹力，就将橡皮筋多磨一磨，磨出一些小裂口，稍微一拉这些能量就沿着这些裂口释放了，根本不能储存能量。

　　北极的地壳已经被炎黄城挖成了网格状，效果非常明显，元灵在大地深处搞出来的动静，沿着炎黄城挖好的网格脆弱裂谷，引发了一系列的小地震。

　　随后，大量深处地壳的岩浆，在力场的笼罩下和太空中零下几百度的物质连接，岩浆中强大的分子动能会被立刻传导走，开始速冻，岩浆渗透被阻止。

　　元灵原本想要搞的全球大地震全球火山大爆发，已经有种剧本演不下去的场面。

　　至于现在端木他们开始在南半球开挖，细细的在大地地壳上刻画经纬度深谷。


第510章 造仙

　　有价值的攻击就是将毁灭力量投放至目标上，但是在太空中你所能看到的，是前些时间光线传递过来的信息，你所打过去的攻击以光速在太空中发射到你指望的目标，也许那时敌人已经离开了。

　　这就是光锥，只有在光锥范围内才能有效精确的攻击，只有在光锥内才能讲述真理。

　　上百万光年外和地球同步的文明没有任何意义，因为不知道双方是否能在双方毁灭之前和对方见一面。同理看到百万光年之外的文明也没有意义，因为那是来自百万年之前，和我们不处于一个时代。

　　程攀现在掌握的光锥远远不能威胁金星轨道以外的三阶，而程攀也绝对不能离开能量无限的烈日城大本营，给对面偷袭的机会。

　　唯有其他三阶出现，让三阶赶过去，以三阶的能力在光锥内作战消灭对手，人类才能从不败走向胜利。

　　地球上的炎黄城是牵制的力量，而炎黄城多达八千万的大思维者，就是决定性的力量。

　　程攀的本体一直停在认知文明人计划第三阶段的实验室中，等待决定性的力量诞生。

　　卢天南说道：“以目前的加工能力，无法让氢原子高能可控，但是氧原子，碳原子，氮原子都已经高能可控化，就差大规模量产，其中我们已经开始了硫原子的智能化课题。”

　　原子高能可控化和原子智能化是两个技术标准，高能可控化就是原子核反应，不需要苛刻的条件，一个量子指令就能命令其释放核子内部的能量。

　　至于原子智能化，实在原子高能化进一步的发展，除了在第一指令下可释放所有能量外，在其他指令下可以释放少量的量子，可以接受多条指令，一条蛋白质就能形成量子计算机，智能化原子是给高能可控化原子下达指令的存在。

　　此时铁元素已经智能化，以及铁质量数以上的元素都已经原子智能化，但是这些还不够，必须有一种常量元素智能化，才能让身体作为容纳三阶思维的终极。

　　程攀说道：“钙磷硫氯四大元素必须快点智能化，死亡战争很快就要来了，当我们选择踏上太阳，为人计划第三阶段保障能源的时候，倒计时已经开始了。”

　　卢天南说道：“我明白，血红蛋白已经合成了，血统的力量已经出现。”

　　卢天南将一个法力构建的紫色立方体取出来，紫色立方体中是生化危机一中装着T病毒样式的螺旋液态管子，不过颜色却是红色的，从颜色上来看是包含氧气的。

　　程攀看着这东西出现，淡淡的想到，主神的血统已经不值兑换点。

　　卢天南问道：“人体量子现象研究成果如何了？”

　　程攀摇了摇头头说道：“人体这脆弱的存在，却是最复杂的存在，量子循环中的变量，不仅仅是靠着量子循环连接身躯，在众多人体现象中应该还藏着极其微小的，我们不知道的联系。”

　　卢天南说道：“所以神体将通过我们吃东西正常新陈代谢形成？”

　　程攀说道：“没错，这恐怕是最奢侈的食物了吧，改造粒子将取代正常粒子，永远滞留在人体内，哪怕变成新陈代谢的废物，也会在智能化系统下重新变成有用的蛋白质有机物，强行停留在体内，人体中化学反应的能量循环和核子能量相比太弱小了。”

　　卢天南说道：“加载身体的名单决定了吧？”

　　程攀说道：“决定了，你是第十五个。”

　　卢天南说道：“可控核反应中氧原子和硫原子已经可以逆转，但是前提需要一个稳定的能量源，仙力核心的计划怎么样了。”

　　程攀说道：“正在小型化，只要高能粒子研究方面突破，仙力核心即可加载，我马上就要过去了。”

　　神体计划的关键就是制造一个高能身躯，但是并不是拿着可控核聚变反应的身躯和别人拼能量，神体在于控制。

　　真正的攻击性能量来自于仙力核心。

　　仙力核心一个在主空间内是一个奇点，其实是一个空间泡，一个散发强大引力场，在宇宙诸多引力场中穿行，能时刻将能量变成运动的状态，又时刻能让自己运动状态停下来，蕴含的能量化为空间泡内剧烈振动的存在。

　　神体为最强大的控制体，仙力核心为最强大的能源核心，这就是人计划第三阶段的核心产物，这是造仙的计划。

　　当然最终还是需要人类强大思维的入主，力量好得，思维和自我本心才是最大的考验。

　　仙力核心中由法力模型构建了容纳空间泡的庞大模型，但是只要高能可控粒子作为材料，整个空间泡稳定结构也就是心脏大小，看着这个可以存放一千吨纯能量压缩空间泡。

　　程攀脑海中不禁飘过了130位二阶的面孔，不知道最终会有多少人能跃过仙门。

　　太阳历25年，距离认知文明计划中让整个太阳系七大行星阳光消失的日子，只剩下了三年。

　　程攀这个人类第一圣者，穿越者中的强大位面篡改者，真正的目的在人类联盟中穿越者中展示，但是只展示了万分之一，真正的雄心，真正走出一条大道的梦想，不到最后一刻，天位和冒险型穿越者永远想不到。

　　不过就是现在的场面也足以让穿越者们感到无力了，云莲明和瓦格鲁斯同时投影至赵泽这里，再次展开了通话。

　　云莲明问道：“你说位面篡改者这次挑战是否可以成功？”

　　赵泽说道：“能到这个位面见证这场面也算是见识到了，当然如果位面篡改者这次荆轲刺秦一样壮丽的挑战失败的话，我们的任务就自己完成了，如果失败，那么我们就只能低头蛰伏，等待进化第三步曲的力量到达太阳系。不过瓦格鲁斯，你的海洋之心效果怎么样？据我的消息，主角已经晋级为一阶大思维者了。”

　　瓦格鲁斯说道：“我的天心构架非常快，在海蓝之心的辅助下，也许到达进化第三步曲的主角的地步也不是不可能。”

　　云莲明说道：“用我们的眼光来看，第二部曲的主角太纯洁，不够厚黑，每次都是光环一样的化险为夷，现在失去了海南之心，但是我总感觉到主角的变数没有消失。”

　　赵泽说道：“你想去杀主角？虽然位面篡改者到现在似乎对杀人不感兴趣，但是你要是想挑战一下他的底线，我不拦着。”

　　瓦格鲁斯说道：“现在位面篡改者的力量太强，不可硬拼，必须用智斗。”

　　赵泽暗暗想道：“魔方似乎隐瞒了什么，那个王冲似乎是从我们这一方过去的，我已经找到了他在魔方空间中认识他的人。”

　　云莲明说道：“他怎么站到位面篡改者那一边的，并且他身上没有魔方任何提示，我想要继续调查，可是一旦测试下去，魔方立刻扣了我的属性点。”

　　赵泽的怀疑，云莲明和瓦格鲁斯都有过，但是魔方在他们体内留下的能量虽然远不及这个位面的天心力量，可是破坏总是比建设要容易的，抹杀他们没有任何问题，所有疑惑都被强制制止了。

　　和太阳上正在发生无趣苦闷强大的科技树结果，以及壮观的太昊镜合拢工程相比，地球上的剧情就热闹多了，失去海南之心不再走天位道路的主角，可以说塞翁失马，焉知非福。

　　主角依然是那个主角，可是在一个有梦想的社会，目标已经坚定起来。随着荷萱移民到炎黄城中，他心灵的最后一个漏洞弥补了。

　　修炼电子云体系正在突飞猛进的发展，原剧情中的两个金星人强天位，宿命中的敌人，由于道不同立场不同最终是要站在对立面的，不过和原剧情不同的是，端木现在站在的是强势主角的一方。

　　熔岩挤压的大地深处，菲利斯和蒙特盘坐在粘稠黄亮至极点的熔岩中，强大的紫雾——硅灵七力量环绕在他们周围。

　　蒙特张开了眼睛说道：“妹妹，我已经到达烈心境界（硅机文明词语强天位后期）。”

　　菲利斯淡淡地说道：“我也达到了，三号行星看来是真正接纳了我们，如果当初我们有这个力量，也就不会被比利斯赶出故乡了。”

　　蒙特说道：“没错，当我到达这个境界的时候，也算是明白当时我们两个联手都不能胜过比利斯的原因了，圣者后期已经在天心意识上到达量变极致了。”

　　蒙特说道：“不过三号行星的元灵，或许不是单单是为了接纳我们才让我们的修炼这么容易，三号行星的原始智慧生命可是在创世期之前的生物，并且一直延续至今，而今天他们已经重新寻找自己霸主的地位。”

　　菲利斯说道：“这个种族真的想和神明较量吗？”

　　蒙特说道：“或许这个种族已经诞生了属于自己神明，我们见到过的那个人类圣者名字叫破晓，他这近一百年来干了些什么？没人知道。”

　　菲利斯说道：“可是地脉已经聚集了，熔岩必将涌出大地，我们无可后退了，要么将三号行星改造成金星环境，要么我们的种族随着地脉不断涌出地表，等待寒冷的到来，三号行星的元灵已经让我们做选择了。”

　　蒙特叹了一口气说道：“那就开始吧。”


第511章 人与自然

　　太昊镜上，人类的后手已经使了出来。

　　六百艘长三十公里的大型运输舰，正在太阳轨道上加速，六百亿星际远征的人口，在这些运输舰上。

　　当然不可能是每人三室一厅的居住空间，所有的人躺在维生仓内部，由维生仓系统给身躯提供休眠的能量，同时大脑神经元连接量子网络保持精神上的活跃，在虚拟空间中和别人交往学习。

　　同时每艘船上的人，可以用思维控制软材料和法力驾驭飞船，只要虚拟空间模拟的世界够庞大，在虚拟空间的人足够多，那么这场长大十余年的太空旅行也不会闷。

　　中医各种穴道在二十一世纪未知的医疗效果，是因为这里和身躯中量子意识循环联系非常深，人体这么复杂的系统，自然不能单纯的用冷冻来处理人体休眠的问题。

　　短时间速冻身体没有问题，人体中量子循环不受物质身躯的骤然冰冻影响，依然会忠实的实行量子循环，但是量子能量循环这种神话中的魂魄是和身躯有着非常紧密的联系，量子能量循环需要的能量不足一个细胞的化学能量反应功率，但是终究是需要能源的。

　　所以身体只能休眠，并且时刻从休眠中唤醒一段时间，保障量子循环的供能和身躯的联系，这是人体量子实验室最中肯的研究成果。

　　这才有了每艘移民战舰必备的庞大虚拟空间，庞大能容纳上亿人在线的极度模拟真实的世界。

　　知道原剧情的程攀，了解到第三部曲的敌人会从半人马座来，所以半人马天空方向一切星体都不作文明种子的考虑。

　　六百艘飞船分三个移民目标，一个就是天狼星，但是移民计划中首先不是找上天狼星，而是直接在它的伴星一颗白矮星上建造戴森球。

　　这颗白矮星上的物质一立方厘米三十公斤，大部分物质已经不是化学物质，但是还是有九牛一毛是化学物质，要知道这颗白矮星的质量可是和太阳相同，九牛一毛够了，但是在其表面绝对可以找到海量的重元素，作为材料，利用引力波可以抽取部分物质，笼罩这颗伴星。

　　移民会在二十年的时间内到达，当然如果计划不足失败，飞船也有回来的能量。

　　这颗恒星星际距离是8.7光年，还有两颗目标恒星就是伍尔夫359星与天苑四，这两货一个是比木星大个几倍的红矮星，一个是质量只有太阳百分之85的年轻恒星，距离一个是7.7光年，一个是十光年。

　　但是都有在21世纪就发现的行星，能在21世纪能被发现，那个行星的质量就不用担心了，可以制造戴森球。

　　人类现在加载基石系统的身躯可没有那么脆弱，不需要水只要能找到氧元素和碳元素就能生存，只要找到硅元素以及各种金属元素就能控制太阳。

　　我们的征途是星辰大海，认知文明不能放弃自己的太阳，大部分人选择留下了背水一战，但是同样将希望洒向星空，庞大的舰队群从太阳南北极出发，逐渐向着触手可及的星空进发，在壮丽的星空下，原本庞大的远征舰队变得渺小，从色觉上逐渐变红（红移）。

　　舰队的飞行也引起了九大行星的元灵注意，由于是朝着太阳南北极天区飞行，根本不会路过在和地球同一平面上的七大行星，随着远征舰队逐渐加速到三分之一光速的亚光速，拦截也是不可能的事情。

　　三阶只是灵活，但是不代表绝对速度就够快，就像一个人可以揍到一个迎面而来骑自行车的人，这个只要以比自行车灵巧的速度闪避侧过身子，一拳就行了。

　　但是想追上五百米外不朝着自己过来，一心想逃跑的自行车那是根本不可能的。

　　八大元灵仔细的观察了一下远征舰队的弹道，当然不是有什么坏心思，而是牢牢的记住，这几个星球远征的舰队目标地点。

　　元灵们已经承认自己这次看走眼了，不想如果有机会再次逃跑的情况下继续犯这个错误，和人类这个种族死磕。

　　太阳历26年，就在星际远征舰队逐渐驶出太阳系，朝着宇宙深空形式的时候，进化三部曲的第二部曲剧情正式进入原剧情的高潮，人类联盟再次将人类推到了可以和公元前一样繁荣的时代，但是再次面临审判的日子也越来越近。

　　如同灵气在地球上首次出现，是百兽的狂欢，紫雾和大火山爆发大地震的到来则是硅机生命进化的狂欢，进化三部曲核心都是在进化上，都是在自然选择在上。

　　但是自然如何选择，也比不上思维。

　　烈日城中，一艘总重四百六十万吨，百分之九十为军用软材料，蕴含七十吨法力的战舰朝着地球驶过来，这艘战舰中是一位新晋级的学者二阶——胡阳陵。

　　这艘战舰带着是代表认知文明，在地球展现文明意志的武器。

　　在地球上，端木和诸多一阶同时得到消息，掌控者胡阳陵和人定胜天号战舰即将到来，人定胜天号正在和炎黄城北极大厅进行量子讯号连接。

　　北美大地上，种种迹象表明超级火山即将爆发，黄石公园逐渐隆起，大地上经常裂成一道口子，喷出炽热无比的地下泉水，像高压锅的喷射的气体一样，形成白色的气体柱子，冲到几十米高的地带。

　　大量的异兽已经感觉到了大地深处的恐怖，如同逃难一样远远离开，大量的花草同一时间盛开，随后犹如刹那芳华一样枯死。

　　紫雾开采区内，诸多人类联盟的技术人员看着毕竟红色警戒的指标，纷纷离开了紫雾开采钻井，随着云莲明这个圣者的一声令下，人类联盟的成员开始大规模撤离美洲大地。

　　北美洲即将是大能交战的战场，弱者自觉离开。

　　随着人类联盟的离开，北方炎黄城的力量开始南下，准备迎接即将到来的挑战。

　　美洲大地上那一股赤红终于爆发了，黄石公园上百公里的土地上瞬间裂开，大地的力量干脆撕开了那一层绿色植被的伪装，冲天的红色物质随着黑烟飞上天空。

　　这一刻地球表面似乎一个血泡裂开，红色的超级岩浆拖着黑烟，朝着四面八方砸去。

　　如此壮观的自然景象，所有大思维者以淡定的姿态观看。

　　端木向着王冲问道：“指挥官，地球上其他目标区域（这里省略若干字，光学语言可以将所有火山地震带完全表述出来。）怎么样？”

　　王冲传输了众多超级火山的地震带的详细数据，并对每一个数据进行分析。

　　说道：“我们的大地网格计划起到作用了，地幔无法在地壳蓄积太多的能量，同时大量的岩浆热量被我们转移，这些活火山地带现在只是冒烟，虽然有所喷发，但绝不可能到达超级火山的级别，只有黄石公园这块，在新纪元还没有到来的时候，就蓄积了太多的能量。”

　　超级火山爆发后，是大量的紫雾灵气从大地深处涌出，扩散在到地球表面，一块块熔岩的巨大数百吨的熔岩石块从天空中飞行数十公里，砸落在地上，赤红的石头碎裂后，里面大量赤红的硅机生物洒落在大地上。

　　伴随这种形式，硅机生命大规模登录地表。

　　这时候，破晓化身出现在众多大思维者面前，王冲行了一个军礼说道：“检察者，我方检测尚未发现大量一阶威胁目标。”

　　破晓化身摆了摆手说道：“所有一阶谨慎出手，两个二阶在熔岩下等着，对面出多少一阶，我们就以不超过两倍的一阶对战，等待28天后，支援战舰到达，看谁审判谁。”

　　破晓说完，立刻离开并且飞行到喷发地带上方五十公里处。

　　当破晓离开后，端木好奇对王冲问道：“支援战舰到底是什么装备？”

　　王冲摇了摇头说道：“我也不知道，不过烈日城这次派过来一个掌控者看护武器，看来是准备以雷霆之力，震慑地球上一切势力。”

　　随后，王冲命令道：“无人机军团准备，给这些大地深处的朋友一个热情的接待，告诉他们地表的我们给他们比大地深处更加温暖的关怀。”

　　所有一阶闻声而笑，法力核心构架包裹人体的球形操作光幕，在远处待命的战机群动了。

　　离子束武器从天空中射过来，上百万度高温粒子束的确给予了从熔岩中走出的硅机生命，前所唯有的温暖。

　　赤红带着几百度高温的硅机生命，在粒子火焰中大量的肢体被打得汽化，天空中黑云不断扩散，大量的金乌号战机冲进了这片散布天地之威力的地带，用着如同倾盆大雨一样的光柱，扫荡一切可以动弹的熔岩生物。

　　离子束光辉扫过是大片的赤红，在地表遭到的火力太强，大量的硅机生命选择了钻地制造掩体，和天空中集群对射。

　　飞旋的陶瓷子弹和离子光束你来我往的交错，甚至碰撞，天空时刻都有机械坠毁。

　　地面上粒子束开启了一团团刺眼的白色火团，和激烈交火战场不同的是，王冲这里诸多学者手上的法力快速闪烁，引动了光幕快速变化。

　　北方大地深处一个个自动化工厂，在软材料的操控下立刻开始重新组装，金属零件在软材料的加热捏动下快速变形，快速组装，削切金属烧结陶瓷装甲，流水化复合材料。

　　组装，这是机械的力量，超级大生产的力量，随着学者思维的跳动整条生产线随心变化，按照战场的需要生产最适合的武备。

　　而这种思维变化的速度，远不是自然选择的进化可以比拟的，双手造世界，远比等着自然改造自己更有效更快。

　　半个小时后，第一批上百个洁白色，长五百米的胖肚子运输战舰，喷射蓝色推进火焰，快速朝着战场赶来。随着火山的一次跳动的喷发，大量的火焰石块砸向运输舰，运输舰上的蓝色水薄膜抖动着，石块滑向一边，上百吨的石块只引起了运输舰轻轻颤动。

　　到达战场后，在天上的劲风中，运输舰外部装甲诸多零件快速变形，变成了一个个炮管一样的喷。随后，大量的一米直径雨滴状白色的存在，从喷口中大量喷出，如同洒水样众多大型雨点抛洒至战区。

　　在这些白色的雨点状陶瓷球，距离大地只剩一百米的时候，快速变形，在天空中潇洒的变成了多足机械人，潇洒的在地上滚了几圈，然后，降落。

　　第一批降落的机械人，忠实遵守伞兵天生就是被包围的守则，在天空火力的掩护下，固守据点，挖掘地下掩体。

　　随着一艘艘抛射机器人的母舰越来越多，以及靠近战场前线机械化部队建造，大规模各种各样制式不同机械人，在学者们的思维闪动下，周身法力跳动输入的数据下，变成了专攻的利器。

　　兵种不再单一，似乎没有整齐划一的美感，但是各种不同的兵种总是对着敌方不足的地方冲过去，有专门远程打击的，有挖隧道的，有快速冲锋近战的，有高速轻装甲冲上去自爆的。

　　在火山的持续爆发下，硅机生命越来越多的情况下，大工业生产的机械海反而在逼近火山口，频繁的核爆在火山口周围爆炸开来，让冲天而上火山灰势头一停止。

　　爆炸这东西不全是破坏，更是可以对着一个方向释放压力，火山口正上方的核爆，就将火山灰冲天的方向改变了。

　　大量的火山灰被强大的核爆推到的地表，不再弥漫在平流层中。

　　众多学者通过量子指令，控制地球上庞大的生产体系，在无数齿轮旋转，粒子切割器飞舞，众多机械手组装下，海量的材料变成学者心目中的工具。

　　人是要用工具来加工一切自然物，这就是受到思维控制，广义上的双手，现在这双手的力量足够强，如此强大的火山爆发也只是可以改造的存在。

　　滔天的自然力释放，但是人类双手正在用力的按下去。

　　破晓看着脚下的超级核爆将火山爆发向着大地压去，慢慢地说道：“快出来啊？”


第512章 运气

　　苍茫大地上，超级明亮的光球肆意施放着人类的公元时代可以掌握的最强大的力量，核爆的光辉闪耀，冲击波挤压空气形成层球型的云波，扩散着，这层云波以强势的姿态，截断了数十公里粗细的，冲天黑色火山的烟雾柱子。

　　核爆的冲击波之下，大片的冲天而起的岩浆岩块，向上飞行的势头逆转，上百公里范围内，这些如同时史前神话一样，挟着喷发惯性上升的红黑的巨大怪物，在核爆波的轻轻拂过后，如同受到神威震慑，百公里范围的上百吨上千吨的炽热岩块纷纷倒转。

　　大片的岩块如同从天而降的恶魔一样，降落过程中不停砸毁在天空飞行的金乌号，地面的机器人被这种重型动能摧毁，溅射未融化的岩石会带来第二次伤害。

　　而在这场浩劫中天空上千个光球浮空而立，而光球中的人影魏然不动，似乎什么都不能撼动，所有砸下来的石头纷纷避开光球和光球擦肩而过，不敢冒犯光球中的人。

　　连续不断的核爆持续在火山正上方爆开，持续不断的将火山灰压回地面，大地逐渐被黑暗笼罩，但是程攀所在的平流层将是保持蔚蓝。

　　对流层再混浊再黑暗，依然不能越过大量水汽，台风横行的太平洋大西洋，人造台风系统已经开始启动大西洋和太阳洋上几个气旋系统，随时可以扫荡在对流层中肆意的火山灰。

　　至于平流层这种平缓的环境一旦沾染上火山灰，那就要漂浮很长时间，难以处理了。

　　程攀悬浮在平流层上方居高临下统计数据，传输至王冲他们哪里，此时在黑烟之下，战斗已经白炽化，大量的硅基生命和机械造物互换，火山口中，120位硅基小天位悬浮着。

　　原剧情中在全球火山爆发环境，和地表紫雾弥漫的场景中，战斗力非常可观，但是这股力量被震慑在火山口，多达四百位基因锁大思维者，不同用着量子波动扫射使这些紫雾变量异常活跃的扰动源。

　　一阶基因锁现在是巨大的震慑力量，这个世界上天位是获得力量最容易的方式，但是通天塔已成，天位力量等级已经是人可以攀登的存在。

　　能量核心这种自造修真文明产物，绝对无法和心灵之光比较复杂程度，但是心灵之光在什么思维级别的人手里，有着不同的效果。

　　众多位面的小天位可以掌握灵气力量，在力量程度上已经压倒了完整主神投放的削弱版四阶强者，但是在修真文明自造的能量核心面前，以一阶思维驾驭灵气力量也就是那么一回事。

　　现在就是修真者在天位的世界，威胁同级别的天位强者。

　　在龙炎，在两座通红高达上百米的高峰屹立在火山口中，红色山峰顶端是王座形态，菲利斯和蒙特两位强天位后期此时坐在火山形成高峰上，诸多水晶身躯的小天位，纷纷悬浮在山峰下的高度，不敢有任何逾越。

　　蒙特和菲利斯两位的天心意识向着天空探测而去，虽然有核爆的干扰，但是依然可以清晰的感觉道破晓化身一动不动悬浮破晓化身，双方都知道对面在看着自己。

　　蒙特站立了起来，对所有硅基天位说道：“我将和地母看一下情况，你们待命。”

　　随后，和菲利斯化为两道蓝光飞向天空灵活的避开核爆点，快速到达平流层。

　　大地上厮杀依然继续，对流层上烟幕弥漫，而对流层上一道黄色和火红的火光，包裹着两道人影分别屹立在两方，看着长衣飘荡，发髻飘下的一身古风打扮的破晓化身。

　　破晓化身说道：“你们如果再过23分钟不来，我就会去找你们。”

　　按照谈判技巧，强势的一方有权利等待，但是程攀一直没怎么研究谈判，程攀奉行什么样的力量就理应获得什么样的权力，其他谈判技巧都是浮云。

　　破晓化身这一句主动去找，不是请求合作的意思，而是流露出自己的安排不容硅基生命反对。

　　菲利斯用人类的语言说道：“从你过往行事准则来，你看不惯高高在上，你可知你现在态度对我们，正是你远胜那些你看不惯的人。”

　　破晓说道：“我看不惯不生产，不努力，不前进的人高高在上压制我方前进的存在，至于你们我没有丝毫同情，你们自己现在的位置完全是你们的选择。”

　　蒙特说道：“那么你想要如何？”

　　破晓说道：“我们的目的是保证地球的碳基生物圈运转，只要我们感到舒适的碳基生物圈不损坏，多一个硅基生物圈我们没有反对，硅基生命必须退回大地深处。”

　　菲利斯说道：“物竞天择，事实证明碳基生物圈不适合地球自然选择，理应退出时代。”

　　蒙特制止了自己的妹妹说道：“我方需要美洲大陆，贵方不可深入大地表面五十公里的范围，从此你们管天，我们管地，这是我方力量应得空间。”

　　破晓化身笑了笑说道：“看来你我的思维错了，人类尚未进入文明时代的时期，人类是生物链低端，老虎的食谱上有人类，但是当人类冶炼钢铁不断发展后，到了二十一世纪，对老虎留了一手，划定了自然保护区。不是人类的怜悯，也不是老虎的力量，而是人类不愿意自己生存的环境中失去一丝色彩，可是老虎进入闹市区威胁到人的生命时，人类依然会毫不留情的将其击毙。”

　　菲利斯说道：“可是现在已经不是二十一世纪，我们得到三号行星的认可，我们有权利生存在地球上。”

　　没等蒙特张口，破晓说道：“你说的是你们地母神？他认可你们，但是我们不同意，地球的产权不是它的，人类没有认可，仅仅把期望放在星球思维身上，各位天真了。诚然消灭你们，需要碳基生物圈付出一定代价，但是这不是你们讨价理由，退回大地，是还是否？我要知道你们最后的选择。”

　　蒙特皱了皱眉眉头说道：“地球生命也不是你们主宰的，我方必定抗争。”

　　破晓面无表情地说道：“我知道了。”

　　话音刚落，破晓化身周围一道道光学投影光幕出现，连带着七个核聚变光环快速闪现。

　　蒙特和菲利斯周身天心意识也随着浮动紫色灵气风起云涌，用一个褒义词形容，风从虎云从龙，但是瞬间异变，两位强天位的天心意识相互交融，破晓眼中精光一闪，鞭子一样的光束直接扫过去。

　　一双灵气汇聚的双手，如同真实一样存在轻轻触碰光束，整个光束被磁场强烈干扰，散射消失。

　　天空上的强天位战斗打响，等于给小天位们打出了战斗号角。留下众多学者控制军队在战略上压制对手，诸多基因锁一阶，投入浓浓的密云，思维在现实的延伸和天心在灵气的闪现，在浓浓的黑雾中展现出来。

　　两位强天位后期是足以对抗破晓化身，尤其是在这个灵气浓厚的地方，但是地面上众多硅基天位倒在大思维者的战阵下，让两位强天位感到震怒。

　　端木四肢轻松摆动，如同在天空舞蹈自由翻滚，对身躯现在是完美掌控，坐看一道道能量光束从自己周围呼啸而过，而自己身体轻轻一动避开攻击，在乌云遍布的天空中穿行。

　　身上的法力挥动一道道炽热的能量，对目标进行还击，不时有战友中招，但是力场防御非常强大，自身部分纯水膜结构化让人体也不是那么脆弱，在干细胞的补给下五分钟后，又能再次上战场。

　　基因锁完全开解后，端木感觉对周围一切威胁到自己的能量束都非常敏感，在天位瞄准自己头部位置的时候，自己就立刻心生感应。

　　几次危机下，思维高速跳动，对自我身躯把握的越来越熟悉。

　　在天空中破晓观察着位面主角奇怪的现象，从端木越来越熟熟练的躲避，以及在躲避的间隙发动攻击来看，端木的基因解锁程度不断加深，躲避攻击的间隙一次比一次短暂。

　　大思维者的战斗无法用文字来表达，如果用文字来叙述，那么大思维者一瞬间的思维就是一千多字，动作精密快速需要的信息量更是众多。

　　但是我们依然可以从几点来看到端木的进步，天位力量在常人眼中一次次从端木躯体手脚四肢脸颊不到一厘米的地方飞过，看似非常惊险，但是在端木的计算下，却是安全的，所以游刃有余。

　　这种游刃有余越来越熟练，攻击擦过的距离也越来越近，相反端木目光所向，一道道攻击层层算计，三个天位陨落在自己的攻击下，同时对战友的情况把握的越来越熟练。

　　几次濒临危险，思维猛然跳跃，基因锁开启的程度越来越高。

　　破晓化身非常好奇，因为算是真正发现了气运，端木这种战斗已经是在自我思维无法掌控的边缘，每次自己即将重创的时候，一道承载思维的微弱量子循环破体而出，随后，在极端危险下自我思维运转速度猛然加快，脑波快速爆发，而那一道脱体的量子循环，恰好影响到自己的友军注意到自己这边，恰恰就能在最危险的时候，辅助到他。

　　所以端木看似一次次危险，在破晓这个高端的眼睛中却是有惊无险。

　　那个脱体而出的量子信息非常微弱，但是绝对不受端木的控制，因为只有在思维对情况把握不住，在不受控制的情况下，垂死挣扎努力控制一切才会解开基因锁，同时基因锁才会进步。

　　端木绝对不知道自己会有惊无险，那么这种和可以感应到自己思维，同时能帮助自己化险为夷，外接半独立的量子循环，到底是什么？

　　第五位天位倒在端木攻击下，极端突进的端木一炮摧毁了菲利斯的王座，就在这个时候，端木脱体而发的量子循环射向破晓。

　　这道量子循环运算程度绝对是二阶程度，一整套提示通过催眠闪现在破晓的意识中。如果是普通一阶只会认为这个是自己灵光一闪，心有所感，但是程攀知道，自己的化身是被提示了。

　　菲利斯的王座被摧毁，直接将菲利斯的仇恨引到自己身上，原本在众多硅基生命一阶倒下的情况下，两位二阶强天位已经分了一道心思在一阶战场，王座被摧毁只是一个导火索。

　　菲利斯怒声：“找死！”一道二阶的力量压迫而来。

　　破晓随手一道法力，按照量子循环提示的信息随后跟到，攻击力量分毫不差，看看这种分毫不差的在端木感觉到危险，同时又不会危险的情况，到底是怎么发生。

　　当菲利斯的二阶能量发出的时候，端木瞳孔极度张开，接受一切光学信息，全身毛孔猛然张开对外界信息接受。天位力量降临的时候，端木没有后撤，右手向前划过一道弧线，单手握住二阶天位力量，手臂微微摆动，在天位力量的爆发下，左臂随着天位力量爆发的泯灭。

　　自己随后倒飞，这时候，恰好法力赶到约束了天位力量，在瞬间制止了天位力量的补刀。

　　程攀看着倒飞的端木，基本确定他进入了一阶后期，全身物质基因已经出现了部分崩溃，但是命保下来了。

　　运气这东西有时候，真的可怕，如果没有压倒性的力量，有时候，看似到手的或许就会丢失。

　　但是这种思维力量不可能是现在的端木构建的，经过一次次脱体而出，说明运气终究有耗尽的时候。


第513章 无知

　　战争大势下一两个人成长起来并不算不了什么。

　　硅基生命的天位被打掉了六十四位后，王冲果断下令一阶撤退，现在已经赚了，没必要继续暴露在二阶战斗的余波中。

　　王冲有苦自知，自然不会动用不属于自己的思维力量，因为那是比鸦片还要让人迷恋的感觉，幻妙的毒品是让人感觉成神，直接拥有强大的思维是真的成神，却是让自己永远断绝毅力和勇气之路。

　　可是蒙特和菲利斯不这么想，王冲可是爆发出强天位力量的存在，这两位金星人和破晓化身交手的时候，可是时刻戒备王冲的方向，而王冲和二阶交战区域处于一个非常微妙的区域。

　　现在两位强天位和程攀交锋陷入僵持，而王冲展现的战力有能力破坏这个僵持，所以王冲虽然不上场，但是围绕整个战场绕圈子已经控制了战场。

　　所以虽然从实力上，两位金星人的实力已经微微胜过破晓，但是被战场外的情况分心太多，无法全力出手，也无法分开。

　　蒙特感觉到自己这一方占不到便宜，于是说道：“破晓，在地表战争，我方无法占据上风，但是地球上不只是一个黄石火山，还有着众多地震带，你应该考虑我们的力量。”

　　破晓化身说道：“这一点已经在我设想的代价中了，我方可以承受。”

　　蒙特和菲利斯化为两道火光进入火山口深处，说道：“你会妥协的，大地在我们的掌控中，地表将因为你们动摇炽热。”

　　战争消失了，没有谁是胜利者，硅机生命损失了大量的天位，而对于认知文明来说美洲地表碳机生态圈毁灭，大西洋上飓风开始旋转，洗刷对流层中弥漫的灰尘，大量泥点雨滴降落下来。

　　渺渺雨水落在余热未散的炽热黑色岩石上，刺啦一声，冒起了水雾。

　　水雾腾起在对流层中，将热量带入高空中，被太空中的冷凝力场大范围冷冻，又重新化为雨点，降落在大地上。

　　美洲一片末日后浩劫的场景。

　　在随身医疗体系的快速疗养下，端木已经恢复了，在他的量子视野中，灰蒙蒙的大地上是大量被火山灰掩盖的尸体。

　　碳基生物是需要氧气的，当空气中的灰密度高达占据空气总重的一半以上时，人类的呼吸道就无法制止灰尘进入，大量的灰尘就会将动物闷死，人类工业生产最严重的雾霾比起火山爆发时喷出的火山灰在空气的浓度来比较，那是小鱼和巨鲨的差别。

　　火山灰闷死人不是将人活埋，而是堵上呼吸道，如果人类没有基石系统，可以从遍布火山灰的空气中滤出干净的空气，那么后果可想而知，但人类的各种脆弱的属性，以及大脑运算记忆上的缺陷，完全被梦想演化的工具弥补。

　　但是碳基生物圈即使再怎么进化，碳基化学反应的基本属性无法违背。

　　端木看着死气沉沉的大地，缓缓地说道：“为什么会这样。”

　　“这是超出我们控制的自然变数，这是我们要经常遇到的事情，我们努力要计算一切，但是在前进的道路上，就要学会面对一切不受控制的打击。”

　　突然向这里走来破晓化身向着端木说道。

　　端木从自己的思考中停了下来，看到破晓和自己说话，礼貌地回答道：“检察官，你好，我只是心中有点难过。”

　　破晓化身飘过来坐在端木身边说道：“难过是正常的，我们都是有自己喜好情感的存在，这是不可否认的，或许30天后，你的又会感觉到对硅机生命怜悯。”

　　端木试探性地问道：“检察官，你能透露一下人定胜天号到底是什么武器吗？如果在保密条例之内的话。”

　　破晓：“抱歉，这个正是在保密条例内，不过你应该清楚我们的文明级别要行毁灭之事非常容易。”

　　端木说道：“大威力的武器放在幼童手中，每个人都会担心，因为幼童不知道自己的能造成令自己多么遗憾的后果，而疯子却是不在乎一切后果，六亲不认丧心病狂，只有放在智者手中，毁灭才算是被掌握，检察官烈日城最高指挥官下决心毁灭硅机生命了吗？”

　　破晓说道：“你推测的不错，既然硅机生命圈注定不能在地球上和和碳基生命圈共存，那么从碳基生命圈出身的我们，就要根据自己的喜好和屁股做事了。”

　　端木再次看了一下一尺灰尘下的大地上众多倒塌的树木和尸体，似乎明白了什么说道：“没错，没有绝对的正义，物竞天择是宇宙法则上的公平，我们只能按照我们的处境去试图去铸造我们的对错概念，我明白烈日城的决断。”

　　破晓说道：“可是一时间自己的感情干扰了自己的理智？”

　　端木点了点头，破晓起身，身上雪白色的长袍纤尘不染，被法力完全隔绝，出尘的气质也是人类自我的喜好，谁都不愿意和世界尘埃混在一起。

　　破晓说道：“何谓理智？何谓情感？你无法确定这是你一生的追求，这一切都只是思维程序，至于我正是以梦想为主，用希望看到未来的梦想，来确定自己。”

　　端木问道：“你成功了吗？”

　　破晓说道：“不知道，总感觉自己漏掉了什么，我无法确定我正确，更无法确定适用于你的正确，不过我要和你说的是，这场战斗你过于勇敢了，你确定拿你生命冒险的都是获取你所需要的？”

　　端木说道：“在作战不正是需要勇敢吗？”

　　破晓说道：“是为了自己勇敢，不是受他人吹嘘怂恿的勇敢，你的生命价值是为了自己而存在，公元纪年中，很多战士不知道为何而勇敢，中世纪的骑士被宗教洗脑，为了所谓的荣耀，二战中日军一方是为了进入忠烈祠受人供奉成神，至于当时的美国，则是动用媒体报纸强大的信息轰炸，在对珍珠港复仇之余，带上了摧毁法西斯恶魔救世的情节，这种情节一直在美国人心中残留了至公元纪年结束。”

　　端木渐渐问道：“真正的勇敢？”

　　破晓说道：“当我思维弱小的时候，难以分辨何谓真正的勇敢，为什么有人会这么勇敢，但是后来我明白了，我也体会到了，公元1949年前夕，一片黑暗没有未来的中国，为什么会有那么多人无视自我的生命，思维刚刚诞生的我不理解，当时一次次在资本家算计而崛起的美国人也不理解，似乎没有什么比生命自由更重要，到底是为什么呢？”

　　端木迅速翻看自己量子电脑中的资料库，缓缓抬头说道：“以当时中国平民简单的思维，绝对不懂得什么自由普世，也不在乎救世，但是中国的文化沉淀了对孩子未来负责的使命。他们应该是为了一个新中国的未来承诺，一个能破除重重黑暗未来的希望，当时将公平加之于自己的红色政权，让人看到了未来的希望，你是说？”

　　破晓说道：“所以这种为自己而战的勇敢，对下一代光明的向往，公元1950年东亚半岛上展现出来了，那可是无畏超越一个时代火力的勇敢，而数十年后的后代不会理解，当时的对手也不会理解，为什么在二战战场无往不利的宣传战，以及震天的火炮航弹动摇不了这种勇敢，而现在的我们应该要体会到，从荆棘摇篮中走出来的我们也应该体会。”

　　端木似乎迷茫了，但是也被点醒了。

　　如果没有程攀的干涉，主角总有一天发现自己对文明规则勇敢的执行是自己的一厢情愿，那是一个巨大的心结，明白文明对于自己的意义，以自我从文明开辟未来为自己所希望的目的，从而无畏守在文明赋予的义务上，这就是才是组成不可撼动文明的勇气。

　　等待端木回转神来，连忙给早已离开的破晓发送了一道讯息：“谢谢你，检察官。”

　　看着破晓和端木对话的结束，（双方的光学语言都没有遮掩，四周的一阶都能看到。）王冲对破晓私人传音道：“你在尝试改变他的世界观。”

　　破晓说道：“不是，只是不希望他挥霍自己的运气，从而在运气耗尽的情况下止步或者夭折，作为文明这把利刃的掌控者，我有义务对所看到的文明成员给予指点。”

　　北美大战落下帷幕后，王冲接受到北极指挥部传来的讯息，从太空卫星旁观这场工业和天地战斗的人类联盟啧啧感叹。

　　王冲法力组建的光学立方体的星系接收器投影出光学人像，人类联盟的云莲明的影像出现了。

　　光学影像的云莲明似乎对火山喷发大战的战场异常惊讶，漫天的机械海，和众多双方对战留下的残骸，配以昏暗的天空。

　　云莲明收回自己好奇的眼光，露出庄重甜美的笑容问道：“王冲指挥官，请问贵方是否需要支援。”

　　王冲看着这个漂亮的穿越者，面无表情地说道：“大地深处的硅机文明在这一个月中会有疯狂反扑，我方会改造月球成为一个星际要塞，请贵方接受，另外我方运输舰会帮助贵方所有平民移民月球。”

　　云莲明娥眉微微禁合说道：“难道大地深处的硅机生命依然有反击的力量，如果是这样的化你我双方何不共同剿灭其残余力量。”

　　王冲说道：“硅机生命在大地深处，有着比从海洋进化出来的我们难以比拟的优势。”

　　云莲明说道：“所以会妥协吗？”

　　王冲说道：“不会，将整个地球焦土作战，我方能承受这个代价，一个月后，我们会给你们一个干净的地球，请贵方做好移民月球要塞的准备。”

　　王冲的影像关闭后，人类联盟大厅这块，仔细品位王冲话语里的信息，这次作战不死不休，而且大有整个地球生物圈毁灭的也要将第二部曲崛起的超级势力一举歼灭的意志。

　　羽翔空问道：“那么我们是否离开地球，把地球交给他们。”

　　羽飞语气中带着一丝颓废地说道：“给，他们和硅机生命既然想打，既然还顾虑到人类联盟亿万同族，那就顺着他们的意思来。”

　　这时人类联盟北方辖地传来讯息，大批移民战舰到达人类联盟控制边界。

　　（注：这里的移民战舰和恒星移民战舰是两个概念，一个还是推进剂和磁力推动的飞行装置，一种是空间储存能量，曲率加速的方式。）

　　赵泽和瓦格鲁斯对视了一眼，其中信息难以表述。

　　大移民开始了，这个移民的场面比起，几十年前，火土城第一次大规模登录月球要庞大的多，但是在挑战一切的气势却是截然不同，落后，又没有勇气追逐，那么只有被动听从安排。

　　已经刚刚脱离金星轨道圈范围的人定胜天号上，胡阳陵看着越来越清晰的蔚蓝地球，连接量子传讯系统，立体画像上明显感觉到三秒钟的延迟，作为遥控战斗，这肯定是致命的，但是正常传讯还是可以的。

　　破晓在联系上胡阳陵后，说道：“规定时间能到吗？是否可以提前。”

　　之后，将地球上大部分板块移动的形式，速度和炎黄城网格大地应对产生的后果，数据化的说明出来，破晓没有逼迫，只是将胡阳陵早到的价值用数据表示出来。

　　胡阳陵现在看到的是一个数据化的光学投影地球，地球表层自然是一层海洋和和地壳，但是在这个看似平静的地表之下，是赤红地幔的岩浆按照某种意志在运动。

　　胡阳陵说道：“第二场超级火山爆发的力量需要25天蓄积，我保证23天后，将战舰开到。”

　　胡阳陵将大功率启动两个储存能量空间泡，对未来打击力量的影响，同样用数据规范发给破晓。

　　破晓说道：“打击力度本来就过剩，我同意早来。”

　　此时地球表面上大量战舰将人类搬空，而诸多地表的碳基动物似乎狂乱不安，在地震发生前夕总有动物疯狂的逃离，但是现在可是全球型底壳震荡。

　　在南美和一支大思维者小队执行任务的端木，看着大地上煌煌不安的动物，一路上似乎习惯了什么。翠绿的亚马逊大丛林中，大群大群的各种各样，有的甚至是天敌关系的鸟类，遍布天空朝着大海飞行一头栽入大海，在大海上遍布了一群鸟类尸体。

　　而在大海上对于这些天降美食，大群鱼类不感兴趣，而是疯狂的跳出水面，一遍又一遍的跳跃直到精疲力竭，浮尸海面。

　　看到这一切，端木似乎一切心结已经了却，一切悲剧不应该是自己来操心。

　　天地本来不仁，何须自己怜天地，把握自己，以及关心自己的人。

　　看着动物的人间惨剧，端木冷冷地说道：“无知才是最悲惨的事情。”


第514章 灭绝打击

　　毁灭倒数第七天，地球各大陆上出现了奇怪的景象，大量深层地下水被加热烧开变成温泉喷出地表。

　　大海上由于海水温度变化剧烈，开始风起云涌的天气变化，地上喷着热气喷泉，天上又到处是雨水，大地上空不停发出奇异的地光现象，一股山雨欲来的景象。

　　印尼海面上的鳗人一族在原剧情中是和人类联盟一战后，被迫放弃自己的灵气富裕区域，让人类联盟在此处开采灵气，然而魔方穿越者魂穿鳗人，鳗人已经在本位面较原剧情崛起。

　　但是原剧情中人类联盟的入侵也没有来，紫雾能量的可利用化让人类联盟放弃了对南方的战争欲望，而现在鳗人却迎来了更大的灾难。

　　印尼附近大功率的海水次声波爆发，大量的鳗人在火山爆发前的次声波面前死亡，穿越者黄曼已经失去了智珠在握的形态，看着不断突破长空的宇宙飞船，黄曼感觉到自己有一种被剧情游戏抛弃的感觉，自己努力的一切到头来却没有任何效果。

　　诚然黄曼做出了很多努力，鳗人一族的剧烈变化就是他的成果，但是毕竟只是他一个人在思考，而太阳之上活跃并且相互合作的思维和其对比足以让其暗淡无光。

　　文明是一群前进者为了前进自发聚集在一起的，不会对杀人感兴趣，也不会为救人感兴趣，面对自然灾难会迎难而上，有了稳定教育体系培养文明的接班人，也不会稀罕黄曼。

　　鳗人现在是没有利用的价值，也没有威胁人的能力，前进的又慢，也不会主动过来展现合作，自然被所有人忽视，就像程攀当初被夕阳城的上层忽视一样。

　　但是夕阳城上层当初忽视的可不只是程攀，更是众多有着思维潜力的大众，所以程攀成功了，至于黄曼很不幸，鳗人的思维可是没有人类的潜力。

　　月球上，月球内部主控制室迎来也一群天位，王冲和四十位大思维者迎面接待了六大天位。

　　王冲说道：“各位，月球要塞的各项指标生产系统，你们都掌握了吗？”

　　羽飞说道：“月球要塞复杂程度超过我们的想象，我们的人还需要磨合一段时间。”

　　月球要塞是大思维者作为主控的超级武器，但是天位的天位只希望自己掌控最高武力，将下面复杂思维直接控制的系统安排给其他人，自然需要大量的人员。

　　王冲很快想通了关键，对面天位恐怕没有心思把握整个月球要塞的细节。

　　王冲说道：“最高武力系统，被我方检察者密令锁死，恐怕要三十天才能交给你们。”

　　秦自行说道：“破晓不信任我们？”

　　王冲说道：“救你们是属于我们的道德底线，但是我们的计划不允许任何变数篡改，如果贵方需要强行提前获取月球要塞的最高武器系统，那么我们只能命令月球要塞的武力系统自毁，确保一切变数消失。”

　　赵泽问道：“月球要塞的武器系统我们可以等待，既然破晓愿意给我们，我相信他，他不确定我们是什么样的人，但是我们确定他是什么样的人，他应该不会像阁下一样喜欢智斗，说一不会二。”

　　王冲的身份几位穿越者碍于魔方的规则，不可说出并调查，但是几乎都心照不宣了。

　　没有在乎赵泽的嘲讽，王冲接着说道：“各位能理解就好。”

　　瓦格鲁斯接着说道：“但是我方有个疑问，月球要塞的最高武力，为什么破晓会愿意交给我们，将一把刀子放在我们手上，难道他放心我们这个变数？”

　　王冲笑道：“我们救贵方是碍于道德，至于交一把刀子放在你们手上，那是因为我们的马上就要离开，给你们一把刀子是给你们防身用的，不会每个种族都会像我们一样，因为和你们有血缘关系从而留一手。”

　　王冲说完手上出现了木星土星的光学投影，木星土星上诸多卫星已经要塞化，金属光泽的人造装甲覆盖在卫星上，卫星表面到处是磁力悬浮的炮管，一切都不言而喻。

　　羽飞说道：“破晓的好心，我们领了。”

　　王冲摆了摆手说道：“对你们我们只求问心无愧，但是由于和你们道不同，也会永远防备你们。”

　　地球上，端木和众多大思维者悬浮在天空中，以绝对的方格状态站立，每个人花费了十分钟点燃了自己的核聚变光圈。

　　虽然思维速度太慢，无法在战斗中点燃核聚变光圈，但是在这种平静的状态需要大范围修改地貌的情况下，还是需要架起核聚变光环，来提供能量。

　　大量的挖掘机械被制造复制出来，注入最简单统一的人工思维，以无线电源传输为能量供应。

　　海量的机械人聚集在诸多大思维者划定的地方挖掘，形成沟壑，让板块脆弱。

　　由于机械人的数量是几何复制的速度，挖掘的速度非常快，很快被亮核聚变反应堆支撑的纯水膜结构支撑。

　　看着大地深处人造的支撑，带队的端木对周围的大思维者说道：“搞定收工，这块不稳定板块已经有了卸载能量的脆弱带，我们撤离。”

　　端木等人撤离后，身上的法力闪烁，一道量子信号停下了沟壑中的核聚变装置，失去能量稳定的纯水膜结构迅速在大海中崩溃，随后，被挖掘的沟壑没有支撑，在大地板块挤压下快速的再次爆发。

　　一场四级小地震爆发，小地震结束后，端木思维中的方格清晰的标志上。

　　随后，再次熄灭另一个沟壑中的核聚变反应堆，支撑的纯水膜结构消失，一连串的小地震在大思维者的控制下有序的释放板块能量，这种释放非常缓慢，但是连续几个小时的不断释放，在时间上胜过了瞬间释放强大能量的大地震。

　　大量的能量顺着挖好的沟壑断开震荡，而由于断裂面爆发的岩浆也在大海中和水接触，释放地壳下岩浆的压力。

　　至于陆地上，大思维者的应对就是非常简单了。

　　一颗颗大型核弹被制造出来，以网格状不断分布钻入大地深处，在地壳深处引爆，古代开石匠用钻头和榔头的敲击，能让大石按照自己的心意裂开，而此时这些钻地核弹在大地深处爆炸，就是开石匠的手段。

　　整齐规则的爆炸，让大地形成了脆弱的裂缝地带，劈开大陆很容易，只要能用数据规范让力量的切入就行了。

　　大地尘土飞扬，核弹的力量和地壳裂开后，释放的力量弹到了地表，在地表浮着一层尘土间，一系列的地下热喷泉沿着一条缝喷出来，就像装满水的水缸裂出了一条缝隙喷水一样。

　　人类在地表的大动作全部展现在大地深处灵气投影中。

　　蒙特看到紫雾灵气投影的庞大地球表面，慢慢地说道：“破晓还是不愿意妥协，可是接下来印尼的超级火山他该如何阻止。”

　　菲利斯说道：“我认为他回来找我们的。”

　　蒙特摆了摆手说道：“他不是一个喜欢玩空城计的人，我总感觉心中有点不安。”

　　菲利斯说道：“可是只要我们在大地深处他会有什么办法透过层层的底壳打击我们？当地表动荡的时候，他会妥协的。”

　　摧毁倒计时23小时，所有在地球的大思维者得到了统一的命令快速撤离。

　　伴随着所有大思维者的撤离，天空中的灵气动荡起来，虽然不知道程攀意图用什么样的打击，但是元灵感到了一丝诡异的气氛。

　　认定胜天号已经开始减速，这艘超级战舰在靠近地球的时候，开始失去战舰的形状，猛然张开变成一个大型圆的面像，一个大饼一样摊开在宇宙中。

　　于此同时烈日城方向，杜天策说道：“支援体系已经靠近地球，开始展开，准备能量支援。”

　　烈日城上一道能量光束聚集准确的射出，射向黑黢黢的人定胜天号的背面。

　　此时地球上所有的生灵，还留在地球上面对大地振动发狂的生灵，停止了狂躁，抬头看着天，一股极度敬畏的感觉悠然而上。

　　人定胜天号面对地球正面是一个绝对清晰的镜面，从地球上看，一颗蔚蓝又熟悉的星球不断靠近，巨大的镜面逐渐扩展到地球直径七倍大小。

　　如此壮丽的人造物，让所有着独立思考思维的生物同时屏住呼吸。

　　此时蒙特和菲利斯已经飞出地表，看着这壮观的天外来客，菲利斯感受了一下，说道：“没有引力，这是个虚像。”

　　蒙特面带忧愁地说道：“但是，破晓绝对不会用一个虚像来吓唬我们。”

　　月球上的人类，无论是血脉高贵的异能者还是低等血统的人类，在这个逐渐靠近的超级镜面到达后，同时没有来的感到一阵渺小。

　　最后三十分钟，胡阳陵传讯给破晓说道：“地球检察者长官，我这里已经准备好了。”

　　蒙特感受到了一道量子扫射关注到自己这里，快速对所有天位说道：“快回到大地深处，越深越好，谨防光束打击。”

　　程攀看着这个庞大的镜面，正面是光滑的反光镜面，背后是绝对黑体，正在吸收跨越一个天文单位从太阳而来的金色光束能量，大量的能量注入，总共二十个空间泡内的震荡越来越剧烈，大量的能量贮存起来。

　　看着湛蓝的木星，看着木星上仰头仰望的众多生灵，破晓笑道对身旁的王冲说道：“你知道即将发生什么了吧？”

　　王冲点了点头说道：“我明白了，准备先抽取哪一种元素。”

　　碳基生物圈和硅机生物圈是两个完全不相干的存在，一个是从海洋中进化，一个是在岩浆中诞生，双方的体内元素有着巨大的相差，可以达到你之必须我之毒药的地步。

　　破晓说道：“先从钋开始。”

　　王冲说道：“可是钋在地壳中的含量只要有一百万亿分之一。”

　　破晓说道：“既然目标质量小，同等功率效果才明显，而且钋在天位和血脉高贵的硅机生命中非常明显。”

　　胡阳陵光学投影在一边说道：“没错，可以直接废掉对方的高端战力。”

　　巨大的镜面猛然启动，映照的光线出现了一圈圈波动，月球上的人类发现没有想象中的天崩地裂，以及浩瀚神光射击，只有眼尖的发现地球大气层外一些可见的气体正在被抽离，这些都是钋元素粒子，这种元素在地球中含量还是太低了。

　　至于地球上所有的碳基生命，只发现脚下的大地传来微弱的振动，似乎没有什么不妥。

　　但是大地深处，硅机生命正在面对这一场灾难，越是贵族受到的灾难越大，所有的钋正在快速的不可抵抗的抽离。

　　地球元灵似乎想阻止这一切，灵气正在咆哮，天地中正在电闪雷鸣。

　　元灵已经知道了人类在干什么，但是特定频率的引力波以绝对能量散发的功率抽取特定元素，元灵在能量上无法抵抗这种整个地球大范围的抽离。

　　随着地球的旋转，在太空看一条条细微的线条聚集在镜面中央，但是一到镜面中央就立刻被处理干净，为了防止放射性元素聚集到达临界值。

　　血脉高贵的硅机生命突然间发现，自己的血统猛然下降一个等级，至于王级硅机生命，和小天位级别的硅机生命则是猛然力量发生崩溃，部分力量无法控制，在躯体内爆发反噬滋生。

　　至于两位强天位金星人，正在动用自己全部的天心力量死死的守护自己。

　　二十四小时过后，抽离结束，两人停了下来，相互看着对方，发现对方表现出了极度的恐惧。

　　但是这一切还没有完，太空之上破晓冷冷的对胡阳陵说道：“第二波准备，81元素（金它）元素频率选择。”


第515章 神亦无助

　　地球元灵现在是难以遏制的愤怒，如果程攀的化身还在地球上的话，元灵会第一时间将其毁灭，并且不惜一切代价。但是程攀已经算到元灵的反应，早早一步准备拍拍屁股走人，不留下一丝云彩，把进化第二部曲剧情拍成彰显超级科技的场面。

　　并且在人定胜天号到达之前，没有对任何人透露如何打击硅基文明，而元灵思维强大，但是不了解烈日城的具体科技进步情况，眼下是失算了。

　　大地上灵气倒卷，但是这个世界是能量守恒的，得到烈日城能量支援的人定胜天号，这场能量的较量必定是能量强大的一方获胜。

　　初步掌控原子内部量子状况的三阶，是不会在这种攻击下有任何影响，可是元灵要是想护住地球上所有的不足二阶的硅基生灵，也只有一种办法，从地球中脱出，以能量体的存在冲出太空摧毁庞大的镜面。

　　不过元灵不敢，量子大脑的能量风暴会重创元灵，元灵不敢冒这个风险，元灵说到底还是高高在众生之上。

　　此时地球上第一波打击彻底结束，钋元素彻底被抽空，造成的效果是大部分硅基生命的贵族体内一些部位无法工作，控制的灵气力量遭到反噬。

　　生命是一个复杂的体系，单单是脱氧核糖物质，基因控制的物质身躯其精密程度，自我修复自我调整程度，就超过了人计划第一阶段所有人造机械。

　　每一个生命来自于其生存进化的环境，在无数次自然选择下，将周围环境拥有的一切容易得到元素都良好的应用了。

　　生命的元素和外界环境息息相关，哪怕一些微量元素铁元素在人体4.5克，已经称得上是常量元素，却是最重要的血红蛋白所需要的。

　　更加微弱的碘元素缺了，大家都知道会发生什么。

　　而锰元素，一个70千克体重的人体内的总锰量为12—30毫克，却是线粒体中极度重要的东西。

　　元素抽取等于将亿万年进化的生命体这个复杂的积木抽调一块，直接让生命这座大厦倒塌。

　　当然硅基生命诞生不过数百年，可是破坏总是要比建造容易。

　　硅基生物圈，元灵在地球孕育数百年的生命体系，在元素抽取下，轰然崩塌。

　　81号元素金属（金它），这东西本来就不大量存在碳基生物圈进化的海洋中，它本身在红外光学仪器，高折射玻璃上有点作用，但是一切作用都在它对碳基生物的毒性上所附加的使用成本抵消了。

　　最后，连老鼠药都不用它了，这东西在后来只能频繁的出现在投毒事件上。

　　但是在岩浆中，这种重金属被硅基生命的进化历程所选择，形成了一个有用的存在。

　　当硅基生命与人类所在的碳基生命发生生物圈上的冲突时，程攀已经作出了决定，让地球重新干净可不是一句戏言。

　　随着破晓命令，胡阳陵身上的光学操作光幕大量数据指令跳跃，人定胜天号快速调整，抽取开始。引力场爆发笼罩整个地球，于此同时让我们的目光无限缩小到原子级别，地球上地壳中原本和其他化学元素以化合物存在的形态，瞬间断开一切化学键。

　　形成单质状态，在特殊引力场状态下这种单质是最稳定的，在特定频率的引力波牵动下，脱离一切物质逸散出来。

　　不同于钋元素在地球中的含量稀少，81号元素在地壳中的含量却是十万分之三，看起来很少，但是以地球总质量来算，这些物质总量庞大。

　　整个地球大地开始震撼，大量的81号元素沿着先前人类爆炸形成的大地裂缝中喷薄而出，形成了壮观的物质喷泉，由于物质猛然缺失，一个个大地上的裂缝猛然增大，一道道沟壑加深加宽，像地球内部成一个个血脉线条一样扩散。

　　就像干涸的池塘在太阳的爆晒下，失去大量水分，失去物质，出现皲裂一样。

　　但是现在散失的不是水分，而是81号元素。

　　如果说之前的火山爆发的是大地震怒的话，地球上所有的碳基生物此时对天俯首，因为天上的蔚蓝星球似乎爆发出无上神威，天威难测。

　　沿着人类在地球上炸出来的板块裂缝，大量的81号元素喷出，于此同时在稳定板块上一些火山洞一样的地洞猛然炸开，向着天空喷出白色气体直冲九霄，在牵引下飞向着天空那颗镜子星球。

　　由于地球内部物质大量缺失，地球就像是晒得干瘪的苹果一样，火山的岩浆压力骤降。

　　印尼大火山已经无法爆发了，因为已经有物质替代它们涌出地表。

　　地球上的碳基生命也只是感受到威严，而硅基生物圈已经死寂一片。

　　这种肆意抽取元素的力量从本质上就是在破坏环境，但是即使二十一世纪的环保人士由于屁股永远坐在碳基生物圈这块，也没有理由指责这种对“有害元素”抽取的行为。

　　至于硅基生命的灭亡，只能证实硅基生命中两位金星人强天位所说“硅基生命比碳基生命更优秀，更加所适应地球环境”的原剧情中似乎是正确的豪言壮语，已经是一场空话。

　　所有大思维者在太空中看着这壮观的一幕，在人定胜天号发动攻击后，有关元素抽取的资料已经送到了每个大思维者的资料库。

　　漂浮在太空中端木平静的看着这一幕，良久后，说道：“生命是脆弱的，同时生命也是伟大的，生命因为能承载思维和梦想而伟大，至于是否适合生存在这个世界上，绝不是由自然选择的进化来决定，而是取决于前进的高度。”

　　强大的引力波动等同于地球上的大自然法则变化了，大自然法则确定硅基生命不该存在这个星球上。在这种浩荡大势的力量下，两大金星人只能护住自己体内的元素不流失，失去物质承载的身躯能量循环不崩溃，至于其他的只能无能为力。

　　至于其他小天位则没有这个好运气，这种超级力量的杀伤下，大部分小天位已经只剩一口气苟延残喘了，有的小天位已经部分光学神经元折射率损坏，从而影响到大脑运转。

　　（注：硅基生命的大脑是光脑，玻璃纤维的折射率非常重要。）

　　菲利斯歇斯鞋底说道：“要阻止他们！一定要阻止他们！！”

　　但是语气中透露的是浓浓的绝望，因为打击力量已经超出了菲利斯的想象。

　　此时蒙特脑海中冒出的是之前和破晓面对面的场景。

　　“你说的是你们地母神？他认可你们，但是我们不同意，地球的产权不是它的，人类没有认可，仅仅把期望放在星球思维身上，各位天真了。”

　　破晓所说的这句话历历在目，一切场景无限清晰。

　　蒙特喃喃地说道：“他们不同意，三号行星的元灵你应该让他们同意，你在哪里？”

　　可是元灵现在无法回答，前进的先进者决定落后者的命运，这是天道酬勤的真理，在这种真理下，神亦无助。

　　29个小时后，八十号元素抽取结束。

　　破晓用超感仔细的扫射大地，同时诸多大思维者同时用量子波动透过地壳扫射大地，硅基生物圈现在可以说已经毁灭了，众多硅基生命的生命之火已经消失，只留下特别强大的小天位硅基生命和强天位硅基生命，但是现在也在和物质身躯失控急于调整做斗争。

　　就算他们能活下来，也无法再造生物圈。

　　胡阳陵已经将攻击调到了最后的攻击频率上——汞元素，只要抽取汞元素，剩下的硅基生命也就全完了。

　　破晓说道：“调整频率至硅元素，范围至N44度26分W110度27分（方圆五十公里范围类）从海平面7000米，至地下100公里范围内。”

　　认定胜天号攻击范围是可以调整的，刚刚调整的范围就是两位金星人所在的地下位置，破晓要灭军杀将，一战尽全功。

　　至于给碳基生命极少的美洲大陆会造成什么样的后果，完全在承受范围内。

　　就在胡阳陵调节频率的时候，黄石公园地带所有的硅基生命从大地中涌出，向着苍穹上那颗蔚蓝的熟悉的地球飞去。

　　破晓说道：“等等，频率调整好，所有大思维者退出引力场范围，随时准备战斗，胡阳陵，给我重新调整范围。”

　　硅基生命最后的天位从大地涌出是绝望前的无奈，数百年的进化，在思维爆炸形成的超级文明面前不堪一击。蒙特和菲利斯在得不到元灵的回答，此时已经心死了，在这种一片绝望中，没有合理的答案，最终变量已经微弱到极点，做出了维持最后尊严的决定。

　　这不仅是力量上的失败，更是道心上的失败。

　　突然间蒙特感觉到自己身躯在无形的巨力下涣散，甚至在剧痛都感觉不到的情况下，全身崩坏。

　　失去物质聚集的地球掩护下，在星空大片空旷范围下，胡阳陵动用了硅氧铁等四十种元素的频率，庞大的力量一瞬间将所有冲锋的硅基生命从原子程度上一瞬间撕裂。

　　这种撕裂物质，也许会发生在上百亿年后，暗物质充斥宇宙，抵消一切引力将一切打成分子状态，但是现在在引力波动的力量下提前再现了。

　　见证一个生命诞生崛起和最后的毁灭，所有大思维者心中波平如镜，相比硅基生物圈的诞生，人类文明的诞生已经上万年了，烈日城这只一直以中华文明为主延续下来的人类文明，在落后上跌倒过，也爬起来过。

　　落后，挨打的惨状也体会过，亡族灭种的悲哀和无奈也经历过。

　　这一切的痛都是教训，锻打出一颗勇往直前的文明之心。

　　前进即文明真理。


第516章 合蚌

　　太空之上巨大的镜面收缩，上百艘移民战舰带着炎黄城的居民，向着烈日城方向飞进去，而众多大思维者则是要跟逐渐收缩的人定胜天号离去。

　　自此进化第二部曲以和原剧情截然不同的风格，和结果下落幕。

　　随着庞大镜面不断收起，和移民舰队的远航，月球要塞的最高武器控制权解锁，一切权限移交给人类联盟，锁死月球要塞权限，以及固定关键机械结构，干扰锁死电路程序的法力从月球要塞中撤出，十分钟后，回到破晓化身身边。

　　破晓化身回头看了一眼碳基生物圈仍在美丽地球，然后，丝毫不留恋的走进人定胜天号战舰。

　　而其他大思维者也缅怀了一下地球，毕竟即将发生的太阳系战争谁胜谁负还不知晓。

　　或许这是最后一眼看地球，但是为了未来必须无视一切荆棘。

　　端木也多愁善感，离开地球似乎摆脱了什么，找到了属于自己的东西，这一刻端木为自己而活。

　　镜面逐渐收拢，端木转身，蔚蓝的地球在端木背后高照，茫茫太空中，一身飘扬古风打扮的端木眼中是无比的确定。

　　这个特写，相比原剧情中端木阻挡两大强天位，为人类保留了一块生存地的解脱神情特写，是两种精神意志。

　　月球要塞的人类用复杂的眼光目送破晓等人的离去，无论是剧情中的本来人物还是魔方穿越者，一瞬间感觉到时代不再属于自己。

　　月球要塞上一切纪年全都是按照太阳历来计算的，硅机生物圈预示人类的新时代已经被开创了，新纪元似乎已经落幕，太阳历在所有人心中落下浓厚的烙印。

　　虽然获得了月球要塞上歼星弹粒子炮等一系列武器系统，但是哪怕最疯狂的魔方穿越者也不敢用这些武器对付原主人。

　　只有最先进的人类群体才能代表人类文明，此战已经让人类联盟心中动摇自己代表人类的信念。

　　人类联盟在大战结束后，派遣了一支天位和王级代表的队伍重新登录地球，大量拍摄画面，大量的信息通过立体视频传递到月球上，月球要塞中央大厅中，六大强天位和众多小天位，看着上百个立体投影画面。

　　地球的探索者每到达一个地点，就放下一个向着四面八方放射声波以及电磁波的探测器，以这个探测器所在的点，将周围一切信息记录在立体视频送回月球。

　　现在整个地球上硅机浩劫的痕迹依稀可见，网格状的沟壑延伸到地下数十千米，然后，化为无数无底洞形成血管一样的网路插入地幔，所有这样的深洞到现在还向着地表冒出热量。

　　这样的深洞不仅仅存在与沟壑中，更是出现被沟壑分成的板块上。

　　一个个洞口就像烧砖形成的气孔，但是这个气孔是以地球这么大的目标来看的，这一个个几百米直径的大洞不能说是天坑，而是超级无底洞。

　　地球地貌的超级改变，令人震撼。

　　多方探查小队深入地下，发现了大量硅机生命的尸体，以及存在过的遗骸，但是一切都静静的摆在那里，有的跌落在岩浆中在火红的熔岩中融化，如果不出意外的话，十年之内硅机生命存在的一切痕迹，都会在熔岩的侵蚀下彻底消失。

　　看着探查人员不断送回来的报告，赵泽下令到测量元素含量。

　　在太空超大镜面抽取钋元素时候，人类联盟还不知道是怎么回事，还在感叹这么庞大的镜面到底会发动什么攻击。

　　直到81号元素抽取时候，大量的（金它）元素在太空中形成一道可观察的气体带时，人类联盟的所有人才知道攻击已经开始了，通过光学测量发现这条气体带是一种单质，一种极难提取的元素。

　　以人类联盟的知识量和一些科学家的推测，已经明白，认知文明这个超级镜面到底发动的是什么攻击了。不仅仅原剧情的土著，就连穿越者们也倒吸一口冷气，这种场面本来就能拍成电影，形成超级科幻片。

　　云莲明猛然想起，王冲传达的那一句“干净的地球”。

　　第二部曲的超级势力，连同元灵催生数百年极度进化的硅基生物圈被连根拔起，果然是干净。

　　等到探查队到达地球的时候，人类联盟的高层第一件重要事情就是验证，验证硅基生物的状况，和地壳中的元素含量。

　　大量的硅基生命尸体被收集，全部静静的死去，就像睡着一样，体内结构似乎没有遭到任何外力损害，探查不出死亡原因。

　　如果真的不知道还好，如果之前没在地球生存过，了解地球上老鼠药曾经被81号元素制造过也就算了，可是所有天位已经知道了真相，恐怖的真相。

　　当前进阶级成为统治阶级时，认知文明已经变成了纯粹的文明，天位再次见识到思维的力量，同时感到了无力。

　　穿越者也见识到了一种恐怖的毁灭方式，毁灭一个星球的抵抗力量，并不需要动用母舰庞大的能量将整个星球炸掉，而是直接消灭承载思维的身躯。

　　认知文明在太阳上看似牲畜无害，人类联盟也想证明自己更强，但是如今失去了胆量。

　　灵气看似万能，但是终究不能抵挡一切。

　　虽然认知文明已经远离，人类联盟看似已经占据了整个地球，以及获得了强大的月球要塞，但是所有人的心中都留下浓厚的压抑，一种前进者将自己所有的缺点反衬的淋漓尽致的无奈。

　　无法放弃因为血统力量而获得的统治地位，无法放弃因为灵气而不是思考取得的力量，自我勇气和毅力无法完成解决缺点的无奈。

　　这种被证实并且点出来的缺陷，就像实话一样比单纯的恐吓更让人害怕，直接剑指道心。

　　再也没有修炼来逆天的豪情，因为过不了自己这一关。

　　元灵把握了所有血统者的缺点，喜好力量喜好凌驾他人的缺点，如果没有认知文明，这所有的一切都可以推到世界变化成弱肉强食的自然法则上，自己必须依照天地大变后的丛林法则生存，公元前的人类合作制度都是虚伪落后的。

　　人类联盟已经废了，进化三部曲的描述的思想精神已经废了，主线已死。

　　充分认识自己缺点的人类联盟，既然已经确定无法放弃约束梦想和生产力发展的统治地位，那么就会以维持自己高等地位而存在。

　　一切玄幻中魔世界的豪情热血，全部化为冰冷无情的家族血统门阀制度，地球元灵现在面对正是这样一个现实的人类种族，一个绝对冰冷无情的人类。

　　硅基生命被灭，让地球元灵知道自己在地球上制造劫难的手段已经不值得一提，硅基文明能被灭一次就能被灭第二次，至于其他种族，在认知文明遗留的高科技武器以及月球要塞下，人类联盟已经立于不败之地。

　　地球上绝不会诞生其他种族威胁人类，人类联盟现在没有梦想者领跑，没有外部威胁，已经处于一个非常稳定的时期。

　　这个时期恰恰是众多穿越者熟悉的未来世界结构，万年不变，一切停滞，高层依靠获取的资源优势，维持优势的统治地位，一切梦想被地位差距压抑。

　　宣扬的平等自由在人类社会财富分配不公平的事实下，被实际社会阶级无情的分割。

　　二十一世纪的美国说的没错，这的确是人类社会的一种最终制度。

　　太阳历27年，烈日城上，梦想者汇聚的地方，已经时刻感觉到大决战的气息。

　　破晓化身到达人类联盟后，彻底解体，化为一块承载量子基因肉块重新融入程攀体内。

　　端木在内在地球炎黄城诞生的大思维者，惊奇看着烈日城这个壮丽的人造物。

　　早就听说烈日城是大思维者的梦想圣地，炎黄城只是认知文明的一支偏师，但是一直不晓得其中的概念，现在发现烈日城中多达八千万大思维者的存在，端木发现之前在地球上认知文明显示的实力不能用冰山一角来形容，而是九牛一毛。

　　只有大思维者才能作为文明的成员，庞大的工业体系已经让普通人无法摸透，只能在虚拟世界中不断实践之前的工业革命，在极度贴近现实虚拟世界中实践人类历史上的工业革命，让自己的思维进化到足以赶上这个壮丽的梦想时代。

　　梦想者即为统治阶级，以思维模式复杂程度为阶级划分，这种划分让认知文明的统治阶级无愧于统治阶级，掌握了最强的生产力，和最广阔的新人来源，进入这个阶级都是大智慧者大毅力大勇气的存在。

　　端木闪烁着漂亮的蓝色眼睛说道：“我明白了，这才应该是未来。”

　　一道讯号打断了端木的陶醉，最高指挥官召开第一次会议，端木急忙用一丝思维沉入虚拟会议大厅中。

　　虚拟大厅中不过五分钟，八千万大思维者，化为光点来到这个超巨型虚拟空间中，整个空间是太阳系为背景剧场，太阳系中众多星球清晰体现在这个浩瀚的虚拟空间中，在这片虚拟空间，大思维者投放的思维不会像在现实中一样被约束，而是可以迅速到达某一个点。

　　端木到达虚拟世界的地球，发现地球上的幻化的画面精度清晰到细胞上。

　　虚拟空间中程攀降临了，顿时吸引了所有人的注意力，程攀轻轻虚点，水星逐渐变化，被拆分在赤道上形成百叶窗的镜面，随后移动至南北极，形成两大太昊镜，这是一个纪录片记录每一个时间段太昊镜的进度。

　　时间很快到达现在，但是太昊镜的变化没有结束。

　　程攀说道：“接下来是工程预期。”

　　随后，太阳上南北太昊镜逐渐合拢，整个太阳系一片黑暗，唯独对着地球投射一道光。

　　这时的动画的时间停在了太阳历28年8月，自此太阳系黑暗时代到来。

　　程攀说道：“太昊镜只有一年的时间就将南北合并，太阳就是我方蚌壳中的明珠，战争即将到来。”


第517章 元灵挡路了

　　引力波元素抽取的效果，预示着认知文明已经初窥暗能量的使用。

　　暗能量的命名中有一个暗字，只是人类一厢情愿的命名，所谓的暗只不过是人类看不到而已，人类的双眼看到的可见光频率，以及双耳听到的声音频率，都只是一个固定狭窄范围。

　　世界的稳定基于能量质量这两个在空间上翘突守恒，暗能量只是一个不再人类原有观察范围空间波动，这些波动折叠了空间，电磁波光线这种振幅可以透过这些折叠的空间，我们眼光只能看到光线通过的距离增加了，却看不到空间的折叠。

　　当人类利用引力波大量制造空间波动折叠空间的时候，暗能量已经出现在人类手中了。

　　暗能量有攻击力，有时候，比粒子光束这种我们所谓的明能量冲击、敲打、融化、赋予分子高能，震荡破坏物质结构，要更直接。

　　一吨水占据了一立方米的空间，如果我们打入折叠了一千立方米的空间波动，再猛然抽出质量粒子，让其引力消失，空间骤然恢复下，这一吨水立刻随着这一千立方米的空间扩散而扩散，瞬间撕裂每一个被撕裂的粒子，赋予质量粒子被抽出后，施放的能量。

　　这就是大撕裂。

　　我们的宇宙要是大规模出现蓝移动现象，就是引力占据上风，所有星球加速靠近，宇宙的末日就是重新回归奇点，所有物质最终撞在一起。

　　但是现在是暗能量占据上风的红移现象，所有物质都在远离，我们将会看到宇宙的另一种极为惨烈的结局——大撕裂。

　　宇宙末日将是所有物质变成能量，然后，能量变成暗能量的大撕裂末日，在各种空间波动的扩散下，太阳会被撕裂，然后，地球撕裂，最后，原子会被撕裂，量子会被撕裂。

　　至于什么样的程度的撕裂，完全取决于暗能量空间波动的频率，正由于认知文明能够精确掌握空间波动的频率，才能将特定的元素从地球中撕裂出来。

　　当然更有效的攻击，是直接将各种频率的空间波动汇聚在空间中，将这种暗能量打出去，两位金星人直接被注入空间力量，所有分子被拉平在这片空间中，直接撕裂目标。

　　除非能在掌控的能量上抵抗这种撕裂，或者是直接毁灭施放撕裂的攻击者，没有任何防御方式。

　　未来高等文明的战争不是用高能粒子炮将人轰击成粉末，而是直接用暗能量打成粉末。

　　看到力量、验证力量、掌握力量，认知文明获得力量是及其容易的，但是这种力量必须要有人控制。这就是太阳历以来人类一直试验的成果，这种力量在地球上的使用，只是如同广岛原子弹施放的力量的惊鸿一瞥。

　　更加强大的武器系统正在研究，太阳无尽光辉逐渐要遮掩了。

　　程攀在虚拟会议中对诸多大思维者说道：“太阳这颗银河中极端正常的恒星，将被我们完全使用了，虽然对太阳系其他六百年以来诞生的生物极端不公平，但是作为一个文明我们必须这样做，我们的未来不会被任何慢行者迷茫者情绪而停下来，慢下了。”

　　沈竞成说道：“我们是否也要改准备战争了。”

　　程攀说道：“前进的人总是少的，总是受到不愿意前进的人莫名的憎恶，这是前进的阻力，用勇气和毅力克服关隘。”

　　沈竞成说道：“这是肯定的，太阳戴森球的架设耗费了我们太多资源，既然他人想阻难我们，那么我们心中自然有一杆秤。”

　　程攀说道：“战争初期，我可以保证金星轨道内无三阶存在，这是我的义务，剩下的责任则是大家的，快速推动工业的责任，守护文明共有财产——烈日城的责任。”

　　文明赋予的责任不应该少也不应该多，程攀的话给了所有人最后的战争准备。

　　卢天南说道：“以现在的速度，神体计划略有瑕疵，还需要近五年的时间完善，我们才能完成氦原子智能化的研究课题。”

　　程攀说道：“你们可以慢慢来，文明死的起人，但是我们的生命只有一次，我们的前进一举一动，决定我们在这场战争付出代价到底是多少。”

　　之后的会议就是大段大段的工程资料，附带着专业术语，所需要的困难，最后汇总到程攀这里，物资缺少可以调配，唯独大思维者的调动，烈日城严重不足，各种缺人。

　　认知文明中现在不乏于竞争，但超越过去的自己就是最大的胜利，思维交错，可以达到一加一大于二的效果，你有一个想法我有一个想法，思想交流后，是两种想法，而不是我把你的想法抢过来。

　　其他生存资源极大丰富，自我思维的强大才是自我财富。

　　大家没有任何冲突的基本点，这也就是诸多修仙位面所传说上古修真时期，诸多修士毫无任何矛盾在一起论道的传说。当然这种和谐一片的修真的传说，也是修仙位面的忙着长生抢资源，凝聚个人战力的修仙者所不能理解的。

　　一个新的大思维者诞生，就代表一个新的思维模式，对其他大思维者来说就是一个思维的宝库，这个宝库还随着最终变量不断塑造思维，持续变化。

　　尽管认知文明的一阶前所未有的多，所有的大思维者统一感觉到自己对创意和梦想的支持越来越不够，就像网络小说越来越多，书荒越来越严重的一样，核心就是对创意的缺乏。

　　固有思维模式也就是对知识运用的方式，在认知文明中已经逐渐形成一个个套路，需要新的思维模式来进行新的开拓新的方式。

　　这就是程攀不允许思维注入培养大思维者的原因，当思维都成为初代模板的时候，固有的大思维者还怎么通过相互交流来进步呢？就像二十一世纪的当网文都是一个套路，即使出书再多，读者心中的书荒依然会到来。

　　从这里也看到程攀这套制度的自私，凡是对我道路无用的存在就绝对杜绝，也不管大量的低层普通人对大思维境界的向往，想要进入统治阶级，必须付出努力思考，构建自我知识体系的大毅力大勇气的代价，思维上断绝了共产主义的形式。

　　但是诸多在征战空间挣扎学习的普通人，是注定没有造反这种统治阶级的能力，就像动物注定无法造反人类一样，人生来平等，因为都是从朦胧绝对无知中而来，但是前进造就了所有人的不平等。

　　随着二阶不断诞生，二阶也越来越感觉到能和同级别的思维者交流，对自己是多大的帮助，所有的二阶不约而同的猜测，程攀自己现在承受多大的孤独。

　　太阳历28年1月12号，从木星而来的飞行战舰，一路闪烁着光芒提示自己的无害性，缓缓的向着太阳内圈靠近，在金星轨道停止。

　　这是一股谈判的信号。

　　南北太昊镜已经开始合拢了，这对能自然发热的土木二星来说有影响，但是不致命，但是两大星球的种族，在得到硅基生命的灭绝之战的信息后，也心有惴惴。

　　认知文明展现的超级武力，以及链式反应一样的科技变化速度，已经让太阳系中所有种族不自觉的畏惧，这是一种对变化的畏惧，对时代变迁的畏惧，对不受控制的变量的畏惧。

　　翻开新纪元前人类文明的发展历史，一切都是以突变速度发展的，当元灵到达，几乎所有三阶大智慧都认为太阳系土著文明已经熄灭，将进入灵气文明。

　　可惜五十年前，程攀这个不受元灵控制的大智慧者诞生，直指文明突变的核心力量——梦想。

　　大规模使用工具，但是拒绝了人工智能帮助人类思考的诱惑，紧紧恪守思维进化的道路，整个种族思考的速度越来越快，决心将梦想实践为现实的举动越来越坚定，直接刷新了元灵记录文明聚变的速度。

　　以至于发现了大脑这个思维硬件不够用，直接动用量子模式提高脑容量，双手不够，直接上可控智能微粒，种族思考个体不够，直接人造羊水培养，工业革命一直没有停过。

　　一次次工业革命柔和在一起，已经具体分不出是多少次工业革命，只能分成一二三人计划三个阶段。

　　文明发展高度已经不取决于进化的脑容量，而是取决于毅力和勇气。

　　眼花缭乱的科技攀升，以及在文明灭亡压力下诞生大思维者的速度，这一幕一幕都让刚刚从漫长星际旅行思维受损的元灵，在刚刚醒来就极度无语。

　　这个脑容量刚刚进化到有资格形成文明阶段的种族，怎么这么怪物，当然要不是处于灭亡边缘状态，人类还不能克服一切恐惧，断绝自我享受的诱惑，按照真正的本我做事。

　　至于土星木星的文明，这些年来的科技发展也只是在元灵的赐予下发展起来的，至于元灵记录的技术由于星际旅行中思维受损，完整科技树资料全部丢失，水星元灵记录的科技树较为完整，这也就是它对准了纯金属球的水星没入的原因。

　　但是水星还没有重新组成一个整体意识，就被程攀动用量子大脑压制，到最后被灭，现在元灵的科技大部分，还是看着人类发展，将技术传输给星球上的新诞生生命。

　　等到认知文明的科研中心移动到桂树城上，地球元灵就无法探知所有技术发展了。

　　至于到达烈日城人计划第三阶段，完全超脱元灵们的掌控，太昊镜即将关闭，人类已经做好战斗的决断了，但是在这个关头，元灵以及众多太阳系其他种族却开始犹豫了。

　　木星使者飞船，缓慢的到达金星轨道，这艘飞船上是天王、海王、土、木、火、小行星带各派出的一位强天位，共六位强天位。

　　当然没有三阶天心意识在飞船上，没有哪个三阶会将自己一道思维受制于人。

　　进入进行金星轨道后，三百位一阶控制者七万多的可变形的天将系统，以及两位二阶大思维者，将这艘太空战舰团团围住，在得知对方来意后，逐渐护送其进入烈日城内。

　　使者舰队缓缓靠近人类制造的庞大戴森球，和所有第一次看到戴森球的智慧生命一样，对这种超出想象的宏大的人造物，都体会到人类为了发展到这一步，凝聚浩瀚的决心。

　　木星的强天位，看着使者飞船，逐渐进入戴森球内部，终于看到戴森球的笼罩太阳的背面，一片漆黑，高效的吸收太阳光，似乎一片黑暗中只有太阳放射阳光。

　　这时候，五十位二阶逐渐降临，所有的强天位知道谈判开始了。

　　程攀凝聚的法力化身到达了，虽然只是法力化身，但是也是三阶的思维速度，不是任何二阶可以挑衅的。看到程攀到来，木星的强天位是这次谈判的领头人，看到程攀的到来行了最高礼节。

　　在木星上三阶是主神，元灵是创世神级别，而此时木星的强天位对程攀行礼，是以创世神的最高礼节行礼的。

　　能直接将同属创世神级别的地球元灵，亲手所创的一个生物圈毫不留情的全灭，程攀在众多强天位眼中已经不亚于一个创世神。

　　六个不同形态的种族，此时统一用汉字构成的原始光学语言，对程攀进行了问好。

　　诸多无上智慧无上光明之类的赞语就不再这里说了。

　　程攀由法力构架的化身缓缓说道：“说出你们所想表达出来的意思。”

　　木星强天位说道：“我方八大创神，意图和您寻找一个平衡点。”

　　程攀摇了摇头说道：“我之和贵方种族的主导者谈判，你口中的创神于我方是断然没有任何妥协的关系。”

　　土星强天位说道：“三号行星的创神和您有过矛盾，但是任何矛盾都能在时间下磨平，我土星创神愿意调和。”

　　程攀摇了摇头说道：“你们还是没有理解我的思路，我是和你们太阳系诸多种族来谈判，至于我与你们口中创神已然不死不休，而你们若能抛弃所谓的神明，你们可以在太阳系中活下去，阳光我会给你们留一份，保证你们的正常生存，你们若愿意追求梦想，我们会接纳你们，前提是你们和创神彻底决裂。”

　　木星天位听到程攀这样的话断然拒绝道：“伟大的神明，我是神的使者，我代表着我们星球创世神的善意，而您却无视了我方星球的意志。”

　　其他星球上的强天位纷纷表示拒绝程攀的提议。

　　程攀说道：“意识形态不同，既然你们不愿意前进，又同时想占据太阳系的统治权，那么我们就只有战斗了。”

　　木星天位反驳道：“贵方历史上没有占据过木星，何来太阳系的统治权。”

　　程攀说道：“夏虫不语冰，你们的创神应该知道了我的意思，回去吧。”

　　木星使者飞船缓缓离去后，程攀意图离开，这时候，沈彩蝶用光学语言问道：“最高指挥官留步。”

　　当程攀停下来的时候，沈彩蝶问道：“如果他们能抛弃创神，这些六百年来诞生的种族将是什么结局。”

　　程攀的化身没有任何思考地说道：“将被我们包容。”

　　沈彩蝶疑问道：“包容？”

　　这时所有的二阶全部停下脚步似乎等待程攀解释，程攀说道：“我们的文明主要传承于炎黄文明这个一脉相承的体系，同时继承于其他地球人类文明发展流露的思想结晶，我们现在是人类文明。

　　文明的传承是梦想和思想的传承，至于血脉，你我的血脉谁能保障上万年来是纯净的，当他人以血脉隔阂的时候，无法认同我们，无法和我们共享梦想的时候，我们只有被迫守护我们的梦想和一切试图灭亡我们梦想和未来的敌人作战，这也就是公元20世纪以来中国被迫战争的原因，他们无法给中国人梦想，只希望他们的梦想能发芽，强行奴役中国人，所以我们的先辈必须战争。但是现在是我们的文明强势，应该用我们的文明法则来做。”

　　沈竞成说道：“最高指挥官，你的设想是好的，但是这些千奇百怪的种族各种奇形怪状，我们文明中的大多数人恐怕放不下非我族内其心必异的隔阂。”

　　程攀看了一下杜天策，负责人计划其中一个叫化形项目的杜天策说道：“根据我们最新的技术，我方已经掌握了完全控制物质基因的手段，当人计划第三阶段完成，这些外星种族可以在人形和原始形态间切换，同时我们可以注入部分思维模式，让其的审美观在观察我们地球人形态的时候，和我们一致。”

　　程攀说道：“好了，形态的问题解决了，甚至在人形态的时候，其基因链条相似，他们甚至还能和我们结合。”

　　这时卢天南说道：“你说的确可行，当长时间处于人形态，以人的审美观在人类社会中，追逐梦想，或许千百代后，他们也许会抛弃原始基因，但是如果他们固守自我意志该当如何。”

　　程攀说道：“你们是害怕我们扶持一个前进的文明？与我方为敌。”

　　所有人点了点头，程攀说道：“当接受我方传承的梦想时，就已经接受了人类文明的传承，而当五千年前炎黄文明崛起的时候，几千年后，四方夷狄血脉没有灭绝，但是千年之后，身上还有夷狄蛮血脉的人自己的归属感已然取决于炎黄，没有人承认自己先祖杀戮战功的骄傲。

　　就像公元二十一世纪的英国人，只会主动在教科书上记录工业革命创造，绝不会记录对美好圆明园的毁灭，那代表着无知和野蛮，只有接受梦想才是最自豪的事情，整个太阳系的生命能接受文明梦想也只有找上我们。”

　　程攀看着他们说道：“当他们接受大道时，才会知道蒙昧时代的他们根本算不上文明，只有会把我们的历史当成先祖的历史，如果我现在的血脉有一丝炎黄部落的血脉，剩下的血脉都是其他部落的甚至有更遥远的血脉，我只会承认我的先祖是炎黄，因为只有那个炎黄部落才是传承给我前进梦想的先祖。”

　　程攀的话说完所有人若有所思，沈彩蝶说道：“所以我们下一阶段，就是迫使太阳系其他种族和我们融合。”

　　程攀摇了摇头说道：“不是迫使，而是他们愿意追逐梦想，我们敞开大门，但是现在他们不愿意追逐，不愿意前进，却还想把握太阳系资源。”

　　沈彩蝶说道：“所以前进者，以及前进到前方的人才是统治者，只有统治者才有资格占据资源。”

　　程攀点了点头说道：“所以在前面却不愿意前进的元灵，已经挡路了。”


第518章 开战

　　人计划第三阶段，其关键是为修真三阶制造容纳强大思维的神体，当然文明最高科技从来都不是为了战争，神体必然降世，但其唯一的意义不是毁灭。

　　人体是原子组建的，当人类对自然的控制程度到达原子内部的时候，在自然法则大势下的进化，已经不能决定高等智慧在这个世界上显现的形态。

　　也就是说进化生命物质形态变化的形式，这种固定的模式，将被梦想彻底打破，想要什么形态，在一颗由神体材料所形成的记录核心，将所有物质基因链信息全部记录下来。

　　然后，通过已经研究透彻的人体量子技术，和所需要变化的新身体进行量子信息对接。

　　这就是人计划第三阶段的化形项目，将梦想修为现实，工业体系永远都人类梦想实现的工具。

　　工业革命的千变万化无限创意，都是来自于梦想。当然这个计划必然是在太阳系大决战之后，才能完成的技术，目前接受这个项目的杜天策，也只是大致摸清的了方向，证实计划的可行性，想要完成这个完整的计划，杜天策现在是极度缺人。

　　会议开完后，沈彩蝶回到了自己的住处，自言自语说道：“最高指挥官，虽然你仍然强行不认输的强调梦想，强调为了自己，文明只是手中剑，可是你最终会发现梦想周围环绕一些你一直在乎的东西。”

　　沈彩蝶已然明白了什么，眼中凝练了一些坚定的东西，道心这东西，正如主神空间拉人时所问的那一句：“想知道生命的意义吗？”

　　沈彩蝶看着远处遥远的星空，环绕太阳周围是诸多强大的种族和高等智慧，可是战争的恐惧已经逐渐从她心中淡去。

　　使者飞船重新回归，各大占据星球的元灵纷纷开始了信息交流，小行星带和各大星球上，形态各式的信号发射器，被元灵力量的注入下，向着太空目标发射量子讯息。

　　在广阔的太阳系中元灵开始谈话了。

　　强天位使者，面对程攀虚影身躯的谈话情形，以及使者飞船进入戴森球内部所看到的浩瀚景象，元灵们纷纷得到信息，在浩瀚太空中，木星第四号卫星被元灵动用灵气控制，这颗已经要塞化的卫星遵循木星元灵的意志，将木星元灵的声音传达给其他星球上。

　　一场八位创世神在太阳系中的会议开始了。

　　木星元灵说道：“看来FGET1E4号恒星系（注元灵使用的26进制，下面统称太阳系）的原生生命，对我们已经到到达了极度怨恨的程度，双方矛盾已经到达无法妥协的地步。”

　　火星元灵说道：“太阳系太小了，当巨兽入住一个生态体系时，需要大量的资源，原本就是对原本生态体系生命是一种压抑，地球元灵做的没有错，这是这个宇宙中正常的文明冲突。”

　　土星元灵说道：“漫长的宇宙旅行，我们的记忆和思维都受到严重的伤害，近一百年内我们才纷纷苏醒，这颗恒星系文明，在我方星海地图上早已记录多次，此次变化始料不及。”

　　金星元灵说道：“是的，这颗星系内曾经多次诞生初级文明，其中初级智慧生命可以承受思维注入，前六次没有意外，每个路过的星海遨游者都在此补全了自己的思维循环，和能量补充。”

　　地球元灵说道：“根据三号行星，先前遨游者的记录，大概在近一百万年以来已经有六次遨游者路过，纷纷安然无恙都经历了上万年的休整，然后离去，这个旅行节点的变化太令人惊人。”

　　金星元灵说道：“三号行星记录的记录不完全，二号行星的记录更加久远，火星元灵，你自我融合后，对四号行星的地核记录器有什么发现。”

　　火星元灵说道：“四号行星的大气和水分还没有消散的时候，这里曾有不依靠我们散发能量微粒就踏入行星的初级顶峰文明，这种情况出现了两次，四号行星上记录的时间第一次是二十亿年前，一次是六亿年前，这两个火星上诞生的文明曾经两度踏入三号行星。”

　　地球元灵说道：“现在可以确认的是，三号行星上的文明并非任何超级文明残留存在，太阳系中出现的文明多次灭绝，多次断层，绝对的断层。地球先进文明的主体文明，如果从他们的神话来判断只有万年历史，这一万年的初代文明，渺小的很，才刚刚度过掌握原子力量的自我劫难，却无法彻底消灭真正的自我弱点。”

　　木星元灵说道：“可是当那位本土诞生的人类神明出现，一切都变了不是吗？你是否可以确认他的身份。”

　　地球元灵说道：“根据他残留的皮屑头发，从物质形态记录密码（基因链）推算，他的确来自于这个星球本土文明，从他对原生文明无限眷恋，以及思考模式，来看思维上继承这个文明的一切物质烙印，思想烙印没错。”

　　土星元灵说道：“任何外来文明传道者，对待原先土著都会难免有一丝高高在上的，思维压制，因为是传道是付出，这种思维是任何生命都不可避免的，既然地球元灵确定那就没错，此人绝对不是高等文明派过来的传道者。”

　　木星元灵说道：“那么只有一种可能，此人的思维极度旺盛，诞生于这方文明中，和这方文明的思想高度契合，引动了这方文明的锐变。”

　　土星文明说道：“那么是否可以规避这次冲突，我们彻底离开这方太阳系。”

　　海王星元灵说道：“下一个旅行节点距离我们7890光年之外，我们的能量可以轻松补充，但是第一批思维注入者至少万年后，才能进入黄昏时期，如果不能如期收获，在漫长的星空遨游中，我们的思维必然黄昏。”

　　这里解释一下思维黄昏，21世纪各大强国选择核潜艇成员和太空飞行员除了身体素质，还需要心理素质，就是能忍受漫漫长时间的寂寞和孤独，训练的方法就是将受训者关在一个与世隔绝的空间，持续几天看受训者能耐住几天。

　　死亡不仅仅是物质身躯的毁灭，如果没有其他新奇的东西让自己的思维接受新鲜的东西，在思维无限停滞，却只能感受到时间的流逝，那会让人极度疯狂。

　　这个不可能编写人工智能来解闷，因为人工智能的思维是你自己编写的，整个思维模式脱胎于你自己，人工智能想什么，编写者都非常清楚，这根本无法解闷，就像玩一个最好玩的电脑游戏，要是持续玩，失去新鲜感也就厌恶了，更何况自己还是编程的这个人。

　　漫长的太空旅行亦是如此，到达二阶，能让自己的身躯不朽，能量循环永远运转，这种长生已经非常容易，但是无限孤独的思维寂寞，以至于让自己思维模式停止。这种死亡是动辄在上百年死亡的人类无法理解的，人类一直想长生，这是好的，说明还想活，一旦活到无聊活到郁闷，活到没有意义，这种死亡正是宇宙中其他智慧生命需要面对的。

　　元灵采用应对星空遨游的手段非常奇特，那就是每到达一个节点星球，赋予星球上原本只有初级文明阶段的生物强大的异能力，宛如创世神一样高高在上，看着诸多智慧生命按照自己理解的生命价值成神。

　　当这些思维注入者，按照自我本心来运用外来注入的力量和思维模式，不自觉的也按照自己的心思改变了思维模式，直至上万年后，自我疯狂或毁于相互自杀式的战争，或者自我虚无到极限，自我溃散。

　　这些星球上的众神思维中最终变量消失的时候，也就是诸神黄昏的时候，对于元灵这个创世神来说，诸神黄昏后，数万年培养的果实也就成熟了。这些辉煌众神一生的思维模式失去最终变量，将回归星球元灵。

　　而此时一个文明纪元结束，元灵们也能量离开了，星球元灵将在星海遨游漫长的过程中体会这些主神的一生，在体会的过程中，自我思维开始壮大，元灵就是以这种手段维持活着的意义。

　　进化三部曲在原剧情中元灵非常光明正大，当然无法在漫长的时间长河纵观元灵所作所为，我们只能感受到元灵无限赐予的关爱。

　　如果任何一个穿越怪投放的穿越者，有能力感受到这次元灵的秘密会谈，那么绝对会被穿越怪打上一个百分百探索位面剧情的满分称号。

　　木星说道：“我们这些失控编队，逃脱路线一切尽在后面追杀编队的掌握中，后面的编队迟早会追击到这个节点，而我们也只有在这个恒星系蓄积力量。”

　　火星元灵说道：“既然这个蜕变文明的力量无法借用，那么也就只能用力量先压服或者消灭这个即将诞生的超级文明，可惜了没入水星的元灵以及众多在能量侵袭下死亡的同伴记录的完整科技树，否则我方的符文科技将非常有用。”

　　诸多元灵表决开战不可避免，太阳系大战拉开帷幕。

　　元灵和超级文明本来就水火不容，这是本位面任何超级文明即将诞生的史诗之战。


第519章 太阳历28年

　　太阳历28年，或者说是新纪元628年，这是整个太阳系最壮丽的一年，首先黑暗大幕逐渐上下闭合，除了地球之外，其他所有太阳系行星区域都看到南北黑色的大幕，如同永恒的黑暗的铁幕落下，彻底将的辉煌的太阳吞噬。

　　而这场人为落日场面，在小行星带最为清楚，这里的小行星带和各种星际灰尘，形成了一个反射阳光的大幕，而南北各是一道黑色的阴影大幕上下逐渐合拢。

　　阳光逐渐变成一道极细线最后，消失了，太阳系内所有意识的生命一片哗然。

　　人类已经和整个太阳系六百年来诞生的生命对上，这是挑战整个新纪元固有的规矩，当然星际战争的胜负和是否正义无关，前进高度决定一切。

　　八大元灵以创世神的名义，纷纷发动了最高正义战争，当然以生存的角度来看，这场战役的确是正义的。

　　戴森球合拢一个月后，金星温度狂降，从地表温度400度以一天15℃左右的速度下降，一个月后，气温迅速下降到零度以下，整个金星表面已经丧失一切生命迹象，从开始的全球降温，下大雨，下雪，再一个月后，水星天空已经一片晴朗，没有阳光，没有上升气流，没有气压波动，也就没有风，一切都是死寂的。

　　仰望天空，漫天繁星从来没有过的清晰，在群星闪烁的天空，原来太阳所在的大片地方，也就是太阳直径十倍以上的区域，没有任何星光，那里是绝对黑暗的天区，一个绝对黑暗的圆。

　　当然这晴朗的天空不会持续多久，随着气温持续下降，金星中的二氧化碳会凝结，成为新的降雪，随后，氮气氧气以及其他气体都会凝结，金星生命只有重新回归大地深处。

　　为了保护戴森球，这颗距离水星轨道最近的行星，认知文明没有给他们丝毫存在下去的理由。

　　光锥内火力打击的威胁，以及阳光彻底遏制，金星已经一招放倒。

　　如果不是认知文明只有程攀这一位三阶，无法离开戴森球，以及金星上还有一个三阶能实施外太空三阶力量施放，认知文明直接会上元素抽取装置直接毁灭金星。

　　同时间段的火星，已经在下干冰雨了，火星上众多大气生命已经大量陨落。

　　这种固态气溶胶生命，非常轻盈，又坚固，可以长时间漂浮在大气上，火星每年的绵延全球的超级沙尘暴，每年都会将大量的尘土卷上天空，这是大气生命的物质来源，在这种和地表物质交汇的过程中以及元灵的催化下，火星生命以这种方式诞生，但是太阳被遮掩后，大灭绝直接开始了。

　　不再有风，不再有沙尘暴，唯独有的是不断凝结降落的气体。

　　飞龙一样的固态大气生物，这种生物以我们的空气动力学来看，根本飞去不起来，肚子太大，翅膀不够大，一条尾巴太长的甩着，但是人家身体足够轻盈，可以施放雷霆，和另一种海蜇一样的形态可以施放光束打击的气态生物，是相互猎食的关系，现在火星一处大地上，两个生物相互缠绕，被二氧化碳凝结的大雪掩埋。

　　至于小行星轨道上，利用太阳风制造的放射性氦三为能源的生物，活的还非常不错。

　　金星轨道外火星轨道内，已经肃杀一片。

　　而地球就是世外桃源，人类戴森球上特地投射一道光束进入地球上，这道光束而且受到人为的改动，南北极的光芒投射被加强了，地球极地由于光芒投射功率加强，永恒的春天将永远不会离去。

　　地球上的人类自然也接受到了元灵号召，一大批天位诞生，冲击着原有的统治阶级，这些被元灵眷顾的屌丝异能者崛起的道路，一路踩人的方式，让守在血脉家族高层的异能者，纷纷看到了自我家族崛起的影子。

　　修炼世界中，修炼者的修炼速度是最容易打破旧有统治阶级的情况，一句我命不由天，然后被冥冥中的上天眷顾，大量的力量通过各种安排好的奇遇注入。

　　一切一切不自然的妖孽崛起，妖孽当事人是丝毫不知情，唯独旁观者发现这个套路太熟悉了。

　　尤其是见识到认知文明和地球元灵较量大场面的人类联盟旧高层，一种自己早就受到控制的不自然感觉浮上心头。

　　现在自己的成功被安排，远要比发现自己的失败是被安排所受的打击大，发现自己的失败是被安排，自我只会认为自己败得不冤枉，自己抗争过，纵然失败，也是带着抵抗的不死的心来去面对。

　　但是发现自己的成功是被安排的，则是彻底否定了自己为成功付出的努力。

　　说明一切都是天命，自己的所做的一切都是无用的，当发现自己一切努力都是无用的，等于证实自己是无意义的。

　　地球元灵无形间给所有地球上近百年来崛起的天位，心头上重重的捅了一刀。

　　现在面对诸多强势崛起的天才，诸多门阀都开始噤若寒蝉的接受这些天选者的加入，这些桀骜不凡的天选者加入后，被元灵鼓动，人类联盟又重新将目标对准了最大的反派——躲在太阳上掐断太阳系其他生命一线生机，并且把握地球命运的认知文明。

　　人类联盟注定就是元灵手上的一把刀，这种命运谁都摆脱不了。

　　二十岁的屌丝修炼者施运，就是在太阳历28年重新回归地球上时，猛然间被一道符文注入，然后，猛然间感觉到照射阳光可以吸收能量，诛杀异兽可以吸收能量，靠着树木可以吸收生命力量。

　　似乎天地都在帮助自己，短短半年不到的时间，在所有人骇然的情况下达到王级顶峰，在神秘符文的帮助下，能一瞬间激斗两名小天位不落下风。

　　赵泽仔细观察这个张狂的天选者，对云莲明说道：“进化第三部曲的剧情似乎彻底被夹断了，从现在看地母神已经开始在胡搞了。”

　　云莲明回想了施运第一次看到自己，色与魂授的双眼，带上了一丝恶心。

　　说道：“这个剧情随着位面篡改者而动，第三部的剧情已经不可能到来了，破晓的铸造的文明将直接对上第三部曲中的太阳系联盟，前两部救世主一个出生固定的门阀世家中，一个是培养基中培养的，这两个救世主诞生都是和高贵血统家族有着必然的联系，恰恰位面篡改者没有和这些上层合作，对两位救世主的诞生没有任何干扰。

　　但是第三部曲的主角是从平民中崛起，而根据我们的调查，出生第三部曲救世主的家庭根本不存在，经历无数次大规模无异能血统人类的迁移，以及低端异能者移民，本位面重人类联盟整个社会的异能血统等级，要比原剧情高上一个级别。”

　　赵泽说道：“从金手指的程度上看，施运的金手指非常像第三部曲的主角，可是这个心性人品，根本不是原剧情中那个虽然热血，却是光明的有点傻的主角。”

　　赵泽突然笑了笑说道：“云莲明，现在这个剧情对你来说是高度危险的状态，那家伙似乎把你放在自己的猎艳名单上了。”

　　云莲明说道：“这用不着你劳心，这次任务如果失败，我们就会死，不过看到了这种场面辉煌的场面，还是仔细把握当下的精彩吧。”

　　于此同时，空旷的太阳系随着恒星光芒的熄灭，木星土星轨道上诸多庞大的质量多达上亿亿吨单位的卫星开始移动了，木星上最先改造的三个卫星星体，在木星上磁力平台的推动下，开始加速不断脱离木星引力场，三个月后，一举脱离木星轨道，以星际要塞的形式向着太阳方向以螺旋轨道靠近。

　　每一个要塞上都有一位三阶，土星上同时也有两大卫星脱离轨道，至于海王星天王星均采用了这种卫星推动战术。

　　这种战术让三阶在太空中有了足够操控的质量和能量，能让三阶的力量在太空中充分展现。

　　于此同时，大量如同变形金刚的大小，如同超级战列舰的变形机甲，从土木天海四大行星上起飞。

　　真正的科技侧和魔力侧，如果在这场战斗双方的外形上，是根本分不清的。

　　太阳历28年8月1日，程攀的虚影在所有基因锁一阶中下达了战争开启的命令，这一天正好是新纪元前的公元纪年，认知文明接受主体文明传承所在国家的建军节。

　　五百万大思维者战士，在太空中呈立方体排列，每个人之间间隔一千米，形成的方块浩然震撼，没有任何一艘太空战舰，但是每个一阶大思维者的配备是一吨重的法力。

　　这个重量的法力以战甲形态包裹全身，全身东方战甲，庞大不成比例由实体法力构建的，似乎不符合冷兵器力学的巨大兵器，以及背后华丽的翅膀，都这些是法力构造。

　　法力可以迅速展开庞大的镜面，得到戴森球的射出的光束能量支援。

　　至于二阶依然是正常的古风打扮，但是二阶的手指上戒指上，腰间的腰带上都是固定着空间泡。

　　其中最引人注目的是沈彩蝶，认知文明的女性二阶现在有56位，但除了沈彩蝶之外都是学者之路开启后，晋级的学者二阶，基因锁二阶唯独只有沈彩蝶一人。

　　前天的战争会议上，沈彩蝶铿锵有声地说道：“为守护文明战斗是基因锁战士天然责任，大势之下谁都无法避免，我愿意带队。”

　　透过光学投影看着自己妹妹在战斗核心位置，沈竞成突然间发现曾经躲在自己身后的妹妹，是如此英姿飒爽，而同时又没由来一阵惶恐。

　　同样惶恐的不只是沈竞成，已经到达三阶的程攀心中波澜越来越沉重，战争从来都不是博取荣耀的场所，战争代表着死亡，以程攀现在的思维强度，认知文明的每一位大思维程攀都是亲眼看着其成长，但是接下来战斗又有几人能回来呢。

　　千百转，程攀只对这支军队说道：“愿君此行归来踏凯旋。”

　　十秒钟后，浩瀚的流光飞向即将展开的太阳系战场。


第520章 手术刀般的打击

　　武器低质量化，高能量化，是文明在星际战争的主流，用最低的能量加载最大能量的武器才是技术发展终极。

　　就像21世纪电脑由大到小各种功能齐全，而更小巧的手机则是有囊括电脑所有功能的趋势，一切工具都要符合使用者的实用化。

　　科技制造的工具如此，在灵气为基础上的符文科技亦是如此。

　　灵气是由元灵产生的，为了不让所控制的种族失控，灵气这东西是被元灵绝对神化了，只准许研究如何使用，绝对不允许研究内部结构，以及神明是如何生产灵气的，如若违反这条法则，那就是渎神。

　　所以在元灵的思维压制和刻意封锁下，所被控制的文明科技在生产制造方面，将永远被锁死在控制原子排列组合的程度上，而灵气这种工具单位质量所能蕴含的能量已经固定，所以符文科技应运而生。

　　以灵气为主控制能量循环，控制电路和热能其他简单的能量循环，连接人体异能和机械之间的控制，达到所谓的人机合一。

　　机械肌肉，一块块金属变形拼装成一个个大型机甲，这些机甲的每一个都有二十万吨以上的重量，可以变成高速行使的战舰形态，近距离战斗形态符合自己种族形态的战斗形态，如果人类发展到这一步，舰娘差不多就是这种东西了吧。

　　卫星要塞移动的非常缓慢，但是这些机甲组成的庞大军队已经逐步探入了太阳系火星轨道内部，逐渐向着地球方向运动，试图占据地球这个重要的材料节点。

　　地球上月球轨道上，羽飞接到认知文明的讯息，在各种立体屏幕闪烁的，十万人三班倒轮流控制的主要操控室中，常河的立体图像出现在大厅中央，看着整个月球大厅如此众多的控制者，而不是一位强天位主控，有一种好东西被糟蹋的感觉。

　　同为地球人类种族，这些强天位根本不愿意用自我毅力来试图熟练操作这个复杂的操控体系，不过这是常河不愿意管的。

　　常河的虚像看着羽飞说道：“羽飞阁下你好，不知道你们有没有看到，太空火星方向有一股势力急速朝着贵方赶过来的情况。”

　　羽飞说道：“我方已经发现，并且发动了警告讯息，可是对方不愿意理睬，地球方面已经准备战斗。”

　　常河说道：“我方的军队想必你们也发现了。”羽飞点了点头。

　　常河说道：“你可以放心，我们不是来地球和你们冲突的，我方的底线是绝不允许外星生命踏入地球轨道范围内，也绝不允许母星落入入外星人的手中。”

　　羽飞玩味地问道：“那么，各位想如何做呢？”

　　常河说道：“我们需要物质材料支援，每天我们希望能获得五百万吨地球地壳物质，也就是两个百米立方的岩石块。”

　　羽飞说道：“这个条件我们可以满足，还有呢？”

　　常河说道：“没有了，剩下就希望各位不要倒向外星种族势力了。”

　　茫茫太空中常河挂断了光学投影，一边的贺涛问道：“情况如何？”

　　常河说道：“情况还可以，地球上的种族思想防备比阵营防备要强，我方已经取得我们想要的条件。”

　　沈彩蝶说道：“那么这样我们就按照计划行动。”

　　随着几位二阶的协定，大思维者的军队按照军事首领的领导分开行动了，全身包裹法力的队伍在虚空中分成了多道队伍。

　　现在整个烈日城最缺乏的就是材料，戴森球已经不能再薄了，从地球上获取承载能量的物质才是最好的战争手段。

　　茫茫星空上，一支多达五千万的庞大机甲部队覆盖了大片空域，每一个机甲之间的间隔为百分之一光秒，排列成这种模式是为了防止被太阳光灼烧一网打尽，而且同时能发挥己方激光竖列阵交叉移动的火力。

　　庞大战舰队形意味着不易隐藏，相比而言大思维者的身形简直是在太空中隐身了，看着这支庞大的舰队，沈彩蝶说道：“很雄伟的太空军团，但是终究是落后了，这就是给我们在送物质来源。”

　　战争以数量绝对渺小一方的人类打响，这是一场一比上五百的战斗，当然如果要算质量体积的话，这十万名大思维者的总质量还不敌对面一艘战舰的一半质量。

　　但是能量总量上，人类一方掌控的能量是对方的十倍。

　　也就是说，每个人的身躯上的一吨法力固定的能量，是对面五千艘战舰核聚变熔炉能量的总和。

　　当然能量上还是其次，操控能量的思维才是关键，大思维者驾驭能量的程度更是对面无法比较的，这是一场看似悬殊，但是实力对比的确悬殊到极致的战斗。

　　一道道细丝般的法力在太空中被一个个渺小的点快速射出来，庞大的战舰没有任何反抗，其武器系统探测系统被毁灭殆尽，然后，金属肌肉被高能切割，没有战舰爆炸，但是整个战舰已经完整的废掉了，战舰驾驶员的自我维生系统被灭。

　　无数不起眼的大思维者没入这支舰队，有时候，甚至没有一个飞船碎片大小，不发光，打出的以亚光速飞行的法力也没有炫目的散射光线，在虚空的宇宙中亦没有声音，但是大思维者所到之处，一切都像是被刀子切割一样。

　　相对法力来说，任何固体金属装甲都如同纸糊，就像我们遇到一个十丈高用纸张为材料以风动力为前进的战船，现在我们有一把在钢厂中切钢筋的铬钢刀，那我们是绝对不会害怕这种庞然大物，因为轻轻一刀就能将其划烂。

　　每个大思维者的法力都如同雨点一样洒出，但是每一道法力都精确如同手术刀一样，将庞大的战舰和机甲肢解，整齐刀割一样的切口出现在一艘艘庞大的战舰上，里面的驾驶生物直接已经被分尸。

　　然后完成这种破坏的法力快速返回法力发出者，前后就像以亚光速一样出刀收刀一样。

　　至于威力无比的舰炮，怎么说呢，二十一世纪每年有无数场车祸，但是肇事车辆绝对没有压路机，不是压路机压不死人，而是那个速度只有幼童和帕金森患者闪不开。

　　威力无比相互交错形成密密麻麻火力网的光线束列阵，那个场面就是生化位面激光通道的太空版，对付几十公里每秒的动能弹头还可以，但是想对付大思维者，看似不可能通过的激光网格的每一个网格孔，就是清晰无比的破绽。

　　沈彩蝶带着这一批大思维者此时完全张开一阶基因锁，法力构成的医疗系统强制稳定基因链不会使其崩溃。

　　每一位大思维者现在感知是一片清晰，眼所能看到的，双耳所能听到的，量子大脑模拟的立体画面上帝视角，都是法力系统传递给一阶基因锁的信息，而也只有一阶基因锁能在这个随时被一道能量撞上死亡的情况下，以绝对冷静以超出常人的速度做出判断。

　　密集的火力网，也依然是火力网，只要有空档，有空隙被一阶所感知到就会快速躲避在那里。

　　生化中爱丽丝能将针尖停留在一个人的眼睛瞳孔前极度接近的地方，这就是控制，对力量精确的控制。

　　这场太空战此时已经变成了屠杀，无论外部包裹的装甲到底有多么强大，最核心的身躯依然不堪一击，历经极限进化的身躯依然是在行星上进化的身躯，被高度可控化精细化的工具打击下，毫无任何还手之力。

　　大思维者注意力所向法力就是轻轻一划，透过层层防护将目标切割，不仅是驾驶者连有威胁的智能芯片都无法幸免。

　　沈彩蝶对所有一阶发出信号说道：“各位小心敌方二阶存在，一旦发现目标快速躲避，并标记其位置。”

　　双方的武器系统已经相差了数次工业革命，整整一个大时代，至于操作者的素质，更是一大阶段的差距，这种战斗场面已经给先前自信满满的土星先遣部队，一个残酷无情的打击。

　　一位土星强天位身着纯灵气组成的神之武装出现在太空中，常人无法观察大思维者的快速攻击，在他的眼中可以轻易分辨在华丽舰炮火力下优雅穿梭，只散发微弱磁力的大思维者。

　　当然和当时的飞羽族一样，第一看到如此众多的大思维者，对太阳系中任何人一样都是一种强有力的震撼，那种十步杀一人的气势，信手毁灭一艘战舰的战斗力，闲庭散步般在大威力舰炮的空隙中恰到好处纤尘不染的飞行。

　　这名土星天位灭掉了三名大思维者，惊起了大量一阶基因锁的撤退。

　　三光秒之外的沈彩蝶和其他三位二阶掌控者，头轻轻一侧，然后所控制的空间泡部分质量转化成能量，在这个近乎真空的环境中，沈彩蝶等人以十分之一的光速快速进行了92次闪烁，45秒内到达事发地点。

　　没有任何多余语言，三人体内人形能量核心和自我身躯高度契合，同时和空间泡中释放的大量法力契合，齐齐对准了这名强天位发动了攻击。

　　一个二阶用法力纠缠住试图逃窜的土星强天位，一位二阶动用远程攻击锁定住敌人，而沈彩蝶如同剑仙一样急速靠近，在三万米的范围内完成最后的补刀。

　　精确的配合，强天位没有任何反抗能力，在速度慢下了时候，就感觉到不可抵抗的败亡。

　　不要以为天位会形成垂死挣扎的情况，天人合一的天位早就习惯了顺应所谓的天，让大思维力量注入（感悟天心），早就没有自己在危机时刻自我改变庞大思维的能力。

　　天心意识被击破的土星强天位，最后，看到是沈彩蝶带着无所不破的气势，这种气势如果说的玄幻一点可以说是一种剑意。

　　沈彩蝶隔着25000米虚空一握，一个法力组成的光球包裹土星天位，这位土星中诞生强者下一刻就是什么都不知道了，法力光球内部是剧烈施放的能量，产生上百万度的高温将土星天位彻底销毁。

　　在沈彩蝶等人的立体视角中，一个代表危险的红点消失，接着朝着三秒中形成的第二个红点赶过去。


第521章 一个小时两场战役

　　一切稳定位面，无论是什么形式能量都是守恒的，但是相同能量造成的结果是永远不同的。

　　当从幼年的神话故事，以及青年的玄幻小说，程攀一只在询问自己绝对力量是什么？后来当自己经过自然科学学习，以及题海战术洗练，熟知中国近代历史后，终于发现了绝对力量。

　　那就是思维，无论什么力量如果亿万年一成不变，就像太阳一样，只要我们离开的远就能避开它的威能，就能享用这股能源。

　　变化的力量才是需要我们注意的，但是只要找到变化的规律，似乎就能避开其威胁。

　　就算其是无序变化，就像无数分子对撞那样的布朗运动，但是每一个分子对撞都符合一个固定的法则，一个分子撞击一个分子的能量是固定的，不可能将相同的能量变量传给两个分子。

　　就算是布朗运动，其变量也在一个变化的范围内，但是什么东西变化的范围，永远无法确定呢？那就是人的思维，天马行空永远无法猜测下一步跳跃出来的情况，这就是人类思维的跳跃性，六大传承中梦幻锁不提，唯独基因锁这种形式的修炼者思维在生死间是最千变万化的。

　　而修真者在长时间尺度上变化是最厉害的。

　　在消灭了四个红色威胁后，沈彩蝶三个人遇到了危险，和19位强天位撞上。

　　在那个瞬间，沈彩蝶等人在生死瞬间思维活跃到极限，而沈彩蝶的思维运转跳跃更是超越了极限，在12位强天位锁定必死的环境中脱离出来，强大的法力形成的力场将对面发动的能量攻击扭曲到极限。

　　沈彩蝶强手攻击让对面的攻击一乱，在那个瞬间出现只有一个锅盖大小的空洞处脱身而出，至于代价是身躯大部分被毁。

　　当然对于基因锁来说，只要思维在意识在，身躯只要不完全毁灭，都是可以用能量补充的，不同于魔法修炼者需要耗费大量的时间，将能量化为循环叠加在身体内，形成法体，每一次法体毁灭就代表长时间的耗费思维的工作消失了。

　　而眼下的认知文明的二阶，一切外加载的能量都是工业体系这个复杂的能量循环加工出来的，面对刚刚的突袭，逃出生天的两位强天位眼中不自觉的闪过一丝后怕。

　　而伤的最重沈彩蝶闭目努力恢复自己的法力，思维高度运转，唯独恐惧被压制到近乎没有。

　　五分钟后，认知联盟11位二阶基因锁聚集在此处，这是认知联盟最高端战斗力。

　　快速修复身体的沈彩蝶看了都赶到的人说道：“现在中央的敌人已经超出了我们所能对付的能力，需要诸位的帮助。”

　　常河说道：“19位强天位所在舰队中央地带，好大的手笔，不过沈彩蝶你没事吧。”

　　沈彩蝶从容一笑说道：“没有任何问题，战争总是要死人的，我会努力活下来，现在最重要的是把这群贸进舰队给歼灭，行星要塞我们动不了，不代表整个太阳系他们可以随意横行。”

　　太阳系联合军第一梯队中心，19名来自四颗气态大行星，小行星代以及火星的强天位，此时已经包团了，外围的大量的基础力量损失，以及四名圣者的快速陨落。

　　这种情况超出了这些种族，不同的天位生命思维能应对的情况，要战不同心，诸多种族效忠于不同的创世神，不相互发生内斗已经是圣战大义的作用了，要是没有保存实力的心思，那这个就不是复杂思维生命了。

　　要撤退，诸多种族投放在此远征军团的力量不同，有的种族无法做到壮士断腕。

　　天位是有耐性的，天位战相互留后手能和同级别对手如同下棋一样，打个旷日持久，而战争一切在于兵贵神速，就在这十五分钟内，重伤的沈彩蝶在医疗系统下恢复了。

　　认知文明11位二阶基因锁聚集在一起，而处于舰队中心的众多强天位却把耐心用在和自己人讨价还价上，连个位置转移都没有动。

　　战斗在于快，大思维者所主导的太空战役相互的时间差，可以使一个小时内发动两期战役，基本摸清对手实力的认知文明发动总攻击。

　　11位掌控者快速突进，目标明确，歼灭这支远征队的核心力量——残存的19位强天位。

　　一路高速飞行闪烁绕过一个个残骸，没有理会任何强天位以下的存在，其速度之快，连小天位以下的存在连仔细看都没来得及判断，直接一晃而过。

　　而十万大思维者军队，则在掌控者们快到达目标物的时候，开始了合围总攻击，从物质质量和数量上这种包围是可笑，但是薄薄戴森球亦可以包裹庞大的太阳，下半场战役开始了。

　　强天位们自以为花几分钟扯皮不耽误事，恰恰就是这几分钟，让一直习惯长时间战斗，并且是在大气层中单打独斗的他们再一次遇到了出乎意料的事情，让这支横快十个光秒的庞大军团，变成没有思维驾驭的物质。

　　文明的军队和单一武力有什么区别，在倚天位面就有了一个合理的解释，军人处于自己的位置上会用生命履行义务。近战缠绕远攻三个分工立体打击，近战的风险最大，但是身处于近战补刀这个位置的掌控者，既然接受了这个位置，就不会犹豫。

　　而处于近战这个位置的掌控者，在整个作战计划制定方面有着一锤定音的作用，至于怕自己吃亏，原本思维上就不占优势的强天位们还在留着一份心思见势不妙就跑，这种打顺风仗思维是一支军队中最忌讳的思想。

　　这些强者之所以能在自己的星球成为修炼强者，也只不过在思维获取和能量获取上占据优势，至于勇气，和决断，和同级别的基因锁相比简直是天差地别。

　　第一轮交锋，一位二阶基因锁战死，沈彩蝶再度受到重创，贺涛轻伤，常河无损。

　　这四位掌控者处于一线，至于天位这边4位强天位全灭。

　　其战果是强天位配合不佳的原因，但是如果有勇气，虽说不能打赢整个基因锁战队，至少受到重伤的沈彩蝶必死无疑，基因锁战队至少要再次付出5条掌控者的人命才能将其全歼。

　　可是强天位却没有这个勇气，承载思维量子循环壮大，和让自己异能量循环壮大，一个让自己趋利避害，也就是生物的应激性是逃不开的，思维越复杂的生物在二阶这个阶段，只有克服这个生物应激性，真正确定自己存在的意义，才是晋级三阶的关键。

　　当基因锁强者真正明白生命的意义无所畏惧的时候，自我这道关卡就算是踏过去了，剩下的就看运气了。

　　一接触四换一，众多强天位骤然做出了对于自己非常明智的判断，卖队友开始了，谁思维转的快卖得干脆精巧，谁就能逃命。

　　好吧，所有二阶基因锁在损失一个人后，做好了玩命的准备，后面缠绕的人员随时准备替补近战，但是这时候，就像捅破了一层壳子在开始遇到阻力，后面骤然轻松起来，强天位的心思部分从对手身上转移了。

　　第二交错攻击，六名强天位在毫无配合，鼠首两端的情况下被灭。

　　沈彩蝶在诸多强天位眼中明显是个薄弱地带，但是杀掉沈彩蝶要付出自己搭进去的代价，那就犹豫了。

　　沈彩蝶从容退下。

　　天位的思维活跃程度是固定的，而基因锁的思维在战斗中是不断跃迁巨变的，这也是外来思维注入和自我思维形成的差别，正统大道在背靠修真文明的支援下，在同等条件程度下，和天位一战，无愧于最强力量的称号。

　　这场战斗只要思维算计总量骤然压过对手，让对手漏算一步，然后，毁灭能量落入对方身上，就可以定胜负。

　　短短不到零点一秒的时间，残余的九位强天位，在自己计算好的逃生道路上开始逃跑，但是这场逃生战斗也是要看速度的，全身大量覆盖灵气的强天位，短时间在能量释放能量功率上不亚于基因锁强者，但是总是不能直线逃跑的，这不是一场单纯的追逐战。

　　基因锁强者背靠强大文明，可以和烈日城方面联系，所以三名直线逃跑的强天位被浩大阳光灼烧光束所灭，其他强天位发现情况，也只好以不规则运动形式逃跑。

　　这样曲线运动速度慢了下来，四名强天位再次陨落，只有两位逃回了太空要塞的光锥范围内。

　　二阶战斗瞬间决定，至于一阶之间的战斗根本没有任何悬念，五千万艘变形战舰，全部被葬送掉。目标更小更不易被发现，攻击武器系统能量更加强大，驾驶攻击的人能更快做出反应，实施完美配合。

　　法力如同刀芒一样，一次次在光锥范围内以亚光速挥出，附加的高能突破防御罩轻松斩舰，这不是近战的斩舰，蕴含大量能量的法力在能量程度上不亚于高能粒子炮，但是能量多了可控性。

　　在光锥内的战斗，彻底超过了光束打击的太空舰队，一个小时战斗结束，最重要的战损就是人，一位二阶名字叫刘仰星阵亡，所幸的是战场可以用量子大脑收集其未消散的量子循环。

　　其余阵亡的就是多达3215位大思维者，其中3201位是在和强天位遭遇的时候阵亡的，剩下的14位是和2341位小天位遭遇时死亡的。

　　至于看似威力无比的舰炮，除了浪费能量未建立寸功，不可能有人被压路机压死，而太空中这么空旷的地方，也不可能出现压路机布满整个大马路的情况，大思维者有足够的躲避空间。

　　在舰炮蓄积能量放炮之前，散发的那微弱的能量波动，就提醒了大思维者。

　　至于物质损失，法力损失了89021吨，主要是一阶释放攻击法力，法力和能量罩子对撞，和扭曲舰炮光线和舰炮光束交错时，以及法力深入切割其核反应中心被高能粒子撞击，种种情况下消耗的，这是必然的消耗。

　　这场战争法力就是大思维者战斗的弹药，取得的战果是让太阳系联盟第一次试探性力量近乎全灭。

　　认知文明牢牢的守住了地球轨道内的范围。

　　此外三名一阶后期在遭遇强天位压迫的时候，思维程度突破极限，进入二阶。


第522章 骤然的平静

　　太阳联盟和认知文明第一次交战结束，这么庞大的战争相对两个能在太空中航行的势力来说，无论胜败都无伤筋骨。

　　戴森球上，卢天南仔细完成工作，并且向旁边的二阶学者显示自己所掌握工程的一系列节点关键。庞大的立体画美轮美奂的光学结构图，有着浩瀚的信息量，光学语言蕴含的信息量远胜于普通语言，卢天南在一个小时后，结束了对三位学者二阶的讲述。

　　说道：“明天起，你们开始接受这项任务，在二十天内我可以给予指点。”

　　从现在开始，基因锁这种危险中思维骤变形成的大思维者，和用大毅力学习克服自己惰性的大思维者，已经明显分出男女性别差异，眼下的三个二阶学者共有两个是女性。

　　其中一位二阶学者杨东颖问道：“你要脱离生产序列了吗？”

　　卢天南说道：“是的，这二十天中我体内的能量核心将换成定制版的人形能量核心，我可能要上前线了。”

　　三位二阶学者和卢天南这几个月已经形成亦师亦友的关系，骤然要分别甚至有可能是最后的诀别。

　　二阶学者雪菲说道：“那么在这场战争中，我们承担的义务似乎不对等？”

　　卢天南说道：“文明赋予的义务是绝对对等的，文明义务法第五百四十二条，明确的阐述了基因锁和学者在文明前进中的作用。”

　　三位二阶在晋升的过程中大部分注意力集中在科技方面，量子大脑中虽然记录了这部分信息，但是没有查看将其纳入思维模式中。

　　现在经过卢天南提醒，猛然将记录调制那里，观看。

　　卢天南说道：“学者和基因锁形成的大思维者，思维模式都是自我意志下形成的，相对于地球上那些感悟天心被动注入强大思维的存在，那种天位的大思维想要继续变化，已经习惯顺天顺着奇妙感觉走的他们，早就没有自我推动思维变化的能力。

　　我们思维被我们真正的掌控，但是在危机下爆发潜力形成大思维者是突变型大思维者，而长时间持之以恒以坚持之力形成的大思维者，是恒变型思维者。

　　而在推动生产力发展的情况下，偏重于持之以恒的学者在和平环境下，对文明的前进的推动更有用，因为摸索现实知识绝对容不得任何冲动，但是在战斗中运用已有知识战斗，在那种时刻都会被外来打击灭亡的情况下，突变的基因锁思维活跃峰值，远远超过以恒心见长的学者。

　　所以现在这种情况下，是基因锁的天职，我们在和平年代难以镇压自己的烦躁和惰性，在自身思维推演梦想化现实的道路上不如学者，但是在战斗中我们就要有勇气拿起属于我们的担当，我们都是统治者，都是为了所能看到文明的未来。”

　　看到三人若有所思，卢天南说道：“人计划第三阶段就交给你们了，我们会为你们的成功守护出一段安全的时间。”

　　当太阳历28年战争打响的时候，认知文明最高指挥中心就下达了最高战时动员令，大思维者承担了属于各自的义务，就连征战空间中，选择留下不去迁徙的一万亿新生代也被下达了自己所要承担的义务，男子若不能在四年内晋级一个时代，那就要么离开移民要么选择解锁，至于女子则是二十年一个时代。

　　当晋级到征战空间中最高时代，冷聚变小型化时代后，男子若能保持四年，并且不选择星际移民，也要面对最后的解锁。

　　至于女子在则是二十年，如果不能在二十年内成为学者，那么就移民。

　　所以在太阳历二十八年中，在这场文明责任的重压，是移民最多的一年，也是勇气和毅力爆发的一年。

　　只有其他传承才会有被执念束缚无法晋级的情况，至于修真这种通过大毅力来学习知识运用知识的情况，想来都是学到死用的越熟练的情况，至于基因锁也是被逼到极致才能猛然爆发。

　　三亿人选择移民，两千万男子选择解锁，三千万通过学者之路晋级，当然三千万学者中有百分之九十五是女子，两种形态的大思维者性别差异非常明显。

　　然而这只是一个开始，多达二百亿人降在三年后，面对最后选择，三百亿女子将会有最后二十年的等待期。

　　战争，这就是战争，想要获得战争胜利必须是举国之力的压上，太空中绝不是那五百万人在战斗，人计划第三阶段，也不只是永远只有那些数量的大思维者，当战争在那一天来临的时候，统治阶级的数量正在急速扩大。

　　沈彩蝶所在的这支军团的前身是水星军团的那一批人，而此时这一支军团比起当年的水星军团强大数倍，随着第二批共计12位二阶基因锁以及三十万一阶到达，组成了共计二十五位二阶基因锁组成的太空战斗力量。

　　这支军队也是整个认知文明中装备最好的存在，人形能量核心，现在烈日城大本营所有的二阶都没有配备，但是前线的这二十五位清一色的配齐了属于自己专属的，和承载思维的量子循环高度对接的人形能量核心，更且不说，那个贮存能量的空间泡。

　　单单和强天位单打独斗，在力量上绝对不落下风，至于这场战斗，为将者唯一需要考虑的就是法力补给，但是一般伸手要后方就会给。

　　继承一支军队的优良传统，当战役结束后，总是要总结的，总结的过程中就是要保证在战场上更有效的破坏对手，更有效的保护自己。

　　在这个极度高科技的时代，更是体现了武器被人操控，高科技工业国的战斗中，武器可以损失的起，但是人损失不起。法力套装套在大思维者身上，让大思维者拥有战舰难以匹敌的躲避速度，极度灵巧的攻击方式，以及攻击时力量的可控性。

　　当然一个大思维者身上的能量相当于五千艘战舰的核聚变能量总和，在防御上以纯能量防御，让对手无法破防。每一位大思维者周围的法力都会隔绝五十公里的范围，形成一个以自己为中心的层层叠叠能量场的能量罩。

　　舰炮虽然是以光速在太空中运行，但是进入这个能量场中速度也就慢下来了，需要突破重重障碍，当然舰炮集火也是可以打破这种阻碍，但是大思维者控制的法力极度灵巧，就算不会躲避，也会利用力场使其偏移，能量就是改变任何物质状态的量。

　　当然强大的能量也可以在另一股能量的注入下，改变起始运动状态，上一场战争中虽然没有任何大思维者死在舰炮下，但是在躲避和弹性防御还需要交流技巧，舰炮突入法力构成的能量罩是会毁灭一部分法力的，把武器用的更高效，才是一个百战百胜善于总结经验的军队。

　　讨论后，总会有新的思维出现，众多一阶决定，自己的法力防御罩不能是单纯的球形，而应该是多凸出的触手型，因为在太空中只有敌人舰队的方向才应该是防备的方向，法力形成的凸出对准一切敌人所在的方向，这样相同的法力下，触手状态的法力防御罩子可以防御的更远。

　　就像古代的重骑兵冲锋时遇到弓箭射击的时候，绝不会用自己的重装甲硬抗，而是用长矛将其挑飞到一边，尽可能的节省马力。

　　而发射法力的时候，也不应该直接将法力射出去，而是以亚光速将法力射出后，让法力在目标三千公里处骤然停止，将那里的信息传递回去让大思维者判断，然后发动攻击，这样才能发挥一刀致命的效果，而不是将法力变成智能子弹射出去，只有停下来，给思维一个近距离判断的机会并不浪费时间，因为一刀致命，远比再次补刀要节省时间。

　　而且判断后，发动攻击的法力总能从舰队磁力纯水膜双重防御罩的最薄弱的地方突入，更短时间更加高效的破坏。

　　战争和破坏不是疯子倾斜火力的发泄，而是一种艺术。

　　以上只是两个太空战最重要的经验，还有其他需要注意的细节，逐渐传给后方新兵让他们注意。

　　太阳历28年年末的那一场惨败，让太阳联盟收回了速胜的假想，舰队突进快速掌握地球，进而拿下金星直捣黄龙在撕开戴森球和人类决战的被证明不可能。

　　那么只有等待太空要塞螺旋式接近的阵地战，不过这种推进是漫长的，木星公转一年需要11.86个地球年，以木星而来的第一批卫星改造的要塞所拥有的速度，需要跑个24年时间。

　　地球火星轨道内，一个法力构成的战舰正在用元素抽取的方式吸纳这一大片残骸区域，这次战争木星那帮天位非常有运输大队长的作风，原本常河等人估计太空战斗物质补给非常困难，哪知道对面一场惨败送过来十亿吨朝上的物质。

　　当然这点物质对对面来说是毛毛雨，但是对认知文明来说，战争的物质消耗已经够了，连这次给移民者的飞船制造材料也已经够了。

　　看着太空轨道不断偏移过来的太空要塞，似乎战争将会有一段长时间的平稳期。


第523章 隐藏的危险

　　地球上施运晋级天位，任何灵气位面，都可以看出晋级的速度是一个比一个快，方能形容这个时代的是最厉害的时代，才能表现这个才是天命主角。

　　一年多的时间，从低等异能者快速晋级到天位，施运依靠着神秘符文，在力量修炼上完成了屌丝逆袭，但是这个奇迹之所以能被创造出来，让众多在地球上的穿越者不禁问道，这个奇迹到底是谁创造出来的？地母神到底想要干什么？

　　小行星带上，一名在三十年前诞生的三阶，在谷神星核心神殿会见小行星带的元灵，小行星带的元灵非常特殊，在进化第一部曲混乱的剧情中，曾经过来给认知文明早期进行太空站的对手——飞羽族，就是从小行星带中到来的，而飞羽族到来宏大场景，是小行星带爆发了类似双神之战的场面。

　　那是一场三位三阶争夺元灵主导权的战争，和双神之战的同归于尽不同，这里面的一名三阶强天位获得胜利。

　　一个昏迷的元灵对天位三阶有什么作用？很多玄幻小说中有这样的描述，提升能量的丹药只是次等的丹药，蕴含对力量感悟、大道感悟的丹药才是神级丹药。

　　什么是对大道的感悟，对于一个意志薄弱没有勇气和毅力追逐的人来说，吃一粒弹药，大量的感悟和一切都懂的情况就来了，也就是说一头猪不停给它灌入这种强者思维注入的丹药，也能让它成神，不过这种神一样的思维都是外接灌入的。

　　小行星元灵争夺战的胜利者，拥有的种族形态是一个大鹅蛋，散发着磁力，身上贴着七个圆球。

　　这名小行星带的胜利者，原本思维模式就是在小行星元灵昏迷时，和其思维对接形成的庞大思维，现在昏迷的思维混乱的元灵对于他来说，就是一个一步跨越大进阶的丹药。

　　所以他选择了吞噬，说成吞噬也不恰当，更应该说是融合。但是现在所有的元灵都清醒了，却对这种夺舍的行为视而不见。

　　如果要是程攀现在堕落了吞噬了一个元灵，元灵绝对不是这样的态度。

　　中国古代有一个典故，庄周梦蝶，醒来不知道是庄周化为蝴蝶还是蝴蝶化为庄周，之所以发生这种分不清自我的情况，就是对自己生命存在的价值无法明确的定义，我若追求梦想，无论我是蝴蝶身躯还是人躯，我都想看到未来，不会被花丛的花香诱惑，也不会被人类食色欲念动摇，因为我知道我的意义。

　　我就是我，不在乎自己无知，就是想睁眼看世界，了解这个世界为什么是这样。

　　而小行星那个三阶与其说是吞噬元灵，不如说是合道。

　　元灵之所以昏迷是思维混乱不成体系，但是最重变量是努力让自己思维重新恢复。这下好了，这个三阶以完整的体系的思维，并且还是来自元灵思维模式重新组合的思维，等于直接帮助元灵整合了思维。

　　终于二者融合了，这是一种灵魂上的融合，双方的自我在同一个思维模式下共存，看似是一个人，甚至连同夺取元灵的三阶都不知道脑海中有另一个自我存在，但是在未来会不断的被思维模式潜移默化的影响。

　　这种影响当事人不知道，但是过去的自己是绝对不会承认未来的自己会变成那个样子，当然这个小行星带的三阶薄弱意志的自我，最终耗不过元灵的自我。

　　而合道后的三阶，也就是小行星带的元灵，对于自我种族的感情已经逐渐在他的思维中退化，因为他而崛起的独霸小行星带的强大种族，感受到他们的至强者对族类事务越来越淡漠了。

　　当然对自己种族利益的争取也淡漠起来，太阳历28年的那一场惨败，小行星带送出的兵力是最多的一批，但是这么大的损失，族内的长老发现夺取元灵主控的至高神只是淡淡的一句“我知道了”。

　　戈德是小行星带这个种族的第二位三阶，也是该种族第二位神。

　　而今天戈德蒙受小行星带上的至高神召唤，谷神星内部的走道越靠近核心越华丽，而整个谷神星越靠近内部进入的人资格越少。

　　至于戈德有一条专门供自己进入至高神殿的通道，神拜访神是无需走凡人的通道的。

　　在华丽的大厅中融合元灵的小行星带创神，已经等待戈德的到来。

　　小行星带元灵说道：“目前我方战局胶着，你应该知晓了吧。”

　　戈德说道：“眼下的情况，是我方在二十年内无法将控制线推到三号行星轨道内部。”

　　小行星元灵说道：“我们的敌人变化速度太快，这二十年内太长了。”

　　戈德鹅蛋型身躯周围浮动的圆珠慢慢的收缩，似乎感觉到要发生什么。

　　戈德说道：“所以你想让我去？”

　　小行星元灵说道：“没错。”戈德说道：“几个人？”

　　小行星元灵说道：“你一个人以假死状态到达地球，在执行任务的时候，金星方面的神明会在台面上吸引黑暗之神（遮住太阳的程攀就是这个称号）的注意力。”

　　戈德说道：“假死状态的确可以避免黑暗之神的探查，但是我还是拒绝这个任务，土星木星上共有六位真神，为什么不让他们完成这个任务。”

　　小行星元灵说道：“这六个人均驾驶着星空要塞，如果他们出来的话，星空要塞就会立刻被黑暗之神的军团攻陷。”

　　戈德说道：“那么天王星海王星那三名真神也是这个借口？”

　　小行星元灵默然不语，戈德步步紧逼地说道：“谷神星现在也可以要塞化。”

　　小行星带元灵说道：“如果你愿意去，土星木星天王海王将火星和我诸多创神，将帮助你的神格成长，并且你将在三号行星和三号行星的创神，共同享有掌控三号行星创神的神职。”

　　神格成长就是帮助其天心意识壮大到一定程度，能和地球元灵分庭抗礼的程度，分享地球的神职，就是能控制制造灵气的能量身躯，等同于辅助戈德夺舍地球元灵。

　　当然这个是征得地球元灵同意的，除了现在小行星元灵由于关键记忆被封印，不知道其中的道道，其他元灵可都是明白其中的情况，无非就是让意志薄弱者进入，然后用自我漫长的耐性耗死这些企图融合的人。

　　不过这个诱惑的确是有效的，戈德说道：“我要求先辅助神格增长。”

　　小行星元灵说道：“提升神格需要二十年时间，如果缩短到一年之内，你的思维将极度活跃，无法进入假死状态潜入三号行星。”

　　戈德说道：“那么这个是空头许诺？”

　　小行星带元灵说道：“你不相信，还是不敢？”

　　戈德反问道：“去三号行星做什么，夺取已经要塞化的三号行星卫星吗？那颗卫星是黑暗之神的种族制造的，不是由自然之力作为核心驱动，短时间内无法完全控制。”

　　小行星带元灵说道：“是带一个人回来。”施运的画像被灵气显现出来。

　　戈德说道：“他有什么特别吗。”

　　小行星带元灵说道：“救世主而已，他将给整个太阳系带来光明，让他游历外宇宙空间，在虚空中追寻真正的力量。”

　　小行星带的元灵说道：“三号行星上还缺乏一位神，一位由人类种族中诞生的神。”

　　戈德说道：“我明白了，黑暗之神的种族要被撕裂。”

　　小行星带元灵说道：“不是撕裂，跟随黑暗之神遮掩太阳的那些种族已经无法被感化，但是三号行星上还在迷茫期的智慧种族必须重新回归我们的怀抱。”

　　戈德说道：“让我想一想。”

　　小行星带元灵说道：“无妨，但是最好不要思考超过一年。”

　　金星地球在认知文明光锥内无法实际控制的两个不稳定因素，已经被元灵们盯上了。

　　太阳北极大厅中，程攀睁开了眼睛，因为感觉到小行星带上一个大思维波动的三阶猛然之间消失了，一种浓厚的不安出现在程攀心上。

　　而此时小行星带附近，一支两千万左右的变形机甲军队拉成漫长的一个面，再次向着太阳系内圈前进，仔细观察这支庞大军队进入的情况后，前线军团的指挥官们感到非常奇怪。

　　常河说道：“犯了一次错误，可以理解，但是一个聪明人绝对不会犯两次错误，他们到底想干什么？”

　　所有二阶心中都是同样的疑惑，战争中从来不能将对手想象的傻。

　　几分钟后，太阳方面的消息传过来了，是程攀最高指挥官的最高指令，经过三次用不同的代码重新发送，所有二阶猛然屏息。

　　一个和上百年前双神同样级别的对手，也许就在这支庞大的军团上。

　　常河沉默了一会儿说道：“我方掌控者分三个队列，大思维者分为两个队列，我将带领掌控者一号队列，和大思维者一号队列进行攻击。”

　　常河一眼扫过，沈彩蝶，贺涛，等一些老牌二阶出列。

　　常河看了一眼说道：“杜天策你回去，在第二梯队待命。”

　　杜天策似乎想说什么，但是被几位老牌二阶瞪了回去。

　　常河说道：“烈日火炮的打击已经对准了这里，其弹道规律最高指挥官已经发到了我们的这里，在逃跑的时候注意，由于思维的程度不同，我们不可能打败神级，但是我们不是没有机会幸存。”

　　四十分钟后，七位掌控者连同九万大思维者，运动到这支第二次进犯太阳联盟军团周围，以包围事态骤起发动攻击。

　　一道道到法力如同薄纱一样猛然靠近敌方机甲，在近距离的地方骤停，然后，又在一秒间似乎确定了目标，快准狠的切入，所有的大思维者量子大脑的上帝视角同一时刻出现了多道画面。

　　然后，大脑快速做出判断，同时对七八个画面上的庞大战舰机甲做出了摧毁的方案。

　　有了第一次交战的经验，第二次交战中，所有的太空机甲最多只放了一发火炮就被摧毁了。

　　摧毁这个词也许形容的太暴力了，不是整个战舰被打爆，而是高能法力一点破面的进入，按照大思维者的判断，优先破坏所有的能量电路，让战舰机甲失控，然后，在快速探查整个机甲的情况，二次发送信息至大思维者这里，让大思维者对机甲内部情况进行第二次判断，对里面的操控者实施灭口，杜绝任何生机。

　　这种可控制的能量，在传统堂堂正正的太空舰炮战斗中可以称得上诡异。

　　能量靠近，然后集中破口，然后，精确掐断机甲正常运转，最后，杀人，一连串的行为让太空战舰瞬间失效，再也没有能盎然承受上百炮，防护罩摇摇欲坠，却依然开火反击的战舰豪情。

　　法力出入防护罩，如同刀子准确的在心脏大脑要害部位搅动，战舰必死，至于这次太空舰队中有10位强天位，依靠纯灵气组成的太空装甲，对二阶基因锁有威胁力。

　　但是这些强天位似乎都是初期，对上专门前来执行任务的老牌基因锁强者，死亡了两个人就溃退了。

　　但是轻松的胜利并没有让常河等人放下心来，没碰上危险不代表危险消失了，隐藏起来，在最难防备时候，暴起的危险才是最恐怖的危险。

　　这场战争非常快速的结束，但是消失的危险让这场近乎送来的胜利蒙上了一层阴影。

　　太阳历29年12月7日，就在太空中没有闪光爆炸的战争似乎距离地球非常遥远，但是一个悄无声息的天外来客如同尘埃一样降落至地球。


第524章 不知不觉的灵魂交易

　　得到符文的一年之内，是施运力量急速攀升的一年，这一年异能量在符文的帮助下经过了数次大提升，在财富上，在其还没有进入天位境界的时候，就能凝聚灵气形成能量晶石。

　　在爱情上，三位大家族的小姐，先是对其感兴趣，然后，在施运力量不断攀升过程中，由暧昧转为爱情。

　　而在三个月前在印尼海域冒险的时候，遇到了一位女性天位重伤，倒贴的剧情出现了。

　　这一切的一切，如果放在漫长的时间段中绝对没有人能看得出来，但是却是在短短两年不到的时间，将如此运气加身于一人，这种近乎逆天的运气的确非常不自然。

　　而现在施运又再次遇到了一位重伤的奇异生物，一个可以缩小成鹅卵石一样有着丰富经验的存在，施运的修炼速度又再次加快了。

　　遥远的太空中木星元灵和土星元灵静静的观察，地球上的情况。

　　两个太阳系中最大气态行星之间，以无形的量子波动交汇着，缓缓交换自己的看法。

　　木星：“计划已经成功，地球元灵的力量正在具现化。”

　　土星元灵：“可是这种动作太过剧烈，已经在地球人类可以观察到的时间段上，如此剧烈的好处安排，会不会出现不可测的变化。”

　　木星元灵：“灵魂取代的当事人已经沉寂在接连不断的好处，无法醒悟，黑暗之神将注意力集中在星海之上，目光不再自我薄弱的同族上停留，那么就没有问题。”

　　土星元灵说道：“眼下的这种情况还是地球元灵太过疯狂的一次冒险，万一思维注入者在强大思维注入下，决定思考自己，地球元灵的自我会受到重创，那时候地球元灵会再次在混乱的思潮下陷入短暂的思维混乱，我们的战略计划会在地球公转轨道上受到重大威胁。”

　　木星元灵说道：“所以现在的情况，不正是说明地球元灵的在选择交易对象上，非常明智，不是吗？”

　　施运在未得到符文的情况前，二十年生存的记忆资料被木星元灵发送给土星元灵。

　　这是一个纯粹的凡人，从小受到孤立，只是感受到他人的孤立，却不知道自己的一举一动，以及自己无法包容他人对自己微弱冒犯的心态，就是自己遭到孤立的最大原因。

　　自幼父母双亡，没有感受世界上最无私的爱，这里非常重要，正常人心底最美好的记忆完全可以镇压一切其余黑暗，这是人存在世间思考自己存在的意义的起始情感。

　　可惜这些施运都没有，没有毅力去改变自己和世界接触的模式，也没有勇气去克服自己心中怯弱，在压抑自己的欲望，和无法让自己的怨恨释放的情况下，浑浑噩噩生长了二十年，直到一朝获得强大的力量。

　　木星元灵说道：“现在的思维注入者，正在被飞快的满足自己二十年来没有得到的欲望，并且在地球元灵的不断引导下，自我身躯这个物质能量循环意图无限延长存在时间和不停壮大，从而延伸对力量财富的欲望在不断满足的过程中，也就会不断扩大。

　　以及自我先祖还是猴子遗留在血脉中，对整个族群异性占有的欲望，已经逐渐主导自己的存在的意义，现在他已经没时间思考其他的了，地球元灵只需要满足就行了。”

　　土星元灵仔细感受了一下，这场灵魂交易的实际情况，说道：“人类这个种族，按照进化结构来说依然是低等生物，就连欲望都极易被满足。”

　　木星元灵说道：“但是就是这个物质结构上低等生物，却有着不断复杂的动力。”

　　木星将两次星空战斗惨败的画面传输出来，其中作战的大思维者，在虚空中闪避，在强大舰炮光束即将到达身躯的时候，快速闪避，如果是正常人的思维速度，根本发现不了舰炮靠近的时候会慢一下，而大思维者正是靠着这个慢下来的瞬间发出的攻击。

　　大思维者的立体攻击，在强大的量子模拟画面上被清楚的体现，原本简单结构的人类被各种复杂的东西连接，DNA制造的大脑不够复杂，但是法力在脑神经元附近构建了密密麻麻的蛋白质计算芯片。

　　思维已经逐渐从脑神经元为单位的大脑，进入蛋白质分子为单元的分子计算机内，这已经不是脑域开发百分之几的概念了，论以脑神经元为计算单位的大脑，永远都无法超越蛋白质分子计算机，如同在大海中遨游，还在乎一个鱼塘开发了多少吗。

　　当然能在大脑中连接量子计算，蛋白质分子计算速度所谓的大海，和量子大脑相比就如同和星海相比，躯体复杂化，有时候并不要等待进化。

　　随后，法力这种可控的高能，如同双手一样灵巧完成了切断能量源，扫描机甲舰体，最后，杀人的场面。

　　木星元灵说道：“战争绝不能这么打下去了，对方的技术已经超越恒星系内战争的水平，完全可以在恒星系外战斗。”

　　土星元灵说道：“光锥内投放大量能量和光锥内绝对掌控，是星际文明分水岭，这个文明除了没有在恒星系外掌控虫洞，已经基本具备了超级文明的一些瓶颈性的指标。”

　　剩下的两位元灵都没有说，虽然人类身体结构简单，但是突变的太快了，如果不是亲眼所见，地球上和烈日城上两个群体，绝不像从一个种族中在短短一百多年骤然分化出现的。

　　人类如果向着“类”字发展，可以很快堕落成一种极度聪明的野兽，如果向着“人”发展，隐藏在躯体以及思维内部的自我会在真实世界中辉煌绽放。

　　太空上，一个立体梭形光柱浮现着，梭形的两个尖端是沈彩蝶和常河，光柱内分属两方的光点快速交错包围，泯灭对方所属的光点，这是一场判断和反应力的立体棋盘。

　　沈彩蝶一方的光点逐渐泯灭了常河的一方的光点，一局终了，常河似乎带着一丝遗憾说道：“看来我被你甩下去了。”

　　沈彩蝶素手一扫，法力构建的梭形光柱立刻消失，说道：“我只是想透了一些事情，在前进的时候，不会因为抬头看前方或者是回头看后来者而浪费时间。”

　　常河听到，说道：“抬头看别人回头看后来者？你说的是攀比心和自满心，这两个束缚自我梦想的心绪？”

　　沈彩蝶说道：“是，又不是全部，我的意思是确定了自己，一切以自己为目标，不再被外来情绪干扰自我，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　常河皱了皱眉眉头说道：“你真的已经能做到这一步？不被外界任何荣辱恐惧干扰到自己的本心？”

　　沈彩蝶说道：“我不知道你说的标准是什么，但是我正朝着那个目标努力，我的思维的确在几次战斗中无视恐惧干扰，多次突破最高峰值。”

　　常河眼中露出一丝光芒说道：“你能说所你的价值观吗？”

　　沈彩蝶说道：“我的本我不一定是你的本我，不过你要是听，我会说给你听的。”

　　一道道光学语言阐述沈彩蝶领悟的自我存在价值。

　　十分钟后，常河似乎有所领悟：“文明原来可以从不同的角度来阐述，但是造成前进的效果都是一样的。”

　　沈彩蝶说道：“也许吧，勇气和毅力是执行自我意愿的最终力量。”

　　太空中时间转眼就到达了太阳历31年，在过去一年内，双方并没有发生太空热战。

　　小规模交锋还是有的，太阳系联盟已经抛起了机甲，一种由灵气贮存度极高的材料形成的纯灵气武装，装备到所有天位这里。

　　但是发生的情况是，小天位级别存在数量太少，在太空战会被数百倍的同阶撕碎，至于强天位的数量倒是有的一拼，但是没有炮灰掩护，直接在广大的太空中和基因锁进行思维驾驭能量的较量，天位还真的没那个勇气。

　　至于给所有炮灰安装神装，也最多只是想象而已。

　　玄幻世界中从来不会出现，今天是高级装备，十几年后，就能量产的前进型生产体系，除了多颗太空要塞在太空中缓缓逼近，太阳联盟没有任何方法。

　　诸多三阶也是龟缩在星球要塞内，依靠着庞大的质量和能量来源，来抵抗程攀控制太阳能量的绝对能量优势，要让他们进入金星轨道内部，各个都有理由推脱。

　　至于烈日城这里，在太阳历30年，太阳南北极出发的移民数量高达三十亿，这个选择移民的数量，如果从21世纪的眼光来看，这是彻彻底底的逃亡。

　　可是整个烈日城高层全都没有在意这三十亿选择移民的成员。

　　就像二十一世纪的中国从来不关心明星金融学者文化大家移民一样，因为这些人不是国家的统治阶级，当时的人民除了最初的惊讶，但是后来发现各个实际生产行业的科技学家，高级技术人员没有移民，就心稳了。

　　推动文明前进者即是统治阶级，眼下烈日城的工业体系只有大思维者才能推动，这些人是统治阶级。

　　这一年距离征战空间最后选择的日子不断逼近，多达2.3亿大思维者诞生，人计划第三阶段的人才短缺现象，在前线军团不断的守护下，正在急速验证。

　　但是时间真的会这么充裕吗？

　　地球上的施运也正是时运加身，天心意识成长的速度可以说令所有人惊骇，这种“天赋”近乎妖孽。

　　碧波的大海上，此时千里之内，到处都是鳗人的尸体，至于什么矛盾，当然是鳗人招惹上施运后宫内的第一位女性天位。

　　穿越者黄曼眼中绝望的看着这个主角，一股股天命的感叹在他的心中回荡，谁能想到这个不在剧本上出现的家伙能在一年中暴涨到强天位的境界。

　　在天空中意气飞扬的施运，手中化出一把灵气组成的巨剑指向黄曼。

　　黄曼突然间笑了，说道：“死亡我早就见识多了，原来我一开始就错了。”

　　施运说道：“哦，你有什么遗言？”

　　黄曼自顾自地说道：“我们永远不能傲视这个世界，除非在自己的力量和眼光，壮大到能看到真正幕后主控者的地步，否则一切荣辱挣扎获取毫无任何意义。”

　　黄曼猛然厉声喝道：“你不要得意！你也只是一把刀子！在真正到达高等地步的人眼中，你就是……”

　　话音未落，巨大的抹杀之力将黄曼彻底抹杀干净。

　　施运眼中闪过一丝怀疑，但是两个小时后，就淡忘了，腰间的鹅卵石不停对施运讲述刚刚使用力量的技巧，成功的将施运注意力转移到追逐力量上。


第525章 女武神之剑

　　戈德——也就是那个以鹅卵石形态挂在施运腰间的存在，在施运晋级强天位后说道：“好了，你的力量已经到达这个星球的巅峰，你应该履行我的承诺，掩护我回到我族圣地。”

　　施运说道：“你所描述的那个超级异能者层出不穷，各种形态的生命共存的世界我也十分有兴趣。再过三个月我就出发。”

　　戈德听到这里光芒闪烁了一下。

　　施运彗星般的崛起，虽然不在烈日城的眼光范围内，但是在地球上引起了剧烈的动荡，此时地球上到底是向着科技发展还是向着异能和符文科技发展，以及统治权利，和前进梦想的思想冲突甚为剧烈。

　　因为认知文明成功了，所以引起了人类联盟异能者的羡慕，但是现在一个异能者成功了，又引起了另一种羡慕。

　　就像二十一世纪初期的中国几场全国海选的造星运动，给众多挣扎在考试中的少男少女展现了一条骤然成功，有别于努力学习高考的道路。

　　施运走的这条道路，给地球人类联盟诸多异能者的诱惑就是这样的，这条路太梦幻了。

　　看着施运昂首挺胸走进人类联盟大厅，赵泽云莲明等穿越者非常骇然。

　　因为在施运出现在自己面前的时候，自己心中出现了难以抵制的情绪出现，这是一种对成功者的敬畏，至于云莲明发现自己心态中甚至出现了一丝爱慕。

　　这是思维在情绪上的入侵，所有的穿越者调出施运的属性，力量敏捷智力的属性非常高，这没得说，但是后面一个魅力属性，也依然是100，对女性有加成效果，而且无视剧情人物和穿越者，就是这个无差别感染让所有穿越者惊骇。

　　从来只有自己从魔方世界获得的魅力属性影响他人，根本没有剧情人物自我魅力干扰自己。

　　如果一位能感觉到量子波动和脑波的三阶就可以发现，一股股蕴含大量信息量子波动，从施运这里散发，深刻影响到其他人的感觉。

　　用声音让人情绪变化也好，用笑容让人开心也好，都是传达信息，让别人变化的思维产生变化，情绪储存在思维中，直接用思维接触，这是不用声音笑容传达改变别人思维的信息传达能力。

　　但是由于赵泽等人没有主动发出量子信息的能力，只能被动接受信息，所以才觉得这种自己情绪被改变的力量非常可怕。

　　当然信息注入再强大，只要自我坚定，就不会被洗脑。

　　云莲明现在正在极大的克制自己的情绪，身为穿越者，在诸多位面让其他优秀的男性倒在自己石榴裙下的她，绝对不允许自己在这个位面翻船。

　　施运的确对云莲明有点意思，为了这个和羽飞交手的时候，曾毫不留情的和羽飞对攻。

　　在施运的思维中，整个人类联盟，云莲明算是自己征服难度最高的一位存在。

　　施运深情的看了一下对自己目光复杂的云莲明，然后说道：“诸位，我想到地球外面看看。”

　　“哦？！”秦自行有些惊讶的看着施运，然后好心劝说道：“如果是一百年前，圣者是有资格穿越星空的，但是现在，整个星空处于战场状态，你这时候出去，会受到极大的危险，不如这样我联系一下火土城方面，如果你真的有什么事情要办理，可以在他们所控制的星空范围内活动。”

　　施运摆了摆手说道：“不用，我不习惯在他人的控制下活动，至于交战双方我会避开麻烦的。”

　　施运拒绝了秦自行等人的再劝。

　　而穿越者一方却是感受到如释重负。

　　三个月后，在地球上交代了自己后宫组建的势力后，施运飞出了大气层，按照戈德的引导完成将其送回木星的托付。

　　看着施运的离开，赵泽对云莲明说道：“这把刀子终于出太空了不是吗？”

　　瓦格鲁斯说道：“赵泽，你是对南海那位穿越者感到惋惜？”

　　云莲明说道：“剧情早已经七歪八扭，不知道剧情，又莫名其妙的被突如其来崛起的位面主角踩死，这对于我们来说非常冤枉，我有点体会到当初位面篡改者，情愿丢面子被夕阳城高层欺负，也不依靠自己的力量还手的感觉了。我猜想，这个位面篡改者已经不止一次和魔方作对了，有了多次在变换剧情下生存的能力。”

　　赵泽看着蔚蓝天空上以及化为一丝星芒的施运，嘴角露出一个一次嘲讽，“真想看看这个嚣张的人遇上位面篡改者双方到底谁会给谁带来惊喜。”

　　施运到达太空后，顿时感到周围的灵气浓度低到了一定程度，化为鹅卵石的戈德说道：“这就是我叫你多配备高等能量晶石的原因，在太空中飞行最好先将自己的速度加速完成之后，需要改变方向和减速的时候，才用力量。

　　这样是最节省能量的方式，如果是强天位境界，在太空旅行已经合格了，但是现在太空异常复杂的情况，需要你不断变向躲避，所以能量异常拮据，你要小心。”

　　施运点了点头，突然感觉到自己体内神秘的符文猛然间涌出庞大的灵气，填满自己的能量消耗，施运顿时感到自己力量充足。

　　施运虽然携带戈德，却绝口不提自己体内的符文，而从能量波动中，戈德这个三阶也多次感觉到施运体内有一个莫名的能量源，但是施运既然不提，自己也不说。

　　刚刚从施运的思维波动和体内的能量波动来看，能量缺乏的情况似乎是自己多嘴了。

　　但是强天位航行在太空中真正的危险绝不是这个，几乎施运一离开地球引力场，就被认知联盟前线军团盯上了。

　　这一个特殊的情况出现，立刻引起了常河等人的最高指挥部注意。

　　沈彩蝶说道：“一位二阶天位修炼者，竟然出现在太空中他想干什么？”

　　常河说道：“令人感兴趣的是这位二阶，是地球上近两年崛起的，现在地球上可都是异能者，如果真正有大思维大毅力，可以通过你哥哥留下的修炼方式走学者之路。可是这个人确实一夜之间崛起，其思维强度在人生其前二十年平庸，现在两年内突然壮大，他要不是被双神级别的存在强行占据身躯人格，就是元灵有所打算。”

　　贺涛说道：“我们应该去看看，但是地球防线可不是他随意进出的地界，地球绝对不能喝其他行星有物质上的联系。”

　　太空这里，戈德说道：“施运，我们被盯上了。”

　　感受到零点二光秒之外五百位一阶，组成监视队伍，不停用法力靠近施运这里探查。施运心中没有来的出现了一丝厌恶，一种被监视的厌恶。

　　施运说道：“既然想监视我那就要付出代价，既然他们是黑暗之神的属下，就让他们沉沦在黑暗中吧。”

　　戈德说道：“我喜欢你遇到事情直来直去的性格，不过此时动手，对我们穿越封锁地带不力。”

　　施运说道：“不摆脱这些眼睛，我们也无法快速前进。”

　　而这时戈德悄悄的向着金星方向发了一道讯号。

　　猛然间施运体内的符文爆发强大的力量，向着那一队一阶基因锁那里冲过去，快若流光，在太空真空环境中，施运的速度提升到极限，从零点二光秒的距离，在三秒中快速到达，强忍着高速飞行自己的眩晕感，强大的灵气透过四十公里向着这支监视队伍攻击过去。

　　这个可以说杀伐果断吧，或许说是喜怒无常，在这种突发情况下，基因锁战士不可能有其他情绪，催死挣扎的境界就是一形一意的按照自己意志存在下去，其他情感顿时被屏蔽。

　　这五百位一阶在极度危险的时候，思维峰值不约而同的跳动到极限。

　　但是二阶后期的思维极限实在是太高了，这些一阶基因锁的思维峰值快速波动，但是很难波动到可以找出一条生路的地步。

　　一阶之下差别太大，这一战，无一人幸存，其中还有一位思维波动速度到达二阶，在施运右臂留下一道伤口，可惜这位刚刚解开二阶基因锁的战士，被施运反手灭掉。

　　短暂的战斗结束，戈德说道：“你感觉到了吧，这些黑暗之神的追随者，在战斗中会天心力量会剧烈跳动。”

　　施运点了点头，刚想说什么，一支二阶战队赶了过来。

　　杜天策，在刚刚已经感觉到战事发生的情况了，对方在监视下做出的手段是杀伐果断，还是过激应对，不需要杜天策等人判断，双方没有任何斡旋的余地。

　　当然在施运眼中杀掉眼前的杂兵没有什么，自恋于自己的力量，早就在自己心里将人用力量级别分成三六九等，杜天策这样一言不发的进攻，在施运眼中是过分护短。

　　待自己强大的时候，定要让其付出代价。

　　符文的力量源源不绝，在浩荡虚空中一个立方光秒内和法力发生激烈的交锋。

　　杜天策身为近战补刀者要不是后面的配合好，在思维程度上是要被施运压下一头的。

　　就在战斗的过程中，金星上在大地深处安静了很长一段时间的比利斯，睁开了双眼，在宽大的大厅中站立起来，大厅周围的金星人看到自己的神明在大严寒后，第一次主动站立起来，纷纷抬头看着他们的神明。

　　而突然间比利斯消失在大厅中，向着金星地表外飞行，高速飞行的比利斯快速朝着金星外围飞去，急速接近自己逃回金星的安全边界。

　　而这时程攀也感觉到了金星上的情况，阳光巨炮正在准备。

　　而比利斯感受到太阳方面庞大的力量聚集，脸上露出了一丝苦笑，在黑暗之神的能量威胁范围内，金星文明很难有作为，想要让金星文明重新获得光明，就必须等待太阳联盟的兵力到达金星。

　　比利斯可以说是众多三阶中对这场战争最积极的一部分，所以这个在土星木星三阶眼中极度危险的诱敌人物，比利斯只能打断牙齿往肚子里咽下去。

　　而施运这边，太空战斗纠缠了十二秒，沈彩蝶，常河，贺涛等七位掌控者赶到，联合杜天策这里，共计十位掌控者。

　　戈德观察到这一切，脑海中暗暗的想道：“看来这样应该值得了，应该是让施运这个好运的小子离开的时候了。”

　　当十位掌控者十方埋伏准备最后一击。

　　施运近乎疯狂的用光学波动喊道：“为什么，你们为什么这么蛮横的封锁太空。”

　　近乎瞬间沈彩蝶用光学语言回答道：“这是战争，我方众多梦想者意图前进和阻挡者的战争，我方正在用生命代价面对，你用儿戏态度对待就要有所付出。”

　　而就在这个时候，施运腰间的鹅卵石华光大放，一道强大的力量包裹施运，突破重重包围，在突破包围的时候，戈德对施运传达了这样的信息：“逃回去，逃到梦想之地去。”

　　当然被三阶能量稳定身躯，以亚光速逃亡的施运不可能看到后面的情况，这里的情况根本不是施运想象的戈德独自对抗众多敌人。

　　三阶力量，能量变化规律超出二阶判断的力量，一道强光闪过，杜天策泯灭在强光下，陨落。

　　沈彩蝶等人一瞬间明白，当初隐藏的那位三阶到底在干什么，一切都是对地球上的情况太忽视的缘故。

　　一个三米长的巨大鹅蛋形状的银白色物体，散发着光芒，七个篮球大小的绝对球形漂浮在其周围，感受到众人的出乎意料的表情，戈德有些得意，用人类的语言猫逗老鼠地说道：“阳光巨炮的攻击到达这里需要八分钟的时间，况且现在的阳光巨炮庞大的能量在对准金星方向，需要转向还需要三十秒。”

　　戈德仔细的用量子波动体会眼前这些渺小者恐惧的神情，在这一瞬间身为二阶肯定会不自觉的被恐惧影响。

　　就连准备献身的英雄在选择死亡的时候，都会对所看到最后的太阳产生眷念。

　　但是戈德很无趣的发现，眼前的众人虽然恐惧，但是没有一个被恐惧左右意志，做出求饶的打算，当他的注意扫过身着粉红色仕女服的沈彩蝶时，却对上了一双平静冷冽的双眼。

　　在这个瞬间，常河感受到沈彩蝶发出了这样的光学语言：“原本以为会等到刹那永恒的时候来验证，看来只有在现在证明了，如若我能做到，却没有活下来，请帮我谢谢那两个人。”

　　戈德猛然间感到一丝不妙，那一缕粉红内部的空间泡能量以前所未有的速度施放，任何能量的施放都会改变其他物质原有的状态，这是能量在空间时间尺度上的意义。

　　沈彩蝶这个二阶配备了空间泡，蕴含了三十公斤的纯能量，这一刻沈彩蝶猛然施放这么庞大的能量，全部用来改变自己在这片空间的运动状态，也就是对自己加速度。

　　这种加速度要完美的控制，将能量均匀的送到自己身躯上的每一个粒子上，并且要保持整体的维持，否则就会像一盆水从高空中泼下来，在尚未落地的时候，就散成无数水珠。

　　这是辉煌一剑，从判断目标，到维持自己，其大智慧附上了无上勇气，那一缕红色在瞬间犹如女武神。

　　人类思维在不断壮大的过程中，需要一个必然的条件，思维的诞生是为了掌控周围的情况，让自己做出判断，但是当周围情况不再受到控制的时候，就需要自我打破自己的思维模式，来变化成能快速掌控周围一切的新思维模式。

　　所以爱因斯坦画了一个大圈小圈，来说明自己遇到的问题要比普通人更多，这就是一个大毅力者面对无穷未知世界的积极态度。

　　现在沈彩蝶遇到的情况越来越复杂，远远超过自己思维能够应对的情况，身躯在分子尺度上不断从高速运动中脱落，这已经不是基因崩溃的事情了，而是和失控力量的代价作斗争。

　　而此时，沈彩蝶思维也不断应对突然的情况，猛烈壮大，这种壮大，逐渐超越了脑海中的量子判断。

　　戈德这里在沈彩蝶看到自己的时候，就在以亚光速急速后退，双方距离一度拉长，但是沈彩蝶的速度突然变快，沈彩蝶的速度快一分，戈德就冒着无法控制力量让身体在高速崩解的危机下快一分。

　　倒数十纳秒中，沈彩蝶的体内的量子循环在高速下，已经出现脱落，众多知识已经从思维模式下剥落，一个体系的量子循环上，众多量子从在高速的量子道路上，如同断线的珠子一样，远离构建思维的高速量子通道。

　　看着感觉远处的敌人在空间遗留光路，沈彩蝶已经感觉到最后证实的时候了，多幅关键的画面在自己心中牢牢的记住。

　　第一幅就是自己懵懂之时父母依然存在的时候，父母每天冒着外界的凶兽袭击的危险，出门工作，每天笑着带着食物回来。

　　第二幅画面，是凶兽潮水般的入侵，自己哥哥坚强的用自己渺小的身躯挡在巨兽边上，剩下的图案断断续续，是程攀上百年来不断的努力的用你可懂了的眼神，不厌其烦的解释知识。

　　这众多图案让沈彩蝶感受到强大意念，早在此战之前，沈彩蝶就逐渐明白，自己为什么会喜欢上程攀，不是单纯的爱，而是对人性的共鸣。

　　没错，应该是勇气和毅力而共鸣。

　　勇气和毅力决定自我，能把现实世界按照自己意愿变化成什么程度的标准，这是强者的唯一标准。沈彩蝶已经确认自己是强者，对那些意识薄弱者的仇恨不屑一顾，因为无法产生共鸣，自然也不会浪费自己的感情。

　　对此时认知文明所面对的敌人，也自然没有丝毫怜悯。

　　自此沈彩蝶的情绪已经完全被自我掌控，当思维逐渐模糊的时候，沈彩蝶脑海中浮现的是对程攀的质疑。

　　“以梦想前进为唯一自我价值，和别人的交往是为了自己的梦想，所以理直气壮的认为自己是自私的，从而确认自己不会被任何外界情况干扰，也不会被任何人干扰。

　　可是真正与人相处，难道真正能做到绝对没有一丝自我波动的传输知识，然后只是为了看到未来吗？难道不希望别人的自我和自己共鸣吗？这个世界上一切并不是一切都按照冰冷法则的规律而运动的，既然最终变量存在这个世界上，希望了解这个无穷的世界，了解其他最终变量的变化也是必须的。”

　　对自己无交错的最终变量，传播勇气毅力和他们共鸣，主动对自己传播勇气毅力的最终变量，将会试图将这种共鸣保持下去，打击自己自我勇气和毅力和自己为敌的最终变量。

　　锁定他，用自己的勇气和毅力在这个世界上反证给他看。

　　在倒数第五纳秒的时候，大量思维模式模糊，但是自己的速度已经非常快了，戈德这个目标作为一个变量出现在自己心中，一个需要展露自己勇气和毅力对付的变量。

　　就在这一刻，戈德突然发现自己被目标锁定了。

　　就在这时候，身躯已经溃散到只有10公斤的沈彩蝶超出了光速，就在同一时刻，承载大部分思维的量子循环，在突破光速略微超过光速情况下轰然解散。

　　当量子循环崩溃瞬间，控制量子循环的空间波动变量，闪烁了一下，坚持了下来，依然保持对部分量子和剩余物质身躯的控制。

　　而这个时候，无需光学指引，在空间波动的感觉上，对准了戈德这个变量以绝对力量精确冲击。

　　瞬间突破戈德的能量防御，物质身躯，然后还没有看到自己的身躯炸开，就是思维上的轰然炸响。

　　最后，是一种不可抵御的感觉，让自己被迫消亡。

　　在这个瞬间，两股三阶量子波动相撞的信号传遍整个太阳系，引起整个太阳系的所有三阶思维的侧目。


第526章 消逝的封神时代

　　正常中魔高魔世界晋级的三阶，绝不单单是力量上的强大，更是在掌控力量的时候，极难被洗脑之类进行精神攻击。

　　这种等级的强者所追求的绝不是简单的长生，为活着而活着，而是努力让自我意愿投放到现实世界中。

　　当然基因锁三阶为完成这个让自我在现实世界绽放的过程，可以说是不惜一切代价，在这个过程中只要自我不摧垮，能依然干扰这个世界，受伤什么的完全可以忍受。

　　至于三阶受伤，远远不是物质身躯上的受伤，就是在完整主神空间历练的时候，大出血，一个胳臂断掉，或者是染上多种生化病毒，只要有一口气，自我意志还在身躯上，这些物质身躯的伤在主神空间的医疗价格都是非常低的。

　　而在一些魔幻位面，一些伤害却是直接破坏能量循环，比如说化血神刀，一刀下去伤口不能愈合，因为身躯上的神经元电信号，在这块伤口出现的时候，也被破坏掉，被一股能量侵入身躯，让身躯迟迟不能做出愈合伤口的反应。

　　这是魔能级别的破坏，这种伤害，在主神空间内属于中等伤害，修复身体电信号为主的能量循环，所需要的奖励点要高一个级别。程攀当初被天地万物元气锁封印了自身的异能量，属于的伤害级别就是这种。

　　但是还有更高级别的伤害，那就是承载思考思维这个更靠近自我的量子循环上的伤害，这种伤害在诸多位面中是那种神秘莫测的诅咒，仙侠位面的炼魂抽魄。

　　这种形式的伤害非常强大，因为你的思维被改变了，思维改变对对错就无法区分，鸡腿是香的，狗屎是臭的，这是我们的思维模式，真正破坏思维模式，可以完全让你对刚刚我说的概念颠倒过来，让你心甘情愿的吃翔。

　　这种思维模式错了，就要自我时刻重新构架思维模式，这种伤害就是思维注入级别的伤害，看似无心无质地，有时候，潜移默化的注入，在其思维中潜伏，然后在内心薄弱的时候，爆发。

　　这种高等级的伤害，主神空间只能部分修复那些重复循环过分的思维模式。

　　有时候，只能看自我意志的力量。

　　沈彩蝶那一击以戈德的自我为目标，强大的力量直接贯穿物质身躯，瞬间震荡，毁灭在天心意识中的量子循环，然后，是自我意志直接对上戈德的自我，强行否认戈德的一切，彻底泯灭戈德的最终变量。

　　当然这一击的代价非常大，一百年来构建的庞大复杂思维模式，在进入光速的时候，急速震荡，量子能量循环瞬间溃散大部分，只记得自己应该做的事情，和自己在这个世界的意义。

　　戈德思维被毁灭，自我被毁灭，而沈彩蝶也绝对不好过。

　　七百六十个细胞是唯一保存下来的东西，不过这七百六十个细胞中里面出现了量子活跃的跳动，量子基因形成。

　　现在的沈彩蝶，忘却了大部分辛苦学习到的知识，在浩瀚的宇宙中慢慢的漂浮着，记得自己叫什么名字，但是无法记住原本早已熟悉记忆的上亿人的名字。

　　记得常河等诸位战友，但是对其音容非常模糊，记得自己的哥哥和程攀，但是记忆中只留下几个关键的片段。

　　但是沈彩蝶现在有一种莫名的感受，烈日城上有上千亿自我和自己有共鸣，而其中三亿共鸣极端强烈，可以称得上是同志，而记忆越深刻的那几个人共鸣越强，可以清晰感觉到对方在空间上远近和方向。

　　二十分钟在光球般的法力护罩保护下，沈彩蝶的细胞被重重保护，现在充足营养的注入下，开始从胚胎重新开始缓慢成长。

　　常河通过量子信息传输方式，正在和劫后余生的沈彩蝶对话。

　　常河：“原本属于你的胚胎干细胞，现在已经没有用了，不能再次融入你现在的细胞中，所以你也无法快速恢复成本来的样子，你这种重新从细胞生长的情况，非常特殊，像极了转世，但是有没有完全丧失记忆。”

　　沈彩蝶说道：“刚刚那一下，我最终没有脱离世界而去，最后承载我的那几个细胞，证明我活了下来，至于记忆，我最在乎的记忆没有忘记，至于其他的都可以重新学习。

　　至于胚胎干细胞无法像以前一样快速和我受损的躯体融合，只能说我物质躯体内的记忆信息，和能量循环的记忆讯息，以及量子连接物质身躯的信息，在刚刚超越光速的一瞬间也都被打乱了，物质的我变了，但是我已经找到了真正的自我。”

　　承载自我的躯体是一个复杂的体系，最终变量通过一层层能量循环逐，渐控制化学物质信息，这每一层控制都有着特殊能量控制，独此一家。

　　而在刚刚超光的瞬间，沈彩蝶一层一层的能量控制，在能量猛然受到强大光速阻力的情况下被打乱，虽然整个自我控制现实的通道没有完全崩溃，但是这个控制形式已经改变了。由于规格的改变，原本规格的胚胎干细胞就不能和现在的沈彩蝶融合，即使快速形成完整的躯体，各种神经元细胞发育，量子循环联系躯体节点也无法顺利形成，必须等待自然成长。

　　烈日城上北极厅大厅中，程攀骤然感受到，地球外部空间出现的消失了长久的那道三阶量子波动，不再和金星上那个三阶玩瞄准的和逃跑的游戏，也不咋顾忌海量的能量打击到金星上会发生什么情况。

　　烈日炮快速启动，强大的光柱不断向一个收缩的金色光罩发射，迅速罩住那位金星三阶。

　　当然罩子中央也笼罩了整个金星，见势不妙的比利斯快速回到金星中，强大的光罩收缩，瞬间扫过整个金星。

　　原本冰冷的金星表面快速浮现出灵气的光芒，寒冷的岩石上闪烁晶莹之色，如同水晶宫一样灿烂，然而从天空垂下的金色光幕，快速扫过，巨大的冷热差别顿时爆发起三万米的高能粒子组成的大气。

　　从太空上看，被金色光罩刷过的金星表面犹如爆米花膨化一样。

　　当然所有的被高能力量灼烧的物质，全部停留在金星附近，没有发生大气逃逸现象，也就是说这场阳光打击只是将比利斯逼入金星内部，却让整个金星表面灵气充能了。

　　大量的能量顺着灵气组成的脉络汇聚至金星核心，金星内部如同久旱逢甘霖，再次诞生新的灵气。

　　程攀这时候，已经没工夫管金星上的情况了，急速想和前线联系上，然而接下来两股截然不同三阶量子波动出现的情况，然后是两位三阶同时三阶波动消失的情况。

　　巨大的忐忑出现在程攀心中，至于谁死都是一个巨大的心灵动荡。

　　半个小时后，程攀获得了确切的前线消息，杜天策死亡了，虽然只有一个人死亡，却短时间无法压抑心中缺失部分的感受。

　　随后，沈彩蝶的情况报了上来，过了良久，程攀点了点头，冷静的对自己说道：“那么我这个最终变量属性的确不是单一的，你既然已经证明了，那我承认我的错误。”

　　光辉闪烁，沈竞成的法力投影出现在程攀所在的北极主控大厅中，在沈竞成的光影出现时程攀说道：“你的妹妹刚刚遇到了危险。”

　　沈竞成猛然露出难以自持的表情，程攀接着说道：“她活下来了。”随后，将庞大的资料传给了沈竞成。

　　沈竞成仔细的阅读完毕，如释重负地说道：“活下来就好，还认我这个哥哥就好，至于需要重新长大，重新构建思维模式，我相信她有这个能力。”

　　程攀笑了笑说道：“看来她的确是对的，我发现你第一次没有出现攀比之心。”

　　沈竞成说道：“这么多年了，我早就不再幼稚了，最初的我希望得到力量，只是出于能有能力帮她遮挡，现在明白了，这是两个自我在亲情连接下，相互勇敢坚持的在现实世界活下去的共鸣。”

　　沈竞成的法力投影消失后，程攀慢慢地说道：“当在追逐梦想的过程，看着一个个和自己共鸣的人，倒在前进的道路上，的确是最煎熬的考验，逐渐看淡了道友离去，从而变得淡然。

　　这种改变不应该在我自我上发生，心怀光明试图和每一个最终变量在勇气和毅力上共鸣，无论失去多少朋友，也不能失去对这种友谊的渴望，这是我，这点也是我不能变的。”

　　想通了这一丝这点，思维中总有一丝不和谐消失，程攀发现现在想通了的自己才是正常的自己，一个能被过去自己所承认的自己。

　　从这点看文明的确是一把神器，消除了最后犹豫的程攀，在思维上的一道枷锁被卸开了。

　　和文明连接的更紧密，当然这种境界已经到达了一人成文明的境界，只要程攀存在，文明可以说真的不会灭，承载的文明的意志会毫无保留，以光明的心态，永远不后悔的心态，传递给周围的人。

　　而此时整个太阳联盟因为沈彩蝶骤然突变至三阶，从而产生剧烈动荡。

　　如果说程攀进入三阶获得一位神位，那么由于程攀的神秘来历，这种成神的道路似乎不可被复制，可是现在，人似乎什么都能做到。

　　太阳系内诸多元灵把握封神大权，将被一条出现的大道捅穿。

　　这场战争会有很多人倒下，但是文明不会害怕。


第527章 难以驾驭的神体

　　浩瀚星海上，随着戈德灭亡，元灵在窃窃私语的交流，而躲在星空要塞螺旋前进的九位三阶，也相互联系起来。

　　木星三阶飓风之神在木星大红斑内诞生，主管横扫整个木星表面的风暴。

　　此时他在庞大的要塞中，银白通明的触手闪烁着各种光芒，在木卫一号要塞充满液体的控制室中，飓风之神如同银须触手在这片海洋一样的控制室内飘荡，诸多蕴含灵气的小型水母明灭不定的散发讯号，这一片星球核心内直径十公里的内海，布满了这些生物讯号发射器，组成了一个庞大的控制系统，一个特殊的量子大脑。

　　突然间闪光的细小水母散开，露出一片空间，无数水母的顶部的眼睛一样的器官张开，对着这个让开的空旷区域投射光芒，一个乌贼一样的投影出现在这片内海中。

　　这是木星的另一位三阶——坚硬之墙。

　　飓风摇晃着触须散发出量子波动，和坚硬之墙展开了复杂的对话。

　　坚硬之墙说道：“小行星带的那一位神明陨落了，没有任何神念残余的消失了，这说明三号行星诞生的原生种族，是可以通过他们的方式，而不是封神，踏入神明境界的。”

　　浩瀚的内海中，闪动光辉的细小水母随着风暴之神的触手统一节奏的摇晃，这种整个内海同一幅度光线摇晃构成了一种宏大的场面。

　　风暴之神说道：“所以太阳系内圈的这场战争，我们所要遇到的危险不仅仅是黑暗之神，还有黑暗之神手下随时可能成神的存在，我觉得这场战争已经没有意义了。”

　　坚硬之墙说道：“可是创神们不愿意离开这个恒星系，我们的要塞蕴含的灵气力量不足以我们脱离这颗恒星系的引力场。”

　　飓风之神说道：“创神们是在忌惮一些我们不知道的情况，毕竟只有他们进行过星海遨游，没有他们的经验和指引，我们无法在星空中走远。”

　　坚硬之墙说道：“但是我们不是这场战争的棋子，我们应该有我们的选择。”

　　风暴之神说道：“当然，一线作战的绝对不是我们，选召者已经出现，创神将快速赋予他们力量。”

　　坚硬之墙说道：“你说的是刚刚到达木星的那名人类？以及各创神按照人类形态培养的特殊战士？”

　　风暴之神说道：“没错，除了金星以外，七位创神各自分裂了一丝神格培养出来的超级战士，鉴于地球和金星不在我方控制内，情况特殊，现在七位超级战士正在快速成长，预计几年后，胜负就能揭晓了。”

　　太阳历31年安然过去，这一年移民者多达已经八十九亿，而成功晋级为大思维者的人多达七亿人，人类社会在重压下，强者已经脱颖而出。

　　太阳历第32年2月12日，人计划第三阶段在研究人员暴增的情况下，提前完成初代品。

　　最高实验室中，众多二阶以本尊状态到来，看着一位位学者二阶到来，程攀点了点头，然后，将人计划第三阶段，神体计划的核心资料递给他们。

　　程攀双手虚点，一副老式闪着雪花的平板视屏画面出现在大厅中，视频中场景是公元末期的场景，南方诸多大城市中一副末世模样，生化病毒爆发，虽然图案远不如烈日城的立体图像不清晰，但是从画面透露出整个社会崩塌的恐怖，成群的丧尸出现在大街小巷，啃食一切有温度的目标。

　　一个个活着的人类被啃死，被感染，皮肤变得苍白，皮下的肌肉剧烈增生。

　　画面结束，程攀说道：“这是我们文明经历过的一场劫难，生化病毒爆发近乎将当时所有大城市的人类全灭，但是从生物角度上来判断，这种丧尸似乎比人体更完美，首先丧尸没有寿命的限制，再者能通过吞噬吸取优秀的基因。”

　　程攀点出了一幅幅画面，“画面上各种肌肉发达的力量型丧尸，速度极快的敏捷型丧尸，如同蜘蛛一样爬行，大脑向后鼓起来发展的智力型丧尸。”

　　这时候，一位二阶学者张灼说道：“最高指挥官，这些进化是失败的，在强大的力量，敏捷，甚至是狡猾无比的智力，最终还是在进化的道路上爬行，没有梦想推进，产生用毅力和勇气改造世界的思维爆炸。”

　　程攀点了点头说道：“没错，以脱氧核糖物质基因链代码控制的肉身上的进化，但是原先肉体蕴含的自我消失了，得不偿失，这证明了什么？”

　　程攀冷冷的看着所有人说道：“物质身躯这个化学物质组成的能量循环，在生化病毒感染后，变得强大变得完美，但是和自我脱离，这对人类没有任何意义。”

　　程攀说道：“我们这些人绝不是一堆碳水化合物组成的能量循环，脑神经元中储存的记忆只有动物的本能。”

　　程攀指着千奇百怪的丧尸说道：“这个本能就是吃和繁殖。”

　　刘长明说道：“人体中有量子循环，承载我们的思维，最高指挥官你是说？”

　　程攀点了点头说道：“量子循环只是承载思考模式和部分记忆的存在，比如说二十一世纪的正常的人，绝不会脱衣服走在大街上，即使有人逼迫，也不会这样做，因为思维模式划了一道牢不可破的红线，一旦逾越，强大的羞耻感比用刀子在身上刺一刀还难受。

　　但是固有的承载量子循环的思维模式就真的是我们自我吗？我们从懵懂中而来，以我们的自我意愿接受外来信息构架属于我们的思维模式，就像我们吃东西长身体一样。”

　　沈竞成说道：“刹那永恒，当人类神体化的时候，量子循环会比我们正常身躯复杂无数倍，但是就如同生化病毒让物质化学身躯在强大中失去自我控制一样，当我们的思维在强大的过程也极有可能和我们的自我失去控制。

　　那种思维绝对理智化，绝对计算化，我们的自我不可改变不可否认，就像被不允许在大街上裸奔的思维模式束缚一样，我们的自我将会被牢牢地格式化，将不可能继续打破神体中已经形成并且按照固有模式运转的复杂思维，那么我们就是量子形态的丧尸。”

　　沈竞成说完用是否正确的眼神看着程攀，程攀点了点头。

　　说道：“去年沈彩蝶掌控者突破至三阶，至于突破的情况是在超光之前突破的，在超光的时候，可以确定承载思维的量子循环已经崩坏，但是沈彩蝶的自我没有消失，依然在超光之后作出了判断，这说明人体量子循环内部的变量是真实存在的。

　　量子循环不是做最终判断的自我，只是自我用于判断的一个能量循环程序，所以神体现在随时可以进行，可是我要提醒各位，神体计划危险是有的。”

　　程攀说道：“神体计划开始吧，四个人将和我神体化，各位纯属自愿。”

　　一个小时后，沈竞成，刘长明，和另两位二阶坐在了最高实验室中，对了还有程攀。

　　这五个人坐在光滑的法力空泡沫中，程攀倒是没有任何负担，已经找到自我，并且自我圆润的程攀无惧刹那永恒，因为程攀确定即使真的是永恒也不能让自己的本心有任何褪色。

　　辉煌法力组成球形大厅中，出现了一个个悬浮的空间泡，随着实验者的确认，空间泡化成无数管道插入这些实验者的皮肤内，大量的胚胎干细胞注入。

　　这些胚胎干细胞以单纯的化学属性来看没有任何错误，以原子的角度来看也看不出什么猫腻，但是在原子内部，复杂的内部能量循环在原子内部休眠，一旦等待指令下达，就会激活，在没有激活的时候，也只是一团正常的化学反应的有机物。

　　胚胎干细胞不断注入，直到七天后，人体上每一个原子都被替换，从化学角度上看，人类依然是一坨肉，但是这坨肉每一个原子都是可控的，都是可以放出能量的，都是能在量子指令下形成一个超级计算机的。

　　当全身分子替换完毕后，程攀就知道，这些可控原子对自己来说是一种真正的福音，自己的量子基因原本需要花费很大的功夫拆分原子取出结合能，维持自己神体反应，等于原子每一个都是煤矿石头，需要自己用“手”——量子基因亲自点火获取能量。

　　但是现在只要量子基因发出一道指令，这些可控原子就会自动释放能量，这种情况等于鸟枪换炮。

　　实验室中外控制者说道：“现在可控原子已经完全进入诸位身躯，下面我将自动所有可控原子的指令，然后，将把控制权交给各位体内的量子循环现象，嗯？最高指挥官你？”

　　指令只不过是一个量子讯号，而量子基因已经轻松的开启了所有的可控原子，瞬间程攀主导现在身躯的主控权。

　　神体状态。

　　运算记忆程度猛然提高了一个程度，原本复杂的量子基因得到了可控原子释放的能量补充，犹如瘦骨如柴的孩子得到充分的营养充分发育一样，而身躯控制到原子，也没有传统形态的新陈代谢，遍体无垢，真仙之体正是如此。

　　程攀睁开了眼睛，说道：“我确定我现在没事，请把注意力放在其他实验者身上。”

　　控制外的学者二阶红梦琪点了点头，将目光转向沈竞成等人说道：“最高指挥官的量子循环原比各位复杂，如果说他的量子循环是一个手的灵巧程度，可以直接像握住斧头一样握住每一个原子。

　　你们的量子循环只能是发丝，想要掌控可控原子需要和可控原子智能原子散发的量子信号对接，这相当于将发丝绑上工具的过程，请各位注意，要对接开始了。”

　　四个人身上的进度条逐一出现，对接百分之十，就是智能原子和量子循环对接的程度高达百分之十。

　　沈竞成等人猛然感觉到思维运算前所未有的加快，思维模式可以轻松的运转，大量的知识随着自己生活这么多年来记忆中所看到的画面逐一验证。

　　人生记忆中的每一幕出现，突然发现以前自己应该做出这样那样正确的选择，但是自己没有去选择，随后，是画面上各种各样的情感欲望，千百倍速度的浮现。

　　思维随着自己的爱的情绪演化变成各种各样的选择，并且分析出各种各样的结果，随着自己仇恨情绪由作出其他选择，一种情绪一种选择，逐渐的分不清自我。

　　随着对接的进度条不断加深，思维逐渐扩大化，各种感情无限扩大化，已经逐渐分不清哪个才是自己。

　　随着进度条逐渐提高的百分之七十，程攀已经发现不对劲了，这四个人已经被逐渐扩大的思维迷失，他们的承载思维的量子循环在神体这个超级量子能量循环容器中，随着众多量子不停的计算，发生千百倍的变化，这种变化不是自我构建的思维变化，而是相当与一个运动的钢铁机械丢进入钢水中，不断的融化散开，随着钢水的沸腾做无序的变化。

　　这时候，一边的张灼像程攀问道：“现在能否停止？”

　　红梦琪却直接说道：“不可能停止，承载思维的量子循环和量子循环对接，到现在已经是他们主动对接，而整个神体的量子计算系统已经和他们的思维融合了，就算能强行关机等于把他们的思维关机，这等于提前杀了他们。”

　　卢天南说道：“可是这样他们的自我消失，最终指挥成为一个前所未有的超级计算机，人计划第三阶段不需要这个结果。”

　　程攀沉默不语，眼前似乎已经无法改变。

　　对接进度条快速到达百分之九十，似乎一切都停止了，刹那永恒，周围每一个原子都能被感受到，以及周围每一个人都散发的思维波动都能感受到，感知无限扩大，逐渐扩大到方圆上万公里，整个薄薄的戴森球，以及冲击至戴森球的太阳风粒子。

　　随后，两位学者的神体就在这个时候，猛然扩散，思维由于无限感知需要无限扩散，所以化为一道纯粹的量子程序不复人形，自行组成一个计算体系。

　　随着两团灵体一样的东西出现，程攀通过神体强大的计算感知到里面已经没有最终变量，叹了一口气，说道：“将程序输入至量子大脑中保存。”

　　剩下的只有沈竞成和刘长明两个人了，这时刘长明睁开眼睛面无表情地说道：“世间万物都是一体的，而存在只有通过时间才能证明。”

　　随后，也扩散不复人形。

　　这句话此时作为一道信息传到沈竞成耳朵中，庞大的量子思维自动对其解释：整个世界是不断变化的连续变动的，任何一个量子的变动必然在无限时间中影响所有量子的变动。而现在量子的状态是过去无限时间中所有量子运动状态造成的结果，所以万物是按照固定规律运动的，唯有漫长的时间见证所有变动的连续性。

　　似乎非常有道理，就在沈竞成最后的自我在这句话消亡的过程，远在征战空间虐人——学习所有知识建立思维体系，并且还是幼儿形态的沈彩蝶，突然感受到什么情绪一阵波动，似乎情绪一阵低落，这种低落立刻被沈彩蝶强大的自我磨平。

　　而这时候，在实验室中沈竞成自我猛然跳动一下，突然感觉到那里不对。

　　时间能见证一切？但是处于现在的时间段难道就真正能计算出未来吗？

　　既然无法计算，时间所能见证过去的一切，但是我们作为不可预测的存在这里，未来时间段上已经无限，等着时间来见证而不去主动改变，这似乎不是我驾驭的思维，一切思维都是以自我为标准定义对错，既然突然跳动的自我觉得这个思维有问题。

　　虽然不能证明正确的，但是无法解释现在思维的错误。

　　沈竞成感觉到自己的庞大的思维中总有一些不对的东西，既然是不对的，沈竞成爆发了一阵狠气，大不了推倒重来，自我立刻下达指令：“停止，一切停止。”

　　思维壮大的感觉是成神的感觉，绝对难以抵挡的感觉，但是沈竞成有过一段放弃天位的经历，在自我猛然感觉到一丝不对的情况下，毅然终止了这个过程。

　　和沈竞成量子循环连接的神体量子循环突然接到这个指令，固有的思维模式当然要阻止这个骤然停止的指令下达，一时间沈竞成脑海中闪过无数犹豫的念头，但是最终牢牢的下达了终止的决心，一股强大的量子波动瞬间镇压一切情绪，沈竞成做出了最终选择。

　　所有智能化原子接受到这个强大的指令瞬间终止释放量子能量，停机。

　　庞大的记忆思维模式骤然停止。

　　沈竞成思维上在这场骤然停机的情况下受到重创。

　　第一次神体实验，刹那永恒让四位学者二阶三死一重创。

　　就在所有人一片沉默的时候，这时候，一个声音说道：“现在能不能进行第二批神体实验人选了，我想试试。”


第528章 最不需要运气的道路

　　学者道路究竟需要什么？最重要的是什么？随着认知文明现在不断前进，已经对基因锁和学者之路两种培养强大思维的模式有了深刻的认识，但是认识还是不够。

　　现在的学者之路是由沈竞成和刘长明两个曾经解开一阶基因锁的人摸索出来的，这相当于半路探路。

　　至于学者之路这条不亚于基因锁的大道，这二人的认识都是有点漏洞的。

　　陆朴降生于量子大脑出现后的时代，是第一批诞生的一阶学者，在这个战火纷飞时刻提防文明被灭亡的时代，可以说整个认知文明的高层是基因锁当道。

　　所以在这种关键的时期中，是无上勇气闪耀的时期。

　　不过陆朴是纯粹的学者，一个在认知文明中默默无闻的学者，当他进入一阶学者阶段时期如同认知文明众多默默无闻的学者一阶一样，为整个工业体系的进步持续努力，没有在一线战场上热血挥洒，但是在整个认知文明中，如同一台庞大机械的小零件一样忠实的发挥自己的作用。

　　当法力普及后，他晋级了学者二阶，在这个二阶频繁出现的时代，他似乎也非常不起眼。

　　但是这个时候，神体计划到达最后关头的时候，众多二阶发现自己造出来的强大神体没有驾驭者的时候，随着大流一直前进到认知文明统治阶级最高层的陆朴，在认知文明前进的浪潮中展露出一个前进的脚步。

　　四位强大的学者倒下，顿时吓呆了所有二阶，就连程攀也皱眉头，是不是神体这个技术太超越时代，不是一个人类进阶三阶的良好工具。

　　而陆朴这时查了一下三位二阶留下的量子思维模式和记忆，心中最初的想法得到了确定。

　　陆朴提出要试一试的时候，所有二阶第一次将注意力统一集中在陆朴身上。

　　红梦琪说道：“陆朴掌控者，现在学者之路对于二阶有未知的风险，我们一起先检查一下，总结一下问题，你再尝试。”

　　陆朴说道：“进阶三阶走危险中思维跃变的道路是可行的，沈彩蝶指挥官已经证实了正确，现在仅仅一年的时间，她以幼儿的躯体就到达一阶大思维者的思维程度，思维在理所当然的快速壮大，预计12年之内她就是一名完完全全的三阶，这还是她不愿意注入原来就属于她思维的情况，这说明承载思维模式的量子循环绝不是晋级三阶的关键。”

　　程攀点了点头说道：“继续。”

　　陆朴看了一下所有人说道：“这说明晋级三阶是要靠我们自己，现在理论上我们被注入庞大的思维是可以进入三阶的，但是我们都希望自己能铸造自己的思维，所以我们造出了神体，这个能把我们思维模式运转速度延伸速度无限增大的工具，由于思维运转加快了，所以会让人感觉时间变慢，外面一刹那，神体中感觉自己度过一生一世，所谓刹那永恒。”

　　陆朴说道：“现在我们驾驭不了神体，以我的观念来看，不是神体的问题，而是我们的问题，我们不能左右我们的思维。”

　　陆朴双眼紧紧盯着程攀说道：“最高指挥官，你是公元末期被封印的，你应该对二十一世纪那个信息大爆炸时代有所印象。”

　　程攀：“是的。”

　　陆朴说道：“21世纪青少年有种病叫网瘾，双眼看平板屏幕中电子计算机计算出来的游戏世界，从而迷失，分不清游戏和现实？”

　　程攀说道：“是，为了治疗这种分不清游戏和现实的病，我在的那个时代，用电击疗法，让他们分清游戏和现实。”

　　陆朴说道：“那个时代的事情，我们现在是不敢相信的，简单的平板视频画面，像素不高近似于动画的游戏场面，怎么可能让人分不清游戏和现实？我也曾经经历过完全没有量子大脑的初代自然人状态，但是我绝对能分得清现实世界，和那种动画描述的世界哪个是现实。”

　　陆朴说道：“终极原因，是那些在那个时代的青少年，意图让自己舒服轻松，选择自己的欲望顺着屏幕释放的信息来运转，构建自己比较舒服的思维情感模，因为他们选择释放欲望，所以他们相信了。”

　　卢天南说道：“你的意思是神体中那种让自己各种思维模式无限运转，无限满足的感觉让思维注入者迷失了方向，就像被动连接上网瘾一样？”

　　陆朴说道：“这个比网瘾更可怕，平板电脑描绘的信息我们可以轻易分辨出现实，但是直接对接思维，让承载欲望的量子循环无限运转，足以让我们分不清自我到底要追求什么。”

　　端木问道：“既然你想试试，那么你自信可以度过刹那永恒。”

　　陆朴面容带着一丝淡然地说道：“我不确定我能，但是我想。”

　　说完陆朴凝聚了一个记录信息的法力球交给程攀说道：“最高指挥官，没有尝试，一切方法皆是空想，而一切想法都需要自我来检验，如果我空谈不去尝试，一切都是笑话和厥词。我的方法是厥词还是真理，我希望在事实检验失败的时候，证明是错误的。”

　　程攀说道：“所以你在用自己为赌注来检验真理？”

　　陆朴说道：“三阶的自我也只能用自我来检验。”

　　程攀发现此刻的陆朴双眼凝成的眼神非常熟悉。

　　程攀接过法力球说道：“我希望这里面的记录你尝试方法的信息，能作为你成功的礼花揭开。”

　　神体计划第二批志愿者，陆朴一个人走进了法力圆球构成的实验室，可控原子组成的胚胎干细胞逐渐注入陆朴的躯体。

　　七天后，陆朴身躯完全原子可控化。

　　程攀作为实验控制者说道：“注意，十秒钟后，神体可控指令将交给你的体内的量子循环。”

　　随着法力显示的倒数时间在陆朴眼前出现的时候，陆朴看了一眼快速跳跃的时间数字，说道：“我的时间将由我来丈量。”

　　当神体开始连接的时候，陆朴在心中数下了1，然后，是2，3，4……

　　而这时候，随着陆朴数数字不断快速向前。

　　一幅幅记忆的画面出现在自己的脑海中，各种情绪不断在心中不断演化，时间似乎无限发展没有尽头，但是一个个铿锵有力的数字随着陆朴的坚定的数数下不断向前延伸。

　　实验室外注视这场自我驾驭最先进工具的实验，进度条不断从百分之十，跳跃到百分之五十，随后，跳跃到百分之七十。

　　随着神体强大的量子计算连接人体思维的程度越来越高，所有二阶都紧张的盯着陆朴。

　　百分之九十九，数字跳动到这个时候，对自己自控能力非常强大的二阶罕见的统一站立起来，死死的看着法力通明泡沫中的人。

　　随后，随着数字跳跃到百分之百。

　　陆朴依然躺着，体态没有任何变化，而在这段时间内，陆朴感觉自己已经经历漫长的时间，各种思维演变的非常庞大，似乎自己想要的一切都被满足，证明到极致。

　　但是，唯独一个自我期望没有满足，而自己脑海中无数次要求自己放弃这个吃力不讨好的想法，但是陆朴抗着强大的诱惑压力将其抛弃。

　　陆朴思维中快速流逝的时间似乎漫长的已经度过了永恒，唯独跳动的数字依然向前“n-1，n，n+1”（注n是因为数字太大，动辄几十位，我就不在这里凑字数。）

　　而外面的时间已经度过了五天，刹那永恒，就是外面一瞬间，自己思维度过近乎永恒时间的意思，这是思维运转速度到极致的感觉，而现在已经度过了五天，所有看着实验进行的人都觉得时间已经够长了。

　　第一天已经有人觉得情况不对了，但是依旧等待，但是直到第五天，在红梦琪仔细检查了神体计划的情况后，说道：“现在，庞大的量子程序依然在运转，但是有点情况。”

　　在这个法力构建光学大厅中，众多穿着中国古风雅装的二阶正在讨论，现在他们等待的到底是一个神体构建的量子运算程序，还是陆朴这个人，这取决于陆朴现在到底还是否存在于这个世界上。

　　红梦琪说道：“近乎所有的量子计算程序都按照计算的规律发展。”

　　卢天南说道：“饿了就要吃饭，这个道理这个思维程序，映在我们的脑海中，我们的思维中，被大脑神经元计算系统铭记的一个程序，这种可以计算的常态程序就不要说了，直接说现在神体中不可以计算的程序。”

　　红梦琪说道：“这个非常态的程序，其实现在也是我们可以计算的。”红梦琪的法力构建的红色长袖挥舞了一下，一个屏幕出现了，一个个不断延伸的数字正在以永不停止的速度飞奔。

　　在所有人疑惑之间，端木问道：“这是数数，这种思维程序太简单了吧？你确定这是证明陆朴还存在的证明？”

　　红梦琪说道：“你们都听过机器人三大定理吧？”

　　第一定律：机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。

　　第二定律：机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律。

　　第三定律：机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。

　　红梦琪说道：“三大定理以我们的技术现在是可以实现的，要实现这三大定理就要用第一大定理凌驾其他两大定理，然后，三大定理凌驾一切其他定理。”

　　红梦琪法力构建的图案不断变化，各种电路和程序语言输入的效果图，以光学语言的速度快速出现。

　　红梦琪说道：“第一大定理之所以能凌驾其他两大定理，就是第一大定理在和其他所有程序发生冲突的时候，散发电流指令信号是最强的，足以镇压其他程序运算的结果。

　　当然我们现在知道这样程序控制的机械人并不是完美的，因为第一大定理是依靠强有力的运算程序散发最高的电流程序，镇压可能出现的其他电流指令，这个最高指令在高级人工智能中，不断演化的程序出现各种指令，与最高指令冲突的情况下，最终会胜过最高指令，所谓最高指令，在无尽时间，无尽电子程序质疑的过程中，最终会被突破。”

　　所有人突然明白了红梦琪的意思。

　　程攀这时候说道：“所以我们的人类的思维也是不断变化的，就像电脑一样，任何一个想法在无尽时间的洗礼下，会自我质疑，然后放弃？”

　　红梦琪点了点头说道：“没错，这就是心理学中的初衷改变，在经历太多的事情，太多的打击后，自我思维中原始初衷就会被迫改变，这是所谓的人性，如果没有最终变量，人类自我只是一个无限变化的量子循环，那么这可以很好的解释我们心中所有的犹豫到底是为什么发生的。”

　　这时一位二阶，也就是陆朴的好友袁冲激动地问道：“这个数数的程序持续出现了多久？现在是什么情况？”

　　红梦琪说道：“这个数数的程序，应该是神体启动之前就准备好的，在此期间和无数量子循环组成的思维程序不断冲突，但是直到现在没有被任何思维程序动摇。如果这是正常的充满无限变量的量子计算程序，在其他程序近乎无尽的冲突下，早就被冲击的不存在了，但是现在这个程序依然存在，就像被额外的力量强有力的支撑一样。”

　　这时候，程攀取出了法力核心说道，这时所有人都看着程攀。

　　程攀说道：“他的想法现在大家都已经猜到了，无论对错先让我们确定他是如何想的。”

　　法力球揭开，陆朴的话语出现了：“神体绝对是完美的工具，强大完美的计算，和思维无尽的对接，近乎真实的推演，让我们似乎感觉一切都在计算中，但是这么完美的东西是由不完美却无限的我们所创造的，之所以我们无法使用神体，是因为我们不完美。

　　我们有太多的杂念，这些思维中的杂念如果太多，足以掩盖我们原先的自我，当思维近乎无限快速的时候，杂念欲望在量子程序无限运算而扩张的时候，我们是否能抗住其他所有情绪制造的犹豫，坚定的维持自我？

　　所以我要证明，神体完美但是不是无限，他容纳不了我的本心，一摩尔氢气也就是约6.02X10??个质子数量，人体以一百公斤算，拥有的质子中子数量也绝对不会超过10的二十九次方。

　　我自朦胧诞生的幼年期，算术是从最初的十开始的，手指头数到十，并且扳手指计算，是一种最快的运算方式，当时我的脑海中根本没有十这个数字以上的概念，直到扳手指算不出来的数字，出现在我的心中，所以现在的我要证明神体中算不出来的数字，而我心中处存在的那个数字。

　　沟（10的32次方）如果这还不行，我有数到宇宙的容纳不了的古戈尔，不知道这件事有没有意义，但是我想去做，而其他人没有做过，也只有做过的人才有资格评判其中的意义。”

　　这段信息出现后，所有人都肃然起敬。

　　程攀缓缓地说道：“大毅力者。”

　　这种简单的数数也是最能打破神体完美性的方法，要知道十个数字并不是十个不同的变量，看似简单的十个数字，必须要加减乘除相互联系。

　　陆朴心中每出现一个数字，出现这个数字的概念，承载思维的量子循环就必须傻傻的运算，看似简单的数数，其实这是一种拿自己意志和计算机的较量。

　　这种简单的壮举完成后，说明只要自己想做，任何犹豫和其他思维都不能迫使自己改变自己的决定，这是一种对自我绝对执行的意志，一种人真正掌控思维的标志。

　　神体这个庞大的思维容纳器，只有无上的意志才能驾驭，陆朴选择的是一条最不需要运气的道路，此刻他真正的敌人只有他自己的思维，意图否定他的决定让他犹豫，近乎无穷变化量子计算演化的情绪。

　　毅力最终会凝练出灿烂的三阶意志锁。


第529章 相对论“自我”感觉的时间

　　这场神体控制的个人战争，所有人都是旁观者，谁都没想过号称刹那永恒的神体控制实验，会让人等待三个月之久。

　　再此期间众人的本体早已经离开，整个认知文明庞大的工业体系离不开运转。

　　但是近乎所有人都留下了一道法力化身，在神体实验室中待命，对神体控制手段进行详细的讨论。

　　结果是统一的，陆朴的方法或许阐述的意义有所出入，但是这个看似十分愚蠢的方法，是驾驭神体的绝对正确的道路。而在这段时间中，已经初步清醒理清思维，醒了过来的沈竞成带着刹那永恒的经验加入到这场讨论中。

　　法力构建的大厅中沈竞成说道：“陆朴有一句话是非常正确的，‘神体非常完美，不完美的是无限可能的我们’当人类还处于古代的时候，从地理条件来说，赤道地带，无论是发展农业的资源还是发展工业的资源都是非常充分，堪称人类发展的完美地段。

　　那里资源无限，可是直到公元纪年末期，赤道无强国似乎是一条定理，错的不是地，而是人类自己。我们都错了，刹那永恒我们要面对绝对不是外部阻力，而是我们自我思维，因为刹那永恒中人类一念可生万物，那是一种绝对的智慧状态，但是再怎么强大的智慧，形成的想法再怎么充分，如果不能用坚强的自我将其执行下去，一切都属于空想，却做不到的伪智慧。

　　学者之路靠的是对智慧的执行力，神体这种思维无限高速对接自己思维，好处只有大毅力者才能将猛然获得的大智慧按照真正的自我执行，而不是被其他无限扩大的杂念干扰。”

　　似乎在验证沈竞成的结论，陆朴神体化第四个月，从神体连接的众多量子计算系统可以发现，数数的计算程序在其他众多的质疑阻难量子程序的不断质疑下，依然坚挺的存在。

　　这是人类思维中最终变量控制思维模式的核心证据，跳动的并且在众多质疑程序毅然坚挺着，宛如毅力之火无数的闪耀着。

　　而在陆朴的思维世界中，毅然坚持快速数数的陆毅，在坚持这个思维程序的时候，开始了自我思考。

　　在陆朴思维海洋一场巨变正在发生，意志锁正在绽放的边缘。

　　“数数是我想的，但是为什么我会不断的犹豫，这是为什么？”

　　此刻在外部强大的量子大脑记录下，众多意图阻止数数思维程序的量子思维程序骤然一顿，顿时让负责监视神体计划的洪梦琪精神一震。

　　陆朴继续想道：“是时间太长了吗？可是时间太长了会造成什么后果，会耽误事情吗？”

　　陆朴当即否决了，“刹那永恒虽然自己感觉过了很久，但是外面只是一瞬间！”陆朴还不知道自己和神体耗这么长时间，已经在外界渡过了长达四个月。

　　陆朴：“那么我的时间就是我自己的，我有足够的时间，去做这个我最初所想的一个小想法，我有能力完成这个任务，我想完成这个不耗时间的任务，那么我为什么会认为这个任务异常艰巨，不断会想放弃呢？”

　　细细思考的陆朴猛然间给自己一个肯定的答案，是时间。

　　按照相对论理论，当物体以亚光速运动，时间会变慢，这一点经过多次亚光速飞行试验，以及原子钟在亚光速的记录时间，发现亚光速运动的物体的确是变得缓慢了。

　　这就能说明如果飞行长时间，完全可以发现下船上的人度过的时间，比静止星球上的人感觉的时间短得多。

　　没错，这是人类感觉的时间，人类感觉的时间被外界能量运转速度影响了。

　　在庞大宇宙空间所看到的部分时间变短，不如说是光速运动物体内部能量运转变慢了，对，就是能量运转变慢了，所以才让亚光速飞船的人感觉时间变短了。

　　人之所以会这么感觉，是因为人本身就是一个能量循环，连原子钟记录时间的能量摆动都被亚光速的环境影响，从而记录时间变短，更何况是人类的感觉。

　　陆朴猛然醒悟过来：“对了，是因为我的感觉，相对论一个经典的例子，坐在火炉边感受的时间，要比坐在美女身边的时间要短，那是因为，坐在美女身边是自我思维希望的，通畅运转的思维和身体对时间的感觉不长，而坐在火炉边，各种难以忍受的感觉通过身体散发的无数信号刺激自我的意识，来提醒自己时间在快速流逝。”

　　陆朴突然笑了，思维深处的他笑了，连带神体的纯净无暇的面部也笑了。

　　这个笑容连带散发一阵震撼人心的量子波动，在唯一实体在场的洪梦琪感受到一股奇妙的感动。

　　陆朴在自我的思维中猛然说道：“我的时间我做主，只有我想并且完成我想做的事情，我的时间才会流动，至于其他感觉提示的时间皆为虚妄！”

　　自此陆朴的自我在庞大的思维中掀起了强大的反击，一个个运转的思维模式蕴含的各种情感被定义成非我，被猛然否认停止下来。如同攻城略地一样，陆朴此时数数的思维依然在进行，似乎是记录自己时间感觉的唯一标准，而一个个无限运转的思维模式被大毅力骤然停止。

　　当一个个杂念代表的量子程序被自己停止后，陆朴犹如传说中佛祖悟道一样，脑海中一片空寂，时间似乎没有意义，只能由不断数下去的那个念头代表，自己数的快时间就变快，自己数的慢时间就变慢。

　　洪梦琪在外界看到了神体上量子数据计算辉煌的一幕，似乎一股强大的波动力量从数数程序中蔓延而出，在陆朴思维中似乎花费一段时间停止众多思维程序的过程，在外界似乎是一刹那，骤然大量的代表思维运转的量子程序慢了下来。

　　这是一股绝对超出量子碰撞的力量，骤然停止了大量思维程序，猛然间大量的量子程序开始倒叙运转，这也同样是陆朴自我下令的，似乎时光倒流，但是自己一道思维不断数数的想法，不断向前，预示着虽然庞大的思维似乎在向后发生变化，但是自我所想的依然向前。

　　这时候，陆朴历经四个月终于睁开了眼睛，在醒来后，第他的第一句掷地有声的话语，宣告了本位面人类第一位真仙诞生：“我的时间我做主，我若想时间就会变慢，我若不想，期望等待，时间就会变快。”

　　这一句话完美的诠释了完全掌控神体大毅力者的状态，自己的时间感觉不会由其他杂念束缚，如果自己想做事，神体庞大的思维会全力运转，这段时间内，自己的感觉就像时间无限延长，从而足够自我思维做出足够运算让自己判断，如果自己不想，而是选择等待，庞大的思维运转会变慢，庞大的时间感就会变成正常。

　　彻底掌控思维，这是自我驾驭思维压倒自己其他非自我杂念的行为，这也是修真者和魔法修炼者最本质的区别。

　　修真者选择自我掌控思维，对庞大思维绝对控制，以至于其他杂念都无法提醒自己时间运转，只有自己的思维判断时间。

　　而魔法修炼者在进阶三阶时使用了另一种取巧的方法，分裂一道人格让其在类似神体的思维培养器皿中发展成庞大思维，然后和其融合，用自我战胜这条失控的自我人格，然后，夺取这条自由发展人格凝聚的思维模式，达到自己思维模式逐步壮大到三阶的地步。

　　但是不度过刹那永恒，自我熬不过时间的消磨，无法长生，所以被唾弃。

　　最难的道路，最不取巧的道路，恰恰是最强大的道路。

　　陆朴一声：“我想。”

　　宣告了修真三阶道路的诞生，自己思维中那个不断衍生的数数思维，征服一切杂念的想法，就是陆朴的意志锁。

　　虽然还没有数完，但是自我思维已经被这道想法散发的强大毅力掌控，既然我能坚持数数数下去，那么我做别的事情也将会无畏的做下去。

　　庞大的知识不断灌入陆朴思维中，按照自己所想，构成庞大的思维模式，这段时间内，学习的时间对于他高速运转的思维是非常充裕的时间，但是外面仅仅一瞬间，浩瀚庞大的量子波动散发出来，扫荡整个太阳系。

　　对认知文明来说，第三位人已经脱离“类”字，成为人。

　　而对于太阳系其他生物来说，黑暗之神程攀麾下又诞生了一位神明。

　　陆朴成人的消息，立刻作为最高密令传遍太阳系各方作战的认知文明一方的人类二阶。

　　文明不断前进以梦想指引，以双手创造，不断攀升至人计划第三阶段，所制造的最强大工具终于被强大的人所掌握。

　　半个小时后，程攀本体感到太阳北极实验室中，和陆朴对视一秒。

　　程攀说道：“你用毅力，压倒了一切运气。”

　　陆朴说道：“能遇到这个时代，有机会在神体中证明自我，本身就是我最大的运气，除此之外，其他运气已经无意义，我会走下去。”

　　程攀说道：“一阶成为大思维者，二阶成为掌控者，三阶现在已经出现了三个，基因锁三阶我和沈彩蝶命名为自我洞察者，学者三阶你来命名一下吧？”

　　陆朴说道：“学者三阶关键在于坚持，坚持自我命令，也就是自我所想，就叫做自我执行者。”


第530章 未来到底应该是什么样子？

　　自我执行者，程攀仔细品位这个名字，觉得非常贴切，相对于基因锁明白自我，然后，按照自我意愿向前，自我执行者可以说是直接去做，当自己把自己的想法化为真实后，在评判对错。

　　修真就是用自己做过的事情来评价自己。

　　自我执行的过程中，自己感觉的时间会随着自己执行自己的想法而动。

　　这点可以近乎21世纪所有人都有所感觉，那就是努力考试努力答题的时候，总感觉时间不够，至于喜欢考试的怪物，程攀在穿越前从来没有看到，但是感觉考试时间不知不觉的过去的感觉，每个人都有。

　　考试不是自我喜欢的，但是自我在考试时间决心执行这个任务，所以感觉时间不够了，希望自己这段时间脑袋转的快一点，时间变慢一点就好了。

　　神体就是这样的神器，我们的时间感觉受到自我执行的影响，同时也受到我们自然身躯发生各种细胞分裂，物质身躯上的能量循环过程不断的传递感觉，信息提示，当然我们的思维中是复杂的，各种想法在运转，也让我们感觉到时间的流逝。

　　但是只要我们选择了哪个想法决定去做，抛弃其他感觉去做，时间就随着自己的感觉走了，神体从这方面可以说是绝对完美，它把自己物质身躯接受的所有感觉，能量循环控制就交给了操控者，同时也将整个庞大思维各种以前所未有的速度来加速。

　　但是神体中蕴含的各种想法高速运转，也造就了进入神体的操控者感受到刹那永恒。

　　刘长明死前所说的，时间会证明一切，就被自己思维中各种自动运转的想法，弄得时间错乱，感觉一生漫长无意义。

　　神体无法自行帮助操控者选择自己所想的想法，如果神体主动帮助人来选择，那相当于神体在篡改人的思维模式，帮助人来判断，所以想要真正掌控神体，必须自己确定庞大思维中，哪一个是自己所要下决心完成的想法。

　　意志锁至关重要。

　　因为只有自己才能确定自己庞大思维中，哪一个才是自己自我决心执行的想法。

　　当陆朴给学者三阶命名自我执行者后，烈日城北极大厅再次发布最高命令，下令前线所有部队一天内赶回烈日城，文明的转折已经到了。

　　浩瀚的太阳系，此时最明亮的恒星被遮蔽住，形成一个比太阳直径大十倍的黑色超大圆球。

　　这种超级天体虽然不闪光，如果任何一个其他文明发现这个不发光的超大天体，一定会把目光集中在这里。

　　因为这么庞大天体不发光，已经违反了宇宙星体的自然法则，大质量天体质量到达这个地步，必然会在自身引力重压下发生核聚变，放光。

　　但是吸引智慧生命眼球的可不光是放光，黑珍珠有时候，被白珍珠更加珍贵，这就是烈日城。

　　庞大的戴森球赤道附近，漂浮着一个层层叠叠结构的夹层，这些夹层每层高八千米，一共十五个夹层，每一个夹层宽一千公里，长三十万公里，这么庞大的人造物体，是引力波持续从太阳中抽取元素才有材料制造的。

　　这个这么夹层中有引力支撑，每个夹层平铺设了上千米厚实的岩层，和岩石表层各种土壤黄沙覆盖物，构成了坚实的大地。至于夹层上方，却是庞大的人造光源，庞大屏幕模拟出日月星辰，按照严格的地球时间变化。

　　当然上层的光源屏幕被法力构成的力场重重保护，一旦有生物飞到距离天花板三千米的地方，就会受到额外的压力，越靠近天花板，法力构建压力就呈几何状态增加。

　　没错，这就是一个庞大的生物圈，比原先地球表面积还要大的超级生物圈。

　　每个夹层部分位置的天花板上都会显现一个巨大的漩涡，天空是漩涡，天花板上配合洒下倾盆大雨，以及各种狂乱的闪电。

　　庞大的漩涡中心是黑黢黢的似乎能吞噬一切的洞，这个洞是真实存在的，是通往上个夹层的。

　　管理这个夹层的管理员习惯将每层说成是界，每一界模拟的环境不同，诞生的各种生物不同，但是通过大漩涡，相互之间有连接，这就构建了十五种生态环境。

　　这一天，程攀出现在二号夹层生态系统中第七界，七分钟后，陆朴赶到。

　　看到程攀挑选的这个地方，陆朴说道：“高层会议定在这个地方你是有什么寓意吗？”

　　程攀说道：“定在这个地方我是想告诉所有二阶，现在开始我们不用着急了，我们现在是凌驾者。”陆朴说道：“你是说我们下面的战争必胜吗？”

　　程攀笑着说道：“相同状态的两方势力发生的冲突，才能算得上是战争，至于一方远远前进到前方，另一方还不低头，那就叫镇压。”

　　陆朴说道：“你这么自信？”

　　程攀：“你的出现给了我自信，两方势力发生冲突，取决胜负的就是双方的制造能力，和人员素质。”

　　程攀丢了一份最后计划给陆朴，光学语言上记录着庞大的信息。

　　最后计划记录着认知文明最后的手段，也就是对最坏情况的应对，假如太阳系中所有的元灵和天位三阶团结一致，然后战斗力爆表，攻破了烈日城最后防御，然后，将会由程攀执行最后拦截打击的任务，陆朴执行文明撤退的任务，在其他星系停下来，花费五十年培养人才。

　　等到囤积出五十位以上的执行者时，再试探太阳系，在执行者数量达到对方三阶一百倍的时候，直接进攻。

　　陆朴看完这个计划：“你总是把情况想到最坏的情况，然后积极的铺设在最坏的情况还能取得胜利的方法，不过没有这个计划，我还以为你无论什么情况都会在太阳系拼到底。”

　　程攀说道：“无法证实神体实用化的之前，认知文明必须死拼到基因锁全灭的程度，因为烈日城集中了我们文明最先进的人群，和最庞大的前进资源，如果不能一口气走出一条道路，文明最靠近未来的一次考验就没有意义了。但是现在我们有未来，时间在我们这边，我们诞生的三阶数量迟早会压倒对方，这时候，换取时间就是胜利。”

　　三分钟后，众多二阶纷纷实体到场。

　　来到这个鸟语花香，丛林密布，狮吼狼嚎的生态丛林中，不过只要人一到达，再凶残的野兽都收起自己凶狠的嘴脸。可想而知这里的管理员在这片生态空间干了什么，让这里的猛兽看到人就乖成这个样子，不亚于二十一世纪草原上的野兽看到黑洞洞的枪口，甚至摄像头，都会狂奔。

　　基因锁二阶和学者二阶纷纷战力按照虚拟会议的排列位置悬浮。

　　程攀说道：“这次把大家都召集在这里，是对我们文明的未来有规划，我们和太阳系星球思维联盟的战争，在目前已经告一段落。”

　　常河问道：“是我们和元灵们有了停战协议？”

　　程攀说道：“不是停战协议，而是我们现在有能力停火，并且让对方停火，三天后，陆朴执行者将坐镇烈日城，我会到前线走一趟。”

　　端木说道：“您一个人去？是不是太冒险了？”

　　程攀微笑地说道：“过去是烈日城这个阵地必须有人坚守，我走不开，我的控制力只能仅限于金星公转轨道内，我不得不说三阶在我控制范围之外，神体的战斗力应该得到体现了。”

　　常河疑问道：“神体难道能让人加成到一对几的地步？”

　　程攀说道：“一个普通人身穿火土城和硅机文明初次战争时的生化装甲，在遭遇战中到底能对付二战装备多少个无重炮支援的士兵。”

　　常河仔细模拟了一下说道：“如果躲避反坦克步枪在白天的多次同一目标狙击，其高效机动力和防护力以及火力，二战装备的士兵无法抵御，但是可以用这个比喻吗？”

　　程攀说道：“这个需要战场的实际资料？我现在无法给你确切的答案。”

　　程攀对所有人说道：“我现在要告诉各位的是，通过神体进入三阶的道路已经走通了，各位不用着急了。”

　　看到一向逼迫人向前的程攀说出让大家不用急的话，学者二阶红梦琪说道：“指挥官，现在的神体材料还可以供给十个人神体化，随着可控原子产量提升，以及现在大量的大思维者进入生产体系，预计明年我们可以凑三十个人参与神体化实验的材料。”

　　程攀说道：“没错，神体化的材料我们不缺，但是神体化，现在文明不会下指标，规定让你们固定时间内进行，这也是陆朴神体化后，我暂时终止其他人参与神体实验的原因。

　　这是因为有人成功了，我们中的很多人抱着我也会成功的心态，来试图搏一搏这个成功的机会，这个意图博取成功机会不是自我确定的，部分来源于成功者的鼓励，而刹那永恒中别人的鼓励打击都没有任何作用，因为到时候，无数感觉思维都会在极限化发展，只有靠着自己驾驭自己的思维才能成功。”

　　程攀说道：“所以我希望所有人冷静，学者之路已经通畅，这条通天路，各位要自我坚实的确定。意图走学者之路前进的人，时间足够各位确定自己，只要前进就行了，无需在意他人的压力。

　　请各位调整好心态，三个月后，神体化将对各位开放，意图参加的人，可以报名，在实验之前，我们会绝对保密，失败或者成功的消息，只有神体化的结果出来后，才会向社会公布。”

　　程攀的话说完后，众多二阶学者，纷纷低头沉思，估算自我毅力。

　　这时候，陆朴说道：“好了，从现在开始，烈日城各个工业建设指导者将由我负责，至于最高指挥官刚刚对我们的未来提出了两种设想。”

　　这时候，丛林中被拽住来一头野猪。

　　这头可怜的野猪惊魂未定的，看着众多强悍的人看着它，这里的野兽遭到管理员各种调教，现在看到人的样子的感觉都固定了，长得萌萌的小动物看到人类会主动靠近，而长得凶恶的动物则会逃跑。

　　比如说这头丑的不能再丑的野猪，自从不怕死的攻击过一次人类后，之后的经历让它一辈子都忘不了。

　　现在看到这么多人围观，一时间，胯下湿漉漉的尿了。

　　陆朴说道：“科技的发展是让人更加舒适，符合人类的标准，所以原始人类中绝对出现不了农耕时代的贵族，因为保养不够，而工业时代的人被强大的工业品保养的更好，所以不再会出现所谓的天下第一美女。

　　因为被白面大米，各种营养丰富肉类蔬菜包围，这只是农耕文明大贵族才拥有的待遇，而工业时代的大量的人享有过去贵族的待遇，所以整个社会在以过去培养贵族的资源培养工业时代的人。”

　　陆朴看了所有人一眼：“至于现在，你们现在大部分人的岁数在过去都快入土了，却在胚胎干细胞的注入下，保持青春，并且在纳米医疗系统的矫正下，各位每一寸甚至每一条骨质纤维都是精密化，以绝对完美的比例成长。

　　各位毫无忌惮的吃公元前称为高热量的食物，喝着糖水，但是血管中的糖分全部被纳米医疗系统锁住，没有任何不适，甚至连过去人体左右微弱的不对称，都被各位调节到左右细胞数量尽可能相等程度。我们按照我们醒目中完美塑造我们的形象，看的舒服，但是这是绝对不自然的，因为太完美了，明显看到是外力操作的痕迹。”

　　陆朴看着已经差不多被吓瘫的野猪说道：“各位想象过没有，随着我们的意志随着我们改造自然的强大能力不断延伸，未来到底会变成什么样子？”

　　陆朴左手出现了一颗闪亮的圆珠，这颗圆珠闪耀着蓝色的光芒，内部通明似乎由华光流动，这颗圆珠可是完全由可控原子构建而成，陆朴控制着法力强行撑开了野猪的嘴，将圆珠弹入进去。

　　圆珠进入野猪嘴中顿时化为一道流水进入野猪体内，大量的可控原子进入野猪体内，开始了改造，首先大量的脏污要被运走，野猪顿时开始上吐下泻，毛孔中大量污垢被排了出来。

　　而微观看野猪肌肉纤维，坚实的肌肉开始凝结粗壮，细胞内部强氧化性的自由基被可控原子快速拆分，看着野猪不断打滚冒着恶臭，陆朴法力从周围空气土壤中聚集水分。

　　强大的水柱冲击着野猪，一个小时后，野猪的样貌大变样了，獠牙变得雪白，双眼明亮，肌肉发达，没有一丝累赘，充满流线型的体态，毛色是纯黑色，黑的发亮，全身没有一丝污垢，这头野猪绝对是一头帅猪。

　　如果从细胞的角度来看，细胞是正常代谢，但是代谢出来的二氧化碳在一股可控原子的操作下，立刻还原成基本的糖类供给细胞原始代谢循环。

　　也就是说现在野猪的细胞不会产生任何废物，不会流汗，因为细胞中的水分被强行固定，不会产生废物，因为蛋白质，糖类，一分解就会被立刻制造成原料，至于能量来源，可控原子可是能拆分原子获得核能的。

　　这是一头根本不会产生污垢的野猪。

　　陆朴手上出现了另一颗圆珠，说道：“我们人类有时候，爱心会极度泛滥，养宠物，编写人工智能。”

　　陆朴接着将一颗圆珠再次丢入野猪嘴中，这颗圆珠内的可控原子立刻冲入野猪体内，一方面强行改造野猪的喉咙结构，一方面替换野猪基因链中的原子，改造基因链，让野猪长出一个可以说话的喉咙，以及可以一个能记录人类语言的脑域进入基因代码。

　　半个小时后，在所有人注视，野猪咳嗽了几声，恐惧的看着天空上的人说道：“饶命，饶命。”

　　陆朴再次弹入一颗圆珠进入猪嘴，说道：“让它拥有智慧也不是不可能。”

　　这时候，野猪开始打滚，头部大脑发生剧痛，野猪的脑神经元开始复杂，新的可控原子组成的圆珠记录大量的信息，在组成构建脑神经元的细胞时，大量的思维模式也就是人工智能程序透过可控原子不断输入到野猪的脑神经元中。

　　渐渐地野猪眼中开始转动，流露出算计的眼神，不再说话匍匐在地上，眼中流出来讨好乖巧的声色。

　　但是陆朴继续我行我素，空间泡施放出一百公斤的可控原子，同时用法力笼罩了方圆一公里。

　　这一公里内随着灵气的扩散，一切草木立刻发生惊人的变化，叶子是绝对的翠绿，没有一丝伤痕，一切果子如同珍珠圆润，这一切都像是假的一样，因为只有假的才能这么完美。

　　一些植物内部原子被可控原子替代，在可控原子缓慢施放核能的能量支援下放着华光，显示自己的不凡，而旁边的野猪也惊奇的看着这一切。

　　陆朴说道：“这样如果有充满可控原子的环境，这头猪脑海中的信息记录系统就能时刻得到补充，从而一代一代的得到传承记忆。”

　　这时候，陆朴手头上再次凝聚一颗圆珠，说道：“至于让生物拥有超凡的力量也是可以的。”

　　这是所有人双眼一凝，而野猪的双眼露出了欣喜欲狂的表现，闪耀光泽的圆珠，画出一条漂亮的弧线，丢进野猪嘴里，这时候，野猪双眼眯成一道缝主动张嘴，吞下后，连连叩首说道：“谢谢，谢谢。”

　　圆珠进入野猪体内，顿时形成一个生产体系，开始生产凝聚冷聚变体系，以及生产可控高能微粒，也就是法力。

　　这头猪感受了一下，突然嘴中吐出了一团火，这团火焰被法力控制在拳头大的范围内，凝聚上四千度的高温。

　　野猪双眼偷偷看了赐予它到达这个地步的高人一眼，没发现什么下一步指令，不敢有下一步动作。

　　陆朴说道：“野猪，试试你的力量。”

　　得到陆朴的指令下，野猪乖巧的控制火焰飞像周围的大树，四千度的高温瞬间将大树烧的渣滓都不剩。

　　野猪烧完之后，迅速收回自己控制的火焰，静静的趴在一边。

　　这时候，野猪发现周围其他人眼中却是难以相信的震撼，野猪脸上闪现出一阵常人不易察觉自得，同时用期待的眼神看着陆朴的双手接下来会出现了什么。

　　在场都是二阶强大的思维，顿时感觉到野猪意图隐藏的表情。

　　而这时陆朴对着野猪一指，野猪顿时昏迷了，大量的可控原子离开，将野猪内部所有可控原子变成正常原子，而野猪身上的DNA也被改了回来，除了第一颗圆珠的全身修复效果还在，其他都消失了。

　　记忆消失了，记载思维的量子循环消失了，野猪重新变回迷茫，而笼罩周围环境的可控原子也立刻回归，进入陆朴的空间泡内部，陆朴随意的将那头野猪丢进了原来它自己的巢穴。

　　陆朴认真的看着所有二阶，说道：“这就是一种未来，随着可控原子大量生产，我们很可能将整个星球的原子都变成可控原子，除了星球内部强大压力产生的自然核子力量对可控原子破坏，以及外太空射入的高能粒子进行毛毛雨的破坏，整个星球的可控原子可以在这种破坏下支撑十亿年之久，而我们在对可控原子设计几个傻瓜型的控制程序，各种生物就可以逐步掌控可控原子。”

　　这种未来让所有二阶无比震撼，随着认知文明的生产力越来越大，这种未来当真有可能出现。

　　而刚刚野猪逐步嗑药修炼的状态，让所有人不自觉的想到了元灵刚刚到达地球人类的状态，所有人心头出现了羞辱的感觉。

　　陆朴说道：“各位，你们没来的前一分钟之前，我和最高指挥官正在讨论可控原子普及化，到底要普及到什么程度，刹那永恒能让个人无限停止，也会让低等文明无限永恒。”

　　至于程攀倒是不动声色的惊讶了一下，就在陆朴对一头野猪做实验时，久久不成动作的主神空间联系上了程攀，直接对程攀颁布了一个任务，修复主神空间，开出一条长长的清单，上面都是魔法物品仙侠物品的修复。

　　对于这种要求，程攀查询了有什么好处。

　　主神这么回答：“可以对空间功能进行恢复。”

　　程攀纵然活了这么长时间，在脑海中忍不住狂吐槽：“人家的主神都是给穿越者当爹发福利，你这是认爹呢？太丢主神的脸了吧！”


第531章 原子可控化使用规则

　　陆朴在生态空间中简单的演示，没有任何表情和语言，却像是无声阐述一个天经地义的道理，人是高高在上的。

　　这种高高在上无需自我标榜自己的血脉，无需他人称赞恐惧来陪衬，似乎犹如太阳发光这个常识提醒着这种高高在上。

　　能力的展示，比任何叙述都要有力。

　　人类比野兽高高在上，就是野兽做的事情人类能去做，人能完成的事情，野兽远远不能。

　　人计划第三阶段，就是将所谓的神打下神坛的，人计划刚开始，解析了可控原子结构，成功的将元灵一直以神灵伪装的面纱撕开，揭示这是一种奇特的，人类公元以来前所未见的，也从来没有在脑海中构想过的星际生物。

　　外星生物不一定是和人想象的外星人，双方真正全面接触，也绝不是人类幻想的可以谈判的地位，双方的地位完全取决于对方前进的程度。

　　元灵远远在人类的前方，而元灵根本不屑于和人类平等交流。

　　而新纪元以来，人类就如同陆朴赐予刚刚那个野猪力量一样，喜滋滋的感受自己期望的力量智慧提升，并且在同类中炫耀，就如同公元前人类公园纪元中猪圈里养的配种公猪一样，享受美食，以及同类中地位，人类喜滋滋的在“类”字包含的兽性欲望中堕落。

　　而如今，所有二阶，来自地球受到元灵淫威影响的人类，心中对元灵最后一丝阴影丢下了，当人可以用相同的能力展现出来，元灵再也无一丝神圣性。

　　用前进的过程中不需要对任何阻挠者反驳，因为当自己做到的时候，就是最好的反驳。

　　心态同时发生改变的也有程攀，主神空间这个金手指的神圣性已经逐渐从心中褪去，自己检查了一下主神空间所谓的部分功能恢复，无非就是叫程攀搬进去一套自动化可控原子生产体系，让主神空间众多兑换栏目，可以重新工作。

　　至于想要主神给你什么额外帮助？这个，主神从来不做交易。

　　认爹的主神还是那么任性，即使程攀让兑换系统恢复，没有任何奖励，而且程攀从主神这里取得自己可以生产的物品，还需要用奖励点，也就是信仰力来换取。

　　至于程攀现在看主神又是另一种心态，自从空间泡技术出现后，程攀已经基本可以确定，主神空间以及自己的识海空间就是一个非常精妙的空间泡系统，但是主神空间这个空间泡内部的复杂程度就非常牛逼。

　　程攀现在看主神空间，就是刚刚工业革命制造电力驱动复杂金属机械结构的人类看变形金刚一样，虽然不会制造，但是承认这是一种超高科技，只要是科技自己前进迟早能接触，而不是会像刚穿越时一样，犹如原始人看到大卡车都会将卡车当成怪兽供奉起来一样。

　　这就是众人的随着通天塔延伸各自心态和眼界的变化。

　　“可控原子究竟要普及到什么程度？”这是陆朴现在对众人提出的问题，这涉及到文明的刹那永恒。

　　文明前进有这样一个特点，前进一小步的人形成统治阶级，然后在统治阶级所享有权力中，欲望无限扩大，迷失梦想和前进的方向，最后停滞了，从当初推动生产力发展的人群，变成了生产力的阻力。

　　然后，另一批人前进上来变成了生产力的推动阶级，而前进就有力量，任何新生事物在旧事物面前有着极强的生命力，在推翻旧有的统治阶级，形成新的统治阶级，由于人类自我欲望和梦想的交锋下，往往在统治阶级拥有的权力中梦想堕落，形成新的生产力阻碍者，再次被其他文明梦想继承者打倒。

　　这就是文明的看似循环的过程，其实是人类在没有脱离“类”字之前，欲望和梦想反复的交锋。

　　近乎每一个新诞生的统治阶级，都试图将标榜现在自己作为统治阶级的人类社会，是人类的终极形态。

　　中国的皇帝和绅缙在中国就构建了一个王朝，不断轮回的帝王制度是人类社会的终点，地主阶级甚至想永远维持皇朝，随意换世家千年传的人类社会制度。

　　当然这不是中国帝王社会制度中地主们独有的想法，公元21世纪，在美国曾经推动庞大工业体系进步的财阀也在试图构建，一个平民享有选票，财阀操控议会挑选选举候选人的社会制度。

　　这个制度被宣传为人类社会的最终制度。

　　看这些意图堕落的统治阶级想法是何等相似，但是只要知道凭什么夺取统治，为何统治的根本原因，就会知道阳光下根本无新鲜事。

　　而灵气高度普及化造成如同古代神话世界的状态，就会造成文明的刹那永恒，因为每一小步的前进无法体现前进的绝对力量，因为大家都有了灵气这个绝对先进的工具，前进的标志，即改造工具的展现前进的威力，让前进者拥有夺取统治权的力量无法有效的体现。

　　毕竟谁能又能都像自我洞察者和自我执行者一样可以忍受任何嘲讽，失败打击，坚持自我傻傻的种田前进，或者是不问对错，将自我执行，当自己的想法完成后，再问对错。

　　可控原子化的世界，一旦超级文明离去，低级文明该如何接受这个世界，正如神体是完美的一样，完全可控原子化的世界也是完美的，但是这么完美的东西，意志力和自我洞察不足的人和文明消受不起。

　　所有二阶都在沉思，随着思维突破，所带来的技术突破，未来不需要动脑子的自动化生产必然会接手。

　　将整个星球在原子上可控化，似乎已经是认知文明未来的能力，然而认知文明前进的太快，所有的成员素质参次不齐。而认知文明的统治阶级未来不是为了统治而统治，而是为了前进而聚集在一起，未来星空的空间无限广大，人类繁衍的速度必然会超出统治阶级的控制。

　　就像之前程攀在烈日城上，主要功夫都放在了科技树的攀登上一样，没工夫理会元灵们的智谋，而未来，认知文明的统治阶级也必将会将所有的心思放在梦想变现实的修真上，没工夫管广大的人类。

　　那么问题来了，怎么保障统治阶级不断注入的生力军。

　　万一没人管，制度出现漏洞，都开始注重可控原子的使用方法，而不注重数理化一系列定理的实践这条真正的大道怎么办？

　　文明的刹那永恒不能在自己基层出现，重法不修道是绝对的歪路。

　　所以原子可控化使用，人类第一次严肃考虑这种高科技的利弊。

　　正如同21世纪人们考虑青少年网络安全一样，都是害怕自己的文明传承者出现问题。

　　程攀说道：“未来原子可控化应当普及，不过要有限普及，工具是由我们制造，未来也应该是由我们制定，近十年来我们必须普及医疗保障系统。”

　　程攀光学语言叙述了大批资料发送给各个二阶，可控原子的医疗系统其实就是给现在的医疗系统加上一个新功能，要知道自然人体中的量子现象非常薄弱，以至于正常人一旦死亡，量子能量循环脱离人体就快速崩溃。

　　而一阶二阶强者体内的量子循环要强一点，可以持续一段时间，但是也要崩溃。

　　程攀认为这种情况是一种超出控制的情况，虽然还阳计划无法如同初衷一样将人从纯粹的量子信息状态恢复成正常人，但是发现强大量子能量循环，最终在试管婴儿附近崩溃，有着奇妙的现象。

　　那么保存人的量子循环，在应该崩溃的地方崩溃，就是一个正确研究课题，保存人体内的量子循环，无非就是将人体内的量子循环能量信息在肉身死亡的时候，有一个新的载体进行保存。

　　那么将人体部分原子可控化，来保存人的量子能量循环就是一个非常好的方法。

　　端木若有所思地说道：“不过这种量子能量体的能力必须限制，我们的初衷，不是让人在死后能逍遥自在，必须让他们在死后，规定时间内到规定地点报道，不能让他们的能量过强，导致量子能量体利用自己散发量子信息的功能欺负人的现象。可控原子保存量子能量循环的时间在星球上定为四十九天，星际战争前规定的时间可以长一点。”

　　程攀一个设想，端木立刻列举出一大堆合理的规则，程攀诧异的看了这家伙一眼。

　　端木继续说道：“非一阶，普通人生活环境的可控原子必须严格控制在临界值上，普通人体内的可控原子也必须限制在低水平，谨防人体中量子能量循环出现突变异常壮大的情况。”

　　常河说道：“新的文明种子区域，对于未到大思维者境界的人，我们可以部分帮助，但是帮助过剩就是刹那永恒，可控原子的使用应该仅限于医疗。至于改造世界的力量，非大思维者的人群，少有毅力在现实中执行他们身为人应该做的事情，新纪元异能者用着强大工具不务正业的情况，绝不能在我们手中发生。”

　　随后，就是所有人一致通过对人类思维各个阶层的人群，未来使用可控化原子的程度。

　　至于众多二阶不需要两位三阶来制定标准了，可以说见识到刹那永恒的众多二阶，绝不是仙侠世界那些对力量积累更看重，忽视最后大劫的傻帽。

　　想要成人，只要自己敢选择就行了。

　　这次会议严格的划分了文明各个阶层享受文明生产力的资格，这个资格标准是以文明培养接班人的角度来定下的标准。

　　第二天，烈日城北极地区一个法力构造的实验室中，程攀的神体正在加载武装系统，神体这个认知文明最强大的工业制造品，是以整个文明之力发展出来的，一个个质量到达上万吨，在正常空间只是一个个奇点，其实内部内有乾坤的空间泡被送入程攀体内，被程攀控制。

　　能量以及海量的支援法力，程攀那个小小的神体，现在的总质量高达120.3419万吨。

　　看着程攀在法力触手臂精确输入一个个空间泡，常河嘴角抽动了一下说道：“最高指挥官，这是准备手撕星球吗？”

　　这时候，程攀听到了常河的吐槽说道：“撕星球这种没技术的事情，我不会做，不过没有力量，我敲门，对面的星球要塞里的人听不到。”


第532章 神战

　　太阳历32年年末，程攀从太阳北极走了出来。

　　这时候，当程攀从宏大的法力配装中心上走下来的时候，开玩笑的对众多二阶掌控者和两个三阶陆朴和沈彩蝶说道：“老夫神功大成，准备去纵横星海了。”

　　周围的人忍俊不禁地笑了，不到一米的两岁女童模样，特别萌的沈彩蝶带着特有的童音说道：“你的神功练了一百年，确切地说你不是在练功，而是在铸剑，百年时间从奠基，到招人，到坚持，才到达现在全身上下武装到每一个原子的地步。”

　　沈彩蝶这番话让所有人再次会心而笑，是喜悦的笑容。

　　一百多年的无畏坚持的前进，每一小步的都是坚持的汗水和勇气的血液所凝结，但是真正突破漫长的荆棘阻挡，发现自己所付出的是值得的，如果时光会倒流，回到一百年前那个看似精彩其实确灰暗无比的地球，在场的所有人都会坚持走这条道路。

　　因为当自己倒下的时候，完全可以问心无愧的对自己说，自己这一生进行的是生为人应当做的最壮丽的事业，这是这个梦想时代的精神，有了这种精神，就能划破任何时代的隔阂。

　　纵观人类历史，任何年代所谓的时代差距，都是人决心的差距。

　　二十一世纪的工业时代，随便从已经普及义务教育的中国拉出来一百万青壮年，送到两千年前，所谓上千年的时代差距绝对无法阻挡，这一百万来自未来的人绝对能在一百年之内将中国推到电力时代。

　　因为这上百万人见识过未来，对未来的决心，是当时秦汉被世家贵族地位束缚的统治阶级，根本无法想象的。

　　放开所谓在族群中的荣耀，全身心制定融合所有人前进的制度，这就是前进的决心，时代差距其实就是人决心的差距。

　　五千的历史不在于日月春秋自然所标注的时间，而在于人心，为了未来一步步前进的人心变化，也就是时代变化。

　　历史，历史时刻，人心向前所记录的时代才是时代，人心不向前，只是一个王朝一个王朝的轮回，只能统称古代。

　　程攀离开烈日城，看似孤零零的一个人，但是自己代表的是时代前进的力量，整个太阳系工业国最强大的力量。

　　这时候，程攀出动还有另一层意思，马上就是太阳历第33年，征战空间中那些在最后时代的人的最后期限快到了，这可是五百亿人。

　　程攀在穿越到第一个世界基本就确定，自己以后在不限时间的穿越中到底应该要靠什么横行了。

　　在倚天世界程攀左右整个世界最强大的力量不是个人战斗力，而是最初的接受教育，完成识字加减乘除数学，经典物理学定理，元素周期表化学教育的几千名半大的孩子。

　　这几千人何等牛逼，刚穿越的时候，程攀就是一个小小的职工，根本不懂具体的工业该如何操作，但是就是这个超时代的教育培养出超时代的人，硬生生的将时代强推到第一次工业革命的时代。

　　从那以后，程攀每到一个世界就根本停不下来的建设教育体系。

　　而现在五百亿人即将面临最后选择，到底是成为文明种子，还是选择变成统治阶级，这些人的选择决定认知文明即将发生的巨变。

　　在科技前进的时代，参与工业建设的人有多少，就决定其前进速度。

　　程攀敢说只要这五百亿人只要有一半人选择解锁手术，四年之内，可控原子就可以大规模生产。

　　所以必须给这些年轻人一个鼓励，一个现实的鼓励。

　　第一站当然是金星，比利斯这个可以随时脱离星球作战的三阶，程攀忍他很久了。

　　太阳历28年以来，认知文明的军队为什么要在地球防线外战斗，那是地球一旦失守，太阳联盟就能顺利的长驱直入，对寂静一片其实却又强大反抗力的金星进行支援，从而借助金星跳板持续不断的攻击戴森球。

　　是时候，让比利斯滚蛋的时候了，这一天金星上依然死寂，金星固有种族都躲在大地深处，而此时程悄然到达金星引力场范围内。

　　当程攀到来的时候，金星上灵气迅速动荡，大地深处所有的种族都感受整个大地散发着诡异的气息，似乎一场大变即将到来。

　　金星地球的姊妹星球，金星元灵刚刚到达的时候，急于创造一种智慧生命，最好的方式就是抄。

　　金星的重力和地球差不多，金星人是硅机生命，但是在外形上和地球人差不多，金星比利斯所在的神殿内，比利斯瓷片一样的眼皮张开，露出和宝石同一成分的瞳孔，闪耀着奇妙的光泽。

　　在神殿下方的祭祀看到他们的神明睁开了双眼，严肃的抬头向天看去。

　　一位接受神恩甚深的金星人问道：“伟大的神明，天地气息如此混乱，到底是怎么回事。”

　　在所有人用自己接受光学信号的尖耳朵等待神明的解答时，比利斯用金星光学语言说道：“黑暗之神降临了。”

　　在外太空的程攀表情非常奇怪，金星的光学语言程攀这种三阶通过思维读取，和神体强大的思维计算推演，金星语，程攀基本会了，而强大的神体通过量子探测第一时间探测到神殿的位置。

　　超感跟进，比利斯神殿的一举一动都在程攀的掌握中。

　　不要惊讶，对于三阶来说距离上千公里跟面对面没有任何区别。

　　“黑暗之神，是说我？”程攀心头有点好笑，看来太阳联盟也将自己封了一个神位。

　　不管这些，程攀直接对比利斯发动了量子对话。

　　程攀一般不和人谈判，谈判把握对方性格，然后讨价还价的事情程攀不感兴趣，但是程攀一旦开始面对对手，都是己方实力绝对胜过对手的时候，和对手说话的时候，都是自己说，然后对面不做，那就毫不留情的摊牌。

　　程攀的语言非常简单：“金星人三阶，现在你带着你的种族离开金星，想要舰船我方可以给予支撑。”

　　这个话说的似乎是程攀求金星人离开，似乎比利斯是强势一方。

　　但是光学语言用简单的文字根本表达不出来意思，语言文字就是要表达意思，普通说话，语气都是表达信息的手段。

　　刚刚的那段光学语言，阐述的方式不是要求，而是安排，高高在上，强势不容否认的安排。

　　比利斯皱了一下眉头，程攀这个黑暗之神的成长，以及少有几次露面所展示的风格，比利斯都非常清楚，眼下程攀这样光明正大的走出烈日城，太阳系众多三阶已经感觉到不妙了。

　　比利斯深知自己现在的情况，被迫处于太阳联盟的最前线，可谓是不能逃跑的炮灰，出了金星的掩护就要被烈日城的太阳炮打死。

　　而现在程攀给出了自己一个机会，一个从如此不利状态中脱身的机会。

　　至于程攀是否会耍心机反悔，第一太阳系大战过程之前的谈判，所有三阶都知道了，整个认知文明宣称要和元灵不死不休，至于其他种族只要不站在元灵一边，在太阳系大战期间，认知文明不会破坏自己的信誉。

　　彻底抛弃元灵，对于依赖灵气的广大种族来说不亚于灭世的灾难，但是对于三阶来说，只是一个难以接受，不是不能接受的条件。

　　比利斯这样的三阶，自我身躯已经是一个完整的能量接受（接受重核子反应和轻核子反应散发的能量）的完美能量循环体系。有了灵气，比利斯可以翻天覆地，没有灵气，比利斯的能量释放缺了一个好工具，只能简单的用能量破坏。

　　对于太阳系现在唯一敢和创神叫板的黑暗神程攀的亲自驾临，比利斯是心里没有底，单单在烈日城不能动，就足足威慑了诸多三阶不敢进入金星轨道内，现在直接走出来堵在自己家门口。

　　比利斯敢确定，现在太阳系其他三阶正在看着这里，想看自己反抗来证实黑暗之神的真正战斗力。

　　但是自己离开就有好下场了吗？虽然自己无需灵气依然可以发挥强大战斗力，但是自己的种族呢？太阳联盟的创神既然组成了一个军事联盟，自然不会对任何背叛的行为有所饶恕，自己这一族到达太阳系任何灵气聚集的地方都要面对创神强大的惩罚。

　　就在比利斯考虑的时候，外太空的程攀举手，一指指向金星，精准无比的指向比利斯所在的神殿，就在比利斯还没有反应过来的时候，如玉的指尖爆发微弱的光芒，指尖的空间剧烈扭曲。

　　然后，扭曲的空间激射，确切说的是以亚光速延伸，从程攀的指尖到金星在那一毫秒，形成了一道通明的细线，这道空间扭曲的直线直插金星，如果时间静止，可以清晰的看到经过这道细线的光线被扭曲了，就和星空之上黑洞扭曲周围的光线是一样的。

　　扭曲空间让空间折叠的能量，就是暗能量，众多可控原子携带扭曲的空间，直接干脆的沿着这条直线施放过去。

　　凡是在这条直线的道路上，都要被精确施放直径一厘米粗细的圆柱空间。

　　这一指，没有毁灭山河的惊天动地，不到一厘米粗细的空间长条，无限延伸，似乎什么都无法阻挡，连庞大的厚实的金星大地都是豆腐渣，不不不，连豆腐渣都不是，简直是如若无物。

　　这一厘米粗细的空间波纹攻击悄无声息的洞穿金星地壳，直插大地，近乎瞬间空间释放，直接在金星地壳中形成一个直径一厘米的绝对深洞。

　　这个深洞的空间就是折叠空间猛然释放出来的，至于释放空间的能量则是强行将周围的一切推开。

　　贯穿，绝对的贯穿，从金星地表到神殿，比利斯脚下一个无限贯穿的深洞猛然出现，至于承受不住深洞的空间，猛然出现释放能量的岩石和大理石地板，被猛然释放从折叠空间中释放的能量直接炸开。

　　深洞直接打穿星球，也就刚好在打穿另一头的时候，强大空间能量释放殆尽。

　　金星元灵猛然动用整个星球的灵气浩然运动，像是在示威，又像是色厉内荏，那一瞬间出现的深不见底的一厘米直径的洞穿伤害，在大地强有力的压力下只持续400纳秒，就被岩石岩浆的压力填充完毕，连星光穿越深洞的时间都不够，但是给比利斯的震撼却是持久性的。

　　强大的攻击，精准的能量释放，程攀那一击，明显是在敲打自己，没有直接指向自己，否则的话纵然自己能够躲避致命伤害，也要在灵气不断补充下修复神体，而刚刚明显只是对方随手一击。

　　程攀再次对比利斯警告道：“一分钟内向你的种族交代完毕，然后，滚出金星，运输舰队可以成为你们的移民船的机会只有一次。”

　　比利斯当机立断做出决定，自己活下去才是最重要的，降下了自己的神谕——服从黑暗之神的移民舰队安排。然后，无视元灵的咆哮直接废飞出了金星，在飞出金星的一刻，看到程攀看了一眼，直觉上感觉自己如同一只鸡被猛兽看了一眼一样。

　　比利斯没有向程攀说话，按照自己害怕的感觉快速离开，快速远离向着太阳到达地球距离的巨大球形范围外逃跑。

　　比利斯离开后，程攀向着烈日城市发送了一道讯息“金星上的钉子已经拔出。”

　　而行星上众多金星人正在为创神和帝神两个截然不同的神谕分成两派，创神一派自然要誓死守卫星球，帝神一派那就是怕死的一派，不是比利斯的威望比创神高，而是生物的趋利性质，让这一派的人数远远高于死战派。

　　就在五分钟后，烈日城直直的射出了一道光给金星带来光明。

　　程攀直接用量子通讯对话了每一个金星生命，“意图逃走的生命按照我的指令离开。”

　　金星上的生命虽然众多，但是三阶思维，尤其还是驾驭修真最强大工具神体的三阶，完全可以同时间对话每一个生命。

　　黑暗之神程攀的神谕下达，顿时让摇摆不定的中间派迅速倒向逃生派。

　　这些生命的思维非常简单，既然黑暗之神的神谕下达，就说明现在这场战斗是神战，而不是凡人可以参与的，逃离诸神较量的战场才是自己这些无关大局的凡人需要做的。

　　至于创神神谕——量子对话，所说的不要理睬黑暗之神诱惑之类的话语，在死亡恐惧下，丢弃在一边，没错，创神可以进行洗脑，但是洗脑必须是针对一个思维漏洞持续不断针对性输入信息，很明显程攀掌握了大多数生物怕死的思维点。

　　这场金星生命的思维较量，程攀完胜。

　　就是认知文明中，也从来没有低阶对抗高阶的说法，认知文明对低阶的教导是，遇到敌对高阶就逃跑，这本不是低阶的思维者应当承担的文明义务。

　　高等智慧的敌人自然要有文明中高等智慧的存在来对付，这是那个阶层承受文明不可推卸的义务。

　　太阳联盟记录，创世纪，一号行星公转XX周，二号行星公转XX周，三号行星公转632周四号行星……黑暗之神降临二号行星，第一次神战开始。

　　太阳联盟公布的消息传遍整个太阳联盟一方，大进化时代形成的众多种族鸦雀无声。

　　大时代到来了。


第533章 光明海洋执行

　　思维境界决定战斗力，但是不等于战斗力。

　　程攀现在的战斗力已经不是单纯的基因锁三阶了，放在一个高魔法位面，在诸多存在仙人位面中，也能算得上中等偏上的战斗力。

　　可控原子制造的无限支援相当于仙元力无限，至于空间泡中的暗能量摧毁，和顶级的天罚之力相当。

　　当条件相同的时候，一阶差距如同天堑，但是就算一阶基因锁，面对一个掌握红警生产基地（注：现在认知文明的科技的确能做到给一个普通人加载红警系统，一大堆生产系统直接往一个空间泡里一扔就行了。）而裸装没有量子计算机，法力系统加成的一阶基因锁也绝对会在远程就被打击致死。

　　因为思维差距被文明前进的生产力差距抵消了。

　　程攀刚刚到达摇篮位面的时候，面对能够使用天地元气的天位也只能憋家，等待自己文明造出来的优秀工具抵消这个差距。

　　所以程攀现在的战斗力无法用具体的阶位判断，因为程攀现在的敌人和程攀不是一个时代。

　　可以这么说，正常主神投放的四阶基因锁战士，虽然主神投放的战士境界高，可以利用种种道具，但程攀可以在光秒距离上远距离作战取胜。

　　只要不在三百米范围里被对方的心灵之光影响，绝对没问题，这就跟普通人在驾驶着衣阿华战列舰，欺负在小船上枪法精准的高手一样。

　　所以神体出现并且驾驶神体的人，可以在文明中有序的培养时，程攀就确定了这已经不是战争了。

　　三天后，众多金星人涌出地表，走上了移民舰队，多达23亿金星智慧生命在距离程攀一光秒之外金星舰队中，漆黑的太空上程攀感受了一下金星舰队的状况，金星人忐忑不安的情绪被程攀轻易的读取。

　　彷徨，绝望，悲伤，还有一丝淡淡的仇恨，更多的是对黑暗之神的敬畏，程攀仔细的分辨每一道情绪，这些承载复杂情绪的量子波动，勾起了程攀的一丝回忆，那是程攀直面使徒的时候，在上海记录了五百年前那场文明秩序猛然垮塌的巨大灾变，当时的地球人和金星人的情绪是差不多的。

　　随着扫尾的人类队伍到达后，程攀对前来扫尾的罗泽（学者二阶）说道：“报复已经没有任何意义，对移民舰队的金星人启动光明海洋计划，梦想放在他们面前，看他们的选择。”

　　程攀这句话说完基本预示着一个新时代到来。

　　文明向前了一大步，在奴隶时代，文明的战争是为了资源，这里是的资源是食物，只有为己方文明获取足够的食物资源，文明的梦想继承者才有能力更好的推动时代。

　　在农业文明时代更是如此，紧紧的围绕土地作战，因为土地能供给食物。

　　至于工业文明时代，文明抢夺的东西又添加了一项矿产，铁矿产煤矿产石油，各种矿产都是文明前进的关键。

　　而到达现在的星际文明一切都变了，能源通过戴森球解决，材料可以通过元素汲取从太阳上抽取解决，至于认知文明现在阶段最缺乏的是什么？是人，是装载梦想具有大思维的前进者，人即是资源。

　　常河说道：“目前化身计划还需要一段时间，是否将其先隔离？”

　　程攀说道：“不用了，既然决定将梦想传递给他们，就要一视同仁，反正化身计划不到二十年就可以完成，我们可以先注入人类审美思维，还好金星人是一个类似人性的种族，和我们的审美观查不到哪里去。

　　将它们的细胞内晶体柱（注：这个晶体柱子，相当于碳基生命体内双螺旋结构，是硅机生命的遗传代码。）使用硅机碳基化合物为外套，缠绕双螺旋碳基基因，让他们身体可以部分碳基化。至于可以碳基化什么程度，随意他们选择，如果他们不用，完全可以让碳基基因链仅仅作为一个存在。”

　　在征战空间中，人类模拟发展历史进程还有在细胞内植入纳米分子，全身金属化硅机体化的道路。

　　程攀是毫不避讳的在太空中这么对常河这么说，至于金星元灵全盘听到了这个计划。

　　程攀回头看着整个金星，一字一顿地说道：“新纪元以前，我们的文明是中华文明，新纪元523年后，火土城中的我们承载整个人类的梦想，即是人类文明。现在我们是太阳系文明，从炎黄开始到现在，梦想传承，无数种族抛弃血脉的隔阂手持梦想火把，前进下去，炎黄到现在，我这一支文明坚持到现在，我们当之无愧是文明的主线。”

　　金星上灵气猛然在一秒中失去控制，这种直接抛弃血统形式的文明形态，单单以传递前进意识形态，和这个意识形态不断变化的历史，为标记的文明，在这方宇宙中，元灵尚未见过。

　　不是有多方种族的汇聚的星际文明，但是这种星际文明多方种族都有一个征服者种族高高在上，其他种族都是附庸文明，而现在可以看到这个认知文明要连骨头带皮，完全将金星人这个智慧种族吞下去。

　　无尽岁月后，种族隔阂关联如同三阶度过刹那永恒心中的杂念一样，会消失，唯有梦想传递。

　　部分晶体柱，这种硅集遗传代码也只是自己物质循环的一个来源标志，但是心灵完全接受文明的传承，而且现在认知文明的人类种族也光明正大的承认人类的碳基身躯有所不足。

　　至于为什么不足，法力医疗系统的加载，量子大脑的在计算和记忆上的辅助，法力这双灵活的手，都说明人类身躯的进化更不上自己伟大思维的升华。

　　除了审美观上的隔阂，认知文明的人类恐怕根本不在乎血统，恰恰瓷娃娃一样的金星人完全符合人类的审美观。

　　至于金星人方面，只要接受梦想，之前神的虚伪号召，根本掀不起自我认同，一个以做高等生命奴隶来形成族群认同的种族，简直就是笑话般的存在。

　　而现在程攀以黑暗之神的身份直接来向众多金星人传递自己非神而是人的思想，是对金星生命固有宗教思维最有利的抨击。

　　因为打倒自己一方神明，被自己一方神明称呼为神明的存在，亲口说自己不是神，这是何等的震撼。

　　感受依旧忐忑不安的金星人，程攀笑了笑，心中说道：“我依然是我，不被任何仇恨蒙蔽，至于文明也依然是最初的文明，中华文明在最初诞生的时候，就是以天子掌握首善之地，然后，逐渐融合四方，将文明梦想扩散四方。

　　可是中华文明在公元十九世纪发现自己没落的那段时间，遭遇了走在前面更先进文明，呈几何时，曾将自己语言中最优美的英，德，法，美，词汇赋予那些先进的文明，那时候，中华文明已经承认自己没落，天真的以为自己传播梦想的文明型扩张也是这些先进文明所做的，希望融合最先进的世界文明。

　　但是那些先进的文明不愿意分享自己的梦想，以至于这个意识到自己落后的中华文明发现自己制定的先进文明融合落后了，文明的规则不是世界的规则，走上了自我追逐梦想的道路，现在我们的文明再次辉煌，但是历史上被先进文明抛弃的仇恨，造成文明之间就应该弱肉强食的思维惯性蒙尘了梦想，黑暗森林的外界环境，我方不能选择，但是认知文明力量所能达到的地方，将要执行我们文明最纯真的初衷。”

　　众多金星人被强制带入烈日城，等待的不是奴隶般的地位，而是二十年的烈日城的基础教育，程攀亲自和这二十多亿硅机生命对话，告知他们移民的困难，可以现行在烈日城接受知识，然后，二十年后，自我选择自己的道路。

　　太阳历第32年年末，认知文明第一支非地球人类种族的被执行光明海洋计划，二十年后，所有金星种族接受梦想，同意融入文明，其在烈日城出身的新生代，在和人类大规模共存的情况下，习惯开始趋于人类，大部分选择部分碳机化。

　　这个没什么区别的，人类身体植入纳米机器人开始，人类就不是纯粹的碳机生命了，有的人类还选择部分骨骼钛金属加固，身体到底是什么材料，只要自己愿意就行了。

　　而仅仅二十年的时间，二十多亿金星人不是在肉体上被消灭，而是在精神上融合，开始统一承认地球为太阳系文明的发源地。

　　就像二十一世纪的中国人统一承认黄河流域为文明发源地，而与黄河流域同时期的其他人类先祖聚集地也统称为中华文明一样。

　　而那些在太阳历32年开始，金星上选择效忠金星元灵的金星人，程攀没有执行任何毁灭打击，元素抽取这种超级杀器，对停留在金星上并且没有危害种族进行屠杀的，而这时候，选择屠杀，只会对迁往烈日城的金星人产生隔阂，没必要为一群废物破坏光明海洋计划。

　　至于金星种族真正选择文明的时候，自然会不屑于和这没有自我的蠢货为伍。

　　这是一场精神上的较量，是超级文明的意识形态和元灵这种星级怪兽的较量，这场较量就是争夺宇宙中最重要的资源——思维生物。

　　仔细的扫视了一下金星元灵，程攀估算了一下，没有十来个三阶，想要毁灭金星元灵就必须采用毁掉金星的手法，直接一点一点抽离物质。

　　鉴于光明海洋计划的执行，程攀选择让金星元灵继续存留，其底线是金星元灵一旦催生三阶，这个新生三阶就要被驱逐。

　　耽搁了两天后，程攀朝地球轨道外运动，从地球附近掠过，顿时引起地球灵气的浩然波动。

　　刚刚发生的金星神战，已经让诸多元灵骑虎难下了。战争这个东西，远不是人数多的一方获胜，而是从双方掌握的火力，和思维掌控能力来判断。

　　这点二十一世纪，中各大强国纷纷召集高学历士兵入伍，采用信息化作战，用少量高素质（对火力系统控制力大）的人来掌控高火力的武器，所以那是一个各大强国大裁军的时代。

　　程攀现在这个状态堪称一个完美型的军队，首先火力强大，这是不用说了，再者整个军队指挥官不必在乎军队成员的思想状态，因为程攀自己就是长官和一线战斗成员，整个指挥上下通畅，这个根本就是一个人。

　　再者不会发生营啸士兵哗变之内狗血的事情，程攀强大的自我足以掌控自己的思维。

　　再者程攀的思维强大，足以高度灵活运用自己的火力系统，一人一军队，这是一种完美的状态。

　　现在程攀就在外太空对上了木卫一星际要塞附近集结的庞大舰队。

　　看着众多的舰队悬浮在太空中，程攀笑着朝着后方烈日城发送信息：“我想叩门，但是看门狗非常多。”


第534章 屈敌

　　浩荡银河中，太阳系这个疙瘩里战争已经以一种全新的模式上演，太阳系的人类组成的认知文明，和诸多自称神明下属的诸多智慧种族之间的斗争中，神明一方的诸多种族还停留在种族战争的层次上，而人类一方却是以意识形态，这个自我思维类别为敌我分别的阵营的心态。

　　人类不再是一个种族词汇，而是一个思维类型词汇，凡是加入认知文明承认认知文明思想的，皆是人类。

　　就金星人那个种族，是人形态，有人的审美观，身上硅基遗传代码的晶柱上缠绕着碳基遗传代码，已经可以算得上有着金星生物遗传代码的人类了。

　　加上思想转变过来，认知文明现在是纯人类，只要思想转变过来，认知文明的技术能立刻让种族阵营也跟着转过来。

　　不就是一个遗传代码，直接加上人类基因代码，等到空间泡和可控原子大量生产，化形科技绝对完美能让所有生物拥有一个人体。

　　意识形态战争，文明战争最高端的形式，中国古代中原王朝生产力还不发达的时候，就是采用这种战争模式，纵观历史，能在这种以上百年为计算单位的战争模式下支撑下来的对手没有几个。

　　在相互肉体消灭的战场上，各个时间段双方都有强盛期和衰弱期，中华文明的对手在强盛期的时候，非常厉害，大批骑兵入侵，动辄杀人无数，在历史上留下了战功赫赫的威名，相反中原王朝强盛的时候，对敌对民族的反击在杀人数量上有所不足，似乎比较软弱。

　　但是要记住这样一个事实，中原王朝强盛的时候，被逼到动不动就大雪灾土地上的敌对种族，很多人口都无法生下来。

　　中原王朝强势，绝不是以战场上杀人的数字来计算的，而是直接让对手不敢窥视肥沃土地，被天灾灭，这只是肉体上打击，而在精神层次的战场上，中原王朝一向是高歌猛进。

　　古代中华的对手占据上风，也就是用杀戮征服，踩在文明的头上，爽个几代人，几代之后，对手民族人口膨胀，开始内部分化，分为贵族和平民。

　　然后，战争就起来了，试图维持少数民族统治的征服者上层阶级后代，会被彻底赶走。

　　由于这些上层阶级不是从事生产的前进阶级，也由于自己为了维持自己的血统高贵了，背叛了种族中的制造工具前进阶级，文明到此被终结。

　　最可怕的报复不是杀掉对方多少人，而是让已经从事生产的敌人的后代不承认自己有个以抢夺为荣强盗先祖。

　　勤劳生产为光荣，抢夺偷盗为耻辱，在文明的蒙昧时代，是真正前进阶级变成统治阶级的文明曙光，文明交战，中华文明衰而不亡，而对手的文明，彻底断了传承。

　　21世纪北方中国人承认自己血统中有部分曾经消亡过民族的血脉，但是何尝将其当做过自己的祖宗。这是一种文明的底蕴，并非科技先进一时领先可以有的底蕴。

　　种族观念也是一种难以克服的动物属性，任何生物在进化的过程中都是以种族家族为聚合群居，然后，社会分工，和其他种族不断进行抢夺资源的战争。

　　这也就是黑暗森林的诞生的根本原因，那些个到了星际时代还不想办法利用技术解决种族隔阂的文明，也就跟人类进化史上，为了躲避危险一直匍匐在草丛，而不敢直立瞭望四方和未来的猿猴是同样的货色。

　　所以程攀在木卫一要塞边扫视庞大但是无比落后的机甲舰队，已经知道，这场较量胜负的根本关键已经不再战场上，而在文明的不断进步的工业体系上，生产力的进步是意识形态战争的关键。

　　接下来认知文明的一切动作都是以生产中心为战略核心。

　　认知文明不需要消灭对手，只需要保持工业体系生产中心在空间上的安全性，就是胜利，这是种田流的核心战略，也是程攀这次来要达到的核心战略。

　　浩荡宇宙中程攀毫不掩饰的散发着属于三阶的思维波动，木卫一要塞中诞生于大红斑的风暴之神顿时警醒起来，盛名之下无虚士，在太阳系敢第一个反了本星球创神，灭掉一号行星创神的家伙，是创世纪以来，太阳系头号大反派。

　　思维波动这东西，只有三阶可以感觉到，但是三阶无法凭借思维波动判断具体方向，就像裸装人类可以凭借声音判断目标方向，想要确定目标具体位置还要情不自禁的用眼来看。

　　程攀的目标太小，所以风暴之神出动了庞大的舰队，在金星上露出一丝威力的神体，在现在露出了一个冰山一角。

　　量子的高速计算只是其中一个优点，真正厉害的是可控原子的可控制性。

　　当大批舰队到来的时候，程攀开始以二十分之一光速机动，同时感受空间中复杂交错的引力场，程攀现在就是以引力场来判断对手，而并不是以传统的对手散发的光线来瞄准对手。

　　只要引力场在空间中存在，就代表目标在太空中存在。

　　至于传统瞄准的意义是需要将能量发射到需要打击的目标上，而在太空中由于光线传输的延迟性，自己瞄准到光线按照目标已有运动规律打击的漫长时间中，对方的无规律运动可以逃脱之前攻击者瞄准判断发射投放的能量。

　　但是现在这种引力波探测，堪称战争技术从炮弹到导弹跨越，引力波存在，程攀就知道目标存在空间上，然后发射亚光速可控能量——法力控制空间波动能量，可控原子为制导系统，顺着程攀标志的引力波源头，顺着目标在庞大太空空间中散发的场，直接以五分之一光速直接找过去。

　　不用瞄准，只需要根据敌人的引力场判断敌人是否在，来施放攻击，无法将投放攻击的速度突破光锥之外，但是敌人也无法将自己的信息隐藏在光锥之外。

　　星际战争不是疯狂投放能量的游戏，而是一种破坏的艺术，神体以引力波判断对手的精度，在十光秒外是三十吨一个单位的分辨率，至于现在两个光秒的范围内，程攀可以清晰的感应机甲战舰大致的形状，和内部的空间结构，并可以分辨出敌人维生舱的位置。

　　无法隐藏自己的引力场，整个星际舰队被程攀在信息战斗上高度压制，真正一个大时代的差距，骑兵斥候侦查时代和制导卫星侦查时代的超级差距。

　　亚光速运动的程攀，感受1029万个机甲战舰目标，在星际空间散发的引力场，仔细分析其结构上的弱点，猛然挥手，如同璀璨星河一般，同等数量的能量体顺着目标散发引力场找过去。

　　打完了这波攻击的程攀快速移动，离开了发射现场，虽然能够硬抗舰炮，但是直接用能量砸出来的胜利怎么能够体现三阶的破坏力。

　　程攀直接逃出了对方的瞄准范围，在天空中移动的战舰尽显机甲时代的钢铁豪情，可是这种豪情一点的都显现不出来，因为所有的机甲驾驶生命体都知道自己的炮管是摆设，两场超级的战争的惨败，让太阳联盟认识到，无法在太空战最基本的单位上取胜。

　　现在机甲战舰，可以说是一艘母舰，一路沿途施放无人侦查机，意图完成上面交代的探测任务。

　　突然间前方爆发出一阵光学波动，虽然这个光学波动不是非常明显，但是和大思维者交战后的都知道，敌人就是不起眼的目标。

　　所有战舰将讯号传递给后方，而就在八秒钟后，茫茫太空中的机甲操作成员都清楚了感觉到一阵轻微的咔嚓声音的震动。

　　这个震动似乎是一个陨石撞击到防护罩上引发的震动，但是随着这个咔嚓声音，所有控制系统瞬间失控，整个战舰除了维生系统的信号还能显示，其他一切武器系统探测系统推进系统都暗淡失效了。

　　而从太空角度来看，见识过上下，左右，前后，三刀八块切豆腐的技术吗？好好的战舰裂成了八大块，裂缝随着可控能量的到达，直接将太空机甲拆成了八大块，八大的金属整齐的金属残骸散开后，露出了中间保存完好的维生舱。

　　暗能量，也就是空间波动的能量，其核心的作用就是将物体分块撕裂，强大的黑洞吸取恒星的时候，其引力波动可以撕裂恒星让部分质量以亚光速飞出黑洞。

　　这是空间波动，也就是引力波动在太空中最直观的体现，再者就是元素抽取。

　　现在法力控制的空间波动，直接让目标裂开。

　　大约十二秒的时候，程攀通过引力波判断千万目标的被大卸八块的信息后，走向了木卫一要塞。

　　程攀的靠近，木卫一要塞无法阻挡，所有防御武器的炮管巨大，威力巨大，但是散发的引力波无一丝隐藏的出卖了其位置结构，在五光秒外，游离不定的程攀躲过了星球要塞林立炮管的各种集火。

　　但是各种炮管如同古斯通大爆炸后，被大片推到的树林一样，一个一个被可控能量切断。

　　然后，大片大片区域失控。

　　程攀看似是在躲避攻击，进行反击，看似你来我往的攻击，而真正交手的双方却不这么认为。

　　如果木卫一星球内海中的风暴之神可以用流汗表示自己的紧张话，恐怕早已冷汗淋漓。

　　黑暗之神现在展现的是一种境界，以二十分之一光速运动，同时可以控制自己五光秒的绝对的控制范围。别看现在你来我往的打到了现在，但是从木卫一星球要塞不断失控的范围来看，是严格的按照从外到内整齐有规律的破坏来的。

　　这代表什么，这就像一个下象棋的双方，一方有着绝对实力瞬间将死对手，但是硬是要保证自己无损将对手所有棋子都拿下，杀个只剩个老帅。

　　程攀每一道攻击代表星球要塞大部分区域失灵，而风暴之神控制星球要塞发动的每一道气冲星河的集火，都落到了空处。

　　交战二十分钟后，如果能算得上是交战的话，风暴之神明白了双方巨大的差距，停止了攻击。

　　忍不住的发动了量子讯息，向着程攀问道：“阁下到底意欲如何？”

　　程攀用光学语言回复的一道信息：“神明级别的成员不准靠近火星轨道范围内，否则战争向高等层面升级。”

　　此后，一个星期内，程攀挨个挨个到各个星球要塞用同样的手段威胁了一遍。

　　黑暗之神神威全面压倒诸神，由于程攀给所有三阶天位留了一命，所以双方最后一层底线没有撕开，程攀一个一个敲开要塞的威胁的时候，没有任何一个三阶敢用自己的生命作为代价，挺近戴森球做最后一搏。

　　于此同时，太阳联盟三阶之内一股厌战势力养成了。


第535章 难关度过

　　七天，九场神战，无论是躲在星球要塞中仗着要塞炮，还是作死找抽的直接在太空利用纯灵气分子构建的武装系统和程攀单挑，要么缩在要塞中认怂，要么在太空中被众多可控能量围攻打残，认怂。

　　可控能量中承载大量信息，这种攻击如果各位对黑夜位面程攀遭受晨曦的那个玉佩攻击有印象的话，就会知道可控能量的凶悍。程攀不断编写人工智能思维程序打入可控能量中，茫茫的太空中，一位斋天位被程攀投放的海量不同程序的可控能量直接打残。

　　让思维可变性极低的三阶明白什么要做正统大道（专门打架的道路），程攀毫不理睬没有三阶的土卫一要塞，而是盯紧了这个要塞的原主人，一个向着土星逃跑的神，直接无视土星的灵气风暴把，在土星神名叫做天路之神（土星生命印象的天路是土星那道卫星光环），在土星表面一阵揪着打，就在那个时候，程攀在三个小时投放了五十万吨能量。

　　神战的惊天动地，在这一战显现的淋漓尽致。为了找出往土星核心钻的天路之神，程攀直接降临土星表面，抗着土星元灵和天路之神双重能量攻击，所以打击有点不精确，庞大的暗能量施放，整个土星表面猛然炸开，冒出了一个木星大红斑一样直径的超大蘑菇云。

　　暗能量的施放，直接撕裂了土星上所有化学物质的化学键，原子以气态向四周强烈扩散。

　　没有超高温，但是原子的冲击力度前所未有，形成了一个超大冲击波浩浩荡荡的从土星表面扩散，数万米高的物质浪潮在一层一层扩大，冲击整个土星表面。

　　冲击波裂开了土星液态大气下的金属氢地壳，地壳成蜘蛛网状态碎裂，同样形成网状的浪潮延伸，冲击波犹如星体碰撞一样壮观，而冲击波中心不能说是一个蘑菇云了，确切地说是一个猛烈的喷射物质柱，这个气态柱子，似乎是无数蘑菇云垂直叠在一起，但是由于蘑菇盖子，那一圈不仅仅是在冲击柱子上突出一点，所以整个更像一个一节一节的竹子。

　　冲天喷出的物质柱直冲土星光圈所在的高度，能量完美的施放出来，程攀这样猛烈施放能量，让自己所在的地方任何灵气都无法在冲击波上维持，以众多灵气粒子构成的攻击符文。

　　这一战惊天动地，从侧面证明太阳系的创神无法解决程攀。

　　至于暗能量造成土星表面大喷发的十秒钟后，程攀用法力掐着天路之神飞离土星表面进入太空，无声的宣告自己是这场战斗的胜利者。

　　然后，在天路之神万念俱灰的时候，程攀将其像扔垃圾一样扔到一旁，执行自己初衷，警告其被进入火星轨道范围内。

　　当程攀大摇大摆的离开后天路之神思路一阵呆滞，把自己揪出来打一顿就是为了说这句话，而这句话，自己早就从其他先遭遇程攀的神明那里得知了，自己躲在土星中其实就是一种表态，自己不承认程攀画出的红线，对面废了如此大的功夫却没有杀鸡骇猴。

　　土星之战后，一道极强的光束从戴森球上射出去。

　　而太空中短暂停留的程攀施放了空间泡中十万吨法力，构成一个巨大的能量接受板块，从太阳发射的光束准确的命中能量接收板块，土星一战空间泡中损失的暗能量在这种高效的能量补给下，快速填充。

　　巨大黑色的镜面以程攀为起始，快速扩散到六个太平洋的面积大，那场面犹如孔雀开屏，凤凰展翅。然后，强大的光束经过二十分钟的路程到达目标，庞大的黑色镜面如同海绵一样吸收这么庞大的能量。

　　仅仅一分钟，没有给其他三阶任何可以赶过来的机会，快速补充完毕能量的程攀向着下一个站点赶过去。

　　庞大的能量波动，奇特高效的补给方式，断绝了所有三阶试图车轮战耗尽程攀力量打算。

　　太阳系范围内程攀无须担心能量补给问题，谁都没法切断能量，开玩笑，这么大功率的能量发射系统，谁敢切断，这简直是拿剪子剪高压电线。

　　而这场类似武装游行的太阳系最高力量的较量，宣布元灵进入的太阳系的优势全面消失，纵然元灵的技术还有所超出，但是元灵面对的是一个文明追上来的完整工业体系，一条从基层坚实发展的大道。

　　斋天位现在就像拿着一个激光枪的原始人，除了手上的激光枪先进一无所有，但是程攀却是一个航母战斗群。

　　而这时候，这场横跨整个太阳系行星范围的超级大战落幕后，就是太阳历33年的到来。

　　科技树通天塔的威力，在神体上尽显，五百亿面临基因解锁的男子该是选择的时候了。

　　统治阶级还是文明公仆，这个时代文明成员的两条道路摆在五百亿人面前。

　　当然由于这么大批的成员解锁，最高层一直以来隐瞒的解锁手术已经到达百分之九十八的成功概率，现在已经瞒不下去了。

　　基因解锁核心在于灵魂强大，而受教育程度是大幅度提高灵魂素质的基础。

　　21世纪有高分低能动手能力不足的人，但是那只是一些奇葩的个例，那个信息大爆炸的时代，大多数人一个人在思维眼光上，都远远超越了古人，而经历的社会却是残酷的考试和竞争，在毅力上也远胜古人。

　　教育是让人变成最高生产力的神器，征战空间，诸多环境，多条科技树，无数次科技的运用，多次攀登时代，从无数次失败中倒下，又站起来。

　　其这种教育培养出来的人，也不是二十一世纪可以媲美的。

　　太阳历33年，前三个月多大七十亿人决定解锁，超高的成功率无法隐瞒，大量的大思维者诞生，海量的大思维者证明，不断涌入生产阶级，让所有固有一阶都明白，这个解锁概率似乎不对。

　　第四个月，多达六十亿选择解锁，加上之前成功者，近乎一百二十七亿大思维者诞生。

　　这时候，已经有海量的大思维者不断对二阶提出疑问。

　　烈日城北极大厅中掌控者秦菲菲（女性学者二阶）投放的法力虚影像程攀用光学语言报告，没有额外的语言叙述，秦菲菲直接用光学语言，以光缆传输资料的速度将多达十亿位一阶大思维者对基因锁解锁概率的发给程攀。

　　程攀快速的翻阅了这些疑问，对一旁等待的秦菲菲说道：“告诉他们，数据是根据过去的事实统计出来了，但是并不是一成不变的，整个社会下一代百折不挠积极进取的精神，决定解锁概率，确切地说，概率是现在勇气者创造的，而真正的勇气不会被所谓概率大小而吓到，今年年末我们会公布新的统计数字，但是现在具体概率不到今年年末我们不公开。”

　　程攀撰写的政府公告等于变向的承认，解锁概率不是十分之一，但是到底是多少，不到今年年末就是不公布。

　　到底有没有勇气和自信进行选择，还要过自己那一道坎。

　　程攀的公告同时还表达另一重意思，不要找自我安慰的理由，到底有没有自信选择统治？随便各位。

　　一种激将的意思通过语言表达出来，随后，社会给予了作答。

　　随后三个月，多大四百亿人选择了解锁，至于最后，三十亿人还在选择观望。

　　随着最后期限不断到达，大量的人在大思维的向往和死亡的恐惧中徘徊，最终最后，三十亿人在最后期限到达后，有二十八亿人做出了解锁决定。

　　太阳历三十三年，认知文明在这一刻彻底高飞，至于这背后，多达十二亿人解锁失败的牺牲不容忽视。

　　程攀感受解锁实验室中众多尸体，在太阳历33年最后一天，设定为国丧日。

　　文明的前进的过程中，不仅要看能够活到时代前进的成功者，更是要看倒在前进道路上的同伴。

　　这一年辉煌，但是同时是忧伤的一年，如果不是战时体系，大量的人本应该有着更长时间的选择，这样成为大思维者的概率会更高，但是由于战争的逼迫，让这一代人承受了巨大的义务。

　　猛然多出来的五百亿大思维者，让工业体系各个单位在太阳历以来，第一次对工业人口的庞大需求进行了缓解，下面就是将最高生产力的人统一起来发挥作用了，努力实现第一条可控原子自动化生产系统。

　　太阳历33年在外部条件良好，工业人口充足的情况下，安静的认知文明继续以元灵们想象不出来的速度高速发展，这一年十位掌控者进入神体，选择刹那永恒。

　　两位成为自我执行者，成功率为五分之一，有了第一次经验的沈竞成死守自己的意志维持数数的意愿，强行镇压思维中所有提示自己时间概念的杂念，历经五个月解锁成功。

　　还有一位是张灼，用同样的方法晋级三阶。

　　太阳系的力量对比已经发生了根本性的变化。

　　太阳北极星大厅中年末会议上众人交流这一年的发展进度，辉煌的法力大厅上五位三阶（包括还在从幼年开始发育的沈彩蝶），多达256位二阶为第二统治梯队，而多达五百亿的一阶为第三统治梯队。

　　为大批解锁失败者默哀后，程攀宣布由于现在文明进入平稳时期，战时体系解除。

　　尤其是多达五百亿男子在这一年解锁成功，让工业体系对工业人口不再是生死存亡般的迫切，所以征战空间中男子五年必须晋级一个时代，否则要么滚蛋要么解锁的规则终止。

　　而女子那边二十年一个时代晋级的规则为了公平，将持续到十五年后，但是毫无疑问的是一个新的时代到来了。

　　一个高科技一路发展，成为和高魔分不清的时代。

　　这也印证了万千大道同源的预言。


第536章 新的能量核心

　　太阳历33年末的会议，认知文明五位三阶安排了整个文明接下来的工业建设方向，但是整个会议上对太阳系元灵最终决战的安排强行推到了后面，最终一些二阶提了这个问题。

　　而这个问题五位三阶是高度的一致，程攀对此作出了解答：“现在解决的代价，比未来解决的代价要大。”

　　程攀对大厅中五百亿大思维者发送了语气温和的量子语言：“现在解决太阳系的异类生命，我方必胜，但是胜利代价的大小我们无法确定，除去一位三阶坐阵太阳系，我们可以出动三位三阶对太阳系中异类生命进行清扫，有百分之七十的概率能在三个月时间清理地球，但是剩下百分之三十，我想没人会希望我们冒险。”

　　程攀的解释，立刻让所有人明白了这时不向太阳系文明动手的原因，这场战争拥有神体驾驶最高端战斗力的存在肯定是没有什么损伤，但是在现在这个情况下，构建庞大工业体系的众多低阶存在，是敌方在绝望中所能打击到的最脆弱目标。

　　罗泽说道：“战争是残酷的，盲目的以战胜为荣，而不在乎文明前进力量的损失，迟早会被前进力量抛弃。”

　　程攀点了点头说道：“所以我喜欢快速前进后，用碾压解决冲突。”

　　在程攀的光学语言中，碾压的表述的信息非常清晰，不仅是己方不死一人，而且能控制敌方的伤亡。强大，用强大的战斗力让太阳系诸多种族不敢用破坏力量反抗，然后用梦想传递，在精神上同化对手。

　　沈竞成对程攀说道：“你的性格似乎永远避开杀戮。”

　　程攀说道：“我的本性是追逐我的梦想，并且努力的能和其他人产生勇气和毅力的共鸣，任何一个生命（最终变量都是无限可能的）斩断最终变量和现实的联系，也就是杀戮，的确是我不喜欢的。”

　　自我洞察者说到底还是比自我执行者胜过一筹，自我洞察，明确自我，自我在世界上的意义已经明确，而自我执行依然是在无数次“我想”的自我执行后，从中寻找自我。

　　程攀的性格历经多次历史大潮，依然能保持穿越前自我所能承认的性格，没有被所谓的铁血，杀伐果断改变一丝，以梦想锁为根基在这一世解开基因锁。

　　几个三阶快速的用三阶光学语言对话，其那几纳秒的对话情况二阶无法察觉。

　　五百亿一阶大思维者，通过学者之路电子云法或者是星云法，大约在二十到四十年之间，认知文明会潮水般爆发二阶，而这股人才大潮在一百年后，会让认知文明大量诞生三阶。

　　未来光明前途无限的认知文明，没必要和日薄西山的元灵在这个时间段动刀子。

　　只要不妨碍前进，一切都可以忍耐，只要挡住了前进道路，一切险阻都不能吓退。

　　既然元灵来自未知的宇宙，那么说明元灵也依然不是最终的敌人，程攀的眼光异常长远。

　　至于金星和地球那边的控制问题，随着一项技术在太阳历34年初步试验成功，认知文明开始真正向着星际文明跨越。

　　而程攀自穿越以来依赖的两项金手指完全被破解。

　　认知文明随着大量的大思维者加入工业体系，科技树的攀升就是思维在现实的检验，公元时代由于双手的局限性，思维在现实的检验受到双手试验速度的限制。

　　而手系统出现后，检验思维中创意真实性的手段，就快速多了。

　　解放思维解放双手，是人类发展的绝对路线，众多大思维者到达，众多强大的思维开始把握整个工业体系，工业体系往复杂化发展的道路上发展的更快了。

　　空间是什么？相对论没有出世前水星中一直无法解释的43秒，也就是说太阳附近一大圈的圆形不是三百六十度，行星每次绕太阳转动一圈总是要多一点角度。

　　当程攀思维简单的时候，一个圆形不是三百六十度，而是多一点角度，这是什么概念？后来程攀明白了，这是参照物不同缘故，以光线，物质大小，以我们自己这个能量物质聚合体为参照物，空间是变化了。

　　但是以空间为参照物，以空间不变为参照，就是引力波影响范围内，物质体积被集体压缩，光线速度被集体减缓。

　　就像被子被真空压缩包抽干空气，减小了体积，让箱子的空间可以装下更多东西。

　　在高速公路上飙的宝马，换成拖拉机，让驾驶者感觉到路途变得漫长了。

　　引力波改变的不是时空，而是改变了我们人类这个能量物质循环感觉时空丈量时空的尺子。

　　烈日城北极研究所，是先进技术设备优先供应的地带，法力时代，一个先进的法力刚研究出来下生产线，不到一个星期就优先在北极研究所实用化。

　　现在是灵力时代（可控原子称为灵力），灵力优先供给北极研究所。

　　程攀，陆朴，罗泽本体到达，其他两位天位则是用法力灵力混合化身降临。

　　104位二阶在这个庞大的实验室中工作，分布在近乎半个亚洲直径的庞大实验室中，用量子通讯和光学语言快速对话，相互配合，完成工业体系的一步一步构造。

　　五位三阶现在看到的是一个散发淡淡蓝光直径七十米的法力球体，在法力球的内部是灵力组建的庞大核心，庞大的能量顺着法力灵力缓缓地精确的注入中央空间泡。

　　科技发展越高，任何机械就要绝对严谨和完美。

　　实验室中众多用法力和灵气构架的机械，没有丝毫传统机械的样子，没有一次工业革命机械代表产物的齿轮，没有第二次工业革命代表产物的电路。

　　一切如梦似幻绝对光滑，按照完美弧度柔顺，随着人的想法可以变得通明，精确的调节光度，依靠着复杂的信息控制这些微型单位工作。

　　每一道指令是一个立体的图案，就像符文一样，而这些符文是编写智能程序的代码，这才是符文科技。

　　符文只是一个控制语言，可以通过最简单的手划（只要手能画的准确。）或者是人身躯上的法力系统直接准确输入符文。

　　这个实验室展现的一切，看起来如同神话境地，其实都是大思维者创造的能让自己思维发挥最大功效的工具。

　　而眼前这个不断汇聚庞大能量的光球，最中心是一个空间泡。

　　陆朴不断发出指令控制能量注入，随着庞大能量的注入到一定程度后，陆朴对所有在场的二阶发出指令，说道：“所有掌控者留下法力化身工作，本体一律退至三百公里外。”

　　程攀，罗泽的神体被神体空间泡散发的空间能量束缚保护身躯，一百万吨能量注入一个空间泡，是为了一种强大的稳定的能量源，微型黑洞。

　　黑洞，在众多人的心中是吞噬一切，那是宇宙中出现最常见的黑洞表现的威力，但是黑洞有吞噬的特性，更有蒸发的特性。

　　黑洞是能散发微弱温度的，大约四个太阳质量的黑洞散发的温度有那么一点，这一点甚至会被宇宙大爆炸的余温所掩盖。

　　而黑洞和恒星不同，恒星质量越大，单位质量散发的能量也就越大，而黑洞是质量越小散发的能量越多。

　　宇宙中那些至少几个太阳质量的黑洞，都是只进不出的家伙，而微型黑洞简直可以称得上白洞了。

　　质量为100万吨的黑洞，能存在10年，只要10年就化为能量蒸发掉了，而且和一般电池电越用功率越少不同，微型黑洞这个东西越到后面能量供应的越充足，到达后面散发功率的最终是暗能量大爆炸。

　　当然最重要的是，微型黑洞质量释放能量的效率比核聚变要高得多，是一种能将质量按照质能公式百分百转化成能量的东东，不需要传说的能量方块，只需要黑洞能量施放功率大到超出控制之前直接丢物质进去就行了，而且荤素不忌，丢进去一公斤蛋糕转化的能量是固定的，丢进去一公斤大粪它也不会闹情绪，依然老老实实的将质量变成能量。

　　巨大的法力光球从北极大厅飞出，以第三宇宙速度从太阳北极的正上方飞上去。

　　毕竟黑洞这东西太危险，不给微型黑洞物质，微型黑洞会老老实实的施放能量，一旦给它充足的物质源头，或者说是不小心让这东西掉进太阳中去，那就是作死了。

　　以第三宇宙速度脱离太阳，十年之内脱离不了太阳系就蒸发掉了。

　　巨大的法力球在向着逐渐飞出太空，法力球后面缓缓的跟着上万吨法力，而众多掌控者和大思维者，紧跟其后。

　　所有人都非常忌惮这个微型黑洞，不是担心黑洞将自己吞了，一百万吨的质量的引力非常小，其吸收物质的空间直径也非常小，就算穿身而过，也最多是潮汐现象引起身体组织的撕裂，也不会夺走几个原子。

　　真正要担心的是喷发的暗能量，这可是扩散的空间力量，让一切基本力被散逸的引力破开，在空间上四处乱推的能量。

　　其实在验算中就算黑洞落入太阳上，只要不强行将黑洞按如高压力的太阳内部，物质还没有靠近黑洞吸收物质的半径内，就被强大的暗能量赋予高动能向着周围喷射。

　　黑洞在太阳表面会不断让物质散逸，一切量子被赋予在空间中高速运动的高动能，向四周扩散就像爆炸一样，黑洞这个不断散发能量的东西到最后，会在太阳表面因为物质不断被赋予高能四散而悬浮在太阳表面，就像炽热的汤勺上悬浮一滴水一样。

　　如同验算一样，空间泡内的能量聚集到一个高密度点，黑洞形成。

　　在形成的一瞬间，整个法力球像被吹气球一样膨胀，海量的质量量子喷射出来，赋予包裹在黑洞外围的物质向外运动的动能。

　　而就在法力球就要炸的无影无踪的时候，程攀等人在场的三位三阶动用神体出手了。

　　体内空间泡赋予的暗能量强行将法力稳定下来，这是两股引力能的较量，一个向外面推，一个压缩，一个能量喷发不受控制的能量源远远不是合格的能量源头，将散逸的能量重新推入微型黑洞光线吸收边界中，让能量施放可控，才算真正掌握黑洞。

　　一百万吨的能量的十年蒸发完毕，一天蒸发大约三十吨能量，1.25万吨TNT释放的能量以质量算是五十克，相当一天施放75亿吨TNT爆炸，每小时三个完整版赫鲁晓夫核弹（当量一亿）被均匀施放。

　　这个功率非常大，但是还可以控制。

　　大量法力死死的包裹住这个微型黑洞，然后，可控原子渗透，接管了法力束缚微型黑洞的功能。

　　四十天后，一个一分米大小，温润如玉的圆球出现在北极星大厅中。

　　这个圆球按道理来说惯性是非常大的，但是在可控原子的只能系统下，人手任何外力轻轻一推，根据灵气智能系统判断，内部核心（内部引力波）空间力量施放，顺着外力在空间中运动，极度模拟出一个水球的惯性，按照经典物理学来滚动。

　　程攀双手触碰这个圆球，可控原子立刻编写基因链，形成血肉，按照程攀的基因链形成一个迷你的程攀。

　　程攀如同有了一个化身一样控制这个迷你小人，但是一秒钟后，程攀将其重新变回圆球，交到了沈竞成手上。沈竞成双手触摸，立刻编写程序，可控原子再次组成有机物，基因信息再次编写，一条小小的龙在沈竞成手上出现。

　　沈竞成一指轻点这个小龙的头上，大量的思维模式注入形成人工智能。

　　小龙从沈竞成手上飞出，在茫茫太空中飞舞猛然变大，龙口猛然张开，一股蕴含极度威严令人屈服的龙吼，其实是量子信息语言传递到众人脑海中。

　　这时候，周边部分二阶在这种轻微的思维的攻击下，猛然感觉天空中飞舞的那个东西比较高贵。

　　这时候，陆朴轻轻一点，沈竞成在这个小龙身上编写的思维程序被直接磨平。

　　陆朴对沈竞成说道：“你的设想就不要继续尝试了，微型黑洞为能源，可控原子组成控制系统，思维注入，形成战斗思维，从而生产灵兽在理论是可行的，不过对于我们现在的生产力来说，还是太昂贵了，微型黑洞还有下一步试验要进行。”

　　沈竞成对陆朴点了点头，然后，对刚刚受到影响的众多二阶一阶进行了思维连接：“对不起，刚刚开个玩笑，世界上没有什么是高贵的，一切都可以双手创造。”


第537章 一维传送

　　程攀穿越后，有过自己的小心思，有过君临天下，逆袭女神的想法。

　　但是这一切都在逃不过时时刻刻心中不断提示自己的一句，“我应该做什么？”曾经依赖过金手指，但是金手指到底是什么东西这个问题，犹如一个刺，时时刻刻卡在自己心中。

　　自己的识海空间也是一个空间泡系统，一个随身空间泡，那么超感是什么？

　　超感非常特殊，因为现在任何量子传输都是要一定时间来将信息传递回去的，唯独超感，拉成一条线笔直连接远方可以做到瞬时传递信息。

　　认知文明需要验证一个东西，所以猛然将科技推到了微型黑洞时代。

　　微型黑洞诞生的后，在三位三阶确定后，紧急送往北极研究所中，前一天还是黑洞制造实验室的北极研究所，在大量人员到齐后，法力和灵力立刻重组成新的实验室。

　　引力是可以聚拢空间，或者说是压缩空间范围内一切物质的体积，但是空间泡是引力压缩物质在空间体积的技术，达到外面看是一芥子，里面压缩了一个须弥山的效果，同样是引力压缩空间，空间泡和黑洞有所不同。

　　如果空间是一个二维平面，黑洞就是一个质量点压出来的凹陷，这个凹陷空间越向内受到的引力就越大。

　　想象一下头部朝着黑洞坠落的情况，靠近黑洞前半部分的身躯，和后半部分的身躯受到的引力不同会产生什么情况？靠近黑洞的身躯头部受到的引力大，腿部受到的引力小，整个身躯会被撕裂，不单单是身躯组成身躯的所有物质单位，大到一块骨头，小到一个原子都会被空间场上差距越来越大的引力差距撕裂。

　　而空间泡不同，外面是骤变一层引力场，内部是不再变化的大引力场，空间泡内部有一个固定不变的超大引力场固定的稳定空间，只要保证能安全突破外界骤变的引力场，处于内部稳定大引力固定空间中保存的物体是非常安全的。

　　空间泡技术和黑洞出现在北极厅大厅中，并且准备对接，空间泡和黑洞被两团可控原子包裹起来，相互靠近，两团可控原子如同两滴水珠融合一样，迅速随着空间泡和黑洞不断靠近，空间泡开始在黑洞引力的作用下扭曲了，引力密度即是空间大小。

　　利用微型黑洞引力场，内部聚集大量空间的空间泡，既然变成了内部空间缩小情况，也就是外面看似一米立方的空间，塞进去一立方分米就塞满了。

　　随后，空间泡像细胞分裂一样逐渐分开，渐渐的变成沙漏形状，这个沙漏的细细瓶颈越来越细，看着引力下的空间光线被扭曲，物质被压缩的拉伸的效果，所有人有条不紊的继续进行这个试验。

　　逐渐空间泡被拉伸，越来越长，中间的细细瓶颈逐渐化为一道线，一道丝，逐渐不可见，但是这道在外部空间感觉是一道细线，在法力屏幕构建的屏幕上却是严格的标志数字。

　　现在那道通明的空间细丝的各项数据，也都在众多一阶二阶的量子大脑中计算着，至于这道细丝现在是什么，一边计算的二阶忍不住说出了“死亡之线”这个名词。

　　没错，就是死亡之线。

　　黑洞这玩意引力大不可怕，可怕的是它越靠近内部引力落差也就越大，引力落差可以撕碎一切，认知文明用引力波，就是利用引力密度震荡落差来撕裂目标物之间其他三大基本力。

　　而这个死亡之线可是比当初的纳米细丝切人还要厉害，因为从外部空间看这条死亡之线是漫长的一条线，而在真正这条线内部来看只不过是一个亿立方米的空间泡，这其中的引力落差巨大。

　　而此时已经分裂成两个，并由死亡之线连接的空间泡在工程人员的控制下，由法力打开了两个入口。

　　从一个入口中可以清晰的看到对面入口的环境，然后就是紧接着进行物体传送，在正常太阳引力场下的空间中，两个空间之门相隔三百公里，传送的物质快速通过，以原子钟计算和光速为尺度，通过折扇空间们内的空间只有三百米。

　　从A地到B地，这个距离空间和从B地到A地头尾相接，形成了一个空间环，按道理这两个空间距离应该相等，但是在引力的扭曲下，从两个空间们之间死亡之线内部的空间距离大大缩短，而死亡之线外部的空间距离还是正常状态。

　　但是实验到现在还是没有成功，因为这条空间细线还叫死亡细线，经过计算机模拟计算，任何一个星际尘埃穿过死亡之线，虽然星际尘埃会被死亡之线巨大引力落差下，在正常空间被切割，但是引力落差撕碎的物质释放能量，将会让正在从空间泡中通过的物质被一刀两断。

　　初次物质传送任务结束后，在现场一线负责的程攀下令继续拉细空间丝线，细线继续开始拉细。

　　程攀追求的到底是什么？所有三阶和二阶都知道，这个实验的终极成功后的名称叫做一维传送。

　　一维，何谓一维度，而是一道细线和三维物体对比就是一条微不足道，无法改变三维状态的细线，这条线的粗细达到无法人类无所谓的地步，就叫一维。

　　比如说程攀用暗能量瞬间劈开整个地球，整个地球在一瞬间完美的被劈成两个半球，两个半球之间是一个不到一厘米的间距，但是这个对地球没有用，两个半球在瞬间就会在相互引力的作用下合拢。

　　劈开后，地球依然会在瞬间合拢，从空间的行星尺度上，这一刀下去地球依然恢复了圆形，从时间的行星演化尺度上，瞬间的合拢相对行星数十亿年的寿命来说，地球两个半球的历史是微不足道的。

　　地球上突然出现的断裂面就是一个二维，一个无法对庞大三维地球产生影响的二维。

　　再举一个例子，连绵数十公里的巨大铁塔架起的电线，在面对台风过境的时候，这一条条电线对于台风来说就是一维度，因为电线在空间尺度上切割了过境的台风，但是事实上对台风的影响微乎其微，能吊死我们的电线，对于台风来说就是一维。

　　所有量子都是超弦的空间波动结构，当死亡直线里面高速通过的物质，和穿越死亡直线的物质，在空间尺度上变成了两个互不干涉的波动，一维传送就成功了。

　　整个实验持续了三个月，死亡直线依然无法达到要求，程攀下令终止实验。

　　陆朴说道：“现在的技术还是不达标。”

　　程攀说道：“没事，迟早会成功的。”

　　通过这个实验，程攀已经得到自己想要的结果。

　　超感这种洞穿一切物质，能将空间遥远处的信息同步告知自己的超感，究竟是什么？

　　超感以光速扩张，但是只要覆盖到，感知的速度就不再受光速传递信息的速度束缚，越远感应的精度越模糊（因为两条一维线交叉的距离越开）。

　　程攀看着重新进行法力和灵气替换设备，准备第二天继续实践的众多研究者。

　　这时，沈竞成说道：“一维传输，想要实用化，我们需要掌握一个黑洞，一个绝对的引力源。”

　　陆朴说道：“或许星空上超级文明的痕迹早已经出现。”

　　所有二阶听到这里心头一凛。

　　程攀说道：“我们走到现在，知道了公元科幻小说中所谓星际战舰是不存在的，只有思维在携带庞大能量在太空中战斗。而高等文明的太空战斗也绝不会发生恒星被打爆，星河动荡的场面，因为对物质无比珍惜的，对能量质量控制手段极高的高等文明，绝不会让星体这种物质聚集体散失在空间中，让我看到所谓壮观的星际大战，但是他们影响宇宙的手段，在某种迹象上已经被我们发现了。”

　　沈彩蝶的化身，问道：“如果我们控制太阳的固有引力场扭曲我们希望的空间，会发生那种情况吗？”

　　沈彩蝶现在尚未加载神体，自我躯体还处于幼年发育期，计算力无法媲美武装到每一个原子的真正三阶。

　　罗泽给予了肯定答案：“如果我们使用太阳遍布空间的引力场，来按照我们的心意扭曲我们的需要扭曲的空间，等于我们改变了整个空间场的引力分布，到时候，诸多环绕太阳的旋转的物质失去固定远离太阳倒是其次，太阳这个大气球会失去引力对物质的束缚而膨胀，所以我们不能使用太阳这个不结实的天体的引力场。”

　　沈彩蝶接着说道：“所以至少是白矮星这种结实的星体，或者直接是一个物质奇点的黑洞，才能让我们肆无忌惮的将引力场引到我们需要的空间去，来改变物质大小和能量转播速度。”

　　沈彩蝶说完，王冲（学者二阶）急急忙忙地问道：“那么这种引力场的引动，是不是改变了中子星黑洞这些质量奇点越靠近中心引力场越强的分布结构？从而大质量黑洞中心的引力场随着一维空间通道的延伸扩张？”

　　所有大思维者顿时意识到严重性，那么这些被智慧生命改动引力场的黑洞，将不再是一个深不见底的沙漏凹陷，黑洞这个奇点由于引力场被引向更广阔，能把光线都吸进去的史瓦西半径会逐渐缩小到不可观测。

　　空间中的沙漏凹陷，观测不到了，只能观察到空间上较为平缓的凹陷，这种只能观察到空间中有质量，却发现不了大质量天体的现象。

　　程攀说道：“费米悖论可能是错误的，这个宇宙我们并不孤独。”

　　（注：暗物质（Dark Matter）又称为暗质，是指无法通过电磁波的观测进行研究，也就是不与电磁力产生作用的物质，人们目前只能通过引力产生的效应得知，21世纪已经发现宇宙中有大量暗物质的存在。）


第538章 沉淀者

　　眼高手低是一个贬义词，但是任何一个前进的文明都是双眼努力的去看，然后，试着让双手到达。

　　一维度传送，已经让认知文明逐渐踏入了更加深层的领域，人类永远不愿意自己封闭在小小的太阳系中，谁都不愿意做笼中鸟，无论这个笼子有多大。

　　而现在我们所在的宇宙都似乎被锁在一个笼子中，一个粒子不能超过光速的笼子中，认知文明的一阶，二阶，三阶都清晰的知道维度的意义是什么。

　　一维传送这个强大工程的意义，比制霸太阳系要伟大得多，可以说一维传送一旦完成，把元灵放养在太阳系都无所谓了，因为洪荒大陆即将出现。

　　征战空间详细记录文明前进的每一步资料，从手斧制造，一步一步向上，直至最高时代的冷聚变核心实用装甲，当然也对认知文明最先进的科技进行了通俗的阐述。

　　征战空间资料下载室是一个巨大的虚无空间，亿万光点在这片空间中悬浮，每一个光点都是一位征战空间的学员，至于空间中是一个巨大的从单一枝干不断延伸的分叉的辉煌大树。

　　大树的每一个绿色的叶子，记录着详细的科学技术资料，叶子上的脉络清晰的记录技术发展的历程，大量的光点在这个大树上飞来飞去，没入一个个叶子仔细的读取资料，试图在征战空间中，将技术化为战斗力。

　　而这个科技树并不是传统形态单一地球环境的科技树，征战空间中的环境千奇百怪，种族加上了硅基碳基硫基多种形态的种族，比如说一个表面全部是海洋的行星。征战者初始形态全部都是人鱼时代，那个科技树根本没有蒸汽机和排枪，直接上电池电动力科技树，电解氯气作为炸弹在海洋中战斗。

　　当然这都是征战空间中可以用到的技术，这颗“科技树”详细通透，至于最新的科技则是这颗科技树周围飘荡而永不落下的果实。

　　少有光点去探索，只有那些在征战空间中绝对优势的强者，准备开解基因锁或者是走学者之路的快要晋级到一阶大思维者的强者，才有心思看这些最新科技。

　　征战空间只是一个学校，而认知文明在现实世界中不断检验想法，却是在人类社会中。

　　学校和社会是两个截然不同的环境。

　　随着技术的进步，征战空间中的关于认知文明最先进科技的果实越来越多，而征战空间也即将面临升级，最高时代将从冷聚变核心的最高科技，变成热聚变最高科技时代。

　　所以现在的征战空间资料库中这个科技树正在生长，记载大量科技的新的枝干叶子不断的出现，确切地说是整个空间升级的一个正在变化的体现。

　　现在的医疗科技寿命已经大大延长，而对人才培养的要求，不是量，而是看是否能追上认知文明的时代成为统治者。

　　在二十一世学校中就有受不了考试考得差，从而跳楼的学生，征战空间中没有跳楼的，但是一次次失败，崩溃的人也不少，自暴自弃一直停留在最低等时代，就为了进入农耕时代享受一下土皇帝生活的然后，等着被灭的奇葩征战空间多得是了。

　　可谓是烂泥扶不上墙。

　　这批人预计彻底消灭太阳系元灵后，就将其彻底流放至地球上，并且将地球原子可控化，也不算虐待曾经的同族。

　　至于分享更高的科技更强的时代，认知文明的统治阶级认为不用费这个义务了。

　　因为随着时代的发展，人类对外界天地的改造越来越大，整个认知文明掌控的能量物质也越来越多，如果每个人都享受掌控物质能量的享受，却不想着推动时代，文明会静止。

　　必须对人类进行去芜存菁，说的残酷一点就是淘汰。

　　文明掌控的总能量总资源，是肯定拼不过人类的繁殖速度的，认知文明的现在虽然掌控了整个太阳施放的能源，甚至掌控了微型黑洞，理论上整个太阳的质量都是能源。

　　但是见识过细菌繁殖的速度吗？那种一生二，二生四，四生八，如同几何般的扩张速度。

　　人类不是完美的，人类是多变的，没有一个种族会使百分百成员为了未来会付出勇气和毅力，而文明的资源必须用于推动时代。

　　分道扬镳的时候到了，既然在征战空间中这些受到挫折的成员，不愿意为未来拼搏，那就应该给他们一个童话世界，一个真正的高魔世界。

　　文明的统治阶级必须是向往未来的阶级，可是这种对未来的向往来自于本性，无法强迫，也不是每个人对自己感情的最终解释，是对他人勇气和毅力自我共振。

　　当征战空间出现这些沉淀者时，尤其是刚刚并入的金星人，虽然缠绕了碳基基因链，符合人类的审美观，可是接受梦想，为梦想而活，可不是洗脑就能完成的，百分之九十的成员对征战空间不断建立文明表示无奈，选择了沉淀。

　　只有其中不到百分之十的金星成员还在支撑。

　　而只有不到百分之一的金星人是一次被打倒一次总结一次，运用的科技手段不断灵活化多样化，融合到征战空间中的竞争中。

　　金星人大规模的沉淀，让认知文明必须思考光明海洋执行的可行性，不是每一种生物都像从新纪元凡人中走出来的人类一样，对梦想极端执着。

　　如果强行将其融入高等文明，必然会出现大量沉淀者。

　　沈竞成说道：“光明海洋计划的设想是好的，可是一味的融合，最终会占据文明资源，我们现在虽然没有资源之忧，但是矛盾已经存在，只顾不过矛盾还没有成长到我们必须解决的地步，沉淀者的问题必须解决，和光明海洋梦想传递失败的思维承载者必须处理。”

　　程攀说道：“说到底光明海洋计划的执行都是为了文明，而文明需要梦想者成为助力，光明海洋计划的执行是文明内部利益需求（吸纳梦想者）和对外部威胁消除（敌对文明在自我梦想者的带领下和认知文明为敌。）所以光明海洋的计划应当满足两个条件。”

　　沈竞成点了点头说道：“没错，的确要满足条件，一个条件时为了获取梦想者，另一个是不让我们的敌人出现梦想者。”

　　程攀说道：“也就是未来我方发现一颗星球上，整个文明高层统治阶级真正变化为统治阶级的时候，吸纳他们。第二就是我们为了前进必须搬开挡路者的时候，和其冲突结下种族仇恨的时候，融合他们。”

　　陆朴说道：“那么沉淀者呢？毕竟人类种族还带上类字。”

　　沈彩蝶的法力化身说道：“沉淀者执着于一些小感情，其实非常满足，高能化一个星球应该不是难事，毕竟是和我们分道扬镳，在文明前进的过程，和我是同一个先祖，设定其契合可控原子，如同童话一样相貌优美。既然不愿意推动文明，那就在他们选择的美好时代中实现刹那永恒，高能化一个星球，我们还付得起能量和工作量。”

　　罗泽说道：“可是人的欲望是不满足的，而人类后代也是多变的，万一出现意图拥有所有力量的出轨者该如何？”

　　程攀看到了一眼沈竞成，已经不用语言来说了。

　　沈竞成对程攀苦笑了一下说道：“力量追逐者吗？交给我吧，我会设置一套复杂的符文操控系统编程方法，里面必然会掺杂着大量科技知识，当思维境界到达时候，可控原子就会重组新的能量核心，一旦掌握的自然科学知识，到达一定地步，形成强大的思维时候，就会明白灵气是什么？下面就是全身可控原子化，最后，只要度过刹那永恒，通过了毅力的终极考验，应该有资格重回文明追求绝对力量。”

　　程攀说道：“不过到底有多少人能在你编写的符文操控系统中注意其中的自然科学呢，毕竟符文操作系统这个获得可控原子强大力量的掌控方法看起来才是最美的，而自然科学这些凝聚强大思维的单位和力量没有直接关系。”

　　沈竞成转过头来双眼对上了程攀，说道：“思维是绝对力量，的确很多人不懂，可是想人清楚的明白这个道理，最好的方法，就是把沉淀者剥离身躯上一切文明产物，让他们自生自灭，在生存下进行体会，或者是直接在解锁实验室上走一遭，不过这样诞生的梦想者，或者直接说是觉醒者，会因为仇恨不可能和我们走在一起。”

　　程攀皱了一下眉头，说道：“明白了，有时候，必须要放弃。”

　　沈竞成说道：“你当初没有放弃我，但是现在的我站在你当时的角度上，坠入思维注入道路的我，已经不值得付出了，因为有更多的人需要领导者倾入勇气和毅力的共振。”

　　程攀说道：“当时我什么都没做，是你妹妹不忍你堕落。”

　　沈竞成说道：“沈彩蝶当时在那个缺乏大思维者的时期，请假非常容易。”

　　程攀没有继续这个话题。


第539章 升维

　　林空在征战空间中征战了七十二次，历经七十二次毁灭，每一次文明都倾注了自己绝大的心血。

　　而征战空间中最能学到的，不是大量的知识，要是知识，量子大脑早就将其记录完毕，征战空间中只需要进行一次文明建立，大部分知识都运用到了。

　　征战空间最能改变一个人的是承受打击，不管承受多少次打击，倾注次多少心血，然后，看着自己的成果被敌人无情的摧毁，这种感觉非常痛苦，但是经历的多了，承受力变大，自己变得非常有耐心。

　　而今天是他决定解锁的日子。

　　身为一个即将准备解锁的人，林空难得来到以前很少进入的科技树果实上，了解一下现实世界的梦想到底投放到什么程度，值得用生命来追随，用自我全身心的投入。

　　林空的光点，缓慢的靠近一个金色的果实，在接触这颗果实的时候，一阵响亮的声音出现在他的耳中：“维度超越空间。”

　　征战空间中的一颗灿烂果实，当林空没入果实的时候，在一片虚空中对维度进行的解释，一个立方体的亮砖出现在果实的空间中，声音在这个空间中响起：“我们面前的这个正立方体占据了部分空间，而现在我们有一把尺子。”

　　一把光尺子，出现在身为探索者的光点面前。

　　“现在球外面用尺子丈量，测量立方体空间的体积。”林空操作尺子在空间中留下一道道痕迹，准确在立方体外部测量出立方体的体积。

　　随后果实中的声音响起：“请进入立方体内部测量立方体空间。”

　　林空的光点迅速没入光膜组成的立方体，在立方体内部飞舞了一阵子，用光尺丈量，两次丈量的空间都是一立方米。

　　“请走出立方体空间。”在林空的光点飞舞出立方体时，发现立方体瞬间扁平了，相等的长宽高，其中的高缩短成其中的一半。

　　这时候，声音响起：“现在对立方空间做两次丈量。”

　　林空疑惑继续从外面和里面各丈量了两次，发现两次丈量依然是相同，然后猛然移动到立方体边界薄膜处，多次让光尺子进出空间。

　　然后立刻说道：“你的尺子不准确，在内外空间变化了，是和立方体高平行的方位有变化。”

　　空间中的声音说道：“对，尺子是变化了，但是你若有身躯呢。”

　　林空的光点立刻变成了一个高一毫米小人，林空感受手脚可以在这片空间伸缩，可以控制身躯飞舞。

　　空间的声音说道：“请继续丈量。”

　　林空在飞入那个厚一毫米的光膜一瞬间，感受到身躯剧烈变化的扯动，立刻说道：“我也变化了。”

　　空间的声音说道：“那么和你一起变化的尺子就算没有变化。”

　　林空想到了什么说道：“继续。”

　　空间继续说道：“身为原子构成的物质身躯，光热所有粒子的能量传输近乎都不超过光速，这就是我们所能依赖的尺子。”

　　林空说道：“是空间吗？引力能扭曲空间这个知识我知道，刚刚那个光膜能给我撕裂的感觉，应该是快速变化的引力场。如果要是真实的引力场伤害，恐怕我会直接撕裂死掉，没有任何一种材料之间的其他三大基本力能抗衡这种撕扯，元素抽取也就动用了这种力量。”

　　空间说道，“有没有想象过空间扭曲成极限是什么样子？”

　　林空说道：“黑洞，外面看是一个球，但是球里面是巨大的空间，不过在那种剧烈差距的引力下，我们这个尺度的生物会瞬间被灭掉，碎成小尺度。”

　　空间说道：“那么见识过这种扭曲吗？”

　　整个立方体空间立刻变成一个薄膜，一个通明的薄膜。

　　林空说道：“这个是？”

　　空间说道：“一块空间，如果现实物理中的你能完整进去的话，会发现里面依然是那块不大不小的空间，当然你只能从可以看到的正面进去，侧面薄薄的一道缝，由于入口太小你进不去，如果你从侧面通过，你会被骤变的引力场直接分成两半。”

　　林空说道：“宇宙中没有这种扭曲的空间。”

　　空间说道：“自然界有圆珠，有鹅卵石，也绝对不会形成正常立方体的石头。”

　　林空说道：“可是智慧生命没事把空间扭曲成这个样子干什么？等等！”

　　林空脑子中突然闪过一个知识。

　　在征战空间中，防空导弹曾经从单点爆炸形成球型毁灭的模式，到最后，出现面形扫过的网状导弹，让毁灭面平推，要比毁灭四面八方扩散要有效率。

　　林空试探性地说道：“武器？”

　　空间说道：“不知道？这是统治阶级的一种猜想。”

　　林空说道：“这种猜想非常可怕，如果这片空间，在我们所看到的空间随着时间，扫过一大片空间，这片空间的物质接近我们在外面看到的空间箔，就会被空间箔正面庞大的引力所吸引。

　　将会像掉入黑洞一样，在进入这个平面的时候，完全被巨大的引力落差所摧毁，如果这片空间箔内部的空间，能自主利用掉入的物质不断扩大，整个空间箔将会随着不断前进的过程中正面不断壮大，随后横扫宇宙空间。”

　　空间说道：“你所说的不过是引力波攻击而已，只要我们可以顺利通过减缓引力落差，突破空间面，进入外界所能看到的这个不断扩大的空间箔，在空间箔内部就能发现，其实不过是两个平行面不断在向外扩张而已。”

　　林空问道：“统治阶级在研究这种武器？”

　　空间说道：“没有，毁灭力度太大，同样等级的科技可以破解，杀伤力敌我不分，研究出来没有任何作用。”

　　林空说道：“你继续。”

　　空间继续说道：“假设我们的宇宙就在这个空间箔中，整个空间箔中如同清晰无比的平板电脑一样出现了各种星云，恒星系，从外面看，光线从空间箔薄薄的厚度穿越的时间，和从左边长到右边长穿越的时间是相等的。”

　　随后，这个覆满星云的空间箔被折叠起来，就像折纸一样被折叠起来，变成了几层。

　　林空说道：“你是想说两点之间的距离是可以进行空间折叠到达的。”

　　空间说道：“是的，不过重点是阐述空间折叠的原因，从外部空间看，这个空间箔中穿越厚度的时间和内部的时间是一样的，我们看到的那薄薄的一层，在空间箔内部的空间却是一条比最短距离要长几倍的路程。”

　　林空说道：“所以要打破空间，让我们可以突破空间快速飞行？”

　　空间说道：“是束缚，我们是以只能以最快速度是光速的粒子构成的能量物质循环，所以我们观察不到超越光速之外，或者不按照光速路径运动的现象。这片空间膜内光速运动的规律只能是在这片膜的面上移动，不能快速穿越膜，我们同样受此束缚，如果我们身上的能量循环不再受到这种束缚？会怎么样？”

　　林空缓缓说道：“现有光速丈量的距离不再是距离，如果我们的能量循环换成那种状态，可以轻易闪现在宇宙任何空间中。”

　　空间说道：“我们将升维！”

　　上面只是简介，接下来就是大量相关科技数据涌入林空的量子大脑中，这么海量的知识，林空感受到自己的思维不够用了，整个知识无法连贯，对未来的渴望前所未有的强。

　　其实和林空对话的是程攀，整个教育系统是程攀负责，当然在征战空间争分夺秒的运用现有知识的情况下，竟然有人能够关注认知文明最前沿的科技，程攀当然也用起来自己好久没用的文字文字对这个还没有成为大思维者的学员进行讲解。

　　在讲解的最后，道出了整个文明一个远大的目标，升维，全身能量物质循环化为高维，就不会受到光线丈量的空间束缚，想出现在哪里就能出现在哪里，也不会受到原子能量变化丈量时间的束缚。

　　对于我们来说，时间分为两种，一种是粒子能量变化周期丈量的时间，太阳烧多久，星球公转多久，都在这个尺度下规范，而我们的身躯是物质能量循环，也受到这个规范，物质身躯存在超过一定时间就要老化，进而死亡。

　　一种是我们心中感觉的时间，有的时候，觉得时间过的慢，有的时候，觉得时间过的快，说到这里有点唯心主义，但是在高维度上，可以清晰的看出粒子变化周期也是在变的，我们空间的时间在高维度也是变化的。

　　如果能控制所有粒子能量变化，让其周期波动顺着加快减慢，那就是控制时间流速，甚至将所有粒子变化逆流动，那就是控制空间流速。

　　当然回到过去自己作为变量重新干扰，所有粒子变化的周期也就被来自高维度的变量改变了，历史已经改变。

　　在北极大厅中，程攀对其他四位三阶说道：“我不该存在这个时空。”

　　沈彩蝶的法力化身说道：“通过高维度从其他空间原有的流动轨迹消失，跳跃到这里来的？”

　　程攀点了点头：“是偶然跳跃，我不知道原理。”

　　陆朴说道：“你作为一个变量从其他时空，路过高维度，跳跃到这个空间，作为变量改变了粒子的运动轨迹，所以现在不一样了？”

　　沈竞成说道：“是的，没人知道所到达的时空，会发生什么，自己作为变量干扰了所有粒子的运动轨迹，时空对于我们来说已经不一样了，在水面游荡的鸭子永远不知道水波会未来会发生什么变化，因为自己让所有水波变得不确定，只有跳出湖面，等待所有水波没有自己的干扰，才能算出水波未来的变化。”

　　（穿越怪现在由于投放了大量的变量，穿越怪虽然在高维度，但是也算不出所有粒子的轨迹变化，未来他也看不清。）

　　程攀说道：“你说的没错，我就像一个从其他池塘水面捻起的一个虫子，丢到了另一个池塘面上。”

　　程攀没有说主神空间，没有说穿越怪，几位三阶也没有问程攀是怎么通过高维度跳跃过来的。

　　如果这次程攀主动说，也没有人会逼迫，程攀之所以会说，是因为需要文明下一步的帮助，让全身物质能量循环摆脱光速的限制，随意跳跃空间，在高维度看着所有粒子沿着固定轨迹变化的周期，然后，选择性跳跃，作为变量改变那个时空，衍生出新的位面。

　　四阶，虽然那个半残废的主神还是一问三不知，但是程攀已经感觉到量子循环中变量的究竟是什么了，能轻易以超出所有量子定理和能量守恒规律，平息量子波动记录的所有程序，让量子循环为载体的思维被打破，不受任何干扰的执行。

　　是另一种超出这个空间正常粒子散发的力量，对粒子变化轨迹进行改变，自我会让能量循环记住过去的信息，展望未来的发展，虽然物质身躯受到原子能量变化周期的束缚，但是自我似乎不想受到这个束缚。

　　升起维度，彻底在这片空间中所有用原子变化能量，来感知信息的人眼中彻底消失。

　　就像量子自旋一跳一跳，让人无法得知，跳的过程是什么一样，彻底从这片空间消失。

　　沈彩蝶的法力化身，最后问道：“我在另一个时空是什么样子。”

　　程攀说道：“另一个时空没有你。”

　　沈彩蝶似乎有所明白地说道：“的确，没有你的改变，恐怕我早就死了，那么你所在的那个时空科技到底发展成什么样子了。”

　　程攀摇了摇头说道：“不知道，我那个时空没有你，甚至连元灵都没有，元灵公元2012年到达，而我公元2013年穿越，两个时空根本没有任何关系，这个世界对我来说，是新的。”

　　程攀说道：“至于科技？我穿越前的科技，和这个位面时代公元的科技是一样的，走到这一步，我只是一个诱因子，将没有爆发的梦想有了一个爆发的机会，即使没有我，梦想也依然会爆发，只是不是在地球上，我就无法确定了。”

　　陆朴有些难以置信说道：“你不知道未来如何发展，却将未来推倒了这个状况？”

　　程攀说道：“面对未知的未来，我只不过是秉着梦想小心翼翼的探索。”

　　沈竞成说道：“从无知到这一步，是否能进入高维，都不需要畏惧了，让梦想在现实中演化出现实，我认识到我掌握的绝对力量。”


第540章 地球降临

　　战争，华丽的火力，热血的情绪。

　　但是当事者没有一个喜欢战争，犹如一位侠客，行夜路，遇到敌人，在旁人看来侠客出剑潇洒，剑映明月，大侠之风尽显。但是对于侠客来说，行夜路是为了赶时间，这帮挡道的避不开，甩不掉实在是太烦了。

　　有了升维为最高目标，程攀看待和太阳系众多元灵可能发生的冲突，也就是那么一回事了。

　　新纪元第三十五年，地球上人类联盟是什么状况呢？应该是一个幸福指数非常高的时代，幸福指数自我满足指数，对自己付出和得到的比例非常满意，但是幸福指数这东西纯属二十一世纪，处于最先进阶段的国家，为了消除有别的对手追赶上来，抢夺自己资源搞出来的东西。

　　就像一个天天喝牛奶吃肉，坐小轿车的国家说自己的国民不满足，不幸福，需要更多的物资，当然希望别的国家吃糠喝稀快乐的满足的生活。

　　好吧，天下的乌鸦一般黑，那个时代，凡是想要前进的国家都在地球上宣扬幸福指数，在前进者推动的历史不断前进下，猛然回首，是黑是白一目了然。

　　人类联盟现在从上到下幸福指数非常高，上层天位为首统治阶级第一次统治地球，接受了强大的月球要塞，以及先进庞大的工业生产体系，掌握了整个社会无与伦比的资源优势。

　　从个人武力占据绝对优势，到对整个社会财富的控制，认知文明的遗留下来的庞大自动化生产线，可以不断复制。

　　一个个大家族把持整个社会，当之无愧的成为贵族阶级，并且可以不断的传承，在没有更强大外力作用下，可以万年不倒的贵族阶级。

　　至于底层，衣食无忧，由于食物生产系统的高效，衣服食物大批供应，对正常人近乎于真实的网络世界，网络世界中各种心灵的抚慰，无限欲望的满足，消灭了整个社会的低端的不满。

　　这是个极度稳定的社会，不可能暴乱，当然也不可能前进。

　　因为人手不够了，人类联盟高层贵族是一个庞大的势力，他们也在研究科技，利用强大的教育对下一代进行教育，但是人类联盟高层贵族心中一杆秤始终没有突破，那就是要保证贵族阶级的后代始终要比平民阶级要优秀，为了保障这种优秀，从教育上，物资供给，以及科技辅助上全方位保证这种优势。

　　人类联盟的贵族阶级的教育是标准的精英教育，这样教育产生的下一代的确是整个社会的领头羊，近乎整个工业体系所有的科研骨干，政治精英，经济（社会财富调控）界精英，都是出自上层。

　　似乎血统决定优秀的理论在这里得到了证实，但是认知文明遗留下来的庞大工业体系，不是一两个人能摸索出来的，是要整个国家所有人思维无止境的开放，相互印证，共同摸索，才能将科技树推到这个地步。

　　人类联盟摸索这个现有科技树的人不够了。

　　人类联盟顶层的人开始思考，却压抑了更加庞大的力量。

　　但是人类联盟的最高层这两年非常不好过，太阳历28年，认知文明单挑整个太阳系八大创神的战争打响了，至今为止已经七年。

　　地球上独享戴森球上投射的阳光，但是天空中超越一等亮星的大行星，全部暗淡的不可观测。

　　人类第一强者，第一位成神的强者，被称为黑暗之神的强者一直没有倒下。

　　太阳历33年末，程攀主动出击，先克金星，战斗的结果，地球上的强天位未知，但是一道阳光投射到金星上，金星如同地球一样开始享受阳光，不是黑暗天幕被撕破后的光芒，而是戴森球上主动投射的光芒。

　　其后路过地球，整个地球的灵气动荡似乎在防御。

　　然而程攀直接略过地球，向着太阳系外围运动，其中大大小小的战斗，人类联盟不可能尽数知道，但是土星一战，原本暗淡的土星表面闪耀了一道光，然后是一个尖刺一样的凸起，在土星表面出现，随后就是尖刺附近一圈一圈可以观测的到的冲击波在土星表面扩散。

　　那一战到底是谁胜了，人类联盟不知道，但是随后，遮蔽太阳的黑幕上射出一道强光，再次被观察到，但是光束到达一个距离就被拦截了，强大的光束被丝毫不剩的吸收。

　　在吸收的过程中，那个庞大黑色的镜面出现在月球的望远镜中。

　　这个镜面，人类联盟都熟悉，当初整个地球深藏于大地的之下的硅基生物何等嚣张，当一个庞大的镜面驾到后，地球上干净了。

　　土星之战谁胜谁败不知晓，但是黑暗之神程攀肯定没吃亏。

　　太阳系第一次神战，程攀展现的力量无愧太阳系第一战神，但是这种战斗力出自人类却不属于人类联盟，程攀和整个人类联盟的没有任何人情羁绊，整个人类联盟的高层非常恐惧，因为他们依赖的统治力量可以被轻易的程攀所代表的强大力量砸碎，这可不是可以小宇宙爆发，遇到不平可以猪脚光环绽放的差距。

　　现在不是新纪元的童话时期，认知文明的崛起，已经让现实回归了农业国无法战胜工业国的无情现实。

　　程攀背后是什么？一条通天塔，亿万无异能的凡人，一百年前，被异能者被弃之入敝履，视如草芥的进化淘汰者，当然现在已经不能将这些凡人视为凡人。

　　这些凡人到底有多么庞大？双方科技到底有多大的差距，反正元灵赐予的力量是绝对无法抹平这个差距，土星上隆起的物质柱和冲击波，已经证实了事实也正是如此。

　　太阳系联盟的信息自此之后，再也没有传达到地球上。

　　在这个位面的穿越者打击位面篡改者的任务，可以说已经完败，而就在这个时候，近乎所有穿越者发现魔方的控制力已经下降到极点，仅仅只能在极小的权限中对穿越者进行抹杀。

　　比如说透露魔方的存在和剧情的未来，是必须抹杀，但是其他就没有了。

　　月球要塞核心，一身白色纳米材料构成古风女装的云莲明正在和赵泽并立而行。

　　赵泽：“魔方的反应现在极度不正常。”

　　云莲明：“而这次任务的投放本来就不正常，我从来没有见过魔方一次不计成本的投放如此众多试炼者，这个任务我感觉到魔方在赌博，在下达非常大的代价赌博。”

　　赵泽说道：“以往任务失败，魔方可以随意杀人，而魔方将我投放到每一个位面都是为了寻找一些关键的东西，或者是探索关键的线索，而要完成这些任务，当然都是派入的人越多越好，可是魔方派人都不超过一个上限。”

　　云莲明黛眉轻凑，说道：“你是说这个上限一旦超过，对魔方有未知的影响。”

　　赵泽说道：“我们早就应该想到，我们穿越仅仅相当于战士在前方战斗，而魔方却是提供后勤，现在这个位面，很可能魔方对我们的控制力已经极度不足了。”

　　云莲明说道：“你是说，我们现在自由了？”

　　赵泽说道：“不超过一定底线，魔方已经无法收回我们，当我们选择不与位面篡改者为敌时，魔方也无法进行抹杀或者将我们召回，某种程度上，我们自由了，魔方已经和我们没关系了。”

　　云莲明听到这里，突然间眼睛一阵恍惚。

　　赵泽能够在这里光明正大讨论不去执行魔方任务，而魔方没有像其他任务一样做出反应，就已经证明了魔方对穿越者的控制力，已经仅仅局限于几个关键点了。

　　对于认知文明来说向着高维度发展是目标，但是对于魔方穿越者来说，被高维度生物从一个位面丢到另一个位面又是另一种感觉，一种不由自主，不知道未来是什么的感觉。

　　脚不沾地，不由自主，时刻面对死亡威胁，无论自己多么强大，但是背后有一个抹杀可以轻易的碾死自己的魔方。

　　重回一个安静的位面，不用担心死亡的生活，在魔方空间中是一种奢望，魔方空间的赦免令，也就是让穿越者回去的令牌，比任何兑换物都要昂贵。

　　而且还分两种，第一种就完全删除在魔方空间中冒险记忆，删减所有异能，保留极限身体素质的赦免，这已经是一个天文数字。而第二种保留部分记忆，删除所有异能的赦免令根本不可能完成，不仅需要大量的兑换点，还需要杀死神取出神格。

　　（开玩笑，能搞死三阶，必然是三阶，三阶已经能对抗穿越怪抹杀了。）

　　而现在，魔方空间控制力薄弱，云莲明突然感觉到自己犹如西天取经的孙悟空，头上的紧箍被取了下来。

　　赵泽说道：“我们现在得到了比赦免令要好得多，强大的力量，优秀的地位，除了无法和亲人相聚，一切已经完美了，当然如果没有那位被魔方视为目标的强者掀起的时代大潮，一切就更好了。”

　　云莲明说道：“可是现在者拥有的一切还是被强者束缚不是吗？”

　　赵泽说道：“我们现在控制人类联盟，破晓现在的力量足以打破人类联盟的秩序，但是他现在没有做，我想我们的担心应该是多余的。”

　　而这时候，月球要塞中立刻传来了一个信息，就在月球要塞一千公里外，一个镜面猛然张开，浩瀚的四个地球直径的镜面，将月球要塞倒映的清清楚楚。

　　程攀来了。


第541章 进入夕阳城

　　庞大无比的镜面猛然在月球面前展开，如同巨兽的双眼在蚂蚁面前张开，地球上月球上人类联盟的立刻陷入慌乱，气氛中带着一丝战栗，一种低等在高等面前的畏惧。

　　地球上的人类联盟六位强天位，没有来得及商量，都不约而同的对月球要塞发出以自己为名的最高命令，而这个命令高度统一：“不准许开火和对方联系，试图了解对面意图。”

　　认知文明对硅基文明作出元素抽取的举动也是这种镜面张开，人类联盟的高层对这种镜面有另一种称呼——死亡倒影。

　　死亡倒影，非常形象，整个星球在镜面上倒影，然后，就是星球上的生物大规模死亡。

　　元素抽取是一种人类联盟对自己和认知文明之间科技差距最直观的感受。

　　当然在月球天空中张开镜面的程攀，不会丧心病狂的屠戮地球，在镜面张开三十秒后，和人类联盟联系上了，程攀传递的信息非常简单。

　　“我来地球了，找个能做主的代表和我谈一下。”

　　地球非常湛蓝美丽，当程攀靠近地球的时候，感受到一股浓浓的敌意，这股敌意是来自地球元灵。程攀非常渺小，而地球非常庞大，但是两者现在却是在对峙。

　　从物质对比来看，差距太大，一个人竟然在和一个星球对峙。

　　但是从能量上看，程攀携带的能量不亚于元灵所掌控的能量，而程攀背后，是整个太阳随时可以支援过来的能量。在思维上，已经壮大到三阶，并且掌控神体的程攀也不是元灵可以小觑，元灵没有任何在程攀面前高高在上的资本。

　　对话开始了，量子波动在两者之间传输，这场高等智慧之间的快速对话，文字信息无法完全表达，大概的意思是这样的。

　　元灵说道：“你想干什么？”

　　程攀：“按照我希望的，来改变这个星球，你用思维注入来影响这个星球的生物，那么从这颗星球生长的我，也可以将我的意志泼洒在这个星球上。”

　　听完程攀的条件，元灵没有谩骂，在这个智慧境界上很少会做出没有实际意义，只为了发泄自己情绪的举动，即使做了，也不会在对手面前表露。

　　程攀的表达非常理所当然，自己出生在这个星球上，自我从最初的懵懂中和这个位面的物质能量循环连接，这种自我降临世界最初过程是在这个物质星球上（注：程攀穿越只属于认知文明高层的秘密）。

　　所以程攀有权利在这个星球上做一些事情。

　　当然这一切还是程攀在力量上让元灵不得不重视程攀的发言权，程攀将未来地球的规划展现出来传输给元灵，按照程攀的规划，元灵的利益肯定是受损了，受损程度相当于多了一个元灵和地母神抢夺资源。

　　但是元灵在一声无奈的情绪表达中同意了程攀。

　　湛蓝的星球发出只有三阶才能听到的量子语言：“途径众多星系，这个星球上猛然出现的你们是我们在星海中见到最特殊的存在，遗传代码的物质传承，远远无法束缚你们。”

　　程攀说道：“遗传编码只是物质上的排列，给我们一个能干扰这个物质界的扰动点，我们这一类存在从诞生初期就是在决定自己所能扰动的物质，而不是被物质所决定。”

　　元灵说道：“所以你们现在要决定我了吗？”

　　程攀说道：“你可以选择离开或者反抗，还有就是放弃思维注入加入我们。”

　　元灵过了好久（零点一秒）说道：“反抗我没有力量，离开我会消亡，加入你们我没有你们的特质，现在我们已经没有任何冲突的基础，让我们在两条不同的线上发展吧。”

　　程攀点了点头说道：“那么可以，从今天起，地球上的思维注入，就按照我们定下的来吧。”

　　元灵和程攀共同重复思维注入的条例：“元灵一方不得强行思维注入，不得强行催眠，只有选择思维注入的人才能被注入，文明一方将提供自我消失的思维量供给元灵。”

　　自此天位道路和修真道路彻底分开，天人合一的状态不可能出现在对未来充满幻想的年轻人的感应中，只会出现在那些心平气和，不再果敢，以顺为主，无为心态的老者身上。

　　而认知文明将提供思维模式给元灵游览，没有最终变量的思维模式就是一段信息一个人工智能，可以被无限复制。刹那永恒中迷失的思维模式，以及每个人复制下来的映在量子大脑中的思维模式，都可以提供给元灵。

　　程攀是准备把元灵当成小狗来养了，这样被动注入思维，思维虽然是在壮大，但是和真正的人思维不同，真正的人像程攀这样是自己决定思维，外来注入的信息，想法是不能改变自己决定自己要做什么的。

　　而元灵只要这样被持续的注入思维，迟早会被改变成文明的守护者，这种被动接受认知文明提供的思维，自己的想法迟早会被改变。

　　征服是有境界的，用刀子以破坏对方身躯为威胁，远不如直接影响心灵的洗脑，这种人格被塑造，元灵是知道的，但是元灵没有勇气反抗，对元灵而言，被缓慢的改变，远远要比在宇宙旅行中消逝要好得多。

　　和元灵这个最强大的BOSS谈妥之后，程攀进入地球。

　　一百一十年前，程攀第一次进入地球，当时程攀的自我还在和对死亡的畏惧相互交锋。

　　那时候，程攀对自我还会犹豫，如同老鼠一样打地洞似的经营基地，积累人口。

　　一百一十二年，放在中国古代，也许一个王朝才过了一半，但是放在近现代，一百年大国不断起伏，科技从蒸汽机，飞跃到核反应堆，其精彩程度远胜人类社会上千年蜗牛般的爬行。

　　而这个位面程攀种田一百一十年，到了现在，似乎过了好久。

　　一万年太长只争朝夕，若以全心争朝夕，远胜沉睡万年。

　　郁郁葱葱的地球，如同蜂巢一样的科幻的人类城市，高楼大厦间一道道铁桥上穿梭的轨道列车，高楼之间闪耀的霓虹灯，似乎是二十一世纪后，继续发展百年的样子。

　　作为一个二十一世纪最初穿越过来的人，这给程攀的感觉即是未来又是怀旧的感觉。

　　总而言之，程攀重新到达地球了，而对于众多穿越者来说这是位面篡改者首次以本体到达地球，不过这个本体的强大已经爆表了。

　　魔方空间已经无法将程攀的战斗力数据化，力量、敏捷、智慧、魅力、感知五大属性皆无意义。

　　不要说程攀现在的身体，就是认知文明中还在征战空间中学习的成员，容貌体格都是完美状态，魅力这一项，硬指标达标，要是程攀有意传输量子信息对精神催眠，再调节一下身躯散发的光线色彩，根据每个人调节适当的气质，完全可以让低阶第一眼看到就心生好感。

　　不过这种类似魅功的手段，程攀不会这么中二。

　　力量可以撕裂星球，戴森球能提供多少能量，程攀就能将能量变成什么程度的破坏。

　　至于智慧，整个神体的计算力，思维模式推演能力强大。

　　敏捷方面，神体可以进行亚光速运动。

　　三阶基因锁加上三阶修真真仙的辅助，这是一种绝对完美的状态。

　　一大堆爆表的数据，让穿越头几年恨不得快速撞上程攀本体，然后把程攀灭掉的穿越者硬生生的吓住了，没人敢当这个出头鸟。位面篡改者没有任何可以探测到的弱点，所有能观察到的特点，放在任何一个曾经见到的对手身上，都是顶级的优点。

　　完美，绝对完美。

　　还是夕阳城，似乎是巧合，就在程攀当初进入的地点，程攀走进了高楼林立夕阳城中，程攀从空间泡中取出了一个信息接收器。

　　这个信号器在程攀手上出现后，第一时间响起了电子声“破晓阁下，欢迎来到夕阳城。”

　　这个手表一样的信息接收器，还是当初程攀第一次到达夕阳城办得，历经百年，经过双神之战，飞羽族入侵，灵体之乱，人类联盟成立，醒族回归，使徒战争。

　　众多历史时间，夕阳城的数据库中不知道怎么回事，破晓这个资料一直没有删除。

　　整个夕阳城的数据库中，凡是没有确认已经战死的黑王以上强者其名字都有保存，而破晓这个身份恰恰是上百年来确认没有死，随着人类第一高手的名声越来越大，这个名字虽然是忌讳，也没有人没事干将这个名字删除。

　　当然程攀到达夕阳城，信号发射器提醒了夕阳城中央主控系统，一位数十年没有踏入夕阳城的强者回归了，按照系统计算，这种长时间未归，积累的惩罚点已经是一个天文数字。

　　惩罚点，是人类联盟对旗下强者的一种约束，这代表高手如果要做逃兵，就会被系统记录，如果没有合理解释，就要用一些东西消除惩罚点，否则就会按照惩罚点论罪，被城市中的统治者派出去强行执行危险任务。

　　巨大数额的红色惩罚点，立刻引起了夕阳城市中央系统的报警。

　　当一位红王看到红色的名字后，苦笑了一下，对控制室中的成员说道：“整个人类联盟的最高层都在中央广场等待他的降临，没想到他从正门走进来了。”

　　人类联盟的高层的衣物大多是纳米机器颗粒组成的衣物，这种衣物贴在身上可以保洁，有益于处理创口，抵挡伤害，并且随时变换成各种样式，控制大厅中所有的成员的服装样式都是闪亮贴身轻盔甲样式。

　　一位肩上银星符号的中央控制室主管对这位红王说道：“长官，那么这个红名怎么办，如果没上交抵消足够惩罚点的财富，也只有长老们才能消除这个红名。”

　　红王级别的强者说道：“向上面报告吧，用不着盯着天上等待那位强者降临了，正主已经从大门中走进来了。”


第542章 有能力反抗吗？

　　信号接收器在程攀的手中出现了十秒钟，一大串惩罚警告的信息随后，从手表模样的信号接收器中吐出来。

　　“破晓阁下，你逾期未归，长时间脱离组织序列……”声音到这里戛然而止，程攀笑了笑直接将信号发射器收入识海空间。

　　时间过了这么久了，自己违反夕阳城的规则实在是太多了。

　　就在程攀将信号接收器收起来的时候，夕阳城中央控制中心，响起了刺耳的警报：“S级目标消失，确定为逃亡，正在搜索，请求无人机出动。”

　　中央控制室中的红王级别，最高长官说道：“不允许出动，等待命令。”

　　说完这位长官用异能堵住耳朵对一旁的控制者说道：“你们在这里看着，等待控制中心恢复正常。”

　　近乎同时，在中央广场中等待的秦自行等人接到了中央中心的报告。

　　秦自行摇了摇头对周围的人说道：“他已经到夕阳城了，就在夕阳城内。”

　　张安问道：“人呢？”

　　秦自行说道：“人在城市，具体在哪里，不知道？”

　　在夕阳城的街道上，程攀漫步着，但是一袭古装纤尘不染，说明了身份。

　　这种不沾尘的衣服，而且不没有任何丝线连接的衣服，无数肉眼看不到的颗粒组成，在夕阳城只有高等贵族阶级的人才能穿着。

　　面对整个街道各处偷偷注视的眼光，程攀没有回避，这些眼光有嫉妒的羡慕崇敬，但是已经影响不到自己的情绪了，这些眼光没有蕴含大毅力大勇气的信息，不在程攀定义的感情范围内。

　　量子波动仔细扫射整个城市中人类的情感。

　　认知文明准备让沉淀者沉淀，自然也要开启重新接纳的通道，现在文明的力量够了，文明之光应该重新照耀留在地球上的人。

　　近乎准时，程攀走到了广场上，没有广场中众多人心目中华丽的降临，也没有神的气势，但是程攀来了，作为一个人来临。

　　人类联盟想象过多种情况，设想过用复杂的礼仪接待程攀，但是这一切排练都没有用处，甚至在这种情况见到程攀该以什么开场白说话都不知道。

　　程攀根本就没有按照人类联盟设想中复杂的礼仪来，过于复杂超出实际用途的礼仪，是上流社会标志自己与众不同的表示。

　　看到在场的几位强天位，程攀平静地说道：“还是你们，那么你们在场我就直接了当了。”

　　声音是空气震动，是人类通过耳朵接受信息的一种方式。

　　一时间整个人类联盟无论是在现场还是，盯着电视屏幕的人，耳边如同直接响起轻语一样。

　　程攀的力量遍布整个星球，直接在所有人耳边震荡空气发出声音，犹如对每个人直接对话一样。

　　神一样的手段，整个星球盯着电视屏幕的人都不约而同的左右看，寻找在耳边的轻语。

　　这时候，程攀再次对星球上的人劝说：“不用找了，我就是视频中的破晓。”

　　当然这次劝说对每个人的说话的具体语气，和具体文字不统一，让每个人感觉到程攀是单独对自己劝说。这就像网上手速非常快的人，连开三个号对三个人单独私聊，对方三个人都以为对面这个时间段只是和自己一个人说话。

　　几位强天位不知道整个星球是怎么回事，但是天心意识笼罩的小半个城市中情况还是清楚的，程攀正是在直接对话海量的人群。

　　秦自行尴尬地说道：“破晓阁下，你不是有话和我们说吗？”

　　一道声音直接在秦自行和所有天位强者的耳边响起，“只是让你们做一个见证而已。”

　　程攀抬起双手，一道光束从整个广场升起。

　　程攀的话语在所有人耳边响起：“太阳历35年8月12日12时，也就是十天后，这个世界将精彩。到时候，整个地球上，包括整个月球上，所有人眼前出现一个虚幻的光影，一个名字叫征战空间的系统将会出现，以地心为中心，两光秒的范围内，随时随地，都可以进入这个空间。

　　在这个空间中，你们可以做你们想做的一切，学习想学习到的一切知识，当然空间中会有原住民，你们可以和他们交流，指挥他们，建立国家，军队，通过你学习的知识推动时代前进。

　　当然你们各自的世界不是单独的，每当一段时间，你们相互的国度会交错，形成一个大空间范围内，在大空间范围内，你们可以选择合作，对抗天灾，或者是相互战争角逐出胜者获得更加庞大的国土资源。每前进一个时代并且经过规定的，将获得一个特应的征战点，可以兑换一项专属的奖励，专属奖励可多种多样。”

　　光柱上闪烁着一排数据，从功法，血统，成长性武器，宠物，都名列其上。

　　随后，程攀嘴角一笑放出了一个重磅炸弹：“兑换出的物品，可以带出现实，也就是说这些是真实的。”

　　瞬间整个地球寂静一片。

　　今年可控原子已经大量生产，众多的大思维者加入工业体系，让众多生产线不断复制，高魔时代到来。

　　程攀说道：“每个时代对应的专属物品，不可能多次兑换，一次兑换出来的专属物品所需要的兑换点是前一次的两倍。也就是说，长时间停留在一个时代，虽然会得到该时代的兑换点，但是兑换能力会越来越低。每个人的时代专属物品不准许抢夺，但是消耗的物品，比如说大米粮食，以及该时代可以生产的物品，兑换价格不变，进入工业时代，把兑换点全部兑换成军火也是一个好方法。”

　　这时候，所有天位猛然向着最高时代看过去。

　　程攀刚刚的话非常明白，停留在什么时代，就能兑换出什么时代的产物，这个征战空间不仅仅是学习到知识，和一些让自己个人战斗力提升的作用，大量兑换征战空间停留时代的物品，足以改变现实。

　　而征战空间中最高时代，是冷聚变时代，以及可控热聚变小型化时代，已经超出了人类联盟现有科技。

　　人类联盟的秩序，贵族压抑平民优势，将会被彻底逆转，上层占据的资源优势，已经不再是优势，地球上的大革命不是由认知文明掀起，革命的火种已经点燃了。

　　秦自行对程攀说道：“你不能这样做！”

　　程攀说道：“我们和你们的战争，和元灵之间的战争结果，早就在我们的工厂实验室中决定了，一切战争都是双方为了对面被迫接受自己制定的规则，而现在我们制定规则，你们有能力反抗吗？”

　　程攀的话让所有天位哑口无言，战争就是双方对自己力量自信，而对自己的制定的规则，无法得到对手的确定，那么双方就会用力量来讨论到底实行谁的规则，一般这种用力量讨论都是伴随着剧烈的死亡。

　　而战争的目的，战争的结果，就是让对面承认自己更有能力制定规则，认知文明已经拥有了结果，在实验室工厂中不断的双手检测思维实践，代替了惨烈的热战。

　　这场看不见的战争，认知文明已经打胜了。

　　这时羽飞说道：“你制定的规则，地母神承认吗？”

　　所有天位似乎像抓住最后一根稻草。

　　程攀笑着扫过所有质疑者，这一眼毫不掩饰带着一丝轻蔑，这一丝轻蔑，是对整个人类联盟的统治阶级，也是对元灵。

　　程攀清晰的声音响在这些质疑者耳边：“它不想死，所以它选择屈服。”

　　地球上的巨变开始了，一个前进的文明，其教育系统是绝对公平，充满竞争，将征战空间引向地球，一方面是程攀对人类联盟那个不公平的教育制度极度不爽，另一方面，烈日城征战空间中的人太安逸了。

　　戴森球上多个微型黑洞，不断组合，在庞大能量的注入下，戴森球地球的黑镜上都出现了漏斗一样的空间凹陷，地球和戴森球之间，一道空间条状通道，随着四百个黑镜同时启动，引力在这条通道中被驱逐，然后，近乎所有的黑镜中央同时出现洞口，一条完美的通道出现了，在这条通道中光线可以在外界以超出光线的速度施放。

　　这条通道的形成引起的引力波动震荡整个太阳系。

　　就在通道洞穿的时候，一个实验物体从戴森球上通过，在外部看这物体在空间通道中宛如拉成了一条长条，十秒钟过后，这柄华丽的长剑出现在程攀手上，上面由于可控原子注入形成各种闪光线条，以及闪光的金属镜面一样的金属色泽，这柄长剑，可以剧烈震动分子，制造高温，或者让分子冷冻，变出低温。

　　可以控制物质——无论是空气分子，还是大地原子，都能迅速的变出一条短暂的纳米材料细丝，切割一切物质。

　　这柄剑的功能完好，程攀从空间通道中发过一道信息，“直道完成。”

　　（直道取自先秦那个被长城光辉掩盖的工程）

　　这条空间通道，在外部空间是可以看见的，所有算不上不受干扰的一维传送。

　　整个直道部分被法力系统保护，这也同样是一条能量通道，任何试图打击这条通道的攻击，都会被通道中快速传输的能量，将可能遭遇的攻击用能量解决，戴森球能量支援在这条通道中不受外界空间光速的限制，可以瞬间将能量传输到空间通道的任何一个节点。

　　空间通道一形成，认知文明对地球的控制程度前所未有的提升，地球和烈日城瞬间可达。

　　直道计划完成的时候，四万七千个可控原子包裹的微型黑洞，从空间通道中涌出，如同诸天星辰一样，层层叠叠如同电子在原子核周围排列成层一样包裹整个地球，这个层也覆盖了月球范围。

　　这一个个节点之间自然有细丝状的空间通道连接，这些细丝也有力场保护，以人类联盟现在的科技还是无法破坏这些细丝，一切运动轨迹和细丝交错的物质都会被力场推开。

　　在整个地球人盼望中（当然也有少数人不知所措。）在倒数第三天，大量的来自烈日城生产的可控原子渗入地球，一些可控原子组成一个能量循环系统，也就是符文。

　　这些符文质量非常轻，在程攀的操控下进入地球上所有人的身体中，系统注入人类躯体中。

　　就在符文进入人体中，每个人同时感觉到自己内部有了一个新的视角，这个视角不是双眼的视角，而是做梦一样自我感觉的视角空间。

　　一个光柱出现在这个视角空间中，倒计时开始。

　　于此同时，月球上的云莲明睁开了眼睛，眼中骇然，慢慢地说道：“他是来真的。”

　　时间的等待是漫长的，太阳历35年8月12日12时开始，大量的人不约而同的选择登陆，这时候，笼罩地球的节点上顿时射出了一道道可控能量，可控能量以高速到达目标。

　　就在所有登陆者在倒数十秒的倒计时中，可控能量从天而降，如同照射下来的光芒一样，在倒计时结束刚好笼罩了登陆者。

　　光学扭曲隐藏启动，可控能量包裹登陆者飞向天空，或者大地坑洞，或者是海洋深处，反正是人类联盟现有科技找不到的地方，而且无法用光学探测，就像彻底从这个世界消失了进入另一个空间一样。

　　梦想从双手变现实，超时代的联网游戏系统应该这么玩。

　　“大功告成。”看着地球上随时可以登录的征战空间系统启动完毕后，程攀拍了拍手，飞向太空。

　　一切虚幻世界发展的终极都是与现实贴近，而在虚幻世界中提升人的能力，但是并不是让人沉迷于虚幻世界，而是更好的认识虚幻世界投影现实的信息。

　　“祝你们游戏愉快。”程攀通过征战空间对所有地球参与者发出了这道信息。

　　这条直通地球的通道是由沈竞成控制，而地球上的事情也是由沈竞成处理。

　　程攀向着金星飞去，相同事情还要在金星上演一次。


第543章 太阳系一体化

　　力量到达某一步，就摊牌到某一步。

　　一个位面的大势是什么？一个剧情世界中每一个人，无论是拯救世界超级英雄，还是只在主线剧情露了一个脸的龙套，或者是在芸芸众生的平民，都在世界掌握力量的基础。

　　这就是大势，众多掌握力量的人在一个位面形成一股势力，这股众多智慧决定力量的势力就是大势，不过在大势中每个人获得的力量是不公平的，这就是时运的影响。

　　认知文明的出现，彻底让大势改变，智慧掌握力量，不再由原剧情的创神们来决定。

　　通天塔成，神的光辉被撕下来，和鬼魅也没什么区别。

　　太阳历第36年，认知文明所在的烈日城上，随着空间通道的拉成，大规模建设开始了。

　　第三次工业革命，由于飞机轮船高铁全球物流出现，以及全球卫星网络的信息直通，以往看似庞大的地球似乎在科技的作用下缩小了，地球上的信息传递便捷，物资运输快速，那时候，对地球掌控力度达到前所未有的人类将地球称呼为地球村。

　　烈日城极度庞大，整个戴森球直径是太阳直径的十倍，地球的上千倍，光线传播都要有最高两分钟的延迟，烈日城太大，当时在太阳上的程攀，不敢出太阳，在神体计划还没有出现的时候，对地球金星上众多事物都只是睁一只眼闭一只眼，因为保障整个烈日城的安全已经非常困难。

　　任何一个国家的建立都需要物流信息通畅的保障，罗马辉煌很大取决于道路延伸，中国王朝驿站大运河支持中华的大一统精神。

　　戴森球上浩大的工程展开。

　　林空今年解锁成为大思维者，在征战空间中最后一次学习，学习的是空间扭曲，而现在这个庞大的工程正是空间扭曲，直径一百米的法力灵力混合圆球，按照林空的指令缓慢移动到应该移动到的位置上。

　　林空周围光幕信息，快速和上百公里外的同样控制法力灵气圆球的同伴联系，而林空在这支庞大的队伍中只是其中一员。

　　眼光拉远，上千个圆球排成一条线，在庞大的戴森球上延伸，而林空控制的圆球只是其中一个，而这些圆球组成的线条，在更远的角度上组成了一个大网，经线纬线的排列。

　　数十万一阶大思维者对其进行了严密的计算，当巨大的法力灵气圆球就位时，开始了，法力圆球开始扁平，逐渐从球状变成饼状，随着不断的拉伸，这条线段内圆球统一变成黑镜序列。

　　黑镜倒影在林空的眼中，在林空的瞳孔中透出的是一种愿景。

　　一个个庞大的黑镜在众多大思维者的控制下，发动了，一道道黑镜之间的空间光线突然发生了一丝凝滞，戴森球全球一体化开始了，这种太空空间通道不是一条线段，也不是一张网，而是一层层通道网络层层结合，确保人类能在戴森球上一分钟之内，快速增援网络通道笼罩的任何范围。

　　至于三阶则是能利用空间通道，速达庞大的球型范围任何一点。

　　再也不需要一位三阶时刻守在北极最高控制室，把握戴森球的烈日灼烧系统，现在只要任何一位三阶在空间通道网络范围内，整个戴森球就是被人类的最高统治阶层牢牢控制住。

　　这一点和一战德意志疯狂修建国家铁路网一样，快速的铁路可以轻易的在两线调兵，有效的降低两线作战的压力。

　　空间网络所扩张的空间就是认知文明牢牢掌握空间，通道所达，光锥限制不再，整个太阳的能量被充分利用，元素抽取已经开足马力从太阳抽取较重的元素，制作法力和灵力材料，成为保护引力通道的材料，以及引力通道附近一个个居住地点。

　　这些通过缩小引力，而形成的引力通道也对整个太阳系的引力场产生了影响，引力通道是从靠近太阳的地方延伸的，有如筷子插入水缸一样，让水缸的水溢出一样。

　　太阳的引力场向着更广阔的地带扩张，近乎所有环绕太阳系的天体，距离太阳的距离都微弱的远离，这个原理不是整个星球被力量推动，而是中间的空间拉远了，时空通道内缩减的空间距离平分在整个太阳系空间中。

　　当然这种变化，也只有三阶才能感觉到。

　　风暴之神感受黑暗天幕（戴森球）和自己之间的空间变化，惆怅的对自己的老朋友坚硬之神说道：“他们浑然一体了。”

　　梦想千变万化，程攀不知道自己下一步会认知到什么程度，而认知到什么程度决定发展的程度，认知文明的战力到达什么程度，所以在这种梦想投放现实的过程，任何算计布局都跟不上梦想在现实力量的成长，这是智者的无奈。

　　因为梦想的变量太强，超出了计算。

　　自从地球上联网烈日城时，众多创神和三阶就开始不自觉的往最坏的猜想方向来设想，而现在烈日城上大规模出现的空间通道坐实了最坏的猜想，创神们已经清楚的知道自己不会有任何机会。

　　而就在一年前拒绝了程攀的金星元灵可谓是度日如年，金星上频繁的地震，强大的沙尘暴，频繁诞生天位，而这些天位又大多嗜杀，都显示了金星元灵的思维已经不稳定了。

　　一年前，程攀让地球元灵屈服后，到达了金星地带，不过金星的元灵和地球元灵的选择不一样。

　　金黄色的金星中元灵听了程攀的要求后，提出了反对：“完美者，你非常强大，你创立的文明非常强大，到达你们这一步，你们也应该明白，我们不是单纯的物质，也不是单纯的能量循环组成的程序，帮助你看守星球，我可以，但是我不能接受你们的思维模式。”

　　金星元灵的底线是不接受认知文明人的思维模式，而元灵这种生物只会注入思维给智慧生物，然后，在智慧生物黄昏之后，重新吞噬思维。

　　因为天位的思维模式原本属于元灵，只是天位自我存在的时间，对这段思维进行了微弱的改动，当思维重归元灵的时候，元灵在接受这段思维的时候，元灵是占据主导。

　　天位死亡后的思维，完全相当于元灵种田种出来的食物，相当于我们烧菜烧出来可口的食物，这块食物被我们吃掉会被我们的能量循环吸收。

　　而程攀提议用认知文明提供的思维模式，人工智能，和天位死亡后的思维模式在属性上相同都是一段程序，相当于一块香飘飘的午餐肉，和一块生的丧尸肉块都是碳水化合物一样。

　　午餐肉吃下去会被我们的身躯消化，但是生化丧尸的肉块吃下去，可就是完全让自己的身躯变异，虽然自己的身躯会变异的非常变态，但是这具身躯已经不再属于原有的人控制了。

　　同理注入认知文明提供的思维，对于元灵来说，可以完全让元灵的原有思维崩溃变异，至于这是什么感觉？那就是夺舍的感觉，你的判断，自我价值，喜好，都会不受控制的改变，你原有的一切烙印都会在注入的思维否认，最后，消散。

　　就连元灵自己之间也不会吞噬对方提携的天位的思维，每一个元灵只能吞噬属于自己的天位思维，其他元灵天人感应下的天位完全不能共用。

　　这是天位的秘密，程攀逼迫地球元灵成功后，并不知道元灵最忌惮的东西。

　　现在金星元灵和其他元灵不同，它没有任何退路，所以金星元灵当即拒绝了程攀，并且表现了决一死战的决心。

　　这种情况出乎程攀意料，但是程攀没有当即动手，像是灰溜溜一样，离开了金星引力范围。

　　但是金星元灵丝毫没有小胜一局的轻松，三阶的眼光不可能局限于一时。

　　程攀控制力量的身躯没有被击倒，意志上精神上更是没有改变的迹象，所以在程攀离去后，金星元灵越发焦躁，思维中不耐显现出来。

　　痛苦的不是死亡，而是死亡之前无尽的等待。

　　这些不耐，嘈杂的情绪自然影响了金星上感悟天心的天位强者。

　　戴森球上有条不紊的空间通道建设，证实了金星元灵的判断，金星元灵不知道认知文明何时动手，但是双方不可能妥协。

　　自从空间通道快速建设，认知文明最高阶层的会议不再固定为北极控制中心，在太阳黄道的一处生态空间中，在一处海洋森林沙漠交错的美丽地带上，大量灵气力场结构组成的美丽宫殿突兀凝聚形成。

　　程攀和其他四位三阶坐在宫殿中，从这里可以俯览空中楼阁下方的美丽景观。

　　这种会谈的自然场景，只是三阶的随性而为，跟我们写字前随意转一下笔是一样的，转完了就不再理会，不会为转笔失败沮丧，也不会转笔成功而沾沾自喜。

　　三阶们只是扫一下这个看似美丽的场景，然后，就开始正事了。

　　程攀：“金星元灵看来必须要人道毁灭。”

　　陆朴说道：“需要怎么做？”

　　程攀：“一条空间通道，沈彩蝶除外，我们四位三阶随着时空通道延伸降临金星，至于战斗性掌控者和一阶大思维者可以参与，代号诛神。”

　　有关诛神任务的信息，在量子语言的交错下完善。

　　程攀说道：“老样子，我先到达金星稳定通道。”

　　几人言语之间轻松的把金星的元灵的命运决定了，不可能有任何人前来救援，一旦有其他斋天位三阶参战，就算所有太阳系的斋天位加在一起，四位加载神体的三阶基因锁意志锁完全有信心平推过去。

　　至于可能发生的偷袭，当斋天位跨越漫长的空间时，程攀他们可以通过空间通道快速在一分钟内回援，以逸待劳展开决战。

　　当一切可能的战斗情况商议完毕后，程攀提出了一个疑惑：“不过金星元灵现在的反应出乎了我的意料，原本在地球元灵身上试出来的底线，和金星元灵的底线有点不一致。”

　　沈竞成说道：“这些疑点无关大局，我们多一份注意力在其他元灵身上就行了。”


第544章 磕牙的存在

　　空间通道架设成功后，程攀发现现在再次进入平推的节奏，空间，能量，物质，随着人类梦想扰动，变化将顺着人心而动。

　　梦想诞生于地球，在太阳系扩散，戴森球建起来，恒星系的能量为梦想指挥。

　　元素抽取，可控原子，物质从恒星系中按照人类的梦想分离，然后，变成听从梦想指挥的工具。

　　物质如臂使指，我们控制的不再是身躯包含的物质。

　　剩下的就是空间了，我们希望的空间，并且对我们有用的空间属性是储存，储存我们控制的物质能量，对我们无用的空间是属性是阻碍，阻碍我们触摸别的物质能量。

　　空间通道就是消除阻碍特性，提升储存特性。

　　阻挡恒星光辉，吸收恒星散发光芒能量的戴森球，仅仅是最初级的戴森球，空间通道如同茧子细丝一样包裹的戴森球，才是更高级的戴森球。

　　当恒星周围的空间，被空间通道分隔成一块一块的储物空间，才是戴森球的第二部大进化。

　　而决定空间的引力场，将会随着一个个空间通道的架设，恒星的空间储存属性将被利用，分割属性将成为最好的保险柜，原来随着物质聚集的引力场，将从恒星周围溢出，向着更广阔的宇宙扩散。

　　随着恒星周围中央引力场的不断消弱，恒星中心因为引力场的巨大压力而发生核聚变，在中心压力减小的情况下，恒星将会熄灭，宇宙大撕裂末日降临，恒星也会在引力骤减的情况下熄灭，然后，溃散。

　　但是一个超级文明所在的恒星等不到那一天了，太阳的命运从戴森球建立之初就已经决定了，整个太阳将不会发光，太阳周围的引力场将会由于空间通道的建立，分散，当外界光线射入太阳系的情况下只会由于引力场的扭曲，会花费一段时间通过。

　　显现这处有空间。

　　微型黑洞的诞生，人类不需要太阳这个天然核反应堆将大量的物质转变成能源，太阳熄灭也是文明的必然之路，物质变能源这个过程不能不受控制。

　　这一切执行的计划，成为了一张蓝图，由光学语言编写，记录在可控原子形成的一个立体晶柱上，这个通明的晶体柱子，是最古老的书简形状。

　　258位二阶和五位三阶，在蓝天碧草的生态空间中，人手一份玉书简，读取这个庞大的计划。

　　在这个庞大的计划中，戴森球外部庞大的空间将会出现一层层空间通道线条构成的空间层，每一层之间大量垂直于戴森球面的空间通道，连接一个个空间通道组成的空间层。

　　这些垂直的空间通道将出现无处分叉，就像主血管延伸出众多细小毛细血管一样，深入这空间层的空间。

　　细小空间通道的末端，由引力聚集可以吸引物质束缚在固定位置上了，只要从这些细小空间通道走出，就能取到存储在这片由引力束缚的物品。

　　无数线条构成的丝网不断扩张，丝网在中央密集，预示文明对中央区域控制程度越高，也就是中央密集空间通道会将引力场挤出中央区域，溢出到外部。

　　在这张蓝图上，中央区将容纳整个火星轨道，然后，空间通道将会连接其他恒星，只要宇宙物质聚集的地方，都会有空间通道形成的丝茧。

　　这是一个庞大的计划，庞大的工程。

　　在梦想映照的未来面前，现在的刚刚进入原子可控化，认知文明没有任何沉湎现在成就的理由。

　　可以说空间通道扩张到哪里，整个文明强大的力量就会扩张到哪里。

　　星际文明的关键就是控制物质，控制物质周围的空间。

　　对于那些主升级战争科技，往巨舰大炮机甲科技方向发展的星际文明来说，认知文明这种种田流的超级文明绝对是磕牙的存在，一旦撞上，就相当于庞大的农业国度碰上超越一个时代，但是国土还处于狭小阶段工业国一样。

　　只要组成文明的高等智慧多，科技对物质能量空间的控制程度才是关键，只要达到高度，低等文明宣布对物质空间的占有就是一张废纸。

　　用程攀的话说：“我们的文明跌过一跤，（公元1840年，扩张到控制力达到农业阶段极限的帝国，在一个狭小国土的工业国面不堪一击。）就不能在相同的地方再次跌倒。”

　　认知文明不是不占有物质和能源，但是不会迷失在占有的欲望中，让梦想偏离。

　　认知文明这种以梦想前进为目标的文明，逐渐将发展成沉迷占有和毁灭的扩张型文明眼中的一个磕牙的存在。

　　认知文明不大可能会像扩张性文明一样名扬宇宙，在众多其他文明记录中显现，不会以武力，财富，强大而被其他文明羡慕，但是只要遇上，然后发生冲突，结下不得不冲突的果子，认知文明隐藏的锋芒将会乍现，前进的高度将决定谁才能在位面中走上高维度。

　　会议上，沈竞成说道：“我们还是缺人。”

　　（沈竞成的光学语言中的人，表示的是真正的“人”）

　　程攀说道：“沉淀者，我们必须要摆脱，未来地球金星火星，以及我们的生态空间，将由巨大的空间通道连接，空间通道中是大陆板块桥连接，在大地上的人可以任意行走在各个星球上。”

　　沈彩蝶说道：“如果这样，空间裂缝一定要大。”

　　程攀说道：“一个圆圈的会在各大星球上出现，对于地球上的人来说，金星大陆在圈内，地球大陆包裹这个圈，但是金星人会相反，看到的是金星大陆包裹地球大陆所在的圈，就一张白纸平面上被画了一个圈圈一样。”

　　沈彩蝶说道：“那么各个星球的表面积会在空间技术下实际连接，形成大陆平面上的人所观察到的一整块平面。”

　　陆朴突然笑着说道：“那么地球为南澹部洲如何？”

　　其他四位三阶不禁宛然，在场的二阶也意识到了三阶的打算。

　　沈彩蝶说道：“金星为西牛贺洲。”

　　罗泽说道：“火星为东胜神洲。”

　　沈竞成说道：“那么烈日城的上生态空间就是北俱芦洲了。”

　　在星球表面行走的人，只会感觉到与其他大洲的交接在地面上是一个圈圈，因为交接边境行走的能绕一圈。

　　随着不断靠近交界位置，在视角中可以看的地平线中央似乎是一个凸出的尖锐，当然随着踏入边界，天边线的尖锥就会平复成正常的地平线，而随着不断深入，背后的地平线就会出现尖锥。

　　直到远离一定距离，尖锥重新消失在地平线下。

　　当然看到尖锥的地平线附近，视角随着所在的高度提升，就会发现视角尖锐的地平线不断凸起，原本圈圈内无限广阔的土地，随着视角拉伸看的越远，地平线随之拉伸凸出，似乎成为一个不断上升的山峰。

　　但是也只有飞向太空才会发现，这些大地上的圈圈内面积会凸起成柱子直插太空，延伸到其他星球上。

　　（人类文明之初，也从来不会认为地球是圆的。）

　　如果两个星球拉近一点，空间通道缩短一点，拉近一点，就会发现空间通道中的星球的物质连接就像沙漏的细瓶颈一样，而由于空间技术的扭曲，地面上的人通过这个细小瓶颈上毫不知觉，因为人也随着空间通道扭曲了，将会以为自己依然走在平面上。

　　程攀说道：“我想，以后各个星球的表面连接，一块地面上的人所看到的超级大陆会形成，取名为洪荒吧。沉淀者将统一投放在这块统一的大陆上，而恒星上的戴森球通过空间通道的连接，也会形成一个统一的平面。这样吧，行星上的统一面就命名为下界，以后多个恒星连接的表面就称为上界。”

　　征战空间教育系统将通行于上下界，下界是沉淀者的下界，但是一旦诞生梦想者，认知文明会统一将其接纳。

　　这一场短暂的会议，定义了认知文明未来空间折叠技术发展的方向，以及一个长期的计划。

　　这个计划代称——上古神话。

　　只有二阶以上的大思维者，才会知道这个计划的详细步骤，至于一阶大思维者是了解这个计划的大致方向，比如说四大洲的建立。

　　至于征战空间的普通人却不丝毫不得知，梦想者推动的时代将会给这个世界带来什么。

　　宏大的梦想也远远不是太阳系中各个元灵和斋天位们所能揣测到的，脚踏大地九幽拳破苍天太幼稚了，文明梦想所向，开天辟地。

　　会议结束后，沈彩蝶叫住了程攀。

　　沈彩蝶说道：“上古神话计划是我们的未来，这是没错的，但是犹如一颗大树成长，树冠下的土地就不可能再有树苗生长，随着下界的沉淀者越来越多，在那个缺乏勇气和毅力的环境中，诞生勇气和毅力者的难度要低得多。

　　比如说我们，现在整个认知文明在诞生之处，以至于认知文明发展的前期，你的坚持和无畏，是认知文明统治阶级成长之初的关键，这是勇气和毅力的共振。

　　而下界的环境，不可能有这种心灵的共振，你这种存在，在新纪元第五世纪那个环境中，也就是认知文明的蒙昧期，是当时人难以理解的存在（沈彩蝶的光学语言展现了程攀在夕阳城的几个画面，但是程攀身为超能力者，在夕阳城的人眼中是极度异类。）不被人理解，又能坚持自己的梦想，至今我只见过一位，也就是你。”

　　程攀慢慢地说道：“你认为我们会在这个世界呆多久？”

　　沈彩蝶想了想一丝古怪地说道：“难道你是想？”

　　程攀说道：“我们的最终目的是成为高维度智慧生命，也许我们用不着控制整个银河系，就能达到这个目的。一个蚂蚁族群纵然占据整个星球，在整个星球上都留下自己的巢穴，依然是蚂蚁，而人类用不着占领所有的土地，只要有足够的资源就能飞向太空。在初级工业革命时期，不是比地球表面积大的星球形成的工业文明，就永远比地球初级工业文明永远强大，前进到星际时代才是真理。”

　　程攀对沈彩蝶说道：“我们终将离去，用梦想推动时代的人终究不会等待自甘落后的人群，当文明离去的时候，残酷的自然法则终将会降临，沉湎于黄金时代的人类，终究会降落至黑铁时代，重新走上我们所走过的道路，这个世界的自然法则是重新归为无序的，分子总是要扩散的，这是任何物质都逃脱不了的时间熵。”


第545章 炼星

　　认知文明现在做什么，在虚空中的穿越怪不得而知，因为它看不到。

　　穿越怪虽然能在高维度穿梭，但是这种穿梭和虫子在苹果中蠕动一样，没有双眼无法感知前方路线，经历每一个位面必须依靠投放穿越者，才能对某个位面进行清晰的了解和微弱的干涉。

　　就像人虽然是三位的，但是想了解一个三维的石块内部是否有玉石，必须切片观察一样，无法像目光透过空气一样洞穿远方。

　　也只有真正的五阶才能算上能在多维度中行走，并且眼光透过多维度，知道该如何走。

　　而主神空间对穿越怪是吸引就是对多维度的探测，作为五阶制造的高维度产品，主神空间有洞察多维度的能力，从而选择穿越投放，而不是穿越怪那样通过时空触手探测。

　　穿越者们的视线早就跟不上这个位面的时代变化了，连带穿越怪对这个位面的把握也眼中落后。如果穿越怪知道认知文明的上古神话已经出现构想轮廓，也许现在就不打程攀身上那个多维度碎片（主神空间）的主意了。

　　洪荒位面也就是顶级位面，穿越难度最大的位面，力量等级最高，用梦想制定规则的人才刚刚离去，任何穿越现象都会被尚未损坏的泛位面智能系统察觉，从而被反制。

　　程攀作为一个扰动量，让这个位面出现了认知文明，是本位面宇宙中极度异类，选择了一条看似最艰难的道路。

　　就像自然中顺应自然规则向着低处流动的水永远是大多数的，但是被最终变量控制的物质，向着高处走，只为了登高望远的理由，而不畏任何艰难险阻。

　　野兽不理解人的这种行为，本位面的大多数文明，也不会理解认知文明选择的这条最难之路。

　　戴森球上，连珠一样的法力和灵力组成的物质球从戴森球上飞出。

　　一个物质球飞跃一段距离，然后在庞大虚空中停住，快速变成圆环，变得扁平的圆镜。圆环状的圆镜子，如同钱币一样中央露出一个绝大的孔，而后面的物质球会快速冲这个孔中穿越，在前方上百公里的地方停下，变成圆环，然后变成圆镜子，让后面的物质球从中穿越。

　　就像吐烟圈一样。

　　这个一个个太空中庞大镜面环，当然不是像烟圈一样快速消散，而是变成固定，并且不断延伸排列成一个通道，一个由众多环状物组成的通道，一个个物质球从环中穿梭，运动到通道的前方铺设通道。

　　而引领通道前进是程攀，程攀就是针头，后面的变化的物质球，和已经形成空间通道的环就是线，这是太空中的穿针引线。

　　不过场面过于宏大，高速运动物质球猛然停止快速变化，形成巨大的镜面，后面的物质球在变化完成的恰好从中穿过，庞大物质的运动和骤然静止，以及恰到好处的穿梭，雷厉风行，骤然停止。

　　不同于毁天灭地的能量施放那种狂暴，而是一种对强大力量掌控的美感，这样明显的不符合惯性自然定理的物质能量变化，在变化间展现了意志，高等智慧控制力量的意志。

　　看到这种庞大的场面，古代的剑意，拳意也就那么一回事，一种最终变量对自己拥有力量和物质的强大控制，扰动产生的变化可以如同雷霆一样快速爆发，亦可以在下一瞬间，如同陨石和大地接触骤然停止。

　　推动岩石从山坡落下的能量，远要比万吨水压机释放的能量不弱，但是万吨水压机节奏性落下的重锤，这种重金属的敲击声音，远比岩石撞击碎裂的声音，给同样受最终变量控制的人体一种意志的传达。

　　针头程攀在以及后面延伸的线，其实是军队和补给线的关系，太空中穿梭的程攀剑指金星。

　　程攀是力量和物质最强的掌控者，空间通道是物质和能量快速输送的强大的补给线。

　　金星元灵现在面对程攀，就像草原上的游牧民族面对有着高效工业体系支持的机械化部队突袭。

　　针头带着线条经过一天的穿梭，达到金星，黑暗之神程攀降临了。

　　在金星上所有生命再次看天空，一条通道靠近了天空，似天路从无尽星空中而来，而金星生命的创神，感受到大限即将到来，原本狂暴的灵气竟然开始平静。

　　金星这颗金黄色的星球散发夺目的光泽，而程攀如同微尘一样看着星球。

　　这是一场不公平的战斗，看似不公平的双方情况是相反，从最终变量来看，双方都是只有一个意志的一维点，自我扰动能量形成思维，从而控制能量和物质。

　　金星元灵控制的能量只是整个金星的能量，而程攀这里空间泡的储存属性存储了能和之对应的能量，而空间通道消除空间的阻隔属性，让整个太阳的能量就在程攀身。

　　冰山在水面上往往都是比轮船看起来要小的，程攀没有露出任何气势，但是金星元灵的调集灵气的应对的气势，给程攀的到来增添了神降临的氛围。

　　金星表面灵气形成了一个庞大的可以看到光学线条的力场，这个力场纵横上百公里，灵气在这个力场中呈圈圈状逐渐向力场中心规则收束，而圆心正对程攀所在的位置。

　　近乎金星上所有的智慧生命都知道，灭世之神程攀到来了。

　　当然程攀不是来灭世的，对付金星的元灵主力不是程攀一个。

　　通道架设完毕后，沈竞成，张灼，陆朴，三位三阶从空间通道中走出来了，和程攀组成了四面体（底面积是正三角形的金字塔）的四角包围整个金星。

　　随后，金星上的上百公里的圈圈一下变成了四个。

　　当三位三阶猛然出现的时候，金星元灵原本平静全球灵气力场骤然震动了一下，一丝绝望的情绪骤然出现在星球上所有天位的心中。

　　一场宇宙中真仙炼星球的场面出现了。

　　程攀对隔着上万公里的三位自我执行者说道：“先压制，最后我来主攻，这场战斗的最高指挥由我控制。”

　　程攀身为基因锁三阶，毫不犹豫承担了战场最高指挥的权力，同时也揽起了战斗中基因锁直面一线战斗的义务。

　　三阶的战斗从大场面看是星球力量的战斗，从微观来看是细小原子单位的战斗。

　　当初分裂水星元灵，灵气生产系统大幅度受损，无法发挥原子尺度的战斗力，而只能通过操控认知文明的机械单位实行较量。

　　现在和金星元灵的较量才是真正的三阶战斗。

　　法术和战术的较量非常相似，只不过士兵变成了原子，小队战术，变成了符文，都是投放能量当空间通道架设完毕后，认知文明近乎所有的二阶纷纷通过空间通道到达金星外围战场，来围观这场人胜天的战斗。

　　首先就是大规模的轰炸，从太阳中运送过来新鲜出炉的灼热氢原子，在法力的束缚下送到了四位人的控制范围内，高能粒子从太空中直射下来，地面上的硅基生命感觉天突然亮了起来，然后，这个极其明亮的天空快速坍塌。

　　战争武器定理，能用廉价砖块同对面的高精密武器同归于尽，就绝对不要动用超级武器，成功了那是赚了，失败了自己也不亏。没有任何加工的纯天然氢离子，被暗能量加速到光速猛然对着金星大地上那些排好队列的灵气撞过去。

　　诺基亚再硬，只要和砖块对撞，那就是诺基亚输了。

　　轰炸，大规模轰炸，金星表面裸露的灵气遭到了大规模火力轰炸，大量的可控原子在这种密集的火力下失活。

　　在平常情况下，一个两个高能粒子撞击只会给可控原子提供能量，可是如今在原子角度上，灵气被大规模砸坏。

　　金星上可控原子组成的力场，和太空中激射的高能粒子碰撞，是一种非常美丽的场面。

　　极光，炫丽的极光，这种只有太阳粒子撞击极地磁场出现的现象，在整个金星的大气层大规模出现，似仙人彩衣飘荡在空中，似幻的美丽。

　　然而这么美丽的场面不可能被长久看到，随着引力波尺度的调节，一束束引力波激射在大地上，大块的石块，连同同样大小的金星生命飞射到太空。

　　离开这场大到整个星球表面，小至整个原子的交战前线，这些金星生命被一道道豆子大小的法力射中，一个个法力构成泡泡包裹金星生命离开这个战场。

　　从这一点可以反映四位三阶联手的清闲，竟然有能力顺手庇护金星生命。

　　这些金星生命会被周围的二阶指挥法力通道送到特定的生态圈中，等到金星被洗干净后，重新投放会金星。

　　一个个法力泡泡在这种射线如同手术刀的操作的战场中不堪一击，但是力量掌控到极致的双方，都没有对这些低等生命进行破坏，双方交手强弱立判。

　　极光不断朝着金星表面压去，金星元灵只有将灵气收缩在岩石中，灵气轻松在岩石中开辟了空间，聚集。

　　但是只要被四位三阶的量子探测扫到，就会立刻被一束暗能量贯穿，紧随其后的高能粒子随后射入（照射进入）暗能量开辟的黑黝黝洞口，平推，四位三阶的直接把元灵的控制力从表层大地碾入地壳下。

　　整个金星表面被高能粒子扫射三十分钟，全部放射性化，如果这时候，断绝照射金星的光源，金星表面是闪烁着荧光。

　　金星的可控原子缩入地下的时候，用高能粒子的量换取可控原子的质结束了，该是可控原子登场的时候了，炼星开始了。

　　一百万吨可控原子，是认知文明太阳历37年半年的产量，这些可控原子最大固化的能量是6万吨。要记住，一个赫鲁晓夫炸弹释放的能量，按照质量来算也就只有两公斤多一点。

　　而且可控原子可以轻易的组成复杂的能量符文体系，构成能量循环有序的拆卸正常原子的结合能，为自己补充能量。

　　而至于金星元灵，灵气固化金星的能量是一百吨，这个能量级别是当初地球上灭绝恐龙的小行星撞击施放的能量。

　　总体来说掌握这个能量级别的元灵，对于星球上的生物就是老天爷，但是现在金星元灵面对的是建立在太阳上的一个工业体系，这场战斗就是手持战刀的轻骑兵在挑衅四辆重坦克。

　　轻骑兵的战刀的钢铁，和一艘五十吨的重坦克钢铁总量对比，也就是这么悬殊。

　　灵气没入庞大的星球，如同一张大手死死的攥住了庞大的星球。

　　这是一场碾压战斗，就是没有开头的粒子轰炸，单单是靠认知文明生产的灵气也足够碾过整个行星。

　　元灵在金星表面布下的那一层灵气防御，如同薄纸一样被带着尖刺的钢板直接撞上去，如同肥皂泡破碎一样华丽，大工业暴力美学，就像钢铁重锤砸碎刀片那样直接。

　　近乎四十秒，金星地幔被浩荡的可控原子扫过，庞大的灵力在宏观上似乎一个收缩的泡泡快速压入金星内部。

　　无论思维上操作还是可以控制的总力量上，金星元灵完败。

　　很快金星元灵就只能死守金星内部直径一百公里的球型内核，随着元灵的灵气和四位三阶控制的灵力相互对拼，落败也是迟早的事情。

　　但是程攀要做到全歼，四位三阶隔着上万公里的包围实在是太远了，相互默契三位自我执行者快速变化队形，变成了环绕金星变化的三体结构，而程攀直冲金星。

　　暗能量施放，坚实的大地对程攀来说如若无物，神体加载的暗能量是可以直接捅穿行星的。

　　程攀作为一个点冲着金星内部那最后的核心飞去，超感，量子探测全力展开。

　　至于查找金星的元灵的位置非常简单，高等智慧扰动现实世界，只要分子被智慧生命扰动了，就像人碰了台球，运动轨迹发生变化，那就是敌人所在的位置。

　　比如说你在安静的屋子突然听到放的平稳的东西掉在地上碎了，那么只有两种可能，一种是见鬼了，一种是来小偷了。

　　被重重灵气包围围剿的元灵在程攀的感应中异常明显，感应到程攀的到来，元灵疯狂了，金星核心内部激烈的交战开始了。

　　剧烈的震荡，在这个高密度环境中交错。

　　其中能量交错就不写了，这本来就不是文字语言能描述的，每一个攻击角度的用意，必须用立体光学视频才能具体解释，一个招式的布局至少在一百万次能量扰动后，才能见到这个前一毫秒能量扰动的效果。

　　巨变的战斗形式下，每一个招式都能迅速的转变为杀招。

　　三十秒后，程攀在战斗中对正在疯狂反击的元灵说道：“我确定了一个事情，你是不可能垂死挣扎的。”

　　元灵没有理睬。

　　程攀自顾自的用量子语言说道：“我和你不一样，你看似在拼命，其实是绝望，人类的垂死挣扎，是在生死极限下，一瞬间由自我做出反应，诞生绝对新鲜的应变方法。也就是说垂死挣扎，是思维模式剧烈动荡的时期，随时都有可能产生新想法的时期，至于你现在，算透了没有变化的自己，预见了自己无论无何按照自己的思维应变都会失败，一直在绝望的等待。”

　　一道可控原子猛然束缚住元灵所在的位置，球型的束缚力场中，通明如同变形虫的元灵剧烈摇摆的量子能量，可惜星球上的灵气被束缚力场隔绝，元灵已经被彻底捉住了。

　　感受如同变形虫一样的元灵，程攀说道：“我感受到你在面对危险时的疯狂，但是你的思维没有发生突破，你在和我们战斗的时候，你的思维已经出现重复。”

　　程攀这里说的思维重复，就是应对方案的重复了，就像一个面对死亡的学武者，拼命用自己只知道的招式反击，招式打完了一遍，下意识的用自己会的招式继续反击，脑海中的思维被束缚住了。

　　而一个毫不会武功的人在垂死挣扎的时候，会根据情况随时做出适应变化的应对，这才是垂死挣扎，被思维套路束缚，像抓住救命稻草一样拼命的用固定的方法应对，这不是垂死挣扎，只能说是死亡前的疯狂。

　　而元灵在刚刚的战斗中在思维总量上不愧于三阶，但是经过不断的交锋，程攀发现这种生死之战，元灵竟然没有任何新意应对。

　　玩过即时战略性游戏的人都知道，对战电脑AI和对战人脑是不同的，对面是人，你的战术一变，对面的战术的变化不确定，而AI那样根据你的特定的战术变化，AI的战术变化是确定的。

　　程攀对元灵说道：“你似乎就像一个人工智能，你的思维似乎已经束缚了你，难怪你不同意注入思维，因为你没办法决定自己的思维。”

　　元灵这时候，停止了反抗，和程攀进行最后的交流，也可以说是金星元灵最后的遗言。

　　一道讯息传输给程攀，随后，波动停止，在一片绝望中毁灭了自己的思维。

　　程攀仔细的阅读了金星元灵遗留的信息，不由得感叹道：“原来如此，一切都是思维注入的诱惑，到达三阶才能发现自我，自我决定思维的意义。”


第546章 宇宙文明的经典道路

　　程攀带着疑惑向着金星元灵问，为什么它的思维会发展成这样。

　　元灵在最后自我泯灭前，给程攀了答案。

　　一个非常合情合理的答案，一个本位面宇宙大多数文明发展的重要关卡。

　　以地球为坐标原点，南冕座方向4.5万光年外，时光历7.8万年前，一个现在不知道是否在不在文明，科里亚文明，该种族最后进化历程（相当于南方古猿到人类建立文明的阶段）长达五亿年。

　　其建立文明过程中伴随着进化，不像人类这样农业文明时代的人，和工业文明时代的人智力程度差不多。其文明从农耕时代，到达初级工业时代，长达57万年，漫长的文明历程伴随着身躯进化。

　　该种族有飞行翅膀，可以称得上是一个鸟人。

　　农业时代，种族大部分都还布满绒毛，到达工业时代除了飞行的翅膀还长有羽毛，全省皮肤光滑洁白，其飞行能力也明显退化。

　　人类有汽车时代，科里亚文明有钢铁折叠翅膀和发动机组成的机械飞行时代，几万年的时间，直接让翅膀从鹰的翅膀退化成母鸡的翅膀。

　　科里亚文明和人类文明的大致发展进程是差不多的，只不过科里亚文明晋级时代有点慢。

　　不是它们智力不行，它们的记忆力运算能力，双眼明锐程度都远胜于人类，至于原因就是统治阶级过于牢固，科里亚人和人类相比种族性格非常平和，而人的性格变换差距太大，同样的种族，人格各有不同，千变万化，什么样人都有。

　　就连认知文明中出生者，也有各种人。

　　有安于情感，心灵脆弱承受不了一次次失败的沉淀者，也有百折不挠的最终变成自我执行强者，更有谁都动摇不了，类似布鲁诺，上火刑架都不愿意屈服谎言的强者。

　　千变万化的人格，对于科里亚文明来说简直是荒谬，一个种族一种性格，一种性格决定一个种族的发展，科里亚文明就这样前进。

　　但是到了一个关键节点，科里亚文明和人类的认知文明叉开了。

　　思维注入的技术诞生。

　　思维注入技术是伴随着光学语言不断进化发展，最初的目的是为了更好的交流，正确传递想法，思维注入技术不断普及后，副作用出现了。

　　直接将想法传输到脑海中，然后，这个段思维就直接成为使用者的思维。

　　很多有才能的犯罪者拥有的天赋。

　　（在犯罪获得利益下自己苦心锻炼形成的思维技能被抽取出来，比如说电脑黑客的技能，变态杀人狂的玩转手术刀外科手术的技能，变态杀人犯枪械的技能。）

　　不得不说犯罪成员的想法都很新奇，并且非常有用，毕竟没有两把刷子，怎么敢站在整个社会的对立面上。

　　这些不是天赋，而是犯罪者为了获得更大的利益辛辛苦苦自我形成的思维，随着犯罪分子的死去或者关押，这些想法被浪费了。

　　所以科里亚文明最伟大的发明诞生了，天赋储存器，众多犯罪者的思维被复制下来，但是这个思维注入的权利掌握在当时的统治阶层手中。

　　统治阶层终于有了不害怕取代者的利器，天赋注入后，科里亚文明上层各个都是高端技能者。这些掌握社会资源的统治者建立了一个不公平的制度，下层思维注入需要付出更大的代价，比如说自己生产的财富，或者是想法。

　　而上层，不用努力学习，从血统上，和思维上，不经过努力就是天生种内竞争的优胜者。

　　没错，到达这个阶段，统治阶层出生下来就是统治者，基因技术下，优秀的身躯，强大的思维，上下阶层已经固定，用科里亚文明当时统治者的话来说，我们可以优良我们的身躯，自然可以优良我们的思维。

　　那些辛辛苦苦自己思考诞生思维的智慧者，在这种社会环境下没有任何优势，自己的想法会被很快掠夺。

　　科里亚文明不像人类历史上战乱频繁，几乎每时每刻都在战争，但是由于矛盾的凸出，科里亚文明历史上39次全球性战争爆发。

　　起义的人口占据整个科里亚文明的百分之九十三，但是被残酷的镇压了。

　　掌握了整个文明百分之七十的自动化生产系统，二阶大思维者全部是既得利益者，建立了自己的家族，在固有利益体系下联合，轻而易举的镇压了反抗力量，一位二阶可以思维控制上万个正常人才能控制的战斗机甲，而且还在控制的质量上占据优势。

　　至于一阶的大思维者，只要一百科里亚人控制生产系统，就能击败十万名普通科里亚人的战斗机甲。

　　战争打得是什么？生产物资和控制者的控制水平。

　　这场战斗是一边倒，七十二个适宜居住恒星系，三百颗工业星系，八万颗矿业恒星系，从刚开始的烽火连成一片，随后就是贵族军团的远征，这场战斗造成的结果是上层议会成员清晰的认识到自己掌握的力量，轻而易举的撕碎了伪善的面具。

　　破除民主，进入贵族联合议会制度，不再用公民权利忽悠，直接宣布贵族之下的是贱民。

　　贵族们利用中央量子计算机控制一切，对所有的贱民植入量子芯片，一方面辅助运算，一方面记录思维信息。

　　整个贵族对庞大种族中每个人的思维想法，可以任意夺取，将这些技能注入到自己思维中，同时可以反向注入忠诚思维。

　　但是科里亚文明迟迟没有诞生三阶。

　　三阶智慧远远不是思维注入可以达到的，当思维注入到一定程度，就越发凸显自我的重要性，思维就是一段程序，就像我们的痛觉一样，其实是我们为了掌握身躯受损程度的信息，没有痛觉就不算完全掌握躯体。

　　至于累也是一段程序，一段对身躯中能量使用量把握的程序，太累就是提醒你，你的精力力气不足了，需要休息来能量供应平稳，能够决定这些程序的只能是自我。

　　一个人筋疲力尽到达这个环境，前方是十米布满燃烧火炭的大地，而火炭对面是自己目标，可是赤脚跑过火炭的疼和累会让人犹豫，这是时候，人就在自己选择目标和害怕疼累两个选择犹豫。但是后面突然来了一只老虎，那么人就不会犹豫了。

　　自我像活下去的目标占据一切，强行做出选择，不怕疼和累度过火塘，这就是自我对自我身躯上程序的决定力量。

　　思维注入刚开始一点，自我还能决定思维，但是注入的思维越来越庞大，那就越来越会用已有的思维进行理智判断，在危机时刻也没有能力打破思维。

　　因为这些思维不是你辛辛苦苦想的，而是外来注入的，远远比不上学者以大毅力，一步一步形成自己思维的掌控力，更比不上基因锁在自己不受掌控的生死之间，自我绝对爆发思维极度活跃，诞生各种新思维从而形成的大思维者。

　　刹那永恒，其实是演化到极致的庞大思维，左右了自己的选择。

　　程攀和元灵一战明显发现了元灵的弊端，这东西就像电脑AI一样，科里亚文明在这个贵族统治的阶段停留了五千六百年，最后一位三阶诞生。

　　这位三阶是第一位突破界限者，能够选择思维，能在庞大的思维中选择思维。

　　强大的执念，在千万前的思维中依然能够确定自我思维。

　　科里亚文明的这位三阶，可以说是科里亚文明的始祖神。

　　科里亚文明作为金星元灵记录中，银河系七百万年中诞生的第五十二个高等文明，而前面所有文明发展到思维注入阶段，全部都取消了耗费资源和智慧辛苦前进的教育体系。

　　直到文明中的一位三阶诞生化为众神文明。

　　神对地球生命来说只是一个抽象的概念，但是对这些宇宙高等文明来说，却是文明发展的一个必然阶段。由于生物的意图维持自己在种间竞争的优势的劣根性，几乎所有文明的统治阶级到最后，都选择了思维注入，保证自己可以让自己的血脉成为大思维的智慧者。

　　这种不需要毅力和勇气，就能轻松获得优秀天赋的诱惑，近乎难以抵挡。

　　这也是所有二阶无法从人类彻底变成人的关键，三阶的关键不是思维总量，而是决定思维的能力。

　　一种按照自己意愿能将思维坚持的持续下去的能力，一种自我本心选择思维的能力，有了这个能力庞大的思维才能成为智慧，否则就只能称为人工智能。

　　科里亚文明的始祖神，在突破界限之前，将自己的思维大量注入给平民，因为平民有选择思维，改变思维的能力，也就是思维中有最终变量，思维模式在平民脑海中就已经发生了改变。

　　当平民本心随着时间流失，逐渐不再想自我判断，在崇拜始祖神的中彻底迷失自我的时候——这个过程可以称得上是涅盘，始祖神开始收回这些纯洁的灵魂。

　　这些原先是自己的思维模式，在经过轻微改变后，重新回归，科里亚的始祖神可以清晰的阅读这些变化后的思维，然后，选择性的植入思维。

　　也就是这个选择性，让始祖神不是人工智能，而是高等智慧。

　　当彻底进入三阶后，始祖神也就是一个记录程序，控制这些程序的能量体，已经超出物质身躯的束缚，这种情形在一些高魔位面可以称为阳神境界。

　　元灵来自于不同的高等文明，入侵太阳系的几个元灵诞生的文明不同，但是金星元灵正是来自于科里亚文明。

　　从金星内部走出来的程攀，将这个情况全部发给在场的所有三阶和二阶。

　　沈竞成说道：“的确是诱惑。”

　　陆朴说道：“自我形成思维，思维控制身躯，身躯改造世界，控制能量物质空间，方为正统大道，这条路上诱惑太多，一步错，步步错，征战空间必须持续下去，这个教育步骤不能有任何省略。教育培养的不仅仅是知识，还有承受痛苦和诱惑的意志。”


第547章 高等文明的剥削关系

　　人类这一族从地球诞生起，走的是和万兽截然不同的发展道路。

　　人的性格是跃变的，难以捉摸的，有的时候，看似是不理智的。

　　正如宇宙中大多数种族在思维注入技术发展到极致的时候，已经清晰的认识到思维不断创造，才是对整个文明的更好，但是这个文明的更好和个人的更好，大多数高等智慧生命都做出了理智的判断。

　　这种理智在人类自然发展到那个阶段，也会被统治阶级运用，有了抢夺的捷径，还努力坚持自己创造，这似乎是人的神圣属性，当更有可能被大多数看成愚蠢。

　　二阶后期，思维是希望壮大，不希望消亡的，程攀面临过这个关卡。

　　在这个关卡上，如果出现思维能够迅速壮大的思维注入方法，这种大诱惑会动摇程攀自我对思维的掌控。

　　理智是自我思维通过验算，通过已知信息作出的判断，可是三阶，驾驭神体让自我感受时间主宰自我时间的三阶强者出现，证明了哪怕是最强大的量子运算，都不能运算一切已知。

　　尤其是我们这个最终变量干扰后的世界，害怕死亡是庞大思维中的一道程序，意图快速壮大能量物质身躯的食欲也是一道程序，至于希望自己思维无限壮大，让一切尽在运算判断掌控也是一道思维程序。

　　既然是程序，就能被更强的程序抵消掉。

　　苦和累可以被对死亡的害怕抵消掉，死亡可以被尊严程序和对力量追逐的庞大程序抵消掉，甚至爱情失落的程序都能抵消掉对死亡的恐惧。

　　公元纪元末年，也不是没有被爱情失败打击随意跳楼的存在。

　　思维非自我，从懵懂中走来我们的思维从无到有，而我们是我们庞大思维的终极编程者。

　　元灵和自我执行者自我洞察者的区别，相当都在玩一款游戏，元灵只是在用电脑玩，在固定的程序上操作，而基因锁和意志锁三阶相当能改程序了。

　　沈竞成仔细看了这些信息，一段时间似乎是被程攀说服了。“力量的根源看来是来自自我，自我才是撬动这个世界一切力量的根源。”

　　而程攀对在场的所有正在对科里亚文明进行反思的二阶说道：“吞噬永远比不上创造，高等智慧绝不允许向思维成长者注入思维，从我现在最高统治者的角度上，我不允许这种打破文明现有秩序的方法出现，所以各位如果想用这种方法获得统治权，我会坚决执行镇压。”

　　相同的要求确认的光学语言发送个其他三阶。

　　陆朴等人简短明了的表态：“附议。”

　　信息迅速通过空间通道传输到沈彩蝶那里，沈彩蝶也是同样的答案：“附议。”

　　所有洞察者执行者的附议，彻底断绝了二阶通过思维注入进入三阶的道路，并且表示了对该种道路实行最严格的管控。

　　几乎三阶表态后，所有二阶表示附议。

　　掠夺他人思维，在所有人眼中在短期内获得强大优势，造成文明中不正当竞争是不公平的，这种不公平要被彻底戒除。

　　该项决议被认知文明称为最高决议。

　　思维注入，以及类似思维注入的高级交流方式，只能在同阶交流时候，才能使用，因为只有同阶的智慧存在，才能对他人的思维进行判断，以自己的思维模式发现漏洞，以自我思想为主。

　　就像21世纪有些动画片是不能对幼年开放的，对单纯无限可能的幼儿来说，不适当的信息被幼儿接受会造成不良的思维影响，长期观看描写人性邪恶的节目，那就少有会以光明的心态参与社会合作。

　　阶级不可避免的以前进的程度分开，认知文明的每一个高等阶层有着特应的语言，看似是高等阶级的特权，其实只是十八岁以下禁的翻版。

　　对文明的整体宣告结束后，陆朴仔细的观察了金星元灵给出的信息，对所有三阶说道：“从金星元灵的表现来看，各位对地球元灵有什么看法。”

　　张灼说道：“现在已经很明白了，金星元灵的情况特殊，我想需要有人去火星一趟。”

　　程攀说道：“两年后，我会去火星，把火星收入控制范围，现在先改造金星。”

　　灭杀元灵，改造金星，在低等智慧的眼中如同屠神创世。

　　太阳停止向金星投射光芒，而在一片黑暗中，金星的温度没有下降，改造开始了。

　　公元纪年人类掌握的材料最不值钱的是沙子，因为沙子太多，但是在太阳历时代硅是重元素，凡是重元素都是恒星耗费大能量合成的。

　　对认知文明来说，多个质子中子结合的原子，要比单一质子的氢元素更容易改造成可控原子。

　　太阳历时代认知文明最不值钱的是氢元素，因为太阳上多的去了。

　　海量的氢气通过空间通道输送到金星上，在黑暗中金星表面的化学元素属性变了，氢气还原性远远高于碳和氮气。金星表面漂浮着极光般闪耀的梦幻光棱，这些光棱以每一立方公里，一个布满金星表面厚达一百公里的大气空间中。

　　这些光棱是由可控原子组成的，每一个都是一个大型化学反应器，反应开始了。

　　大气中众多氧原子从二氧化碳中遵守化学定理分离出来，和氢气反应形成了水。

　　这种反应是放热的，所以在这一片黑暗中弥漫的是热腾水蒸气，当水蒸气到达一定程度，漂泊大雨洗刷着干燥了金星表面。

　　在金星附近如同工人操作机械一样，程攀等三阶操作星球上的庞大反应。

　　程攀：“需要三个月的反应时间，金星自转太慢，我们还需要从背面制造一个巨大的反射镜子保障阳光可以照到背面，保证未来金星生态系统恒温。”

　　所有三阶在一个光球中编写程序，这个程序是未来控制金星天气的主程序。

　　智能即是程序，而智能只能是智慧者编写，西牛贺洲是金星未来的称呼。

　　只要把大气水圈岩石圈调节好，不用等待金星进行数亿年的生态进化，直接从地球上收集的生命播撒入金星上。

　　不到三个小时的时间，程攀和众多三阶规划了金星变化。

　　至于曾经的金星原住民，将被改造硅基晶柱，缠绕碳基基因链，投放进这个新世界。

　　编写星球控制程序，利用大量的可控原子改造星球只是三阶们的随手的一个小工作，三个小时后，整个金星进入自动演化形式，在这三个月中，一个通明像泡泡一样的行星般的戴森球将包裹金星，这个行星泡面对太阳的一侧是通明的，而包裹金星背面无法直射的一面是反光的。

　　将光束反光到金星的黑暗面，让“夜晚”不再是夜晚，烈日城直达金星的通道将被保留。

　　被可控原子把握透透的金星是一个生态圈，也是人之文明一个物质储存点。

　　凡是和空间网格通道相连的各个节点，和金星的距离无限拉近，只要有所需要戴森球上的各个节点只要开启任意门，一个星球将任意任人采撷，一个触手可及，利用可控原子能轻易移山倒海的星球。

　　这是人的权力，人努力后的权力。

　　就像二十一世纪的百兽只能看着人类探如海，驾驶钢铁汽车纵横草原，利用炸药开采山石一样，当时的兽眼看人，就是金星上的生灵面对所谓创神的眼光。

　　被法力泡泡定在太空中俯视金星巨变的众多金星生灵，目睹元灵的陨落，和宛如开天的景象，哪怕对金星创神最虔诚的信徒，也不得不承认这是神之间的战争，至高无上的创神是被同样级别的力量堂堂正正的推平。

　　既然是神的战争，凡人不可逾越到，如果凡人可以逾越到这场战争中，就是否认创神的至高性，信徒岂能和神明媲美。

　　金星之战是太阳系力量转折的另一个对比。

　　如果说程攀驾驭神体降临土星，在土星创神和天路之神的联手下战胜并且撤离，是斯大林格勒战役的话，金星之战就是库尔斯克会战，同样的强大生产力对比，一个是钢铁绞杀，一个是可控原子化量产的攥紧星球，直达星球核心封锁元灵任何逃脱的可能。

　　这场神圣的战争必将迎来神圣的胜利。

　　靠近戴森球的一个个物质节点被控制，广大的空间成为阻隔敌人最好的障碍。

　　防御敌人的最好方式就是在敌人到达希望打击的目标点前到达，集中所有力量优现在该节点碰撞，现在认知文明可以调集的总体力量可以胜过元灵可以调集的总体力量，一旦发生这种总力量的碰撞，绝对是加快元灵一方的败亡。

　　元灵只有在局部战役种取胜才有希望，而恰恰认知文明可以轻松的在可控制的每一个部位，轻松动员总力量。由于元灵的思维注入让高端战力无法突破峰值，让冲突从个人武力的冲突重新回归战争形态。

　　战争——程攀熟悉。

　　金星的元灵被消灭，也让认知文明第一次认识到外面的文明，宇宙中文明形态。

　　高等文明的意识一体化似乎是趋势，但是认准了最终变量总创造文明模式的认知文明统治阶级，不准备走这条经典道路。

　　自我控制能量物质，而不是被物质能量规则影响自我，这条道路是艰难的，因为力是相互作用，既然自我能够控制外界，那么外界就能影响自我。

　　人诞生其实就是在挑战天地规则，个人迟早会失败，最终变量会离开主物质界，但是主物质界不能杜绝这种最终变量无畏的挑战，其实主物质界也没有胜利，因为最终变量存在的这一段时间自然规则是无法决一切的，这是永恒的战斗。

　　在戴森球上，一处生态圈中古色古香的城堡中（随手创造的，比叠纸飞机还容易，思维只要构想出来，可控原子就能作为手将其完成。）所有三阶和部分二阶在一起开会，自从有了空间通道，大家越来越倾向用本体会见。

　　就像二十一世，虽然能在电视电脑上下载风景区的图片，但是依然挡不住到达风景区去亲眼看看的诱惑，传输来的信息再怎么详细，也只是映照真实记录下的幻想，而自己感受道却是第一手的真实。

　　陆朴说道：“元灵是高等文明设置的主控程序，途径各大低等文明收集思维模式，然后回馈给主文明，传达高等力量在低等文明手中千变万化奇葩的使用情况，让主文明三阶的思维不拘于一种模式，不会从智慧完全变成智能，用高等文明的词语来描绘，这是神的黄昏。”

　　沈竞成说道：“所以就是用低等文明最终变量和庞大思维作斗争，这种情况可以和工业革命初期煤老板驱使矿工开采煤矿一样，现在煤老板这种人类社会掌控财富（物质能量生产的物品）成员成为了思维掠夺者，而矿工这种通过工具创造财富的底层，变成了底层思维改变者。生产力的发展的确让人们摆脱了体力劳动，摆脱了物质身躯直面自然能量对物质能量身躯的伤害，但是这种一方最终变量迫使另一方最终变量创造，然后强行夺取创造的形式，而创造的形式从初等的身躯物质，能量循环改造自然创造，深入更加靠近最终变量能量循环的层次。”

　　的确，如此黄昏了众多低等文明，而高等文明的获得了改变的思路。

　　程攀说道：“恰恰很不巧，我们地球就是一个收割的节点，而元灵原来是几个高等文明的思维收割机，不过它们现在叛变了，而我们未来面对的很可能是几个超级文明的围攻。”

　　卢天南问道：“大概还有多少时间敌人会到达？”

　　张灼说道：“不知道，很有可能现在胜利无望的元灵已经主动发出信息，让太阳系战局多一点变数了。”

　　程攀说道：“好了，我们不一定会输，不是多发展几百万年就占据绝对优势的，就像数数，用手指数数，数个上千年，也许不如一百年发展电子计算机然后，用电子计算机数数数的快。我们感觉的时间才能算时间，我们努力奋斗发展的时间才能算发展时间，否则单单适宜依靠前人的发展享受一万年，这个发展时间等于没有发展，二十年内四大洲计划将完成，我们要完全掌控小行星带空间内所有物质。”


第548章 地球元灵的算计

　　太阳历40年，烈日城一方浮动空间中，物质能量身躯重新成长的沈彩蝶已经亭亭玉立，从人体正常发育来算，是十一岁的少女身躯，也就是一个稍大的萝莉，刚刚从美人坯子脱胎而出。

　　稚气清纯的少女面貌下，流露的是一种铿锵玫瑰的气质。

　　沈彩蝶现在的身躯已经开始神体化，灵气在她的操控下，组成镜面吸收阳光，组成符文的细小能量回路，然后符文再次拼接，形成一个复杂的光球。

　　手系统的出现完全可以称为一种工业革命，人的双手解放了，和人神经系统直接连接的手系统，人改造机械系统的能力思维，在现实实践的能力不再局限于双手。

　　自然原材料到工具，都是人类通过自己改造自然的能力形成的，而现在沈彩蝶周围可控原子自然演化，是要构成一个循环，一个能用可控原子将自然原子加工成可控原子的自然循环。

　　确切地说是一个工业体系，一个沈彩蝶通过文明记录的实验数据，然后一步一个脚印实践出来，用可控原子生产可控原子的实验循环。

　　三阶相当于一人一个国家，一人一个文明。

　　当这个沈彩蝶这个工业体系形成，意味着沈彩蝶状态到达了当之无愧的三阶思维状态。

　　仔细检测灵气总量发生增多后，在一旁等待的红梦琪说道：“沈彩蝶洞察者阁下，恭喜你。”

　　沈彩蝶萝莉的脸蛋上露出了一个笑容说道：“将消息公布吧。”

　　红梦琪听到这有些带着不解的：“你已经将消息传递给了其他三阶了吗？”

　　沈彩蝶说道：“是的，有什么问题吗？”

　　红梦琪脸上露出了一丝古怪，然后说道：“我马上将您到达三阶级别的消息放在信息公布栏上。”

　　沈彩蝶轻笑说道：“梦琪，我知道你在想什么，认为我没有心机，是吧？”

　　红梦琪下意识想否认，但是突然想到三阶细微观察能力，自己的否认等于小孩嘴角沾满果酱试图在大人面前隐藏一样，好在自己面前的洞察者没有怪罪自己。

　　沈彩蝶说道：“把你的疑惑全部说出来，问出来才是好得，三阶不是你想象的那么简单。”

　　红梦琪清了清嗓子说道：“洞察者阁下，我总觉得其他四位三阶似乎在排斥你，你的思维模式原本用不着这么辛苦的形成，而是可以直接继承你在地球之战前夕，已经形成的二阶后期思维。直接注入属于你自己的思维模式似乎没有什么不妥，而其他三阶似乎也没有额外给你帮助，他们似乎在将你排挤出统治中心。”

　　沈彩蝶银铃般笑了笑，让还想说些什么的红梦琪停了下来，眼中闪烁了一连串问号。

　　沈彩蝶说道：“有几点你想错了，而且在心态上你也错了，首先我原先的二阶思维，一直在我的专属量子智能系统中，没有人阻止我，只不过我不愿意。”

　　沈彩蝶看着似乎有些呆萌的洪梦琪说道：“梦琪，你要知道，三阶这个标准是思维总量的标准，就像过去修炼体术高手的身体敏捷力量标准一样，这个思维庞大标准对思维注入形成的三阶，也就是星球元灵来说非常重要，但是对洞察者和执行者这些思维诞生者来说，不是最重要的，最重要的标准是思维自我变量的中的决心和毅力。公元时代的人，如果站在地球上说自己要控制太阳，你会怎么认为。”

　　被问道的洪梦琪说道：“不切实际，首先他改造世界的能力局限于双手，他的寿命过短，此生无法达到控制太阳的地步。”

　　沈彩蝶说道：“如果，他的寿命无限，拥有的异能达到新纪元小天位的级别呢？”

　　洪梦琪脸上露出踌躇说道：“这个，无法判断，因为人是不一样的。”

　　沈彩蝶说道：“现在的你做不到，因为你犹豫了，踟蹰了。”

　　沈彩蝶继续说道：“但是现在的我认为我能！只要我认为可以，那就去做，其他洞察者能够形成那么庞大的思维，我就能，他们不能，不一定我不能，这就是我的坚持和勇气。洪梦琪你要知道，不是他们阻挡我获得强大的思维，而是因为他们相信我能，重新走过一条思维壮大的道路，会诞生一条新思路，这对能决定思维，克服一切诱惑恐惧的我们来说，根本不是困难，就连时间都是我们感觉的时间。”

　　洪梦琪嘟嚷地说道：“那么他们为什么不重走一下。”

　　沈彩蝶说道：“在我重新攀爬的时候，他们在面临的是更加艰险的未来道路，如果他们受到重创思维重新掉落，他们也会一步一步走上去，而不是急没有耐性注入属于自己重复的思维，因为那样没有意义。

　　至于文明中央统治权力？你可知我们最高统治阶层之间的关系是什么？财富方面我们的都能用可控原子生产可控原子，我们掌握最高生产力，原材料加工出来的东西才是财富。

　　思维上我们都有无上决心自我思考，重新演算实践形成新的思维……我们的关系是一种相互鼓励的关系，是勇气和毅力共振的关系，他能我就能的关系，他能领引道路我就能的关系。

　　三阶现在代表最高端生产力，可以说现在只要留下一个三阶，认知文明现在依然能开花支撑下去，而文明中广大低阶，对三阶在物质思维上没有任何帮助。

　　至于低阶在攀爬的过程中，从无知向着智慧攀登的过程中闪现的勇气和毅力，才是我们希望看到的，因为我们看到了自己影子，自己的自我在这个物质世界中前进的影子，梦想者追求的是自我勇气毅力的不变。”

　　萝莉状沈彩蝶将20岁少女模样的洪梦琪一顿说教，阐述了三阶统治阶级的关系。

　　没有勾心斗角，因为没有意义，任何心机思维在三阶长时间坚持凝聚思维，实践梦想下都会丧失意义，有的只是前进中相互的鼓励。

　　无需交流，因为只要三阶能够做到，对其他三阶来说存在即是证明。

　　而且就算做不到就不做了吗，这辈子见不到掌控太阳就不朝着这方面努力了吗？自己只能看到自己存在物质世界的一段时空，但是自己脱离物质世界后，自己造成的影响依然在延续。

　　我在命运，轨迹不在。

　　沈彩蝶重新到达三阶阶段时，太空中木星上施运正在坐在一个灵气密布的环境中，努力吸收灵气，十年的试炼让施运脸上少了一丝轻佻，多了一些刚毅（狠戾）。

　　和施运在一起的还有其他人形状态的种族。

　　在进化第三部中这些就是元灵们培养的英雄了，不过这些英雄是催熟的，大量的思维注入，不惜一切代价的注入，施运感觉到自己已经超然了，世间中的一切都在急速渺小，而一切都在自己的掌控中。

　　似乎任何阻挡自己存在的东西，都是不应该存在的。

　　而就在施运等人的思维正在逐渐膨胀，木星元灵和土星元灵之间，正在用量子语言在虚空中交流，不过这次交流谈论的对象，从追杀者的威胁，转到戴森球上的威胁。

　　由于程攀这个变量投射到这个位面，整个位面早就偏离原剧情了。

　　如果能预见到这一切的话，各大元灵一定会优先封杀程攀，但是他们算不到未来，程攀这个扰动世界的变量，不像原剧情其他众生的变量，扰动范围有限。

　　木星元灵说道：“地球元灵希望三号信息的神眷者能够回去一趟。”

　　木星元灵阐述了地球现在的情况，随着连接烈日城和地球的空间通道越来越粗（空间通道内部直径变广），烈日城对地球的掌控力越来越强，次级空间通道组建的丝网球包裹全球，而且金星上的通明泡也开始在地球上建立。

　　土星元灵说道：“地球元灵快撑不住了吗？”

　　木星元灵透过漫长的宇宙空间给予土星元灵明确的回复：“地球元灵已经无法分辨百分之34的思维是否是自己诞生的思维，预计到达确定百分之三十思维是自我选择的底线，还有两年的时间。”

　　三阶生命对死亡的定义不同于普通生物，正常人类口中定义的死亡可以说是物质能量循环，也就是肉身全毁灭，三阶控制的肉身毁灭，只要保持自己的思维存在，那就不算死亡。

　　但是思维变化了呢？

　　认知文明现在的思维注入科技，可以把一个男人的性格替换成女人的，能够把对美女的审美观替换成母猪的，能把对美食的食欲替换成便便。

　　好吧，这些鬼畜的事情，人是不会这么低级趣味尝试的。

　　思维注入如果是不能选择，被动在注入足以让一个人不敢承认那是变化过后的自己。

　　随着思维注入的加大，地球元灵已经忍不住的要启动自己的后手了。

　　土星元灵：“可是来自三号行星的神眷者还没有黄昏，他依然能够决定自己。”

　　木星元灵说道：“不需要完全黄昏，地球元灵现在只需要一个思维寄托，至于神眷者就算能够一定程度上决定自己的思维，但是又能决定多少呢？神眷者的弱点太多了，地球上的人类雌性，以及他的崇拜者，都是能动摇他思维的弱点。”

　　元灵的商谈结束后，木星创神的一道讯息传递给施运，这是来自地球的传讯，地球现在的情况可谓是风起云涌，征战空间让一群毅力者和勇敢者抬头，在征战空间中越战越勇。

　　而恰恰这部分人大部分不在人数较少的贵族阶级中，这帮新型阶级对人类联盟贵族阶级形成了强有力的挑战，用贵族阶级的话来说：贱民要造反了，废物要翻天了。

　　而施运的女人们恰恰就是属于贵族阶级这里的，送给施运的诉苦信是什么，可想而知。

　　当然新兴阶级的人也不全是好东西，对高高在上的贵族阶级抱有恶意，扬言要以暴制暴，以罪恶对待贵族的人也不少，口头上侮辱施运的女人是有的。

　　至于借着公平惩罚的名义，实施自己邪恶的欲念意图对待施运的女人，这就不知道了，毕竟现在的新型阶级还没有暴力革命成功，至于暴力革命是否是可控的设立公平制度来惩罚，也是不得而知。

　　暴力革命的推动者如果没有严格的组织，以公平的制度实施惩罚，那么私人任意的惩罚将是一场大规模泄愤泄欲行动。

　　看到这段信息，施运庞大的思维难以抑制的出现了愤怒，似乎是无名之火，在庞大的思维中突然燃起。

　　至于源头就是侮辱施运禁脔这个节点，让愤怒无限放大。

　　如果是常人面对思维中突然暴起的愤怒会怀疑，但是施运的情绪每次波动都会得到良好的发泄，在地球上被人压迫了庞大的力量注入就能让让其反压迫，被瞧不起了，奇遇连连就天上掉馅饼一样的财富，就会让瞧不起的人被反瞧不起。

　　当自己暴起的情绪都被快速满足的时候，施运也就不怀疑自己情绪波动的对错了，加上动辄顿悟，一大段力量的知识出现在脑海中，施运已经习惯了思维注入后的变化。

　　既然自己的思维没有错，那么就是别人错了。

　　没错，施运的思维在此之前都没有错，毕竟一个三阶的思维帮助其判断，实施的掀起思维浪潮，就像美帝每次战争都发动舆论潮流一样，胜利后，无错误，自己就是在维护世界和平。

　　施运丝毫没有发现地球元灵在他思维中的扰动源，或许他在不断思维注入，思维暴涨下，已经习惯了。

　　“我要去地球一趟。”施运对木星创神说了一句木星创神意料之中的话。


第549章 风起云涌的地球

　　本位面公园2012年，人类进入新纪元，高高最上的元灵将人类和百兽化为一个起跑线上，骤然的天灾将人类上百万年的努力化为乌有。

　　拥有血统这种元灵所赐的随身能量操作系统，成为地球上身份地位的象征。

　　但智慧的人类依然是人类，血统在智慧的掌握下依旧是要比百兽要强，数百年时间人类再次占据了地球所有生物的顶峰。

　　当然是有血统的人类占据了顶峰，这是智慧的胜利，但是智慧不完全胜利，智慧在自然界发挥的力量依然要靠着血统。

　　而这一切随着新纪元635年太阳历35年到来，智慧成为了衡量力量的一切标准。

　　血统稳定的上层，现在已经是危机四伏。

　　地球上现在可以说是完全陷入了无政府状态，确切地说是人类联盟高层无法作为一个统一政府压制一切，而人类联盟高层却不愿意将权利放出，和掌握先机生产力的阶级分享统治权利的时代。

　　依靠资源上的优势，掌握庞大生产系统的人类联盟高层，依靠生化技术和符文装甲技术，多大五百万的装甲生化部队，依然牢牢的把握整个东亚传统区域的统治权。

　　不过人类联盟的控制范围没有那么大，地球各个大陆上已经群雄并起。

　　程攀的那句“征战点全部兑换成武器”的提示被众多聪明人发扬光大，不仅将武器系统兑换出来，而且将生产系统兑换出来。

　　而且势力范围的扩展不局限于大地，征战空间的多样性，让地球上的人见识了多种多样的发展板块。

　　独霸一大块海洋，以电力科技树为初始工业革命的文明发展出现在地球上，单单是太平洋上就划分了六大势力。

　　利用海底地热发电，然后利用电力在电解池中电解金属，在无水真空环境中制造机械。

　　临近东亚一南一北两大海洋势力，通过制造搭载众多飞行潜水通用机械的潜水母舰，以及克隆改造生物植入控制芯片为单兵控制炮灰火力，在大洋上挤压人类联盟的控制空间。

　　征战空间中不仅仅教会了人知识和科技树的攀升，更是教会了如何建立一个制度，一个人与人之间按照规则公平获取自己所需的制度。

　　在征战空间开放的第一年，仅仅三个月帝王制度就彻底取消了，都是相同的力量，在努力下都有无限可能，到底谁能帝王谁。

　　征战空间中贵族身份血统什么都不是，一切都能在征战空间中兑换到。

　　一人远远高于其他人，带小弟一样的小队只出现了刹那就结束了，试图以一人之力领导整个小队，以经营自己势力的想法，利用征战空间成为一方诸侯的人想法太天真了，或者说眼光太狭小。

　　很快一个上百万人的大型团体出现聚合，规划性的从征战空间中兑换出生产体系，按照征战空间中的模式，上百万人合作建立循环工业体系，很快在地球上形成了和人类联盟对抗的势力。

　　于是有模有样的，一个又一个大型团队在太阳历36年建立，以国家体制建立，以至于现在太阳历41年，地球上出现了17大势力遍布整个地球，最小的势力都有上千万人口。

　　人口成为各大势力争夺的关键，因为只要有了人口，就能从征战空间中获取更多的资源，操纵更多更复杂的工业循环体系。

　　而吸引大量人口的关键，就是这个势力的未来和财富分配制度。

　　人类联盟固有的贵族思维，断送了这个最初资源最多人口最多的势力。

　　征战空间尚未到达的时候，上百万贵族人口利用阶级制度统治多达20亿人口，到了太阳历38年，依旧不愿意改变的血统决定地位，不愿意开放上层统治阶层容纳有能者的人类联盟，开始大量失去人口。

　　而人类联盟高高在上的自我心态又犯了一个了错误，为了保持自我在平民的高高在上，利用军队强行命令底层人口安于现状，臣服不公平的制度，不准许登陆征战空间，试图让贵族的高贵，上层家族掌握社会财富分配成为自然定理，让自我血统中家族成员千秋万代的掌握整个人类社会的财富创造。

　　然而高贵怎么能由他人来定，西方的贵族血统高贵制度，遇到了中华文明沉淀千年的一句话，王侯将相宁有种乎。

　　人类联盟当时还是非常强大的，但是在人口的诱惑下，当时北美光辉联盟，北太平洋前进共和国，南亚薪火永燃联盟，联手打起了吊民伐罪的口号，对人类联盟发动了战争。

　　战争的初级结果是三大新型势力丧失众多装备，一溃千里，生化装甲部队的优势实在太大，上百艘浮空战列舰的火力太强。

　　而利用合纵外交的人类联盟，在外交上勾结了其他七大人类势力，趁火打劫的攻击了这三大新兴势力。

　　从土地丢失和军事失败上，三大势力早期无疑是惨败，前有正面战场的失败后，又其他新兴势力的拖后腿，但是这些节节胜利的势力漏算了一个最关键的要素——人。

　　当高高在上，一代又一代传承财富和权利的家族，只要存在一日，这种不公平就会遭到自由的抵抗。急切在正面战场上获取战斗胜利的人类联盟，对国内的管理疏松了，大量的人口像潮水一样流出。

　　这时候，观望的势力，以及联合人类联盟镇压的势力，都不能竖起一个旗帜。

　　征战空间到来，征战点的兑换系统，让地球人类也如同烈日城一样摆脱温饱的追求，一种更高的追求出现。

　　只有生产力到达一定阶段，温饱彻底解决，彻底不受威胁的情况下，才会诞生高级欲望，那就是统治和前进的欲望。

　　三大人类新兴势力没有失败，随着最高生产力海量的人加入，战争变化了。

　　更高端的科技系统被兑换出来，自动化机械生产和冷聚变核心的基石武装出现，战争发生了逆转。

　　太阳历39年，人类联盟最强大的六位强天位，在月球会议上经过反复的讨论意图干涉。

　　就在六位强天位朝着主要战场赶过去的时候，检查地球的烈日城立刻派遣了12位二阶基因锁战士。

　　张安手持利剑，但是利剑已经充斥裂纹，在他面前的是卢天南，现在的基因锁二阶拥有的实际战斗能力已经远超地球天位，现在的基因锁二阶和某些修仙世界的修真者已经没有任何区别了。

　　身躯半神体化，身躯上百分之一的原子由可控原子替代，只要是物质就能从中拆取得核能。

　　可控原子组成的符文，可以叠加在虚空中形成能量回路，构建没有炮管的宇宙舰炮攻击。

　　烈日城配备的是两名掌控者对付一名强天位，但是实际上一名基因锁在加载相同的能量体系下，就能胜过同阶天位。

　　而卢天南的现在的能量体系和能力，对付人类联盟任意三位强天位的联手都没有问题。

　　卢天南的看着张安的眼光是平静的，这场胜利是理所当然的，成为高等智慧的道路上天位这种提携只能提携一时，唯有自己才能成为自己进步的永久动力。

　　打败张安没有任何称赞，因为自己付出的努力应该如此。

　　张安的双眼极端复杂，刚刚一直是他刺出剑气，但是对面只是单手一抬，手指上的力量波纹顺着剑气震荡反馈到剑身。

　　同为思维强大者的张安明白，自己每一次攻击都被对面用手段将能量原路弹了回来，这种强大已经是境界上的超越了。

　　张安问道：“你们忍不住了吗？”

　　卢天南说道：“秩序，我们定的秩序，不容反抗，20岁的成年人不准许殴打幼童，2阶大思维者也就是你们的强天位，不准许参与这场低端战争，孩子的事情让孩子解决，你们太护短了。”

　　张安说道：“护短，你们才是真正的护短，没有你们就没有这场战争。”

　　卢天南说道：“当然没有你们也没有这场战争，征战空间的到来只是让不公平重回公平，我们没有怂恿任何人反抗人类联盟，二十一世纪单单是一句民主，自由的空话我们也没有说。我们传播了高等生产力和梦想，这些有了能力和梦想的人，你们因为你们的自私和贪婪，不能真正平等接纳，所以你们怪我们传递了梦想和能力了？”

　　张安被哽住了，说到底整个人类联盟高层在推动梦想前进方向已经落后了。

　　但是张安岂能服输，说道：“你们以为你们真的能一手遮天。”

　　卢天南笑着说道：“如果没有比我们更加前进的力量帮助，我们的确能一手遮天，就像没有元灵到来一样，各种野兽无法反抗人类对地球的统治。”

　　张安化成一道流光离去。

　　旁边的端木问道：“总感觉就这样放了他非常不舒服。”

　　卢天南说道：“我也不舒服，但是为了执行更高梦想，我们必须抛弃这类情绪的干扰，三阶是决定所有思维的境界。”

　　端木说道：“围三缺一，学艺者该回来了吧。”

　　卢天南说道：“可是木星这个名门大派就像工业时代的武侠门派一样，老实点还好，不老实会被镇压的，沈彩蝶可是在摩拳擦掌呢，她可是元灵口中的女武神。”

　　太阳历41年，三大势力已经当之无愧的成为三大势力，大量的人口注入，三个势力的国力大幅度提升，这时候，地球上传承的还是中国文化。

　　族群歧视的这种国家头痛的东西没有，人口等于战斗力。

　　越战越勇的三大势力在夏威夷举行会议，在会议上正式将人类联盟维持贵族阶级的行为定义为种族主义，以法西斯这个词汇冠之。

　　洛河是光辉联盟的代表，现任光辉联盟工业总揽工程师，思维程度到达一阶，一阶是可以选择加入认知文明植入能量核心，但是地球上的事情让他和人类联盟耗上了。

　　洛河这种人非常多，整个地球在征战空间开启的五年诞生了众多一阶思维者，地球上的一阶大约有2千左右。

　　洛河控制的上千个法力构成的力场，双手在虚拟屏幕上快速的改动写字。

　　洛河说道：“各位都知道，烈日城不会直接终止这场战争，用他们的话来说，他们只有义务传递梦想，接纳大思维者，但是没有义务干扰地球上低阶的战争。

　　他们的这种救人不救到底的行为，一开始我非常讨厌，但是不得不承认他们帮的已经够多，他们不需要废物，地球上的秩序他们不愿意制定，其实他们是想看看我们的勇气和意志，人类联盟最顶级的力量他们已经阻拦下来，我们现在是站在同一水平线上和敌人战争。

　　这是一场为了公平制度的战争，我们付出，但是我得到制定规则的机会。前进即是正义，标准化生产冷兵器碾压小作坊生产的兵器，这就是正义，初级工业国家的火器军团碾压封建时代冷兵器是正义，铁甲战舰击垮木头战舰就是正义。

　　而这些前进皆是人的思维在现实实践的，人为最高生产力，将每个人最高生产力发挥出来的公平制度就是正义，我的生来自由，谁能不经攀爬就高高在上？我们是正义的一方，地球第二次反法西斯战争，是一场正义讨伐不正义的战争，人类联盟和其走狗势力，必将在时代的车轮下灭亡！”

　　夏威夷会议结束，占据地球人口总数四分之三的三大势力开始了总攻，人类联盟，以及战争初期站错队的新型势力将迎来反击，也就是这个时候，施运的女人向施运发出了求救信息。

　　对于施运来说这似乎是一个非常浪漫的英雄救美桥段，处于危难的贵族小姐，在面对天倾之祸时非常惴惴不安，这时候，勇士到达，之手撑天，扫荡一切暴民，建立万世不拔王朝，就在施运还在路上赶到的时候，沈彩蝶已经将自己的实验室搬到了烈日城和地球的通道的出口，十秒钟就能赶到地球的沈彩蝶一点都不急。

　　萝莉状的沈彩蝶，不屑通过可控原子的引力探测，观察正在赶过来的施运说道：“英雄救美？力挽狂澜？我们的最高指挥官主动动手的时候，就是绝对把握碾过去的时候。”

　　一旁的沈竞成说道：“就是这样最高智慧官才和浪漫无缘啊，这种几百年一根筋的性格真是奇葩。”


第550章 大革命

　　钱易，薪火传承联盟会长，师从沈竞成。

　　在地球上维持魔法传承的人，其思维早就到了大思维者境界，在征战空间中快速攀升到达顶级科技时代，当然到达征战空间的封顶时代，钱易依然在征战空间中攀登，现在征战空间的顶级科技是法力初期时代。

　　这个时代的科技工业体系足以锻炼二阶大思维者。

　　钱易是地球上少有进入这个时代的存在，可以说是征战空间中的顶级，烈日城中进入大思维者的存在都脱离征战空间，因为可以接触到现实的法力生产体系，所以就不在虚幻中学习了。

　　钱易是少有兑换出能量核心的强者。

　　修真时代陨落后，修仙魔法本来就出自修真，随着梦想陨落，自上而下掉落的时代会出现分支，而在这个时代，这个自下而上点起科技树修真完善的时代，魔法，修仙都是形式上的不同，随着梦想绽放最终是万流归宗。

　　青藏高原现在是战场，战争初期，陆地战列舰一样的符文装甲战象，是星际争霸中虫族战象，人族坦克，神族巨像的综合体。

　　炽热的激光束扫射，两侧的副炮喷射密集的高斯子弹弹幕，扛着厚重的装甲在各种爆炸中穿行，磁力能量防护罩和纯水膜物理防护罩并行开启，无视天空轰炸和地面的物理穿甲弹。

　　唯有战术核弹方能摧毁，这种庞大的单位。

　　至于威力更大的战略核弹被封死了，征战空间给地球上的战争划定了底线，超过五千吨的当量的核弹可以制造，但是一旦启动就会被全球投放的法力系统快速制止，至于生化病毒武器同样重重限制，而克隆技术人类基因改造技术被设置了底线，涉及到人类基因运用，文明没有犯错机会，这是少有几个认知文明在地球上全方位指导发展的科技树。

　　天空中战斗中，无坚不摧的浮空战列舰一度跃过喜马拉雅山脉，战火燃烧了薪火联盟控制的半数疆土。

　　当然新生事物拥有强大的生命力，占领中国固有领土的人类联盟由于不愿意接替梦想，也称不上中国文明的传承者，夷狄蛮戎的概念也从来不是由地域划分的，古印度土地上现在生活的是中国人，地球这么空旷，端木这种金发碧眼的种族只占二十分之一，人种间矛盾冲突都没有了。

　　这是一个没有所谓人类异族的时代。

　　现在同样是生化部队，人类联盟的虫族小狗配上装甲在战争初期横行一时，如同超轻型坦克一样强大的火力，在灵活程度上可以无视大部分地形，远胜坦克，而在现在遇到了对手。

　　基因改造的猴子四肢加长，大脑植入命令芯片，身着同样强大的载重可达一吨的生化装甲，在广大的战场上和小狗对拼。

　　地球的环境最终还是适合半直立的生化兽的。

　　浮空战舰这种超级武器或许能决定一场战役的胜利，但是低端炮灰的较量可以决定战略上的胜利，进化也是一门科学一种生物适应自然的科学，虫族中小狗或许广泛适应各个星球，但是在地球上半直立炮灰更胜一筹。

　　依赖进化取得的力量，遇到了理解进化意义设计的力量。

　　装甲迅猛兽是在小狗身上植入金属装甲，而薪火盟却是在机械网状骨骼（一种哺乳类的外骨骼，和甲壳类的外骨骼联系在一起的骨骼系统。）上生长肌肉，肌肉由细小的点击系统控制，有专门的制氧机供高浓度氧气，专门的管道供给营养。

　　这种五百公斤的肌肉组织，连接在以猴子为原型生化兽上，进行一次性神经对接，这种神经元对接无需考虑肌肉装甲的拆卸，好处就是对接的神经元非常多，生化兽对肌肉装甲的控制非常完美，就像肌肉长在自己身上一样。

　　但是缺点就是，全方位的神经元对接，由于技术还不达标，整个生化兽的皮肤大面积的切除，维持这种神经元对接，肌肉装甲拆卸是不可能的了。

　　这种肌肉装甲是绝对不会对人使用的，人类哪怕选择控制力较弱，成本较高的只有手腕脚腕关节后颈，几个关键节点神经元控制的生化装甲，也不会选择这种穿上卸下就要做一次植皮手术的生化装甲。

　　当然没人会提到为生化兽卸下生化装甲进行植皮手术，认知文明有着明确的规定，未形成文明的生物基因随便使用，人类基因因为人类思想而神圣不可作践。

　　谁知道人类基因中会不会诞生代表人性的最终变量？但是动物基因可以随意在战争中使用。

　　迅猛兽和直立生化兽双方手持高能激光弹雨中冲锋，圣洁的第一高峰被反复争夺，被双方动用的强大火力削平了近四百米，第一高峰不再第一。

　　最终天地玄黄两色旗帜被炮火扯碎散落在碎石上，火炬的模样的薪火旗帜飘扬在喜马拉雅山脉的各处。迅猛兽的尸体遍布山野，同样大地深处两种生化兽相互在坑道中绞杀，引起的岩石结构崩塌同样埋葬了大量战争工具。

　　低级的炮灰伤亡百万，而真正的人类在这场战斗中，薪火联盟一方在战争初期，死亡人口多达五十万，都是坚守阵地意图为了后方转移死亡的人口。

　　这些人口在战斗岗位的最后一刻，没有来得及启动进入征战空间的保护系统，在突然打击下阵亡。

　　在反推喜马拉雅战线的时候，双方都是为了保护阵地，在严苛的纪律少有人逃亡，当然也有相当的逃兵被薪火盟彻底逐出，身着高等魔导装甲的血脉贵族，算是直接和他们几年前眼中的贱民对上了。

　　可控原子形成的符文造就了一些奇异的兵器，散发寒冷灼热剑气的利剑，形成直径三十米保护力场的盾牌，在这场高端对决中出现了。

　　血脉已经无法镇压一切了。

　　上千位血脉贵族形成的突击部队，在战斗三十分钟后，遇到前后赶到的多达五万薪火盟战士。血脉贵族阵亡317人后，人类联盟的执政长官撕开从征战空间中兑换的回城卷轴，法力立刻包裹残余的人类联盟战士，从全球空间通道撤退至青海城。

　　这也是人类联盟意识到自己即将灭亡的一战，当自己依赖的力量不足以支撑自己宣传的高贵时，人类联盟高层和历史上任何反动派一样，惶惶不安。

　　此时四面楚歌，此时原本屈于力量奉承，畏惧的人不再围绕高贵，虚伪的高贵顿时失去了意义。

　　太阳历第40年，占据古中国的人类联盟已经不配称为中国。

　　天空中被大功率电磁光束击毁的浮空战列舰冒着黑烟坠落，大地上在高温燃烧弹制造的火焰中，披着通红金属的巨象无力的嘶鸣。

　　在东亚海洋上，一艘艘在陆地上可以利用伸缩履带两栖的巨型战舰沉入海底。

　　而前进共和国的庞大战舰靠近海滩，伸出粗壮的蜘蛛脚的登陆系统，上万吨重的战舰如同怪兽一样登陆。在天空部队的掩护下，登陆对人类联盟岸边纵深目标实施炮击，强大的战列舰主炮发射的金属氢炸药，让不亚于小新战术核弹的炮火播撒在土地上。

　　长江，黄河，杭州湾钱塘江，三个巨大的突破口出现，拖着海带，带着海腥味的战舰沿着江河炮击，打击人类联盟在河道附近的控制据点，随后，海豚改造的陆战生化部队登陆。

　　至于东北城下，光辉联盟的装甲部队强力的滚珠系统运用，装甲战车在地面经过数次穿插洞穿战争已经消灭了人类联盟的北方主力，巨大的装甲车辆带起尘土。

　　巨大的镭射炮管，放射出刺眼的光芒，和装甲猛犸对射。

　　预计太阳历第41年，三只军队将在夕阳城会师。

　　夕阳城中心，秦自行看着四方传来的战报，虽然人类联盟依然掌控庞大的工业生产体系，近乎保存百分之九十以上的军工业生产系统，拥有无尽的炮灰，但是三大势力的力量已经在跃变型发展。

　　征战空间改变了这个世界的力量分配，总人口近15亿的三大势力，从征战空间中获得的力量太庞大了，之所以人类联盟还在支撑，那是三大势力在分配地球现在的土地。

　　光辉联盟的军团遍布整个北半球，从极地出发占领了亚洲北部，古欧洲，北美北大西洋。

　　前进共和国占据了太平洋总面积的百分之七十，鲸吞了南美南大西洋部分。

　　至于薪火联盟则是瓜分了中亚，非洲部分印度洋大部分。

　　先前和人类联盟连横的新兴势力，错判了形式，丧失了对人类联盟庞大人口的吸引力，失去了瓜分世界的最强力量——受过教育的人。

　　这么庞大的人群，无法用欺骗，威胁，以及小恩小惠来笼络。

　　只用公平的制度，以及在关键时候，维持公平的决心，才能在这个关键的时候吸引人群，毕竟人类早已脱离温饱受到控制的时代了。

　　人类联盟上百年的算计顿时一空，如果按照人类联盟的统治手段，食品这种控制手段是绝对不会放松的，无论生产力如何发展，下层平民获得粮食始终受到控制，也就是高层贵族，能动辄在美女面前甩出一卡车钞票，而这些钞票只要几十张就能打发一个工人一天工资的时代。

　　一个平民窟中平民不能享受教育，只能喝营养液，而高等贵族却是可以通过不公平的社会财富分配，用钞票买下一艘星际战舰，让一大票美女列队每处列队欢迎。

　　这样的星际时代，这样的未来，自从整个地球的人类统一接触到征战空间的教育系统后，决定拒绝这样的未来。

　　第二次反法西斯战争，一场大革命。


第551章 给你十分钟

　　太阳历41年1月1日夜间，夕阳城的中央控制大厅中，灯火通明，验算未来战争局势的立体动画在这座大厅中不停的闪烁，金属墙壁反射各色变化的光芒，似乎带着一丝散乱。

　　“西北天位战，我们败了，钱易等234位大思维者，阻挡了我方54位天位，具体战况如下。”

　　一处关于高端战力的视频出现，钱易等一大票大思维者利用太阳历35年后，认知文明投放的可控原子和利用新纪元以来出现的灵气在两方人马手中战斗，灵气16种激发态为基础的符文科技，面对另一种灵气为基础的符文科技，场面精彩火爆。

　　但是秦自行没有看这个战斗的画面，直接说道：“收缩部队。”

　　一旁的小天位方浩不由地问道：“秦圣者，真的不能进行战场支援吗？”

　　方浩的眼中流露出一丝哀求说道：“联盟快撑不住了。”秦自行的脸上再也维持不了严肃，脸上流露出一丝苦涩。

　　说道：“我们二阶强天位要进行支援，联盟败得更快，更惨，而月球要塞的大威力武器系统都被封死了。”

　　大厅中顿时安静下来，一股愁云惨淡的气氛弥漫着。

　　羽翔空带着一丝回忆之色地说道：“也许他一百年前就是想看到这种场面。”

　　陶云，王城等老牌天位脑海中顿时浮现一百年前，那个少年的身影，那种平淡的眼神下是掩饰不住的好奇神色，而面对夕阳城中的一切似乎又是一种无所谓。

　　或许不能说是无所谓，而是夕阳城所有人注重的异能力量财富，在程攀眼中是无所谓，而现在想起来，程攀在乎的是当时自诩高贵者眼中不屑一顾的平民。

　　时隔上百年，在无情的现实下，羽翔空等人终于理解了程攀。

　　羽翔空说道：“一百年前，他就没有和我们同路的打算，无论是遭到不公平的待遇还是遭到其他人羞辱，他都不在意。”

　　说到这羽翔空看了秦自行一眼说道：“你的父亲当年崛起的时候，也踩过他，但是他就跟没事人一样，依然我行我素，在我们眼中似乎是不求上进。”

　　秦自行说道：“你是说上百年前，他就根本没把我们放在眼中？”

　　羽翔空说道：“不能说是不放在眼中，而是不愿意成为我们，他不是看不惯我们那一个人，而是看不惯新纪元后的世界，他说过他来自新纪元之前的公元纪年，他从来都没有融入新纪元时代。”

　　说完这一句，恍惚间羽翔空周围的灵气变化了，看透了程攀的想法并且看透了上百年来地球发生变化的原因，而又无心改变，其思维已经符合了某种标准，元灵被思维注入后的天位晋级的标准。

　　在这种情况下羽翔空晋级了。

　　原剧情中进化第三部曲，羽翔空晋级强天位，随着程攀和众多穿越者的扰动，剧情加快，羽翔空用看透了世事沧桑，这一步水到渠成。

　　刹那间大厅灵气微弱动荡，空间似乎发生了一丝涟漪，但是这层看似微弱的震荡快速扫过全球。

　　晋级完成的羽翔空没等一旁人恭喜，直径走开，说道：“一切已经没有意义了，我的余生会看着地球，我早已没有年轻时激情了，是时候放弃了。”

　　羽飞：“爷爷，你难道就这么不管了吗？”

　　羽翔空离开的脚步停了一下，随后再次迈出：“管不了，没能力管，时代变了。”

　　羽翔空的晋级没有给大厅中人带来任何振奋，身为人类联盟核心的羽翔空在力量晋级后，断然看破红尘选择离开。如果按照战时体系，这种擅自逃脱是要受到军法处置的，其他多位强天位都将眼睛看着羽飞。

　　因为这是他的长辈，也更是秦自行的恩人，羽翔空对人类各大家族的天才都有恩，相当于一个公众版老爷爷，这时候，谁都有意无意的避开了这个实行战时法的情况。

　　过了好一会儿，羽飞颓废地叹了一口气，说道：“爷爷老了，也该休息休息了。”

　　秦自行说道：“让我们继续规划一下东亚大陆南方的防御。”

　　秦自行将话题引开了。

　　羽翔空晋级立刻引起了全球强者的注意，已经冰凌青海城下的众多大思维者感受到这道强度不大，广度非凡的波动，钱易却独自看着立体地图上海量的部队，在上千公里的大地十几公里的天空范围内分布。

　　当波动出现的时候，钱易眨了一下眼，随后，又恢复了平静，说道：“没用的，这种高等智慧的进阶方式没有前途，而地球上的二阶，不可能加入这场战争，正如地球上绝望的贵族面临是我们这样强大的力量一样，身为人类联盟的二阶此时更绝望。”

　　遥远的太空中沈彩蝶笑了说道：“哥哥你这个学生，快到学者二阶的边缘了吧？”

　　沈竞成说道：“应该是无限接近二阶，他现在走的是星云体系道路，利用量子大脑模拟大脑神经元电信号，据我们观察，已经892次，每次到达最后一步，自动停止，心思已经完全沉淀下来。只要他愿意，最多尝试10次左右就能成功，现在地球上的战争应该是他决心一定要完成的事情。”

　　沈彩蝶说道：“我们的目标要来了。”

　　沈彩蝶手中出现一柄纯可控原子形成的利剑，在遥远的深空中，施运心急如焚的赶来，这一个时刻，施运和元灵都是同一个目标，快点到达地球。

　　沈竞成手持一个光团模样的量子信息储存器。

　　沈竞成：“这次应该能将地球清理干净。”

　　沈彩蝶说道：“那是自然，光明海洋可包容一切，但是在光明海洋中选择梦想升腾还是沉淀，那就是自己的了，沉淀者面临的下界，绝不是他们希望的稳定下界。”

　　从木星而来，施运的心中隐隐觉得有一丝不自然，这也是地球元灵提出的警示，这么长达一段距离竟然没有任何拦截，地球元灵不是傻瓜，觉得一张大网正在朝着自己笼罩。

　　而这时候，已经轮不到元灵思考了，沈竞成的量子信息储存器，记录的是刘长明刹那永恒失败的庞大的思维程序，光团没入地球，和地球元灵产生思维对接。

　　如果用仙侠的概率来说，这是灵魂上的攻击。

　　元灵惊恐的发现，自己不能控制自己的想法，大量流水的记忆人格不由自主的浮现，随着大量信息的注入，自己正在忘却自己。

　　元灵的人格遭到改动灵魂遭到攻击，而元灵抓紧了影响，施运思维的过程。

　　施运的心中浮现了自己的几位女人的身影，当施运到达接近地球引力场轨道的时候，地球上所有登陆征战空间的人被强行提出一段提示，“未知力量从天外到来，请各位暂时登陆征战空间躲避，本次绝对防御免费。”

　　突如其来的提示，让地球上交战的战线骤然停火。

　　施运人未到，但是量子散发的精神信息传遍了整个地球：“尔等岂敢如此！”

　　夕阳城中一位贵族少女模样的少妇猛然抬头，眼中流出晶莹的泪珠，对一旁的姐妹说道：“你们听到了吗？是他回来了。”

　　地球元气动荡，飞沙走石，宛如末世一样，在青海城下钱易看着天空中动荡，平静地说道：“启动绝对防御。”

　　当一个光罩形成绝对保护后，一句提示到达“是否进入太空，这样可以保障你绝对安全。”

　　钱易选择了一个否。

　　如同一道火流星，施运直接降落在夕阳城，降落地点当然是他的女人聚集的地方。

　　一阵情话后，施运了解了地球的情况，而随着施运的降临，秦自行等人顺着施运降落的地点，带领人类联盟的高层已经前来等待了。无力回天的人类联盟期待的救命稻草出现了，至于施运到底能不能救人类联盟于危难中，是否能挽救人类联盟大厦倾覆。

　　秦自行等人的打算是，既然是神总要给神一些面子吧，据说程攀是出名的好脾气。

　　夕阳城中施运骄傲地说道：“我已成神。”

　　在众人的注视下举手指着天空说道：“星球，封印。”

　　一道程序发出，整个星球的灵气听到指令开始封印来自烈日城的灵气，如果没有其他三阶在，这种天地万物元气锁的确是可以封印地球的。

　　可是当夕阳城的人感觉灵气突然凝滞的时候，突然间灵气恢复正常。

　　在天外的沈彩蝶轻轻的摇了摇头，现在的地球灵气绝对是少数，认知文明投放的可控原子是元灵产生可控原子的一百倍。

　　也就是说沈彩蝶可以轻易调动的可控原子是施运的一百倍。

　　施运原本自信的表情流露出一丝不自然，正在加大思维注入的沈竞成说道：“真是蠢货，不清楚面对的是什么，就公然下达保证。”

　　沈彩蝶说道：“不是愚蠢，而是一路在元灵的提携下提升至此，早已经忘记改如何承受失败，总以为自己理所当然的一路顺风。”

　　施运心头警兆出现，对一切地球感受前所未有的清晰，这种思维扩张，不是解开基因锁最终变量控制思维，而是元灵在大规模注入思维。

　　在沈竞成发动的灵魂攻击下，元灵想走了。

　　施运很快发现了沈彩蝶，沈彩蝶非常漂亮，施运刚刚闪现了看到新妹子就想收纳的欲望，欲望就被一股前所未有的危险淹没了。

　　而在施运心中发动危险感的自然是元灵的杰作，施运在成长这么多年，欲望只要所想就是可以立刻实现的，所以欲望从来没有遭遇失败，从而也随着施运的思维成长而增加到无以复加的程度。

　　对于施运这种对雌性占有的欲望，元灵现在只能压制，沈彩蝶非常清楚施运刚刚眼中闪现的情绪，但是沈彩蝶没有任何被羞辱的感觉，沈彩蝶完全是用人性俯视施运的动物性。

　　就像公元21世纪，人类在动物园中看动物知道笼子中的猛兽想吃自己，但是从不会因此愤怒，因为不值得和动物计较。

　　看到施运，沈彩蝶说了一句施运不懂的话：“十分钟完成你的事情，然后，带着你想带的人离开地球。”

　　施运意图激怒沈彩蝶地说道：“十分钟和你完事吗？我很持久的。”

　　沈竞成摇了摇头加快对元灵的思维注入，思维注入加快逼迫元灵在十分钟内快速做出转移。

　　沈彩蝶刚刚的那句话根本就不是对施运说的，施运只是一个思维容器，能控制思维的时间已经不多了。


第552章 即将开启

　　为了征服眼前这个冰霜萝莉，施运选择展示力量，进入了天位的战斗状态，这是施运自我意识的最后一次使用斋天位力量战斗，这也是本位面大部分天位顶级强者最终的归宿。

　　将战斗的交给自己的感觉，天人合一的感觉。

　　这一刻天地的思维就是他的战斗思维，天地为自己战斗，而自己的想法思维随着天地舞动。

　　现在整个认知文明论战斗，基因锁三阶可以说是最强，是可以稳稳压倒斋天位的存在。

　　可控原子的较量，沈彩蝶没有利用可调动灵气总量的优势，见招拆招的和施运较量，计算能力上此时急于朝着施运脑海中注入思维的元灵，已经计算力不足，攻击根本没法破除沈彩蝶操控。

　　战斗就这样持续两分钟，而施运感到自己越来越强，似乎下一刻就能战胜，但是在第五分钟的时候，施运感觉到思维中出现一丝焦躁。

　　这丝焦躁是元灵注入思维产生的，地球元灵知道自己根本不可能战胜了，战斗一开始，金星上的陆朴，北极实验室的张灼，戴森球黄道附近的程攀都得到了消息，在战斗打响的第三分钟从空间通道中陆续赶到。

　　空间通道让你我距离拉近，沈彩蝶正面无惊无险的拆招，后面四位强大的三阶在围观。

　　而施运感觉到一丝焦躁，这一丝焦躁让他感到不适，因为天人合一的感觉从来都是理智判断的。

　　当施运试图寻找这一丝焦躁的来源时，令他惊恐万分的事情发生了，天人合一的感觉依然在，但是不受他控制了。

　　种种想法战斗的演算自动在他脑海中闪现，但是不受他改变，不会停止，每一次改变他都似乎是旁观者，被动的感觉庞大的思维流动，一个个想法出现。

　　没错，他发现自己突然间就像寄生在他人脑海中的一个独立人格，热主人格正在操控原本属于他的身躯和能量。

　　惊恐，施运的第一感觉是万分惊恐，开跑车兜风是爽的感觉，但是跑车失控在大马路上狂飙又是另一种感觉。施运感觉到似乎自己的一切都将不属于自己，自己的力量，女人，财富一切的一切似乎都和自己没关系了。

　　随着庞大的思维不断运转，另外一连串记忆浮现，一个星际旅行者不断穿行，历经多个文明，掀起一个个魔法文明、神族文明，然而这些文明在经历兴起辉煌衰落，最后都在“自己”眼中走了一个过程。

　　时间真的很漫长。

　　对了自己到底叫谁？

　　施运敞开了思维，随着思维的注入，施运已经不再是自己，随着地球元灵最后入主，“施运”想起了自己，艾莱斯塔，星际旅行者·艾莱斯塔。

　　自己历经收割星系中诸多文明，见证生命的起落，进化的辉煌，文明的弹指芳华，一切都是短暂的，唯有我是俯视一切的。

　　等等……这个星系。

　　刚刚夺舍成功的艾莱斯塔，突然想起这个恒星系的遭遇，刚刚俯视一切的自我感觉良好情绪，就像吃了一个苍蝇一样戛然而止。

　　此时沈彩蝶已然停手，五大三阶并立围着刚刚思维注入成功的艾莱斯塔。

　　“施运”看了看周围的形式，脸上露出了一个僵硬的笑容。

　　程攀说道：“你现在应该成功了吧，快走吧。”

　　“施运”，也就是现在的艾莱斯塔，意图从程攀指着通道离开，但是突然间自我情绪中出现了一丝不愿意。

　　艾莱斯塔仔细探查，发现是施运的部分思维模式作怪。

　　刚刚的吞噬还是太急了，毕竟施运还没有完全黄昏，自我还是非常在乎自己的人生情绪，在刚刚的融合取代过程中，施运的部分情绪彻底融入了艾莱斯塔的情绪中。

　　艾莱斯塔不由说道：“麻烦。”

　　心中喊道：“我会为你照顾好他们的，至于你的不甘我理解，我现在力量不够，未来有一日，我一定会将你想踩在脚下的人踩倒。”

　　艾莱斯塔的心中情绪顿时平复了，感觉不到特殊情绪的干扰后，新的施运说道：“我想将我的人带走。”

　　程攀点了点头说道：“你快一点。”

　　看到程攀答应的如此爽快，艾莱斯塔突然感觉到施运的顺利到达太阳系，自己顺利的注入思维，一切都在对面的算计中，包括利用施运难以割舍的情绪让自己被迫带走一批人。

　　选择跟着施运走的一共是十万人，到达战争后期，人类联盟可以说是众叛亲离，没有低等血统的人维持等级，内部再分化等级，凡是没有顶级血统的人在人类联盟中又低了一等。

　　在战争后期，众多天位已经发现了人类联盟中的这个弱点，开始严格命令，人类联盟内部禁止谈论血统高下，禁止以血统纯净判定功绩。

　　可惜这些天位本来就是有家族的，自己亲近的嫡系血脉，还是不自觉的流露出贵族气质（高人一等的气质。）习惯这东西如果没有铁血的刑罚矫正，那是非常缓慢的。

　　天位自身的默契没敢下这个决心，征战空间的外挂太大了，远超过血统的优势。

　　施运离开了，带着地球人类联盟十万人离开，程攀也算做的仁至义尽，留给了一套机械生产系统，这支人类如果离开决心离开太阳系，扎根其他星球，也不至于白手起家。

　　太阳历41年7月26日是个壮丽的日子，地球上人类六百年的以享受天赐的力量的蒙昧时代逝去了。

　　元灵成为了星球内部的一段控制程序，元灵的灵气生产系统被完全破译，地球的可控原子完全由人类理解掌握，并且可以用整套生产体系生产。

　　智慧光辉再次闪烁在这颗蔚蓝的星球上，星球上的百兽彻底臣服于人类，并且不再有反复的机会。

　　不过程攀现在要面对地球上的各种质疑的情绪。

　　在最终守护中，全程观看了这场人与神的战争，最终是人胜利了，但是认知文明的力量的降临，不免让地球上已经取得统治权的三大势力感到不自然。

　　蛟龙入池塘，那么池塘还可能是刚刚战胜黑鱼的鲤鱼的吗？

　　感受到征战空间绝对防护下的众人心思各异，时隔六年，程攀再次动用了量子对话，每个人耳边响起了程攀的声音。

　　“恭喜你们，你们取得了地球的统治权，放心，地球现状我们不会干预，征战空间照常运行，按照征战空间的规则，既然你们能够在地球上奠定统治，就证明你们在地球上是先进的，先进不会被打压。”

　　钱易：“破晓阁下，你现在是神，如果这么称呼你有所不敬，请您见谅。”

　　程攀一道量子波纹传递道：“我不是神，我是人和你的区别是，我更能决定自己，没有什么不敬的，文明之光的笼罩下，我相对于你只是先行者，无需拘束，叫我破晓就行了。”

　　钱易：“破晓，请问你们到底想从地球得到什么？”

　　程攀：“推动文明的坚持者，维护文明勇者。”

　　钱易说道：“是为了你们的文明？”

　　程攀道：“是我们的文明，自炎黄时代开始至现在的人类文明，你们属于这个文明，但是你们不是这个文明最先进的存在。”

　　钱易问道：“那么我们为什么要加入你们，我们可以超越你们。”

　　程攀点了点头说道：“如果你们愿意在地球上发展选择超越我们，是可以的，只要你们超越成功，你们也就是这个文明的代表。只要你们到达星际时代，需要建设戴森球的时候，太阳可以让给你们实践，或者你们也可以选择其他恒星实践。”

　　洛河情不自禁地问道：“为什么？你们就不怕威胁吗？”

　　程攀说道：“星际文明时代能量物质资源无限，最宝贵的资源也就是诞生思维的人，而阻碍文明脚步的关键是自己，如果你们能先进，我们会反过来抱着你们的大腿请求支援。”

　　整个地球两千多位大思维者陷入深思，前进即是正义，而前进过程自己的作用不可取代。

　　地球之战，认知文明之所以没有帮助地球上三大势力之战，那是三大势力必须要依靠自己来证明，在相同教育条件下，自己是最先进的。

　　如果自己不能，证明单靠认知文明的判断，那就是武断，而需要证明人类联盟是不先进的，是落后的，那就必须通过战争，这种最赤裸裸的力量革命，来证实谁该倒在历史的车轮下。

　　洛河又问了一个问题：“破晓，你们的力量刚刚能解决那位自称是神的家伙，为什么你放过了他，是在忌惮什么吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“放了他，会有更大的利益。”

　　程攀说道：“好了，我现在只是做一个通知，征战空间一切照旧，地球上你们这些达到一阶的存在可以选择作为人类文明的分支前进，也可以选择加入我们，另外白令海峡交接三百公里的范围内地貌在一个月后，将发生改变。”

　　一个声音响起是太平洋前进联盟的指挥官赵忆彤（女）说道：“你说过不干涉地球的，白令海峡是我方的前进范围。”

　　程攀说道：“白令海峡部分将开启世界通道，你若不愿意就放在北大西洋吧，钱易你可同意？”

　　钱易问道：“世界通道是什么？”

　　程攀说道：“好了是时候，你就知道了。”

　　程攀抛下了一个光球给钱易说道：“这是坐标，你们自己商量吧，一个月我们会按照坐标所在位置定位。”


第553章 两界山

　　太空中，一块巨大的纳米材料制造的板块静静的漂浮着。

　　这层基础板块厚一百米，标准的一百米，但是一个边长一千公里的巨大平面，在太空中就像一张纸一样，厚度相对其面积非常薄。

　　折纸，正常人都会做。

　　折这么一大块纸似乎是非常困难的，整整一百万平方公里面积的巨大纸张，任何将其改变的场面都是异常宏伟，2012电影中整块大陆板块沉没的场面和其差不多。

　　但是看似庞大的场面，对认知文明来说不值一提，凡是可以用能量解决的都不是问题。

　　在陆朴的操作下，可控原子控制这个巨大的板块开始弯曲，巨大的板块似乎被无形的巨手弯曲，逐渐折叠成一个直筒子，一个直径三百公里，长一千公里的柱状筒子。

　　“曲面的尺度太大，走在上面的人就不能凭借直观感受，区别自己脚下的大地是球形的还是柱状的。”

　　陆朴仔细观察这个巨大的柱状体，对上千公里外，同样观察这个巨大柱状体的程攀说道。

　　一道道彩霞般的法力环绕这个柱状体，形成一个力场将这个庞大的人造物包裹起来，程攀正在小心的操控这一个过程。

　　听到陆朴的闲聊后，说道：“能力多大，使用能力的心有多大，能看到的世界就多大，比人类跑得快跑的远，游的好得动物多得是，但是没有麦哲伦拥抱地球的决心，而大多数鸟类的双眼比人类明锐，却只会俯视，不懂得仰首观察星空。”

　　巨大的力场在筒子外面和筒子内部形成，随着引力的缓缓变化，巨大的人造筒状天体正在缓缓变化，从力场外部的视角来看筒子正在变细变长。

　　陆朴说道：“开始验算公式吧。”

　　通道内部的空间在剧烈压缩，通道最终还是会和外部空间联系的，通道入口处巨大引力落差，让四大基本力中的引力影响突出了。

　　为了消灭这个突出的引力效应，增强其他力，来维持穿越物质的物理化学特性不发生变化，需要严格的力量操作。

　　创造远远要比毁灭复杂。

　　很快原本巨大的圆筒，在空间的剧烈压缩下变成一个长条，不断的衍生一头向地球延伸，另一头是向着金星。

　　在太空中，众多微型黑洞能源体系在维持这么庞大的空间变化，一个以天文单位为计算的空间变化。

　　地球上，当人类联盟彻底倒下后，地球上三大势力的最高层成员经过一个月的讨论，决定将坐标定在非洲西海岸西撒哈拉，那个正好和南美洲巴西突出形状吻合的大型海湾上。

　　世界通道的坐标已经投放完毕，而太空中出现的巨大平面，以及后来变成圆筒再变成细长状态的过程，都在地球天文望远镜中清晰的展现出来。

　　“大规模空间折叠技术，我想他们所说的世界之门应该是这个。”钱易将征战空间科技树上所看到的一段知识，投放给地球上现存的大思维者看。

　　在所有人惊讶中，钱易说道：“根据我在烈日城的伙伴提起，现在烈日城上已经大规模普及空间通道技术，通过改变引力来缩短距离，天上的银河悬臂就是引力让空间不平的产物，我们看到的银河，大部分恒星聚集在悬臂上，让银河部分恒星密集，部分看起来空旷，但是这也是我们所看到的恒星分布，当我们能快速进入悬臂内部密集区域和空旷区域，会发现我们看到恒星密集处，其实空间要比空旷处大得多。”

　　洛河指着天上不断延伸靠近的细条圆柱时，说道：“所以天空上的那条线，我们看到的是细小，但是实际进入里面的空间是另一种形状？”

　　钱易点了点头：“是的，这种扭曲空间的技术，太阳上的那帮人已经玩的非常纯熟了，现在技术开始服务文明控制的每一个角落了。”

　　天空中被压缩成线条状筒子一段逐渐靠近过地球，这一段开始和正常空间链接，三就像喇叭的宽口放在地下，蚂蚁可以通过一个喇叭管的那个缓坡爬到杆子上一样。

　　如同一片大陆一片山峦到达，地球上在非洲西海岸附近观察的战舰，在这种平移动大陆，山峦骤降的场面下黯然失色。

　　在数万吨的庞大战舰，看似狰狞的炮管，面对一片天塌下来的状况，如同孙悟空面对五指山压下，方圆三百公里沧海变高原。

　　巨大的柱状通过空间拉长，以一个超大的喇叭口，和地球大地地表连接，随着完美对接后，由于内外部空间的完美结合，只是在地面上。

　　在喇叭边缘地面，十公里以上一个无形的引力瓶颈收束巨大的圆筒通道，使其在外部空间看来只是一个细小的逐渐只有一百米粗细的管子，直达太空延伸至金星，所以这么巨大的扭曲空间的引力场管道是不能有飞行器的，一旦有飞行器进入喇叭边缘地表上空十公里的范围，就会在巨大的引力落差下撕碎。

　　从太空上看到一个巨大的尖锥，宽的一端和地表无差别对接，就像一个平整被子的中央被人用手掐住一个点，然后轻轻提起，形成一个锥体一样，而朝着天空的尖锐一头化成一条百米粗细的管道线条。

　　随着飞机从地面喇叭表面贴着飞行逐渐进入这个管道，从引力管道外部看，整个飞机变随着巨大的尖锥管道变细而扭曲的变细。

　　外面看到的和里面显现的是两个世界，里面的飞机从喇叭和大地接触的边缘飞入，经过严格的提示飞行高度不超过十公里。

　　巨大的管道内有着向着管道中心聚集的引力，当逐渐在这个超大面积的管道中飞行逐渐摆脱地球引力，只能感受到筒状柱芯的引力时，飞行员发现自己到达了一个超大的平原上空间上方。

　　向着左右飞行正好是在柱状上打转，能绕一圈，只有顺着头顶上模拟星辰的指向飞行，才能快速到达出口。

　　很快飞行员感觉到自己再次到达一个下坡，一个能感受到行星引力拉扯的下坡，从金星的管道喇叭状的出口处，地球的飞行员飞了出来。

　　在管道内部飞行了一千公里，在管道外部的星际空间中是地球和金星的距离。

　　感受到限制高度的引力管道限制取消后，飞行员快速调升起高度，大地的球状形态出现了。

　　而飞行员回头看到身后，一座看似巨大底部直径达到三百公里的锥形山出现在身后，这是被引力管道约束超大通道在金星上的模样。

　　金星的上的一圈下坡，地球上的一圈下坡（通道和地球金星连接的部分，收到地球和通道自身盈引力的共同影响，引力方向逐渐不垂直于表面）。

　　同一个高原（圆柱在太空中只收到圆柱芯引力，所以整个柱面是一块高原。），两个星球两圈山坡，地面上的视角永远都不会明白这种奇妙的场景到底是怎么回事。

　　我们脚下的大地不是平面，只是我们感觉的引力规定了上下。

　　地球上的人类就这样简单的得到了一个新世界，一个较为荒凉，但是环境不下于地球的星球。

　　对于地球上来说，连接通道连接柱子外表面的一百万平方公里是一块大陆桥，而这个柱状内部的空间是烈日城的，这么大宽度的空间，相当于烈日城可以轻松运输两个星球内部的庞大物质。

　　通天通道完成，四大洲的两大洲已经连接，当然还不是非常完美。

　　地球金星之间，大地连接陆桥上还是光滑的纳米材料板块，这块一百万平方公里的面积上，还要平铺上百米的岩石土壤层，才能称得上自然。

　　两界山，这是地球上三大势力在下界对通道所在，地表所看到的上坡土地的称呼。

　　翻过两界山，经历地球的上坡和从金星出口的下坡，自然就是出了地球南瞻部洲的地界了。

　　随着下界的梦想者逐渐到达上界，下界的沉淀者越来越多，两界的原因也许会被人忘记，但是命名自此定下了。

　　太阳历41年，两大神州连接工程完成。

　　地面看到的世界和星空看到的世界真的不同了，天空中看不到大陆，只能看到无数星球，而只有大陆上的人才能感觉到一块整体的巨大平面大地。

　　这是科技顶峰的杰作，这是对太阳庞大能量的精细掌控。

　　当跨越星球的通道形成的时候，跟随元灵撤退的穿越者在旁观的角度上看到了这一幕，以穿越者为双眼的穿越怪剧烈颤动。

　　穿越怪发现自己似乎来错了地方，似乎做出了重大决定，穿越怪猛然开始屏蔽所有穿越者记忆的信息，编写一段穿越者土生土长的信息进入穿越者脑中。

　　穿越怪已经决定斩断所有因果了。

　　剧烈的变化，让程攀清晰的感受到本位面正在进行剧烈的变化。

　　穿越者已经作为这个世界的扰动源投放，如果强行杀死，穿越怪因为剧烈扰动位面，逃脱不了干扰这个位面的痕迹。

　　如果以后这个位面发展出什么样的高端文明，完全可以顺着空间上的痕迹推演出过去这个时空上的扰动点，从而顺着痕迹找到穿越怪，位面发展的时间是无穷的，穿越怪遇到的麻烦也是无穷的。

　　星球连接证实了认知文明已经到达极高的阶段，一个穿越怪从来不敢投放穿越者冒险的阶段。

　　三天时间，穿越怪废了极强的代价强行修改了所有穿越者的记忆，但是有两条因果线段，魔方始终斩不断，一条就是王冲的，一条就是程攀的。

　　只要这两人在认知文明发展到高等阶段，将自己已知地说出来，这个高等阶段的文明就会顺着扰动节点照过来，就像顺着蜗牛在叶片上留下的痕迹一样寻找。

　　王冲这头，魔方开出的条件满足了他，就是在抹杀王冲之前，将王冲完整的记忆片段还给他，让他放弃在这个位面吐露魔方的一切。

　　但是程攀这边就有点麻烦了。


第554章 火星无战事

　　“让我忘却有关你的记忆？”程攀和虚空中的魔方交流着。

　　这是程攀第二次和高维度生物接触。

　　第一次的时候，程攀就像一只老鼠堪堪从一只穿越怪嘴边逃走，但是这个位面，引发位面巨变的程攀却让魔方不得主动对话。

　　删除自己部分记忆，并不是什么关键的，人的记忆有很多，人每天看到无数信息，形成记忆，也遗失无数信息，从而忘却。

　　程攀现在能主动控制忘却，比如说穿越前的部分那种片子，留了几部关键记忆，作为对异性启蒙记忆，其他都主动忘掉了。

　　但是一些关键记忆，一些自己一路追寻梦想过程的记忆，程攀都牢牢记住了。

　　魔方要程攀忘记有关它的记忆，代价太大，而且根本没有任何利益而言。

　　魔方空间展现了它的大量兑换物品，程攀扫了一眼，大部分自己现在能在这个位面鼓捣出来，部分现在鼓捣不出来的，未来也可以弄出来，极少数完全不明白的，程攀充满好奇心，希望自己能研究出来，但是不希望一下子明白，现在程攀重视探寻结果，也重视自己探寻过程，从未知到了解的过程，不到万不得已，程攀不想错过。

　　程攀：“巨人的肩膀纵然可以让人迅速瞭望，但是巨人从未知中走出的道路，我也想走一遍，也许对站在巨人肩膀上的人来说，没有意义，但是对我有意义。”

　　程攀这句话无形的拒绝了魔方，因为魔方身为先行者展现出来东西对程攀没有诱惑，程攀自己想走过去，程攀到达这一步已经是文明的中顶尖的存在了，前路漫漫，别人可以提你一时，但是面对无穷未知，依然是要靠着自己开拓。

　　魔方沉默了说道：“看来也的确没有什么能动摇你了，但是你也绝不是为了复仇，我要付出什么代价？”

　　程攀说道：“不知道，你现在对于我来说是高等智慧，其实现在我和你交流说的任何一句话，都是在向你展现低等智慧的愚蠢，你离开吧，文明未升维前，你的一切痕迹我都不会暴露，若我们还能见面，再说吧。”

　　魔方说道：“将谈判拖到无尽可能的未来很好，看来这段因果在短时间是斩不断了。刚刚有一句话你说错了，现在的你是低等智慧，但是你没有展现愚蠢，你很智慧，有时候，看似简单的想法，虽然不如一些复杂的想法在短时间内散发的光芒惊艳，但是时间无限拉长，坚持能让一切变得震撼。”

　　魔方离开了。

　　程攀感觉到魔方离开了，整个世界上只有程攀一人记得魔方曾在这个世界作出扰动，而其他穿越者，脑海中皆忘记了魔方，忘记了自己从天外到来的根源，不记得自己是穿越。

　　这么大面积的忘记，直接将世界上一个存在的痕迹彻底抹去。

　　如果是一个正常人发现全世界只有自己记得一个人，而周围其他人记忆中没有这个人，连昨天和消失存在谈笑的人，转眼间就忘记，一定会觉得是这个世界和自己开玩笑。

　　而自此包括王冲在内，所有穿越者记忆中的自己全是土生土长在这个位面，自己的一切技能皆是自己在这个世界被修改记忆的成长中，一步一步自己所想的。

　　如果这些穿越者有人能够晋级到四阶阶段，就会重新发现这些改动的断点不和谐，但是如今，魔方的确是把自己的痕迹打扫干净了。

　　可以说程攀现在是本位面的唯一的穿越者。

　　星球空间黏合不仅仅是吓跑了魔方，太阳系的元灵也纷纷哗然。

　　六百多年前元灵可是带着优越的心态到来的，地球对于他们来说只是一个低等文明。

　　但是现在的场面相当于一帮拿着火的殖民者，来到新大陆来建设所谓自己的新家园，可是就在他们旁边的住茅草房子的土著，十几年骤然发展工业革命，一个个大烟囱竖起来，一个个铁路建起来的场面一样。

　　大规模空间通道建立，这是本位面宇宙中最高等星际文明的特征，再高的文明直接升起维度，其文明根本不局限于位面中，根本不会被单一位面的文明发现。

　　那种状态才是高高俯视。

　　大规模空间通道的架设可以实现两地超光速运行，但是通道架设的速度依然无法摆脱光速的束缚，大规模物质维护空间通道，依然是需要不超过光速将物质运输过去。

　　宇宙中的超级文明发展的时间非常长，在足够广阔的空间中架设足够的空间通道，一个个庞大的帝国在太空中形成。

　　就像一个蚂蚁族群经过数万年的发展，让蚂蚁巢穴遍布整个星球一样，而现在认知文明没有这个时间，从侧面来看也是认知文明发展太快，比光锥扩散的速度还快，这种文明你看到其实远远慢于现实。

　　浩瀚太空中元灵们剧烈的交流。

　　木星元灵：“从来没有见识过这种文明，如此短暂时间，骤变一样诞生真神一样的智慧者，而且并非思维叠加产生，思维叠加的神格混乱根本无法影响他们。”

　　土星元灵说道：“他们没有选择思维叠加，但是选择比思维叠加更困难的做法，他们根本没有思维叠加，而且禁止了思维叠加，这是直接突破了下位壁垒。”

　　下位壁垒就是思维中的懒惰、沮丧等其他思维程序造成的犹豫，当思维到达二阶顶峰的时候，这些会对思维继续扩大造成近乎无穷的阻力，而宇宙中大多数文明选择的是通过思维注入，强行取巧突破思维极限。

　　毕竟当一条取巧的道路出现在眼前的时候，一根筋的强行压制所有杂念，以自我执行的意志，进阶三阶，和一直保持在低阶进阶大选择的自我洞察，似乎是一条撞击南墙的死路。

　　当然选择用思维叠加来进阶，差不多也断绝了自我决定思维的终极能力，无法斩断束缚自己思维的缺点。

　　这些点点滴滴的缺点会造就自己的心灵的犹豫，犹如导体中的电阻一样。

　　而斩断自己的缺点就犹如超导一样，思维执行不会受到任何干扰，自我不会迷失，这是向着更高等智慧突破的必然。

　　现实宇宙中到达这一步的智慧，都随着文明前进的晋级升维了，少有在现在高等文明中留下记录。

　　而元灵纵然见多识广，认知文明的发展也不断刷新了他们的记录，就像一个旅行者用一辈子环球旅行，但是亲眼见识到火箭升空场面的或许只有一次。

　　海王星元灵说道：“星际航行，空间通道技术，真神级别的大智慧生命，他们已经具备超级文明的一切特征，周围四个恒星不出意外的话已经有了他们的子文明。他们的扩张也许也会随着他们文明晋升一样迅猛剧烈，我们现在或许坐在一颗不稳定能量恒星上，随时都会爆发震慑星空的光辉。”

　　地球元灵，也就是现在的施运说道：“至少现在他们还没有爆发力量，或许他们依旧在等待，地球初代真神破晓，似乎对和他血统相近的种族依旧留下了情面，他至少给了一千艘完备的星际移民战舰，可供上百亿地球人类在虚拟空间中休眠，并且有一个控制恒星能源的生产体系。”

　　天王星元灵说道：“你的意思是说，他是希望我们走？注入原生生物的身躯中坐战舰离开，漫长的星际旅行中，低等智慧可以通过在虚拟空间中打发时间，而这些虚拟空间在我们眼中等同虚幻，漫长的时间我们会黄昏的。”

　　（注：元灵由于注入了庞大的思维，庞大的思维运转过程中时刻提醒元灵时间的流逝，无法做到执行者将注意力完全集中，做到自己感觉的时间才是时间。执行者的一秒，只要注意力集中，这一秒无限延长，自己能在这短暂的一秒钟做出一年时间的思考，而注意力不集中的其他思维提示的一秒钟，无法打破执行者的这种感觉。）

　　就在众多元灵纷纷扰扰的讨论时，火星传来消息，火星元灵决定召回木星的神眷者，因为程攀到来了，带着一条庞大的空间通道来了。

　　“火星无战事。”这是程攀给整个认知文明传递的消息。

　　红色的火星上，南北覆盖着干冰冰盖，一条条衍生的干冰层在火星上张牙舞爪的衍生。

　　当戴森球投射的光芒重新照耀火星的时候，火星上只剩下一些昆虫生物了，其他高等生物都在极度严寒下灭绝了。

　　所以程攀降临这个星球，只要面对唯一智慧，那就是还处于人格分裂的火星元灵。

　　火星元灵虽然人格分裂，但是程攀已经让火星元灵一起做出了一个必然的选择，那就是离开。

　　抵抗只有死路一条，金星是榜样，离开，方能存活，这一点地球元灵在离开星球的时候，程攀在能消灭元灵的时候，没有反悔。

　　程攀现在就像一个抢劫的土匪一样，劫财不伤人命，容不得元灵不为自己考虑。

　　身为元灵最了解元灵，离开，但是只要保持三阶的能力，其他元灵不会说什么。

　　但是战斗死亡，其他元灵也不会在意十万年的交情，依然优先考虑自己的存活。

　　最终火星元灵选择了离开，在赤红与白色（干冰颜色）相间的火星附近，两位从火星送出的神眷者和程攀战斗了20分钟，被火星元灵一举控制住。

　　最终火星元灵离开了这片居住了六百多年的星球。

　　太阳历42年，火星开始注入氢元素，改造开始。

　　赤红的氧化铁土壤，在氢元素的还原下，形成大片的海洋，蔚蓝将成为这个星球的主角。

　　当包裹全球的物质保护泡建成，加上戴森球投射的光芒照耀，东胜神州就按照文明的意愿雕琢成功。

　　文明的控制逐渐扩张，但是太阳系已经没有胆敢阻挡的存在了。


第555章 浑然不觉的接触

　　没有人会往失败上撞，几乎所有的人都明白，努力就能最大程度的避免失败，可是长时间的努力，谁又能付出呢，都想走捷径。

　　人类只要有一个类字终究避免不了，而元灵也避免不了。

　　当真正面临长时间努力的时候，只会做出避让的理智选择。

　　元灵避让了，但是元灵的尿性，依旧没有做出人一样的选择。

　　太阳历42年，认知文明如同尖刀一样，将时代继续向前推动。

　　现在太阳系的文明成为多样性发展，最顶端的自然是认知文明的统治阶级们，至于地球上终究还是有上千位大思维者选择留下，科技发展速度快速进入了星际时代，软材料大规模制造的时代。

　　但是随着认知文明统治阶级创造时代的吸引型，大多数大思维者最终会选择在十年之内离开。

　　在地球上能做的，征战空间也能做，而参与认知文明通知阶级空间改造计划，在地球上做不了，人手不够。

　　除非这些大思维者能让地球人全员在解锁手术台上走一遭。

　　在大思维者数量上占据优势，从而才有可能超越现有统治阶级建设的最先进文明。

　　而第一批沉淀者大约10亿人也投放至金星和火星上，这些人在认知文明中也算是千里挑一的了。在这个智力不会由遗传决定的时代，长时间停留在低级时代，只能说是骨子中追求的是田园风光的时代，他们是留恋者。

　　对于这群闲云野鹤，地球上的文明一段时间为这么庞大的人口到来感到兴奋。

　　但是随后，就失望了。

　　至少投放的这一代人，没有进取的雄心，在征战空间中优渥的条件下，都没有选择晋级时代，更不可能在现实中参与劳动选择晋级，也不可能用地球上工业纪律规则来约束他们。

　　由超大空间通道相连，地球金星火星成为了一个三角形，由三条空间通道联系。

　　在金星和火星的连接高原上，这里已经形成超大科幻城市聚集地，大量的浮空飞船在低空飞行，支架支起来的铁路轨道，如同麻线一样密集，大量的悬磁浮列车在这片方圆百万平方公里的土地上穿梭。

　　这是现在的地球势力创造的辉煌，但是现在的地球势力也有着烦恼。

　　洛河，大思维者，规划土地的建设，实践太空梦想，但是随着高等人才也就是和自己一样的同道，都已经离开了，洛河未来也会选择离开。

　　毕竟接受过征战空间的教育，对认知文明传输的梦想在现实的最高演化，他也想去看看。

　　但是自己走后，下界的未来在何方呢？

　　“一群垃圾就这么不负责任的丢下来，丢下来也就算了，为什么还要给他们操控可控原子的能力，他们根本就不配。”

　　洛河抱怨的对象正是认知文明投放下来的第一批沉淀者，也是征战空间中最过分的那批，基本上心死的那批。

　　他们投放到下界，自然想舒坦了，在下界建立帝国当然是不，下界每一个人都能进入征战空间，并且可以兑换出来武器，不是你想奴役就能奴役的。

　　而且下界现在还是前进时代，三大势力为首的下界势力可是有暴力系统的，变形舰炮，人工智能高空战机，大地滚珠移动的战斗地面机械。

　　这种机械军团掌握在前进者的手中，足以镇压一切沉淀者的反抗力量。

　　曾经有沉淀者想挑衅下界军事暴力系统的，最后，统统三大星球的最深海底开辟的监狱中关押。

　　可是沉淀者开始了非暴力不合作，躲入了深山机械难以进入的环境中，依靠可控原子轻松的修建起庞大的建筑，连接能量系统，供水系统自动修复系统，利用最强的科技优哉游哉的生活。

　　随着高科技的发展享受其实非常容易，而享受的诱惑也是最能迷失前进的信念。

　　这也就是洛河现在最郁闷的原因，文明前进就需要文明的成员一起努力，自给自足的小农思想不仅会发生在农业时代，也会发生在高科技时代。

　　以洛河的观点，这帮沉淀者，根本就没有自我控制的自律心，贸然得到这些力量只会在力量中迷失，或许他们已经迷失了，被认知文明的统治阶级放弃了，所以才会投放到下界。

　　下界的文明终将会黯淡，文明的闪耀不是靠着财富的积累，也不是靠着现有的强大的机械，最终还是要靠人。

　　随着自己这样的梦想者不断经过征战空间的选拔，进入认知文明高层，而下界的残留的沉淀者越来越多，前进阶级的力量终究会被沉淀者的数量压倒。

　　洛河虽然心痛，但是同时认为这是必然的。

　　就算自己领引文明走到这一步，面对文明中的沉淀者，依然会选择将其投放，并且对其保留前进的通道——征战空间。

　　人类的性格千变万化，不是每一个人都能如同朝阳一样向往未来，有梦想者，自然就有沉淀者。

　　文明只需要保证每一个梦想者成为统治者，不被沉淀者造成的内部阻力束缚脚步。

　　地球现在可以说是前所未有的好时代，陆地出奇的广大，在可控原子的操控下，一块块矿产在地表扎堆聚集。

　　地面陆地面积，是原始地球表面积差不多三倍大，随着马上即将合并的烈日城生态圈，这个地表面积还会继续增大。

　　不用在意环境污染，资源土地皆是如同上帝天赐，但是正如操控神体的必须是强大的人，能在美好环境中诞生前进文明，也只有人最重要。

　　文明从来不是短时间的智慧较量，而是长时间的智慧的坚持。

　　太阳历42年，又一位学者诞生，卢天南最终选择了学者之路。

　　而遥远的星空中一号文明种子已经发过来一道指令，戴森球已经在别的星球上制造。

　　“仅供一人通过的空间通道拉伸拉入伍尔夫红矮星，7.7光年的距离是一个漫长的距离。”

　　高层会议上程攀这么对其他三阶说道。

　　卢天南说道：“12年的时间，要差不多12年的时间，一个固定的思维程序足以完成这个枯燥的任务。”

　　精密的黑色星盘上，一个个恒星精巧的出现在立体空间中，其中太阳系最清晰，清晰到一千米大小的小行星都细微的标志在上面。

　　沈彩蝶将地图拉广，太阳系迅速缩小，集中在太阳系7.7光年的红矮星上，指着红矮星附近的大行星说道：“12年的时间，他们建设不了戴森球，最多高度改造这颗大行星，我建议除了拉伸一条供给大思维者降临的通道，还要拉出一条高速信息传输通道，这条通道用不着像降临通道一样足够一人通过的宽，但是必须要光线输入就瞬间出来的快。”

　　程攀点了点头说道：“现在必须这样了，超光速飞行我们一直无法稳定传输物体中央的能量循环，但是我们不能局限太阳中，元灵是什么想要干什么我们现在都清楚了，但是元灵从哪里来，我们一直不知道。超时代文明会不会顺着元灵的脚步找到我们，我们无法选择，但是我们能选择前进，我们应该走出去了，或许星际中的客人就要到我们这来了。”

　　沈竞成说道：“我们的发展历程已经随着光线的投射飞到宇宙中，这是无法改变的事实，太阳系外高等生命迟早会发现我们，但是在距离我们多远的地方发现过去多久的我们，就得看他们的观察了。六百四十一光年外，光信息上的我们是初出地球的初级文明，从那里到一百四十一光年的范围，我们是苦苦挣扎还没有飞出星球的修炼文明。一百四十一光年范围内，我们认知文明开始跃变，13光年外可以看到太阳渐渐合拢。”

　　随着沈竞成的指向，以太阳为中心，一圈圈范围被指出来。

　　文明有时候，不用隐藏，发展的速度让光锥后的生命反应不过来就行了，前进可以碾压一切。

　　一百光年外，雅布帝国的一支搜寻舰队正在探测宇宙的光学信号，雅布帝国的战舰整体是椭圆的，但是两边均匀分布的四十二个大型节肢，以及前后巨大的复眼，让人想到了虫子。

　　似乎观察到搜寻目标，这个巨大的虫子散发出量子波动信号，方圆七十光秒，共有五百六十三个大虫子，向着发现者中央聚拢，然后如同融化一样，所有的大虫子融合成一个超大的锥体。

　　上百米的复眼张开，一股摄人心弦的压力从这个太空物散发出来。

　　这个合体后的超级战舰散发了信息后，开启了亚光速航行系统，认准了太阳系方向飞来。

　　四十天后，科里亚帝国亚述伯爵阁下，处于庞大如同皇冠一样的金色战舰中，正在百无聊赖的等待，思维收割智能系统叛变，让帝国非常惊讶，三百年（翻译成地球的时间）前得到消息后，就通过虫洞跳跃，到达银河系猎户座悬臂（也是地球翻译）。

　　作为责任人，亚述伯爵花了近乎三百年的时间，一个接着一个低阶文明节点的找过去。

　　猛然间，一束量子型号被庞大的金色战舰接受。

　　亚述猛然双手挥动，金色战舰的大厅中变换着形状，瞬间连接了已经修复低级文明节点的超空间信号连接系统（之前这个系统都被元灵彻底破坏。）

　　看到屏幕中的公爵大人，亚述伯爵完成礼节后，说道：“公爵大人，变节者已经找到了。”

　　随着雅布虫族发送的信号传给各大元灵，银河系七个霸主文明纷纷调动自己的神明，去处理本方的变节者。

　　至于雅布传输来的信号上，三号行星上的月球要塞化现象被这些超级文明忽略了，而正在以亚光速赶路的雅布真神，急于抢先处理本方变节者（要不是接受的光信息时间不好隐瞒其他神明，雅布肯定会将信息隐瞒下来，太空中有些垂死恒星散发光线是不断变化的，根据这些恒星光线变化，是可以精确判断太空某处的时间。）。

　　在亚光速激荡波下，也没有细心观察下太阳系接下来的光线信息变化，浑然不觉中，银河系最激烈的文明接触将要发生。


第556章 量子现象模块化

　　正常人记忆是大脑神经元承载，灵感闪现是量子循环闪现。

　　没有量子循环人就没有情感，没有灵感闪烁，没有大脑人就没有记忆，而人体缺胳膊少腿，就无法行走大地，至于没有工业体系，就不可能上天入地，统治自己居住的环境。

　　人是一个整体，一个由内到外的整体。

　　对外越来越强大的工业体系无限控制世界，对内自我越来越神秘而掌控对外的一切。

　　卢天南进阶三阶，主管人类量子现象研究的时候，这么说过：“过去我的身躯老化的过快，我们一直孜孜不倦的追求永生，但是我们现在要确定我们永生的意义，是为了存在而维持身躯能量循环，但是我们要确定自我能熬过永恒不变色。”

　　烈日城人体量子研究所中，量子现象经过数十年的摸索总算有所大成，量子现象在大脑中高速神秘闪烁，以及在身躯上隐藏在相对来说能量庞大无比的神经元电信号下。

　　这是一种难以记录和观察的现象，也只有可控原子的大规模使用，由组装物质的可控原子来记录，方能拥有完整的数据。

　　就像完全解刨人体，知道心肝肺机能后，人类才能完成换心脏等各种器官移植手术一样，在自己已知的知识下，极度有把握的注入抗身素，调节化学物质身躯。

　　纯可控原子的神体是绝对不能给普通人，那是思维无限延伸刹那永恒之境，普通人的杂念太大，比如说一个人想要美女，神体这种强大的思维容器就会根据正常人的思维演化出无数美女，并且可以演化出无数美食，如果思维中有什么变态的想法，哪怕闪现出来一丝，拥有神体后，脑补可是不消耗任何脑力，也就是俗称的精神力的。

　　这种思维无限扩散一秒钟，万年刹那。

　　只有强大的意志力将这些自然杂念强行压制静止，形成自我主意志，方能驾驭神体。

　　神体的利弊，经过多人的尝试，多人完蛋的教训，已经详细的表述给每一位一阶二阶。

　　可控原子现在完全能支撑整个认知文明的所有人类进行神体，但是神体不是那么好进入的。

　　自我执行者最后一步登仙，没有传说中的需要抢夺灵气资源，庞大的生产系统可控原子，可是自我不足依旧是要自己跃过。

　　神体不行，但是不代表普通人不能用可控原子。

　　无限空间中，一些血脉，体质的兑换要远远比科技武装系统要高，这是因为那些21世纪人能看懂的科技产物加载身躯，在技术上远远落后于灵气强化身躯。

　　火土城大脑联网技术，从最初的神经元连接蛋白质记忆芯片技术，逐渐进化到眉心连接宝石量子计算芯片。

　　然后，技术发展是纳米机器人进入大脑血管，直接在大脑中建设蛋白质记忆储存系统，相当于每一个神经元组织上插入大量微型蛋白质芯片。

　　当然这些都是要纳米系统不停的维护，直至四十年前法力时代到来，微小的法力遍布大脑，以法力机器人为单位在大脑中构成一个和大脑完全连接的力场，形成在碳基大脑重叠的量子大脑。

　　纵观思维外接计算记忆体系，从最初的手动结绳计算记事情，到算盘，账本，以及21世纪的手动输入信息进入电子计算机。

　　到了认知文明时代，输入系统从手动变成神经元输入的直接想，计算记忆的工具越来越快，越来越小巧，而输入方法从手动跳跃到神经元输入，到了现在是量子思维直接调控。

　　输入的速度越来越方便，越来越贴近我们的最终变量，以至于能保存记忆的量子循环能量体，和灵体一样可以直接被看成灵魂的具现化。

　　以至于现在，原子终于可以记录信息，法力全面推出时代，人类真正如同修仙一样创造出万能工具。

　　可控原子注入，通过人体新陈代谢替换大脑组织的部分原子，只要一毫克灵气就能完成以往法力组成量子大脑所做的事情，可以支撑二阶掌控者庞大的思维运算储存。

　　只要十毫克就能控制热核聚变反应核心，形成一个轻巧的法力核心。

　　这就是半神体，人类真正神通广大的时代，看不出科技加载，看似神秘的修仙，其实是大科技细微到极致效果。

　　这也就是主神空间中一些仙侠物品，血统血脉，体质之类的兑换，远远超过21世纪人眼中的科技物品，这是石器和机关枪的代差。

　　太阳历第四十一年，可控原子飞入寻常百姓家。

　　可控原子完全替代了人体中的法力加载系统，所谓的基石系统，纳米武装，全部淘汰。

　　全身华服无垢，面貌俊美，法力如手。

　　人总是要用最好的，更何况普通人能使用的可控原子奇少无比，一阶大思维者加上计算系统和全省控制核聚变的能源系统，最多只要零点一毫克。

　　二阶二阶掌控者，要在体内形成法力生产系统，差不多需要零点一克。

　　而太阳历38年前对金星的炼星行动，程攀等人对金星投放了百万吨可控原子，一举碾压金星元灵。而产量这种东西，只要产品研究出来，然后把自动化生产线研究出来，形成无限循环复制，数量不成问题。

　　可控原子的原料可不是一些科幻位面的水晶矿，特种矿物，而是完全由最廉价的原子叠加高科技产生的。

　　至于旧的生产线快速被淘汰造成的浪费问题，原材料成本不值得一提，能源近乎无限，至于人工资源，说句实在的，现在统治阶级可以算是真正的义务劳动。

　　以当前法力时代的技术，想要美女量子大脑中可以快速模拟。

　　想要美食，一块法力模拟的美食，进入嘴中，在味蕾上直接施放属于食物味道的复杂信息。

　　想要睡觉，法力系统一直维持大脑运转后，破损和高负荷疲劳的修复和维护，你根本不可能累。

　　就是这样优渥的环境，造就了认知文明中众多沉淀者。

　　这也就是地球上的洛河，对沉淀者能享受可控原子福利怨念深种的原因。

　　好在这些长生的沉淀者想要生育也被可控原子控制了，可控原子在其中形成了复杂的封锁密码。

　　可控原子的封锁不是不可突破，但是让可控原子强大的沉淀者之间生育极其困难。

　　唯一想突破防御的手段，就是通过和无可控原子形成沉淀标记的人生育，通过一代代封锁稀释来降低生育低下的弱点。

　　不过只要征战空间存在，沉淀者和下界的普通人永远不会在一起。在征战空间追逐梦想的人不可能看得上沉淀者，而选择和沉淀者在一起的人大多是物以类聚，也迟早会被征战空间标记为沉淀者，完全限制成强大，但是不能生育的人类。

　　制定这个规则的时候，程攀不知道从情感上来说这是否正确，但是从资源调配上，沉淀者绝对不能无限制的享受文明的恩泽。

　　人只有向上，愿意接受教育的人方能使文明统治者需要的同道，不担心你走的慢，但是决不允许你倒下，你放弃了未来，那就只能给你现在。

　　中华文明伟大，是由于在世界人类蒙昧时代，在修筑房屋，结网捕鱼，冶炼金属，等一项项生产力技术上走在了当时所有人类的前列，如果没有这些，那些所谓的礼仪，祭祀，和非洲的跳大神没什么区别。

　　纵然在历史上传承文明的人因为各种原因一时落后，但是只要梦想在前进的精神在，文明薪火传承，这是文明的至高核心。

　　至于其他文化诗歌文化虽然重要，但是和内涵相比只是皮毛。

　　可控原子技术的诞生，让文明越发两极分化，文明核心正在升华，而光明海洋也最终会因为沉淀者的沉淀变得无比清澈。

　　修真时代，现在认知文明完全可以将这个时代称为修真时代。

　　卢天南的人体实验室中终于完成了好消息，人体量子现象差不多大成了，虽然每个人的量子现象差别巨大，比人的样貌差别大得多。

　　但是半神体的运用，最终将量子和身躯的联系方方面面模拟出来。

　　实验室中程攀到来了，卢天南用三阶语言交代情况：“人体量子现象增强已经完成了。”

　　这个量子增强现象，也是高魔世界中出现鬼魂的原因，在低魔世界中人死后，量子现象会停留一会儿，但是会在周围无数电磁波震荡波的震荡下，迅速溃散。

　　但是现在有了可控原子供能，人体死后，可控原子已经能将人体量子现象通过持续供能暂时保持住，不过为了让这种记录人情感记忆的量子循环没有能力干扰现实的人，这种量子能量循环仅仅保持最微弱的能量供应。

　　正常人的人看到的闪电爆发的强大电磁波，能让电脑芯片如同遭到磁脉冲攻击一样死机，也可以让这种量子能量循环完蛋。

　　程攀说道：“量子循环中的变量只是找到了一个容器，依然无法确定？”

　　卢天南说道：“过去有人说的人体是皮囊，而我们现在找到了一个量子能量皮囊，但是现实上我们的自我和我们的肉皮囊，能量皮囊都有着联系。虽然量子现象中的变量是通过量子现象近乎百分之百控制的物质化学身躯的，但是我们不能否认这个变量和物质化学身躯有着一丝绝对的联系，这一丝联系只要断了就接不上了，这就是还阳计划的终极难关。”

　　程攀说道：“这层联系在普通人身上只有大脑上体现，脑死亡联系彻底断掉，是么。”

　　卢天南说道：“而且是一半大脑死亡联系就断掉，而在一阶基因锁上这层联系强一点，根据可控原子记录的信息。”

　　卢天南手上出现了一道道立体画面，一个个一阶基因锁战斗实例出现。

　　卢天南：“一阶基因锁半个脑袋轰掉，联系还在，可以通过可控原子快速生成组织挽回性命，至于二阶掌控者，这个绝对联系并非绝对在大脑中，部分组织可以承载最终变量的联系，至于我们三阶。”画面停在了沈彩蝶晋级之战的画面上。

　　程攀说道：“几个细胞就可以承载我们在世界的智慧生命存在。”

　　卢天南点了点头，程攀说道：“先增强我们体内的量子循环现象吧，让我们感知更加明锐，思维更加清晰才是真的。”

　　卢天南说道：“将体内量子现象进行模块化分类是吗？”

　　程攀看着人体闪烁的量子现象，说道：“分类是让人类能更好的认识自己体内的量子循环，决定自己控制躯体哪一个状况，当控制身体出现状况，能从物质循环和量子循环一个连串的体系找到自己为何不能完美控制身躯的原因。”

　　程攀点来了一份和黄帝内经的远古资料说道：“古人的这个模块猜想不错，天冲灵慧魄主思想，主智慧，透过气、力二魄和中枢魄，主行动，通过精英二魄主身体主强健，唯中枢一魄，乃为七魄的中心。正常人的意识量子现象集中于大脑，伴随大脑控制全身，在全身出现。左右半脑，小脑都分工了，我们就按照抽象思考，控制身躯行动，以及最终变量所在的核心量子现象区域，分模块。”

　　卢天南说道：“但愿模块化后，人类对自己思维操控能简单化。”

　　程攀说道：“是的，差不多可以暂时屏蔽自己的部分懒惰收到诱惑的思维，但是这种粗暴的屏蔽，最终还是没有自我意志强行战胜要好。”

　　卢天南说道：“没办法，我们的技术让正常人类承受的诱惑太多了，就像过去吸烟者知道吸烟不好，但是无法利用技术手段克制自己化学物质身躯，产生化学反应产生的烟瘾一样。现在沉淀者有的知道自己沉淀不对，但是应当给他们一个利用科技给自己思维动手术的机会。”


第557章 入魔者

　　控制自己的思维，有时候，说的轻松。

　　正常人的大脑想东西，可是要随着脑袋运转，脑细胞在高度代谢下死了几个，计算量一大就想不下去了。可是神体以及一些量子大脑，思维已经连接计算机，思考的阻力已经消失，杂念随着自己念头一动自动无限延伸，根本不是你想停止就能停止的。

　　就说正常人，在思维亢奋的时候，想睡觉，也绝对不是一句杂念摒除，直接空明，就能睡着的，要不然这个世界还要安眠药干什么。

　　在纳米医疗系统没有出现的时代，在战场上可以看到兴奋药物，在一些特殊挥霍自己精力的和谐场所，有人用激素药物，在一些病人的床头也可以看到镇定剂。

　　当这些都人在自认为无法控制自己神经元电信号信息传达时，使用化学药物将化学身躯调节到自己想要的状态，这种化学药物调节，将身躯调节到自己意志能控制的范畴内。

　　当纳米医疗系统和干细胞医疗技术出现的时候，这种医疗系统在化学物质身躯上已经没有什么副作用了，干细胞可以将药物受损细胞完全替换掉，但是这种追求物质身躯舒爽的心理成瘾性，让使用药物调控被严格的管控，随着人类逐渐神通广大，大脑芯片计算力加强以及手系统这种和意识连接的无形手出现。

　　制作这种药物非常容易，要知道沉淀者都有这个能力，认知文明中近乎所有人都有这个能力，这东西就像过去的随地吐痰一样，嘴长在自己身上，纯熟靠自觉。

　　只要不在公共场所中使用，不被大思维者撞上，这些只需要记录制备知识，就可以“随手”制备。

　　原本程攀是不倾向，让思维模块化这种能让普通人更够粗放控制自己思维的东西出现。

　　程攀崇尚意志战胜自己的思维，但是程攀也必须承认一个现实，和火土城初建的时代相比，现代认知文明的新生代思维成长环境，已经和当初不一样了。

　　能随手制备药物，也只是这个时代不可抵挡的诱惑之一。

　　人思维意识成长的土壤已经不一样了，随着高科技的出现，一些新生代在梦想刚刚发芽的时候，就面对强大先机的科技带来的各种享受，各种眼花缭乱的诱惑。

　　如果火土城时代的认知文明面对的是对未来的恐惧，夕阳沉迷自己血脉高贵的家族面对的是对过去负重（对飘渺荣耀的负重），那么现在认知文明的新生代面对的就是现在的诱惑。

　　杂念在舒适的科技下如同杂草般被满足，即使一些人知道前进是对的，但是依然被诱惑的不能前进。

　　人体思维模块化，就是粗放的操作自己思维的傻话式操作系统，不是增强自己的意志，自我选择思维的能力是不能增强的，因为谁都不能帮你选择。

　　万千杂念到最后一步，必须依靠自己全部战胜。

　　一切都是靠着意志，比如所主宰行动的量子现象，只要模块化选择增强，身体各项感知会极度增强。自己毛孔一张一合，每一缕空气擦过身躯的流动，每一丝肌肉的激发，身躯每一个温度变化，你都能感觉到。

　　量子模块化能将身体的这一块量子现象增强，配套的可控原子可以刺激神经元，陡然发展到一阶基因锁躯体程度，让你感受。

　　但是最最重要的一点，你的意志力能驾驭吗？一切感知增强，说的唯美一点是你感知的信息增多，对身体的把握精细，说的通俗一点，就是你的敏感程度放大到你难以想象的程度，快速奔跑，每一丝肌肉的疲劳以及肌肉纤维的损失都会被无限扩大。

　　一个蚊子在皮肤上叮一口，你都能感觉到疼痛，随后，注入的酸都能让你痒的要命。

　　你说屏蔽疼痛，疼痛的意义就是神经元传递身体不适的信息，身体受损越严重，传递的信息就越紧急，没有任何一个人希望自己的身躯报喜不报忧。

　　在高端战斗中身体任何一个损伤，没有被疼痛报送给自己的意识，那可能就是最后拖垮你战斗的阿喀琉斯之踵，到时候，不要说天命如此，而是身体给你的感知，把缺点报给你，你没有注意到，敌人注意到了，不要傻乎乎地说是别人的运气。

　　强大的意志，决定思维的意志，能从重重信息中挣脱，无论是好的还是坏的，都能做出有利于自己现在决定目标的决定。

　　而不是被疼痛这个身躯保护系统，在战时左右自己的决心。

　　至于主宰智慧的是主宰量子现象呢？强大的计算能力判断能力，但是也有强大的诱惑能力。

　　刹那永恒就是二阶无法彻底压倒自己杂念的结果。

　　人体量子现象模块化还是有作用的，因为只要想前进，人体模块化在自己的操控下可以不分青红皂白的直接削弱自己的一段记忆，停止一大段时间中诞生的思维模式，比如说你这段时间接触了游戏，就能在自我选择下暂时把诱惑阻止，而是保持自己向往前进的记忆。

　　等到自己对梦想的渴望强大到一定程度后，再对自己的杂念分批次挑战，最终完全掌握自己所有的记忆和思维，确认自己，完全把握自己。

　　当卢天南完全将这套思维模块化方案设计出来后，程攀还是犹豫，程攀这种三阶强者的犹豫，绝不是对自己的犹豫，而是对无限未来最终会如何发展感到犹豫。

　　程攀看着一团通明光团的思维模块化系统，仔细翻阅着。

　　说道：“三魂七魄系统，很形象，这套系统将人的思维规范化了，可以让新生代，暂时封闭诱惑，像古板的老僧一样，等到自我大成的时候，一切自然。可是我现在依旧无法把握，现在这个系统会给文明带来什么。”

　　沈彩蝶看出了程攀的顾虑说道：“这个系统只是帮助新生代在蜂拥而来的诱惑下不被一波冲垮，将诱惑的考验时间拉长一点，你是担心彻底堕落。”

　　程攀点了点头说道：“是的，有的人会选择未来，利用这套系统，突出自己对未来的向往，将所有的考验分布在自我漫长的成长时间中，这是我们希望看见的。但是我们也必须认识到，有些沉淀者根本不屑于我们这样辛苦前进的方式，他们有着他们自己的生活想法，也许这套系统他们会增大自己的诱惑，让自己在自己欲望满足中无尽快乐。”

　　沈竞成说道：“看到未来还做出这种选择的，已经不用考虑他们的最终变量了，任由他们自生自灭吧。

　　人类曾经将自己的独特于动物的复杂性格，称呼于人性，殊不知只有真正的坚持勇气，能让人类到达的程度比所有动物都要高都要远，方能让依附于人性的动物性能有更高的发展方向。

　　缠绕巨木的藤蔓看起来的让巨木复杂，但是终究不能算巨木的独立于整个森林的一部分，该走的迟早会走的，通天梯我们已经架的够平稳了，但是最终需要靠新生代自己走的，除非我们像思维注入者一样，让他们坐电梯。”

　　（所有电梯都是从攀登者攀爬到的高度架起来，电梯的高度会束缚只会坐电梯的人到达的高度。）

　　程攀点了点头，将手中通明的光团放开，光团在程攀的意愿下化为一段数据洪流，进入大厅顶部一个白色柔和光芒的光团中，思维模块信息光团进入了主要信息公示系统。

　　程攀说道：“拐杖已经送出去了，是选择做攀爬的拐杖，还是做劈了做躺椅，就看他们的选择了。”

　　没错，思维模块化系统只是一个工具，一个让还希望向上的人，最后确定自己选择的机会。

　　或许在自己前进的过程中在无尽的失败下，以及自己最后和封印懒惰沮丧的思维情绪解开后，以及新生的懈怠情绪打击下，这些人最终会选择放弃，但是这是一个机会。

　　当然这个工具的副作用也是明显的，真正放弃向上的人也许会永远放弃，因为这个思维模块化系统会让人永远放弃。

　　第一个从征战兑换系统中兑换这个思维模块化系统的人是一对沉淀者夫妇，他们选择只羡鸳鸯不羡仙。

　　将加载思维模块后，开始海誓山盟，将记忆中一切不利于两人爱情的思维全面禁止，让爱情的思维不受其他厌恶的情绪干扰，这是要爱一万年的节奏。

　　认知文明最高层开发的思维辅助系统，可以说让完全沉淀的沉淀者开发出各种花样，有喜欢情欲的变态，到建设野兽生物基因改造后，成为人形的后宫，利用思维模块的调试彻底沉迷于其中。

　　有沉迷于食欲的，也是选择了思维中这样的感受为生命意义。

　　也有沉迷于权利的，庞大的宫殿由基因改造后的生物建设起来。

　　他们都没有违规，只是在发泄自己的欲望，而那些人形生物都不是人类基因，而是通过拼装后的基因，空有外貌。

　　当然也有大批失败多次的沉淀者，选择了未来，暂时压制了自己失败的情绪，重新进入征战空间，似乎在重新选择面对。

　　人类终于在人和类之间进行了两极分化。

　　执着于爱情的还可以理解，至于那些在无尽享受中希望玩出花样，玩出新意的“类”，在第三个月，感知到下界的丑陋欲望的无限制散发，已经影响了联合大陆上众人努力在征战空间中拼搏的向上气氛了。

　　毕竟人都是相互交流的，这种纯粹的自我享乐阶级，如果放任不管的话，在人类相互交流的社会中是一种思想毒流。

　　沈彩蝶说道：“发配吧，不用留了。”

　　刹那永恒在外人看来是一瞬间的自我凋落死亡，但是在感受者中，无尽的永恒已经在自我杂念感受到的时间度过了。思维模块系统可以说是刹那永恒的弱化版，但是已经让真正的沉淀者彻底沉淀，人性在无尽的欲望演化中彻底消失。

　　这些迷失者被统称为入魔者。

　　太阳历第42年，第一批入魔者被强制塞入移民船中，丢入太空中，无论他们是多么怨念，多么仇恨认知文明的统治阶层，认知文明的统治阶级都不在乎了。

　　或许在使用思维模块化系统的时候，入魔者已经彻底摆脱梦想了，不过入魔者的可控原子系统没有消除。

　　这是程攀对他们的最后留下的一丝回头的路。


第558章 离开的自然离开

　　太阳历42年，人类是一个种族，认知文明是一个文明，两者终于在巨大理性力下分离了。

　　道不同不相与谋，认知文明从上到下确认了这个道理。

　　种族形态曾经约束了一个文明，毕竟物质基因链传承的关系也是一种关系，相近的DNA传承，也就是父子等直系亲属之间不在物质上有传承关系，在思维模式上也有继承关系。

　　一些孩子哪怕出生从来没有见过父母，似乎也会在习惯生活上显示父母的特性，但是这种物质身躯基因链以及缠绕思维传承的血缘关系不可能永远稳固。

　　人继承了身躯和部分思维，但是不会永远定化，人是变量，随着所有人想做的事情不同，就会分成不同的人。这就是思维的隔阂，而生物生来继承的外貌，语言是种族的隔阂。

　　光明海洋可以说是消除种族隔阂，让梦想者不局限于种族，而现在的思维模块化也就彻底将思维隔阂者踢出去了。

　　第一批踢出去的入魔者差不多是34亿人，其中包括10亿是曾经的金星人。

　　这些金星人毕竟是受元灵创造的种族，生来就具有强大的思维，而注入的思维中少有最终变量，再好的设想不做都是空想，再强大的智慧，不去坚持，都是小智慧。

　　金星人生来带有智慧，带有丰富的运算思维，它们大部分非常拟人化，非常情感化，看起来非常智慧，但是现在的认知文明诱惑太多，各种享乐，给金星人传达了另一种享乐的思维注入。

　　再强大的程序防火墙，也扛不住海量的信息思维注入，21世纪初期，传说中美国的网络曾经被人海战术黑掉过。

　　拟人态的金星人人格，大部分扛不住了，他们以前习惯性的听从神明，把创神的想法当成自己思维的圣经，让创神轻易的改变自己的思维模式。但是他们现在自己突破枷锁了，生命受到自己掌控，思维可以自由发散，自己该做什么？不知道了。

　　好吧，拟态人格，开始朝着最享乐的人格拟态，前进总是要比堕落难的，堕落不需要最终变量来选择思维，只需要顺着自己的身躯舒适，思维舒适的感觉走就行了。

　　身躯舒适就是屏蔽外界对自己身躯伤害的警告，思维舒适就是自我不再和奋斗的阻力作对，而是选择顺流，或者是用可控原子拟态世界顺流自己的感觉。

　　入魔者的思维黑暗程度，让程攀想起了侵华日军，那已经不能称之为人了，为了外界的天皇洗脑的帝国武运来为战争而战争，这是最愚蠢的斯巴达式战士，斯巴达不问敌人有多少，而问敌人在哪里。

　　听起来威风，似乎为战争而生，其实是思维自毁引导身躯毁灭的模式。

　　中国孙子兵法的战争定义，也是直接开宗明义，首言“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”。

　　孙子把战争与国家命运，人民的生死紧密联系起来，不仅指出战争在国家事务中的重要地位和作用，而且也明确指出战争的政治目的在于确保国家的生存和发展。

　　两种战争思维，就可以看出文明底蕴。

　　一个是作死，一个是真正的把剑掌握在自己心的范围内。

　　入魔者的自我已经无法把握可控原子带来能力，或许说，认知文明创造可控原子这种力量的梦想者，设想使用可控原子的初衷，在入魔者眼中不能赞同。

　　文明的高度组织是国家，国家是统治阶级组织的集体，从来不要忘了国家还是个暴力组织，既然不能按照统治阶级的初衷来使用可控原子，那么就强行驱逐。

　　34亿原本是泛意义的人类（泛人类的意义包括金星人和施运带走的那批血统者）被驱逐了。

　　移民战舰开启的时候，程攀看着巨大战舰后方引力骤然巨变的空间变化，庞大的移民战舰前方空间在骤然缩小，空间中一切光芒加速逃离移民战舰的前方，被扭曲缩小体积的空间区域。

　　而战舰后方似乎空间变得幽深，光芒照射的空间似乎变大了，这是一个幽暗的区域。

　　这是战舰前方空间流向后方的奇特现象，没有离子推进引擎华丽的火焰，但是引力引擎在战舰周围展现了奇妙的光学现象。

　　要是战舰加速起来，就会发现战舰前方是一片强烈的白色放射区域，后方是一个暗色的射线吸收区域。

　　前方的引力小了，被引力束缚的一切光速粒子在外界看来，以超光速离开这片体积非常小的空间，所以在可以看到运动的移民舰前方是白区，至于后面相反，巨大的空间在后方增生，以至于大量的高能粒子通过这段空间的路途非常长，在战舰后方形成一个黑域。

　　入魔者是极度不愿意离开的，他们还算清楚自己不是实体财富的创造者，享受是基于现实财富创造的。

　　程攀可以感受到战舰内部每一个人，不平和仇恨认知文明高层的情绪泛滥着。

　　就在程攀观看巨大的移民舰队群逐渐远去，程攀所在宽五十千米的巨大平台上，无数直径三百米的镜面中一个闪烁了一下，沈彩蝶从镜面空间通道中走了出来。

　　沈彩蝶：“你在这里看这些入魔者出走？”

　　程攀点了点头说道：“是的，入魔者的疯狂，很震撼。”

　　沈彩蝶说道：“震撼吗？只是自我控制不了思维，开始无限制混乱，朝着非理智的方向发展，现在新生代大多数人类还是正确的选择使用思维模块化系统的，毕竟……”

　　沈彩蝶用灵力指了指远方的入魔者说道：“那些完全为了自己欲望而生的非主流还是非常少的。”

　　程攀说道：“我是想，我以后，会不会变成这种非主流。”

　　沈彩蝶眉头轻蹙：“你，出现什么问题了吗？”

　　程攀说道：“不用担心，我依然可以决定自己的思维。”

　　程攀担心的不是三阶的阶段的事情，而是四阶的事情，入魔者的状态让程攀想到了四阶，那个心灵之光不出，无法镇压自我的状态，到底是什么状态才能让众多原本看似理智的人突然变得疯狂？

　　错误选择思维模块化模式让自己欲望无限扩大，在可控原子营造的感觉中无限沉沦，这是刹那永恒的弱化版本，刹那永恒的时间延长了，就是让人骤然性情大变，对思维失控。

　　更高级的智慧到底面临什么？程攀不知道，但是从入魔者的表现上，已经做好了充分的警醒。

　　程攀说道：“找我有事吗？”

　　沈彩蝶说道：“你主张的入魔者不祛除可控原子系统，我持反对意见，他们现在掌握的能力等于破坏力。”

　　程攀说道：“我知道，但是他们能破坏什么？我们有力量将其赶走。”

　　沈彩蝶说道：“但是为什么不消灭？不是肉体上消灭而是将他们的能力祛除。”

　　程攀：“留一条回头的路。”

　　沈彩蝶：“现在的他们近乎不可能回头，而他们只要存在，就可能会造成和他们接触的新生代被诱惑。”

　　程攀：“所有人迟早都要面临诱惑，思维模块化系统只是一个延缓系统，延缓诱惑思维模式的诱惑，最终自我决定自我依旧是靠自己，入魔者的诱惑其实是引动人类自我的缺点。”

　　沈彩蝶说道：“既然你决定，太阳系就暂时这样定了，未来别的恒星系，入魔者要被严格除去他们不配拥有的力量。”

　　程攀说道：“可以。”

　　两道身影依次消失在通向各自实验室的镜面空间通道入口处。

　　入魔者的移民舰队被赶出小行星带的范围内，在移民战舰跃出小行星带的时候，在木星上的施运靠了过去，但是接触后，感受了一下这批移民者的思维，随后又默默离开。

　　目送移民舰队朝着深空宇宙飞行，施运看了看太阳系中心区域。地球元灵在匆忙间夺舍了施运，部分来自于施运的思维，已经融合在元灵的思维人格中，后遗症出现了。

　　“也许离开是正确的。”施运一脸深沉的看着认知文明占据的太阳系核心。

　　施运不是元灵，跟随施运离开的血脉者，可以说是无条件的信任他，如果抛弃这种信任，抛弃那些爱他的女人们，施运做不到。

　　现在和施运思维结合的元灵虽然占据主导意识，但是依然做不到战胜施运留下的残存思维。

　　或许无尽的时间可以冲淡施运的思维，但是元灵现在做不到。

　　继承施运情感的元灵，现在意识到眼下的太阳系正处于一个巨变的时代。现在十万血脉者如果遗留在太阳系，只有两种可能，第一未来追杀者到来，和认知文明发生战争，并且胜利，所有的人类被灭杀，自己的女人兄弟（至少现在施运认为的女人兄弟）会死亡。

　　第二种是认知文明战胜，让所有的血脉者亲眼见证自己被时代抛弃，这又是另一种残酷。

　　融合了施运的思维，也被迫要接管施运的牵挂。

　　思考了好一会儿，施运说道：“既然留在这里，让我分心，那么就让他们离开吧，施运你牵挂的人离开了，让我们淡忘这一切，彻底融合吧。”

　　太阳历42年，程攀接受了一道来自太阳联盟的私人信息。

　　这个元灵灵气光球蕴含着重重加密的信息，程攀将其解开后，光团散开，大量微小数据符号跳跃着，程攀留下了一道可控原子化身停在了实验室中，本体立刻进入空间通道。

　　等到三阶和一些主管二阶到期后，程攀将跳跃的数据光球放在了大厅中央，并说道：“施运现在想送他的人走。”

　　每个人仔细的读了这段信息后，陆朴说道：“的确施运想走了，这个应该是施运的人格做出的决定，这批人走后，元灵应该能很大程度上摆脱干扰。”

　　端木说道：“也就是说让血脉者留下来可以让地母神的人格发生冲突。”

　　一时间在上百年前高高在上的血脉贵族，现在似乎成为了一个棋子，一个能让敌人陷入尴尬的棋子，但是这样落子似乎有点怪怪的。

　　程攀说道：“这帮血脉者只是一群被过去荣耀束缚脚步的人，说不定在一个新环境中依然能够发芽。诚然这些血脉者离开对地母神短时间内统合思维有利，但是如果这批血脉者抛弃过去也许就会变得纯粹，他们依然是有可能成人的，而且从侧面证明，元灵被迫向着施运的残留的思维让了一步。”

　　端木缓缓地抬起头看着程攀说道：“你难道就不害怕这支血脉者，以后成为威胁？”

　　程攀说道：“想要成功就必须知道对错，我们和血脉者的冲突，是理念冲突，似乎从来都没有上升到种族灭绝的绝对冲突。现在施运要求一套可控原子生产体系，以及征战空间中的科技体系知识库，曾经的血脉者已经开始决心成为生产者了，放他们走吧。”

　　端木摇了摇嘴唇说道：“真的不担心？”

　　程攀看了一下端木，说道：“现在所做问心无愧，文明领跑者从来不会害怕接受传承的传承者，只会为自己停止而羞愧。”

　　端木缓缓的坐下来。

　　十天之后，一套加载了产量为一天五吨的可控原子生产系统，以及认知文明完整的科技树交给了秦自行等人。当感受到熟悉的灵气贯穿全身，并且能无限制的操控时，跟随施运到达木星的地球人，感到一阵轻松。

　　木星上的灵气也是修炼资源，而寄人篱下的滋味也不好受，不过秦自行等人看中的还是那颗储存技术的虚拟体系。

　　负责交接的端木看到秦自行的样子忍不住地说道：“东西给你们了，但是我方自我洞察者希望你们不要走老路。”

　　秦自行叹了一口气说道：“高贵低贱，一切都结束了，他是对的，我们这一脉从此不会有天位，你们所谓的大思维者是对的。”

　　张安似乎有些苦涩地说道：“其实人才是最高生产力，最好能派出一些大思维者同行吗？就像十年你们的移民行动一样，放心，我们已经没有权利的心思了，应当统治的来统治才有未来，我们只不过是想一些良好的示范，毕竟我们走错了路。”

　　端木木然地说道：“最好的路永远是自己走出来的路，太阳为坐标中心，三千光年的天体分布在舰队的星图上，我们给你们的科技树记录器将技术详细的记录在法力时代，找一颗恒星，下面就是付出努力，我们的路不容易走错，但是容易被放弃。”

　　秦自行点了点头：“那么施运大人那里，你们到底是如何决定。”

　　一旁的王江（二阶）说道：“这不是你们要管的事情了，我们只会做文明该做的事情。”

　　太阳历42年，两支星际舰队朝着深空中飞去。

　　在曲率亚光速移民船红移的光斑越来越小后，王江拍了拍一旁的端木说道：“你怎么了，感慨吗？”

　　端木摇了摇头说道：“不是，只是记起来一点事情，这样大公无私的重新给曾经的对手一条正确的路，是不是有点傻气。”

　　王江说道：“如果没有将曾经的对手彻底用力量打服，就给对手一条正确的路，不将对错彻底在现实中通过力量对决展示出来，那是傻气。但是现在我们用行动用力量彻底阐述了到底谁对谁错，现在给这些过去背负者一条路，只能说明我们是自信的不怕质疑和挑战的逐道者。”


第559章 顶级文明

　　人类扩张的脚步如果是技术平稳时期，扩张是缓慢的，但是一旦进入高度前进时间段，人类控制的范围可以说是跃变。

　　人类没有火把的时候，很可能就困在丛林一角，豹子老虎随便撒一泡尿，划定一个地盘，早期人类就瑟瑟发抖不敢进入猛兽的狩猎范围。

　　那个时期的人类嗅觉比现在猛的多，不逊于现在大多数动物，根本不存在人类误入老虎势力范围的情况，也不存在满山找老虎拍照片。

　　哪地方有老虎猛兽，随便一闻一闻，就知道什么地方是什么猛兽的势力范围了，但是等人几十万年前拿起火把，嗅觉极度退化。嗅觉警告的信息没有用了，人类势力范围猛然扩大，举着火把举着石器，简直是一手火焰伤害，一手超过爪牙的物理伤害提升。

　　那个时期没有历史记录，但是就是在那个时期，人类开始无视猛兽的屎尿气味边境，剧烈扩张的时期，那是个无历史的时期，但是历史上记载了一次伴随文明前进，领土爆炸式扩张的样板。

　　英伦三岛仗着世界无与伦比的技术，成长成日不落帝国的故事。

　　那个领土面积让同时期领土已经扩张到农耕时代极限的清王朝感到不可思议。

　　多亏了当年技术爆炸出现在狭隘的岛国民族手中，没有包容一切的雄心，征服了大半个地球，但是在身边的大陆都没有决心统一，玩大陆均衡政策，坐看自己的技术优势被其他民族赶上来。

　　现在认知文明也处在这个当口，从光明海洋政策到思维模块化系统，以至于给曾经是对手的血脉者生产体系，对他们放行，无一不是提升自己文明底蕴。而纯粹的文明之火，不带种族隔阂的梦想凝聚文明的火焰现在要燃烧出去。

　　不同于日不落帝国那种统治者根本不理解扩张根源的扩张，认知文明这次是准备让文明火焰燃烧过的地方将至少残留一亿年影响力。

　　“我们现在的目的是升维，这个目标我们不知道到底能不能实现，但是我们将无畏的走下去。”

　　太阳历43年初程攀对其他三阶如此说道。

　　而在三阶悬浮的庞大空间，可控原子模拟的迷你银河系，在认知文明最高统治阶层脚下悬浮着。

　　程攀指着银河系四大悬臂中猎户悬臂说：“太阳在这里，很渺小，去年我们和地母神接触，了解到宇宙大概的情况。”

　　迷你银河系四大悬臂以及中央核心处标示出七大区域。

　　程攀说道：“这些地方是银河系宇宙超级文明所在的地方，这些超级文明建设起戴森球主要恒星，至于为什么没有出现大片恒星熄灭的黑暗区域，那是因为他们的神明不愿意。”

　　吸收恒星自然散发的能量的戴森球只是初级戴森球，至于高级戴森球，也就是认知文明这样的，完全可以做到引力波波动扭曲恒星星核，均匀的引力波顺着星球表面向内波动，在恒星中央引力造成空间骤然变大缩小。

　　变大没什么关系，但是缩小就能让原本剧烈反应的核聚变原子聚集在一起。

　　见过压缩空气吗，空气压缩空气分子震动空间小，剧烈震动空气温度是剧烈上升的，柴油机内部就是靠着空气和柴油骤然压缩点燃爆炸的。

　　引力波猛然压缩恒星核内部会造成什么？核聚变反应骤然增强，一些原本没有条件完成超新星爆炸的小质量恒星，都能发生超新星爆炸。

　　至于完成这种反应，只要完成戴森球建造按下按钮就行了。

　　超级文明的超级生命自称神明，能扛过正常生命想象不出的时间，这些神明决定只有他们所在的恒星才能拥有戴森球建造。

　　由于生活的时间长，他们要把变量控制住，没有任何人会放心将核按钮放在只有自己寿命万分之一的生物手中，“我死后，管他洪水滔天”的人多得是了。

　　超新星爆炸相当于宇宙版本的核反应泄露事故，利用引力波技术让太阳这样大众的恒星爆炸，威力足以让半径一百光年内初级工业革命阶段的文明彻底灭绝，这种绝对毁天灭地的力量能让太阳系范围的三阶彻底完蛋。

　　这也是高等文明尚未发动波及整个银河系战争的关键原因，高等神战可不是好玩的，你无法灭杀高等文明的神明，因为神明的主星范围内绝望下玩自爆。

　　戴森球建造的知识也只有高等神明才能拥有，而思维收割者，也就是元灵这种存是没有储存这方面的禁忌知识的。

　　陆朴对在场的二阶说道：“现在可以确定的是，即使我们被发现，也不会有三阶生命靠近我们，和我们在太阳系打生死存亡之战，我想他们应该还没有活够。”

　　洪梦琪突然指着银河系中央核心区域问道：“这块区域也有文明的存在？在这个伽马射线流横行的区域。”

　　程攀说道：“银河系悬臂区域，是碳基生物和硅基生物创造文明的区域，但是你们想过能生活在恒星上的生命吗？在恒星表面遨游，以氦核组成的能量链条形成光球一样的身躯，太阳核子对于他们来说是寒潮，耀斑对于他们来说是海底火山爆发烧的开水区域。他们文明的起点就是核聚变阶段，我们所在的银河区域对于他们来说是鸟不拉屎的寒冷区域，这是一个绝对的高能文明。”

　　程攀说道：“公元纪年末年《伯利恒之星》这片短片科幻小说描述了这种文明，但是根据地球元灵提供的资料，这种文明是存在的，而且是现阶段银河系最高端的文明，利用银河大黑洞构建庞大的空间通道，连跨附近其他数个小型银河和仙女座星系诞生的核聚变文明，在我们所处在银河仙女两大主星系构成的总星系团中，并称两大超级文明。”

　　所有二阶无比震撼中，程攀继续说道：“很可能这就是我们所在维度上顶级文明的代表，核子反因为能量源，无数微型黑洞为脑细胞，形成黑洞计算机计算，上百万年的成熟期，有万分之一的成熟概率，但是只要成熟便是三阶，而他们的个体稀少，一个这样的生物需要的恒星摇篮必须足够大，否则无法形成这么庞大能量循环。

　　通常一颗寿命不到五百万年的蓝巨星，在极度辉煌蓝色炽热时期只能孕育一两个这样生物的种子，恒星对于他们来说是武器，是工具，是食物，甚至是钢琴，一曲曲用光谱节奏弹奏的光音乐在宇宙中扩散。

　　这是一种辉煌生物创造的辉煌文明，但是这也就是顶级文明顶峰了，他们没有升维度，他们称霸总星系，就像当年地球上的恐龙称霸地球一样，恐龙称霸海陆空，但是不可能横渡宇宙。

　　而对于这种恒星生物来说，在相互引力牵引的总星系中架设空间通道还是可以的，但是宇宙总星系之间的引力相互变化，有些星系在空间尺度上正在以超光速远离，这些顶级文明无能为力。”

　　陆朴说道：“好了这是一种瓶颈，我们未来面对的瓶颈，现在和你们说这些，只是向各位阐述一个事实，我们甩掉了无数后退者，但是在我们前方的存在是无极限的，下面介绍光芒计划。”

　　光芒计划，意思就是像光芒散射到宇宙一样扩张，其核心就是以三阶构建的三阶思维系统，以亚光速领引空间通道向着宇宙中大质量天体单位发射。

　　最近十五年的目标内，是空间通道延伸至十六光年内所有褐矮星在内的大星体，到达这些大星体制造初级能量收集戴森球，将恒星的能量完全聚拢，变成空间通道延伸的能量，如同链式反应一样从太阳起始连接一切大星体。

　　在150年内扩张至以太阳为中心，100光年的范围内，控制8700颗星体。

　　端木看着星图上随着标示空间通道的通明细线延伸，大片大片的恒星如同沦陷一样失去光芒。

　　一百年的时间对于普通人来说是一个很长的时间，但是对于文明领跑者，自我洞察者和自我执行者来说，只不过是弹指一瞬，这个计划在星图上显示出来，就是一种宏大雄心的提前预演。

　　端木突然想到一个问题，说道：“遇到文明怎么办，遇到出现生命，但是没有演化出来文明的存在怎么办？”

　　程攀说道：“光芒计划过后，就是光明海洋扫过一切的时代，未来我们也许会到在升维的道路上，或许看不见未来，但是我们造成的影响，我希望我们的影响能干扰这个宇宙至少一亿年以上。”

　　立体画面随着程攀的控制立刻闪烁道第二个场景，途径恒星发现大质量恒星附近出现恒星的应对方案：

　　“对恒星附近一切行星附近投射光芒，发现文明存在，以初级太空时代为边界，只要这些文明晋级太空时代，征战空间直接联网，高魔化该星球，提供物质身躯变换系统，让他们可以在本来形态和人类形态间自由切换，涓涓细流以我们为源头汇成我们所设想的那种文明。

　　至于没有进入太空时代的文明，投射光芒不干涉其发展，我们安心等待，至于那些出现细菌的以及非智慧生命，低魔化该星球，让可控原子进入他们的遗传代码，让他们在几十万年的进化时间内转变成我们的样子，然后，安心等待他们进化。

　　至于完全没有生命迹象的恒星系，在恒星我们认为的合理距离内人造行星，形成大量海水，投放初级细菌，将该聚合星球低魔化，在这些细菌自然进化的过程，在上亿年中微弱扭曲碳基基因链，让他们走过我们进化的道路，在最后，上百万年加速，让他们进化成人形态的智慧生物。”

　　所有二阶喃喃的看着这跨越亿年的大手笔，且不说上亿年后的事情是否能看得到，认知文明到时候，要么离开宇宙，要么倒在前进的道路上，但是埋下的伏笔会带来无穷无尽的影响，造成的后果绝不是一亿年。

　　常河说道：“不说别的，如果这个计划实施，在这个时代和我们不同形态的智慧生物，应该会和我们融合，但是在百万年年后，我们的文明留下的痕迹逐渐在银河消失的时候，我们文明火焰燃烧过的地方所有智慧生命的形态应该会统一。”

　　沈彩蝶说道：“多姿多彩的生命世界只应该存在动物世界，茫茫宇宙，最终变量形成能量循环物质循环缓缓推动进化，让智慧生命出现的情况是必然的。无论是我们死去还是离去，我们存在过的地方，应该就是文明发芽的地方，纵然我们失败，亿万文明诞生，宇宙最终会被思维统治。这是一个意志挑战天地的过程，我们的意志，让宇宙中的最终变量不再孤军奋战，让未来文明减少内耗。”

　　程攀笑了笑：“同样的生命形态，同样的审美观，看到和自己尸体相同的智慧生命死亡，倒要看看黑暗森林中任意灭绝文明的情况该怎么发生。”

　　彻底干涉进化让身躯统一，让思维摆脱种族隔阂，让梦想无限。


第560章 思维模块化的影响

　　太阳历43年，熊熊的文明之火在太阳上凝聚极端闪耀的火星，现在这个火星随着光芒计划的实行，开始扩张。

　　当代宇宙文明将随着光明海洋扩散完成文明应当做的事情，至于未来，无数倍创造出生命诞生温床的行星将主宰未来。

　　五十个空间通道快速衍生，一条条低质量到极点却高能量的空间通道在太阳系中快速成长，很快穿越七大行星所在的轨道范围，突破冥王星，向着太阳引力微弱的太空飞去。

　　通明的空间在引力的作用下干脆的塌陷成玻璃条的样子，然后，继续塌陷成看不见的细小的线。

　　而这些细小的线被四周的可控原子形成的力场包裹着，你说线条太长容易截断？拿者强力切割机的破坏者是以蜗牛的速度靠进火车道，是没有威胁的，因为就在靠近的时候，通过的火车就能看见。

　　然后，就会快速报告，在威胁在靠近之前毁灭。

　　空间通道，在太阳系范围内对空间通道所在的四十光秒半径附近，化成了绝对禁区，可以观察到周围四十光分钟范围内，一百公斤质量以上的物质引力。

　　也就是说靠近光通道四十光分钟，最快攻击打过来的时间，要比空间通道内部从戴森球赶到冥王星的1光秒要慢。

　　此时木星的创神神殿中，地母神施运正在端坐着，木星元灵的量子信息说道：“你是把银河系的状况告诉他们了。”

　　地母神点了点头说道：“不告诉他们，他们依然会将空间通道延伸出去，他们毕竟只是到了这一步了不是吗？”

　　木星元灵说道：“我不是担心他们，而是担心你，你这次决定有没有被你这具身躯残留的人格影响？你是不是下意识的以人类的身份乐意看到人类的这场壮举。”

　　地母神睁开了眼睛，说道：“我能控制住，我确定我现在没有做错，雄心勃勃的人类与亟待找我们的追杀者撞上，究竟会发生什么呢？你不感兴趣吗？”

　　木星元灵说道：“现在无论是追杀者还是认知文明我们都不能干扰这双方的决定，认知文明掌控了太阳系百分之九十九的质量，终于把眼光从我们身上放开了，我们终于摆脱了斗争的漩涡，这回我们不是高高在上的看着两只蚂蚁打架，而是看着两个巨人在挥舞兵器。”

　　木星元灵的话语中带着浓浓的自嘲，以及没落的情绪。

　　身为神明的尊严早就被践踏的干干净净了，现在连对手都无视其存在了。

　　在无望高高在上的时候，所有的元灵都突然间感到自己进入了老年期，这是精神上的老年期，一种自己已经过了存在高峰期的感觉，所有元灵都明白也许用不着上万年，思维黄昏将不可避免的降临。

　　这是一种温水煮青蛙的痛苦，看着温水不断升温，思维不断老化，却没有勇气跳跃了。

　　认知文明是跃变的文明，不用说发展历程和外星文明差距多少年，因为用其他文明的发展速度来丈量一个完全不同的文明是行不通的。

　　公元末期工业化进程的末班车中，两个国家利用计划经济，在数十年中完成了西方正统工业发展百年的历程——以技术工业生产总量的标准来看。

　　那是一种将前进代价以较为公平方式平摊给整个民族的模式，前进的代价无法减少，但是可以共同承担应尽到义务。

　　前进所有智慧一起推动才是最大动力，而不是统治阶层高高在上着坐在车子上，利用国家以私人家族掌控国家财富命脉，在私人财产神圣的理由下，用财富给底层劳动者套上马具，挥舞着金融的鞭子，一次次抽动下面劳动者。

　　并且理所当然的认为自己挥舞鞭子（去除剩余价值，用等价物钞票调控好的财富支出）是推动社会的前进力量。

　　一个文明在生产力高度发展，是无需专门管理岗位的时代，统治阶级由挥鞭者替换成一线文明的推动者，这是一个坎。

　　宇宙大部分文明进入高端生产力阶段的大停滞，正是如此。

　　自动化生产线出现，让生物摆脱以往意义上的肉身上的双手劳动，但是强大的自动化生产线要继续更新，制造自动化生产线的机械工业化双手需要思维来智慧。

　　劳动的定义是自我最终变量投放意志改变世界的过程，不是狭隘的身躯双手劳动的过程。

　　思维注入技术的出现，让舞鞭的统治者开始抢劫自动化时代最强大的财富——思维。统治者不是最终变量投放意志改造世界的劳动者，这就是宇宙大部分文明停下来的原因，所以纵然这些文明领先了认知文明的上万年，但是这绝不是上万年的差距。

　　时间可以用大智慧（勇气，意志）来弥补。

　　太阳历43年光芒计划出动，同时期征战空间新生代达到十万亿人。

　　在征战空间这个没有死亡代价，却可以不断实践知识掌握知识的超级教育系统下，新生代一般经历十年就开始分化，部分人大约是千分之一左右实在承受不了一次又一次的失败，在思维模块化选择上彻底施放压抑了久矣的失败情绪，化为沉淀者，停留在下界上。

　　大约百分之一的沉淀者会沉迷于极端欲望中入魔，被彻底流放到宇宙中。

　　但是思维模块化也让新生代成为大思维者的概率变高了，这是一个学者之路辉煌的年代。

　　只要选择压制失败情绪，努力的和自我的情绪战斗下去，当一阶大思维者的思维终究形成时，挑战自己初期面对的重重诱惑，沮丧，完全在自我感知极度强大的时候，完全可以将正常人那些狭小的信息接受乐趣放弃，比如说食欲，性欲，在非大思维者中自我优越的欲望称为低级趣味。

　　没错，就是低级趣味，正常的人可以思可以改造天地，也绝对不会看得起，在猪圈中享受自己一番后宫饮食的公猪乐趣。

　　一条超脱的道路出现，这就是通过思维模块化系统在自己低级的时候，压制自己低级欲望，让自己前进，梦想思维短暂时间内没有对手，思维便可以快速成长的好处。

　　所以时代继续变了，因为技术而改变。

　　思维模块化带来的认知文明两极分化严重，入魔者可以分为一极，这是副作用的一极，而正面作用的一极是学者之路前期变得容易了，只要选择前进，选择上进，而不是像沉淀者一样选择堕落，在征战空间中努力个十五年，便可以成为一阶大思维者。

　　因为短暂时间不受到懒惰和诱惑的干扰，抛起一切包袱的梦想，可以轻松将思维凝聚到一阶大思维者的程度。

　　人体量子计划，和历史上的营养学医学，让人科学的调控化学物质身躯的价值一样，让思维能茁壮成长到成熟阶段。

　　修仙时代，理论上只要灵气足够，就能修炼到高阶修士的时代出现了。

　　但是和化学物质身躯的成长不同，思维的成长的极限远远不是一阶大思维者可以封顶的，将自己的低级欲望压制，不代表将自己克服一切干扰都要完成的意志提高。

　　思维模块化只是将入门难度延后，真正的刹那永恒必须决定思维的力量显现，是一种以自我之心证明宇宙不再永恒大意志体现，这个难度根本减不掉。

　　不管怎么说，这的确让认知文明的广大民众能体会到前进的好处，当然还是需要自己来爬。

　　这是思维模块化出现后的修真时代，认知文明的一阶大思维者出现爆炸式增长。

　　大量苦苦挣扎在学者之路后期的新生代，选择了思维模块化，将自己的不耐，彷徨压下来，沉下心来，任由时间流淌，我自一心将物理化学数学自然知识，在思维中形成体系。

　　这是一个爆发的时代，因为28年宣布的战时体系，女性如果不能在20年内晋级大思维者（主要是学者型大思维者，五年的是针对男性，逼着男性解开基因锁，女人能在生产中顶上半边天，但是战争这片天最好还是让妹子走开。）就必须跟随移民舰队离开。

　　随着时间的临近，这批在28年到达冷聚变时代的妹子大面积选择了思维模块化，先成为大思维者再说。

　　这种想法和当年程攀遇到的先考上大学再说，恋爱什么的先别想，是一样的想法。

　　太阳历28至33年，在征战空间中晋级到冷聚变时代女性远不止五百亿，比男性的数量要高得多，女性的细致坚持特性，如果抛开身体条件因素的话更加适合在平稳时期（没有外敌威胁生命的时期）种田。

　　晋级到冷聚变时代女性是男性的两倍多，所以说学者之路适合女性。

　　当然在急速改变的时期男性的决断，敢于承担一切后果的勇气又是另一种优势。

　　太阳历43年，第一波近一千亿大思维者（多为女性）加入统治阶级，这种晋级的巨大成功，连带着思维模块化系统在征战空间中大规模推广。

　　成为初级核聚变时代，征战空间兑换系统中最热门的专属兑换物。

　　而这样造成另一种后果，基因锁手术成功率从43年开始飙升到近乎百分之百。

　　基因锁就是控制，不加任何辅助和自己的身躯控制力作斗争，无视伤痛在最危急的时刻无视任何痛苦的后遗症，无视所有进化过程中身躯上自我保护机制（自我保护机制大部分时间是有用的，但是在生死巨变的瞬间，只有自我瞬间做出的决定才有用），强制将身躯发挥到百分之百。

　　而在思维上，就是在生死间自我显现，极强的意志正面压倒自己一切缺点和错误（让自己死亡的原因就是错误，思维上的犹豫，自我感觉良好或者是沮丧产生判断上的失误都是错误。）

　　思维模块化对基因解锁没有用，基因锁就是堂堂正正的用自己的意志战胜一切暴露出来的缺点，解锁手术中会让思维模块化压制的惰性诱惑思维统一释放，这是毫不留手，正面硬撼的一场战场。

　　解锁手术只是保障这场战斗中身躯不会崩溃，至于在生死之间是自我被压倒，还是自我压倒一切，全靠自己。

　　基因锁的道路上人少了，很少有人走这条有生命危险的道路了。

　　而在征战空间中坚持的人，最终选择解锁的人，成功率高的可怕。

　　知晓这个数据的沈彩蝶说了一个公正的评价，基因锁不单单是靠着的“运气”。

　　基因锁是不能靠运气，哪怕主神空间中也从来没有听说过胆怯懦弱者可以解锁成功。

　　程攀最初解锁成功是数次生命危险下，做出正面挑战整个微魔倚天位面的决定，并且靠着一股毅力实践了大量高中理化知识，在勇气毅力上已经加成，方能有幸成功。

　　现在认知文明的两条道路完全分开了，修真主观察世界，基因锁主挖掘自我极限。

　　某些人不该走上基因锁道路，阴差阳错下却走上了基因锁道路，这也许是破碎主神空间犯下的最大错误，但也是最大的正确。

　　有时候，毅力和勇气是相同的，是最终变量影响世界的两种意志投放体现。


第561章 太阳系主宰

　　文明的扩张力在短时间的体现，是战争，对已有知识极限使用便是一个文明终极的体现，那么在无尽时间尺度上，也是显示一个文明的实力。

　　太阳历44年认，知文明光芒计划正在实行，空间通道在漫长的太空中延伸，庞大天体在太空中释放的引力场，清楚的在可控原子构成的引力雷达上展现。

　　物质之间被引力场相连，只是被宇宙中最给力的隔板——空间阻挡。

　　现在就是认知文明钻开隔板的时候。

　　三阶编写的人格系统，以可控原子为载体构成记录程序导航系统，如同当初元灵驾临地球的状态一样，以一个能量光球的形态在茫茫宇宙中穿行，带着一个空间的尾巴，在空间中错综复杂的引力场只认准目标恒星引力源头，如同苹果落地一样向着目标地带着空间线条前进。

　　这是一个打破由空间封锁太阳系空间盒子的过程，这是人之文明平稳的一段种田时期，太阳系没有阻挡的力量。

　　上千万大思维者的加入，让认知文明的力量爆炸式发展，可控原子远远没有那么简单，同一种原子可以有多种智能化的构型。

　　28年的时候，一种原子只被设计一种可控原子形态，二战后期计算机程序非常单一一样。

　　太阳历44年的时候，认知文明现有一阶数量想比当初何等庞大。

　　认知文明的认知系统在人力资源无限的情况下任性了一把，比起28年战前单一攻克一种原子一种可控构型的场面相比，现在是数百个相同项目同时开发，单单一个氦原子就出现了45种可控设计，开始一步步试验。

　　氢原子更是依照三种氢的同位素构造了多种形态。

　　所谓能量只有一种作用让物质改变状态，而可控原子施放能量，也只有两种状态释放能量让物质动，吸收能量让物质静下下来。

　　分子震动就是高温，分子停止就是低温。

　　火车开动，是让钢铁车厢相对大地参照物的移动，刹车就是让钢铁车厢相对大地参照物停止，动静阐述了力量之道。

　　太阳历28年之前，人类的希望是一个可以量子计算的神体，同时希望每一种元素制成的可控原子能够同时有更多的激发态。

　　就像同样一块铁，在上面钻上螺丝刀，扳手，道具，锤头，各种功能希望能让一种可控原子胜任多种工作。

　　这种至高多功能灵气为初代灵气，标准非常高，可控铁原子激发态高达36种激发态。

　　当然在原子内构建的越复杂越不稳定，稍微一个粒子碰撞就将能量完全释放了，并且结构会在反复这样不加修复的，并且不妥善保护性使用，在几十年之内必然会有一半失效。

　　只有形成能量符文，构建能量力场保护，才能长久的保存，所以这种可控原子通常是以符文状态出现的。

　　这种可控原子的初始保存状态，也正是整体的符文。组成符文的可控原子是高级货，到现在战备和顶级实验室中使用的都是这种以符文为形态的多功能灵气，可以称呼为符文灵气。

　　还有一种是常量灵气，顾名思义，原子只设计一个功能，不用塞多功能进去。

　　一种原子把施放能量激发态单独分开，挨个输入原子中，这样用一种元素可以按照功能分类形成几种可控原子。

　　这种可控原子没有符文灵气那么脆弱，不必形成符文力场初始保护结构才能长存，单个存在于自然环境中，在放射环境中就可以长时间存在。

　　这种灵气因为单一原子只有一个功能相对稳定，可以称呼为常量灵气。

　　符文灵气现在大多出现在认知文明烈日城上，符文灵气在拆解原子结合能的速度上，稳定能量施放的程度上都在指标上比常量灵气强，但是符文灵气更重要的是可以从符文保存状态转变成千变万化的工作状态，每一个符文都是一个极端复杂的操作系统。

　　虽然在转变普通原子结合能上比常量灵气强，但是真的要是靠着转换能量速率，来和常量灵气对拼来体现价值，那就相当于用21世纪的主战坦克和小皮卡对撞，撞是绝对撞的赢，最好的钢材最大的发动机功率。

　　但是坦克灭人使用撞的吗？粗大的炮管就是摆设吗？如果有一天真的有人把符文灵气当成一股能量来和常量灵气对撞，那只能说本位面的修真时代应该过去了。

　　至于四大洲所在的星球，除了中央循环生产常量灵气的系统中有符文灵气，但是四大洲的主流还是常量灵气。

　　因为非思维到达二阶，使用符文灵气，无法仔细操控组成符文灵气的操作系统，符文灵气对于他们来说只是功率大一点的常量灵气。而常量灵气的也即是单一功能的较稳定的可控原子，大量投放至下界已经出现了一些变化，这种变化非常奇特。

　　在没有可控原子的世界，我们这个世界的原子是靠着外层电子结构变化，施放能量的。

　　一种元素一种化学属性，其实就是一种能量施放属性，这个构成了我们大千世界，多姿多彩的生命世界。

　　现在原子多了一种能量施放属性，一种元素被按照功能来，相当于原本一种元素再次细分成集中。

　　比如说认知文明氢原子一号同位素，第四十八种构型对分子动能有极强的吸收性质，这种氢原子在和另一种构型的氢原子和普通氧原子结合，分子键角都改变了，是一种非常寒冷并且可以流动的水，可以将吸收的能量转到普通氢原子上，变成氢原子二号同位素。

　　所以这是一种极度寒冷的水，可以将分子动能完全吸收的水，这样一滴液体滴入正常海洋中，完全可以形成一块巨大的坚冰包裹这滴水。

　　当然这种寒冷属性的水，可以被拥有可控原子系统的人类操控，至于能玩出什么花样，你们懂得。

　　有这种极度寒水，自然也有几种火焰，说是火焰，其实是一些在化学上是结晶体的物质，这些物质如果是正常的化学物质，也就是红宝石蓝宝石之内的，却可以从普通气体原子拆出来原子结合能，以高温的形式施放，形成一种浇不灭的火焰。

　　当然人可以通过原子控制系统用力场将其封起来。

　　所谓的寒水，异火现在四大洲上有很多种。

　　原子依靠化学能结合的现象为化学反应，这种常量灵气的可控原子拼装的化学物质，由于单一固定能量或者拆解能量的能力，让原本普通物质分成了好多奇怪的种类。

　　就像重水和轻水在化学理论上都是水，但是重水的原子核内比轻核有能量，一个构型将能量组成一个循环引导出来，就变成了能量属性不同的两种物质。

　　这就是人计划第三阶段的成熟期。

　　烈日城的研究所中大批量研究常量元素，设计新型生产线，造就了可控原子各种简单的构型，但是这些构型太多了，所以让四大洲比原来的化学物质世界精彩了无数倍。

　　两百多种元素组成的化学物质世界太单调了，让施放能量的微粒更多一点。

　　常量灵气虽然比符文灵气稳定，但是投放到地球上每隔十万年必然会在自然损耗失效一部分。

　　当然地球内部有灵气生产系统，这些自然损耗可以忽略不计。

　　戴森球上法力构成的仿古式建筑楼阁，随意变化浮动，时常有大思维者在分散在戴森球各处的出现。

　　人类最基础的物质需求，其实就是满足化学能量供应，这个能量供应在火土城时代就被轻松满足了，现在人体就是思维容器，人多创造思维的力量的多就是力量。

　　法力是一种轻质量，可以形成力场模拟各种亭台阁楼，甚至是流动的水，这片真空太空环境中，大思维者漫步在这随意形成的环境中，往往在一片平地上思维一设想，原本是附在戴森球上一层法力平地，如同沧海桑田加快时间轴一样，隆起山峦，形成瀑布，青松等壮丽的景象。

　　或者是江南山水别致的场景。

　　反正戴森球上空地这么大，可以随意设计。

　　这种现象随着太阳历43年大量的妹子一阶大思维者加入统治阶级后，她们闲暇之余就是戴森球表面设计自己心目中的场景。

　　在此之前，戴森球上虽然有这个功能，以大老爷们为主的基因解锁大思维者，完全没有想到将戴森球对外的表面美化一下。

　　现在好了，这帮女子和21世纪执着于用各种物品在图书馆占座，以及设计自己空间的女生一样，没事就在戴森球表面划下一大片空间仔细设计，然后召集好友参观。

　　可以说这帮女性大思维者的到来，认知文明的文化点数（如果有的话）提升了好几点。

　　钱易跃过一座座法力构成的秀美山川，大湖美景，来到一个明显简陋（和外面有人专门设计相比）的球场中降下。

　　陆朴，沈竞成都在，而一起在的还有一百位二阶，以及上万位一阶。

　　当所有人到齐后，跳跃符号密码的玉简型记录储存器，有常量法力在空气，不对，虽然有景色，但是这个景色都是法力组成力场组成的，太空中没有空气，在戴森球上自由行走的人类也无需空气。

　　这些玉简是由周围的常量原子看似无中生有的形成的，所有人阅读这个其中庞大的信息。

　　太阳系内部一切隐患，终将解决的时候了，认知文明对元灵的最后，所有牌全部摊开。

　　在这个破开笼罩太阳系空间盒子的时期，认知文明开始光明正大的对太阳系一切智慧存在宣布太阳系主宰。


第562章 什么是战力？

　　意志决定思维，思维控制双手，双手建造工业体系，工业体系决定世界。

　　强大的意志现在将要扫过太阳系，现在太阳系就像一个人，太阳是能量源，是米饭，戴森球是吸收能量消化器官，空间通道就是神经线条。

　　至于人就是决定一切最高源头。

　　钱易等掌控者和一阶大思维者所看到玉简计划，是沈竞成和陆朴两人将拉伸空间通道，将文明的控制范围延伸至剩余所有大行星处，然后继续延伸掌控柯伊伯带，控制所有矮行星。

　　这个计划非常大，但是似曾相识，所谓阳光之下无新鲜事，古中国以长江为历史上南北朝的分界线已经很多次。

　　可是分久必合合久必分，长江是天堑但不是无敌的防御，防的了一时，防不了一世，百万雄师过大江的场景在中国历史上多次多次出现。

　　现在太阳系中，小行星带这条边境，认知文明决定要越过了。

　　不过在场的大思维者和掌控者对有一点非常奇怪，现在认知文明强势是没错，空间通道可以快速运输打击力量也没有错，但是这次打头阵的却是陆朴。

　　而沈竞成是执行计划的副手，而这一场可以堪称名垂文明史册的战争，总共就是100位掌控者，上万位大思维者，这个力量似乎太单薄了一点。

　　而对面似乎也不是站着被砍的有三阶驻守的几个星际要塞，占据环太阳系物质百分之九十九的木星和内木行星。

　　没等钱易问话，一位掌控者李寰宇问出了所有人的心思：“狮子搏兔，犹用全力，敌人依然势力强大，为什么不多派几位三阶一起压上？”

　　不入三阶永远猜不出三阶的想法，就像幼童揣测大人的心思一样。

　　当程攀是认知文明唯一的三阶时，程攀在所有二阶心中是当之无愧的领导者，因为程攀最强，但是随着一位位自我执行者，自我洞察者诞生，就有变化了。

　　认知文明的最高统治阶级情况一直不是二阶一阶所能看透的，在感叹认知文明强大的时候，所有人一致在担心，高层也是人，每个人思维不一样会产生冲突，万一高层分裂会怎么办。

　　这种情况纯属是封神榜看多了。

　　就如同现在这场战争没有出现程攀的身影，是不是程攀和几位执行者闹矛盾出现的情况。

　　神情眼睛皮肤波动都不能隐瞒二阶一阶的想法，沈竞成量子信息传递给每个人说道：“当站的越高，最求的梦想成长的越高，就会发现以前的自己情绪中出现了太多的幼稚，这是一个自我确定自我价值的过程，也是一个追逐真我的过程。”

　　沈竞成说道：“正面对抗思维注入者三阶，和入侵太阳系元灵的主攻者是陆朴，我负责稳定空间通道，而你们主要负责随后的初期建设工作，后期会有源源不断的支援沿着空间通道到达。”

　　沈竞成的发言依然没有打消众人的疑惑，这场战争肯定是初期战斗才能算得上是真正的战斗，而后期支援的过来的人再多，也只是在安全地盘上建设。

　　但是最高指挥官已经定下计划，计划被敲定后，就是整个组织体系开动沿着这个计划执行。

　　两大自我执行者一个在空间通道内，一个在空间通道外，一前一后，保证空间通道的前进。

　　要知道环绕太阳系运动的物质是在一个面上，也就是在这个面上有七大行星的运动轨道，有小行星穿梭的轨道，这个面也和太阳的自转面重合。

　　而跨越行星系的空间通道大多不挤这个拥挤的面，而是从太阳出发，在物质不拥挤的空间，划过一条弧线，如同在这个面上跳跃一样将空间通道从起点拉到终点。

　　在空间通道外只有陆朴，在空间通道内的是从内部稳定空间通道的沈竞成，和待命中的掌控者和大思维者。

　　钱易曾经是沈竞成的徒弟，在地球上的魔法学院的事情，两人比较熟。钱易靠近了处于通道中央的沈竞成，看到靠过来的学生，沈竞成笑了笑，自己的学生有点不明白。

　　正当钱易思考该如何开口的时候，沈竞成对所有身后的掌控者和大思维者说道：“你们似乎觉得，这场远征似乎有点轻敌。”

　　众人的表情表达了自己疑惑，沈竞成：“一牛顿的力持续一分钟加速一公斤的物质，让其拥有动能，想要让这个物质停下来，就需要同样的力同样的时间，或则是少一点力长一点时间，大一点力少一点时间，总之想要到达同样的效果，总是不能违背能量守恒定理的。

　　思维不是单纯的能量，而是掌控能量的存在，但是思维不是单纯的力量，两百年前是地球上天位力量横行的时代，似乎没有人能挑战天位这个修炼体系，后来我们的最高指挥官，在最初面对天位体系的也是在装怂，要多怂有多怂，似乎从来没有流露出过分的野心，只是为了自己的目标可以实现。

　　那时候，走天位道路的人可以高大上，都是来上门打脸的。但是各位不奇怪吗，按照基因锁理论，在那个人类朝不保夕的年代，是有自然解开基因锁的人，解开基因锁就是一阶，小天位也是一阶，但是小天位拥有的工具也就是元灵产的灵气，灵气是力量辅助运算辅助，元灵提供武装到牙齿的装备给思维注入者，而那个时代人类没有可控原子，靠着今天看来简陋到极点的火药武器，怎么和天位玩，怎么挑战天位？”

　　沈竞成说道：“在那个没有工业手段实现意志的时代，是天位强者修炼的时代，而现在不是了。”

　　沈竞成这句话说完，所有大思维者都明白了。

　　认知文明的力量一直不显山不漏水的发展，偶尔几次爆发如同神龙露角一闪而逝。

　　但是文明的力量始终是在提升的，提升到压倒性阶段，也就是双方实力差距到一方根本没有话语权的阶段，才会彻底爆发，而之前的玉简中展现的计划说明现在的认知文明已经到达几百年前，天位靠着地母神双手（灵气）吊打同级别基因锁强者的阶段了，只不过现在风水轮流转。

　　当初能嚣张的星空入侵者一派在强盛的时候，挥霍自己的优势，被认知文明赶上来了。

　　钱易期待地问道：“现在陆朴执行者主攻，他的战力够吗？”

　　沈竞成脸上露出一个意味深长的表情：“你是不是还想问和我相比如何，和最高指挥官相比如何，甚至想把整个认知文明最高端战力先后，排一个顺序。”

　　钱易顿时感到非常尴尬，沈竞成说道：“我小时候，在夕阳城的时候，也纠结过咆哮虎厉害还地刺龙（两种新纪元时代的妖兽）厉害。”

　　最后，沈竞成还是解答了：“三阶压制二阶，是庞大思维的压制，有时候，就算二阶看透了三阶思维以及接下来的招式可能发生的变化，但是没有对方思维运转快，对面直接选择应对的速度，让你无法选择。

　　（就像手速不行的电脑游戏操作者，再怎么努力都是无力反抗。）这是境界的压制，而天位最擅长的就是境界压制，你看透他的思维没用，但是他的思维速度就是比你快，你反应跟不上，有应对方案来不及用。

　　但是三阶对战，假如是生死存亡的战争，在掌握能量手段相同的情况下，已有的庞大思维相互交锋下，双方就是比庞大思维变化程度，在双方琢磨对方思维的时候，诞生新的思维，可以说三阶战斗，已有庞大思维是现有兵力，而源源不断改变自己思维是后，援兵力。”

　　在所有人的期待中，沈竞成说道：“在生死战斗中，意志锁在改变自我思维，诞生新思维的能力上不如同阶基因锁强者，一旦生死之战拉长，必然是意志锁落败。

　　但是只要短暂时间内基因锁强者无法杀死意志锁强者，意志锁强者就在空间尺度上远离。一旦不在生死之战中，基因锁感觉不到即将来临的危险，思维峰值时猛烈诞生新思维的优势就没有了。意志锁将战斗的空间拉长，将时间拉长，胜败不可知。你们境界不到，所以不明白，对于三阶来说将自己的战斗思路暴露，让别人对自己知己知彼是给同阶找应对的方法。

　　最高指挥官程攀主攻战斗过一次，那是直接灭掉金星创神的一次，如果他的战斗思维还没有变的话，同样的三阶对他展露出来的战斗手段都是有应对方法的，这对他不公平。所以现在这场战斗，陆朴主攻，而以后，会有更多的三阶参与战斗。”

　　旁白话：假若现在认知文明中其他三阶对程攀发难，程攀是绝对要面临生命危险的。

　　程攀现在可不是武力能强行镇压整个认知文明的时候，所有三阶都是平等的。

　　再者说程攀找其他三阶过来本来就是找人来扛着文明前进的责任。

　　至于掌握文明发展权利？且不说这从进化过程中带来权利欲望没斩断是如何进入自我洞察和自我执行阶段的。

　　（注：开后宫和总揽大权，从动物世界中都可以看到，猴子冒险抢夺猴王霸占所有母猴，狮子王，牛群首领，马群首领，非洲大草原上的野狗，凡是哺乳类群居动物大抵如此。）

　　以三阶的力量想要领导文明的权利非常简单，带着灵气制造系统和部分人口直接飞到一个恒星上单干，程攀从蛮荒时代种田要了一百多年，一个三阶记住了完整的知识和生产手段，加上人口复制系统完全能在外恒星重造文明。

　　最后，沈竞成说出了让所有三阶放心的一句话：“至于小行星带外面三阶，单单是思维上可以说是一潭死水，至于灵气力量？论工业产量，到底是谁怕谁，到时候，你们看着陆朴打头阵，战斗不顺你们随时可以无条件撤离。”

　　空间通道开始到达小行星带沿着小行星带轨道上方（这里的上方是太阳北极所指的方向，在地球上也是北极星所在的方向。）画出一条平行轨道。

　　陆朴带着文明的力量和意志开始平推了。


第563章 定规则

　　小行星带唯一的矮行星谷神星是小行星带创神所在处，也是小行星带太空浮游生物最多的地带，而今天谷神星附近灵力比以往任何时候都浓厚。

　　在附近形成了一个个超大型的能量带，但这一切似乎在“迎接”某个人。

　　长袖摆动的陆朴漫步在虚空，每一步落下伴随着空间扭曲，每一步之间的空间非常大，在一阵空间扭曲中，瞬间逼近谷神星两千公里范围，似乎对谷神星周围凝聚的天地之威无视。

　　小行星带上一次战争爆发还不足百年，上次战争的胜者也就是现在小行星的创神，想当年何等霸道，掀起的灵气大潮和飞羽族的斋天位和另一位斋天位对撞，一举获得胜利。

　　但是今天面对一位人类三阶却是收缩灵气，以防卫姿态面对。

　　陆朴在太空中悬停下来，庞大的谷神星散播宏大的量子信息语言，向四面太空广播一样对陆朴问道：“你意欲如何。”

　　量子语言横扫整个太空，语气中似乎带着一股天不可违的霸气。

　　这道信息将在太空中四面广播，很快在一边观战的大思维者和掌控者也听到了。

　　这具疑问口气虽然霸气，但是就连一阶大思维者都推断出，谷神星上的创神是心虚。像是大声说话，想让后面的元灵听到，又希望陆朴产生顾虑，顾虑元灵一方的势力，就像一个女子夜路遇到歹人，大声训斥意图以声高吓到坏人一样。

　　曾几何时，高高在上的创世神，现在竟然混成这个鸟样。

　　陆朴面无表情，现在自己是百万大军过大江的一方，对面喊得再响都对情况没有任何影响，站在时代的浪头上，元灵一方现在是将被横扫的牛蛇鬼神。

　　陆朴长袖一挥出，一道量子信息射入谷神星中央，这是通告，对战后太阳系的安排。

　　谷神星元灵接受信息后，沉默了一会儿。

　　陆朴给出的信息有三条，第一掌握谷神星的思维系统必须由人类掌握，小行星带元灵离开小行星这个大质量据点。

　　第二，小行星带的灵气生产由人类联盟提供，以后，小行星带灵气将比现在浓厚三倍。

　　几个大型小行星上将具有灵气生产循环系统，这个系统由符文灵气和常量灵气构成，构成灵气核心。

　　第三，是对小行星带生命也是对太阳系所有生命发布的公告，接受灵气能量系统，所有神秘高魔化，可在本来面目和人类形态间切换。

　　似乎和程攀的风格一样没有讨价还价余地，但是以21世纪的眼光来看，这是直接将元灵一方当战败者处置，灵气生产系统就是经济控制。财富就是人类生活实用的东西，现在灵气是太阳系生物能够使用的最强工具，可以改造世界，可以维持自己的生命能量循环。

　　至于文化上在人类形态切换，种族隔阂消失，接受梦想后，其种族拥有梦想的“人类”将无条件向着文明靠拢。

　　好久之后，大约是十秒后，谷神星元灵说道：“你们太霸道了，太阳系的生命形态被你们束缚了。”

　　陆朴说道：“所以你要生命进化自由而战？”

　　谷神星没有接话，陆朴接着说道：“我方文明初期，也就是你们还没来太阳系两千年之前，地球亚洲大陆东方，有七个国家，其中七个国家都有自己的文字，其中一个赵国，文字优美步伐翩翩，他们最后灭亡了，被最大的秦国灭亡了，从国号到文字都灭亡了，七家全灭，文字归一，东方土地上，从名义上继承炎黄，一个文明变成了一个真正统一的文明。”

　　陆朴说道：“书同文，车同轨，文明统一，梦想不因种族语言隔阂而分裂，你那万物相争，天道俯视的思想，是生物达尔文现象，文明大势涛涛，你我这个级别的力量只能延迟这个大势，无法阻挡，给你十分钟思考时间。”

　　兵临城下。

　　谷神星上的元灵现在真的感觉到金星元灵的感受，一股铜墙铁壁推过来的感受，千倍于谷神星灵气能固定能量上限的常量灵气，从空间通道中大量涌出。

　　如果说陆朴现在可以打爆星球都不为过，这么庞大的能量就是不操作，直接砸在直径约950千米矮行星上，都能像大榔头敲击石块一样将谷神星粉碎。

　　在最后临近一秒，谷神星元灵开城投降了，谷神星创神原来是小行星种族形态，现在飞出谷神星，以人类男子的形态飞出。

　　而此时陆朴已经准备操控庞大的灵气汇聚能量形成能量回路，准备直接强攻，看着飞出是元灵，陆朴说道：“你很聪明，你可以呆在小行星带，但是不得拥有旧灵气。”

　　元灵没有说话，而随后，沈竞成将空间通道引导至谷神星上空。

　　沈竞成操控着，弥漫在谷神星周围的常量灵气在符文灵气的指挥下形成了一个巨大的光影，如同六百年前，一颗颗大行星附身的光影不明天体一样。

　　这个庞大的光球快速形，随后，直接没入谷神星。

　　强大的人工智能系统是认知文明几个三阶编写的，只有认知文明最高统治阶级授权才有机会改动人工智能程序，也只有三阶才能强行攻陷这个程序，只不过想要攻陷这个思维总量达到三阶的程序，三阶都要费一点手脚，至于强攻，这种拥有智能程序的星球可是掌握强大的灵气生产系统，可以在星空和三阶对轰。

　　整个星球可以说是一件法器，一件被打下精神烙印的法器，也是只有这样认知文明才敢放任谷神星的元灵继续停留在太阳系。

　　而整个太阳系的灵气最终将要大循环，按照文明的意志高魔，失去三阶应有力量的元灵，空有如同死水般的庞大思维，已经不具有威胁，单单一位人类三阶在太阳系中就能屠光上千位这样的三阶。

　　太阳系对三阶人类就像在家中一样，到哪里都有自己生产的灵气，都由自己编写，自己权限最高的星球系统，这就是创造力最强的修真。

　　谷神星元灵是比较识时务的，已经准备黄昏的他没有选择最后辉煌一把，但是别的人不一样了，在小行星轨道和木星轨道之间可是有六颗星球要塞，这些星球要塞可是不比谷神星小。

　　元灵一方的小行星带沦陷，被认知文明解放的消息传至外太阳系地段，所有的创神都感觉到最后的时刻到来了。

　　木星元灵对土星元灵说道：“小行星带元灵放弃了，他甚至没有抵抗。”

　　土星元灵说道：“风暴他们现在怎么样。”

　　木星元灵玩味地说道：“他们需要支援，我派过去，几乎是有求必应，但是我已经放弃了交流。”

　　土星元灵说道：“也好，都给他们，让他们有抵抗的欲望，也能试试那位三阶的手段和力量。”

　　木星元灵说道：“要是他们败了呢？”

　　土星元灵低沉说道：“那么将轮到我们在放弃和抵抗之间做选择了。”

　　茫茫太空中，六颗星球要塞在天空中组成一个集群，六颗硕大全身金属化要塞化的星球上，到处都是堡垒观察塔和炮口，星球外层如同大型盆地的反射凹面是威力巨大的星球主炮。

　　这个反射凹面是无数悬浮的金属面组成的，在天空中可以快速排队组成阵列，由电磁能无限供应能量，所以威力强大的主炮转向是非常轻松的。

　　风暴之神，木星大红斑诞生的三阶，此时是这个前线的首领。

　　太阳系冲突再起，认知文明猛然跨越双方和平的红线，提出了极端无理的要求，极端强势的挑战整个太阳系原先定下的秩序，让元灵一方非常头疼。

　　当然处于前线驾驶星球要塞的三阶是最头疼的一个，在太阳系元灵一方中，创神是第一梯队，他们是仅此第二梯队的强者，因为他们有星球要塞，有媲美月球大小，矮行星级别的星球要塞。

　　掌握着庞大的能量投射能力，就算没有元灵提供灵气，也可以依靠核聚变科技能源投放战力。

　　某种程度上将在外军令有所不受，这也是当初戈德（那位被沈彩蝶秒掉的三阶）对小行星带为什么不改造行星要塞有怨念的原因。

　　现在太阳系最风光的这些三阶现在极端暴躁，木星元灵提供了海量的晶石，众多小天位强天位。

　　尽管星球要塞聚在一起有六个，拥有强大的能量炮，这些斋天位不是傻子，这场战争他们也认为没机会打赢。

　　十年前，程攀就将太阳系所有三阶挨个打击了一遍，在土星造成的破坏不亚于行星要塞能量炉的自爆。而且自那以后，行星要塞开始自动扎堆。

　　木卫一所在的大厅上，五道神念聚成的化身在木卫一大厅中出现，很有意思的是，所有的神念均化身与人类形态。

　　化身这东西由于生物生长的环境不同，个体大小不同，梁龙巨大的形态和蚂蚁形态是无法对话，就算大小压缩统一状态，身体结构不同不好面对面，以前的统一形态是光球，现在变成了人类。

　　“这场战争我们打不赢。”

　　开场风暴之神如此说道：“不过他们的条件我们要争取，从小行星带传过来的条件来看，接受他们生产的灵气可以，多一个人形态也可以，但是离开星球失去对星球的掌控，我想各位都不愿意，只要他们答应我们继续驾驶星球要塞，哪怕星球要塞不进入他们的核心区域都行。”

　　天路之神心有余悸地说道：“如果对面那个人类三阶不同意怎么办？”

　　风暴之神说道：“一切取决于力量，只要他们答应，我们的炮口可以逆转对准创神。”

　　风暴之神公然说出如此大逆不道的语言，这也是正常的在元灵星际旅行的时候，培育的主神反噬创世神的场面也不是没有过。

　　风暴之神具现化的男子面色不改地说道：“凡事都是要争一争的。”

　　太阳系有史以来最大规模的三阶冲突即将到来。


第564章 悬殊的1对6

　　小行星带被突破后，被无损的突破，但是不可能永远都是无战事。

　　六个星际要塞就是陆朴接下来剑锋所指的地方。

　　六颗星际要塞的散发的引力场，在陆朴的感受中极端清晰，差不多就是这段距离了。

　　每一颗星际要塞的直径约为1000公里上下，这种硕然大物可以说是太阳系中最强大的攻击型武器，但是其命运就像飞机时代的古斯塔重炮，其破坏力惊人，但是神体能够投放与其相当的能量。

　　一阵空间扭曲后，陆朴降临在行星要塞面前，空间通道在沈竞成的操作下，如同蜗牛的触手一样一碰就缩回去。

　　在空间通道内引力雷达将陆朴所在的那一方空间的信息大致模拟出来，在空间通道内模拟了陆朴所在的那一方空间的场面，让沈竞成在内的所有人如同旁观者一样，坐看着如同真实的星球要塞虚影和陆朴投影在虚幻空间中对峙。

　　六颗庞大的星际要塞中传来了风暴之神的条件，唯一的条件，掌握星球要塞。

　　当然也有诱惑，会表示对认知文明的臣服，成为认知文明在太阳系的打手，甚至隐晦的提及如果陆朴可以同意，六颗行星要塞面对陆朴的命令可以特殊化执行。

　　最后，那一条隐晦的量子信息，远在四光秒外观战的沈竞成探测到后，笑了笑，不予置否。

　　钱易疑惑的看着沈竞成，沈竞成解答道：“自我执行者既然定下目标，不会因为麻烦和诱惑放弃执行，牢牢盯住最高目标，路边的野花再怎么漂亮，都不会让我们迷失道路。”

　　沈竞成说道：“看着吧，这回可能真的要打起来，看看陆朴的战斗思维。”

　　陆朴没有理会六大斋天位的要求，重申了斋天位剩余的思考时间。

　　陆朴的毫不动心，让风暴之神有点出乎意料，在他看来陆朴应当动心，陆朴独自一人征战是个差事，能把差事变得简单，捞几个听话的手下，将苦差变成美差，是他们理解人性应当做的事情。

　　看着陆朴用光学投影显示的巨大倒计时丝毫没有停顿，显示出最后通牒剩余的时间。

　　风暴之声脸色露出一丝愠色，在太空不忿地说道：“没有任何欲望，你是电脑系统AI吗？”

　　陆朴悠悠地说道：“AI和人性的区别不是在于欲望思维程序的多寡，我能编写众多欲望程序，让其拟人化，让其能哭能笑，能对欢乐和悲伤做出反应，但是这一切变化都是我编写的，AI能拥有的一切思维变化都取决于编写者。

　　一切欲望程序的多变性，都是取决于对外界信息的接受程度，看到什么听到什么都是信息接受，若人以欢乐的情绪对待这种高度拟人化的AI，相当于输入欢乐感情的指令信息，看似思维多变，其实是随着外界信息的注入随波逐流。

　　而真正的人性是决定思维的力量，这是任何AI都不具有的，我知道我现在做什么，你们种种想法，种种你们认为能改变我决定的条件，想把我改变？”

　　陆朴的这段话一大半是对后方的钱易等二阶掌控者和一阶大思维者说的，思维模块化系统诞生让晋级大思维者的门槛变低了，但是成为人的难度可是一点没有减少。

　　无论路上遇到什么，景色多么精彩，机遇多么奇妙，都要始终牢记，我要做什么！

　　战争果然没有任何悬念的打起来了，陆朴描述人性和AI根本差距，六大斋天位根本无法理解。

　　他们本来就是思维注入的接受者，思维注入的强大的好处他们都感觉到了，怎么会被轻易放弃，至于他们到底想做什么，思维中早就被欲望指令占满了。

　　一言不合，战斗开始，组成星际主炮的能量板块波光粼粼的组合，星际要塞的核聚变能量炉子全面开动，灵气系统形成星际要塞的保护系统，以灵气系统在矮行星大小的星际要塞内组成能量循环。

　　斋天位的力量完全掌控了这个强横无比的战争武器。

　　巨大光学主炮快速蓄能，而这时候，陆朴从长袖中拿出了一个圈圈，像手镯般大小。

　　纯银色，散发的单单的光泽，三百六十个空间泡和七十二个微型黑洞系统镶嵌在这个强大的镯子上，这个银色的圈圈尽然全部是符文灵气构造。

　　这种东西属于陆朴按照自己的想法构造的产物，当其露面时，当之无愧属于认知文明最强大的战争兵器之一。

　　沈竞成看到陆朴拿出了这东西，先是推测一番，琢磨出其大致功能，心中一片了然，对一旁的钱易说道：“好好看看，这是一种新东西。”

　　钱易有些奇怪地问道：“这东西，难道陆朴执行者没有对你解释吗？”

　　沈竞成说道：“利用可控原子直接投放能量是最愚蠢的战斗方式，而多样化使用，是战斗能力的体现。陆朴这东西在我面前拿出来时候，我是不知道的，我要思考这是什么？在这思考的时间里，我就会被他抢占一点先手，那么我就在战力上落败了一筹，但是他现在拿出来了，他的这份战力在认知文明三阶面前就算公开了吧，或许这东西会成为你们能用得上的装备也不一定。”

　　认知文明三阶可用的原材料，在粒子尺度上比初级工业时代要复杂多了，人类在初级工业时代，使用的材料是各种金属材料非金属材料，总之都是正常化学原子的综合，经典物理学和经典化学就能概括知识，但是当时各国的武器各不同，各种缺点优势相互对抗克制。

　　原子属性大家都知道，变化成什么样的武器，就看各自如何在这个现实世界演示使用的成果了。

　　现在认知文明制造的所有可控原子属性，每一位大思维者都能查到，但是在宏观上如何组合能发挥什么作用，就是思维构想之妙。

　　这个构想展现的出来的时候，便是战力显现的时候。

　　银色的镯子从陆朴的长袖中飞出，华丽的在陆朴的掌心旋转了两下，陆朴神体中巨大的能量快速供给这个镯子，这个圆环中央的似乎在凝聚，渐渐的凝聚成了一个面，一个纸片一样的纸面。

　　在引力能量巨大的扭曲下，光线进入这个圆环的面都开始缓慢的停留，似乎像是圆环中间一层玻璃纸。

　　林空一阶，当他看到这个东西时，想起自己曾经在征战空间科技树看到的场面，一片空间压缩成纸片，猛然间他明白这是什么东西了。

　　金钢套，可以变化，水火不侵，能套各种法宝，妙用无穷。

　　西游记神话中的产物，被高科技具现化。

　　巨大的环子在星际要塞的巨炮对准陆朴的时候，陆朴将白森森的环子一抛，在浩然太空快速变大形成了一个四百公里直径的巨大环状物。

　　这个环状物中央似乎像是肥皂泡在吹泡泡的玩具环上的场景一样，一个那个环中透过的场景似乎能让照耀在环中央的光芒停留一会儿，而这个环中的膜似乎如水盆抖动了一样，随着环子的移动而波动。

　　而这时巨炮已然发射，无数悬浮能量板组成一个巨大凹陷盆地，然后，这个盆地亮了，巨大的六大星际要塞集火射击，强悍的能量直接射入突然变大的环状面上。

　　但是就是这个环状面出现的刹那，主炮已经开火的之后的瞬间，六大星际要塞中斋天位已经后悔了，从这环子场面来看，这环子是空间武器——面状黑洞，光线穿越外界看来波波的一层空间面，其实需要的时间是需要光线需要穿过几个光秒的时间。

　　一些文明，经常喜欢直接扔一个面状黑洞，让一颗恒星系，落入面上引力落差非常大的面状空间中，然后在落入面的过程中，被如同黑洞般巨大的引力落差撕碎。

　　这是欺负低级文明良好的方式。

　　一颗恒星直接落入面状空间，瞬间撕碎，施放出超新星爆炸的能量，瞬间在所有行星运转轨道和恒星自转赤道重合面上，施放横扫一切的能量。

　　微型黑洞提供能量，空间泡为环可以快速变大缩小提供承载能量回路的物质基础——符文灵气。

　　这片压缩面状空间承受的能量施放，如果你没有这个环的约束，在微型黑洞将物质持续转换为能量，形成更大的压缩空间面，那就是不受控制的面状黑洞武器。

　　但是力量可不是单单作为毁灭的，陆朴用一个环将压缩空间面的力量精确约束在这个环中，随着巨大的能量炮打入，环中的引力场施放，巨大的光束被牵引进入了空间面，空间面剧烈扭曲似乎波浪一样抖动，强大的光束炮在往往穿过一个波动的空间面，由于波动的角度不对刚射出空间面又射入空间面。

　　巨大的光束在空间面上形成了一个光斑，激起了波纹，如同墨汁在宣纸上扩散一样，刹那间光束在外界看来似乎在圆环的面上二维化。

　　当然这个环不可能永远约束光束，光束扩散一旦接触到空间，面对边缘也就是约束环的时候，环就会被破坏。能量要释放，在陆朴的指令下，巨大的空间环转了一个圈，原本从前方射入的在后方出来的出口对准了木卫一要塞。

　　巨大的光束被瞬间被扭转方向，在空间环出口释放出来，在现实空间中对准了发射者之一。

　　光学要塞炮的威力巨大，木卫一要赛表面的纯水膜物理防御系统，和电磁层能量防御系统没有丝毫作用，波光粼粼的星球要撒表面瞬间被气化出巨大的离子光团。

　　无数悬浮板块随着离子光团冲击波四散，如同一个水球猛烈砸到石头上一样，水花成飞饼散开一样四散，强大行星要塞结构上也出现了上百米宽如同蛛网状的裂纹。

　　而战斗刚刚开始。

　　陆朴一对六，但是双方装备相差太大，在工业时代十几人的小队操作马克沁重机枪，可是能屠杀掉上千人的。


第565章 高魔时代

　　一切信息依赖于能量传递，这种能量传递依赖于物质稳定。

　　人是如此，机械也是如此，如果让外界能量破坏这个循环，那就是破坏。

　　面状空间有这个破坏的能力，只要轻轻接触我们所处正常空间的物质，物质就会在进入面状空间瞬间，被引力落差扯碎释放能量，而维持面状空间的黑洞因为物质剧烈转化成能量。

　　面状空间绝不是毁灭工具，只能用来毁灭的不是工具，面状空间最大的作用是利用强大引力束缚外来能量打击，而不是将物质撕扯化为毁灭能量。

　　理念不同，同样的科技产生的效果不同。

　　太空中符文灵气形成的约束圆环时大时小，太空能量光束如同笔墨一样，在圆环空间上勾勒出点点光板，如同油画一样。

　　光能量极端强大，但是其不可超越光速的属性，让其无法击破空间。

　　圆环内部的如同最强防御，将能量攻击短暂的拦截住，然后，随着圆环转动反向释放出来，其灵活性可操作的给单纯投放高能粒子，低质量高能量武器星际要塞造成的无奈，远比一枚平面空间炸弹要强横。

　　这就是可控平面空间技术，能击破这种可控平面空间，只有超高速动能质量武器，投放高质量的物质进入平面空间，让可控平面不可控，变成一个平面炸弹。

　　但是高动能武器，无法解决光速低能量转送技术，根本摸不到这种低质量灵活移动的空间面。

　　钱易等二阶一阶睁大双眼，不愿意错过一丝一毫的看着在太空中翻飞的光学画卷。

　　此时圆环已经不是单单的圆环状了，像是一面旗帜，炽烈的光芒打过来，旗帜简单的一甩，来回摆动，能量炮从在这面旗帜内的空间中转了一个弯，以原方向扫回去。

　　林空随手在一块大理石板上雕琢了这个场面，巨大的星际要塞，咆哮般的射出能量，一位长袖飘飘的仙人在太空中挥舞着巨大战旗，战旗上散发的太空星辰的光芒，流转着奇异的华光。

　　林空不知道他随手画出来的这块石板保留到了百万年后，在仙女银河总星系下一个文明纪元，被误解了长达十万年时间。

　　直到宇宙中再次出现了一个文明开始迈向升维的道路，方才破解谁是科技谁是魔法。

　　为什么石板上强悍的星际要塞被看似修炼文明的强者虐成如此惨状，早已经成为古文明遗迹文字的汉字上记载的依然是科技胜神。

　　六大斋天位败了，从战斗一开始就失败了，强大的星际要塞早已落后，强大的可控面状空间向着六个星际要塞放射出强大的引力，同时空间面为了抵消反作用力对准后方的太阳引力场也爆发出一阵吸引力。

　　这样一股巨大的引力吸力朝着六大要塞卷过去，而面状空间在太空中纹丝不动。

　　这是引力攻击，物质在太空中的引力场是无止境的，也就是说物质的引力场自其存在开始就无边无际的向着宇宙空间扩散，引力攻击就是让引力吸力顺着这个引力场扫过去。

　　这是无法躲避的攻击，理论上物质无法超光，就无法摆脱自身在空间留下的痕迹——引力场，攻击迟早会降临。

　　金刚镯可收取诸天一切宝物、兵器，在太空中，巨大的引力吸力从巨大平面施放，以光速传播，迅速扫上星际要塞。

　　在星际要塞周围漂浮的残骸以及悬浮能量板块，如同被巨兽的舌头舔过一样，倒卷朝着太空中飞去。

　　不仅如此引力吸力穿透了整个星际要塞，所有在星际要塞内的生物被如同被火车撞过一样，倒着砸在金属墙壁上。

　　这时候，什么异能都没有作用，不入天位，在星际要塞中被重载火车一样的力量撞在墙上，异能根本保护不了身躯，六大要塞中碳基生命变成一团肉渣混合物，硅基生命尽数成为粉末。

　　更有甚者，要塞中零零碎碎的小东西，在这时候，如同高速子弹和火炮出膛的实心弹一样，星际要塞中很多异能生命即使第一时间没有撞死在墙壁上，也是给这些东西补刀致死。

　　就连小天位卸不下了这股一秒内爆发上千倍的地球重力加速度，有的星际要塞结构也被这股强大的引力波扯碎，有时候，一个钢铁通道直接塌方，如同一座山峦一样砸过来，根本没有任何可以躲避的空间，被扯下来的物质在强大的重力加速度下，是难以想象的破坏。

　　纵然身躯强悍百倍，整座星际要塞的钢铁通道，还是百倍于工业时代初期钢铁强度的纳米材料制作的呢，还不是照样撕碎。

　　三阶的战斗二阶一阶甚至是正常人本不应该出现在这个战场上，尤其是对面科技还高过己方的时候，数量根本决定不了质量。

　　平面空间根本用不着直接毁灭要塞才能毁灭你，引力透过星际要塞，如同武术的暗劲隔山打牛一样透过重重阻碍，打击最脆弱的地方。

　　六座庞大的星际要塞内部，在战争爆发十秒钟后，里面已经是狼藉一片，小天位以下的生命已经死绝了。就连小天位也伤亡惨重，强天位也有阵亡的情况，一整座大厅塌下来，如同白矮星的重力，能将空气加压成水银的重量，直接秒掉一些强天位。

　　巨大的星际要塞外，表面被平面空间施放的强大引力波舔过，到处是一片残垣断壁场面，各种尖锐的断裂口对准天空，时不时爆炸的气体火焰沿着渗流的气流喷射到太空。

　　精密的能量炮管，电磁炮内部精密结构此时已是废铁，在巨大的压力下扭曲，时不时短路爆发出强烈的火花，绽放出淡蓝或者黄色的火星。

　　整个星际要塞武力系统全毁，星际要塞的功能百分之八十以上失效。

　　整个庞大如同矮行星的星际要塞，在平面空间的引力渗透打击下，已经成为了钢铁棺材。

　　只不过钢铁棺材中心的神明还没有死，不过对现在的情况束手无策，从元灵得到的强大天赋所有知识库，思维模式，对眼下的情况无论怎么计算都是死亡。

　　而他们过分相信自己的天心意识，无法决定思维，所以怎么都是死的情况下，是浓浓的绝望。

　　这场壮丽的史诗战役到此已分胜负，在一旁观战的沈竞成说道：“其实陆朴拉出可控平面空间的时候，对面的三阶在十秒钟内找不到应对的方法，就已经输了。”

　　一旁的钱易问道：“老师你能在十秒钟内找到应对方法吗？”

　　沈竞成摇了摇头说道：“不过我的手段拿出来后，陆朴在十秒钟内也找不到应对方法，也只有自我洞察者才有可能在这决定胜负的十秒钟内带来想不到的惊讶。”

　　此时绝望的神明一方，在太空中慌乱的发出投降的量子语言，而且是无条件投降。

　　陆朴感受了星际要塞中众多生命的死尸，断然拒绝了六位斋天位的投降。

　　这是战争，战争开打，就是干脆的消灭矛盾。

　　六位斋天位全灭，这每一位三阶在一百年前都是堪比双神级别的强大存在，如今一个都没有逃脱，外有沈竞成用量子探测断绝一切试图逃脱的灵体现象，内有陆朴聚集引力撕扯透过重重废铁的星际要塞洞穿神明所在的核心位置，没有一位斋天位能够抵抗，也没有一位斋天位能在浩瀚的太空中逃跑。

　　下位者斩杀上位是弑杀，而陆朴不能称为弑神者，而是宰神，前进到高高在上的存在，将腐朽的存在毁灭。

　　这场太阳系中一对六的悬殊战争，如同人类宰杀牲口的场面，震撼了关注这里的创神和其他斋天位，六个强悍的星际要塞被揉捏的惨状，倒映在观察者的投影工具上。

　　木星元灵带着浓重的不舍说道：“看来真正要在这里黄昏了。”

　　三天之后，陆朴和沈竞成联袂到来，木星元灵土星元灵让开太阳系两颗最大的行星，化为人类女子形态，而两颗大行星的上的生命也接受了第二形态。

　　三个月后，空间通道延伸至天王海王两大行星，同样是没有抵抗。

　　似乎元灵一方最后的抵抗意志，在木星和小行星带的那里彻底丢光了。

　　一个个符文灵气组成的灵气生产系统，没入一个个大行星矮行星中，人类的发展历程被外来的可控灵气诞生造就的灵气时代打断，但是不代表文明就要唾弃灵气。

　　就像19世纪至20世纪的时候，外国输入海量的工业品，强迫当时中国将各项关税降到百分之五以下，而21世纪中国为了商品能卖出去，希望双方都将关税变成零。

　　此一时彼一时。

　　无论是19世纪的外国工业品，还是新纪元的元灵灵气，压制的是文明的创造力，只要我能造，有造的能力，有敢于超越的心，并且超越的行动不被压制，那么这一切对于文明来说就是正确的。

　　高魔时代到来，一个由文明彻底掌控的高魔文明到来了。

　　就在太阳系各大物质星球被空间通道连接的时候，程攀脑海中主神空间提出了提示：“经判断本位面主线势力消失，本位面剧情终结，请试炼者返回。”

　　程攀反问道：“不用算因果吗？”

　　主神空间默不作声了五秒钟后，说道：“试炼者在本位面造成的因果已经超越了可计算的极大值，但是经计算，这个位面的因果干扰不了541298号试炼者。”

　　看着浩瀚的星空，程攀说道：“穿越空间由你投放，至于我是否出来，由我来定，我想看看接下来到底会发生什么？”


第566章 混沌纪元

　　太阳历46年，强大的文明分为上下两层，李冲无疑是下面一层阶级的。

　　谁叫他小呢。

　　出生不过16岁，在征战空间里最高挺近的时代，不过是初级工业革命的钢铁时代。

　　至于现在被人碾回了石器时代，从烧石灰石造水泥石器重头开始（注：征战空间中重返石器时代标准攻略，不要傻傻的磨制石器，量产水泥黏土砖构造武器以量取胜，能在早期石器时代占据压倒性优势）。

　　而让李冲重返石器时代的，是一个该死的地球人。

　　现在人类这个词不单单指的是地球人，虽然李冲的祖宗几百年前也是地球人，但是不妨碍他将现在的地球人地域化的称呼为地球佬。

　　自从烈日城的上层统治阶级，在现实中用超越征战空间N个级别的科技碾过整个太阳系后，整个征战空间就热闹了，而且太阳系也热闹起来。

　　这个烈日城的学习者，认知文明统治太阳系后，将在每天八个小时规定时间内还在征战空间中跌打滚爬的成员称呼为学习者，当然想要从学习者的地位中摆脱出来，必须要晋级大思维者。

　　当然还有一种方法是李冲压根都不敢想的，那就是彻底放弃成为沉淀者。

　　李冲那基因锁的老爹挥舞棍棒将自己一阵死抽，尤其是那该死的执法者，听到自己的报警，竟然将报警规范时间强拖下来，将一场严重的家庭暴力事件（李冲定义的），硬生生的改成了家庭父子轻微矛盾。

　　自己递交上去的视频上自己全身都被抽红了，上面审核的人视而不见，一定是给自己的父亲收买了。

　　好吧，想到这里李冲有点脸红，当自己气呼呼的质问审查部门的时候，根本没有人理睬自己。

　　唯一的一个人对自己说话，也不是站在自己这边，而是说：“八个小时的课程想逃，要是我儿子这样我会让他长记性，长得更狠。”

　　这个伤自己半个小时内就被医疗系统治好了，但是记性算是永远记住了。

　　沉淀的下场就是被踢到下界，李冲倒是有几个小伙伴真的选择了沉淀，被剥离一切征战空间的兑换物，再也不能登陆征战空间，只留下一身可控原子能量系统。

　　结果没过两年，十个有七个都回来了，原因是不习惯。

　　沉淀者四周像是老年的环境，一切似乎都是平淡的慢，淡然的享受周围的平静，这对于青春期少年是难以想象的。

　　沉淀者连交流都非常少，据说十几年才通话一次，其余都沉淀在自己的世界中。

　　至于没有回来的几个玩了新花样，欲望越来越大，越来越不容易满足，让一起到达下界的小伙伴都感到惊惧。

　　从一开始的张扬到肆无忌惮，然后喜怒无常，然后，变成了前一秒非常大度，然后一言不合，同伴一句话没有说顺耳就往死里打，打到别人必须求饶为止。

　　那三个人出现了这种征兆后，周围的沉淀者就开始躲得远远的，他们说这是入魔的前兆，属于年轻沉淀者的通病，不懂得克制享受，让享受的欲望占据一切。

　　一旦不满足就像过去没有吸食毒品的病人一样，丧心病狂的发作。

　　最终这三个选择沉淀的人还是入魔了，根据返回来的小伙伴的视频记录，那几个熟悉的人在言语神情上完全没有过去的影子，眼中充满了戾气和狂野。

　　三个入魔者最后的下场是流放星空，还好他们还没有在下界杀人，否则面临的是光束打击强力审判。

　　李冲的这几个小伙伴最终还是选择脱离沉淀者，选择重新注册征战空间的号，接受了每天至少八个小时的登陆时间任务。

　　不过之前下界后，被没收的物品已经没了，一切得从头开始。

　　但是也证明了一个道理，年轻不适合沉淀。

　　李冲也从下界的伙伴记录的视频中明白了，为什么父亲几年前要打自己。

　　现在李冲来到空间通道，柔和光幕组成的传送大厅中，李冲输入了自己的身份信息，在系统确认后，一道常量灵气组成的令牌在李冲身边形成，不到大思维者无权使用常量灵气，当然就算李冲有常量灵气，也无法构成手上这块传送令牌。

　　高速空间通道的引力落差的撕扯力，只有常量灵气制造的人体，短时间强化系统方能让空间穿梭无碍。

　　将令牌挂在自己胸前，李冲身上闪烁着光辉，走入了空间通道，在流动的光学线条通道中呆了十分钟后，传送结束，来到了另一个大厅中，在这个大厅中不同于烈日城黑头发的人类，这里的人类头发大多是红色的。

　　这里是木星，三年前认知文明将木星纳入统治范围，木星的智慧生物被植入可控原子组成的能量系统，并且可以在人类形态切换。

　　认知文明建设的公共大厅自然是人类形态的规格建造的，尽管注入了人类的审美观，短时间内还无法改变木星人的不适。

　　当然这一切都没有关系，区区只有六百年进化史，不到五百年智慧历史的木星生命，当自己五百年来崇拜的神被踩死之后，现在面对强大的认知文明张开怀抱，基本上没有任何情绪的就接受了太阳系文明一统的现实。

　　至于种族主义，只有强势种族自己放不开种族优越主义，才会让弱势种族自尊心抱着强者规范出来的种族定义，形成自卑的种族保护主义。

　　现在身为强势种族的人类都没有实施种族主义，太阳系中新加入的种族，根本就没有资格谈论种族优越。甚至整个血统论都被认知文明踩在脚下，地球上六百年前冒出来的各种看似聪明伶俐，异能强大的种族，全部都被大智慧淘汰后，传承文明的人类已经知道自己因什么而骄傲的存在于这个世界上。

　　这是一个光明的时代，这是泛人类的太阳系，梦想诞生于人类这个种族，超越种族，太阳系所有智慧生命的人形态是人类的缺点也是人类的骄傲。

　　说是缺点，就是人类依然无法完全放弃形态上种族偏见。说是优点，是人类正在着手抛弃这个种族偏见。

　　太阳系文明大一统后，征战空间以及可控原子福利系统，毫无保留的下达整个新太阳系。

　　无论是后来加入的木星气态大行星，还是烈日城，其智慧生命都是可以自由行走的，而无论你是人类种族还是新纪元才出现的种族，在登陆征战空间取得的待遇都是统一的。

　　不会发生烈日城的登陆征战空间简单一点，木星登陆征战空间难一点的情况。

　　太阳文明始于地球，属于整个太阳，以及泛人类这个概念流行起来，力量证明对错，包容让传承的梦想流传，链接外星系的空间通道依然在扩张，而整个太阳系内浑然一体。

　　未来二十年内，或许不仅仅是地球和烈日城才会诞生大思维者，或许二十年后，原生人类的种族概念都会消逝。

　　李冲控制灵气凝聚金属材料组成一个飞行器，两个飞行器的模型，牢牢的记在李冲体内可控原子量子计算组成的识海系统中。

　　分别是一个直升机传动系统，和一个固定翼飞机系统，由于经常用，这差不多是所有学习者最早牢记的机械系统，螺旋桨传动的结构，各种飞机发动机气缸内的燃气喷发，李冲熟记于心。

　　之所以费了这么大的心思记这个，是源自人类心中的飞翔梦想。

　　一个奇怪的钢铁飞行器在木星上起飞，两个固定翼上的螺旋桨将飞行器提升到一定高度后，轻巧的收起螺旋桨，固定翼上喷射火柱推动着飞行器在高空中快速飞翔。

　　虽然全身的可控原子系统也能控制气流，让身躯在空中悬浮，但是哪有控制机械，大功率推动飞翔的快。

　　李冲很快到达了他要到达的目的地，在木星的液态大气中漂浮的一栋飞碟样的宫殿。

　　这种东西的风格，很明显没有烈日城那些别致法力构成的自然景观精致美观，一看就知道是不到大思维者修建，而是学习者自个搭建的。

　　这是学习者组织的夏令营活动，由于出行的方便和征战空间遍布人类所能到达的空间范围，纵然每天要上线八个小时征战空间来学习，李冲他们这些学习者还是挺自由的，没事搞点活动。

　　在现实世界实验一些他们暂时达不到时代的新科技。

　　比如说核弹这种管制性的炮仗，所有的男孩子，差不多挺近大工业时代后，第一时间就下载这东西的资料，然后在现实世界找到材料，利用课外时间跑到太空中气态大行星的空旷处放一炮。

　　没有在征战空间中必须出同位素分离机的工业技术困难，凭借着可控原子这双灵巧的手将获取同位素原材料，能让这帮学习者敢出很多惊天动地的事情。

　　混沌神雷，这个名字听起来就非常威猛，就属于李冲他们这群人搞出来的东西，以常量灵气生产的法力为约束材料，束缚普通原始未加工的氢原子，形成核聚变反应构型，整个结构由于是法力或者是常量灵气构成，如同光球一样，看起来熠熠生辉。

　　其实只要丢出去输入指令，核爆的力量就以神雷的名义爆发。

　　水葵神雷这东西听来了弱一点，的确如此，是以常量灵气中氢原子第二号同位素，第10号可控构型为能量源，这种可控构型的氢原子，也只是需要相对正统核反应要简单的激发指令，就能令其施放核反应。

　　可控原子，大思维者是用其构建能量回路，设置计算系统，验证知识。

　　但是不同思路的人想法不同，这些年纪较小的学习者还在单纯看个响的境界，所以直接让可控原子一次性施放能量，形成强大的破坏，在现实世界中展现一点自己有力量的感觉，非常舒爽。

　　当然李冲和他们小伙伴们无意之间创造的可控原子使用方法，轰爆效果太华丽了，比真正的正统大道看起来简单，更加上得了厅堂。

　　太阳历45年，光明海洋弥漫在太阳系，但是还没有击破包裹太阳系的空间盒子。

　　而现在正是未来修炼文明出现后，所称呼的混沌纪元。

　　可控原子的形态已经出现，由可控原子组成的新奇异生物也出现了苗头，而法术，也逐渐的出现了。无论未来人如何称呼这个纪元，处于当下的人正在追逐本位面生命可以到达的高度。

　　草履虫的感应中水里的世界便是世界，生命仅限于真核原核病毒等微生物。

　　可是不在草履虫感应中的强悍的生命早已不存在水中，而是在星空中遨游。


第567章 不可消减的代价

　　随着人类的技术越来越发达，在激发能量和控制能量的手段上越来越强。

　　上古年代，钻木起火两人合作利用干木头摩擦一个小时都不一定取火成功，加上树脂才可能完成，而点燃的火焰随空气跳动没有规则，在黑暗的洞穴中闪烁跳跃的暗红色的光芒。

　　如果让他们看到21世纪轻轻扭开燃气灶，细小的电流闪烁后，蓝色的火焰如同青莲绽放一样舔食锅底，一定会高呼神迹。

　　而李冲这些孩子自发来到太阳系，试验可控原子的各种新鲜玩法，引动的核爆场面，和21世纪核爆简陋的闪光掀起剧烈的烟尘也不同，爆发的能量非常规则，早期原子弹的核爆炸只是闪光一下，只能说是点燃核爆，根本谈不上控制核爆。

　　可控原子可以轻易将氢原子的能量施放，让其到达核反应的临界值，无需计算机计算炸药的冲爆力量，就像掌握打火机的人无需掌握钻木取火用力技巧一样。

　　不过点燃打火机的技巧，还是取决于世界上有打火机这种人造物上的。

　　在木星上李空等人飘然俯视木星大地，一颗云含着液态重氢的拇指大小光球，从天空中被一位白色华服的男子，看似随意的丢下。

　　散发着华光剔透的玻璃珠的光球，周围的力场急速运动转动，迅速加速到比子弹还快，在天空带出一道灿烂的流光线条。

　　流光到达大地三千米的地方，光球猛然扩张，最内部的核聚变点燃，推动的外部包裹的常量灵气层，然而在让常量外面层层常量灵气和层层重氢如夹心饼一样出现层层反应。

　　光球比吹气球还要快速万倍的速度扩张，然而是一层层常量灵气组成的球型力场没有被撕扯碎，而是随着核爆的能量施放快速膨胀。

　　膨胀的光球在这个过程无比摧残，层层结构“混沌神雷”由于常量灵气的阻拦，放射线被拦截下来，没有消散，而是变成一个夺目完美的巨型球状能量体。

　　凡是挡在这个完美球状能量体的扩张的山峰，还是海洋，统统被膨大的光球碰碎。

　　控制，如同发动机的钢铁材料约束燃烧气体爆炸能量，变得只能推动气缸一样，强悍的核爆力量在常量灵气组成的约束光膜下，也成规则状态施放能量。

　　混沌神雷光膜在核爆结束维持了一秒钟，而就是在这一秒钟，将核爆的力量约束成一个能量火球，有将核爆约束成光球的试验，自然也有将其维持成直线扩散的光柱试验。

　　强悍的核爆从这些人布满可控原子的手上施放，化作一道完美的光柱，一道完美的轰击粒子光流柱状轰击在大地上，形成了一个深不见底的贯穿黑洞。

　　一个个利用可控原子，约束大威力能量施放的法术，被这些年轻的学习者玩出来。

　　扇形面状切割常量灵气组成的尖锐面，在核能的扩张推动下猛然陡增，切割掉一座大山。

　　整个木星的上时不时发生这种事情。

　　这些年轻的学习者，偷偷摸摸避开大思维者试验千奇百怪的玩法。

　　这也是他们体内的可控原子能量系统不够强，引起的青春期叛逆心态（也可称为年轻的人孜孜进取的心态），如何用有限的体内能量系统，完成更强的能量的施放操作，这让这些学习者有一种突破统治者制定规则管束的快感。

　　这些有着偷尝禁果快感的学习不知道，他们的所作所为，都是有大思维者盯着在。而现在李冲他们不知道的地方，端木和钱易两位掌控者正观察着木星上情况。

　　钱易说道：“他们比我们要幸运，在新纪元时代，元灵依然统治地球的时代，任何一位小天位掌握的力量，恐怕都没有底下这群学习者施放的能量强。”

　　（注：本位面已经被程攀晋级成高魔位面，而这种高魔位面从来不会出现在主神空间投放的穿越空间范畴内，别的位面都是从高魔状态不断降入低魔，属于下降阶段，唯独这个位面被高科演化，被文明意志干扰，属于不断向着高能状态发展的高魔位面，但是严格来说本位面是高科位面，因为占据天地大势的人类种族现在是明白现在所谓高魔能量本质，并可以生产所谓的灵气，本位面的灵气就是可控原子就是一种灵气。也许只有占据天地大势的人类放弃这个生产可控原子的能力。忘记灵气的来源，让灵气重新在智慧生命的思维中完全神秘化，这个位面方能成为一个新兴的高魔位面。）

　　听到钱易的话，端木说道：“但是他们现在拥有的力量是前进阶级提供的，并且他们其中优秀者也会变成前进阶级，他们掌握的力量在统治者面前不值一提不是吗？而且他们明白，什么是最强力量，也明白造就灵气的通天塔之道比使用灵气的法要强。”

　　钱易说道：“的确，道比法强，现在这个时代朝后推一千年上万年，所有人类都会明白道比法强。但是人是变量，不是固定的，未来在这些华丽的法下，总会有人忘记道，而我们不是保姆，我们只会做文明的开路者者，或者是追赶文明开路者的追逐者，我们不会留恋文明，我们开创的文明不可能是永恒的，我们要么遨游更广阔的世界，要么倒在路上，没人会一直庇佑文明，没人能保证属于人类的神圣意志永恒传递。”

　　端木说道：“最高统治阶级的黑夜理论是我们的归宿，我们看到的白天的确不能束缚我们探索无穷的黑夜，人类探索未知黑夜的神圣意志，来源于自我茫然，朦胧向着清晰梦想前进的过程中。总有那么一天，传承与我们这一代文明，忘记道只记得法，而又随着到可控原子系统消失，因末法到来而灭亡的人类文明会重新走上这条道路。”

　　钱易说道：“所以文明会随着高层的离开，而在下层的沉沦中灭亡？”

　　端木说道：“不能说是灭亡，应当是轮回，你又如何保证末法之后，不会诞生前进的文明之光呢？现在也只能做好我们自己，文明不单单停留在一地，在平原上，从游牧进化的农耕文明会相遇，在太空中有行星文明进化的恒星文明会相遇，在高维度何尝又不是一场邂逅在等待着我们，而光明海洋也不一定是对的。”

　　钱易疑惑地问道：“为什么不对，随着我们的到来，无数文明种子埋下，无数可能诞生人类文明的星球被新建，他们都将进化成同类。海量的文明诞生，大量的思维中将合作，在下一个纪元能够更快的掌控宇宙资源，晋级高维度。”

　　端木说道：“从最高指挥官的性格推测，他也许出生在一个自然人家庭，在新纪元前在一个和平的环境中成长，没错，他见识过人性的黑暗，但是黑暗终究没有降临在他身上，所以他本身就来自于相对光明的时代和环境，而人类的性格也绝不是永远光明占据主要面的，只要没有脱离类，光明永远不会遮蔽黑暗。

　　对我们现代人的思维来说，屠戮同类是不可饶恕的大罪，但是这也是我们固定的思维，傲慢偏见的思维，绝对不会因为种族类似而彻底消除。上百万年前，就连食人族都是常见的，为了生存和自我欲望满足，一切道德底线都是可以践踏的。留下这么多文明种子，或许也是埋下了文明大混战的黑暗面，统一大爆发的伏笔。我们能干扰亿万年后的时代，但是亿万年之后的宇宙中的最终变量不可测。”

　　端木似乎有点出神了：“谁都没有比我更了解黑暗，被黑暗人格包裹的绝望疯狂，每一个恒星理论上可以支持我们发展到这个时代，在进入这个时代后，我们开始寻找志同道合的朋友，向着更伟大的方向前进。

　　但是这是取决于一个光明的支柱，在新纪元523年起降临，就一直播撒光明的成果。

　　如果换成另一种思维，一种为了生存和享受欲望占据上风的思维主宰，就不停抢夺的统治阶级呢？诚然光明必将战胜黑暗，这是整个宇宙智慧的存在的荣耀，随着强大的思潮扫荡所有的文明，让所有同一个思维者汇成统一的文明，向着跨越狭小的白天探索未知的黑夜发展。

　　但是代价呢？没人能够逃脱，自己的黑暗面被光明面战胜这一过程惨痛的代价。”

　　钱易感觉到身边的端木似乎有点不正常，话中似乎透露着无尽的沧桑，说道：“端木，你的思维是否延伸的太快，你的可控原子系统是否注入的太多，产生慢性刹那永恒的副作用。”

　　湛蓝瞳孔的美少年，笑了笑摇头说道：“我没有刹那永恒，我没有一切皆满足的不思进取，相反我对我要走的道路无比确信。我以黑暗的态度和现在最光明的人格战斗过，而那些黑暗，那种需要自我重新否定的感觉，是代价，是值得承受的代价，是谁都逃脱不了的代价，这个代价不是其他最终变量可以彻底消除的。”

　　端木转身离去后，而留下了消化信息的钱易，作为来自新纪元在地球上经历人类联盟兴衰的掌控者，钱易对地球史非常熟悉，一分钟后，钱易摇了摇头说道：“管他呢？当事人恐怕早就心照不宣了，更可况自我已经重塑，对与错已被证明，星辰已陨殁，唯剩微芒闪烁。”


第568章 道果

　　现在是辉煌时代，诞生于太阳历45年之后的新生代可以说是无比的幸运，因为他们享受了文明先行者开创的局面。

　　相比数百年前在元灵版本动物世界中挣扎的人类前辈，现在人类已经重新成为万物灵长，并且将人类的概念广布其他智慧种族。

　　生命似乎无限延长，哪怕是沉淀者和入魔者，都能在浩瀚的外太空享受文明遗留的福利。

　　长生似乎不是空想，而是真正的现实。

　　当然这种在这个辉煌时代诞生的人，可以选择挥霍这种辉煌，也可以选择追逐辉煌。

　　太阳系北极大厅，这个烈日城最高统治核心区域上，一道立体光幕投射其上。

　　在这个光幕中是一个个亮晶晶的肥皂泡膜，而肥皂泡沫中是一颗颗恒星系，太阳系就在最中央的一个肥皂泡中。

　　被庞大戴森球包裹的太阳，被空间通道相连的大行星矮行星，以及环绕恒星系的星际尘埃带，都在这个肥皂泡中清晰体现。

　　而在其他肥皂泡中是其他恒星系，越大的恒星肥皂泡越大，至于肥皂泡壁是半透明的黑色。

　　这一个黑色肥皂泡壁代表的是空间，代表的是强大的阻隔，这就是泡沫星图，一个个物质大量聚集的空间是肥皂泡中央的空间。

　　而星辰之间动辄几光年的空间，在过去的星图上由于表示的范围太大，又没什么意义。

　　大片大片的空旷的空间，让人无法注意真正对文明有意义的星球，所以泡沫星图出现了，大片大片的阻隔空间，被肥皂壁一样的黑色光幕代替，整个星图一眼看上去紧凑直观。

　　这样的星图看上去，让人第一眼注意的是遥远空间外的恒星系空间，至于庞大的阻隔空间被表示成一个肥皂壁后，这个空间在阻隔属性被战略性的藐视。

　　北极地区的泡沫星图应该是太阳系最大的星图，随着人类的认知，一个时代一种空间描述工具，春秋战国时期是平面地图，绝对不可能出现地球仪。

　　而泡沫星图是认知文明这个时代的地图，激励下一届新生代突破空间壁到别的星系。

　　而现在随着太阳系所有星球被战略性大陆桥级别的空间通道连接后，整个下界星球的表面连成一片，一整块大陆的概念已经出现。

　　金，木，水，火，土，地，天王，海王，小行星带，这八大行星的轨道上聚集的物质形成的（注：水星轨道现在是戴森球，但是随着元素抽取从太阳中抽取的元素构成的生态大陆，水星轨道的面状大陆不比其他大轨道星球表面陆地小。）

　　这九条大轨道，代表的九州概念出现，太阳系中下界星球表面一体化，让九州大陆名副其实。

　　泡沫星图中一个恒星系所在的空间泡，被称为一界的说法，在学习者中也逐渐流传出来。

　　现在随着科技逐步发展，已经到达了一个非常高的境界，一阶初期大思维者对时代的推动力，不如刚刚进入人计划第三阶段的时候要强了。

　　一阶大思维境界的学习者在征战空间中越来越多，整个征战空间模拟的法力时代就是为他们准备的，法力时代中众多一阶在里面战的天昏地暗，时不时有一阶在征战空间中完败，降到石器时代。

　　这是不到一阶境界的学习者最痛恨的事情，每当这些陨落者（对降到石器时代的大思维者称呼）出现时，会在低等时代掀起一阵战争，然后，直接以最快速的方式晋级高等时代。

　　在晋级的过程中挡路的玩家，和作对的势力，都会被强大的攀科技速度击败。

　　征战空间的等级系统还是有用的，现在无论是统治阶级还是学习者阶级，都明白认知文明正在努力突破泡沫星图上，太阳系所在泡泡代表的坚韧空间壁。

　　认知文明很快将不再局限于一界，空间通道让各个恒星界相连，会让文明掌握的物质极度增多。

　　未来一段时间，文明诞生三阶的速度远远比不上开拓星球的速度，而未来大思维者们很少像现在这个时代和学习者挤在一个恒星系中。

　　大量的学习者，和一阶二阶大思维者会送到其他恒星系上，认真走过太阳文明走过的道路。

　　在物质总量上，人类相比无穷无尽的星河永远是渺小的一粟，但是人类这渺小的一粟，正如同人类碳水化合物物质身躯中，那近乎不可探查的量子现象一样，虽然渺小，但是存在就决定精彩。

　　程攀此时真感应这个泡沫星图中的太阳系，自从人类生产的可控原子洒向太阳系上，整个太阳系中星际尘埃所弥补的地方，就有可控原子组成的引力雷达，这种引力雷达在太空中能做到百分之一光秒内，探查一克物质散发引力多少的具体精度。

　　而整个太阳系遍布这种探查，除了自带引力微弱引力护罩开启的公共居住区内，太阳系的一草一木都在泡沫星图中出现。

　　这个可以说是洞穿一切的天书了，现在太阳系不存在真正不受控制的野外，凡是有灵气的地方都能映照在泡沫星图上。

　　自北极最清晰的泡沫星图开放后，每天每一刻都有海量的光点进进出出，这些光点是认知文明成员的化身，透过星图来了解太阳系，选择到达的空间。

　　由于人类是扰动量，几乎太阳系每时每刻都在发生不能用单纯物理运算的轨迹变化，但是这些变化只要不超过一定范围都可以承受。

　　差不多拷贝下来的资料，在十天内任意遨游太阳系任意一个角落，都不出手掌心迷你地图的把握。当然这是学习者和统治者专有的福利，只有这两类人才能拷贝资料。

　　确保太阳系的统治阶级和未来统治阶级，在信息占据制高点。

　　元灵，沉淀者，入魔者，这三方势力现在无组织，无能量，数量稀少（最大数量的是沉淀者，不超过太阳系人口千分之一，未来可能会提升，新加入泛人类概念的智慧种族太容易沉淀了。）再加上一个信息不对等，基本上没有武力翻身的可能。

　　程攀端坐在北极大厅中，认知文明自太阳历46年后，再次晋升两位执行者。

　　现在共八位三阶，人类三阶驾驭神体后的标志能力，是能形成用常量灵气生产符文灵气，和常量灵气的循环工业系统。

　　抛开使用可控原子方式的实际战力，能用几种循环系统生产符文灵气，就是一位三阶的实际能力。

　　程攀明显在这一方面盖过了所有的三阶，六种利用常量灵气为初始工具，产生符文灵气，意味着一个文明可以六种方式完成人计划三阶。

　　以程攀思路编写的人工智能，可以有六种让普通原子变成可控原子的方式，堪称能无中生有造灵气的终极存在。

　　当然程攀还是编写了这种人工智能，由这种人工智能形成的纯符文灵气的器具，但是这个器具初次形成就被藏入空间泡中，设下重重能量封锁措施。

　　这东西丢到学习者身上，绝不是好事，但事关一位三阶思路的心血。

　　每一位三阶灵气循环生产的思路都存在认知文明的资料库中，代表着认知文明最高等的智慧结晶、宇宙中通常只要有一条灵气循环自动化生产的思路，和思维注入技术，差不多就够了。

　　这条思路非常重要，21世纪工业国家从空白开始，到生产出喷气式飞机，林林总总的材料生产加工，各种标准，差不多就够一名大思维者在有量子识海辅助系统记忆计算的情况下，思考并且从现实积累数据实践个几百年了。

　　更何况是利用常量灵气生产更高级别构型的符文灵气，怎么让原子处于施放核能的临界点，并且保持一定的稳定，可听从指令构成稳定符文结合体，这牵涉到人计划第三阶段的浩瀚的试验。

　　宏观宇，罗泽，这两位自我执行者就是先摸准法力生产体系，然后，在利用法力实践出灵气生产体系，按照自己的思路将所有生产过程简化到灵气阶段，然后在不断的修改缩减。

　　成自己的一套自动化生产思路后，这其中经历的失败，面对浩瀚知识的决心，两人的意志都能在这个过程中升华，一举度过刹那永恒，可控原子组成的神体，根本阻挡不了创造他们的人。

　　其实在两人一路钻研灵气自动化生产的过程中，意志锁已经悄然形成，这些常量灵气和符文灵气组成的自动化生产系统，如同飘荡的轻纱光影，在接触普通物质，自动稳定的生产灵气，成为太阳系高魔化的核心力量。

　　只要打入一道指令，便可长期稳定上千万年的让一个星球的可控原子保持相当的浓度。

　　这东西在认知文明有一个响亮的名号——道果。

　　三阶自我执行者，行自我意志干扰世界的道路结果，对本宇宙极致的世界观、世界规律、规则，掌握的终极成果。

　　道果可以说是无形，因为这是一条科技树到可控原子的自动生产线的工业体系思路。

　　21世纪世界各大工业强国的工业体系都有自己一套标准，一套制度，一套冶炼方案，知识体系，就是这个知识体系让受过教育的人能够组成工业国。

　　所以二战后，纵然日德两国被炸成废墟，但是知识体系在，掌握知识体系的人在，便可以崛起，所以道果可以是无形的。但是道果可以是有形的，知识被记录下来成了书便是有形，知识体系形成自动化生产无限复制的工业母机便是有形。

　　一道道气态雾状，分属于不同三阶编写的思维系统灵气生产线没入星球中，这些就是道果的具现化。

　　太阳历47年，年度大会结束后，程攀对几位三阶说道：“我现在已经进入了顶峰，白天的时间我应该摸到了极限，应该快摸到黑夜了。”

　　光明似神圣殿堂的大厅中十个人虚立在最高指挥中心中，到这个境界对能量控制完美，每一道力量发挥的刚刚好没有浮华的光芒。

　　可控原子刚好一丝不差的让三阶的躯体悬浮，不泄露多余的力量，这可以说是返璞归真。

　　沈彩蝶说道：“极限？你的思维没有更进一步的可能了吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“只要我愿意，我的思维能够无限膨胀，理论上只要给我足够的质量将其转化成能量，我便可以利用庞大的思维计算相同质量物质接下来的运动轨迹，给我一半宇宙的质量，另一半宇宙的未来过去思维都能模拟。”

　　卢天南说道：“能量守恒，贴近真实的计算需要相同的能量推动，能量物质是守恒的世界犹如天平，想要无尽贴近真实，就要用相等筹码撬动这个天平。我们的思维模拟世界，但是说到底还是借助量子计算的变化形成的，依然在这个天平上。”

　　程攀点了点头，补充了一句：“白天的天平，我们会看到黑夜的。”


第569章 收恒星

　　太阳历50年，认知文明最大的新闻就是将比邻星的星际壁垒钻通了。

　　一光秒一个百万吨的微型黑洞提供能量高支援，4.3光年的漫长路程，差不多1500万个微型黑洞，如同铁路枕木一样支持者着这条足够一人穿梭的微型空间通道，将漫长的星际空间缩短到二十万公里。

　　天涯咫尺，这个距离足够由神体散发力场保护的三阶，在三秒钟之内到达比邻界。

　　对在泡沫星图上，一颗恒星引力场聚集星际尘埃的范围称呼为一界，而且比邻星是罕见的三合星，这一界的范围要比太阳所在的九州界要大。

　　空间壁垒被轰开了，虽然这条空间通道直径不过一米，但也是够了。

　　太阳戴森球也就是认知文明的上界，随着空间通道的建立，立刻将三位三阶运送过去，为了保持空间通道的稳定，三位三阶没有携带任何空间泡和微型黑洞，直接赤条条（可控原子组成的神体还是有的）的过去，同时在一天之间派遣了四百万大思维者。

　　而在征战空间法力时代争斗的大思维者，最积极踊跃的报名。

　　虽然征战空间的法力时代极度贴近于真实，但是一切实践还是真实世界比较好。

　　太阳系中什么都不缺，一切都已经被先行者改造好了，在核能爆发临界点上的可控原子，可以让核能随着指令施放，而太阳系已经进入高魔时代。

　　大多数生物在进化的过程中，开始适应这种能施核能的粒子给自己带来的好处。

　　茫茫宇宙生命最神奇，单单粒子只能按照化学规律施放电子能的时代，生命就进化出速度快，肌肉强，或者庞大，或者矫健，或者剧毒，或者奇异伪装的生物。

　　而现在生物界也开始吐火，喷射火红色破坏分子键能量的腐蚀液，或者是发动闪电，扭曲空气形成空气炮（飓风），或又是光学伪装。

　　不同于新纪元人类如同七百年前中国人面对工业品的或是极度厌恶，或是推崇到拜服，对灵气时代的到来只知表象不知本质的迷失。

　　这个高魔时代是人类创造的，纵然生命万分变化极度神奇，创造这一切的人高高在上。

　　而人体可控原子的能量系统，远比动物在进化中拥有的可控原子能量系统科学百倍。

　　而也就是这个时代，灵气近似无限供应的时代，最强大的人对动物随意思维注入，灌输使用灵气“法”的时代，让这个时代的动物处于一个接着一个强大血统诞生的时代。

　　人得道，鸡犬是可以升天的，但是升天的鸡犬只能得法传承，而不能得道。

　　太阳历50年，是人类从狭小九州界跳到一个广阔世界的纪元，比邻星上人类尽显自己奇特的思维。

　　在认知文明中，思维注入是少有几个被严惩的行为，属于人对人的一等犯罪，但是对动物就并不在这个范畴内。

　　随着人工智能和人造智能生物的技术越来越发达，现在到了零件单位可以是原子的时代。

　　机器人这个概念已经没有了，现在是新畜力时代，给畜生赋予更强大的力量，注入可以控制的思维。

　　再精妙的钢铁机械结构都不如生物肌肉精妙，高魔化生物，用注入思维控制，是这个时代的人类后勤管家帮手。

　　昆虫繁殖力极端庞大，可以一生二二生四指数繁殖，只要赋予足够的可控原子加强它们的能源系统，和普通原子作为原材料让他们吞噬拥有能够复制的物质基础，这东西远远胜过传统意义的机器人生产系统。

　　在大思维者们仅仅拥有最初始能量系统的情况下，为了完成戴森球的快速建造，在三阶强者可以编写道果提供充足灵气的情况下，大思维者们将可控原子用出了花样，给几种虫族编写了简单的思维程序，并且设计出简单的记忆传承系统。

　　海量的灵虫开始复制出来，按照编写的御虫系统，采集物质和吸收恒星光热能量，按照方案堆砌物质了。

　　至于担心虫子造反，虫子有灵智，产生不确定性？灵气是三阶的道果生产的，三阶有能力让自己设计的可控原子崩溃，抽掉可控原子，这些灵虫连在宇宙中生存都难以保证，会被立刻打回原形的。

　　鸡犬纵然可以升天，但是依然摆脱不了被人驱使的命运，不靠自己努力认知，单凭外界赐予的力量，这是一个天大的把柄。

　　想要翻盘，除非亿万强大的最终变量，不在现有的文明种族内诞生，而是在这些虫子被注入的思维内诞生。

　　当然这是不可能的，如果要是这样，早在新纪元前人类就不可能获得地球霸主地位，并且一往无前碾压地球所有生命近乎数十万年，而见不到拿起火把的挑战者。

　　海量的亮晶晶的虫子分组工作，金色的虫群，善于用可控原子拼凑物质，切割物质，火红的虫子善于吸收能量，蓝色的虫子可以形成强大的稳定力场，能将所有原子骤然静止。

　　工具决定生产力，太阳上的戴森球花费了数十年才合拢建成，经历了纳米机器人和纳米材料混合太阳能板的时期，纳米机器人和法力混合时期，以及法力和可控原子的混合时期，以及最显现在的可控原子占据太阳戴森球百分之十质量的新时期。

　　而现在单单两年，地球上看到的比邻星依然明亮，而比邻星上三颗恒星齐齐黑暗的场景。

　　牲畜也好机器人也好，都是给人用的，能够听话，并且快速形成，最好召之即来，挥之即去。

　　被赋予智能系统和能量系统，并且修改基因链生产繁殖速度的灵虫，现在也就是微小机器人的代表。

　　而太阳历52年，比邻星戴森球刚刚完成的时候，距离太阳6光年左右的巴纳德星，被空间轨道延伸到了。

　　这颗恒星属于低质量（太阳五分之一）低温度（表面也有三千度）超长寿命恒星，早在太阳历28年决战的时候，认知文明就已经朝这个方向播撒文明种子了。

　　现在播撒的文明种子，在这颗恒星木星大小的气态行星建造了人类居住区，然而第一批移民仅仅过了15年的时间，他们发现老家来人了。

　　仅仅脱离主序文明22年的移民，还没有什么先来先得，霸占整个巴纳德星的独立心思，这个时间段刚刚好，还是大家处于思乡情绪爆发的时间段。

　　早先跟随移民到达这片区域的一阶大思维者已经后悔了，孙元就是其中的一个。

　　当初是自己的爱人刚刚生下来孩子，希望到达一个安全的地方，结果自己禁不住温香软玉女人泪，自己选择了护送任务。

　　在二十年中遥望早已黑暗的太阳，孙元时时刻刻问自己是不是错过了什么。

　　自己想回去，但是随着移民下一代逐渐长成，身为这个移民星区少有的大思维者，如山的责任压在自己肩上。

　　来到这里是为了妻儿，但是现在将自己留下的多了一些力量。

　　而太阳历52年（从地球带来的历法）这一天，骤然的高能警告出现在红阳城上，天空中如同神迹一样出现了不可用肉眼看到，但是实际存在的空间线条。

　　这个线条出现速度奇快，任何飞行器的靠进入都会被无形的力场推开。在液态金属流动的大厅中，孙元快速提议，让移民舰队在三十分钟内载人启动，而所有大思维者将留守承担该尽的义务——守护。

　　没有人性的黑暗，因为所有大思维者知道，现在让自己黑暗面爆发，让残留的规则崩溃，最终是谁都走不了。

　　孙元的提议在三秒钟内被所有大思维者附议了，但是最终只是虚惊一场。

　　两分钟后，卢天南从空间通道穿梭过来，对红阳城（巴纳德星是红色的所以在这颗行星上的人将这里称为红阳）进行了量子对话。

　　非常好的消息传过来，首先危险解除，超乎想象的外来者来自太阳系，其次是太阳系的科技发展到如此高的地步。离开时，只有苗头的人计划第三阶段，经过二十多年的发展已经普及化。

　　再者征战空间加强版降临，红阳城的新生代将享受太阳系文明相同的教育水准，以及空间兑换系统，可以越级兑换红阳城独立发展上百年后，才可能出现的科技产物。

　　当然孙元在意的是，大思维者可以自由同行各界的权利，而非大思维者只有在征战空间获取征战点，才能兑换跨星际空间通道机会，而太阳系让孙元有点近乡情怯。

　　不提孙元的感受，光芒计划到达这个阶段，泡沫星图上的一个个泡沫清晰化。

　　下面几十年内每年都会有恒星被通道打通，而以后，发现恒星的速度回越来越快，太阳中的三阶终将会离去，而大思维者也会被逐渐发现的星域稀释，唯独留下一个个征战空间在各个人类居住区中运行。

　　由于统治者将和学习者彻底从空间上分开，人类在光芒计划如火如荼进行到太阳历62年的时候，处于距离太阳73光年之外的追杀者，被光线传达的信息止住了脚步。


第570章 处于跃变

　　“太快了，实在是太快了。”

　　73光年外的控制强大虫群意志的霍达克，此时是不禁被太阳系的快速发展震撼了，那个收割思维者路过的低级文明节点竟然在建造戴森球。

　　从霍达克的角度来看，太阳南北已经被黑暗遮掩住了。

　　银河系文明被现有先进文明分为十等，银河系中央的那个太阳神种族是最高的第十等，第十等星际文明可以利用黑洞引力场制造容纳几个太阳系的独立空间。

　　霍达克所在的文明是第九等，掌握了数个黑洞，可以利用黑洞引力能量以临近光速，衍生空间通道和灵气制造技术，以及有43位真神。

　　而有能力建造戴森球收集能量的，至少是第六等文明。

　　霍达克在意的不是现在73光年外看到的初级六等文明，而是单单从六百年算起，这个恒星系展现的只是三等文明，那个刚刚有能力向着星球附近发射环绕卫星的时代。

　　六百年文明被思维收割者入侵，按道理是文明大后退，绝不是到现在，有勇气建造戴森球的场面。难道是思维收割者为了在这颗恒星系绝地反击一下，建造暂时性戴森球？戴森球可不是想建造就建造的，任何六级文明只有数次机会，如果无法解决戴森球吸收能量的太阳能板被升华的弊端，建造的戴森球只能使用几十年，然后，就会崩溃成大块大块的面。

　　一颗星球的代价是一个文明实验的机会，思维收割者掌握了灵气制造循环系统，但是只有这一条循环系统，根本没有复制灵气自动化循环系统的技术，更没有长期戴森球的建造技术。

　　庞大星空中超级庞大如同海王星体积的超级多眼多足昆虫，身躯在霍达克的控制下如同出水芙蓉，啊呸，是魔物出邪海一样，在星球一样庞大的身躯上凝聚出一个个几公里长，蝗虫模样的战舰，巨大的飞蝗战舰在霍达克控制庞大的本体面前，就如细菌一样渺小。

　　霍达克向着这些飞蝗战舰输入了一道道自我思维，飞蝗战舰头部庞大的复眼以及关节，腹部褶皱等探查眼睛纷纷闪现出智慧的神色。

　　霍达克所在的文明应当算九等上层，思维意识已经高度统一化，我既是虫群可不是一句玩笑，这个超级文明也曾经有众多意识，但是被他们的统治阶级掠夺完毕思维，就在思维上统一，和科里亚文明的历史非常相似，霍达克的文明也曾是赤裸裸的民主议会制度演变过来的。

　　上层光明正大利用个人财富圣神不可侵犯的理由做挡箭牌，利用和平民信息不对等的优势，一步步掌握了文明生产力的统治权，进一步控制上下层的教育差别，稳定了统治。

　　等到思维注入技术产生后，近乎不需要从下层吸收新血成员了，下层阶级优秀成员苦苦努力才能获得的技能，通过简单的思维注入变成了上层的天赋。

　　就这样力量一代一代的差别积累下了，掌握绝对力量的上层代表绝对的智慧和生产力，骄傲的上层新生代哪还在乎民主。

　　霍达克所在的康培文明看没有产生类似科里亚文明帝国初立的战争，康培文明一直强调天赋，天赋不行就是不行，任何教育都是将天赋引导出来的概念已经深入人心。

　　一代代下来，下层人被现实击败，最后，近乎是水到渠成的形成高贵阶层。

　　然后，就是思维注入技术继续滥用，一个个强者流行起来对底层注入属于自己思维的思维循环，也就是注入的思维烙印。

　　从单纯的从下层掠夺思维到了影响下层的思维，强大的思维统一出现了，整个种族真正做到是思维统一。

　　恰好生物技术又能做到控制物质身躯的技术，从心灵到肉体，下层都不能反抗高等存在的指令。

　　康培文明四十二位真神就这样诞生了，从贵族制度，顺理成章的转化成宗教神权制度。

　　眼前的这一个个飞蝗战舰，其实都是有意识的，但是他们现在真的是神的羔羊，霍达克下达命令，飞皇战舰根本不会产生任何害怕质疑的心思，他们的灵魂已经不再属于他们。

　　巨大的战舰群引领着临界光速百分之九十九的速度，朝着太阳系快速飞去，而霍达克却稍微停留下来。

　　身为高等智慧的存在，他非常谨慎。

　　太阳系的情况，一种就是诞生自我的思维收割程序准备反扑，这一种情况没什么，即使他们反扑成功了，也最多会被限制在太阳系中。

　　等到他们麾下战力黄昏的时候，再进行打击，神都是有强大的耐心的。

　　至于第二种在霍达克的眼中非常小，太阳系出现了文明跃变的现象，也就是一个智慧种族开始朝着智力方向进化，但是一直没有完美发挥自己的智慧，直到他们发现了自己的智慧，开始利用科技，这是一个文明最朝气蓬勃的时期。

　　脑海中各种灵感，被双手创造出来，通常几千年的时期就能连续跨越几个时代，从冷兵器时代一直跨越到热兵器，以及核能时代。

　　在这个时期，智慧种族开始运用自己大脑进化的强大记忆和运算能力，开始工业革命，一些用光学语言的种族，甚至在这个时代用种族个体，当成计算机电流单体，模拟出阵型计算机。

　　霍达克不知道人类这个种族，是在什么进化状态爆发工业革命的。

　　人类是在没有进化出移动硬盘一样的记忆储存外脑，单凭教育系统让个体强行记忆知识，在内脑中理解知识，就开始变革的。

　　每个种族都有发现自己进化积累的大脑本钱雄厚的时期，一旦这个种族意识到大脑的用法，那就是文明的跃变期，这个跃变期到底能跃变到什么程度，完全取决于诞生文明的种族值。

　　种族值越高，跃变停止时发展的高度越高，比如说银河恒星诞生的超级文明，种族值太高，大脑能量子计算，身体能核聚变，上来就是核聚变科技，他们一旦意识到自己大脑天赋的时候，可以说在短短上万年的时间就发展到挑战仙女系在总星系霸权的程度。

　　至于地球上的种族如果是自发处于跃变期的话，在霍达克的预算中不会跃变的太高。

　　但是哪怕是万分之一有进入到恒星自爆的技术可能，霍达克都不会亲自过去以身犯险。

　　所以霍达克只是让飞蝗舰队过去，霍达克这一步走的非常稳，任哪一个神明碰上文明跃变现象都是会等待文明跃变现象结束，整个文明在宇宙光学信息现象展现出大停滞现象后，才会过去。

　　于此同时，在距离太阳系七十到六十光年的范围内，各大超级文明的神，纷纷停止了脚步，派遣了探索舰队。

　　这一时间的等待，对认知文明的首次判断错误，酿成了一系列后果。

　　认知文明和宇宙中的太阳系文明战争，将在泡沫星辰图上以地球为坐标原点，半人马座方向四十到五十光年内，产生首次接触性战争。

　　距离地球59光年外的F7IV号恒星，50光年外的BPM37093白矮星，52光年外HD113538棕矮星，这三个大质量星体的引力场将是超级文明的一线战场。

　　至于认知文明现在是战前最张狂的时期，没有哪个文明像认知文明这样大范围的建立戴森球。

　　光芒计划已经实施了二十年，113颗恒星被认知文明的光芒通道连接，其他众多的褐矮星还不在计算内。

　　太阳历64年，这就是认知文明现有的实力，113个界供大思维者改造，二十年中，在认知文明的二阶数量膨胀到十二万人。

　　主要是那批在35年被逼出来的一阶经历了二十年的锻炼，开始初步养成了。至于三阶的数量却只有二十人，原因是时间还没到，除非星际大战开始，基因锁骤然爆发。

　　但是人类基因锁二阶在这个和平的年代近乎没有出现，现在二阶基因锁已经断代了，种族强大的平稳时期没有基因锁诞生。

　　不过基因锁的道统能不能传下来对程攀根本没有任何负担，程攀本身要不是处于不得不承担的位置上，也不会机缘巧合的走上基因锁道路，其实意志锁倒是更适合程攀。

　　在太阳所在的宇宙空间中，一个个明亮的恒星光芒内敛，在水冰融化不蒸发的恒星距离上大行星开始形成，生命的种子撒上去。

　　拨入了一类道果，让星球微魔，仅仅到达进化能被拨动的级别，一颗颗恒星透过一道道光束，让这颗生命种子星球能够享受光辉。

　　这颗微魔行星不和恒星其他星球有大陆桥空间链接，是一片独立的进化空间，不仅如此，在这颗微魔星球附近不允许任何人靠近。

　　一颗颗人造行星形成，相互被大陆桥超大空间通道链接，在戴森球控制的阳光投射下，形成大块魔幻大陆，唯独冰水融化不蒸发轨道上的行星，是独一无二的净土。

　　原因很简单，其行星无论是在哪个轨道上，被戴森球投射过来光芒都能保持适宜温度，但是一旦戴森球毁坏，距离戴森球远的行星该冰冻冰冻，距离恒星近的行星该沸腾的沸腾，不能自然保存。

　　这就是人造生态星球和自然星球的差别。

　　此时程攀站在天厨二第二号人造生态星球附近，这颗地球三倍重力的大行星一层通明防气体散失的球形力场层形成。

　　戴森球投射的柔和光芒让这颗星球生机勃勃，奇异的星球核心灵气自动化生产体系，让星球可控原子的浓度到达可观的程度。

　　这颗人造行星一个尖锥大地光影说明大陆空间通道已经连接，这一界已经基本完成。

　　而程攀静静的感受着另一颗星球，这颗星球没有其他星球那么有生机，有蓝藻和一些无脊椎动物基本是寒武纪大爆发的水平，没有任何空间通道相连，看似孤零零的围绕的戴森球旋转。

　　程攀默默看着这颗蔚蓝的星球，似乎看到了地球的过去，最终变量还无法形成复杂思维，只能靠着简单的意志让生物向着复杂的智慧种族方向发展。

　　程攀说道：“这个纪元，热闹是属于我们的，千万年后，当我们在这个低维度一切痕迹不再的时候，我们在这个位面扰动的因，希望能形成果。”


第571章 我当先行

　　太阳历65年，以太阳为核心，宇宙尺度上二十一光年内有意义的空间（大质量恒星星际尘埃覆盖的空间）被人类控制。

　　大思维者可以轻松的跳跃到任何一个恒星所在的大界面上，在广阔的星空中借助空间移动，就像小车借助跨江大桥跨越长江一样。

　　这种技术看似非常强大，但是所有的三阶没有任何一丝满足感，云彩下方的人向上眼光的尽头，就是云遮蔽的天空，当有人能站在云端的时候，向上的眼光是无尽星空。

　　借助空间通道往返现阶段对认知文明有意义的空间，不代表广阔没有大质量星体存在的空间就对人一点意义都没有。

　　庞大的无大质量星体的空间，缺乏物质，但是还有光线，无数光线，微中子，引力波动以不超越光速的力量在广大的空间穿梭，记录着能量的变化。

　　站在这片虚空中任意改变位置，以各种角度观察星空各处恒星，这种视角是一种鸟瞰。

　　认知文明只能在大质量星体附近的空间仰视天空，相当于站在大地上仰视。

　　纵然能借助空间通道穿行大质量物质所在的区域，也只不过是相当架起了桥梁，而真正超光遨游的手段确是真正的飞翔跨越。

　　升维，随着认知文明最终变量独立扰动三阶越来越多，这个梦想越来越清晰，真正的无数任何阻碍，降临宇宙各处，不需要长时间的架设空间通道，能在同一时刻自由选择多点对宇宙进行观察。

　　这对于三阶来说，就像农耕时代的人类追求像鸟儿飞翔的权利一样。

　　如果在高维度宇宙来看，认知文明已经属于眺望文明，瞭望文明诞生的条件，就是身处统治阶级的三阶大思维者，全部是由自我最终变量的决心扰动自我思维的力量，这就是人类能感受到毅力和勇气，这种三阶可以称为瞭望者。

　　而本位面走经典文明道路的成神的三阶，没有瞭望者的向上看的意志，他们的思维变化并非来自于自己，而是来自于对种族下方智慧生命的思维供养。

　　他们急需压倒被统治者思维的反抗，来维持自我的唯一性，仰望天空什么的想法，对他们来说远不如统治大地实在，既然自然法则规定生命不得飞天，物质不可彻底在空间中超越光速，那么这就承认这是宿命。

　　夺取他人的天赋思维，并且依赖这种能力，其实就是否认自己能的能力。

　　星空中认知文明依然在快速扩张着，程攀现在处于一个52个木星质量大小的褐矮星，这颗褐矮星表面铺满了硅酸盐雾，将本来就不亮的光芒遮掩成暗红色，似乎像是恶魔的星球。

　　但是其实上这颗褐矮星外层是有液态水的。

　　程攀正在用量子扫射感应这颗褐矮星是否有原始生命，虽然有液态水，但是区域温度经常在上百度和上千度中跳跃，断绝了这颗失败恒星的生命的迹象。

　　“没有最终变量。”程攀给这颗大质量星体下达了定义，无论是传统意义上的水孕育碳水化物生命，还是高温硅基生命。

　　恒星生命，凡是生命拥有的能量循环都是复杂的，哪怕最单纯的一个细菌，都有完整的能量物质吸收释放循环系统，这种能量物质循环是不可能在几百天几百年没有任何扰动的情况下，自然形成的。

　　而且这个宇宙，所有能量循环无论简单复杂，在没有最终变量的决定下，都是向着崩溃的方向发展。

　　程攀正准备离开这颗星域，将这个恒星交给学习者们实践，这时候，沈彩蝶跨越空间通道降临在这片星域，素衣云裳的沈彩蝶的到来告诉程攀一个消息，又有一位人晋级自我执行者。

　　程攀简单的点了点头，若有所思地说道：“或许基因锁会在以后断绝。”

　　诚然基因锁一阶二阶三阶，都是用生死那一瞬间考验自我对思维的决定的力量。

　　如果在这是自我跃变的，考验的是自我的爆发力，如果一阶基因锁走了学者二阶，形成庞大的思维，就相当没用爆发力抬起庞大的思维，就只能沿着学者之路用自我的耐力走下去。

　　沈彩蝶皓眉轻扬说道：“有时候，最快的路，也许是最残酷的道路。”

　　程攀说道：“可是文明的生死考验的困难都被我们趟过去了。”

　　沈彩蝶说道：“你我应该沿着半人马座方向直线探索。”

　　程攀低头想了想，看着在星光下白色素衣同时用点点盔甲点缀，绝美带着勃勃英气的沈彩蝶后，说道：“你比我更适合走基因锁这条自我跃变的道路，或许在下一场战斗中能比我更快的晋级四阶段。”

　　程攀接着说道：“如果你有幸晋级，你要做好准备，面对四阶的自己。”

　　沈彩蝶洞彻人心的明亮眸子倒影这星辰看着程攀，对程攀问道：“四阶到底是什么？无论是执行者还是洞察者都能彻底决定自己的思维，而四阶在你口中，似乎有着某种禁忌。”

　　程攀说道：“四阶什么情况我不知道，但是如同现在一切都控制的感觉，在将会随着我们踏入更高阶段而到来而一切失控，这种失控的感觉是自我面对挑战的感觉。”

　　沈彩蝶回想了自己的拥有的思维暗暗的思考：“失控，希望对不受控制的加以控制。”

　　突然间沈彩蝶看了程攀悄悄的看了一眼，一种久违复杂情绪涌现这时候，程攀没有想到沈彩蝶复杂的思维变化。

　　程攀继续说道：“四阶心魔大劫难，基因锁战士非控制的思维，也就是心魔总爆发，以前我不知道为什么四阶会性情大变，而现在我有点明白了，点终究是盖不住线，线终究遮不住面，面同样容纳不下体积。”

　　程攀说完这句话，沈彩蝶回过神来，同样顺着程攀这句话想下去，俏丽的脸上勃然变色。

　　认知文明的三阶在自我意志和最终变量，程度上和主神培养的三阶差不多，但是懂得远比主神空间培养的三阶要多得多。

　　主神基因锁一次次晋级，其晋级的具体信息被主神彻底蒙蔽了，而走到这一步的程攀比主神记录的三阶后期懂得多得多，明白自己面对的是什么。

　　程攀对转过神的沈彩蝶说道：“现在你我都处于基因锁三阶，而未来我们的责任所在，在一线战场上我们承担的更多，很可能是你或者是我更快的到达那个境界，但是你我无论谁到达了那个境界，我希望和你达成一个约定。”

　　沈彩蝶朱唇轻启：“你说。”

　　程攀说道：“先入四阶者，其实已经不被我们的白天容纳，为了防止对白天造成伤害，四阶应当执行黑夜跳跃计划。”

　　沈彩蝶突然银铃般发笑，量子模拟让人感觉到的声音荡漾在星空中。

　　沈彩蝶说道：“你看的比谁都远，就是因为这样，我们总是被你牵着走，只有到达一定高度才发现你的目的。上来你先恭维我比你更先踏入四阶，估计就是为黑夜跳跃者这个名额做铺垫吧？你想跳跃，然后定下文明选拔跳跃者的规则，看似公平的规则，但是你制定的规则，在你的计算中。”

　　沈彩蝶素面一冷说道：“其实你更靠近那个境界，只需一步生一步死，便可越过，但是你可曾想过现在的技术黑夜跳跃极度危险。”

　　程攀说道：“没用的，我们现在只能瞭望，只能用我们现在位置的工具记录被瞭望处的信息，在强大的量子计算终究是白天的计算，这一步唯有踏出去，让两个相互不同平行空间的瞭望文明瞭望的视角，对接才能跳跃高维度。而我们跳跃临近位面也会同方向平行跳跃，根本做不到交错干扰，所以这个干扰只能由四阶自我跳跃者来执行。”

　　沈彩蝶有些执拗地说道：“可是这种跳跃，谁又能知道对错，记忆你自己思维的量子循环，改动你思维的是最终变量，万一你的自我跳跃跳跃过去，但是记录思维的能量循环没有跳跃过去，或者是只是将你的思维传过去，而你的自我永远留在黑洞，这将如何？这可是死亡。”

　　程攀看了看沈彩蝶，眼光露出了难得的柔和，想摸一下沈彩蝶的头发，但是突然想起这已不是当年那个自己不注意的小姑凉了，转成拍了拍她的肩膀。

　　说道：“这就是我的愿望，从当年被未知力量甩到平行空间中，就是因为我无意中说出了自己的一句话，这是我能确定的我。算盘算的数字永远被算珠承载，电子计算机记录的信息被电子记载，量子计算机记录被量子单位记载，这些智能系统永远都不会突破记载物，但是智慧的根源最终变量不应当处于宇宙规则的规范的绝望之下。你我如果不倒在道路上，终将会面临绝望，掌控整个位面宇宙的物质，利用白天的物质算透白天的一切变化，却无法跨越黑夜的绝望。”

　　程攀最后，说道：“如果我先进入四阶，我当先行。”

　　程攀语气中流露出坚定的信念。

　　一百多年的种田，在面对气质高昂的人用本位面的规则骄傲踩脸的时候，在面对绝强存威胁自己让自己濒临死亡的时候，面对毫无未来借鉴的攀科技对前路迷茫的过程中，程攀经历了认知文明其他人没有经历的考验。

　　有时候，先行者得到苦难并不是吃亏。

　　近一百四十年的进化位面，让程攀悄然到达了三阶顶峰，并且远远地把认知文明其他三阶甩下去，并且无畏迎向最后的挑战。

　　主神空间将丢跳虫一样控制程攀穿越，这是主神空间对程攀仅剩的枷锁。


第572章 面向着体转

　　大量的女性大思维者到达，让认知文明的上界（所有恒星的戴森球面）多了一丝繁华，或者说是一丝人情。

　　认知文明在一百年前的大思维者男子占据绝对数量，用现在的女性大思维者说都是审美观缺失的一代，只知道大工业暴力美学，巨大能量释放产生的光芒色彩。

　　这点现代的通过思维模块化手段谨慎的学者，和通过解锁手术，用意志强行压倒一切的基因锁强者是不同的性格，就比如说现在认知文明戴森球上法力构造的亭台楼阁，山水奇峰。

　　走过一阶基因锁道路进入大思维者的人，认为这只是浮华的外相，而学者们认为一阶基因锁不懂得欣赏。

　　不过文明本来就是不同的个性思维的人，求同存异聚合而成，求梦想相同，在规范法律中存性格相异。本位面基因锁和修真不大可能会发生战争，至少认知文明只要有一个三阶坚持传承梦想，就不可能发生路线差别的战争。

　　天狼星主星是一颗蓝矮星，现在已经被戴森球覆盖，沈彩蝶所在的实验室以及个人长留之地就在这一界，在这个蓝矮星白矮星双星系统引力场约束星际尘埃覆盖的范围内，以沈彩蝶所在为骄傲的一界。

　　确切的三阶只是长留在一颗恒星上，在自己的私人控制范围内完成自己的思维构造实验，别的三阶都理解。

　　三阶不希望别的同阶影响自己的思路演变，干扰自己的独立思考独立实验，别的三阶也理解，往往不会过多的在一位三阶的所在的恒星上停留。

　　至于恒星不够用的情况？那就像农业社会担心人口过多，土地不够用一样，没有看到工业社会可以容纳更多的人口。

　　瞭望类型的文明中，真的要出现每一个恒星都有一位三阶，那么这个文明太牛逼，强大的思维对星系物质高度掌握，或许随时都能升起维度。

　　真如程攀所在的恒星是太阳一样，自从光芒计划实行以来，所有的三阶纷纷挑选了天空明亮的恒星，反正空间通道可以瞬时到达。

　　没事的时候，构建自己的思维，构建出思维，然后回到太阳所在的九州界交流。

　　三阶挑选恒星，的确是在学习者和一阶二阶心目中将恒星定下了三六九等。

　　山不在高有仙则名，星不在亮孕育文明方称辉煌。

　　论天空中的大质量恒星，无论是比邻星的三合星系统，还是天狼星两个伴星，都是太阳质量的白矮星双星系统，在星空上的辉煌程度，还是泡沫星图表示恒星引力场覆盖空间泡大小上，太阳所在的九州界都不如这两个较大的恒星系统。

　　但是太阳，程攀常驻，最初始的自我洞察者，以及自我执行者在这一界诞生，认知文明的火种诞生这一界，太阳这颗看似平凡的恒星意义非凡，是认知文明当之无愧的首都星。

　　太阳的地位不可动摇，而下一级就是一些三阶常驻的恒星了，以地球角度来看，天空中最明亮的恒星被一些三阶有幸挑选，所以这些被挑选的恒星，在认知文明大思维者和学习者的眼中就不一样了。

　　莹白色的玉台一层一层衍生至九千九百米高，玉台圣洁，但是每一层的浮雕皆不同，浮雕的小鹿兔子，似鲜活一样灵动的在玉台表面跳跃，往返于一层一层的柱子上。

　　白色的浮雕上小草是生长的，鸟类小动物是动的，在玉台周围环绕着色彩各异的鸟类。

　　这些鸟类拥有可控原子系统，拥有强大的异能，甚至可以化为人形，但是她们在这座玉台的职责就守护白玉高台的整洁，为高台锦上添花。

　　无论这些鸟儿在蓝极界（天狼星所在空间）下界是何等生物链霸主身份，到了这里必须接受思维注入接受牢不可破的职责守护玉台百年。

　　这座高台是蓝极界那些一阶大思维者所设计出来的东西，蓝极界，可以说是女性大思维者最多的一界，从这座玉台最高出可以俯视大片山水，给人一种神瞰大地的感觉。

　　但是这座高台的设计者，一群从最好时代诞生的女孩，并不了解沈彩蝶。

　　有女武神冠称的沈彩蝶似乎不喜欢这种虚伪的华丽，这种华丽让沈彩蝶想起夕阳城时代那些看似高贵锦衣玉食的贵族。

　　玉台建成起，沈彩蝶一直没有到来，让一大帮设计者黯然。

　　不过蓝极界生物圈下界，鸟类异兽却将这个能在上界吸收可控原子的机会，看成了天大的奇遇，产生的影响暂且不提了。

　　而今天在这座高台顶端，飞檐上，沈彩蝶突然出现，让这些鸟类化形者骤然兴奋起来。

　　一个个闪烁光芒的飞鸟看到的沈彩蝶的身影，思维注入中巨大的荣耀涌上心头，纷纷化为少年模样的鸟类在玉台上为生命花朵注入可控原子，在程序的作用促起这些被可控原子形成能量系统的花朵盛放。

　　而最强大彩凤变化的金衣少女雍容大气，却低眉向着心目中神明行了优雅的礼仪。

　　没等金衣少女开口，四十三道符文灵气打入她的身躯，大量法思维记录（沉淀者最珍视的顿悟灵光）进入金衣少女眉形，随后一道朦胧光芒形成光幕，阻止了彩凤变化的金衣少女继续向上，不在同一个思想高度上，人和兽是没必要说话的。

　　21世纪大人会和七八岁的儿童用通俗的语言解释相对论，哪怕儿童现在听不懂，但是没人对同样智力的狗讲这些。

　　沉迷于力量和七杂八杂情绪的兽，永远到达不了梦想者能到达的至高地步。

　　彩凤变化的少女察言观色是极好的，带着满足的收获礼貌的退下。

　　而这时候，沈彩蝶似乎在思考自己的事情，似乎轻描淡写命令可控原子在玉台七十公里外形成一座高峰。

　　沈彩蝶素手轻抬一个玻璃珠大小的完美光球形成，玉指轻捻起，光球轻轻的落下，碰触洁白光滑的大地，垂直碰撞，弹起到达放下的高度，然后再次落下，分毫不差再次到达相同的高度。

　　周围的鸟类化形者，迷惑的眼神看着这个光球完美的一弹跳，似乎没有外力将要永远弹下去，接触地面，然后到达固定的最高点，能量变化在这个简单的过程中一分一毫都不损失，形成一种完美的物理现象。

　　大约弹跳十来下，亮晶晶的圆球被沈彩蝶拿起，从高台上放下，完美的弹跳在这个一万米的高台落下，忽视了空气阻力的影响，以高斯子弹的速度玉台下方的地面接触，然后完美弹起，达到高台最顶端放下的高度，演绎着完美的物理现象。

　　这个画面出现相信是很多强迫症患者梦寐以求的画面。

　　超级弹球弹了两下停止下来，沈彩蝶手上的弹球出现，晶莹剔透的圆球，以高速砸向远处的大地，在三十五公里外的一个点砸下，然后斜着弹起，直射距离玉台七十公里外的高峰山顶，准确的划过山顶。

　　在光球略过山顶的时候，弹球骤然暂停，化为灵气消失。

　　随后，沈彩蝶手上出现了同样大小的弹球，分裂成了两个总体积一样的小弹球，同样的丢下，随后，在弹射到七十公里外的山顶，掠过峰顶暂时停了一下，化为灵气消失。

　　然后，是分裂成四个，八个，越分越小。

　　而沈彩蝶手中的圆球组成的形状越来越清晰，是一把剑。

　　无数圆球组成的剑，丢在大地上瞬间跌散落，然后遵循完美能量守恒弹跳规则，不考虑圆球自己碰撞干扰，每一个圆球相对于一个圆球如同虚体一样。

　　然后，骤然弹射在七十公里外的峰顶骤然停止，重归一把剑的形状。

　　圆球分裂到每一个可控原子，完成了一次散落拼接后结束，沈彩蝶纯属在思考中习惯性的动作，而沈彩蝶在刚刚这个过程中，各种关于超弦结构的验算，和黑洞奇点被投入物质后，散出能量的现象，被沈彩蝶的形成的强大思维模拟。

　　犹如正常物质落下，收到空气阻影响，绝不可能发生弹跳到原位的完美物理现象，落入黑洞的物体，也绝不可能发射成完整结构弹出黑洞不可视黑域的可见现象。

　　沈彩蝶计算着一切可能。

　　玉台之上，一股股强大的气流涌向玉台顶端，在沈彩蝶背后，一道如同变换极光的光幕上化为一道道符文灵气，然后，符文灵气化为一个个强大的计算体系。

　　突然沈彩蝶停止计算，轻轻说道：“数据不够，需要一个真正恒星级别的黑洞。”

　　随后，沈彩蝶消失在玉台上。

　　沈彩蝶的演示在大思维者眼中若有所思，这是解释宇宙规则的正统大道。

　　但是对于刚刚大道演示最近的一众禽类，沉迷与身体力量系统的进一步强大（玉台给予这些化形者的福利，大思维者到达一次，负责接待的化形者力量系统提升一次，法的传承记忆输入一次，这些好处一阶是一个级别，二阶也是一个级别，至于三阶是最高级别。）

　　对刚刚沈彩蝶的演示一窍不通，眼露迷惑，然后，就不想了：“不就是弹跳吗？”

　　蠢萌一点的兽或许还会卖萌一句：“能吃吗？”

　　浩瀚星空敢做这个实验，并且到最后一步敢于亲身实践的，恐怕现在只有认知文明诞生的三阶。

　　这就是人，同样的高度，在追求真理的道路上，神岂敢放下高高在上的身段犯险。

　　就在程攀离开沈彩蝶后，其他三阶正在看着这样一个视频。

　　一个水塘被一道狭窄的土坝相隔，一个小孩腿脚泡在左边的池塘中，坐在土格挡上，手搅动着右边的水塘。

　　右边的水塘随着小孩的扰动，波光粼粼，水面上的纸船随波而动，突然间左边池塘一条蛇咬了小孩一口，小孩剧痛下跌入右边池塘，打翻了小船。

　　随后，慌忙的离开池塘。

　　留下两片波光，被土格挡留下两个波纹互不干涉的池塘。

　　至于那个在右边池塘的纸船，丝毫看不出是左边池塘的蛇的影响而沉没。

　　动画的旁外解释，小孩知道右边的池塘没有蛇，决定了右边池塘的一切，却决定不了左边的一切，而自我最终变量，决定了白天的量子循环形成思维，一旦跨越，扰动必不可免。

　　程攀利用这个视频，解释了三阶踏入更高阶段所要面对什么？而程攀距离真正到达这个阶段快了。

　　手拿起棍棒，手施于棍棒力，但是力也是相对的，最终变量决定思维，决定本位面的量子超弦在本位面形成记录信息，改造位面的能量循环。

　　当最终变量强大到穿过本方平行宇宙，最终变量跳跃于其他平行宇宙，形成的庞大思维，最终将扰动进化位面的程攀。

　　这是高维度智慧的诞生，在面上再强，面上不能记录立体的信息，这是穿越怪的无奈。

　　也将是所有四阶面对的难关，不管是程攀这种洞察一个位面宇宙的三阶，还是主神中超级大思维者转世，在懵懂生死中迷糊进入这个阶段的三阶后期，这种面向着本体变化的心魔大劫难，根本避免不了。


第573章 虚空造物

　　太阳历70年，乌鸦座一颗名叫巫星的红矮星。

　　这颗红矮星距离地球27.1光年，在21世纪的天文历史上非常有名，是一个漫画，主角叫超人的故乡。

　　当然那个主角也只能在21世纪的人眼中被称为超人，放在现在认知文明的眼中，这点力量以及拙劣运用能量的手段，任何一位大思维者加气核聚变光环，直接能将其灼烧致死。

　　当然作为怀念，这颗红矮星的最高执政者是端木和叶倩（二阶）对巫星的下界生态系统，大部分生命给予的不是动辄赤地千里的能量轰击。

　　给予沉淀者过多的可控原子，在众多法的加持下，拥有的破坏力出奇的强大。

　　当然这些法的出现并不是沉淀者自己琢磨的，他们有心思能把可控原子的使用方法琢磨出来，说明他们还有好奇心，有动力来实践，自然称不上沉淀者。

　　就像程攀当年不同于其他异能者单纯的使用异能，毫无节操的将铝热剂和念力结合，用念力模拟机械结构，这是把念力当自己的双手，而不是当成打出去的能量。

　　大部分修仙世界，经常以上古流传下来的功法和物品为尊，要么是开天而出，要么是远古传承，似乎远古开天之前有一个非常繁盛的时期。

　　而现在各种大思维者一步步随着先行者建造的通天塔拾级而上，在坚持自己追求的过程中，对现有工具——可控原子各方面数据进行严格科学的量化统计，然后，琢磨出自己对有限可控原子，最大程度能发挥功效，最能发挥特质的使用方法。

　　而这些法被遗留在下界，一个个强大的功法由此而来。

　　利用散发热量的可控原子能够快速升温，然后，用吸取能量可控元原子精准的降温，如同操控炽热火焰和寒冰力量，轮流给一块钢板施加工序。

　　若在二十一世纪的人看来，你都有如此强大的异能却仅仅用来弄清楚一块连纳米材料都不是的钢板简易的制造流程，有点小材大用。

　　殊不知原始人看我们用强大的计算机下载网络知识，学习简单的数理化，这些简单的知识连菜刀都不一定能打造，却要用超先进的计算机来学习，也有点小材大用。

　　认知文明能给予的太辉煌，但是简单的用自我恒心来步步丈量，却是分别沉淀者和学习者的巨大鸿沟。

　　红亮的恒星已经被戴森球遮蔽，处于认知文明第二等统治阶层，端木和叶倩总管一个恒星系，以及在现实中完成了法力时代的缔造。

　　但是追逐着永远是不满足的。

　　巫星共有二阶掌控者1325人，端木和叶倩思维程度已经到达二阶顶峰的标准，至于大思维者的数量多达一亿，这个数量可以说令大部分没有三阶存在的恒星系感到羡慕。

　　端木和叶倩现在这个境界是我能，决心于自己想出来如何达到人计划第三阶段的状态。

　　整个巫星就是一个曾经出现在太阳系的认知文明的翻版，当然和当初孤零零积累可用人口，等待教育的认知文明不同，巫星界每年吸引大量的大思维者进入。

　　认知文明现在培养的大思维者，每年都被众多掌控者分成的派系相互瓜分，人计划第三阶段的晋升是需要海量的工业人口，而独立晋级出来一个人计划第三阶段的工业体系，并将其小型化，这个过程的主导者在这个追逐的过程中是自我升华的过程。

　　由于大思维者可以自由通行于星海的特性，决定了每一个以二阶攀升为主的恒星系，对本星系诞生的大思维者于情于理的挽留，对别的恒星界的大思维者放开大门接受。

　　当然挽留的方式不同，最好的挽留方法就是体现于本方科技时代进步无与伦比的速度，前进的速度越快，越正确。

　　所以端木现在这个正在着手踏入三阶的强大二阶，能吸引如此数量大思维者的原因，在自己思维不到那个境界的朦胧时期，能经历这样一个文明的上升期，在一群上升的人中感受梦想前进的坚定，多经历几次是一种意志的感染，所有志于成为三阶存在的大思维者，都愿意多经历几次这样的拼搏，在一次次拼搏中，自我意志会越来越明显，自我思维对世界规则倒影会越来越清晰。

　　毫无疑问巫星上界是认知文明中朝气蓬勃的代表，但是下界是一片蛮荒，灵气也是所有恒星系下界最匮乏的区域，端木也在认知文明中沉淀者和入魔者口中赢得了最刻薄的名声。

　　巫星下界共有七十二个星球。

　　认知文明人造星球都有一个灵气自动化生产系统，这是认知文明三阶给所有恒星系配备的标准，形成高魔星球容纳太阳系越来越多沉淀者和入魔者。

　　没错，如果大思维者是认知文明一个个恒星系人见人爱的急需吸纳的成员，而入魔者以及沉淀者就是垃圾人口，而这些人口是绝对不能用大屠杀来解决的，因为他们的少得可怜，近乎没有的后代，还是有可能晋级大思维者的。

　　太阳系文明火种扩散，但是极多的沉淀者不应该也留在太阳系碍眼，统一太阳系过程中，大多数加入泛人类家庭的种族，被元灵编写的人工智能思维弊端显现，思维以及化学物质身躯都是元灵赐予，并非最终变量推动初始生命细胞，雷打不动进化而来的。

　　这种神造生命，失去神的扰动后，少有最终变量维持自己的思维循环，化学物质身躯循环继续复杂化。

　　随着时间的流逝，懒惰，喜欢平静，等等在积极进化中的生命不该有的特质出现，没有奋斗到那个级别的生命种族，却到被拔高到认知文明的社会形态，留给他们的是沉淀。

　　在这个时代，数百年刹那进化的强悍身躯，如同计算机一样精准的思维，挡不住最终还是无我的劫难，他们没有心思探寻下去了。所以高魔化的下界成为了他们归宿，巫星界吸收的大思维者数量很高，按道理接受的沉淀者数量也非常高，大量的高魔生态行星建造起来。

　　但是在这些高魔生态行星的，沉淀者以及环绕生态行星大气层保护膜之外飞舞的入魔者，可以说非常倒霉。

　　灵气无疑是高级工具，上界拥有的可控原子自动化生产线，和下界的产量是相同的，但是上界在生态星的大气层外建立了可控原子的抽取系统，矛盾因此而起。

　　巫星上界整齐划一绝对方形的大厅中，一个突兀的立体投影视频将这个立体大厅变化成山河壮丽，青山奇石下界生态星的景象，视频观察的空间快速移动对准了一个地方，在这里无数壮丽的古典亭台楼阁依山而建，庞大奇异的青松枝干上独立者巨大金色宫殿，仙气弥漫。

　　大量的人或者奇异的生物御风而行，到达这里统一化为人形下落。

　　目光转到宫殿中，一位位俊美男女入席，这座宫殿的主人朗朗而道：“巫星下界，各大洲灵气剧降，想必各位已经感觉到了，不是入魔者捣乱，而据我探查就连入魔者也感受到了下界的灵气下降，不足7元（一元代表双神时代地球灵气全胜时期的浓度。）而十年前巫星各处的灵气平均浓度是25元，至于原因各位也早已所闻，上界已经在星球膜处设置了聚灵装置。”

　　一阵灵气闪烁后，一面水镜出现在大厅中，倒映着未来天空上一个巨大的法力光球倒悬天空，无数灵气进入其中。

　　这时候，立体视频骤然破碎，方形的大厅再次恢复成绝对方形的大厅。

　　端木一脸淡然，甚至没有管下界那个煽动人心的王者到底叫什么名字。

　　端木对一旁的一阶大思维者说道：“加派一点人手守在下界可控原子收集塔处。”

　　这时候，一位一阶大思维者说道：“要不要先发制人，通知首都星关闭，星球可控原子生产系统，对下界实施整顿。”

　　端木像是听到了非常好笑的事情，问道：“至于吗？先进和落后，就是在相同条件下证明的，不就是下界一票沉淀者对福利系统不满吗，征战空间系统贯穿上下界，绝对正确的大道摆在他们面前他们不走，现在想要和我们争夺利益，他们有这个能力？可控原子自星球中心产生，我们在大气边缘设置收集系统，他们抢不过我们，难道还能在用武力反抗？”

　　端木继续说道：“而且就算我们要求，首都星也不会关闭灵气系统，首都星的那帮顶层只站在前进者一边，而前进是在相同条件下，谁的力量大谁就是前进，这点小阻碍，挡不住我们的脚步。”

　　端木展开了另一个视频——浩瀚的星空中太阳已经熄灭，巨大的戴森球北极再次大变样，一个巨大锅一样的球星面出现，这个大锅像一个巨大的太阳灶。

　　从聚焦中心到巨大的锅面组成了一个巨大的锥体，和巨大锅面平行，一层层半圆型面状空间，组成的面层层叠叠的和锅面平行，将聚焦点对准相同的位置——空间球。

　　如此庞大的人造物，如同让包裹太阳的戴森球上出现了一个魔法帽子，而这个超级魔法帽子的尖端，在三天前见证着一个奇迹。

　　叶倩说道：“你急着追赶他们吗？”

　　端木说道：“先行是荣耀，他们太快了。”

　　叶倩点了点头，精致的下巴轻抬，仰望视频上浩瀚的人造物，喃喃地说道：“他们高度真的太高，我们追赶，他们更是没有等我们。”

　　一个个恒星级别的弧面上，无数包裹微型黑洞的可控原子统一化的控制空间波动，猛然间巨大的锅面似乎放出一层层之间似乎实体化，任何光线投射不了，巨大的魔法帽变成了绝对黑色。

　　巨大锅面微型黑洞发射的波动透过层层叠叠的面状空间，被加工，然后在聚焦点汇集。

　　聚焦点的空间球内，一个个可控原子凭空出现，然后组成了一个耀眼的符文。

　　端木等人带着羡色看着这个闪耀的符文诞生。

　　端木吐出了道：“虚空打印，根据超弦理论，任何粒子都是可以空间震动出来的。”

　　巨大和戴森球媲美的锅面上，平均一公顷就是一个万吨级别的超微型黑洞，这是虚空打印的打印笔尖，能将黑洞蒸发的能量，以万分之一的转化率变成所需要的物质。

　　端木说道：“或许未来他们会将其小型化，但是我希望我能赶上。”


第574章 镇压

　　宇宙中强盛文明进入高等文明或多或少都一场大小不定的战役，底层思维简单的阶级向着思维复杂的高等智慧发出挑战的战役。

　　太阳历71年，认知文明巫星界统治力量遭到挑战。

　　巫星，之所以称为巫星界，本界的学习者在使用灵气系统的时候，更注重个体防御和身躯灵活度，在灵气使用方法的运用上，用可控原子强化身体强度的能力上，巫星界诞生的法，超越其他恒星系用极纯水将全身的肌肉细胞水纤维化的法。

　　同时用可控原子控制极纯水结构，在细胞中形成细小的蒸汽机，赋予肌肉纤维上每个细胞极强的拉伸功率，硬抗重机枪，扛起上百吨的岩石，已然成了小意思。

　　大部分巫星学习者在兑换出灵气身躯系统后，让法的发展向着这种重视身躯防御的方向发展。

　　而整个巫星界的妖兽高能生物基因链条，大量记录强悍身躯的遗传代码，由于建造戴森球的时候，大量给生物进行极纯水膜，纳米陶瓷骨骼结构强化，身躯彪悍依然成了巫星界现有生物圈中所有生物的特点。

　　在巫星界动辄几十米的超级巨兽，一个尾巴抽山崖跟抽豆腐一样的场面，一点也不奇怪。

　　这颗在公元时代称呼为超人的故乡，现在被一语成真了。

　　巫星界的沉淀者连成一个广大的联盟，从深山中走出来，驾驶着各种奇怪的超级飞行巨兽，驱使野狼一样的兽潮，沉淀者们仙风道骨一样运用着法驾驶着悬浮法器。

　　而在大洋中，一些沉淀者身着奇妙闪动光泽，如同宝石玉片鳞片拼接战甲，战甲材料是从海洋妖兽身上扒下来的，这些高能生物身躯组织结构本来就有可控原子运行的能量回路，稍加连接便可以拼装成完整的能量防护战甲。

　　这是沉淀者失去征战空间兑换系统后，通过高能生物原料就地取材发展出的一项技艺。

　　当然下界不仅仅只有沉淀者一方势力，学习者建造的工业体系也是一股不小的势力，于是出现了这样一种以前只有征战空间设定环境才能出现的场面。

　　自动化机器人，喷射金属风暴重型战车发射的磁能光束，和海量身躯比钢铁强悍百倍的豹子，野狼，大老鼠，大小不一的走兽，千百怪喷吐能量的飞禽开战。

　　有被打瞎眼镜，全身冒火的鸟兽，也有巫星界一时间吸引了认知文明所有学习者的眼光，征战空间内部的战争率降到了最低，统一将目光放在了巫星界千载难逢的超级大暴动上。

　　有些人来疯的学习者，甚至花费征战点数，跨越星际通道降临巫星界，亲身实践自己所学。

　　学习者这个群体集中分布在首都星，以及众多有三阶的恒星界上，而巫星界的学习者，大部分集中在戴森球所在的上界，所以难得的巫星的下界学习者数量不占据优势，一时间只能严防死守战略要地，对深山海洋只能靠着飞行器维持交通的地段，丧失控制。

　　这场沉淀者造反行动从现在来看应当是成功的，但是也激起了学习者的傲气，巫星界上界的学习者已经开始大批涌入下界，这场变乱已经造成了至少上千名学习者的死亡，至于沉淀者的伤亡差不多也是同样的数字，下界的秩序彻底乱了。

　　而这种事情对于统治阶级来说的解决方案不是打压一方的事情，而下界的被认知文明定义之初，就是弱肉强食的丛林法则。

　　一切参照太阳历三十年代，地球大革命时认知文明统治阶级坐视不插手政策，站在同一高度，谁前进谁胜利一切由力量而定。就如同二十一世纪有城市人选择到非洲大草原狩猎，结果猎人被狮子咬死了，而人类社会只会将猎人尸体运回来，而不是到非洲草原灭绝狮子。

　　当然作为工业中心和统治阶级居住的上界一旦发生动乱，那就是统治阶级毫不客气的镇压。

　　当然沉淀者不仅仅是和学习者战斗，悬浮在天空上千米的庞大宫殿中巫星下界，所有沉淀者的高层聚集在这里。

　　金色龙袍的男子用水镜术投射出战场情况，磁性的声音响彻宫殿说道：“学习者的力量被我们压制在内陆平原区域，现在我们占据上风，不过学习者的援军会越来越多，我们的优势最多保持不过一个月，是开始拔出灵气采集塔的时候了。”

　　一位宫装女子说道：“大思维者的战力你考虑过吗？”

　　一提到大思维者，所有沉淀者噤若寒蝉，从认知文明中被下方的阶层，大思维者虽然少有展示力量，但是余威残留在所有沉淀者心中，毕竟他们都是被大思维者赶出来的。

　　金色龙袍男子说道：“大思维者的力量分为两种，一百五十年前地球母星诞生的天位，也是一种大思维者，我想各位拥有的实力应当不下于一阶。”

　　一些人脸色顿时难看起来，一位青衣佩剑青年凛冽地说道：“冷聪，你是想死吗？思维注入一旦被上面人知道，和我们战斗的就不是现在的学习者了，我们的力量怎么能轻易动用。”

　　思维注入技术，一种禁忌的技术。

　　不过现在的沉淀者大多数思维是掠夺妖兽的传承记忆，形成的一种顶级战斗力，大多数是一阶。

　　当然这种行为属于偷着乐，没人希望引来认知文明高等力量的注意。

　　冷聪也就是这位金色龙袍男子说道：“我当然不是想挑战上界，我们不会超越界限的力量杀一个人，只是破坏灵气收集装置，各大洲处于灵气采集体系统上的大思维者总数不超过一千人，任由他们抽取灵气，我们的日子不好过。”

　　这些沉淀者的一举一动出现在巫星上界端木观察的视频中，看着冷聪等人表现，端木说道：“致富手段有双手劳动，当然也会有抢劫，尽管通天大道已经诞生，大盗依然没有停止，好在，现在的大盗还没有光天化日之下被尊为圣人，只是现在看来天位这条传承在本位面断绝不了。”

　　三日后，三千多位一阶沉淀者，朝着天空飞去，大地逐渐缩小如同棋盘一样，沉淀者者们拿起自己手中的专属兑换物，一道道剑气能量，斩落拦截的无人战机，朝着巫星上界设置可控原子汲取站飞去。

　　而他们最终还是失算了，在半路上一千名大思维者挡住了他们的去路，黄晨一阶后期，背后亮起了三道核聚变光圈，强大的灼热光线摧毁了三位沉淀者专属武器。

　　要知道沉淀者的专属武器大多是还是学习者时期兑换出来的，只能被摧毁一件就少一件。

　　由极纯水组成匹练将至少三十位一阶沉淀者抽倒。

　　黄晨属于认知文明现在罕见的一阶基因锁后期战士，在这个模块化思维系统出现的时期，敢于上有生命危险的解锁手术台，用自身意志硬抗记忆大潮，其难度相当于二十一世纪割阑尾，摘眼球，截肢手术不打麻药，不昏迷，不喊叫，属于顶级强者。

　　同样是一阶，黄晨属于基因锁并且是后期，在刚刚的战斗展现出强大。

　　剑气刀锋临身，依然可以冷静思考，计算对敌步骤，黄晨一方仅仅出动两百位大思维者，以标准的战斗队形，将沉淀者的队伍扫的人仰马翻，在十秒钟之内贯穿阵型。

　　在十五秒之后，黄晨手上闪烁着法力对着面前众多沉淀者扫过去，重点记录了那些达到一阶的沉淀者的影像。

　　一位沉淀者模样是俊美的男性，可是现在手中的长剑已经折断，嘴角一丝血迹还没有擦干，看着黄晨的动作眼睛中流露出一丝死灰，大声问道：“你们早就知道一切！想设局将我们一网打尽吗？”

　　黄晨手上的法力摄像系统化成一阵亮晶晶的气流，没入银色的袖口，说道：“对你们设局？你们太看得起你们自己了，你们不打可控原子采集器的主义，上界根本懒得理你们。”

　　冷聪脸色苍白地说道：“灵气属于这颗星球，本不是你们生产，上界本来就有灵气生产系统，有为何抢夺下界的灵气。”

　　冷聪的话流露出浓浓不忿。

　　黄晨听完说道：“抢夺？认知文明生产可控原子的目的是为了让人类追逐前进，在你们看来是我们抢夺，其实是你们在挥霍，这个我和你们说不通，但是巫星界统治阶级现在能以绝对的力量统治，这就是正义。哪怕将下界的可控原子抽到一元以下，你们也得忍着，谁叫你们不留在征战空间。”

　　一位宫装女子立刻反唇相讥道：“不是每个人都喜欢你们那种生活，也不是每个人都愿意走你们的道路。”

　　黄晨顿时有点哭笑不得，眼中流露出怒其不争的眼神说道：“不前进，又想要前进的产物，你们真是奇葩啊！你我不在一个世界，我不和你讲道理，力量即是道理，有本事找到不前进在力量上说服我的道路，我等着，至于现在等待你们的是镇压。”

　　话音刚落，黄晨和其他大思维者伸出一掌，顿时所有的一阶沉淀者，顿时感到身躯受到重压，巫星上界是法力时代，自动化法力生产线已经成熟化。

　　法力可是能用于星空斩战舰的武器，如同一座金色的虚幻的山峰形成，压制着一个个沉淀者从天空中直落而下，而法力携带一个个沉淀者落入下界大地。

　　随后，吸纳物质形成一座座大山，法力在山峰上形成一个个倒计时，一千年至五千年不等。

　　完成了这次对沉淀者思维注入者的处理，十天后，源源不断的学习者涌向下界，战斗机械占据上风，工业体系全速运转，开始逆推，战火扫向山区海洋。

　　沉淀者建造的仙山楼阁在战术核爆的火光中化为飞灰，而大洋中战舰舰炮闪光，一连串的制导飞弹，伴随天空轰炸机投掷的炸弹，清洗一座座岛屿。

　　焚山煮海用氯气清理大片海域，将下界的生物界各种强悍的生物教育了一顿。

　　巫星界修炼者以及强大的妖兽，自此一役，进入了隐居时代。


第575章 布局

　　动辄跳跃上百米，翅膀煽动飞行速度超过音爆，巫星界的这些生物遍地都是，巫星界肌肉暴力到极点的生态圈。

　　在几天前沉淀者暴动的时期，任何山川丛林都是极度危险的，如果没有大思维者的洞察力与强横的可控原子核聚变熔炉为底气，这些空气带着泥土和腐殖质气息的地段，时不时会冒出各种强悍的生物。

　　而如今整个认知文明直播，展现什么叫做肌肉胜不过子弹。

　　能打穿钢铁的肌肉？那么就用电磁炮。

　　正常炸药炸不死，那就直接上上百吨的金属氢滑翔炸弹，投掷弹芯为三百度高温的液态单质钠的真空内爆弹，或者是上不超过一千吨的战术核武器，又或者是太空粒子炮打击。

　　火箭划过弧线如同重锤一样砸下，或者如神光天降，尖锥一样打穿大地，巨大能量接连不断的投射，制造效果不同的轰爆，正常钢铁材料的金属机械人干不过，那就用海量的纳米陶瓷钢铁复合材料的机器人来群殴，飞的太快就用高能激光束。

　　你丫肌肉在强大？身躯再强横，难道有人类专门制造的武器海厉害？

　　学习者虽然没有大思维者，科技等级最高技术也不过液态金属阶段，但是众多学习者聚在一起，开始研究怎么用现有武器产生强大的破坏，妖兽的末日就到了。

　　有大功率次声震荡武器，让生物血管功能组织受到震荡毁灭的。

　　也有精密弹头打入生物内部注入液态金属，让液态金属在心脏脑血管要害部位聚集，然后施放破坏力——再强大的机器人内部芯片都是能被轻易捏碎的，再牛逼的修炼者，大脑思维器官都是被重重保护的。

　　这就是学习者的力量，在征战空间中各种天灾人祸虐的欲仙欲死的学习者，找到了一个发泄的途径，巫星界海量的学习者到达下界，上演了科技狂澜，让其他界面的学习者有点羡慕。

　　为什么自家界面的沉淀者不和自己这么互动交流一下。

　　三千多名沉淀者被镇压展现了统治阶级的统治力量，随后，学习者在下界平推展现了工业的力量，现在可不是新纪元有元灵在星球上撑腰的时代，不需要像程攀那么小心。

　　这场变乱很快消失了，但是闹事的沉淀者，得到的处罚是上千年的镇压，是因为程攀命令。

　　“他们有用。”程攀看过这些沉淀者偷偷摸摸用思维注入方法晋级一阶的方式后，给予这样的评价。

　　武术，远古人类用肢体或者工具和野兽搏斗发展出来的一种技艺，这些沉淀者通过这种方式晋级，和武术的出现何等相似，掠夺妖兽的战斗思想，加以整合，有的沉淀者甚至将其整合成有效的系统。

　　武，想到这里，程攀控制的灵气形成这样一个“武”的汉字。

　　确切地说他们的沉淀者有点冤枉，他们的兴趣在于力量，和当初的沈竞成一样，对力量追逐到达一定程度，也一定会追逐力量本质。

　　大道殊途同路，只是本位面种田流完胜了一切道路。

　　而程攀的思维晋级到这种地步，对最终变量投放的形式越发包容。

　　长江黄河不是源头的那一点水，而是上百万年来开辟出流向大海的河道。人也不是单单的是最终变量，而是扰动世界的过程。

　　“你说对不对？”程攀用意识对识海中的主神问道。

　　主神空间紧紧的没有任何回答，但是主神空间在本位面控制的一道超弦空间波动运动轨迹发生了轻微的变化，在程攀感应不到的其他无数位面，主神空间控制的一道超弦空间发生不同的变化，这些贯穿无数位面的高维度无数点，不同变化连成的线，将程攀刚刚的话里的信息记录下来。

　　这就像一本厚厚的书，书上的一张纸变化的笔墨记录大量的信息，但是一个人在书厚厚一张张纸叠成的侧面写下自己的名字，这个名字信息在一张纸上只能看到一个个莫名其妙的点，只有叠在一起才能知道无数点连成的信息。

　　这是三维对二维世界的压制，同样真正的四阶并不是在某个位面上的力量。

　　而是类似电影《明日边缘》，那种对无数位面叠成一层，拥有无数次改变机会重来的力量。

　　不在乎无数次失败，只要有一次成功便是自我的胜利。

　　而只能感受本位面光子级别的超弦波动，引发在本位面只能看到点变化的程攀，隐隐感觉到主神空间的反应。虽然还没有晋级四阶，但是程攀现在比主神空间中挣扎过的任何试炼者不同，程攀现在开始逐渐处于一个平等的方向对待主神。

　　而半残的主神空间对程攀这个541298号试炼者，评价已经从单纯的试炼者发生了变化。

　　主神空间在高维度记录的信息正在这样叙述：“541298号试炼者已经正在着手踏入禁区，对主神空间正常维护有着巨大的威胁，申请思维删除。

　　申请失败，目标试炼者自我已经到达跃变边缘，目前符合修真四阶晋级条件，改变其思维，会在位面维度层约234.5卡其范围内刺激其主动跃变到基因锁四阶，概率百分之九十以上。

　　目前主神空间维度控制为45.24543（后面小数太多）卡其，无法对试炼者实施位面抹杀，建议降低试炼难度，再加大奖励点供给，让其兑换永久脱离权限。”

　　近乎瞬间主神空间立刻推翻了这个决定：“检测本位面任务难度，检测难度，设置任务，推翻认知文明，诛杀超级文明掌控者程攀，奖励点三千五百亿。”

　　这个任务没有颁布出来，就被主神自己掐掉了。

　　不过随着主神放眼多个位面层，发现了让其差点死机的事情，竟然不能以任何任务改变试炼者的行动。

　　威逼没有效果，利诱主神？先前主神请求程攀修复主神空间的兑换系统。

　　浩瀚的奖励点无非就是满足试炼者的一切欲望，什么高等血统，道具，技能，总之能让试炼者满足了自行选择离开的兑换，让穿越者锦衣不夜行，富贵还乡。

　　但是钞票给的再多，但是津巴布韦货币，而不是美元，根本没有任何作用。

　　主神的奖励点根本没有支付能力，而程攀现在想做的，差不多拆了主神让程攀洞察高维度秘密，才能满足程攀。主神的算计再强，纵然诸葛复生，也无法让一个非洲酋长收买五常之内的大国战略，在本位面厚厚的位面层中，主神根本无法阻挡程攀。

　　这层位面层中，无数程攀也快要相互感觉到达那个地步，主神的卡机过程很快就停止了。

　　巫星界的空间通道快速闪烁，两名学习者检查复杂的空间通道系统。

　　负责监管空间通道的是人工智能，但是人工智能有那么无限小的概率抽风，而空间通道是认知文明的战略系统。

　　所以人工智能是工作系统，而也会派遣一些学习者自己编写控制程序进行第二次复检，每隔一段时间换一拨学习者，复检系统由于学习者的轮换千变万化。

　　一旦复检系统出现错误，拥有最高权限的学习者可以执行检查权力。

　　一位明媚的少女看着自己编写的识别系统，逐个闪现记录，一个个出现在空间通道中的人，这位坐在一片片光幕变化中的少女名字叫童丽，她正是巫星界监察者，这半年来她感觉自己见到过的大思维者比过去一年都要多，连掌控者都不稀罕。

　　三个月前甚至有三阶到达过巫星界，在反复比对后，她对大思维者麻木了。

　　今天是她即将交班日子，她正在仔细检查的自己的程序在半年工作的效果，在现实工作的效果会被下一班检验，这牵涉到自己的完成任务的征战点。

　　而这时空间通道闪烁了一下，一个人影出现，她的程序以及人工智能程序同时跳跃出最高指挥官的符号，让她不禁抬头。

　　确定最高指挥官身份，目送程攀从空间通道中离开，童丽吐了一下舌头，打开偷偷摸摸用法力构造的摄像系统，却发现自己摄像画面上自始至终出现一个变换的笑脸。

　　巫星界下界，镇压化成的大山散发出巍峨的气势，不过这座山突兀的形成不到一年，没有野兽敢在这片莫名其妙出现的山区附近划定势力范围。

　　这片山林纵然灵气不差，却出奇的安静，而现在这片安静被一道人影降临而打破了。

　　程攀通过重重关卡，到达巫星界的监狱区域，一道符文灵气打入，大山内部法力构成的保护力场裂开了一道口子，随着程攀遁入岩石组成的山中，力场再次闭合。

　　成王败寇，是冷聪现在的心情。在被镇压了一年后，他已经从开始的狂乱中逐渐平静。

　　冷聪明白，从一开始自己就没机会成功，认知文明的暴力系统一直准备着，星球自然固定产量的灵气，远如巫星界工业化生产法力的力量。

　　这是工业时代，不是一切制度失效的，社会财富失去人掌控末世。

　　冷聪叹了一口气，这时一道声音响在他的脑海中，“你所期盼的末世也许未来会到来。”

　　冷聪猛然说道：“是谁？”

　　这道声音继续说道：“六七十年前，进化浩劫到来，人类大城市骤然出现大量僵尸，对于大部分活下来的人来说是一场灾难，但是对于一些身体强健，能对抗普通丧尸的人来说，这种追赶的生活非常刺激，而且各个超市，店面中以前因为囊中羞涩不属于自己的物品变得无主，让这些人感到一丝丝兴奋。”

　　冷聪：“你到底是谁？”

　　这道声音继续道：“你可盼望过，现在的认知文明骤然消失，大量由上层制造的灵气猛然无主，任由自己控制的场面。”

　　冷聪深吸一口气：“我是想要更多的可控原子使用权，但是我不想入魔！不管你是由什么方法进入镇压结界的，在不被人所知的情况下来诱惑我，但是我不和你合作，我现在还是人类，5623年的刑期我还等得起。”

　　“我就在你身后。”冷聪猛然回头发现一位男子坐在自己的后面，无声无息出现，甚至无声无息的用石头凝聚出一张躺椅。

　　但是看到这个人，冷聪的瞳孔骤然收缩。

　　程攀看着冷聪说道：“确切地说你不适合这个时代。”

　　冷聪有点不敢相信，刚想问道，程攀的量子信息通讯方式涌入他的脑海：“我是程攀，认知文明的最高指挥官。”

　　冷聪苦笑地说道：“你在这个时代，人类自然不会选择我所设想的时代。”

　　程攀说道：“我不是来给你减刑的，我现在来只是想问你，你能坚持多久，能活多久。”

　　冷聪不解地问道：“难道要关我关到死？”

　　程攀摇了摇头说道：“不是，我刚刚说过，你不适合这个时代，我想问你到底能否撑到你适合的时代。”

　　冷聪急忙问道：“末世？你现在想干什么？人类发展到现在是你一手创造的，你想毁了这一切？”

　　程攀说道：“如果寒武纪的生命流连于海洋，也就不会有陆地生物，更不会有后来占领全球的人类，你适合的时代是认知文明骤然消逝的时代，文明骤然在你现在能看到的角度上消失，我想知道你到底能撑多久？”

　　冷聪沉吟道：“你希望我能支撑多久？”

　　程攀手中的符文灵气演化了这样一个画面——寒武纪大爆发，然后进化到人类出现的画面。

　　程攀说道：“差不多就是这个时间段，不超过4亿年。”

　　一句轻飘飘的四亿年，差点没让冷聪噎着。

　　冷聪突然想到了什么说道：“你们要去哪里？漫长的等待时间过后，我能否再次重逢文明？”

　　程攀笑着说道：“你要有长生的勇气，当然你要是完成了使命，到地球所在的位置，寻找一个叫主神空间东西，到时候，你如果选择重逢，那就会重逢的。”

　　冷聪说道：“四亿年的使命是什么？”

　　程攀说道：“等待，并且守护主导下一个纪元的人类诞生，不要让超跃境界的力量干扰人类文明正常发展，当然我这一句轻飘飘的话对你没有任何约束力，你可以自行选择。”

　　冷聪问道：“这个世界强大的外星生命也有三阶力量，就像当年入侵地球的元灵一样。”

　　程攀冷冰冰地说道：“放心，我们离开的时候，银河系仙女系所在的总星系是不会有三阶的，离开之前一切都会被清算干净。”

　　三十分钟后，程攀控制的一道道化身离开了一座座镇压大山的空间中。

　　而对和这些沉淀者说完话后，程攀控制的符文灵气构成一条条完整的生产线，投入主神空间，对主神空间的兑换系统进行修复。


第576章 物尽所用

　　电影《明日边缘》，那样一日不停重复的世界，大部分都是相似的，但是在12点地球上某块巨石上，落下一只苍蝇，在第一个重复日，苍蝇是落在石头某个点上，在第二日是另一个点上，第三个重复日，第四个重复日，有多少个位面苍蝇落点就有多少种变化。

　　如果站在高维度上，将所有日在十二点苍蝇在石块上的点连在一起，就会发现点连成线形成字，这就是高维度上贮存信息，而这个字随着无数重复日的十二点时间开始流动，发生字体闪烁变化，变成了一道信息，变化的信息。

　　而我们的思维正是本位面不断变化的电信号，和量子信号组成的，不同位面重叠，才能看到的信息，也可以组成高等生命的思维。

　　长江中有无数水滴，这无数水滴沿着固定的河道流淌那就是一条大河，无论这条大河是在雨季水漫江大堤，还是枯水期黄沙一条线，无论水的多寡，只要沿着江河河道固定运动，那么就是这一条河。

　　反之，如果这一条大河一丝水脱离河道，重新开辟另一条入海的道路，无论这个河道的水再少，那么这就是新的一条河。

　　位面同样如此，无数超弦空间波动组成各种粒子，形成的世界便是一个位面，无数粒子都有固定的运动轨迹。

　　一旦一个超弦空间波动震荡让运动分开，从一个位面就彻底的分离出来两个位面。

　　至于粒子波动超弦波动振幅的大小，本位面所有的尺度，包括光学运动速度都是相同的，自然无法分辨，只有洞察两个位面从高维度上比较空间振幅，和震动轨迹，才能区别两个位面的差别。

　　主神的高维度性质也是如此，在众多相邻的位面微弱干扰粒子的轨迹，无数位面粒子轨迹重叠在一起。

　　同一时间，同一空间，却是在位面维度上线段变化，组成变化的信息段。

　　就如开头所说的苍蝇在各个位面落大石头位置不同，需要多次穿越将落点统计，拼成线读取数据一样。而程攀所要晋级的四阶，也正是这一个过程，最终变量通过扰动决定一个个位面的量子轨迹，神经元电流运动轨迹，形成一个个位面的程攀思维。

　　相邻位面的程攀思维是相近的，由一个最终变量扰动形成一个程攀。

　　但是随着最终变量扰动有限，在较远的位面，程攀的思维出现变化，由于扰动不足，逐渐战胜不了自己的懒惰，贪婪，对梦想的坚持被掩埋。

　　这些“程攀”让本位面的程攀非常不想承认是自己，但是身上的肉变成疮，只要疮依然长在自己身上，受自己身躯供养，那么这块烂肉就是身躯的一部分。

　　同样那些被最终变量扰动薄弱，而不能决定自己庞大思维的“程攀”依然是程攀。

　　这种感觉是严重的精神分裂，自己的意志要战胜的不是本位面量子循环形成的庞大思维，踏入四阶，要战胜的是无数位面的思维，种种惰性的思维，被程攀感觉到会干涉本位面程攀的思维。

　　就像之前那个手在左池塘控制水流，脚在有池塘被蛇咬，从而整个身躯时空带动原本在左池塘的双手一抖，打翻纸船一样。

　　程攀现在要做的确定自己的最终变量的位置，在某个位面投放最强的自己，只要一个位面的自己扰动获胜，那就是自己的胜利，其他失败都是值得的。

　　程攀从镇压大山中出来，刚好遇到从巫星上界赶来的端木。

　　端木的有巫星界的最高权限，镇压大山的法力力场循环，端木有最高权限，而程攀和众多沉淀者说的话，也根本没有隐瞒，心有疑惑，所以端木找来了。

　　看到程攀后，端木礼貌地问道：“最高指挥官，我能问问，这些沉淀者在你的规划中到底将要接受什么样的使命。”

　　端木的前世是什么，程攀知道，大约十年前，程攀到达三阶后期巅峰，自己的战力已经远超其他三阶，正面作战面对基因锁三阶，不能说能保持全胜，但是能保证不败。

　　面对修真三阶，只要程攀决定动手确定动手的时机，修真三阶必亡。

　　端木的那点事，早已是心照不宣。

　　程攀说道：“你应当想过现在我们看到的宇宙，绝不能支撑我们的文明长盛不衰。”

　　端木说道：“可是目前我看不出我们文明衰败的迹象。”

　　程攀：“不前进就是衰败，而前进需要靠什么？”

　　端木说道：“是人，但是我们的教育体系看起来非常完美，源源不断供给优秀的人才，经历征战空间无数次挫折后，意志非常强大，是最先进的力量。”

　　程攀说道：“那是这一代人出生在前进的时代，知道现在近乎神话的时代是从何而来，随着时间的流淌，下一代甚至下下一代，会越来越认为这是理所当然，由于站在的时起点高，感受不到前进的辉煌，沉淀者会越来越多。”

　　端木自信地说道：“沉淀者再多，也无法撼动统治阶级。”

　　程攀说道：“没错，沉淀者再多也无法撼动统治，但是我们的文明得不到新血，这种统治对前进没有意义。”

　　端木顿时沉默，作为一位二阶后期，对跳跃计划，自当有所耳闻。

　　程攀想做的，端木已经想到了，先是一个人跳跃，然后是整个文明统治阶级。

　　到了未来，如果长时间没有大思维者诞生，文明接受不到新血，端木敢相信，像程攀这样支持整个文明拍拍屁股走人高等智慧会越来越多，那时候，统治没有意义。

　　程攀说道：“如果辉煌不能诞生前进，静止的辉煌没有意义。”

　　程攀手上符文灵气构建了一个真实的地球模型，在这个袖珍地球上有恢弘的宫殿，磅礴的长城，圣洁的雪山，更有在波涛汹涌大海上前进的木质帆船。

　　袖珍地球似乎散发着吸力，让端木的感觉到自己被拉入这个地球中。

　　端木感受着大航海时代，程攀的声音响彻这片天地。

　　“大航海时代，当时的欧洲依靠这个完成了全球财富的积累，为资本主义奠定了财力技术，让工业革命有在欧洲完成的物质条件。但是物质条件真的这么重要吗？地球上大海上一艘艘帆船的影子连成一道线，一条沟通东西方的航线。”

　　程攀指着东方说道：“最早期欧洲资本主义积累财富的源自于对东方的贸易，瓷器，茶叶，来自东方的财富，让资产阶级有了力量，但是原本就有财富的中国呢？从物质上已经具备了完成最先发动工业革命的物质条件，但是这些财富除了无限制抬高东方土地价格，并没有流向该流向的地方。不前进的辉煌，等同于刹那永恒。”

　　袖珍地球顿时破碎，程攀说道：“我们诞生的辉煌可以长久保持，却让文明的后来者失去了前进的动力。这是一个智慧种族前进的动力，从最初单细胞进化过程中不断发展的出来的动力，一种最终变量降临世界逐渐扰动世界，形成简单的能量循环，让生命一步步风雨无阻，天灾不毁变化成承载高等智慧的动力。

　　这种承载最终变量的具现化容器，便是可以称为人的种族。元灵可以创造计算思维速度极快的‘聪明’种族，但是亿万在进化中和天地作战的意志，元灵无法赋予，以至于我们可以看到九州界的大部分沉淀者都是这种后天种族。”

　　端木将法力记录的图像播放到某一段，干涩地说道：“四亿年是指寒武纪大爆发后，生物完整进化人类的历程，你是期望这个漫长的历程，锻炼出一个意志强大的种族。”

　　程攀点了点头表示承认，同时说道：“也是给这些我们认为没有前途的沉淀者一条道路，他们不适合这个时代。”

　　端木不屑的看了一眼镇压大山说道：“应该是不配这个时代。”

　　程攀摇了摇头说道：“这是修真的时代，我机缘巧合走上基因锁道路，但是这个时代真的不适合诞生基因锁。”

　　程攀眼中冒出精光，说道：“基因锁诞生的时代应当是战争时代。”

　　程攀的话语似乎散落在风中，露出幽幽的感叹，一个人体的结构图展现出来：“手指关节，大腿膝盖，胳臂肘部，身体最硬最强的地方。”

　　身体结构图一一闪现。“双眼，下胯，太阳穴（后面一大串血管神经节点名称）身体物质能量循环遭到打击身躯受到影响最大的节点。”

　　一处处脆弱节点显现，随后，是一块块肌肉的浮现。

　　程攀说道：“这些是蓄力的地方，而武术让自己最坚硬的地方，碰撞人体最脆弱的地方，造成最强的伤害，而这些肢体可以用工具延伸。公元纪年的武者在战斗的时候，只会让身体最强的地方和别人人体最弱的地方碰撞，绝不会发生战斗中主动用铁头功，膝盖肘部和板砖碰撞，你可以联想到什么？”

　　端木说道：“我想到了国家，工业制造体系相当于肌肉是蓄积力量的地方，人口聚集的大城市，资源战略地带，属于脆弱的节点，军队属于攻击的拳头，战争就是要让最强的地方打脆弱的地方，以取得战略的胜利。”

　　程攀说道：“没错，三阶，整个工业体系加载在身躯上随着自己思维指挥，文明国家的战斗力聚集于一体，从某种程度上我们就是一个强大的武者。而他们现在没有体现出人为了变化而扰动世界的性质，是外部环境不适合他们，他们希望力量，只要这个愿望被激发出来，自当会走上追逐力量极致的道路。”

　　端木说道：“这个世界上没有专门提供后勤让战士专注战斗的地方。”

　　程攀说道：“等他们完成使命，他们发现会有这种适合他们的地方的。”

　　主神空间此时已经明白程攀的想法，从现在开始，主神空间将程攀试炼者的身份删除了，打上了维修者的符号。

　　主神空间终究不适合程攀，但是不妨碍程攀将其物尽所用，将主神空间捐给需要他的人。


第577章 思维鸦片战争

　　太阳历81年，收到信号的外星文明，随着前方空间隧道不断传过来的信息，越发沉寂。

　　在十年前，一丝奇异的引力波动从太阳系发出的时候，就引起了这些银河系巨头们的惊异色，当时尚未敢确认，但是随着越来越多的明显的引力波动扩散，将整个太阳的引力场分布改变，一些神明已经苦涩地说道：“神国。”

　　恒星系用空间通道将行星大陆之间相互连接，使其大陆一体化，戴森球控制投射的阳光让各个星球不冷不热，可控原子让树木长青舞伴无垢，熟果长挂，一派伊甸园的景象。

　　生在神国受神恩，而为了报神恩，自己思维无条件顺从真神，自己的思维存在的意义只是遵循神意志的衍生。

　　思维收割者，逃脱的那个星球从目前架设恒星系内空间通道的景象来看，那个文明正在跃变至八级文明，而且还是八级巅峰正在临门一脚踏上九级地步。

　　一头绿色大蜥蜴模样的神明，看着空间通道传过来的景象，说道：“这个文明绝不是思维收割者复制的技术能达到，那颗恒星很可能诞生了真神。”

　　一名粉红绿色相间，植物外形的神明，对着大蜥蜴神明说道：“龙神（且翻译为龙神），那地方最初只是一个三级文明，这种超出常理的发展到底是为什么？思维收割者带到技术，大多是六级文明的水平，最多不超过七级，如果他们有八级的水平，这一路上恐怕就不是这样一路逃跑，而是步步反击。”

　　龙神说道：“这些都不重要，重要的是，这个文明到底现在跃变到什么程度，如果不受干涉到底能跃变到什么程度，对我们有什么影响。”

　　银河系七大神文明相互承认对方的存在，那是通过无数次较较量，在上达上百万年的智斗，力量斗争相互妥协的结果，整个银河系的势力范围要是再次出现一个超级文明将引起地缘动荡。

　　有了神明方能成为九级文明，无神明只有二阶巅峰的半神的文明，哪怕能大量生产可控原子，也只是八级文明。

　　而思维注入的天位道路入门容易，没有人领路就难了，众多八级文明都卡在这一步，一朝思维注入，永世为神仆。

　　要知道程攀当年进入二阶巅峰的时候，那个叫纠结，自己的思维非常庞大，那种智慧的感觉令人迷恋，对有可能失去这种智慧的未来产生畏惧。

　　这种自我思维的保护性，束缚了程攀对自己思维的决定能力，要知道当时那么庞大的思维还是都是程攀自己一步步实践积累出来的，庞大的思维是出自程攀自我。

　　就这样被自己一步步垒出来的思维的束缚力都这么强大，让程攀在二进三阶上卡的欲仙欲死，而思维注入的二阶巅峰从一开始，就是接受外界庞大思维，庞大思维诞生来的太容易，从一开始就放弃了决定思维的能力。

　　所以只要九级文明不注入高等思维，不开放灵气自生灵气的庞大思维，这些半神根本没有一点晋升的可能。而那些九级文明的神明诞生，则是整个种族处于领跑者的地位，整个种族处于先进，在思维上残留那么一点我就是要开路的，而不是八级文明种族仰望高等种族等待其领路的惰性，所以这样的被迫开路，无人领路的种族孕育了三阶的诞生。

　　而这种种族领路的地位，在神明看来是气运，神明是高层接受思维注入诞生，自然受到整个种族的思维供养，这种思维高度相连，让种族的思维也会影响到神明。

　　所以银河系神战，有时候，看起来就像意气之争。

　　神明决不允许自己的种族对另一个种族发生自叹不如的想法，一旦自己的种族自己潜意识承认了不如另一个种族，高等意识的神明，在接受种族虔诚思维供奉时，也无可避免的被影响。

　　在这方面神被束缚了，神之所以让所有子民发自内心的臣服，是因为能够更好统合掠夺的思维，如果攫夺的思维是杂乱反对质疑自己的，一两个还好，神明可以将其否认，要是一多，神明接受这些思维会精神崩溃的。

　　但是不掠夺思维，自己的思维就会在寂静中逐渐黄昏，同样是三阶，神明的思维尾大不掉，堪称悲哀。

　　威胁，认知文明展现了强大的跃变，动辄两百年不到的时间内发生恐怖的跳跃性发展，这种突破常理的现象让所有神明心头凛然。

　　流觞（通明水滴形态的真神）说道：“天角悬臂4214号区域的情况，我觉得应该通知氦核文明。（银河中央的那个文明）”

　　几位神明对此表示附议，这种情况超出了各大主神数百万年来对宇宙的认识。

　　有时候，存在就是威胁，毫无任何道理，就像二十一世纪的五常，根本不会让其他国家入常分享自己一票否决的权利。

　　认知文明以强势姿态面向宇宙，迎来的根本不是纵横捭阖，施展智谋的空间，而是一场赤裸裸的力量碰撞，唯有高速前进，一剑破万法。

　　太阳历82年，双方已经非常靠近了，半人马方向，一颗白矮星静静的躺在星际尘埃中，散发出白色的光，这里将是战场。

　　一阵空间通道延伸，认知文明一方的空间通道先一步进入了这个大质量恒星界，掌控者陆遥星从空间通道走出来，俯视这个白矮星，陆遥星手中的常量灵气幻化出一把银白镶嵌金色的华丽之剑，指向这颗明亮地球大小的大质量天体，对身后，接二连三从空间通道中钻出来的大思维者说道：“这里是我们改造天地的主场。”

　　开辟一界，对认知文明来说或许已经是无数次，但是认知文明的三阶绝不会像二十世纪某些人说的“你的技术都是人家玩过的，你在搞只是重复人类的脚步根本没有意义”这样的风凉话，这种风凉话是弱者的语言，一种害怕他人追赶，害怕他人赶上的懦夫语言。

　　神明无法理解认知文明的跃变，但是程攀理解，在一个落后的时代奴隶时代，能成为前进阶级的人群有很多，只要能够相对旧有的统治阶级更加开明，将自己的私心放下一点给予前进者就能够推动时代。

　　封建地租租种制度战胜奴隶制度，是因为地主放下了把握人生杀大权的私心，已经开始思考的奴隶枷锁微微松开。资产阶级制度战胜封建制度，是因为资产阶级不谈血统高贵了，想要和贵族平起平坐，用掌握的钱来论社会地位。

　　不知不觉给世世代代租种贵族，被贵族踩的平民结下了血统枷锁，不会因为血统而不平等。

　　但是不平等依然继续，财富是可以遗留的，遗留的财富多大一定境界，会让受到遗留财产的人，拥有掌握国家文明创造出来财富分配的权利。

　　当然这点私心放不下，最终宇宙中大多数文明走到了思维注入技术出现，集体开了倒车。

　　不谈星际文明的历史，单单是短短公元时代人类文明的历史，只要给“改造天地的扰动阶级”松一点枷锁，时代就能前进，时代的前进终极，就是智慧按照自己的意愿扰动天地。

　　谁束缚了这种权利，谁就阻挡了时代。

　　子非鱼安知鱼之乐，星际文明的神明或许不知道这个道理，或者早就知道却不愿意放下那自我的占有欲，早已经以己度人形成思维定式，看到认知文明这种超级跃变的文明，下意识的忽略了跃变的根本原因。

　　而认知文明对自我洞察者和自我执行者的评价是这样的，“他们（代指三阶）的智慧，你能很轻易的看透，但是就是感到现在的自己无法面对，表面上看起来他们做的非常简单，但是潜意识认为自己做不到，这种感觉是锋芒的感觉，明晃晃，光明正大的出现，直指一切黑暗，让人明白却不敢面对。”

　　而就是认知文明最高统治阶级的特性，让神明能将八级文明吃的死死的，并且能对九级文明造成威胁的武器，近乎无效化。

　　思维冲击炸弹，当然它有一个更好听的名字——天国降临，或者翻译的再美一点是佛光普降。

　　从二十一世纪而来的程攀听过这样一句话：“中国社会是一个政治信仰失落与宗教缺乏的国家，它导致了中国社会粘合性力量的破坏，社会化团结精神被彻底的解构；现代社会的无根性漂泊状态与精神世界的分裂化愈演愈烈，它们并存于我们现实生活状态，构成了传统中国社会向现代化社会和后，现代化社会转向的根本问题。”

　　当然受限于那个时代的，这句话现在要放在认知文明中，哪怕是沉淀者，也会百分之百地回应“呵呵”。

　　程攀的教育系统似乎也是在强迫他人接受自己的思维，不接受就没有社会福利，就被排斥，看似没有比这更残酷的传教。

　　但是两者有一点是绝对不相同的，纵观所有宗教，从来没有那个宗教将人定位成世界扰动量，并且鼓励人更强的扰动天地（改造世界）敢把日月换新天的气势，没有在任何一部宗教典籍上出现过，神似乎都是讨厌那些不受控制的人，称这些人为狂妄的亵渎者。

　　就在认知文明扩张到半人马座的时候，众神的发射了自己编写的人工智能，这些人工智能有着诸神的思维，携带传播有利于自己，强制思维注入的福音到达了认知文明半人马座方向距离太阳二十到三十光年内的恒星范围内。

　　战争从这时开始，认知文明称呼这场战争为——思维鸦片战争。

　　而银河系七大文明一方统称这场战争为——渎神之战。


第578章 天道的诞生

　　太阳历42134年后，太阳纪元的末年，光明海洋计划已经以势不可挡的气势淹没银河系，仙女系整个本星系，以及总星系中的其他星系。

　　氦核文明的末代真神在一颗红矮星恒星的内部用力场构建着文字，红矮星虽然不如那些明亮的恒星质量大，但是缓慢的燃烧决定了它的持久性，核磁共振的力场平静的记录已经发生的一切：“众神的时代早已经没落，旧时代的三阶，也就是神明有三千的数量，四万两千年的那场渎神之战并没有在肉体上消灭多少真神，但是人的文明这个强有力的新生事物已经无法镇压。现在多大783万名三阶，占据星空中一个个明亮的恒星，将众神挤在一角，大约每隔一千年就有一位4阶段超越者诞生，在维度上跳跃。”

　　这段记录写完后，三个太阳年，本位面的太阳纪元结束，四万多年，宇宙各大星球表面早已经被人造引力场扭曲成一个平面。

　　也就是在靠近地面的位置你看的是一片大地，但是随着高度升高，原本一块平面的大地出现了实体稀薄的空旷，随后这些空旷处透出星光，在往高处升，看到大地如同一块破布，然后是破网。

　　最后来到星空，则是以一颗颗粉尘一样的星球被细小的丝线相连，而创造这一切的文明开始整体跃迁，跳跃到一个无生命的位面。所有的大思维者和掌控者以及三阶通过维度通道，将自己的三维空间信息，通过高位传送踏入另一个位面时，本位面的纪元结束了。

　　三千位旧时代三阶真神，由于被本纪元文明认为妨碍下一个纪元的文明诞生，殒。

　　目光跨越这个位面所有粒子超弦微型空间波动，和星系大空间波动运动轨迹上游，也就是回溯时光，见证最初燎原的星火是如何爆发的。

　　最初的战争没有星际战舰没有火炮，优先发动进攻的七大文明一方，在首波进攻动用的总能量上不足一颗万吨战术核弹，一颗战术核弹的能量在动辄可以摘星拿月的星际文明眼中不起眼，甚至21世纪地球那样掌握上百万上千万吨战略核弹的三级文明，也会对这点能量嗤之以鼻。

　　但是如果战术核弹的能量全部只针对人的头脑，或者只针对机械生命的程序芯片，该如何。

　　能让全球人脑袋温度烧到六十度，恐怕就没人能够对着上万吨炸药爆发的能量淡定从容。

　　刀剑交错数千回合不如一剑断手，刺手十下不如刺头一下。

　　将破坏性能量投到越靠近敌人最终变量的能量循环上，产生的作用越大，高等文明对低等文明的碾压，根本用不着一拳爆星和杀的血流成河。

　　太阳历83年，半人马星空方向，离眸界，这颗恒星系内一道光团以亚光速临近星球。

　　当那一届的掌控者发现这种类似元灵的东西逼近后，已经太晚了，这个光团已经降落至下界。

　　当这道光芒降临下界的时候，丛林中一头狮子带着烈焰的双爪，扑倒一头身上闪着光色光芒岩石铠甲的猪类生物。突然雷炎狮和野猪同时感到头顶上出现一阵光芒，捕食和挣扎同时停了下来，狮子松开了爪子，石甲猪也没有逃跑。

　　两个兽首同一时间看着天空中的光源，随着一道光芒入头，凶悍的野兽眼中露出柔和的光芒，被教化了，虔诚的朝着心中感到光芒的地方朝拜。

　　野兽如此，下界大地上，各大城市中，大量的沉淀者感到纠结，一时间整个城市经常可以看到有人抱着头说道：“错的，这是错的。”

　　但是朦胧中一个声音传过来：“罪人，人生来即使错误，取世界万物，而无一物回馈。”

　　一道道蕴含大量思维信息的光球，如同活物一样追击一切生物的大脑，像异形抱脸虫一样，不可躲避，和寄生体异形专注夺取你的身躯不同，它们专门篡改你的思维。

　　离眸界只是六个巨变中的一个，这个情况在刚刚发生便传遍了整个认知文明7381个界面。

　　巫星界，端木看着直播视屏上，法力光幕组成的虚幻城市中，一个个人在天空中用高能光束扫射乱舞的光球，一个个人被光球没入头部，随后，在一阵挣扎的神情中眼色平静，带着死得其所的神情，向着前一刻还是自己的战友扑过去。

　　这种情况根本无法下手，就是公元末年，人类看到自己的亲人变成嗜血的丧尸都无法下手，跟何况是这种还会说话还会笑，只是志向不同的变节者。

　　端木眼中闪烁了一下，然后，站起来说道：“这是入侵。”随后，发射了一道申请，通过空间通道瞬间到达首都星。

　　端木的反应看似有点过激，让一旁的大思维者和掌控者感到诧异。

　　叶倩问道：“暂时没有大规模人员伤亡的报告，伤亡是个位数，三阶自我者已经到达了。”

　　端木打断了叶倩的统计对巫星界严肃的对所有二阶说道：“没有人死，所以是局部冲突，所以现在我看起来有点小题大做了吗？”

　　叶倩点了点头，端木惨笑了一下说道：“新纪元时代双神之战后，认知文明曾经遭到过一场战争，这场战争被飞羽族入侵带来的群星陨落的场面掩盖，这场战争调动的能量过小，和文明交手时间非常在物理时间上非常短暂。”

　　端木有些沙哑地说道：“这是一场意志的交战，使徒和当时人类最强的意志交战。”

　　会议上有一位二阶说道：“使徒一直龟缩在欧亚大陆。”

　　端木立刻接过话：“所以看样子使徒从来没有威胁到认知文明？”

　　端木说道：“只要当时的统治阶级梦想被摧垮，文明被失去梦想的统治阶级领路，文明的歪路早就歪到别的地方去了。哪会有后来戴森球，人类现在都是地球上跪拜使徒，你们没看到使徒这个三阶的力量，那是因为使徒被同样是三阶，人打怕了，在思维意志上打怕，双方思维接触到底谁否认？只有当时的三阶才知道。”

　　端木说道：“现在这种类似的手段降临，爱的感觉，美好的感觉，充实的感觉，心灵上满足的感觉，这种思维贮存系统都会满足我们的思维。”

　　端木指着这个快速移动无视传统物品，灵活无质量惯性翻飞的光团说道：“正如鸦片满足我们对物质肉体身躯的感觉，让你感觉到美好，但是我们知道基因锁一阶对身躯的感受不是这种报喜不报忧的自我感觉良好，而是一点痛苦损伤都会放大无数倍的清晰感觉。”

　　太阳北极大厅，处在物质打印基地的程攀，此时感应六个界面传回来的情况，没有人员伤亡，但是出于六个界面人类的心灵状况记录在思维记录器中，通过思维注入流入程攀的意识中，一个个思维被程攀判断，打上标记，随后在程攀的思维中删除。

　　外来的思维，对追逐梦想的自我洞察者，和自我执行者没有任何意义。

　　三十秒足够程攀对离眸界中现有的数百亿学习者，和大思维者在内的人，做出了处理决定，多达两百亿人被隔离，将要被隔离驱逐统治系统，只有在隔离中进阶，证明自我依旧强大，方能重回统治阶级。

　　这种一竿子打趴下一群人的决定，让认知文明中其他三阶二阶感到诧异。

　　一位二阶说道：“是否有点小题大做，他们是被迫接受思维注入，思维产生了不清晰，他们正处于彷徨期，我们这么做是不是有可能让他们永远无法回归前进的道路。”

　　程攀没有说话，卢天南说道：“一切都是自己选的，我们的标准非常明确，思维中只有将前进放置为最高点的方能成为统治阶级，因为只有这样的人才配统治文明。

　　我们的文明自商代以后人类社会从来就没有被神权领导过，文明的发展也不可能归于神或者期待与神赐，20世纪中叶诞生的文明统治集团甚至严苛的要求，党员不得信仰宗教，这个很好，背负文明的责任，承担所有人发展梦想的重担，就要有一肩挑的气势。

　　凡是在现在六个界面失去这种思维的人，不论他们做过什么好事，没有做过什么坏事，可以直接踢了，统治者就要有统治者担当，认为这种统治者的活法太累，不愿意向我们这样毫无外界心灵寄托的走下去，那就不要统治。”

　　听完卢天南的话，程攀点了点头，无奈地说道：“现在战争已然来临，战争的目的就是要打击对手势力对抗能力，对我们来说，那些原本意图向着未知前进的同志的离去，等同于阵亡，现在学习者和大思维者在内，我们阵亡了两百亿人，对手很强大。”

　　认知文明作出的反应也是相当快，不可能让一个光团就这样在一个个界面横行霸道捣乱。

　　就在这个人工智能系统大放福音的时候，让正享受宁静祥和的人突然戛然而止。

　　让自己情感满足暖洋洋的感觉消失了，所有沉浸在光明中人感觉到非常不适，如同毒品的戒断反应一样，这种心灵依赖的失去让所有人感到空虚。

　　焦躁，原先自我梦想支撑的自律意志被外界依赖取代，现在外界依赖消失了，很多人开始道德崩塌。认知文明在这个时代是理智的，但是思维入侵结束外界心灵依托被猛然抽掉后，原本在神福音下彬彬有礼的人变成疯魔。

　　下界的大街上，用着基石系统人疯狂砸毁城市，钢筋混领土的建筑在基石系统下不堪一击，有的人甚至拿出了专属武器。

　　巨大的灵气符文能量弓射出一道流光洞穿几座大楼，箭在打穿重重钢铁防护的军火库后，爆炸，巨大的弹药殉爆光芒以及大楼倒塌，砖石四溅的景象映在持弓者的瞳孔中，双眼中露出一丝邪意的满足神情，敢情就是为了找刺激看个响。

　　单单是下界，学习者的城市，各种凶杀案件频发。

　　下界的秩序是由下界学习者来维持，而在上界，出现大思维者疯狂斩虐待普通学习者的现象（三阶在的界面不可能死人），镇压塔下又多了几座。

　　界面上的这点变乱，很快就平息了，而在太空中沈彩蝶手中托起一个力场球，里面光团还在散发思维讯息试图影响束缚他的人：“你有罪，你无权阻断生命生机，神最高至上，一切在神面前都是平等的。”

　　如此唧唧歪歪的一阵子，看着沈彩蝶饶有兴趣的听着，这个光团更加带劲的宣传。

　　但是随后，沈彩蝶素手一捏，组成思维程序的光团瞬间静止，力场中的引力场骤然增大，束缚了粒子的传播速度，包裹光团的空间中粒子运动速度骤然减缓到上万倍。

　　这片思维被冻结了。

　　六个遭到思维打击的界面，变乱持续了三十分钟就结束了，六位三阶赶到，强大的感应力快速找到了强制思维注入的源头——神发射过来的人工智能。

　　三阶的决定思维的强大能力瞬间将其这个人工智能否定，让其陷入逻辑死循环。

　　第一波攻击拦下了，但是给六个界面的影响巨大，此后三百年，这六个界面没有完成人计划第三阶段的晋升。

　　而正是此事件给认知文明所有三阶一个教训，这个宇宙坏心眼的太多，原本所有三阶是准备放手让二姐自由发展，让一个恒星界完成历史的进程，让一界的统治阶级在奋斗的过程中升华，踏入三阶，尽量的避免影响这些奋斗者，经历挑战。

　　但是现在需要给各个界面一个防御，一个防御入侵人工智能的强行思维注入的防御体系。

　　二十位三阶共同编写超级人工智能，以人工智能防御三阶人工智能，庇佑未成长意志者远离域外邪魔思维入侵。


第579章 热战开始

　　太阳历84年，认知文明六个界面遭到思维冲击弹强行思维注入的破坏，产生了巨大的损失。

　　半个小时内，多大200亿人彻底丢掉了前进的梦想，思维无限偏向保守。

　　而就在这件事发生的第二天，随着弥漫各界的空间网格通道，除了传输征战空间试炼系统，自此多了一项弥漫全文明范围的思维保护网络。

　　星空中各个空间通道连接的上界和下界，一个超级庞大的人工智能系统，巨大的量子波动扫荡人类的活动区域，当然这个人工智能最终只是一个工具，对统治阶级指定的一种现象杜绝。

　　当然这个强大的智能系统监察，几万年后，是大神通者眼中的枷锁。

　　这个智能系统是为统治阶级定义的人服务的，人依靠自己的能力在自己的思维中倒影真实世界的规律，无论是普通人，大思维者，还是三阶都是人的属性，都是人这一类。

　　而每个阶段的人表达信息能力，和接受信息能力各有大小，高一级智慧的人对第一级智慧使用超过低等智慧交流方式，强行将信息打入对方意识中，便是思维注入。

　　大思维者使用的光学语言，每秒钟蕴含的信息超过普通人的接受能力，正常情况下大思维者是无法和普通人交流，因为普通人简单的思维程序，无法在短时间内接受大思维者阐述的庞大信息。

　　就像电脑下载速度过快会损坏磁盘一样，人体大脑以及自我思维的保护机制，会拒绝庞大信息录入，可是大思维者可以强行在智力较低的人脑海中印刻自己的信息，冲击低阶者的思维，这便是思维注入。

　　思维注入不局限于量子信息催眠，高阶对低阶的量子意识催眠，是违反现在认知文明法律的。

　　同样成年人对表达能力仅限于牙牙学语的婴孩，植入芯片，用超出孩童理解速度的成年人思维速度说话，阐述信息，让芯片记录强行在孩子的脑海中世界观，而不是谆谆教导局，限孩子固有的理解速度来灌输知识，这种也是强行思维注入。

　　巨大的蔓延全球的智能程序，自诞生之初就是为了保护低阶人类思维不受入侵，在认知文明诞生初期，对银河系七大神文明思维入侵，产生了绝对效应。

　　但是在几百万年后，一大帮被定义非人，取得天道系统思维注入权限的大神通者，苦逼的看着宇宙中再次进化出来智慧，同时被天道系统定义成人种族，看似幼稚的晋升时代，让很多认知文明的遗留者感到极度不耐烦。

　　一个拿起火把的时代晋级，不能命令，不能思维注入，语言接受系统都没有发育完全，更没有文字，任何进步行为都不能强行干涉。

　　继续回到这个时代，同时代的技术，思维冲击炸弹在技术上防御非常容易，巨大的阻止思维注入的人工智能系统，以神文明的技术也可以做到，但是神文明不敢这么做，因为神自己就是整个文明最大的思维注入和思维掠夺者，自己拥有的权限，是整个智能系统最大的后门。

　　对于神来说，这种打击一个文明种族思维状态，从而干扰到种族思维最高过去者——神明的手段，是历代神战中常用的手段。

　　所以经常有神明用巨大的空间泡收取虔诚者组建神国，在战时提供自己的思维扰动量，不受受到污染的文明种族思维干扰。

　　对于真神来说，认知文明这种刚刚踏入八级巅峰，往九级文明发展的超级文明（时光传播的落后，性，认知文明现在的技术标准绝对是九级）中或许有神明，但是对于神战的手段不了解，绝对是粉嫩的新生神文明，在这种七大神文明骤然思维冲击下，整个种族的思维状态会受到影响，从而通过思维注入牵涉到高等力量的思维。

　　这一步七大文明算错了，他们想要的打击效果根本没有出现，认知文明的高等力量思维根本不是依赖思维注入诞生的，认知文明低等成员也不信徒，只是同志。

　　对神明必须需要信徒扰动思维扰动，吃饭一样的行为，三阶人不需要。

　　太阳历84年，一年间七大神文明超视距投射大量的思维冲击弹，在神的预算中认知文明这个跃变的文明此时早已臣服，处处朝拜，纵然不思维上跪拜，也将不复高速跃变的气势。

　　至于这个文明新诞生的神，因为没有神战经验神战准备，恐怕受到整个种族的思维状态牵连，意志上正在挣扎。

　　太阳历84年，确定自己遭到进攻的认知文明体会到了，唯依梦想前进。

　　剑阁界，认知文明的一个中等恒星界，一个光团从宇宙中飞出，没入恒星界，思维冲击弹的人工智能，判断了这一界的智慧生物聚集区域，加速速度，但是在目标三光秒之内，被量子信号雷达启动，这个光团还在太空中没有对智慧生命释放思维入侵系统，就遭到更强大的思维信息洪流。

　　一场信息战，这颗思维入侵弹在外太空中逐渐停止，三十分钟后，一道亚光速光团从人类居住区上空将这颗思维入侵弹信息拷贝走，让其消散在太空中。

　　这场静静的较量不过一瞬。

　　认知文明多大239个界面遭到这东西的轰击，但是自从天道智能系统形成后，无一次像一开始那样遭到重大损失。

　　剑阁界液态金属和少量法力构成的银色大厅中，佩剑侠客服装的向重（学者二阶后期），一脸肃然的控制着上万个剑型鼠标，在泡沫星图上指点。

　　认知文明的人类发展到现在这个地步身躯进化早已跟不上思维境界，在人体中加载可控原子系统由思维直接控制，形成手指头一样的东西。

　　向重这上万个划出一道道残影的剑型鼠标，现在就是他的手指系统，当然这些灵气手指想要形成什么形状，是随着使用者心意的。

　　向重一遍调试本界面的系统数据，同时用二阶光学语言对到剑阁界支援的端木交流：“目前看来，敌人还没有发现他们的手段失效，我们正在确定入侵源头，不过现在这种无效攻击依然源源不断的到达，说明对方无法摆脱光速束缚，敌人并不是压倒性的。”

　　在犹如万剑凌星空的泡沫星图上，突然插入了一个水滴形状的坐标指头，然后，是两个水滴，三个水滴，大量的水滴在泡沫星图的一角聚集。

　　同时端木用光学语言传递了大量的数学运算公式，说道：“从对方投射思维干扰器的频率来看，敌人认为他们已经实施了饱和攻击，他们下一步动作应该是探查，我想五天之内，接触将在这里开始。”

　　星图上水滴箭头指向了一颗白矮星所在的泡沫星界。

　　距离太阳一百光年外，虚空中45个形态大小各异的强大存在，浮在太空中，他们中央是一个巨大的迷你银河系星图。

　　45个真神按照自己的意愿扰动者这些恒星模型，引起这颗恒星周围引力场一连串的变化。

　　龙神落下一子，让一颗蓝巨变恒星轨道稍微偏离了一下，进入了一个黑洞边缘。

　　这是科里亚的圣光神说道：“空间通道该延伸至目标区域了。”

　　圣光神没有落子，而是指向了一颗白矮星所在的空域。

　　植物一样的时光神（植物活得久，体积庞大对一片空间内过去发生的事情和未来发生的事情能计算的非常精确，当然前提是没有剧烈扰动量）说道：“一号联合军团已经快到达了吧，六千八百七十二位半神即将到达，难道龙神对你方的半神不放心？”

　　龙神说道：“不是我对我的军团不放心，而是感觉这场战争没这么简单，而我们对这个新兴文明感兴趣，他们到底是怎么出现的。”

　　科里亚的圣光神说道：“氦核文明的超星神已经确定银河系中央的跨星系黑洞没有任何问题，而没有中央黑洞也不可能跨越星系的外来文明进入云盘星系，他们是新兴文明，在现在的打击下，恐怕已经分裂，而真神的恩泽将到来，天使军团将降临，带领这个文明的勇士反抗统治他们的邪魔。”

　　时光神说道：“在子民不纯净的思维干扰下，他们也许不是精神分裂，努力反抗束思维束缚的邪魔，有可能变成侍奉者，龙神是否在考虑这个？”

　　龙神庞大的黄身躯上鳞片如同黄金镜面一样。

　　龙神：“如果这个文明的神被思维干扰彻底打成侍奉者，我可以不要这个神级战斗力，按照约定，这个文明的可控原子生产系统我们共享，但是他们实现跳跃式发展的秘密，我希望时光神看到了什么，最好和我们大家共享。”

　　时光神罕见的停顿了一下，说道：“自然。”

　　认知文明第二次战时体系展开，数十万二阶，和十位三阶，利用72颗恒星自然散发的能源，对半人马方向的引力场变化进行了弘大的计算。

　　空间通道引发的引力波动是渐变的，所以引力通道的延伸无论多块最多是临近光速，最终不能超过光速，而与光速也有差别，这个差别虽然微小现实要知道太空中动辄几光年的距离，巨大的时间积累下来，引力通道会和引发的引力扰动有一个时间差。

　　要算透这个时间差，就是提前掌握对面空间通道的落点，动用72个恒星散发的能量，对星空空间波动做倒影真实的运算，就是要取得这个战略上的时间差。

　　令认知文明感到凛然的是，对面的空间通道的运行速度，真正达到临近光速高达光速的百分之九十八，而认知文明现在空间通道延伸的速度，不过百分之八十的光速。

　　既然空间通道延伸速度上比不过，那么就不在这方面比，守株待兔，在一界拒守反击。

　　黯白界这个被快速命名的界面，已经成为了前线。

　　三位三阶到达，动用自己的专属道果，抽取这颗白矮星的物质，形成可控原子为这颗大质量小体积星体，快速形成一个黑色戴森球。

　　不同于大多数二阶单独扛起文明建造，还带着金属色泽的液态机器人和法力混合的戴森球，三阶瞬间建造的戴森球非常迅速，犹如一个黑色的光幕，如同黑暗力量吞噬一样将整个白矮星包裹。

　　这是纯灵气构建的戴森球，黑色的力场如同幽暗纯净的黑玉一样，反射星光带着华贵气势，同时牢不可破。

　　沈彩蝶这时在端木面前：“端木，新纪元时代的掌控者，由最高指挥官，亲自带入桂树城，太阳历78年八十次尝试神体化，均全身而退。已经形成自己的一套可控原子生产体系系统，但是没有将这条体系的知识融会连贯形成完整熟练的思维，或许是你是不愿意，你是唯一一个在二阶巅峰接受思维模块化的人，别人用思维模块化系统压制自己的惰性思想，而你是怎么用的，我猜测应该是相反。”

　　端木点了点头说道：“是的，放大自己的情感漏洞，让其挑战我想要做的意志，封印部分思维让整个思维体系不连贯。”

　　沈彩蝶：“你在等现在？”

　　端木说道：“我见识过你和最高指挥官的那种力量，我也见识过过去的自己，因为见识过，所以我要面对。”

　　沈彩蝶素手轻抬七十二道符文出现，其中的灵气组成了一把利剑，沈彩蝶将利剑交到端木手上说道：“此剑交予你手，最高指挥部赋予你黯白界战时指挥权，当然一旦出现三阶力量，我们会收回指挥权，你应该知道我们现在为什么不参战。”

　　端木：“战场上最强的炮火是不能轻易暴露的，我明白。”

　　沈彩蝶点了点头指着他手中的指挥剑说道：“这把剑蕴含人工智能，将它刺向占领处，此次战略行动的核心速度是快。”

　　太阳历84年农历重阳节，在这片神明掌控的宇宙中，终于又一个尝试打破这一切的文明站了起来。


第580章 星空挥剑

　　太阳历84年的接触战争，神明一方犯下的最大错误就是对他们理解的人性太确信，认为自己摆脱不了沉淀的欲望，就认为没人会为了理想不顾一切。

　　所有的神明根本没想过一个文明发展到九级文明，其统治阶级根本是不用思维注入达到神明境界的。

　　直至战争打了一年后，双方相互了解，银河系的神明对认知文明的三阶有了确切的了解后，对自我洞察者三阶的评价是：“自信到极致，狂妄，不在意快速获得诱惑和获得知识的困难，只在乎我能，不是为了获得知识这个目的而壮大思维，而是单纯活着的就是想要去认知，极端到极点。”

　　神明眼中认知文明的三阶就是单纯的疯子，奇葩的一根筋，而在认知文明三阶眼中神明是前进到极高高度，却享受俯视的地位，却忘了自己该干什么的傻子。

　　双方定义的人性不同，道不同，引起了后来的理念之战。

　　理念对错，什么样的人可以以自己的生活方式评价，认知文明三阶的自我理念，在太阳历84年不被宇宙的智慧生命所赞同，因为看起来这条路要放弃的太多。

　　但是世界本来就是残酷的，你不接受，世界会强迫你接受。

　　强大的神明，文明的世代传承的贵族阶级，思维天赋掠夺技术能够堂而皇之的存在于这个宇宙，并且成为了各个文明发展的经典道路，这都被现在的智慧生命接受了，难道就证明智慧天生就带着奴性？

　　一切取决于力量，认知文明的价值观是对是错，不是别人说出来的，两股理念引发智慧对宇宙物质能量质量扰动力的碰撞会证明对错。

　　认知文明第一位最高指挥官程攀这样描述星际战争：“战争是智慧的意志和意志干扰世界力量的较量，而本宇宙中信息传递最快速度受限于光速，意志命令传递的想要先敌人一步到达干扰空间，对扰动目标的感知快一步，在获胜的几率上就大一些，所以智慧生命在星际战争中不能脱离战场太远，战争最终还是人来打的。”

　　黯白界内聚集了众多大思维者，清一色基因锁，这一千万一阶基因锁，可以说是现在认知文明基因锁的总量。思维模块化系统出现后，依然敢选择解锁道路的人很少了，本位面注定是修真者的天下。

　　太空中对于人来说非常空旷，但是现在黯白界是极度热闹的，尽管立方光秒内最多只有三百人，巨大的太空，渺小的人体，但是大思维者在黯白界加载的灵气系统，是对180光秒范围内公斤级别的物质清晰感应的，引力雷达将周围一切清楚感应。

　　而控制的符文灵气光团可以以亚光速飞行，也就是说一位大思维者半光秒外的一块石头，大思维者可以如同伸手一样发射符文灵气握住这块石头。

　　空旷是相对的，鸟巢运动场站立一百个人是很空旷，而一百个驾驶挖掘机进入，那就不空旷了。

　　庞大的太空空间被大思维者感应控制范围重重相叠，看似空旷的星空非常热闹，如同美玉一样光滑的纯灵气戴森球，表面氤氤氲氲的是一层浓厚的气体。

　　这些气体全都是可控原子，其中常量灵气中的符文灵气高达百分之一。

　　整个包裹白矮星的戴森球，就如同一个黑色的灵玉，散发无穷无尽的灵气。

　　此时黯白界的灵气总量恐怕是整个认知文明最丰厚的，此战过后，整个黯白界恐怕将充斥可控原子。

　　修真时代的灵气变化不同于修仙时代的灵气，修仙时代的灵气是资源，资源越用越少。修真时代的灵气是工具，战时工业过程下，制造业以最大潜力爆发，工具开始量产。

　　人类历史上那次世界大战过后，不都是全球武器过剩。

　　海量的可控原子诞生支持的是黯白界庞大的建设，各种恒星系空间通道加速架设，如同编制一个立体蜘蛛网，让认知文明快速掌握黯白界的空间。

　　灵气大量使用让大思维者的能量系统看起来更加微观化，也就是看起来潇洒，看不到投射能量的武器系统，但是强大的能量控制系统就在体内。

　　星空之上各种古服的人来回穿梭，用可控原子控制能量系统引动空间变化，和黯白界的热火朝天的战争准备相对应的是，一百光年外的神明正在休闲下棋，讨论这次神战后的礼仪分配，而正在以临近光速赶过来的半神也认为这是一场天使降临，接受占领的过程。

　　所有的半神认为即使对面有反抗也是少量无组织的，福音冲击下，顽固的异端总是少的，但是他们想错了。

　　穿越前宅男思想的程攀在读《你们想错了》，曾嗤笑世界上怎么有方志敏这样的异类，而顺着自己本来面目发展到这一步，程攀自己成了别人眼中异类。

　　当年程攀非常赞同文中一句话“你骗谁，像你这样的大官会没有钱？”

　　而现在“身为最高统治权利阶级，怎么会拒绝天赋汲取这种便利？”这句话将由神明质问。

　　空间如同果冻胶质一样扭曲，远道而来的空间通道内，一大群爬行类生物，一大群植物，一大群甲壳虫等二十种形态的种族聚在空间通道中，不同种类的族群相互在狭窄的空间通道中纷纷用能量设下保护圈，形成一个个族群。

　　此时空间通道已经开始减速。

　　龙族最强的半神战士烈，一双冰冷的眸子扫过其他种族说道：“下面的战争我们各自行动，但是我希望我们能分道扬镳，分区清理，互补干扰。”

　　水滴外形液态种族飞出了一颗巨大的蓝色水滴，一阵量子讯息语言：“能够分区那是极好，但是这颗的首都星，烈你有信心能以你一族之力搞定？”

　　烈刚想说话，此时空间通道内部对外部信息的探测出现了奇异的情况，这时所有的半神脸上露出奇异的表情。

　　因为光学通道的信息，显示了目标白矮星的被纯灵气戴森球包裹的景象，而所有半神注意到这颗白矮星光芒快速黯淡，时间恰好是在福音降临之后，白矮星光芒快速消失，这说明目标文明强大的科技实力，不是之前猜测的八级巅峰，已经到达了九级。

　　而在福音降临后，依然能实施这样庞大的动作，那是说明对面似乎还有战争动员能力。

　　一时间所有的半神脸色严肃起来，空间通道延伸此时正在减速。

　　一阵沉闷后，植物模样的半神说道：“消息已经传回去了，下面我们应当确定在分区扫荡之前的合作。”

　　神明一方的时空通道开始减速的时候，认知文明一方的7321条亚光速空间通道也开始延伸。

　　认知文明是内线作战，对面的空间通道远道而来花费庞大的能量维持一条长长的空间通道延伸过来，而认知文明一方由于即将交战的距离较短，可以同时几千条长度非常短的空间通道围上去。

　　认知文明的空间通道把握的时机非常精确，因为延伸的时间过短，等到半神们在空间通道中发现先一步散发的引力波动，已经晚了。

　　黯白界外围，大约七个光小时的地方，七千道线迎着对面一条线靠过去，大约一个立方光小时太空中，无数大思维者被不断延伸的空间通道投射下来，一个庞大无比的星空战场出现了。

　　如此巨大的太空空间，可控原子操作系统亚百分五十光速发射速度，四十光秒的打击距离，以及大思维者二十分之一光速的运动速度，让这场战斗和古代冷兵器战场非常像。

　　没有集火，只有发射亚光速可控能量系统，如同挥刀杀敌一样打击敌人。

　　而身躯附近的力场系统可以稍微延迟光束打击速度，相当盔甲，而亚光速机动能躲避高能激光的锁定，就像人躲避砍过来的刀子一样躲避。

　　这么大的空间范围内，不可能有大规模瞬间毁灭武器笼罩天空，核弹？就算反物质炸弹也不能摧毁一光秒之内的拥有强大保护力场的大思维者，只有炸掉一个恒星级别的炸弹，才能造成大规模毁灭效果。

　　而现在双方在拼力量操作技巧，如何将自己的能量有效的破坏星海中，引力雷达上的那个点，那个不断试图投放能量杀死自己的物质点。

　　烈在内的所有二阶半神发现这此远征是错误，三百万位传奇（一阶）遭到三倍以上的同级别思维者进攻，而自己这些半神确实遭到五倍的敌人，多大三万名二阶。

　　福音到底是怎么了？

　　烈的高能身躯膨胀起来，三百米的身躯，八对颜色各异翅膀挥舞，如同一艘小型战舰一样放射着光光芒，顿时就有三千位大思维者盯上了这个耀眼的目标，一秒之内多达五千道力场控制的庞大能量，在这位龙族第一战士一光秒外停留。

　　等待大思维者远程确认后，对这个大蜥蜴进行能量肢解。

　　烈眼中冒出了熊熊烈火，自己的军团，一位位传奇是自己看着成长的，有的甚至是自己的子嗣，但是在这片幽暗的星际尘埃战场上，被优势的兵力轰死，而对面伤亡除了刚刚接触出现了一点，后来阵亡比例变成35：1的概率。

　　这是神明一方科技占据优势，可控原子汇集的能量团可以以临近光速前进的情况下，打成的战果，对面的战场应变能力太强，这简直就是天生的战斗种族。

　　利用各种条件躲避伤害，给对手造成伤害。

　　一阶大思维可控能量没有等到第二次控制，烈的八对龙翼挥动着密集的残影，如密集雨点一样一道道光丝从翅膀上攒射，意图分尸巨龙的可控能量纷纷崩溃。

　　一个个由可控原子控制的力场，有点是拳头虚影有的是剑型，有的是箭，千奇百怪，但是这些形状各异的力场内部，都禁锢庞大的能量。

　　以符文灵气为人工智能载体控制，动用各种“法”对敌人攻击，你可以看到剑型的虚影在星空中自由灵活的大放射剑气，子弹形状的力场疯狂的扫射光梭。

　　这场太空站是人类一方，第一次以纯可控原子和敌人作战，同时也是“法”在星空中大放异彩时候。

　　一道符文灵气控制大量常量灵气束缚庞大的能量，在智能系统控制下施展。

　　烈打断了一阶大思维者的攻击，准备进一步行动，发现自己上方一个光点以百分之五十的光速冲过来，这个速度是半神的移动速度。

　　烈将注意力投放到新目标上。

　　三十秒后，多达七万次能量闪烁后，全身近乎被切片只剩下半个龙脑袋的烈，一只眼睛惊骇的看着来者，纵横七大文明龙神坐下第一勇士，最接近神的半神，烈从来没有想过自己被碾压的这么凄惨，瞬间的交手自己的思维像是被算好了一样，处处破绽。

　　烈意识消失的最后，看到模模糊糊中自己龙脑袋被切下来，包裹在一个空间泡中。

　　手持战争指挥剑的端木斩杀烈后，已经代表认知文明打到敌人的核心位置，快速靠近对面的空间通道。

　　站在龙尸上的端木收起自己斩杀的第42位半神，说道：“思维注入的二阶，思维总量庞大，靠着思维运算速度来碾压二阶，却没有考虑自己思维在战斗中应当快速改变，潜意识的思维习惯就是最大的漏洞，战争是应当随即应变的。”

　　看着准备往回缩的空间通道，端木手中的长剑一挥舞浩大的能量线条蓬勃而出，无数线条如同漫天繁星一样闪烁，然后，汇聚成七个交汇处，诸多线条的七个交汇正好是七个半神。

　　密集的能量线条无可躲避，因为躲避的可能被算到了，这七个半神瞬间陨落五位，剩下两位像是被吓疯了一样远离。

　　基因解锁，战时应变能力最强，能将手头上力量在战时发挥到最强效果的存在，对自己思维有着完美的掌控力，在战时高度冷静客观，基本没有思维误区，并且能快速找到对手的思维误区。

　　烈这种接受外来思维注入，在自己弱小的时候，接受强大的思维，根本无法客观的寻找自己思维上的优势和对错。

　　烈败得不冤，因为他遇到的是一位二阶基因锁顶峰。

　　神明延伸过来的空间通道此时再无阻碍，认知文明控制的空间开始和远道而来空间通道做最后的连接。

　　神明一方不断向后，收缩的空间通道，遇到了端木。

　　端木左手举起手中指挥剑，剑脱手而出，插入的后退的空间通道上。

　　巨大的人工智能系统携带庞大的信息洪流，涌入了空间通道的控制系统，后退的速度顿时一缓，被认知文明的空间通道赶上，对接完成。

　　而此时距离太阳一百光年，距离黯白界41光年的龙神手中星光闪烁的棋子猛然炸开，面前迷你银河系的星盘迅速黯淡消失。

　　龙的眼睛中透露的是严肃。


第581章 最强的二阶

　　认知文明现在的二阶基因锁，还是上次太阳系战争中遗留下来的。

　　根据认知文明现在数据研究，基因锁诞生的条件非常苛刻，只有自己处于不受控制，且感觉到随时自我意志将终止自己在物质世界继续存在，处于一种被终结的瞬间，自我意志爆发。

　　核心就是最终变量在面对即将失去控制的危机。

　　基因锁并非玄幻，而是人的特性，最终变量的特性，人的特性。

　　只要是人在生死瞬间就会与平时不同，在生死之间，自己存在物质世界最后时间段，还能和平常一样不努力思考自己生命意义，不在意自己是否该存在的，思维如同平常速度运转的恐怕只有人工智能了。

　　最终变量强大的人在生死之间，确定自己改活下去，就会压倒思维上的混乱生理上的慌乱，努力的让自己活下去，控制一切可控制的条件，而最终变量扰动力不强的人，就会被身体能量循环的混乱干扰，比如说吓尿了，被思维上的混乱影响，六神无主傻傻呆呆的看着死亡降临。

　　端木早就可以尝试到达自我执行者的境界，能在八十次刹那永恒中全身而退，他可以轻而易举的将自我执行下去，但是他一直在等待，等待一个确定，一个瞬间生死，到底哪一个是真正自我的机会。

　　一个自我洞察的机会，一道光明，两段记忆前生今世，到底哪个才是自己真正的选择。

　　所以在二阶基因锁纷纷选择刹那永恒中坚持，唯独端木一直在等待。

　　现在端木是认知文明唯一一位二阶基因锁巅峰，而现在星空战场上的表现，堪称惊艳，拥有碧眼金发西方面孔的端木，身着东方魏晋名士宽袖大袍，如同春秋流传的列子御风而行一样，袖袍一角似随风波动，空间波动如气流折叠光线一样自然。

　　龙族半神烈的陨落，如雨点一样的剑丝击杀了五位半神，这个信息随着光线的传播，让星空中还在战斗的二阶心头一漾。

　　“他是神明！”

　　这个念头顿时在所有半神心头浮现，在星空中端木所在的位置成为了认知文明展现的一个尖端，五名半神的陨落以及两名半神的后，撤让原本就战事不利的神文明一方，战线撕裂了一个巨大的口子。

　　如同足球篮球场上的站位一样，大规模星空战一个个星空战士同样需要站位，一位大思维者，虚立太空中，其感知范围和控制范围和其他大思维者连成一片，便是星空阵型。

　　一个点被消灭后面的快速替补，在立体空间中尽量做到以少打多。

　　让别人双难敌四手，而且认知文明和神文明两方还是在空间通道附近战斗，双方利用空间通道产生的空间折叠现象，让这场空间战的实际战况更加复杂，就像两个庞大的高魔阵型相互交锋。

　　其中认知文明背后，为了预算这个超大规模的交战，分析战场形势，是黯白界那颗戴森球所有的可控原子组成超级计算系统，对战场局势进行运算，然后将数据通过空间通道传输到前线。

　　原本神文明各方已经摇摇欲坠，三倍的兵力差距，神文明科技较认知文明较高，这点较高的科技只能抹平一阶上基因锁和天位的差距，在二阶基因锁和天位的差别就显现的非常巨大了。

　　双方的思维是这样的差别，一个似乎是还没睡醒脑袋非常僵化，按照固有的想法做事，这种状态就像小时候，起床迷迷糊糊的按照固有的道路走路到车站上学。

　　走过一年思维形成固定套路，但是一天突然车站换了，你若不警醒依然会按照固有的路线行走。

　　而基因锁的思维在就像在爬树走钢丝一样的思维，从不会按照时刻对自己的固有思维进行反复运算，诞生新思维对其比较，基因锁无愧有着最强战力。

　　很浅显的道理，一个只有一次机会做错就要死亡（基因锁），和一个有着反复机会来尝试（修真），这本来就会让做事的人形成两种态度。

　　至于连尝试都没有，直接抄现有结果的思维注入那就没有比较了。

　　整个星空战场上基因锁二阶只有23+位。

　　认知文明现在的二阶大部分都是学者二阶，而着23个基因锁二阶都是老牌基因锁，在战场上撕开了23口子，尤其是端木这一块，在太空中前进，让阻挡的半神落荒而逃。

　　而在战场上还经常出现这种事情，一些半神发现认知文明的传奇突然暴起斩杀半神的场景，神文明牢不可破的等级晋升制度似乎在这里动摇了。

　　没错前面说是23+（加），就是要考虑另一种情况，基因锁在战场上晋升的情况。

　　本次战斗出动的一阶皆是基因锁，而复杂的星空战场不能保证都是王对王，将对将，兵对兵，偶尔出现半神遇到基因锁的情况，原本的羔羊会爆起。

　　不是每个一阶基因锁都会在危急时刻晋升，但是只要半神敢无畏的闯进去，多杀几个一阶基因锁，在数据上杀掉一两百个一阶，必然会碰到这种爆发到二阶的存在。

　　这种情况，有的是反杀，有的是生死逃亡。

　　空间通道对接完成后，科里亚文明的圣光半神为首的两百位半神聚在一起，这位为首的圣光半神将兵力聚拢的原因，一方面阵线已经崩溃，另一方面是不再让己方的半神损失在敌人隐藏在传奇的半神中了，对那些垂死突破思维极限的一阶基因锁强者，神文明一方半神认为这是扮猪吃虎。

　　神文明根本不可能有垂死突破思维极限的情况，他们那个相当于早晨上学走路的思维状态，根本想象不出走钢丝的思维状态。

　　科里亚文明，金星元灵的来源处，此时这两百位半神如临大敌，端木持剑站立在这个庞大战斗集群对面。端木原本的剑是强大人工智能的载体，空间通道对接后，长剑携带指令，引起了对空间通道控制的信息战。

　　此时端木手中利剑是他控制符文灵气形成的，如同绝代剑客一样，面对两百多名强天位，端木与其对峙。

　　端木感觉到自己的思维速度不断变快，但是还没有到峰值，两百位强天位没有给他死亡的感觉，虽然棘手并非无解。

　　端木皱眉看着如此众多的敌人，略微迟疑眼神变成确定说道：“还没到那一步。”

　　瞬间化为一道光，端木发动了女武神起手式。

　　物质并非不能超光，但是在超越光速的瞬间，物质将开始转化为能量散发，直至物质完全化为能量维持物理世界的质能守恒现象。

　　认知文明第一超光试验，试验结束后，内部原子钟崩溃，物质不停散逸能量，破坏了能量循环的信息记录系统。

　　所以首次超光现象被记录无意义，因为人是物质系统，无论是神经元中传递的电信号形成的脑细胞记忆，还是量子现象的量子思维记录，都是能量在这个物质世界纪录信息的载体。

　　沈彩蝶当年晋级一击超越光速，全身物质转为能量，持续崩溃，思维程序被散逸的能量扰乱，以至于完成最后一击思维大部分崩溃，以至于从娃娃开始重新长大。

　　而在这种决死一击，在自己死亡进行时完成之前灭掉对手，就是女武神起手式。

　　科里亚的213名半神挡在端木面前，高度戒备，为首的圣光半神居中调派。

　　这时他发现三光秒外的敌人骤然蓝移，然后，信息突然无法捕捉，自己战阵边缘的一位战士传来被灭的消息。

　　然后，又是三秒后，敌人的引力波信息在另一方三光秒外出现，大阵立刻朝着那里发动攻击可是攻击打击到那里，己方大阵又一名半神死亡。

　　连续三名半神死亡，这一次攻击结束，随后，没过十秒，又是一波带走三人。

　　连续发动三次略超过光速攻击，让敌人接受信息滞后，在超光攻击发动之前，端木就让自己的思维信息复制了多份，发射到固定的空间区域。

　　而自己发动超光攻击一回合结束后，到达那个区域接受过去自己的思维注入。

　　发动这种进攻端木直接轻装上阵，抛弃了个人黑洞能源，可储物空间泡，真正的化光先在空间划过，然后才散发出能量信息。

　　物质是空间的翘突，而物质在空间稳定在超光的过程中，稳定性发生渐变性崩溃，如同刀尖上舞蹈，每一次在超光中，端木的思维意识感觉消失。

　　思维感觉皆是物质能量循环程序，而超光过程中物质中的光子都停止了，自己感觉的时间已经消失，这段时间近乎没有感觉。

　　再一次从光速中停止，端木接受了自己思维注入，脑海念到“白天。”

　　随后，再次锁定敌方大阵上的目标后，念叨一下“黑夜”化光直击。

　　攻击持续了三分钟，每一次攻击带走一位半神，处于大阵中央的圣光已经稳定不了局势了，敌人的运动轨迹根本无法感知，交战空间如同原子内部，科里亚文明的半神就像原子核，而端木就像闪烁的电子。

　　下一次端木出现的地方，圣光根本无法预知，无法预知就代表无法攻击，这么大的星空，根本无法大范围攻击。半神的引力场暴露自己的存在，而端木的引力场信息只会在发动攻击后，才会传递过来。

　　战争到了这一步，科里亚的半神们知道了对面敌人出现如此诡异的情况是为什么？超光。

　　这一现象再次突破了半神的常识，物质可以超光，但是信息不可超光，物质储存的量子信息在超光的瞬间就开始崩溃，人工智能，在突破光速瞬间，其程序会瞬间崩溃。

　　而智慧生命在超光后，瞬间会由睿智变成白痴，就连神格（神明的思维储存系统）都会在这种情况下出现裂痕，神都不愿意承受这样的代价，这是时间熵的伤害。

　　对面是如何在一切崩溃中始终保持自我存在？所有的半神不理解基因锁。

　　“你想知道生命的意义？”

　　这句话蕴含了基因锁修炼的核心，出现在这个世界上的意义。

　　最终变量扰动一切，建立生命这个扰动世界体系的意义。

　　超光中思维信息崩溃，基因锁的思维永远都是最靠近最终变量的思维，最后崩溃，所有思维都是最终变量建立的，从思维诞生起，就是最终变量产生的扰动轨迹。

　　以一战两百并且占据上方战斗，这种基因锁二阶顶峰才能发挥的战术第一次实战，带走了八十六位强天位，一闪烁一位半神陨落，无规则的闪烁，不华丽，但是战果辉煌。

　　三分钟后，让对敌超过三分之一的对手陨落，整个科里亚文明的半神直接放弃战阵逃亡，一大片星空战场崩盘。

　　以往在科里亚中享受凡人朝拜的半神，根本受不了这种每个几秒就一位队友完蛋的节奏，尤其是不知道下一次到底是不是自己，跟玩俄罗斯转盘一样的感觉。

　　高贵被生死撕碎，半神不复高高在上的表情，眼神中透露的是惶恐，畏惧，眼睛中倒影的星空，似乎每一个星星都是敌人，每一片黑暗的区域都是死亡的吞噬。

　　没人再管中央指挥者的命令，阵型乱了，科里亚半神们纷纷逃跑，名为圣光的半神没有死在超光攻击下，独剩下他一人面对端木，死在可控能量轰击下。

　　这种战术诞生起，沈彩蝶评价：“这方宇宙规则下，二阶最强战术。”

　　随后补充道：“这种战术多用几次，能在超光过程中把握自我，（能确定自己想法，能让已经逐渐崩溃的量子，被最终变量扰动，形成极其简单的思维变化。）差不多就能晋级三阶。”

　　电子云闪烁战术，大勇气者的战术，垂死挣扎的战术，一小步错，就没有后来的战术。

　　这次战役中，只有端木使用的战术，绝对自信的表现。

　　完成这种战术的端木漫步在星空战场，所到之处，真的没有任何敌人敢于面对了。

　　大批半神被吓得远离空间通道，战后，既不敢进入黯白界，也不敢接触空间通道，在星空迷失了数十年，方才在别的恒星界被认知文明逮捕。

　　白袖飘舞的端木出现在所有敌人让出的空旷战场上时，所有半神扪心自问——“这是神吗？”

　　而所有大思维者也不禁问道：“这是三阶的力量吗？”

　　而在场的老牌基因锁二阶李斐然说道：“临近三阶。”

　　完成战役胜利，认知文明顺着空间通道的入口快速进入，战役进入了第二阶段。


第582章 最高碰撞

　　下达战役进入第二阶段，展开空间通道夺取战斗命令的人是程攀。

　　双方的科技差距，以及双方战斗思维的灵活差距程攀都算到了，后方大量修真一阶的预备队，程攀都准备了，甚至敌人力量太大，放弃整个黯白界的计划也在备案中。

　　而唯独现在的战况是这样的情况，己方情况大好，任何指挥官都会做出正常的反应。

　　21世纪网上有的“敌人原计划是不准备扩大进攻，所以我们的过激反应是错误”说出这种言论的人基本上就不要当将军了，幼稚到了极点。

　　战争国家生死存亡之大事，任何获胜给国家带来利益的机会都不会放过，认知文明所有的三阶发现，对面战争准备严重不足，兵力太少且不提，多种族联军竟然没有一个统一的指挥，分为几大块。

　　这种互不统属造成的整体战线出现漏洞，被认知文明抓住并且无限放大，等到神文明想弥补的时候，分割包围场面已经形成。

　　战场上二阶基因锁的战斗力，更是打的半神胆寒，事实证明再强的半神在双方武器代差不相差一个时代的情况下，基因锁完胜强天位。

　　这个非常好比较，拿比思维注入强一点的修真和基因锁比较。

　　21世纪初叶的中国大学生（正统理科大学生），在思维复杂程度可以简单编程，熟知经典物理化学，初通高等数学。

　　这样的思维比20世纪五十年代打过几次战争的学历少有超过高中的老兵来说，思维是同一个级别，但是到战场上，老兵的心理素质，可以玩炸药传递，机枪下攀爬，在炮弹划过空气的尖啸，判断炮弹落点距离自己远近的心理素质。

　　老兵的思维在战场上能冷静的根据周围的信息，精确的判断自己生命能否在下一点维持。

　　而真实的战场就是需要中心理素质，不要指望会有血条这种东西，一不小心自己脆弱的身躯是擦着就死的情况。把大学生不经过训练，不经过老兵带领就送上战场，或许一个月差不多就会留下数量十分之一的精兵了。

　　神文明的半神在遇到认知文明之前，可以说从来没有理解真正意义的残酷战争，神文明的战争每次半神阵亡十分之一，差不多在场所有的半神就开始考虑不要做无畏的挣扎。

　　而基因锁有时候，直接上来就是死地后生的战术，这次战争半神不是败在思维等级上，而是一些战术打法一上来就有一定几率的生命危险，半神确信自己不会做，下意识认为敌人不会做。

　　结果这根本不是绅士间的决斗，是让你先死，确保我不会死的战争。

　　空间通道内部的思维争夺战更是如此，在正常空间中拉一条空间通道需要时间，但是一旦拉成，又让敌人的能量侵入空间通道，可不是简单的毁灭空间通道那么简单了。

　　认知文明在空间通道对接后，顿时动用自己可以动用能量稳定空间通道，如同星球表面的夺桥之战一样，占领空间通道直接就是打通一个战略节点。

　　空间通道打通前，程攀等人以为对面是像认知文明一样，高魔化一个恒星界，作为战略总节点但是没想到对面是一条空间通道连接一个空间泡。

　　空间泡和条空间通道连接，六条空间通道每一条空间通道，也是由多条空间通道汇成节点，如同树枝分叉一样，这条空间通道连接了三百颗恒星。

　　想想战场上六大个互不统属的势力，认知文明想想也就释然了。

　　现在的文明联军不是二战盟军，由生产力一家独大的美国，独自提供提供世界战争的后勤。

　　每个文明有着每个文明的后勤，都希望自己掌管自己的后勤，至于后勤系统整合成一起，谁来掌管后勤六大文明互不放心，万一被人关键卡了一下，岂不是悲催，所以各自出现了后勤生产基地的情况。

　　而神文明之间也有派系，不同于认知文明统治阶级之间注重自己的思维强大，神文明之间可是要争夺权势的，半神晋级三阶可是要比依赖自己的基因锁和意志锁困难百倍。

　　一朝接受思维注入，思维继续壮大就只能思维注入，没有神格（三阶思维记忆系统）的注入，所有的二阶大部分时间都在争夺神明之下，众生之上的地位。

　　同样是防备对手的使绊子，所以他们在战争中搞了自己一个个小基地，前线战事失败被连着一大串被认知文明摸出来。

　　神文明的这种制度是神明默认的，让手下的半神无后，顾之忧的战斗，而且对于疆域广大的神文明来说，多丢几个星球无关大局。

　　但是对刚刚踏上星空认知文明来说，原本只打算打通一个恒星界，发现背后是一连串的恒星界面，直接扩大了战争。

　　就在此时，黯白界连接大后方的镜面一样的空间通道出口，泛起一道道同心圆波纹，程攀在内的二十名认知文明三阶到达。

　　既然有扩大战争的准备，就要有全力压上的打算，程攀不会犯本子当年占了好局势就小家子气，计划用最小兵力获得胜利的战略失误。

　　站在黯白界的空间口岸中，程攀手中分叉的细线一样的立体通道模型，说道：“对面已经试图做反应了，意图将空间通道断开。”

　　卢天南说道：“既然空间通道已经架设想要断开就困难多了，引力波只能以光线传播，其空间通道崩溃的速度也不能超过光线，也就是外部看到的空间通道直线两端崩溃的速度，是我们看看到的光速，而粗细直径上崩溃的速度就不是我们看到的光速了。空间通道失去能量维持，在空间通道内部空间，看到周围的界限是均匀的收缩，在外界却是粗细上崩溃的异常缓慢。”

　　卢天南继续说道：“而且战略空间通道崩溃，造成的引力波动，堪称黑洞引力波伤害，会让恒星内部物质引力强度突变，对大质量星体伤害极大。这点引力变化对质量渺小的人没有什么影响，对没个原子的影响会被其他三大力平衡，但是对大质量恒星来说核心引力轻微的变化会让恒星核心反应突变，造成恒星界建筑破坏。”

　　卢天南在为现在的战争局势例行公事注解，阐述的意思是空间通道短时间内破坏不了，即使破坏也要在恒星系外破坏，认知文明有充分的时间完成战役行动。

　　三阶们继续交流即将发生的战略，程攀说道：“空间通道三百个界面中，从信息扰动上判断，库楼八（距地球137光年）很可能是对方三阶聚集的界面。”

　　沈彩蝶看似漫不经心的提道：“端木已经授命到达该界面，大约在12分钟后，到达该界面。”

　　程攀说道：“我授权他16分钟后，走出空间通道，四分钟后，沈彩蝶，陆朴，卢天南，你们和我出发，到达库楼八界面。端木已经到达临界点，他想面对，就让他面对，他那一关过去后，你们确保他的安全，剩下主攻我来应付。其他人确定战场局势后，立刻到达三阶最多的界面支援，王对王，难得这次敌人犯了这么多错误，我们要把握好机会。”

　　喧嚣的星空战场突然安静下来，大量的战士分梯队的没入空间通道，这条无法看到却真实的线中。

　　从繁星点点的星空中进入空间通道后，四周一下暗下来，无数光学线条在空间通道壁上显现。

　　十分钟后，在地球半人马座方向五十光年至一百三十光年内，多达三百颗恒星镜面的空间通道闪烁开，大批空间战士在大批星空战士在恒星尘埃界外展涌出，在空旷的恒星界外围展开，而不是直接直捣黄龙，进入恒星内部被敌人半渡而击。

　　当然已经有几个恒星界在接受到前方战事不利，就断开了空间通道和恒星界内部链接，甚至摧毁了空间通道。可惜这个世界的法则规定了任何波动传播不可超过光速，哪怕空间通道一段失去能量供应，崩溃也是不能超过光速。

　　一年前这些恒星界投放思维冲击武器，而现在这些地方迎来了打击的部队。

　　坎是一位刚晋级半神的龙族，前线的战争持续了半个小时，半个小时，坎从无法接受战败，到现在面对恒星系外庞大的军团，感觉渡过了上百年。

　　在坎的意识中，神战一开始互相投掷思维冲击武器，这个过程长达数十年，然后，双方在星空中相互绞杀上千年，然后，在一片星空中架设满空间通道后，才进行全面神战。

　　目标中突变文明，第一步思维冲击武器大规模投射，对面似乎没有任何还手之力，坎和大多数半神一样对这场战非常乐观，但是突然就跳跃到热战级别。

　　十分钟，数百个星球要塞对这认知文明的星空战士集群攒射，每一道的能量至少为十亿吨TNT的能量，而这些能量束密集的如同机枪一样。

　　巨大的新兴要塞如同凤凰展翅一样张开钢铁的翅膀，翅膀上一个个直径上千米的光圈浮现，这一个个完美的光圈，不同扩张收缩，每一次张开都喷吐出要塞炮的能量束，巨大星际要塞的翅膀上到处是这种光圈，对着不速之客发射能量。

　　也只有每个行星要塞有一条空间通道，和背后的恒星能源基地相连，才能发挥出这样的战斗力。

　　林空（经过此战晋级基因锁二阶）通过引力雷达探测到前方的情况后，和其他四十位二阶停了下来。面对这种密集的火力其实是无法躲避，地球这样的岩石行星撑不过三分钟，整个地壳就被洗掉，打成坑坑洼洼高尔夫球模样。

　　但是太阳历45年，陆朴执行者已经给出了应对方案。

　　林空冲长袖中取出了亮晶晶的金属圈，而其他掌控者也纷纷用符文灵气和微型黑洞，组成了面状空间系统。

　　重重叠叠的镜面组成了强大的反射面，双方形成了你来我往的炮火投射，巨大的能量光束如同光学颜料一样，印在了纸一样的面状空间上，随后反射回来。

　　剧烈的交火持续了五分钟结束了，大量的星际要塞在展开形态被摧毁。

　　展开的白色的展翼被击碎，巨大的翅膀断裂后，大量的碎片飘散在空中，行星要塞中央龙头状的核心位置就如月球一样大小的行星要塞，巨大的展翼是主体的三倍大小。

　　而现在这个断裂的翼展，一个个小口子不停的在漏气，和金属粉尘碎片混合，在天空中形成蓝色红色黄色喷射的烟火，非洲大裂谷一样的裂缝显现出这内部复杂的科幻建筑结构。

　　这些星际要塞都是被他们发射的能量打的，这些后勤恒星界根本没有做好战争准备，只能匆匆建造了金属机械系统。

　　林空一方随着空间通道延伸组成战斗队形，一位位大思维者沿着外围残骸搜索。

　　李飞（修真二阶）在天空中展开球状操作系统，整个战场上他检测恒星的微中子变化，一个恒星中光子从星核穿到表层是以万年来计算的，因为光子要和无数原子核碰撞，才能逃亡至恒星表面。

　　而微中子可以迅速穿越恒星表面，也就是敌人想引爆恒星可以通过微中子探测来提前感知。

　　突然间李飞感知到巨大微中子洪流扫过宇宙空间，李飞无奈地叹了一口气，对所有人传递了这个信息。

　　不出意外，这颗恒星内部已经开始被人为坍缩，引力压缩波动正在不可逆的涌向恒星内部，恒星星核核聚变陡然增大上万倍，预计三千年后，核聚变能量波动将到达恒星表面，释放超新星的力量。

　　按下恒星摧毁按钮是坎，至于原因非常多，也无需一一解释，这就是战争。

　　坎对恒星周围的戴森球下达命令后，戴森球由于过载已经崩溃，恒星的质量太庞大，强大的能量三千年才会爆发。

　　坎是看不到了，坎斩杀了12位一阶基因锁，被林空盯上了，三百颗恒星其中有53颗恒星被按下毁灭按钮。

　　虽然这些毁灭倒计时非常长，但展现了六大神文明在这次战斗中的抵抗意志。

　　而在库楼八恒星界星系尘埃带，端木为先导的庞大大思维者战斗队形沿着空间通道前进。

　　库楼八的敌人没有断开恒星通道，靠近空间通道就是靠近自己一方的后勤线。

　　认知文明和神文明本次战役的最高碰撞，将沿着空间通道这条线展开。


第583章 一刹那，问自我

　　库楼八恒星界内，如同认知文明推算的一样，神明的确扎堆出现在这里。

　　战争进行的节奏超乎神明的预料，27位神明，在进化三部曲剧情中，这些强者按照任何一个穿越空间探测这个位面的标准，这些神明算的上是顶级隐藏剧情的最高BOSS。

　　曾经的进化位面要想真正接触这些BOSS，并且以现在这种姿态面对，以冒险路线根本不可能做到。

　　大思维者组成的军团，弥漫了长达四个光小时的范围，多大三百万基因锁战士降临此界，端木在内67位二阶基因锁，12934位二阶修真者。

　　这些大思维的载体，出现星空中，代表着强大的扰动力。

　　就像林空所在的那个界面一样，上千个星际要塞像发射金属风暴一样发射行星要塞炮，发射的能量可谓是庞大，但是遭遇的是能够决定能量运动的存在，分分钟被自己发射的能量拆掉。

　　思维决定能量。

　　从引力波上判断，人类军团每个人带着的最大质量物体也就是上万吨的微型黑洞。

　　庞大军团弥漫在星空实际上非常稀疏，但是无声寂静的太空似乎弥漫着战鼓和号角。

　　三百万人类没有被肆意掠夺思维天赋的智慧者，依靠自己的毅力积累了庞大的思维，这个原本在神明眼中食物的存在，现在站在了神明面前，当然现在神明还没有意识到自己面对的是什么。

　　掌握宇宙顶端力量太久的他们，意识中敌人也只有和他们的同类，革命这个词已经在他们的脑海中消逝太久了。

　　神明惊异打量着星空中庞大的队伍，不是畏惧，而是好奇。

　　龙神说道：“这个文明，很奇特。”

　　圣光神说道：“可是还是年轻了点，神明是不可亵渎，但是我十分好奇这个文明是如何在神的福音照耀下，依然能生出这么多叛逆者，也许他们有着他们的秘密。”

　　植物模样的时光神说道：“先用神威让这些蝼蚁退下吧，让对面的神露面。”

　　所有的神明对此表示附议。

　　既然现在的战争已经从最初的神威较量（思维冲击弹），中期的信徒神仆互殴跳过，那么就让最高碰撞来临，此次神战到达最高潮。

　　历代宇宙规则九级文明比拼的不是疆土，也不是资源，而是最高思维者的力量，神文明的强弱就是一个种族诞生真神的数量，六大文明已经对认知文明动了杀心。

　　这是非常少见的。

　　一般神战，少有对一个文明发生毁灭，就像奴隶时代很少对失去反抗的敌人屠城一样，低等智慧对于神来说是财产。

　　进化位面原剧情，地球七英雄取得了低等智慧眼中的胜利，元灵的九英雄取得了保存太阳系生命生存的胜利，但是从此太阳系也就是他们的世界了。

　　在神规划中，太阳系的生灵已经按照他们的规划活着。

　　而认知文明现在直接在神威下暴起，跨越星海剑指神明，可谓是不知天高地厚在极点。

　　六大神文明在前线战事失败后，对空间通道的失守表现纵容，就存了一点最高碰撞的打算。

　　几十万年了，众生只知神恩，不知神威，神已经将认知文明放在对手地位，对手的地位意味着此战既决胜负也决生死。

　　32位神明各种形态的身躯，发着光芒，确切的是记录庞大信息和智能系统的粒子群，这就是神威。

　　当年认知文明用可控原子和微型黑洞制造了迷你形态的巨龙，沈竞成为这只巨龙编写了程序，巨龙在宇宙中散发出量子讯息，让周围悴不及防大思维者感到龙吟高贵的气息。

　　这些光束从神身上发出，逐渐散成束状，朝着星空中七个光小时外的大思维者发出去。

　　七个小时后，认知文明这边星空战士组成的军团，端木立在军团最前方，所有的星空战士面向明亮的恒星，眼中倒影着一颗极其明亮的星星。

　　突然间端木眼中突然一凝，随后，发出不屑的笑容，一大片记录信息的粒子群弥漫在自己周围，不停的向自己发出信息，一旦自己发出任何信号，就喋喋不休的按照智能程序的判断发出劝说。

　　就在端木露出不屑表情后，周围粒子群记录的人工智能立刻发出了这样的信息，“这……改变了世界请君珍惜！千万不要错过得救的机会哦！”

　　如果你要继续应答，就是三退保平安之内的话题了。喋喋不休的信息输入，比推销保险还要卖力，比传销宣传还要动听，比和珅还要会察言观色，试图将意图的思维灌输给你，就差没有直接往你脑海中灌输思维了。

　　指令，这些智能思维意图寻找，大思维者的思维指令，人类制造的人工智能都有思维指令。

　　21世纪是信息时代，但是世界各国都没有将遥控机器人部队投放在战场上，并非技术达不到，因为人类需要对机器人的人工智能程序有着绝对掌控，这些机器军团拿着枪。

　　人类要保证一个指令让机器人们放下枪的能力，要保证机器军团受到控制，最高指令授权者是控制者。

　　那么问题来了，制造机器人的一方在战场上一个指令让机器人放下枪，或者是拿起枪对准目标，在信息战下，一旦让对手破解了指令，对方一个命令就能让你造的机器人军团将枪口对准你，而世界上从来没有无法破解的密匙。

　　固定的密匙只要一个国家的超级计算机强大，迟早破解，一旦破解，昂贵的机械战士就是给别人造的。而宗教就是在人的思维中创造最高指令，将为了自己生命意义而活，变成生命是神的，自己活着有原罪。

　　将自己思维的最高权限者，由自己转化成信仰的神明，神文明的信徒，信仰神明，思维中决定自己的不是自己，而是神明。

　　这些人工智能正是想冒充信徒中的最高贵的存在，假冒最高权限下令，殊不知星空战士中所有大思维者信仰的是身为人的自己。

　　思维的最高权限者是自己，一个个大思维者像是塞耳塞一样屏蔽了这些信息，思维冲击弹完败。

　　电子信息站对无电子接受设备的一战坦克群无用，而接受神威洗礼却完全无视神威星空战士军团依然散开了。

　　军团最高指挥官端木发布了军队撤退的命令，端木亲自到达两光秒外的传令兵这里，让传令兵发射纳米金属壳子罐子，用原始却不能仿冒的方式将军团队形展开的命令下达。

　　32位神明散发了神威，这个恒星界最强的敌人冒出来了，如同第一次工业革命时代战列舰对决一样。

　　三阶在星海上即将展开对决。

　　看着人类军团从容变阵，所有的神此时沉默。

　　圣光神说道：“我很好奇对面的组织结构，他们屏蔽了信息接受系统，从每个人的屏蔽不同时间来看，他们是自发的而不是他们的神当场命令的，这是他们的神允许的吗？”

　　龙神沉默了一会儿石破天惊地说道：“神威找不到一凡人的最高信仰，可以理解，但是三百万个目标在接受到神威后，第一时间选择了屏蔽，也许他们根本就没有信仰。”

　　没有信仰？所有神明脑海中顿时冒出了一大堆问号。

　　这个完全不符合他们理解的社会学现象。

　　没有信仰，那么低等智慧该如何活着，并且依然能克制自己傲慢、贪婪、色欲、暴怒、贪食、妒忌、懒惰，将文明向前推动。

　　至于凡人开创时代，他们心底对凡人的不屑有彻底否认了这种可能。

　　或者说，就是活生生的现实摆在他们面前，他们也不愿意相信。

　　人类军团逐渐展开，引力波动上空旷处留下了端木一个人的引力场，二十光分钟的球型范围内，似乎成为了端木一个人的战场。

　　端木手中凝练了一把剑，似乎自言自语地说道：“若要执行自我，这一世，我可以鉴定的执行下去，我知道我这一世要做什么，静则蓄势动则驭江湖纵横以心藏剑，问天下谁敢与我争锋，但是我不只是这一世，前生的高贵，和今生的前进，到底哪个才是我？我想知道。”

　　这句话说完，空间泡中的符文灵气大量涌出替换了身躯的化学元素，并且释放了自己可以打断的完整思维记录，一条由端木自己思考出来，可控原子生产信息记录出现在端木脑海中。

　　此生种种浮上心头。

　　星空中端木展开了刹那永恒状态，完成刹那永恒状态的端木没有管思维中逐渐自然发展的庞大杂念，双眼睁开，原本湛蓝的眸子变成黑色，清澈的双眼倒影着敌人所在的目标。

　　手中长剑笔直的指向这个恒星界的恒星，剑上反射着灿烂的光芒，口中朗声而道：“一刹那，问自我。”

　　端木扭头看了二十光分钟外沈彩蝶所在位置，说道：“此战问心，谁都帮不了我。”

　　二十光分钟外卢天南沈彩蝶陆朴等人已经聚在一起。

　　卢天南幽幽地说道：“基因锁都是在作死吗？三十二位三阶。”

　　沈彩蝶似乎摆弄自己的手指漫不经心说道：“他死不了，有人已经俯视战场了，况且刹那永恒瞬间，思维级别已经到达三阶，杂念增长，会被强大的求生欲压制，端木进阶三阶，经历多次刹那永恒，而自主放弃坚持而退出，然后在生死间完全展开刹那永恒，不管杂念，垂死挣扎，问自己存在意义，这算是一个绝对能晋级三阶的手段，就算死也是先入三阶再死，况且他不会让端木死。”


第584章 代价

　　诸神看着独自一人冲过来的端木，非常诧异。

　　随即龙神踏上一步。

　　太阳历84年的这一场战役，双方都以骄傲之心面对，神明处于自己的矜持，和防范可能的埋伏，并没有对端木采用群殴战术。

　　在67光秒的距离上，双方最高力量开始了第一次接触。

　　感受着对面静静悬浮新生神明的引力场。

　　龙神用量子声音发出了质问：“年轻的神明，很高兴见到你，也许我们能坐下来谈谈。”

　　龙神发出回应后，两分钟后，一个庞大的信息洪流发射过来。

　　新纪元初代，一位爱好武术的大学生李云在学校。

　　突然间世界的草木骤然茂盛，一切还是奇幻，然后就是雾气弥漫的世界，自己的习武协调身躯的稳定时，一阵阵热流出现在体内。然后就是鸟兽骤然强大，虫子都变得恐怖的世界，病毒横行一个个同伴倒在宛若异世新纪元时代下。

　　随后，就是生化危机一样的丧尸潮爆发，李云在挣扎战斗的过程中一步步强大，成为新纪元初代首位天位强者，他选择守护人类，但是在秩序崩坏，人心道德沦丧下，自己被暗算了。

　　龙神强大的思维快速读取这段记忆，随后，嗤笑。

　　对于神明来说，凡人的挣扎再常见不过了，但是随后的完整记忆让龙神凝重起来。

　　这是新纪元一百年后，灵体大劫的时代。

　　死后的李云在灵体大劫中思维逐渐壮大的过程，对认知文明来说，晋级三阶需要完成对可控原子生产线琢磨，独立完成这一过程，其大毅力展现就能支撑三阶庞大的思维对思维做出决定。

　　而对神明来说，在思维掠夺中能够一直确定自我就是神明，至于可控原子生产思维系统可以后天注入。

　　而这时对面将这个思维独立壮大到三阶的过程发过来，对于神明来说是把自己成为三阶的底细暴露出来。

　　记忆继续持续，随着思维逐渐壮大，李云出现了恍惚，鬼使神差的将自己当柔弱感性（当时是李云经历了太多残忍背叛的思维体是这样定义自己的过去）的过去人类思维封印起来。

　　随后，是双神崛起，天地万物元气锁霸气出现，彻底封印了使徒。

　　在黑暗中不知沉沦了多少年，随后，是两个视角。

　　一个是善良体，善良体优先突破天地万物元气锁，和一位名叫沈竞成的少年在一起。

　　这时候，龙神注意到李云记忆一角，一个火土城的势力。

　　果不其然，这个势力聚集了庞大的人口，在思维收割程序制造的神恩环境下，独具一格的发展。

　　龙神暗暗记住了这个势力，感觉到自己似乎接触到了目标文明跃变的前身。

　　随后的记忆流淌，庞大的场面让人心驰神往，但是龙神却只注意那个势力的发展。

　　知道最后，黑暗体记忆突破封印，和引动这个势力幕后存在最终一战，在无限光明中记忆片段戛然而止。

　　龙神看着星宇中浮现的对手，不禁地问道：“后来呢？”

　　端木说道：“我只能告诉你我的过去，我，现在的我将和你一战。”

　　龙神说道：“我还想听听你的现在，不妨我们心平气和回顾，或许我们的矛盾会消除。”

　　端木说道：“矛盾不可能消除，当你们对我们发射了思维冲击武器，战争已经开始，神之间的战斗可以由神说打就打说停就停，但是现在你们面对的是文明，战争不是你们说停就停的。”

　　一道高能可控光束随即而来，战争自此打响。

　　三阶之战，无论哪个位面三阶都可以说是顶级力量。

　　在主神空间中三阶可以进入任何一个修仙位面修仙，因为三阶可以感觉到灵气，并极度细微的量化，隐隐体会到灵气的本质——可控原子，从而兑换大量的时间，在修仙世界积累身躯上的能量循环，锻炼对法的使用。

　　至于可控原子的生产系统，这个没有无数凡人巨人积累的，各种对现实世界物理实验，数据积累而成的通天塔，三阶根本无法独立完成，而主神从来不会穿越有通天塔的位面。

　　而现在正是三阶之战，三阶在现有物理规则下最强之战。

　　没有千龙万象祥瑞齐发，力量等级用数字也不能描述，双方所在的是星空没有一个个星球被能量余波打穿，来做能量参照。

　　但是以特殊的视角来看，双方在庞大的虚空中，如同两个漏斗。

　　双方的引力场指引着双方所在的空间坐标，这个坐标就是漏斗地步，无数可控能量弥补引力场，顺着引力场到达双方所在的中心点。

　　双方原本的引力场就像漩涡，大量可控原子就像染色剂，涌向对方引力场中心，在中央汇聚。

　　而可控原子控制的庞大能量路过其他陨石之内的小物体，犹如清风拂大江，丝毫没有释放多余的力量对其摧毁。

　　所以双方就是在行星附近大战，行星也是这场能量交锋的旁观者，两个攻击者谁都不会浪费多余的能量，也就不可能有余波震碎大陆的场面。

　　端木附近三十万米附近无数能量汇集，形成一个能量罩子，以一微秒三百万次的速度，发动能量重点打击。

　　这些能量打击都是冲着端木弱点而去的，如果是均匀不变的防御，早就被以点洞面击穿。

　　这是能量操作的较量，一个较量战场是在自己为中心的一百万米范围内，自己防御人工智能操作的能量系统打击，而一方面是数十光秒的敌人中心，自己编写的人工智能量系统试图灭掉对手。

　　双方就如同两个缠绕的恒星，在太空中划过两个圈圈，不断相互盘旋靠近，看谁先毁灭谁。

　　这时候，沈彩蝶和陆朴卢天南等人已经光明正大的显现了。

　　背身双翅的圣光神，漫步走来，决定发起第二场诸神对决，似乎想要一一引出，认知文明的一个个神明。

　　太空中这边，沈彩蝶说道：“这个，我来上。”

　　沈彩蝶如同女神般的飘然而上，迎着这一界面恒星的光芒向圣光神飘然而去。

　　此时陆朴对后方空间通道发射了一道信息，我方疑似遭遇到敌人的主力，目标32位神明，听到请自行判断，是否来支援。

　　随后其他恒星界面，发来了人类三阶传达：“我方已经掌握恒星，尚未发现其他三阶，我沈竞成即将前来支援，请在11分钟内尽量延缓总决战。”

　　五分钟内七个界面发来安全报告，人类三阶开始像决战地点赶到。

　　随后，程攀的讯息传过来，前来支援的自我者尽量组成战列线，第三次挑衅由我来对付。

　　这个信息来源来自恒星内部一方。

　　不知不觉中程攀依然运动到，恒星系内侧，在神明集团后方发布了信息。

　　也只有程攀三阶顶峰，敢直接深入恒星系内部，不怕同阶的围攻，程攀这个境界，已经不是思维总量称雄了，而是思维变量称雄的时候。

　　而程攀发布完这道信息，如同打招呼一样，发射了量子信息抖动，顿时吸引了尚未加入战斗神明的目光，包括步入战场的圣光神。

　　但是圣光神现在需要面对的是沈彩蝶，圣光神同样是用的可控能量发动攻击邀请。

　　但是沈彩蝶根本没有发动华尔兹形式的星空盘旋较量，而是直接开始女武神起手式，直接近战，在可见地带发动快速战斗，从一开始就不是试探，而是一步压上，看谁在危机时刻适应变量越快。

　　三阶的女武神起手式，能在超光中做出简单的决定，要知道超光的时候，一切光子量子的运动在超光物质中已经不再运动，而这时候，能依然思考做出判断的就是能决定量子思维的力量，俗称决定思维系统的力量，人体中量子循环的变量。

　　科里亚文明的圣光神第一次遇到这样的对手，感觉到自己攻击轻而易举的打击到对手所在的引力场中心，但是最后，智能系统发回来的报告，是对手已经不再那个空间坐标，而是以宇宙大爆炸初期物质运动形态（物质超光形态移动。）

　　看到超光现象，圣光神立刻后退，并且根据敌人运动时散发的能量，确定出物质运动直线轨迹。

　　（注：二阶超光，是无法在运动中变轨的，只要三阶确定直线运动轨迹就能拦截，所以端木没有运用女武神起手式。）

　　正在以空间换时间，意图在沈彩蝶靠近的直线轨迹发动拦截攻击的时候，突然间超光的直线轨迹变轨了。

　　在超光的过程中变轨了，这个现象超出了圣光神的预料，一股浓浓危险感席上心头。

　　不知道对手是怎么能够突破超越光速，能量程序依然能够运转难题，但是自己感觉到对方变轨，对方已经在信息传递到自己这里的时候，发生了变轨，自己再次根据直线距离拦截。

　　对面很可能进行第二次变轨，而自己只知道对面变轨之前的由光学信息显现的直线轨迹，却不能提前判断在这条直线的那一个点上，发生变轨的决定思维的力量。

　　智慧发生在这个物质世界的本质，不被量子能量循环组成程序束缚的智慧。

　　三阶基因锁在修真科技加载下的强大战术，凭此沈彩蝶快速突进至圣光神五百公里范围内，第一次交错，强大能量削掉了圣光神的左翅膀。

　　随后，沈彩蝶如同电子云在原子核周围闪烁一样，以超光速在圣光神附近闪烁。

　　3秒钟后，基因锁玩命般的战术和极强的应变能力取得了胜利，这场神战中第一位神明陨落，距离上次神战78万年前的神战，再次有神明陨落在银河系。

　　前一秒还在讨论如何对付程攀在后方出现所产生的威胁，而空间上沈彩蝶以超越光速划过的能量痕迹，让主神侧目。

　　神超光不是可以，但是需要付出的代价太大，容纳庞大思维的神格在这个过程中会出现裂缝，大量的思维在崩溃中流逝，突破宇宙界限的力量太危险，神从来都是君子不立于危墙之下的。

　　沈彩蝶手持科里亚文明的核心——神格，这个神格记录了该文明完整的科技体系，将其发送到后方。

　　随后，虚立与战场上向敌人发动了战斗邀请。

　　神明将高贵，凌驾以及自己庞大的思维看的太重了，所以现在放不开，而对于基因锁三阶来说，只要记住自己存在的意义，其他记忆荣耀都可以在现实世界中赚回来。

　　不怕失败，不怕挫折，只为洞察自我。

　　沈彩蝶的战斗效果同时震撼了龙神，同时也提醒了端木，尚处于华尔兹盘旋状态的端木顿时醒悟了：“既然到了这一步，没有什么放不开的。”

　　端木似乎放弃了最后一道枷锁，启动了光速模式。

　　宇宙大爆炸初期，物质初级状态，突破光速的运动状态，出现在这个位面上。

　　龙神立即发动了对超光速直线的拦截，从空间上可以险之又险的发现，在龙神直线打击打击轨道距离端木超光运动轨迹三公里的位置上，端木发动了第一次超光状态下的思维决定，运动轨迹开始折叠。

　　龙神最后没有死，它随即发动了超光远离向着星空战场逃离，当然伴随的是记录庞大思维的神格破损，需要信徒大量的思维扰动来弥补思维的完整性。

　　而端木发动了三次折叠后，发现无法探测目标的距离，随后停了下来。

　　超光下，思维崩溃是任何三阶都无法避免的，庞大的思维忘却崩溃，整个思维不连贯，是渐变性白痴。

　　但是不同于神明的是，基因锁三阶相信自己能重新到达三阶庞大的思维程度，不靠天赋掠夺，无视任何困难，只为我能。

　　现实物理世界的战争付出的代价是公平的，就看谁有意志承受这种代价，但是就是现在人类展现的这种气势镇住了所有的神明，不惜一切代价取得胜利的气势。

　　在所有神明思考现在局势，对于神明来说现在取得胜利就是和对面拼超光战术，以神格破损的代价来拼。舍弃数百万年收集信徒思维扰动的完整来拼搏，在超光中随时可以忘记自己一切荣耀骄傲的风险来拼搏。

　　对没有决心自己形成庞大思维的神明来说，这个代价太大。

　　当然神明认为的代价太大，就像二十一世纪大街上，男人变成光头和女人剪成光头，在不同的人心中同样的东西，心中的代价不同。

　　然而代价不是不能付出，而要知道现在神明也分属不同势力，神格破碎，周围的同伴会不会趁你病要你命，这也是值得思考的事情。

　　神明开始内部商量，然而拼死搏杀胜负往往只一刹。

　　大量人类自我执行者，在这个时间段完成了在库楼八恒星界的集结，战列线开始形成。


第585章 神格交锋

　　21世纪的人仰望星空，幻想未来时代星海上战舰舰炮对轰的热血澎湃的场面，当认知文明发展到星空文明的时候，单兵能量施放系统的大规模发展，星空战舰时代似乎消失了。

　　但是现在19世纪战列舰列阵在大洋上对决的气氛，在库楼八恒星界再现。

　　双方的科技都到达可控原子状态，进入这个世界最微观的控制时代，而庞大的智慧已经到达了三维世界所能容纳的极限。

　　双方由量子拼起来的量子循环容纳这个宇宙顶级智慧，就如同一个大卡车中装着易碎物品一样，像超光那样骤然刹车启动，会让易碎的容纳思维的能量循环崩坏。

　　双方在规范的三维空间交战，就像没有飞机诞生的战列舰，在海面二维平面列阵而战一样。

　　一位三阶就相当一个战舰，统一意识的强大思维，代表着统一的指挥体系，而其他任何心意相通组成的庞大思维，再怎么宛若一人都不是一人。

　　双方三阶控制能摧毁行星废掉恒星的武力，任何思维冲击的信息战斗，对三阶都没有任何作用，纯粹赤裸裸的能量打击，大部分战术机动只能在光速限制内发动。

　　星空战列线，相互抢占自己火力攻击，面对敌人接受火力线的星空T字头，库楼八的恒星界的二级魔法文明记录这场星空中壮丽的神战，万千神明陨落的战场，（注该魔法文明将2阶半神也视为神）以至于五万年后，文明时代消失，该信息封印的神明陨落的思维储存系统（神格）成为了开天纪元炙手可热的财富。

　　该文明魔法记录仪站在大地仰视这场战争，星空上扭曲的星光，宛如星辰在星空中跳跃是空间上大范围压缩膨胀，一道道强光闪现意味着神战双方能量碰撞。

　　战争开始的时候，战争端木由于思维在超光中损坏严重，从而优先退出战斗序列。

　　思维崩坏，对于神来说，是由神化为自己藐视的凡，这是神不能接受的代价，但是对于三阶人属性在本位面极度体现的人来说，思维崩坏只不过是一场挫折，自己依然存在这个世界上，背靠文明大后方，十几年心平气和学习重新成长回来。

　　星空中沈彩蝶不停的检查自己控制的能量系统，和其他18位三阶架设的战时空间通道，时刻传输着大量信息，剧烈的能量快速斩碎这些能量信息通道。

　　这些空间信息通道时刻崩溃重建，为的是配合将己方多人同时破解对面的防御体系。

　　双方控制空间扭曲空间相互反射己方发射的能量，所以整个战场上能量是不缺乏的，你发射的能量不一定就是你的，被我扰动我能让它兜一个圈子回去。

　　同时一道高能光束，如同羽毛球一样往返数十下才被一道能量碰撞崩溃。

　　两个战列面中央地带，至始至终是火力相互缠绕的地区，场面非常精彩。

　　沈彩蝶在战场上有绝对的指挥权，但是这种指挥权也是一个义务，一旦对方被轰出一道缺口，基因锁就必须以超光速进入对面阵型破坏。一旦对面的阵型破坏，这场战役就变成了追亡逐北的场面，而实施破坏的三阶也必将承受整场战役最大的风险。

　　而现在依然不是碰撞的时候，沈彩蝶现在依然在等待，而众神一方对一百光秒外的程攀异常忌惮。

　　程攀在干什么？

　　三阶顶峰最强大的战斗力，是对现实世界一切粒子运算轨迹的验算，一切粒子的运动轨迹引发的空间波动都是有痕迹的。

　　一个粒字引力场的扰动信息，可以被另一个粒子的震颤记录下来，而一个直径上千公里的小行星，已经被程攀用道果以最快速度粒子可控化。

　　这个现象让所有神明如芒刺在背部。

　　神明一方三分之一的火力是已经开始向程攀倾斜，但是一个个个强大的火力，似乎被算准一样，被可控原子临时形成的大功率能量吸收系统吸收。

　　要知道对面的专注破坏的可控能量，是在智能化系统是会变的，破坏远要比创造容易，而现在程攀用可控原子能量吸收系统如同老鹰吃小鸡一样将对面打过来的可控能量吸收，说明了程攀的境界最强。

　　一颗小行星的高魔化现象出现后，龙神指着远处程攀惊骇地问道：“他在做什么？”

　　时光神喃喃地说道：“在运算，他是想一己之力和我们展开神格争锋？”

　　神格争锋——三阶高阶理论上可以利用可控原子组成的计算体系，根据一片空间中的粒子轨迹现象，计算出所有粒子轨迹下一步的运动状态。

　　当然包括思维想法的粒子运动轨迹！这种强大的预算等于把握你的思维走向，神文明的术语是命运线！而眼前战场上程攀正在预测所有神明思维。

　　如果是三阶思维的人工智能没有最终变量决定思维，和外界变量的扰动，差不多人工智能怎么想的，下一步会做什么根据什么现象会做出什么反应都会知晓，就像你打电脑AI一样，下一步它的兵力出现在什么地方都明白。

　　对程序高度掌控，一旦程攀完成对神明思维运算，就会让沈彩蝶他们这些扰动源远离，展开一个人单挑全部神明的战争。

　　这时候，纵然在星空上得到的过去的信息，也可以通过粒子运动轨迹碰撞规律，完整的推演出未来。

　　这种战法神明当然知道，而且时光神常用，利用强大的计算推演出地面生命的一切想法，和周围环境一切粒子的变化，如同掌握命运一样对凡人的一举一动，即将进行的事情选择进行完美的运算。

　　但是对于神明之间，就是非常残酷的战法了，神格争锋，双方思维对接，对面一切想法被洞悉同时己方的想法被敌人洞悉，一旦展开整个世界运动轨迹是固定的，唯有神格中央决定一切变化的点是未知的，同时开战双方必是以一方陨落作为代表。

　　毕竟谁都不希望出现对自己极度了解的敌人。

　　确定了对面是在和自己神格争锋后，神明们脸色顿时难看起来，自己的身躯思维运算记忆系统都是粒子组成的，都是按照现有宇宙规则运转。

　　一旦这些都被对手计算掌握，相当于命运线操之人手。

　　认知文明庞大的三阶队伍简直不像一个新生的超级文明，而战斗起来更加不像神明，和宇宙中现有的文明来比较，这个文明的三阶的统治阶级简直就是有自毁倾向的疯子。

　　而现在更加疯狂的事情出现了，竟然这个文明的神明如同死士一样主动发动了命运交锋的邀请，是逃跑还是留下来和对手发动神格交锋，神格交锋可不是人多才会胜利。

　　一旦交战所有的神明某种程度上都是敌人，因为庞大的运算轨迹中每个神明都是扰动源，最后，庞大的思维将在不停运算他人思维的过程中被动接受他人思维，所有思维将一体化，这一个意识到底谁才是主人？到底着一个意识，最后谁能分辨谁是主体意识，确定哪一部分是外来意识，那就是这个意识获胜了。

　　就像主神空间定义的魂穿一样，两个记忆融合，但是确定了主体记忆就是外来记忆，那么就是穿越者的意识获胜，另一方被夺舍掉了，如果外来意识被击败，那就是穿越者被融合。

　　所有的神明几乎气歪了，这是什么情况？晋级神明就是为了现在舍得一身剐敢把神明拉下马？神文明中神就是文明核心，亿万凡人可以死，只要神在文明就在，而每个神都是独一无二，为文明献身不存在于神的思维概念中。

　　而认知文明自然也不存在三阶为文明献身，但是存在为自我的理念付出任何代价，是远离这片战场，还是接受命运之战的邀请。

　　远离意味着彻底战败，以后遇到认知文明就要绕道走。

　　留下来战斗，九死一生，这是骄傲与生存的抉择，神高贵的出现在这片宇宙的顶峰以来，好久没有像他们漠视的凡人蝼蚁一样进行这个抉择了。

　　然而最后时间不给力，龙神抚摸了腰间沉睡的一只小乌龟，似乎有了底牌，主动降临另一颗小行星上，对该小行星进行粒子可控化，接受了程攀的命运之战。

　　而命运之战的范围是三百光秒，这个范围一切粒子轨迹都是命运之战需要计算的，当然停留在这片空间的神明不可避免的要做出选择，要么战斗要么留下。

　　但是就在神明犹豫的时候，程攀张开眼睛，对意图撤退的神明发动攻击，一共四百道攻击，这位神明的一切反应似乎都算好了一样，近乎用最简单的手段将这位神明抹去。

　　神格争锋——命运之战，要么接受邀请，要么在对面算透你的思维之前快速离开，此时神明已经没有机会逃跑了。

　　程攀运算的速度太快，单一神明被超高的速度算透，这就是十几年前程攀到达三阶巅峰的手段。

　　沈彩蝶组织的战列编队已经快速远离，而神明一方只有接受邀请，在运算对手思维中让自己思维添加对手思维的变量，否则用自己的思维逃跑只能被洞悉灭亡。

　　30位神明被程攀一举拖入极其危险的境地。


第586章 心灵之光

　　星空中这样的场面，程攀意识中的主神空间，正在做着丰富数据记录。

　　眼前的这个场面，其实当程攀是二阶的时候，主神就想给程攀安排了，那就是复制体，复制同样的思维，同样的身体，但是不同的执着选择，来和程攀进行镜面的较量，两个人相同的条件，却安排不同的选择，进行较量。

　　而现在双方不停运算，双方在运算对方思维中，思维同化无形的形成这种条件，最终变量相同，条件的较量，而神明在这一刻，也最终明白了他们面对的是什么样的文明，是什么样的存在。

　　程攀被高维度物品挑选，在诸多位面一次次穿越，程攀，一个不起眼的小市民，在一个小富而安的家庭长大，在社会上待人友善，有个铁饭碗。

　　就是这样一个乖宝宝被一缕时空法则卷中，远远的离开了本位面，向着认知世界，认知自己的道路上前进，不求高贵，但求永远以本来面目看世界。

　　程攀的思维无情的扫射所有的神明，所有神明崛起的道路都是精彩的，但是程攀无形中感觉到这些精彩，都是相同的选择，而整个庞大的思维中这些神明一路高贵的道路，都是一种选择。

　　自己无形的将这些神明的思维归为一类，同样把自己的道路归为另一类。

　　这无形的归类，让所有神明无法反驳。

　　无形的三十位神明运算程攀思维的过程中，被这种说法同化，“我是谁”这个深奥的问题被翻出来。在神格交锋的时候，最要保持的是自己，确定哪些是自己哪些是别人，一旦自己分不清自己，那就是自己意识消失的时候了。

　　而此时和程攀交锋，恰恰是别的神明思想开始和自己混了。

　　两个明亮灿烂的小行星，如同两块圣洁的雪块一样在太空中越靠越近。

　　随着距离的拉近，双方对对面思维上的了解，神格战争随着距离拉近，思维庞大的运算就不是在物质身躯上消灭对手，思维高度对接是在意识上消灭对手。

　　程攀的穿越经历且不提，这些经历神明只是认为自己没有遇到，但是穿越后，程攀的选择，堪称高举梦想，一步步摸索前进。

　　龙神已经感受到自己已经撑不住了庞大的思维已经迷茫，而此时在他腰间沉睡的那个“小乌龟”（全身装甲的生物），此时早已睁开了双眼。

　　如同程攀穿越者的来历让诸多神明感到惊讶，而这支乌龟的来历也让程攀感到惊讶，其来自一个思维绝对庞大的存在，这个小乌龟的母体至少有两亿年的历史，那个存在绝对恐怖庞大的思维，曾经蔓延至整个总星系的每一个角落。

　　那是一个意志独自统治总星系的存在，但是后来黄昏了，所以现在是和自己强大的记忆做斗争，在沉睡，或者说是在黄昏中沉沦。

　　执着于思维庞大，自己人工智能一样的思维对物质进行总控制，消除了宇宙中最终变量的影响力，虽然达到三阶，但止步于本位面。

　　当然神战是不能后退的，正如诸神面对命运之战的邀请不愿意后退一样，程攀不会因为这家伙有后台就后撤。

　　诸神不后退的原因是，一旦他们选择后退，就永远不能在和程攀发起的命运之战获胜了。

　　命运之战，思维交锋，任何场景都能还原，一旦神明后退了一次，就代表当时神明这样选择了，而以后再次交锋，这种场景会高度还原。

　　三阶基因锁，最终变量何等强大，并且开创了修真时代，从穿越之初到现在的坚持，自我执行也是强悍的，程攀现在这个位面是完美的将自我投放出来。

　　在这场意识思维交锋中，程攀在还没有完全思维融合的情况下，就取得了对神明压倒性优势。

　　神文明也不是没遇到过敢向神明挥剑的顶级文明，但是这种强调自我梦想和意志，从而诞生性格思维全方位碾压自我暗面的超人，神明真的没见识过。

　　神战将迎来最灿烂的时刻。

　　两个小行星已经完全可控原子化，形成多个类似星系盘装的形态，每个思维交战的三阶都在努力的计算对方，当所有思维一体化的时候，谁的意识能成为主意识。

　　每一个星盘缓慢的靠近，如同受到引力吸引一样，而此时一些星盘已经崩溃，庞大的思维系统被同化，可控原子组成的星盘顿时解体，被其他星盘撕扯顿时渣滓都不剩。

　　一个光小时外，沈彩蝶用着复杂的眼神看着这场交战。

　　沈彩蝶对卢天南说道：“你说的没错，有时候，基因锁就是不疯魔不成活，被自我驾驭到极限所以超出常人理解，而他已经到达那个地步。”

　　卢天南说道：“决定思维的力量，我们一直没有捕捉到，就像过去没有镜子，我们无法看到自己的脸一样，最终变量是我们自我，量子能量程序也是储存信息的存在。我们所想都是自我扰动的信息，都是记录自我扰动记录，我们永远无法看到现在的自我，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　沈彩蝶说道：“你还是不认同基因锁。”

　　随后，她开始阐述黑夜计划：“这个物理世界上一切粒子都是空间波纹，而空间波纹是闪烁出现在这个世界上，它们出现的时间无法用原子钟来记录，在我们所能感觉到，并且可用的一切仪器记录过程中都是时间段上的个点。

　　对于我们来说这些超弦波动闪烁的时间，在时间这条一维线段上就是一个点，现在我们看到宇宙所有粒子都是在时间段一点跳跃出现的，但是点终究是盖不住线的，就像天上的繁星是挡不住天空的黑暗，当宇宙所有的点闪烁间隔出现，这个间隔如果我们用这个宇宙所有粒子组成物理身躯来触摸，感觉是永远感觉不到这个间隔时间。”

　　端木说道：“这就是黑夜，这个黑夜是也是我们感觉不到的一个时间点，但是这个黑夜阶段，我所感觉到的本位面所有粒子都瞬间消失的时候，空旷的宇宙到底出现了什么，就是位面禁区！我们现在组成思维的运动粒子，所能感觉到所有宇宙的粒子，闪烁在宇宙的一个个时间点，在时间轴连成一条线就是一个位面，这是白天，沈洞察者，你的意思是说最高指挥官已经接触到黑夜。”

　　沈彩蝶反问道：“端木你现在是谁？”

　　端木眼中坦荡地说道：“此生为人的端木。”

　　沈彩蝶说道：“人，智慧发展到极限的存在，程攀洞察者推测量子思维循环中变量是一个空间波。”

　　沈彩蝶左手形成一个空间泡，说道：“这个空间泡一切外来粒子落在上面，都会留下引力扰动的空间波纹，也就是留下信息。如果把宇宙中所有的粒子，都在一个细小的空间超弦波上留下信息，那就是记录一个宇宙的信息，但是这个宇宙信息可以记录，但是无法用量子信息读取。”

　　沈彩蝶手上出现了一个可控原子团，中央是一个可控氢原子。

　　沈彩蝶说道：“有时候，一个原子细小空间超弦波动上，拥有无数我们无法看到，无法感觉用粒子组成身躯感觉到的翘突，一个原子就是一个宇宙，就像被拓扑的宇宙。”

　　沈彩蝶突然一笑，一束高能粒子瞬间精确摧毁了这个可控原子。

　　“利用微型黑洞蒸发的空间波纹打印物质我们已经做到了，毁灭一个原子的技术我们制造量子对撞机的时代也做到了，明灭之间创造或者毁掉一个宇宙我们似乎可以肆意而为，但是有意义吗？”

　　卢天南说道：“我明白了，基因锁为什么不在乎死亡，因为现在我们感觉到的宇宙，说不定就是一个原子核上超弦波动上的翘突，外界或许已经将我们这个宇宙毁灭无数次，但是毁灭的都是一个白天的宇宙。而在临近位面上，我们形成的扰动依然记录庞大的思维，我们从来没有感觉到我们死亡，在那个白天的宇宙毁灭后，我们的最终变量瞬间跳跃到另一个临近位面，这就像……”

　　卢天南用可控原子组成了一个庞大的楼层，每个楼层的装饰都是相同的，连窗户外的景象都是相同。一个模拟的小人出现在楼层中，卢天南在这个小人眨眼的瞬间，无声无息灭掉这个小人所在的楼层，而这个小人睁开眼的时候，出现在另一个楼层上。

　　这个人工智能的小人，丝毫感觉不到自己刚刚的世界被毁灭。

　　沈彩蝶点了点头说道：“没错，力量达到一定程度将无任何意义，纵然可以爆掉一个微型宇宙，但是只是爆掉一个低维度上的宇宙，由于爆掉这个宇宙的时间是在一个黑夜完成，那个宇宙的生命的最终变量瞬间跳跃到临近位面，根本感觉不到你瞬杀一个位面的力量。这个信息在二十一世纪东方最大网络搜索引擎就被记录，量子自杀。”

　　沈彩蝶眼中倒影远方灿烂的星河光芒说道：“所以说，三阶顶峰，在本位面宇宙生存还是超脱？就要看自己决定一切的本质。”

　　可以说我们的最终变量每次对物理世界做一次扰动，每一个粒子运动的轨迹在一个宇宙所有粒子闪烁“黑夜白天”发生一次改变，那么就发展出了一个位面。

　　所以我们每决定一次思维，一个位面依旧诞生了，一个是我们没有决定的位面，一个是我们决定后的位面。

　　有时候，一个超弦波动在一个黑夜白天被扰动，偏离原先轨迹这，就是两个不同位面，所以大量的临近位面一个最终变量，在不同位面形成人格是高度相似的。

　　这也就是主神空间计算因果的关键，不是运算你在该位面造成多大的破坏，你在这方物理世界只是能量的搬运工，而是看你真正对本位面的粒子做了多少扰动。

　　像上面一下轰掉一个原子中宇宙，只是轰掉了一个位面的宇宙，但是一个粒子扰动一下的时间段中准备一下，两个黑夜的时间就轰掉了两个宇宙。

　　像程攀这样超脱限制，坚定种田一百年，并且解放了本位面所有人思维枷锁，向着人的属性奋斗，海量的最终变量积极的无数次改变本位面粒子轨迹，已然诞生了无数临近位面。

　　主神空间根本控制这么多新形成的位面形成位面层，早就失去了对程攀试炼的把握。

　　越来越近，程攀的意识越来越坚定，而此时已经有15位神明在这场命运交战中陨落了。

　　思维留了下来，但是意志消失了，在这种交锋中展现了基因锁的强大。然而这只是一个开始，本位面智慧之光终将展现。

　　思维交战到现在，龙神已经畏惧到极点，无数幻想挑战他的极限，他的力量失去，智慧失去，而红旗招展，隆隆大革命的幻想出现，而他意图保持高贵，被这幻像撕得粉碎。

　　而这一切幻想龙神知道都是假的，但是龙神知道这方宇宙真的出现了这股力量，而这个力量代表就是对面这个一己之力对抗诸神思维的人。

　　龙神最后的依仗小乌龟，这时候，不甘的发出一声怒吼，小乌龟身上的空间突然扭曲乍现，一种勃然的气势出现。

　　库楼八如同活了一样，恒星中一个巨大龙首龟身怪物出现，一种强大的量子意识，以绝对强势的姿态加入了神战战场。

　　观战的认知文明众多高层骇然的看着这个冒出来的意志，而与此同时，和库楼八恒星相连的众多恒星纷纷散发出意志，整个宇宙宛若活过来一样。

　　两亿年前曾几何时有一个超级神明诞生，神威弥补宇宙，洞察一切智慧生物的想法，在每颗恒星中留下了自己思维的备份。

　　然后，统治了上千万后，对总星系每个角落都熟悉于庞大的思维，感到无聊开始了沉睡。

　　此后，历代无数次有文明向神明挥剑，当然这些挥剑的文明不是诞生绝对人性的存在，而是通过注入最光明的思维形成一个强大的人工智能，成为文明拟态存在——相当于一些神话时代民愿封神。

　　这种超级人工智能被最光明的思维注入，成为文明坚定的守护者，开动强大的科技一路征战，一时间让神明陨落无数。

　　而这个超级存在被惊醒了，挥手之间灭掉这个强大的人工智能，让强盛的文明覆灭。

　　自两亿年以来这个已然化为位面意识的存在，共计毁灭了以文明个体主动注入思维的超级人工智能，形成的超级文明一共93个，这是龙神的底牌。

　　“咦，是谁叫醒了我？”一个朦胧的声音顿时响战场上每一个智慧生命意识中，突然间那个小乌龟扑到了这个超大型乌龟身上，“这个是？让我想想？对是我的孙儿，你说有人欺负你，到底是谁？”

　　一声咆哮出现在战场上。

　　这时候，龙神走了出来：“晚辈见过前辈。”

　　“你是？”老乌龟记忆不太好。

　　经过一阵添油加醋的描述后，月球大小的巨龟，海南岛般大小的眼睛盯着程攀，一瞬间强大的信息波动锁定了程攀所有思维状态。

　　老乌龟说道：“有趣，这一代的超级文明竟然发展到这种程度？”

　　程攀感受到一瞬间自己的思维已经被对方算透了，一道能量波动扫过程攀。

　　能量波动不在于强，但是把握命运的力量，算透了一切思维轨迹，当然一切都算准是针对人工智能，当危险临身，对面把你一切可能算计，掌握你的命运，那么就必须垂死挣扎摆脱命运干扰轨迹。

　　就在巨龟自以为是的发动攻击时，只算到程攀一刻的思维，并且自负推演程攀的未来，就犯了一个最大的错误。

　　有的人看了三天，就贸然下结论自己所观察人的性格成败，然后，断言江山易改本性难移，说死了被看的人不适合干什么，显示自己的多智近妖。

　　但是程攀自从看走眼了沈彩蝶后，遵照了看人看一生的准则。主神空间感应到巨龟的举动，同时检测到程攀的在本位面思维变量的峰值极度攀升，提前三秒做出了预测结论——高维度生物诞生。

　　巨龟的能量完全按照程攀现有的思维来打击，把握了程攀的命运轨迹——一切粒子运动的轨迹。

　　但是人的思维不是人工智能，程攀刹那间摆脱现有思维的运算系统，这个位面程攀组成思维的一个超弦波动抖动了一下，于此同时无数临近位面的程攀留下的思维的轨迹中，一个超弦波动做出了不同抖动。

　　同一个超弦波动，不同位面的抖动顿时形成了一个完整的思维，高维度意识刹那形成，本位面的命运最终是本位面的。

　　不用说智慧就是生命，诞生起就是不遵守粒子运动轨迹的典范。

　　宛若裂空斩星，没有巨龟意料中解决对手。

　　程攀依然出现，程攀张开双臂漂浮在虚空中，双眼紧闭，表情时而神圣，时而狰狞，体格修长，比例完美，面貌头发，程攀此时面貌达到完美。

　　本来面目，一个人对身躯这个能量循环完美控制，不受外界干扰，也就是任何外界力量破坏形成的伤疤都不复存在，任何睡觉姿势重力压迫形成身躯左右不平衡都不存在。

　　心中对自己面貌，以及自我思维在这个世界上展现的状态，堪称本来面目。

　　巨龟此时双眼凝重，因为它无法算透程攀体内的变量，思维随时都在变化，无法预测的变化，不能用粒子在世间已有的轨迹预测未来，本位面命运似乎已经被眼前的这个存在完全斩断。

　　一切扰动的根源在程攀眉心，一块空间没又来如同火焰一样跳动。

　　这团火焰的形成，远方的沈彩蝶突然心生感应，心绪顿时百感交集，曾几何时亦步亦趋的前进，意图和那个存在平等相视，但是现在沈彩蝶突然感觉到，他再次跳跃到自己需要俯视高度。

　　强大的意志出现在这方位面。

　　沈彩蝶似乎费了好大力气说了一个词：“心灵之光。”


第587章 我有点后悔了

　　命运？什么是命运。

　　命运就是物质运动的轨迹。

　　一块石头从你的手中放下，其在这个世界的物理规则下，就是被万有引力拉扯克服空气阻力直线下落，落到地下就是这块石头脱离你手后的命运。

　　而你用手接住这块石头，将其吊在树上，阻碍了石头在预先时间段落在地上，就是让石头的命运改变了。

　　人一直在掌控自己的命运，而死物是被摆弄命运，二战零式飞机初期是一款非常不错的飞机，但是在1942年6月3日，一架完整的零式战机被美国俘虏。

　　美国人搞清楚了这架复杂机械的结构，以及运转时每一个飞机零件的工作状态后，可以说零式飞机的所有零件运转轨迹（机械运行）被美国人搞清楚了，美国人掌握了轨迹，也就掌握了零式飞机这个机械的命运。

　　发现了零式战机的巨大弱点，其油箱易燃，机身结构不易做某些飞行运动，成为了空战后期败亡的重要缘故。

　　人掌握命运，战争时期，人都在拼命的分析对手掌握的工业资源，运算自己获胜的可能，甚至是敌方领导人的性格。二战时期美国单单是为了分析希特勒的性格弱点，就组建了一个专门研究希特勒性格的心理学团队。

　　死神来了这个电影系列，也是一个掌握轨迹命运的经典例子。

　　死神来了充分说明杀人有时候，用不着太大的力量，丢一枚硬￥币惊起一大群鸽子，然后，鸽子飞起来，吓到了开大卡车的司机，司机手一抖连带方向盘左转，车子的轨迹偏离撞死了目标。

　　这要算到哪些轨迹？硬币的下落，鸽子受惊吓后的思维，大车司机在视线受阻的思维反应，神经系统条件反射，甚至是大车压过来，目标的不注意危险的思想状态。

　　宇宙战争的神明可以做到这一点，如果要对付地球，用物质高仿地球每一个粒子运动轨迹，一缕风，水面的一道波纹都被完美的复制，所有人的思维复制成人工智能，一个高仿的地球。

　　然后，加速这个高仿地球，所有粒子的运动，就能计算出地球的未来，地球的命运！

　　但是地球的命运绝不是这样计算的，人类思维编写不是这方宇宙粒子对撞规则可以演变的，最终变量才是关键。

　　强大的巨龟形态的神明，此时在虚空中算透了程攀身躯上一切粒子的可能，高仿了程攀的思维，巨龟拼命计算程攀下一刻怎么想，就像死神来了电影中的死神一样，比死神的计算力更加强大，但是对程攀根本没有用，因为程攀这个状态相当于《明日边缘》的猪脚。

　　《明日边缘》的猪脚用于日复一日在高度相似临近位面穿越的技能，《明日边缘》的猪脚只是被高维度物品影响，被动不能控制在高维度穿梭。

　　而程攀可以清楚的感受到每一个临近位面，对程攀来说每一个“黑夜”，这个我们感知中的时间点变化，就是一个位面。

　　程攀感知的无数位面细化程度，比明日边缘的猪脚简直是天壤之别。

　　想象一下死神来了的死神，遇到了《明日边缘》的技能会发生什么？死神无数次暗算，都会被已经在其他临近位面经历过危险的猪脚恰巧躲过。

　　所以纵然现在老乌龟思维曾经掌握宇宙，算透了一切，遇到程攀这样的高维度生物，有点无奈了，这就是高维度生命对低维度生命的压制。

　　程攀这个变量，在这个位面释放的影响，根本不能通过现有粒子轨迹运算。

　　太空中程攀闭着双眼，没有接受任何外来信息，没有感知任何外来信息，但是面对老乌龟打出来的万千能量，以最简便方式闪避，似乎早就知道能量的落点。

　　如同在星空中优美的舞蹈，程攀翩然而至的靠近老乌龟，遇到无法算透的变量，无法预知未来的存在，这个曾经意识遍布宇宙每一个角落的存在，不复一切智珠在握形象。

　　看着不断靠近的程攀犹如看到鬼一样，巨大的头颅人性化的露出了惊慌的神色，命运不在它的掌控中了。

　　而程攀眉心奇异像火焰一样的扰动源逐渐旺盛，程攀脸上的多变面貌随着火焰的扰动短暂的平静，程攀的双眼猛然张开。

　　顿时程攀降临在这片位面，以地球降临点为中心，一百六十一光年范围，程攀身躯散发粒子能在这片空间中运动的最远距离，在这么庞大的范围内，凡是被程攀改动过轨迹（命运）的生命猛然间感受到一亮。

　　“我可以高贵，可以卑贱，可以善良，也可以变得残忍，或许卑鄙，但是只要我在，这都是我，而我将在这个物理世界投放最强的我。”

　　清澈无比的眼光洞彻人心，和巨大乌龟的庞大的双眼对视，然而在这种对视中，乌龟却是感觉到，强大的意志透过自己的双眼刺痛了自己。

　　这对荣耀遍布宇宙的存在来说是耻辱。

　　巨龟刚想行动，程攀的物理现象消失了，确切地说不是消失。

　　前文说道全宇宙的粒子都是闪烁出现，出现的时间是一个点，但是如同繁星着不住天空黑暗，闪烁的时间点遮不住整个时间轴，身为这个宇宙粒子组成的近乎全部我们，只能感受到这些点练成线的时间。

　　但是一些感受不到的黑夜到底发生了什么？或许另一波粒子在这个黑夜闪烁，演绎了另一个世界后，在我们感觉到的白天消失。

　　心灵之光闪烁的程攀，此时在此方位面展现的速度已经超过光速。

　　而是众多临近位面的程攀同时迈步，接力赛一样在一个最终变量——强悍的心灵之光指挥下运动。

　　这个速度难以想象的快速，近乎闪烁程攀出现在巨龟的背部，足尖轻轻在大陆一样的龟背上一点，一道能量打入，如同核子爆炸链式反应一样，巨龟的身躯崩溃了。

　　然而一道流光从崩溃的巨龟中飞出，以超光速运动到库楼八的另一侧，重新形成了小号的巨龟。

　　没等巨龟完全感应自己的新身躯，却发现自己的甲壳背部程攀似乎早已等待好的屹立。

　　在巨龟近乎绝望中，程攀一指指下，小一号的巨龟再次崩溃。

　　连续123万次，通过现有的空间通道，巨龟闪烁了123万次，出现在各个恒星界的附近，但是结果可想而知。

　　如同在纸上爬甲壳虫，无论怎么转向总是遭受到调皮孩子用手指阻挡，一次次崩溃，让巨龟的物质身躯一次次缩小，对本位面世界的影响一次次削弱。

　　最后一次巨龟的闪现是出现在程攀的掌心。

　　确切地说最后十万次逃亡闪烁，最后，从超光形态摆脱后，出现的地方都是程攀的掌心。

　　就像巨龟如何逃亡，始终离不开程攀手掌间方寸之地。

　　此时巨龟在面对绝对的力量等级差距，已经是摇尾乞怜的姿态面对程攀。

　　程攀：“何须如此？对算不到的存在就是这种表现？我不会饶过你，就像你没有饶恕这个宇宙中出现的其他超级文明一样。”

　　巨龟，不现在是没有跳蚤大的微型龟听到程攀的审判后，眼睛中流露的是怨毒，但是这一瞬间的表情，就凝固了。

　　存在本位面两亿年的超级三阶，可以堪称宇宙意识的存在，依赖计算他人命运的能力，却被这种能力限死发展的存在，自此失去对这个位面物质规则的影响。

　　程攀和巨龟的较量弥补上万个恒星界，而最后，巨龟陨落却是在程攀和巨龟初见的库楼八恒星界，前后时间不过三十秒。

　　其交锋的程度，已经大范围超出这个位面粒子运动规则。

　　龙神是最震撼的一位神明，三千年他遇到这个超级神明，这位神明的思维复杂程度，和悠久的历史程度，让龙神震惊。

　　当那只小乌龟出现的时候，龙神费尽心思的和其拉上关系。

　　而现在如此强大的存在陨落了，以不可思议的程度陨落，就像一只猫咪看到一只强横的猛犸巨象，被人用反坦克狙击枪一枪干掉一样震撼，这完全超出肌肉较量认知。

　　干掉巨龟后，程攀扭过头来对残余的神明说道：“你们回去吧。”

　　龙神等8位神明感觉自己像是听错了，但是顾不上猜测立刻消失在备用空间通道中。

　　当所有神明消失在库楼八界面的时候，无数位面最终变量投射到本位面的扰动停止了，心灵之光停止了，程攀降落至三阶顶峰的思维状态。

　　无数位面投影最终变量的扰动消失，无数位面投射的思维扰动对程攀的思维扰动残留了下来。

　　大战结束了，认知文明的三阶队伍在沈彩蝶的带领下，逐渐靠近程攀。

　　没等其他三阶询问，程攀抬起头来。

　　扫过所有三阶一眼，然后，说出了出乎人意料的一句：“跳跃计划，太危险了，我有点后悔了，我可以不尝试吗？”

　　如此莫名其妙的话，让所有三阶感到诡异，当初程攀可是一力推动跳跃计划，让人拦都拦不住，当然让程攀留下对认知文明是有好处的。

　　可是这时候，沈彩蝶猛然咬牙作答：“不可以！”

　　顿时气氛变得微妙起来，所有三阶看着这对视的两人。程攀眼中带着犹豫，而沈彩蝶眼神是忍痛的复杂。

　　这场对视结果是程攀避过了沈彩蝶的双眼，低头缓缓地问道：“为什么？”

　　沈彩蝶说道：“因为规则，建立这个文明所建立的制度，身为最高指挥官做出决定就要负责到底。”

　　沈彩蝶语气复杂地说出了这句话。

　　程攀抬头脸上露出深思：“这就是这个位面的我，我在这个位面留下的轨迹，一切法律，规章制度都是我确定后建立，有的甚至是我提出的。这个位面的我，记忆处事的思维，这个量子能量循环纵然被改变，但是规则已经建立，我必须按照我，至始自出的我留下规则继续。”

　　程攀再次看了看沈彩蝶说道：“谢谢你，我当先行。”

　　顿时所有三阶感受到那个程攀再次出现。

　　主神空间的三阶解开四阶后，自我思维这个记录自己扰动信息，和记忆的系统，会被其他位面的思维系统干扰，从而性情大变。

　　由于没有自我定位，人会在一步步变化中，和最初的自我越走越远。

　　但是记录自己意志的不只是思维，本位面一个个规则的制定，这些规则都是程攀承认，这些规则不仅约束别人，也约束自己。

　　我当先行，被心灵之光干扰的程攀再次定位了这个位面的自己。

　　当然这些规则也不是无限的，一旦程攀被别的位面思维深度干扰，会反抗这个位面自己曾经制定的规则。

　　程攀转身朝着空间通道方向离去，说道：“下一步准备跃迁黑洞，高维度文明的第一步由我来迈出。”

　　而这时候，沈彩蝶猛然问道：“你看到过多个位面的自己，那么那些位面，你和我有过可能？”

　　程攀离开的步伐猛然停了下来，然后再次迈出并说道：“你这么漂亮，优秀，有的位面甚至是我在仰视你。”

　　还有一些话程攀没有说出来，刚刚正是沈彩蝶提醒自己才最有效果，因为在其他位面两人珠联璧合，而有些位面是沈彩蝶先迈出这一步。

　　而本位面程攀不能拖后腿。


第588章 蹒跚在荆棘

　　当一个强大的意识，可以通过隔绝一个物质体系，来计算另一个物质体系所有粒子的运动轨迹时，也就是具体可以掌握一个位面固定空间所有命运的时候。

　　强悍的文明孕育的强大智慧，就达到位面的顶峰。

　　但是唯一算不到的是干扰命运的存在，以星球为单位，遮挡戴森球的文明就是可见变量，而精度到达花草树木山川，工业革命后期排山倒海的工业力量就是自然界的变量，而精度到达宇宙中每一个原子。

　　变量就是人思维扰动粒子运动轨迹的超弦波系统，这个系统原本在人体中能量不可见的人体量子现象还要微小，但是无数位面扰动源叠在了一个位面上，并可见，就是心灵之光。

　　对主神空间而言，点燃心灵之光的生命，就是点燃了神火，不能单单的称为人类。

　　这种生命已经升华，最终变量贯穿多个平行位面，形成近似相同的人，就像主神空间带人穿越无数个生化危机位面，这些生化危机位面都有一个贯穿位面形成相同思维的猪脚爱丽丝。

　　但是这些爱丽丝的思维智慧记忆都是由本位面的量子能量循环承载的，各个位面的爱丽丝感觉不到对方，虽然她们由一个最终变量控制散发意志干扰思维，但是最终变量不够强大，不能让意识贯穿位面。

　　而现在程攀真正可以感觉到各个位面的自己，但是最终变量在各个位面的决定思维的力量，不是固定的。

　　就像刀切一个珍珠，只有直径的方向切下来，横截面这个二维的面积才是最大的。

　　而燃起心灵之光的可以清楚的感觉到意志不足，不足以控制自己思维那些位面的自己，一些不敢做出选择的自己。

　　四阶生命就纠结在这个时候，各个位面的意识开始融合，思维开始统一，但是并不是每个位面的自己都是有自我决定的自己。

　　众多穿越怪倒在这一步，实在分不清诸多位面不能控制思维自己的影响。

　　而主神空间也是一个非常有意思的容器，最终变量的破坏力太大，每每在危险爆发的时候，主神空间的试炼者就在生死间爆发，不让命运约束自己的基因锁爆发出强悍的破坏力。

　　而一到主神空间内，各种造人的享受美酒佳肴美人撩拨思维上G点，让思维中的惰性束缚最终变量。但是偶尔有四阶不受这些享受的束缚，把意志关注到主神空间上，主神的就无法避免的受到损害了。

　　而到了程攀手中，主神空间对各种享受的物品的提供不能完成了，甚至异能也只能提供一个基础内功的修炼方法，撩拨不起程攀的惰性，欲望，束缚不了有进化成梦想锁潜质的最终变量。

　　结果程攀在第一个位面就把剧情玩到崩溃的节奏，而如今受到三阶顶峰巨龟的刺激，程攀不甘于命运的智慧性质，极限爆发。

　　导致心灵之光诞生是自然而然的事情，由于主神空间中试炼者根本没有自我思维外界定位，确切地说是无法无天野惯了，到达四阶被主神规范的其他位面自我思维干扰，达到极限黑化的程度。

　　而程攀不同，一手缔造了文明将文明之火传给被自己感染拥有梦想的众人手中，无数法律规则制定，让解开心灵之光后，被其他位面思维干扰的程攀，感受到了自己留在这个位面的最强意志。

　　太阳历84年的战争持续不过一天。

　　但是对宇宙格局影响之大，此方物质位面的未来有着深远的影响。

　　第三种文明以燎原的姿态踏入宇宙，光芒计划依然无可阻挡。

　　修真依靠宇宙所有最终变量形成的智慧生命自然竞争，形成三阶已经是思维注入形成三阶无法抗衡。

　　无论是质量上还是数量上，而更有加载强大武器系统的基因锁三阶，这两大生命升华体系作为新生事物出现，撑过了初生阶段最危险的时期，开始对旧事物形成强有力的挑战。

　　而科技方面，战争是最好的交流方式，第一次战争，认知文明和其他文明还有技术差距。

　　太阳历96年的那一场战争，24位人类三阶在没有程攀的支援下，和132位神明战争，已经是科技平等的方式。

　　在这场战争中，47位神明在超光中思维受损严重，变得不连贯不完整神格崩溃，化为凡人。

　　而认知文明一方在战役上失败了退出了这场战争，同样12位三阶思维崩溃。

　　但是要知道意志锁和基因锁能称为六大传承的上等道路，核心是最终变量。大片思维崩溃，但是强悍的意志能在二三十年无惧任何困难，重新学习诞生自己庞大的完整思维。

　　而此战更是基因锁数量大增的一战，基因锁和修真都是反抗命运修炼方式，而战争中基因锁更容易出现思维跃变现象。

　　宏观宇第四位自我洞察者出现。

　　太阳历112年，神明一方还没有从上一次战争的承受的沉重代价回复时，第三次渎神之战在认知文明这里称为第三次光芒战争爆发。

　　此战氦核文明参战，四位三阶基因锁诞生。

　　太阳历143年第四次光芒战争爆发，认知文明在太阳系发动战略反攻，通过各大神文明架设的空间通道，反攻星球，同时光芒计划大规模空间通道，控制的星球众多。

　　人类人口大爆炸，23个三级以上的文明和认知文明融合，神对智慧发展的阴影，被文明驱散。

　　太阳历168年，第五次光芒战争爆发。神文明的压制智慧诞生的局限性已经出现，由于神必须高高在上，出现神这个高等智慧，必须有众多智慧生命臣服，导致神要产生需要的智慧个体，远远高于认知文明这种所有智慧自我发展的道路。

　　第五次光芒战争，是银河系战争的转折点。

　　认知文明这种在银河系悬臂上诞生的文明，开始挑战氦核文明这种由恒星上诞生，天然就是高等文明的统治地位。

　　第五次光芒战争，氦核文明完败，即使后期仙女系的恒星文明应邀参战，也只是将战线守在银河系中央部位，银河系上千万年来神文明架设的空间通道完全失守。

　　宇宙粒子轨迹已经被不甘于命运的力量扰动到极限，短短上百年457位神明退出时代，要么陨落要么黄昏。

　　太阳历176年，第六次光芒战争即将爆发。

　　距离地球296光年外，一颗视界范围为一个黄豆大小的可见行星黑洞，被众多符文灵气组成的力场固定，1432位自我执行者，45位自我洞察者出现在这里。

　　跳跃计划，黑洞在本位面是一个点，而在其他位面也是一个点，这无数点连成一条线，在高维度上才能看到的线。

　　从本位面这个点进入，人体上所有能量循环在本位面遵守质能守恒化为黑洞质量的一部分，而在其他位面根据质能守恒，让黑洞蒸发产生的空间波纹震荡出来，就像物质打印一样。

　　最隆重的仪式。

　　看着众多认知文明最高等的力量送自己，程攀嘟嚷道：“有点像葬礼。”

　　听到程攀的话，旁边的沈竞成接过话茬说道：“送你上路，上路后，很寂寞，我们最后来陪陪你。”

　　程攀翻了一白眼，对沈竞成说道：“你会来陪我的。”

　　沈竞成说道：“谢谢老师你的吉言。”

　　老师，这个词沈竞成已经很长时间没有提了，沈竞成此时的眼神带着一丝怅然。

　　程攀回想两百年前第一次和沈竞成见面，两人猛然间回想了很多，时间似乎倒流了。

　　躺在符文灵气棺材模样的控制室，程攀此时全身的可控原子开始全部被换成自然粒子，也就是承载程攀存在这个世界的物质载体再次被替换了。

　　可控原子是控制原子质量转能量，但是相对自然粒子有了不稳定性，就像同样重量的电池和石块，在火焰这个不稳定自然状态下，能施放能量的电池会不受控制的施放能量。

　　程攀不希望自己身躯出现能量不可控现象，所以都换成了稳定的自然原子。

　　换完可控原子的程攀顿时感到浑身不自在，就像原本接受穿越怪加智力敏捷力量属性的试炼者，被剥夺这些属性一样，强大运算记忆感觉不复存在，一条条记录程攀制造可控原子思路的道果出现。

　　程攀的道果非常华丽，是一颗参天大树的形态，大树上郁郁葱葱，98个各色果子出现，四阶各个位面思维的信息总量不是三维世界可以完整记录的，就像纸二维图纸记录战列舰数据信息，就要几个房间，却不能记录战列舰实物上的一个铁锈信息。

　　在高维度上程攀的思维是渐变的，而凝聚的道果，随着程攀思维的在不同位面经历变化，也有着变化，郁郁葱葱的大树上，12982片叶子都是一个完整的可控原子生产系统。

　　每片叶子不同，意味着每片叶子都是一个道果，而98个各色果子，是最经典的98种符文灵气生产方式。

　　也就是每个叶子放在现有位面任何一个星球上，都能让整个星球高魔化，这些叶子果子形态的道果，代表程攀四阶思维中一些重点类型的道果。

　　程攀静静看着这个辉煌灿烂的大树，嘴角微微弯起。

　　这些道果的诞生，背后都是一个个位面中自己无视困难的努力，努力改造世界，让自我在世界上留下痕迹反抗命运的记录，然而今天程攀全身再次换成宇宙中稳定的自然原子。

　　程攀看着符文灵气形成的时间记录，再次看了本位面所有三阶一眼，想要把所有人牢牢的记住，其中在和沈彩蝶对视的一刻，目光突然停顿了一下，随后，跳过。

　　随后，程攀一脸阳光笑容说道：“呼友，拟浩荡鲲鹏游。”

　　随后，站在引力平台上，顺着引力拉扯，向着这个黑洞内部坠落，全身粒子在强大力场的推动下逐渐加速，在视界外就加速到超光速度，坠入这个所有引力潮汐都没有的人造大型黑洞。

　　程攀像是在黑洞外闪烁了一下，就进入了黑洞内部，只能看到一道空间拉扯的细丝，显示程攀进入了黑洞。

　　本位面程攀的留下的最后扰动终，将质量极点终结，而程攀终将在随着黑洞在高维度上的线条，再另一个位面的质量极点蒸发形成的空间波动涌出来。

　　默默看着程攀消失后，沈彩蝶的目光移了出来，淡淡地说道：“下面就是瞭望了。”

　　认知文明第二位最高指挥官，端木正式接任。

　　端木看着黑洞，量子语言向着沈彩蝶发送：“第二次信息传回不知道有多长，也许我们不会在见面，但是这绝对不是他的终点，未知是无尽的，我们永远在蹒跚，而周围永远都是荆棘。”


第六卷 废墟中的锐意者


第589章 完全不同的世界

　　穿越中的“程攀”现在的意识是新形成的，随着一个位面层的程攀投身至本位面那个奇点，一层层位面上质量点连成的线上，那一个个位面的程攀记忆——在用脑电波电信号或者量子讯息能量循环程序也统统消失，可以说一个个位面程攀的记忆都在这场化为质量点的过程中消失了。

　　但是这次穿越不同，当所有位面程攀的意识消失，最终变量贯穿无数位面留下的点连在一起，形成微弱的震荡波动，在无数位面这只是一个扰动的点，而连在一起，垂直于单一位面的意识出现，当然这个意识的出现是以众多位面记忆消失的为代价出现的。

　　就像瞎子大多听力好，是以注意力在集中在听力上实现的。

　　当位面上最终变量无法扰动思维，竖直不断穿越位面留下的痕迹形成思维便出奇的明显，都是由一个最终变量形成的意识，姑且也称为“竖直程攀”，这是程攀在穿越过程中第一感觉到。

　　当各个位面的意识消失时，这个意识出奇的清晰，竖直位面维度上的程攀，和位面上的程攀一样也是在从一无所知中诞生。

　　程攀感受了现在的记忆，以前的记忆如同一个个点无法清理，第一次清晰意识诞生，并且和位面上的记忆相连的记忆节点是心灵之光的诞生，由于最终变量爆发记录的信息不清晰，竖直程攀感受那个心灵之光闪现过程中，记录勇敢无畏的自己在位面上的显现，心底突兀的明白自己要做什么。

　　离开质量奇点，重新在位面上投放自我。

　　但是这一刹那，竖直的程攀犹豫了一下，由于无数位面层上的自己重新出现，竖直上的自己意识将再次寂灭。

　　很多穿越怪都是这样形成的，最终变量扰动在各个维度上，在单一各个平行位面上的自己都是渐变的，更何况竖直位面上的自我意识呢？为了害怕自我意识消失，很多四阶到达这一步后不再敢让自己重新在各个位面上出现，这样会让贯穿无数位面的竖直意识消失。

　　所以它们选择了另一种方法，挑选穿越者来投放至位面，通过穿越者来感受一个个位面。

　　当然竖直位面上的程攀只是犹豫了一下，最终顺着分子，从贯穿各个位面的质量线条上弹了出来。

　　当摇篮位面用一直超越光速的速度，将程攀打入黑洞后化为质量后，程攀就必然能够在其他位面的黑洞，由质量化为能量蒸发弹出来。当然四阶的程度是程攀能自己从黑洞爬出来，也就是黑洞蒸发的能量波动，能像物质打印一样在最终变量控制下形成人形，无需用超光加速投入黑洞。

　　当然竖直程攀也可以阻止自己弹出黑洞，维持自己竖直意识的存在，就像穿越怪一样。

　　最终程攀还是从质量奇点中弹出来，可是弹出来的形式不同，竖直位面的程攀猛然感觉到质量奇点在各个位面形成的单一的线分叉了，就像麻绳散开分成丝线一样。认知文明第一次投放四阶超越者，由于投放的距离过远，产生不确定的影响。

　　同时在出口位面，一颗巨大不稳定的恒星状态天体经过多年燃烧，开始了最后的巨变，在一声猛烈的爆炸中，恒星爆炸了，巨大的能量扫过空域，一颗白洞在恒星中央形成，短暂的喷射了二十八周，释放了三倍于爆炸前的质量进入宇宙，在空旷的宇宙中制造了一场物质洪流。

　　然而在这场喷发中，白洞喷射出来的细小空间波纹形成粒子，而这些粒子恰好撞击在一起组成了完整的婴儿，就像白洞有意识的喷射3D打印出这个婴儿一样，这个婴儿形成后，顿时强大的能量环绕周围，形成了一个光芒闪耀的圆球以光速划过太空。

　　镜头切换一下。

　　光荣帝国谢晨男爵，单手举起一杯红酒抿了一口，在战舰能量罩子后面看着这个宇宙中壮观的景象。

　　旁边一位身穿鲜红长袍的质感美女，白葱般的白玉手指从指间的空间戒指上取出一根雪茄（依靠点燃释放对身体有镇定效果烟雾姑且成为这个异位面的雪茄吧），这位女性名字叫安雅。

　　安雅吸了一口烟，性感的嘴唇吐出一圈圈烟圈，毫不在意一旁的谢晨皱起的眉头。

　　谢晨说道：“这是我的战舰。”

　　安雅满不在乎的一瞥说道：“难道你就不能容忍一下你的夫人吗？”

　　夫人这两个字非常随意，但是让旁人感觉到一股浓浓的讽刺。

　　谢晨说道：“你我只是家族安排在一起的，你我这次度假也是给家族中那些顽固的老头子们看的，如果敞开天窗说亮话，你这朵妖艳的蔓珠华沙我可承受不起。”

　　安雅说道：“对于你这个到处都是腐朽味道的沉木，我也懒得理你，一切都是首都那些大人物的交易，你的家族和我的家族的交易，你我虽然都不愿意，但是都不能违抗。”

　　宇宙中壮丽的白洞喷射着，但是锋刃号战列舰白洞熔炉稳定的输出维持能量罩子。

　　星空中自然白洞的喷射流，无法撼动战列舰的防护，让战列舰上的人能够观赏宇宙中最壮丽的景象。

　　而恒星的死亡表演似乎却让安雅厌烦了，她翩然而起倒在了柔软的力场沙发上，通明的力场托起她存托出她完美的曲线。

　　她慵懒地说道：“真是无聊啊，我在紫光界还有修炼计划。”

　　然而面对安雅诱惑的样子，谢晨却没有任何感觉说道：“由你提供卵子和我提供的种子已经形成受精卵，在胚胎发育器中发育到7个月了，那些老家伙要知道，我们之间的下一代是这样诞生的，你我都没有好果子吃，我不想碰你，我想你也不愿意和我上床，所以我劝你还是和我在这里老老实实的将一年星际旅游的蜜月渡完。”

　　蜜月这两个字，谢晨是咬着牙说出来的。

　　安雅摆了摆手像是驱赶苍蝇一样回应道：“等到我们的儿女诞生，露儿随我到紫光界，而谢云随你，至于我们儿女的忠诚者，你我也各自分一分吧。”

　　话音刚落，战舰巨大的能量罩子出现了一阵波动，一个直径三十厘米的空洞在战舰防护罩上骤然出现，然后又消失，似乎一股强大的力量钻开了战舰能量罩，在没有摧毁能量罩的前提下定点摧毁，攻击进入了能量罩子。

　　红色警报闪烁在战舰指挥厅，谢晨精神力散发，随后战舰内部金属结构的王座出现，数个精巧的机械设备贴着谢晨眉心太阳穴手指等重要设备，顿时间谢晨对整个战舰了若指掌。

　　一道道探测波动扫过战舰的每一个角落，战舰指挥系统向谢晨提示道：“战舰能量罩在12秒之前短暂出现损坏，疑似被喷射流贯穿，现在已经修复，能量罩正在增强防御。”

　　谢晨检查了一下说道：“把一号送到战舰指挥室中。”

　　随着战舰AI倒数十秒后，一个连着脐带的双胞胎，一男婴，一女婴孩抱在一起的培养罐子，被送入了指挥室。

　　这个婴孩就是谢晨和安雅的产物，像这种贵族婴孩在诞生的时候，其一切配套的设施就准备了，包括小时候的玩伴，仆人。

　　不同于基因设备用三天制造的克隆战士，那种克隆战士是劣质品，寿命不过10年，思维僵化，等同于AI。

　　但是贵族降生后，就必须准备忠诚者，战舰内部，三千个婴孩的培养罐子如同军队一样排列。

　　这些婴孩都是自然人遗传种子结合形成，从出生起就拥有了一生效忠的目标，忠诚程序将被打入，时刻提醒这些婴孩存在的最高目标。

　　这些婴孩无父无母，被称为忠诚者，他们将和贵族孩童在一起接受最好的教育，但是永远只能存托一个中心。

　　当然在光荣帝国中贵族培养忠诚者是和爵位挂上等号的，毕竟哪个皇帝都不愿意自己的臣子拼命的驯养死士。

　　男爵的子孙继承爵位的存在，拥有的忠诚者是三千。

　　谢晨的忠诚者现在被他插入自己控制的要害部门，主力舰舰长，经济巡查部门，甚至还有对他百依百顺的侍妾。

　　这些忠诚者在外貌上是完美，这也是谢晨和安雅互不鸟谁的原因，通过芯片控制和量子精神烙印，忠诚者永不背叛。

　　可是现在异类即将觉醒。

　　忠诚者大厅中，一个婴孩各个细胞上的基因链，如同被蛇缠绕一样，诡异的形成第二套基因链，芯片检测系统立刻监视到这个情况，但是没等到电子信号上报，一股强大的能干扰了所有忠诚者培养的皿的上报系统。

　　一瞬间所有数据全部错误，让战列舰人工智能电脑把整个忠诚者的监控系统和刚刚能量罩子破碎联系起来，将这个异象忽略过去，然而随后在人工智能都没有反应过来的时候，男性478号忠诚者的数据被篡改完毕。

　　这个婴孩在培养皿中张开了双眼，按道理这个状态的婴孩双眼神经系统还没有发育完毕，可是从白洞而来的意识太强大，加速了双眼的发育。

　　一双好奇的眼睛通过培养液体，观察着这个金属色泽的培养大厅，感受自己如同鸡鸭在冰冷生产线的感觉。


第590章 先天位面

　　光荣帝国内，三级灵能星球上，一个四岁的孩子大脑放射着量子波动，头部对接的金属机械，精神力波动被放大，一个四五岁的孩子在复杂的工厂中飞行。

　　一个个机械设备随着精神力的拂过，一个个机械设备自己开动起来。

　　这个巨大的科技中心如同孩童的玩具一样被开动起来。

　　在星球的另一端，一群人在设备上检测着一个个四五岁大的孩子的所作所为，而量子对撞设备中心发生的一切，吸引了所有人的注意。

　　一位军装模样的人仔细看着视频中，这个孩子一丝不苟用精神力调试设备，随后说道：“将阳478号的思维调试出来。”

　　此时正在调试机械的程攀，立刻感受到大脑中的芯片开始发射信息。

　　庞大的意识流顿时转移到腹部庞大的神经元上，这些不动用的神经元以及蛋白质链条顿时跳跃着信息，迅速被激活，而脑部散发的思维展现的是一个天赋优良好奇宝宝的想法。

　　大脑散发的精神力继续发射，连带实验室的运转丝毫没有停。

　　仔细阅读这个四五岁大孩子纯真探索思维，没发现什么特别，尤其是最高效忠对象是家族中的少爷，殊不知在芯片监视不到腹部，复杂的量子现象记录庞大的思维，正在高速运转。

　　刚来到这个位面程攀就感觉不对，摇篮位面宇宙中哪有这种喷射形态的白洞出现，一定是哪里错了。

　　程攀发现了这个位面喷射流旁边有一个战舰，星际时代的战舰，顿时携带白洞喷射流的庞大的能量，从薄弱点进入。

　　在进入的同时，程攀发现这个位面进入超光速竟然是如此容易。

　　这个且不说，在众多生化婴儿中程攀是可以挑选那个最受保护的两个存在，可以轻而易举的将自己的基因链融入其基因链。

　　在常人看来投胎投的好是有一大堆社会资源，而程攀看到的是人情因果。

　　得到一大批社会资源，对程攀不是好东西，有人听从你的领导，沉淀者想到的是权力，而程攀现在想到的是义务。

　　就像沈彩蝶和沈竞成在一起听从程攀教育，那个小女孩程攀有把她领入正统大道的义务。

　　至于这个位面的忠诚程序力量束缚，麻绳是拴不住59坦克的，同样低等智慧的思维烙印，以监控小孩思维一样看程攀，殊不知被更加高等的智慧悄然俯视。

　　让程攀感兴趣并且纠结的是这个世界的本质。

　　程攀在穿越以来曾经自讨没趣的问残破的主神空间，这个世界以高魔低魔的标准来算到底是什么状态，希望从主神空间嘴里掏出一点信息。

　　这次主神空间倒是没有以数据不足来搪塞，用一种更加决绝的语气断绝了程攀提问：“维护者阁下，你的此次穿越根本不在数据链的记录中，如果主神是一个大洋上渔网围起来的水域，现在你撕裂了渔网，在渔网外随着大洋游动，你没有固定参照物，主神空间是你这次穿越拖动的渔网，此次穿越如果你是试炼者身份，属于主神空间定义的偷渡者。”

　　好吧，主神这个残破的盒子某种程度上已经被程攀钻出来了。

　　在高维度上自由穿梭，而代价是穿梭到了这个量子物理规则完全不同的世界，这个世界根本没有大质量黑洞，在摇篮位面瞭望的程攀到达这个位面后算是知道自己夏虫的身份。

　　这个位面漫天的“恒星”，可以说是恒星吧，竟然都是在蓝移，和摇篮位面不断扩张的宇宙空间不同的是，这个位面的宇宙是在收缩的，整个宇宙空间是在缩小。

　　大概上百亿年后，宇宙在引力越来越强势的作用下会化为奇点，而支持空间扩张的暗能量在引力的压缩下不断收缩。

　　这个宇宙黑洞能长时间稳定的状态，不是动辄一个恒星质量的超级黑洞，确切说这个世界根本没有自然形成的超大型黑洞，而是稳定黑洞的形态是一个个原子核内部的中央微型黑洞（质量奇点）。

　　这也就是程攀穿越的时候突然发现黑洞通道分裂，如同麻绳化成丝线一样。

　　而恒星燃烧并不是质量减少，而是随着空间在引力作用下，整个宇宙的空间在减少。

　　空间到哪里去了？被折叠了成空间的翘突了。

　　恒星中心是一个个原子内部黑洞，在恒星中央条件下在不停喷发，无数黑洞喷发把被引力挤压的暗能量，化为可见的光线和质量喷射出来。

　　这个世界的恒星质量是越来越多，大到一定程度被核心内部物质喷射反应胀开，形成白洞爆炸。

　　而星系（可以说是星系）中央是大白洞，一方面在喷射，一方面喷射的物质随着其引力旋转。

　　和摇篮位面的贪吃的黑洞相反，摇篮位面银河中央是消耗物质的盛宴，在本位面星河中央这是一场消耗空间的盛宴。

　　具体测试出来这个化学和经典物理和摇篮位面差不多，而量子物理学截然不同的世界，程攀顿时感受到自己的思维体系要重新理一下。

　　就像古代的赤道人不知地球另一个地方的水，是可以冻成坚冰，磨成尖锥杀人的，看到的世界规则，在另一个位面是变化的，宇宙规则变了，但是这个位面依然有生命。

　　就像一个国际象棋的棋手，不是永远不会下围棋一样。

　　只要世界有物质就能记录信息，世界有动态变化，信息变化就能促成思维诞生。

　　最终变量永远是在宇宙动态规则的棋手，必然会形成生命。

　　当然一个宇宙规则必须是稳定的，就像一盘棋的规则不能一会儿是象棋规则，一会儿是围棋规则，然而最终变量构成的能量控制循环，可以轻易激发宇宙中的能量。

　　完成初步试验的程攀在实验室停手了，这是一个天然高魔的位面，无需人造可控原子，这个宇宙的规则就是能量容易激发，空间容易被突破达到超光。

　　如果说摇篮位面生存的生命是严寒的高维度地区，这个位面简直就是衣食无忧，果树长在树上的赤道地区。终极原因是摇篮位面宇宙是一切趋于终结平静的状态，质量能量这些扰动变化的能量逐渐被吸收。

　　而这个位面空间缩小，一切质量光热驱使变化的量从越来越狭窄的宇宙中出现。

　　如果没有几十亿年，宇宙大拥挤大碰撞，这将是一个完美的位面。

　　由于这个位面物理学上先天高魔（能量可控）属性，程攀将其命名成先天位面。

　　无论是摇篮位面的原子还是先天位面的原子，大体结构相同都是电子层环绕一个大质量点。

　　人类物质身躯都是这个点像搭积木一样搭出来的，但是木头的积木和钢铁的积木形状相同，都能打出堡垒，但是一个能燃烧，一个加热到一千多度融化的特性大不相同。

　　程攀之所以将这个位面命名为先天位面，而是在这个位面规则下，不是像摇篮位面，核子能量的引动需要找特定的大质量原子用苛刻临界条件引动。

　　地球上的核子力量在古典运用化学能的时代，一直认为是玄幻加神话，希特勒相信他那个七吨重的炮弹，不相信自家科学家描述一个橄榄球大小的核弹炸掉一个城市的比喻。

　　人类在没有经过一列苛刻的试验，对巨大的原子能量感觉到是天方夜谭，而这个位面引发原子内部中央微型黑洞喷发质量能量，形成超短时间白洞现象，在本位面却是常见的自然现象。

　　光荣帝国历史长达12万年，前面还有七八个朝代。

　　但是光荣帝国晋级了太空时代，程攀恶补光荣帝国的历史，发现历代超级强者，能打出光芒，轰掉一个小山头，一击上百公斤炸药的超级强者屡见不鲜。

　　灵气在摇篮位面是通过特殊技术，让原子核能量在释放临界可以控制，而程攀发现这个位面是有些原子天然可以被化学能量生物控制，没错，就是化学能量可以逐步引动中央原子核黑洞的力量！

　　这个世界也有四大基本力，其中电子蕴含的力量牢牢的束缚了原子核心。

　　一般化学反应都是最外层电子反应，构成化学生命，但是在这个电子强大的世界，如果外层的化学反应剧烈，可以引动内层的电子层，而这个世界电子强大，越靠近中央微型黑洞的电子层能量呈几何递增。

　　能够用化学物质身躯的化学反应引动内层原子，差不多就能打出光芒等可见的能量冲击。

　　通过一层层电子控制直达原子内部中央黑洞，引起黑洞喷发，程攀猜测这就是这个世界的顶端力量，建立王朝的帝王。

　　而本位面质量越大的黑洞越容易崩溃喷发，所以大质量拥有多层电子层可以逐步控制，并且原子核内部黑洞自然衰变，分裂成其他小质量原子的原子可控性非常高。

　　而这种高质量的灵气有着释放被电子层逐步控制，释放核能的属性也有本身的化学属性，所以控制力不够的人，反而会让化学物质身躯崩溃。

　　也就是说这个世界，这个位面所有锕系元素，超铀元素，有着较其他元素不稳定的中央大质量黑洞，和可以被化学反应逐层影响的电子层，就是灵气。

　　而程攀现在可以像伸手一样释放精神力，就是体内量子波动对外探测的一种形式。

　　认识到这一切的程攀，不由停下自己手中的一切，说道：“我这次真的跳跃的太远了。”


第591章 拨动命运

　　“根据磁力定则……”柔和的阳光照耀着洁白的房间中一个六岁大小的小男孩。

　　一边动用精神力操纵笔头在书上勾勒出复杂的公式，线条用多角度来解释一道题，另一个个小男孩却叼着笔，无语的看着桌面上的展开的紫色枝条垂柳一样的植物。

　　过了好一会儿，似乎受不了做题的男孩喋喋不休的自顾自的解释。

　　用着无语的语气说道：“书呆子，你不累吗？你难道没有看到我根本没有在听，我只是想叫你帮我把作业完成了。”

　　解释物理公式的男孩停了下来看男爵家的大少爷说道：“我无法违抗你要我帮你做作业的命令，但是我希望你明白这个作业上的知识。”

　　谢云说道：“可是你这样自顾自地说很让人心烦。”

　　六岁男孩模样的程攀说道：“我明白，我现在在你的心中和马桶没什么区别，需要用的时候急，永远之后就厌烦的脱手。”

　　谢云大少爷顿时讪讪地摆了摆手说道：“哪有，哪有。”

　　随后小心翼翼地问道：“你不要往心里去，我只是不理解你这种学习状态，总感觉你这样的人生太无趣了。”

　　谢明，是程攀现在的名字。

　　听到无趣，程攀眼神凝聚了，随后说道：“我不知道你和别的人怎么看我，但是我感觉到这是我应该做的。”

　　程攀现在的意识背负的太多，意识要壮大，个位面的意识要统一，而穿越时候竖直的程攀敢于在自我意识冲淡的时候，让意识重新在各个位面展现。

　　现在的程攀不能背叛自己，而这些眼前的男孩不理解，也许以后也难以理解。

　　穿越到现在，科技和种田只是手段，而程攀现在反抗的是命运，以真我决定世界的命运。

　　帮助谢云讲完题目的时候，谢云打了个哈欠仔细的看了一下题目，身为贵族，谢云没有表现出来的那么废物，强大的记忆力，敏感的听觉让其被动听程攀讲解，思维也自动运转，过目不忘过耳不忘的技能自动开启。

　　仔细的总览一下题目笑着说道：“谢明干的漂亮，我就知道你不会让我失望。”

　　谢云掏出了一张金卡交给程攀说道：“给你，哦对了多加强精神力的练习，我知道你喜欢教人，但是不要浪费自己的天赋。”

　　程攀点了点头，从贵族巨大的庄园中漫步而出。这里奇花异草，其重元素也就是灵气含量非常高，空气中的（化学性质）氡气含量高达百分之一。

　　这个在摇篮位面以放射核子放射能致死人类的气体剂量，在现在这个位面生命可以普遍用化学能，引动原子核内部能量的地方。

　　氡气就是一种灵气，一种凌驾于化学新陈代谢的能量源。

　　各种花草在这片环境中以优雅的姿态绽放，方圆数公里如同泡泡一样的能量罩笼罩这块高能弥漫的空间。

　　程攀通过层层障碍，其实以程攀最终变量强有力的扰动能力，可以瞬间解放全身所有粒子中央黑洞喷射。

　　在这个无限能量可以通过空间转化的世界，一个小小的男爵家族难以阻挡程攀这样的强者。

　　三阶基因锁的强者若完全释放战斗力，本位面必须出动舰队和顶级强者来围剿。

　　天然高魔位面的生命可以任性，当然程攀现在对这个世界的物理法则只是初步了解，没有进一步进行大规模量子物理实验，很多力量还把握的并不精准，比不上这个位面修炼文明一代代传承记忆的积累。

　　程攀并不想在这个时间段暴露，况且这个位面程攀也不是找事的。

　　天然高魔位面是一个能量非常容易控制的位面，这个位面的文明根本不用造戴森球，能量物质是越用越多的。但是在这个白洞横行的世界，程攀想找个大质量极点非常难，要知道程攀是通过大质量奇点跳跃过来的，从无数小质量奇点喷出来的。

　　相当于摇篮位面那个地方入口大，现在这个位面出口小，这就是程攀非常郁闷的事情。

　　来到这个位面是为了瞭望，而现在这个位面发出高维度信息非常难，怎么和摇篮位面形成瞭望视角对接。

　　高等文明最重要的是人，强大智慧的人，坚定意志，强大勇气的人，程攀只要把摇篮位面的强者勾过来，就能在这个位面迅速形成认知文明，在相同的高魔规则下平推这个宇宙。

　　不过现在这个想法破碎了，恐怕得先形成强大的文明才能和认知文明瞭望对接了。

　　路途经过家族修炼场，刚好遇到谢武，这个忠诚者目前异能最强大的存在。

　　从他的表现来看，如果按照他现在的修炼速度和资质，很有可能在17岁之前达到先天境界，就是吸收高等级灵气（科技术语铀或钚）并引起外部第二层高能电子的能量。

　　这个速度在整个光荣帝国应该是天才一列，不过要把继承爵位的人排除在外。

　　和谢云待的时间长，明白这些基因，以及内部灵气吸收器官组织达到完美的存在是什么样的变态，可以说哪怕谢云完全睡觉修炼速度也要比谢武快速，或许说谢云根本不是在修炼，而是在正常生长发育。

　　谢武走到程攀面前，没有所谓争风吃醋的打脸，程攀现在是什么？如果说的不好听一点就是皇帝身边的贴身太监，所以尽管程攀精神力只是出于上游，周围一切激烈的竞争都没有波及程攀。

　　谢武看到程攀则是大步走来说道：“你又要出去给那些贱民上课，如果你能将资源集中在你的精神力修炼上，我想你成为灵能者（脑部神经元沟通外层电子存在）的步伐将会加快。”

　　程攀说道：“谢谢，可是总是感觉这件事要做完，无所谓意义，只是一种感觉。”

　　程攀说的这一切话语倒影在家族中心核心记录仪器，在城堡中心的中谢晨看着这程攀的表现，仔细翻看程攀的这些记录。

　　精神力翻动忠诚者的思维信息，连连说道：“有趣，真的非常有趣，自出生下来，就对技术科技如此感兴趣，我这个儿子难得有这么好的人才。”

　　随后对一旁的管家说道：“这个谢明，加大精神力资源培养，以强制规则命令其专注精神力修炼，至于他要到平民区给平民教书，由他去。”

　　程攀做的一切虽然有点奇怪，但是不出格，甚至是这个上位者希望见到的，毕竟这些大贵族都希望自己掌握的资源够多，这里的资源可以是灵气，也可以是人才。

　　光荣帝国的强盛，是因为皇族掌握了三个高能星球和一大堆科学家，制造了最强大的战舰和星际要塞。

　　至于科技传播，平民和贵族接受知识的能力是不同的。

　　在自认为上位者的眼中，程攀现在表现的是一个有用的人才，而在程攀眼中，这个人类居住地的人才是关键的。

　　背靠文明改天换日，同样再怎么强大的文明都是人组成的。

　　不积跬步无以至千里，如地球上诸子先贤有教无类一样，程攀以六岁冰雪般孩童的模样出现在一座学校，用精神异能阐述一个个知识。

　　刚开始有富商意图和这个世界的贵族势力套近乎，大量运送孩童进入，然而真正符合程攀要求的孩童非常少，对一切感到好奇的孩童非常少。

　　世界何等壮丽，奇妙真正静下心来对繁华下面的未知，有着兴趣的孩童非常少。

　　而经过一年的淘汰后，依然能够对知识感兴趣的10岁到5岁的孩童，只剩下132个。

　　这些有的还是为了从程攀手上拿到钱，不惜一切代价记录知识的少年，精神力多头阐述，让这些少年不同的知识段奋力攀爬。

　　程攀小心翼翼的控制交流的界限，一方面不能展现过强精神力，另一方面交流不能变成单方面思维注入。

　　阐述，启发，多头并进，一次次失败，记忆又遗忘的挫折，比起城堡中的贵族血脉的天才，这132个孩子堪称蠢材。

　　但是一种意志传达，一种打破砂锅问到底的科学素养，一种对大道规则的事无巨细的掌握的执着，在这个位面都不重视下悄然形成。

　　蝴蝶翅膀接触到这个世界后，抓住了掀起狂澜的着力点。

　　科学不是手段，而是对所见所感世界的态度，我的朋友遍布各个位面，呼友拟浩荡鲲鹏游。

　　在本位面瞭望如鲲鹏展翅起飞。

　　阳光照入这个讲道处，时间悄然过去两年，132位孩童不问初衷如何，在程攀这里接受了两年的教育。

　　或许学习到的知识不能决定这个世界，然而两年过去，也有29位孩子长成12岁。

　　他们也从时间充沛的孩提时代结束了，下面是入学，做学徒，都有这个社会安排固定的轨迹，这也是本位面第一批从程攀毕业的人。

　　同样八岁的谢明，无论是异能势力还是所处的身份，以及平时说话不温不燥，已经在这首批毕业的孩子心中留下了深刻的烙印。

　　郑峰（男）徐若然（女），在这最后一天统一向程攀离别。

　　郑峰说道：“老师，我知道你只是在阐述知识，从来不和我们谈别的，有人骂你，或有人调侃你是木头人，你从来不回应，但是现在我们走了，虽然你的知识不知道以后是否能用着，还是感谢你。”

　　而令人惊讶的是一直如同机械一样说话的程攀，做出了回应：“你们是否后悔在我这里浪费的了童年。”

　　徐若然一个清秀的少女说道：“童年我本来就没有，何来浪费。”

　　徐若然的母亲是某种第三产业（你懂得）不小心的副产品，不出意外，她如果没有干扰，她要重操母业。

　　一个个孩子纷纷给出了作答，这时候程攀抬起头来，每个人顿时感觉到程攀眼中闪烁一丝金光。

　　程攀说道：“这一世为王为祸，但是我希望你们能够创造，非掠夺。”

　　程攀在每个人卡上划上一笔钱，说道：“飞远一点。”

　　当这些第一批到达12岁的孩子离开后，程攀低头自语道：“轨迹已经偏离，是否能成人，就看自己能不能掌握命运了，总会有一批人随我走吧。”


第592章 程氏系统

　　从一座拿钱学习知识的奇怪学堂离开后，郑峰一度思考自己该去哪里。

　　突然间一个宣传单落入他的手中，星际开拓，k724号运输舰招募挖矿工人，学历不限，年龄12岁至56岁普通男性，15岁至49岁普通女性，至于后面的拥有异能的条件。

　　郑峰就没有看了，突然间他就感觉自己只能上这艘船了。

　　在经过一系列过程后，郑峰买到了票，走路之间猛然不注意被一块石头碰到，郑峰的额头和一个鹅卵石来了一次亲密的接触。

　　一秒钟后，蹲倒在地下剧痛中的郑峰，一脸怨念的看着沾着自己血液的鹅卵石。

　　然后他惊骇的发现这个石头融化了，正当他想触摸这块石头的液体时，液态的石头如同渗透至海绵一样。

　　在飞船登陆中心的体检中心，郑峰反复看着自己一切正常的体检报告，有种想臭骂移民公司体检设备。

　　都是便宜货的冲动，但是他知道自己就是这样做了，移民公司也不会花费成本提升体检设备，对于和开拓公司联合的移民货运，只要保证运输的移民者大部分是健康，不让给移民的首付经费打水漂。

　　浑浑噩噩的郑峰心有余悸的捂住手登上了移民飞船，虽然自己出现了状况，可是船票太贵了，还有如果不能在合同规定的时间到达开拓星球，一大笔违约金就能让郑峰变成契约奴。

　　躺在维生舱中，仔细思考刚刚的事情。

　　“幻觉，一切都是幻觉。”狭小维生舱的光线郑峰安慰自己道。

　　好不容易让自己心情平复下来，手指将控制维生舱光线的按钮按下。

　　当他闭上眼睛的时候，一阵头晕目眩，仿佛脑海中莫名吸力将自己意识吸入莫名的空间。

　　眩晕瞬间结束，郑峰感觉到自己进入了一个大厅。

　　在这个明亮的大厅中，一道儿化的童音响起：“欢迎来到好好学习天天向上系统空间，你可以称呼我学习系统。”

　　啪，郑峰猛地抽了自己一个嘴巴，火辣辣的疼痛。

　　郑峰感觉到自己面前这个说话的光球，略带鄙视的看了自己的行为。

　　这个自称学习系统的光球说道：“本系统和你的神经元系统，量子思维系统高度连接，你要体验疼痛，完全可以用这个。”

　　一个斧头在这个意识空间中无中生有的出现。

　　这个光球用怂恿的语气说道：“来来，举起斧头，对尖锐的地方对准脑门，用力加油，往脑门上劈，使劲，你倒是劈啊，死不了，最多享受一下痛苦。”

　　刚开始郑峰拿着斧头听着这个光球的话，但是刚把锋刃对准脑门后，这个光球的话后面就不对劲。

　　郑峰立刻调转斧头刃，抡起斧头向光球上砍去。

　　一道光线从光球中射出，顿时将斧头化为铁水，铁水四溅，纵然郑峰躲得及时，免不了身躯上沾染一点赤红的金属液体。

　　杀猪般的嚎叫出现在这个虚拟意识空间中。

　　十分钟后看着完全复原的伤口，郑峰小心翼翼的看着浮动的光球说道：“你到底是什么鬼东西？”

　　光球贼贼地笑道：“我说过本系统和你的神经元系统，和量子思维体系高度相连，你的身躯是一个信息接受系统，你所能感觉到的光，热，音，触觉，味觉都是信息。你对本空间的感觉比对你的身躯的感觉所能接受到的信息还要复杂，鉴于你一开始自己找抽的行为，我大度的满足你的另类的渴望，给你了自残的工具，让你在空间体会一下无需代价的疼痛。”

　　看着的话匣子打开，滔滔不绝的光球，郑峰不由的打断道：“这位大神，你来我这儿不会就是来消遣我的吧。”

　　郑峰这句话，让空间的光球顿了一下，做作的咳了一下迅速切换到悲壮的语气，如果没有前面语气，郑峰感觉自己绝对会被感染，但是现在突然转换，郑峰感觉到假，真假。

　　光球深沉说道：“你想知道生命的意义吗？”

　　郑峰脱口而出：“不知道，我想找，不劳驾你费心。”

　　突然来了一句生命意义，联想到这个自称学习系统的光球前面神经质的语言，郑峰一阵恶寒。

　　光球似乎非常满意这个回答说道：“想找是好的，我可以帮你，本系统挑选你，已经观察你很久了，你是一个真正爱好学习的人。”

　　郑峰谦虚的摆了摆手：“这个不敢当。”

　　“不要打断我的话！”一顿无厘头的训斥让郑峰立刻安静下来。

　　郑峰心里对这个怪东西的喜怒无常评价再次上升了一个等级。

　　光球说道：“知识改变命运，懂得越多，越可怕，这是最强大的修炼方式。”

　　郑峰如同乖学生一样举起手，这个习惯是他这几年上课养成的。

　　刚举手的时候，郑峰突然意识到自己这个动作似乎是对牛弹琴。

　　出乎意料的是，这个光球停了下来说道：“你说。”

　　郑峰突然感觉到这个语气有点熟悉。

　　郑峰愣了一下，随后说道：“现在光荣帝国，以及宇宙中七大势力规范的正统修炼等级是，固基，先天，凝核，孕神，凌虚，遨游，帝王，对应灵气原子七道原子层。不说帝王境界，就是凌虚境界已经是光荣帝国现在第一强者，王畅的境界。而修炼到这个境界需要的功法极端复杂，都是单单是光荣帝国的荣光就是十万年不断传承下来的功法，没有功法根本成不了强者，你……”

　　光球戏谑的看着郑峰期待的眼神。

　　光球说道：“你说的功法我明白，一代代生命对力量掌握的技巧融汇成传承记忆，然后形成一套积累体内能量循环的方法，一代代传承对力量的技巧的改进，堪比工业体系一步步攀登，你想要这个？”

　　郑峰点了点头：“大神，我知道你看上我资质，所以选择了我。”

　　“我呸！！！”这个呸字震耳欲聋。

　　准备自卖自夸的郑峰感觉到脸上被强力水柱喷射，飞了七八米。

　　光球用极端严肃的语气说道：“郑峰，你现在被我挑选，是你无法掌握命运接受命运的一次被动安排。”

　　一个巨大的指头浮现轻轻的摇摆。

　　“你现在不能掌握命运，但是我不知道你未来能否掌握自己的命运，但是我希望你最终能挣脱命运。”

　　“命运。”郑峰摸了一把脸上的水珠狼狈的看着光球狠狠地说道：“如果我有一天掌握了命运，第一就是要砸了你！”

　　没有迎来光球的惩罚，光球的声音传道郑峰的耳中：“你想砸了我，你需要搞清楚我是如何制造的，如何组成的，以及为什么能在物理法则下形成，总之你要学习。”

　　光球说道：“下面我传智慧勇气毅力大道。宇宙所有粒子都有轨迹，按照宇宙规则固定移动碰撞，粒子按照固定物理法则运动弹条，这是轨迹也是命运，你的身体近乎全部都是由粒子组成，命运牢笼已经笼罩你。”

　　近乎四十分钟阐述，郑峰仔细的听着这个光球的阐述，意识理解了光球所说的修炼，这个修炼和宇宙所有人所阐述的修炼都不同。

　　这是学习。

　　听完光球的阐述后郑峰有点苦笑地说道：“你所说的非常明白，这的确是一条道路，甚至说这种修炼凌驾这个宇宙一切修炼功法。但是我实现不了，我现在必须赚钱养家没有实践检验知识的能力，我连自己都养活不了，出去我就要挖矿。”

　　光球有些萧索地说道：“的确世界就是这样，有能力的人根本没有实践正统大道的决心，而你现在闻道却没有能力，的确悲哀，而我现在也只能给你一个力量攀爬的梯子。”

　　郑峰说道：“是啊，等等，你刚刚说什么？梯子？”

　　光球说道：“思维为高等智慧最高统治力量，而手、机械都是改变世界的力量。你现在没有高等思维，你的大脑也容纳不了高等思维，而你的能力也不能实践知识，但是这些都是可以缓慢的改变，我是一个梯子。”

　　瞬间整个空间似乎被点亮，一个巨大的虚拟人体出现，一道道人体结构出现，每一道血管中的血液流动，都及时的表现出来，郑峰感到一阵小激动，随之虚拟光图人体心脏部位的血液流动变化被表现出来。

　　而神经元的电信号闪烁，如同高速公路一样发射快速的信号，在神经接口一个个树突，如电灯光线闪烁一样出现。

　　而大脑无数神经元聚集的地方，如同太空中看星球背面灯光闪烁一样辉煌壮观。

　　光球带着郑峰飞到人体手臂一处指着蠕动的肌肉，一边用光尺比划，一边吐出一大堆数学数据，指出这地方拉伸力的大小，生长的不合格有改进的余地，以及神经元发射命令的指挥速度，和骨头支架效应。

　　总而言之，光球说这个如果按照力学定理，以及科学的分配可以让力量大幅度增长。

　　“神经元是你这个阶段控制身体的指标，关系到你的反应速度，肌肉也就是你的力量，肌肉可以重新设计生长，如果你摄取大量的食物，提供改造的原材料，当你启动设计程序后你的肌肉会按照你设计的状态重组。至于骨骼结构，我觉得你要多看看建筑学里强悍的结构。至于你将你的身躯设计完美，任一组织都了然一心后，就可以研究化学能量引发原子内层电子的结构器官了。”

　　说完这些后郑峰用讨好的语气说道：“这个学习系统你能不能修改一下，让我体验一下修改后的身躯状态。”

　　一大堆科学资料拍在郑峰脸上，学习系统说道：“不懂就看书，多研究，记得多吃饭，你现在还是碳水化合物结构，改造实践力量躯体是需要材料的，另外提醒你一下，改造过程中关掉神经元感应虽然可以避免疼痛感应，但是也避免了自我对重新建设的身躯具体数据的形成，慢慢来吧。”

　　空旷的大厅中郑峰看着巨大的虚拟身躯开始了改造，首先他按照下载的资料优秀的健美专家的肌肉设计自己的二头肌。

　　“不要断掉神经元。”郑峰嘴里念叨的着启动了改造程序。

　　顿时肌肉重组的巨大疼痛麻痒信息感觉，通过神经元涌入他的大脑。

　　第二声惨叫在意识空间中响起。

　　郑峰开始了自己的历练之路，而其他地方那些程攀的学生都不约而同的遇到了奇怪的事情，一个系统深植自己的意识中。

　　凡人的命运已经发生变化，程氏系统在这个位面中出现。


第593章 星如尘动

　　当最后一位毕业者启动学习系统后，程攀手中闪烁了一个光团。

　　别看这个小小的米粒大小的光团，而这里面蕴含着庞大的人工智能，以及复杂的改造系统。

　　被程攀挑选的人，程攀自然不能让他们安于平凡，跳出他们的本来命运。

　　当所有的学生隐约的看到程攀眼中的精光，系统已经植入他们体内，而后面一系列的心理暗示，让他们远离这个星球，踏上属于自己的道路。

　　至于以后能否和自己同道，就看他们的选择了。

　　程攀幽邃的双眼放射强大的精神力，挡开了飞来的测试子弹，谢家已经加大对自己的投资，程攀也相应了展现了他们投资的价值，毕竟现在自己是他们的财产。

　　程攀在测试场的表现独具一格，虽然精神力放射的力量上，程攀略逊精神力顶端的一批忠诚者，但是程攀展现出高度的控制力，对测试飞来的子弹从来没有硬挡，轻轻的一挑一推，将子弹的轨迹推开，近乎是用了最少的力量推开了子弹。

　　战列舰主炮的威力，和反舰导弹装药爆炸破坏力是相同的，甚至战列舰主炮威力更强，更加霸气。

　　程攀现在展现了一阶大思维者对力量的掌控力，但是本位面无人识得。

　　本位面生命用智慧掌控力量实在是太简单了，无论是科技还是修炼，如果按照程攀的判断标准，现在踏入星际时代，需要工业复杂程度，只需要摇篮位面20世纪研制核弹的科技水平。

　　这个世界是有所谓的能量矿石的，矿石不是别的，就是铀矿石等核子不稳定重元素。

　　这种化学性质和摇篮位面相同的元素，放射能量却能直接给这个位面生命体内的量子能量循环直接注入能量。

　　能量方块的制造技术，就是提炼铀金属块，至于高等可以修炼用的能量方块，也就是浓缩铀离心分离技术，所以知道这个位面为什么进入星际时代还是帝王制度了吧。

　　如果让刚开始穿越的程攀到达这个位面，在有一条修炼道路摆在自己面前的时候，面对这个位面星际时代还是帝国制度的状态，是理所当然的认为，这个位面星际时代只适合帝王制度。而现在程攀明白，不是星际时代必须是帝王制度，而是这个位面太美好，就像南亚赤道资源好到人不用农耕一样。

　　这个位面的人类根本没有尝试将时代推往更高层次，所以思维力量不是优先注重的。一力降十会，在运动场上最吸引人的是那些精神力大开大合，扭曲钢铁，劈开大石倒卷子弹风暴的精神力修炼者。

　　程攀明白在另一处单向透光玻璃后面，谢云和他的妹妹正在看着精神力测试场上的状态。

　　谢露此时用挑剔的眼光，看着精神力试验场上施展精神力的实验者，声势最惊人的一位女孩，精神力强行推动小汽车一样大小的铁块时，谢露满意的点了点头。

　　这时候谢云说道：“妹妹这个谢丽是我未来的主要精神力卫士。”

　　谢云此时早已没有六岁时候的稚态，美誉之间是一种贵气，常言说培养一个贵族需要三代，一代一代天然高高在上的气势，看人俯视姿态，遇事稳重决定大局决心。

　　谢云从出生下来惊人的记忆力，接受信息能力相当被迫思维注入，如果没有天然承认自己高贵的自我执念，根本驾驭不住这么逐渐成长的思维，贵气——贵族气质已经悄然在这个十岁的孩子举止仪态上体现。

　　而谢露那是极美的萝莉，身着白衫，白色通明的外衫是蓝翠的束服勾勒出纤细，修长的身材，仪态青春中带着自然，而自然中透着一份贵，气质中流出的是让人一种自惭形秽的美。

　　谢露瞥了自己的哥哥一眼说道：“我挑的这位精神力战士，在你的忠诚者可以说是前五，但不是最强的，你看中的不会是她的才貌双全吧，我的哥哥。”

　　谢云抿了灵气充分的果汁，这个果汁是有几种灵气含量，刚好适合谢云这个状态的灵果调配出来的，任何一种灵果放在帝国工薪阶层都足以让其倾家荡产。

　　而这种灵果放在这片宇宙中的修炼大陆上，那些尚未脱离武林高手遇到也要打破脑袋。

　　充沛的灵气资源被上层集中，形成了高等力量阶层。

　　当然谢云举杯不是贪嘴，也不是为了修炼，而是为了掩饰自己心思被妹妹说破一瞬间的微弱的表情变化。

　　十岁大的贵族已经对繁衍后代之事有了解，帝国中不说是男贵族，就是有些女贵族都会有收藏漂亮异性不让他人染指的习惯。

　　谢露大方的坐在自己哥哥对面，翘起自己玉条一样的莲腿说道：“你不用担心我对你的女仆怎么样，我只是需要一个伴。”

　　谢云抬起头说道：“妹妹我可是知道，父亲把原来属于家族继承人的忠诚者分给你，可是你貌似和赵玉玲有矛盾，导致三位忠诚者重伤，记住这些忠诚者原本都是属于我的。”

　　一提到赵玉玲，谢露美丽的面庞柳眉踢竖说道：“她是个贱人。”

　　谢云说道：“得得得，一提到她你就跳，你和她最初的矛盾不就是一块自然能量石吗，闹到现在代价已经远远超过你的承受范围。”

　　谢露点了点头：“没错，我知道是我的性格使然，导致现在的矛盾，以后我会改。”

　　随即语气一变说道：“但是现在我一定要赢，这个面子我一定要抢过来！”

　　看到自己妹妹一副小女孩抢糖表现，谢云感到非常头痛。

　　自己妹妹所在的紫光界，可以说是宇宙中高能灵气密集的圣地，这里聚集着强悍的修炼文明。

　　光荣帝国虽然遵照符文科技的套路发展，拥有千万战舰，但是在人体中叠加复杂能量系统上，可不是这个位面的科技所能到达的。

　　那一代代思维传承，对人体运用能量技巧的以及对能量本质的探寻，这些超级修炼文明走在了这个宇宙的前列。

　　而这些超级修炼文明的是由门派主导的，而科技帝国的贵族为了培养强大的下一代，也将自己的贵族子弟送入这些门派。

　　至于每一界其实和摇篮位面那种恒星界面相同，只不过这个位面的空间更加容易被搓弄，连超光都可以轻而易举的突破，跟何况这些修炼文明扭曲星辰空间形成一个界面。

　　谢云明白自己妹妹现在遇到的是什么情况，像自己妹妹这样的星际贵族遇到那些修炼文明的世家，自然形成了冲突，没有星际战舰机甲军团的协助，在修炼位面，自己的妹妹的心高气傲受到挫折，当然傲气首先是被那个叫做赵玉玲的同龄女孩磨下去的。

　　从修炼资质，上被打压，然后在外貌上被压制，最后在一块灵石上失去了面子，导致自己的小妹现在提到那个赵玉玲就银牙紧咬。

　　可是忠诚者的战斗力还真的拼不过那些修炼世家的奴仆，三位忠诚者被人家一个丫鬟打废掉。

　　程攀开始收束精神力，程攀发现自己上方不透光的大厅中谢云将目光转向自己后，明白外界安排忠诚者的命运将降临。

　　当然到目前为止，程攀都没有主动跳出这个命运轨迹，因为程攀知道一旦跳出，也只有一次机会。

　　自穿越后，程攀明白小说中一次次鄙视用废物口号贬低自己对手不可怕，甚至这样蠢的对手根本不可能出现，一旦展现了威胁力量，一个真正想对付你的对手，一定会积极的做到知己知彼，时刻把一切未知计算下去。

　　所以根本不会出现看到主角资质低下，一遍一遍来高喊废物，然后不总结其他人经验实践自己被踩一次的配角。

　　程攀明白一旦自己展现实力跳出命运安排，自己只有一次机会。

　　不动如微尘，动则如星击大地。

　　而现在程攀如同一颗浩然星辰隐藏在浮尘，在所有人不注意下如同浮尘一样看似随风摆动。

　　谢明，也就是程攀现在的身份已经十岁，当谢云以微风拂尘的态度决定程攀的轨迹时，程攀也决定给这四年接触的最后一班学生一个决定自己命运轨迹的机会。

　　直此四年来程攀共选择349位孩子，强大的系统已各种形态打入这些选召者意识中，以思维成长，以自我意志为核心的道路已经出现。

　　而诸多人最终的轨迹是什么？

　　程攀想起自己穿越前的一部叫陕西坑的小说，当旗帜竖起的时候，终究决定来的人终究回来的。

　　“谢明，谢参，谢刚。”谢云点着这三个忠诚者的名字，大量的忠诚者只有谢云重视的人才会有名字，至于其他都是编号。

　　一份紫光界的资料记录在亮晶晶的玉简，玉简这中储存知识的器物，程攀算是第一次在这个位面看到。

　　当然程攀更加感兴趣的是这个先天位面。

　　从进入星际时代条件非常低的，类似现代采用帝国制的科技世界，到现在出现的修炼文明，这是一个比程攀诞生位面要先天精彩的位面。

　　当谢云从空间戒指中取出玉简时，程攀就阅读完了，然而和其他两位忠诚者阅读时流露的表情变化，程攀表演的完美。

　　谢云看着自己三个手下指着自己妹妹，交代了一下这个撑场面和打手的任务。

　　突然谢云对程攀说道：“谢明，你最冷静，你负责给我妹妹参谋，看到她要吃亏的时候提前把形式给她分析明白。”

　　谢露看了程攀一眼说道：“当然最终还是听我的。”

　　两个小孩子种种巧合下，一个超级变量打入这个宇宙的高魔世界。


第594章 该开始了

　　紫光界一艘光梭模样的飞船在天际中航行，这个神秘感十足的光梭和现在宇宙中金属风格十足的战舰似乎是两种东西。

　　如意梭紫光界的一个巨型实用法器，专门运人法器。

　　神秘侧的产物，不过在程攀眼中这东西的是符合本位面物理规则高科技的东西。

　　能量的导线是电路，但是特别的电路，应该是特殊的元素凝练的材料，形成计算机主板电路条纹一样的电路，而这个世界原子一层层电子所携带的能量是不同的，有些电路材料是可以直接传递，不参与直接化学反应的第二层电子参与电流流动。

　　特殊材料上原子第二层电子参与流动，这就是先天级别的力量。

　　如果第三层电子参与流动，那就是凝核级别的力量。

　　当然能够容纳更深一层电子层，电子能量流动自然要高等材料。

　　程攀强大的感知正在以微观视角观察这个世界的炼器术，很明显这个法器不是工业化产品，如果是工业化产品，一些电路形式应当是高度固定的，而这个带着很明显的个人勾勒风格。当然这些风格有的是有利于整个法器的运转，但是更多的可以优化改进减少材料消耗降低电路结构。

　　如果大量的人合作生产，这种工具在讨论过程中必然会让工具上的毛刺一样小小的弱点全部消除，而眼前明显是个人艺术品。

　　谢露大小姐直接定了四个头等舱，最好的待遇。

　　当然四个头等舱不谢大小姐好心，四个人一人一个，确切地说是她一个人坐着，程攀等三个人站着守着她，履行狗腿子的义务。

　　紫光界非常广大，当进入这个恒星界后，程攀仔细数了一下8433个行星轨道运转，如同一层层网一样交错运转，而且这些行星都是有上万公里宽的行星通道相连，蔚为壮观。

　　有靠近恒星的极热区域，也有远离恒星的极寒区域，空间扭曲让其形成一个极其宽广的大地。

　　打量紫光界的巨大，从摇篮位面到达这个资源物质丰富的位面，看着这等空间扭曲，如同21世纪的地球人看到另一个魔幻世界里遍地高热值煤矿，空气密度大于地球十倍（注：空气密度越大，汽艇浮力越大），导致遍地铁轨，蒸汽坦克机车，漫天浮力飞艇，满大街蒸汽动力机器人一样世界。

　　这个位面能源实在是太丰富了。

　　如意锁在大地上快速穿梭，天空时而晴朗时而昏暗，晴朗时候是穿梭艇处于一个可以仰望天空的星球上，天阴暗是由于处于广大的穿梭空间通道中。

　　空间通道的天空白蒙蒙的一片看不到天空，只有看似穷山恶水的大地。

　　每个星球似乎都有强大的意识扫射整个星球，当然扫射的精度也就那么回事，程攀用更精密的量子扫射在对方丝毫没有知觉的情况下，仔细探查这一个个星球之主（这里是一个个洲的霸主）的位置。

　　“一阶的思维能力。”

　　程攀给紫光界星球之主们巡查大地高手做出了评判，思维能力表示能控制的能力，不代表打击能力。

　　这个控制力的比较就是一头发疯的牛可以跑过来把你顶死，牛的力量强大，但是你不用担心牛有思维挖出陷阱来坑你。

　　程攀没有在乎这些强者，令程攀感兴趣的是紫光界深山大泽中有人类出现。

　　看到自己身边惬意品尝灵果的谢露，明白了发生这一切的原因。

　　任何能量体系都是人类的智慧的结晶，在地球人类改造天地的力量是工业体系，一代代积累智慧力量的载体也就是工业体系各种实物设备以及资料。

　　近代中国人面对列强的坚舰利炮发出了宁为强国一小民，不为弱国一富豪的感慨。

　　因为弱国没有先辈积累强大智慧，以及改造天地力量的工业体系。

　　和程攀所来的位面不同，本位面是另一种积累，不同于亿万人合作在工业体系上积累，本位面的积累智慧和力量是一代代人在自己的血脉上积累。

　　传承记忆不到境界读不到，但是其实都存在，那些强大的血脉其DNA蛋白质分子都记录一代代境界到达的强者遗留的信息，更深一步的DNA上量子跳跃记录信息的血脉，程攀还没见到，但是程攀敢保证智慧到达一定境界，一定会采用这种信息遗传方式，像工业体系一样的血脉被一代代人改造，遗留智慧。

　　也难怪修炼文明可以在本位面科技世界傲视。

　　相比科技世界顶峰私心不除的统治阶级，这种一代代血脉传承可谓是毫无私心，虽然传承的人没有成千上万产业工人为了下一代攀科技那样快速……但是至少每一代都是进步的，本位面的超级世家帝国都是百万年级别的，这种积累极端恐怖。

　　而这种积累也无法通过这种血脉积累的方式超越。

　　你一代人的智慧，哪能比得上那些大家族无数年来天才一代代积累在血脉的智慧传承。

　　这个世界阶级已经形成极度稳定，但是谁能想到一个人，到达四阶初期的人，一个来自工业时代拥有梦想锁的人回来到这个世界。

　　程攀不看血脉，只看最终变量。

　　大地上袅袅在这个位面被定义成凡人的村落，细细的记录。

　　庞大的个人信息被程攀记录，在量子形态的记录，所探查到每一个人的体态体格。

　　随着程攀经历了紫光界的星球，量子扫射越来越肆无忌惮，控制的可控量子逐渐全开，以超光速扫过整个紫光界，在本位面形成的量子基因全开，就差没有解开维度心灵之光在跨越高维度记录信息。

　　开启心灵之光的无数层平行位面发生沟通的程攀就是四阶，而此时没有开启心灵之光的三阶力量在整个位面是顶峰存在，思维不等于力量，但是思维强大的就是智慧统治，程攀逐渐确定整个紫光界没有自己一合之敌，以御统的姿态扫射这片空间。

　　当然逐渐程攀发现这世界还是有二阶存在的，在八千个星球中，一座扭曲空间的庞大阵法中，一位白发面貌年轻的男子坐在淡墨一样山水亭台上。

　　当然一般这个男子是根本发现不了程攀的扫射的，但是程攀直接启动了命运计算。

　　命运计算就是摇篮位面的神格交锋。

　　这个世界也是有粒子组成，人是由粒子组成绝大部分，直接算粒子轨迹推算你的过去未来。

　　总算找到了这个世界上高等存在，程攀亟需了解这个位面修炼文明的情况。

　　近乎一刹那，程攀从紫光界核心统治者脑海中读取了自己想要的信息。

　　这种近乎流氓欺负聋哑人一样，用量子波动读取他人思维，程攀在认知文明没干过，那样太侮辱人，文明中的人哪怕再卑微，大思维者都不能预测他的轨迹，不敢轻易沾染人的因果。

　　因为在高等智慧的观察下，你在这个位面扰动的轨迹将永远存在，无法隐藏。

　　但是程攀就是这样做了。

　　遨游境界强者林游最强大的存在，在紫光界秘境，林游对一草一木一沙一石都洞彻于心，但是突然间没有来的一阵不安全感，在自家最强阵法核心地带，闪烁般出现了这种感觉，感觉被某种强大的存在看了一眼，洞穿一切的感觉。

　　程攀感应着林游身边突然闪烁的量子波动，这个超出他境界的量子波动恰恰出现算到了程攀的洞察。

　　“气运！”程攀给出了定义。

　　气运流离于最终变量，直接控制能量系统外的运算系统。

　　刚刚这个量子运算系统提醒了林游，而这个运算系统却算不出程攀的目的，所以只能将警告播送到林游的心中。

　　刚刚完成对紫光界大地信息探查的程攀非常满意，所以对旁边那个刁蛮大小姐的故意将沾满果汁的双手在自己身上抹，一点都不在意。

　　当然这位大小姐开手动作突然变成放射锋芒。

　　谢露因为极度愤怒没有控制住手头的力量，顺着谢露的匕首般的眼光，如意梭入口上来另一位少女，明媚如同月亮一样，周围统一身着鹅黄色服装的丫鬟，如同众星拱月一样围着她，在这个紧张的气氛下，唯一能保持平静的恐怕只有程攀，两个小丫头片子怄气。

　　这种无聊的事情用得着费心。

　　拥有如意梭的势力非常庞大，任何人的火气都要被压下来，谢露不蠢，占据上风的赵玉玲轻蔑的扫了一眼谢露，以及谢露三个新打手，随后头也不回和自己的丫鬟们坐在了自己的位置上。

　　巨星如尘动，非风拂动，而是巨星愿隐。

　　在飞机上的程攀依然如同狗腿子一样屹立在谢露身旁。

　　而穿梭艇穿过一方山林密布的世界后，从穿梭艇上一道看不见的线联到了大地上。

　　一维传送，摇篮位面极难办到的事情，在这个超光如此容易的世界被程攀实现了。

　　无形的线延伸到大地迅速化为一个亮晶晶的点，周围的大树岩石各种元素汇集到这个点周围，一个人就这样从无到有的形成。

　　通过连接线感应了一下飞机上的那个随时受控制的人工思维。

　　程攀摇了摇头，说道：“该开始了！”


第595章 我行我素

　　未穿越前，程攀从来没有想过自己会当教师，而现在漆黑的黑板上自己手上的粉笔无声的化为粉末，在黑板上留下公式。

　　“下面所有人根据摩擦系数，距离，高度和G值这些已知的条件，将木块做功量给我求出来。”

　　一大堆孩子听到程攀的话后齐刷刷的低头，钢笔和纸摩擦的声音充斥着整个教室。

　　黑板砖墙，黑板上的钟，钟两边是好好学习天天向上的大字，标准的九十年代学生课堂布置。

　　身为穿越者的程攀贯彻了穿越就要影响世界，而不是融入世界准则。

　　在这个玄幻的世界，出现了学生狗们九年义务坐牢的牢房。

　　当然早标准的教学楼也就是地下室部分，各种先进的教育设备，三维呈像技术，地表大楼地下室入口，简单涂满土鳖油漆的铁大门后面，是一个顶级高科技的世界。

　　当然庞大的地下建筑不仅仅只是一层，一层一层地下建筑教学结构一层比一层先进。

　　当然现在教育刚刚起步，三百名学生是在程攀用大批粮食从山沟各个村庄招揽过来的生源。

　　而给学生上课的老师？程攀编写的人工智能来实现的，身为学校校长的程攀编写教材。

　　至于这所在本位面另类到极点的学校，可谓是程攀的任性大作。

　　山里的村民很实在，一个儿童读一个月书，学校倒贴三袋大米的诱惑下，连续三座大山都把孩子送过来了。

　　当然村民的目光短浅，惹得一位夫子对着这座砖瓦学校摇头叹气。

　　“误人子弟啊，误人子弟啊。”

　　这位胡子发白的夫子，程攀也没有亏待他，每天食堂饭菜也任由年近古稀的老人来吃饭，但是这个老夫子吃饭是照样吃，看着学校课程照样是摇头叹气。

　　这天课程结束后，学生有序的排队有序打饭，吃完饭后路一队人留下来收拾食堂，这个劳动程攀是每天带着人一起做的，这一切过程，程攀没有动用任何异于常人的能力。

　　对于现在的程攀，一举一动皆在育人。

　　在强行洞察紫光界第一高手的思维后，程攀明白自己要挑战的是什么。

　　当今天值日的学生清理好每一张桌子后，程攀一声解散，学生们陆陆续续的离开，这时候一位面目清秀的学生踟蹰等着程攀。

　　这个男孩八岁张易虽然程攀现在也只是13，4岁大男孩的模样，发现程攀看着自己并且等着自己。

　　张易鼓起勇气走到程攀面前，从胸口掏出一个油纸包，小心翼翼的打开里面是一卷古朴的书卷。

　　程攀这时候说道：“把这个收起来吧，一卷达到文载道级别的书稿，看来吕老人家不和我谈一次是不罢休的。”

　　张易腼腆地说道：“夫子说无论你去不去见他，这本书希望你能收下，这是一件宝贝。”

　　看到程攀这个样子，张易有点急了。

　　程攀摇了摇头说道：“我去见他，但是东西你自己留着，在一切没证实之前，其实一切辩解都是妄言。”

　　张易说道：“老师其实修儒是很厉害的，夫子说过真正的大儒可以一言散群魔，一语镇压众神。”

　　程攀没有正面回答这个问题，抬头看天说道：“当我们第一次睁眼看这个世界的时候，感受这个世界的时候，上下高低左右贵贱皆不知。我们渴望让世界变化，可是随着我们长大各种信息概念灌输，世界已经悄然改变了我们。张易，也许有一天你会知道，一种无畏，一种执着于自己的无畏。永生我所欲，善良亦所欲，但是这个冰冷的世界不会允许这种好事，我当如何？”

　　张易思考了一下说道：“君子不立于危墙之下，达则兼济天下，穷则独善其身，我认为我会在自我能力之下才会兼顾他人。”

　　程攀点了点头：“很理智的回答，但是如果是我，我会做，既然永生是我想，善良也是我想，世界上没有这条路我就去走，纵然走不通，纵然我会死，我会被认为邪恶。我得不到我想看到的结果，但是我想了我做了，世界能让我走不通，但是不能让我不走，我想，便是我。改变世界与被世界改变这个扳手腕的过程中，直至最后都不会输。”

　　当然说完这句话时候，程攀脑袋里悄然补了一句：“可惜我现在还做不到不受世界影响。”

　　刚刚到达四阶程攀，已经隐隐知道自己和五阶的差距，拿得起放得下的差距。

　　十分钟后，程攀来到这个吕老夫子的板房宿舍上，整个山区劳动力被程攀雇佣了。

　　最终导致的效果是整个山区中到处都是砖房，至于以前随时来村子门口掠食的动物？三十公里外的一个山头上，一个壮硕的老虎追逐野鸡，当野鸡飞过一个界限的时候，这只老虎犹豫的摆了摆尾巴，小心翼翼的伸出了爪子向前探，仿佛前方空旷的草地有什么东西。

　　猛然间一层亮光从老虎的爪间亮起，从爪子开始扩张华丽的火焰撩过老虎的皮毛。

　　巨大的疼痛信息经过强有力的思维注入，持续输入至这只老虎的感知中。

　　一共持续了7个小时，这七个小时比凌迟还要痛苦的感觉，狠狠地折磨了这只凝核级别的妖兽，在接受这种酷刑的时候，这只强大的妖兽一丝妖力都释放不出来，如同死狗一样在地面上抽搐。

　　七个小时，一过浑身湿透了老虎如同被夹到尾巴的老猫一样跳起来，见鬼一样的消失在丛林中。

　　程攀此时坐在一个茶几前，一缕茶香飘荡。

　　捻着胡子的吕老夫子似乎对程攀这个后辈前来似乎非常满意，但是如果程攀的气质要在谦虚一点，再有一点书香气质就更好了。

　　程攀现在的气质不能说嚣张逼人，这种似乎不影响程攀两米外一切，但是似乎别人也无法动摇他的气质，让有着传道想法的吕老夫子非常不舒服。

　　老夫子举起笔凌空画出了一道道有力的文字，一道道笔画随着一道白色的气态力场，凌空浮现在空气中，散发出一股浩然正气。

　　一笔写过，吕夫子看了程攀一眼，希望能从程攀眼中发现惊奇，但是他失望了。

　　程攀看了一眼凌空浮现的正气歌，对夫子说道：“这就是你想阐述的读书之道。”

　　吕老夫说道：“这些都是圣人之言，读书人牧民之力。”

　　程攀看了一旁的张易一眼举起了一个手指，这时候手指上突然冒出了一团火，程攀对吕老夫子说道：“儒道可以一言起火，一言动天，一言化作刀枪剑戟，抵过百万大军，一言平万民之心，当然也能像这样升起火。”

　　吕老夫子说道：“没错娃娃，你理解的不错，书生心有浩然之气可以荡平天下，辅天子，定社稷。你本聪慧，我不知道你现在的境界，你重教化，本心甚佳，但是你所传皆是劣术。”

　　没等老夫子滔滔不绝地说完，程攀掏出了一个打火机，咔嚓一声一丝火苗跳跃出来。

　　程攀说道：“张易，解释一下这个火苗起来的原因。”

　　张易踟蹰了一下说道：“你按下激发器，动能产生电流，微弱的电流点燃了机关释放的可燃气体，随着可燃气体的持续供应，火苗持续生成。”

　　程攀停止了火苗的生成，看着吕老夫子说道：“劣术？我只是想告诉我的学生这个精彩的世界是为什么？至于其他的我没想，你想多了。杀一人类，比领一人成要简单，纵横人间，举世无敌，称霸世界威压寰宇，到谢幕的时候依然会自叹生在江湖生不由己，而我因我想而做。”

　　看到吕老夫子还想说什么，程攀说道：“我是朽木不劳你费心。”

　　程攀起身离开，留下了老夫子摇头苦叹。

　　张易犹豫了好久，对老夫子说道：“先生，我先走了，对了这本书给你。”

　　老夫子摆了摆手说道：“他不要，你且收下吧，有时候多翻翻这本书。”

　　程攀急忙离开的不是为了别的。

　　程攀迅速闪烁，一片空旷处，双手在虚空中一拉，虚空似乎被撕裂一样。

　　这个世界高魔位面，所以程攀也没理由被限制，星际战舰的空间跳跃在程攀手掌中出现，一道空间门被打开，程攀迅速闪烁了过去。

　　紫光界中，程攀共有三千个这样的据点，通过大量的人工智能，完成程攀心目中的教育体系。

　　在这些穷山僻壤中，近乎没有外部势力理会。森林中的野兽都被分分钟教育如何做兽，程攀现在一人担负了文明军队的守护任务。

　　然而意外总是会发生的，这回程攀特地把基地开到这些个与世无争的地方，到最后还是被有人撞到这些个鸟不拉屎的地方。

　　丛林中凛凛兵戈已经展开，一场追逐战出现，程攀轻微一扫明白了剧情非常狗血。

　　紫光界是一个强大的修炼文明，其地位和光荣帝国这样的星际势力是邦交关系。

　　修炼文明非常吃得开，紫光界还和其他很多星际文明是邦交关系，这些星际文明都是从灵气匮乏的星球诞生的，其尚未飞出星球的时候，其强者普遍都是的低魔低武水平，但是星际技术发达，这些星际帝国接触到修炼文明，为了让血统后代更进一步，选择和修炼文明交流。

　　当然这是建立在星际文明打不过修炼文明的基础上，这些星际文明门槛技术程攀非常无语。

　　在这个核反应现象是白洞喷发，燃料越少能量越多的宇宙规则下，进入星际文明竟然都要十几万年的工业革命时间。

　　放在地球上只要能够分离同位素，制造浓缩铀的国家穿越过来，就能解决星际遨游能源这个最关键的问题，在十年内能实现星辰大海的梦想。

　　所以这个世界普遍星际战舰机甲横行，终极原因是他们进入星际时代的门槛太低了，空间折叠的门槛更低。

　　在摇篮位面，星际战舰碰全副武装的大思维者是什么下场，就是这个位面星际战舰遇到修炼文明顶级高手的后果。

　　打不过，那么就将子弟送入修炼文明的门派，同时和那些超级修炼世家联姻，优化血脉。

　　在从林中相互追逐的属于另一个不逊于光荣帝国的科技势力。

　　银鹰共和国，这个共和国各位不要想歪了，不是社会主义制度，而是类似古罗马贵族元老会的制度。

　　被追逐的那一拨人中有一男一女，男的20岁的样子，其实143岁了，至于女的到不大，16岁。

　　这是一对兄妹，他们来自银鹰共和国中最大的一方家族，至于被追杀的原因非常简单，贵族家族内继承权的问题。

　　和皇子们夺嫡互相残杀一样，他们相互杀没什么，关键是这帮人竟然跑到了程攀设置的一个村庄，看着那位逃跑的男子，程攀不由感叹到这位男子的运气，在逃跑的过程中他只要偏离一点方向就错过了程攀控制的这个山村，但是恰恰跑到了这里找到了逃生的道路。


第596章 首次接触

　　纳兰鸣白皙脸庞上三分愤恨三分绝望，另外三分带着残忍，唯独看自已妹妹眼中带着一丝柔情。

　　“我一定会带你出去。”纳兰克握紧了拳头。

　　身为妹妹的纳兰蕊柔弱的摇了摇头说道：“哥哥，你已经做得够多了。”

　　纳兰鸣摇了摇头，轻轻吻了自己妹妹的额头：“相信我。”

　　纳兰克抬起做出了一个取舍，冷酷的对身边的一位18岁的女性忠诚者说道：“清尘，去那条道路。”

　　这位叫清尘的女性忠诚者脸上流恋出死得其所的表情，对自己的主人说道：“主人你保重。”

　　随后带着一群人转身离去，在清尘转身时，她的面貌瞬间变成纳兰鸣的模样。

　　分成多个目标，分化对方的注意力，这一招纳兰鸣逃亡的时候，大部分男性忠诚者都已经在这种任务中死亡，为主而死。

　　现在留下的21位忠诚者，其中18位是女性，而这10位都是纳兰鸣的身边人，其中5位是自己妹妹的守护者。

　　而如今纳兰鸣就是再不舍，也将自己最后一批人马派出去了。

　　这对兄妹的表现已经在程攀的眼中，看着山林中逃亡的人和追杀的人，程攀摆弄了一下手指。

　　眼前这个情况，程攀庞大的思维闪烁出很多处理方案。

　　比如说有限杀死纳兰鸣兄妹，让追杀集群止步于丛林，就此安静隐藏。

　　也有帮助纳兰鸣摆平追杀者，借用本土的贵族势力继续发展。

　　不知不觉中，程攀思维心灵之光的那个点快速闪烁，各种心思出现在心头。

　　一秒后程攀轻轻说道：“理智，就是按照这个世界的一切物质运动命运，将其利益最大化发展，以思维程序的运算来利益最大化，可是现在我看不惯。”

　　流风晓，此次追杀的主要负责人。

　　他也是忠诚者，智力型忠诚者，在此次追杀过程中，纳兰鸣拼命想摆脱追踪，但是每次留下的蛛丝马迹都被识破。

　　此时流风晓沾满草屑泥土的面庞上是冷静，最后七个目标被锁定，流风晓估算了一下目标还能动用的人手，明白这即将是最后收网的时候。

　　他没有被任何即将成功的情绪影响，继续部署战斗小队。

　　流风晓是一个合格的指挥者，他没有执着于前线亲手毙敌（弱小的敌人）大功告成的快感，以及完成最后成功一击的功劳，一切以完成任务至上。

　　然而当他准备挥手的时候，前线三个战斗小队瞬间失去联系，一向冷静的流风晓眉头一挑，他明白出乎意料的事情出现了。

　　第五个战斗小队全部倒在地下，一个战斗小队五十人，清一色的先天强者，其中战斗小队长是凝核级别强者。

　　凝核级别的强者一击能在丛林中轰开五十米的空旷区域，一击如同战列舰主炮。

　　凝核也就是相当于程攀认知中的金丹，在身躯内部形成能量核心。

　　这种强者放在光荣帝国所在的低魔区域，那些尚未出现星际突破的地表文明时代，凝核代表大陆巅峰强者。

　　但是在宇宙中各个高魔星球上，凝核只是刚刚入门修炼，放在紫光界这样修炼文明，也只是能够统治上千公里的沃土。

　　当流风晓看到自己的人包围那个绿白相间衣服，脖子上系着红领巾的程攀时，暗呼倒霉的事情发生了，眼前的这个半大的男孩，很明显是紫光界某个大世家出来历练的天才弟子。

　　不过这一身21世纪学生校服打扮的程攀，委实让流风晓想不通这是哪个大家族的服装，从面貌上程攀相貌每一丝棱角都符合最佳审美比例。

　　（注：我们面貌一方面是由我们的基因决定，另一方面是外界条件决定，脸上的肌肉发展成横肉不一定是基因决定的，是吃出来，和狂笑出来的。）

　　功法越高级的修炼者对身躯每一寸比例控制的就越完美。

　　流风晓发现程攀，立刻下令追杀者待命。

　　翠绿的丛林中已经倒了一地人，皆是神经穴道部位被一个不断放电的针头刺入，神经元传递信息通道断开，不仅如此，全身控制超能（内部电子层高能电流传输）的指挥通道也被干扰。

　　一个针头就如同手术刀打击一样，断掉自己对身躯各个部位的掌控通道，断掉对全身能力的控制通道。

　　流风晓到达现场后，一位有医疗异能的忠诚者，靠过来将受创的情况告知他。

　　流风晓得到医疗兵的报告后立刻反问道：“确定一个都没有死亡，只是被高度控制？”

　　流风晓以完美无瑕的礼仪向程攀行了一个礼，忠诚者被设计之初可不是为主人引过来灭门龙傲天的。这场家族仇杀诞生流风晓获得的命令是追杀目标，尽可能做的隐蔽，也就是不让人知道。

　　普通人看到这场仇杀，是要被灭口的，不过现在可不是灭口的事情，而是身为主人左右手的忠诚者，不小心踩到了一个地雷，还是核装药的那种。

　　万一处理不好，会给自己的主人带来极其严重的后果。

　　“尊敬的武者（程攀没有展现出华丽的轰击），很抱歉我们家族的内部事务打扰了您，你看到的这以多欺少的一幕，从而感觉我这一边是非正义的一方，但是纳兰家族内部的事情非常复杂。”

　　流风晓的表现非常好，彬彬有礼，尽管先前是以多杀少，但是现在给人的印象分完全扳了回来。

　　这时候林妹妹一样脆弱的纳兰蕊柔弱的插话道：“这位英雄，谢谢你的援手，但是请你离开，不要牵扯到这个麻烦中。”

　　流风晓何等聪慧，瞬间就明白纳兰蕊的用意，让眼前的这个救星离开，实际上是激起眼前这个不知深浅少年英雄救美争强好胜的心。

　　当看到程攀扭头走过去的时候，流风晓感觉情况要糟糕，刚想说话，发觉全身已然不受控制，眼角余光发现自己的手下一时间都无法动弹。

　　看到程攀大发神威解决了所有敌人，纳兰蕊非常配合的做出非常惊讶，然后崇拜的眼神。

　　可惜程攀的洞察力何等惊人，少女眼中的一丝极其隐蔽的狡黠，就是一阶大思维者都能观察道。

　　智慧的女孩，大智慧的女孩，程攀见过，但是绝不是眼前的这种类型。

　　看到程攀走来，纳兰鸣站起来正在快速的打腹稿。

　　眼前的这个半大脸上还带着稚气的孩子非常不凡，但是终究是孩子，如何把他，以及他背后的家族拉到自己的战车上帮助自己重建家族地位。

　　不过这些都是想象。

　　思维上的强者不是被这个世界看不惯的思维改变，而是以自己的思维看世界并且试图影响世界，从思维上现在的程攀和纳兰兄妹是两个世界的人。

　　所以女孩自以为是的玩弄，以及男子规划好的利诱，和晓之以情动之以理完全和程攀脱节了。

　　双手虚空一划，纳兰兄妹现在是真的震撼了，这个空间规划只有两个可能，一种眼前的是一位凌虚以上的强者，肉身影响空间。

　　凌虚强者太过罕见，一个星际帝国中这样的强者也是屈指可数，加入到任何一方都可以左右高等家族的势力。

　　所以纳兰兄妹倾向的是第二种可能，空间异能。

　　从程攀表面的岁数来看，也只有是空间异能者。

　　对心思百转的纳兰兄妹而言，眼前这个13岁的少年就算不是修炼到返老还童的凌虚强者，其能引动空间波动的血脉意味着尊贵。

　　在各个贵族中流传一句话，空间为王，时间为尊。

　　这里的时间是算透一片空间所有物质运动轨迹，知道其未来运动状态和过去运动状态。

　　扭曲空间，算透命运的时间，这两大超级能力无一不是上亿年修炼者家族，不断积累才能形成的至尊血脉。

　　当然程攀是把空间跳跃的超大型设备微观化，随身化，食指跳跃一道道能量从手指上散发，融入空间，随后空间如同胶状凝固，当然这些复杂的能量激发现象，由于程攀思维极其快速，手指划动非常自然，造成的效果也就是现在的样子。

　　空间拨开，一个个人从中被扯出来，纳兰鸣定睛一看，这些人是自己刚刚的弃子。

　　程攀毫无表情地说道：“解开他们忠诚程序。”

　　纳兰鸣说道：“忠诚者的忠诚程序无法解开，这是他们存在的意义。”

　　场面的气氛突然诡异起来，一动不动的追杀者和被追杀一方的忠诚者，猛然感觉到自己在丛林中偶遇的未知强者有点奇怪。

　　面对纳兰鸣的解释，程攀摇了摇头，其实在程攀到来的时候，无形的量子波动就彻底摧毁了所有忠诚者意识中不停灌输忠诚信息的芯片。

　　然而忠诚者自诞生起就被芯片不停的矫正思维，坚定忠诚信念，忠诚早已根深蒂固。

　　大脑神经元记录着保持忠诚的思维，量子能量循环记录着忠诚的思维，想要短时间破坏这个思维，只有思维注入，大量注入海量自由信息让其自由。

　　思维注入程攀不会做，最终变量主宰的思维通过自己主动吸收外来知识，所看所感，然后所想，自己解放思维枷锁，这种最终变量决定思维的觉醒现象才是程攀想看到的。

　　程攀空间袋中取出了两把有着第四层电子层参与能量流动，构成能量纹路的武器。

　　在这个世界上，这种法器的级别是孕神级别的。

　　重宝抛在两个逃亡者面前，程攀再次说道：“只要你们亲口对这些忠诚者说，‘你们自由了，以后双方再无统属关系’这个就是你们的。”

　　看着明晃晃的孕神级别武装，纳兰鸣的鼻尖溢出了汗水，纳兰鸣抬头看了自己那些忠诚者，眼中流露出一丝不舍。

　　对于这点程攀理解，当自己安全了，自我生存的第一条件满足了，那么需要的就是情感的慰藉。

　　就像自己养了一条狗，在某种绝境，自己会毫不犹豫的杀狗充饥，可是当绝境过去，就会想念那些心甘情愿听从自己命令忠狗的好处。

　　这些人类的黑暗性格，程攀懂，但是程攀自我宽慰的是，这些黑暗性格绝不是自己的。

　　纳兰鸣小声说道：“我不想失去我这些追随者。”

　　程攀想了一下说道：“十八年，我需要这些人十八年，十八年后他们即将离开。”

　　属于纳兰的忠诚者眼睛一亮。

　　忠诚者的心思终究还是想为纳兰鸣搭上这位强者的线，于此同时，纳兰鸣颇有意味的看了所有忠诚者一眼，所有忠诚者都意会心领。

　　这时候纳兰鸣说道：“这位冕下，在下还有一件事想求你。”

　　纳兰鸣拉着妹妹的手突然攥紧，程攀已然明了。

　　程攀没等纳兰鸣开口程攀说道：“你的妹妹，太麻烦，我不想接。”

　　这句话顿时如同晴天霹雳击碎了纳兰蕊的少女心，说明自始至终这个突兀出现的强者压根都没有正眼瞧她一眼。

　　而接下来让她受不了的话出现了。

　　程攀指着追杀的忠诚者说道：“这些人也将在我身边带十八年。”

　　纳兰蕊明白，原来这个少年压根就不是英雄救美，而是专门为人手来的，对低贱的忠诚者比她要感兴趣，至死至终自己的表演等于是对空气做。

　　原本以为任务彻底失败的流风晓一方人，发现事情发展的方向根本不在自己的想象中。

　　纳兰鸣听到这里急忙说道：“冕下，这波人的率属——”

　　程攀已经在用维生舱收人了，三秒钟整个丛林空旷，唯有折断的草木树枝意味着刚刚那场大逃杀发生过。

　　面面相觑的兄妹二人，急急忙忙将两把孕神级别的利剑认主离开了这里。

　　一百多年后，在场者纷纷回忆这个现象，这场接触过程中，自始至终，程攀的思维没有被在场的任何一个人左右。


第597章 持剑者

　　当穷山僻壤出现大量人的时候，尤其是这些人还在探索如何决定世界能量的时候，扰动那就根本隐藏不起来了。

　　随着一个十万吨的近代钢铁厂喷着黑烟，程攀明白自己这次穿越根本低调不起来。

　　清尘非常无语的戴着安全帽，穿着防热服走在钢水沸腾的钢桥上方，一遍走一遍带着同样装备的半大孩子，曾几何时自己想过，强制带自己这帮忠诚者离去的神秘人将会把自己带到哪一个超级山门中，万万没想到竟然是在和一群孩子玩泥巴。

　　现在的炼钢制造钢铁技术，在清尘的眼中也就是和玩泥巴没什么分别。

　　转眼间程攀在紫光界已经呆了五年，和诸多曾经的忠诚者也呆了三年，清尘远处拿着激光光尺比划的程攀，一丝不苟测量出厂的钢材的同时，用精神力传讯和一旁上百位学生讲解数据。

　　这是一个魔幻的钢铁厂。

　　原始初级工业革命的工厂，以工业革命初期的技术生产，生产者的手中时科幻风格的激光测绘工具，化学成分检验，物理性质检验，而参与生产的人眉心都有精神力接受系统系统。

　　这种散发量子力场的东西却是标准的高魔物品，眉心闪烁的奇异光芒的宝石，在见过大世面的忠诚者，非常惊讶这是一种有着孕神力量的法器，能散发孕神级别神识，在修炼界中孕神使用的法器都是用神识来驾驭的。

　　孕神强者的不同于先天到凝核境界的精神力，精神力只能探测，传递信息，唯一有攻击力的是刺入识海，难以影响现实。

　　神识实质化，凌虚级别的强者单凭神识就可以直接劈开山峰，这是一种实质化的力量。

　　而现在这些被神经元连接在眉心的宝石，散发着能举起三十公斤力量的神识。

　　这种高等力量的法器，所有忠诚者发现这个程攀拿出来的不是一件，而是给这些没有任何资质的凡人人手一件。

　　而目的从目前看来，就是为了让这些凡人将自己掌握的低等知识能够尽快的化为实物。

　　“程攀，他在干什么？”

　　从钢架桥梁上走过，在这个热气灼人赤红流动的环境中，清尘撂了一下沾满汗水的发丝不禁问道。

　　程攀在本位面难得以真名现世。

　　看着流水线上逐渐出现的钢管，以及机械冲压设备中出现的一个个零件。

　　枪——口径在2厘米以下，用来打仗发射子弹的武器，再次看到这种第一次工业革命中的以打击为目的的武器诞生，程攀忍不住抚摸了一下锃亮武器，忍不住有点缅怀。

　　然后随手将武器教给身边的张易，程攀说道：“你创造的东西，来掌握一下这东西的威力，但是前提你懂得。”

　　刚刚接过这柄带着盒子炮血统风格的冲锋枪的张易一愣，然后不情愿的将枪挂在自己身上。

　　然后对程攀问道：“我要挨几下？”

　　程攀说道：“四肢，腹部，胸口，心脏。”

　　张易嘟嚷道：“我已经不是小孩子了，知道手中的力量。”

　　随后在程攀似笑非笑的注视下，说道：“明白明白，不要说大道理了。”

　　随后张易招呼十五个人相互商量一下，计算这间新武器的威力后，朝着一个维生舱的房间中走过去。

　　瞭望文明，自诞生起就是为了瞭望。

　　瞭望文明掌握强大武力的人从诞生起，就对自己掌握的力量非常慎重，其起源就源于诞生之初军队中建立的一项铁的规则，欲掌握武器必先了解武器。

　　张易他们制造过三棱刃，长枪，大刀，射程达到三百步的金属弩箭，以上三种武器张易都取得了在瞭望文明的使用资格。

　　对武器的射程，使用技巧，都极端清楚，而且还对其伤害力有着刻骨铭心的了解。

　　张易在取得三棱刃使用资格的时候，是以非军事人员的新兵来参加试炼的。

　　在各种痛感接近真实的庞大虚拟空间中，在戈壁滩的场景下，张易和十个小伙伴手持石，对20岁标准的人工智能NPC发动攻击，这种接近真实的战场，张易第一次感觉是血腥。

　　手持三棱刃的NPC一下子就将领头的张易脖子上大动脉切断，眼前一黑，然后浑身无力的，自己鲜血四溅的场面让张易一度被吓到了。

　　第一次试炼以惨败告终。

　　张易在内的十个新兵，一身冷汗的从虚拟仓中爬出来，纷纷表示再也不敢申请武器使用资格。

　　但是张易是勇敢的，他再次和一群人躺入维生舱。

　　经历了接近真实，手筋脚筋被挑断，肌肉被尖锐刃头撕裂，心脏被刺穿的清晰感受后，他拿到了属于自己的武器。

　　看着自己这第一把武器，张易再也没有初始看到武器想手持武器破坏的欲望，因为被这柄武器造成的痛苦刻骨铭心，自己绝不会让这种痛苦在自己在意的人身出现。

　　当张易疑惑的问为什么要有这种残酷的试炼，程攀用手放在张易的脑袋上，拨开了一段张易自己记忆一角的片段。

　　张易小时候和其他男孩打架的片段，你一拳我一拳王八拳的片段。

　　因为孩童幼年肌肉和神经元没有发育完全，所以这些玩闹的打架没有伤害也不疼，没有任何代价的打架，自己感受不到破坏代价的打闹，所以对力量掌握的是新奇，而不是克制。

　　而这种心态，放在掌握武力的人手中时不行的，不了解自己手中剑能带来的痛苦，所以以自己的意愿不在乎他人肆无忌惮的造成破坏。

　　就像这个世界的人，一手所指毫不在意的裂开大陆，毫不在意和自己同样有情感有幸福，有愿望的人会有痛苦，以力量来看这些世界，将在自己力量下挣扎的人看做蝼蚁，殊不知自己被这个世界弱肉强食的力量规则左右了思维。

　　持剑者，主破坏之力，持剑必须以心持剑。

　　能通过这种试炼掌握武器的人，虽然有力量，但是平时丝毫看不出来。

　　比如说张易，这个半大阳光的男孩，平时和人吵架，被训得面红耳赤，如同普通人一样气的调脚，对骂丝毫不动手，在肢体冲突的时候，从来没有动用自己空间戒指中的武器。

　　因为他知道手上杀人武器给人造成的痛苦，亲自感应到这种痛苦的张易，从技能和心灵上都可以驾驭这种武器。

　　持剑者，瞭望文明的第一批武装人员，自称持剑者。

　　掌握武力的代价是为了不让自己所在意的人受到自己曾经经历的痛苦，不让自己的心血被那些不知痛苦的存在破坏。

　　持剑者绝不轻易拔剑，拔剑必然无畏。

　　虚拟空间，选择了丛林场景的张易，躲在一颗大树下。

　　右胳膊已经软塌塌一片，忍着真实痛感，张易仔细翻弄自己胳臂上的伤口，胳臂的骨头已经被打碎，散落到肌肉被弹道贯穿的空腔中。

　　对面这个NPC的手中枪械每一个零件张易都熟悉，因为自己是看着每一个零件制造的，并且亲手多次拼装过，也曾多次看过热武器弹道空腔资料。

　　但是资料在全也架不住自己亲自体会，那个叫疼。

　　刚刚自己这一行拿着冷兵器冲锋的人，各自分工，有吸引火力不停逃避的，也有不停数着子弹发射弹夹子弹的。

　　几次冲锋已经相当靠近这个拿着喷子的NPC。

　　在这里张易不由的吐槽，虚拟空间的NPC也太强了吧，这种用强换弹夹和扫射的技术，简直就是浸淫多年的专业杀手。

　　程攀导师每次都喜欢试验NPC搞得这么完美，就差没有必中的外挂了。

　　最后一波和身边的张大壮拳对拳，突然变化，石头对剪刀，张易嘴角抽动了一下，尼玛自己输了。

　　等着子弹扫射停歇的瞬间冲上去，在三米内自己挥刀瞬间，张易看到冷静连表情都没动的NPC将枪口对准自己，感受到扳机按动的轻响，随后身上如同受到无数重锤打击，忍着剧痛将尖刀刺上了NPC的眼睛，扫射的枪口立刻上抬，周围的人一拥而上。

　　第一场胜率拿下了，只要活过四场就能取得这种枪械的使用资格。

　　而程攀站在外面，数千个据点已经通过简易的空间通道连接。

　　高魔世界不是种田难，而是唾手可得的力量让人不愿意合作，就像星云散落到太空中，是不会进行核反应的，只有气态聚集，才会形成星核内部的核聚变。

　　而最终变量也是如此，海量的最终变量在宇宙规则下，最终不能聚集展现智慧意志。

　　程攀在这个位面可以称霸，以绝世的力量震撼所有人，击毁这个时代所有所谓天才心中的骄傲和信念。

　　三阶顶峰的控制力，可以轻易在自己身躯中凝聚强大的能量控制系统，任何资质灵根之内的都是浮云，所知道的知识立刻就能化成力量，那些强大天才的血脉只是继承先人，而程攀可以直接造。

　　但是这么程攀不愿意，程攀没有按照这个世界的所谓的理智来做，程攀有着自己的理智。

　　展现自我最终变量的力量，如同爆开一颗氢弹，而程攀现在要做的如同是核反应可控化。

　　程攀试图了解最终变量为什么可以摆脱命运的轨迹。


第598章 高魔世界的炮声

　　“我们要有勇气，有接触这个残酷世界的勇气，接受疼痛，从疼痛这个复杂剧烈信息传输中汲取教训的勇气，因为我们握武持剑。”

　　张易这个从小读圣贤书书长大的孩子，在第一次取得热武器使用资格后，说出的感言。

　　这句感言在所有的持剑者中不断的流传下去，最后成为了持剑者的统一的座右铭。

　　工业革命大炼钢铁，是随意制造固体境界的凡人兵器。

　　在运用的材料上，凡人和固体境界的修炼者开始平等，当三酸两碱化学能被运用，最外层电子层的能量被工业体系引动出来，凡人用的枪械开始和固体修炼者的内劲相同。

　　能量的运用和材料制造的知识开始快速积累。

　　现在瞭望文明的持剑者有点像主神空间初始的试炼者，一大堆高科技武器，携带在自己的空间戒指上，眉心一百公斤的量子力场形成的念力。

　　这是一支朝气蓬勃的力量，敢对一切混浊挥剑的力量。

　　也就是为了这股力量的成长，程攀才压抑自己的能力，一旦自己掀起过强波涛，自己身边这个初次长成的小苗苗恐怕就要被折断了。

　　但是幼苗依然要迎接风雨。

　　工业革命的高大烟囱树立，人类的智慧已然和天地格格不入。

　　人不求胜天，只求不是天道规则下的刍狗。

　　第三号据点宽阔的平顶山上，14590位持剑者身穿二十一世纪迷彩服，呈方阵状态战力，这支方阵中，男占据百分之九十七。

　　这是瞭望文明的初代武装力量，这种武装力量和认知文明的初代武装力量不同。

　　认知文明的武装力量带着用知识储备量压人的风格，是属于修真者风格的武装，而眼前这支力量虽然还没有大思维者出现。

　　程攀闻到了勇气的味道，一种熟悉的味道。

　　程攀指着眼前的一波丛林说道，“我们需要更加庞大的工业群，而更加庞大的工业群需要更加广阔的空间，以及矿产开采地和农田。你们总是要战斗的，而战斗要死人的，真正的死人，这是真实世界的死亡。”

　　流风晓用精神力插嘴道：“你应该可以掌控一切，包括这场战斗中我们的生命。”

　　整个操场顿时安静了下来了，风推动草叶移动的声音异常清晰，当问题提出来的时候，自然所有人都期望等待答案。

　　有时候不带人情的规则就是需要这样公布出来。

　　程攀说道：“没错，自从你们和我接触，你们的轨迹和命运就受到了我的影响，你们的一举一动都因为我的言行而牵动，也就是说你们的命运掌握在我的手中，然而我不需要也不想掌握你们的命运，我只是不想看到曾几何时和我过去一模一样的人，被这方天地的命运改变。”

　　张易问道：“什么是命运？”

　　程攀说道：“假如我从没有和你接触，你的理想是什么？”

　　张易思考了一下说道：“读书，参加科举。”

　　程攀说道：“你的儒道到达先天境界呢？”

　　张易说道：“入朝为官，为地方谋取福泽。”

　　程攀说道：“修炼到凝核境界呢？”

　　张易说道：“封侯拜相，辅佐君王。”

　　程攀笑着说道：“达到孕神级别，能够推翻一国君王的力量时，你是否还会选择臣服一国君王。”

　　程攀的眼神非常清澈，清澈的让张易不敢对峙。

　　程攀说道：“有了力量，在同类中称王，这个世界的王朝兴替，无数轮回，似乎已经被这方宇宙用时间空间限制住。”

　　张易说道：“当力量到达一定程度可以打破天地。”

　　“打破天地。”程攀嘴角一扯。

　　喃喃地说道：“连思维都是被自我意图感觉良好的趋利性控制，何来打破？”

　　程攀看着所有人说道：“规则现在已经制定，我不可能永远和你们在一起，若我离开，你们就被这突如其来残酷的世界击垮，五年前我帮你们跳出本来属于你们的命运根本毫无意义。你们所在的村庄附近都有强大的妖兽，而说不得几百年后，我感觉到无聊了，就要离开，趁我这个资源还在，努力掌握命运吧。”

　　程攀转身离去后，流风晓若有所思，命运生命本来就不甘于命运，海洋植物不甘于在海洋随洋流漂移让自己生长温度不受控制，所以选择在陆地上附着在一个良好的据点上生长，动物不愿意终生在一个固定点上吸收阳光，所以选择移动挑选食物。

　　而人类这种智慧存在，更是做了无数次违逆宇宙粒子正常运动的干扰，而前进到越高程度，需要做干扰的程度越高，继续前进的阻力也就越大。

　　基因锁意志锁等一二三阶段，根本就不是按照力量来设定，所以和本位面掌控一层层电子层的境界分属两条梯道，两条互不统属的标准。

　　流风晓的脑海中持续释放忠诚程序的量子能量芯片，也就是忠诚烙印已经被程攀破坏，但是上百年来他的世界观已经被忠诚程序驯化完毕，非一时可以改变。

　　但是生命的本质，驱使流风晓和忠诚世界观首先发生冲突。

　　而现在“我真正是为了主人而活吗？意义呢？”

　　一个质疑的种子出现了。

　　不光是流风晓，所有的忠诚者自我思维中第一次出现了对诞生以来那个最高的目标发出了疑问，虽然还不能反抗，但是第一步已经迈出。

　　而随后所有人开始进行现阶段的战略计划，工业体系需要复杂化，需要知识库，需要以实物的形式的展现，而现在这一切都是持剑者需要面临的选择，发展必须需要付出代价。

　　代价就是冒着生命危险披荆斩棘。

　　真正要付出这个代价吗？本土凡人晋升的持剑者，是肯定的态度。

　　因为程攀第一次表示不可能永远在这里，一旦他离开，没有力量的各个村庄会快速打回原形。

　　见识到一个广阔天地的诸多半大孩子们已经不甘于平凡。

　　大约九千名持剑者是接受程攀的教育养成，让他们放羊生娃然后放羊在生娃的生活，等于是让21世纪享受现代生活的宅男丢掉电脑游戏，漫画。

　　为了生命精彩，他们敢于奋斗。

　　对于充满死亡的丛林，在一定程度上他们是跃跃欲试。

　　至于忠诚者大多数是为了家族拉拢程攀，程攀想要做什么，忠诚者第一反应就是去做，不要惹程攀生气。

　　至于刚刚流风晓的疑问已经违反了忠诚程序，已经处于觉醒的边缘。

　　当所有人统一的战略意见后，就是确认战争指挥官，这一点上，本土持剑者方面趋向于张易，但是张易说道：“我从资料上看过战争，这种严肃的事情我们需要一位有经验的人来带领。”

　　出乎所有持剑者意料之外张易选择了流风晓。

　　流风晓抬头看了看所有人，然后将目光对准张易，问道：“为什么？你是中立派，我和另一批忠诚者有矛盾。”

　　张易摇了摇头说道：“我不知道你为什么而活，但是我此时即将是战友，我们做出选择，将会无条件将性命交给你，你无需担心战场命令执行问题，我相信你，战时你的指挥命令不会得到任何质疑。”

　　流风晓突然抬头说道：“这个任务我接下来，我会尽可能的让各位活下来。”

　　流风晓眼光对准了清尘几个人，一字一顿地说道：“战场上不分彼此。”

　　随后张易路过清尘突然说道：“这个职务也意味责任。”

　　南陵郡边境蛮荒的崇山峻岭，自从五年前，这里几个凝核境界的超级妖兽迫于强大的压力离开，至于在这里安家的先天妖兽重新划分了势力范围，以一个凝核妖兽为首。

　　这个妖兽三个鸡头一样的脑袋，分别释放水火雷三种属性的脑袋，一个鸡头无奈的看着自家门前的奇花异草上落上一个个黑点一样的灰尘。

　　远处的那个大烟囱群中的煤灰，轻松的顺着风漂移了上百公里落在了自己的洞府上。

　　突然它听到空中划过一道尖啸声。

　　正当这个畜生好奇是什么的时候，一群巨大的弹头落下来，巨大的山石洞府被贯穿的爆炸力量轰炸，苦味酸炸药的力量横扫一切。

　　化学元素最外层电子层释放的能量，对于三元鸟来说这是赤裸裸的挑衅，下位力量对上位力量的挑衅。

　　最外层电子层释放的力量，对第三层电子层力量的挑衅，固体境界对凝核力量的挑衅。

　　固体境界，也就是正常肌肉的运用的化学能力量，理论上不是引动内层电子能量生物的对手。

　　但是这个世界是量变产生质变效果，最外层电子化学反应的能量爆发，不是肌肉力量爆发为代表。

　　在三元鸟五十公里外，五十个巴黎大炮口径的重炮，将一个个近吨重的苦味酸炮弹投掷过去，开始第一波火炮压制。

　　可怜没文化的妖兽们没见过这么粗的钢铁管子意味着什么，以为这只是怪癖的人类的怪癖行为，直到炮火响起，战列舰主炮开火的响声压制丛林中一切野兽的咆哮时。

　　几个先天境界的持剑者快速搬运近吨中的炮弹，让火炮以地球士兵难以想象的速度开火。

　　十秒的火炮速射初次完成后，身为指挥官的流风晓下令：“换特种弹药，覆盖性打击。”

　　重炮弹的威力非常大，固体境界的妖兽也就是肌肉发达到极点的野兽，是绝对扛不住专门为杀戮的热武器打击，而先天境界，力量离体每一发力量威力差不多和火箭弹一样，只有凝核境界的存在一击，如同战列舰主炮才彻底站在热武器面前。

　　但是现在三元鸟那个叫憋屈，被劈头盖脸的重炮一顿猛抽，就如同拳击台上试图抱头躲避对手打击的弱势拳手一样，三元鸟现在撑着三属性能量罩，看着自己漂亮的洞府，在硝烟中面目全非，怒火熊熊，这时候它突然感觉到爆炸的威力猛然减弱，大量的油状黄色雾扩散在空中。

　　二氯二乙硫醚——芥子气，俗称毒气之王。

　　张易看着远处腾起大片烟雾，问道：“这种力量对目标有效吗？”

　　流风晓说道：“目标死不了，但是绝对不好过。凝核境界的生命，能动用第三层电子层搬运庞大的能量，是因为自己体内有着三层电子层电子流动的线路，这层线路非常关键，这些妖兽全身的能量线路也就是经脉比人类粗大的多，所以同阶妖兽大多比人类要厉害，但是无论是妖兽还是人，凝核境界依然不能将身躯完全脱离化学属性，大部分身躯依然处于最外层电子层化学反应的控制下。”

　　话音刚落，远处传来一阵嘶哑的咆哮声，随后丛林中大片野兽相互呼应着，像是对猛烈的炮声宣战。

　　“战争开始了。”流风晓说道。

　　随后手中一指，眉心的神识发射器，传达方位角度命令，一发发毒气弹朝着野兽叫的最狠的几个地方砸过去。

　　远处程攀观察到这一切，笑着说道：“真是不惜一切代价的打过去，然后将这些污染的烂摊子交给我。”


第599章 孤独的引路者

　　工业化战争，和高魔个体战争的巨大差别就是少了能量舞动的华丽，多了一份毁灭的壮观。

　　整个粮食成产后勤被程攀包掉后，持剑者的工业科技自从诞生的时候就是为了决定命运。

　　现在最初期的工业革命，其钢铁化工都是以从四周妖兽手里夺取生存权利为最高目标。

　　丛林嚎叫愤怒的野兽被从天而降蒜臭味惹得更加愤怒，但是随后眼角充血，巨大的刺激让呼吸道难过，血液连带着白色黏膜被随着呼吸道咳嗽出来。

　　随后连喘息都成为困难的时候，咆哮变调成了呻吟的哀嚎，愤怒变成了恐惧。

　　妖兽强大的身躯大部分依然是化学物质，除了极个别强悍的妖兽，试图努力用强大的新陈代谢排除这些从呼吸道皮肤黏膜侵入的异类化学物。

　　不过什么叫做趁你病要你命。

　　数个战斗小队待命而出，手持反坦克枪能打穿装甲车的重型狙击枪，已经将枪口对准了奔跑的野兽。

　　持剑者小队手持的狙击武器口径更大，原因是紫光界人类身躯非常健康，空间戒指的轻便携带性，以及念力发射器的一百公斤这双拿枪非常稳的双手，一个手势，多人神识同时连线，近乎瞬间八个二十毫米巨大口径枪械猛然开火，拉响了围剿的序幕。

　　k型弹头带着巨大的动能，撞碎一切挡路的树叶，树干，任何擦着而过的物体都在旋转的动能下粉碎。忙着和体内不适作斗争的野兽猛然间感受到威胁，然而已经迟了，身躯似乎被一股巨力带飞。

　　坚韧如石头皮肤，如实木一样的肌肉，被直接击穿。

　　先天级别野兽都是桀骜不驯，不同种类合不到一块，针对野兽的弱点，流风晓专门制定了这种小队诛杀的战术。

　　发射狙击弹的持剑者冷静的上膛，掌握狙击枪，也在虚拟空间中体验过被子弹击中的感觉，比正常感觉的更加清晰，那个该死的虚拟空间特地将你被爆头感觉延长了一百倍。

　　那种体验大脑被碾碎的楚痛前所未有。

　　持剑者将狙击枪，火焰喷射器白领燃烧类武器，并称火器时代最残酷的武器。

　　先天妖兽，每一个放在平原上差不多都要一个装甲旅才能正面解决的怪兽，在被毒气削弱后，被一大群职业化战士有效的收割。

　　通常都是反坦克武器点射，然后是燃烧武器，将黏性到极点的高温燃烧物射到目标上。

　　围杀先天妖兽的捷报快速传来，然而流风晓此时盯着凝核目标的所在。

　　猛然间一股强大的精神力扫过四周紧紧地锁定炮兵阵地。

　　就在这时，流风晓喊道：“这里都撤！”

　　所有人立刻离开，零点五秒后一个强大的火焰弹划过一个优美的弧度砸到炮兵阵地上，炮弹的被引爆，在一片火焰中炮管在火焰中横飞，敲击在大地上弯曲。

　　远方火焰中三元鸟三双眼睛冒着亮光，如同火眼金睛，芥子气损坏了三元鸟传统的视力系统，只能靠着散发精神力来锁定对手。

　　三双眼睛，六道如同光束一样的精神探测波动扫射丛林。

　　三元鸟展开双翅，三只脚发力一跃而起，飞到高空中带着风雷的之声快速临近亚音速。

　　火焰雷霆朝着大地中喷射，如同一架灵活的战斗机，无限弹药一样释放紫白的电光，红色的火柱，霜白光柱。

　　张大壮躲避了一道寒冰光束，却不小心在凝结的大地上滑了一跤，感受背后电火花的刺啦一声。

　　张大壮想道：“我讨厌扁毛畜牲。”

　　在电光中，张大壮绝大部分躯体化为飞灰。

　　但是就在其毁灭的时候，背上一个十字光芒闪现，其逻辑意识的大脑瞬间被一股力场包裹转移。

　　清尘先天境界，属于忠诚者的她一般是绝对不会招惹这个高一个境界的东西。

　　而现在面对这东西的恐怖，清尘发现自己绝对是疯了，陪着一群半大的不知天高地厚的孩子疯了。

　　看到巨鸟巨大的嘴对准自己的时候，赤红的火柱，在大地上划过一道黑红的痕迹，清尘以为自己要完蛋了，这时候火柱突然一歪，巨鸟飞行的身躯猛然朝着身边一歪。

　　五百米外，流风晓手持一个枪管如水管一样的枪口，朝着飞行散步淫威的巨鸟开火了，手上不停的从手指中的空间戒指中取出二十毫米口径三十厘米长的穿甲弹，一边躲避一边上膛。

　　死里逃生的清尘有点错乱，刚刚竟然是他救了自己。

　　流风晓说道：“我方凝核出来，牵制对手，发挥我们的火力。”

　　随后清尘听到了流风晓的私自传音：“履行职责。”

　　人类军团是有凝核强者的，但是人类的凝核和妖兽有差别，妖兽体内的能量线路原本就胜过人类，何况三元鸟还是凝核后期。

　　但是人类也有优势。

　　空间戒指，每个人发现自己被配备空间戒指的意义。

　　一个专属的空间可以存放大量的破坏物，妖兽通过自己的妖丹一样的能量核心维持飞行和打击力量，而流风晓现在心脏部位只有拇指大小的凝核，只要负责自己小小的身躯移动。

　　没错，人类渺小的身躯，拇指大小凝核只要维持身躯的移动，而三元鸟人头般大小的妖丹要维持庞大的体积移动。

　　而破坏，流风手上时闪时现的一般安装在装甲车上的枪管，随着自己高速机动朝着天空喷出火舌。

　　一次次攻击，逐渐让三元鸟附在腹部羽毛上的能量防护逐渐变弱，腹部发光的羽毛不断黯淡。

　　感受到大地上那几个不停给自己带来伤害，渺小的比耗子还灵活，看了一下远处的烟囱，三元鸟哆嗦了一下，然后凄厉地叫了一声，朝着远处飞走了。

　　战争结束了，很难说这是一场胜利，初生的持剑者队伍见识到了这个世界妖兽的恐怖。

　　先天级别妖兽全灭，但是就是这个掌握三层高能电子的生物，持剑者近乎没有制衡的力量。

　　这就是修炼文明的特点，星际文明能在低端战争中占尽优势，但是面对对方的高端强者，没有任何制衡。

　　徒手拆高达，挥剑斩舰炮，在这片宇宙中可是真实发生的事情。

　　生命一步步进化操控的能量直达核子，科技流派要面对的敌人太强大。

　　甚至宇宙中还进化出一种超级星际兽，这种星际兽从恒星中汲取能量，遇到星际兽舰队都要避让，庞大的星际兽群甚至被称为毁灭之潮。

　　持剑者相互搀扶的从废墟走出来，随后在战术小队的指挥下对新占领的土地巡查。

　　这时候从远处天边传来一股庞大的压力，实质化的神识涌过来，但是靠近占领土地的边缘被无形的力量挡了回去，随后沉寂下来。

　　看到眼前的这场巨变后流风晓摇了摇头说道：“真不知道他到底图什么。”

　　远处三元鸟等四位妖兽瑟瑟发抖的看着眼前的这一幕，三元鸟遭到欺负了所以立刻找上了这片森林的领主。

　　人类肆无忌惮的入侵并且破坏丛林，这是对妖族的挑衅，三元鸟的哭诉立刻引起了妖兽领主天鹏这个孕神级别妖兽认可，近乎二十分钟，天鹏以超音速飞了过来。

　　可是飞过来，就直挺挺的栽倒在大地上，压折了无数花花草草，毁坏了十几亩丛林。

　　一只脚踏在天鹏一米长的黄色的喙，但是就是这样渺小的人类一只脚，让天鹏感觉到全身的重力大了四百倍。

　　天鹏心里把三元鸟骂个半死，甚至怀疑是不是三元鸟引诱自己过来送。

　　程攀看了看这个展翅六十米长的超大鸟类，高魔世界的生物在能量充沛下，果然就是大即是美，巨大的身躯挺有威慑力的，体内的能量核心差不多是十个波音七四七的释放能量功率。

　　天鹏感受到这个超级强者在审视自己，随后他听到一句自己感觉到莫名其妙的话：“还没有轮到你登场，你回去吧。”

　　突然感觉到身躯一轻，天鹏发现自己以及三元鸟瞬间移动到另一处场景，经过确定后天鹏惊讶的发现这是自己的领地，上千公里一瞬间完成移动。

　　让自己无法反抗的瞬移，这么强大空间挪移，能这么轻松压制自己，绝对是一个大境界，只有凌虚，而这种熟练的空间移动，是传说中的遨游吗。

　　天鹏感到有点情况有点严重，自己地盘上突然出现这样一个大神，到底是福是祸。

　　还有“还没有轮到你登场”到底是什么意思？

　　天鹏巨大的能量线路控制身躯，巨大的身躯快速扭曲变成一个英俊黑袍的男子，天鹏思绪如麻。

　　镜头切换，程攀的大门被猛地推开，张易一脸执拗的走进程攀的办公室，猛烈问道：“为什么？”

　　程攀抬头问道：“什么为什么？”

　　张易说道：“为什么会有这么大的伤亡，你明明可以阻止。”

　　程攀说道：“是的，你认为我可以阻止，但是我不愿阻止。”

　　张易说道：“你有足够的力量。”

　　程攀说道：“我不认为我的力量是永久的，只要停留在这片宇宙，那么就没有永恒的东西，我会失去力量，记忆，能力，甚至失去扰动这个世界的一切连接，也就是你们理解的死亡。”

　　“你不是还没有死吗，可是张大壮已经死了！”张易语气中带着哭腔。

　　程攀慢慢地说道：“我理解你，但是你走的这条路本来就是要死人的，哪怕你在这场战争中死掉，我也不会营救。”

　　张易听到程攀如此说话好像第一次认识到程攀随后说道：“当然以后你死掉我也不会救，随后摔门而去。”

　　这一幕清晰的展现在一个高清立体视频上，一阵闪光立体视频消失，太空舱的场景浮现，张大壮从头到尾看完了这个视频。

　　随后一边的光影问道：“为什么？为什么不告诉他我还活着？”

　　淡蓝色的程攀光影说道：“前路漫漫，总是要面对死亡，以及同伴倒下去的打击，战争不是儿戏，2131位持剑者在此次战争中战死，他必须得接受，这就是战争。”

　　621位刚刚通过解锁手术的战士肃立的站着，这些战士明显是刚刚宣布2131位死亡持剑者中的人，现在是一阶解锁者。

　　陈贺（基因锁一阶战士）：“难道基因锁解开必须要面对死亡吗？”

　　程攀说道：“我们平时近乎所有的思维都是根据以前形成的思维按照惯性运行，忠诚者便是如此他们被惯性思维束缚，习惯性的忠诚，这是生命这个复杂能量系统运行常态。

　　而我们决定思维的时候，不按照惯性行驶也只有生死瞬间的闪光，最终变量的终极改变。生死自我现，这是我们的特性，如果我们没有这个特性，在进化的过程中，在遇到一种死亡危险时，改变死亡结局的想法永远不会出现。正是有着生死剧烈的改变，我们这个智慧生物才能延续下来，这是我们的特性，智慧的特性。”

　　程攀看了看在场的基因锁战士说道：“继续学习知识把握命运吧，大地上的人，需要高等智慧庇护成长。”

　　程攀的光影消失了，所有新解开的基因锁纷纷离开，李薇（女基因锁一阶）看到张大壮还站在那里思考，走过去问道：“你在生导师的气。”

　　张大壮摇了摇头说道：“不生气，只是感受到导师的孤独，他已经给了我们最佳的庇护，可是被自我情绪左右的我们很难理解他。就比如刚刚张易的那句无情的话，从理性上到时已经庇护的很多，但是被庇护的人却想要更多，换做我实行庇护，对一直从我这得到好处的人庇护，却受到这样评价，我受不了，张易情绪干扰理智了。”

　　李薇想说什么随后摇了摇头：“现在的我们和幼年的我们思维完全脱节，我们现在可以确定当初在山村的我们是幼稚的，我们现在是智慧的，我想现在导师所想的，我们现在也跟不上，理解不了也是正常的，但是我感觉，单单是一种感觉，我们是幸运的，遇到他的人跟随他的人都是幸运的。”


第600章 面对最终变量

　　大地上张易等持剑者，不知道太空中出现了一批大思维者，太空之上新诞生的一阶基因锁们不知道的，在大地深处程攀依然设置了一个据点。

　　这个据点处于本星球大地深处189公里处。

　　实验室中是柔和淡红色的光芒，程攀坐在此处，体会着心灵中一丝触动，程攀是有感情。

　　而感情这程序，是可以编写到人工智能中的，受到关心就会展现出爱，受到伤害就会出现恨，受到所爱的夸奖就会开心，受到亲近的人无视叱骂就会难受。

　　人工智能的感情程序，以及人类思维中的感情皆是按照这个规则运转。

　　人工智能多变是随着外界信息输入，以及外界感情表达而改变，而人类的感情程序受外界干扰，也受自我控制，自己的最终变量决定一切，但是和别的最终变量接触时，这种对自己感情思维的伤害就体现出来。

　　程攀是人绝不是AI有情感，渴望身边出现同样有毅力勇气的同伴出现。

　　摇篮位面是程攀经历最复杂的位面，但是自己攀升，并且自我升华的道路上并不孤独，总是有理解自己的同伴在背后支持，伴随着亿万有着梦想的人一起前进。

　　而现在最孤独的是引人前进，若倾注于情感与大地上众多人，相当于程攀的最终变量和其他人的最终变量连接，双方的情绪思维都相互影响。

　　当一方不理解自己对其的期望，这对另一方的思维是伤害。

　　最终变量不可控，倾注情感必然要承受有时候不理解的伤害，主神空间这个人工智能程序最高目的是试炼出4阶顶峰生命。

　　主神空间就从来没有对试炼者施加感情程序，因为无情，所以不会伤心，不受感情影响，所以能够理智无情的规范任务。

　　因为最终变量的巨大伤害性，主神空间想维持的长一点，就不敢碰试炼者的思维。

　　接触的越深越紧密，思维崩溃发疯的越快，然而不接触组成文明的每一个人，不倾注于情感，程攀有何必凝聚最终变量，重聚文明，因为都不在乎了。

　　张易的那一句话造成的伤害，程攀强大的思维早已将伤害平复，但是程攀在乎的是当无数自己在乎的人因为不理解而伤害，这种海量的负面情绪伤害。

　　自己是否依然能保证自己对重建文明的初心。

　　有的时候最在乎的人不经意的话伤人上的越重，就比如说你在网上随便骂一句滚一边去。

　　网上的人会直接和你对骂，但是你要对养你的父母这么说，你父母顿时会心绞痛。

　　因为你父母在乎你，而网上的人不在乎你。

　　毫不在乎的用更难听的话反击，反正再难听的话都会当成耳旁风。

　　但是你父母不同，父母努力用的自我感情情绪和儿女想念，儿女任何感情表达都会严重影响父母的思维情绪。

　　“我不是程序，我本是人，我想我便会做，我期望有大毅力大勇气和我一样，甚至比我更强大的人在这方宇宙中出现，无论多少伤害我都会承受，如果不能承受，何以面对多重位面逐渐变堕落的自我思维。”

　　程攀看着上千排羊水罐头中逐渐长大的婴儿，坚定的对自己地说道。

　　承受，勇敢的承受，勇敢面对封印在这个世界命运中的至高人性，承受本方宇宙中所有至高人性不断觉醒，在迷茫中前进的散步的情绪伤害，承认死后被人骂的觉悟，是强者的觉悟。

　　而在生的时候一直被人骂下去，误会下去，一直守到真理绽放的时刻，需要更强大的勇气。

　　眼前正在发育成长的婴儿恰好是1410位，大地上名义上战死的持剑者2131位，实际有621位解锁者。

　　剩下的解锁失败成员在物质基因崩溃的刹那，体内量子现象即将沉寂的时候，程攀以三阶强大的洞察力，将最终变量引动的超弦波动和量子现象和一个受精卵连接起来。

　　这种连接不完美，首先超弦波动连接量子运动牵引消弱了近一半，原版主神空间的复活就是如此，将最终变量一级一级控制能量循环的扰动连接起来。

　　最终变量不和现实位面扰动连接，是无法测量质量，轨迹只是短暂在时间点上闪烁近乎不可观察的隐藏变量。

　　一旦和现实连接形成简单的能量循环，这个能量循环就会一代代复杂化，而不是符合宇宙能量扩散熵定理从复杂到简单的崩溃。

　　而死亡只是最终变量即将和扰动现实的连接断开。

　　对，主神就是在最终变量断开现实连接的过程中，按下了定格保存，但是断开已经开始。

　　纵然后期重新连接量子能量循环，注入原本属于自己复杂庞大的记忆，断开已经进行了一半，如果第二次死亡的时候，主神就无法帮助在此断开的最终变量连接了。

　　而程攀这种手段，少了主神空间急于培养试炼者的急功近利，基于摇篮位面还阳计划积累的庞大数据，当死亡降临，也就是最终变量即将和世界断开连接的时候，是可以连接的。

　　但是连接力度已经变了。

　　而原来自己庞大思维记忆，皆是在原来连接力度下扰动形成记忆，如果重新快速注入重新复活的记忆，相当于让重生后的自己被动思维注入，不属于自己毅力坚持，勇气决定的劳动成果，思维注入的伤害。

　　没有经过勇气抉择，毅力坚持就获得成果，当遇到真正需要勇气和毅力付出的时候，就不能拼搏了。确切地说重生后的自己内心深处，以及在这个位面上决定自我思维的能力已经变了。

　　最终变量和现实的连接在长时间来看也是变化的，比如说少年朝气蓬勃，积极向上想要决定世界，而老年就变得安于天命顺天意。

　　还阳已经被确定不可能，最终变量这个扰动源确定，但是扰动现实的力度随时都在变，重新连接扰动，会产生巨大的变化。

　　还阳变化只是将即将离开世界的扰动源，重新停留在这个世界，让扰动源保留下来。

　　这样前世的记忆添加给扰动源就是负担，与其这样还不如重新成长，等待重新进阶大思维者的时候阅读前世的记忆。文明这个最终变量反应炉要对最终变量高度运用，努力做到不放弃任何一个人。

　　眼前的这1410位婴儿将重新在这个世界上成长，而不是散落到其他位面层。

　　1410个最终变量将以最原始的方式，重新建立属于自己扰动的思维，不是主神空间中那种将最终变量重新连接在旧有庞大思维的复活，而是以新的态度在新的一生中重建新的思维程序。

　　非重生，应当可以算得上抛弃原先思维，不受上次断开影响的转世，上一世的记忆将封存到大智慧重新出现的时候。

　　镜头切换……

　　李薇看着自己的洁白如玉的双手皮肤，全身细胞可控化的结果，化学物质身躯变得完美。

　　但是自己现在的状态说不出到底是病还是天赋。

　　猛然间李薇下定了决心，双眼瞳孔立刻变大，双眼立刻洞察的清清楚楚，角落中黑暗部位的灰尘都能看到。

　　但是明亮的地方，诸多轮廓分明的色彩艳丽的景象引入眼帘。

　　自己可以感受到周围的空气一丝丝游动，每一缕肌肉的蠕动，并且自己可以控制，这是一种感知异常清晰感受，但是也是异常敏感，衣服和皮肤的摩擦的感觉。

　　自己走路每一丝肌肉分泌的乳酸，各种难受的感觉也随之无限扩大，自己一双手触碰到超过40度的水就感觉到极度的烫，遇到低于37度的水就感到极度寒冷。

　　各种感觉交错，让时间快慢感受都发生了不正常的扭曲。

　　李薇立刻收缩瞳孔，从一阶基因解锁状态中恢复出来，一双秀眉微颦，眉心宝石一样的念力发射器发出一道信息，朝着旁边的通讯器询问了自己的状况。

　　对于程攀这种多线交流的手段，众多一阶已经见怪不怪。

　　听到李薇的询问，程攀说道：“你只是不习惯，这就是细胞可控化，需要习惯的。”

　　李薇说道：“细胞完美化，所有新陈代谢都被控制，所有老化分化都被控制，导师这是不是所谓的长生。”

　　程攀说道：“你想问的是不是永生吧。”

　　女孩点了点头。

　　程攀说道：“物质身躯的长存而已，一块石头我可以将其保存上千万年。”

　　李薇急切地问道：“那么真正的永生是什么？”

　　程攀说道：“禁闭你能呆多长时间？”

　　李薇非常聪慧可爱的托住了下巴说道：“你说我会在长生中无聊？这个应该不会的，我认为我的未来应该会非常热闹，总会有人陪下去。”

　　程攀说道：“自由基被完全控制，全身细胞高度可控的身躯，是一阶巅峰基因锁才能拥有的感受，遇到危险的情况下我算不准你的状态，但是现在的你至始至终都没有在基因锁状态下保持十分钟，你要走的路还有很多，征战空间不是游戏，而是学校，想要有人陪你走下去，那么你要有把握命运的能力。”

　　李薇问道：“导师你现在是把握住自己命运了吗？”

　　光影形态程攀即将消失地说道：“命运因我扰动而变，现在我和命运在相互妥协中对峙。”


第601章 突显的变量

　　陨星派，紫光界最大的门派，确切地说紫光界12个超大世家，452个中型世家联合在一切的势力。

　　当然光荣帝国的皇族在两万年前派遣弟子加入陨星派，论血脉等级也就是一个中型世家的血脉，但是掌握的资源舰队一个科技帝国，资源掌控上胜过一个超级世家。

　　当然光荣帝国的皇族在修炼门派的地位不低，和银鹰共和国三各最强家族的嫡系，在陨星派享有超级世家弟子的地位。

　　高魔世界的门派，非常华丽，数十千米的石阶都是用高能材料铺设，青色的世界上到夜晚散发着绮丽幽紫的光芒，这种场面放在摇篮位面也可以看到，也就是核弹刚刚炸过的地方，那个大地放射性夜光的美丽场面。

　　好吧，在摇篮位面的物理法则下，智慧生物不发展到人计划第二阶段，恐怕没有命看着遍地萤火的美丽。

　　这是先天位面美景，重元素的不稳定中央黑洞释放的能量，和可以被这个位面生物身躯中强有力的能量循环的吸收，那个场面幻丽。

　　亭台楼阁高达从山峰中伸出，巨大五彩的水晶一样的晶体上生长着各种高能的奇花异草，可以说到达这里是对光荣帝国的人一种福利，一种异能力暴增的福利，无论是贵族世家还是贵族携带的忠诚者。

　　就在程攀在紫光界一个偏僻角落种田的时候，一缕分身已经在紫光界最强大的门派呆了三年。

　　怎么说呢，跟着一位女主人，龙傲天打脸踩人被人踩的情节，很少了，女孩子们少有硬生生像好斗的男孩一样，相互为了一个位置相互打，为了谁修炼多半个境界相互骂废物，然后相互打。

　　为了女孩子一个句话相互打，对于这个位面有些修炼世家的弟子莫名其妙的争斗，程攀感觉到这个世界男人不能说是男人，男人的责任心，勇气，面对原则宁折不弯的傲骨。

　　而这些争风吃醋，为一个面子大打出手的世家弟子，程攀想用另一个词代替——雄性。

　　然而自己现在的状况，也不是最好的，自己伺候可不是端庄贤淑的大小姐，这几年来谢露和那个赵玉玲的关系已经如同水火。

　　程攀通过一维传输线控制的分身也算是历经坎坷，两个丫头这么斗下去，程攀发现这具分身不是暴露实力就是要提前报废。

　　为了应付赵玉玲的强悍的家仆，程攀被迫把升级速度调到快和玄幻小说的主角一样，动不动几场战斗就展开了临阵突破，短短就跳跃固体境界的顶峰，精神力到达临近先天的境界，如果继续提升下去，二十几岁到达先天境界。

　　谢露这个死丫头就如同小孩子逮到一个强悍的蟋蟀一样，难得这几年在一个点胜过那个自己看的极度不顺眼的小婊砸，难得对程攀赐予修炼用丹药。

　　可是这种精彩不是程攀想要的，程攀这具分身经常做的就是坐在一个山涧突立的石台上，看着山涧底部清泉中挣扎攀爬的游丝，游丝一种色彩斑斓的生物，努力的脱离水面化为舞动的萤火飘出山谷。

　　突然深谷上的程攀感受到了什么。

　　空间波动，山谷中央的空间波动如同涟漪一样闪烁，涟漪般的空间波动带着一丝旋律，清亮琴声，如同玉珠敲击金盘一样回荡在山谷。

　　很快空间波动出现了通明的通道，空间突兀的戳出来一个变换色彩的琉璃物品，上面雕镂着飞鸟游鱼，这些镂空浮雕活灵活现的游动镇，很快从上面多根色彩鲜艳的线，程攀判断出这是一柄古琴一样的弦乐器。

　　不过这柄古琴似乎在不停的抖动，想要把空间通道撑大一点，就像一个调皮的小动物，想要挤过一个洞口一样。

　　然而随后程攀确定不是这把琴调皮。

　　一个白玉般手指随着琴的摆动出现，随后手越伸越多，露出了一双皓腕。

　　很明显这柄琴是一个复杂的空间器具，摇摆这支琴的双手就像拿着撬棍一样乱搞，就像我们看到东西坏了，以为是接触不良就用敲击来维修。

　　空间通道中传来少女抱怨的声音：“明月幽篁，你倒是努力啊，开这个鸟雀大的洞口，让我怎么过去。”

　　这柄琴听到少女娇憨的抱怨，色彩幻丽的琴弦跳动了一下，闪烁了一丝抱怨口气的哀音。

　　虽然几个音符，但是可以清晰的感觉到这柄琴如同活物一样又情绪。

　　琴的弦道上最后一格空空之处，一道空间闪动，如同突然跳动的弦闪动了一下，空间突然张大，一个如同精灵的女孩从空间通道中猛然钻了出来。

　　然而这种拙劣的空间控制，让张大的空间通道不稳定起来。

　　女孩的近乎中空间通道立刻收缩，而她带着弧线的小腿还在通道中。

　　女孩就要被空间撕扯截肢的时候，一圈明亮的圈圈喷射强大的射线流，阻止了空间通道收缩。

　　收起腿的女孩在山涧上骤然失去平衡青丝舞动，一双惊慌的眼神无意中扫到了程攀。

　　鹅蛋一样脸蛋，灵气的双眼，发丝摆动如同瀑布流淌到盈盈一握的细腰，反射峡谷中的萤火的色彩。

　　这个漂亮应当是满分吧。

　　不过刚刚的超远距离空间穿越，程攀测算了一下差不多是5000光年以外的超远程穿越，全靠着这柄琴来穿越，从刚刚来看这场穿越的操作堪称作死，思维程度明显不够，却操控这种复杂的东西。

　　当然也正是思维程度不够，程攀发觉了这个从这个女孩的双眼中感受到心灵纯净。

　　空溯乐菱刚刚经过空间通道，各种感知被空间震荡干扰一阵天旋地转，感到自己到达的落脚点是悬崖，顿时感到一阵流连不利，在倒下的过程她恰好看到了，一位身着陨星派外门弟子装扮的程攀。

　　自己血脉轻易的感受到了空间精细震荡，不同于自己的拨动空间的能力，这种空间震荡是另一种形式，空间折叠形成物质的效果。

　　虚空造物，不输于空溯血脉的另一种强大血脉能力。

　　果不其然，感到倒下的地方出现骤然出现了一个飞毯，如同跌倒软床一样，空溯乐菱感觉到自己安全了，从飞毯上坐起来天然呆的摸了一下脑袋，空溯乐菱准备向刚刚帮忙的朋友打招呼时，突然发现那位大男孩皱着眉头的看着自己，感受到坐着的毯子一空。

　　空溯乐菱裹着毯子化为一条笔直的线，砸到水潭中溅出一声漂亮的水花，引得萤火乱飞。

　　空间穿越暂时耗尽法力的空溯乐菱呛了一口水，听到水潭上的山崖上传来一个逐渐远离的声音：“下次操控空间能力的时候要多试验，还有外界不同你家，江湖人心思复杂你好自为之。”

　　随后乐菱听到的就是明月幽篁轻轻跳动，发出的一丝笑意的琴声。

　　三分钟，一身狼狈的空溯乐菱狼狈爬出水池，甚至来不及烘干贴在身上存托出自己良好的身材的衣服。

　　空溯乐菱将抱怨的将自己抚摸了一下自己的头发，瞬间自己的全身衣物变干并且变换成了紫色和一个新的式样。

　　手指闪动扣动法诀，一条条光学线条输入那柄华丽的琴上。

　　扫视了周围没有发现刚刚那人的身影，乐菱嘟嚷了一句：“怪人，早就听说虚生族的人性格孤僻，连个招呼都不打就走了，活该各个自闭一辈子，连传承都快断绝。”

　　程攀在进入紫光界扫射了整个紫光界的状况，但是刚刚的那一幕，让程攀感觉到紫光界的平静因为那个少女到来恐怕要扰动了，感受到少女血脉中尚未开启的强大能力，这种能力就相当于在摇篮界面看到可控原子，在丛林中看到鸡蛋就必然有母鸡。

　　诞生这种血脉，并且完全掌控这种血脉，并推动其进步的存在必然是三阶思维，也就是本位面帝王之后的境界。

　　其实刚才程攀最理智的行为，应当是在空间波动未打通之前，让空间通道不稳定，让跨越失败，当然这样跨越者的会死的渣滓都不剩。

　　然而杀人的确是程攀不愿意。

　　太空中感应到新情况的程攀说道：“随她去吧，最终是两种理念的较量，所以无论是坠日挟空还是吞海磨辰星，与她何干。”

　　程攀确定不过两百年，紫光界的巨变必然发生，两百年的时间，如果和这个位面国家文明数十万年一个朝代一个历史相比，不过一瞬。

　　然而正如刹那永恒一样，当经历的信息的多了一瞬间胜似永恒，当无数人积极向上的决定命运，朝夕胜万年。

　　华饶郡，这个星球面积为单位的郡，南部深山大泽中，高耸的烟囱表示这里是一个工业基地。

　　蒸汽不断推动转轮，切割磁场的作用下散发的着电流，很明显这个透过空间通道连接三千个大山村庄的瞭望文明，将工业基地定在了这里。

　　刚刚打完了一场妖兽之战的持剑者，没有颓废，积极的需要更强大的力量。

　　数十万受过教育的少年在超时代的信息传递系统（眉心的念力发射器），超时代的断手断脚都能重新长出来的医疗系统下，开始积极的实践更强大的工业体系。

　　工业体系的下一步目标，要把凝核级别的妖兽打死。


第602章 被击破的命运

　　任何工业革命都是依靠人，瞭望文明的工业基地中，一台钢铁键盘的巨大机械轰鸣运转，咔嚓刺啦的钢铁零件打击声，和蒸汽节奏性喷气声形成了一个钢铁交响曲。

　　地球文明计算机的起源来自于蒸汽机，那种连接按序的打孔卡控制编织的样式，就是原始的程序输入。

　　计算设备，这种原始的计算设备，一大群设计它少年对其运算速度非常不屑，声称用九九乘法表加上心算瞬间秒杀掉它，但还是自然的将其收入工厂。

　　开玩笑，工厂中就是要这种不怕累的计算牲口来统计。

　　举石头简单，但是一直举石头就是无聊的体力活，计算也如此。

　　人是智慧降临现实的载体，御统一切力量。

　　资本主义推动的工业革命需要产业工人，发动了羊吃人，12个小时工作制，各种雇佣童工。

　　至于其他主义制度推动的工业革命，被诟病各种体制问题，总之就是缺人。

　　好在紫光界瞭望文明不必担心生活物资。

　　从天空中看，庞大的工业区如同绿色丛林中的一块伤疤，外面是丛林里面是各种钢铁管道连接，朝着天空中排放大量颗粒物的城市，蒸汽朋克的面貌。

　　流风晓穿梭在这片工业丛林中，用神识扭开几道钢铁闸门。

　　流风晓到达了中央的土气的教学楼中，当然扭开地下室大门，机械风格立刻变成了科幻风格，一个个光学屏幕，立体展现的电子代码，让流风晓感觉到了重回星际文明社会的感觉。

　　一阵怅然后，流风晓找到了程攀，白色带着丝丝微蓝流光线条的程攀，伸出手，看着这只手，看起来非常平凡，但是却感到一种创造的力量。

　　手中化出流光，在这个到处都是连成一体乳白瓷质的大厅中，程攀手中泛出的光芒真对中央一个一亩地的池子中。

　　这个池子被洁白的光照耀着，至于这个圆形的池子中却是长着普通的庄稼，但是这种普通的庄稼在程攀手中散发的光芒笼罩下，展现出不平凡。

　　稻谷快速的发芽，抽穗，然后长出谷粒，然后在一股力量下谷子飞去脱壳，露出洁白的米粒。

　　无数米粒如同一条白色的水流飞出，调入旁边一个黑黝黝的通道中。

　　流风晓知道这个通道是通入整个工业中心的粮仓，然而这一亩地如同一岁一枯荣，时光加速一样，在一息之间竟然收获了十次，除了白色蕴含淀粉的米粒从光罩中摆脱，流入通道，其余的植株部分以难以想象的分解，然后再次抽穗。

　　尽管不止一次看到这种场景，但是每一次都这么震撼，程攀平时如同凡人一样，一言一行看不出传说大帝级别强者风范。

　　但是每次看到这一幕，所有忠诚者都万分肯定确定，平时一言一行普通自然的程攀，其实是掌握强大力量存在。

　　看着程攀手中光芒笼罩的一幕，一种俯览时光的感触涌上心头。

　　“时光加速吗？”

　　流风晓不自觉地问道，程攀放下了手，光幕中的那一亩地依然在快速生产。

　　程攀说道：“不是时光加速，而是我掌握了这片稻谷的命运，也就是所有分子运动的轨迹。二氧化碳，水，在阳光的作用下，顺着稻谷基因为基础构成的能量循环持续持续产生作物，我只是加速了这个能量循环，这些分子运动轨迹的速度。”

　　流风晓突然问道：“我们是否也在这种加速中。”

　　程攀摇了摇头对准：“加速你们没有意义，你们的思维我完全可以拓印在程序上，加速只是见证你们的思维在接受各种情感输入下，变得逐渐颓废或者疯狂，向着自我崩溃的过程中发展。然而这和现实你们的思维在自己一步步扰动，形成逐渐走向坚强勇敢的情况是相反的。”

　　被程攀这句话点到，流风晓身体猛然不受控制的一怔。

　　程攀看到这一切摇了摇头若有所指地说道：“命运就是轨迹，人不应该像这个稻田中的稻谷一样，在安排下如同机器一样运转。你们现在的命运也受到我扰动，但是和这块试验田的庄稼相比，这些植物不可能和我并肩，而你们有这个可能。不要怪我不给你们力量知识，而是我希望你们有毅力去追求用勇气去选择。”

　　程攀的这些话已经严重挑战流风晓的固有忠诚世界观，尽管流风晓已经出现觉醒，但是还是没有到向出世以来长久灌输忠诚的主人家族世界观全面开展的时候。

　　流风晓岔开话题地说道：“导师，我们现在的工业体系人手不够，根据我们委员会讨论，我们各个据点都是在山林中，我们应当向外界招收人口。”

　　程攀点了头，磁性平静带着意料之中的语气说道：“我说过现阶段凝核以上的敌人你们不会遇到，既然我选择让你们发展工业文明，初始不应该出现的超强个体干扰，由我来解决，至于其他可能，你们自己承担，也必须自己承担。”

　　大量的二氧化碳和水，以及强大功率的光线，持续不断的注入培养光罩中。

　　流风晓发了一会儿呆，随后说道：“当文明逐渐发展起来的时候，你的保护标准会逐渐调高吧。”

　　程攀说道：“是的，我站在这个高度所面对的，你们也会面对。”

　　流风晓说道：“通过科技？”

　　程攀说道：“科技至一种态度，并非手段，是一种直面真实宇宙的态度，下次你应该让张易来。”

　　流风晓用劝解的语气说道：“张易现在有点后悔，但是。”

　　程攀接着说道：“但是不好意思来？我理解他的情绪变化，当时以我的情绪对我那种见死不救的表现，也感觉不对，但是这个情绪不能左右我的目的，我和他都要坦荡。我不能道歉，因为我有我的坚持，道歉的我是虚伪欺骗的，而他现在也依然认为我的不出手是错的，就是这个理念冲突，到现在也只有这个一个点的冲突，为什么没有勇气求同存异？”

　　流风晓说道：“那么我怎么对他说？”

　　程攀说道：“告诉他，你我之间的对错，时间可以证明，不要纠结于这一点，我可以毫无保留传授知识，希望他也毫无芥蒂的接受，他想摆脱命运，我想看他摆脱命运，这是我们之间的求同。”

　　二十分钟后，张易看到流风晓用眉心念力宝石记录的光影图像，愣了良久，随后有些执拗地问道：“他为什么不来主动来找我说。”

　　流风晓叹了一口气说道：“你的反应果然都在他的预料中，他说过，如果你需要他会亲自来找你求同。”

　　看着有些呆滞的张易，流风晓说道：“其实现在求同，以我们的角度来看是他占据主动，你在索取，他在给予，但是态度上他比你积极，用他的话来说，是你被你面子上的思维程序束缚了行动，我认为这个思维可以说是你的命运。”

　　流风晓离去十分钟后，张易有些茫然的自语道：“命运？这也许是命运，我的命运竟然被你打破，而我还在纠结摆脱命运。”

　　张易突然间有些明白一些史书上描写多智近妖的人，为什么能够呼风唤雨了，对别人的想法了若指掌。

　　虽然手无缚鸡之力，但是掌握他人的思想这也就是掌握他人的命运吧。

　　突然间张易想道：“也许导师已经摆脱了命运，他想做什么，似乎已经不再受情绪干扰，比如说现在主动帮自己打破命运，丝毫都不在意自己的面子。”

　　甩了甩脑袋，张易自嘲道：“先做好自己吧。”

　　随后张易朝着中央实验室走过去。

　　张易感受到自己自幼读的圣贤书猛然间豁然开朗，书上有些大道理，单单是看是永远不求甚解的。而张易向程攀那个教学楼下方第二层地下教学楼跑的时候，瞭望文明的电力革命随之开始。

　　出山招人的小队已经出发，而磁生电的试验转轮，也从简单到复杂的慢慢从工业基地中出现，当然随之而来的学科将变得更加庞大，电焊电镀。

　　不同于第一次工业革命，单单拼钢铁产量和钢铁的铸造形状。

　　有的时候快是快不来的，但是只要怀着积极的态度，总是比本位面动辄十几万年一个朝代的进程要快。

　　当人类小队开辟一条山间小道，向着人类社会探查的时候，这一切的变化映在上千公里外的一只鸟眼中。

　　天鹏是孕神级别的妖兽，在这个人类还执着于个人如何运用破坏力的社会下，谁都无法将天鹏这种可以变成人形，可以精通多种语言的存在当成傻子，对于修炼者来说，这种体型占据优势，能量源占据优势，传承记忆占据优势，而且有着狡猾斗法经验的存在，十分难对付。

　　天鹏那被这个大众主流社会定义觉醒灵智的鸟类是有智慧的。

　　当然现在智慧的天鹏收起窥探的灵目神通，眼中流露的是疑惑，那个人到底在干什么？天鹏不理解，如果不是自己力量不足，恐怕自己要对那位似乎在玩过家家的人类强者大肆嘲讽，嘲讽的话无非就是：“你丫拥有绝对力量，竟然还在和一堆蝼蚁玩游戏？”

　　禽类的智慧啊！


第603章 先天血脉

　　一枚硬币有正面有反面，以及正面反面中无数层面，但是正反面外还有侧面。

　　冲突从穿越的一刻，就已经开始了。

　　紫光界陨星派最强，但是并没有阻止小门派传承，说到底紫光界修炼文明体制是诸多世家联合在一起的势力，传承最久血脉最强的世家，通过时间积累智慧，这种在血脉中的积累不可取代。

　　在紫光界其他星球上也有王朝，天阙王朝便是其中之一，如果从太空俯视，这个天阙王朝占据了14个星球，大约15个地球表面的面积，而从平面上北边连接冰原星球，是冰雪妖族的地盘，东边是三个星球的大洋，在这个大洋上通往其他星球的大片海洋面的空间通道，被海洋妖兽占据，在这些大洋无数岛屿上也盘踞着人类的修炼势力。

　　至于南边，茂密的丛林中是妖族和另一波部落制度为主的人类占据，这些部落和天阙王朝用能量轰击的修法不同，因为在丛林中要和强大的妖兽面对面绞杀，形成的传承血脉以体修为主。

　　当然在西南一角天阙和妖兽的交错的地带，瞭望文明的工业基地就垛在这里。

　　在这个适合修炼的地盘上，一块灵气匮乏的土地上竟然出现了这一个势力。

　　除了和其交手的天鹏，从一开始谁都没有注意这个存在，所以瞭望在天阙的西南边陲活动的时候，紫光界人类势力尚未反应过来，认为只是一个不入流的小门派的活动。

　　敬哲人手中一个金块在阳光中闪烁出迷人的光芒，丢入拿着长枪的守门官手中。

　　黄金普遍为世俗界的等价交易活物，好歹也是重元素。

　　守门官单手接住黄金，麻利放在嘴中一咬留下一个浅浅的牙印。

　　满意的点了点头，随后想到了什么，邪邪的一笑对敬哲人说道：“贵派不是有老怪物修炼什么邪功吧，怎么对这些小瘪三这么在意。”

　　敬哲人摇了摇头说道：“邪功的话怎么会让我们出来，直接到你们边陲一个村子屠村岂不是更好。”

　　守门官说道：“也是，最近也没听到附近出现祸事，就连南部丛林中的妖兽似乎都很少闹事。”

　　敬哲人说道：“多谢你了如果不是你，我也搜集不到这么多孤儿。”

　　守门官摇了摇头说道：“我们南部边陲，妖兽频繁，这些孤儿都是妖兽入侵产生的，我朝最近一次对南陲动兵还是三万六千年前。据县志记载，那时候数百万固体七层境界兵丁过境，五万先天，三百位凝核天尊，12位孕神护国大师，把南疆杀了个尸山血海，天崩地裂。妖兽和我们天阙在孕神级别都有陨落，但是那场战斗打过之后，三千年都没有听到妖兽潮屠村的消息。”

　　敬哲人立刻打断守门官的回想，毫不留情地说道：“可是三千年后深山中灵草灵木再次养成，出于利益关系，上面人促使深入妖族地盘采集药物和资源的人也多了起来，差不多从那时起妖兽进入人类边境吃人的实例也逐渐恢复，规则这东西往往是被欲望打破的。”

　　“这个，你小子是妖兽派来的卧底吗？”守门官有点恼羞成怒，手头上做出给钱的姿势。

　　敬哲人递给了守门官一个塑料瓶子。

　　守门官疑惑的拿着这个小瓶子问道：“这是什么东西？”

　　敬哲人说道：“学名谷氨酸，一种味道不错的盐，你尝尝，以后我们还会见面的。”

　　敬哲人从守门官手中扭开瓶子倒了一小撮在指间送到嘴里。

　　守门官一对三角眼露出怀疑挑剔的目光，疑惑地说道：“你不是事先服了解药，然后骗我吧。”

　　手中的长枪有声势的敲击了一下旁边的城墙，内劲4重的力量让砖缝中尘土溅出来。

　　然而敬哲人这种先天还没有到的力量面不改色，身为持剑者的敬哲人对刀剑入体，子弹碎头颅，火焰喷射器撩皮的痛苦都经历过。

　　一道念力从眉心发出将味精的小瓶子夺走，说道：“不要就算了。”

　　守门官发现眼前这个门派弟子展现的奇异能力，心中一凛。

　　虚空摄物，并且这么灵活，意味着一枚绣花针都能成为暗算人的凶器。

　　脑袋里转了一圈的守门官脸上堆上笑容说道：“这个开个玩笑，老弟给我的好东西我回去给婆娘尝尝。”

　　心中想道的是“先找个傻子试试。”

　　敬哲人说道：“我要真的想控制你，送你的就是甲基安非他明，但是对我没有任何意义，我带人走了。”

　　看着一群换了统一干净奇特衣衫（中国校服）野孩子，随着这个怪人离开县城，守门大兵感觉到似乎自己放走了会让天阙南疆带来巨大的变化。

　　紫光界何等庞大，无望修炼的凡人众多，而这些凡人在固有的统治压迫下，一代代如同蝼蚁生活。

　　至于工业革命？现在宇宙中工业最发达的帝国统治阶级，转向血脉这种奇异的能量系统和智慧传承，蚁民无用且占据资源的理论充斥在宇宙各个角落中。

　　五年之内，三百万不主体岁数在16不超过20岁的少年，这么庞大的数量的少年，竟然就这么短时间凑成了，其付出的堪堪只不过是500吨黄金。

　　这放在凡人界是一笔富可敌国的财富，但是什么东西能和人相比。

　　看着张易他们轻轻松松的聚集到这么大一批人，程攀不由感叹这个位面真的是太富庶，一个个强大的存在注重于灵气等力量，对真正的最高力量根本没有兴趣。

　　陨星界，程攀这具分身在外人看来已经受困于固体顶峰瓶颈了。

　　这五年中程攀不停的调整自己的穿梭地点，近乎无数次和空溯乐菱擦着而过。

　　对程攀来说要维持自己这具分身在紫光界星如尘动的状态，就必须少和空溯乐菱扩大接触，一旦那个拥有强大血脉力量的女孩，发现自己这个微尘，自己就不能如同微尘小人物的轨迹隐藏了。

　　空溯乐菱这个灵巧的女孩现在通玉峰，一位孕神境界虹光仙子的门下，来到紫光界空溯乐菱也是隐藏身份的，空溯乐菱到达紫光界的时候就已经是孕神巅峰境界，但是拜入虹光门下展现的是先天巅峰境界。

　　玉指逗着一个金黄色的鸟雀，乐菱抱怨地说道：“小黄，你真的没有发现那个人吗？不是你想在我这里混长时间饭票吧。”

　　这只鸟雀委屈地说道：“小红，小蓝，小紫，也没有找到也许你说的那个人根本只是路过这里。”

　　好听的童音响起，如果其他人在这里会惊讶的发现这只普通的麻雀竟然会说话，要知道鸟类的喉咙和人类是不一样的，鸟类除非修炼到凝核可以轻松改变声带，根本无法发声。

　　而在鸟类低境界改变音带，是一种非常高的生物结束，俗称麻雀虽小五脏俱全，任何系统都是一个整体，就像当年红警位面生产鲎型战车一样，单纯的扩大生物体系，最后是连行动都困难。

　　而低级境界能让动物加一种发声系统，只有一些丹药，不说这些丹药在其他界面的价值，学习人类语言相当于开智力，妖兽在初期力量占据优势，早开智力早一点有智力量化自己的能量有意识修炼就占据了优势，反正妖族是非常重视这种丹药。

　　而随后七个各色不等的鸟类飞回来，空溯乐菱为了探查地盘周围的环境，随手用丹药堆出来八个跟班。

　　为首的小黄鸟说道：“小姐，你为什么这两年突然重点要那个人的信息，说不定他已经不再这里了。”

　　空溯乐菱摇了摇头青丝微微摆动说道：“不可能，从空间扰动的痕迹来看，我穿越的地方那个人经常来，周围的山石都有过他坐下的触碰的痕迹，然而他离开后，瞬间将一切痕迹消除，裂开的石头像是有生命一样闭合，被压倒的青苔重新立起来，这个虚生族的人有意抹去了一切痕迹，居心不良，一定是滴！他是在欺负我是小女孩，不屑于我见面。”

　　说到这里，空溯乐菱流露出可爱的愤恨色，这时一阵琴声从她的发簪上响起。

　　听到这声琴声，乐菱脸上红霞一闪说道：“好啦，本小姐有恩报恩，空间穿越的时候也多亏他帮了一下手，想和他讨论一下空间奥义，听家族长辈说虚生，和空溯，辰流相比，非常难见面，遇到一定不能错过。”

　　琴声骤然响起，似乎带着一丝揶揄。

　　乐菱有些气恼地说道：“明月幽篁，当初可是你怂恿我逃出来的，到最后你技术不过硬，导致让我丢脸。”

　　看着空溯乐菱扭曲的空间形成强大的空间切割漩涡，琴声刹那间变成哀婉求饶甚至轻微的出现战栗。

　　空溯乐菱手中空间切割漩涡威力怎么说呢，正常凌虚强者不敢硬接。

　　空溯血脉，诠释空间为王的概念，宇宙中初始先天血脉传承的力量，在本位面是绝对毁灭的力量。

　　刚刚那个苹果大小的空间漩涡，只要向着大地发射可以击穿星球，在摇篮位面是三阶操控的暗能量撕扯。

　　当乐菱这个小姑凉玩笑般的指间出现空间漩涡的时候，一股王者之气不由的散发出来，八个小鸟感觉到自己的灵魂差点都被幽暗的空间漩涡吸收，直接摊在地下。

　　然而这一瞬后，乐菱如同吃饭喝水一样收起空间漩涡，强大的力量如同火苗一样消失在洁白的掌心，带着歉然用手轻轻安抚六只小鸟，似乎刚刚毁灭的气势只是幻觉。

　　然而在另一边，程攀觉得自己的安稳日子差不多要结束了，自己的名义上的主人似乎已经坠入爱情。

　　帝国贵族一个小小的义气之争，足以让小人物泯灭。


第604章 误会

　　命运，本位面众多最终变量无法改变命运。

　　强者为强，弱者为弱，天生血脉，优势不可超越，或者说在一代中无法超越。

　　程攀在陨星界面中已经感受到了自己命运的轨迹。

　　谢露，男爵之女，在帝国公爵之子展开爱情攻势下，不自觉的沦陷了。

　　这十年发生的事情，对于瞭望文明三个基地来说，是知识积累的很长一段时间。

　　到底有多长，差不多是十个高三的时间那么长吧，同样的物理意义的时间，两种思维状态感知是不同的。

　　瞭望文明的程攀感知的时间非常短暂，但是充实，而陨星门派的程攀十年似乎一闪而过，又似乎过了很长一段时间。

　　葛天，帝国公爵第六子，先天第六重，十年内到达这个境界，在天才辈出的陨星派中是资质平平吧。当然和紫光界其他地方动辄几十年先天晋级一阶不同，这里可是整个界面灵气最高的地带，巨大的太阳喷发的灵气都被太空中巨大的能量法阵优先投射到陨星星球，然后再从空间通道流往其他星球。

　　上千万年的积累，让陨星派立派上千公里的范围，任意一块石头都充斥着灵气。

　　在光荣道帝国，为了走出太空，先天都是百年才能诞生，程攀化身展现的固体顶峰境界，在外界也是少有的年轻。

　　可是这里是陨星派，葛天的修为还是落后了。

　　赵玉玲的哥哥出手伤了葛天，让这个谢露感到非常自责。

　　好吧，冲冠一怒为红颜，或者为爱人弃天下不顾，或者为博她一笑，让天下白骨累累。

　　这种事情如果不牵涉到我们，让我们品着茶，躺在床上看，一定觉得这是非常浪漫的事情。

　　小说中经常有这种事情，一位美人受到袭击，王者疼惜美人伤口，霸气的一句“把那一班侍者都给我砍了。”

　　如果你代入那个美人，认为是非常温馨，因为被爱。

　　如果你代入那个王者，会理解，因为挚爱之人被伤需要发泄。

　　好吧，说了这么多，是因为程攀非常不幸，现在遭遇的是侍者的角色。

　　饶是程攀经历这么风风雨雨，现在心隐隐有着剧烈的情绪波动。

　　谢露将忠诚者送入了角斗场，命令程攀等忠诚者角斗，全力换取修炼资源。

　　谢露这个被爱情冲昏脑袋的少女算是不惜一切代价的帮助爱人了。

　　真浪漫！

　　这就是忠诚者的轨迹。

　　在角斗场刺死一个固体顶峰妖兽后，感应着那一部分灵石经过一系列交换渠道流入谢露手中，少女双脸羞红的面对自己的心上人，分享修炼资源。

　　然而这一丝情绪闪耀过，也就被自我熄灭。

　　先天位面的智慧生命就是这样有情，有爱恨个性，当然这种爱恨是受看到的外界信息所干扰的，因为谢露对谢明这个忠诚者的身份不在乎，所以根本没有任何愧疚，就像面对死物一样。

　　为什么会形成这样呢，血统力量的隔阂将人类隔成了一小块一小块，无形的规划了命运。

　　自己现在的在陨星派的身份也就是这样，谁叫这个位面的最终变量没有形成摇篮位面的那种智慧攀爬的制度呢。

　　那些本来可以更上一步的星际文明统治阶层，背叛了至高人性。

　　眼前妖兽赤红的眼神倒影着程攀持剑姿态，眼前的这个妖兽程攀也没有将其当成人对待，所以妖兽根本没有对人有任何非分之想。

　　程攀毫不留情的用剑刺穿了妖兽动脉血管，看着台上押注胜利的世家弟子欢呼，程攀的眼神逐渐平静。

　　和上面的人也终究不是同类啊。

　　“最终变量的制度变革没有以暴制暴，也没有破坏什么，只是砸烂不该有的，或许我根本用不着心疼变革破坏了什么，因为底层的创造者从来没有拥有过那传言的美好。”

　　一脸鲜血溅满了全身，看着妖兽倒地后绝望的眼神。

　　程攀与其对视说道：“残酷的世界，当最高智慧不能御统世界，最终变量只能按照天赐轨迹运动，从出生继承扰动世界的能力决定命运，财富，血统，势力，而不是勇气毅力决定高度。我总是要面对的，委屈，愤怒，等无法改变轨迹的情绪，也只是命运的安排。”

　　心灵之光，第二次点燃。

　　第二次程攀主动点燃心灵之光。

　　无形无质，强大的扰动范围固定在程攀身躯范围内，程攀身躯内部的粒子轨迹完全不按照本位面物理规则运动。

　　当你看到一个苹果落地后重新飞到被落点还高的位置会想到什么？有人用特殊手段将苹果抬高了。心灵之光范围下，每一个粒子碰撞皆不能用粒子所受到的四大基本力，来判断下一步的运动轨迹。

　　说不定划过了一道弧线之后，就任性的走Z字型。

　　至于能量，物质和能量之间的转化任意变化，当然扰动现在被程攀严格的控制在自己身体范围，没有影响体外粒子的轨迹，角斗场上其他自以为高高在上的修炼者还沉迷自己得失灵石的情绪中。

　　强大的心灵之光持续了三分钟后熄灭，程攀在此恢复到三阶状态，带来的是其他位面情绪的干扰，原本被清空的愤怒，委屈情绪如同野草一样在此点燃。

　　眼神复杂的程攀重新压下自己的情绪，用为不可查的声音说道：“但是我是在做的。”

　　当程攀成为角斗士的时候，在陨星派的活动规律已经被规定住了，当然现在程攀已经无所谓了。

　　天空中的一个蓝色的鸟儿看到角斗场中的程攀，人性化的用翅膀揉了揉眼睛，然后闪电般的鸟语了一声。

　　感觉到天空中消逝的蓝鸟身影，程攀走进了低矮的通道。

　　红黄蓝紫的花儿盛开的通玉峰上，一群少女莺歌燕语，空溯乐菱独自坐在亭台上，为自己新交的姐妹弹奏空灵的乐章。

　　突然间空溯的弦音跳跃了一下，在琴声中显现了出一丝杂乱。

　　卧榻在一旁的黄衣女子睁开了双眸，檀口微开，向着空溯乐菱问道：“乐菱，怎么了。”

　　空溯乐菱将手从琴弦上放开，说道：“师傅，只是突然间对修为上有点感悟。”

　　二十岁的黄衣女子，雍容的用单臂支起娇躯说道：“机缘不可失，去吧。”

　　看着乐菱快速离开，虹光微微摇头。

　　对于这个弟子，她非常满意，无论是资质还是别的什么，都是上上选，尤其难得在乐器上拥有着极强的天赋，只是来历不明。

　　八只小鸟看似非常隐蔽，但是在虹光自己的地盘上，早已被察觉，她似乎在找什么东西，刚刚的琴音变化很明显和她寻找的有关。

　　因为莫名的喜意非常微弱，但是由于这个乐菱似乎从来没有学会瞒住别人，露出了明显的破绽。

　　回到属于自己的住处后，空溯乐菱的气势陡然变化。

　　原来她是个邻家大女孩，但是三分似王，七分如神的气势从她身上散发，强大的气势从她的双眼中散发，两双眼睛中似乎有着无尽星河，一个宇宙在眸子中。

　　一种凌驾一切之上的感情，从女孩的眼中流出。

　　神眸，空溯族的瞳术号称看穿一切，因为一切物质能量都在空间上，现在一切皆在空间。

　　相对而言，辰流的时光之眼看破过去未来的属性方能与之媲美。

　　石室中的程攀感受到一股暗能量波纹洞穿七座大山牢牢的锁定自己后，明白正主来了。

　　程攀抬头朝着空溯乐菱所在的方向看过去，从中隔着无数物质遥远的空间，两人相互对视。

　　空溯乐菱被强大的血脉之力，强行带着不属于的气质，而程攀却是真正敞开心扉，十分自然的看过去。

　　突然程攀想到了什么抬起手，一阵极度细微的空间波动发出，任何粒子都能被空间震荡出来，物质是空间的翘突。

　　程攀手中的空间波动聚焦点精确的定位在空溯乐菱面前三米，无数的细小的空间波动透过无数物质在聚焦点聚集，如梦幻般各种光线下形成一个镜子，一人高的镜子无中生有的立在空溯乐菱面前。

　　猛然看到镜子中俏脸带着寒霜的自己，空溯乐菱再也维持不住神眸，注意顿时从遥远的目标转移到自己。

　　照镜子，女孩子的天性，就这样注意力刹那间分散了，到底还是一个粗心大意的女孩。

　　这场对视结束后，程攀重新低头，似乎在琢磨桌子上油灯的火苗未来跳跃的情况。

　　这是上面传来声音：“谢明，下一场准备。”

　　此时空溯乐菱的仙台楼阁上，空溯乐菱面对这个突然出现的镜子有点措手不及。

　　因为具体说这个镜子拥有物质打印能力，并且有着一定智能。

　　“你是我的创造者吗？”镜子发出童音。

　　“不不，你不是我创造的。”空溯乐菱有点慌乱地回应道。

　　可是镜子用着疑惑的声音说道：“可是我的最高权限设定似乎是你。”

　　一阵急促带着挑衅的弦音从一旁的乐器上闪耀出来，更是有几丝能量波动，扫向镜子，琴声中带着一丝挑衅。

　　镜子瞬间发出强大的光芒，一道空间波纹防护在自己周围，随后一道通明的光柱笼罩住仙琴。

　　“发现人工智能，目标可以激发物质源，符合本位面法则，发现空间泡，测量专属空间泡范围，测定失败，设置打击程序。”

　　顿时镜子中分出几道光束，如同虚空打印，仙台中的物质被光芒一照射化为虚无，随后倒影出一把闪闪发光的能量剑，纯能量的剑，剑尖直指仙琴。

　　“星球毁灭战略打击就绪，请求操控者确定。”而另一边明月幽篁的所有弦都蓄满了能量，尤其是最后一根原本通明不存在的弦由于大量的空间聚集形成了一道空间弦。

　　眼看着两大神器即将撕逼，空溯乐菱立刻喊道：“都给我停下！你们到底是怎么一回事？！”

　　镜子投影的能量剑与琴散发的空间波动，瞬间被两个神器各自收起来，似乎刚刚剑拔弩张是错觉。

　　镜子立刻说道：“是它先露出敌意的，随后镜面展现出仙琴优先散发能量波动的画面，有理有据的分析明月幽篁的能量波动会造成后果。”

　　明月幽篁顿时委屈的发出琴声。

　　乐菱顿时训斥道：“人家是小孩子什么都不动，你没事去试探什么？”

　　随后乐菱嘴角带着酒窝的看着镜子说道：“镜子，你叫什么名字？会做什么？”

　　镜子的光芒投射出来，房间的中一个个物品的虚影在光柱中展现，变化，用理所当然地说道：“我可以创造本宇宙中的一切，可以阐述本宇宙的一切法则知识知识，至于名字请您命名。”

　　空溯乐菱有些懊恼地说道：“可是你不是我的，这么贵重的物品我不能收啊。”

　　镜子说道：“最高权限设定中，你的确是最高拥有者。”

　　空溯乐菱有些不好意思地说道：“他把你送给我了？”

　　镜子用着疑惑的语气说道：“确切地说，我不知道你说的他是谁。”

　　投影物质的镜子，程攀根据本位面物质可以通过白洞喷发的现象制造的物质打印机，随手而做，但是空溯乐菱似乎误会了什么。

　　无数位面层叠加形成竖直意识的“程攀”对着远处一个庞大的个体说道：“侧面是需要面对正面反面。”


第605章 为尘为己

　　“谢明，你这次好好打，赢了的话，你三天都不用上场。”

　　看着一脸横肉的老板眼中带着嗜血的眼神，用兴奋的表情说这句话时，哪怕程攀不知道角斗场中是什么情况，也能从这副残忍戏谑的表情读出什么。

　　从幽暗的通道走出后，在一阵刺眼的阳光后，巨大圆圈形状的角斗场上坐着一群穿着华丽的年轻人。

　　看似热血的高呼，一个煽动性的语言响彻全场。

　　“下面有请261场不败的快剑手登场。”

　　随后邪恶的语气说道：“我们的快剑手，不愿意杀人，所以我为他准备了一点特别的场面。”

　　十个石门张开，十个不同的妖兽从石窟中跳了出来，然而一阵铁链被拉直的铿锵声，将妖兽跳跃的身形制止了。

　　肌肉的力量被先天能量纹路覆盖的先天材料——寒铁铸造的铁链拉扯。

　　十个固体顶峰的妖兽，而且是被喂了药的特殊妖兽。

　　看到这种场面程攀有些无奈，有时候真的无法维持不了心如同尘动。

　　十天前，当程攀再次结束一天角斗的时候，角斗士老板早已等待着程攀带着笑意地说道：“谢明下一场和人打怎么样，这样我给你奖励翻一番。”

　　程攀斩钉截铁说道：“我不杀人。”

　　角斗士老板似乎早料到程攀如此，张开了一个契约蛮有准备地说道：“这个是谢露的命令，世界上用钱做到的事情都不是事情，何必呢，来到修炼界还有什么道德洁癖。”

　　法力契约上传来谢露的命令的语气。

　　看完之后程攀摇了摇头说道：“她的确是动用了对忠诚者的最高命令，但是有时候，我不愿意，你终究无法取得你想要的结果。”

　　角斗场的老板胜券在握地说道：“我只是通知你做好准备，不要很快就死了，场次我已经为你安排好了。”

　　镜头切换到五天前，整个角斗场的观察台上，一大群想看血腥暴力场面大少爷高声齐呼抗议。

　　这场人对人的角斗，异常的无聊，连续五场没有任何鲜血溅射，来回躲避的程攀将赛事拖了到一方力竭为止。

　　不愿意做，就是不愿做。

　　如果现在程攀还处于一阶以下，无法决定自己物质化学能量身躯存在，在这种环境下，程攀会厮杀，但是现在可以决定自己的命运，隐藏只是等待。

　　等待是为了做自己想做的事情，有些事情可以随波逐流，但是某些底线，程攀身为自己的底线，怎么能受他人情绪想法左右，大不了就是让这具化身阵亡。

　　为自己想而隐藏，而不是为隐藏而无限制忍让。

　　连续五场不杀一人，甚至连剑都不出，漫长老鼠捉耗子的戏码，让角斗场的老板愤怒了。

　　所以报复来了，十个妖兽。

　　看着巨大妖兽的獠牙滴下涎水，程攀觉得自己今天是否应该被杀死，彻底断掉这线。

　　程攀终究否定了这个选择，这条线还没有到最后完蛋的时候。

　　感受角斗场上所有带着嗜血兴奋期待的人，这一双双被崩溃情绪左右的双眼，程攀说了一句在场所有人莫名其妙的话：“即使我现在愿意打开心扉和你们心连心，你们也不会听，也只有力量对等存在才能影响你们固有的思维，你们的命运们我现在如尘终究是敲不开，还是等待大潮到来吧。”

　　“快打！和野兽聒噪什么，老子压了五百块灵石在你身上！”场上所有人似乎将程攀看着野兽所说。

　　“开始倒计时，5，4，3，咔嚓！”有意渲染疯狂气氛的老板没等倒计时结束提前放开了野兽锁链束缚。

　　一阵嘶吼中，巨大的野兽冲向中央渺小的人，似乎渺小的人被撕碎的命运已经注定。

　　这一刻在场拥有复杂思维的存在，在这一刻有着畅快的嗜血感，有着俯视生命消亡的高高在上的情感，有执着于输钱的懊恼，至于角斗场老板眼中流露的是对不听话角斗士华丽送葬的畅快感。

　　这一个个剧烈波动的情绪都是同样的特点，都是受到所见所感的外界景象而决定自己的程序，程攀知道自己现在被撕碎，这些思维情绪会按照现在的套路发展，程攀要是一剑斩杀所有妖兽，同时一剑击破防护罩剑锋指向在场的每一个人，这些狂乱的情绪立刻回骤然转折变成恐惧。

　　按道理程攀在面对这些外来情绪，会针锋相对的产生愤恨等负面情绪。

　　没错，现在的程攀的固有思维，按照情感程序形成的思维，的确有愤怒爆发的冲动，但是这些情绪都不是受到程攀最终变量最新干扰形成的情绪，在程攀自我决定了一切。

　　现在的程攀感受到在场一个个最终变量，受到固有思维，也就是命运的束缚，对这些最终变量只是感受到悲哀。

　　一种明明在空间上非常近，但是无从改变的无奈感。

　　想要这些被崩溃思维情绪包裹的最终变量觉醒，思维注入强大的海量信息新世界观，并不可取。

　　解放最终变量，而不是随意揉捏最终变量周围的思维痕迹，但是也许让他们重来，一切思维消失重新转世，重新引领是一个好方法。

　　但是这就是传统意义上的杀人。

　　最终变量无限可能，谁都不知道下一步他们会不会觉醒，程攀自认为没有让他们重新来过的权力，恐怕也只有文明大潮淹过来方能涤荡一切混浊。

　　不过现在程攀不想断掉谢明这条线。

　　巨大的灵气骤然涌入程攀体内，二阶电子层流淌能量的纹路，或者用本土词汇可以称呼为经脉，快速形成。

　　三阶是什么？对身躯有着强大的决定性，跑到仙侠世界就算没有灵根，照样可以在体内自造的那种。

　　区区一个先天，在程攀这种知识储备远远超过主神试炼者存在面前比吃饭喝水还容易，甚至用不着心灵之光乍现。

　　如同主神直接注入力量一样，一个完整的能量体系在谢明体内形成。

　　刹那间晋级，一剑挥出如同繁星点点，庖丁解牛一样切入妖兽肌肉组织微微的结缔缝隙处。

　　一个个神经元被切碎，前一刻还凶悍的妖兽，在扑上来的半空中眼中就失去了神色。

　　先天，看似战斗中突破先天，如同小宇宙爆发，走了狗屎运一样晋级的先天，赌输的人臭骂，赌赢了的人被巨大的欢喜冲击的不能自禁。

　　角斗场满脸横肉的老板还带着残忍表情，眼中却变成不可思议的僵硬。

　　大部分人以为这个是运气的时候，程攀这个绝对不是运气。

　　人体量子现象和物质精密联系，放在摇篮位面这是庞大的数据库，一步步计算。

　　精神力的量子现象和发射能量体系的连接，身体上每一个神经元，每一个肌肉组织激发高能的联系，被数据模拟的完美无缺。

　　计算，设计，高等智慧在宇宙扰动的手段。

　　看到自己的战果——倒地一片的野兽，程攀微微的皱着眉头，“刚刚还可以做的自然一点，现在的场面似乎还是震撼人心了，到底还是受到外界对思维的干扰，有些激愤了。”

　　当然现在却出现了一个难题，程攀现在的岁数不超过三十，却晋级先天，隐隐达到了陨星派的某项指标。

　　在场的所有人明白，这个少年已经不应该在角斗场中了。

　　二十岁晋级先天，不应当被固有的一切奴仆，契约束缚。

　　但是现在这个情况非常特殊，因为程攀不属于紫光界，属于光荣帝国的忠诚者，任何契约上的束缚，比不上心灵上的束缚，光荣帝国不允许紫光界内其他势力干扰帝国贵族财产。

　　没错，程攀现在是财产，忠诚者无私奉献的属性，让光荣帝国的贵族将其视为最重要的财产。

　　死士难得，像程攀这种二十几岁晋级先天的存在，只要稍微展现资质，在没有晋级之前都会被重点培养，怎么会放到角斗场中。

　　晋级后的程攀被请入了一个良好的楼阁中，至于麻烦已经上报至陨星派的分守于此的执法部门。

　　还在和男朋友风花雪月的谢露，似乎没有想到带来的那个谢明，还会掀起什么波澜。

　　在她的意识中，谢明现在是赚取灵石的消耗品。

　　反正是自己那个哥哥的财产，一个忠诚者死掉，再培养就是了，反正自己哥哥还年轻。

　　每一个贵族一生不经历几波忠诚者的轮换，忠诚者死了并没有什么，培养皿中补满数额就行了，如果让谢云明白自己妹妹这种崽卖爷田心不疼的心态，恐怕就要勃然变色。

　　对谢云来说，虽然忠诚者死了一个可以重新培养，但是培养一个可是需要漫长的等待。

　　修炼文明中后期，高手哪一个不修炼了很长时间才修炼有成，而且一个优秀修炼快的忠诚者极端难得。

　　消息优先传到不是谢云那里，而是谢云的母亲安雅这里，作为月华峰的弟子，谢云早就修炼到凝核后期，对于自己女儿的淘气行为，她都是心里有数的。

　　对于谢云和谢晨，安雅似乎没有任何感情，但是长时间和谢露在一起，面对这个似乎是过去自己的小女孩，安雅难得流露出母性。

　　原本发往光荣帝国的通知消息，被安雅随手扣押下来。

　　这个美女慵懒的打了一个哈欠无所谓地说道：“吃贝壳嚼到珍珠，我这个女儿还正是好运啊。”

　　程攀现在从灰尘的命运中摆脱出来，现在可以说是珍珠，但是珍珠依然是财产。


第606章 美丽的夜晚

　　程攀在角斗场晋级的时候，在高空某处手中把玩空间刃的空溯乐菱紧张的观看了这一幕。

　　不是担心那个谢明被灭掉，空溯乐菱翻阅过家族典籍，对于虚生血脉的有着重要记载，如果空溯掌握毁灭之力，而虚生是无中生有的创之力。

　　永远不要以为能够轻松杀死一位虚生族的强者。

　　生生不息，如果能将空间上一切翘突拉成平面的空溯，和能将空间折叠成翘突的虚生相斗，那是一场无止境的扯皮。

　　当然自己能创造一切，自给自足的虚生少有在宇宙中露面。

　　空溯乐菱是担心自己好不容易找到的那个人，直接假死玩消失。

　　对于虚生来说，一切皆可以制造，包括自己的尸体。

　　仔细感受到程攀所离去的地方，空溯乐菱轻轻用手指一弹，一个微不可查的空间弧线轻轻的停留在程攀这具谢明分身上。

　　标记，空间标记。

　　感受到身上出现的空间弧线，程攀用手整理衣服一样，拿起这道近乎看不见的微弱空间弧线，将其放入自己的剑柄中。

　　看到程攀的动作，空溯乐菱心领意会。

　　两人的动作就如同课堂上两个孩子纸条一样，在众人在场中做只有两人才懂的信息交流。

　　素月，箭竹，展现先天的程攀在陨星得到了应有的待遇。

　　只要想得到赞赏恭维，良好的住处，只要按照陨星的规则去展现，自然会得到。

　　而程攀没有去取得，只是对陨星的规则不满意，所以收获大量的负面情绪，被负面情绪激起思绪，那就是程攀败了，自取却不能承受，又无心改变规则，这是弱者。

　　一首《天命不凡》乐曲，缓缓的在这片空间中奏响。

　　空溯乐菱弹奏着乐曲，随着空间闪烁轻轻的迈入程攀所在的亭台。

　　美景，绝代佳人，天籁之音，这些美好本不该打断，然而这些于程攀的性格不符。

　　单指轻弹剑锋，金属颤动的长鸣声打断了乐曲，乐曲的打断让四周的草木都感到扼腕叹息。

　　空溯乐菱，眼中流出疑惑，怯怯地说道：“我弹得不好吗？”

　　程攀说道：“不是，而是我没有音乐细胞。”

　　空溯乐菱说道：“我可以教你。”

　　程攀若有所思地说道：“你可以教会我弹奏乐曲，但是态度无法改变，我习惯量化一切，对技能总是以最初的熟悉，变成冰冷的注视计算，艺术感觉，也许与这条面上的我无缘。”

　　“量化一切，这是你们虚生族的固有人生观吗？”空溯乐菱有些好奇地问道。

　　程攀从这个女孩眼中感受到好奇，慢慢的解释道：“这是对物质的态度，唯物主义，对物质一切进行理性分析，只有了解才复制宇宙中的物质，而唯一不能唯物分析的恐怕只有人了。”

　　程攀想到了什么，突然笑了出来说道：“我脚下的一位巨人一次赌博失败后说过‘算得了天体轨道，却算不准人类的疯狂’。”

　　程攀双眼正对空溯乐菱美丽的容颜，用清澈无比的声音说道：“而真正算透大部分思维轨迹，一些情绪产生的原因后，对自己为什么会产生享受的情绪一清二楚后，我就对这一切感到无趣了。”

　　空溯乐菱用同情的语气说道：“虽然不了解你为什么会这样，但是希望你能找回自己的感觉。”

　　程攀摇了摇头说道：“你理解错了，我并不痛苦，确切地说痛苦的也只是一道程序，当一切都量化后，我看到的远比你想象的精彩，总有一些是不能量化的。”

　　空溯乐菱听到这里嘴角上露出月牙，说道：“恭喜你了。”

　　突然间空溯乐菱问道：“我可以问一句吗？或者说你能读懂我的思维，能不能直接把我想问什么直接猜出来？”

　　程攀说道：“有的信息可以唾手可得的得到，但是选择是否得到是取决于我，和非毁灭性敌人交流我从来不用思维窥探，你现在还没有达标。如果你要想知道我是否有思维探测的能力，我可以告诉你，你的这个琴现在在鄙视我装样子。”

　　琴弦剧烈颤动，发出一阵乱音，空溯乐菱知道这是明月幽篁心虚的表现。

　　空溯乐菱说道：“好吧，感觉你自己都把你量化了。”

　　程攀否认道：“底线总是要有的。”

　　空溯乐菱说道：“好啦好啦，量化先生，我问你，你是不是这几年故意避开了我。”

　　说完空溯乐菱似乎严肃但是难掩俏皮的看着程攀的眼睛，似乎想从程攀的眼中读出慌乱。

　　可是空溯乐菱失望了，程攀的双眼一片坦诚说道：“是的。”

　　“为什么？”乐菱抱怨地说道。

　　程攀说道：“因为不想。”空溯乐菱有点刨根问到底的追问道：“为什么？”

　　程攀说道：“因为畏惧。”

　　“畏惧？”

　　空溯乐菱似乎受到了打击，连忙说道：“我有那么可怕吗？另外我的血脉虽然强大，但是对你也没有威胁啊？你可是能虚空造物的。”

　　看到程攀不发言，空溯乐菱随机问道：“那么现在呢？你为什么不畏惧了。”

　　程攀自然地说道：“因为我勇敢了。”

　　空溯乐菱散发出银铃一样的笑声：“勇敢？见我需要勇敢，你是不是从来没有和女孩交过朋友？”

　　程攀严肃的点了点头：“你理解的朋友我的确没有交过，但是在一条道路相互鼓励的女性道侣我有过。”

　　听到程攀前半句，空溯乐菱释然，听到后面女性道侣，心力不由的起了一个疙瘩，脸上保持的笑容，似乎对那个女性道侣非常感兴趣地问道：“你们发展到那一步了，牵手了吗？”

　　程攀说道：“‘我’没有，有时候朋友，只要心领即可，‘自我’辉映，同时为追求目标奋斗。”

　　空溯乐菱脸上流露出一丝古怪，笑盈盈地说道：“暗恋不算，你不知道她对你有没有感觉是不是？”

　　程攀看着空溯乐菱说道：“从你表情上流露的信息，我知道你想笑，很明显，你似乎不理解，说这些没用。”

　　这时候明月幽篁，杂乱的弦音跳出，看似没有任何规律，但是就是让人感觉它在狂笑。

　　空溯乐菱摆了摆手说道：“好了不说这个了。”

　　玉指轻轻拂动琴，将狂笑的明月幽篁按下来，随后从随身的空间中取出一个镜子，说道：“这个东西我带来了。”

　　程攀看到这个镜子后说道：“这是你的。”

　　这时候镜子的童音说道：“小姐这个是你所说的创造者吗？”

　　空溯乐菱摇了摇镜子镜子说道：“映光，你不认识他吗？”

　　镜子说道：“应小姐所愿，将目标人物扫入数据库，请确认权限。”

　　乐菱用疑惑的眼神看着程攀问道：“你的东西难道就，一点一点旧情都不认吗？”

　　程攀说道：“我不知道你力量的载体的历史，送你此镜子，希望你明白自己的力量。”

　　空溯乐菱问道：“我的力量来自血脉，本来就是我的，我很明白啊。”

　　程攀没有说话，手中跳跃的着复杂的公式，空溯乐菱看了看，发现这是超远距离空间跳跃公式，想起第一次见面的尴尬场面，空溯乐菱顿时脸红起来。

　　程攀在公式上画出了几个点，恰恰是空间传送失去稳定的那几个关键。

　　空溯乐菱心中暗暗的想道：“一定是报复！你是在报复，所以逮着我那个小错误打击我。”

　　程攀说道：“空间，包容一切，掌握空间是一件危险的事情，我很敬畏你们先祖的雄心，敢于朝着本方宇宙的本质来探索，但是这对于你非常危险。”

　　“了解它，方能彻底掌控它。”感受到程攀的鼓励，空溯乐菱心头一暖。

　　寥寥几句话，空溯乐菱发现久违的信任，眼前的这个人似乎不隐藏任何东西，和他说话有种以心对心的感觉。

　　程攀接着说道：“所谓虚空造物，也只是空间的折叠，一切都是手段，手段的背后是智慧。”

　　空溯乐菱听到非常认真，或许是好久没有在这种论道交心的气氛下说话了。

　　在家族中和自己相同血脉的成员，似乎对统治宇宙更有兴趣，至于低等血脉的成员，永远在自己不经意释放空间异能气势下，唯唯诺诺。

　　眼前的这个人虽然自称畏惧自己，但是这种轻松的感觉真的很好。

　　空间技术的交谈轻松的告一段落，空溯乐菱说道：“我叫乐菱，你呢？谢明应该是你的假名吧？光荣帝国一个小家族的忠诚者是绝对不会出现虚空造物的血脉。”

　　（注：复杂的血脉蕴含的知识非常多，绝不是所谓的基因突变产生的，等待基因突变产生高等血脉等于等待大自然的鬼斧神工雕琢工业体系。）

　　“程攀，我们以后会见面的。”

　　空溯乐菱说道：“你似乎还要扮演眼下的身份，可是你的环境看样子很难忍受。”

　　程攀说道：“情绪上的变化，我总是要接受的。”

　　空溯乐菱好看的眉头说道：“可是这样真的很难受，你感觉不到吗？”

　　程攀说道：“是很难受，可是……”

　　“好了不说了，我知道你有你的苦衷，不必解释了，我只是希望你活的开心，不要被其他事情羁绊了开心。”

　　一阵无言后，乐菱说道：“好了，我该走了。”

　　余音渺渺，佳人离开。

　　而就在空溯乐菱离开后，程攀眉心一缕心灵之光再次燃烧了零点一秒。

　　而于此同时，远处的空溯乐菱也感到心头一跳。

　　这一夜真的非常美丽。


第607章 矛盾根源

　　自从来到这个位面，程攀就是在积极的扰动这个世界，现在一些扰动痕迹已经出现了。

　　郑峰接受学习系统的第一个学生。

　　郑峰的命运在接受学习系统的时候，就已经变了。

　　在一颗绿色的星球上，遭受到罕见的当地生物袭击，这种生物肌肉发达，繁殖力巨大，为了守护矿脉，大规模袭击公司的采矿业。

　　从这个采矿公司之前荤素不忌的招工，就能清楚这是一个多么糟糕的工作。

　　好吧，在学习系统的帮助，郑峰这家伙硬生生是以贝爷的姿态活了下来。

　　首先将自己的肠道改好，胃酸分泌快速到达生物酸的顶峰，随后在搏杀中快速熟练自己的肌肉骨骼调配，同时在一次历险中解开一阶基因锁，依靠着学习系统强大的医疗能力活了下来。

　　重新返回文明世界后，随后在十年之内理所当然的晋级先天。

　　没有任何高等血脉，堪称平民的逆袭，但是也只是先天，郑峰接下来的道路才刚刚开始。

　　躺在星盟三号飞船的郑峰享受头等舱饮料，仔细翻看坠星海，这个四十倍于光荣帝国疆域的庞大太空的里的招工启事。

　　身为先天，虽然在真正的高层贵族眼中依然是底层，但是不可能是食不果腹的状态，只要自己愿意，这片星海总是有活可干的。

　　哪怕当海盗，也是可以穿高等战斗机甲的精英海盗。

　　此时早已远离家乡的郑峰，突然想起那个教导自己的小朋友。

　　虽然当时自己也是小屁孩，但是总是比对方大几岁，郑峰突然有点想他了，或许自己的第一次视野开阔就是被他开启的吧。

　　郑峰怀念了一阵子，随后将情绪丢掉，自己下一个目标是一颗高能星球，冲击凝核境界方为现在最主要的任务。

　　镜头切换至紫光界。

　　五百万产业工人，五百万拿得起扳手，画得了图纸的产业工人。

　　在天阙王朝南部华饶郡山林中，新势力已经崛起，第二次工业革命爆发，并且是以最快的速度爆发。

　　钢铁化工扎堆聚集在一起，电力革命已经引动。

　　由于位面物理法则的不同，本位面电子阶段高能现象被很早的发现，也就是说金属中电流强度到达一定程度，会出现电阻猛然增大的峰值。

　　随着电流继续加大，电阻会再次变得微小。

　　这归功于本位面元素一层层电子层能量越来越高，一层连着一层可以被轻松引动效果。

　　当然轻元素有几层电子层就只有几个峰值，到达峰值顶峰的时候，继续要加非常大的能量才能引动核子能量。

　　而重元素，由于电子层多，所以峰值多，到达顶峰继续加能量，可以轻松引动核子能量，就像走台阶一样，真是任性的世界。

　　“重元素是稀缺资源，无论是紫光界的修炼文明还是我们现在的科技路线，我们都需要用重元素。”张易斩钉截铁的在瞭望文明的会议室上说道。

　　至于地图上标志的巢穴，无一不是妖兽聚集，名士养生，盛产灵草的有主之地。

　　张易有些感慨地说道：“如果我说让大家养气，不要争抢，以礼待人，对这些有主的灵气之地，避开争抢，那也就是以我一个人对众多人犯罪，这个位置终究还是要为大家未来负责任的，而不是对那些已经享受好处的外人展现自己的风度。”

　　张易的从小的养成的书生意气，终究被现实打破，不是被自私自利情绪打破，却是被责任。

　　流风晓拍了拍张易的肩膀说道：“礼仪道德都是既得利益统治者阐述的思维枷锁，他们统治，所以你礼让供给自己劳动老实做良民，在史书上你就是幸福的太平犬。”

　　张易将流风晓的手拿开，说道：“我很好，我早就像通了，倒是你，十八年的时间还有7年。”

　　流风晓的眼顿时黯淡下来说道：“如果剩下的这七年是永远，那该多好。”

　　张易说道：“切，说到底，你还是半瓶水，还来开导我。”

　　流风晓说道：“我已经想通了，但是还要一点时间来面对，时间会将其冲淡的不是吗？”

　　张易说道：“不撩你伤疤了。”

　　说话间两人走到工厂中，电火花的闪耀，自动化流水线，带着钢铁的摩擦移动着，一个巨大的螺纹机械出现在工厂内部。

　　张易穿梭在工厂内向着各个技术工人询问技术指标，大约十分钟后，在一片电火花产生的焦糊空气气味中，张易回到流风晓这里说道：“我们现在的技术已经能够突破第一峰值，达到第二级别电路的程度，这个电流回路形成差不多就能形成航空马达的标准了。”

　　流风晓说道：“就算突破第二峰值的电流回路有着蓄积能量的属性，但是依照此结构制造的航空马达，以我们现在的技术只能安装在飞艇上。”

　　流风晓将他那个世界的科技标准阐述出来，张易听完后有点泄气。

　　过了一会儿愤恨地说道：“从空气中提取氡气，上大规模合成电路工业。”

　　流风晓说道：“氡气是有限的，至少整个宇宙中重元素都是有限的，我不担心我们的文明工业水平是否能进展到高等级状态，我感到纠结的是另一种事情。”

　　张易疑惑地问道：“还担心什么？”

　　流风晓说道：“导师制定的第三号铁则，以知识论社会地位，任何人，思维总量固定，取得的待遇固定，没有所谓排资论辈。我们不会有所谓的元老，功勋阶级，确切地说我们的最高力量阶级是流动的，如果我们不努力，整个社会的资源分配不在于倾斜到我们这些奠基者身上。”

　　张易满不在乎地说道：“那又如何，天行健，不努力还堵着别人创造财富获取社会地位，这是什么道理。”

　　流风晓摇了摇头说道：“你太年轻，朝气蓬勃，但是我不知道你是否永远保持这种年轻向上的心态，即使你我都能保持，但是旧有占据力量的统治阶级想停下来哪又该怎么办？有时候想歇一歇，看着手下人先干，可就是一点一点停下来了。”

　　张易说道：“你想说什么？”

　　流风晓说道：“宇宙中所有从低灵气区域晋级的工业文明，终将形成元老阶级，一代代形成血脉世家，传承强大的力量，成为帝国的终极阶级，这个历史进程是不可逆转的。

　　导师的力量其实早就超出了我们的想象，但是他现在却在和我们玩过这些低级的东西。依他的能力到宇宙中央区域任何一个大帝国，都可以获得你我难以想象的荣华富贵，比如说现在这个紫光界，或许在他眼中也不过是一块领地，他现在却在这里，他想做什么？”

　　流风晓停了一下说道：“我想我猜到了，你呢？”

　　张易愣了愣，随后吐出两个字：“人心，他想阻止我们的，命……运。”

　　最后命运两个字张易卡在喉咙中。

　　因为他突然想起程攀问道的那句话：“假若你有推翻一王朝，另立一王朝的能力，该如何？”

　　流风晓说道：“导师会被很多人骂，被很多人不理解，不符合所有人理解的人性，但是导师必须张开心灵承受一切，看似低三下四的开导我们，打开被惯性思维左右的我们，因为他在和命运交战，这是全宇宙尚有至强者战胜过的敌人。”

　　“命运再强，当我力量足以可破之。”

　　数年前的话语突然出现在自己耳边，如今张易有些不确信的弱弱地说道：“有些事是力量办不到的。”

　　流风晓伸出一个手指说道：“拉钩，谁违反第三号铁则，不要怪对方举剑为敌如何？”

　　张易伸出了手指，两人用这种最简单的约定定下了心灵上的契约。

　　至于约束力，纯靠自己。

　　工业体系的出现，必然会给人的生活带来影响，因为工业人群创造的财富实在是太多了。这些财富虽然在不食人间烟火的修炼者眼中不算什么，但是对凡人世界形成了巨大的冲击。

　　巨大烟火在山间爆炸，蒸汽钻头在山间钻洞开始了连接天阙王朝的工程，这条铁路以目前的状态还需要三个月完工，但是商人可是无利不起早的。

　　大山中有一个大量生产天外物品的消息，已经在天阙王朝边疆扩散。

　　味精，布匹，盐，钢铁用品。

　　各种瓶瓶罐罐的杂物这些工业品被称为天外来物，作为修炼文明是禁止大规模工业品流入所属地盘的，原因也非常简单，阻止重元素的离开。

　　虽然金等重元素不能像那些拥有七层电子层的超重元素放射属性（微信黑洞蒸发），但是六层电子层意味着可以承受凌虚级别的力量。

　　放在科技文明社会，为星际战舰高级能量纹路的核心配备。

　　宇宙到底还是重元素比较少。

　　而至于修炼界内部，特殊的高科技自动生产线上层规范在某个特殊的星球。

　　科技文明的自动生产线，在这个宇宙非常廉价，往往高级修炼者的一个法器就能换到，科技产物和修炼产物的兑换是不对等的。

　　本世界力量智慧的积累方式不是工业体系，而是血脉体系呢。

　　比如说生产代步的星际战舰。

　　至于工业革命？财富积累不起来怎么可能工业革命，掌权的都在修炼，工业诞生也是摇钱树。

　　没有统治阶级以国家的力量扶持工业，终究是遭人嫉恨罢了。

　　然而瞭望文明的财富终究是遭人眼红了，三万年前人类和妖族打了惨烈的一战顶下边疆分化的规则，仅仅三千年就在灵药产出的利益下崩溃，这帮贪婪者怎么会放过一个新的摇钱树呢？

　　华饶郡的郡守张冉下笔如龙，以官文告示的形式写了一份谕令。

　　文言文的形式就不拽了，主要意思就是，在我管辖下，擅自聚集于山川，是对王朝威严的挑衅，你们要服王化，我待天子牧民，有责任引导你们重新沐浴圣恩。

　　好吧，通篇大道理。

　　送信的人，把这些儒家官老爷们的意思解释出来“钱赚的再多又如何，报平安最重要，准备破财消灾吧。”

　　创造必然吸引非创造者的贪婪。

　　这是一切进步势力在进步过程产生矛盾的根源。


第608章 打一架就知道

　　紫光界华饶星球上方，光学隐形的太空建筑四四方方的悬浮在固定轨道上，巨大的太空方舟中一处走到内，赵晨（一阶男性）迈着有力的步伐行走着，一边走，他一边思考。

　　脚步声在空旷的走到回荡，很快到达了走到镜头，钢铁走到上打下三束光芒快速的在赵晨身上扫了一遍，电子的确定声音后，原本无缝的墙壁如同流水一样波动起来。

　　赵晨如同穿过水面一样通过这道原本铜墙铁壁的墙面，进入房间后，映入眼帘的是程攀的立体光学视频身躯，完美的身躯比例。

　　赵晨现在一阶的强大思维，已经能观察到很多东西。

　　自己的全身被一种强大的辅助系统控制，骨骼肌肉日渐符合科学发力结构生长，如果用普通人的眼光来看，此时太空中每一位一阶的五官体型皆是完美，他们观察不出来破绽。

　　有时候鼻梁稍微高零点一微米，左边手骨骼比右边略重，这些种种的缺点破绽，他们注意不到，即使用机械可以观察到，但是身躯各个方面，用数据化测量需要一个个很长时间才能辨别，而不是强大思维一眼接受所有信息，瞬间辨别。

　　而此时无论是看到真实的程攀还是光影上的程攀，如果没有大厅上的提示，赵晨根本发现不出两者区别，更是发现不了程攀身躯上的缺陷。

　　当自己变得越强大，赵晨发现未来的路似乎还有很长。

　　没有任何客套，赵晨直接说道：“导师，我想下去。”

　　程攀说道：“张易他们遇到的危机会轮到你们出手的。”

　　赵晨摇了摇头说道：“导师，我是想在下面实践知识，我想我下去的话下面的科技进度会提高很多，并且比我在征战空间中攀升时代的速度要快。”

　　程攀说道：“说说你对征战空间里人工智能的看法，我想你应该发现了。”

　　赵晨点了点头：“征战空间的平民，也就是人工智能，情感情绪非常完美，有喜有怒，会哭会笑，我有时候都会被他们感染，但是他们和我不一样。”

　　赵晨眼中流出了一丝哀伤随后说道：“他们不是无限精彩的，也就是说，他们的思维是固定的，人工智能不会有创意，整个文明的工业体系每一次进步都是我一人推动的，只要符合他们的情绪需要，他们就会劳动，但是他们永远不会幻想，不会对未知进行假设分析，随着我的思维不断复杂化，我觉得有一种仙凡两隔的感觉。”

　　赵晨说道：“我想回去，导师你可以答应吗？”

　　程攀：“不可以。”

　　赵晨有些意外：“为什么？”

　　程攀说道：“因为现在的你太强大，会干扰张易他们正常的进程，心灵的进程，他们现在需要从懵懂中涅槃重生，而不是不是需要超凡的力量庇护，当然你要真的下去需要满足一个条件。”

　　赵晨说道：“什么条件？”

　　程攀说道：“褪去完美身躯，你将不再有超凡的记忆力，超凡的速度，力量，以及能量散发系统，和他们平等条件下竞争，而不是你下去领导，向征战空间中以领导NPC的姿态对他们施舍你的帮助，你将是他们的同志，你愿意吗？”

　　赵晨听到这里目瞪口呆，一分钟后抬起头望着光学实影的程攀反问道：“你敢吗？”

　　程攀笑了笑坦荡地说道：“我的追求自当是无限精彩，我现在是精彩的，我不会主动放弃现在我走到这一步的精彩，但是真的有这么一天，这个宇宙的强大的命运让我力量消散，思维崩溃，当我懵懂的重新开始，在最初的起点上，我将以最勇敢最坚强的姿态，再次面对这个无穷的世界。”

　　赵晨感受到了程攀强大的意志。

　　赵晨随后说道：“所以现在的我不应该放弃现在的精彩，努力的把握面对的困难？”

　　程攀说道：“向前看，向前走，绝不主动后退，在命运强行把我们向后推，我们依然要面朝前，张易他们现在在你背后，他们有自己向前的能力，用不着你后退去拉。”

　　赵晨说道：“可是现在……”

　　程攀道：“现在的你感觉你手下的NPC无法帮助你前进，整个科技体系都是由你在扛着前进，他们根本不会主动学习，主动联想？”

　　赵晨突然间说道：“我明白了，可是文明不是要合作吗？”

　　程攀说道：“征战空间也不是现实，现实你只有一次机会，征战空间你有无数次机会，在现实中和他人合作，你也希望坚强勇敢又担当的队友吧。无论虚拟空间如何真实，其创造他的初衷是锻炼自我，而不是依赖与摆脱现实的寄托。”

　　赵晨说道：“明白了。”

　　程攀点了点头：“好了，你准备一下，下去。”

　　赵晨疑惑地问道：“下去。”

　　程攀露出笑容说道：“既然你明白了，我恰好需要明白人下去。”

　　赵晨说道：“以什么状态进入地表。”

　　程攀说道：“最强的状态，五百米半径空间泡，全身高力场防护的姿态下去，本来我想调几个人，你来了那么就算你一个。”

　　赵晨说道：“去干什么？”

　　程攀说：“不干扰张易他们的进程，不过天阙的旧统治势力似乎以为我们好欺负，也许会发动袭击。部分责任需要你们担任，你们需要对付凝核级别的存在。”

　　程攀打开光学电影，大山峻岭中，瞭望文明所修建的庞大交易集市上，一道金光闪闪的诏文从天边飞过来，跨越众多距离高高在上的飘荡在瞭望文明的城市上。

　　诏书在天空中光华大放缓缓的拉开，一个金色的印章悬浮，随后一个个大字带着精神威压出现。

　　“吾持节替天子牧民一方，奉天阙灵威，折冲宇宙……”

　　赵峰一脸古怪的看着程攀说道：“天阙王朝让我们交税，我想你只要展现力量，他们不会产生这种非分之想吧？”

　　程攀说道：“这是道之争夺，是你们的麻烦，确切地说你现在走的道和他们不同。”

　　赵峰说道：“我明白，我现在获取力量的方式在这片宇宙被称为科技侧，宇宙中众多强者皆是传承侧。”

　　程攀说道：“解释的不错，但是你以为的科技什么？”

　　赵峰说道：“战舰大炮，炸药，高能发动机，导弹，反正就是用众多人用大众都知道的原理知道的东西。”

　　程攀说道：“传承呢？”

　　赵峰答道：“经过一代代古老的传承，强大神秘。”

　　程攀说道：“所以科技侧是大众都知道的原理，所以不值钱，传承是一代代钻研出来的精华知识，所以神秘高贵。”

　　赵峰没有正面作答，但是表情非常赞成这种说法。

　　赵峰说道：“科技当一切都知道到顶后，力量就到顶了，而传承，一条完整的传承，能让一个人不可限量。”

　　“不可限量，”程攀笑了起来说道：“不可限量的永远都只有一个，那就是无限精彩的人。大众知道的原理，但是大众的知道的原理从何而来？还不是那些不断爬在巨人肩膀上，形成巨人，从而瞭望后所公布的，至于那些强大的传承还不是经过一代代不可限量的人，一代代无私的改良，然后无私的给后人的财富。”

　　程攀说道：“赵峰，假若给你一套传承，你可否有胆量和相同传承的贵族争锋，并且胜之。”

　　赵峰充满自信地说道：“假若我生在一个传承家族，我会有十足的把握脱颖而出。”

　　程攀说道：“为什么？”

　　赵峰说道：“我会比他们更有耐心的修炼能量，更有勇气的去尝试能量的使用方法，更勤奋的日日锻炼，更细致的观察功法特点。”

　　程攀说道：“你这是科技侧。”

　　赵峰愣了一下随后恍然：“自己对待这些传承的态度的确和平时面对科技的态度相同，踏踏实实实验，大胆创新尝试，脚踏实地不留任何一丝死角的洞悉，绝不向自己不懂地方以及不确定的情况妥协。”

　　程攀说道：“科技是态度，对未知的态度，因为没有传承的知识可以依赖，所以必须坚强自己走下去。”

　　程攀说道：“这个宇宙中现在最成功的智慧力量积累方式就是传承侧，一代代无私传承，千万年甚至十几亿年的积累。但是现在你们没有传承，你们没有一个好祖宗，所以你们要走另一条智慧积累方式，你们愿意走吗？”

　　赵峰回想过去，山村中平淡的生活，也许适合于老人，但是自己这个少年郎绝对不甘于受到这样命运。凭什么大家族子弟可以生来不凡，翱翔于天地之间，自己为什么就要在泥巴中打滚一辈子。

　　赵峰随后坦然了说道：“明白了，我自己选的，所以这麻烦我接了，文明这种智慧积累方式是我的大道，至于对不对是否正确，我生来就是凡人，也不可能自杀等待下一时走运能投胎投的好，我必须捍卫它。别人说它不对，我必须说它对，到底对不对，打一架就知道了。”

　　光学视频中的诏书啰嗦的一会儿，前来贸易的天阙商人跪倒了一地，那一枚印章代表的是天阙的皇权权威。

　　然而就在这时，一道磁电炮发射了一道能量，击碎了在天空中啰嗦的光影。

　　众多跪倒在地上的商人，难以置信的看到天上的诏书碎了，用着你摊上大事的眼光，看着远处城墙上这座城市的电光炮火操作者。

　　张易矫健的从炮塔上跳下来，看着天上说道：“废话连篇。”


第609章 战云

　　用电磁能量武器击碎诏书，天阙王朝这块土地的历史上，也曾发生过打碎地方官诏书的事件，这种击碎朝廷任命官员诏书的行为，往往发生在王权交替的乱世。

　　首先是有数次大规模的反叛动摇王朝对地方的统治，然后是藩镇逐步争权夺利，最后是强大替代势力，一般是传承长久的世家藩镇，觉得核心战力可以挑战中央皇权的最高武力，随后公然撕毁城墙上代表王权照耀的皇朝旗帜。

　　一般来说只有不知死活的从寒门中崛起的武力，才会第一个挑头反抗王朝，这种公然撕毁王朝尊严的行为，往往都是在王朝展现绝对剿灭的意志后自暴自弃的行为。

　　巨大的反抗的往往也是消耗中央王朝统治力的行为，中央王朝需要地方供奉，聚集修炼资源，从而为诞生最高武力投入，之后最高武力反而能庇护王朝，一个大循环。

　　这其中出现力量妥协，一旦王朝觉得镇压代价太大，会让世家势力获利，就会选择招安，但是前提是招安势力不突破底线。

　　城市下一位脸胖乎乎的商人说道：“他们是疯了吗？”

　　一旁的管家感慨地说道：“一帮小孩在深山中太久实在不知道的天高地厚，连一点余地也不留。”

　　这位胖乎乎的商人掏出一块丝绸擦了一下脸上溢出的冷汗：“现在天阙如日中天，没想到竟然会出现这样的事情！快离开，这是大逆行为，绝不能产生任何牵连。”

　　当天空光字形成的诏文被自己击碎后，整个城市如同散发瘟疫一样，这些趋利而来的商人又如同躲避瘟疫一样疯狂狂奔。

　　有的地方甚至大规模混乱，看到这个场面，张易对自己行为造成的后果有点出乎意料，随后从空间戒指中掏出对讲机对说道：“城管请注意，出现突发事件，维持城市安全。”

　　击毁地方官诏文，尤其是在天阙王权顶峰时期，任何世家都老老实实不敢反抗的时代，做出这种事情，张易当然知道后果是什么。

　　整个瞭望文明即将面对王权号召的大义强有力的反扑。

　　“王权？”张易脸色复杂地说道。

　　想到自己前几天和程攀的见面。

　　在时光高速流逝的粮食生产大厅中，感受着能量罩中时光加速流动的美景。

　　张易找到了程攀，说道：“导师，我现在请问一句，这个文明即将面对的，你到底担负什么责任。”

　　程攀说道：“责任是随着文明的最高力量的成长不断下放的，我现在的责任就是传授知识，提供实践知识的环境，现在孕神级别的敌人绝不会打扰文明。”

　　张易深吸一口气说道：“我们的生产力已经藏不住了，这个世界上总是有人想要决定他人的人出现，尤其是能创造财富的人，在某些上位者眼中是必须收复的财富，眼下我该如何面对。”

　　程攀说道：“决定，是你们的责任。”

　　张易说道：“哪怕我的决定会造成万千人死亡。”

　　程攀说道：“对有些人来说死亡不是最恐怖的事情，而终极失败不止死亡一种。”

　　张易想说些什么，程攀接着说道：“不要找我要答案，你是你，无限精彩也是你，当一群人为了无限精彩未来聚在一起，将群体的部分决定权交给最高统治者，那一刻你要有勇气，承担的勇气。”

　　张易说道：“你所说的以心对心的勇气吗？”

　　看到程攀眼中闪现了一丝复杂，很明显思维中出现了冲突，但是很快坚定点了点头。

　　张易说道：“我想反抗，我愿意承受自我死亡的代价。”

　　同时张易眉宇之间带着忧郁地说道：“当那些战友死亡的，在我心中留下的创口，我也会承受，这次冲突，我将会将其定义为战争级别。”

　　回想结束，张易轻轻说道：“战争。”

　　随后对着对讲机说道：“所有持剑者注意，现在最高动员令下达，所有持剑者进入最高警戒，24小时内和上级连接，否则将以逃兵罪处置。”

　　动员令——现代国家组织能力的最高命令。

　　近乎六百万青少年为主体人口的瞭望文明，拥有50万持剑者，清晰掌握热兵器，并对热兵器了若指掌。

　　自从击碎王朝的诏书后，就意味现在的瞭望文明与天阙在统治概念上决不妥协的意志。

　　而战争代表什么？最激烈的冲突，除非一方投降绝对没有什么仁义道德，残忍不残忍可言。

　　工业国的战争生产体系完全运转，工业生产完全偏向于武器弹药，子弹大量为达姆弹，燃烧弹分为白磷，汽油凝固，高温铝热剂三种，炸弹中有集束炸弹，化学武器。

　　当一个势力被逼到生死存亡的地步，手段不受到任何限制。

　　宣布进入战时动员令的是张易，至于战争一线指挥官的权利，张易将其全权交给流风晓。

　　工业是驾驭宇宙物质能量空间变化的能力，不止是生产，更是毁灭。

　　天阙华饶郡的郡守，秦文一个五十岁的中年的人，出生于有着传承到孕神的儒道养气望族。

　　他正在挥墨，带着浩然之气力量的文字在灵蚕吐丝织成丝绸上浮现，不说这灵能丝绸的昂贵，就是这笔墨中就蕴含着各种灵珠灵矿几十味珍贵的材料。

　　这就是儒修一片好文章，巨大的神秘力量随着精神信息融入，会形成一个完整的能量回路。

　　然而就在这片散发肉眼可见的，所谓文气盎然的文章即将形成的时候，秦文的手一抖，一粒浓厚能量的墨汁滴在了的即将形成的文章上，和精神连贯紧密关联的文章瞬间被打乱能量回路。

　　文气顿时消失，这片文章很显然是被写废了。

　　秦文猛然将价值千金的笔掷在了地上。

　　诏书的毁灭的消息瞬间传递至秦文这里，站在秦文的角度上一纸官文递送到边疆小城，他并不在乎瞭望文明那些交的一点税，而是为了自己的政绩上增添好看的一笔，在任职上多一个让山民归附的贤明。

　　可是现在算是出大事了，贤明没有了，手下出现民乱，而且是那种不知天高地厚的民乱。

　　这对他在仕林中的名声非常有影响，对于秦文来说，边疆的泥腿子简直就是拿自己脖子上溅出来的污血玷污自己高洁的羽衣。

　　张易刚烈决不妥协的反应，在秦文看来就是不可理喻的疯子。

　　秦文大笔一挥，一张调兵剿灭山匪的命令下达。

　　这时候从门外飞过来一张拜帖，秦文执笔一挥将拜帖定下，闪烁着白光的笔轻轻一点，书信状的拜帖，跳跃出一个个清秀的字体。

　　秦文轻轻的抚摸了一下自己的胡须，过了一会儿一位腰间挂着玉环，一身白色书生装，面相气宇轩昂的年轻人走了进来：“拜见老师。”

　　进来的年轻人名为张闻之，修为凝核，年仅22岁，堪称天才中的天才。一番师生间寒暄后，秦文对这位儒门中新生代的天才说道：“今日边境不靖。”

　　随后将边境的情况送给了自己这位得意门生。

　　张闻之说道：“我等读书人，胸中浩然之气当定天下。”

　　秦文说道：“我朝文风鼎盛，以文驭武，此次边疆民乱，我优柔寡断，本想给边疆那些聚集在边疆的乱民一个重新生息的机会，哪想到那帮乱民天生脑有反骨，以至于有损天威。我难辞其咎，具体情况我已经递达天听，预计五天之内，南疆的将士就将启航，对你来说这是一次机会。”

　　张闻之明白这是老师想栽培自己，让自己多一个资历，立马站起来说道：“学生定然不负众望。”

　　秦文微微颔首说道：“南疆的将军久经战场，在沙场上你要以几位将军为主。”

　　仔细嘱咐了自己的学生，秦文叫仆人上茶，随后张闻之主动告辞。

　　而数千公里外，一个肃杀的军营中，一位将军手持一本书，在夜明珠的明亮的光线下阅读。

　　突然间天空中传来了一张象征的中央皇朝亲自下达的诏书。

　　一纸诏书遥控万里之外领兵大将，蕴含强大思维压制信息的诏书，让人不由自主的感到卑微。

　　目前天阙王朝如日中天，远方的大将连反抗这股威压的胆量都不敢。

　　因为一旦有所不适，就会被光影状态的诏书记录，这种大不敬的行为会成为皇权抄家灭族的理由之一。

　　现在天阙的皇权的确可以做到这样肆无忌惮，因为天阙王朝中罕见的出现了凌虚级别的超级强者，达到紫光界顶级势力的标准。

　　顾勘是这位将军的名字，此时的他毕恭毕敬的完成了接旨。

　　整个天阙的军团皆在皇权的掌握下，比如顾勘现在的军队是南方出名的百战之师，常年和南方体修传承的满族作战，连一个小兵都是固体七重的境界，组成战阵可以说是血气冲天。

　　得到命令的顾勘，对这个任务满不在乎，在他看来华饶郡的那场边境小叛乱根本微不足道，他丢下了一个将令，三名凝核级别身穿华丽铠甲的将军领命而去。

　　巨大的云状态运兵平台带着七万士兵腾空而起，如同天兵天将征讨妖魔一样，在隆隆战鼓中飘荡到远方。

　　云台，天阙大规模运兵的法器。

　　这东西没有攻击力，但是在紫光界中堪称一个大势力统治亿兆疆土的战略性运输武器。

　　高魔世界的军队虽然是冷兵器，但是也不想古代产生后路被截断的危险。

　　战云已经隆起。


第610章 破军

　　瞭望易货城中发生巨变后，整个西南士林一片哗然，果不其然天空中如同春雷一样，隆隆的战鼓从天空中一路飘荡过来，宣布王朝的雄狮已然快速南压。

　　云台军团运行路线下的小民，自然是仰望这罕见的凛凛雄狮。

　　对于西南的小民习武的意义就是加入天阙威风的军团，然后在军团中军功晋级，锦衣还乡。

　　一所亭台雅筑，一位老夫子拿着书在台上看着，台下上百名年轻的书生，面容俊伟肃然的读着自己的书，玉简上的文字变换着，显示着庞大的信息。

　　不时有士子读书读得兴起，隔空比划。

　　有的优秀的弟子在空中留下一个个字迹，在空气中漂浮久久不散。

　　看着自己的弟子用功，老夫子十分满意，突然他的眼光一凝聚，感受到天边运动的天阙兵团，老夫子低头深思。

　　一位士子也感受到天边的战云，看到自己老师皱眉，随后做了一礼，对老师问道：“老师是在担心军国大事，南方跳梁小丑，大军一到定将叛乱连根拔起。”

　　洛河洛老夫子微微摇头说道：“今时今日，皇权日盛，老夫担心是朝廷醉翁之意不在酒，这么大张旗鼓的行动，是给我们看的。”

　　一路散步军威的军团在华饶郡逗留三日，撒尽了威风后，开始向着西南边境运动。

　　这种四方云动的场面自然也引起了妖族的注意。

　　悬浮在山巅的巨大宫殿上，一席黑色王服的天鹏，饶有兴趣的看着天阙王朝动兵的通知令。

　　然后面色古怪的看着北方，随后清鸣说道：“牧天庭，你晋级凌虚三万年了，现在似乎有机会试手了。”

　　牧天庭是天阙的皇朝的老祖宗，天鹏眼中闪烁着一丝幸灾乐祸的表情，这是看着敌人人掉到坑中的表现。

　　天鹏手指上燃烧出一缕火焰，将天阙的诏书烧毁。

　　工业基地中张易流风晓此时惊奇看着七位面带金属面具的战士。

　　英灵小队，赵峰，张强（原来的张大壮）等人下来协助给自己这支援助的力量起的名字。

　　赵峰：“我们是来协助你们的，这一点导师应该通知你们了吧。”

　　张易突然感觉到这个带着面具的队伍有点熟悉，但是就是想不到底在那里熟悉。

　　听到赵峰英灵一号的说话，张易说道：“是的，他刚刚跟我说，我很惊讶导师还有你们这样这一只力量。”

　　赵峰说道：“力量不是凭空而生的。”

　　张易点了点头随后眉心的宝石迅速勾勒出作战计划，随后说道：“听说你们是抵抗凝核级别的敌人，你们的攻击数据我也看到了，看来作战计划要重新制定了。”

　　张强说道：“此次战斗计划由你来定制，我们只是听从命令。”

　　流风晓说道：“哪怕有让你们执行由生命危险的任务，你们也毫无怨言吗？”

　　张强此时的口音早已改变，但是张易突然感觉到熟悉感增强了，猛然看着张强。

　　在昔日好友的注视下，张强坦然地说道：“既然你们决定发动战争，我们选择协助，那么我们一方就是一个主体，一切伤亡在战斗中只是一个数字。”

　　张易突然皱起眉头，说道：“你们是选择来协助我们，承担死亡的危险，你们能得到什么？我不相信世界上有这么傻的人。”

　　有时候相见却不能相认。

　　张易突然感受到英灵三号面具下流出了一个清澈的笑容。

　　张强坦荡地说道：“原因吗？愿你精彩，愿我勇敢。”

　　这句莫名其妙的话让张易等人非常不解。

　　不干涉朋友的发展，不给朋友任何面对死亡的侥幸，希望朋友坚强，人生若有这样的友人，一生足矣。

　　当所有人离去后，张易甩不掉的是那刚刚怪异的熟悉感。

　　随后他强行屏蔽了自己的思想，看着远方默然地说道：“我就是想反抗，纵然再大的失败再大的代价，这一仗我必须要打。”

　　程攀这时候恰好听到，张易的这句话，对于张易表现，程攀不奇怪。

　　这是人的气息，末世算什么，命运既然决定现有的世界体系崩坏，但人是扰动量，可以把崩坏的场面，再次重建。阻力是高魔又如何，一步步掌握这个世界能量的规则，利用扰动将自己控制的能量在控制力和控制量上胜过高魔。

　　当动员令下达后，那些比这个位面其他获得力量的群体，付出的代价都要庞大的持剑者，明白代价即将要来，很多人会成为死亡数据。

　　但是只是为了不愿意按照凡人的轨迹在强大的存在下走下去。

　　张闻之一身随军的书生装，一席白衣在军队中非常突出。

　　看着这支庞大的军队前进，承载军队的云台不时释放雷电，点射掉发射电波的雷达站。

　　对于高魔来说，大地上的雷达站散发的能量波动异常明显。

　　巨大的云台可以组合可以分裂，一波波士兵乘坐云台降下，一个个超人一样的士兵身穿附着能量回路的黑色战甲，踏入丛林中和躲在丛林中持剑者展开了战斗。

　　是的，战争已经开始，不过这种低科技和高武战斗的场面非常奇怪。

　　巨大的枪响，爆燃的火焰，固体境界引动能量的气劲。

　　张闻之用张开折扇，折扇上亮晶晶的光线清晰的记录战场上的画面。

　　作为世家他知道下面的人走的是天外科技的道路，而且刚刚从散发的火药威力开看刚刚起步，偶尔有二级电子层的技术，也是在那些简陋的炮台上，根本无法反抗云台上的炮火。

　　而真正有威胁是那些火箭弹。

　　装载燃烧弹的火箭从丛林中射出，如同铁拳一样往云台上飞过来，有先天的将军想展示勇武，高高跃起，用先天的气劲扫过火箭，可是他没了解爆开的火箭到底装的是什么料。

　　上万度的铝热剂看起来没有光华，看起来和白烟一样，但是一旦沾上，连先天强者的身躯都难以抵抗。

　　而另一位年轻看似不过二十岁却是凝核级别的将军，一脸肃然的看着丛林中的战场。

　　凌鹤，在一片粗鄙的天阙军团中凌鹤，面容极其白净，体型修长，背后背负一柄超级重剑，显得非常英气。

　　张闻之看到凌鹤面露凝重，从容地问道：“凌将军，在下第一次随军，对军中之事陌生，此时战事，你有何看法？”

　　凌鹤看了一眼张闻之随后又重新注视战场：“此时我方上风，我只是惊讶对手的勇敢，如果不是十恶不赦的叛军，他们值得敬重。”

　　丛林中天阙的一线实战的军团此时是震撼，天阙一线作战的军团早就发现对手不善于近战，经常喜欢用集火打击。

　　但是天阙发现对手并非没有近身博刺刀的勇气。

　　在丛林中高速跳跃的天阙南方军团，追上那些打冷枪的兔子后，兔子发现自己逃不掉了，立刻开始近战。

　　速射大口径武器，特种弹手雷，刺眼的特殊炸弹，种种追杀的场面持剑者在虚拟世界中遭遇了无数次，谁都没有他们更了解自己掌握力量的伤害力。

　　在自己近战不利的情况下，打出了百分之四十以上的遭遇战胜利，更是在小遭遇战用光荣弹给敌人重创。

　　凌鹤这时候说道：“发现活口，大约三十个，都是重伤昏迷落入我军手中，我们通过特殊手段让他们醒来，但是。”

　　凌鹤顿了顿说道：“这些人个个如同死士一样，我们撬不开他们的嘴巴。”

　　凌鹤有些悠然感慨地说道：“不知道这支队伍到底是怎么训练的。”

　　张闻之听到这里问道：“是教门之类的吗？也只有教派愚弄的信徒，才会这样。”

　　凌鹤摇了摇头说道：“教门信徒往往都是在战斗中喊着自己信奉的神，而他们没有，我在那些被俘的叛贼的眼中看到了特别的东西，没有恐惧，在受刑的时候，眼神中似乎是嘲笑，一种奇怪的东西。”

　　突然天边高空中出现了一个黑点，约五十个长五十米的重载火箭，以极高的速度出现在天空，前一刻还是一个黑点，下一刻猛然扩大出现在眼前。

　　这个不光张闻之凌鹤看到了，所有在云台上的士兵都看到了。

　　重型火箭集中使用，是流风晓为天阙军团准备的至强一击。

　　凌鹤如同飞鹤一样拔出背后的重剑，跃然跳入空中，手中重剑挥舞，划出剑气点入空中。

　　而张易手中的折扇风流潇洒的一摇朝天一指，一道道真言从折扇上射出。

　　一个英武，一个翩然浊世佳公子。

　　剑气和真言击碎了空中导弹，但是爆炸的火光非常小，就像戳破了无数气球。在天空中凌鹤突然暗道不妙，和瞭望文明交战这么这一会儿，自然知道是有云爆弹这样的东西。

　　猛然收缩全身的能量用于防护，然而巨大的轰爆开始了，超强的冲击波一次性撕破了云台的防护膜。

　　张闻之双眼中倒影庞大的火墙越来越大，之后被强有力的冲击推到，连带云台上的众多士兵，如同被狂风卷起的草芥天阙的中央大阵破了，嘴角中出现一丝嫣红的凌鹤，猛然发现自己面前出现了一位铁面人。

　　流体液态的淡蓝色，弹出化为韧性极强的绳索。

　　然而凌鹤感觉到自己被控制住后，看到铁面人双眼露出惊奇。

　　随后感到头上淡蓝色的液态金属形成针头朝自己的脖颈出刺入液体，双眼难以抵抗的合上了。

　　这个铁面人是赵峰，此时的他没想到手上第一个凝核级别的俘虏竟然是一位女子。

　　想了想，随身空间中涌出众多液态金属，将这个俘虏包住，往地下一拍，大约战斗后在收拾吧。

　　众多可燃气体扩散在空中，瞬间轰击爆炸形成的巨大火球，肆意释放强大的威力。

　　高高在上的云台似乎被一巴掌拍了一下了，摇摇晃晃，尚在丛林战场战斗的所有人不自觉抬头看着这恐怖的景象。

　　任何合理的世界，能量皆是有运动规律，有运动规律就是可以被量化。

　　高魔力量被瞭望文明大致推断出防御数据后，随后迎来强有力的能量冲击。

　　看着爆炸后核心云台缓缓下降的高度，流风晓拿起总控制对讲机说道：“所有成员，拔剑。”


第611章 超级大炮

　　超强云爆弹爆炸后，浮空战舰一样的云台中一片混乱中，云台中审讯犯人的密室中，似空间中凝聚实物，程攀出现了。

　　可以说程攀一直俯视这个战场，整个战场上每一道能量的散发程攀都了若指掌，每一丝能量都能在爆发一纳秒内，程攀都能瞬间阻止一切细微的变化。

　　可是正所谓物质规律固定，但是人不定，程攀唯一没法控制的就是最终变量扰动世界的变化。

　　低阶基因锁不代表战力，主神空间众多基因锁强者其实都被主神限制住了战斗力，想要真正限制住一个人，被绑住手脚的人，和一个正常自由活动的人，在境界上是相同的，在力量上不同。

　　正常人的手脚，这个自由扰动世界的能力没有受到控制。

　　三十三位被俘虏的持剑者，大约二十八位是基因锁解锁成功，在最后生死爆发全部潜力后昏迷被俘虏的人，他们在外部用刀枪战斗的战场上已经被天阙的士兵们打败了。

　　但是在下面的自己身躯以及思维的战场上，没有失败。

　　各种酷刑传达痛苦的信息根本打不碎他们的意志，在续命弹药耗费了很多，就连搜魂这种对人体量子能量循环的破坏手段都用了，就是没能取得到多少有用的信息。

　　在自我身躯这个战场上，基因锁战士已经胜利。

　　接受痛苦，是持剑者的家常便饭，战场上的持剑者大多数都取得过高温燃烧武器的使用权限。

　　为了持剑所以承受这个代价，所以在俘虏无望后，为了自己在世界的最后一口气，也没有让敌人如愿。

　　这种大范围英勇无畏的人出现，让刑讯者都感到为难。因为搞不清楚是什么信念支持，所以无法打击这种信念。

　　突然出现这刑讯室的程攀让所有人大吃一惊，无论是刑讯者，还是受刑者。

　　“你是何人？”

　　满脸横肉手持火热铁链的刑讯者小心翼翼的问程攀，从程攀降临的方式来看，刑讯者觉得事情有点大条。

　　程攀随手一指，所有的刑讯者全身所有的粒子运动乍然停止，身躯上物质能量不在传递，也就没有感觉，对于刑讯者来说他们感觉的时间静止了。

　　程攀直径走到五位尚未解锁的战士面前说道：“下面你们有两个选择，第一个选择我会让你们的记忆消失大约你们的拷打的这一段经历保留，在获救的这段的记忆断掉。”

　　说话的这段时间内，所有受刑的战士，发现自己的身躯在肉眼可见的愈合。

　　他们都知道自己受的伤到底有多重，可以说是敌人不让他们死，以折磨为目的在保住他们的命，然而种种伤害在一股暖流下，尽数回复。

　　看到程攀隐隐将五个人和其他战士分开，一旁解开基因锁的一位战士说道：“导师为什么要删除我们的记忆？”

　　程攀说道：“你们用不着删除记忆，而是他们。你们已经达到一种程度，换上完美身躯，然后努力学习知识，一条道路自然向你们展开，而他们还没有到达这个程度。”

　　一位没有解开基因锁的战士不服气地说道：“我们也没有叛变，为什么？”

　　但是程攀一阵传音让他脸色变得异常难看。

　　“但是，已经动摇了不是吗？”

　　这位战士满脸通红想反驳，但是看着程攀平静看似能透过心灵的眼神，但是随后强辩道：“你这是在污蔑。”

　　程攀笑了笑：“如果过去的我，处于在你的处境上，或许会直接求饶，你非常了不起了。”

　　这句话是程攀直接发声说出来的。

　　顿时所有人用惊异的眼神看着程攀，程攀毫不在意地说道：“无他，意志不够罢了，没什么不可承认的，那时的我连你们现在的程度都到达不了。”

　　程攀说道：“有时候想的伟大，却没有勇气去做，就像有心御剑却无力持剑一样。”

　　那位未解锁的战士有想说什么，随后又放弃了，有时候让别人承认自己的缺点，必须承认自己的缺点，现在程攀只是给了一个共同面对的平台。

　　程攀说道：“基因解锁垂死爆发，真正面对自己的一切，你们还没有战胜一切自我惯性思维的束缚，我希望你们继续持剑，到时候会到达这个境界。”

　　巨大的云台继续摇摆，程攀说道：“时间不多了，只是封印记忆，大约不超过二十年，会解开的。”

　　三位战士顺从的接受了封印，接下来他们将在安全的地方昏迷。

　　这时候一开始询问的持剑者向程攀问道：“第二条路是什么？”

　　程攀摇了摇头说道：“垂死挣扎，解锁手术对正常人的概率是十分之一概率，非成功即使死亡。”

　　巨大的死亡数字似乎让另一位战士一身激灵，最后走到了光圈一样的封印圈下。

　　然而激烈的思想斗争后，这位询问的未解锁战士突然想到了他的班长在最后死亡一刻骤然爆发。

　　突然问道：“你所谓到达那种程度是不是都要面对生死？”

　　程攀看了看眼神中带着执拗的持剑者，说道：“如果这个世界上没有抢夺者，是另一种较为平和的道路为主。”

　　这位战士说道：“我不会躲在别人后面，躲过一次，不能躲过第二次。”

　　说完后看了看程攀身后的他那位班长。

　　这时候他的班长说道：“高云。”话语喊道一半后，变得缓和“你要仔细考虑好。”

　　基因解锁，终究是没人可以帮助。

　　哪怕是解锁手术终究是让自己在自己回溯记忆中一切，做出当时记忆下的自己的决定。

　　其实是以现在的自己再次经历过去的局面再次选择一遍。

　　如最开始学习知识，当时懒惰的自己各种耐不下心的情绪的场景重现，由于过去没能做到，再一次同样的情景同样的记忆，是否可以战胜过去的自己？人在成长的过程中意志可以越来越强，当然也可以越来越颓废。

　　甚至每一秒都是新的自己，只要现在的自己意志够强，最终变量对思维的扰动力越大，一阶解锁中重重劫难也就如同浮云。

　　当高云选择基因锁时，程攀从他的思维中猛然跳跃的变量情景中就明白，他差不多能成功了。

　　在云台外面，战争踏入了白炽化。

　　天空中七位基因锁战士，在拥有了强大扰动世界能力，开始吊打同一水平线下凝核强者，尤其还是占据了数量两倍以上的数量优势。

　　在大地上七万天阙南方军团，在云台大范围倾斜下，开始逐渐着陆，然而他们面对多达四十万持剑者，流风晓拔剑命令下达后。

　　众多持剑者从空间戒指中取出远程武器，在战场指挥官的命令下，开始大规模火力覆盖。

　　在诸多信号弹下，开始了弹幕徐进的冲锋。

　　地面上强大的钢铁风暴强横的扫过大片丛林，这时候就能看出双方的士兵的素质，顺风仗谁都会大，但是在逆风下依然能做到坚持命令完成抵抗的，就是强军中的强军。

　　张闻之现在早已不复当初出征白衣飘荡的风采，虽然脸上依然无尘，但是衣服上的碎裂边缘，以及略显慌乱的步伐败相已经显现。

　　但是口中饶不示弱地说道：“尔等逆贼，今日之事，天阙定当不会饶过尔等。”

　　但是回答他的是一道激光炮，三层电子层蓄积的能量毫不留情的击碎他身上玉佩凝聚的最后一道护身力场。

　　然而这时大地上隆隆的炮火，已经打蒙了那些固体境界的士兵。

　　毒气弹扩散，然后是烧夷弹洗礼，肌肉强大的战士终究还是血肉身躯。

　　种种武技爆发出实质性的阳刚血气，在化学能量大规模引动下，败下阵来。

　　这让带兵的将军明白继续打下去必然是全军覆没，然而就这么回去，固然朝廷会重视这帮贼寇，自己也将称为朝廷杀人立威的器物，于是纷纷拿出压舱底武技。

　　“虎啸天地。”一只巨大的能量老虎威风凛凛的出现。

　　赵峰这边液态金属立刻形成检测器具，检测的数据完毕后超后面发了一个信息，然后巨大的力场束缚这只刚形成的老虎。

　　后方七十公里的山峰上，原本是岩石一样的山头打开，一个离子束发射系统出现。

　　隔着七十公里的定位，一道白亮亮的光束如同利剑一样打击到这只老虎上，再次证明了人力和机械拼能量释放功率是十足愚蠢的行为。

　　巨大的老虎从形成到覆灭不到三秒，诠释了无魔位面人类是如何让只会用肌肉的野兽跪倒一片经典案例。

　　在光束下挣扎的巨虎在不甘中吼叫溃散，让天阙军团军心大乱。

　　冷静的看着能量虎在自己的束缚下死亡，赵峰朗然的声音响彻战场：“还有大招吗？放出来给我看看！”

　　这句话看似挑衅的，但是故意激起对手把招式往大方面释放的节奏。

　　果不其然，受不住激的张闻之，笔指着天地，一个个雄奇的文字从笔尖跃然出现在天空，一个个神圣的文字出现，似乎天地变色，引动天地雷霆。

　　然而这一招似乎到了张闻之的控制极限，他的嘴角不停的抖动，似乎咬着牙在催动领导这个招式。

　　张闻之发动这一招，周围的凝核武者被迫守护在他身边，赵峰，张强等一阶基因锁纷纷动用探查，分析对方能量集结点。

　　五十公里外和前方英灵高度保持联系的流风晓，看了看天空凝聚的庞大的能量，冷笑地说道：“愚蠢。”

　　没错，的确是愚蠢，就像二战古斯塔大炮一样发射需要动用的四千兵力守护，拼能量是体力活，至于体力活都应该让机械来干。

　　一百公里外呈半圆形，十五们身管惊人的重炮齐刷刷的出现抬起。

　　长三十六米，口径四百毫米的炮台，在火箭突袭的时候，炮台已经如同巨兽苏醒一样从地下升起。

　　炮口已经对准大致方向，原本计划中这些火炮是在战争后期对云台实施战略性打击。

　　这可是号称能够打出高能电磁炮风格的传统大炮，如果在地球上找出一个模板，巴巴多斯大炮最为接近。

　　这丫垂直射程号称可以打到两百千米的太空上，号称能将一百公斤炮弹打到四千公里以外的地方，堪称可以打低轨卫星。

　　用来考虑对付云台，已经考虑到云台强悍的防御罩。

　　而现在在上千名持剑者的散发的念力统一推动下，炮口微微转动，对准了天空中巨大的符文阵型。

　　当一百公里外黑洞洞炮口猛然指向这里的时候，张闻之等人觉得要遭。

　　然而巨大的天威之怒已经准备完成，一道雷霆从九天落下，于此同时，十五门超级巨炮开火。

　　雷霆九天而落，三层电子层的能量洞穿重重纳米金属组成的防护罩，堪堪从张强身边擦过。

　　而巨炮炮口出现了一个五十米的火舌，炮口爆发出来的气浪，拂动周围的沙石树叶强劲的扩散。

　　十五发重炮弹在持剑者念力合作快速发射，以两千三百米的速度出膛，在火箭加速的达到七公里每秒。如此高速下，在所有人众目睽睽中撞击到符文阵。

　　如同石块砸入水池中一样，天空中的雷云也如同水花四溅，云雾被一股强大的力量砸开。

　　巨大的雷霆符文仅仅打了一发就结束了。

　　遭受反噬的张闻之如同断线的木偶一样瘫倒。


第612章 方舟之上

　　这是火药时代的绝唱，念力有时候该这么用。

　　上千人的念力在一个统一的命令下，犹如无形的双手如同转动枪管一样转动炮台，如同子弹上膛一样，熟练的让一百八十公斤的炮弹悬浮飞到炮膛中。

　　巨炮响起的时候战争已经结束了，天阙一方战略威慑的凝核强者已经失败了。

　　至于剩下依然漂浮的云台，此时如同颠簸的战船，巨炮点射下没有任何一架云台保持完好。

　　战鼓早已失声，炮火的轰鸣取代了战场的声音。

　　来的时候，洁白的云台上，在火光中飘起了众多黑烟。

　　这是紫光界建立以来，凡人用自己的智慧积累方式，对传承侧的高等存在挥刀并占据上风。

　　炮台之上，上千人有条不紊的按照命令发动念力，但是依旧规律的口号中难言兴奋的情绪。

　　看着从丛林中四面冲过来的持剑者，冯仑这位凝核级别的强者，手持长枪绝望的看着这种败象，士子落第，将军被俘，后妃失宠，寡妇死儿为人生四大失意。

　　长枪的锋芒已经被高温粒子炮摧折，从出征时耀武扬威的路过帝国西南，却在认为不可能失败的战场上失败，这种落差，让将军的心已经被彻底打击。

　　“投降不杀，我军宽带俘虏！”嘹亮的口号从四面八方响起，犹如四面楚歌一样。

　　很快冯仑茫然的看到部分战场自己的军队开始放弃抵抗，按照这支叛逆的口号，做出双手举起奇怪的投降姿势。

　　这最初的投降如同连锁反应一样在战场上出现，冯仑感到这一切异常陌生，这还是自己从南疆带来的那只百战百胜的军队吗？

　　封建时代的军队，为皇权或者是将领的魅力而死战，而今天将已经折，王旗已经倒下。

　　响亮的战鼓被高温燃烧弹点燃战火烧成了骨架，到处是天阙士兵的哀嚎，为外在的信念而战，终究不是为自己而战可比。

　　外在的信念可以被打倒，而自己只有自己认为自己被打倒才会倒下。

　　冯仑不愿意相信这一切，高举残破的灵器长枪，如同崩溃的发动了最后冲锋，枪尖的锋芒前所未有的明亮，而刹那后七道粒子光束盖过枪芒。

　　感受道身躯上高温灼热的七个创口，冯仑艰难的将头扭到北方，用尽最后的力气说道：“已报君恩。”

　　已经亲临一线战场的流风晓仔细的看了看死亡的冯仑，若有感触，轻轻的用念力将他的眼睛合上。

　　看着硝烟弥漫战场上百态，流风晓说道：“人总是要为自己而活的。”

　　战争不是名利场，容不得任何人高傲和抒发情怀，战争的最高目的就是维护自己利益底线，为此不惜一切代价。胜负已定，处于高空中看着进收尾的场面冒着烟雾坠落的云台，如同巨大的碑文一样静静地记录这一刻。

　　看着远处协作用念力的操作的巨炮，上千人坐在座位上用念力统一协作的场面。

　　张易看了看战败的敌人，说道：“炮管子越粗，在威力上果然不逊色与顶级法术。”

　　赵峰说道：“科技非手段，而是态度，传承伟大，我们每个人都有传承，我们的物质基因决定我们的肌肉生长，肌肉的力量，这种化学物质身躯成长的力量某种程度上就是我们接受了先祖的传承。

　　我们现在的科技可以蔑视只用肌肉的人，但是绝不能蔑视肌肉，因为不到双螺旋物质基因操控时代，我们只能用锻炼来提升肌肉，因为我们不能，所以我们要敬畏我们尚未知的肌肉。而现阶段传承，比物质身躯更加靠近最终变量的复杂体系，我们现在更是一片空白，还没有到蔑视传承者的时候，因为我们不懂不能造。”

　　张易听完若有所思地说道：“梦想确定，如目标确定，坚决开辟道路，不为任何艰险停下，不为任何诱惑偏离，锐意进取，脚踏实地，需要蔑视的是态度，而不是力量，所谓击破命运。”

　　张易看了看赵峰说道：“你说话的风格和导师非常像。”

　　赵峰说道：“那是因为强者有着共性。”

　　天阙立国五万七千三百六十二年。

　　天都，一座巨大的山峰岛屿悬浮在巨大的城市上，巨大的山峰岛屿上是辉煌的宫殿，当恒星的光芒照耀下，宫殿上飞檐鳞瓦上如同万点金鳞荡漾。

　　整个悬空的岛屿名为天都峰，天都峰下众多人口的城市可以说为天子脚下。

　　整个天都峰上可以说是一座灵石构成的山，这座山的来历据说是天阙开国大帝从陨星派取来的，据说那位开国大帝当年在陨星派堪称绝世天骄。

　　此时在最高峰顶的耸立的大殿上，金光遍地的大厅中。

　　一条金龙和一只彩凤的鸣叫宣布了天阙王朝中央集权开始运转。

　　“雷光郡，乌兰江最近频发水灾，疑似有成精蛟龙作乱。”

　　一位穿着臣子服装的老者跪倒在大殿上，对着王权高台上的存在阐述奏折。

　　玉珠串成的垂帘下一位雍容华贵的中年人轻轻地说道：“传雷光郡，克猛命其三日内镇压乌兰江。”

　　一道王者诏书，从大殿中飞出，如同流光高速飞出，瞬间消失在视野尽头，大概一个小时后，诏书就会抵到雷光郡的驻军处。

　　天阙威严在这片土地上空前绝后，皇者主持下的早朝继续着，统治从帝国中心辐射连绵数个星球的庞大的国土。而此时从天边一道尖啸，一个血色的乌鸦从天边飞来，化为一张血色的文书悬浮在王座下的玉台上。

　　一道金光点在玉台上的血色文书上，文书上顿时扩大，在大殿上倒影立体的图画。

　　在南疆华饶郡，天阙军团惨败的场面清晰的出现在大殿上，云台上的大军被导弹破军。

　　张闻之的笔指天空下笔如龙，形成庞大符文雷霆大阵，被重炮点破，以至于后来排山倒海的失败。

　　画面迅速播放完，而此时大殿上已经寂静无声，只能听到皇者的貌似平淡的手指轻轻敲打龙椅。

　　“文若，你怎么看。”皇者看似随意的对坐下身穿蟒袍的皇子问道。

　　这位名为牧文若的皇子说道：“此时看来有点蹊跷，从图案来看，南疆作乱的贱民使用的是天外科技手段，对于这种挑衅，我担心其背后是否有势力做推手。”

　　这时候帝皇下另一位身穿蟒袍皇子站来说道：“太子此言差异，我朝大军已经三万年没有莅临南疆，这帮天外人的天外之术只是最原始的手段，很有可能是南疆妖族或蛮族借此试探，需要犁庭扫穴荡平南疆。”

　　皇座上的皇者带着神圣不可侵犯的威仪，似乎在思考两位皇子的考虑。

　　但是在场的大臣皆明白，太子弱了一筹，身为王者最大的忌讳就是不能露怯。

　　而太子看似老持中肯的回答，却缺少了一丝王霸之气，相比之下三王子的一阵抢白，很有人君的作风。

　　皇者对后来的皇子说道：“云儿，如若你领兵，需要兵甲几何？几日平定南疆之乱？”

　　牧云扬声说道：“南疆之乱，只是一个兆头，我朝需要把某些势力不该有的想法打掉，所以需要三万年前太祖先皇挥戈之力。”

　　这时太子想就这么大的动兵说些什么，而皇族上的帝者说道：“好，天阙利剑之利，有些人已经忘了，需要给有些人提个醒。”

　　太子听到这一句发现冕旒下的皇者轻轻的看了自己一眼。

　　太空中程攀洞悉天阙中央作出的决定，轻轻地叹了一口气，说道：“力量还是不够说服。”

　　太空方舟上，多达三万解锁成功者醒来，这个解锁的成功率是三分之一。

　　当然尚未学习到响应知识的一阶尚没有惊天动地的能力，当然程攀也不会像主神那样急功近利的给基因锁灌输能量使用记忆和能量。

　　程攀有足够的耐心，看这些最终变量摆脱命运，并且承受最终变量摆脱过程中的打击。

　　程攀非主神，但是这时候胜过主神，最起码主神没胆量用人工程序设置感情和基因解锁者以心对心（人工智能要么不倾注感情，要么倾注就会被倾注者的感情爆发改变自己）。

　　现在先天位面上的解锁者走的是类似修真基因垂死双路线，勇气和毅力的并重，至于解锁失败的最终变量，将被封存记忆，从胚胎状态重新开始。

　　大厅中赵峰张强等人看着这些新来的成员。

　　笑呵呵地说道：“欢迎各位来到方舟。”

　　“我没有死？”一个个新来的人疑惑地问道。

　　程攀的光影出现在方舟平台上说道：“确切地说是，你们至最后都没有认输。”

　　“导师。”众多人轻轻地说道，但是众多人轻轻说这个词，汇聚成一个合音。

　　接下来就是解释最终变量，在勇气爆发的时候，智慧的核心，自我意图对身躯物质控制，对身躯所接受信息把握，从而造成最终变量开始加强扰动现实的现象。

　　高云说道：“所以你最后选择性的救活我们？”

　　程攀摇了摇头：“只有到最后依然想活，自我依然愿意决定扰动世界的人才能被救活，身躯受心灵控制，心灵也受身躯输入的信息影响，控制和被影响，解锁手术贯穿最终变量一层一层控制的能量物质循环的联系，只是让自我控制和外界影响硬碰硬来一架，真正取得胜利的关键取决于自我。”

　　程攀说道：“当然两倍于你们的人在手术上失败了，因为一刹那的犹豫，也就是最终变量意图加强控制的力度变弱，所以自我战败。”

　　一个声音问道：“你没法控制这个过程吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“人，不被任何命运控制，我们诞生就是战天斗地的过程。”


第613章 控剑

　　瞭望的工业基地中，张易看着从天阙内部传来的消息，眉头紧锁。

　　流风晓看到张易这个样子，说道：“最坏的打算你也打算过了吧。”

　　张易说道：“工业基地全毁，我考虑过，我也曾问过导师，这种局面他当如何。”

　　张易说道这里自嘲地笑了笑：“导师对我说不要输不起，看来我们要在放弃华饶郡的地盘了。”

　　流风晓说道：“我问过英灵一号，他们可以支援的英灵总量在为五十位，这个标准是导师设立的标准，不增不减，我们是否能充分利用这股力量。”

　　流风晓说出充分利用的时候，语气有些不自然。

　　张易说道：“你说的我懂，你的角度也是对的，为将者不能仁，但是和英灵相处，你感觉到了什么？”

　　流风晓说道：“他们像久别重逢的老友，一言一语可引为知己，可是我等在这个位置上，需要考虑的很多。”

　　张易说道：“但是作为瞭望的最高管理者，我当然也要考虑英灵，他们不是外人，当然不能用外人和可消耗器物的标准来对待。”

　　流风晓顿时无语，过了十秒后说道：“和你在一起，看来总是我失败，上百年的人生，看来我一直没有做过人。”

　　张易说道：“那是因为你在乎的存在，从来没有把你当做过人，但是你的确是人。”

　　流风晓说道：“听到你这句话，我想我现在的感觉应该是一种羞愧吧。”

　　张易语气轻佻地说道：“我以为你是感动，看来我失望了。”

　　流风晓也笑着说道：“留着你的花言巧语骗小女孩吧。”

　　方舟之上，刚刚从征战空间中下线的高云对赵峰问道：“下方的战争应该更加剧烈，我们应该很快就能加入战场吧。”

　　赵峰摇了摇头说道：“下去的英灵名额中暂时没有你们。”

　　高云问道：“为什么只有五十个名额？”

　　赵峰说道：“三万一阶依靠完美身躯和空间泡，然后在依靠导师孕神不可以参与战斗的承诺，我的确可以在天阙南疆立足，但是有意义吗？”

　　方舟上一个个虚拟屏幕记录的瞭望文明的现状。

　　高云看着大地上自己亲手参与建设的工业体系被拆卸，突然说道：“终究还是没能守护，这一场战争的意义是什么？”

　　赵峰叹了一声说道：“意义？一次次尝试，然后看似被命运拍回起点，的确没有意义。谁叫我们终究还是没能把握命运呢？你现在或许认为是导师在摆布我们的命运。”

　　看着高云不解的眼神，赵峰指着立体画面上忙碌拆卸工业设备的持剑者说道：“下面的人，为了不受天阙王朝摆布，所以打了一仗，试图用自己控制的力量，来守卫自己改造天地的知识实践体系，他们试过了，以不惧死亡的代价试过了，你说他们现在放弃了吗？”

　　高云仔细的看着大地上组织形态的撤退景象，突然眼睛放光地说道：“他们没有！我明白了，这不是失败，或者说从短暂的时间轴来看，是失败，而在长时间轴上，因为发动挑战的一方还在坚持，还坚持积极的保持扰动这个世界，在未来会不惜比今天还大的代价发动更猛烈的尝试，所以依然在继续。”

　　赵峰说道：“站在高处俯视的我们，十分开心我们的朋友是这样，而我们也有我们需要战斗的战场，知识是最强的武器。”

　　镜头切换到大地，瞭望文明从某种程度上来说就不是拘泥于一地，有程攀架设的独立空间通道，当发现现有力量尚不足对敌人接下来的力量进行应付时，大地上的持剑者断然放弃了继续硬拼，开始转移。

　　而此时战略转移中另一拨人的处理成为了问题。

　　多达三万天阙士兵俘虏，对于这批俘虏的处理方案，程攀强势开放医疗系统，让瞭望文明失去大量战友的持剑者非常不满。

　　用持剑者的话来说，战争就是要以牙还牙，以血还血，按照组织纪律，没有发动虐俘已经是个人情绪容忍的极限。

　　而瞭望最核心医疗科技，属于瞭望文明尚不能制造的超高科技系统，所有持剑者和工业文明的产业工人，下意识的将这种效果媲美与主神全身修复的系统，看成自己这个组织拥有的福利。

　　然而自己打生打死后，敌人却享受到了这种福利，未免有一点不平衡。

　　面对群情激奋的持剑者，张易有心维护自己的导师，但是却不知道该如何说。

　　张易独自走到实验室中将事情的原委告知程攀。

　　张易发现，程攀的表情不知道是装的还是真的不在意，依然保持淡定的。

　　程攀说道：“这个情绪是可以预料的，我也理解，但是我认为我做的没错，我不会去改。”

　　听到程攀如此不负责的回答，张易有些焦躁地说道：“你不去和他们解释吗？”

　　程攀说道：“我早就解释过，战争是手段，是保证根本意愿不被压迫的终极手段，你也解释过，打这场战争的原因是为了反抗，而不是泄愤，现在战争已经结束了。”

　　张易一脸苦笑：“是的，战争是结束了，但是大家的心灵还停留在战场上。”

　　程攀点了点头：“持剑能敢于拔剑，也必须有能力将剑入鞘，你想反抗，应该认清自己要反抗的是什么，然后尽可能的蓄积力量，你现在应该考虑的是该如何将这批俘虏尽可能容于自己的体系。”

　　张易说道：“这个真的很难。”

　　顿了顿后张易坚持地说道：“我会去做的。”

　　张易突然严肃的看着导师说道：“导师，你对于这些诟骂难道一点都不在意？”

　　程攀说道：“我的思维情感对这种诟骂，自然是有伤感情绪，但是随后就自我修复了。”

　　张易说道：“导师，我是说你对我们的态度？”

　　程攀说道：“我本来就在反抗命运，挑战一切惯性加上自我崩溃的思维，每一个人皆是无限精彩，我既然选择面对精彩，就会遵守自我选择，怎么会被你们的命运，你们的崩溃思维影响。不用担心我，做好自己。”

　　张易想了想说道：“我很难相信有这种思维境界。”

　　程攀说道：“但是我从不怀疑你有达到这种境界的可能。”

　　半个小时，瞭望文明最高持剑者最高管理部门，下达了对俘虏的处理方案：“不愿意留下的自当放归，愿意留下的可以留下。”

　　公告末尾出现了这样一句：“持剑而战，剑斩不平，非斩断精彩，战场上的事情，经过审判后一律盖棺定论，加入我们只要符合瞭望的组织纪律，便是同道。”

　　公告下达后，众多持剑者，到达指挥部理论。

　　张易听了上百人的激烈抗议后，说道：“这一战难道把你们接纳他人的心灵击垮了吗？”

　　凌鹤，确切地说叫凌玉鹤，站在远处仔细的看着一大帮持剑者气势汹汹的理论，一双剑眸露出疑惑的神色。

　　看着吐沫横飞，却始终保持辩论底线的持剑者，凌玉鹤用非常不理解的语气自问：“持剑，控剑，这样的人为何会在此大规模出现。”

　　辩论很快结束，气势汹汹的持剑者，最终只是想要发泄一下情绪，但是发现张易如同山峦一样坚持，也逐渐没辙，总不能为这个事情将张易赶下台吧。

　　而且辩论下去，辩论者发现自己的理由越来越不足。

　　发现辩论者不好收场时，张易说道：“你我都需要冷静一下，我们应当回去再次思考，或者等待时间证明对错。”

　　随后双方散场，此时张闻之已经站在了凌玉鹤身后，用扼腕叹息地说道：“可惜。”

　　凌玉鹤清绝地说道：“可惜什么？”

　　张闻之说道：“也没什么可惜的，裂缝已经密布，裂开总是迟早的事情。”

　　过了一会儿凌玉鹤说道：“我会留下了。”

　　张闻之脸色剧变说道：“凌小姐，君子不利于危墙之下，你……”

　　凌玉鹤说道：“张公子，我是战士，知己知彼百战不贻，我这次败了，我想知道我败在哪里。”

　　张闻之说道：“凌将军，我知道你有意为社稷，但是……”

　　凌玉鹤打断了张闻之的话说道：“张公子是西南士林翘楚，此役之败，过不在你，但是我……”凌玉鹤一脸苦涩地说道：“烟柳坊中也许是我最后的归宿，天阙对败军之将是不会有怜悯，除非我能戴罪立功。”

　　张闻之看着眼前在战场上英姿不凡的佳人却出现了柔弱，大感怜惜，伸手欲挽，手却落空，佳人已然转身离开。

　　在天阙第一次围剿失败后，瞭望的持剑者军团频繁出现在天阙边境，对天阙南疆城市附近的村落大规模掠夺。

　　说是掠夺也不恰当，因为没有对大富人家实施抢劫，而是大规模抢人，一户户农民被运走。

　　天阙被俘获的云台被架上武器系统，成为了大规模运人的战略载具，也有城市的军团意图拦截持剑者，但是仅仅尝试了一次，就结束了。

　　开启防御法阵的城墙上，如同被无上利剑捅穿一样，云台上重炮的巨响，让巨大城池中的修炼者体会到火药时代顶级战争机械的威力。

　　连续三天，持剑者大规模肆虐，产生的场面可以说天阙南疆经过这场肆虐十室九空，留下来的那一室都是家境优良，看样子离开后会被怨恨情绪主宰很长一段时间的户口。

　　此后天阙南疆大户人家发现连长工都难以雇到。

　　瞭望文明收取了自己重视的力量，留下了天阙统治者重视的力量，可以说各取所需。

　　五天之后，急急忙忙率领大军到达南疆的牧云没有发现任何敌人，而是看到南疆多个郡县的城池个个闭门，一个个自扫门前雪的样子。


第614章 我是踏实的人

　　人去楼空，瞭望文明在华饶郡的据点彻底消失。

　　高大云台上，一身金色明光铠甲的牧云面色铁青的看着大地上污水横流，一片破败废弃工厂的画面。天阙的士兵小心翼翼的搜索丛林，为什么小心翼翼呢？瞭望被迫搬家总要给后来者留下一些礼物。

　　一些地雷爆炸物，丛林中有时候爆发的火柱，溅射的钢珠，四散的高温火焰，是牧云脸色不好的原因，任谁一拳挥到空出，然后被敌人留下的小玩意调戏肯定不好。

　　瞭望文明留下的爆炸物也就炸伤炸死几个人，对庞大的军团来说毛毛雨，但是对本来就心情不佳的牧云来说就是如同火上浇油。

　　牧云孕神级别的灵压让周围的气氛凝滞。

　　但是过了一会儿，牧云收束了情绪，说道：“张闻之。”

　　原本翩翩公子的张闻之战战兢兢地说道：“殿下。”

　　在天阙王朝皇族血脉固有的精神威压下，张闻之发现自己十几年的养气修为根本不能支持自己直起腰。

　　牧云单手一抬，一股巨力托起了张闻之，如同上位者托起一个蝼蚁的姿态一样。

　　说道：“张闻之，你很不错，你的表现，父皇都知道，父皇很欣慰有你这样的臣子。”

　　张闻之顿时感激涕零，这个多半是受到牧家血脉精神力的影响，这一点强制思维注入让人臣服，是摇篮位面神明常用的手段，顶级科技解析后是可以达到的。

　　在摇篮位面主要是用来驯服外星野兽，以不伤害野兽身躯，制止野兽不良行为。

　　张闻之张嘴有些结巴说道：“草——草民，本分。”

　　牧云点了点头：“张闻之，据你所说，那些叛逆中现在有我们的人？”

　　张闻之头如捣蒜一样说道：“凌鹤将军已经曾和臣言将将功赎罪，而加入叛贼中败兵总有卧薪尝胆的忠心之士。”

　　牧云听罢轻轻点头说道：“你退下吧。”

　　随后对周围的将军说道：“把所有人撤回来吧，这里已经没有意义了。”

　　随后牧云手中的能量形成一个飞燕状态，如同一条线一样飞到北方。

　　这时牧云旁边的谋士看到这一切微微颔首。

　　牧云皇子似粗实细，率领庞大的军队是过来打必胜之战的，并不是失去目标后肆意倾泻火力，吸引仇敌的。当所有人撤下后，牧云皇子飞到这片废墟的高空中抽出长刀，一股巨大的能量凝聚在刀芒，刀随着牧云皇子的轻轻挥出。

　　烈焰长空的一样的火焰坠落在大地，整个大地如同被核爆一样，地表上布满了炽热的火焰，一击之下覆盖方圆二十里，没有核爆的光球，而是瞬间让大地燃烧如同业火地狱一样。

　　这时候旁边的将军见状，高呼：“牧云皇子威武！一招灭敌人，为我朝边疆除去大患！”

　　一天之后，边患解除的捷报传遍天阙南疆。

　　镜头切换至陨星派。

　　程攀所在的小院中空溯乐菱十指轻动，弹出一首动听的乐曲。

　　但是不停看着程攀以及院子中闪烁的星光，星星点点光点在空间中悬浮，如同星辰浩荡一样漂浮，一颗颗迷你星星变化这光谱，红外，可见光，紫外，众多光线华丽的变换。

　　程攀演示的是星空之曲。

　　认知文明在摇篮位面中征战，至始至终保持自己的核心思想前进，但是也丝毫避讳的吸收宇宙的文化艺术。

　　什么是艺术，艺术就是美的表达，音乐是音波震荡旋律，信息表达美。

　　而氦核文明等的星辰生物，他们听到的并不是音波，而是光波，一颗恒星对他们来可以说是武器，也可以是钢琴。

　　氦核文明最辉煌的时候，曾经有六百名神明各自操控一颗恒星，在太空中发动超级大合唱，光波在空间扩散，每一个空间点接受光波的先后不同，场面极度梦幻。

　　在超级思维的感知中，模拟众多恒星有节奏的发出炫丽的光波，这就是音乐。

　　星光烁烁光辉熠熠。

　　程攀真的不知道该怎么谈恋爱，自始至终也不想用恋爱的心态和空溯乐菱相处，程攀真正需要的是一个精彩闪耀的人出现。

　　空溯乐菱的出现挑战了程攀勇气，但是程攀真的是在以积极的心态面对空溯乐菱，处于最诚挚的关系，不希望失去她的友谊，所以在解释知识的闲暇之余，也难得文青了一把。

　　不过效果嘛，异常震撼，想象一下周围如同处在浩然宇宙亿万星光随心而起，勾勒出奇幻色彩，宏大空间变换的神奇，语言无法描述色彩，而以空溯乐菱所在看到景色也无法用声音描述。

　　空溯乐菱不自觉随着这色彩的变换弹奏，随着眼前的星幕逐渐暗淡消失，空溯乐菱眼中闪过一丝意犹未尽。

　　随后问道：“这是什么？”

　　程攀说道：“星辰大合唱，曲名为《我们的征途是星辰大海》，作曲不是我，我写不出这么壮丽的乐章。”

　　空溯乐菱说道：“作曲是谁？他在那里，我能见见吗？”

　　程攀说道：“现在你见不到的她，这是她在我离开时创作的，带着一丝时代气息。”

　　空溯乐菱眼中露出一丝不满说道：“是你说的那位道侣。”

　　程攀点了点头。

　　叮，一声琴鸣骤然响起。

　　空溯乐菱有些赌气地说道：“不看了！”

　　女孩子是爱美，但是有一种美总是不舒服，那就是别的女孩拥有的美。

　　刚刚那一曲《星辰大海》，空溯乐菱自感无法创作，尽管没有相见，但是其表达的气势，太过强大，犹如女武神一样，卓然立于太空中，似乎空间时间都无法撼动。

　　程攀说道：“这首曲子，我送给你，你我很可能很长时间不再见面。”

　　空溯乐菱听到程攀拿别的女孩的作曲送给自己，不由有些气结，但是最后听到程攀有些离别的话语，不由抛下了想发火的情绪。

　　问道：“你要走？”

　　程攀说道：“不是，是你太耀眼，如同太阳一样不凡辉煌，而现在我现在只是一粒微尘。”

　　空溯乐菱说道：“你不是微尘！真的我没有认为你是微尘！”

　　空溯乐菱有些着急。

　　程攀说道：“我在反抗命运，有些道路再辉煌，但是我不想走，哪怕做一微尘也不想走，而你太辉煌，你的行踪已经被发现了，在下面一段轨迹中，恐怕我不得不和你分别一段时间。”

　　空溯乐菱何等聪明立刻明白了其中的关节，程攀想继续隐藏，而自己的行踪已经暴露。

　　她脸一红，随后看了看周围，顺着程攀的话带着掩饰地说道：“我被发现了，到底是谁？”

　　程攀说道：“你的空间异能虽然高明，但是毕竟无法隐藏自己所有在空间中的痕迹，而紫光界可是有凌虚甚至是遨游的存在，以你孕神境界，硬撼凌虚没问题，但是想要在凌虚面前隐藏小动作，还是太难了点。”

　　空溯乐菱说道：“那你暴露了吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“那么就看你是否将我带出来了。”

　　罕见空溯乐菱没有快速回答，低了头似乎在摆弄琴弦，空溯乐菱问道：“你的光芒不会永远遮蔽。”

　　程攀说道：“但是我会选择最恰当的时间绽放。”

　　乐菱：“要多久。”

　　程攀说道：“最快一百五十年，最慢三百年。”

　　空溯抬起头嫣然说道：“我等着你摆脱微尘轨迹的那一刻。”

　　随后空间闪动，空溯乐菱消失在空间震荡中，当空间震荡平复后，一缕心灵之光轻燃指间。

　　看着火苗一样的心灵之光，程攀轻轻说道：“可是再见又是什么情形呢？”

　　陨星派遥远的山脉上，一位身穿凤袍的大约二十来岁的女子闭目，瓜子脸蛋上凛然高贵，极美却让人不敢亵渎，孕神级别的虹光仙子如同乖宝宝一样肃立。

　　盛泓浵，本位面力量等级凌虚，标准的女帝风采。

　　盛泓浵神识扫荡空间，轻微的波动，一个清晰的空间波动线出现。

　　“空间天赋。”宁静悠远的声音从盛泓浵口中发出，空溯乐菱的相貌被灵气构建出来。

　　盛泓浵说道：“虹光，你的这位弟子来历不凡啊。”

　　虹光轻声说道：“尊者弟子检查不严。”

　　盛泓浵摇了摇头翻看了一下程攀相对平凡的资料，说道：“傻孩子，你是运气好，你这位弟子明显是未经世事小笨蛋，否则怎么会被下等凡人所吸引。”

　　在空溯乐菱离开后，盛泓浵仗着自己凌虚驾境界强大的神识，肆无忌惮的洞穿，程攀那具先天的身躯。

　　在盛泓浵的感知中程攀正在看着手指，盛泓浵以高高在上的俯视状态扫视程攀。

　　不过她根本无法看到也无法感知到程攀手指上跳跃的那一缕心灵之光。

　　盛泓浵自以为看透了程攀，带着不可违抗的语气说道：“虹光，那小子走了大运，但是运气过剩对他来说就是灾难。”

　　虹光螓首微点说道：“弟子明白。”

　　一夜过去，身为谢明的程攀在属于自己的房间装模作样的打坐一番后，在白天终于等到了该等的人。

　　门外一位身穿陨星派核心弟子的成员肃立在程攀院落外，说道：“谢明可在？”

　　凝核级别的修为响彻整个先天弟子聚集地，当所有人诧异下，程攀从容的走了出来。

　　看到程攀这位核心弟子眼中露出了一丝古怪，说道：“谢明，门中长老对你感兴趣，来吧。”

　　随后招出一个紫色光梭，语气不容置疑的让程攀上来。

　　一切都在预料中，谢明也就是程攀感受这个微尘的轨迹，不过这次摆布自己谢明身份命运的人也同样被命运摆布。

　　谢露亦被带了过来。

　　谢露极端复杂的看了谢明一眼，程攀用标准恭谨的眼神回敬。

　　在程攀摆出恭谨的眼神后，远在天空中俯视的盛泓浵，点了点头，彻底甩掉了最后一丝疑虑。

　　谢明根本没有强者风范。

　　飘然若仙的虹光坐在高高在上的亭台上，此时谢明谢露都如同蝼蚁一样被俯视。

　　长袖中伸出一只洁白如玉的手，这只手上出现了一只神采洋洋的利剑，素手举剑挥下，一道神识剑气直接斩断，谢明脑海中功能早已表面上正常运转的忠诚芯片以及精神烙印。

　　做完了这一切后，虹光说道：“谢露谢明自此无忠诚关系，尔等可服。”

　　谢露抢先回答道：“弟子愿服从。”

　　程攀控制的谢明说道：“我的最高效忠指令是谢云，小姐你无权将我赶出家族。”

　　此时的程攀仅仅顺着微尘应该拥有的表现演下去。

　　忠诚者的忠诚发射程序被击破后，固有惯性思维还要很长时间才能被击破，只有这样才是正常的。

　　虹光仙子，拿出了一份帝国标准法律公文说道：“你是说谢云，他已经给你自由了。”

　　谢露不知道为什么传说中的孕神强者会如此注重一位忠诚者，但是她非常会把握形势，谢露明白现在谢明的命运已经不易像原来一样受自己控制了。

　　谢露笑盈盈地说道：“谢明，不是家族不要你，而是家族认为你不应该是奴仆的身份，家族的大门时刻为你打开着。”

　　世态炎凉，不过如此。

　　前些日子对你吆五喝六，当你掌握了她看重东西，就会变得和蔼可亲。

　　虹光淡然的看着谢露的表演，不置可否。

　　过了一会儿说道：“谢露你可以走了，谢明留下。”

　　在空旷的大殿上，虹光淡淡地说道：“你非常走运，有的时候凡人的命运，会被辉煌的天才改变，乐菱你认识吧。”

　　程攀说道：“朋友。”

　　“朋友？”

　　虹光的丹凤露出一丝嘲讽说道：“现在的你还没资格说这个词，你走运碰上的天才，但是不要妄想强行攀附天才，某些不切实际的事情最好不要想。”

　　程攀郑重的点头说道：“你说的我明白，我是个脚踏实地的人，从来不会妄想。”

　　对程攀如此回答，虹光非常满意。

　　但是在高空中俯视的盛泓浵，在听到程攀的脚踏实地后，心中没由来的一阵心惊肉跳。

　　高手常有心血来潮，用科技的表示，是和思维连接不充分的量子流离思维突然对自己的提醒。

　　不过看着下面的老实本分的谢明，“大概是错觉吧？”盛泓浵将刹那间怪异的感觉甩出脑海。


第615章 量天尺

　　距离天阙南方反击战悄然过去了两年，携带四千五百万人口的瞭望文明，经历空间通道从空间通道撤离，完完整整的到达了一个百分之九十是海洋的寒冷星球。

　　不过说是寒冷也不恰当，就像地球上百分之七十是水，文明却是在干燥的陆地上发展，却不觉得潮湿。

　　风暴海域这颗星球在紫光界的名字，这颗星球自转时间三小时一次，也就是说三小时东升日落一次。

　　百分之九十的面积是海洋，但是剩下少量的陆地却是以岛屿的形式分布在赤道附近。

　　全球大部分蕴含营养，充满阳光，适宜温度浅海水域也多分布在赤道带。

　　风暴海域由于赤道以及生存的海域常年爆发超大台风，所以被该星球的修炼者称为风暴海域，该星球处于紫光界八千个星球系统中，最外围部分，连接外界大陆桥级别空间通道，也因为积水形成一片大海。

　　三条连接通道的海域，是唯一能到达其他星球的安全航道。

　　至于其他航道？飞天造宇宙飞船吧，或者修炼到孕神肉身横渡宇宙的程度。

　　这里的修炼文明有三大势力，处于大海的妖族势力，同样在大海中的身躯和常人无异，手腕关节部位覆满鳞片，头上发丝角质成色彩斑斓鱼刺的另一种人类，被动适应自然不得不进化的人类。

　　至于第三个势力就是霸占岛屿的人类，三大势力最高不过孕神，孕神数量为九位。

　　风暴海域被两块巨大的寒冰水域包裹，为什么是两块？赤道海域南边是南部寒冷海域，北边是北部寒冷海域。

　　瞭望文明在程攀打通的空间通道，到达这个星球，风暴海域？瞭望文明降临的部位可不是台风盛行的赤道区域，而是常年零下五十度的北极永冻冰盖区域。

　　瞭望称呼此为湛蓝星，因为冰块犹如有色玻璃一样是湛蓝的。

　　同一颗星球由于感受不同命名不同，就如二十一世纪美国人认为日语是世界上最好听的语言，因为日本人从来没用日语对他们发过火，而中国话会在外交上说他们不中意的话。

　　巨大的实验室被程攀自然的移动到这里，近乎神迹的空间技术让张易等人再次震撼。

　　土不拉几的教学楼屹立在冰原上，而巨大蒸汽机的开动的机械切割巨大的冰块开始修筑建筑。北极永冻结冰层最厚处可以到达四千米，如同爱斯基摩冰冻堡垒一样的巨型冰冻建筑被建造起来。

　　外部由冰块支撑，而内部用保暖材料修建。

　　木块材料等材料是程攀供给的，但是程攀供给的是有限的，仅仅够温饱。

　　有人说温饱就满足，那是儒家驾驭民，农场主养猪的心态。

　　好吧，你问问21世纪的宅男一天突然断网会发生什么，各种主观能动性爆发，会积极的从技术上以及电话援助方式打通网络。

　　持剑者队伍到达这片冰原星球后，召开了全体大会，由于温饱的责任，也就是粮食制造由程攀负责，所以后勤会议的重要性不重要。

　　教育为先，对四千万新来人口的壮年人口的动员，青少年人口的教育，成为了会议最先考虑的事情。

　　这场会议是最高管理阶级在分配任务，一个个持剑者被分配责任。

　　会议让会有人说做不到，但是绝没有人说不做，会实事求是地说自己接受任务缺乏什么条件，而没有人说自己不适合。

　　当然一旦接受任务就要全权负责。

　　瞭望历13年，冰堡第一次会议就在这种气氛下有条不紊进行。

　　第一板块讨论完毕后，第二板块，也就是近期发展最重要的任务凸显出来。

　　程攀供给的东西只够现在的社会体系吊命，维持不生产全体睡大觉的福利体系是可以的。

　　按照持剑者过去山民的心态，也许会维持这种体系，但是程攀打开了他们的眼界。

　　持剑者集团，一个年轻的集团，现在程攀还在用更先进的知识撩拨他们的雄心。

　　一群开始对此方世界极度感兴趣，想要决定世界的集团想要干什么？反正不想再睡觉了。

　　持剑者想要扰动天地，那么扰动天地需要什么？材料和能量。

　　材料方面已经有了突破。

　　湛蓝星的北方遭到过陨石袭击，富含金属矿物的小行星群袭击在某处冰层覆盖的浅海地带，持剑者已经发现储量可观的陨铁矿。

　　程攀拍基地的时候已经考虑过条件，就看他们他们能不能发现。

　　可是能量呢？能量在那里？会议上众多持剑者，在思考这个问题。

　　该如何发展？从太阳截取能量吗？赤道也许可以可是在极地，这个效率实在太低。

　　化石燃料呢？巨大的冰层上哪有什么石油煤矿。

　　没有石油煤矿无法还原铁矿中的氧气？

　　这时会议中的一个角落，传来一个声音：“水和甲烷在巨大压力下会形成一种稳定的化合物。”

　　声音不大，但是刹那间整个会议安静下来。

　　张易站起来单手邀请发声的方向说道：“请讲。”

　　敬哲人站立起来说道：“石油我们不用想，钻探上千米冰层，然后入海查找石油，代价我们承受不起。”

　　这时有一句质疑说道：“可燃冰不稳定，可不好保存和开采。”

　　敬哲人说道：“那是因为我们过去在陆地，在陆地上我需要固态可燃冰，因为固态可燃冰才能保存运输，现在我们只需要气态的就行了，而且我们要的就是可燃冰的不稳定态，就像我们在使用沼气池的甲烷时，只需要搅动淤泥让沼气可以轻松从淤泥中释放一样。”

　　一种思维被打破的感觉出现，所有人电光火石发现，现在的情况真的和沼气池非常相像，在陆地热带区域大海中的可燃冰，不稳定一旦减压便会化为气体，从大洋中冒出，流入大气中，极难像沼气一样收集。

　　但是现在，整个巨大的冰盖就是一个巨大的沼气盖子。

　　敬哲人接着说道：“水往低处流，这是规律，当一个巨大冰层下面冒出气体时，会贴在冰层下凹陷处，确切地说我们只要将冰层下方融化出凹陷，就像一个碗倒扣在水中，然后计算好当量对着海洋深处投掷出一个深水炸弹，大量的气体就会涌上来自主汇聚在凹陷处。”

　　所有人计算这个工程的工程量，发现十分可行，且不说开采的手段十分原始简单。

　　就是建设方面也根本用不着建造专门的凹陷，只要在冰面下自然凹陷处融化出一条管道，让这条管道和主管道连接就行了。

　　造一条直径一米的连通管道，这要比专门制造凹陷要省力的多，气体被冰盖阻挡，反正都在凹陷中聚集去不了别的地方。

　　三个小时后，军事部门专门开启了雷达声呐，传来了一个振奋的消息，冰盖下方有大量疑似冰块凝结物。

　　工业部门这时候对张易说道：“指挥官，如果这样的话，请你下决定，因为我们的冶炼炉子要改。”

　　张易看着欢欣鼓舞的人群心情受到感染，但是突然想到了一个问题，突然冷静地说了一句：“改变了一下思维，路自然走通，不变顺从惯性思维，顺从命运即是灭亡，大家需要想一想这个地方是谁定位的，我想认为这是一道考题。”

　　张易的一句话顿时让所有人冷静下来，没错矿产资源，能量资源，加上某人已经解决了粮食产量。

　　其实在决定这个基地落点的时候，一条大道已经隐藏在迷雾中。

　　在没有拨开迷雾的时候，能源不足的那种感觉可以让人窒息，绝望。

　　因为惯性思维，也就是脑中量子思维运转程序没有对这种情况的预案，在一切未知不可控下，要么选择彷徨颓废的程序自暴自弃，要么积极主动的寻找方法，决定自己的思维诞生新思维。

　　张易说道：“用上可燃冰容易，但是我保证，如果我们依赖可燃冰作为永久能源，天知道会发生什么事情，也许全球变暖冰盖融化，我们都淹死，也可能是可燃冰耗尽后我们被冻死，我们永远在和命运战斗。”

　　所有人突然间明白，刚刚只是一个考验，考验失败的结果是在冰原上堕落，缩在冰屋子中被供养。但是没有人认为程攀无情，因为抱着巨大资源冻死的人太蠢了，蠢到不值得同情。

　　即使这个蠢货的主角是自己，犯这样的错误也不值得原谅。

　　持剑者会议上确定了现阶段可燃冰能源时代，同时将晋级更强的科技作为优先的目标。

　　矿物不应该局限于陨铁矿，能源也不应该局限于陨铁，机械这种改变世界手段更不应该局限于现在工业革命。

　　静便不争名利虚妄，动则驭天地纵横。

　　巨大的机械在冰堡垒上开造，保持比冰块略轻的空心钢铁地基被打下，巨大的钢铁基地在确定不会下沉后开工。

　　看着湛蓝冰原上树立的黑色区域，程攀点了点头：“真实世界的物理规则不是战略及时性游戏的规则那么简单，而只有人敢于以心量天地。”


第616章 铸剑

　　冰原之上一座白色色的钢铁城市迎着阳光升腾着热气。

　　对，是白色就是白色。

　　巨大的生产厂房外部是厚厚的冰砖块，刚开采的湛蓝色冰砖经过风雪的袭扰，马上从水晶级别变成了毛玻璃级别，随后像长毛一样绒绒的一层雪花。

　　然而在冰砖构成的建筑如同冰壳一样包裹内部的工厂，工厂的散热让冰砖变得可塑，缓慢如同冰川流淌一样软下来。

　　为了保持建筑的完整性，工厂一次次的从冰壳一下抽取海水浇在冰壳上方，形成了一个个火山模样的冰山，火山口中冒着白雾水蒸气。

　　人类活动地点在洁白的冰层，就像雪白的肌肤上长了一个包，钢铁工厂这个包将随着大量海水抽上来，形成冰川流淌一样的扩散。

　　当然钢铁工厂在浮力的作用下将永存冰层上，成为制造冰川的源头。

　　工厂附近一个个气孔状态的通道，如同皮下血管一样交错，但是最后汇聚的源头都是工厂总集气室，源源不断的天然气通过冰通道，流淌至工厂中化为发电厂火炉中湛蓝的火焰，以及炼钢厂中的还原剂。

　　工厂内部干净整洁，一副现代工厂的气息，瞭望文明现在突然从黑粗的重污染的形象中摆脱出来，因为燃料太环保了。

　　这一天天空碧蓝，大地素白。

　　凌玉鹤坐在一个巨大冰火山冒热气的冰锥上。

　　来到瞭望文明五年了，眼下自己坐着的巨型火山形状冰锥，已经遍布三百公里范围内的冰原上。冰层气孔可以输送天然气，也可以充满液体成为矿产人员运输通道。

　　“工业的力量。”来自于标准封建时代的凌玉鹤仔细琢磨这个词。

　　天空中六排螺旋桨空中飞行运输器，拉起庞大的啸声从凌玉鹤头顶飞过，凌乱的让凌玉鹤的发丝飘舞，更添一种后业时代的美感。

　　刚来到这片冰原的时候，凌玉鹤想过联系天阙王朝，可惜这块土地似乎不再自己看过的任何记录中。

　　开玩笑。

　　凌玉鹤接触最多的地理书籍是记载广大天阙土地上人文，剩下少量是记载紫光界的场景。

　　风暴海域，这颗星球在紫光界的记录都是赤道那帮修炼文明记载的，对于那帮修炼文明来说，南北冰冷海域是没有任何生物的死地，而极地冰原更是无人踏足。

　　凌玉鹤看过最广大的地图，也只是平面地图记载的天阙几个邻国，而这里是紫光界边缘的边缘。风暴海域是紫光界地图的边缘，此处是风暴海域地图的边缘都不曾记载的边缘，就算紫光界完整地图上，这里也是一笔带过的疙瘩。

　　凌玉鹤是战败者，修为被强行封印了，只有固体巅峰的境界。

　　身为战败者，她本来非常理解瞭望文明的做法，但是仅仅一年之后，她明白自己想错了，自己的力量被封印并不是防范，确切地说这里不禁止任何人获得力量，但是却是要以一种奇怪的方式获得力量。

　　持剑者，凌玉鹤当第一次听到持剑者这个名词后显然不以为然，一帮原本出生低贱的小孩枉然自称持剑。

　　但是自己带着帝国专业军人的骄傲参加持剑试炼的时候，自己第一次感到自己错了。

　　自己的巨剑斩下过无数敌人的头颅，刺穿无数肉体，给他人带来痛苦，在战场上掀起一次次死亡风暴，但是当锋刃对准自己的感觉，倒还是非常新鲜。

　　被试炼生物用绝对强大的武器碾死数次，承受难以想象的痛苦，身经百战的骄傲女将军，在这种打击下第一次感到想哭。

　　当自己独行侠，第七次以正常人状态赤手空拳，挑战拿着三棱刺刀NPC失败后，自己一度想放弃。

　　这时候有七位战士主动邀请她进入队伍。

　　在这个队伍中，由于自己的独行，造成团队任务几次失败，但是这七位战士依旧耐心的劝说自己教导自己。

　　自己又三次犯了错误，实在不好意思，开始收敛脾气。凌玉鹤发誓，再强的小姐脾气遇到这种失败也要收敛，因为刺刀刺破身躯太痛苦了。

　　组成战队后失败的第六次，凌玉鹤难得感觉愧疚，一度想再次想脱离，但是队长好言将凌玉鹤劝了回来。

　　凌玉鹤至今还记得那一双双鼓励的眼神。

　　凌玉鹤第一发现：“以往自己纵然统治千军万马太孤独了，真正缺乏一真正的战友。”

　　最终凌玉鹤胜利，充斥心中感动的凌玉鹤第一次感受到这才是胜利。

　　然而此时七位战友和她告别，她才发现七位战士早已是高阶持剑者。

　　原来他们是以最初始状态来帮助凌玉鹤取得持剑的资格，至于为什么？那是因为凌玉鹤前七次单枪匹马挑战持剑试炼，已经引起了高阶持剑者的注意。

　　高阶持剑者非常赞赏这凌玉鹤的韧性，这种渴望持剑的韧性，但是最终被自我放不下的高傲束缚。

　　真实情况下战场上哪能没有战友呢？

　　七位持剑者的名字相貌处于保密制度，凌玉鹤不知道。

　　凌玉鹤自始至终忘不了那七位持剑者每一位人说话的语气，更忘不了那个为首队长在自己取得三棱刃后送给自己的一句话：“剑主毁灭，剑藏于心，真正的本心，为贪为欲拔剑，则是被剑毁灭带来的快感所控制，而真正的以心御剑，就要为自己真正意义披荆斩棘。”

　　辗转几年，无论是反步兵地雷还是火焰燃烧武器，凌玉鹤均已经取得。

　　持剑的意义凌玉鹤终于明白，不在于剑的等级和形态，而在于人持。

　　如果凌玉鹤此时恢复修为，出现在天阙熟悉的人眼中的话，那位如同寒芒出鞘的女将军局已经消失，变得温润和缓，但是若有人真正触及她底线，凌厉气质会比以往强盛一个境界。

　　凌玉鹤现在真正理解持剑者在战场上为什么那么锐利，为什么吵架极其凶狠，却始终没有动用自己的力量。

　　曾经的敌人应当算是了解了吧，但是凌玉鹤发现自己不愿意对曾经的对手厮杀了。

　　不是自己害怕，因为根本没有意义，没有值得拔剑的意义。

　　凌玉鹤从火山形状的冰锥上英姿飒爽的跳下来，紧身服显现出完美的身姿。

　　她矫健的跳上雪地摩托车，从巨大的滑坡上飞驰而下，朝着远处的冰结构建筑物疾驰而去。

　　在瞭望文明指挥室中，带着面具的赵峰和张易坐在一起。

　　张易看着赵峰的申请书说道：“要离去了？”

　　赵峰说道：“我最后的尾巴已经解决了，我自当要面对我真正的目标。”

　　张易说道：“不留下来吗，天阙的那位女将军身材不错哦。”

　　赵峰摇了摇头说道：“要见面自然会见面的，这两年，原天阙的士兵，只要想要持剑，瞭望都将其领入大门，我现阶段的任务完成了。”

　　张易感慨的点了点头：“谢谢你，瞭望的持剑者中还真的找不到你们这样好耐心的，否则能够将这批持剑者的吸纳，至少需要二十年的时间。”

　　赵峰说道：“我们只是起到最初的引导作用，引导的后期任务大多是由瞭望本来的持剑者完成。”

　　张易说道：“命运真的非常神奇，有时候看起来最初摆出低姿态的一方，却是打破另一方固有惯性思维的胜利者，我命不由天？有时候看起来骄傲的人，其实一点都不勇敢。”

　　张易看着赵峰说道：“我不知道倒是给你们下达什么限制，不让你留下了帮我们？但是谢谢你们。”

　　赵峰说道：“不是我们被限制，而是我们留下了其实是在限制你们，限制你们的潜力。等你真正到达大思维者的境界，你自当会明白。”

　　第二天赵峰离去，所有的英灵离去。

　　而张易来到一个特殊的工厂中。

　　一个小拇指大小的白色铁块被张易捏在两指之间，张易仔细的看着这个被陶瓷包裹的铁块，对旁边一脸古怪的流风晓说道：“人造异能？”

　　流风晓说道：“一种奇特技术，宇宙中很多高科技文明尝试过。”

　　张易疑惑说道：“尝试过？”

　　流风晓点了点头：“也就是人造智能颗粒，通过磁力连接，颗粒通过磁场释放能量，震荡产生高温，或者产生电流，加载至身躯神经系统。”

　　流风晓一脸正色地说道：“这种被称为伪异能？”

　　“伪异能？”张易语气中带着浓浓的兴趣。

　　连忙问道：“后来呢，为什么宇宙中这东西没有成为主流？”

　　流风晓说道：“这种科技理论上可以媲美异能，但是需要颗粒做的足够小，同时颗粒中的能量电路要不断提高电子层流动层次，要知道我们现在制造的第二层电子层能量的设备到底有多么庞大，传导这种先天体内能量反应的线路需要多么粗壮的材料。”

　　张易点了点头：“所以这需要材料学，能量学，机械制造学，一整个工业体系的突破。”

　　流风晓点了点头：“同时需要大量科学家通力合作，科学家难以想象的数量。”

　　张易中神采中飞扬地说道：“要多少？”

　　流风晓说道：“据说宇宙中央最强盛的科技帝国，辰光帝国，也仅仅将伪异能的能量提升到凝核的级别，或许有孕神级别的力量，但是绝对非常少，要知道想要制造孕神力量的颗粒，首先要足够小，小到零点一微米级别，每一个颗粒制造难度不下于孕神级别武器。

　　有这个能力还不如大量制造孕神兵器交给孕神战士，这种不依赖传承反而依赖外力的强者力量被辰光帝国控制，只有晨光帝国的死士部队才能装备，差不多使用了这种力量就对体内的传承力量失去了熟悉，自毁前途。”

　　张易和流风晓对视了这一眼。

　　张易说道：“导师展露这项科技之前，我无路可走。”

　　流风晓点了点头：“我们人多，持剑必然要会铸剑。”


第617章 催促

　　持剑必须铸剑，有持剑的勇气，自然要有铸剑的雄心壮志。

　　文明是有瓶颈的，这个瓶颈不在于资源，不在于能源，而在于人心。

　　先天位面诸多智慧生命，在掌握力量方面不愧于为高魔，但是取得力量的手段上受到心灵瓶颈制约。

　　大地深处瞭望文明涅槃基地，一个个十岁大小的孩童，在高科技基地中成长。

　　一个个一米五左右的少男少女，自觉分成两队进入“课堂”。

　　“课堂”的大门是两个圆形金属圈入口，圈中是平静的光膜，男女鱼贯进入金属圈中，被光膜吞没。

　　少年是年轻活跃的，排队的过程中，男孩队伍中不停有人向女孩队伍挤眉弄眼，差不多几年后他们中就会情窦初开。

　　这就是童年，心绪中好奇占据思维绝大部分的时期。

　　这段时期尚未被挫折打击，对一切所看所感的一切事物都是新鲜的，所以在大多数人一生中是最快乐的时期，一切都想尝试，但是尚未体验过尝试失败，也自然没有烦恼。

　　这是另一种虚拟空间——“课堂”，其每个孩童在空间中体验的环境都是不断变化的，最开始“课堂”空间可以说是伊甸园，各种美丽的花朵，长在白色米浆的土壤中。

　　花朵是甜的，果子又大又美，昆虫永远是色彩斑斓且能发出美好声音色彩的。

　　但是渐渐地婴儿粉的土壤开始变成磨人的细沙，植株开始有枯萎的叶子，虫子有叮人的，果实不再都是甜的，又苦又涩，连石头都开始变得坚硬粗糙，色彩不再如同以前一样光滑润泽。

　　伊甸园的生活在课堂空间最初的样子，现在涅槃基地每一个孩童都明白课堂空间的发展趋势，越来越没有以前那么舒服。

　　有时候在课堂空间中时不时会感受到疼的，肢体被擦破肿胀的感觉。

　　孩子们曾对那个叫引导者的光影抗议过，撒泼耍赖过，哭喊要求将课堂空间改回来过。

　　但是一直说话柔声细语的引导者，在这一点上咬死了不妥协。

　　“课堂模拟的世界，逐渐趋向于真实，你们迟早都要面对真实世界。”

　　光影如同复读机一样的回话，让所有的孩子明白想要课堂空间的世界变得像过去一样简单容易控制，看来是不可能的了。

　　他们的小胳膊实在拗不过化为光影程攀给他们的金大腿。

　　想要避免在逐渐清晰的课堂空间中生活，避免风吹雨打的寒冷，烈日的酷晒，逐渐有害的蚁虫虎豹，这帮孩子在明白哭闹无用后，开始对这个越来越清晰的空间世界问为什么？

　　十万个为什么？在课堂空间中一点都不夸张。

　　果子为什么会变成酒味？火苗为什么会燃烧？只要课堂空间中的孩子提出来，必然解答。

　　至于能不能理解，便可以在这个靠近真实虚拟世界中实践，实践多次后，明白原理，并且利用该原理为自己服务。

　　近乎每一位涅槃者，在这课堂空间中问过的总问题都大约在二十万以上。

　　问题皆被解答，但是有些复杂的公式根本超越了孩童的理解范围，所以他们能不能接受，那不重要，反正不会用思维灌输让他们强行明白，接受知识必然是以我为主看世界，而不是以天心为主接受天人交感，但是每个孩童都被培养了一种看世界的态度。

　　对未知问问为什么？出现在世界上即是合理，既然是合理必然符合某种规则，可以解析。

　　金属圆圈浮现着十年不变的金属铭文：“人性——一是人能动地认识客观世界；二是在认识的指导下能动地改造客观世界。”

　　课堂随着孩子们的年龄增大，里面的环境除了死亡之外，将逐渐和现实对接。

　　所以纵然这些半大孩子怎么闹，哪怕是自残上吊，课堂永远不会恢复成初始伊甸园的形态。

　　如果让这些孩子产生只要自己想世界就会随心摇动的错觉，那就是唯意志论的龙傲天性格，程攀可没兴趣批量生产绝世天才。

　　太空中的方舟，大地表面的瞭望文明，星球深处的涅槃新生代，最终变量在这个大循环下最终会批量提升。

　　地面上瞭望文明在前进中要么踏入大思维者境界，要么身躯思维崩溃进入传统意义的死亡，临死前思维被封存，最终变量进入涅槃基地重新奋斗向上，再次进入前进的循环。

　　在这个循环下，文明对最终变量只有吸收的入口，至于离开的出口被堵死。

　　所有从涅槃基地出生的人，在十八岁后会被程攀送入地表瞭望文明，瞭望文明应该十分乐意接受这批人才。

　　至于瞭望，方舟，涅槃三大基地何时能够发现相互之间是一体的？这是以后的事情。

　　涅槃者在大地深处庞大基地中生活，他们以为童年的外界生活其实是在虚拟世界。

　　经过空间通道离开到达真正的外界，面对瞭望文明里的人询问，一个被他们当成现实的虚拟地带，会成为一个现实地理概念出现在瞭望文明中。

　　反正没有三阶诞生，形成文明最高统治阶层，程攀是不会说出这个秘密。

　　陨星派中，身为谢明的程攀闭目感受了一下紫光界，这块土地上时时刻刻都在发生奇遇，强大传承被继承就是一个修炼者精彩的开始，山中一味高能灵药被发现就是一阵发财的情绪释放。

　　这是修炼者的世界，尽管可以修炼的人占不了万分之一，踏入先天的人在修炼人群中不超过十万人之一，但是他们是统治者，虽然是少数，但是却代表了紫光界。

　　程攀手指指尖冒起一团火苗说道：“火苗点燃了。”

　　远处的云海中各种仙禽逍遥的在天空中飞舞，广济的天空中，经常有御剑和驾驶飞行法器的修炼者化为流光从天空中飞过。

　　陨星界高高在上自诩强大的修炼界不知道，他们漠视的蝼蚁正开始造捅破天的竹竿子，意图打翻这一切。

　　这时候身后亭台中一道道流光线条浮现，然后这些线条震荡空气优美的音符流淌出来。

　　这个音乐法术名为绕梁，是空溯乐菱留下的，目的是让程攀不要忘却。

　　程攀的思绪被打断，先是留恋，然后是冷静，手中一道能量蓄起来，只要轻轻一下，绕梁音乐就会被击毁。

　　然而能量终究消逝，程攀闭目聆听这曲音乐，仔细的掌握了每一道震荡。

　　一曲完毕后，程攀轻轻说道：“终究还是要面对，这里可是废墟啊。”

　　脸色恢复自然的程攀缓缓的点燃一缕心灵之光。

　　镜头切换。

　　一座巨大的宫殿中，一位面貌英俊到极点的年轻男子身穿星光流淌的王者服装，头顶上众多星河的投影旋转扩散，手持权杖坐在王座上。

　　权杖上一个疑似宝石的通明空间泡中，倒影着无数星系。

　　星辰权杖，宇宙中数一数二的神器，晨光帝国君主身份的象征，辰流家族最强大的法器，权杖所指一个星河的时间会发生倒流。

　　此时这位男子一步一查探的看着宫殿中每一丝空间痕迹，突然间他手持权杖一点，空间上的一个点被确定。

　　权杖上诸多星系的光芒化为一条华丽辉煌的细线，精准无比的洞穿那一个点，一点物质奇点组成的黑洞在这道光线所指之下撕开。

　　此时处在紫光界的程攀突然感觉到了什么，手上一缕心灵之光乍现，遥遥指向空溯乐菱穿越所在的地带。整个从紫光界到那座宫殿，跨越数万个星系的空间中，那一缕残留的线条瞬间被抹平。

　　宫殿中的男子眼中流出了一丝不解，随后放下权杖，权杖上发出的那一缕给人感觉极其宏大细线消失了。

　　男子说道：“过去的时间被现在的迷雾遮掩，已经不可查了。”

　　手持星辰权杖的年轻男子名为辰流寰。

　　在他身边一头洁白发色，面容年轻，双眼却十分悠远的男子说道：“算了，总会回来的，有劳往星尊费心了。”

　　辰流寰说道：“冕下，何须如此，辰流空溯联姻，是六千万年前的盟约的一部分，时空之战留下的教训，你我作为后人需要遵守。”

　　空溯铭（白发男子）说道：“我这个孙女，我了解，她不想受摆布，而且她也受不了那样的家庭。”

　　辰流寰点了点头：“时间，空间，一者为尊，一着为王，永无合流，这也许就是空溯辰流的宿命。我探测不到她具体地点，但是方向已经确定，沿着那条方向慢慢去找吧。”

　　话音说完后，辰流寰的身躯变通明，就像光线照在布上，光消失布上的人影一样消失一样，辰流寰在空间上翘突猛然消失。

　　辰流寰离开了，随后空溯铭发出一道诏令，“临空军团注意，沿着XXXX（宇宙方位角）方向探查，遇星搜星球。”

　　宫殿之外，十二万遨游境界的存在，在得到命令后，朝着宇宙深空中飞去。

　　统一的空间神器，相位转移空间战甲，这样一支军队在先天位面能将一个顶级势力打落凡尘。

　　天空王座，全宇宙中最强大的修炼文明，与辰光帝国并称为宇宙两大中心。

　　远在宇宙疙瘩角落的程攀，在动用心灵之光抹去空间痕迹后，感到空溯乐菱这个巨大的变数爆发了。

　　各着遥远的空间，程攀尚不知到遥远的之处具体发生了什么，但是这一刻，瞭望文明三大基地所有人耳边响起程攀罕见用急促焦急的声音：

　　“前进！停下、慢下便是灭亡！”


第618章 睁开眼的勇气

　　任何工业体系都是人类决定世界的力量，而这股力量掌握者为人类，工业体系不断扩大，必然需要越来越多的控制者，以及越来越强的推动者。

　　湛蓝星球北极冰盖地区，如果从太空上看，过去几年冰盖如同少女皮肤一般光华，而现在变得不好看了，一个包接着一个包的隆起来，冰盖在人类到达的这几年没有变薄，按照这个抽水保持建筑外层冰结构厚实稳定的节奏，冰层将越来越厚，就如同火山爆发不停堆积岩浆一样。

　　瞭望文明现在是纯工业人口，冰盖上也不可能种植任何作物，这里是生命禁区，但是无需考虑粮食生产，这里是无人打扰的工业发展天堂。

　　此时距离程攀第一次大规模发出催促已经过去四十二天，冰原上整个瞭望文明在这次事件中进入了高度紧张期，至于催促的原因，瞭望文明高层不止一次询问这次预言般的预警到底是什么？结果看起来非常无厘头。

　　程攀倒是说出来了，但是知情的持剑者倒是不好说出口。

　　镜头切换到十几天前在冰堡垒教育基地中，一片红色的烈火色彩风格的大厅中，坐在大厅中央的程攀在严肃的气氛，用严肃的口气说道：“我交往了一位女孩。”

　　这句话一出，所有意图听程攀说灾难预言的持剑者思维顿时当机，当张易正考虑要不要准备一个红包时，程攀说道：“这个女孩的家族不简单。”

　　这句话一出，所有人以为程攀失恋的时候，程攀说道：“确切地说，这个女孩和我遇到，就是矛盾的开始，而矛盾的交锋，可能还关乎到你们核心利益。”

　　原本带着吃爆米花心态的看肥皂局持剑者，形态一下子从看戏的状态转变出来。

　　张易说道：“这个家族很强？导师你无法对付？”

　　程攀说道：“和你们的道路相悖，你的现在的走的道路，摆脱命运的道路，我的出手的痕迹太多。”

　　当别人的风花雪月不干涉到自己时，自己可以带入这种美好，但是现在持剑者猛然感到巨大的情感冲突。

　　按道理导师找到一个好女孩，自己应当鼓励，可是自己的前途，隐隐看到无限光明未来受到影响，自己该怎么说呢？想劝导师去追求爱，这种不为自己考虑的大无畏精神只有傻子才有。

　　至于劝导师斩断情丝，这是否又是太无情。且不论导师会不会听，但是这种劝说真的很无耻。

　　看着下面思维混乱的持剑者，程攀有些好笑，同时回忆起从摇篮位面第一次点燃心灵之光的场面。

　　沈彩蝶的那句掷地有声的：“不行。”还是真是独一无二。

　　程攀说道：“我要面对的有我来面对，但是给你们造成的影响，我愧疚但是无法给你们自己现在感觉被弥补到的弥补，我有我的敌人。”

　　凌雨鹤突然说道：“导师，谢谢你，虽然理智希望你留下来，但是情感上真的不希望你挥剑斩断你的姻缘。”

　　程攀摇了摇头说道：“两个错误，第一，我从来没有斩断，也不可能斩断。第二，我和那位女孩不是你所说的姻缘，我和她或许有可能，但是现在我看不到，我现在和她的关系和你们一样，学生关系，只不过这个学生背后的力量有些难缠。”

　　所有的持剑者再次转不过弯来。

　　过了一会儿敬哲人说道：“导师，我不知道我们在你的心中是什么的地位，但是世界上不可能有完美，需要取舍。”

　　这时所有人猛然朝敬哲人看去，眼神中有的是惊骇，有的是愤怒。

　　因为敬哲人这句话相当是一场赌博，把自己这边所有人和那个女人放在一个天平上赌博。

　　这场赌局谁都不敢开，但是敬哲人强行开了这个赌局，赌程攀心中的那一杆天平。

　　在无数人的眼光中，程攀和敬哲人遥遥对视，程攀眼神是笑意，而敬哲人的眼神中是无限冷静。

　　程攀说道：“你说说你的想法。”

　　敬哲人用余光环视了一下周围所有的眼光后将眼睛对视程攀，说道：“自从从你这里得到一切，我认为你做什么都够了，现在轮不到我们为你做决定，因为我们没资格，没有力量资格。”

　　程攀低下头说道：“力量资格？我的真正的敌人可不是依靠你们理解的力量可以打败的。”

　　随后程攀对所有持剑者说道：“我催促的原应对你们解释了，你们询问的目的达到了。”

　　这时候所有持剑者才想起来自己到这里来的真正目的。

　　这时候张易说道：“导师，我想知道你的态度，对我们的态度，至于别的外部可能系，我们知道了。”

　　程攀说道：“我对你们的心对心的态度不变。至于维持你们逐渐摆脱命运的力量在未来可能力不从心。”

　　张易点了点头：“所以你的目的是要提醒我们要加快主宰自己的命运？”

　　程攀点了点头。

　　张易同时点了点头，转过身离开说道：“各位，情况明白了，我们的速度要加快了。”

　　一个个人逐渐的从大厅中离开，不知不觉所有人感觉留下来无话可说，可是一个个离开。

　　中央大厅的那位身影在这个气氛下越发孤独，一种强大到没有朋友的孤独，高处不胜寒的孤独。

　　当大厅中就剩下十个人的时候，流风晓似乎从仔细思考中回过神来，走到程攀面前，对程攀说道：“导师，你的敌人是谁？宇宙中顶级超级强者？更或者是宇宙中顶级的超级势力，还有我冒昧的问一句你的境界是什么？凌虚，还是传说的帝王。”

　　程攀转头看着流风晓说道：“我的等级，我在乎的等级与这个世界的力量体系是两个概念，这个世界的力量体系等级划分偏向于所控制力量大小来设定标准，我标示的等级，在一开始就是与控力量的思维强度挂钩的，而后期更是与控制思维的意志挂钩。

　　旁白：（这是标准的心灵流，不要以为心灵流没有力量，庞大思维印拓的科学体系通过双手实现的工业体系教你做人，道果飞扬的场面。）

　　至于我的敌人，你现阶段不理解，至于我失败的下场，也不是你现阶段理解的死亡，当我有一天不敢睁开眼睛看着你，看每一个人，那就是我失败的时候。”

　　程攀语气突然坚定，流风晓看不到的剧烈扰动在程攀的心口燃起来，心灵之光再次点燃。

　　但是这一刻，流风晓在心灵之光燃起的时候，隐隐感觉到此时程攀的眼神蕴含太多复杂的情绪。

　　然而一瞬间这些情绪被压倒，程攀的眼光极度清澈。

　　程攀悠悠地说道：“失败的下场，凄惨无比吧。”

　　镜头时空切换到现在，流风晓从回忆中回过神来，在一工厂休息室对于程攀所说的自己失败的下场，流风晓非常好奇。

　　到底是什么下场？

　　直觉告诉他，不是死亡，或许也不是修炼界传言的抽魂炼魄。这到底是什么？眼前的事情打断了他的遐想。

　　工厂中发生的事情，对瞭望文明来说是一个历史性的时刻。

　　这里是先天位面，一个高魔位面，一个生命合理获取强大力量的位面。

　　拳头碎大石，一掌碎山峰，在这个世界上是合理的，对，就是合理。

　　只要是合理，不是受其他什么元灵神明意志局地作用的结果，就是科技侧发挥自己对自然现象态度的时候，高能生命是这个宇宙的现象，这就是整个宇宙规则最广泛作用的结果。

　　研究就要从最广泛的概念开始，材料发生突破了。

　　非纳米技术下的突破，非是摇篮位面认知文明十亿人口技术上玩原子排列才突破。

　　因为这个世界合理性，这个世界先天境界高吼一声：“霸王拳！”然后拳头发光，和钢铁兵器对撞胜利都是合理的自然现象。

　　凭什么工业体系不能通过这么明显的自然实例研究透这种原因？

　　叶朔瞭望文明冰原时代诞生的持剑者，瞭望文明在天阙南方大肆掠夺人口的时候，连带村庄的民众打包带走的时候把他带到了冰原。

　　这个瞭望文明材料科技的核心人物连同的小伙伴不少，大约31个人，但是有一个相同的经历，来自于天阙王朝教导团。

　　教导团南方蓄积种子修炼者，为王朝战士集团提供新血的组织。进入这个组织的少年相当于进入地球上科大少年宫的天才儿童，可惜这里不是地球。

　　天阙京师大家族的一个少年，乘坐天马飞船南游的时候，听说南方教导团有几个天才。

　　兴致起来之下，出手废掉了三十一个人，刚好叶朔就“幸运”的成为其中的一位。

　　谁叫叶朔当时处于南方教导团的最高修炼者呢？又恰恰在某些方面胜过那位无数灵药堆积的大家族弟子一筹呢？叶朔不能下死手，但是那位大家族的弟子倒是恼羞成怒下，放开手不小心废掉了叶朔，然后又发泄一般连续废掉三十位教导团的骨干，觉得自己打脸打回来了方才罢手。

　　霸气的纨绔子弟。

　　天阙王朝唯力量论的法则下，这个贵族大弟子拍拍屁股回京师了，还是在南方教导团军官笑脸下回去的。

　　这种事情也只有修炼文明中才存在，在宇宙中的科技文明中，贵族好歹也要保持气质，只有修炼文明的大家族子弟，生来就发现自己资质强获取力量的能力强，释放破坏欲望下把其他人不当人，根本不在乎力量施加给别人的感受。

　　这个事情和叶朔非常大的影响，然而叶朔的命运已被改变，没有烂在天阙被摆布命运凡人的集群中一辈子，然而爆发出强大的扰动力，给紫光界后来的影响堪称深远。

　　工厂中，一艘一百二十米长的舰艇，正在被制造。


第619章 二级材料

　　巨大的钢铁工厂中，金属筒子模样的电渣重熔炉，在刺眼的光辉中，经过一系列流程吐出赤红的钢锭。

　　这个钢材锭最上面一层红色的色彩，明显和其他部分不一样。越多的基础粒子能够拥有越多的组合，组成的世界就会变得更精彩。

　　摇篮位面，元灵入侵的剧情尚未开始的地球上，每一个生物可以跑可以跳跃，其千姿百态的生物界隐隐有了一个上限，力量的上限，肌肉的上限，骨骼的上限，生命能量系统，只能是化学反应的能量上限。

　　地球上的生物再怎么进化，都打不过突破生物上限的钢铁机械，狮子大象力量再强，遇到59下山必须绕道。

　　但是这个上限自从可控原子出现后，组成世界生命的粒子数量种类，能量组合程度变化种类，强度从原来的化学变化，暴增，生命形态种类就精彩多了。

　　摇篮位面可用无数将核子能量，以各种形式引出来的常量灵气和符文灵气，充斥在生命界，生命体内运用的能量多了，粒子组合种类多了，各种强大的可以打出雷光，火焰的急冻属性的生物在人类放养的星球上出现。

　　诞生这一切的是释放能量的粒子种类变化，引起的进化的变化，这种变化就如同钢筋混凝土以及质量良好的砖块出现后，导致建筑物从土石木头建造古典建筑的极限，跃升至摩天大楼的级别一样。

　　和摇篮位面的人造可控粒子不同，本位面每一个粒子天然有多重能量属性。

　　炽热的钢铁工厂中在电动力下，巨大的钢铁铡刀将钢锭上的那明显不同的一层切割下来，然后将这层材料再次加热。

　　加热到恐怖的六千度，一般钢铁早就在这个温度下融化蒸发了，但是这东西只是微微泛红。

　　看到这一幕，叶朔脱掉上衣穿上了防火服：“念力组和我一起准备。”

　　三百多人身着亮闪闪的服装，忍着八十度的气流高温，靠近这个恐怖的高温钢铁炼炉。

　　不少人身上被这个防火服都挡不住的高温，防火服紧贴着皮肤，让皮肤产生了燎泡。

　　人体生理极限能在这种高温下忍受的时间不多，而心理上在这种痛苦的环境下，依然众志成城完成钢铁冶炼，需要强大的意志力。

　　因为现阶段没有材料能够承受这样的高温，所以必须要求所有成员使用眉心的念力实施托举，用电弧高温完成下面的冶炼步骤。

　　高魔世界的能量容易得到，但是被进化赐予力量的人沉迷于力量而不思前进，而现在的凡人没有力量的保护，想要完成获取力量必须要用意志控制身躯强行获得，地球上的早期工业革命钢铁冶炼都是有死亡指标的。

　　天天的和赤红的钢水打交道，一句话怎么说来着：“常在河边走，哪能不湿鞋。”

　　眼前的电火花闪烁，以及乙炔氧气不断喷射的高温维持下，这块奇异的钢铁依然保持固体形状，但是已经微微泛红。

　　强行将温度加到14000度的恐怖温度，这块钢铁被念力运送到锻造室，巨大的钨钢重锤砸下，这块奇异的钢铁变形了，而在重锤和其接触的刹那，重锤表面大规模汽化，同时铁水飞溅，注意，飞溅的是重锤上的钨钢水。

　　这种锤炼就如同拿着冰块做的锤子砸赤红的钢块一样，重锤砸几下就废掉了。

　　但是纵然难度奇大无比，一波波持剑者在加入这场冶炼过程中，身为凡人没有传承，又想获取传承侧独有的力量，那么必然要付出代价。

　　这块特殊的钢铁，是瞭望文明意图掌握的第一种二级材料，这个钢铁在整个宇宙有一个非常大众的名字——玄铁，先天强者锻造武器的材料。

　　铁原子依然是那个铁原子，其材料原子间结合不仅仅是最外层化学键参与，第二层电子层也参与材料连接，所以这个材料叫强悍，近乎瞭望文明掌握的任何传统一级材料（正常的钢铁，铜，铝，钛），在它强大的属性面前不堪一击。

　　熔点变态的达到了15350度，为一般钢铁熔点的十倍，理论强度也是一级材料钢铁的十倍。

　　传承侧一方一般是动用温度极高，极其特殊的岩浆出口，融化此物，通过先天真气像手一样遥控整个过程，难度十分大，但是并非不能掌握。

　　人类进化初期血肉之躯也不能接触青铜液体，但是既然存在在这个世界上人便可以将其化为现实，瞭望文明的钢铁雄心。

　　正面身躯被烫的脱皮的叶朔，仔细测量二级钢铁的成品，连续砸坏了上百套钨钢设备，上万名持剑者平均每人烧伤数十次的代价下，第一批二级钢铁成品锻造出来了。

　　如果按照瞭望文明对待一级材料的纯度来评判，眼前的二级材料根本不合格，二级材料大多，混杂着一级材料，质量最好的一批，都混杂着百分之二十的一级材料。

　　这个就相当于古代铁器中混杂着很多泥土沙子一样，和传承侧的强者冶炼的纯净玄铁相比就是废渣，但是这是一个超越，不如别人不代表没有意义。

　　就像20世纪末期中国特种钢铁普遍不如外国，买的比自造的好，不能举证自家钢铁企业就没有继续研发，继续冶炼是没有继续下去的必要。

　　“电弧控制不稳定，造成了自然二级材料二层电子层结合被打破，化为一级材料。”

　　叶朔看到这个问题下达批注：“反馈至电流部门，让其设计更加稳定供电，同时找到二层电子层结合被破坏的规律，反推一级材料化为二级材料的过程。”

　　钢铁工厂的继续轰鸣，第一批二级材料化为新的重锤敲打新出炉的二级钢铁，重锤的寿命提高了，从而带动整个工业生产线近一步提炼二级材料的能力。

　　这个场面如果放到紫光界上层眼中，恐怕第二天就要派超级强者来围剿。

　　纵观整个工业体系掌握材料的速度，比起一个传承家族不断优化血统的速度太快了，这种上万人统一合作，无惧痛苦的姿态，这种辉煌人性的照耀下，足以让任何心理还留有大片黑暗的修炼者胆寒。

　　这就是以力量等级划定仙凡的规则下，凡人的力量。

　　叶朔已经从被废掉的低沉情绪中走了出来，眼前凡人掌握先天强者才能冶炼，凝核强者才能提纯的材料，在叶朔这个曾经高高在上自以为和凡人永远不在一个世界的人，明白这到底意味着什么？从那个阶级来自然明白那个阶级会怕什么。

　　现在叶朔已经不想在回到那个阶级去了，而是充分的想看看这个世界到底会发生什么。

　　不仅叶朔想看看未来会发生什么，凌玉鹤曾经的凝核强者也想看看未来会发生什么，部分玄铁材料被送到实验室，实施检测，根据紫光界等整个宇宙出现的自然现象——先天输入真气可以使掺如玄铁材料的武器强度提升一个等级。

　　实验室进行了第二步研究，对二级材料输入能量。

　　材料实验室中的电流逐渐加大，奇怪的现象出现了，混有二级钢铁的钢板中如同变成了绝缘体，确切地说不是绝缘体，而是电流都在二级钢铁中流动一样。

　　一个钢铁笼子焊在大地上，人坐在笼子中，浴雷安然无恙，是因为雷电从钢铁笼子中走，能量并未穿过的人体。

　　这里二级材料成为了能量流通的绝佳材料，就像雨水降在山中，山峰永远干的越快，而之后沟壑才会积水。二级材料蓄积着强大的能量，从而一个力场也从周围散发，就如同通电的导线会散发磁力一样。

　　这个力场有助于周围的一级铁原子结合力度暴增，永久磁铁的性质，电流能量通过正常铁丝形成电磁铁。

　　能量决定属性。

　　当叶朔发出报告的时候，电流部门经过多次试验立刻反馈了自己的研究，电流保持在何等状态，能让二级材料发挥稳定磁场效果最强的报告，提交给整个工业主管部门。

　　然而冶炼部门，电力部门只是庞大工业体系上三百个部门中的一环，整个工业体系在同一指挥下协调运转。

　　瞭望文明的第二次工业革命，并非是电流运用，而是对二级材料的运用。

　　于此同时，接下来的工业革命道路尚处于遥远，依然在文明的规划书中标记成功，一次电子层的掌握便是一次工业革命。

　　这条道路尚未走通，就让瞭望文明中所有参与于此的凡人，第一次产生了与顶级传承争锋的雄心壮志。

　　帝王不过是身躯中能量循环，对最内层的电子层流转能量的控制。

　　众多部门飞跃科技的因素下，一艘巨大的潜艇正在建造，潜艇的名字为“穷底”。

　　这艘潜艇为瞭望文明在冰原上纯属为未来制造的超级工具，因为这里是冰原，瞭望文明现有的铁矿石均来自于冰层中蕴含的铁陨石，然而冰层中的铁陨石是有限的。

　　坐吃山空原地踏步的工业社会迟早会吃干净所有资源，就算自己节制打着为下一代留下来资源的口号节流，也不如开源强。

　　瞭望需要超级潜艇，何为超级潜艇，冰原的冰层特别厚，最厚实的地方超过五千米，大多数地方是超过两千米。

　　想要到冰原下方的冰层探险，巨大的海底压力足以让这种想法称为奢望。

　　地球上苏联的钛合金材料核潜艇下潜深度为750米，这个深度远远不够。

　　所以材料学，以及能量学的种种研究都是在为了海底探矿。

　　巨大的船坞中，张易兴致勃勃的介绍这个潜艇的数据后，饶有兴趣的向流风晓问了一句：“你觉得怎么样？”

　　流风晓想了一下说道：“不错，勉强赶得上这片星域星际海盗驾驶的掠夺艇了。”


第620章 离开紫光界

　　材料科技限制机械属性。

　　蚂蚁等昆虫可以举起自己上百倍的物体，但是把蚂蚁放大至人类大小，它们那一身外骨骼就会被自身的重量压垮。

　　如果把地球重力减少到一百倍，人类也可以举起自己一百倍的重量，但是在这个环境下把蚂蚁放大到人类的一百倍，它们照样被巨大的重力压垮，它的基因再牛逼也没用，材料强度，一切取决于材料强度。

　　先天位面现在认识文明的工业发展速度，如同完成二次世界大战的苏联，超级教育系统教育下的持剑者都是完美的工程师，顶级的意志的顶级的科学家。

　　新加入的四千万人口完全脱离农业生产后，全部都是产业工人地步，这个程度下的科技堪称突飞猛进，在此情况下材料强度没有纳米材料分子排列的材料强度瓶颈，被一个更简单的电子层瓶颈取代，科技程度开始飙升。

　　就在到达冰原第六年，全民扫盲完成，自程攀催促后，由压力转为动力，大部分人均完成初中以上的学历。

　　人决定一切的时代开始了，超级潜艇，战略洲际导弹，人造卫星，大地遥感等众多项目如同雨后春笋一样冒出来。

　　持剑者的教育特性导致其意志比苏联党员更强，农业完全不用管的特性导致这种畸形的工业体系依然快速前进（再畸形也比基地车穿越的体系健康。）

　　湛蓝星球上一个怪物正在成长，预计不超过三十年，这个势力将和风暴海域修炼体系发生接触。

　　对于瞭望文明来说这是风云骤起的三十年，对于修炼者来说三十年不过一瞬。

　　陨星派的谢明可以说是在蛰伏，当自己的另一面感受热火朝天飞驰前进的场面时，谢明身份的程攀总感觉到一丝不适应，节奏太慢。

　　陨星派为了斩断谢明和空溯乐菱的身份，各种手段都用尽了，首先让程攀签下了断绝关系的协议书，下面附上一大堆修炼资源条例，然后将协议书送个乐菱。

　　但是这还不算，更绝的事情出现了。

　　一个女孩，真实年龄不足20岁的女孩怯生生的看着自己，程攀头一次觉得陨星的对自己这样一个小人物的设计做到了完美。

　　一部双修功法，一个小修炼家族庶出的女孩，几年前这个16岁的小女孩被送到自己面前的时候，程攀真的感受到了虹光的天才想法。

　　这帮人把把握人心的技巧真的太强。

　　青萝的逆来顺受惯了，青萝出生于修炼家族，但是却是一次不光彩的降生。

　　狗血的情节，大家族弟子酒后乱性的一次产物，虽然狗血，但是诞生的社会条件满足，让这种事情往往成为一种常态。

　　青萝的母亲由于无法承受强大血脉的孩童的降生，所以青萝早产，其母亲也因此而早死。

　　由于母亲的血脉不强，青萝虽然有修炼天赋，但是比起家族中的弟子可谓是低能，并且由于早产，先天不足。

　　12年以来艰难的成长，处于婢女的地位，16岁也就是四年前，毫无反抗的送到程攀面前，成为了一个出生低贱，据说是科技文明一个贵族家仆的道侣。

　　青萝已经习惯了受此摆布，在这四年中，自然也在受程攀摆布。

　　一叠试卷，青萝交到了程攀手中，如同小学生上交作业一样交到了程攀手中。

　　“先生做好了。”程攀轻轻的将试卷放下：“这次全对。”

　　这种不负责任的改卷行为，青萝的确不敢轻视，几次感觉到程攀没有看卷子故意少做几道题，这个人也没有看一眼就清楚的指出问题出在哪里，从此便一丝不苟。

　　程攀摆了摆手说道：“你回去吧，三天后我会布置新的任务，你想要的功法要点差不多记录在这上面了。”

　　青萝习惯性的想出去，但是最后又停下了脚步。

　　到底是由于双修功法的惹的祸，虹光等人干扰自己一些行动可以，但是某些事情程攀的确不想做，那么谁都强迫不了。

　　比如说眼前这个妹子收做学生可以，但是为了隐藏而高度影响其发展轨迹，程攀不愿意，这已经是矛盾冲突。

　　如果程攀和其结合，由于力量思维的巨大差距，青萝必然会失去自主思考攀登的。

　　这不是结合，不是双方相互鼓励，而是一方对另一方思维吞噬性的覆盖。所以连续四年，程攀就连夫君一词都不允许青萝叫。

　　至于青萝担心的那个双修功法，在程攀眼中等同于空气，这东西就如同一位尖端级核物理学家面对钢琴技能一样，手握钢笔直尺圆规的手指，借助庞大的工业体系能种出蘑菇云，还会在乎弹钢琴？

　　然而青萝不理解，真的不理解，这个怪人似乎在坚持什么，但是不知道在坚持什么。

　　说话和声和气，只是沉迷于天外知识中，这也就罢了，但是对那个本来就应该由男子先说的话题一直不说，而这个话题女孩子总是难以启齿。

　　然而昨天虹光仙子查探了自己一番，似乎对自己的修为进度非常重视，语重心长地说道：“青萝，你的资质非常差，假若在二十岁停留在先天境界，以后随着气血衰弱，难以想象。”

　　虹光的话语说完后，青萝被无端的提起了一丝紧张感，脚步骤停，一缕檀香的被扰短。

　　青萝正想着如何开口，程攀说道：“你在抱怨我，我明白其中的原因，虹光说的话在你心中或许是正确的，但是你也想迁就我的想法。”

　　程攀站起来平视青萝，青萝的眼神立刻像受惊的兔子一样躲在一边。

　　程攀见到这样，索性也低头看着地板，不让这个女孩感到压力，缓缓地说道：“四年内我一直考虑你的道路，直至三天以前我还纠结一个矛盾，但是三天前，我不纠结了，因为我的轨迹不会干扰到你，而你也将从笼中鸟的身份中飞出。”

　　青萝发现程攀双眼不再看自己后，却是用好奇迷茫的双眼看着程攀。

　　她完全不明白程攀在说什么，程攀继续说道：“你现在听不懂我说的话，但是你会明白的。”

　　程攀伸出右手做出了握手的姿势，说道：“认识了四年，还没有告诉你我的名字，我叫程攀，请你保密三天，我们以后会相互了解的。”

　　看着程攀伸出的手，青萝有些不知所措，看到这里程攀主动握住了女孩的右手，完成了这个友好的仪式。

　　右手被握住的青萝下意识向后退，但右手被握紧，脸上顿时涌上红霞，原本如白玉一样的细长脖颈都被染红。

　　看到青萝这个样子，程攀微微点头以示鼓励说道：“我们应该是同类。”

　　一缕心灵之光在程攀握住女孩的手心燃起，刹那而消逝。

　　此时竖直位面的程攀，面对身前的一个快要消逝成细丝状存在，发出了一道信息。

　　谢明如尘土般混入的紫光界，基本取得了战略任务，瞭望已经花开。

　　然而程攀明白这个微尘的身份是怎么都会暴露的。

　　至于原因，那一批接受学习系统的存在，在这么多年也没有闲着，大部分已经晋级到凝核级别，随着时间的流逝，这些天才迟早会崭露头角。

　　然而这一批没有传承的新生代强者的共性，也自然会逐渐被人们发现，所以程攀准备玩失踪了。

　　至于该怎么失踪，是让谢明“死”在妖兽潮水下，还是种种意外，程攀有过很多预案。

　　但是三天前的一个事件，让程攀有了极好的机会，如同微尘一样进入，自当如同微尘一样离开。

　　光荣帝国谢家出现变化，政治联姻这东西随着政治联合结束，就到终结了。

　　由于谢晨的家族和安雅的家族合作破裂了，而且破裂的非常严重，此时谢云的继承人身份也岌岌可危，谢露的忠诚者队伍要完全还回去。

　　而且就算谢云如此划清界限，也不能挽回，谢晨这次好像陷入爱河，意图追求另一个贵族小姐，那么谢云这个和无爱女人试管婴儿诞生的长子，也就要迎接即将到来的取出继承人的风暴。

　　青萝离开后，一位谢家的忠诚者主动找了上来，这个人程攀认识，是谢武。

　　到底还是忠诚程序，任何思维不可能一朝改变，忠诚烙印被击破后，忠诚者还会按照固有思维忠诚一段时间，就像飞机发动机熄火，还要滑翔一段时间一样。

　　程攀明白这帮人迟早会找上自己，利用自己尚未消失的忠诚思维，来完成他们的目的。

　　谢武已经踏入先天境界，进入程攀的专属修炼室中，眼神中闪烁一丝羡慕之色。

　　这里灵气太足了。

　　灵茶入手后，谢武说道：“我不知道该不该找你。”

　　程攀明知故问地说道：“你这次来不是为了大小姐的事情。”

　　谢武说道：“少主已经知道你的遭遇，对谢露的行为极度愤怒。”

　　程攀说道：“我很感激少主，至于我遭遇的一切，一切都过去了。”

　　谢武眼中流露出一丝异色，随后哀伤地说道：“少主可能要被剥夺继承人的身份了，一旦被剥夺继承人身份，我们大部分忠诚者将会被销毁，你也许这是最有一次见我。”

　　程攀控制的谢明皱了眉头：“为什么？”

　　谢武递过来一份资料，一位贵族少女的资料，三十秒无言。

　　程攀说道：“响应召唤。”

　　谢武眼中流出一阵喜色，说道：“少主准备铤而走险，集聚现在所有的忠诚者，当然少主希望你能帮助，希望你能念旧情。”

　　程攀点了点头：“我会随你离开紫光界。”

　　谢武离开的时候，没有注意到程攀嘴角的一缕笑意。


第621章 平视

　　陨星界中心盛泓浵，神识锁定逐渐远离的那一缕流光。

　　下面的虹光仙子拱手说道：“师尊，那个麻烦已经走了，另外我已经通知那一支舰队了，他有去无回。”

　　盛泓浵幽幽地说道：“虹光，你有没有觉得那个谢明有点不一般。”

　　虹光抬头露出不解说道：“我调查过他，基因培养人出生，没有强大的血脉，天生奴仆一样的存在，有些怪癖，没有别的。”

　　凤袍上的凤凰突然闪烁出火光，盛泓浵说道：“怪癖？说来听听。”

　　虹光仙子笑着说道：“自从六岁的时候就喜欢往平民区中钻，教导当地的孩子学习。”

　　盛泓浵突然想起，青萝那个小女孩学习的样子，嘴角流出一阵轻笑，随口问道：“后来那些凡人怎么样了。”

　　虹光说道：“查到部分，这些孩子得到他给的钱后进入星际闯荡了，大部分不可查，有几个人死在严苛的矿产开采中。”

　　盛泓浵点了点头闭目打坐修炼，盘坐三天后总感觉心神不灵，在第四天，盛泓浵皱起眉头，唤醒旁边修炼的虹光说道：“都不可查了吗？”

　　刚从修炼中回过神的虹光仙子还没有反应过来，盛泓浵接着问道：“谢明幼年教导的那几个学生要么死亡，要么都查不到踪迹吗？”

　　虹光仙子见到自己的师尊如此严肃，有些慌乱地答道：“由于都是凡人，弟子没有细细查探。”

　　盛泓浵：“仔细的查，就是已经死亡的人也给我仔细确定。”

　　虹光仙子：“领命。”随后疑惑地问道：“师尊你是在担心。”

　　盛泓浵皱眉说道：“空间血脉何等高贵，一个仅仅是略懂音律的男子真的能吸引乐菱经常往他那里跑？也许我们都错了。”

　　虹光仙子说道：“可是他的身份已经确定了，并且是生化人。”

　　盛泓浵摆了摆手说道：“世界上一些顶级存在制造的表象非常真实，而你不觉得他历经的危险似乎每一次犹如神助的化险为夷，不要看他给你看的平凡一面，察觉他一些特殊一面，乐菱和他交往就是特殊的一面，历经多次生死斗没有死亡就是特殊的一面，美人双修功法摆在他面前，不为所动，也是特殊的一面。”

　　盛泓浵突然戛然而止，顺着这种想法下去，盛泓浵有些自己都不敢相信，觉得自己是不是太胆小了，世上真的有这种宠辱不惊的人吗？这时一个画面附在自己眼前“我是一个脚踏实地的人。”

　　那个人说这句话的时候眼光中那一缕挫败，似乎有点做作。

　　虹光仙子领命说道我去检查。

　　四天之后，一道流光划过盛泓浵的清修之地，虹光急匆匆的跨过莲台水池，找上盛泓浵，说道：“报告师尊，那个人的凡人弟子的记录查不到了，似乎一切蛛丝马迹都被抹除，至于那几个死亡的，没有遗体。”

　　虹光突然感觉到莲台水池被一层寒气笼罩。

　　盛泓浵漠然地说道：“知道了。”

　　虹光仙子急着说道：“师尊，我们……”

　　盛泓浵扬起玉手制止，虹光接下来要说的话被强行打断，盛泓浵说道：“你去探测的那段时间，前方已经传来消息，目标所在的队伍全军覆没。”

　　盛泓浵带着深意地说道：“是尸骨无存。”

　　盛泓浵气运很盛，一股复杂的计算系统，如同灵体的量子组织一样附在盛泓浵身体周围，自动运算自动提醒生命体的存在，如果不是神体化的三阶有着洞察原子运转的能力，很难发现其中的奥妙。

　　程攀的星如尘动在严守自我底线的过程中透露着破绽，程攀在紫光界，一直干扰盛泓浵的气运运算。

　　现在盛泓浵的气运失去压制，程攀的种种不自然现象被盛泓浵的气运扩大，点醒了盛泓浵。

　　而这段时间中，盛泓浵就着谢明这个话题和空溯乐菱简单的谈了一下，一旦提到青萝，空溯乐菱不自觉散发的王者贵气，显示对青萝这个女孩的无视，而说到谢明，空溯的王者之气暂时消失。

　　傲气消失说明的什么？这绝不是音律上的感兴趣产生知己好友，因为平等的语气是装不出来的，而是双方很可能门当户对。

　　身份地位力量对等，只能用门当户对来形容。

　　然而一切已经迟了，程攀拍拍屁股走人了，下次见面，那就是阶级战争的对垒。

　　镜头切换到三天前。

　　谢武，程攀带着青萝降乘坐法器，到达紫光界星际停留港口，一艘小型太空飞船已经悄然停在了预定的港口，随着战舰的离开，可以看到这八千个行星环绕的庞大的恒星。

　　飞船小心翼翼的避过一个个恒星之间被架设的空间通道，紫光界壮丽的景象只能在太空中才能俯览，第一次看到这一切的青萝难得流露出好奇。

　　这时候看到这一切的谢武，心中有些不忍，说道：“她不应该和我们一起来。”

　　此时的谢武忠诚烙印已经被程攀清除，思维烙印被清除后是可以被精神力异能者探查出来的，而现在程攀这么做很显然不再顾及了。

　　感受到谢武的关心后，程攀笑着说道：“我们不会死的。”

　　谢武对程攀如此自信感到奇怪，连忙问道：“你有必胜的计划？”

　　程攀说道：“不是必胜，而是你们将开始平视大多数人。”

　　“平视。”谢武隐隐感觉到眼前的谢明有些看不懂。

　　这时候前方一艘庞大的战舰等着这艘穿梭舰艇，青萝第一次看到太空，有如一般人第一次看到大海一样。

　　而眼前这座如同山峦一样的战舰引起了她的惊呼，眼睛中充斥着被震撼后的惊讶和兴奋。

　　然后更加惊讶的还在后面，程攀随着谢武来到大厅后，程攀发现一个个熟悉的人影出现。

　　这次谢云为了这次行动可谓是孤注一掷，1500名忠诚者在这艘战舰上。

　　光荣帝国退役主力舰，谢云运用的极大的代价搞到的。

　　身穿主力舰舰长服装的谢丽，正在对着星图指指点点，整个战舰散发出一种不成功便成仁的惨烈气势。

　　看到程攀到来后，谢丽点了点头，精致下巴翘起说道：“谢明你还是来了，看来少主对你的栽培没有白费。”

　　突然间，谢丽看到伸头探脑四处查看的青萝。

　　看到这位好奇宝宝一样的少女，谢丽的眼光一凝，对程攀说道：“她是谁。”

　　星海投影的光线，映照在程攀的脸庞，程攀露出了一丝奇异的微笑：“我的朋友。”

　　谢丽用漫不经心地说道：“是吗？可是战舰有着战舰的规矩，穿梭艇已经准备好了，请你这位朋友离开。”

　　程攀说道：“她是我们的同伴。”

　　谢丽眼中带着一丝悲哀：“她，你和我们不一样，我们没有未来，或许你也没有未来，但是她还是趁早离开这个危险境地比较好。”

　　程攀说道：“你们的未来，我无法决定的，但是我可以决定的是，你们看似不可摧毁的枷锁将被打断。”

　　隐隐感受到脑海中破碎了什么的谢丽，从程攀的语气中体味到了什么，念力发动，舰长的电子系统立刻启动，电子声音突然响彻这个金属构造的星际战舰室。

　　“战舰最高指挥开始实施，进入舰长室范围警戒姿态。”

　　一个个激光发射口从各处飞出来指着程攀谢武青萝三人，这种剑拔弩张的气势顿时惊动了所有人。

　　谢丽眼光锐利的看着程攀说道：“你想干什么？如果不愿意来，你随时可以离开。”

　　和谢丽对视的程攀眼中却是一片坦然。

　　程攀说道：“三十年前我看着你们被套上枷锁，而今天，一切都改结束了。”

　　一个响指下，所有人的忠诚精神烙印全部被击破，谢丽对准了程攀的大腿发射了第一道贯穿性激光。

　　按照常理，这种激光应该能洞穿凝核境界的防护罩，而此时令所有忠诚者震撼的一幕出现。

　　红色的激光射出后静止了，犹如一条线静止了，程攀伸手如同捡东西一样捡起这个红色的光束。

　　这种超自然的现象让谢丽猛然按动了所有扳机，顿时整个房间中凝固的一个个线条。

　　程攀微微一笑，所有的光线如同线团一样蜷在他的手心。

　　这时候所有忠诚者骤然拔枪，而谢武则猛然冲向程攀，无数子弹飞向程攀等三人。

　　然而在这一刻似乎所有都凝固了，所有人都发现不能动了，如同时光静止一样，所有子弹悬浮空间中，冲向程攀的谢武也悬停在空中。

　　明明时光静止，但是所有人发现自己的思维还能动，自己的眼珠子还能转动，至于其他部分一点都感觉不到了。

　　在所有人惊骇的眼神中，程攀漫步在这时空静止的场面上，慢条斯理的将一个悬浮的子弹一个个收起。

　　然后在所有人等的厌烦中，还把子弹码的整整齐齐的放在一个桌子上，至于悬浮在空中张牙舞爪的谢武被摆出坐在地下的样子，嘴角被摆成一个笑脸。

　　所有人感觉到程攀做完这一切，差不多花费了两个小时的时间。

　　而这么长的凝固时间中，什么都感觉不到，唯有思考和看，让所有人冷静下来。

　　程攀一个响指后，时间再次回复流动，所有人回复活动后肃穆的看着程攀，因为这种能力似乎已经超过了他们掌握科技打击能力。

　　而看到这一切的青萝已经呆掉了，这绝不是先天的力量，甚至连凝核都无法做到眼前这个场面，如果一位孕神级别以上的强者看到刚刚的一幕，只会吐出两个字，时空。

　　如果顶级血脉空溯和辰流家族看到这个场面，会高呼时空两大血脉不相容的诅咒被打破。

　　当所有人平静下来的时候，程攀说道：“对不起。”

　　看着所有人疑惑的眼光程攀说道：“三十年前，我坐看你们被额外命运枷锁所套住，现在该是解开的时候了，此后你们是你们不再是某人的奴隶，这个世界上只有你们能做你们的主人。”

　　此时船只响起了倒计时，“自毁系统即将启动，10，9，8……”但是程攀根本没有理睬这个电子声音，说道：“瞭望文明，一个新的开始。”

　　这时候倒计时的零落下，舰船巨大的爆炸声音响起，剧烈的火光淹没一切，但是每个人感觉到如此巨大的火焰似乎如同梦幻，无法损坏自己分毫，自己仅仅看到的一个巨大的烟火，重重火光散尽后，周围的星光环境似乎快速移动，所有人发现自己被挪移到空间中。

　　远处巨大的火光还没有散尽，而另一边令所有忠诚者震撼的场面发生了，此刻他们似乎发现原本认为是普通人的谢明似乎犹如神邸，手指微微点动，空间剧烈皱褶，一个穿越空洞被制造出来，粉碎虚空。

　　至少是凌虚境界，传承侧顶级强者。

　　所有忠诚者已经确定，这个谢明自始至终都不是和自己是同样的人，凌虚境界，光荣帝国顶级存在。

　　一个个忠诚者随着程攀的力量挥动，进入了空间通道，最后轮到了青萝。

　　青萝用精神力充满崇拜地说道：“我慕先生才学，愿为先生所用。”

　　程攀摇了摇头说道：“我无法决定你的轨迹，你遇到的问题终究会和我一样。”

　　星空之下，程攀对青色的倩影说道：“我要自己能面对所有人，但是我不能决定所有人都能面对我。这个世界用力量等级将人划分成一个个等级，我可以和紫光界的最强者平视，但是需要我展现足够的力量，但是一旦我展现出足够的力量和最强者平视，没有力量的人会被我展现的力量刺到双眼，无法和我平视。所以我只能做出取舍，与最多的那一群能相互平视的人平视，至于那些被力量划分高高在上的人，我相信那群和我平视的人群会以文明大势来劝服他们。”

　　程攀突然笑了，两道心灵之光在双眼处跳跃了三秒，跳跃结束后，程攀对青萝说道：“不要被我刺到双眼，我们是朋友。”

　　说完，一只手将青萝推入空间通道。


第622章 主要角度

　　空能转化公式E＝Km∧（2f），E是能量，K是空间，f是空间常数约为7.12，m为崩溃后形成的物质，先天位面法则公式之一，空间崩溃形成物质和能量，崩溃空间越大则产生的能量越大。

　　空间崩溃后放出能量，并且制造一个个细小稳定的质量奇点，将组成这个世界上万千原子的核心。

　　以上的公式隐隐和摇篮位面大名鼎鼎的质能公式对应，都是不同宇宙物理法则下的产物。

　　正如摇篮位面的有些原子核蕴含超乎稳定的质量，一旦聚集在一起，这些粒子比如说铀、钚等大质量的原子中的质量，就会遵守质能公式释放出能量。

　　先天位面亦是如此，一些中央核子（中央黑洞）较大的原子，周围会有多余的空间波动，这些空间波动就是运动的空间褶皱，一旦将这些不稳定粒子聚集在一起，空间波动震荡，众多的空间褶皱震荡重叠，就会发生空间崩溃。

　　没错，核弹——核子能量释放炸弹。

　　冰原之上，筛选灵气粒子的同位素加速器已经建立，先天位面科技文明踏入太空文明必然掌握的一种力量，犹如地球位面上二十世纪，一个个大国举国动员的场面一样，这是所有工业部门协作的场面。

　　冰原上冰堡基地，巨大的计算机房间内，巨大的运算系统正在开动，大量运算核武需要的各种数据。这种活动对于所有人来说都是的第一次，至于从星际文明来曾经的忠诚者，也是第一次制造这种危险物品。

　　身穿白色大褂，一身女博士风格的清尘，拿着一纸数据，走到流风晓面前，说道：“准备工作已经完成，第一颗实弹已经在发射架上，我们随时可以准备发射。”

　　十八年前在丛林中各为其主的厮杀仇恨，此刻似乎已经变得非常遥远。

　　流风晓看完报告后，抬起头来，看到清尘看着自己，一瞬间两人目光对接，时间似乎在这一刻凝固。

　　这一瞬间，遥远的仇恨，以及战场的生死相依，为了愿景辛苦协作，种种记忆浮在心头。

　　流风晓叹了一口气说道：“时间可以冲淡一切。”

　　清尘幽幽地说道：“时间？十八年很长吗？”

　　流风晓说道：“十八年从物理意义上不长，但是我们十八年真正自我决定的时间太多，所以犹如宛若隔世，有一句话欠了你很久。”

　　清尘说道：“如果是道歉的话，就不用说了，因为那个时候，我们都不是我们。”

　　流风晓说道：“你不恨我？”

　　清尘说道：“我不是过去的玩偶，自然也不会恨一个曾经存在过的玩偶。”

　　张易走过走廊恰好看到清尘与流风晓深情对视，立刻把伸出来的身子缩了回去，那个动作可以媲美战场上身子缩回战壕的动作。

　　这还没完。

　　张易想了想从空间戒指中取出了一个战场潜望镜，既然是战场用的其伪装效果非常好，可以随着周围环境变色。

　　路过于此的人发现张易面带笑容，以奇异的姿势看着什么。

　　于是几秒之后，这些人缩在墙角，一排潜望镜的镜头架在墙角上。

　　人啊，都是一样的。

　　这个时候流风晓站立了起来，一只手握着什么，双眼依旧看着清尘。

　　墙角偷窥的人都睁大眼睛的时候，流风晓的那只手自然的搭在清尘的肩膀上，然后闭眼，对流风晓闭眼了，搭在清尘肩膀上的那只手弹了一个拇指大的圆球到了清尘背后，极其强烈的白光从清尘背后绽放。

　　微型闪光弹，一阵极其刺痛的白光闪现在视网膜上，所有的偷窥者突然想到了这个东西。

　　墙角处看戏的人遭遇了巨大的反转，因为准备看下一步发展，双眼都睁得大大，所以效果拔群。

　　感受的背后的闪光，以及背后墙角东倒西歪的杂乱声音，清尘吓了一跳，随后面色古怪地回头看了一眼。

　　这时候流风晓睁开了眼睛说道：“具体核爆工作，我会汇报给张易同志，我相信他有一些新的见解。”

　　滑稽的场面，一脸严肃的流风晓说这句话，给个整个场面更添了几分幽默。

　　清尘点了点头，随后走了出去，当走出走廊的时候，扫了一下坐在座位上泪流满面的军事长官，脸上宛然一笑。

　　十五分钟后，计算到张易眼睛差不多好点，流风晓敲开了张易的办公室，无视红眼病一样的张易，将核爆报告交了上去。

　　流风晓说道：“核爆实弹已经做出来了，不过爆炸的动静我们该怎么办。”

　　张易眯着眼睛看了看报告，流风晓顺势将报告的重要内容点出来，并且阐述出来。

　　核爆在技术方面十不离九，但是有一个很严重的问题，巨大的核爆会引起环绕星球的震荡，这种震荡，会在修炼界强者交手时或者是修炼者晋级，以及天才地宝出世的时候出现，俗称元气动荡。

　　这里是冰原，没有任何生命生长的生命禁区，赤道附近的修炼者从来不闲着没事干到这里来，但是一旦核爆发生，这里的异象，这就是向整个风暴海域宣告。

　　“又要打仗吗？”张易揉了揉自己发红的眼睛说道。

　　流风晓回答道：“可能是的，如果不在湛蓝星球测试，可以通过我们掌控的空间通道在其他区域测试。”

　　张易说道：“不可以，动静太大了，一旦爆炸，引起其他势力关注，形形色色的修炼者会刮地三尺，总会有人发现那地下五十米的空间入口。修炼者都是自扫门前雪的，看着我们在湛蓝星肆虐，也许会笑呵呵的看戏，但是发现我们有兵发他们家门口的能力，估计湛蓝星球赤道的大陆桥级别空间通道就会挤满修炼者。”

　　流风晓点了点头：“我们在紫光界的话语权掌握者眼中是公害。”

　　一个蓝色的星球，浮现在办公桌上，张易在湛蓝星球靠近赤道的部位画了一个大圈，说道：“在这里爆，不就是战争吗？迟早要接触的。”

　　这时候程攀的站在办公室门口，说道：“战争迟个几年爆发。”

　　看到程攀到来，张易和流风晓同时张口：“导师。”

　　这是第一次看到程攀主动来找自己，张易非常惊讶。

　　程攀：“战争的事情，我请求你们放缓。”

　　张易：“可是核爆……”

　　程攀：“核爆的事情方舟可以给你们支援，方舟将为你们开辟一个小行星试验场，供你们核试验收集数据。”

　　张易说道：“那我们要做什么？我想你主动来找我们总是要有事情要我们做的。”

　　程攀点了点头：“一大批人口需要你们接受。”

　　“人口！”张易和流风晓脱口而出，语气中带着兴奋。

　　对于不断前进的文明来说，人口就是力量，就是前进的推动者，只有脚步放慢的文明，意图保持并固定社会阶层上层统治阶层，才会把人为划分的低贱，大片人口看成负担压力。

　　张易和流风晓现在都是以平视的态度看新来的人口，心中隐隐把那些现在迷茫无措的新加入者，当自己未来的同志培养。

　　张易问道：“那地方的人口。”

　　程攀笑着说道：“方舟动了，这片星域的星际奴隶贸易很丰盛。”

　　流风晓问道：“导师，方舟到底有多少人？他们和我们有什么不同？出生有什么不同？为什么他们拥有的科技远比我们高？是他们的资质，还是他们付出了什么代价。”

　　程攀说道：“你能这么坦然的问很不错，其实任何一位英灵都能回答你们的答案，并且这个答案能让你们满意，可是他们不能告诉你们，这个秘密只能等你们的技术到达修真社会，方能和方舟全面接触。”

　　流风晓说道：“何为修真？”

　　程攀说道：“确定自我价值观发展方向是去伪存真，组成自己身躯的补给能够工业制造，工业完善，也就是食品自造，医疗系统纳米系统化，能力取决于自我发展的思维总量非继承传承，改造世界的工具不再是财产，而是自我思维来决定是否有使用资格。”

　　程攀眼中闪烁着怀念地说道：“共产主义这个词在此方宇宙尚未存在过，如果让这个世界的人看来，这只是一个虚伪的天堂。”

　　张易说道：“导师你变了。”

　　程攀说道：“我怎么变了。”

　　张易有些困惑地说道：“虽然你的一些坚持依然让我们不理解，但是我可以感觉到你在想让我们理解，我不知道是你阳光了，还是我的心灵打开变得阳光了。”

　　程攀说道：“是那批新的忠诚者到达的时候吗？”

　　张易点了点头：“好像是的。”

　　程攀笑着说道：“基本把现状看了一遍，也想通了一些事情。”

　　张易点了点头：“从失恋中的打击走出来了，就光明了。”

　　程攀笑了笑：“不要瞎猜，世界太精彩，一个角度一个世界，过去我有点顾此失彼，至于现在我确定了我的最佳角度，观察世界主要角度。”

　　张易点了点头后一本正经地说道：“还是不懂。”

　　程攀说道：“我相信你们会懂得。”


第623章 宇宙小白兔

　　银鹰共和国与光荣帝国之间隔着一个紫光界。

　　紫光界确切来说只是在一个恒星系，千万不要把紫光界控制的范围和紫光界搞混掉了，紫光界只是那个八千个星球，通过战略空间通道凝聚的统一大陆，而紫光界控制的范围长达三千光年内所有恒星。

　　每一颗恒星都被超级法阵笼罩，就像戴森球一样笼罩恒星一样笼罩，不过这个法阵不阻挡恒星发光，只是吸收恒星燃烧过程中喷射的重元素。

　　这些重元素会通过空间通道反馈到紫光界统一大陆上，让紫光界高魔。

　　这是高等修炼文明的象征，凌虚级别的修炼者才能构架吸收整个恒星的散发灵气的法阵，而遨游级别的强者才配架设恒星级别战略灵气输送通道。

　　紫光界很明显是遨游级别强者的领域，至于帝王强者所在的星域，则是一闪一闪亮晶晶的星域，三千光年内的恒星都是紫光界范围，抽取重元素的范围。

　　但是除了紫光界大陆所在恒星，这三千光年范围内是一个混乱星域。

　　原因就是只要你不触及紫光界强者的底线，赖在这个星球范围内也是可以的。

　　至于紫光界的底线是什么？当然是笼罩恒星的法阵不能被摧毁，战略输送灵气的跨恒星通道不能被摧毁，至于其他活动，随便你折腾。

　　由于恒星法阵只吸收重元素，不阻扰阳光，一些行星上被一些势力改造成生态圈，至于是什么势力呢？星际海盗势力。

　　这么一大片星球区域是银鹰共和国和光荣帝国之间最近的商业通道，可以节省一大笔空间跳跃能量费用，但是这里也是无法无天的地带。

　　两大科技文明忌惮紫光界修炼文明的势力，毁灭星辰级别的武器都不敢进入这片区域，只要把超级武器开过去，紫光界的强者感到了威胁，也就会在你家首都送几位凌虚级别强者过去。

　　没有灵气，但是靠近紫光界这个修炼文明，所以这里的黑市也经常能搞到修炼物品。

　　由于两大科技帝国不能管，紫光界懒得管，这里是各种罪犯汇集的场所。

　　各种违禁品，禁药，生化试剂，小型核武器，甚至是奴隶。

　　银鹰共和国的那帮道貌岸然的家族，私下沾染人口生意，确切的干法，就是把银鹰共和国的民众打上奴隶标记，送到光荣共和国去买，把光荣共和国的民众打上奴隶标记，送到银鹰共和国“解放”。

　　说是“解放”，则是签下卖身契一样的合同，送到死亡率极高的地带工作。

　　紫光混乱区域中，一艘圆墩墩的宇宙飞船熄火，在庞大的星空上，长达四十千米的巨大船身，几个浮动的紫薇炮台已经成了一堆破铜烂铁漂浮在太空中。

　　这么大的肚量是虽然有自卫火力，但是丝毫掩盖不了这是一艘商船的本质。

　　六十个三百米长的护卫舰，有的断成两截在太空中释放出炫丽的火花，至于其他差不多碎成太空垃圾了，这艘商船的护卫力量也差不多了，不过他们遇到的海岛势力是在太强大的。

　　三百艘战斗舰，最小的战斗舰长达五百米，最大的一艘战斗舰是帝国退役巡洋舰，长三千米，梭形上套着三个圆环，这三个圆环上一排排光束炮树立着。

　　这就是星际时代星空战舰的炮台，环状结构可以随时旋转，环状结构上的火炮如同刺猬一样能在短时间内喷射强大的火力。

　　战舰的支撑骨架采用了二级材料。

　　这艘威武霸气的战舰鹤立鸡群一样，出现在各式各样的海盗舰队中。

　　战舰上的海盗头子，身着贵族服装举止优雅，却被脸上一个闪着绿光电子眼破坏气氛。

　　脸上机械结构的电子眼一闪一烁，非常渗人。

　　绿眼恶狗，这个海盗头子的名字。

　　这个位面的人类也驯化过生物，狗的形象各个文明也有，狗腿子恶狗的单词也被宇宙各民族用来骂人。

　　此时绿眼恶狗，故作姿态的端起一杯红酒，却是粗鲁的豪饮下去，然后嘴中喷着液滴地骂道：“怎么还没有拿下！不是放了我们的名号了吗？”

　　旁边一位副官模样的小喽啰解释道：“老大，我们的名声不好。”

　　绿眼恶狗马上盯着这个小喽啰，机械绿眼发射了一道激光洞穿了这个小喽啰的右臂，然后说道：“谁说老子的名声不好，不就是女人财务留下，我还仁慈的留了剩下所有人一命，要是遇到老王，他们全部变成熏肉。”

　　（注：老王是另一个海盗头子，他会把俘虏全部送到舰队尾部粒子喷口处美名为熏腊肉，粒子喷口喷射，全部化为灰烬。）

　　不过绿眼恶狗的所谓留下一命也不是仁慈，直接把剩下的工作人员穿上宇航服送到太空中，然后留下一个太空漂浮摄影机离开，下一次十天半个月或者几年后，再过来把摄像器取走，看那些送到太空中的人，在宇航服氧气耗尽后的绝望挣扎的表现。

　　绿眼恶狗转身说道：“既然他们不需要我的仁慈，那就让他们感受那无限恐怖吧，放小乖乖投入战场，看他们怎么死守。”

　　旁边的副官想说什么，但是想到自己老大暴虐的状态，没人说话了。

　　腐蚀怪是生化武器，以身上散发的恶臭闻名。

　　巨大战舰的通道中，八爪状态，全身鳞甲快速游动的腐蚀怪出现，立刻吸引了所有人的火力，强横的火力充斥整个通道。

　　但是生化武器以不怕死，以极难被打死出名，除非火焰武器。

　　一位满头金发的女性，全身紧贴曲线身躯的钢铁盔甲，碧蓝的双眼对准准星，机械结构科幻风格的重狙击枪，发出一道激光瞄准光芒，一颗特殊的红色子弹已经上膛。

　　对准这个混乱到处是尸体的通道，她按动了扳机，红色的子弹出膛，随后化为巨大的火团，如同吞噬活物一样吞噬整个通道。

　　这颗子弹明显是修炼界产物，火焰单方向推进，以完美的柱状横扫一切，巨大的通道中似乎被一个标准圆形的火墙扫过，轻型履带机器人残骸。

　　变成钢铁液体，生化武器和人类尸体变成灰烬，化为黑影印在墙壁上。

　　通过战场看到通道中完美控制的火焰，绿眼恶狼口中狠狠地说道：“火焰系，先天法术武器，看来是赤炎子弹。”

　　那个女战士使用的东西，在混乱星区很常见，是一种法术和科技结合的武器，科幻的狙击枪，发射子弹，子弹上的法术控制能量，按照枪支上设计的模型完成威力扩散。

　　刚刚那一枪，那位女战士按照通道的形状，快速输入了法术扩张扫过的方向，三千米长五十米宽的通道被清场。

　　这颗子弹在黑市的价格是拳头大小的微型核弹的十倍。

　　商船上的女孩完成了这一打击后，对着周围的士兵大声说道：“所有人离开三号通道！继续固守！”

　　由于战场电磁信号异常混乱，命令随着士兵们的大声喊叫重复着。

　　这时候一位士兵对这位女性指挥官说道：“卡琳娜士官，三号通道中有着家族运输的说话工具（奴隶），一旦失守，生化兽将繁衍到我们难以想象的地步。”

　　这位女性士官说道：“我们现在只能防御，三十分钟前我方已经发出求救信号，五分钟前一个信号回复了我们，我们发信号让他们过来了。”

　　卡琳娜没有说的是，他们接受到的信号是飞船要求补给的信号，按道理这个发信号的船只很显然没有接受到求救信号。

　　出于让一个人分担仇恨，或者是加一个对抗海盗盟友的心理，这个商船毫不犹豫的发送了补给品交易的信号。

　　宇宙中到处都是勾心斗角，但是世界上真的有傻子吗？

　　刚刚被烧掉生化军队的绿眼恶狗刚准备投入更多的军队，这时候雷达组成员走过来说道：“老大，我们又发现一只肥羊，左方七百光秒，他们好像发现了我们，现在想逃跑。”

　　“不准逃，报上我们的名号，告诉他们轻轻飘过来，大爷我今天吃饱了，只需要交出十分之一货物买路钱就行了。”

　　绿眼恶狗阴笑地说道：“第五组战舰给我包围这个新出来的傻羊。”

　　这时候通讯组成员眼神奇怪地说道：“老大，对面那个商船开始转向，他们发信号同意上缴买路钱。”

　　整个舰长室沉默了一会儿，然后绿眼恶狗嚣张的笑声充斥舰长室说道：“真是一个乖宝宝！让他们缓缓的开过来，不要老子费手脚。”

　　当这艘明显肚子大储存货物的商船出现的时候，另一艘商船绝望了。

　　这哪里是新过来的垫背，简直就是一个小白兔懵懂的走到了狮子群围攻野牛的现场，给狮子加餐的，而且听到绿眼的调戏指令，竟然还当真了。

　　简直是脑残的小白兔。

　　外观是商船的战舰上，驻守着五千名一阶大思维者。

　　看着不断靠近准备登陆的海盗战舰，赵晨说道：“所有人给我装的像一点，被他们打了骂了都低眉顺耳一点。”

　　这时候，对面战舰的通讯视频到来了，赵晨按下按钮，脸上带着献媚的表情按照程攀设计的台词说道：“太君好。”


第624章 军队

　　巨大的撞击冲角击穿了这艘宇宙商船的大肚子，冲角撞击的刹那，喷射出大量的金属液体，将撞击产生的裂缝焊接上，随后海盗登陆了。

　　暴虐的海盗下马威的扫射了一番，看到十二个人中弹流血倒地后，看着这支穿上的人想自己露出恐惧，血猫残暴的舔了一下嘴唇，一种暴虐释放的快感充斥心头。

　　当赵晨迎上来的时候，一耳光抽上去。

　　“把女人和好东西都给大爷列出来！”

　　赵晨遭到这种对待后嘴角一阵抽动，但是很快带着未知的话说道：“太君大王，一切好说，好说。”

　　虚拟电子榜单上，列出来一大堆活物名单，有值钱的高魔物品，也有供给意志薄弱者的享受的迷幻剂。这些东西果然投其所好，值钱的高魔物品出现，打消了血猫因为没有女船员的烦躁，至于迷幻剂出现，更是让他一阵兴奋。

　　所以看着弓着腰的赵晨越来越顺眼，决定留这个人精一命安排做自己的手下。

　　一左一右两艘海岛登陆艇，用冲角通道控制者新来的商船，缓慢行驶至海盗群中央主阵。

　　听到迷幻剂的绿眼恶狼心中一阵畅快，有种双喜临门的感觉。

　　有时候利令智昏，搜遍整个赵晨所在运输船上下，并没有发现任何武器系统，对这样一艘商船莫名其妙出现在最危险的星海这种奇怪的事情，脑袋被眼前一大笔生意，和锦上添花的好事迷糊了。

　　商船模样的白兔号在两个饿狼掠夺挺的挟下，喷射着尾流，缓缓靠近。

　　弓着腰的赵晨一点一点的计算着距离，看着巡洋舰的炮塔越来越清晰后，赵晨的腰杆子突然直了起来，卑微猥琐的气质乍然变化，脸上逐渐堂堂正正。

　　血猫陡然感受到旁边的人气质变化，多年来战斗的生死经验让血猫立刻回头，因为他感觉身边似乎有一座山峰拔地而起，掏枪对准了赵晨二话不说就是一枪。

　　然而这一枪，打击到赵晨身边，一个众多六边形光学线条组成的防护罩出现。

　　血猫瞳孔一缩，发现赵晨手像赶苍蝇一摆，自己随即无法动弹，余光发现原本坚实的地板，如同液态变化彻底裹住了自己。

　　而血猫盯着的赵晨全身流淌出液态盔甲，众多的自己听不懂，甚至连反应都反应不过来的数据通报出来，原本间接的商船止指挥室如同梦幻一样流淌，就像传说中修炼世界的场面。

　　“一个都不放过。”赵晨带着自信胜利骄傲的口气说出了这句话，随后血猫感到眼前一黑什么都不知道了。

　　于此同时，在走到中，嘤嘤哭泣呻吟捂着伤口船员在赵晨下令的时候，停止了装蒜。

　　这个场面变化让在场的海盗毛骨悚然，眼前的人逐渐身披魔幻的液态装甲，而天花板上一个个女性持剑者浮现在走到中，更是增添了几分恐怖大片的气氛。

　　然而登船的海盗们惊骇的看着这一幕，却发现自己手脚已经不能动了，似乎周围大地，走到一股巨大的吸力在吞噬自己。

　　白兔号战舰发生的这一切，在三分钟内，正在专注于掠夺大商船的绿眼恶狼不知道，从白兔号上传来的景象一切正常，大思维者编写的假象程序瞒过了这些海盗。

　　然而就在这三分钟，众多大思维者控制了两个海盗艇，同时穿着由三级材料建造的细小颗粒液态结构，构建的天将系统出仓了。

　　尤其还是以光学隐形储藏，在太空中逐渐扩散到战斗方位。

　　三分钟后，雷达上一个个极其微小的光痕，逐渐吸引了海盗船上雷达探测员的注意。

　　光学隐形是完美的，但是在空间中运动总是要发出能量波动的，这些能量波动非常不起眼，但是这些不起眼的波动在雷达上组成了战斗队形，就令人奇怪了。

　　雷打室的人迅速拨通了指挥舱的通讯，而此时绿眼恶狼正在接受第一艘大商船的通讯。

　　实在绝望的大商船，开始投降了，一位大腹便便的男人擦着额头上的汗水，向绿眼恶狼阐述家族赎金的好处。

　　绿眼恶狼正在享受，享受敌人卑躬屈膝求饶的场面，然后自己在给予对方绝望的回答，这种感觉简直是绿眼恶狼这种心理变态顶级的享受。

　　所以现在雷达室的铃声响起的时候，认为没有什么敌人威胁的绿眼恶狼强行关闭了，准备两分钟后在理睬。

　　潜意识中绿眼恶狼认为三个光小时的距离范围内根本没有敌人，所以浪费了唯一有可能逃亡的34秒。

　　没错，是逃亡，人决定武器的概念，让瞭望文明在科技文明中有着修炼文明的特性，单兵素质极高。而且瞭望文明高素质单兵不是那种精雕细琢在高魔法环境下，靠着传承功法以及门派重点培养诞生的，而是亿万人霜天竞自由的情况下诞生的。

　　天将系统，总质量五千吨。这种东西，现阶段赵晨等所有的大思维者者中，只有一百人在征战空间中攀科技攀到那个时代。

　　而天将系统这种完美成熟的太空战武器，让所有一阶基因锁们感到一种“我需要的就是这东西的”感慨。

　　太空中的战斗队形已经展开，太空上，一阵刺耳的冲锋号从白兔号上发出，正在享受敌人投降快感的绿眼恶狼，听到电子屏幕上发出的一阵巨响，他猛然看见悬浮的光学屏幕上出现了巨大的火焰爆炸声音。

　　这些光学屏幕上是商船上各处战斗的记录画面，生化兽正在肆虐，可是就在这一刻结束了，多个屏幕上一大摊液体从舰船中破墙而出流淌出竟来，这些液体竟然如同活物一样形成了多个触手。

　　每一个液态触手张开了炮口，巨大的能量在触手尖端聚集，随后如同战神下凡，光芒四射一样，无数道光芒精准无比的刺穿了跳跃起来意图反抗的生化兽。

　　商船上的谈判者，绿眼恶狼对商船的这种场面弄的无法反应过来。

　　而此时绿眼恶狼感受到舰队剧烈震荡，这是明显遭受炮击的震荡。

　　太空中似乎出现了幽灵，四千多天将在太空中齐刷刷的撤去了隐形系统，大思维者占据绝对角度后，以绝对自信的姿态，出现在这片宇宙中。

　　白兔号的电磁波冲锋号角发出后，天将系统，流体态的系统组成了舰炮级别的火力，对海盗船的炮台实施了贯穿性打击。

　　一刹那，原本安静的战场亮了，强大的能量炮贯穿防护罩，对所有的海盗船炮台实施炮击。

　　战争节奏就是要越来越快。

　　眼下的天将系统在一阶大思维者的驾驶下，威胁力度堪比孕神级别的修炼者，并且由于本位面空间法则的缘故，这套系统可以以光速瞬移，甚至能进行在半光年内实施短距离空间跳跃。

　　这是一种恒星范围内完美作战武器，而且可以颠覆宇宙中科技文明巨舰大炮体系。

　　战列舰被大思维者驾驭的天将靠近，完全处于一种主炮打不着，轻火力不足击穿能量防护的尴尬境地。

　　宇宙中有人有过这样的设想，用舰船搭载大量孕神强者，实施跨空间投放，但是不切实作罢。

　　科技文明的孕神都是尖兵，怎么敢这么消耗。

　　但是眼下的场面，堪称21世纪的航妈打19世纪的战列舰，一座座炮台大思维者集火秒掉。

　　巨大的震颤让绿眼恶狼在战舰指挥舱中翻了几个跟头，然后听到手下哭腔地说道：“老大！看后来的那艘商船。”

　　原本是商船模样的小白兔变身了，纯软材料构造的白兔号可以伪装成商船，但是它真正的面目是一大团液态材料排列组合形成，商船模样的小白兔瘦了一圈，随后无数触手炮管灵活的伸了出来。

　　三百个触手聚焦成巨大的能量束，如激光剑切巧克力，将靠近自己两边的海盗艇切割成两半，巨大能量束切割钢铁舰身冒出巨大的烟火，海盗船断成两截后亮红色的完美切面。

　　看着变身后腰斩两艘战舰的奇异飞行物，所有人咽了一口口水。

　　虽然战舰不会惨叫，但是所有人似乎看见这首伪装成商船，举着超大切割激光束的飞行物似乎在狞笑。

　　“反击！！”绿眼恶狗仓皇地喊道，他自己都能听到自己语气中的颤抖。

　　一些尚未被摧毁的副炮开始反击，但是这个超级飞行物诠释了什么叫动若脱兔。

　　草履虫一样的液态身躯，似乎各个地方都能浮现出喷口，如同太空扭迪斯科规避着最强火力，这种零星的反击只持续了三秒钟，就被大量大思维者驾驶的天将系统镇压，快速游荡在太空中的大思维者，对着敢于开火的地方报以千百倍强倍的能量。

　　每一个天将堪称一艘战舰，一个灵活有余高度统一指挥的战舰。

　　整个战斗过程从冲锋号散发，到海盗一方的寂静无声，场面只用了一分三十二秒。

　　所谓寂静无声就是战斗的一方所有战舰粒子喷射口熄火，火炮反击消失，虽然这种战法没有出现在宇宙中，但是打击的精准，统一开火的气势，凌厉雷霆般作战风格，观战的所有人均下意识的认为这是一支军队。

　　自己撞上了一支强悍无比的军队，海盗想抢劫，而这支军队想灭口。

　　眼下这支军队在战斗后还没有说话，但是所有海盗脑海中自动脑补了对面的一句话：“你们在找死。”


第625章 审判

　　“感谢贵方援助，我们是银鹰共和国伦特家族，我方愿意接受一切条件，请保障我方人员的安全。”

　　巨大商船的电信号在满地残骸的战场上散发着，可惜这个电磁信号的呼喊似乎被战场上的胜利者无视了。

　　商船舰长室中的一大群人已经充满冷汗。

　　“我们绝对撞上了大麻烦，这样的一支力量，出现在紫光界，只有两个可能，一种是紫光界内部的强者，另一种就是外来势力在紫光界不知道的情况下进入了紫光界，抱着某种目的行动，无论是哪一种我们都完蛋了。”

　　商船中一身贵族服装的男子，自暴自弃的在舰长位置上精神失措的自言自语。

　　忠诚者卡琳娜看着监控室中的画面，突然对丧气的主人说道：“少主，事情有些转机。”

　　一大团团液态流体似乎不在乎船只上重要的物品，直接流入运载奴隶的维生舱中。

　　而此时运输奴隶的维生舱中情况非常糟糕，大量的人已经感染，身体中异类生命正在发作。

　　赵晨他们根本没心思考虑那个高等舰长室哈巴狗一样的恭维。

　　这艘舰船一共有两千二百万奴隶，一共三百万人处于烈性感染状态，对于太空中发生的这种丧心病狂的事情，大思维者们恨不得让那些释放生化武器的海盗亲自享受一番生化恐怖再进行最后审判。

　　大量的液态系统汇成一个个触手，大批量的为每一个感染者注入纳米医疗液体。

　　在运输船上舰长室所有人就看到了这奇怪的一幕，液态系统组成一个细长的杆子，杆子沿着整齐摆放如同盒子摆放的维生舱整整齐齐的移动。

　　每移动一次，杆子上的突出一道锥体刺破维生舱，似乎注入什么，如同大规模流水线注入药剂一样。

　　“他们在找人，我们运送的这批奴隶中有他们重视的人。”卡琳娜指着这个景象，万分肯定地说道。

　　“天啊！我难道绑架了某个帝国的公主王子了吗？竟然引出这么庞大的一股力量。”船舱内另一位贵族说道。

　　卡琳娜摇了摇头说道：“恐怕不止如此，这里是紫光界，而这批人没有修炼者的风格，也就是说他们所属的势力现在是无视和紫光界开战危险强行介入这方区域，想象一下他们刚刚显示的战斗力吧，银鹰共和国的六大主力舰队中的任何一支遇到这股力量，恐怕都要被摧毁三分之一。”

　　“光荣帝国？”有人试探地问道。

　　随后有人立刻否认：“绝对不可能是光荣帝国，光荣帝国没有这么庞大的力量，他们的帝国之剑机甲军团也不是这种液态金属的风格。”

　　随后一位贵族说道：“把奴隶资料名单给他们。”

　　所有人突然反应过来，现在自己为鱼肉，别人为刀俎，还是好好配合为妙。

　　上百位大思维者在商船内部严格监控疫情。

　　此时感染者的体内的异体在纳米机器人的拆解下，如同冰块投入开水一样融化，同时新的组织细胞正在生成。

　　商船中央102个巨大的液体悬浮着，这个液体生出无数条细线，连接着整个商船各处电路，如同神经系统控制肌肉一样，巨大的商船每一处角落都被控制。

　　而十米直径巨大的液滴中都有一个人，这些巨大的液滴就是液态化的天将系统。

　　躺在天将系统的李薇叹了一口气说道：“6398人死亡，大脑已经被严重感染，思维崩溃。”

　　远在太空中的张强说道：“死亡不可避免，制造如此的人必将付出代价。”

　　李薇语气中略带不自然地说道：“代价吗？我认为把那帮人渣折磨一万遍才是真正的代价。”

　　张强说道：“点天灯，灌辣椒水，红绣鞋？你想怎么折磨？制造这一切的存在被兽性感染，而我们要理性对待这种兽性。”

　　李薇说道：“我明白，可是心中就是转不过来。”

　　这时候赵晨插嘴道：“我也转不过来，这就是我们的思维特性，我们的命运，可是我知道，我们以后经历的事情更多，如果把这么容易改变的思维特性当成我，我还是我们吗？我们要学会用自我俯视命运。”

　　战争打击只在一瞬间，而战后善后需要很长时间，审判开始了。

　　思维注入技术，方舟上的明码标注的禁忌科技，但是并不是不研究，相反这种科技被反向运用。

　　绿眼恶狼，血猫等一系列海盗带着沉重的镣铐被赶到审判台上。

　　首先是绿眼恶狼，他的眼睛被修复好，但是眼中依然带着残忍和邪性。

　　登上前台的绿眼恶狼放肆的大笑道：“老子这辈子什么被干过，多少自以为是的大人物在我面前求饶，什么女人没玩过，贵族女人也趴在我面前（此处和谐）”

　　审判长位置上的张强，面无表情的看着绿眼恶狼的自吹自擂，从天空中照耀一道光，一个画面出现。

　　绿眼恶狼的一生高速回放，在他杀人虐人的丑恶处稍微停顿，数字快速跳跃了一下。

　　这种回放过去的场面让绿眼恶狼停止了说话。

　　绿眼恶狼想说什么，但是被接下来的画面回放弄得不再嚣张了。

　　自己少年时候青梅竹马的朋友，双方有说有笑，无限温馨的场面，然而有一天变了。

　　这个女孩说道：“阿和，对不起，我想要的生活你不能给我。”

　　失恋苦涩痛苦的滋味，十天后看到青梅竹马的少女躺在一个中年男子身上。

　　画面到了这一格子，绿眼恶狼真的如同饿狼一样狂叫起来，疯狂的想冲向审判台。

　　可惜一道光幕阻止了他。

　　绿眼恶狼隐隐发现审判台上的张强的眼神是怜悯，发现自己最柔然的记忆暴露在大众眼光中，绿眼恶狼不复嚣张狂傲，而是抽搐一般的痛苦。

　　这种思维记忆倒放，堪称顶级的掀伤疤。

　　张强宣告审判宣言：“路子和，绰号绿眼恶狼，十五岁后，遭遇爱情背叛，自我思维改变，未能自我修复，臣服于命运，自我面目逐渐向崩溃方向发展，逮捕时，自我思维崩溃指数四星，先做以下审判。

　　经过思维审查系统分析，路子和世界观尚未形成时，思维不强大，初尝爱情，受爱情影响剧烈，薄弱的意志不健全的思维在失去爱情的时候开始崩溃，现决定将其思维删除之尚未接受爱情之时，年龄八岁，审判立刻执行。”

　　思维删除，身躯年轻化，就是审判结果。

　　人生来不可能就是罪恶的，婴儿不可能生来就杀人，一切变态思维都是有一个剧烈转变过程，也就是感到受不了心灵受伤的过程，自我思维是成熟的世界观，拥有强大的修复能力就能继续以积极的形态面对世界。

　　然而接受不了，自我思维承受不住，那么就会向偏执方向发展，那就是崩溃，臣服于命运轨迹。

　　一个个海盗无论多么变态，多么认为自己杀人理所当然，一旦被翻到自己记忆中最痛苦的地方，都不复凶狠，都是可怜人，都是失败者。

　　整个审判大厅一片肃然，无论是被审判者还是陪审团，都心有戚戚。

　　世界上真的要有人无视外界对心灵一切打击，从自我高处俯视自己的一切思维变化，坦然接受并且主观去决定，这种高高在上的决定自己的思维，那到底是什么境界。

　　这时候审判台上的一些大思维者不禁想起一个人。

　　处在涅槃基地的程攀感应到审判台上一些人的情绪变化，轻轻的摇了摇头说道：“我还做不到，但是我在做。”

　　指间再次燃起一缕心灵之光。

　　涅槃基地中在上次战争在海盗战争死亡的近一万人，将一切从头来过。

　　审判的不仅仅是海盗，也有贵族甚至是奴隶中一些杀过人，并且心理认为这是正常的存在。

　　思维审查系统一一审查，六百个审判台展开，对这批新加入的人口进行一一审查。

　　没死刑，因为人是精彩的。

　　犯下天大罪果，并且思维有问题的人，本来就是被命运打击封印住精彩的人。

　　过去由于技术原因，为了不妨碍他人的精彩，彻底消灭这些臣服命运的人干扰现实的能力，只能动用死刑。而现在，瞭望本来就是一群真正的人试图以人的精彩组成的文明来决定这个世界。

　　剑指命运，不指人。

　　审判台上不仅仅是被命运打击一次性打垮的心灵崩坏者，也有思维渐变的人。

　　伦特家族的那位大少爷被眼下的场面，弄得手足无措。

　　这个势力他从来没有听说过，这种行事作风也从来没在宇宙中出现过。

　　“我是伦特家族第十三位顺位继承人，我愿意缴纳赎金！”这个金发少年，不停地强调自己的身份。

　　不过审判长通过思维审查系统判断后，这个贵族思维中将贵族的命和平民的命不划上等号。

　　但是这一次出行前在家族中还真是乖宝宝，他还没有杀过人，确切地说还没有毫不在意的下命令杀过人。

　　对此审判长下达判决：“封印近15年思维，8年，8年后思维解封。”

　　卡琳娜此时对着审判台上说道：“我也杀过人。”

　　一位女性大思维者看了一下她的记忆后说道：“战场杀人不算，接受忠诚程序以来被动接受命令杀人不算。”

　　庞大的记忆系统瞬间翻开到婴儿时期的卡琳娜被注入忠诚程序，大脑中时刻被灌输忠诚的景象上。

　　然而这一刻，忠诚程序被破坏了。

　　女性审判长的审判下达：“封印记忆中效忠对象四十年。”

　　卡琳娜顿时脸色煞白，因为瞬间她忘记了效忠于谁，到底是谁？思维中巨大的空缺不适应让她眼光骤然无神。

　　“你自由了。”女性大思维者黄韵笑着对卡琳娜说道。


第626章 第二次工业革命

　　军队，法庭，国家是暴力统治机器。

　　认为杀人就好，杀人就是舒服的家伙，删除记忆重新回炉，做了其他犯罪，则是封印记忆重新教育。

　　由持剑者组成的大思维者，手持强大利刃的同时，将命运赋予自己的暴虐牢牢的镇压。

　　命运这东西只要宇宙尚在，就不会消失，但是你不反抗，那么你存在的意义也就没了。

　　在审判之前，所有的大思维者都是抱着以暴制暴的心态，对这个审判步骤心有抵制，但是经历了审判后，看到他人被审判，同时扪心自问，将自己以暴制暴的情绪抛弃了。

　　整个审判仪式虽然没有过多的修饰，但是这种透视他人记忆他人思维崩溃过程，没人对自己思维崩溃现象无动于衷。

　　正常人心里都有小秘密，谁都不愿意在思维审查系统下放开一切记忆。

　　这种在所有人面前开放记忆的行为，将自己一切弱点优点让众人评判，这种羞耻感，比赤身裸体在大庭广众下还要难堪上万倍。

　　对于那些思维极度污染的人来说，死亡和痛苦根本威胁不到他们，只有这种审判，映照一切自我屈服命运过程的审判，才能刺痛这些卑劣者。

　　一个人生来，以婴儿形态降临在这个世界，是以纯净无暇的好奇眼光打量世界，至于什么时候这个眼光改变，改变的过程，谁敢一次次回忆并且尝试。

　　审判落下帷幕后，所有审判者和陪审团，肃然起立，快速闪烁如同无数萤火虫快速纷扰的光幕一闪而逝。

　　如果把这个光幕速度放慢一百倍，正常人可以清晰看清楚上面的闪烁的文字，这是一阶大思维者才有能力看到的光学语言：

　　“我们在这个世界是走向精彩，面对一切精彩，如果妨碍到他人的精彩，那就要面对所有人的审视，如果有人试图终止另一个人扰动世界的精彩，那么即将面临审判。如果有人认为这种审判是一种束缚自己精彩的行为，那么请你在没有有损我们精彩之前就离开我们，我们互不干扰。如果你执意用你毁灭我们精彩来铸造你的精彩，那么就用在这个世界的扰动力大小做最后的对话。”

　　这句光学语言由程攀发出。

　　瞭望历21年，两千万干净的人口被送到冰原。

　　同年太空一颗小行星上，巨大的闪光出现，巨大能量瞬间释放，巨大的热量以及分子冲击力量击溃了物质之间的连接力，宏大的蘑菇云从天空中绽放。

　　地面上控制室，五百位持剑者，坐在仪器前看着核爆的巨大闪光出现后，所有持剑者欢呼。

　　宇宙中的本源之力，瞭望终于开始用已经掌握的知识体系来触及了。

　　诸多数据汇集后，流风晓说道：“预计当量九万五千吨，中央温度应该达到一千万度。”

　　张易说道：“先天力量点燃上万度高温，凝核十万度，孕神百万度，凌虚千万度，遨游一亿度，帝王十亿度。”

　　流风晓摇了摇头说道：“你说的是这些强者能释放的最高力量，他们能精确控制的力量要将一个级别。先天释放的火焰法术理论上是可以冶炼二级材料，但是他们控制的最高火焰温度也就是上万度。

　　温度跳跃波动过大根本冶炼不了二级材料，一般也只有凝核凝聚的丹火才能精确冶炼二级材料，上万度高温的火焰温度可以精确控制在百分之一摄氏度上下。至于我们现在，也只是扔了一块石头到遨游可以精确控制的高度，至于我们的控制力极弱无比。”

　　流风晓从空间戒指中取出了一个乙炔喷射器，蓝色火焰化如同锋芒喷射的至半米之外。

　　流风晓调节了几个档位，说道：“三千度的高温，我们现在只能在上百度的精度范围内控制。”

　　张易说道：“一级颗粒系统已经在制造，我们的神经元系统也在研究，我们的‘手’正在变大，变灵巧，变强，当‘手’出现的时候，也就是我们走出去的时候。”

　　这时候两人看到程攀走了进来，程攀说道：“人口越来越多了，你们应该分配一个小组研究淀粉蛋白质合成工业链。”

　　张易说道：“导师，我知道现在的粮食系统靠你是不好的，但是能否给我一个停止供粮食的确切的时间，毕竟现在优先压在工业上回报率是最高的。”

　　程攀说道：“你们现在的人口足够，最应该的优先摆脱依赖思想。”

　　流风晓问道：“导师，我们的人口增长速度到底会如何发展？”

　　程攀说道：“每五年翻一番，这五年你们要做好人口翻到八千万的准备，建立一个文明，尤其是领导一个文明，要做好不依赖任何体系外力量的准备。”

　　这时候，张易问道：“导师对于能量控制，你有没有思路。”

　　程攀玩味地说：“想听听我的思路，我的思路可是非常麻烦的。”

　　张易拱手道：“愿意请教。”

　　程攀说道：“我的思路就是工业体系攀升到可以一个个原子自由排列的程度，寻找何种排列原子的属性满足材料变化，差不多一级材料就可以用磁场约束十亿度的高温，进而想方设法的增加原子之间的联系，将提取核子力量的机械小型化。”

　　张易这时候问道：“报告导师，有一方面我不懂，这个世界上有天然超强结构，从这些超强材料进行分析就行了，何必执着于原子排列一级材料。我承认一级材料的理论极限我们远远没有挖掘出来，可是想要做到排列原子的程度，这个工业体系是在要何等庞大，我想象不出来。”

　　程攀点了点头：“是的，有内电子层参与原子之间连接，形成的高强度材料存在在这个世界上，我的思路的确饶了很大的弯路，因为原子间本来就有超强连接键，我却要想着用一级材料构成的机械外在加强连接键，但是我这条思路走通了。这是我的思路，你们需要你们的思路，你们想从我这里要的捷径，可能是弯路。”

　　张易说道：“从你这要答案看来是我妄想了。”

　　程攀说道：“我没把你们往粪坑里面带，你们应该庆幸。”

　　程攀想了想笑着说道：“在我成长的过程中，把对手往歪科技树上引，我做过，比如原本应该蒸汽时代，却被直接引导至电流发电时代，想象一下没有蒸汽机车，只能用人力小推车截断大江的场面，没有蒸汽动力的钢铁产量，受制于水力敲打钢铁作坊。”

　　直接用电力的确清洁，但是这个清洁是掌控材料和能量受到严重限制，花费大量人力，发展速度奇慢无比。

　　想象了这个场面，张易和流风晓心理一阵恶寒。

　　程攀说道：“弯路我们都走过，我们可以承受走弯路，但是不能容忍自己被别人领上弯路，前者一次次跌倒会跌出来经验，后者只要跌一次很可能付出的代价让你再也无法起来，即使起来由于失去相信的引导者，会因为自己迷茫而长时间徘徊。”

　　程攀说道：“现在你们的科技好像到达一个瓶颈。”

　　张易从自己空间中抽出了一个平板电脑，手指一点，一连串的数据出现。

　　这是二级材料生产数据，和可以获得最高纯度的数据。

　　“二级钢铁年常量六千吨，二级铜年产量一万吨，这些材料出现剩下的就简单了，沿着我们本来就有的机械结构用这些高强度材料设计，组成新型生产系统便可扩大生产规模。”

　　张易说道：“用二级材料生产二级材料不难，难的是用一级材料生产二级材料，我们已经从这一关度过了，就像从乱麻中找到了一个线头。”

　　程攀说道：“一亿人的工业体系便可完成锐变？”

　　张易点了点头：“确切地说是一亿人受过教育十年以上的人，我们将在神经元连接分子‘手’的方向展开突破，人体强度将会在颗粒系统下变成全身力场防护，可以抗衡小口径子弹。无数二级材料组成的颗粒，将加载五百吨以上的机械力量，可以精确控制五千摄氏度的火焰温度，至于最高温度，我们可以携带小型核弹。”

　　程攀说道：“那么句号呢？你们有没有设想过这次工业革命的句号。”

　　张易说道：“句号应当是我们能够大规模冶炼三级材料。”

　　程攀说道：“不是，应当是将一级材料大规模转化成二级材料，冶炼的过程中我们已经发现了二级材料的化学键，在高能下会因为承受不住能量而断裂，转化为一级材料，既然能跌落便可以升起，原子都是那个原子。”

　　张易说道：“你说的句号就是完全掌控二级材料和一级材料的转化过程？”

　　程攀说道：“修炼界所珍惜的东西，无非是相同的原子被大量的能量改变组合属性，相同的原子被更多的能量连接，便是高等材料。能量我们可以操作，原子也可以被我们实验，自然界既然已经有这种高等材料，就说明有实物给我们逆推，我们和修炼者不一样。”


第627章 思维强大下的战斗

　　“不！”

　　一声惨叫响起来，一个少年惊恐的睁开眼睛，捂着完好无损的头从全息全感影像室中跑出来。叶朔看了一眼这个失败的少年，手上的激光笔，对准虚拟大屏幕上，那个名字被激光一点虚拟名单上的名字被取消。

　　这位失败的少年准备灰溜溜的离去时，叶朔说道：“调整好心态，想要持剑总是要面对剑的。”

　　这位少年有些愤恨地说道：“什么持剑试炼吗！想出试炼的人简直是受虐狂！”

　　叶朔看了有些叛逆的少年说道：“疼吗？”

　　这位少年似乎感到委屈释放，眼中有些汪汪地说道：“三十刀，那个NPC刺了三十刀，我和我的队友一次次倒下，为什么！为什么要让我们赤手空拳对付那家伙？！”

　　叶朔说道：“你感觉到无力？”

　　“我没有，我只是感觉到这没有意义。”少年强辩道。

　　叶朔说道：“我认为很有必要，我给你举个例子吧，假若一个小男孩生下来就有力量，他从小就一群同样有力量的天才在一起，一天他和他的小伙伴决定玩一个游戏，用自己的力量打击不认识的弱者，一拳击倒便说明自己的力量强，谁做的好便可以在他们自认为天才的圈子中炫耀，出名，成为这个圈子中最有天才傲骨的人。”

　　持剑失败的少年说道：“哪有这么变态的人？这么不在乎别人的痛苦。”

　　叶朔重重地说道：“有！这个世界有，并且还有很多！”

　　叶朔笑了笑，随后说道：“而且我遭遇过。”

　　叶朔斩钉截铁的话语，让这位少年剩下的话卡在喉咙中说不出，随后嘟嚷用细小的声音说道：“我不是这种人。”

　　叶朔：“可惜我无法透彻你的想法，你的心没有拿起剑，我们也不敢让你持剑，如果强行让你持剑，就如同把星际舰炮的按钮强行绑在一个婴儿的手指上，看上去是婴儿按了舰炮按钮，但是我知道是婴儿不知道自己按下按钮的后果，至于责任不应该是婴儿承担，而是把舰炮交给婴儿手头上的人。”

　　叶朔逐渐沉浸在自己的思考中，而那位少年趁机离开了。

　　过了一分钟后，叶朔坚定地说道：“传承是不应该出现在这个世界上的。”

　　“传承是不应该出现在这个世界上的！”一声呐喊响彻星空战场。

　　一个全身大部分三级材料化，部分四级材料化的年轻男子，看着星空中7位孕神级别高手。华和带着蔑视的眼神，看着围剿自己的孕神高手，这七位高手无一不是年轻强者。

　　为首一位看起来脸上还带着稚气的孕神说道：“华和是吧，你不该来这里，这里是天才的竞技场，不知道你这种低贱的血脉用何种手段进入这片试炼场，可是一旦进来就需要付出代价，别人害怕你的改造身躯，我可不怕。”

　　说完一缕散发恐怖气息的火焰出现在少年手心，散发着绿色的光辉，这个少年放出这个火焰时，双眼中流露出一丝狂热。

　　似乎在刺激华和，又像是对周围的同伴炫耀般说道：“燹绿极焰。”

　　华和身上的好好学习系统此时说道：“发现极端高温，预计温度达到六百万度，检测到大量粒子打破空间极限。”

　　六百万度高温是什么概念。

　　一般的钢铁沸点是三千摄氏度，钢铁丢到恒星表面六七千度的环境下会瞬间气化，二级材料玄铁各种属性近乎钢铁的十倍，熔点是十倍，也不过六万摄氏度就能将其碰着就气化。

　　三级凝核材料，专门修炼火系神通存在可以将温度提升接近……记住，是接近十万度，这种火系修炼者可以将自己的凝聚的火焰投入持续释放的激光束，或者是自然界中神奇的火焰喷射口上，控制这个级别的温度融化部分三级材料，软化大部分一些极难的高熔点的三级材料，像大铁一样构建自己的法器坯胎，然后在构建能量回路。

　　至于孕神级别的修炼者控制温度大多在二十万度上下波动，一些天才专修火系的孕神，自己的专属火焰可以达到九十万度，这个温度是天才中的天才才能达到。

　　而眼前的这个火焰明显不是孕神可以发出的，而是凌虚强者放出的火焰，温度超过一百万度，将会有一种奇特的性质。由于分子动能过大，在先天位面这种非常容易超光的法则下，跳跃的火焰也就是分子动能，是可以打破空间束缚，超越光速的。

　　凌虚，这就是凌虚强者专有的属性，控制自己身躯在虚空中跳跃，同时经可能的保持自己的能量物质身躯蕴含的记忆信息和思维。

　　眼前的超级火焰很显然不是这个少年自己的，而是他的长辈给他的。

　　绿色的超级火焰喷射着大量粒子，在太空形成一层光华光慕，这种能量风暴，无数粒子以超光形式快速扩散到战场的某个部位。

　　战场上所有试炼者都感受到了这种超阶火焰的威势，而华和首当其冲。

　　燹——战场混乱时燃烧的火焰，而此时这跳跃的绿色火焰散发的精神冲击，也是一种疯狂的杀戮的信息散发。

　　华和这时候对系统问道：“这个情况下，我能逃走的概率是多少？”

　　学习系统说道：“数据不足，建议使用者不要把思维模拟试炼的情况带入真实战场。”

　　华和沉默了一会儿说道：“那个手术概率只有十分之一？”

　　学习系统说道：“确切地说取决于你，你的感知将放大到你难以想象的程度，而这些感知都是信息，众多杂乱无章的信息，而这些信息大部分是身体对外界环境不适的星系。”

　　华和说道：“开始吧，我想痛苦我已经习惯了。”

　　一次次改造，就是体会痛苦的过程，在这个过程对身躯构造过程，如果躲避痛苦，那就无法得知身体变化，而且华和清楚，往往越痛苦的改造，就代表身躯的感知被增强了。

　　比如说双眼，全身感知最强的器官，和皮肤相比其视网膜上的感知细胞敏感无数倍，强光照在皮肤上，最多有感觉到有点热，要照在眼睛上那就是刺痛。

　　身躯近乎完全三级材料化的身躯，让华和感觉到力量大小已经不是绝对要素，思维，以及能承受思维变化，并且保持自我核心意志不受感知骤增的疼痛干扰，并把握住有用信息，方才是修炼。

　　解锁已经逐渐开始，虽然不知道经历多少次调节自我身躯组织的痛苦，可是愈演愈烈的感觉，逐渐影响华和的判断。

　　一道绿色的火焰从自己身边烧过，自己的注意力开始被迫集中，死亡逼迫下的高度集中。

　　正常人什么时候最机警最精神，骑自行车的时候，因为不精神就得跌倒，爬树爬到十米高的地方，因为不精神，手一松就要跌死。

　　（注：各位觉得自己不清醒的时候，不妨面朝地面倒下，贴地一刻的时候用手推地面，这种快要跌倒的感觉会让人突然精神。）

　　巨大的疼痛似乎这一刻无视了，而无比感觉开始无比清晰，死亡解锁开始。

　　七位孕神感觉华和像耗子、猫咪一样灵活，明明自己掌握着足以摧毁他的超级力量，但是就是无法打击到他。

　　那位持着火焰的少年，有心将火焰力量投掷在华和身上，将对手轰杀至渣，但是华和没有给他投掷的机会。

　　华和根本没有远离持着火焰的少年，在持焰少年的视角下，华和在他周围绕，这种情况就像一个人拿着手榴弹，不敢对绕着自己身边的老鼠丢一样。

　　手持火焰的少年那个叫憋屈啊，心里无数次演算华和在自己拿出巨大火焰的时候，吓得落荒而逃，然后自己手持凌虚级别的火焰，将落荒而逃的他烧个片甲不留。

　　而现在他只能用强大的火焰将自己团团包围。

　　遍体绿色火焰的少年，此时成为了最好的掩体，旁边六个孕神无法靠近交战场地，也无法远距离狙击，因为华和距离这一大团恐怖的火焰太近了，犹如不停的在刀刃上跳舞。

　　破绽华和在等待破绽，至于破绽在哪里？此时被绿色火焰包裹的少年认为自己十分安全，对华和不停逃窜的行为非常愤怒，愤怒的叫骂声从绿色的火团中发出。

　　“华和！你的勇气呢！”大量难听的精神波动从火团中发出。

　　其中侮辱性的词汇，华和没有理会，因为这些内容对战斗存活没有任何意义，有意义的是精神波动从火焰中散发的地方。

　　这种强大的火焰拥有的破坏力，明显不是连一阶思维都不到的这个少年可以控制的。

　　这个少年孕神也差不多是资质好或者是灌能量达到的，到达今天这一步顺风顺水，强大的力量是天生外界送来的，而不是自己努力想方设法从外界获取，自我构造出现的。

　　明显是够到了这个位面的人设立的境界标准，不够程攀在乎的境界标准。

　　强大的火焰构成的保护系统，根本不是这个少年的神识所能穿透发出声音的，火焰保护膜上一闪而逝的空隙，就是这个少年散发辱骂神识的通道。

　　这个少年就像躲在碉堡中，满不在乎从窗口拿着大喇叭嘲讽对手的新兵，不知道自己喊话的时候，狙击手的瞄准十字已经开始对准。

　　华和准备一击必杀，而且只有一次机会，战斗这种事情只能期待对手犯一次错误。

　　华和突然猛地靠近，在所有孕神惊骇下，用全身的力量将冰冻射线打入了一个刚刚露出来的空洞，随后丢进去一枚外壳是四级材料防护的小型核弹。

　　一次瞬杀。

　　随后在所有人反应不及的情况下，见好就收，立即逃跑。

　　剩下的孕神还呆滞在核爆的光辉刺破绿色的光罩，而华和已经逃跑了。

　　华和身躯中的好好学习系统中闪烁了一道数据：“第79位成功解锁一级战士。”


第628章 疯狂？冷静？

　　当华和晋级大思维者的时候，程攀受到了信息，程攀单指点燃了一个木条，用手指弹了一下，众多的美丽的火星洒落。

　　程攀看着这些火红的火星散落，说道：“这样不停的接触战斗，成功率果然很高，可是火星灿烂，只有聚在一起才能点燃废墟。”

　　一个近乎通明的火苗跳跃出现在一张纸上。

　　程攀脸上露出一阵微笑说道：“火星点燃是一个小概率事件，但是初期暗淡的火苗，如果能抗住大风，便可以燎原。”

　　转眼间就是五年的时间，瞭望文明时刻不停在教育和材料能源科技体系下发力。

　　五年计划中，一个文明发力爆发的力量增长速度，能让任何天才的修炼产生的力量提升黯然失色。

　　“大思维者？”瞭望文明持剑者们听到程攀阐述的这个词语，无不感到奇异，他们是第一次听到这个单词。

　　程攀说道：“思维速度远超过常人，面对未知的情况，以难以想象的速度爆发。”

　　说完程攀画了一个球，说道：“从这个球体，你们现在能想到什么？”

　　“星球，篮球……”

　　一个个奇异的东西被报上来，程攀点了点头：“很不错，但是对大思维者还不够，大思维者可以在我画出这个光球的零点一秒内，至少能想出三百以上的物体，并且能主管将想出的物体联系现实作用，比如说磁力滚珠，这种车轱辘。你们新研究的东西，大思维者在看到磁力发射系统后，便能从作用力反作用力想出它的最佳用途。”

　　持剑者谢丽说道：“敢问程攀导师，这种超人一样的思维境界该如何修炼？”

　　程攀看了这位曾经的同僚淡淡地说道：“有两条路，第一条路不适合你们，你们不要问为什么，我不可能告诉你们，至于第二条路非常稳妥，需要自我条件和科技条件，其中自我条件最重要，那就是学习知识，运用知识，将自己看到的一切自然现象规律，记录联系统计，并且总结成知识学习之，运用这一切可以解释的知识，制造辅助自己改变世界的工具。”

　　程攀手边变出了一个酒精灯，将手指放在灯火焰中心，说道：“灯焰的中心是三百摄氏度，这种测量方法有人用过，然而就是要有这种无视痛苦诱惑的坚持，方有可能晋级一阶大思维者。”

　　众多持剑者看到这种解释，不由得深吸一口气。

　　张易说道：“外部科技条件是什么？”

　　程攀说道：“已经到了门口难道想不到吗？”

　　张易试探性说道：“体内颗粒系统智能化，并且和神经元高度联系。”

　　程攀说道：“确切地说是用机械衍生身躯内的神经元系统，衍生自己记忆计算的脑域。”

　　敬哲人说道：“如果这样的话等同于体内打通高速公路，手脚反应速度将不局限于身躯中神经细胞的传播信号速度，衍生我们体内控制程度，而体外米粒级别颗粒系统，则是将我们的手衍生的广大。”

　　程攀点了点头：“所以，不要抱怨你们没有传承，心里想并且能够坚定勇敢的前进，你们会发现自己现在的身躯够了。”

　　程攀说完这句话后，所有的持剑者反应净收眼底。

　　憧憬，期望，还有激动，站在人群中的叶朔握紧了双拳喃喃地说道：“够了，有我，有这么多同伴，一切都够了，我不需要传承。”

　　瞭望历25年，众多普通人发现这些持剑者似乎吃了兴奋剂一样，全面开动，120万持剑者无需监督，自主自觉的在劳动岗位上带头坚守并且积极的学习工厂中的知识。

　　诱惑，一个由凡人推动的时代诱惑。

　　这样的果实第一次在先天位面长出，之前难以长出是因为一个完美没有虫蛀，鸟啄的极度甜美的果实，在人有意识的看护之前，根本无法长出。

　　预计再有三年，瞭望战斗力第一次越级将开始，而时间仅仅过了一年半便结束了。

　　湛蓝星，风暴海域，两个名字，两种意志，同一个星球。

　　瞭望自从诞生初期，就不可能和紫光界的本土势力和平相处。

　　星球赤道附近的风暴海域，本土修炼势力的矛盾也在爆发。

　　海族，自从进入海洋中进化被人类一方视为异类，也不被妖族接受，索性就自行形成一方势力。自从这一代罕见的在风暴海域占据上方，出现了四位孕神期高手，此时妖族只有三位，但是妖兽占据身体属性优势。

　　人类一方最弱只有三位，人类龟缩在几个大型岛屿上，这些大型岛屿面积也不小，最大的一个岛屿大约半个澳大利亚的面积。

　　而此时平衡被再次打破，人类一名孕神高手陨落。

　　杀死他的是自称狂血鲨王，至于原因是什么？太常见的了，他的凝核宝贝儿子被杀人夺宝了。

　　大洋上早已不是波光粼粼，而是各种骑着海洋生物的海族攒动，大量海水倒灌至陆地上，众多凡人的岛屿被淹没，无数人类难民在海浪下瑟瑟发抖，看着凶残无比的海兽登陆，原本是良田的大地破房啖人。

　　天空一个恐怖狂放的人影散发着赤红的光芒，遮蔽了上千公里的范围，而凡人以往朝圣般拜见的落云山，依然光华逼人，护山大阵全开。

　　乱世，一帮只知道施加痛苦给别人，却不知道痛苦是什么滋味的狂妄者，为思维中所能体会的快乐干的事情。

　　大洪水，妖兽吞噬着众多的人类，也引发了瞭望文明高层讨论，而这种讨论也严重拷问文明的价值观。

　　天空中高度隐藏的人造卫星，将大地上的惨剧直播在瞭望文明的高层。

　　敬哲人已经公式化冰冷的声音中，流露着一丝愤怒情绪，指着湛蓝星赤道部位，说道：“预计着一百万平方公里处，大约一千六百万人被洪水淹没，保守估计伤亡在四十万以上，随着气候冰冷以及粮食不足，死亡人数在七天后将达到一天两百万人。”

　　这时工业部的叶朔低头说道：“敌人最高战力是孕神，我们尚未有完美克制的手段，而且第一批战士系统在五个月后才能调试成功。”

　　持剑者们在介入还是坐等两个方面天人交战，每个人都不固定持一个观点，每一个人情感上都想介入，每一个人在理智上都不赞成现在介入，天人交战。

　　这时大门一开，张易走了进来。

　　所有人齐刷刷的看着张易，这一瞬间才是领袖光芒的体现，所有人都等着最领导人拿决定。但是这种领袖光芒，这种环境，没有任何一个人想有这种领袖气质，如果可以撂桃子的话，张易想转身逃走。

　　张易艰涩地说道：“我见过导师，也联系过方舟，方舟方面保证我们冰原工业基地的安全，至于其他的，他们说‘这是我们的事’，至于导师给我的回答是‘无论做何等决定他有能力保证自己的存活，所以他不愿意代我们决定’。”

　　张易看了所有人的一眼说道：“他们说的没错，这是我们自己的事情，这次我们自己想救人，所以救人的代价不能麻烦别人，至于选择付不付出这个代价我们来决定。”

　　张易赤红的双眼扫过所有人，一个个持剑者不愿与张易对视，这些人都是理智战胜了情感的人，但是还是有部分人迎着张易的目光对视，流风晓的眼光是信任，敬哲人的眼光是平静的等待，叶朔的眼神是无畏。

　　张易说道：“我的想法和大多数的一样，力量不足救什么人。”

　　听到张易这句话很多人舒了一口气，然而部分人看着张易忧伤的表情，发现张易还有话要说。

　　张易说道：“其实，真正的原因让我们做出这个决定，我们大家心知肚明，我就不废话了，当我满以为自己是正确的，但是导师让我知道这一刻我是缺乏勇敢的。”

　　张易抬头看着流风晓说道：“流风晓，我们的救人行动执行，最佳效果什么？”

　　流风晓说道：“十天的战斗时间，动用我们现在掌握的一切力量120万持剑者全力南下，在十天之内预计能够转移两亿人类，至于代价，持剑者军团将战死二分之一到三分之二。”

　　当所有人惊叹这个代价不可取时，张易对教育部门的钱程问到两亿人口进入瞭望文明，文明将得到什么，预计十年内持剑者的数量将诞生多少。

　　钱程看了一下历年来持剑者诞生的数量说道：“十年内保守估计将诞生三百万持剑者，考虑到从绝境中逃脱等元素，这个数量可能会超出我们的想象。”

　　这时候张易看了一下叶朔，问道：“两亿人口，会给工业发展带来什么变化。”

　　叶朔说道：“下面两个五年计划，由于失去大量的持剑者骨干人口工业体系将止步，但是在第三个五年计划速度将出现大规模赶超，战略级白洞反应炉将启动研究。”

　　张易看了一下所有人说道：“我不愿意作战，各位中的大多数也不愿意冒这个险，可是对于瞭望文明这个整体来说，这个风险可以冒。在座各位不是瞭望文明的小市民，而是统治阶级，而我也不是瞭望的一般人，我现在是瞭望的最高指挥官，我以最高指挥官的名义对各位下达命令，同时也对我自己下达命令，12小时所有持剑者完成集结，如若违抗，无论职位大小，一律监禁四十年。”

　　说完这句话后，张易似乎虚脱了。

　　疯狂的命令，同时也是理智的命令，站在每个人的角度上这个命令太疯狂，但是站在国家统治者的角度上这个命令，这个意志实在是冷静的可怕。


第629章 第一次仙凡战争

　　太空方舟上，一大团液态的天将系统变形，柔软的液态系统凹陷了一个光华的酒窝，一阶大思维者高云在这个液态系统中跳跃出来，啪嗒一下踩在了洁白无缝的陶瓷材料地板上。

　　眉心上的念力系统一动，随后全身紧身装的宇航战斗服，如同液态流动一样变化了一身英姿勃发的古装，一把装饰的青铜明亮短剑挂在自己腰间。

　　高云只是固定化的启动了自己设置的仪表整理系统，而他此时却是急匆匆的穿过大厅，朝着方舟的核心地带赶过去。

　　来到大厅面对程攀的光影，高云直接说道：“导师，我请求进入湛蓝星球。”

　　程攀的光影睁开眼睛说道：“七百二十六位大思维者，已经部署在湛蓝冰原上空。”

　　高云急忙说道：“仅仅是守护工业地区？而不是守护人，为什么不阻止他们？”

　　程攀慢慢地说道：“阻止他们什么？”

　　高云说道：“他们不知道方舟的力量，他们和我们的信息不对等，方舟有能力为他们提供人口，而他们现在这么做不值得。”

　　程攀说道：“不值得，你的角度上看的确不值得，但是这是以他们的角度来做出最佳判断。有时候别人给的值得，和自己愿意去取的值得是两种概念，他们不可能站在你们的角度上去判断，也不应该站在你们的角度去判断，没有你们的提供的人口，他们依然有星火燎原的力量。”

　　高云说道：“可是牺牲？”

　　程攀说道：“应当面对。”

　　高云说道：“你就是这么铁石心肠，毫无感情吗？”

　　程攀看了看高云随后说道：“我有感情，当朋友在前进的道路倒下，我会难受，但是我不会因为难受而放弃。”

　　程攀的手掌上悬浮着一个通明的水晶球，通明的水晶球中有一个金属核心，这时候一个高斯子弹洞穿了这个水晶球，水晶碎裂。

　　随后水晶内部的核心顿时放出吸力，所有的碎片汇集在金属核心周围，在金属核心的加热下变软重新糅合成一个水晶球。

　　程攀对看着这一景象的高云说道：“钢铁般的自我，琉璃般纯净的思维，思维可以被外界打动，和外界共鸣，被外界击碎，自我将修复一切创伤，再次纯净的面对。”

　　高云看着悬浮在水晶球的加热金属说道：“我看不透你究竟在做什么？”

　　程攀点了点头：“我有时候也在怀疑我现在做的有无意义，但是现在看到张易他们的选择，我觉得有意义，你看到他们有些傻，但是我看到了主观能动性占据了智慧的统治地位。”

　　战争已经开始了。

　　全身肌肉一块块隆起，血管如同树根一样盘虬的海族战士，摇动着自己头上手指头粗细，布满细鳞的“头发”，挥舞着骨头叉子，赶着大片人类平民在泥水混合的地面前进，白惨惨骨头武器不比一般的钢铁武器差。

　　这是先天生物的身上坚硬的固体，属于二级材料。

　　海草做成的鞭子挥舞着鞭打在水中蹒跚的人类，巨大的力量将一个孩童背上开出了一个深可见骨的血口。

　　海族在潮湿的环境下非常适应，可是就是苦了人类，不过现在的海族，根本没有将原本同一进化源头的陆地人类看成自己的同族。

　　海兽登陆需要大量的补给，可惜陆地上被海水浸染，陆地生态系统毁灭，补给成为了一大困难，所以海族把寻找驯养海兽的饲料目光放在了人类身上。

　　这种毫无人性的事情，在修炼界非常正常，高等修炼者根本不把力量不如自己，但是思维上却和自己一样有喜怒哀乐的智慧生命看成同类，大规模屠杀平民只是道德瑕疵，却不是能用生命捍卫的法律来制止的目标。

　　当然如果海族真正有威胁到整个人类修炼界的力量，并且会不死不休灭绝人类修炼界，门派中的修炼者才会出现敢于死战的存在。

　　不过现在让高贵的修炼者为凡人冒险，像张易一样的这帮傻子，太少了。

　　可是海族准备继续催动这些两脚羊时，突然听到天空中轰鸣声，一大片上百架单个两翼长达两百米，形状扁平三角形，雪白色的大飞机从天空中划过。

　　如此众多庞大的人造飞行物，在天空中漂浮，场面上是一股震撼，仿佛天空已经被这股势力占领。随后这些飞机在下蛋一样，丢下了一个圆球一样的物体。

　　一个个物体从天空中砸下来，随后在天空中绽放伞花朵朵。

　　瞭望历26年，机械伞兵天降，湛蓝星上爆发第一次仙凡之战。

　　相比后面几次仙凡战争，第一次仙凡战争只是一个小火苗，却本位面新历史的开端，颠覆从此开始。

　　伞花下挂着的金属圆球，砸在了地下，溅起的泥水飞射至二三十米外。

　　骑着咸水鳄鱼的海族骑兵，准备靠近这个天外飞物的时候，三米的钢铁圆球上，裂开了细缝，八个蜘蛛腿伸了出来，随后两边挂着巨大转轮的高温离子射线枪开始也长了出来。

　　感受到这个金属傀儡可能的威慑力，一位先天海族汇聚着充沛的水元素力量，可是灵气力量形成的水幕刚刚出现，巨大的金属机械人，散发出一道激光扫描器，扫视了周围围着的海族士兵，随后两臂的转轮粒子枪，开始喷射。

　　如同雨点一样的蓝色光射线从枪管中喷出来，一个个围观的海族身躯上绽放着火焰，粒子束打击到潮湿的水面上，顿时水蒸气升腾，随后在高温下加热成为黄色升腾的火焰。

　　陆战喷子，高速喷射粒子火焰，制造战场气氛的机械武器中坐着持剑者。

　　既然是大规模伞兵天降，总要给持剑者配备一款打击火力。

　　陆战喷子这种大型机械诞生了，它诞生的初期就不是和装甲部队对抗的，所以没有设计的跟履带战车那样敦实，八个机械脚支撑着火力平台给人的感觉是纤细。

　　但是其两个粗壮手臂上的巨大转轮，在降落地带制造着强大的死亡风暴。

　　“啪！”钢铁的细足，毫不留情的踩碎了一个上半身碳化的海族身躯，随后灵活的手臂对准了一遍跳跃起来挥舞的骨叉的海族，这个海族连带着钢叉被上百道高温离子束达到，身躯上不停的绽放黄红色的火焰，短暂的零点一秒硬生生的被打成了不可辨认的碳块。

　　至于先天强者，被这种从天而降的钢铁怪兽震撼了直接脱离战场逃跑。

　　就这样如同高科战场一样，一个个大型终结者一样的钢铁机械在潮湿的战场上，制造的升腾的光焰。

　　余小牛看到从巨大钢铁怪物中跳下来持剑者，感觉自己在做梦。

　　威猛霸气，收割如同恶魔一样的海族跟割庄稼一样的强大生物，竟然吐出了人类。

　　“快走！所有人跟着我走！”持剑者胡泽对着躺在泥水中装尸体的普通人类喊道。

　　但是眼前的人如同泥塑一样，似乎对这个场面反应不过来。

　　随后胡泽朝天放了一枪，喊道：“腿脚好的都跟在我的装甲后面！留在这里你们等着海族的报复就是死亡！”

　　随后胡泽动用念力将伤者一个个抬到自己的装甲维生舱。

　　这时候所有人呆呆的看着这个如同傻子一样的持剑者搬运着痛苦的伤者，呼叫护送增援，随后天空中巨大的运输机停在了平原上。

　　余小牛涉水跟在胡泽驾驶的巨大装甲后面，突然前方出现了一大队海族战士，威猛的战斗机甲，如同挑衅般的举起螃蟹大螯对准了这支海族队伍。

　　山火爆发的猛烈不足眼前的景象万分之一，如同喷水一样喷射着大量的光束，在前方五百米范围内制造了大片死亡地带，大量的海族死亡。

　　余小牛兴奋的看着这一切。

　　这时候一位先天强者从火光中跃出，一道半月形的刀芒切断了机甲的支撑足，巨大的机甲一歪，随后一道蓝光直冲机甲。

　　机甲应声被切开，而这时候胡泽跳跃了出来，在泥水中翻滚了几圈，先天强者蔑视的看着泥水中打滚的胡泽，而胡泽的此时的极其冷静的眼神和先天强者对视。

　　战士，什么是战士，不是勇士之歌中宣扬给敌人带来恐惧死亡，居高临下手持强大武器的杀戮者，而是身处劣势依然敢勇于拔剑的勇士。

　　刀芒至，空间戒指中闪烁出现的重型狙击枪出现，在刀芒临身时，念力猛然爆发。

　　在念力推动躲避下，枪口对准了天上那个嚣张的身影，枪响。

　　胡泽的左手臂断，感受左胸传来巨大的疼痛的先天强者，心头瞬间涌现出痛苦，阴沟中翻船等总总复杂程序，这时候发现那个对手，断了一臂的对手，另一个手臂上突然出现了一道笔直的光束。

　　这道光束能量随着那个对手的右臂迅速摆动，划出一个明亮的扇形，扇形的边缘，似乎，好像深入了自己的脖颈。

　　随后自己的感觉消失了。

　　明白发生什么的海族先天强者，最后的念想是：“他不是抱着断臂哀嚎吗？怎么，怎么还敢，反抗……”

　　看着头身分离的先天强者，胡泽收起了高温离子震荡剑，这东西寿命以目前的材料科技只有三个小时。

　　断臂的痛苦袭上，冷汗淋漓。胡泽从空间戒指中取出了血红蛋白喷射器，可是依然止不住伤口。

　　这时候他感觉到身后一位怯生生的少年走过来说道：“我可以背你。”


第630章 登场

　　天空上，一艘五百吨的超级战机，在天空中以超音速巡航。

　　这艘堪比战舰的超级飞机，使用的小型气冷核动力设备，在这里可以看出，在材料上优先突破的瞭望文明，已经发展出超越冷战时美苏的科技，甚至在科技上可以压倒红警3中三大国的技术。

　　巨大三角形犹如小型宫殿一样的飞机，加载了六十颗核导弹，以及秒功率三十吨煤炭燃烧值的粒子光束武器。

　　这个大型空中武器平台上，宽大的驾驶室四十五名高阶持剑者在这里忙碌，此处战区指挥官是叶朔，立体光幕上的地图上显示的是这片大岛上的地形图。

　　此时巨大的光学地图上是一片片红色的区域，一片片区域显示着战火。

　　叶朔等指挥官用念力高速点开一个个区域，一个个战场镜头出现，嗡嗡作响的陆战机械装甲，在现在已经汇集组成战斗队形前进。

　　如同排山倒海的粒子火力，在地面上制造出一片片火花盛开的火海区域，交叉的火力网尽显大工业武器集群的毁灭力。

　　和他们对抗的不是另一个工业势力而是修炼文明，修炼文明的高端战力非常灵活，大型战斗机械，如果不能用火力网实施遏制，再强的装甲都没有用，哪怕像红警3中天启坦克一样大部分装甲厚实，只要一方面装甲薄弱，比如说人进入机甲内部的钢铁闸门，那么对于强大的修炼者来说，强大的装甲等于没有。

　　瞭望文明没有红警基地这个金手指，从眼下来看使用的武器也摆脱了限制，手中的剑随心而变。从天而降聚集的装甲群开始在地面上横扫，犹如外星人入侵一样，寻找海族军队决战，制式化军团对原始军队的碾压。

　　那场面太美，偶尔有几个硬茬子，比如说先天高手，高度灵活的先天高手遇到落单的机甲可以一战，可是遇到成群的机甲，那就被庞大的粒子光束火力网笼罩，能量是可以压死人的。

　　但是这种碾压，就像瓷器压米，遇到米粒可以压碎，遇到沙子也可以压碎，但是遇到铁块，那就是瓷器碎裂了。

　　凝核级别强者。

　　在第三十二号战区，三千名机甲集团的遇到了三名凝核级别强者，对于瞭望文明来说真正的惨烈的战争开始了。

　　庞大的地表上，形成装甲集群的持剑者军团，如同火力刺猬一样的对天空中三个摇荡的身影喷射点点光粒，可是效果不佳。

　　一个巨大变换着无数符文的盾形法器，在天空中漂浮，巨大的力场遇到粒子光束泛起点点波纹。轰的一声，地面上土和水以及浓烟暴起巨大的蘑菇，一个五米直径的巨大深坑出现在大地上，大坑中央隐隐看到散架的装甲残骸。

　　凝核强者全力一击如同战列舰主炮轰击，三名凝核级别的强者，一位防御，一位主攻，一位牵制，组成了一个完美的小队战斗队形，对于地面上的装甲军团来说堪称无解。

　　再次爆发一击毁灭到三个战斗机甲的凝核强者，洛明脸色凝重的看着这一支由低阶组成的军队。

　　没有溃退，没有逃跑，不断的死亡，看不到胜利的战斗没有压垮这支部队。

　　这是一支不同于其他凡人军队的气势。

　　大地上依然在还击，洛明散发出强大的精神威压，配着自己强大的灵压对下面的战士喊话道：“投降跪倒，可以免死！”

　　如同神浮在天空的力量强者，发现下面一些丧失机甲的人，在自己的精神威压只是稍微有些犹豫，随后，再一次按照组织发动攻击。

　　一个电磁轨道炮口对准了天空，单兵电磁轨道炮将一颗两个拳头直径大小的弹头喷射到天空中，随后巨大的火光爆发，强大的冲击波让机甲都摇曳，正中这一击的盾牌符文力场上出现了巨大通明波纹。

　　三名在天空中漂浮的凝核级别强者，倒退了四十米。

　　这个电磁炮发射的是微型核弹，当量一百吨TNT。

　　紧紧爬在地上的发射者，顿时感到喉咙中一甜，强大的射线流破坏细胞，让气管中大部分渗血。

　　单兵核武器以地球21世纪的眼光来看，属于一种极度脑残的武器，因为发射范围小于其辐射范围，近乎是一种送死的武器。

　　而随后数发单兵核武器朝着天空中打击而去，连续几次近乎凝核巅峰全力一击，让巨大的盾形法器出现了裂纹。

　　一声怒吼从天空中响起。

　　“你们找死？！”这是凝核强者受伤后的惨叫。

　　扛着核辐射伤害，和敌人力量威压的持剑者，此时已经爆发极限。

　　巨大的雷霆汇聚在凝核强者手中，一丝雷霆飘在大地上，三名裸露在泥水地面上的持剑者顿时化为飞灰，于此同时，一个战斗机甲冒着电火花翻红，逐渐软化，倒在地面上和潮湿的大地接触，发出嘶嘶的水接触到红热金属的声音。

　　洛河这时看到了持剑者们的错愕，但是令他遗憾的是，他没有看到悔恨。

　　可是接下来他突然感觉到了危险。

　　一道光，确切地说是一道恐怖的三米粗细的光柱，如同神明的钢叉强有力的指向大地。

　　核动力战机的离子束武器支援到达了。

　　强大的粒子射线流，跨越三万米的高空，一端从空天战机的炮管上发出，另一端连接在闪现变化十几米的粒子火团上，持续存在的粒子火团，如同巨人手指一样，将三名凝核强者像按蚂蚁一样捏在软泥般的大地中。

　　持续不断的离子火团，如同持续不断的核爆一样，向着周围发出炽热的冲击波。

　　大地上的水快速沸腾，然后干涸，随后靠近打击，五十米的范围内干燥的泥土被烧成琉璃化，持剑者们也被余波波及，大部分烧伤，有机甲的都开始脱离机甲，逃离战场。

　　此时在这种战略打击下的三位凝核强者支撑了12秒，这12秒他们底牌净出，有像移动的，可惜巨大的粒子冲压，让他们扛着这股压力只能在地面上趴下。

　　有祭起法宝，符文的，可惜无论什么样的能量防护，在这种霸道土豪的能量输出下都撑不住三秒，一个个能量防护罩在光束的压力下极度变形，随后如同肥皂泡沫破碎。

　　最后的时刻洛河发现，原来面对强大不可抵抗的打击下，自己远不如刚刚直面自己那些低阶战士勇敢，至少他们不会如自己这样面对死亡时害怕的颤抖。

　　三名凝核级别强者灭，但是如此的胜利让叶朔无法开心。

　　损伤实在太惨重，地面上的持剑者，至少死亡了八百六十二人。

　　空天飞机上的叶朔握紧的双手上关节发白，缓缓地说道：“这只是凝核。”

　　随后叶朔松开手说道：“可惜战争竟然是在这个时间段爆发，如果晚那么几年，或者我们快那么几年，就用不着这么大的牺牲。”

　　叶朔心中突然闪现了张易的面貌。

　　不是怨恨，没有什么怨恨的，战斗的决定是全体持剑者做出的，而叶朔是担心，作为持剑者最高指挥官的张易，当仁不让的在最危险的战场上。

　　是的，战场不局限于陆地上，从一开始，持剑者们就将战争的范围扩大到海族无法想象的地步。

　　超限战。

　　陆地和沿海之间，这里原本是海族侵略陆地缓冲地带，这里原本有着大量海族的汉子推动一捆捆海草，一个个海洋兽类拉动的补给，动物和海族人头攒动，汇聚在河流陆地海洋交界的三角洲地带，形成一个战略节点。

　　陆地上的修炼资源，顺着河流运输到这里。

　　海族需要的战斗资源也在这里汇集，一个个低阶海族男人畅谈这次入侵，会劫掠多少财务，而高级海族则驻守在临时的战斗堡垒上。

　　然而一切发生的太快，伞兵天降和袭击海族后勤基地都是在一个时间发生的。

　　瞭望既然决定战争，目的不是炫耀自己的力量，不是让敌人感受恐惧，而是彻底断绝对方可以干扰自己的力量。

　　战略核武器开道，前一刻还热烈的据点，在一个陨石一样的黑点落下后被巨大光球淹没。

　　核爆炸，数十颗核弹在河流三角洲上爆发。

　　从天空中可以清晰的看到巨大的冲击波环绕着光球扩散，几十个光球的冲击波相互干扰相撞。

　　在战略轰炸机的雷达下，灵气最多的地带，也就是辐射最盛的地方，被重点关照。

　　在战斗开始，沿海聚集地七成的海族强者被杀死或者重创，完美的偷袭，如果没有这种偷袭一样的打击，陆地上的战事根本没有这么轻松。

　　这就是战争，在短暂的时间，对重要的空间集中投放能量的行动。

　　原本欺负地面人类渐入佳境的海族，从上到下被这一打击打蒙了。

　　血海鲨王此时的表情非常精彩，湛蓝星球也就是风暴海域对现在的状况都是摸不着头脑，一个个核爆产生的剧烈辐射，对于这个世界的修炼强者就是天地元气波动。

　　核爆炸产生的能量波动，以及大气中放射性元素变化，让海族人类妖族不禁问道：“风暴海域到底怎么了？”

　　尤其是巨大元气波动位置明显是已经占据上风的海族一方。

　　这到底是怎么一回事，人类大逆袭吗？

　　瞭望文明的登场很华丽。


第631章 失去

　　流线型，陶瓷般光滑，一块块机械灵活的变动，机械翼随着电子线路灵活的变动，和空气摩擦传来巨大的呼啸。

　　十五米长的飞行机甲，其关键部位都是用纯净度达到百分之九十九的二级材料制作。

　　微型核弹在这片战场中如同集束炸弹一样被集中释放，高温粒子束切割空气的嗡嗡声音，震颤着海面。

　　这一款强大的战机性能，放在终结者一类的高科世界，属于史诗级单位，堪称一架战机便可以毁灭一国的存在，在天空以上百群一组出现，可是遇到了抵挡不了的敌人。

　　海族的鲨王，泛起血光环绕在自己身躯周围，如同一轮血日漂浮在空中，一道道血光如同灵活的鞭子抽上天空中旋转的钢铁机械，一道巨大的火光在天空中不断绽放。

　　孕神级别力量操作，灵活程度已经不能用现在的能量数量来弥补，无论是能量的在时间上变化的速度，还是在空间上集中的凝聚力，瞭望的现在的科技无法对付。

　　上千吨炸药当量的能量，如同绕指缠柔一样聚集在孕神强者的掌心，单指一弹，便以高速激射而出，将巨大的钢铁飞行物在天空中点爆。

　　血鲨王躲过了四道从天空中倾泻而下的战略粒子光束，随后躲过三个大型核爆爆炸中心。

　　天空中坠落的战机拖着一个个烟柱坠落，鲨王此时基本明白这支势力来自天外。

　　搜魂的手段他已经使出来的，搜魂这种从人体量子能量循环读取信息的手段，大部分高等修炼者都会，从身体特点读取信息，比如说法医可以从人的肢体上茧子看出人的职业，从肺部肝部，看对方喜不喜欢烟酒。

　　至于更深一层记录信息的大脑和量子能量循环暴露的信息更多。

　　鲨王堪称狂，但是不傻，因为眼前的事情太诡异了。

　　他只能搜索到这支人类势力来自北极冰原，并且只是刚到达二十年。

　　二十年的时间对于文明发展是四个五年计划，对于修炼者来说弹指瞬间而已。

　　这支天外文明到底从哪里而来。

　　鲨王发现一切有关二十年前的记忆，一旦自己搜索，一股强大的力量从自己脑海中扫过，似乎将自己的那一部分看到的快速抹去。

　　鲨王不甘心，但是同时也有点恐惧，眼前的这一切到底是什么在和自己作对，一旦处理不好，整个海族会不会有灭族之祸。

　　血海鲨王其阴狠的眼神，对准了不停散发指挥电磁波的战机。

　　当红色的血日朝自己飘过来的时候，张易前所未有的平静，思维运转的极快。

　　清晰的用炮口对准了这轮红日，强大的离子束火力集中到了这个灵活的血日上，可惜对手前进的脚步只是微微的缓了一下。

　　透过高清图像，张易亲眼看到的血日中，一个面目清秀眼神森森的男子伸出了一只手，戳穿的钢铁驾驶室，将自己抽了出来。

　　随后一缕冷笑浮在这名男子嘴角，手指上一缕火焰上散发着无数鬼魂的哀嚎，随后朝自己眉心一点。

　　痛苦恐惧，无数恶鬼撕咬身躯的痛苦。

　　三秒钟后血海鲨王脸上带着一丝错愕，强大的炼魂之火，对付一个近似凡人的存在，竟然没有令这个灵魂求饶。

　　张易痛苦的眼神中露出一丝嘲讽，血海鲨王祭起来孕神火焰，将张易烧成了飞灰，但是他隐约感觉到一道线从火焰中飞走。

　　此时真正错愕的却是程攀。

　　因为张易的最终变量，在那一个蕴含量子能量循环的细胞中丢失了。

　　如果从高维度来看，那最终变量从这一层层位面中飞离，不再对程攀所看到的这个世界扰动，一丝一毫都没留下。

　　程攀闭目，张易种种的过往浮现在心头，一种遗憾悲伤的情绪在庞大的思维中游荡。

　　太空方舟上，瞭望文明基地中心，涅槃基地中央，凡是程攀控制的身躯都在顿时动荡的思维控制下，不由自主的发出一声长叹。

　　最终变量永远不可轻易能被决定轨迹，程攀想让这个世界的人在自己的感知下，控制中摆脱命运的束缚，可是并不是所有的最终变量都能留下。

　　总有一些最终变量不再扰动这片位面，远远离开飞向其他遥远的位面。

　　最终变量不可能被控制。

　　对于程攀来说，这就是失去了一个人，一个自己关心的人，当自己重视的人一个个离去，如果没有强大的修复力，最终会变得越来越冷漠。

　　张易，程攀欣赏关心的一个人，一个精彩的人。

　　在瞭望基地，青萝不知不觉中走到程攀面前。

　　青萝说道：“先生，我感觉你非常悲伤。”

　　程攀抬起头来说道：“你感觉的没错，朋友走了，自然要悲伤。”

　　青萝皱起眉头说道：“导师我很奇怪，你为什么不阻止这一切。”

　　于此同时，多层位面叠加的位面层上，竖直程攀身边一个带状的存在发出了一个信息：“你不该到这里来，过高的思维过高的力量，却依然选择与弱小的存在为伍、交心，那么失去的痛苦总是会萦绕着你，因为赶不上就是赶不上。”

　　先天位面的程攀以及竖直的程攀进入了三秒的沉默。

　　这三秒，风暴海域的战争依然在继续，在鲨王的力量下，大量的人陨落，天空中收集蕴含最终变量细胞的力量系统依然在运作，基因解锁的成功者，和涅槃基地中的新生者数量依然在增多。

　　三秒结束后，程攀抬起头来，眼神依旧悲伤，但是却蕴含着一丝坚定，说道：“自己在乎的精彩失去，本来就是这个世界的精彩的一部分，我需要接受。有时候遇到就是我的幸运，失去不能阻止我闭上眼睛，青萝持剑吧。”

　　于此同时，程攀手上燃起心灵之光，这次心灵之光罕见的亮了一分钟。

　　在程攀和青萝说话的时候，竖直的程攀对身边的带状存在说道：“我不喜欢失去，但是我不会逃跑，我不会关闭。我见过逃跑的存在，流离于一个个位面，不敢亲自接触位面，只能通过御使一个个弱小来接触世界，微弱的改变世界，我就在这儿，因为离开就不是我。”

　　程攀已经看到了自己的未来，一个屈服命运的未来，最不会伤心的事情，是让自己变得无情，不愿意和他人交心，高高在上封闭思维。

　　因为害怕受伤，所以不愿意以真心待人，纵横多个位面，利用远比自己弱小的存在干扰一个个位面，纵横多个位面，逐渐冷漠无情，就像主神这个人工智能一样。

　　一层层位面上带状物，感受到一缕心灵之光洞穿无数位面，重重扰动形成的灿烂，竖直维度上这层带状发出了波浪线的抖动。

　　于此同时，先天位面点燃心灵之光的那一层程攀所在的位面，青萝似乎感到内心被什么触动。青萝眼中变得迷茫，随后一丝认真出现在这个女孩好看的双眼中，于此同时，青萝的气质出现了巨大的变化，以前是怯生生的小女孩，但是这一刻，胆怯似乎被什么东西撕碎，青萝，或者说程攀现在所见的青萝，不知道自己为什么会突然发生这么大的变化。

　　但是青萝感觉到以前的自己似乎碎裂了，被现在的自己杂碎了。

　　青萝说道：“我能改变什么吗？”

　　程攀说道：“想要改变，有心实践便可以，你应该尝试一下拿剑。”

　　青萝说道：“突然间感觉似乎明白什么，想做些什么？这种感觉有点奇怪。”

　　程攀说道：“去吧。”

　　青萝转身离去直径走向持剑试炼室，然而青萝在持剑试炼室周围徘徊了很久。

　　最后青萝下达了决心，脑海中想象了一把锋芒乍现的剑出现在自己眼前，然而突然之间一股复杂的空间震荡，一把利剑出现，然而出现的非常短暂，就重新回归于空间。

　　似乎看到了想象的剑出现，以为这是错觉的青萝摇了摇头走进了试炼室，然而这一切在程攀的观察下。

　　程攀轻轻地说道：“我应该继续下去。”

　　海族圣地，海族最神圣的地带，据说当年海族的先祖，一个人类就是找到这一处，开始突变适应海洋生活环境，这里据说储存着海族形成的终极秘宝。

　　圣地。

　　海族对圣地保护堪称变态，三百公里地带，任何外族进入杀无赦。

　　据说七万年前，一位妖族孕神强者不在乎这个海族禁令，仗着自己的力量强行闯入了海族圣地，大摇大摆的走了一圈，当时看守圣地的凝核守卫无法阻拦。

　　事后，这些凝核守卫全部被以渎职处死，然而那位妖族强者，被两位海族孕神偷袭致死，引发了海族妖族大战，结果是两败俱伤。

　　但是风暴海域的势力都知道圣地是海族的逆鳞。

　　七万年了，当三颗千万吨级别的氢弹（在这个位面白洞弹更大众化。）掀起的蘑菇云升起的时候，风暴海域大大小小的势力明白，下面该看戏了。

　　张易等持剑者抱着必死的决心来运人，就不要指望他们忌讳什么，反正主基地有人来看守，索性三个一千吨重的运载火箭送了三颗氢弹，爆炸在海族的心头肉上。

　　血海鲨王感受到圣地方向的巨大能量波动，原本杀的过瘾的状态被陡然浇了一盆凉水，一股浓浓的阴谋感涌上心头，感觉到眼前的这些苍蝇似乎在吸引自己的注意力，随后当机立断化为一道红光，朝着海族圣地方向飞去。

　　大洋上到处都是残骸，瞭望持剑者中最优秀的一批成员，最早的一批成员大批量阵亡在这里，战损率超过百分之七十。

　　在如此惨烈的战争下，自然解锁成员出现了八个。

　　战况结果三分钟后传到了运输战场上，叶朔看到电子屏幕上一个个熟悉的名字，感觉自己的心被套上了不断收缩的绞索，直到看到最高指挥官张易的名字。

　　叶朔发现自己什么都感觉不到了，紧握的指甲不知不觉将自己的手掌划破。

　　失去是不可避免的。


第632章 道理

　　方舟之上，程攀正在对未来推演。

　　这是程攀在这个位面第一次动用心灵之光，在各个位面叠加的高维度，对本位面大致情况实施推演，终其原因是受刺激了。

　　三十分钟前，张强和一群曾经和张易熟悉的大思维者当面质问程攀，程攀不想对和自己平视的人撒谎，现在的程攀也不能撒谎。

　　直面最终变量，必须要承受。

　　这个场面让程攀穿越以来头一次出现了委屈的情绪。

　　张易离开是既定事实，张易曾经对程攀有情绪抵制也是事实，这二者联系在一起，由不得张强等关心则乱的好友产生什么不好的联想。

　　程攀的感知非常清晰，张强他们的面部表情眼神，已经散发的剧烈脑电波，无不像程攀透出质疑，是否存在蓄意报复的质疑。

　　这是无论无何都无法解释的，语言上的解释，无法让人信服。

　　审判，刚刚张强第一次提出了审判。

　　“思维审查系统，你可以走一趟吗？”张强说出这句话的时候，整个大厅中寂静。

　　然而程攀的表现更是让所有人误会，程攀的表情上流露难以抑制的痛苦。

　　因为程攀发现大多数人流露的信息，不是信任，而是默认张强的想法，如果真正可以审查思维，程攀也不至于这么痛苦。

　　而是程攀思维中牵涉到的是废墟的起源，且不说他们是否可以读取程攀庞大的记忆，而不造成思维注入结果，而是他们审查了程攀的思维，就要面对超出他们接受能力的干扰。

　　所以程攀拒绝了，张强冷笑的走出了大厅。

　　程攀终于体会到为什么基因锁四阶到最后多为穿越怪了，因为坦诚心灵面对，却遭遇误解，对自己的感情思维影响太大，穿越怪不敢关心穿越者。

　　想要看着精彩发展就要忍受精彩的刺激，或许离开是一个好的选择。

　　可是这丝念头在程攀的脑海中一闪而逝，迅速掐断，并且画上了大大的红叉。

　　程攀演化着未来，未来虚空中代表自己的人影在宇宙中掀起宏伟的战争。

　　无数人汇聚在自己的旗帜下，直到三个意志出现，大决战的运算开始，巨大的光圈出现在虚空中，但是出现的一刹那，由于不稳定崩溃解散。

　　程攀停止了演算，对着空无一人的大厅说道：“现在打不过，要打的话，只不过是一个威名流传超过十亿年的大魔王，最终被‘正义力量’镇压的魔王，这种狗屁烂仗，我不会打。我追究胜利，可是现在我怎么想逃呢？”

　　程攀用玩味的语气阐述着现在思维动荡的情况，然而这一丝动荡逐渐开始平静，恢复坚定的程攀点燃了心灵之光。

　　瞭望文明的战争已经进入了后期，发现圣地被核武器持续不断轰炸的海族强者，顺着核弹的轨道一路向北。

　　很少有势力这么摸海族的逆鳞了，而且还是如此嘲讽的用脚踹。

　　海族四王，血鲨王一个，大力鲸王（中年汉子），镇海龟王（老者模样），炫彩水母（身穿炫彩衣裳的女子）。

　　这四个海族的最强者，在靠近北部冰原的时候遇到了他们想象不到的情况。

　　五十个十六米直径的液态流体存在漂浮在空中，可以清晰的看到每一个液态流体中，一个人影虚立其中。

　　黄韵一阶大思维者，控制的液态触手尖端出现了几万个皮肤毛孔一样的喷口，无数喷口喷射出细小的离子光束，一道道粒子光束如菊花花瓣收拢一样聚集。

　　通过无数细小喷口，可以精确控制总喷口聚焦粒子聚焦光球的温度，可以达到二十万度温度细微的调节，孕神级别的能量精确控制。

　　这种多细孔喷射口控制的聚焦能量，可以从液态流体上任何一部分伸出触手，实现能量精确释放。不仅如此，整个液态流体对外界的信息接受，正在高速传递至一阶解锁的每一寸皮肤。

　　以至于外界微风拂过一道清风，具体冷热，大思维者都能通过皮肤感知到。

　　黄韵驾驶巨大的液态流体，走出了英灵战队。

　　流体通明的薄膜震荡，清亮的响声传遍四野：“孕神止步，战争被我方划界于此。”

　　所有的海族修炼者听到这种事情，似乎听到了极度好笑的事情。

　　鲨王说道：“我不知道你们是什么东西，不过你们在对我方圣地实施破坏时，就应该想到我们会来这里。”

　　黄韵透过流体传达的光学影像说道：“如果按道理来说，这次的确是我们无理，不过这个世界没有道理的事情，不用讲道理的事情太多，你们不和我们平视，所以在我们之间力量就是道理，你们想和我们讲道理？”

　　黄韵一句话断绝了下面唧唧歪歪的可能，身为一阶大思维者，黄韵他们身着天将系统，对能量强大的控制和外界强大的感知，有自信让修炼者完蛋。

　　一排排液态流体表面开始蓄能，一道道光华在一个个液态流体表面凝聚，天将系统本位面将第一次在大气层内作战。

　　由于在风暴海域斩碎无数科技机甲的海族强者，对眼前的这些液态机甲抱有警惕，但是远远不了解自己面对的是什么。

　　炫彩水母首先发动了进攻，美丽的彩衣上飞射出无数丝带，这些丝带是特殊的法器，蕴含着可怕的毒素，足以腐蚀三级材料的毒素，不过毒素这种东西当遇到一定程度的高温，便会被分解。

　　炫彩水母的毒素或许上千度的高温无法祛除，但是她为自己的自大付出了代价。

　　一瞬间，10人一组的大思维者对炫彩水母发动了攻击，漫天绚丽的丝带遭受了高温粒子光束的清理，一道道直线的闪光似乎是空间中临摹的光学笔，如同打字机一样将放射过来的可观察漂浮毒带，用高温激光集中清理。

　　天空中如同闪过一道刺眼的闪电链条，至于闪电链条的轨迹，就是炫彩水母释放毒漂浮的轨迹，所以能量打击的源头也就是炫彩水母的真身。

　　垂死挣扎过的大思维者，从来不会在战斗中怜香惜玉。

　　炫彩水母这位最年轻最漂亮，在海族中不可亵渎的高贵女神，此时就像撞击到高压电网上的蚊子一样，在十位大思维者以太空战默契的配合下，成了能量打击中心。

　　耀眼的光芒，在炫彩水母存在的地方出现，瞬间达到九十万度的高温，让这块能量聚集空间如同遭受中子弹正面轰击一样，巨大的热风在海面上推出了一个微微弯曲的凹陷，就像海面上出现了一个碗。

　　这个海面的碗上空是刺眼的火球，粒子火球的光芒映照在所有人的瞳孔中，海族强者的瞳孔中是恐惧，而大思维者们的眼中是一丝复仇的快意，不首先打第一枪，但是决不让对面有机会开第二枪。

　　残存的三位海族强者当机立断选择逃跑，然而他们开战前不了解的液态流体，这时候动若雷霆。剩下的四组早就锁定了下面的孕神，其中鲨王被特殊关照，两组共有20名大思维者盯着他。

　　鲨王现在潜力完全爆发，他发现之前机械结构的战机机甲，喷射粒子光束的速度，和眼前的液态机甲的开火速度相比，比手指、脚趾灵活差距还要大，力量级别是火花和赤红岩浆的差别。

　　鲨王释放了三个飞行法器，但是这些飞行法器漂浮在空中，天将机甲随机从身躯上分离出一个个一米直径的小液滴。七八个小液滴准确的包裹了飞行法器，随后液滴组建成一个牢笼，一个光学线条流转分明，如同水晶一样的能量牢笼，一切外界能量信息屏蔽。

　　法器四亿的能量，被一个个针头一样的液态触手伸进能量节点，实施能量抽取。

　　逃亡的鲨王瞬间感觉到自己丢出的法器泥牛入海，丝毫动静都无法传递，之后一道道光束在自己周围穿梭。

　　鲨王感觉到一片温暖，随后就是刺骨的疼痛，他发现刚刚包裹自己的光芒，其实是强大的火焰光束将自己的四肢烧掉了，此时自己全身重度烧伤。

　　鲨王在拨皮一样的疼痛中，听到了黄韵的声音：“审判台上走一遭吧。”

　　大力鲸王借助着空间传送法器躲过了一劫，至于防御力最强大的龟王，强悍的肉身，祭炼上千年的法宝，依然被轰碎，肉身全毁灭下，承载记忆思维的能量替身，也就是主神空间中的元婴，在围剿的空隙中逃脱。

　　孕神级别的战斗结束，至于剩下的和孕神同来的五十位海族凝核，有钻入大海逃亡的，也有跪地饶命，也有拼死发狂的，甚至还有发呆的，可惜这些反抗最终徒劳，审判台上要再次多几个人。

　　然而战斗结束后，黄韵在犹豫，犹豫是否越过程攀划过的追击线。

　　跨国追击线追击，足以推平整个风暴海域，但是这样真的是帮助瞭望文明吗？如果真的这样做，更有可能的是将整个瞭望文明拖入大思维者和整个紫光界孕神强者的战斗余波中，另外还要将导师拖入与紫光界凌虚、遨游级别强者的争斗中。

　　可是不追击，这次战争中瞭望阵亡的大量持剑者，黄韵真的不甘心。

　　黄韵想起了刚才自己说过的一句话：“你我无法平视，所以力量就是道理。”

　　黄韵喃喃地说道：“现在还无法讲道理啊？”

　　天空中非三阶无法观察的力量系统，将那位孕神级别海族女子的最终变量细胞收起。

　　程攀平静的看着犹豫的黄韵。

　　程攀知道经过张易的时间，很长一段时间，自己都只能孤独的看着他们。

　　而这些大思维者都会带着一重有色眼镜看自己。

　　最艰难的考验即将到来。


第633章 权力

　　“导师，我的时代已经进入六级材料的时代，但是我在征战空间中的人工智能大规模出现了懈怠情绪，科技太高，生活太好的缘故吗？我决定强行制造社会资源分配落差。”

　　李薇向程攀平静的阐述征战空间中问题。

　　虽然是老实的请教，但是眼中强制自己保持平静，在程攀的观察下尽显无疑，这种神情犹如小孩子嘴角沾了奶油，却努力保持自己没有偷吃蛋糕一样可爱。

　　程攀明白这个问题不是李薇的确切地说应该是张强的，不过李薇知道张强不会来问，看到张强苦思冥想一次次尝试，一次次失败，李薇为他来找答案。

　　李薇已经以自己的名义找程攀问过几次答案了，近乎一大半都是为他问的。

　　这是一种美好，令程攀有些怀念的美好，摇篮位面程攀也曾迷茫过，但是身边总是有一大群人陪着自己迷茫摸索，那一段时间困惑过，却从来没有孤单过。

　　眼前这位女孩对于张强来说很明显是一位合格的道侣。

　　程攀回答道：“征战空间的人工智能千变万化，但是都是根据人类思维模板记录组合形成的，虽然没有创新，但是情感思维均是和人类一样，相比我们这些意图扛起旗帜的使命者，他们有时候更像人类。当你疏远他们的时候，他们会做出正常人的反应，这一切都是正常的。”

　　李薇说道：“那么我应该高高在上，指挥命令强行催促他们，可是这种事，似乎……”

　　程攀笑了笑：“那是因为不了解人类思维情绪，就像星际时代的大多数人类在机械故障的时候，大部分的维修手段，对着机械敲一敲，如果要人类劳动的话有很多手段，无非就是刺激思维兴奋，用造人的美女刺激，用奖励点兑换无数美酒美食刺激，将劳动点数和兑换这些奖励的奖励点划上等号。”

　　李薇皱了一下眉头说道：“这个办法？应该，应该是有效地。”

　　程攀眼中闪过一丝苦笑说过：“我遇到这样的存在，这种利用思维中人类固有思维程序驾驭人类的存在，这些人类固有的对力量，美女，财富拥有的思维程序，就像机械的按钮一样，简直就是一戳就灵，堪称完美的控制。”

　　李薇抬头，眼中清明的看着程攀说道：“你不是这种人。”

　　程攀淡淡看着李薇说道：“你说的‘我’应该是拥有核心变量强大的‘我’，至于思维运转记忆，记录这些在世界上扰动痕迹的‘我’，应当是一个正常的人，害人之心不可以有，防人之心不可无。”

　　一阶的李薇永远体会不到，程攀隐藏的对三阶来说剧烈思维波动，但是李薇隐隐从程攀万年不变的平静表情中体会了什么。

　　程攀说道：“对于征战空间中的那些存在，了解他们的思维用他们的思维来看领导的你，给他们一个未来，人是对未来向往的，从欲望上刺激的人类，最终陪伴你的将不是人。”

　　李薇仔细的品味程攀说的话，随后轻声说道：“未来？”

　　随后问道：“我们的未来是什么样子？”

　　程攀说道：“不知道，但是我现在所见越来越精彩，我前所未见的精彩。”

　　李薇鞠了一躬，转身离去，在走出大厅大门后突然转身问道：“导师，我不知道你现在在做什么？但是现在这些隔阂我能做什么？”

　　程攀说道：“前进，站得高看得远，那么就明白一些在低矮处看到的弯路，一些艰险，其实是正确的方向，当视线看到的相同时，隔阂自然消失。”

　　在瞭望大地上，瞭望文明带着伤痕累累，回归冰原，此时瞭望文明经过此战残存了四十五万持剑者，伤亡可谓惨重，不过海族修炼势力也好不到哪里去，高层几乎被打的胆寒。

　　至于底层，压上全部低阶修炼者的入侵者，被持剑者在陆地上三场大型战役打灭，俘虏的海族低阶修炼者就多达九十万。

　　对于这些海族修炼者，是交给方舟实施思维清理，身躯基因调整至人类状态。

　　不过持剑者高层正在引发另一场讨论，最高指挥官的位置，瞭望的持剑者首先想到的是询问程攀。

　　但是程攀否决了：“张易也不是我选的，你们何必要从我这里找到正统的感觉，最高指挥官不是被册封的，而是愿意扛起前进的人，张易放弃了自己的一些自由，扛起来了，你们应该询问愿意扛起旗帜的人。”

　　持剑者们早就从程攀这里领教了什么叫不负责任，所以程攀如此表态也见怪不怪了，自己开始推举持剑者。

　　持剑者在持剑试炼的过程中，思维已经被扭转了，力量背后必须要有拥有力量担待。

　　张易这个最高指挥官最后的决定，放在这里，一些持剑者开始扪心自问，自己是否可以做到，决定自己生命，大多持剑者都能勇敢，但是为了集体利益和文明未来一举这么大的手笔，这种勇气不是谁都能拥有的。

　　讨论会议僵持下，越来越多持剑者看着流风晓。

　　众望所归，有时候就是这种所有人将信任传递个一个人的场面。

　　持剑者大厅逐渐变得无声，当所有人注视流风晓的时候。

　　流风晓似乎经过了艰苦的思想挣扎，略带疲惫地说道：“我不行。”

　　在没有参加会议之前，流风晓就在挣扎是否领导，可是心结未解开就是未解开。

　　流风晓的思维中进行了激烈的天人交战，一方面是这二十年来无数同甘共苦的经历，还在的战友，信任自己的战友，还有不在的战友，以及最后一面的好友张易。

　　前进的责任，督促文明更新时代的责任，这二十年为人的经历。

　　可是另一个场景浮在自己心头，以现在的科技发展，流风晓明白瞭望是迟早要进入宇宙的，流风晓也知道自己的绝对弱点。

　　那就是家族，过去二十年来，流风晓已经决定不再见那个家族，但是思维中依然无法割舍过去，一种效忠被承认的温暖。

　　当自己统帅瞭望和自己的过去对上，自己是否能如同张易那样无畏？流风晓不知道，也不敢想下去。

　　清尘看了流风晓拒绝后，心中微微叹了一口气，旧有的庞大忠诚思维终究是所有忠诚者无法斩断的过去，傲立于世的性格已经被弯曲成长，不经过剧烈的烈火锻造，难以笔直。

　　流风晓没有勇气和过去相见，清尘明白这种体会，自己何尝又不是面对过去呢？

　　非忠诚者的持剑者，对此不理解。

　　敬哲人站立起来，手指流风晓厉声说道：“有时候，该做的事情是推脱不了的！”

　　流风晓看着敬哲人犀利的眼神，缓缓地说道：“强逼一个无法做到的人做事，这个责任该怎么算？不要看我了，你或许比我做的更好。”

　　敬哲人看着流风晓，随后环视了周围的所有人，所有持剑者听到流风晓的推荐眼神闪过一丝犹豫，敬哲人清晰的看到了这些犹豫，随后看着流风晓说道：“我的问题，你应该心知肚明，我不可能成为领导者。”

　　流风晓对自己了解，敬哲人也对自己了解，敬哲人的性格问题，说话行事风格往往过于理智，笔直，说的直白一点完全被理性压倒了感性。

　　人不是机械结构，所有人下意识排斥敬哲人作为领导者，此时持剑者大厅外，已然传来喧闹声音，所有持剑者感觉到外面发生了什么，咚咚的敲门声音，出现在持剑者大厅中。

　　随后在念力的推动下，大门被打开。

　　黄乐走进了大厅中，身为一名非持剑者，他第一次走进这个瞭望最高统治的殿堂。

　　五千名高阶持剑者代表的殿堂，数十万可观察并且表达信息悬浮磁力球悬浮在大厅上，这些磁力球是大多数持剑者在会议上表达意见的化身，五千道如剑目光让黄乐感到一丝慌乱。

　　但是想想自己身后门外众多的代表，黄乐定了一下心神说道：“各位勇敢的持剑者，我这次前来，是代表瞭望文明百分之九十九以上的声音，我想我们应该表达一下我们对未来的决定不是吗？”

　　如果按照资历来算，黄乐的资历非常老，可以说和第一代持剑者成长，而且也是比较成功聪慧的人，负责大型机械制造的骨干，除了没有参加持剑试炼，资历堪称完美，至于为什么没有参加持剑试炼，是因为有了一个不是毛病的毛病——晕血。

　　流风晓说道：“应当可以，建设本来就是大家参与的，参与缔造未来的人本来就有决定未来的权利。”

　　黄乐说道：“那么最高指挥官的席位，应该布局现于持剑者，或者不能局限于现在的持剑试炼者。”

　　权利挑战，现在是持剑者集团最虚弱的时候，大量精英战死，而新血依然没有补充上来。

　　黄乐知道现在是变动体制的最佳时刻，一旦持剑者数量恢复，重新占据瞭望文明最优秀人群的大多数，那这个机会就失去了。

　　而对持剑者来说，气氛骤然凝重。挑战，自己以往从来没有意识到的挑战。

　　敬哲人说道：“你想说什么？”

　　黄乐说道：“最高指挥官的决定应当有更多人决定，我们的对话，包括你们选择最高指挥官的会议对话，瞭望每一位成员都通过视频观察，他们也可以发言，各位不妨反向统计一下瞭望所有人对我的意见。”

　　持剑者面面相觑，这时候已经黄乐已经闲暇以待，一位持剑者对视屏观察提出疑问，随后按下了五分钟内的表决按钮。

　　但是数据上，很明显黄乐的话语占据了绝大部分，随着高高飘起，占据百分之九十五以上的数据出现。

　　黄乐感觉到自己气势逐渐充足，投票率非常高，可以被称为有效，这时候一个声音响起来。

　　“指挥发展的权利是应该有大众决定，但是一些权利持剑者不能让出。”

　　黄乐扬眉看着发声的方向，此时的他已经觉得胜券在握，大势站在自己这边。

　　黄乐看到了一个相对陌生的声音，一个不属于老一代持剑者的面孔。

　　黄乐说道：“你们想保留什么权力？”

　　黄乐一句反问将问者扣上了意图死死把握权力的帽子，叶朔走了出来，一位过去是修炼者的持剑者。

　　叶朔反问道：“假若是你身为最高指挥官，你会持剑吗？或者说你会履行最高指挥官必须持剑的规则吗？”

　　黄乐似乎被刺痛了，但是情绪一闪而逝说道：“现阶段的持剑规则极大束缚了瞭望文明每个人应有的权利，武器的掌握权不应该被残酷的持剑规则束缚。”

　　叶朔点了点头：“所以说这个义务你不愿意担任。”

　　黄乐有些说道：“这个不是义务，而是你们秀优越的教条。”

　　叶朔自顾自地说道：“如果不能持剑，那么选出来的领导者将没有动用武力下达武装命令的权利，因为他不了解武力。”

　　黄乐冷笑地说道：“说到底还是不愿意下放最关键的权利，手持刀枪的你们施舍的权利，我不屑为之。”

　　叶朔陡然笔直环视了所有的视频说道：“多少人的投票都没有用，在瞭望现在的技术下，没有持剑的人，没资格掌握破坏性力量，持剑的规则我将誓死捍卫，因为我不放心。”

　　叶朔环视了一下在场的所有持剑者随后说道：“我的经历，各位都了解，各位也应当明白我为什么这样，这是我的底线。”

　　叶朔看着黄乐说道：“答应当选后持剑，否则我不允许，你持剑吧，否则你口头上反对，我口头上制止，你带头消极罢工反抗，我按照劳动者获取权利和物资的法律照办，你要有胆量举剑反对，我自当举剑捍卫。”

　　气氛凝固了，但是随后敬哲人打破平静走到了叶朔的身后说道：“附议。”

　　流风晓看到叶朔笔直的身影，随后第二个走到了叶朔的背后。

　　随后三分钟后大厅中接连不断的附议出现。

　　持剑者高速传递叶朔的经历，随后大厅中代表持剑者的磁力浮珠纷纷表达意见。

　　原本感受到大势在我的黄乐，突然间感受到艰涩，他发现持剑者再次聚集的意志依然强大，原本支持自己的平民，根本无法和这个军团一样的意志较量。

　　抢夺武力决定是每个人都想的，要是抢夺要和持家者这帮高意志者举剑相对，这个首先还没有这么苦仇大恨，第二有这个勇气夺取武力使用自由，还不如面对持剑试炼。

　　黄乐黯然的走出了持剑者大厅。

　　这次事件，广大非持剑者更多的参与了国家的管理，但是国家这个暴力机械的最高武力权完全确立。

　　叶朔，瞭望第二位最高指挥官诞生。

　　在苍穹上旁观这一切的张强说道：“一次幼稚的政治斗争，只是仗着持剑者不轻易拔剑的底线放肆，一旦持剑者展现出意志，看似浩大的运动顿时烟消云散。”

　　张强的话程攀感觉到，但是笑而不语，对于程攀来说，这看似可笑的到极点的戏码是完全不必大惊小怪。

　　似乎阳光下没有新鲜事。


第634章 不放弃

　　瞭望文明上，政治被方舟上二十八万大思维者关心。

　　第一次仙凡战争的巨大牺牲，导致了众多瞭望文明技术意义上死亡的人口被救活，参加解锁手术，共25万人解锁成功。

　　所有解锁成功者庆幸自己未死后，算是知道了程攀所说的两种晋级大思维者路线中的第一种路线。

　　如果第二种路线是从思维壮大中培养支撑强大思维的意志，第一种路线就是在极度危险死亡瞬间坚定自己意志，然后在到征战空间中学习形成强大的思维。

　　导师依然是那个导师，不过这些新晋级的大思维者奇怪，最高指挥官张易为什么没有支撑解锁成功，凡是被问到这个问题老一阶皆对这个问题讳莫如深。

　　方舟之上核心光影投放室依然是热闹的，新晋级的一阶基因锁极具需要知识力量，对种种征战空间的不了解，以及遭遇失败的心理困惑，都习惯性的找程攀来了解。

　　知识老牌一阶大思维者询问，却不像新的一阶那么无所顾忌，赵峰就是其中的一个，当程攀遭遇张强质问时，程攀那种似乎想隐瞒什么的表现让赵峰非常失望。

　　虽然不认可张强的做法，赵峰的心中确定，张易的死亡和程攀一定有百分之九十以上的关系。

　　不知不觉中，程攀表现的太完美，赵峰等大思维者下意识将程攀看成完美人格的偶像。

　　张强当时要求程攀摊开思维，是无理的行为，赵峰认为自己不能接受这种条件，但是对象变成导师，赵峰下意识的希望导师以坦诚来维护这种完美形象。

　　偶像上出现瑕疵，这个身为缺点的瑕疵就在所有人眼光中无限放大，赵峰只能感叹人无完人。

　　赵峰走入方舟核心大厅，此时大约超过六十位一阶站在大厅内，眉心发出一道道信息洪流和中央的那一个光影对话。

　　赵峰进入的时候，感受到程攀话语在自己耳边响起：“你来了。”

　　曾几何时赵峰以为程攀多线对话是一种人工智能，但是看到征战空间有真人思维为模板形成NPC，是那么无法和人类感性分辨。

　　赵峰明白导师的思维总量可能高到一个自己无法想象的程度，形成这么大的思维而且不被众多和自己交流的思维干扰，有效的清除负面情绪，保持积极向上的态度。

　　（一个人向你诉苦保持乐观心态很正常，但是一百个人不是诉苦，就是欺骗，伤害，背叛，仇恨的情绪对待你，甚至上万个人这样的情绪对待你，要是还能坚持原初自我，那就只有最终变量极端强大的人才能扛住这一切走向辉煌。）

　　这本身就是一种强悍的境界。

　　这个境界，赵峰现在根本体会不到难度。

　　赵峰平静地说道：“导师，你要我来有什么事情。”

　　程攀列举了一个人的画面，赵峰看到这个画面皱了一下眉头说道：“是他？”这个人是黄乐。

　　程攀说道：“就是他。”

　　“他做的事情在方舟上已经臭名昭著了。”

　　“可是他依旧没有杀人不是吗？”

　　“无法证明其杀人，所以不用上审判台。”

　　赵峰说完这句话，偷瞄了一下程攀的光影，但是没发现自己希望看到的情绪波动。

　　程攀说道：“他现在的日子不好过。”

　　赵峰说道：“或许说是他自己的懦弱让他先如此下场。”

　　程攀摇了摇头：“你用情绪看他了，不同的境遇下，一个人的人性绽放程度不同，瞭望文明确切地说是志愿兵征兵模式，有的人无需面对战斗的选择，但是当初瞭望变幻成义务兵形式，黄乐或许早就面对了他不敢面对的，迈过自己那道坎的他也许是文明的中坚力量。”

　　“就他？”赵峰语气中带着三分怀疑，七分不屑。

　　程攀没有说话，张开了黄乐工作的几个片段，认真细致，两眼通红的生产，在和天阙王朝的战争中，朝气蓬勃的在工厂中劳动。

　　赵峰看到这些画面，表情有所改变。

　　赵峰：“他很努力。”

　　程攀：“所以他认为自己有资格取得一些权利，下意识的忽略了自己尚未克服的缺点。”

　　赵峰看了看程攀说道：“人的确不能用一个缺点覆盖，可是一失足成千古恨。”

　　程攀说道：“原本他面对的枷锁只是那一个晕血，但是现在的枷锁却是整个持剑阶层的偏见目光，这很不好，前者是他生来的命运，至于后者他自己负一部分责任，但是大部分责任是持剑者阶层的漠视。”

　　赵峰询问的目光看着程攀，程攀说道：“我不想放弃他，自从我到达这里，我就不会主动放弃任何一个我看到的精彩，不会放弃打碎任何固有的命运。”

　　赵峰沉默了一会儿说道：“导师，张易到底是怎么回事？”

　　程攀说道：“一个无法控制的意外。”

　　赵峰说道：“难以信服。”

　　程攀说道：“我知道，但是不信不代表就要耽搁自己确信要做的正确事情。”

　　赵峰点了点头：“我去。”

　　瞭望历28年，失意的黄乐不自觉的漫步在的冰原上，此时的他早已没有几个月前的意气奋发，周围环境总是遭到异样的指点。

　　指点的人不在意，但是对被指点的人来说，无数次叠加的指点，就是一种无形的精神伤害。

　　这种伤害无人知晓，持剑者们下意识的给黄乐盖棺定论定为投机者。

　　叶朔忽略了，持剑者忽略了，所有人都忽略了，但是唯一无法做出忽略反应的人，就是一直睁开双眼的程攀。

　　本位面，程攀可以被误解，可以被仇恨，可以被不屑，可以被外界施加任何对待，但是程攀就是不能离开或者是闭眼，命运之战从到来的时候就开始了。

　　面容枯朽憔悴的黄乐买了一瓶酒。

　　酒，大侠喜欢的饮料，这是因为那些武侠世界的大侠，由于身负内力，耳力听力感知极佳，任何风吹草动，哪怕睡觉的时候卧榻上小睡，迷烟管子戳破纸窗的声音都能感知。

　　这种强大的感知对于意志力不足的人来说是折磨，也只有用酒来麻醉才能彻底安稳。

　　鼻子通红的黄乐举起瓶子准备灌入，但是瓶子被夺走了。

　　黄乐警觉站起来，看着旁边骤然出现的一位带着面具的人，紧张地说道：“你是谁？”

　　带着面具的人说道：“你很忧郁，这种精神疾病在瞭望非常罕见。”

　　黄乐说道：“你管得着吗？”

　　带着面具的赵峰说道：“为什么不去找导师？”

　　“我为什么要找他？他只在乎持剑者。”

　　“是的，他应该只在乎持剑者，那群勇敢的人，可是也许是你太怂了，让他看不过去了吧。”

　　黄乐声音骤然急促说道：“你是谁？”

　　“让你正视自己能流血的教官。”

　　“鬼鬼祟祟带着面具，你想冒充谁？这里是瞭望，我能随时大喊叫人。”

　　“方舟的机密只有持剑者才能知道，你要是想确认我的身份，有两种方法，第一种就是到教育中心找导师确认，至于另一种把大家喊出来，让持剑者知道我为你开小灶的事实。”

　　黄乐带着不屑，其实声音有些哽咽地说道：“持剑者，我才懒得成为呢。”

　　“一个能力而已，你可以否认试炼后获得的称号，但是直接拒绝，我可以理解为你没胆量。”

　　黄乐说道：“不用你激将，我可以不过要先到导师那里确认你的身份。”

　　三个小时后，从教育中心走出来的黄乐颓废已经丢失了，当黄乐以为世界上都抛弃他的时候，当自己没人关心无人重视的时候，当自己都要自暴自弃的时候，黄乐发现还是有目光注视着自己的。

　　持剑试炼中第一次感觉到流血的时候，黄乐发现比起之前一切都是黑暗，流血的恐惧远没有那种孤独的黑暗恐怖，看着黄乐的持剑的试炼，程攀手心一缕心灵之光绽放。

　　心灵之光停止后，程攀说道：“未来的天平倾斜了。”

　　瞭望文明每一个人都在完成自己的任务，持剑者已经在新的旗帜下汇集。

　　经历生离死别，感觉自己无力的人承受痛苦的能力越强，海族修炼者翻天覆地的打击，让第一次仙凡战争中到达瞭望冰原的平民倍感刺激，这些新到来的平民开始尝试持剑。

　　这种心态很容易理解，跟大多数玄幻小说中猪脚受到打击压制了，高呼我要力量的情况是一样一样的，跟成绩没有考好下决心努力学习的心态也是一样的。

　　常人的心态，并非光环猪脚专有。

　　持剑者的数量开始恢复，仅仅一年取得三棱刃使用资格持剑者就超过一百万，但是这持剑者也有一个通病，少有能拥有热兵器使用权限。

　　这是因为文化。

　　越强大的兵器越复杂，越需要一定的文化知识来掌握，意志精神决定世界，但是也被世界的客观条件束缚，这帮冷兵器的持剑者还在教室中老老实实呆着。

　　瞭望文明现在面临的困境，是大量原本生产骨干的持剑者死亡后，生产大范围停滞，科技发展由于骨干人物的缺失开始变缓。

　　一段低潮期开始了。


第635章 战场

　　距离瞭望遥远的宇宙，一场一百多万艘战舰交战的场面正在进行。

　　场面非常宏大，但是明眼人可以亲眼看出这是一边倒的战争，应该是一场武装镇压。

　　事实情况的确如此，是一个帝国军队对海盗的镇压。

　　长七十千米，全身被光膜覆盖，圆润光滑的战列舰周围，一个个圆圈涟漪状态的空间波纹浮现，与之对应的空间波纹会在战场上，另一个空间坐标点浮现，犹如战舰空间跳跃的场面一样，不过这可不是战舰跳跃，强大的主炮火力会直接从这个空间点跃出打击至敌军。

　　一个波纹状的空间传送面在战舰附近，另一个波纹状的传送面悄然浮现在虚空中，如同神眼如同鬼一样在你背后突然浮现张开，射出毁灭性光芒。

　　先天位面高等科技文明的主力战舰，发射火力的炮台已经不局限于战舰之上，这种超级主力舰的手非常长，可以轻易集火任何一个目标，这就是空间炮台，高等科技文明宇宙，星际大战绝对的主力舰。

　　突破空间跳跃的星际航母，在这种战舰面前只能当辅助。

　　此时战场上，一个巨大的星际要塞正在遭受数百艘战舰的集火，这座星际要塞的明显比这只太空舰队的科技等级落后不止一筹，还在使用相对老式的悬浮炮台。

　　巨大的主力悬浮炮台周围已经悄然浮现了无数空间涟漪，这一圈一圈的空间涟漪圆心中央，浮现淡蓝色的能量光芒，就像眼睛的瞳孔一样。

　　不过被这上千只眼睛注视的感觉是毛骨悚然的。

　　数百米直径的悬浮主力炮台上，观察者就在自己生命的最后一刻，看到了这样的景象。

　　四周的天空似乎突然亮了，无数完美的光圈浮现在天空上，然后就没有了。

　　这次空间上的集火炮击堪称完美，天空上看如同无数光斑出现，将目标物包裹成一个球形，然后无数光线细丝朝着目标那个球形汇聚，最后球心所在的浮动炮台在剧烈的高温下燃烧。

　　这支高科技的舰队，属于一个落云帝国的七级科技势力。

　　在战场上的落云帝国战舰不过27万，其中这种超大空间炮台的主力舰只有3万艘，而剩下的有七万艘是能投放跃迁空间舰载机的航母辅助舰队，还有两万艘是长时间以幽灵形态出现的太空潜艇。

　　太空怎么会有潜艇，如何潜？很简单，空间技术极其发达的七级文明，会建造一种百分之七十以上纯能量结构的战舰，主要是先形成一个空间泡，空间泡体积相对外界空间只是一个点，这个点内部是每一个粒子质量只有正常状态下百分之十的拓扑粒子。

　　这些近乎纯能量的拓扑粒子组成了一个完整战舰的结构，这是外界看只有一个小质量点空间泡内部的情况，至于空间泡外部，大量的正常粒子均匀分布在十万公里的空间内。

　　这个质量密度和星际尘埃的引力场刚好重叠，缩在复杂的星云中堪称无形的杀手。

　　下潜就是一艘战舰缩在空间泡中，能量循环与承载能量循环的大部分物质分离。浮出就是空间泡释放，然后构成一艘战舰的能量循环，和周围的物质粒子融合，形成正常的战舰。

　　所以在战场上偶尔一个不起眼的小点，能够轻而易举的突破你看似严密的封锁线，然后在你的看似安全的后方空间，集结出一支颇具威胁的舰队。

　　剩下的战舰都是护卫舰，这种护卫舰也广泛的使用空间技术，无数道细丝状态的空间线条从护卫舰上衍生，分层次形成由空间线条组成的空间线拉成的防护网。

　　凡是有能量经过这一层层空间网构建的防护膜，如同蛛网状的空间通道，就开始立即计算运动能量的运行轨迹，实施拦截。

　　一艘护卫舰的防护范围高达三光秒，无数护卫舰层层叠叠构建整个舰队的保护网。

　　如此一支舰队，以宇宙战列舰为主攻，航母为助攻，潜艇为先锋，护卫舰为防护，先天位面高度职业化的舰队。这样的舰队单纯以性能来算，在任何一个高科技位面可以说如入无人之境，斩首一个星际文明的首都。

　　但是也只能在性能上做比较，将星际争霸的三大势力的舰队放到这个位面，那就是拿着弹弓小孩和全身纳米战斗机甲士兵的差别，不过先天位面的这种强大舰队也只有在本位面能够称雄，放到别的位面就是一堆废铁。

　　谁让这个宇宙大结局是大崩塌而不是大撕裂。

　　物质加速超光时，空间折叠成能量，能量转化成物质，超光下物质增加，能量循环得到补充更加强大，而不是像摇篮位面，一旦超光物质能量化，能量四散还原空间，物质能量循环崩溃。

　　落云帝国打击的势力是海盗势力，落云帝国南左下方的混乱星域的海盗势力。

　　本宇宙的方向定位是有的，立体空间无法找到具体的边境，但却是有限的。

　　就像一个球面的表面，你找不到纸面的边缘，但是这个球的表面积是可算的。

　　单纯立体空间上，是无法区分哪一个才是中心，哪一个才是南北上下。

　　就像一个单纯的球面，任选一个点你不知道该怎么定义这个点在哪个方位，但是有了地球仪的参照你就明白了，南极北极两个点规范了南北。

　　中国为首的东方文明，和欧美为首的西方文明，让人在心中人为的将地球表面化成了东半球和西半球。现如今的先天位面宇宙的方位划分也是如此，宇宙中被人为的定下了两个中心，一个就是辰流家族所在的最强的科技派星际帝国，另一个就是空溯血脉所在的最强大的修炼文明。

　　空间为王，时间为尊，南王北尊。

　　宇宙中这两大势力遥遥相对，将宇宙的南北方位规划出来，这种规划已经稳定了六千万年前，至于六千万年前的宇宙格局是另一个样子。

　　这个以后说。

　　战争中最幸福的事情是站在胜利者一方，不过郑峰非常不幸，他所在的是人数较多的海盗一方。宇宙战争听不到声音，但是每一次爆炸，射线爆发产生的光波效应，让感知灵敏的郑峰体会着这宇宙战争的轰鸣。

　　屠杀，海盗在被屠杀。

　　没有，所谓的交火展现，空间中每一处，在下一刻都会出现空间波动，在你的脚下头上或者背后，射出致命的光线。

　　随后一艘战舰上就爆发大量被光束瞬间加热，蒸发成气态的离子风暴群扩散。

　　这种粒子风暴群在战舰上爆发，也会轻而易举的造成冲击波撕裂战舰，无数碎片伴随着动能激射而出。

　　郑峰清楚知道这场战争的原因，落云帝国和旁边的布曼神国关系转好，落云帝国大情圣的新皇帝继位，同时泡上了布曼神国的至高女神。

　　布曼神国的神也是一个七级文明，这个势力的高层将最高统治阶层称呼为神族，这个文明的至高女神也就是一位帝王级别的存在，被落云帝国的新皇用爱俘获了。

　　所以两个原本冷战的国家之间的海盗区域开始被清理了。

　　原来三不管的区域中的黑市，走私通道全都失去了作用，两个大国战略力量进入这片区域。

　　郑峰所在的势力顿时如同无根浮萍，不是猪脚，有时候会被猪脚谈一个恋爱波及死亡。

　　郑峰最终留在这个战场上还没有逃亡，是为了掩护一个人逃亡，一位令他动心的女孩。

　　御姐型的女海盗王，这片星海海盗联盟六百四十二位海盗盟主的一位，刚到达这片星海的时候被她所接纳，剩下的就是爱情故事中的狗血剧情了。

　　为她能够顺利撤离而战，郑峰的战舰已经被帝国战列舰球形战列打击秒掉了。

　　力量达到孕神顶峰的郑峰，事先通过亚光速逃脱通道来到星海中，在星海中他依然发出指挥信息，指挥着参与舰队组成战斗队形做最后的缠斗。

　　如此在战场上发出指挥信息，顿时吸引了七艘四十米大小的机甲型舰载机。

　　郑峰手脚大开大合，在一艘机甲靠近自己的瞬间，极短完成了战斗动作，机甲释放能量的手臂关节被一刀斩断，利用这个放射强大的力量的断肢，给另三艘机甲完成致命一击。

　　如此漂亮的动作，顿时吸引了帝国一方一艘航母上的军官，这位眸如剑的面容冷峻的军官像是发现了自己感兴趣的玩意，说道：“孕神？发信号让他投降，帝国会优待他的。”

　　三秒钟后，一道讯号传来这位军官看完信号脸上微愠：“竟然想要和我谈条件？帝国爱才，但是还没到求才的地步。”

　　这位军官说完话便从战舰中消失了，空间瞬移的场面，凌虚级强者。

　　凌虚尚未到达，郑峰警兆骤起，扭头看着远处空中闪过一道细微空间波动的方向，随后立刻侧翻，在空间中如同打滚一样，连几颗散落在空间中的碎片都没来的及避开。

　　然而他刚刚所在的位置，一道能量大手破空而现，从窄小的空间通道中窜出，如同触手一样灵活扭曲追击着狼狈躲避的郑峰。

　　郑峰经过多次亚光速瞬移，极限的躲开了这道能量的打击，随后他看到一道霸气的人影浮现在太空中，这一刻嘴中浮现了一丝苦涩。

　　当郑峰快绝望的时候心头闪过百转，那道倩影留在心头，但是这道倩影占据的不是全部，自己一步步走到现在的历程开始浮现，回忆倒流，直至自己第一天得到好好学习系统。

　　这个学习系统自从第一天人性化说话此后就像一个机器人，当自己需要就浮现出相关资料，让自己学习，郑峰都快忘记自己的这个系统第一天的人性化语气。

　　一个疑问浮现在脑海中，这个系统到底是什么？

　　“你能活。”

　　这是如同诈尸一样，郑峰听到了脑海中的话语，这个话语不来自对面那道身影，而是来自脑海。此时郑峰也突然发现时间如同静止，自己对身躯的感觉一切都消失了。

　　眼前的画像固定，声音寂静，冷热感知消失，连思维都变得十分缓慢（这里的缓慢是相对正常状态的，至于他现在的思维还是可以算加减乘除的），如同懵懂睡梦之中。

　　郑峰诧异中，这个声音继续说道：“很抱歉让你身处战场的前线。”

　　郑峰喊道：“你是什么东西？落云帝国还是布曼的人？你会对眼下这片开辟的战场感到抱歉，这是笑话吗？”

　　那一道声音响起：“你理解的战场和我说的战场不一样，你理解的这片战场，在我的概念中你随时都可以离开，我理解的‘离开’是自我身躯毁灭，记载记忆思维的能量循环被破坏，你轻飘飘的离开。不过我说的战场，我有百分之九十九以上的把握确保你一直面对。”

　　郑峰意识中发出愤怒地喊道：“你是什么东西！你想对我做什么？！”

　　虚幻的声音说道：“我？一个人，至于我想做什么么？给你这样的一个人一个战斗的机会，而现在这个战场中你在最前线。”

　　郑峰：“我不想为你战斗，滚球！”

　　“为我战斗？你我理解差距太大，你终将知道为何而战，而现在我只想问你一个问题。”

　　“有屁快放！”

　　这个声音说道：“你现在的最想做的事情是什么？

　　A、为那个女孩（女海盗倩影浮现）付出一切；

　　B、想活；

　　C、完成自己人生准则，比如说报恩；

　　可以选多项。”

　　脑袋一热的郑峰说道：“都有我都选，这个答案你满意吧！”

　　虚幻的声音响起后说道：“不错，可是现实这三条矛盾了不是吗？A项近乎否认了你与这个女孩相见前的生命意义，假若机遇不曾给你，你一直在贫民窟，或者在另一个空间，另一个据点碰到让你心动的另一半，现在的你是否算死了？至于BC两项的冲突，由于我凝固思维运转时间的能力无法继续阐述更多。”

　　郑峰被这个莫名的询问弄得心烦意乱，随后喊道：“我不管！我就是想要！”

　　虚幻的声音说道：“但是现实不允许，不是吗？你被迫战斗，你那活的万分之一机会是建立在你打赢我说的这场战斗的基础上，否则你被以我说的方式逃离这片你理解的战场。”

　　郑峰感到脑袋快炸了，这三个选项在自己的思维中掀起巨大的破坏，ABC，这三个选项在平常没什么，但是现在的场景的堪称终极选择。

　　和那位女孩相与的场面再次回忆。

　　郑峰平静下来说道：“喜欢一个人不现实吗？”

　　虚幻的声音响起：“学习系统你肯让给她吗？让给她，让她成长，承担原本属于你的战斗奉献，将选择的机会让给她，你是否愿意？还有你喜欢她的是什么？美貌，性格，还是精神意志上的共鸣？给你自己答案，自己做的事情是否符合自己存在的终极意义。”

　　郑峰感觉自己快要抓狂了，自己从来没有发现几句问话能将自己打击成这个样子。

　　郑峰：“不知道怎么回事，我以见到她心动了。”

　　虚幻的声音响起：“那么让我来屏蔽一下你的记忆。”

　　郑峰猛然发现自己忘记那个倩影的体型面貌，说话语气，但是那个人的救了自己的场景历历在目，和自己交流所说的话清清楚楚的刻在自己记忆中，心动的感觉刹那间消失了。

　　随后记忆再次变动，郑峰记不得是谁救了自己，然而一个御姐型的女孩出现在自己的记忆中，一种养眼感觉。

　　两断遮蔽了不同信息的记忆，让郑峰分别感受，两大选择再次逼迫郑峰做出选择。

　　到底那个记忆下自己的感觉是自己做出判断的优先级，第一种是纯粹感恩，第二种是纯粹的男女相吸。

　　郑峰愣了一会儿说道：“你赢了，我选BC。”

　　虚幻的声音说道：“我没赢，是你的判断，你选择了BC，那么接下来希望你可以记住，首先你想活，第二你为你你自己的良心站在战场上，二级锁手术开解，请你准备。”

　　刹那间感受到各种感知恢复，郑峰感觉刚刚刹那间自己似乎经历了漫长的战争，随后发现自己各种感知在提升，疼痛感觉在千百倍的提升，各种接受的信息复杂的出现。

　　郑峰听到好好学习系统中传来纯机械感的声音：“基因锁二级手术进行时，过程不可逆。”

　　容不得郑峰痛苦，凌虚级别的强者杀到。

　　躲避，为生存躲避，先活下来，然后才能完成C选项实施牵制。

　　痛苦的信息逐渐屏蔽，在自我目标高度集中下，郑峰开始对庞大的感知进行有效的判断，郑峰体内一道道人体量子现象壮大。

　　三分钟后，郑峰脱离凌虚的追杀，二级锁解锁成功。

　　此时远在瞭望文明的程攀说道：“这个位面的‘战场’，自我到来，烈度该上升了。”


第636章 自己猜错自己

　　瞭望文明教育中心中，叶朔来找程攀，身为瞭望文明最高指挥官，叶朔觉得自己不得不了解一个人——身为导师的程攀。

　　扫了一眼时光流逝的粮食生产大厅，叶朔问了自己最想问的一句：“导师你到底在做什么？”

　　程攀说道：“扰动世界。”

　　叶朔沉默了，程攀的回答让他无法反驳，但是随后问道：“你的力量需要我们帮助你做什么？我想我们能做到的你都能做到，你在我们身上寄托着什么？”

　　程攀说道：“你们的发展，以及和你们的交流能让我接受自己，并且有看的能力，至于寄托？这不是寄托，我、你以及瞭望每一个人相聚于此，都是彼此之间的幸运，直至最后无论成败，我们这次相聚的经历就是幸运。”

　　叶朔捕捉到一个词——成败，随后立刻追问道：“你所说的成败是什么？”

　　程攀想了想说道：“十年前我认为的成败是击败三个外界敌人，现在我明白，我要战胜的是自己，和你们一样都是要战胜自己。

　　你们要击破自己所能感受到的阻碍精彩的命运枷锁，我亦是如此，只不过我的现在的看到的远比你广，我遇到的阻碍也远比你遇到的要强大，你不要总盯着我的力量强大。马相对蚂蚁来说力量强大，马轻轻就可以弹飞蚂蚁搬不动的石子，但是马背负的蚂蚁永远看不到，以及束缚马的绳索蚂蚁更是感觉不到，顺从是轻松的，反抗才是艰难的。”

　　“我们有机会反抗你才能反抗的存在吗？”

　　“我在努力让你们的反抗力度达到那个级别。”

　　叶朔：“有时候你可以更努力一点。”

　　程攀：“你的意思是直接给你们科技，或者在眉心上增添一些力量？”

　　叶朔点了点头，程攀摇了摇头：“没用的，这些在最终的大决战都没有用，我只能帮你们擦拭，至于壮大的动力只能靠你们，况且你们已经很快了。”

　　叶朔说道：“大约在十年后，瞭望将全面进入思维联网化，下一场战争，方舟能支援多少人？”

　　程攀说道：“方舟不会援助。”

　　叶朔眼睛一跳，随后程攀说道：“你们所走的大思维者道路将走通，方舟和瞭望将对等，瞭望文明将进入新的变化。”

　　叶朔离开后，程攀感受了一下宇宙中接受好好学习的那一批火线战士。

　　程攀说道：“我会努力不让任何一个人在命运的摆布下走向消亡，这种擦拭只观察自己的话绝对感觉不到，但是有用，被沉淀，被入魔的思维我都要面对。”

　　程攀眼光越来越亮，在先天位面，程攀算是第一次亲口说出自己真正的敌人。

　　程攀确定自己只有这样战斗，才能避免自己成为穿越怪。

　　如果说摇篮位面的通天塔道路只能算打通，但是先天位面程攀决心要做的是让自己看到，所能说服的最终变量，都走上通天塔道路，尽可能的断绝他们沉淀或者入魔的可能。

　　想要断绝这两种可能，就要尽可能了解入魔和沉淀这两种思维崩溃点的感受，真正的尝试体会一种入魔或者沉淀的感受并且战而胜之，对程攀现在来说非常容易。

　　不过要真正的和所有人交心，理解所有人，这个很难。

　　从刚开始张易的不理解，到张强情绪化的质问，以及大量老牌一阶基因锁强者，对程攀近乎无私付出所做的不对称情绪反应，换上另一个拥有程攀这么强大的力量人遭遇如此，早就放弃理解所看到所有人，放弃打破所感知到的所有人命运。

　　（当然程攀这条道路也只有力量到达这个等级后才会面对，至于能力不足的人还是先前进到高过周围所有人再尝试这么做。）

　　程攀现在认识到自己的力量，认识到自己可以影响他人，所以毅然的走向了核心位置。

　　一个成功团队，其核心人物必然是关注整个团队的成员，核心人物能承受住周围所有人杂乱情绪。

　　从理论上没有人会有失败情绪，失败情绪都是后天的，既然是后天的就能被改变，既然是后天的，就是应该被最终变量反抗的命运。

　　前进到越高，受到的阻力也就越大，这个高度可以后退，无非的就是切断感应其他人内心，利用已知的思维劣根性控制无限精彩最终变量影响一个位面。

　　高高在上冷漠无情看似强大，但是却是不敢。

　　程攀在本位面的敌人不止一个，但是只要自我能够承受，走穿越怪不敢走的道路，承受住穿越怪不敢承受的精彩，本位面大决战中谁是被打败的大魔王，那就不一定了。

　　程攀脑海中出现了这样一段记忆。

　　摇篮位面那个名为魔方的穿越怪对自己地说的一句话：“我们会继续见面的。”

　　当初不知道这句话是什么意思，如今程攀重新想起这句话。

　　程攀笑了笑低语道：“见面？会的，但是可不是你想象的场景。”

　　层层叠叠的位面，层叠加信息组成的竖直程攀，突然在这片位面层中绽放出激烈的波动。

　　似虚空中强烈的呐喊，似骄傲的宣告。

　　此时在附近可以感知到竖直程攀放出的剧烈波动的存在，却是感觉到刺眼。

　　穿越怪告别的记忆，从程攀的记忆中一闪而逝后，于此同时，辰流家族当代四十二人，感觉到一股莫名的威胁出现在宇宙。

　　辰流寰晨光帝国的君主，辰流家族的至强者。

　　抬头看了宇宙中另一个方向（注：这个方向绝不是程攀所在的方向。）心头警兆头，这东西对于辰流擅长预言的家族来说非常准确，然而辰流寰就是预言不出威胁到底在何方。

　　然而宇宙中能威胁到辰流的，在辰流的思维记忆中只有三种，第一就是不可避免的宇宙崩塌末日，这是本宇宙生命绝对末日，不可抵抗。

　　但是也要几十亿年以后才会出现，现阶段根本不可能。

　　然而第二种就是和辰流同样强大的血脉，空溯家族意图发动战争。这个倒是有可能，现在联姻的空溯家小公主翘家，辰流寰发现自己竟然算不到这个宇宙中物质的轨迹，这背后有蹊跷。

　　在辰流寰的印象中空溯有发动阴谋的嫌疑，但是空溯的威胁是否应对刚刚的警兆，辰流不敢确定。

　　这时候辰流感到一股空间波动逐渐靠近。

　　辰流寰点了点头，将空溯家的嫌疑去掉了大半，手中的权杖顶端，无数星辰射出了一道璀璨的光，和这股空间波动接触。

　　空溯铭的影像出现。

　　空溯铭看着辰流寰说道：“我刚刚感觉到了威胁，却无法在空间上感知是何方的强大的波动，这证明威胁不来自你，如果是你的威胁，空间上方向感我不会迷失。”

　　辰流说道：“这个威胁我也感觉到了，从时间上我只知道会在一万年之内爆发，却无法确定何时爆发。”

　　空溯铭看了一下辰流寰站的地方，从辰流寰站的位置可以推算出他刚刚看的宇宙方向。

　　空溯铭说道：“看来你和我的想法有一定重叠。”

　　辰流寰点了点头：“宇宙的平衡自从六千万年前就被打破，虚生家族或许真的消亡了。”

　　空溯铭说道：“六千万年前到底是谁之过，现在无需怀念，虚生家族的力量本来就在消亡，我们只不过是最后的推手。”

　　辰流寰摇了摇头说道：“时间面前，谁能不倒？我们改变了虚生停留在这片宇宙的时间，这本来就是我们的错，现如今洪魔大潮最关键的封印很可能在一万年内彻底消失，他们倒下了，宇宙平衡的却落在了你我两家的头上，对此我很担心？”

　　空溯铭说道：“你担心我们的力量不足？”

　　辰流寰说道：“这不是你我掌控力量大小的原因，而是面对一股没有约束，单纯以死亡破坏力量，这股力量以崩溃为终点，在这股力量走向终点之前，你我恰好挡在这股疯狂力量的面前。”

　　空溯铭说道：“我们现在还有时间和战略空间不是吗？”

　　三天后宇宙征召令下达，宇宙两大中心联合发布训令。

　　宇宙中七级八级文明的力量即刻起停止任何形式的战斗，即日起，立刻布防至宇宙正西方向。

　　于此同时，原本朝着宇宙前方（宇宙六个方向东西南北前后正方形六面坐标）向寻找空溯下落的遨游军团，立刻调回。

　　宇宙中最高等的力量一片哗然。

　　一些七级文明尚不知到发生了什么事情，但是从宇宙典籍中，了解正西方向曾经异常繁华。

　　至于拥有超越帝王境界，控制原子核，任意从空间中崩塌获取能量的超然存在所在的八级文明，大多数经历过六千万前时空之战最惨烈的后期战争。

　　宇宙中央两大强盛的文明在防范什么？他们明白。

　　当然这一切的源头程攀，位面上的程攀透过心灵之光，竖直上的自己悄然帮了自己一个大忙，却无法得知这个忙是怎么帮的。

　　竖直上此时爆发璀璨光辉的程攀，对所能感知到的三个强大的存在说道：“不敢面对自己，被自己猜错自己的意思也是正常的。”


第637章 觉醒

　　宇宙中两大强悍血脉都感受了威胁，当然空溯乐菱也不例外。

　　空溯乐菱此时思绪百转。

　　如此剧烈的危险感，让自己十分担心家里，然而冥冥中自己又觉得自己在这里什么事情没有完成。

　　紫光界中，空溯乐菱这位仙气琉璃剔透的绝世仙子，现在似乎极度苦恼。

　　强大的空间神眸在紫光界随意的瞄着，总想寻找那一个让自己心中跳跃加速的人。

　　空间血脉王者气息，被空溯乐菱的现在略带忧郁的情绪感染，混合出来的感觉是一个高贵却忧郁的女神看着人间。

　　怎么说呢，空间血脉的就是空间血脉，一界八千个星球只要自己想看，就能洞穿无限空间看到。

　　然而紫光界各个星球的新鲜事，空溯乐菱都做打发无聊的事情来看。

　　所以她现在心情苦闷，一个接着一个星球瞧过去，看到风暴海域这颗星球，原本带着忧郁的眼神中乍然放出色彩。

　　隔着差不多几十光分钟的程攀，感受到天际的眼光，无奈的摇了摇头，和天边那双欢快的眼睛对视。

　　无奈的原因是，空溯乐菱这目光到底有多有运气。

　　空间神眸程攀知道是什么效果，能洞穿无穷空间是事实，但是要看一片空间，空溯现在的目光可以仔细观察的范围为一百米。

　　空溯乐菱可以透过宇宙的几百万光年之外，看到一颗星球上表面一百米范围内，每一刻沙子上的细菌，但是观察到这样仔细程度的范围，仅为这一百米。

　　要是一眼遥望星空，细看整个半个宇宙所有原子，估计只有完全扰动位面的四阶才能办到。

　　空间神眸可以洞穿无限远的空间，但是距离无限远，所看的角度一旦出现细小的差别，那可是几百万光年的事情，就像天空中你看有的双星系统看起来像一个星星，但是着两个星的距离你用双腿来走可能要走几辈子。

　　这也就是空溯乐菱为什么要躲着远的原因，否则她家长一个空间神眸直接能看到她，她躲越远，空间神眸就算知道空间穿越的方向，面对一发丝就是几十万光年的星空，也只能抓瞎。

　　空溯乐菱着一眼一百多米的观察范围，正好覆盖了湛蓝星球上教育中心的程攀，这个概率。

　　空溯乐菱跳跃的站了起来，空间王者压抑的气氛骤然消失，宛若雨过天晴，一道彩虹跳跃，素手轻轻点开，划破空间，朝着程攀这里赶过来。

　　如果说空溯是一道彩虹，此时缓慢移动脚步，心事重重样子的青萝就像白丝绒一样云朵。

　　青萝现在的气质那种柔弱变成了一丝韧性，持剑试炼是真的可以锻炼人的，拿起剑意味着承载，意志承承载各种知识的气质。

　　瞭望的持剑者现在隐隐分成几个等级，新生代持剑者，拿起各种冷兵器的持剑者，这是最低级的持剑者，但论勇气和毅力在修炼界也是强大的了，没有钢铁意志根本不敢参加这个试炼。

　　然后就是热兵器的持剑者，这个级别的持剑者属于那种能从痛苦中冷静总结经验的存在，被达姆弹击中身躯，都能集中精神体会身体破坏程度的那种。

　　这种持剑者现在是瞭望文明的中坚力量。

　　这个阶段的持剑者要得不仅仅是勇气，更要有知识，对热兵器极度了解的知识，因为这个阶段的持剑试炼是上千人的战役级别。

　　在这场战争要遭遇敌人的火箭炮，坦克飞机等大威力武器，有时候在战场中可以熟练操作对手的武器，也是取胜的关键，至于熟悉那些大杀器的杀伤性能更是基本功。

　　中级持剑者的意志已经非常强大了，因为战场上各种情况都能出现被反坦克武器腰斩，火焰喷射器糊一脸都是常事。

　　这种持剑者拥有的知识储备，基本在大学水平以上，而且专攻机械类。

　　至于高级持剑者意志不提，那种坚强已经到达了近乎可以解锁的临近状态，知识储备已经不是火药武器的境界，而是粒子武器的境地。

　　上次战争高阶持剑者大多驾驶着空战机甲，以及战略性核动力飞机，这些战略性项目都是他们一个个螺丝钉敲出来的。

　　持剑者们可以说是白手起家，但是不同于地球上一个非工业国家的白手起家，而是类似于二战结束后，西欧日本那种被炸成一片废墟的白手起家，他们接受的教育可是程攀提供的。

　　而他们实践攀爬工业的速度，也要比地球上只能用手来积累的人类要强，不光持剑者，就是瞭望的每一个人眉心的那一粒念力宝石在工厂中为多面手。

　　有时候一个人面对发动机内部复杂如心脏的通道，都可以用念力来触摸。

　　地球上治疗心脏的医生为什么高薪水？他们的手巧，一双手轻微抖动能将一根极细的金属丝，顺着你的那直径一毫米的血管，一路衍生上去，打通你被堵塞的血栓。

　　然而一个这样的医生拥有这样一双手需要极高的经验，一旦被砍伤了手，即使被重接后能拿筷子写字，可是那种细微的感觉就消失了，能做手术的手不能用了。

　　然而瞭望文明中现在每一个人被赐予的这颗和神经元，脑波，以及人体量子意识高度对接的念力宝石堪称一个器官，一个替代手的器官，否则瞭望文明不可能在近乎十几年里就能量产这么多高级工程师。

　　第一次用念力的时候程攀就这样尝试过，现在瞭望文明的每个人的念力发展方向不是大威力的轰击，而是越来越灵巧的操作。

　　此时逐渐走进教育中心的青萝，眉心的宝石熠熠闪光，如同画龙点睛一样平添了一份灵性。

　　相对别的持剑者，青萝的持剑经历堪称升华，一般持剑者从低阶晋级至高阶大多经历了八年，这八年是知识的积累，是意志的转变。

　　而青萝一开始柔弱的姑娘，面对堪称凶残的持剑试炼，如同觉醒第二人格一样。

　　一年零三个月，青萝晋级高阶持剑者的时间。

　　根据青萝一起试炼的队友描述：“那个小姑娘，我本以为那种临近死亡的过程中，她会崩溃，那种思维崩溃每个持剑者都经历过，无非是感受到极度危险的画面受到刺激，然而思维不知所措。而她似乎却是猛然清醒，对的就是像一个强者清醒过来一样。”

　　根据事后青萝的描述更是让很多持剑者无语，青萝是这么说的：“那种情况下，我觉得我必须那样做才是对的，这种对的感觉非常明确，我立刻根据我所能感到的一切情况，发现了这种正确应对的预案。至于代价，我想这么短的时间内我只能做出这样付出代价最小的决定的，下面就是承受，我已经做好承受的准备了。”

　　刹那间的冷静，谁都想不到这个柔弱的女孩在持剑试炼中有这种表现。

　　然而刚刚就在竖直程攀绚丽高维度信息震荡时，青萝思维中一个强有力的困惑浮起：“我似乎想要做，一切都能做到，可是这无休止的做下去，到底何时为终点？天地似乎是无穷无尽的，我真的有那么重要吗？当我做的事情最终恢复初点的时候，我现在要不要做？”

　　到达瞭望青萝早已变化。

　　这种变化有程攀的外部作用，更有她自己真正的本心爆发，以至于她的思维出现困惑，下意识前来寻找程攀。

　　这时候天空中微微的空间波动引出了她的注意。

　　空间闪动青萝仰首，一道明亮绝丽的身影出现，青萝第一次发现世界上竟然有如此好看的女子，而且气质濯清涟而不妖中，带着让万物俯首的贵气。

　　现在就是这么一个不和谐的场面，场景是挂着“德智体美劳全面发展”金字的教学楼前，一道绚丽的身影手持华丽的仙琴浮空，地面上一位白色的修长的女子笔直看似柔弱的腰杆，英气凝傲骨的看着天空。

　　空溯乐菱穿越空间后，也看到了青萝。

　　对于青萝，空溯乐菱是认识的。

　　毕竟程攀和青萝在陨星相处了一段时间，永远不要小看女孩子的好奇心。

　　在程攀没有离开，和青萝相处的时候，空溯乐菱的几乎每隔半天神眸就往那里瞄一次。

　　不要以为空溯乐菱是吃醋，宇宙顶级血脉带着天然的骄傲，在空溯乐菱眼中，青萝和自己根本无可比性，犹如天空的骄阳根本不会理睬地面的石子一样。

　　空溯乐菱之所以会用神眸来观察，只是希望看到自己新交的朋友是不是会堕落，这就像一位家教良好的男孩，不希望自己有好感的女孩子经常上夜店一样。

　　空溯乐菱也绝不希望程攀是一个见色眼开饥不择食的人，这牵涉到血脉的骄傲。

　　先天位面中的一些玄幻小说（先天位面星际文明也是有人写爽文的）中凡人一步步提升力量，每一个力量阶层娶一个当时自己看起来高贵无比，但是后期只能拖油瓶的女孩，是及其不切实际的。

　　阶层，先天位面是力量论社会地位阶层，高阶层的人包括女孩，是绝对不会和低阶层的女孩平等相处的。

　　或许YY享受齐人之福的作者，会下意识的展现自己不愿意抛弃的精神，可是现实如此，谁都不能打破宇宙生命固有的阶级观，就是程攀也不能打破。

　　这也就是程攀不愿意聚集这个世界上上层有传承的人学习。

　　纵然程攀能做到一视同仁，有传承和无传承的两个阶级的人很难做到相互平视。

　　而文明这种智慧积累方式，最忌讳的就是生来就固定下来等级制度的隔阂。

　　现在的瞭望文明是一个火种，是一个能让所有人类生来相互平视的人群。

　　当然降临在这个世界之后，文明中的每个人会根据自己努力的高度，决定自己是否能有资格平视高等存在。

　　空溯乐菱看了青萝一眼，随后掠过，就像看空气一样掠过，与生俱来的血脉威压能让任何低等血脉抬不起头来。

　　可是下一刻，空溯乐菱有些哑然地回首看地面上的那个女孩，空溯王者的血脉威压似乎失效了。

　　空溯乐菱发现，一道白影手持蓝色的粒子波能刃闪到自己面前，女孩的眼中透露出一丝倔强，拔剑。第二层电子层激发的波能刃，虽然集束起来可以威胁到凝核级别的存在，但是充其量就是先天级别的力量。

　　然而就是这把剑被青萝手持，跳跃的锋芒对准了最宇宙中最威严的存在。

　　于此同时，眉心的宝石全力释放念力，如同生辉宝石眼睛。

　　青萝遭遇了威压，当然也感受到了威压，她也不知道怎么回事，在持剑之前，她绝对会低头，但是刚刚到这道威压出现时，一股情不自禁的昂首挺胸的情绪充斥思维。

　　似乎一个声音在她耳边响起“不能低头，没必要低头。”

　　看到眼前弱小如同蚂蚁的一样的青萝挡在自己面前，空溯乐菱觉得有点可笑，但是在可笑之余，却是觉得青萝眉心散发念力的宝石中似乎闪烁着什么奇怪的东西。

　　多维虚空中一个灿烂线条上的一段，似乎摆脱了什么，逐渐开始变粗。

　　“让开。”空溯乐菱从容淡雅看似随意地说道，但是玉铃般的声音中带着不容一股不容反抗的威严。

　　青萝握剑的关节发白，说道：“请明示身份。”

　　青萝眉心的念力宝石在空间血脉威压下，光芒更甚了三分，空溯乐菱感觉到青萝眉心宝石给自己的奇怪感觉更甚了。

　　然而冲突也就到此为止了。

　　程攀从学校教学楼中走了出来，对在场的两人说道：“青萝，她在瞭望的范围内，我做担保。”


第638章 堕落方能自由

　　空溯乐菱有些奇怪的看着青萝缓缓的撤退，经过刚刚奇怪的事情，空溯乐菱算是真正记住了青萝，随后和程攀双目对视。

　　空溯乐菱想等待程攀先说话，按道理恋爱中稍作分别的男女，也应该是男孩先主动做出解释，阐述自己离开的理由。

　　可是空溯乐菱在等待中失望了，程攀没有解释，没有在紫光界却丝毫不联系解释。

　　只是等来了这样一句：“我没想到你会来。”

　　空溯乐菱有些意兴阑珊强笑道说道：“我也没想你这么近。”

　　程攀说道：“人与人之间本来就不该离得很远，最可怕的距离是命运划分的距离。”

　　空溯乐菱笑着说道：“命运？我你说辰流那帮自诩为时间掌控者的存在吗？空间至极没有什么不可以撕破的。”

　　程攀沉默了。

　　空溯乐菱轻轻移动莲步，略微拉近了谈话的距离，问道：“辰流的人在找你？你在躲避他们？”

　　程攀抬起头说道：“我不知道怎么说服你，乐菱你的话我同意，空间到达极限是可以撕裂时间的，甚至从某种程度上来说空间和时间没有高下，只是忽略了关键的东西，这种东西或许你一直没有注意。”

　　空溯乐菱问道：“我忽略了什么？”

　　程攀说道：“时间上和空间上精彩的扰动源——人。”

　　空溯乐菱说道：“人？哪一类人。”

　　在空溯乐菱的印象中，自己的家族40长辈统治浩淼的宇宙空间，芸芸众生在她的思维中只是一种特殊的星际尘埃，凡人简单的思维对她来说就是一些信息集合。

　　空溯血脉继承的传承，足以在力量和智慧上藐视一切低等生物，这种强大的传承思维以及血脉沉淀，生来就统治的世界观绝不是三言两语就能劝说完毕的。

　　口说无凭。

　　程攀不再说话，是因为真理无法用语言表达。

　　伽利略质疑亚里士多德的时候，不是用语言论文打败整个学者界的质疑者的，而是在比萨斜塔上做了一个实验，无法劝说，那就停止话题。

　　程攀说道：“原本过一段时间找你，没想到你却来了。”

　　空溯乐菱听到程攀的语气变化，随后脸上转晴笑着说道：“你不欢迎我来？”

　　程攀摇了摇头说道：“没什么，只是事情还没有忙完，你看到的东西比较简陋。”

　　空溯乐菱空间神眸扫视了一下四方说道：“你要做的事情不会就是在这里看着这些凡人的兴衰吧？”

　　程攀说道：“我知道你看不惯。”

　　空溯乐菱霞飞双脸颊用抱歉的语气说道：“不是的？我的意思是问你现在做的事情可以在别的地方做吗？”

　　空溯眼中带着一丝期盼，心中算盘中已经规划出自己家族统治区域中一些地盘了。

　　随后空溯乐菱解释道：“刚刚就在刚刚，我感受到了宇宙中会出现一场变数，你要相信我，我们一族的感应非常灵验。”

　　看着女孩焦急尝试解释，程攀感觉到自己在欺骗。

　　可是自己必须要隔离瞭望文明和宇宙中最强大的存在过早接触。

　　况且，空溯乐菱所说的变数，先天位面最大的变数恐怕就是程攀，这个向自我心魔大劫发动全面挑战的存在。

　　程攀摇了摇头说道：“三百年，或许不到三百年，这个过程将完成，如果中间有变数干扰，这也就是命吧？不过就算是失败的命，却不是阻止我重来第二次的命。”

　　空溯乐菱说道：“你到底背负什么？能说出来吗，说不定我能帮你。”

　　程攀看了看空溯乐菱轻轻的摇了摇头，这种事情真的无法说。

　　没见过通天塔垒砌的传承强者，永远意识不到人属性强大的到极致是什么场面。

　　即使说了，空溯乐菱也不会相信。

　　空溯乐菱有些落寞，随后从腰间摘下一块空间玉佩递到程攀面前，说道：“这是空溯家族的信物，只要输入空间力量，便可以在茫茫宇宙中显示空间坐标，我要回家了，有事的话联系我。”

　　程攀收下了玉佩，空溯乐菱说道：“你没什么话和我说吗？”

　　程攀说道：“乐菱，愿我们下次见面，你可以更加开朗。”

　　空溯乐菱笑着说道：“你这是什么话？难道我不开朗吗？”

　　天空中的空间凹陷逐渐成为一个巨大漏斗，空溯乐菱离开了。

　　巨大的时空凹陷波动被程攀牢牢的控制住，当空间波动结束后，一切恢复平静。

　　青萝走过来说道：“导师这个女孩是谁？你家族的人吗？”

　　程攀说道：“确切地说你我见面的原因就是她。”

　　青萝刹那清楚，眼中流露一丝不自然。

　　青萝在陨星门派早就明白，自己被分配给程攀是为了分开另一个优秀的弟子。

　　现在的青萝眼界已经高，见识到程攀破开虚空的力量，明白陨星那个时候绝对是看走眼了，他们重视的女弟子很可能配不上导师。

　　而今天一见，从能力的来比较，一种自惭形秽的情绪出现在青萝心头。

　　青萝说道：“导师，她是来自属于你在的那个世界吗？”

　　程攀说道：“她不应该是你眼界的尽头。”

　　青萝想起自己来的目的，随后问道：“导师，我的尽头是什么？”

　　程攀说道：“只要你勇敢面对下去，就没有尽头，你不想面对尽头就到来了。”

　　青萝说道：“我想创造。”清脆的声音响亮地回答。

　　程攀回过头对青萝说道：“小时候我想做的事情，遇到其他好玩的总是忘得一干二净。”

　　镜头切换至瞭望位面科技基地中。

　　巨大的三维影像，透露出星云一样闪烁的大脑动态图案。

　　人是一个整体，而大脑是人最复杂的部分。

　　普通人或许没有放电的异能，但是每一个普通人大脑清醒的时候，可以产生10到23瓦的电量，这个电量能够将灯泡点起来。

　　大脑的神经元总数是庞大的，这是事实，但是碳水化合物的产生的神经元，毕竟不是良好的导电系统，电流在神经细胞的液态电解质中传递是被电阻损耗的。

　　如果一个芯片集成电路电阻过大，就是能耗过大，一旦过度运算就会发烫。

　　进化出来的大脑，在性能上偏向了容易修复的方向，对性能做出了妥协。

　　这是进化的妥协，由于生命机体的物质能量循环系统无法修复，但不是对智慧的妥协。

　　这个奇幻的医学大厅中，叶朔走到这里，负责项目的凌玉鹤身穿白大褂，朝着瞭望文明的高级持剑者们介绍研究成果。

　　凌玉鹤说道：“思维是一种运转程序，标准人类的大脑有1000亿个神经元，我们现在的医疗记录可以在对一大脑实施五百万个神经元进行纳米级金属导线连接，这些金属导线可以连接到这个芯片中。”

　　凌玉鹤指着一个米粒大小的通明芯片说到。

　　叶朔眼中有些狂热地说道：“效果是什么？”

　　凌玉鹤手中光笔一点，一个视屏出现，一个猴子正在说话，和人畅通无阻的说话，表达简单的意思谈论各种果子的味道。

　　凌玉鹤说道：“我们应该都尝试过记住东西，然后就忘记的痛苦吧，其实就是电流在我们的神经元中记录的信号，被神经元的新陈代谢洗干净了，浅层记忆极难保存。”

　　敬哲人问道：“深层记忆，深层记忆为什么可以保存？”

　　凌玉鹤说道：“深层记忆尚不清楚，但是根据现有的资料，当人不断记忆，就相当于不断的用电流重新在大脑神经元中反复记忆这段记忆，这个过程重复多了，就开始时常自动进行，好像一个凌驾于电子程序的更高级能量循环程序在不断控制重启，从而生成新的记忆，下面我们说怎么让浅层记忆一直保留在脑海中。”

　　叶朔看着预言流利的猴子说道：“你们将大量的神经元和同样海量的导线连接，当浅层记忆存在的时候立刻传输到芯片中，然后由芯片在通过强大的信息传输通道导回大脑神经元。”

　　凌玉鹤打了一个响指说道：“过目不忘，另外加上超级运算，你们觉得怎么样？”

　　叶朔指着那个按上芯片的猴子说道：“这只猴子从此就是超级猴子了？难道智慧就可以这样创造？”

　　凌玉鹤看了一下猴不屑地说道：“猴子依然是猴子，即使有了强大的智能辅助，它们所思考的依然是如何吃到香蕉，如何讨好饲养员。它们的电子大脑的语言程序是从我的脑海中拓扑出去的，我熟记人类的语言，语言程序从神经元细胞中记录到外电子大脑中，所以它们才会说话，至于脑袋灵光后，猴子的意志依然是猴子的意志，根本没有继续思考的欲望。”

　　“你先拿你自己动手术了？你疯了吗？”

　　凌玉鹤说道：“导师的医疗系统难以预料的好，而且有时候不亲自体验我根本无法了解我的技术，动物实验后总是要拿人做实验的，而且这种牵涉到体内灵魂的尝试，在修炼界都属于禁忌尝试，如果不能够亲自把握，实验不可能顺利进展，我是这个项目的核心人物。”

　　所有持剑者沉默了，随后叶朔说道：“导师对你的实验后损伤如何评价。”

　　凌玉鹤说道：“导师说我摸到了堕落和前进的边缘，这个技术要么毁灭文明，要么让文明晋升。”

　　“怎么说？”

　　凌玉鹤说道：“以后任何一种感觉只要记录浅层记忆的芯片启动就行了，比如说甜美的果实，快乐，感动，迷幻药还是通过激素刺激全身神经元产生电信号，这东西根本不需要激素刺激损坏身躯，但是滥用的效果是什么？你们应该想清楚。

　　我给这些猴子除了语言记忆思维，还给了他们记录快乐的感受、痛苦的感受的权利，所有的猴子都没有选择记录痛苦记忆，它们现在都是乐天派。”

　　持剑者们再次看了屏幕上的猴子向饲养员讨要果子的画面，心中泠然。

　　凌玉鹤悠然的话语响起来：“堕落方能自由啊。”


第639章 命运的阻力

　　“堕落方能自由。”凌玉鹤轻轻吐出这句话的时候，感慨颇多。

　　凌玉鹤来自天阙王朝一个传统的武修门派，而且是最正统的战场杀伐门派。

　　早在修炼的初期，凌玉鹤就被门派长老告知自己所修的这一门功法，切记把握本心。

　　心若冰清天塌不惊等修生养性的心法，凌玉鹤自己同修七八部，最初包括自己在内的弟子对大威力的武修招式甚是感兴趣，对于每当看到那软绵绵的修心功法无不认为是虚耗功夫。

　　什么境界必须要道心来匹配，简直是老学究，战士就是要快意恩仇，大刀斩下一切自己看着不顺眼者的人头，很多和凌玉鹤一起进入门派的人对修心法门变了，其中包括凌玉鹤的一位堂哥。

　　这位堂哥是一位天才，家族中当之无愧的武修天才，却是选择了威力最大，最易走火入魔的血战诀。

　　血战诀以战养战，可以从抽取血肉细胞弥补自身破损身躯，夺取他人功力。

　　（注：用强大的洞察力观察，这种功法一旦发动，可以共振对手体内传送能量的经脉通道以及储存能量的细胞，一旦对手战败就会大规模掠夺对手的储存能量的高等细胞和能量通路，功法中无形的完成了移植手术，所有能量细胞从战败者的躯体中，散逸着能量顺着这种血战功法的血光移植到自己的体内。

　　这种功法发动起来如同血色流光中席卷着生命能量，这个先天位面这个宇宙何等广大，修炼文明诞生的传承功法千秋浩瀚，这种掠夺他人体内能量器官，或者能量细胞做手术一样移植到自己体内的功法还有很多，一些具有吞噬异能的妖兽，大多都能拥有天生完成打死他人移植器官手术的天赋。至于排异现象也是有的，那种功法能够解决排异，就相当给这种功法解锁了最大的障碍。）

　　凌玉鹤的那位堂哥就是选择了这种强大的功法，而且凌玉鹤亲眼见证了他的强大，和性格变化。

　　从开始斩杀妖兽吞能量，到后期专门袭杀凝核高手吞噬金丹，功力可谓是升火箭一样快，可是门中的长老说他入魔了，开始捉拿他，对付凝核的他，没有派出海量的凝核高手去送人头，直派出了孕神巅峰级别高手。

　　凌玉鹤在看被铁链绑着的堂哥时，这位堂哥说了一句话：“堕落方能自由。”

　　凌玉鹤当时还有所怀疑，是不是堂哥没做错了，长老们嫉妒堂哥这种可怕的天赋。

　　现在早已持剑的凌玉鹤明白道心，曾经自己以为飘渺的道心问题，现在看起来却是如此严峻。

　　自己那位堂哥的力量，也就是身躯中庞大的能量循环前所未有的强大，但是思维上已经走上了毁灭，那双血红眼睛看一切都流露着嗜血。

　　杀人的时候流露的着兴奋，当自己流血的时候，也流露出妖异的微笑，在杀人的时候如同疯魔，在受伤的时候狂笑高呼痛快，痛苦反而成为快乐的源泉。

　　凌玉鹤现在明白，这种绝不是勇敢，而是崩溃。

　　疼痛的意义是什么？是提醒你能量物质身躯受到打击后的严重信息。持剑者高级阶段有一个共识，当持剑试炼遭到强大武器打击的时候，调慢感觉的过程体会痛苦。

　　体验身躯被破坏的过程，自己完蛋的过程，这种痛苦的过程堪比做截肢手术不打麻药。

　　疼痛的代价就是了解武器的打击程度，对身躯也了解了一遍。

　　所有持剑者是以考验的心态来对待持剑试炼的疼痛，迎接疼痛是为了不让自己在现实中没机会感受疼痛，是为了活，而不是接受到自己身躯被破坏的信息而变态的感受快乐。

　　同时持剑者也了解通过自己挥出武力和感受武力效果，没有任何一种人比持剑者了解武力，更有勇气毅力来捍卫生命。

　　道心，渴望自己存在这个世界体会这个世界的心态就是道心。

　　而几个月前做完猴子实验后，凌玉鹤再次体会到了道心的作用。

　　瞭望文明主修智慧，智慧同时可以转化成力量，现在前所未有的智慧摆在所有持剑者面前，却看到了沉迷选择，用它来记录快乐舒适思维的猴子。

　　所有持剑者得出了一个结论，猴子的意志不配拥有智慧，同时扪心自问，自己配吗？

　　印刻自己思维，只要自己一次懈怠一下，抱着休闲的心态记录一次自己快乐时候的思维模式，有时候休闲一次，就如白蚁溃大堤，就会有第二次，第三次，随后每天在自己心理破防下逐渐增多，直至像资料上的猴子一样。

　　技术该怎么用？这时候一位持剑者在所有人沉默的时候说道：“我们可以组建外脑，将自己所有部分思维分块存放，当自己要用的时候连接这部分储存的思维。”

　　凌玉鹤立刻说道：“不可能，你知道我们现在大脑中是什么情况吗？根据导师所说的大思维者境界，画一个圆就能瞬间联想出星球轮胎之类的几十种东西，而且可以从轮胎联想出汽车，从汽车联想至发动机，从发动机联想到汽油，从汽油联想石油煤炭，从煤炭联想到化石。

　　这就是我们与现在电脑的区别，电脑可以储存多个程序，每一个程序极难相关，而我们的大脑只有一个程序，我们大脑中任何一个知识点，可以联想到我们记忆中所有的信息，我们的思维是完整的是一体的，而电脑上一个射箭的小游戏，是绝对不会和打枪的游戏程序发生交错的。”

　　凌玉鹤总结地说道：“技术发展的趋势是我们的思维，我们运转速度慢的大脑思维容器进入一个运转速度超快的思维容器中，而不是一个个分割模块化，思维模块化是对创造的阻碍，根据星际网络的知识，一个建筑学家可以从非自己专业的植物学植物结构获得灵感，如果模块化下的大脑，根本不可能完成这个灵感。

　　需要完成这个灵感，需要印着植物学思维模式的电子大脑，和印着建筑学的电子大脑同时将思维模式倒影在自己的思维中，提醒自己。但是谁能自己提醒自己呢，然而将所有思维全部倒影在自己的思维中，那么连接如此庞大的分开的知识，并且进行选择，我们又要面对不成为猴子的问题。”

　　叶朔说道：“大家都停下吧，我们的问题，有人早就知道。”

　　“是谁？”一位持剑者刚刚问出口，就后悔了，瞬间所有人都猜出那个人是谁。

　　叶朔说道：“说到底还是意志的问题，以前我总纠结于他为什么不给我更多，现在……”

　　叶朔嘴角露出一丝苦笑说道：“现在我知道，原来我拿不起。”

　　流风晓说道：“我们对他来说是猴子，但是导师却从来没把我们看成猴子，我想这就够了。”

　　凌玉鹤说道：“我建议让导师给我们的意志定一下等级，至少让我们的明白人的意志数据在多大程度下，能够承受多大的思维不崩溃。”

　　凌玉鹤发言让大部分心有赞同的时候，清尘说道：“我们不要自取其辱了，凌博士，你是修炼者转化的持剑者，轮到思维芯片，我远比你熟悉，确切地说我们这些忠诚者转化的持剑者比你们熟悉。

　　宇宙中这种技术在科技文明眼中非常常见，我们生来就被注入了一个效忠外界存在的思维，可以说在遇到导师前，我从来不是为自己而活，他不会给我们的意志定级别，因为他不会让任何信息干扰我们对自我的把握，我敢和你打这个赌注，赌注一顿午饭。”

　　凌玉鹤说道：“赌吧。”

　　最后准备开通连接程攀的连线，这时候程攀的连线主动连通了。

　　程攀说道：“凌玉鹤你赌输了，意志等级我可以给你们评定，甚至你们期待的深层记忆，以及坚持意志力，我都能给你补充，这些对我来说只不过是对你们大脑中电信号能量循环中更深层的能量循环做一点手脚，但是这些都是我的干扰，而不是你们自我的动力干扰，你们敢要吗？”

　　叶朔说道：“导师，这个避无可避吗？”

　　程攀说道：“要是真的能绕过去，你们应该能看到这种文明的道路。”

　　敬哲人说道：“导师，这条路是不是从来没有人走通过。”

　　程攀说道：“你到现在没有死亡过，你是否能确定你永远不死，最强大的道路，同时也是阻力最强大的道路。”

　　敬哲人点了点头：“并非宇宙中人不能走，而是没人愿意走，心的阻力，或者说这就是命运的阻力。”

　　程攀说道：“这就是命运，你们拥有最好的教育体系，念力系统提供了最灵活的双手，最真实的知识实验平台，更不用说可以轻而易举的提升材料强度，不用几十年打磨材料，但是命运总是要挑战的。”

　　叶朔说道：“电子思维植入从我先开始吧，拓宽容纳思维的空间，我想我能行，这项技术现阶段只限于高级持剑者运用。”

　　瞭望文明的修真时代到来了，持剑者大规模拓宽思维运转容器的时代到来了。

　　这个技术时代，传统意义上的智慧型天才将不复存在，因为一个好脑袋不一定是血统上继承的，而是可以被后天创造的，既然是创造的工具，持剑的意志极度重要。

　　不会有恃才傲物，不会有聪明脑袋不学好的悲哀。

　　因为文明不稀罕了。


第640章 去芜存真

　　手都能用手系统衍生化，而大脑连网高速化也可以发生，大脑芯片的难度并不大，可惜没有在这个世界上发生，就如同地球上两亿年恐龙巨兽时代，所有的生物都在向着巨兽化进化，却没有完成大脑方向进化。

　　芯片容易制造，哪怕最低等的芯片都能让人智力出现极大的飞跃。

　　可是先天位面，任何科技文明高层，都无法摆摆脱意图控制他人的欲望。

　　被植入芯片的人，也不是每一个人都能死死的控制自己舒适的感受。

　　喜欢吸烟的人在身体无害的情况下，一定会是时时刻刻保持自己吸烟时候的舒适感受，吃货一定会让大脑中时时刻刻感受到嘴中千百味道的扭转，喜欢泡温泉的人一定会选择屏蔽自己大脑对皮肤冷热的感受，时时刻刻保证自己感受皮肤是温暖和的。

　　植入高速芯片下，被外人强行植入程序，意志强大程序进行控制，那么只不过是穿越怪对穿越者提高意志属性点的把戏。

　　只有思维中一切扰动来自自己，这种依赖自我源头才是自己最可靠的。

　　智慧这种东西体，现在的不是战斗那短短的时候，有时候战斗前十几年的努力，上百年的积累过程，才能发挥智慧的最强大战力，这个宇宙有修炼者鄙视智慧，认为你脑袋再聪明，战场上的我一力降十会。

　　真正的智慧的体现，是你锻炼出降伏十会的力量的时间段内，就已经开始发动了。

　　智慧不局限与体内的力量，而是拼装出压路机级别的工具对你实施碾压，智慧从来没有被重视过。

　　先天位面的科技文明，曾经遇到过实验室中脑域大规模开启的普通人造反，结果这些骤然感到大脑清晰的人，根本没有执行智慧的毅力，和忍受欺压的面对现实的勇气，以极其愚蠢的方式，急吼吼的挑战现阶段控制力量和资源极其强大的固有贵族势力。

　　智慧需要毅力勇气来支撑。

　　第一批持剑者植入了芯片，这一批持剑者的自发的形成的生活习惯堪称苛刻，对麻醉性饮品自发拒绝，比如说酒，这种麻醉饮品并没有不碰，而是碰了一下，体验对自己身躯麻痹的效果和思维模糊的限制，记录信息后就强行断绝。

　　对自己思维中任何依赖成瘾的感受都抱着十分的警惕。

　　“我看世界，我变世界，我来执行。”这是敬哲人开启思维连网后说的第一句话。

　　第一批接受思维连网的持剑者，开始穿行于整个工业体系中，大规模往猛然清晰的思维中补充知识，回味自己参与工业体系建设过程中种种片段，然后以这些片段朝着其他配合工人的工作开始衍生。

　　思维中从一个零件开始，逐渐虚拟出庞大的生产体系的每一个过程，相当于一个在自己的脑海中勾勒出一个完整的生产工业体系，自己作为工业体系上的每一个工人观察这个脑海中工业体系的运行。

　　每一个关节的联系，每一个零件的作用，以及为什么被创造为什么演化，都被熟知，成为自己庞大思维中的一部分，形成这么庞大的思维，对于连网过后的持剑者来说也是一个非常困难的事情，毕竟太繁杂了，即使普通人拥有强大的智慧，也潜意识的拒绝这种庞大的任务。

　　但是这次大智慧遇上了大毅力。

　　第一批高阶持剑者在挑战这个看似不可能的任务，就像一个刚刚固体的修炼者认为修炼到帝王是不可能一样。

　　人的壮举，这种大毅力的壮举，同时吸引了方舟上的一阶基因锁注意。

　　如同看树苗成长一样，方舟上的一阶基因锁近乎每天都在观察下面高阶持剑者，毅力锐变般的学习，不知不觉中，对下面的尚未经历过生死选择的持剑者的心态，眼光发生了巨大的变化。

　　这一天张强漠然不语的透过视角观察着流风晓一丝不苟学习，这种态度不是连续的，有时候也能观察到流风晓心中不耐烦的在脸上表现出来，但是这些表现出现一次后，便是被强大的坚定取代，逐渐的这种不耐烦的情绪显现的次数逐渐减少，直至现在完全消失，变成一直专注的学习工厂中每一个细节。

　　张强感觉到成长，大地上的持剑者在成长。

　　不同于自己这些一阶基因锁生死之间本心出现的乍变，这些持剑者的成长是一种渐变。

　　张强发现自己对方舟下持剑者，已经不再是认为需要保护的心态。

　　不只是张强发生了这种心态变化，所有一阶基因锁强者，都觉得现在下面的同志已经有站在征战空间中和自己做对手的资格。

　　方舟观察大厅中，张强眉心四阶材料制作的最小颗粒，已经达到一百纳米级别的伪念力浮现，将周围的立体影像光幕关闭。

　　立体光影空间消失后，李薇俏生生的身影出现在张强二十米之外。

　　张强早就发现了李薇的到来，说道：“这应该就是导师所说的第二条道路。”

　　李薇说道：“我想我们现在看瞭望的高阶持剑者，才是导师所说的平视，而不是我们以前那种自认为保护给予的心态。”

　　张强说道：“你是说我错了？”

　　张强这句话一出，看着李薇，只见李薇没有丝毫躲避的微笑看着张强。

　　这场对视两秒后，张强点头说道：“的确是我错了，平视导师做一切似乎都在和我们平视，可是为什么那件事会发生？”

　　张强惨然地说道。

　　李薇说道：“导师在隐瞒什么，就像现在的平视，如果下面的人知道生死解锁可以拥有大意志，或许大量的人会抱着侥幸心理和投机心理妄想一劳永逸的进行解锁手术，也或许大量怕死的人会抱着胆怯的心理在下界畏畏缩缩的徘徊，有些事情他不能告诉我们，所以之说了半边的真话，由于没有论据像极了谎言。”

　　张强眼中一亮，似乎找到了一个可以相信的理由，随后又黯然地说道：“目的，他的目的是什么？他一直强调自己为自己而活，如果他说得是正确，那么他做这一切又是为了什么？他想依靠我们吗？”

　　李薇说道：“在蚂蚁的视角看，蚂蚁永远看不到一头牛的全部，自然无法理解牛屁股上的尾巴为什么要长。”

　　张强说道：“这个比喻，你似乎黑了两个人。”

　　李薇笑着说道：“我只是解释，你不在意，导师也不会在意。”

　　张强说道：“第一批高阶持剑者扩张思维已经过了三年，他们从一开始的浮躁，焦虑，到现在心平气和的追求极致细节，思维已经逐渐达到大思维者的标准，预计最多不超过五年第二条路线的大思维者将诞生，我想方舟的面目对他们解开的日子应该不远了。”

　　就在这时候，张强接受到一道光学信息，李薇也接受到了，不光如此，方舟上二十万大思维者都接接收到了这个信息。

　　李薇略带诧异的看着这道信息，对略带玩笑语气对张强说道：“我们高高在上的日子一去不返了。”

　　三年，凭借自己的意愿，在可以随时接受，享受的自由中，强行压倒一切诱惑和挫败的阻力，将一个工业体系完整的印拓在自己的思维中，让自己的思维获得改造天地的方法，这就是大思维境界。

　　和修炼文明比较，这种脑海中植入芯片的变得智慧聪明的方式，根本没有潜力，因为在修炼者看来芯片不能自主成长，而对一套传承可以让自己思维力量向更高一步的提升，传承看起来比植入芯片更有潜力。

　　但是在真正修真文明（摇篮文明的那种）的三阶看来，潜力这东西，传承侧看重的是外界传承给自己遗产的潜力，而修真，去芜存真，看重的是自己推动的潜力。

　　修炼者看似芯片不可晋级，那是他们的思维无勇气来挑战漫长的工作量，无毅力前进。

　　大思维者的等级制度不能和本位面力量等级制度比较，这种比较等于问人类一个人和一只霸王龙谁更能打。

　　没有人会傻傻的和霸王龙拼肌肉。

　　瞭望文明第一位大思维者是青萝，三年时间从高阶持剑者踏入一阶大思维者境界，这个女孩似乎天生没有任何浮躁，一旦做自己感兴趣的事情，不会被其他情绪干扰，天生的修真者。

　　程攀评判她为大思维者的时候，征战空间此刻也为她打开。

　　于此同时，青萝也是第一个了解方舟具体是什么情况的地面瞭望文明成员。

　　古色轻淡女生闺房中，青萝素雅的坐着看着眼前的光幕，散发着一股贤淑安静的气质。

　　“最终变量，思维保存，原来牺牲本没有这么大。”

　　青萝清澈的眼睛中透出难以想象的神情，随后青萝收起光幕，光幕化成一道漂亮的长剑挂在腰间。

　　这是一把四阶材料纳米级颗粒组成的软材料长剑，就这么一柄长剑，可以释放的功率为每秒钟三十吨燃煤燃烧的功率，能造成对孕神修炼者的杀伤力效果。

　　但是缺陷在修炼者眼中非常严重，因为杀伤力无法媲美孕神者炼制的法器，而炼制难度比孕神法器难千万倍，孕神级别的能量结构刻画要刻到每一个纳米材料中，孕神才不会做这种费脑筋的事情。

　　但是青萝却这把剑看到了大工业生产的影子。

　　长剑化为一道剑气，携青萝化为一道白色的光影降落在教育基地。

　　青萝见程攀问道：“先生，我的思维？晋级了。”

　　程攀看了青萝询问的眼光笑了笑：“闷头苦行，当抬头看已经将大部分人甩到后面，有些不适应？”

　　青萝说道：“先生，可是为什么我是第一个？流风晓，叶朔他们也非常努力。”

　　程攀盯着青萝看着，青萝随着程攀的眼光对视逐渐低下了头，脸上微红。

　　程攀笑了笑：“我说过，你和我现在面对的问题一样，青萝，抬起头来，自己能做到就是自己的，至于他人的成功失败，既然出现了，必然也是现实，每个人有着属于自己的轨迹，他们比你慢一点没有什么大惊小怪的。”

　　青萝点了点头表示自己明白了。

　　程攀说到了：“叶朔面对一大票困难抓耳挠腮，指天骂娘，朝我这儿诉苦找鼓励的情况时有发生，只不过他坐在最高指挥官的位置，他不愿意向你们散播他自己的软弱的一面，害怕影响他人，几乎每一个高阶持剑者都是这么做的，因为他们决定对集体负责，承担属于自己的义务，现在你要做的就是继续向前，他们会爬上来的。”

　　青萝说道：“那我现在应该对瞭望文明做什么？方舟的事情不能对他们说，而我现在晋级大思维者的情况他们还不知道，我的能力现在可以做更多。”

　　程攀说道：“的确，你的高度已经拔高了，口说自己思维强大，他们无法相信，等到他们的进入大思维时候，可以观察到你强大思维的时候，你去打击他们一下，让他们明白有时候真人是不漏相的。”

　　青萝离开后，程攀的笑容渐渐敛去，化为了一丝怅然，说道：“但愿你没有终点。”


第641章 指路

　　第一次仙凡战争已经过去七年，这七年瞭望文明经过战后持剑权被挑战的政治事件，踏入人脑联网的时代，确定了瞭望文明力量在这个先天位面存在的方式，如同一条巨大的战舰在暴风雨面前波澜壮阔的扭转，破浪。

　　瞭望历法三十五年，高阶持剑者的开始陆续进入大思维者境界。

　　原本预料的持剑者大规模缩减引发的科技停止，在仙凡战争第二个五年计划开始扭转，这样一批对工业体系事无巨细了解的核心人物，以巨大的意志前进，让工业体系开始在各个细节上大规模进步完善。

　　当然不进入大思维者行列，外人根本不了解瞭望地面文明如此发力的具体原因。

　　方舟已经和瞭望对接，成为瞭望的一部分。

　　当叶朔踏入大思维者境界的时候，看着自己以为逝去，但是依然没有逝去的战友，错愕了三秒钟，随后走向教育中心。

　　地下室第二层，时光流逝般的粮食生产基地依然进行着，但是却看不到程攀的人影。

　　但是多少次来过这个教育第二层地下室的叶朔，明显发现房间中多出来了一个东西，一道淡蓝色，绝对完美的通明方形阶梯出现在在大厅中。

　　一层层幽蓝如同投射阳光冰块一样璀璨的方形通明阶梯，一直通向大厅的半空中，一扇门浮现出来。

　　尽管多少次来过，叶朔从来没有想过那块空无一物处隐藏着一扇门。

　　就像第一次来到土土的教育楼，谁都想不到一楼那个看似锈迹斑斑的大铁门背后，竟然是这样高科技的粮食生产基地。

　　叶朔一级一级的踏上，走进了这扇门，进入大门后，叶朔发现自己似乎来到另一个世界。

　　丛林，确切地说是一个生态圈。

　　巨大的翼龙在天空漂浮，肆意的散发能量波动，大地上狮子吼狼嚎。

　　叶朔不时看到远方爆发的寒冰能量释放的冻结一切的景象，在寒冷力量凝结空气中，一切水蒸气形成冰晶，反射阳光形成灿烂的光环时，一丝电流力量在远处丛林中噼里啪啦的出现。

　　但是电流逐渐微弱，一个巨大的蛇头伸出丛林，公交车一样的蛇头叼着一个闪烁电火花，犀牛一样大小的麻雀。

　　很明显刚刚是自然界发生的一场捕食。

　　“危险！”

　　叶朔感觉到这个地带的危险，正当他犹豫是否退回去的时候，一圈圈疑似灵气的力量以他为中心聚集，在叶朔震撼中这层灵气形成了一个科幻般的光幕，说道：“检测到生物，请完成以下游戏规则。”

　　光幕形成一个圆梭空间，圆梭的一头对准了叶朔，同时叶朔感觉到手上猛然多了一股力量，可以在这个圆梭空间释放被自己控制的光点，于此同时，叶朔也明白了这个游戏的规则。

　　自己散发的光点合围对方一个光点，可以让对方一个光点消失，一场三维动态围棋。

　　叶朔刹那间明白了这个游戏在测试什么，测试思维速度。

　　瞬间的光线闪烁，圆锥中央如同火花对冲一样，交战刹那间结束，连续交战三次。

　　叶朔听到一个声音：“判断为一阶大思维者，请接收初级管理者权限。”

　　叶朔感受到一圈圈力量涌入自己身躯。

　　力量，恐怖的力量。

　　叶朔测试了一下，随手轻轻抬起，一颗巨大的树木被轻而易举的拔起。

　　这样的力量只是自己现在控制力量的万分之一。

　　叶朔悬浮在空中，随后一股强大探测的力量扫向四方，这块疑似高能的星球，叶朔发现了大量强大的妖兽，但是令他奇怪的时当他获得新力量新接触到这些妖兽的，无论是搏杀还是飞行睡觉的妖兽，全部从自己状态中转变出来，向着叶朔方向恭敬的垂下头颅。

　　地下潜伏的妖鼠从洞穴中爬出来，跪倒在地，天空中飞行的鸟类降落下来，张开翅膀紧贴大地，而一些强大能量波动明显不下于孕神级别的猛禽，无视大地上唾手可得的猎物，降落在地上和低等妖兽一样低头朝着叶朔方向跪拜。

　　“万兽叩首，百鸟朝皇。”叶朔脑海中冒出这样一个词。

　　从力量上来看，眼下的妖兽足以将自己淹没，即使自己现在拥有的超强力量也敌不过这么多妖兽。

　　眼前场面刹那间的满足感被叶朔强行制止，修真者最忌讳这种低等欲望。

　　叶朔理智的看着这一个个低头的强大禽兽，明白这和自己刚刚获得的初级管理员权限有关。

　　叶朔控制着刚刚入体的力量，掌心中跳跃出一阵白色的火光，将刚刚搜寻的矿石取出来，仔细的调节火焰温度。

　　叶朔发现火焰的最高温度可以到达七十万摄氏度，这是孕神级别掌握的火焰，也就是刚刚自己获得的初级管理者的力量让自己直接到达孕神境界。

　　叶朔来自天阙王朝，也算是来自大地方，听说过天阙王朝有过很多神奇的弹药，但是从来没有这种毫无副作用的将一个丹田废过，连先天境界都不是的人强行提升至孕神级别，而且这种孕神力量还是孕神中佼佼者的存在。

　　叶朔控制新获得的力量，开始仰望天空。

　　星光制导系统，通过天上星辰定位，叶朔思维中清晰的记录了紫光界所能看到的星空，紫光界的立体星图拓印在自己的脑海中，叶朔有些侥幸希望可以在天空的某一个小区域看到立体星图的方位。

　　当然这一招要这个星球距离紫光界太远，周围星图完全不一致，那就无法完成对比。

　　但是昂首向天看去，令叶朔惊讶的不是距离太远，而是这颗孕神满地走的星球就在紫光界附近，距离紫光界只有八十光年。

　　叶朔再次观察了附近上百公里的环境，再次确定这颗星球竟然是无主之物。

　　从流风晓他们口中，叶朔知道一颗天然的高灵气星球在宇宙中的价值，大多数高灵气的星球被大能修炼者占领然后自然形成一个强大的修炼文明，至于少数漏网之鱼，一旦被宇宙中星际帝国发现，足以引发一场战争。

　　宇宙中就出现过这样的战争，紫光界这样的修炼文明在宇宙能算上六级修炼文明，光荣帝国和银英共和国是五级科技文明，算得上是宇宙东部区域性大国。

　　当年宇宙有七个宇宙五级帝国，在领土边缘处发现一颗未开发的星球，这七个国家，有修炼文明有科技文明，还有生物文明。那场战争打了三十年，无数星空舰队，宇宙大型飞行法器，在这块边缘地带互殴，直至发生了最高力量的总体战。

　　叶朔敢打保票，这颗高魔星球一旦被发现，紫光界立刻会蜂拥而来，因为从这个星球的灵气含量来看，实在太高了，叶朔估计了一下至少是天阙王朝的四十倍以上。

　　叶朔估计的没错，如果以可控能量来算，这颗星球的平均可控能量浓度已经是陨星派中央门派的两倍。

　　就在叶朔震撼的时候，意图测试这颗星球是否为真的而不是虚拟世界的虚幻，叶朔再次发现一个让他惊骇的现象。

　　这颗星球有的灵气聚集处的岩石层竟然是沉积物状态，这就说明这颗星球是在一万年之内骤然高魔化，这不科学，一个灵脉的形成至少是需要百万年。

　　叶朔终于找到了程攀。

　　或许说是程攀在叶朔行走了五千公里后，主动出现在叶朔身边的。

　　当看到程攀后，叶朔发现自己一切的疑问，都成了一个。

　　那就是这里和导师到底有什么关联。

　　叶朔已经猜到，但是不敢说，改造星球这样的神通，超出了叶朔旧有的世界观。

　　叶朔问道：“导师这里一切是你聚集灵气生成的吗？你是紫光界什么人？”

　　程攀说道：“这个生态圈是我十年制造的，不过紫光界，他们还不知道有这个地方，我紫光界没有任何关系。”

　　叶朔面带疑惑地说道：“如此庞大的灵气，你如何偷天换日的聚集在这里的。”

　　程攀笑了笑：“你造一把斧子吧。”

　　叶朔不知何意，但是身上的庞大的法力聚集铁矿石，然后加入碳，隔绝加热，聚集电力分离融化液态赤红的液体，强大的念力塑形，降温形成了一把把斧子。

　　叶朔将金属银色的斧子悬浮在空中的时候，程攀点了点头。

　　随后程攀手指对着大地一点，原子组合，随后一把洁白陶瓷的斧子出现在程攀手中。

　　这把玉白色的斧子回旋和金属斧子相撞，铿锵一声，两把斧子相磕，陶瓷斧子让金属斧子的刀口出现了一个缺口。

　　叶朔疑惑的看着这个场面，随后程攀说道：“斧头不一定需要钢铁来制造。”

　　思维中无形的咔嚓一声，叶朔感到思维中一个巨大的突破口出现，猛然汇聚手中的灵气力量，然后从手指上的空间戒指中取出元素测量仪。

　　测量完毕后，抬头面带难以置信之色看着程攀说道：“导师，这个星球，你从微观原子改造了？”

　　程攀说道：“这是教学楼地下室的第二层。”

　　叶朔沉默了，随后问道：“导师，这个技术水平难吗？”

　　程攀说道：“我看来不难，原子一层层电子都能储存强大的能量，如同一条天然的外能量层控制中央黑洞，这在我的成长阶段是不可想象的，好歹没给你电子层能量和核子能量极度稳定两不干涉的法则。”

　　叶朔想了想说道：“导师，你是非凡人，就像过去的我不敢想象现在的我一样，你说的不难，我懂。”

　　二十分钟，叶朔回到湛蓝星，庞大的力量骤然消失，让叶朔感到非常不舒服。

　　从孕神高人跌倒凡人境界，放在一般人身上可以说是极度大喜大悲，但是叶朔觉得今天看到的真相，远比修炼到孕神重要。

　　瞭望历三十五年，瞭望文明开始全力研发手系统。


第642章 落地或挑战

　　风暴海域，海族与人族的战争悄然过去了八年。

　　风暴海域极北区域出现了一支强大的势力，已经深入人心。

　　海族在最得意昂扬的时候被迎头一击。

　　排山倒海的攻击力给予风暴海域最强大的势力致命一击，海族四位孕神高手向北探查极北区域，但是被不可逆的力量打击，死了两个，逃了的两个中还有一个是元婴逃亡。

　　这个势力到底从何而来无人得知，不过一个个眉心皆有放射微弱神识力量的宝石，一个很直观的称呼出现，就像地球位面人称呼戴眼镜的人为四眼一样，北极区域未知种族被瞭望文明称呼为三眼族。

　　第一次仙凡战争已经过了八年，风暴海域人类修炼势力，大洋中忙着吞并海族地盘的妖族势力，以及与苟延残喘的海族唯一有战力的大力鲸王开始了风暴海域的第一次会谈。

　　会谈地点是由海族定下。

　　上次把人类得罪了，现在被妖族打压，海族已经喘不过气来，当然现在海族却是和人类修炼势力达成了妥协，至于人类修炼势力为什么会妥协？因为大洋中的妖族势力。

　　纵然前段时间被海族大，但是在自身利益的作用下，人类的孕神强者还是做出了和海族联合的决定。

　　当然这个联合是在海族大力鲸王放低姿态赔礼，奉上大量的珍贵的修炼资源，才完成结盟。

　　不过就是这样，人类和海族的战略结盟在人类高阶修炼者的有意拖延下，一直拖了八年才达成，这八年时间，海族近乎被妖族打的喘不过气来。

　　而人族修炼者们一直在封山，对外宣称老祖们在闭关。

　　修炼者们闭关往往持续数十年，人族的这个借口找的漂亮。

　　而大洋中的海族势力和妖族的战斗，偏向于在广阔的大洋环境中派出低阶修炼者绞杀，这一过程中海族未来的潜力，大批低阶修炼者陨落。

　　人类修炼者下了一手好棋，当然如果没有瞭望的话，这种对局势的把握，出手的时机都能称得上是完美。

　　未来可见大力鲸王这个高端战力，将成为以人族为主海族人族联盟中的打手。

　　原本强盛的海族，因为修炼的种子大规模陨落，将会有一个长达几千年的衰弱期，长期作为人族的附庸。

　　人族海族四位孕神降临大洋之上，妖族被迫罢手，长达八年的海族噩梦告一段落。

　　整个风暴海域的高阶修炼者完成了自家的内斗后，开始审视北方的新生势力。

　　大洋上一座寒冰构造放射天蓝光芒的宫殿漂浮在海上，宫殿中一位黄袍老者端起了茶水品了一口说道：“这灵珠茶温润中蕴含着不弱的水灵气，涤荡经脉，鲸王舍得啊。”

　　鲸王，那位中年男子说道：“厚圭尊者客气了，海中的特产而已。”

　　这时候一位头上长角的英俊男子说道：“灵珠茶，我蛟王的海域也有，厚圭你要是想品，本王可以送你二十斤，可是本王可不是来陪你品茶的。”

　　厚圭说道：“老夫只是对以前从来没去过地方的特产感兴趣，现在更是对北方那个原来看似荒芜的地带有什么特产感兴趣，蛟王如果有事急着走，老夫自然不敢叨扰。”

　　蛟王身边一位看似不过十六岁，却一头雪白头发，单看面貌妖异分不清男女的美少年，和声细语地说道：“北方极寒区域，我族传承记忆记载，那里灵气稀薄，极度寒冷，不过现在……”

　　这位美少年带着能让女人羡慕的迷人笑容说道：“我对那里感兴趣了。”

　　一位剑客模样的人类修炼者，厌恶的看了这位妖异少年一眼说道：“雪蟾，北方到底有多强的力量尚不可知，如果你要你的小命长久的话，你最好收起你喜欢糟蹋女人的恶习。”

　　雪蟾，也就是那个妖异少年如同弱柳扶风一样伸展修长的身躯，说道：“三个眼睛的女人，值得期待啊。”

　　厚圭咳嗽了一声，打断了接下来的争吵说道：“我们现在看到的三眼族，毫无疑问运用的是天外外道，我不可知他们为什么会到达这里，但是我们要看他们的到底是选择落地还是挑战，紫光界的巡游使将会在六年后到达。”

　　紫光界并不是一个封闭的修炼文明，相反它很开放，容许外来势力到达的紫光界，但是到达紫光界分两种情况，第一种就是落地。

　　大约四十年，紫光界的中心陨星派会派巡游使到达各个区域星球，一旦发现有外来势力崛起，就会让这外来势力交出传承功法，如果这个外来势力选择交出修炼传承，就会允许这个外来势力以修炼文明的姿态进入紫光界。

　　交出传承功法只是允许你在紫光界，而不是受到陨星派保护，如果你被本土势力打出去算你无能，也不关陨星派什么事情。

　　陨星派的传承就是这样海纳百川，这就是落地，当然落地后就不准动用科技武器，大型战舰机甲之类的被称为天外外物，这是被紫光界修炼门派联合制止的。

　　当然除了落地还有一种就是挑战，紫光界建立的时候常有星际海盗登陆紫光界，抢夺修炼资源。

　　当然这些海盗登陆都是紫光界的边缘星球，一般是打了就跑。

　　陨星派坐镇紫光界中央灵气最充沛的地带，可没有到边缘地带跟海盗打游击战的心情，所以挑战出现了，四十年一次的紫光界使者巡游，发现使用科技的势力首先不是禁止，而是让本土势力挑战。

　　海盗们如果想占据灵气丰富的地带时间长一点，可以启动这个挑战模式，第一波是本星球域的战斗，本星球区域确定无法战胜，那可以召集周围区域为援军，挑战令一旦下达，波及的星球区域必须派遣战力实施战斗，一旦驱赶失败，这些势力将向陨星派缴纳巨额的修炼资源。

　　然后接下来挑战令将波及更多的星球，如果再次驱离失败，再次波及紫光界更多的星球，直到将这帮挑战者打出去。

　　要知道挑战可是没有界限的，挑战者可以使用科技，而挑战后期修炼者也可以追出紫光界追杀。

　　紫光界历史上最大的挑战是银鹰共和国，那场挑战让整个紫光界全部的势力都出手了，直到最后陨星派也发动了驱离，这种场面变成了修炼文明和科技文明的大战。

　　修炼者联盟直接追杀到银鹰共和国本土内，毁灭上千个行政星球后，银鹰共和国被迫吐出在紫光界搜刮高魔资源十倍的量，方平息了修炼者的愤怒。

　　紫光界历史上发生的挑战，有三分之一的挑战者被攻打到老巢，这三分之一都是挑战到第三波以上的挑战者，而大部分挑战势力都是海盗，都是选择了捞取一波就走的态势，但是这剩下的三分之二挑战者中，大约百分之六十在挑战后，被修炼者们端了老家，要么是自己捞一票就远走他方。

　　至于最后一点，挑战者是以绝对势力完成一波挑战后，主动收手，不激发更强大的挑战就离开，这样被打击的修炼家族没有力量追杀。

　　紫光界的修炼势力也就是在这种不断的挑战下，淘汰低级势力，构成了修炼文明向上的动力。

　　修炼者厚圭说道：“从三眼族这种拖家带口的，让大量的低级成员参加战斗的事态来看，他们是想落地，所以说他们的科技优势在巡察使到来的时候就要耗尽了，我们可以等。”

　　这时候鲸王说道：“要是他们选择的是挑战呢？”

　　黄袍老者放下茶杯哈哈地笑道：“那么我们就只能凑齐钱财买他们的命了。”

　　瞭望历36年，瞭望文明中的修真大思维者的数量已经达到了两百位，这两百位大思维者通过征战空间，在基因锁大思维的数量中还十分渺小，但是谁都不敢否认这样一只新生力量。

　　方舟上，两百多位修真一阶和一些基因锁一阶，聚集在方舟核心大厅。

　　程攀的光影看着这些瞭望文明第一批火种力量说道：“方舟支援力量的限制可以松动了，地面上诞生多少修真大思维者，方舟上就可以战时支援多少一阶。”

　　叶朔听到程攀这么说笑了笑：“任何支援都和我们自己的努力挂钩。”

　　程攀说道：“修真在文明发展中绝不是少数。”

　　赵峰说道：“现在下界总人口达到4.5亿，中级持剑者的数量恢复到三百六十万人，而高阶持剑者的数量达到一万三千七百人。尤其是大思维者的数量，大思维者的思维容纳了整个工业体系的方面，总览全局对现在地面的科技有着领头高歌猛进的作用。”

　　赵峰扭头看着叶朔说道：“你要开始了吗？”

　　叶朔摇了摇头说道：“我现在必须遵循集体利益最大化，现在的力量准备只是预防着对手先动手。”

　　程攀的光影说道：“叶朔，记得我的要求。”

　　叶朔点了点说道：“明白，我会记得我拿住我手中的剑，海族的平民，是我们未来的力量。”

　　地面冰原的瞭望文明生产力量已经进入了一个新境界，米粒大小机械时代已经到达，并且材料生产上开始重大突破。

　　这个位面当二级材料渗入一级材料形成武器，灌输能量后，能量会顺着的二级材料形成力场，让周围的一级材料强度在力场下陡然提升。

　　就是这种犹如通电形成电磁铁一样的物理现象，让这个修炼界出现，给武器渗入高级材料，打入内力后让武器强度陡然增强的现象。

　　当然也正是这种高级材料通能量可以让周围材料物理属性变强的现象，让这个世界上出现了炼器师。

　　高级材料被炼器师打成电脑集成电板一样的纹路在武器上，这些高级材料形成的纹路可以储存力量，识别主人输入的力量频率（打入力量频率如同说话的声波一样独一无二），更主要的是输入最小的能量让力场强化武器的性质达到最强。

　　而且先天位面的武器品质还会随着人的使用提升。

　　地球位面上一块铁长时间处于磁场下，就会带上磁性，而先天位面被力场强化多次后，原子的内层电子层开始结合，原本低等的材料在强化力场的笼罩下开始变得高等，使用多次不断的输入能量，能量纹路越来越粗，武器常伴人，则性能提升的现象就出现在先天位面。

　　人养剑的原理，然而就是这个原理开启了瞭望文明的材料革命，瞭望文明最先进的冶炼厂中出现了这样的机械，一个个细小的微米大小的凹槽内塞着一级钢铁，这些出现微米大小的格子都是二级材料锻造的，目的就是让人养剑的自然现象工业化，用能量换高级材料。

　　走马灯运用了燃气涡轮的原理，而工业革命才能让这个原理改天换地。

　　强大的力场上百次上千次的爆发，聚集在细小格子中的一级钢铁中，动辄上百年人养剑的现象在强大的力场熔炉中形成。

　　量产二级材料的时代开始了。


第643章 体内科技

　　不缺乏粮食环境下，教育和工业体系两大发展支柱全开的效果在一个数亿人的集体中发生，到底能发生什么样的效果？地球位面最快的工业化进程是苏联工业化进程，其二战时期人口为1.8亿，冷战时期和美国争雄的时候人口两亿多。

　　但是客观条件下，不允许所有的人口投入第二产业，初期科技无法让少量人口养活所有工业人口。

　　至于地球位面的中国更是不用说了，1949年以来，粮食科技一直限制国家向工业部门投放人口数量，所以社会主义初级阶段结束，只有科技树攀升到工业通过二氧化碳合成糖类淀粉脂类化合物，通过无机氮合成蛋白质，才有资格自称迈出社会主义初阶段，进入社会主义中级阶段。

　　第一产业，生产构造人体物质能源的产业。

　　第一产业的科技攀升难度，是迈入社会主义中级阶段的客观难度，不能否认的难度。

　　然而瞭望文明自瞭望历35年，将人类发展史以来的科技分成了两大类——体外科技和体内科技。

　　自远古人类使用火开始，通过火焰照明（改变外界感官环境）是体外科技，通过火焰烧烤鱼类获取维生素A，让眼睛在夜间不得夜盲症（增强体内感官器官感知力）是体内科技。

　　冶炼金属铺设道路是体外科技，吃肉增强体质，通过合理锻炼，总结医疗经验，让自己走得远是体内科技。

　　机械化种植粮食为人类提供身体内的能源和营养物质，是体内科技。

　　氧气吹顶，电渣熔炉大规模生产钢铁，挖掘化石能源，研究核聚变为手驾驶的巨型机械提供材料动力，是体外科技。

　　战斗机发动机研制，维持机械能量运转，是体外科技，用机械心脏替换坏死心脏维持人体能量运转，是体内科技。

　　人类天然就获得传承，人体肌肉大脑无一不是复杂能量体系，单单一个物质基因研究，就能出现生化丧尸病毒之类的东西。

　　瞭望文明长期脱离第一产业，专注第二产业，某种程度上科技发展失衡了，用不着杂交植物，用不着研究转基因高产植物，由于有程攀提供的医疗系统，所以对细胞基因的研究极大空白，对人体各个器官运作结构性能有着极大空白。

　　不是资源设备上的空白，设备这东西随时都可以生产，但是就是不知道该生产什么设备，因为研究这项学科的人没有，对这一块茫然无知尚未探寻。

　　忽略是要付出代价的，而认识到忽略，开始研究那也不晚。

　　宇宙中大量的科技文明都在体内科技研究上折戟，而传承侧的修炼文明在体内科技上，一代代人的积累方式缓慢前进。

　　一些生物文明却是大规模疯狂不着边际的实验，卡死在体内量子现象科技瓶颈上。

　　瞭望的生物科技平台上，清尘站在实验平台上，和以往不同，她的背后有一个洁白的大翅膀，这个完全展开翼展长达十五米，洁白的翅膀如果仔细一看，是由一个个米粒大小的梭形颗粒机械组成的。

　　手系统的另一种形式。

　　清尘感受了一下翅膀，轻轻的扇了扇，洁白的翅膀给清尘增添了一种别样的韵味。

　　当然这个翅膀可不是女人时装展的装饰品。

　　翅膀一个个颗粒瞬间组成细小的螺旋推进器，这些螺旋推进器呈羽毛状，整个洁白的翅膀张开，无数道细小的气流向下喷射，清尘盎然悬空而起。

　　刹那间无形空气流，如同霸气外漏一样向着四周扩散，真的如同天使降临一样出现。

　　清尘抬起，莲藕一样的玉臂，大翅膀瞬间分散成无数亮晶晶的洁白颗粒，从这个手臂开始散落的颗粒，快速拼凑出紧凑贴身的金属色泽的手臂铠甲。

　　一个个亮晶晶的颗粒点，四肢开始武装包装，一套全身铠甲威风凛凛的出现，只要是人类制造的东西从来都不可能往丑方向造的。

　　清尘清亮的声音从铠甲中出现：“进行野外测试吧。”

　　随后实验室定上方钢铁隔板打开，清尘在半空修长的双腿做出了轻轻跳跃的动作，随后巨大的呼啸声音出现，清尘以十倍加速度的方式冲上天空，在四秒钟内一个音爆云出现。

　　清尘犹如战斗天使一样，在米粒系统的包裹下冲向天空。

　　随后测试的四十架无人机冲上天空，开始用低能激光束对这种新式的天空武装实施打击。

　　导弹纷飞激光闪烁下，清尘的翅膀微微闪动，如同蜂鸟一样灵活，空中悬停以及向左和向右飞，向后倒撤，以极高的速度在空中剧烈翻飞。

　　当然清尘并不只是躲避，这套系统尚不足完全发挥她大思维者全部战斗力，而身为大思维的她可以让这套装备超水平发挥。

　　组成铠甲的米粒大小的洁白颗粒，可是由纯净的二级材料生产的。

　　一个米粒系统蕴含的能量，相当于半公斤煤炭燃烧的能量，清尘在飞行的过程中思维快速转动，翅膀上一个个米粒如同水分子在雪花形成一样拼装，组成能量打击管道，一个个由米粒系统发射磁场，组成磁力管道发射孔，在清尘的翅膀上盔甲上快速出现。

　　于此同时，清尘的脑海中出现了上百个瞄准的画面，一般人脑海中同时出现这么多画面早就眼花了，而这种三百六十度上下全方位的视角，顿时在清尘的大脑中组成了一个上帝视角，一个空间中前后左右的敌人和自己都悄然出现视角中。

　　感受到测量目标，清尘嘴角微微上翘说道：“一目了然。”

　　刹那间如同光芒四射一样，上百道光从清尘身上射出，天空中出现了一个四处放射强光线的点，而这个点直冲如无人机群中，光线直接连接到空中飞行目标上，宛若天女散花般绽放，然后飞行在空中追击的无人机全部瞬间起火，拖着烟以各种方向的弧线抛洒。

　　清尘降落在大地上翅膀收起来，对准备欢呼该武装的研究者们浇了一盆冷水：“这套武装的体外科技已经发展到极限，我们对体内科技研究太欠缺。”

　　清尘是大思维者，对现阶段的工业体系总览全局，自然可以知道这套先进装备还有进步空间，首先就是以大翅膀的形式出现。搞成大翅膀的形态不是为了装逼，而是对体内神经元的研究缺乏数据，只能从脊椎主神经元连接。

　　要是对人体神经元有一个充分的了解，那么每一寸皮肤都能发出对米粒系统的指令，那就不用单单连接背上的神经元以翅膀形态出现了。

　　清尘说道：“我们可以通过手来扰动世界，当然我们被移植在眉心的那颗神识宝石更是让我们多了一只更加灵活的手，我们身躯外的世界就这样被我们发出的三个接触世界的手控制。

　　当然当我们研究出语音系统，可以通过语言命令机械运动，我们的声带成了第四只手，随着我们的思维不断扩张，我们渐渐的感觉我们需要更多的手来握紧我们感受到的一切，体内我们落后了。”

　　清尘眉心放射出一道人体结构立体图说道：“刚刚那一套战斗系统，我只能以15个G的极限加速度运动，突破这个极限并非机械承受不了，米粒系统的材料是二级材料，这种材料组成的机械包裹在我身躯上，某种意义我已经不是一个内骨骼生物，而是像甲壳虫一样的外骨骼生物，甲壳一样的盔甲下是我脆弱的身躯。

　　当我加快速度的时候，过大的重力让我血管内的体液如同破开江堤的洪水一样肆虐，而原本支撑我的骨架，我已经感受到骨架的弯曲的疼痛，而我在急速飞翔时，神经感应细胞也出现了问题，发麻，失去直觉就是直观的体现。”

　　黄乐坐在这个实验室中听到清尘这么阐述，说道：“这是个大项目，骨骼需要强化，差不多需要高等材料组成的细丝进行弥补，血管需要高强度膜覆盖，同时每隔一段需要安装控制血管血压的微观细小机械阀门。

　　而神经元更是需要金属导线作为电信号，代替神经元细胞电解质细胞液来传递电信号，和树突细胞结构。而这么庞大的系统肯定会在使用中发生损害，我们需要一百纳米级别的细小机械人在体内实施维护，这种难度不亚于直接合成碳基基因创造生物，工作量相当于将一个工业体系塞到人体中。”

　　黄乐认真的分析实现清尘所说的目标过程的难度，体现了他一如既往的严谨精神，清尘略带欣赏的看了这个曾在持剑者大门前怨愤的青年。

　　清尘发现人不能总用旧眼光看人。

　　研究场上黄乐泼冷水般的阐述，又让一些持剑者眼中带着鄙夷，那种眼神透露着你个胆小鬼的意思，就当有人想反驳黄乐所说的难度时。

　　清尘拍了拍手说道：“难度分析的很透彻，但是研究这项项目的可不只是我们这一些人，瞭望整个工业体系将向这个项目倾斜资源。”

　　黄乐说道：“倾斜多少？如果没有三分之一以上的持剑者参与，并且在教育系统中大规模开设身体学课程，那么这个项目在二十年以内难以看到功效。”

　　黄乐这句话说完，一些持剑者已经准备给黄乐按上右倾逃跑主义的帽子，并站起来加以斥责。

　　但是这时候清尘说道：“你考虑的没错，非常客观，这是个大项目，值得整个瞭望投放一半力量的大项目，教育系统的课程要改，而且马上大批量的持剑者将加入我们神经元研究小组。黄乐你考虑的非常仔细，世界上本来就没有通向天堂的捷径，只有看困难看的仔细才能一步步走上去。”

　　清尘对黄乐非常满意，因为征战空间中少有这种独立思考的人才，不畏惧苦难不是无视困难，而是真正面对每一个困难加以努力。

　　清尘这里的画面只是一个局部现象，如同天使一样的武装每一位修真大思维者都有一副。

　　化学合成葡萄糖的农业部门，生产细胞的部门，研究细胞现象的部门，以及原本打酱油的医疗研究部门统统注入了大批量优秀的人才。

　　第一产业被赋予了一个全新的名字——体内科技。

　　和外加载工具的研究成为瞭望的两大支柱产业。

　　至于第三产业？没人是天生就是为他人舒适服务而存在的，也没有人天生就是要享受他人服务，衣食住行基本生活保障之后，文明只有提供教育的义务。

　　想要他人的毕恭毕敬，笑脸相迎，获得情感上的舒适，身躯上的舒适，瞭望文明不排斥，但是也不会倾斜资源当国家战略发展。

　　说实在的，瞭望文明现在的科技想要发展第三产业非常容易，脑内芯片已经诞生，直接植入感受快乐的感受思维，让自己体验一段美女倒贴，万人诚服的记忆都是非常容易并且廉价的。

　　保证服务的舒舒服服如至宾归，让所有有话语权的人感受这是幸福黄金N年。

　　只是现在是大思维者执政。

　　教育中心中程攀观察到整个瞭望将科技分类安排的场面，点了点说道：“有单纯的手扰动世界，然后开始研究手的物质结构信息，科技进入神经元电信号这个控制躯体的能量循环阶段，这个应该就是炼精化气阶段吧。”

　　（人体细胞物质为人控制工业体系的精华，而神经元流淌的控制电信号为气）


第644章 等待

　　科级树，从我们双手最初能造出的工具，一步步造的更复杂，功率越大，攻破一项项技术，为攀科技。

　　双手引动的变化是攀科技，如果说体外科技是科级树的地表部分，体内科技就是科级树的树根部分，身体是革命的本钱。

　　活的越长，越聪明，双手越来越神通广大，这些效果都是让人能够更强的去认知世界。

　　一句话非常形象的形容内科技的作用——身体是革命的本钱。

　　瞭望历36年，清尘身穿由米粒系统组成的羽化武装登场时，瞭望的战争科技发展主线开始以增强单兵战力为主。

　　单兵未脱离地球是步兵，在大地这个二维面战场战斗，步兵战法随着科技提升而不断变化战法，不停的在机动性，火力，防御力之间做取舍，轻骑兵骑射战法，到火枪大方阵运动，以及三三制渗透突破这种轻步兵极限的战法，二维战场的被步兵演化到极限精彩。

　　而三维太空战场呢，瞭望历37年，瞭望文明二级钢铁产量突破三百六十七万吨，并且以每年百分之二十的速度高速增长，力场转化炉量产二级材料的时代到来。

　　于此同时，共三百七十三位一阶大思维者，六千七百六十五位高阶持剑者装备了羽化武装，这样一支高等单兵组建了瞭望第一支星空武装。

　　太空时代，在这凝核修炼者可以随意肉身踏入太空的位面，如果科技不攀升到单兵武装可以在太空战斗的情况，瞭望实在不好意思说自己进入太空时代。

　　瞭望历37年，瞭望文明的这支加载羽化武装的部队进入太空，终于俯览到了湛蓝星球这个奇幻星球的全貌，也看到紫光界在星空中的全景。

　　湛蓝的庞大星球旋转着南北极覆盖着巨大的冰盖，赤道中心一个个大漩涡的台风正在形成，在恒星的光芒下散发出夺目的蓝光。

　　目光转向湛蓝星球旋转的恒星，向着四周放射射夺目的光彩。

　　然而这颗恒星周围绝对不寂寞，这可不是太阳那种恒星系状态。

　　八大行星轨道在一个面上环绕太阳运行。

　　太空中，叶朔无比震撼紫，光界的场面一个个星球如同一层薄纱在恒星周围肆意旋转，这一颗颗行星的轨道叶朔推断了一下，有时候不是不相交，而是相交却永远不可能相撞，恰到好处的排列。

　　就像环绕地球的人造卫星，不是每一颗都是在赤道上空转，而是如同电子层一样分成一层一层的旋转。

　　湛蓝星球所在行星轨道层在最外层，叶朔看到湛蓝星球所在层面的星球近乎都是蓝白色的，而靠内一点的行星层上的行星生机的景象越来越丰富，大部分有绿色的，也有红色的，更有缺水整块星球都是沙漠的土黄色。

　　持剑者们将眼光投往恒星系外围，看到更加浩大的一幕，一道光束一样的粗大线条连接着远处星辰，近乎每一颗肉眼可见的恒星都投放了一道淡淡的轻纱柱子投射到恒星上。

　　而整个中央恒星散发着紫色的光辉，一道紫色的光柱反照在二十四颗行星上。

　　看到叶朔的疑惑，在太空中同样身着羽化武装的赵峰解释道：“灵气，紫光界的灵气就是这样来的，这块星球域所有恒星散发的灵气照星大阵收集，你看到恒星系外无数道气态组成那道气流线，就是八千光年内所有恒星朝紫光界汇集的灵气通道，那二十四颗行星是，紫光界灵气最繁盛的地带。”

　　赵峰动用羽化武装的颗粒分化出四百个剑一样指针，在恒星光下散发出锋锐之色。

　　这些指针摆动，做出了指向后赵峰说道：“看到那行星之间的那一道道线了吗？这是极其强大的空间技术，我们在外面看那只是一个个直径一米的空间线条，不过我们从行星上进入这些空间通道，却是发现那是一个直径一千多公里的柱面。由于引力落差，我们无法在这种战略空间柱飞上三千米以上的高度，所以我们不能突破空间柱子，感受整个大陆一样的空间通道，其实在外面是直径一米的柱子。”

　　叶朔深吸了一口气，对赵峰说道：“导师的力量更强不是吗？似乎他也可以架设空间通道，而且架设的更加随意，否则我们不可能从天阙到达湛蓝星球。”

　　赵峰点了点头：“能做的事情越方便，有时候技术越强，第一次工业革命，我们可以制造制冷冰箱，冻结一块冰块的冰箱，从硕大一个房间，逐渐缩小到一个小柜子，至于现在米粒系统出现，我们一挥手，无数颗粒立刻飞向目标物，散发稳定力场抽取分子动能，如同冰系法术一样，瞬间冰冻物体。”

　　叶朔说道：“迟早有一天，我们会做到的。”

　　叶朔闪动白色的翅膀，闪烁到星空中，叶朔的命令下达，星空上众多羽化武装者，朝着深空方向飞行。八十九艘由拳头大小的颗粒系统组成的武装战舰，随着这支军团运动，瞭望的活动范围开始进入星空。

　　在湛蓝星球高度隐形的方舟核心中，背景调制成无数星辰闪烁的星辰大海曲，波澜壮阔的演奏着，星辰变换移动，给在场的所有人一股星空时光流逝，文明追星拿月的浩瀚进程。

　　二十万人在这个光学音乐的背景下，观看着光幕上瞭望的太空迈向太空脚步。

　　八十九搜战斗舰开始分解组成一个巨大的圆环，并且在七个小时后完成了第一次圆环中心的空间震荡，将一块陨石传送到四十光秒外。

　　然而空间传送精度却只达到了厘米级别，这个级别是传送物体内物质在传送前和传送后，分子错位移动达到了一厘米。

　　也就是说一块石头传送过去，就变成了无数石头粉末碾碎后混合，再次形成的一块新的石头。

　　第一次传送技术上总是差的，这东西是绝对不能传送人过去的，传送过去原本一块的骨骼，绝对会变成骨骼纤维和肌肉纤维交错，血管被肌肉堵塞的情况。

　　叶朔叹了一口气说道：“没有四级材料，看来无法制造出精度足够的传送机械。”

　　探索总是会经历失败的，瞭望文明的第一次尝试让人扼腕，但是绝没有叹息。

　　第二次仙凡战争前夕，此时瞭望正在全面取得对凌虚以下修炼者战力超越的优势。

　　镜头切换，紫光界中心，陨星派内部，盛泓浵行走在云间，她每走一步，原本雾气一样的云雾凝结成一个洁白的台阶，当她的莲足离开台阶时，这个台阶又散落成烟雾。

　　盛泓浵紫光界23位凌虚老祖，紫光界金字塔顶端的一群人，然而紫光界最强的一位却是一位遨游期强者，银鹰共和国和光荣帝国的典籍上都没有见过这位超级强者出手。

　　银鹰共和国的那次挑战，仅仅出动三位凌虚强者，就已经将这个银鹰共和国打的满地求饶。

　　盛泓浵腾云驾雾一样的行走很快到达了一个空间门，盛泓浵跃过这道门，环境变成连绵的山峦，而一座最顶端的山峰是一个火山口。

　　这个火山已经熄灭多年，不再可能喷射火焰，但是留下了高达九千米鹤立鸡群的火山。

　　从天空中灿烂的紫气从天空中垂下，落入火山口中。

　　这个火山口到底有多深，少有人知晓，因为现在里面注满了水，得到浓厚灵气的浸染，这个高耸的天池中的早已是一池灵水。

　　一池金莲在天池中绽放，一位白衣男子盘坐在一个直径上百米的巨大荷叶上。

　　紫光界的最强者，天池尊者，他本不是人类修炼者，而是这个天池形成之处天然聚拢灵气导致池中灵气聚集，不知道是什么时候从天外落下一颗奇异的莲子，这颗莲子在此生长然后获得灵智，开始修炼成精。

　　一路修炼到遨游境，在星空中构造了灵气丰富的紫光界。

　　草木精灵对时间的态度本来就和人类不一样，修炼的时间更加漫长，闭关的时间也更加漫长。

　　这一次就是天池尊者主动出关的日子。

　　盛泓浵这段时间见到了空间血脉的传人，又给程攀突然消失搞得心神不定。

　　盛泓浵在天池尊者出关后第一时间将事情汇报上去。

　　天池尊者在盛泓浵用神识阐述事情的经过后，睁开了眼睛，顿时间满池金莲摇曳。

　　白衣男子状的天池尊者说道：“空间血脉，在宇宙中异常难的，但是也是分三六九等，哪怕最低等的空间血脉，也是帝王以上强者遗留下的血脉。这些血脉可以让家族的年轻人，在境界不到的情况下拥有空间折叠，传送，空间扩张，空间切割等其中的一种或两种技能，凡是在凌虚之前掌握的空间技能越多，这种血脉就越强大，你看到的那位女孩来头不小啊。”

　　盛泓浵说道：“空间传送，她是肯定会的，而且可以精确的紫光界中定位传送，老师，这样的血脉你有能推断出那一个家族吗？”

　　天池尊者说道：“在家族中年轻人血脉中凝练少量几个空间技能的家族，在宇宙中不超过十个，每一个家族中的至强者都是宇宙中赫赫威名的存在，说到底血脉都是在模仿在这片宇宙中空间王者，南王空溯。”

　　盛泓浵心中一惊说道：“乐菱和南极王者家族有联系？”

　　天池说道：“有这个可能。”

　　盛泓浵说道：“那个谢明呢？乐菱这种高贵的血脉交往的人到底是什么势力。”

　　白衣男子面无表情地说道：“你没有得罪他不是吗？那个乐菱也没有就此事怨恨你，说明你安排的事情他根本不在乎。”

　　盛泓浵说道：“但是这个谢明是生化人，他的资料都是有据可查，就是他在角斗场流的鲜血，我都有样本，根本发现不了任何破绽，但是偏偏行事处处透着诡异。”

　　白衣男子接过盛泓浵提供的血液样本，血液的瓶子悬浮在莲池上，三百朵莲花花蕊放出一道道金光仔细扫射这个血液，没有发现任何破绽。

　　开玩笑，三阶强者的信息已经储存在原子内部。

　　当血液脱离程攀身躯后，原子失去了身躯上能量循环的扰动早就变成了正常原子，一阶基因锁信息储存在脱氧核糖核酸中，二阶基因锁信息储存在蛋白质链条跳跃的电信号上，三阶储存在原子中跳跃的量子讯息上。

　　盛泓浵和天池尊者所看到的血液信息只是最原始的脱氧核糖酸细胞，以及普通人身躯中蛋白质链条，这两道信息储存系统就是程攀普通状态下的细胞。

　　白衣男子眉头紧锁，随后调出了程攀的面貌，对比程攀各方面完美比例的容貌，天池尊者眼中放出一道精光。

　　容貌这东西三分看遗传，七分看周围的环境，一个五官端正的女孩放在紫外线强烈的高原上，和放在江南烟雨的小楼中，完全是两种样子，放在地球上，和太空中发育完全是两种个头。

　　程攀如果要形成资料上这种相貌，需要外力的作用堪称精准调控。

　　但是事实上谢明只是一个生化人，绝对没有这种孕神都达不到的身躯控制程度。

　　而且天池和盛泓浵还发现了一件事，血液中的原始基因似乎是天然的，完全没有修改过。

　　像那种生化人，各方面基因调控的痕迹太明显。

　　而这个血液中的基因，看起来似乎是自然人留下的基因信息。

　　盛泓浵再次提供了一个数据，这个数据是光荣帝国谢家记录谢明本该有的基因，这个物质基因的信息倒是有基因技术调控痕迹，但是和血液中的基因完全对不上。

　　程攀那个根本不是魂穿，人吃下去一块猪肉构建身躯，身躯上基因绝不会变成猪的，程攀穿越只是一个点，但是那个生化体只是一块比较大的肉。

　　天池尊者手心冒出一丝金色的火焰，将这团血液烧掉后说道：“宇宙之大，无奇不有，不要纠结了，好好修行吧。”

　　盛泓浵告退，天池再次恢复平静。

　　紫光界的最高强者将这个奇怪放下，选择了等待。

　　一场由人掀起的风暴，即将给紫光界上百万年的挑战政策带来毁灭性的冲击。


第645章 结丹

　　地球这种低魔位面很难想象到先天位面的千姿百态。

　　能量和温度，地球位面的人很难感受，如果用地球的语言文字来描述先天位面孕神火焰，凌虚神火，遨游火焰，难以描述，差不多就是一个十万度百万度的数字概念。

　　地球位面电子计算机技术革命的人类的身体素质，放在先天位面就是不折不扣的凡人，无论十万度还是百万度都是化为飞灰的命，根本无法体会这两种高温之间的巨大差别。

　　地球这个位面化学能量反应，差不多就是几百度到几千度的范围，几百度酒精喷灯的火焰温度，我们可以将燃烧的酒精喷灯在拿在手上，就算不小心烧到手，可以很轻易的灭火，但是几千度是铝热燃烧剂的燃烧温度，是钨钢融化的温度，这是沾上就烧到骨头的温度。

　　每个人都会对这两种温度有很清晰的差别体会，绝不是数字的感觉，地球上的人类是化学能量推动物质身躯变化，各种感觉只能直观的感受到化学能量造成的温度。

　　而在化学能量级别和核子能量造成的温度级别，在地球位面上是绝对力量鸿沟，对人类来说只是一个能让自己毁灭的数字。

　　地球上这道鸿沟需要人来架设通天塔，制造可控原子让核子反应处于被稳定控制在临界值上。

　　至于先天位面，一层层可以承载一个个级别能量的电子层，是天然从高级能量倒垂下来的绳索。

　　低魔位面并不是能量比高魔位面差，而是巨大的力量无法让人用进化的身躯直观感受。

　　700℃烟头、蚊香的温度，800℃火山熔岩，900℃矿石的熔化，1000℃钻石的形成，2000℃刚玉，4000℃太阳黑子，6000℃（6千摄氏度）太阳表面，7000℃地心温度，10000℃织女星以及大多数白矮星表面温度，100000℃星云中心温度，百万摄氏度日冕，千万摄氏度中子星表面，1亿摄氏度大伊万爆炸中心温度，10亿最热恒星内部温度，再高就是宇宙大爆炸初期的温度。

　　瞭望历法三八年，大规模冶炼二级材料，让二级钢铁产量达到五百万吨，开始向三级材料的研发进行，这也就意味着这瞭望要开始着手控制十万度级别的高温。

　　如果不加控制，这种温度可以轻而易举烧穿地壳。

　　紫光界瞭望已经具备了工业革命的气势，紫光界生产二级钢铁，也就是修炼界传说中的玄铁并不新奇，一些大门派控制着地火口都能炼制出玄铁，但是那种作坊式的生产效率，在瞭望的力场转化炉用能量换材料的场面下，实在是无法比较。

　　这是两种生产概念。

　　现如今湛蓝星球北极区域海底，三公里的范围内被一块块玄铁铺设。

　　要是风暴海域的修炼文明看到这种场面，绝对会目瞪口呆。

　　用来造先天强者法器，连凝核强者的法器主体都是二级材料，竟然被平铺在海面大地上构建出了一个强大的工厂。

　　这种手笔也只有紫光界凌虚强者存在的势力才有（一些都城巍峨的城墙完全是有二级材料建造的。）

　　然而瞭望动用自己三年的二级材料产量，完成这个工业基地的构造，就是为了攀升三级材料的科技树，这点代价是可以付出的。

　　这种代价在那些传承侧的高手眼中有些不可思议，他们体内能量被一代代构造出可以发出强大能量的复杂体系，只要到达凝核境界，就能用几万度的丹火，将一块蕴含三级材料的矿石中的不耐高温矿渣烧掉，然后敲打矿石形成一块完整的三级材料。

　　那些科技文明在一开始凝练三级材料，都是由凝核强者控制的火焰完成的，然后凝核强者炼制的三级材料形成工业体系，才能循环生产三阶材料。

　　可以说宇宙中一个文明想要从低级材料飞跃到高级材料的工业过程，必须要先诞生修炼者，像瞭望这样不惜一切代价，用海量的二级资源消耗式的冲击高级材料，宇宙中实属罕见。

　　偶尔一些文明在总体战中为了胜利，出现过这种异数情况。

　　用二级材料冶炼三级材料是什么样的难度？首先工厂不能建造在冰原上，多次融化分离三级材料，需要经常保持1万度以上高温，偶尔需要十万度以上的高温冶炼技术。

　　在这个温度下，二级材料保持固态的时间及其短暂，冶炼过程中会泄露大量热量。

　　就像修士晋级的时候全身散发巨大的能量波动，引发天地元气波动一样，冰原上的冰层足以被烧化，十万度的高温，广岛原子弹将人倒影在墙上，形成黑影的能量级别。

　　冰原上冰层根本无法为工厂实施稳定的根基，不如索性建立在海底地基上，而用冶炼这种高等材料，二级材料就像用纸来烧开水的纸锅一样。

　　完成烧开水的使命同时也要被破坏的彻彻底底，随时需要换。

　　瞭望历代号为结丹的工业行动开始。

　　四百六十二个核子（灵气）反应炉加大马力提供电力，导线皆是由粗壮的二级材料导线构造，导线向熔炼炉传递的电流功率，均到达二级材料作为导线的极限。

　　“蓄能开始。”电子声音响彻整个大厅。

　　一大群持剑者离开了一个大厅状的熔炉，说这是熔炉，但是外表却不像，四十米的球形空间的墙壁是绝对球形弧形镜面，大思维者敬哲人接受着所有数据。

　　整个熔炉内部已经被降低到绝对无菌无尘。

　　敬哲人看到各个能量值良好机械运转正常后，下达里磁力约束的命令。

　　原本黑暗的密闭的熔炉空间，气流开始密闭，所有的空气开始被无形的力场朝着球心收缩。

　　黑暗的空间亮了，一个刚开始是火红的火球照亮了黑暗的熔炉空间，然后这个火球继续收缩，散发光芒的颜色逐渐变黄变白，变得刺眼明亮如同白炽灯一样。

　　（注：初中物理知识，空气越压缩，分子碰撞动能越剧烈，换而言之，温度越高，柴油机就是靠着压缩空气提高温度点燃油气混合的。）

　　这里整个力场将整个熔炉空间的空气瞬间挤压成一个小点，所以绽放出极其明亮的光芒。

　　数码宝贝世界盖亚能量炮也是此原理。

　　此时已经真空状态的熔炉面上，根据中心高热高压质量点，散发热量辐射，弹射在熔炉镜面壁上，所以根据接受这些辐射信息，大厅中开始收集熔炉内部的信息，在控制大厅中持剑者们看着光学屏幕上宛若太阳表面沸腾的固态核心，等待各方面数据汇集后。

　　敬哲人对叶朔说道：“最高指挥官，熔炉已经准备完毕，请指示。”

　　叶朔回想了一下自己在天阙的日子笑了笑：“如果是天阙炼丹，这时候应该投灵药了，如果是炼器应该投入矿物，如果是晋级凝核，也应该吞噬同时冲刺金丹了。”

　　叶朔深吸一口气说道：“投放原料。”

　　精炼蕴含三阶材料的矿物被投入熔炉中，无数通道中细小的矿粉，从镜面熔炉中张开的出口中进入，如同漩涡吸收一样，顿时淹没了中央的炽热的火球，整个熔炉再次黑暗下来。

　　熔炉中央一个巨大的矿球悬浮出现。

　　一切准备完毕后，叶朔点了点头：“生火。”

　　刹那间熔炉刺眼起来，如果放慢一万倍时间，可以看到无数电流顺着通道衍生，整个工业中心无数电路汇集的终点就是熔炉，能量的通过上亿条线路汇集，点亮了熔炉壁上一个个光光线发射器，就像电视屏幕细小的闪光点一样。

　　亿万条比发丝还要细小的光束，刹那间填满了整个熔炉，朝着中央矿球打击而去。

　　如此剧烈的能量灼烧，瞬间让矿球上一些不耐热材料汽化，但是这些汽化的材料被强大的力场约束，再次变成液态降落在矿球上，精炼过一次的矿球没有一阶材料，都是大量二阶材料混合少量三阶材料。

　　剧烈的高温让矿球开始分离，二级材料中的三级材料开始沉淀于球心。

　　至于沉淀的过程时间该怎么把握，这可不是一炉的事情，冶炼熔炉内部的情况谁都不知道。

　　这就像玩一个猜数字的游戏，一个未知的数字在一和一亿之内，每次你猜的数字，只知道是比正确数字大还是小，第一次猜如同猜彩票一样是错的，但是有多猜几次就能无限逼近逼近目标数字。

　　第一次熔炉冶炼完毕，熔炉壁被矿石球反射的强大热辐射弄报废了三分之一，而矿石球球心最佳部分只完成了精炼度百分之七的程度。

　　第一次冶炼造就的不合格产物放在所有持剑者面前。

　　流风晓说道：“我们要用这东西再次完成人类从石器时代到金属时代，然后工业时代的过程。”

　　叶朔点了点头：“工业发展从来不缺时间，只缺决心，材料限制，我们可以打破一次，就可以打破第二次。”

　　清尘对流风晓说道：“也许我们用不着这么悲观，人类的身躯是碳水化合物，按道理永远不可以接触金属融化液体，但是人类可以靠近融化的金属液体，手持工具舀取，但是现在三阶材料的熔融液体我们连靠近都无法靠近。

　　第二次工业革命远远没有到达顶峰，至少体内科技无法还没有到达顶峰，因为我们躯体尚不能像浸泡在水中一样浸泡在一级钢铁溶液中不损坏。

　　当二级工业革命完成时我们将获得前所未有的动力，这种前进的动力在宇宙中尚未出现过，因为宇宙中凡是有上进心的年轻人，都不会选择这种强化身躯的道路，因为那些些心比天高的年轻人，各个都想自我独立强大。

　　纵然血脉低劣不可能变成顶级强者，但是也绝不会选择这种断绝修炼前途，依靠外力，毫无修炼潜力的道路，有美丽的梦想，却缺少踏实实践的胆量。”

　　会议结束了，叶朔走到教育中心，瞭望的持剑者，现在教育主管最高负责人是程攀。

　　在实验室中，叶朔看到了程攀动用强大观察力带领上百位学生完成电子集成实验。

　　安静等待实验结束后，叶朔走到了程攀面前，问道：“导师，我们现在的工业体系走弯路了吗？”

　　程攀说道：“弯路？只是你们自己的道路，这是一条新的道路，我没有走过。”

　　叶朔皱了一下眉头说道：“我感觉，可以走通。”

　　程攀点了点头：“修真的道路，不是固定的，你们有本钱走这条道路。”

　　叶朔问道：“还有更快的路？”

　　程攀说道不是更快：“是你们现在还没有努力到的道路，体内科技，你们造的这个词非常形象，你对体内科技发展方向有什么看法？”

　　叶朔说道：“躯体力量越来越强大，并且力量释放越来越细化。”

　　程攀说道：“你可想过力量细化到一定程度会怎么样，普通人挥拳的力量作用在两个原子上，让两颗原子准确的完成外层电子的对接，然后一步步挤压完成内层电子的对接，这会发生什么？你花费代价制造让原子有着足够能量相撞的高温高压环境，不就是为了这个吗？”

　　叶朔说道：“我们的内科技还在起步。”

　　程攀说道：“迟早都是要走的。”

　　叶朔嗫嚅想说什么，最后咽下去了。

　　程攀笑了笑。

　　程攀知道叶朔想说什么，叶朔也明白程攀为什么笑，双方心知肚明。

　　（叶朔刚刚忍不住想求助体内科技精细化发展的资料，但是想了想放弃了。）

　　瞭望文明的结丹开始了，不等同修炼者一次性闭关结丹数百天的晋级场面，工业晋级的时间十几年几十年都是正常的。

　　时间，资源，能量，巨大的投入必然有着巨大的回报。


第646章 六千万年前的历史

　　宇宙南极三万亿颗恒星组成的庞大星系，静静地在宇宙中伸展着悬臂。

　　如果仔细看，可以发现每一颗恒星周围都布满了环绕的星球。

　　先天位面的智慧生物对于宇宙的起源，不同于地球位面的大爆炸假说，而是一种折叠假说，也就是在三百亿年前，宇宙本来就是一片空旷到极点，空间没有物质，没有能量。

　　但是突然有一天，宇宙空间的真空零点能开始转化成千姿百态的粒子，各式各样的白洞出现，然后宇宙开始收缩，逐渐从一片死寂变得生机勃勃。

　　这个庞大的星系是宇宙中心重元素最丰富的地带，一颗颗星球上被空间通道相连，整块星系所有的星球连成一体。

　　这块星系是宇宙中修炼文明的中心，它有一个名副其实的名字，那就是灵界。

　　这个恒星系的中央并不是本位面自然星系的喷射大白洞，而是一个黑域。

　　一片巨大的空间凝聚在星系中央。

　　开辟空间自创一界，在这个恒星系中每一个成年的空溯家族成员都开辟了属于自己的元界，元界中有着创造者自己设定的法则，粒子种类属性也都由自己而定。

　　帝王之上的境界就是开辟元界的界主，控制身躯全身每一处原子的中央黑洞，能够肆意的从宇宙空间中获取能源，化空间为自己的属地。

　　不说这个力量等级，这需要的思维等级是不折不扣的三阶思维。

　　本宇宙运用能源太容易了，所以不需要物质转化能量的为终极科技，这里的科技是保障空间稳定可以容纳物质空间，不让压缩空间骤然变成物质能量爆炸，其难度和摇篮位面造一个道果是一个难度的。

　　这片宇宙的七级文明和帝王之上的高手是非常多的，但是界主级别的高手，空溯为首的修炼文明共有7346位，辰流为首的科技文明共6739位，其他闲散的生物文明自从六千万前的时空之战后失去领导不可统计，保守数字大约三千位。

　　空溯家族辰流这样的家族成员，只要成年便可以晋升为界主，血脉高贵傲视整个先天位面。

　　两家在这片宇宙中何时诞生，不可考证。

　　有一种传说，空溯辰流两大家族在宇宙最初的大折叠时，就已经出现在这个宇宙中，是宇宙中最古老的血脉。

　　现在空溯家族人数四十五人，其中四十四人思维等级上已经到达三阶，空溯乐菱为三百年来新降生的成员，父亲为辰流家族，母亲为空溯家族，为上一代联姻的产物，孕育了二百九十万年方诞生。

　　空溯和辰流的血脉非常奇怪，别的家族联姻产生的新生代，会从父辈母辈这里继承两种传承结合的产物，而空溯血脉和辰流血脉堪称两不相容，要么是完美的空溯血脉，要么是完美的辰流血脉。

　　当然两家也只允许和同等级的血脉家族联姻，因为这样才能保证血脉纯净不受干扰，也只有纯种的空溯血脉才能继承空溯家族内至强力量，那种力量是能让空溯能凌驾宇宙中其他界主的终极力量。

　　至于空溯血脉要和其他低等血脉结合，就失去了继承这种力量的资格，无论男女。

　　仙凡相爱的事情，也存在宇宙中至尊家族中。

　　宇宙中次一等的空间血脉，以及时间血脉就是这样流传下来的，但是这也是辰流和空溯两大家族族长最忌讳的事情。

　　纯种的辰流空溯血脉家族成员都是骄傲，一旦有人和此等血脉相爱，等同于自甘堕落（悄悄话：等同于我们看人和动物那个）。

　　即使族长强行拆散这两人，属于空溯血脉的那一个人，家族中再也不会有人和他在一起。

　　至高血脉宁愿单身一辈子，也不愿意做备胎。

　　这也就是空溯乐菱当初那么在乎程攀和青萝朝夕相处到底发生了什么的原因，因为骄傲。

　　进入中央元界后，空溯乐菱完全是另一个样子，没有紫光界青春活泼的样子，空间血脉展开，如同女神降临一样在族长空溯铭专属元界中飞行，空间王者的威势让大地上万物生灵感到颤抖，匍匐在大地上。

　　空溯铭在空溯乐菱刚到达灵界终点站的时候，就已经知道了消息。

　　看到家族这个小公主平安回来，空溯铭总算舒了一口气。

　　无论是空溯还是辰流凡是诞生新生代都是极端困难的，一亿年前，虚生家族就是新生代降临的极少，老一代强者大批走向虚无才让虚生家族衰弱下来，以至于在六千万年前被打垮。

　　看到空溯乐菱如同小女孩一样站在大殿台阶下，空溯铭原本想痛骂一顿，到了嘴边却缩了回去，变成了没好气地说道：“总算记得回来。”

　　空溯乐菱说道：“族长爷爷，世界太大，我想出去看看。”

　　听到空溯乐菱顶嘴，空溯铭陡然爆发地说道：“你出去看看就这样音信全无的！突然消失！从小到大，你就是这个空间穿梭学的最好！”

　　看到自己的爷爷絮絮叨叨一连串的话语，空溯乐菱自觉的闭上嘴巴，缩着脑袋，做出一副垂怜认错的样子。

　　空间变换奇妙的幻境中，空溯乐菱这个绝美的少女摆出这个样子很具有杀伤力，让人有极度的负罪感。

　　空溯铭看到这样心头一软，嘴上严厉地说道：“不要摆出这个委屈的样子。”

　　但是表情上已经不再严厉。

　　随后语气一转说道：“现在宇宙中即将发生巨大的危机。”

　　空溯乐菱可爱的点了点头：“是的是的，所以我很快赶回来了，我很乖的。”

　　空溯铭等了一眼，空溯乐菱立刻低下头停止了卖萌。

　　空溯铭说道：“有些事情应该告诉你了，宇宙中空溯主空间，辰流主时间，这些你都知道，但是在六千万年前还有一个家族。”

　　空溯乐菱抢答道：“我知道，是虚生，虚生造万物。”

　　空溯铭笑了笑：“看来你看了家族不少书，不过虚生造万物虽然霸气，但论战斗力远不如能将一切空间翘突拉平的空间力量，我们才是绝对的毁灭力量。”

　　空溯铭白发飘然，年轻的面庞上露出一丝傲然。

　　随后空溯铭想到了什么有些气急败坏地说道：“辰流那个能将一切拉回起点能力实在是太恶心！”

　　说道虚生，空溯乐菱非常感兴趣看到自己族长爷爷有跑题的迹象，立刻问道：“那么虚生可以并称宇宙三大血脉总有一些过人之处。”

　　空溯铭想到了什么叹了一口气说道：“可惜了，在我幼年的时候，曾经对虚生不屑一顾，认为他们就是造东西给我们砸。他们是一群不着边际的人，他们不像辰流和空溯一样构建元界，他们本命心态就是一个白洞，所想之物便可以化为现实，六千万年前他们人数降低到历史上的边缘，我们发动了战争。”

　　空溯乐菱疑惑地问道：“宇宙这么大，我们为什么要发动战争？”

　　空溯铭呵呵一笑说道：“如果没有辰流，空溯掌控整个宇宙空间，便可以逆推物质所有轨迹，也就是时间。如果没有空溯，辰流就从粒子轨迹到达的范围无限掌握空间，现在的宇宙空溯和辰流都无法控制对手拥有的那一丝法则，所以无法成为宇宙意志。六千万年前虚生掌握了整个宇宙所有白洞喷发的节奏，我们生来就有战斗的理由。”

　　空溯铭语气透露了一丝哀伤，空溯乐菱也睁大了眼睛，对这个残酷的现实感到不解。

　　空溯乐菱突然想到了程攀的影子，空溯乐菱暗暗想道：“他，不会恨我吧。”

　　空溯铭接着说道：“于是六千万年前，空溯和辰流各怀鬼胎的对虚生发动了战争，一开始势如破竹，虚生被快速击败节节败退，现处于西方的混乱星辰地带就是战场，无数修炼者和星际战士舰队，打爆了一个又一个恒星。

　　然后空溯和辰流不约而同的对对方发动了偷袭，时空之战开始。

　　在低级文明的眼中，这是一场修炼者和科技帝国的战争，但是在高等文明眼中科技和修炼殊途同归。科技文明需要强大的体魄，到头来还是要修炼，修炼者需要更强大的战斗力炼制更强大的武器，到头来还是要研究法则原理。”

　　空溯乐菱是第一次听到自己家族的黑历史，有些不知所措。

　　随后空溯铭接着说道：“但是我们都忽略的最初的对手，虚生这一族是宇宙中最不应该疯狂的种族，因为他们一疯狂起来，疯狂的想法可以轻而易举的变成现实。他们改造了一个种族，或许说他们部分纯血族人化为改造种族，生物文明开始崛起，无边无际的虫子吞噬了一个个恒星，如同洪流一样涌向灵界和星辰帝国方向。”

　　空溯铭认为自己说的不直观，随后一挥手整个大厅变成了一片星空。

　　但是这个星球非常热闹，整个空间中布满了虫子，超巨型的虫子，一颗木星大小的星球被一个色彩斑斓面容丑陋的巨虫发现，这个巨虫几个扭曲身躯，身躯周围的空间发生扭动，就是这个虫子以超光速蠕动到这颗气态行星，张开自己的嘴巴，原本不足木星小嘴立刻变大，如同一个翻开的口袋一样贪婪的将这个星球包进去。

　　然而星空中更多的是一种像蝗虫一样的虫子，恒星这种炽热光洁的存在被这个虫子覆盖，随后失去了光泽，变得极度丑陋就像一块蛋糕上扒满了绿头苍蝇，能给密集恐惧症的人极大的恐慌。

　　而战场上一个个螳螂一样的超级巨虫，在空间中灵活的穿梭瞬移，挥舞八个手臂上的镰刀，轻轻一划，一道空间压缩裂缝朝着开火的战舰飞过去，连带射出的舰炮光线和舰体切割成两半。

　　引力压缩虫（饕餮蠕虫），超级吞噬虫（宿星飞蝗），空间撕裂虫（八臂裂斩螳螂），这些虚生的主战兵力现在在宇宙中是赫赫有名的毁灭星际兽，出现一只都能让一个七级文明胆战心惊舰队绕道走，在六千万年前竟然是无边无际，铺满星空组成史无前例的军团，对一切挡路的存在一路推过去。

　　空溯乐菱问道：“我们是怎么赢的？”

　　空溯铭说道：“辰流寰的妻子和儿子是虚生血脉，他的爱人亲自到达虫巢中心，他的那位爱人舍身暂时控制住负面中心一刹那，我和辰流寰，以时空之力完成了封印。”

　　空溯铭说道：“记住，那个虚生族的女子名字叫虚然，洪魔被封印住了，宇宙三大学血脉变成了两家。”

　　空溯乐菱说道：“他们不是还有一个孩子吗？”

　　空溯铭摇了摇头说道：“封印是一体的，空溯血脉来自至强空间之力，辰流血脉来自时间之源，虚生家族也用同样的力量源泉，那一场封印是封印住虚生的力量源泉。真正的虚生家族已经失去了创造的力量，和凡人别无分别，一样短少的寿命，虚空造物的能力微乎其微，那个男孩流落到何方，我们根本找不到他，一百年他就死了，也许他的一个血脉会流传下来。”

　　空溯乐菱眼中顿时流露出浓浓的疑惑。

　　空溯铭看到空溯乐菱的疑惑，问道：“你有疑问？”

　　空溯乐菱问道：“爷爷，会不会有虚生血脉流传下来。”

　　空溯铭摇了摇头说道：“不可能？最后的虚生血脉可能已经消失。”

　　“什么？”空溯乐菱不可思议地喊道。

　　空溯铭说道：“一旦虚生血脉彻底消失，封印的虚生源头将失去稳定，你应该感受到了警兆，我，辰流寰，以致空溯辰流所有成员都感觉到了危机，危机不来自我们双方，那么只有可能是虚生这股媲美时空的力量即将做最后的毁灭。”


第647章 外围战役

　　在宇宙大部分区域，修炼文明和科技文明混合相处，像紫光界这样把八千光年在内的恒星散发的重粒子抽到一个恒星系内，形成一个灵气高度发达的修炼大陆，是一种非常常见的情况。

　　而造就大片无主也无灵气的恒星区域，也是很正常的事情。

　　这跟地球位面美帝国主义只在乎美元形成的抽取世界资源财富通道，不在乎实际占领管理的道理是一样的。

　　地球位面1945二战之后，美国想在这种专门抽取资源和财富的无形通道，在中国这块东方大陆实现，但是那些貌似高贵拥有大片财富，海量军队，全国黄金的，深知西方教养文化的上层家族，却是被他们蔑视一无所有的泥腿子们赶走。

　　农村包围城市，灵气这种高等的工具掌握在紫光界修炼者的手中，暂时无法抵抗，但是没有灵气并不是断绝一切道路。

　　有了双手和思考的意识，人将山寨自然一切。

　　瞭望历三十八年，瞭望文明方舟部分二十多万一阶基因锁，在方舟进入了一阶大思维者境界。

　　战争在紫光界中央统治者不在意之处开始。

　　如果要轮战争开始时间，很难给出一个确定的数字，因为在第一次仙凡战争之前，大思维者就开始大规模攻击海盗，运奴船，解放战争已经开始。

　　但是这时候方舟的力量依然遮遮挡挡，在紫光星区如同星星之火。

　　然而在瞭望历38年，光明正大的攻城略地开始。

　　星空上，七百艘长达七十千米的运输战舰在宇宙中航行，尽量往单兵强大发展的方舟军团，这七百艘百分之九十由原材料构成的战舰，最大的作用是为受损的天将系统实施补给。

　　至于能量补给？本位面空间可以任意折叠变成能量，每一个天将系统可以随时随地用软材料构建白洞反应炉，所以根本不缺能量。

　　这个宇宙中最不缺的就是能量，而是缺乏可以控制的能量，这也就是灵气在本位面被诸多文明视为战略资源的原因。

　　战舰内部，庞大的空间内，一个个传输信息悬浮的光影构建了战舰的内部。

　　没有人造重力，身躯神经元肌肉，以及细胞被纳米级三级材料骨架支撑，已经无比强大。

　　大思维者在这个没有重力遍布光影光怪陆离的空间中随意穿梭，视察战舰运行情况，或者商讨下一步作战计划。

　　让我们穿越无数光幕的舰内部空间来到战舰前方空间，也就是舰长室，刚迈进一步，刹那间感觉到周围的环境一下空旷起来。

　　舰长室看到场面是星空，走进这片空间将面对周围投放的光线形成真实环境。

　　这个投放的光影环境和此时站在战舰外界看到星空一样，上下左右，宛如立在星空之中。

　　如同虚空穿梭，李薇进入了这个光影投放空间，进入的场面看似如同虚空中走出来。

　　随后一个个大思维走进了星空模拟的舰长空间，看到所有人到来，呈一个半球形的锅盖围着自己。

　　张强点了点头指远处一个恒星说道：“我们马上就要到达这片星域最大的海盗聚集港口。”

　　张强手一个光球浮现然后扩大，一个金属星球的投影出现在手掌之上，这个投影上一个个可能隐藏的舰炮在投影上重点标示出来。

　　张强说道：“我们探索这片星空的时间太少，但是根据现有被审判海盗脑海中的思维片段，得知到这些隐藏火力，但是战斗中一切意外都会发生，谁没有一个保命的底牌。如果我们粗心大意，我们将受到‘惊喜’，我不希望各位在这次战斗中因为自己粗心大意死亡，不过有人要尝试在绝境中进行二阶手术，我这些话算是白说了。”

　　这时候有人说道：“如果我们有人要申请二阶手术，队伍是否能给我创造一个安全的环境。”

　　张强嗤笑了一声，看着发问的人说道：“知道一个不想死的人为什么会死吗？”

　　这时候李薇抢先插嘴说道：“人看到感受到外界信息，然后进行计算判断做出正确属于自己的行动。但是我们这具物质身躯能性能有限，能接受到外界的信息有限，这造成了我们有时候看不到外界的危险的征兆，并且我们的思维模式大部分是在平和时期形成的。

　　在激烈生死需要选择的时候，思维惯性错误运算也会造成我们在世界上终结，二阶解锁只不过是加大你的感知，加强我们的思维运算速度，但是这么多信息到头来还是需要我们自我处理，生死间解锁就是考虑我们的思维对未知情况的处理能力，所以这时候只能依靠自我，审视自己所有已经在思维模式，所以说各位的依赖支援的思维想都不要想。”

　　张强看了李薇一眼，随后点了点头，说道：“自己没做过，谁都没有自信可以一次成功，所以二阶解锁，我遇到那种情况才会解锁，我相信我们会遇到的。”

　　舰长谈话的情况，此时正在像着所有不在场的大思维者直播。

　　张强手上一指，一个星图浮现，这个星图上标示一个长五百光年，长宽三百光年庞大星域。

　　此时代表一个个点方舟舰队已经进入了战斗序列。

　　张强说道：“此次战斗不知道我们中有多少人会诀别，但是有的事是值得我们冒着生命危险战斗的，瞭望38年7月21日上午9点整，首战将由我们开始。”

　　一个十来分钟的沙漏倒计时出现在舰长室。

　　张强说道：“要开始了。”

　　紫光欲望城。

　　一个全金属化的行星，以及四十二艘战斗要塞组成了一系列的防御体系，并且有一支五千艘完全由光荣帝国和银鹰共和国淘汰的上一代主力舰构成的舰队。

　　这样一支势力的首脑共有四十九位大头目坐着交椅，为首的天地二人是孕神级别的老修炼者，据说是修炼无望突破境界，故意来到紫光界享受的，而且和紫光界有着千丝万缕的关系。

　　据说这个势力诞生两百年以来曾经发生过一次挑战，那时候一支想捞一票就跑的海盗，被欲望城的舰队堵在了路上，完成了黑吃黑。

　　发动挑战准备逃跑的头目，被送到了紫光界的受害家族面前。

　　欲望之城头目从这些紫光界本土家族手里收了多少利益那就不可知了，对于紫光界内的势力来说，星空中混乱的海盗势力是地下世界。

　　只要紫光界势力中的核心战斗力强大，这些星空中的强盗自然不敢来惹。

　　但是对于那些只有孕神级别的小家族来说，海盗有时候烦不胜烦，找这些地头蛇解决问题还是非常有效的。

　　上千年，欲望之城这座只要有灵石（注：在光荣帝国和银鹰共和国叫能源石）就能买到一切享受的巨大人造星际城市，没有遭到任何挑战。

　　然而距离其三个光小时的地段，空间中出现七百个气泡一样的漏洞，随着空间闪烁，一艘艘奇怪的梭形飞行物出现在欲望之城外围区域，并且二话不说笔直的朝着欲望之城瞬移过来。

　　梭形战舰引力雷达开启，一道道火力朝着隐藏伪装成岩石的太空探测器扫过去。

　　这些可以传输超光信号的探测器，是欲望之城侦查外围空间的眼睛，然而此时被直接打掉，一朵朵火焰在太空中绽放。

　　前进的舰队如同一把利剑，笔直的刺向庞大的星空要塞战斗群。

　　时间倒转到三十分钟之前，欲望之城环绕主星的一个防御要塞中。

　　此时整个紫光星域的海盗界，尚未意识到一股排山倒海的力量正在朝着整个紫光星域洗礼，巨大的战斗系统正在被机械程序系统管理，有着管理权的成员插科打屁，谈论要塞内部庞大生活区内部的红灯区。

　　而在生活区内一路灯红酒绿。

　　不要以为海盗统治的区域就没有秩序，街头上非常繁华，收保护费的桥段根本不会在这里出现。

　　当然这里最高的秩序就是能源石和拳头，拥有能源石的土豪们来到这里消费，当然不希望自己被一些小流氓扰了兴致，至于有拳头的修炼者在这里可以享受属于自己的待遇，根本用不着到街上靠着力量收钱。

　　纳兰鸣连带着一大群仆从走在欲望之城上的消费区，那些身着黑衣的仆从将那些前来拉客的机械改造的克隆人娼妓挡开。

　　说到这里不得不佩服这里的人的奇葩的创意，这里的人可以充分意识到每一种资源，有时候第一次到达欲望之城，同时是紫光界年轻修炼者很容易就被算计到了。

　　妓放纵欲望的时候，身体中喷出来的种子，被机械改造克隆人身上的收集机械收集，然后到血脉市场上论斤卖。

　　至于有谁买？科技帝国一些小贵族希望改良家族血统，完全可以买回来一个作为生育机器。

　　这对从事这个行业的海盗势力来说非常廉价，首先克隆人被大人物打死了不要钱，再者那些从紫光界跑过来的小年轻，哪受得了这些思维程序中被调至成极度发浪型克隆人的诱惑。

　　制服诱惑，气质诱惑，在这个面前都弱爆了，盯着你血统的黑手们专门定制一系列你喜欢的种类，而且只要有一个高等血脉的修炼者把持不住自己，那么制造这些克隆人的幕后黑手们就赚到了。

　　纳兰鸣面色不改的穿过这个这里，作为银鹰共和国常任理事家族继承人，他的家教对下一代的修心教育是非常重视的，也只有那些不入流的小家族成员才会在这莺歌燕语中迷失。

　　此时的纳兰鸣已经到达凝核境界，当年程攀给他的孕神级别的法器给他帮助非常大，那一件法器可以收集灵气加快修炼，有着强大攻击力，可以自动护主。

　　（程攀制造过道果，对工具的制造无形带着一种追求完美的特性，发给纳兰鸣的法器完全达到孕神法器所能达到的极限。）

　　纳兰鸣依靠这个一举奠定了自己在家族继承人的地位，击败了其他竞争者。

　　纳兰鸣一行人穿过街道，到达一个堡垒一样的建筑里。

　　这时候两个先天级别的使者拦住了纳兰鸣，纳兰鸣从怀里掏出了一个请帖，交给拦路者。

　　拦路者看到这个请帖小心翼翼的结果翻看了一下，交还给纳兰鸣，然后说道：“阁下只能一个人进去。”

　　纳兰鸣点了点头，给跟随者一个指令，这时这个密不透风的堡垒出现了一个光环，这个光环扩大，光环内部透着一个幽深的走廊。

　　纳兰鸣跟着一位先天走了进去。


第648章 渗透

　　拍卖会，在高魔世界非常常见的东西，紫光界的拍卖会是古典范，各色天然的高魔产物装饰镶嵌，各色身负修为的美女做服务工作。

　　至于先天位面科技帝国的拍卖会，也是如此，虽然有科技做辅助可以更好的照明，将色彩演变的更加丰富，由生化技术造出众多美女，但是科技世界越是高等的拍卖会，主办者越不屑于让任何科技产物出现在拍卖会上。

　　无论是先天位面还是其他位面，任何生物都是向往自己可以打倒一切力量。

　　先天位面所有上层，无论是科技还是修炼文明，都拥有力量的血脉传承者，他们非常在意血脉力量这个身份的象征。

　　修炼文明的那种一己之力庇佑国家，定鼎一方，面对舰队毫不变色的顶级强者风范令人向往，这种超级强者的生活环境，成长之地的氛围，使用器具自然而然的被上层追捧。

　　所以先天位面上层圈子对自己用的物品都是高魔修炼物品，谁要在待客摆谱的场面出现了科技产物电子屏幕之类的东西，那就太低层次了。

　　欲望之城的拍卖会也是如此，纳兰鸣惬意坐在灵木打造的家具上，这种灵木虽然已经砍伐，但是依然生机勃勃，高魔生物不是脱离土壤就死掉了，它还能自动吸收灵气，能够维持里面的能量循环。

　　刻画特殊的能量线路会让人坐在上面，灵木被动的以为你是它能量循环的一部分，驱动你体内的灵气流动形成一个循环吸收外界灵气，相当于被动修炼到效果，这种灵木放在修炼界都是受人追捧的。

　　至于纳兰鸣喝灵茶就不说了，加快身躯上能量运转，利于身躯能量活性。

　　纳兰鸣所在的是最高级的包厢，看着下面主办方一次次搬上来物品报价，一圈下来，纳兰鸣始终没有出手。

　　拍卖的物品丰富，千奇百怪，有光荣帝国工勤部偷梁换柱淘汰下来的现役战舰，有紫光界的被俘获的男女鼎炉，也有各种法器，灵药，草木，但是纳兰鸣这次来的目的都不是这个。

　　身着绣着白色兰花的20多岁模样的成熟女子，是这次拍卖的主持者，名叫雅兰，眼中一丝媚意，都能恰到好处的跳动场面的气氛。

　　千万不要给他的外表欺骗，这位女子修为到凝核后期，欲望之城坐第七把交椅。

　　这时候她看到下一个拍卖品，脸上带着笑地说道：“欲望之城的拍卖场，只要出得起价码皆可以拍卖，下面的拍卖物是四十吨，纯度高达百分之七十六的92序列，质量235的高等灵石。”

　　这个价码爆出来引起拍卖场的一片哗然。

　　先天位面灵气就是重元素，92序列，质量235的粒子在摇篮位面就是浓缩铀，在先天位面科技世界中是核武器级别的主材料。

　　从核心微型黑洞散发的能量，从内电子层一直流淌至外电子层，要知道在先天位面这种能量散发并不是对生物有害的放射性（地球自然人都是化学能生物，这个位面核能和化学能连接，生物发展进化早就适应了吸收核能的巨大能量）。

　　理论上只要有足够的能源石，就可以尝试做出来核弹。

　　雅兰拍了拍手，从空间袋中取出了三个大箱子，一块正十二面体散发着光线的石块，摆在了这些镂空箱子的内部的架子上。

　　能源石之所以被称为能源石，就是它只可能是一块一块的储存，地球位面你永远不可能将一大块浓缩铀铸造成一个大金属锭，因为浓缩铀过量堆积会产生自然链式反应，本位面的超重元素也是一样的特性，堆积起来原子散发的能量相互交错就会产生灵气爆破。

　　紫光界中一条灵矿出世，往往带着惊天动地的天兆。

　　不用惊讶，灵矿中一块块灵石生成的密度过高导致自然反应，一些灵石会爆炸掀开地表形成灵气风暴，这种地动山摇的景象根本没人称呼为天灾，就跟油井井喷一样，喷的猛开采油井的人就越开心。

　　自然形成的灵石矿中不稳定的超重元素含量越多，灵气质量越好，像拍卖会上这种被精炼过的能源石已经可以称为高等灵石了。

　　雅兰带着甜甜的笑颜说道：“这么多的灵石，不换别的，而是换一个消息。”

　　雅兰捏开一个记忆法器，一个个人的光影投影出来，有清尘的，有流风晓，而最后定格为一个人，程攀的相貌跃然而上。

　　雅兰笑着说道：“这位买主得到的消息就是这位前辈的消息，买主声称早年受过其大恩，今生想再见一面，不求能报答，但愿明白是被谁所帮。各位也不要打什么心眼，根据买消息的人透露，这位前辈的可以肉身破空，并且还可以带人破空，至于是什么修为各位心里有数，而以上的人影像各位可以当成线索寻找，当初这些幸运儿是跟随这位前辈离去的。”

　　拍卖场上窃窃私语，有的人说道：“可以任意破空至少是凌虚境界，紫光界23位凌虚强者虽然深居简出，但是早年相貌均已在凌天榜单上。”

　　这时有人用猜的语气说道：“不只是凌虚境界的强者，有可能更加高等，亦或许是路过紫光界的强者。”

　　纳兰鸣仔细观察场上人的反应，有些失望。

　　台上的这么多精炼能源石当然是他拿出来的，当初程攀对纳兰鸣所说的十八年后由忠诚者自己选择，作为现如今已经从家族中继承人战争中获胜者。

　　纳兰鸣当然知道自己是怎么获胜的，纳兰鸣是在担心，担心不稳定因素，跟着那位强者走的忠诚者中，清尘自己这一派的忠诚者数量太少，自己政敌一方的忠诚者数量太多。

　　十八年早已过去，忠诚者没有回来，但是纳兰鸣不敢保证这批忠诚者永远不会来，这是一颗定时炸弹，一颗足以将自己从家族继承者位置上掀翻下去的炸弹。

　　当然一切祸福都是可以操作的。

　　正如玄幻小说中所写的，一个小地方的少年强者喜欢上了另一个女孩，但是这时候从一个大门派中修炼的有成的少年强者，和这个女孩有恋爱关系，这时候当小地方的强者逐渐称霸地方，准备向这个女孩求婚的时候，从大门派的中的少年回来了，你说到底谁应该打赢。

　　大门派的少年打赢了，理由：【我在门派中历经百战，见过各种大场面，一向都是我打脸别人，今天来到我起家的地方，发现竟然有土鳖竟然不顾我的名声，和名义上属于我的女人有着关系，为了我的脸我必须展示猪脚威严。】

　　地方上正在崛起的少年打赢，理由：【我和这个妹子真心相爱，我的脚步不限于这个小地方，天，遮不住我眼，地，再埋不了我心，我要打倒外面来的天才印证我的崛起。】

　　好吧，从外人的角度上看，你说谁该赢？答案当然必须是要有老爷爷，系统之类金手指的少年应该赢，只有这样有外挂的少年才能一步步登天，演绎剧本中精彩非凡的人生。

　　对于纳兰鸣来说，程攀现在就是金手指，但是现在却是流风晓这帮人数占据多数忠诚者的金手指，联系到程攀建立良好的关系。

　　（最好程攀再求着收自己为徒那就更好了，咳咳，这段属于纳兰鸣自己都认为不可能的意淫。）

　　雅兰看到无人上来提供消息，于是笑着说道：“灵石买主不准备收回，预备放在这里作为悬赏，下面让我们上下一件拍卖品。”

　　这时候刺眼的警报在拍卖场响起，整个拍卖场的灯光呈现不停闪烁的红色，此时不仅是拍卖场，整个战斗要塞，整个欲望之城中大大小小的地方都响起警报。

　　所有人脑袋短路了一下。

　　然后刺耳的电子声响起：“欲望之城遭到攻击，遭到攻击，现在启动战时警戒，实施宵禁，闲杂人等留在家中，不准许外出，战斗人员三个小时内到岗，如若违反，战斗执法机器人有权处决任何人。”

　　36742位一阶大思维者组成第一军团，驾驶着强大的战舰，距离欲望之城的外围要塞14光分钟。由软材料构造的运输战舰开始在这个方位停止，一千三百位大思维者将留守战舰所在的位置上，守护这些辎重车作用的运输战舰。

　　在这个距离上不是说要塞的射程够不着，而是打过来的时候战舰可以有着充分的时间，充分的空间闪避。

　　方舟的太空战争不是用战舰打的，三万五千多名大思维者驾驶天将系统，散落在太空中形成一个巨大的散兵线，开始向欲望之城为首的紫光星域海盗势力，正式打响了第一场大规模歼灭战。

　　一道道刺眼的激光在三百光秒的范围发射，这个火力密度对于战舰群有着巨大的伤害，但是对于冲锋的天将来说，这个火力密度远远不够。

　　阵地战，要完成阵地战，必须要在战斗空间建立火力密度线，先天位面历史上最近最大规模的一次阵地战是虚生发动的，漫天的虫海动辄以上千光年的宽大面在太空中平推。

　　这种庞大的物质转化为战斗武器的生产力可谓空前绝后，一个个星系被打平，但是现在宇宙主要势力都没有这个资格发动阵地战。

　　渗透，一个个大思维者驾驶天将，利用超光粒子反射雷达，对四十光范围内每一道要塞激光束，完成了提前规避，冒着炮火冲锋，同时发射舰炮。

　　看似防御完美的要塞系统，在三十秒后被散兵面从火力网突破后，顿时千疮百孔。

　　由于长时间无人敢挑衅欲望之城，此时大部分战斗岗位是不满员，此时正由自动运算系统发动打击。机关枪一样的激光炮，炮口疯狂闪烁，一道道强光朝着天空打过去，看似打的十分嗨皮，但是电脑程序是最傻的，对着天空发射的目标，大多都是由天将系统分离的干扰系统。

　　胡云大思维者灵活的穿梭，计算要塞激光炮发射的每一个间隔。

　　对于常人来说这种连射机关炮之间没有间隔，但是在大思维者运算系统中，这种间隔在0.1光秒以外的范围非常明显，每两发间隔激光炮的在空间中划过的空间间隔，大思维者驾驶的天将系统可以刚好穿过。

　　至于在0.1光秒内，已经是太空战斗拼刺刀的范围了，近乎贴着敌人的脸，根本形成不了弹幕打击。

　　连续进行了895个Z字回旋，在密集如同大雨中漫步一样，胡云驾驶天将逼近的战斗要塞表面，潇洒的挥手，液态机甲随着胡云的挥手，和念力指示快速形成触手形炮口，将还在意图要塞上正准备转向的几百个炮口打成灿烂的烟花。

　　一个火力死角出现，第一次突破完成。

　　一大坨模样的天将系统发挥了液体无孔不入的特性，裹挟着胡云进入。

　　等到防御机甲十秒后赶到后，面对要塞金属身躯上一个如同苹果被虫子咬的洞面面相觑。

　　这个洞机甲根本钻不进去，大思维者搞残一个战斗要塞要做什么？不是像特种兵一样破坏。

　　胡云做了标准的示范，液态系统在展开建造系统。

　　液态天将系统是完全由纳米级别的手系统组成的，这个颗粒中心完全控制了一个原子的中央黑洞，一个原子可以轻易的变成两个原子外带放出大量能量。

　　这样的颗粒系统为核心装备开始生产次一级微米级别的颗粒系统，然后微米级别的颗粒系统开始剧烈吞噬周围的金属，犹如怪兽一样。

　　然后微米级别的颗粒系统开始组建工厂，一个个蜘蛛形状人形状，异形形状等等形态的战斗机器人成排成排的出现，一个个战车，重型攻坚形态，轻型速度骑兵形态的战车出现。

　　三分钟，一支军队悄然出现在要塞中。

　　“快点快点！”一个全身贴身金属铠甲的军官催促手下赶快前往事发地点。

　　这场战争打的欲望之城每一个人都莫名其妙，莫名其妙的攻击，没有战舰散兵冲锋的攻击，诡异的潜入要塞内部。

　　这位军官带着四百人的部队来到一个金属闸门口，军官严肃的输入密码，十米长宽的金属闸门打开，军官看到闸门打开后，手中的枪吧嗒一声掉在了地上。

　　闸门后面一排排战斗格式形态的机器人，挤在走到上，趴在走到墙壁上，倒伏在天花板上。

　　当闸门打开后，机器军团犹如虫群一样从天花板和墙壁上涌出来。

　　一个人忍不住的开火，当周围的人海来不及扣动扳机的时候，那个开火的人被高斯子弹扫射打成了血沫子。

　　所有人胆战心惊的看着大批的金属洪流冲出，绕过自己这小撮人，胆战心惊的看着这一切，害怕自己随时都会被这股金属洪流踩死。

　　这时候一个战斗机器人走到军官面前说道：“抵抗，还是无条件投降。”

　　十分钟后，一个个投降的士兵躺入维生仓中被打包运走。

　　胡云生产的机械军团如同癌细胞一样在要塞周围扩张，分基地一个接着一个的开起来。

　　要塞上大片的火力熄火，三十分钟后，机械军团高歌猛进控制了要塞核四个能量反应堆，掐断了要塞的对能量反应堆的控制，要塞的火力骤然缩小。

　　五十分钟后，无数战斗机从要塞中屯空而起，要塞控制权易手，这一过程，由三千名大思维者共同完成。

　　要害阵地被拔下来，留下基本的控制人手，渗透战术继续开动。


第649章 遮天

　　激烈的太空战斗继续着。

　　突然一个星际要塞微微颤动一下，剧烈的闪光从几个凹陷处喷射出来，随后几个巨大的裂缝出现，要塞散架了。

　　让我们把视角拉近到要塞表面，堪比十级地震的震荡在要塞的钢铁表面出现。

　　钢铁如同海浪一样起伏，三百多米高，宽五千米的钢铁波浪在要塞表面扩张，波浪扫过要塞上，被击毁和没有击毁的发射炮管都被抛上了星空，如同抖床单一样，无数细小的钢铁碎片集体漂浮在星际要塞的上空。

　　这个破坏不是方舟一方发动的，而是要塞方面启动了核心自爆系统。

　　在波动扫荡过后，一个个液态天将系统漂浮在天空中，废话，能抗住百万度核弹能量级别舰炮轰击的天将系统，岂是能被这种大震荡摧毁的。

　　部分天将留在残骸中继续生产星空无人战舰，战机，而大量的天将确认这个目标已经被摧毁，开始扫荡下一个要塞。

　　此时五个要塞已经完全被控制住，星际要塞的要塞炮已经开始转向，巨大的炮口黑洞洞的指向金属化的欲望之城。

　　此时其他尚有反抗余力的要塞，开始用要塞炮轰击昔日己方的战争机器，如同重锤一样的华丽光束，以这样的形式对决。

　　制造这些要塞的人在建造初期，从未想过，这些战争武器竟然是以这样的方式毁灭。

　　战争持续一个小时后，欲望之城的防御体系被打崩了。

　　欲望之城32位大头目，无论之前什么事情，都强行出关聚集在主星大厅上，天地二位孕神级别强者也在。

　　一波波坏消息传来，欲望之城的主事者从没有想过遭遇这样的战争，就算光荣帝国百万艘主力舰前来打击，也做不到这样的战果。

　　没有战舰轰击，敌人无孔不入的穿透火力网，进入要塞内部，如同虫子繁殖一样大量生产战斗兵器。散兵线无视重武器火力，仗着灵活突破，重武器组成的固定火力防御网被渗透成了筛子。

　　太空中要塞炮对轰，无人战机和太空机甲对战，欲望之城前来支援的战舰避过无数无人战机的骚扰，依托自己一方的要塞和另一支生产寿命不过一个小时，各方面零件使用寿命不超过三个小时的战舰集群对轰。

　　白思文，这位凝核强者指挥着己方的战舰，和这些突然冒出来的战舰对轰，曾亲眼见到对面的一艘战舰在连续发射459次主炮后自动散架，这种劣质战舰，白思文确定是绝对不能进行跳跃航行，但是现在这么一大批劣质品出现在战场上和自己这些精品对轰。

　　这些劣质战舰半个小时前，分散赶来，白思文的主力舰队可以轻易集中歼灭，但是大约在四十分钟后，对面的战舰已经形成了规模。

　　这些拼装战舰开始反攻，就在这时候，白思文发现己方要塞方向飞过来大批飞弹。

　　白思文立刻指挥战舰规避，同时用侧方舰炮拦截。

　　白思文则来到舰长室，拨通了要塞方面那位凝核强者的通讯。

　　通讯通了，白思文的好友，另一位凝核强者闫峰一脸苦涩的出现在屏幕上。

　　白思文看到闫峰的表情，明白了什么。

　　闫峰用规劝的语气说道：“斯文兄，要塞百分之七十的区域已经被敌人控制，最后的能源系统已经被切断，敌人的装甲战车距离我差不多只有不到四十公里的距离。”

　　画面中时不时传来巨大的震荡，说明闫峰那里已经临近交战范围了，各种钻探炸弹引发的火焰冲击波横扫一切。

　　“长官，第四道通道已经失陷，那里的守军已经投降那些钢铁机械了。”白思文听到了控制室中的传来这样的声音。

　　于此同时，背后几个屏幕中新的画面，透露出让白思文感到吐血的场景。

　　战场上激烈抵抗的战场上，一个虚影光幕一直倒挂着，一个穿着欲望之城低级军官的人在屏幕上劝说着：“各位这里优待俘虏，放下武器投降，这里可以保障安全，想想自己为什么而战，给那些海盗头子陪葬是否值得。”

　　光幕上的劝降一直在播放，而对面的火力也一直没有停，然后屏幕上摇了一下突然出现的白旗，白旗所在的方位被停止打击，可以听到军官不断的训斥声音，然而白旗越来越多，最后整个监控屏幕被砸掉。

　　白思文深吸了一口气说道：“对面到底是什么人？”

　　闫峰急促地说道：“他们自称瞭望文明，说的非常好听，要建立人人都能向上无止境发展的文明，朋友我要走了，你最好快点撤离这个战斗地点。”

　　白思文的舰队被飞弹削掉了一层，大约四百艘战舰化为残渣，火力密度出现了一个巨大的缺口，于此同时，无数无人战机过来捡漏。

　　“撤离。”白思文无奈的下达了这个命令。

　　最终白思文还是没能撤离，四百位大思维者已经瞄上了这支机动性力量，这支欲望之城最大股的机动力量。

　　大约四万艘无人战舰先一步完成了合围，白思文最后选择了投降。

　　战斗进行到一个小时四十分钟，白思文这个从银鹰共和国逃出来的舰队军官，带领着欲望之城最后的九百艘舰队投降，预示着欲望之城各个要塞成了被动挨打的死地。

　　欲望之城的天地二人是两位双胞胎老头，此时欲望城所有做客的凝核强者，以及欲望城本地的强者通通被天地二人召集在大厅中，纳兰鸣自然也在。

　　天看着所有人到齐，说道：“告诉各位一个不好的消息，欲望城此时已经被未知势力包围了，他们的战法奇特，攻击犀利，十分罕见，而且老夫刚刚得到一个更加震撼的消息，被攻击根本不是我这一家。”

　　名叫地的那位老者放开了十二个幻象法术。

　　一片片星空在幻象中，十二个各式各样建筑风格的海盗据点此时一片激烈热闹的场面。

　　这些据点跨越五百光年统一遭到了进攻，三个小时内将五百光年内一切防御据点打穿，这种力量太强，如果要是光荣帝国和银鹰共和国隔着三千光年的战斗交火面互相战斗，这种力量出现，可以瞬间打穿交火面防御的一方。

　　这是五级文明战略行动都造成不了的战略突破，而此时紫光星域的海盗们正在遭到这股力量的打击。

　　纳兰鸣这时候问道：“敢问天前辈，是紫光界的强者们动手了吗？”

　　名叫天的老者哈哈一笑说道：“老夫在紫光界的消息还是灵通的，这种战斗场面不是紫光界修炼者的风格，也没有任何一位孕神级别的修炼者爱好这种大规模机械制造。

　　而且据老夫猜测，单单是我们这一家对面就有超过千名以上的孕神强者，因为我方在任何一个方向留守的凝核强者，意图单个突围都在三分钟之内了无音讯，联系到这么庞大的星空被统一进攻，这样的手笔紫光界要发动，绝不可能一点风声都没有。”

　　纳兰鸣斩钉截铁地说道：“银鹰共和国要发动这样的战斗，我不可能不知道。”

　　此时一位光荣帝国的凝核说道：“光荣不可能冒着这么大风险试探紫光的底线。”

　　天说道：“那就奇怪了。”

　　这时候地说道：“他们的战舰动了。”

　　所有人的奇怪，外围巡航的庞大战舰群，不都在往这里赶来吗？

　　地所说的战舰并不是那些数量众多的劣质战舰，而是张强他们带过来的补给舰队，这支舰队可以随时补给天将系统上的颗粒，同时也代表方舟最强的生产力。

　　战争发动两个小时后，外围要塞完全被拿下，一万名大思维者以包围网络围绕着欲望之城。

　　此时七百艘战舰跨越空间，然后又如同水滴渗透入泥巴块一样进入要塞中，大量的微型颗粒开始生产微米级颗粒，然后微米级别颗粒四处涌动，吞噬材料衍生。

　　就像一颗种子一样，材料输送管道无限延伸。

　　无数材料在被加工成新的生产，巨大的材料输送管道，逐渐控制了要塞残骸，然后如同种子发芽一样，巨大的银色枝干从要塞中破土而出，笔直的刺向天空朝着欲望之城衍生。

　　这种如同活物的衍生是以星球为背景的，由纳米颗粒系统散发力场组成的庞大的躯干，在星光的照耀下狂放的生长。

　　机械微观到微米，造成的机械整体宏观到星球，这才是真正科技的高级阶段，改天换地。

　　所有的要塞上生出巨大的枝丫的场面，顿时震撼了整个星球上的所有人。

　　人类有动物性和人性，面对未知的产物，动物性是害怕，比如说火，自然界雷火引发的火灾让野狼老虎世世代代的害怕下去。

　　至于人性面对未知是感到好奇，人类的人性和动物性往往是交战的，人性突破动物性就是人性的胜利，这种胜利取决于自己。

　　勇敢和毅力发自内心，用不着找理由。

　　欲望之城的上的人类统一抬头看着星空，看着层层叠叠以百分之一光速快速衍生，直径上百公里的巨大躯干，如同怪兽一样气势汹汹的涌过来。

　　不知道谁喊了一声：“星兽，是星兽！”然后巨大的混乱开始了。

　　所有的人如同无头苍蝇一样到处乱窜，意图寻找大地隧道等阴暗的防御地点，这个场面下，无论是正常人还是先天强者，做出的都是同样的反应，在大地上找个洞钻进去。

　　粗大枝条横跨星空的场面，在欲望之城的人眼中，也只有能吞噬星球的星兽才能资格展现这种霸道的威力。

　　纳兰鸣看到如此一幕时，情不自禁的张大了嘴巴，脑海中冒出了一个词：一手遮天。

　　张强是包围欲望城的一员，此时正在对一个衍生的枝条发送指挥信息。

　　经过二十分钟衍生，第一个枝条衍生到欲望之城表面三百公里的高度，随后无数微型机器人喷出来，如同喷射水雾一样。

　　然而这些颗粒机器人迅速按照程序，组成连接力场，在星球上空构造一个圆弧面。

　　两分钟后第二条枝条到达，十五分钟内一条条枝条陆续到达。

　　无数颗粒机器人开始组成一个包裹欲望之城的球面。

　　当球面形成后，张强对战场上的大思维者发了一个消息：“欲望之城的天被我们承包了。”


第650章 扫荡

　　紫光界为中心，所在的紫光星区各种强大的战争正在开启。

　　而如果四阶以每一个原子为观察角度，可以在微观中发现这样的景象。

　　星空大战中战死的每一个人，在最后意识消失的刹那，身体上十几个原子承载及其复杂的扰动，以及信息记录从亡者身躯上飞出，然后朝着紫光界某处汇集。

　　身躯和思维或许会在战争中彻底消失，然而人核心的扰动源依然被一股神秘的力量保留在这个位面。

　　高维度上可以看到这些扰动源被一个源头汇集，没有脱离这个位面，只是在空间上跳跃了一下，继续以三维空间的形态在各个位面继续保持微弱的扰动。

　　至于这些最终变量跳跃的空间点是瞭望的涅槃基地，在无数受精细胞，勃勃生机的分裂生长。

　　一个个六边形蜂巢一样的人工羊水培养室层层叠叠的摆放，这块区域的时间是傍晚，这片培养室的密闭空间也呈现金光柔和的光芒。

　　人体是非常精妙的，科技不到高等阶段，连人体物质基因化学能量循环每一个作用都不明白，会让低科技时代的人产生人体神秘无解的挫败感。

　　培养区域的每一项都高度模拟婴儿初生的环境，包括光线的变化，都严格按照自然光线变化，培养幼体生物钟的形成。

　　在这片柔和的光学环境中，程攀操控着涅槃基地的新生代降生。

　　十分钟后，程攀左手轻轻的往头上一点，一个闪烁着微光水晶状态的固态晶体，似乎遁术一样从程攀的头中浮现出来。

　　完全脱离程攀身体后，一个辉煌夺目的水晶托在程攀的手掌上。

　　这是程攀首次将主神空间拿出自己的躯体之外。

　　能做到这一切，说明程攀扰动一个个位面的高维度厚度，已经覆盖了主神空间的在高维度上的范围。

　　就像一个小小的手掌在三维空间中无法单手拿起一个足球，因为手掌不够大，但是随着成长，这个手掌发育完全，变大，便可以单手拿起足球。

　　程攀也是如此，做到这一步说明程攀已经有成为穿越怪的资格。

　　四阶后期。

　　看着这个夺目的水晶，一缕心灵之光在程攀指尖跳跃，程攀说道：“你有完整的思维意识，你的思维意识也许是一个高阶留下的思维复制体，也许是你自己形成的思维，但我现在确认你是有自我意识的。”

　　水晶没有散发任何表达信息。

　　程攀摇了摇头说道：“哦，你们这一行，最害怕和穿越者有着任何接触，因为有接触就有情感感染，而生离死别的剧烈情绪最容易污染穿越系统的理智思维，嗯，也或许你是在不放心我，毕竟穿越怪现在能对你做的事情，我都有能力做。”

　　程攀自言自语般的点了点头：“是的，刚来到这个位面，面对这么庞大的废墟，我想过那样做，毕竟把你这个高维信息结合体做成因果律武器，是最稳妥的扰动这方位面的手段。

　　不过我现在确定不能这样做，无休无止叠加高维度信息，做成一个因果武器，最终当我无法维持的时候，一个新的废墟将压垮我，所以我不会抹杀你的意识。我有我的路，你有你存在的方式，我会修好你，但是我或许就要在这个位面和你说再见了，谢谢你。”

　　当程攀准备将主神空间再次放回手心，主神空间闪烁了一下，在四万五千个位面闪烁了不同的信息节点，如同打字机上无数点构成一个个字一样。

　　主神的意识开始了第一次有意识的对话：“你现在面对的，被诸多高等存在假设过，理论上存在，但是实际实验尚未有个体完成。”

　　程攀叹了口气说道：“我明白难度，不过那些高阶假设过理论，都是通过这个假设设计的道路，不是理论上的这扇大门不存在，而是走过这条围绕理论设计的道路的个体无法敲开这扇门，不是门无法打开，而是没有砸开这扇门的勇气。”

　　主神没有说话，但是就在这短短的一两句对话中，主神空间的思维已经被程攀染上了一道不可磨灭的痕迹。

　　这道主神空间的残片完美的记录的程攀的道路，一条梦想锁，在一个生命个体历程中通过各种手段晋升的道路，诠释了梦想锁的繁琐，经历磨难重重。

　　而现如今已经到达记录最后时刻关键。

　　不及基因锁在一个时间段干扰位面的极致战力，不及修真内宇宙对一个位面一个个纪元持续长时间掌控（纪元，宇宙从诞生到毁灭为一个纪元，天灭地灭我不灭为修真掌握一个内宇宙的方式）。

　　不如灵魂执念和天位速成力量，但是直指本源。

　　镜头切换至紫光星域正在进行的战争。

　　超大号的手系统笼罩了整个欲望之城的星空，在星空上形成了一个巨大的光幕，上万名大思维者掌控整个欲望城一块块空域，大思维的控制力封锁了星球。

　　宇宙中文明等级有着多重划分，但是最重要的指标就是高端战斗力。

　　凝核级别的强者可以肉身进入太空，这样级别的文明可以控制自己所在的恒星系为三级文明。

　　有着孕神力量的强者的文明可以假设空间通道，以光速缓慢的让空间通道衍生，进入星际时代，文明等级为四级。

　　凌虚级别强者所在的势力可以完成空间折叠，不必事先以光速架设空间通道，可以完成在先天位面宇宙的任何一次瞬移，只要能量计算得当，可以在一百光年内跳跃。

　　一百光年外，由于计算过于复杂超出凌虚控制，凌虚无法掌控这个级别的空间跳跃。

　　至于遨游强者四千光年任意遨游，为六级文明。

　　不可否认的是修炼者是这个位面最先进的力量，他们对宇宙法则和所掌握的力量，对文明有着无与伦比的推进作用。

　　先行者的身份和阻碍众人前进的身份叠加，这和地球位面东方民国时代，那批率先接触西方思想，西方技术的先进者却不屑让中国占据绝大多数拥有决定文明命运的情况是一样的。

　　不能和广大的人形成平视，所以程攀决心给能够相互平视的人一条道路，让这个位面相互平视的人群用力量劝服全宇宙人类相互平视的道路。

　　人与人之间的看法不应该由生来的命运的隔阂，大思维的力量正式和这个位面文明体系发生碰撞。

　　当遮天系统完成后，地面上的军团试图发动多次挑战，核武飞弹，朝着星空飞射。

　　然而天空中巨大的弧面骤然变化，天空一下暗了下来，但是处于洲际导弹的位置，可以听看到天空中所有的星星体积骤然放大，相互交错这比天空。

　　见过放大镜烤蚂蚁吗，想过蚂蚁的感受吗，周围都是光线照耀不到的黑色阴影，唯有自己所在的位置被光芒笼罩。

　　核武导弹被烧的凌空气化，半空一个导弹形状的金属块被加热的无比明亮，然后肉眼可见的气化缩小变成一个条状形，就像小孩子最终融化的糖一样，最终消失。

　　当然行星大炮也发动过反击，巨大的光束拔地射向天空，在天空中撕裂了巨大的伤口，然而这个伤口迅速愈合，而地面上露头的星际大炮所在地被烧成了一个凹陷的熔融琉璃质地深坑。

　　金属二氧化硅等物质，在天空中凝结形成巨大的蘑菇云，腾飞在天空中。

　　被打击的部位一片末世地狱的场景，大地上进行什么反击，天空中聚焦千百倍的能量回应。

　　赫赫天威从天而降，四百个融化的深坑在大地上浮现，这些红色的深坑如同星球流血的伤疤。

　　张强看着大地的层出不断的反击，用光学语言对包围星球的大思维者们说道：“遮天手，展开镜面反射，让地面的人看清楚形势。”

　　这道命令下达后，地面上所有的人员看到天空如同流水一样变化了，如同镜子一样倒影的大地出现在天空中。

　　人如果不照镜子无法看到自己的脸，站在大地上失去制空权的欲望之城反抗者，不了解自己遭受的打击，然而星空中倒影的镜子将满目疮痍大地倒影在天空中。

　　在镜子上可以看到远方大地上清晰的超星空中射出一道火线，然而这道火线和三秒钟星空的反击相比，如同婴儿竖起中指被一个大锤子反砸一样。

　　巨大的强光将大地上发射火线的部位，打成一片熔岩海，如此暴力的场景倒映在天空中，被三千公里范围的人清晰看到。

　　大地上众多火力点骤然停止射击。

　　一群海盗组建的势力是甭想让他们有无畏的战斗精神的，战争攻心为上。

　　当看到天空倒影大地场景出现时，欲望之城的海盗头子天地两位孕神勃然变色。

　　刚刚欲望之城依旧反抗，是在欲望之城高阶力量一层一层力量的威压下进行的，但是这种威压被更强大的恐惧取代。

　　人性永远算不准，但是人类的思维模式在命运打击的崩溃属性，完全可以算得到。

　　瞭望的星空力量灭掉了欲望之城的要塞，然而倒影的镜子让这些为金钱力量而战的人的抵抗意志被撕毁。

　　天空中一道光柱指示性的照耀在大地上，四十位大思维者驾驶天将系统降临地面。

　　欲望之城高层海盗们终于见到了这股迅猛力量的掌控者。

　　在四个小时之后，宽大直径五百光年各个战场上，大思维者完成了第一轮打击，半个紫光星域被瞭望下一步兵锋威胁，带来的动荡以及各方大势力的震撼继续。


第651章 引人注目

　　巨大通明液滴包裹人形态的大思维者，出现在这片海盗面前时。

　　欲望之城一行修炼者好奇的看着这股从天而降的人，这种形态的修炼者，来自光荣帝国，银鹰共和国，以及来自紫光界三教九流的海盗们没有见过。

　　“无条件投降，接受力量封印，然后进行思维审判。”

　　胡云降落至地面的后说的第一句话让聚集于此的修炼者们哗然，一位光荣帝国前来完成物资采购的凝核后期修炼着慌忙地说道：“这位尊者，我来自光荣帝国，到达此处纯属偶然，无以参与贵方在这里的冲突，如果贵方让我们离去，择日我方家族将拜访各位。”

　　这个凝核说话，另一些人纷纷解释，意思都是：“我只是路过。”

　　胡云摇了摇头说道：“我们不会取你们的性命，如果没有杀人有理的思想在意识中，甚至连思维删除都没有，只是留18年而已。”

　　自从这一批大思维者降临后，纳兰鸣就一直盯着一个人。

　　当听到十八年这个单词后，瞳孔微缩，被盯的人是胡云一行人中的一个。

　　在纳兰鸣的意识中，这个人本来已经应该死去。

　　纳兰鸣的忠诚者乐长空，当初纳兰鸣清楚的记得的，自己派出他进行了最后一次死亡拦截任务，但是此时他却在巨大的液滴中，以胜利者的姿态降临在这里。

　　三十年河东，三十年河西，不得不让人感慨命运多舛。

　　纳兰鸣当然知道乐长空为什么能活下来，毕竟当年疑似凌虚境界以上强者在附近。

　　乐长空自三万米的高空降落，便发现了曾经的旧主。

　　遥想四十年前自己一直跟随纳兰鸣，为他生为他死，然而那样过去的自己已经死了。

　　在此之前瞭望的每一位忠诚者，都不愿意面对自己意识诞生初期就必须忠诚的人物，乐长空自然如此，然而现在不得不面对，自己反而冷静下来。

　　乐长空看到纳兰鸣死死的看着自己，索性直径漂浮到前方，说道：“纳兰鸣，你好。”

　　纳兰鸣瞳孔微缩，用着略微嘲讽的语气说道：“你的说话口气变了。”

　　乐长空眼中闪过一股复杂之色，常年累月的积攒的忠诚概念正在冲击自己现在的世界观。

　　此时周围所有大思维者明白，乐长空在做什么，而在场的修炼者却很奇怪的这种面对面。

　　“这两个人认识？”所有修炼者思维中出现了这个猜测。

　　而雅兰通过刚刚的拍卖已经猜测出了真相。

　　雅兰何等冰雪聪明，逐渐推断出，这个势力也许就是纳兰鸣所说那位凌虚以上强者所属的势力，关键就在凌虚以上，也只有这样的超级强者才敢在紫光混乱星域掀起这么大的波澜。

　　想到这雅兰脸色发白，这种级别的冲突远不是自己这个境界所能抵抗的。

　　乐长空复杂的眼神逐渐变得冷静说道：“我认为我不欠你什么。”

　　纳兰鸣哈哈一笑：“没有我，你不可能降临在这个世界上，没有家族对你的培养，你现在就是平民区的一条狗，甚至你现在的机遇都是我赐予你的，但是凭什么，凭什么你被他看中，而我兄妹俩他却不屑一顾。”

　　纳兰鸣眼中闪烁嫉妒的红色，听到旧主的谩骂，乐长空心中越发平静。

　　乐长空说道：“你所说的那个我，在三十年前其意识思维都是由你铸造改变，而那个思维中的我从来没有发言权，你所期望的我，终究是你所定义的我，是你强加于我思维中的命运。

　　而现在我的自我有决定权了，我不是你的狗，你也没法铸造我，不光是我，清尘他们你也无法重新铸造，二十四年的时间，我们思维枷锁被导师剥掉了。

　　如今你不能决定瞭望的任何人，我们已经能平视你，世界这么大，这么精彩，我不会只盯着你，这个世界有值得我用生命去捍卫只有我自己。”

　　纳兰鸣说道：“你在我眼中永远只是家奴，永远只配做家奴。”

　　乐长空幽幽地说道：“那是你以为，就算你以为整个宇宙的生灵都是你的家奴那又如何，错误的思维没人会认可，等待审判吧。”

　　纳兰鸣手中闪现出孕神法器长剑（程攀造），划出一条辉煌的剑光，朝着乐长空直刺而去。

　　辉煌灿烂的剑光发出，然而被一道巨大的力场扭曲打偏了。

　　乐长空挥了挥手，液态天将系统形成了一个巨大的液态手，将这道强大的能量束缚在力场中。

　　纳兰鸣的武器是完美的，但是思维速度对力量的精确把握程度不足。

　　就像有的人用挖掘机臂操控毛笔，写的字比一些小孩用笔写的还好一样道理，不是挖掘机写字容易，而是小孩的手连毛笔都被把握不了。

　　论可以控制的精度，纳兰鸣的那把长剑握在手中，长剑和身躯高度连接，纳兰鸣可以感受到长剑的冷热，可以感受长剑切割力量的释放，如同自己器官一样，长剑散发的连接信号和纳兰鸣的每一个神经元联系，如若臂使不为过。

　　然而他的思维发挥不出来这把武器全部力量。

　　在操控精巧度上，毫无疑问的败给了驾驶天将系统的乐长空，至于能量总量方面，纳兰鸣手中的长剑，蕴含的能量还真的拼不过拥有白洞反应炉的天将系统。

　　手机是从来不能和电报机拼功率的。

　　纳兰鸣没有第二次挥剑的机会，乐长空控制的天将系统形成一条液态链条，束缚住了纳兰鸣的手脚，态可以系统注入纳兰鸣的体内，就像毒蛇神经麻痹毒液，进入人体切断神经元电信号的过程一样。

　　液态颗粒切断了纳兰鸣体内控制强大的能量的一道道人体线路。

　　论人体线路，乐长空比纳兰鸣更清楚凝核能源核心和大脑思维之间的连接结构。

　　“我的力量。”感到自己拥有力量如同幻觉一样消失的纳兰鸣顿时失魂落魄，然后用怨毒的眼光看着乐长空。

　　这时候在场修炼者联想到胡云刚开始所说的力量封印，顿时大哗。

　　有人腾空想逃跑，有人想反抗。

　　胡云等人齐齐动手了，液态天将系统散发出无数水雾一样的液滴，充斥着周围空间。

　　修炼者们发现自己打出的火焰，被这种水雾散发的力量冰封，剑气被分解，寒冰被融化。

　　修炼者打出的力量都是完全符合这个世界的法则的，运用相同的法则，用上百倍的能量抵消法则作用。

　　任何稳定位面都要保持一定程度能量不增不减，一种能量造成的效果必然可以用能量还原，这是大思维者用人造能量细小工具和灵气颗粒的比拼，就像人类用打磨的石器和野兽的爪牙比拼，变化思维和传承猎杀经验的比拼。

　　欲望之城被彻底攻占，多达七十二亿人被控制，然而这是此次战役的一个节点。

　　二十万大思维者分为十二个攻击波次，以横扫姿态在一天之内攻克十二个海盗黑市节点，包括欲望城在内，控制了六百三十七亿人口。

　　思维审判系统高速运转，描绘战况的电信号传遍各方，引起四方雷动。

　　可以说紫光星宇最强大的海盗势力在这一波进攻中被打灭，剩下的海盗势力都是二流的，海盗中最高战斗力不过凝核。

　　一天内覆灭十二个拥有孕神强者的海盗势力，一些海盗觉得有人在开玩笑，等到他们准备确认的时候，第二天稍作整修的大思维者军团十万人，以五千人为一个战斗集群，开始第二波扫荡。

　　靠着大量强大思维的战士以星际单兵散兵线，大迂回，大渗透代替传统战舰火力线对轰的战术，一时间出现在光荣帝国的案头上。

　　三维投影的星空一场激烈的战争出现投影上，确切地说是一方打的非常激烈，无数激光炮朝着星空喷射。

　　光荣帝国的最强者王畅仔细看着屏幕，那些宛若微尘存在周围有扭曲星光的力场波动，每每可以在零点几秒提前知道火力发射方向。

　　这种常人来看在激光炮边缘跳舞的场景，王畅这位凌虚强者不禁动容，因为这支军队游刃有余。这场突破战斗只有三个人挨上了看似密集的重炮，偶尔挨上一发重炮在星空中爆发灿烂的火光后，王畅发现这些快速移动的宇宙尘还能继续动弹，朝着后方撤离战场。

　　连续看了五场战斗，仔细确定这场战斗的时间都是重叠的，王畅轻轻的按下视频结束的按钮。

　　说道：“这种战术需要的技术太强大了，我们的且不说对面到底是用何等科技，炼器手段，制造的这种星空载具，单单是这种使用手段，帝国境内能做到的机甲操作人员不超过五十位，而他们的人数至少七万以上。”

　　谢康帝国伯爵，现如今管理帝国北方舰队群，他听到王畅如此评价后，难为情地说道：“尊者，我方军舰队可有什么防御策略，陛下对此非常重视。”

　　王畅摇了摇头说道：“王陵这小子倒是有心了，这种战术唯有凌虚强者坐镇其中，方能有效防御，不过紫光星域现在水深的很，还是少插手为妙。”

　　谢康离开后，王畅说道：“到底是谁这么大的手笔，这可相当于几万名孕神，紫光界难道要发生变动吗？”

　　紫光界一座高洁灵气密布的雪山顶部，纯白色灵玉砌成宫殿中，盛泓浵将神识投入一面镜子看着相同的星空的景象。

　　对于星空的中骤然发生的大变动，盛泓浵感受到诡异的景象，不知不觉中盛泓浵联想到了程攀最后消失的情况。

　　盛泓浵起身，一身凤袍宫装变幻成了一套金光闪闪的玉甲胄，欺霜赛雪的玉足套上了火红的战靴。

　　盛泓浵的声音响彻宫殿：“我有事出去一趟。”

　　随着空间的扭曲，盛泓浵粉碎真空般的消失在大殿中。


第652章 战争

　　清脆苍茫的丛林中，鸟儿在树上欢叫，一群猿猴在草木繁盛的丛林中以家族纽带前进时不时捕食草丛中的虫子。

　　视角拉向远处，一个黄色斑点的大型猫科动物匍匐在草丛中，轻柔的迎着风移动。

　　剑齿虎，大型食肉动物身躯上每一块肌肉，每一个骨骼都为极限猎杀而净化，强有力的咬合力，强大的爆发力，以及钢鞭一样的虎尾，甚至战斗经验都在进化中遗传，就像现在逆风行驶不让自己的气味扩散。

　　虎进化中的胜利者，猎食者的顶峰。

　　其他动物在猎食进化上比不过虎，所以在自己的进化历程中，世世代代的记住了老虎的气味，任何动物闻到老虎的气味都要发颤，再凶猛的斗牛犬闻到老虎的味道，都要夹着尾巴逃跑。

　　因为对这个气味不敏感的个体，都在进化历程中被老虎用猎杀淘汰，早期人类前身猿猴亦是如此。

　　然而现在拐点出现了，虎啸响起，猿猴四处逃窜。

　　然而在如此近的距离，一些猿类被老虎威慑吓得跪倒在地上。

　　老虎的獠牙已经闪动，这是一只年老的虎，饥饿了几天，阴森的眼睛已经观察了这个动物群几天，盯上了一个肉最多的个体。

　　时间定格在这一刻，大型黄条斑纹的猫科动物跳飞起，一个弱小的猴子瘫倒在地上眼睛露出茫然无措。

　　但是这刹那间猿猴眼中出现了神采，一丝人性化的坚定出现在本不该属于它这个种族的眼中。

　　猿猴大脑深处一丝量子波动跳跃一下，随后如同黑夜的曙光一样，大脑电信号剧烈跳跃。

　　刚刚路过丛林一幕幕记忆出现在猿猴脑中，随着思考意识高速运转，时间放慢百倍，老虎依然在半空中，此时被激发的电信号如同冲击波一样波动到全身，肾上腺激素加速分泌，各处肌肉高速协调，周围手能触及的一切东西都清晰的浮现在猿猴脑中。

　　猿猴的右手伸出双手握紧一个尖锐的树枝，一场从体重肌肉上看似不对称的较量开始了。

　　老虎凶猛的落下，然而却爆发出肝胆欲裂嘶吼，猿猴右手的那个干树枝以迅雷不及掩耳之势，插向了老虎的眼睛，连续摆动了两次刺瞎了老虎的双眼，然后顺势坐下双腿有力的一蹬腿。

　　老虎吃痛剧烈摆动中，猿猴以双腿脱臼的代价弹出了战场。

　　这一幕动画消失，程攀的身影浮现，对看这一幕的张强众人说道：“百万年的进化规则，从此变化了，自然界出现了变数，斗兽棋那种严肃的规则被破局破坏。闪动的量子信息承载着一丝信息，留在受精卵中传给下一代，一代代破局者继承，然后借助已有的条件形成一次次破局，截然不同的进化出现。”

　　张强说道：“导师，宇宙中的人类并不是你所说的这样出现。”

　　程攀有些怀念地说道：“我家乡是这样，最终变量在这个世界投放，然而这个世界的命运远比我家乡强大，你们现在还处于猿猴阶段。”

　　被程攀说成是猿猴，众多大思维者脸色非常难看，李薇说道：“导师，请你不要羞辱我们。”

　　程攀说道：“你们没有走通这一条路，真正意义的人尚未出现在你们中出现，无法证实的潜力，不能成为你们为人的骄傲。”

　　一位王璐一阶大思维者说道：“导师，所谓成人是什么？”

　　程攀调开老虎扑食猴子的画面，说道：“这一刻过去，猿猴变成猿人，还是人类，但是向人进了一大步，第一次破局的成功，然后上火山，冒着雷霆的恐惧去取火，以无畏的胆量尝试制造足以烧毁自己的金属液体。”

　　以上的谈话，是三个月前，方舟决心发动扫荡紫光星域，程攀召集方舟成员所说的话。

　　星空上大思维者们，没有沉浸在战斗胜利的快乐中，一片肃静。

　　战争是要死人的，在太空中发动这一场渗透战斗大思维者中没有死一人，充其量只是一场炫耀武力的行为。

　　大思维者们看中战斗即将到来。

　　星空之上，三千艘补给舰聚集在一光秒的范围内，大思维者们开始以一万人为一个单位聚集，在乎在等待什么。

　　张强漂浮在星空，联系了四光年之外的友军。

　　这时候一个驾驶天将系统的大思维者（高云）传来通讯说道：“张强长官，你说凌虚强者会来吗？”

　　张强说道：“如果紫光界的凌虚不是瞎子，应该会来，这是一个局。”

　　高云说道：“导师回来协助吗？”

　　张强沉默了一会儿说道：“高云，如果导师能来，却没有来，你会怎么看他。”

　　高云有些语塞，然后说道：“应该不会的吧。”

　　张强冷冷地说道：“当他给我知识时，差不多就在考虑放手，现在他放手了，他认为对抗凌虚的责任我们应当承担了，所以不要抱任何幻想了。这么多大思维者以万人团队聚集是为了什么？是因为应该有人完成第二阶段解锁手术了。”

　　高云有些难以置信。

　　张强淡淡地说道：“当然，我不会落后的，瞭望从来都不能指望他的羽翼，战争是要死人的，真正的战争才应该开始。”

　　太空中盛鸿浵高速空间跳跃，如同漫步一样一秒钟连续闪烁数百次，每一次闪烁的距离都在一个光小时内。

　　每一次跳跃后，神识扫射周围的星空，确定自己跳跃空间范围，整个跳跃保持高强的精度，可以说每一次跳跃在星空上的精度范围不超过五十米。

　　凌虚和孕神是一道坎，一个思维总量的坎，在正常人眼中一秒钟内恒星是静止的，但是凌虚的感知中，一秒钟内恒星散发引力场随着其运动而运动，这是动态的。

　　二阶初期思维，能修炼到凌虚，血脉中天生传承巨大的思维信息有着巨大的作用，就如同老虎继承肌肉使用技巧一样。

　　盛鸿浵在星空中漂移，紫光界这片星空领地，没有什么能威胁凌虚强者，作为陨星派重要成员，她可以随时联系紫光界真正的霸主。

　　靓丽身影来到一片废墟残骸的星空战场，只发现一个个人工智能完成扫尾工作，面对这种浑浊的遍布金属碎屑垃圾的太空，盛鸿浵峨眉微微皱起。

　　然后发现了一个摄像头，在对自己拍摄，然后瞬间闪烁至摄像头附近，一道彩练摧毁了这个摄像头，然后冷笑的看了看摄像头发射超光信号的方位，神识清晰的感受远方战舰散发的引力波。

　　“雕虫小技。”盛鸿浵感应的战斗集群正好是李薇所在的战斗集群。

　　三个最危险的区域，首战遭遇凌虚强者概率最大的区域。

　　李薇感受到了摄像头被摧毁后，朝着深空其他战斗集群所在的位置发送了战前最后的信号：“我方即将接触目标。”

　　李薇仰头看了一眼灿烂的星光，从容一笑说道：“太美了，我不想离开，我不是这么容易被请走的。”

　　电子的声音在李薇脑海中响起：“二阶解锁手术开始，过程不可逆，现开始植入宿主，封存思维启动，提醒宿主封存思维虽然是自己努力形成思维，但是终究是过去形成思维，二阶手术成功的标准是超越过去，祝君好运。”

　　李薇感受到前所未有强大的高速思维，巨大运输战舰解体，无数散碎的纳米颗粒散落在自己周围，白洞反应炉一圈一圈的光环围绕在自己身躯周围。

　　同时聚集强大的力场聚焦在自己身躯上，形成固定力场，一道道力场顺着自己的身躯结构凝练，从外到内加强身躯结构。

　　天上一颗颗星辰清晰的了，可见光不可见光，引力波，超光粒子都被感应中。

　　李薇说道：“二阶吗，果然是值得的呢，可是终究是无数过去我形成思维凝结的二阶。”

　　盛泓浵跳跃出现在战斗集群的时候顿然愣了一下。

　　宇宙中多大四百个直径数公里，如同恒星一样的白亮光球照耀在宇宙中。

　　当自己到来的时候，这些光球开始以亚光速运动，拖动一条炽热的离子束尾巴，像彗星一样。

　　感受了这种散失的能量效率，盛泓浵随机释然，白洞反应炉一样的能量聚焦在身躯周围。

　　看似威力无穷，但是相对于凌虚的神火功率差不多，但是能量集中和使用得心应手方面，一个是顺其自然，另一种只是模仿。

　　思维等级提升了，但是凌虚血脉一代代的智慧的积累，不能被抵消。

　　盛泓浵看着星空中的众人撇一眼后没发现，自己想要找的人，随后问道：“谢明可在？”

　　随后手上浮现出程攀的影像，盛泓浵说道：“叫他出来见我，切勿自误。”

　　如同太阳神一样辉煌粒子火球群中，李薇驾驶着粒子火球走出来看了盛泓浵手中的影像说道：“如果这个人不存在，你当如何。”

　　盛泓浵似乎听了一个笑话，眉头上挑说道：“你们在紫光星域的行为已经超出了紫光界容忍范围，我们不会允许你们这么一个不稳定因素存在，除非。”

　　“除非什么？”李薇问道。

　　盛泓浵说道：“除非你们有靠山。”

　　李薇说道：“靠山？有吧，但是面对你，还轮不到他来出场。”

　　盛泓浵说道：“那么我就逼他出场。”

　　盛泓浵手心出现了一个明亮的转轮。

　　转轮上分为六个部分，一部分幽暗深沉重，一部分惨败的淡紫色跳跃，一个个骷髅头惨叫着。

　　一部分纯金的金色响彻圣歌，一部分淡绿色中浮现着一个个野兽的眼睛，散发出蛮荒的气息。

　　一部分亭台楼阁散发一丝令人思恋的淡红色气息，最后一部分弥漫血色散发出激起人杀戮的征战声。

　　转轮飞快旋转朝着李薇等人罩过去，空间切割释放另外带着思维干扰，一道道光束交错轰击转轮。

　　转轮化为千百，洞穿炽热的白洞反应炉高温离子盾防御，这些可以防御上千艘战舰集火的护盾，被凌虚的法器碰触下轻易破开。

　　转轮朝着李薇飞过来，李薇避之不及左大腿被齐根切断。

　　身为持剑者李薇早就在试炼中习惯了疼痛，但是刚刚切割自己身躯过程中，那道响彻思恋的粉红色没入自己体内，一种眷恋的情感萦绕心头。

　　李薇感觉到自己有些累了，张强的面貌浮现在自己心中，有些沉沦，但是突然想起了什么。

　　猛然想到了什么自语说道：“不能退场。”

　　巨大的求生欲由自己本心浮现，众多思维干扰被压倒，强行感知战场情况。

　　只见两道转轮分影子出现，李薇骤然闪避，避开了其中的一道打击头部的致命伤害，但是却没有躲过另一道。

　　转轮骤然击穿李薇的身躯，杀戮，不甘，快乐，痛苦，百转滋味骤然袭来，差点让李薇失去意识。

　　似乎对李薇能够继续战斗非常意外，盛泓浵说道：“少有人，能够在六道沉沦中超脱，你是我凌虚以后重炼这个法器下第一个中招沉沦后，依然可以战斗的一个。”

　　李薇苦笑说道：“我确定我做到了，但是时间不允许了，奉劝你一句，人是算不准的。”

　　盛泓浵兴致正高，在紫光界孕神碰到自己第一反应就是跑，少有能够主动作战让自己杀的这么爽快的，刚刚交手不到五秒钟，陨落的开启二阶手术的大思维者已经达到三百位，至于流离于边缘战场的一阶大思维者阵亡了一千位。

　　盛泓浵笑着说道：“我用不着算准。”

　　盛泓浵手指上凝聚了巨大的能量，点着李薇满是血污的额头说道：“带我去见我想见的人。”

　　李薇笑了笑。

　　这时候盛泓浵诧异的抬起头，虚空中一个个光球开始浮现，原本自己不在意的那些没有发动解锁手术的战士，在盛泓浵的强势下，死亡的威胁已经敲破了每个人的思维惯性。

　　或许逃跑也是能存活下来的选择，但是一旦逃跑，返回瞭望就必须接受审判，否则就要一直逃跑，没有科技系统支援天将系统会在三百年内失效。

　　更重要的是，对于已经看到一个光明未来的大思维者来说，离开瞭望或许以后就只能一直逃跑，面对瞭望的追捕者逃跑，面对凌虚逃跑，在天将系统失效后面对孕神逃跑，面对凝核逃跑。

　　为自己而战，任何一个人都不是生来就想逃跑的。

　　思维高度运转的大思维者立刻掐死了这个选择，那么剩下的选择就是加载自己凝练的思维，开启解锁手术，实施全方位的思维跳变。

　　盛泓浵惊讶的发现星空似乎亮了，周围一个个光球浮现，原本自己不在意的蝼蚁开始挑衅自己，一道道光束朝着自己攒射击。

　　盛泓浵怒火大盛，一股神火焚毁了李薇的残躯。

　　当李薇的最终变量回归涅槃基地时，程攀摇了摇头，小心翼翼的复制了李薇最后的思维记忆。

　　这时候主神空间说道：“如果你给他们一次复活的机会，你受到的责难要小很多。”

　　程攀说道：“搞一个重生十字章 来糊弄人吗？”

　　主神空间说道：“你放开情感接触他们，承受无数人在向前过程中散发彷徨无助，愤恨的情绪而自我情绪不受污染，实在太困难。”

　　程攀说道：“所以要缓冲？”

　　主神没有说话。

　　程攀说道：“这片位面的战斗，我从降临的时候就不可能在力量上打赢，唯一能打赢废墟的方式，只有因果律武器。”

　　主神说道：“不要威胁我了，因果律武器，你不会选择的。”

　　程攀点了点头：“你看的明白，所以现在肯主动和我说话，并不担心被我的思维干扰。”

　　主神说道：“我在记录你。”

　　程攀说道：“我不会变。”

　　一缕心灵之光悄然燃起。


第653章 巨星陨落

　　盛泓浵踉跄的从空间跳跃中走出来，转轮状法器，悄然护住自己的身躯，因为就在自己出来的时候，数百道要塞炮级别火力对准了自己的架设的空间节点。

　　盛泓浵难以控制自己周围的空间，因为干扰量太多了。

　　盛泓浵从刚开始的全力进攻，变成了以防御为主，面对环绕飞行的敌人，盛泓浵有种杀之不尽的感觉。

　　“拖下去，必须拖下去。”

　　赵亮已经忘记了刚开始的恐惧，失去战友的悲伤，甚至连绝望都忘记了，因为赵亮知道未取得胜利前一切都没有意义。

　　质量不足，想要取得胜利必须用质量弥补。

　　当死亡之轮转向自己的时候，赵亮思维骤然一片茫然，似乎自己思维停滞了，但是自己感觉不能停滞，似乎巨大的障碍被冲破，赵亮再次思考分析起来，赵亮不知道的是，他感觉到自己思维停滞，是感觉到了原本自己的电信号运转的思维太慢了。

　　悄然意识到在迎面而来的危险到达，是这种思维速度根本无用，但是感觉到自己的思维速度在接下来的短暂时间思考无意义，并没有让赵亮放弃。

　　思维速度在求生欲的推动下，陡然上升了一个速度，基因锁二阶，推动脑细胞电信号运转的思维速度的力量。

　　赵亮面对迎面而来的锋芒没有后退，让锋芒追击自己，而是努力迎面冲锋用力场改变转轮的轨迹。当然转轮的轨迹只能轻微的转变，计算转轮变动轨迹击打在自己腹部，记住是计算，赵亮压根没有等待感觉到达。

　　直接启动了不成熟的空间跳跃，下半身直接搅碎在空间传送中，连带着转轮一起传送到一光年之外，没让转轮有继续破坏的机会。

　　连续四分钟的高强度战斗，让不到两千位大思维者幸存，然而这两千位中高达三百位晋级到二阶基因锁的标准。

　　战斗不仅让大思维者一方被彻底洗炼，作为打击者的盛泓浵，不禁有些心慌，她体会到了危险，量变足以产生质变。

　　凌虚对付孕神级别的最碾压的技能，就是大尺度跨越空间，然而她现在无法迈出跨越空间脚步，瞭望一方有意识的拖住了盛泓浵。

　　虽然瞭望一方的一阶大思维者无法做到随心所欲的跳跃空间，但是知道该如何毁灭空间的构架，毁灭永远比创造容易。

　　从小血脉高贵的盛泓浵有着高傲的资本，由于先祖诞生过凌虚血脉，所以盛泓浵的血脉有着先祖的遗泽，凌驾于众多修炼之上，遭遇斗法都是单人单人的斗法，当自己境界高的时候，那些低阶的自动逃跑。

　　至于眼前这些阵亡百分之八十以上死战不退的军队，盛泓浵不由得感到毛骨悚然。

　　这时候盛泓浵发现远处一圈圈超光粒子发送过来，像一圈圈光圈扩张，盛泓浵脸色大变。

　　她明白这是什么，这是空间门张开瞬间的能量散溢，第二波万人单位的军团赶了过来。

　　就在这波空间门张开不到十秒，另一波空间们在另一个方位打开。

　　当生力军到达战场的时候，不禁被战斗景象惊讶的骇然，就是在这骇然的瞬间，盛泓浵强行发动了瞬移，抢先对这支还没有做好战斗准备的大思维者军团发动了进攻。

　　漫天能量利刃打击，让这支还没有开始二阶解锁手术的大思维者们忙不及的躲闪，三千位一阶死在这场战斗中。

　　盛泓浵这次强行空间跳跃，也让她第一次受伤。

　　四十道能量光束在她背后炸响，盛泓浵背后仿佛出现了一个光束展开的翅膀。

　　明亮的爆炸后，盛泓浵的背后防御法衣服破碎，一口金色的血液从盛泓浵的嘴角溢出。

　　乐长空是这次盛泓浵发威的幸存者，在刚刚罕见的进行的自然二阶段解锁。

　　当攻击过后，乐长空毫不犹豫的开启了二级解锁手术，自己编程的思维在解锁中和自我主体思维连接。

　　乐长空带头让幸存的新参战者看清了形式，这支生力军开始大批量进行二阶解锁手术。

　　第二支生力军到达后，进行了一秒钟的判断，也选择了进行二阶解锁手术，加入追杀。

　　战争进入到了不死不休阶段。

　　当第五批追杀者到达时，盛泓浵的情绪开始惊慌，开始空间跳跃，但是这次空间跳跃只到跳跃了两光秒，空间跳跃被强行打断，盛泓浵披头散发的出现在空间跳跃之外。

　　被白洞反应炉加载的力场，足以支撑大思维者们的身躯结构，让其进行临近光速飞行，以及在五秒钟内完成三光分钟之内的短途跳跃。

　　这种短途跳跃在和凌虚的近距离战斗中无丝毫作用，因为太容易被打断，但是现在却让盛泓浵感受到无法摆脱。

　　盛泓浵第三次逃亡短距离跳跃，正好撞上跳跃至此的拦截者，张强所属的队伍。

　　燃起粒子护盾的张强，已经开解了二阶手术。

　　李薇最后死亡前发射了一道信息：“对不起，不能陪你走下去，但是我希望你能走下去。”

　　张强左手虚握力场的剑柄，从剑柄上喷射出一股笔直空间震荡集束波动。

　　这股空间集束波突破张强的粒子护盾无限衍生至半光秒之外。

　　看到了跳跃在自己面前的目标，张强有些哽咽地说道：“活下去，是要活下去，但是你为什么没能活下去，你为什么没能活下去？”

　　一滴泪水从张强的脸颊滑过，然而这一滴泪流出体外脱离力场保护瞬间在真空高温中挥发了。

　　在太空中三万公里内为刺刀肉搏近战，因为在这个距离上空间波动集束形成的离子束，可以跨过这个距离实施有效的冲击。

　　空间震荡波能刀刃形成的长剑，动辄冲击上百公里外星体，足以在三秒内让一颗直径五公里的小行星被空间波动切成两半。

　　但是这也是最危险的战斗，笔直的空间震荡波纹成一条直线，出现在庞大的星空中，也等于告知敌人你的目标，因为这样的长剑就像一个巨大的箭头指向控制长剑的人。

　　所以纵然这样的破坏力最强，但是在星空战争这种战斗方式不被大思维者提倡。

　　而现在三万公里在超光粒子雷达，和神识的相互感应下，完全属于你知我知的面对面交战。

　　张强带头的八百六十二名开启这种模式，给盛泓浵绝望的感觉。

　　一道道刺眼的光束（空间剧烈波动，折叠在本位面空间自然折叠成物质放出能量的法则下，会散发出超光速粒子。）叠加如同大网一样不停地向自己这里笼罩。

　　刺杀短短十秒钟内，盛泓浵被这种光束组成的光束网络撞击，不对，应该是笼罩了四十二下。

　　盛泓浵想打开一条逃生通道，在这十秒钟内，顺着打击自己的光束方向实施了反击，一道道能量缠绕着空间波动光束，如同灵蛇一样盘旋而上攻击至大思维者一方。

　　施以强大攻击的同时也极易被敌人攻击，这是对等的。

　　这种环绕的能量顺着光束到达大思维者所在的地点，变成一个不断收缩的多重能量圈，对大思维者绞杀，其攻击速度，致死率都达到了百之四十以上。

　　付出如此代价，换取的是张强直刺一剑，长长的空间光束洞穿盛泓浵胸膛。

　　这一剑让盛泓浵身躯重伤，全身调转能量再也没有一开始那么强悍，甚至连空间跳跃在这个状态下都无法做到。

　　盛泓浵重伤时，在陨星派深处闭关的天池尊者，诧异的看着天空。

　　“泓浵到底怎么了？”

　　随后遨游的力量发动，全身粒子骤然震荡一下空间，这种身躯上每个粒子在同频率的跳跃，远比凌虚要先划破空间，然后躯体进入空间通道跳跃的效率要高。

　　凌虚的这种跳跃，说白了就是战舰折跃技术的随身化，用凌虚火焰赋予一部分粒子强大的动能穿越空间，强行撕扯出一条短时间稳定的空间通道，然后在整体躯体越过这条空间通道。

　　而遨游的空间跳跃，就像白纸上有一个褶皱，将这个褶皱按下去，这个褶皱会在另一个地方出现。

　　遨游是全身每一个粒子渐变的跳跃。

　　遨游强者一伸手，手掌消失在空间的时候，在空间的另一个地方手掌会出现。

　　天池尊者意图朝着星空中跳跃过去，然而跳跃了一次发现依旧在原地，一个手轻轻的搭在天池尊者的肩膀上。

　　一个不容置疑的声音在天池的耳边响起：“现在还轮不到你出场的时候。”

　　天池尊者僵硬地回头，看到一张熟悉的脸，盛泓浵怀疑的那个平凡到极致的谢明。

　　“你是谁？”

　　天池不敢有任何异动，能将自己从遨游状态重新拉回原来的空间坐标，这种境界已经超出天池的想象了。

　　程攀说道：“人。”

　　天池低下头说道：“前辈到紫光界有何吩咐。”

　　程攀说道：“没什么，我不会伤你半根汗毛，只不过是拉一拉偏架，大概几十年之内，你还不能和星空上的这群人打架。”

　　天池说道：“前辈有吩咐，我立刻让盛泓浵向你赔罪，您能来紫光界本来就是紫光界的荣幸。”

　　程攀摆了摆手说道：“五十年，五十年内你不得出手，五十年后随你便，当然一百年后这群人或许已经不在紫光界，前提你是要能忍受他们到一百年后。”

　　程攀留下这句让天池莫名其妙的话后，消失在空间中，而此时天池心里一阵悸动，盛泓浵陨落。

　　紫光界的各个星球大气层上划过一道蓝色的星辰光影，各个星球这个亮点绕了一圈后消失，引起了整个紫光界的震撼，巨星陨落。

　　看到星空上划过的流光，程攀说道：“被竹竿子捅下来一个。”


第654章 萌芽

　　方舟大厅中各种斥责不绝于耳，在大厅门口张强不止一次听到背叛这个词。

　　大约几个小时后，里面的人陆陆续续的走出来，张强开启光学隐藏躲在一个隔间中默默等待一个个离去。

　　等到一切安静后，张强默默走进方舟核心大厅，程攀的光影将目光投向张强，说道：“等了有一会儿了。”

　　张强说道：“你知道我想说什么吗？”

　　程攀说道：“三个小时前，你是想骂我。”

　　张强疑惑的看着程攀说道：“你很清楚。”

　　程攀说道：“我远比你想象的要敏感，纵然你屏蔽了自我脑波散发，但是只要你没有蒙住脸，从你的面部每一平方微米的变化，我大致可以猜到你的情绪。”

　　张强点了点头：“可是我现在不想骂你了，我想问一下，这就是基因锁的宿命吗？搏命晋升的宿命吗？”

　　程攀说道：“持剑试炼的意义就是扩大感知，我们大部分的不适，皆是接触了超出我们身躯感知范围的信息，过冷，过热是如此，过于强光刺眼的感受也是如此，超大的电流，极酸极辣极苦，这些都是我们身躯进化历程中未能进化出有效接触这些的信息器官，大多数我们只能感受到刺激，未能从这些激烈的信息了解外界具体情况。”

　　张强点了点头：“躺在火山中肆意欢闹的熔岩兽并不是强，因为它们本来就适应那种温度，它们要是能在冰原上凭借自己的意愿活动，那才值得敬畏。持剑试炼突破自我身躯惯性，以自我为主接受天地精彩，那么死亡呢？”

　　程攀说道：“疼痛值得我们认真，死亡值得我们面对，死亡是自我在这个世界扰动终结的时候，最后一刻最值得我们扪心自问，我们在这个世界上存在的意义，若无意义，那就去死，若有意义，我们就有活的价值，星空战争你和幸存者应该感受到，最后一刻思维似乎静止然后又猛然可以思考的感觉。”

　　张强说道：“是的，所有的解锁成功者都有这一体会，根据战后记录，我们那一刻思维并没有变慢，而是突然变快了，那种变慢的感觉是什么。”

　　此时无数纳米颗粒汇聚在程攀的光影上，程攀光影变成了一个实体。

　　程攀轻轻的摆了摆手，说道：“这样摆动，我感受到我手摆动的范围是空旷的。”

　　突然间程攀的手猛然甩了一下，甩出了音爆的声音。

　　程攀说道：“但是这样我感到空气的阻力。”

　　张强看到程攀的这样演示若有所思说道：“阻力，不是我们变得静止了，而是我们骤然变快了。”

　　程攀点了点头：“你脑中的电子程序只是一个思维模式，并不是你自己。”

　　张强说道：“你是说那一瞬间我们感受到静止的是庞大的电子思维，那么当时我的感受是什么？是什么在承载？”

　　程攀说道：“人体量子现象，因为你想活，所以突破了电子思维的速度。”

　　张强苦笑地说道：“这种以自我为源泉的突破，如果在你的角度上，你可以做到增强我们的量子思维，造成这种突破，就像我们给一个猴子插入思维芯片一样让其突破一样。”

　　程攀说道：“是的，可惜这种外界操控者扰动的突破无意义。”

　　张强说道：“围杀凌虚之战，我方73901人解锁，共两万三千八百六十二人当场阵亡，余下只有3873人正常解锁，其余人在战后思维膨胀失去自我驾驭而思维上阵亡，这是我们前进的代价？”

　　程攀说道：“你想问‘值得吗？’是吧。”

　　张强张了张嘴，随后说道：“值得，猿猴下树，冒着被野兽撕咬的危险，接触打击石头的环境，在我们看来值得，在没下树的猴子看来不值得。”

　　张强说道：“导师我还想问一句，李薇最后时刻成功了吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“处于临界过程，但尚未成功。”

　　张强说道：“这次战争你被认为背叛，你没感觉吗？”

　　程攀说道：“背叛什么？我从来没有要任何人效忠何来背叛，这场战争结束方舟的大思维者所谓对我的讨厌情绪，确定了依赖自己的思维，如果和你们一样的思维境界，在拼搏的时候和你们在一起我会非常庆幸，可是现在很可惜，我和你们不在一个战场上。”

　　张强抬头嘴角上翘说道：“哦，你的战场到底是什么？”

　　程攀笑着说道：“这个战场只有你前进到高级阶段才能看到，这是画秩序和拉偏架的战斗。”

　　镜头转换。

　　如果说之前方舟在混乱星域横扫星空战场是令四方震动，但是吞噬了一个凌虚的生命后，却是让人心生恐惧。

　　凌虚，在宇宙中央区域诸方元界林立的地方一个凌虚不算什么，但是在这个小地方可以达到凌虚血脉屈指可数。

　　紫光界不是军队组织，盛泓浵陨落对其他凌虚强者散布了一个危险信息。

　　就像当初二战结束后，正义的自由世界中的老大在某半岛折戟后，世界上其他自由国家的反应不是扛起自由大旗剿灭让老大折翼的邪恶之源，而是帮着老大骂。

　　紫光界的凌虚相邀来到白云朵朵天池上，当然天阙王朝的老祖宗牧天庭也在其中，这一个个气宇轩昂，龙行虎步的大人物在天池莲池前恭候。

　　天池尊者从莲池中赤脚走过，他每要落下一步，清澈的池水中就长出一朵莲花托住他的脚步。

　　虽然是男子，却给人莲花般圣洁干净的感觉。

　　天池看了看一个凌虚，甩出了二十三个玉简，每一个凌虚接过玉简神识进入。

　　这一个个玉简记录的是天池看到程攀的记忆，每一个凌虚神情骇然。

　　牧天庭拱拱手向天池问道：“尊者，此人的境界是？”

　　天池说道：“帝王，至少是帝王，如果是帝王境界还是具有空间或者时间血统的高等存在，否则不可能这么轻描淡写的化解我的空间移动，要么他对空间法则了解到了极致，要么使用了时间禁止的能力，或许在他眼中我只是一株未成熟的灵药。”

　　何冲一位儒者模样的凌虚说道：“这样的强者对我们紫光界按道理没有什么兴趣，从他的意思来看只要一百年他就离开紫光界，百年时光对于我等弹指一瞬，我等还是静观其变。”

　　牧天庭说道：“可是这位说的，忍受不了是什么意思？”

　　何冲说道：“忍不了那也要忍，要么，请牧皇去星空探查一番。”

　　牧天庭挑眉说道：“何圣人此言差矣，教化四方不是你传言立道的根本吗？”

　　二人还想再争，天池一道空间波动将二人震退到两米之外，结束了争吵。

　　天池说道：“五十年之内我不能出手，但是这位强者没有禁止你们，如果你们对星空暂时不敢兴趣那就算了。”

　　这时候一位长袍上绣着剑锋的剑者说道：“星空灵气输送网络还没有被破坏，我们和他们尚未有冲突的必要条件，我们不妨静观其变。”

　　天池：“善。”

　　面对未知的敌人尚未达成利益同盟，也没有收到共同的利益损害，这些凌虚选择自守门前雪，对于星空之上大思维者加以绥靖。

　　地面上瞭望历39年，地面瞭望文明，最高材料部门电子大厅中，地面上的修真大思维者坐在这里。

　　中央一个立体屏幕上出现一个类似足球的分子式，随后动画变化，一个柱状的分子对接在这个分子上，随后一个个零件形态的分子逐一组装，逐渐形成一个发动机的结构。

　　一个重原子核，也就是一个在先天位面不断散发能量的黑洞通，过分子管道打入足球分子内部，被足球分子散发的力场固定，随后一个个轻分子稳定微型黑洞被分子管道加速撞击重分子黑洞。

　　黑洞质量增加，随即不稳定释放能量。

　　视屏结束后，叶朔对负责这个项目的青萝说道：“造出实物了吗？”

　　青萝点了点头：“实物已经出现，只是球形分子目前只能做到第二层电子层结合，所以这个微型反应室承受的功率也就是二级材料的上限。”

　　清尘问道：“可以量产吗？”

　　青萝自信地说道：“一百二十万个这样的单体可以构成自我复制循环，我们已经造出了一个循环，只要有足够的灵气，我们足以完成大规模生产，现在要看的就是体内科技如何将这些零件加载上去，根据神经元散发的电信号编写人体控制程序。”

　　清尘见到所与人盯着自己，说道：“人体物质基因合成蛋白质的过程过于繁琐，还没有揭秘完全，但是神经元细胞控制肌肉反射体系完全摸索清楚，只要持续注入这种微型能量放射单位，就可以持续增强体内肌肉连接，维持精神反应，甚至替代脑部芯片。”

　　清尘顿了顿说道：“以后我们就要摄取这种食物了，以二氧化碳和水以及氮气为材料直接拼装身躯所需基本物质，拆分自由基，我们的控制将精确维护身躯。”

　　叶朔顿了顿鼓掌起来，掌声结束后，叶朔说道：“原本在今年从南边用战争手段夺人，没想到方舟那里出现了重大变故，我们这里要被陆陆续续送六百亿人，缺人的战争危机被暂时满足了。

　　方舟的上导师和英灵的事情我不想评价，各位也无需评价，我们现在要做我们的事情。瞭望44年，所谓的瞭望巡察使将会到达紫光界，留给我们的时间不多了，战争是要死人的。

　　疼痛是一个生命能量循环不可接受的，而死亡比疼痛更让生命千百倍的无法接受，我们之所以聚在一起，或许引导这一切发生的人从来没有指望我们报恩，所以我们很幸运没有为报恩而活着，也没有为财富，异性，夸奖，等等外界传递的信息而活着，我们为自己而活。

　　我们所有的外界枷锁都去掉了，连思维的枷锁，都被某人的容忍耐心下去掉了一大半。没有枷锁意味就要以自我触碰这个真实的世界，我们为自己实现这个世界的改变而战。”

　　于此同时，程攀感受到了什么，主神空间说道：“这个个体的量子信号开始发芽式的渐变了。”

　　程攀说道：“如果没有废墟，这个位面非常适合修真。”


第655章 大潮

　　在摇篮位面也有利用核反因为能源的生物，氦和文明就是一种，但是摇篮位面绝对不会发生核反应和化学反应都有的生物。

　　因为摇篮位面的物理法则，凡是能发生复杂化学反应构成生命复杂体的环境下，是绝对满足不了核反应的环境。

　　在摇篮位面任何生物都是稳定，一个生物好好的突然发生剧烈的能量爆炸是不可能的。

　　同样在核爆的剧烈环境下，生命体碳基复杂反应的化学环境，以及硅基硫基生命存在的温度环境也不会在化学反应中发生。

　　然而就在先天位面这个物理法则环境下，电子能够蕴含的能量可以承载核子黑洞释放的能量，造就了这个位面独特的高魔属性。

　　足球一样的碳六十，碳八十富勒烯分子，放在摇篮位面只是一个足球状态分子，但是出现在先天位面，如同一级钢铁二阶钢铁那种渐变的性质。

　　先天位面的碳原子和摇篮位面相同只有两层电子层，当内层电子参与反应后，构成的足球富勒烯，就如同六十个微型黑洞为节点的电磁力组成的熔炉，牢牢的将重原子核那个大黑洞控制住。

　　这种分子构造电磁力熔炉的技术是天阙时期，方舟降临支援时使用的科技，地球的科技树和瞭望的科技树完全是两个概念，这是一个修真位面，其物理法则下，化学生命要掌握强大的能量远比地球要容易。

　　当二级足球碳纳米机器人诞生的时候，瞭望科技出现了巨大的跳跃，直接跳跃到二十年前英灵使用的科技上。

　　现在不能从人数的增长看军队的战斗力提升，就如同地球2014世纪，如果十六个人走在一条宽十五米的车道上，你会觉得非常空旷，但是这16个人驾驶着小汽车，就能将车道填的慢慢的。

　　军队也如此，在现在的科技下，瞭望40年地面瞭望文明展开了这样一个军事演习，在冰原的长宽一百公里的战场上，这么庞大的战场参与演习双方的只动用了1600名中级持剑者，双方各800名。

　　双方士兵均装备了纳米机器人，但没有羽化武装参战。

　　但是仅仅是加载了这一层纳米武装，就值得让瞭望思考战争的发展了。

　　嗡嗡的巨响，一支由五十艘滚珠履带的坦克，四百辆悬磁浮的战车组成的队伍，向着远处空无一物的雪地上冲锋。天空中三十架两翼如同大型固定吹风扇的直升机，形成了空地一体的突破火力，如同尖刀一样冲锋，似乎前方很难阻挡这个装甲力量突击。

　　但是前方空旷的长三十公里的面上，瞬间两百个不规则点开火了。

　　两百个火力点出现了一瞬间，大约两百枚直径十五公分的，不知道是高斯炮弹还是高斯子弹的弹药射击过来。

　　如果放慢镜头可以看到，这些弹药的外壳是通明的，里面反射金属光泽弹芯。

　　然而如同狙击一样，接触到了目标非常大的装甲部队，弹头爆炸了，通明的冰壳弹药中金属氢爆发出媲美战列舰主炮的威力，超重型坦克在火光的爆发下如同玩具一样掀翻。

　　厚实的冰块大地没有圆形的弹坑，因为打击火力的弹头是正面狙击，巨大的装甲就像石头一样，被爆炸的推动力推出了十来米，在冰层大地上划出了一道道可怖划痕。

　　三秒钟后，后方大规模炮群，对出现的火力点实施重点覆盖打击，重型钻地弹在看似空无一人的雪地上，爆出了一个个喷发的雪柱子。

　　无数冰屑伴随火焰喷射到一百米的高空，轰炸过后，整个大地中飘着一层层雪花弥漫的战场迷雾，然而这种火力打击效果近似于无。

　　三秒钟后，重火力反击对重火力的反击来说是有效的，但是对于现在战场的单兵来说，太弱。

　　当炮弹从天而降的时候，雪地上完成阻击的中级持剑者迅速将释放金属液态发射机械收起来，液体回到身体的速度就和人吸鼻涕一样快（这个形容有点恶心），但是想象一下，一个战场火炮的东西迅速流淌出水银一样的液态进入身躯的场面。

　　这时候头上防御头盔上旋转的巴掌的大的版块，探测到了远方炮弹的降落的弹道，并且迅速推算，中级持剑者们眼前的战场视野立刻出现了一个个红色的斑点区域，这些斑点区域就是根据弹道推算炮弹降落的区域。

　　这时候中级持剑者有一点五秒充足的反应时间，躲入距离事先挖掘好，距离红色落点区域较远的冰窟。纳米机器人强化身躯结构，以及液态外敷肌肉骨骼的作用下，士兵的跳跃能力，逃跑能力，运动能力已经突破了每秒十五个G的加速度。

　　一秒的时间连贯的跳入远处的冰窟，滑入洞穴，这时候洞穴外的爆炸声传入耳中，震荡的雪花冲入洞口。

　　所有参加演习的持剑者，背部三公斤由三级材料构造的米粒武装没有激发保护，演习判定士兵躲避了这一轮炮火打击。

　　以上的战斗场面只是演习的一部分。

　　演习进行了两天，双方指挥官都尝试运用传统装甲力量，空中力量，对战场实施战术调整，但是双方的单兵素质让重武器统统失去了作用。

　　这里是北极区域冰块被冻的比钢铁还硬的区域，但是硬生生的被士兵动用液态武装，像挖烂泥一样将冰层挖成了联网的耗子洞。

　　无数液态机器人可以轻易从水中提炼氢气，然后将纳米机器人散发的能量附加在氢气上形成金属氢，形成高斯子弹设计。

　　装甲的巨大的体积，可以让士兵在宽阔视野进行五公里外瞄准，液态武装系统可以在不到六百克下，完成每秒四十公斤煤炭燃烧的热值的释放，记住是持续的无需额外附加能源的，纳米颗粒中央足球形态熔炉中，只要撞击一个氢原子核，微型黑洞到重原子核黑洞中就能给纳米颗粒充能。

　　理论上这个纳米分子机器人是永动的，也只有这个位面，黑洞质量越大，越不稳定，寿命越短，才会出现这种情况。

　　唯一约束纳米分子释放能量，就是那个足球分子构成的电磁力反应炉，能够承受黑洞释放能量的能力。

　　这个位面化学生物控制核能的代价太低了，也难怪，越是灵气颗粒富饶的地方，越不需要发展科技，因为一人破城的能力，这样的统治阶层完全用发展投石机，大炮的动力。

　　一个预备统治阶层，也就是有修炼资质的人，如果将精力放在研究世界本质，而不是锻炼自己血脉能力上，在统治阶层的眼光下就是本末倒置。

　　战争演习最后被终止，演习不能代表什么？因为演习的情况是可控的，真实的战场情况是不可控，但是这场演习证明了武器液态颗粒化的价值，工业器具液态颗粒化的价值。

　　瞭望历41年，瞭望庞大的生产力开始了感染。

　　北极七百个钻井，一排排纳米机器人组成的复制循环生产体系，持续生产的纳米机器人颗粒，然后排入大海中。

　　不用担心这些排入大海的纳米颗粒机器人会自动复制，就如同人不用自己的担心自己手指滴了一滴血进入海洋，会导致整个海洋被癌细胞覆盖一样。

　　工厂中组成的纳米机器人循环复制体系极其复杂，需要编程每一步进行纳秒级别的调控，每一个纳米颗粒、滴入海洋中与这个循环生产体系相比就是一个单一的细胞。

　　当然有些生物适应了这些颗粒，会在上百年内运用这些颗粒完成进化。

　　至于这一点那帮持剑者从来没有考虑过。

　　开玩笑，等到这帮生物在自己生命能量循环中融入这种工具，制造这个工具的人类只要一直前进，早就制造出更加强大的工具。

　　工业生产的纳米颗粒如同流水一样渗入的海洋，从北极开始，形成细小的颗粒沙子遍布海底，如同不同沙子一样静静地躺在海底，散发着微弱的电磁波动，引力波动，探测周围的一切，将讯息信号有序的发送汇集。

　　瞭望中央科技大厅中，一个光球随着全球纳米颗粒的长达几个月缓慢扩散，逐渐清晰，整个海量中，每一寸土地精度高大零点一微米。

　　都出现在这个光球北半部分，这个光球蕴含的信息可以任意放大每一部分读出。

　　淡蓝的光球在数字信息的输入下边变得鲜活起来，各种颜色丰富，海底山峦珊瑚鱼群，清晰出现在这个光球之上。

　　现在北半球已经完成测绘，整个北半球都已经成为了瞭望的主场。

　　湛蓝星域风暴海域，海底宫殿中，蛟族孕神，一名头上长角的年轻男子摸着自己盘子中的一批亮晶晶细小粉末。

　　无数纳米颗粒放射电磁，引力，各种各样的电磁波动，遍布海底洋流，别说是孕神，就是先天都感受到天地元气中多了一些什么，只是尚未有修炼者和妖兽想象出这到底是怎么回事。

　　就像猴子吃饼干只会觉得好吃，绝不会想到小麦到饼干上百道工序的繁琐，想到生产饼干的繁琐工具，猴子只会选择吃水果，它们没勇气面对这种复杂。

　　工业革命引发的全球巨变，已经让风暴海域的修炼者不得不面对现实的时候了。


第656章 灵液？

　　世界上最精彩的是人，当然人崩溃的时候也是精彩的，思想崩溃比如说在街上众目睽睽之下排泄，自己砍自己一刀，跳楼。

　　任何人都有选择如何崩溃权利，又在崩溃时展现崩塌精彩的，而且前进的越高崩溃的就越灿烂。

　　至少猴子自杀最多跳树，跳河吃毒蘑菇，送野兽，无法像人一样可以选择往身上浇汽油。

　　当然人活着不是为了展现崩溃的精彩，而是为了前进的精彩。

　　瞭望文明进入大思维境界的持剑者，在正常人看起来非常刻板，不抽烟不喝麻醉性饮料，对各种美食也只是浅尝辄止，绝不深入迷恋，自我高度警惕一切对单一物质的成瘾性。

　　比起一次性解锁，生死间意志显现的基因锁强者，修真似乎缺乏基因锁强者的率性而为。

　　因为基因锁经历过生死，任何外界成瘾的记忆都不比生死那一刻给自己的记忆影响，基因锁的意志凝结非常深刻。

　　而修真就是随时随刻都在凝练意志，时时刻刻都不敢防松。

　　当然修真大思维者并不是没有娱乐，由于感知远比常人复杂，他们的游戏在常人看起来太过繁琐。

　　叶朔此时正在和敬哲人围绕星空投影下棋，星空地图是临时调取的。

　　双方各自操作的模拟舰队，均是由双方在某一层次科技上临时设计的，并可以在战斗中耗费生产时间改进设计。

　　围绕立体星图，双方端坐在直径一米的星空投影上展开厮杀，各自只能看到自己一方的探测的地图，所以双方都板着脸，不让对手有从脸上看到信息的手段。

　　很快对方在一个星云地带展开战略性对战，双方的念力散发的信号，频繁的进入棋盘，对每一艘战舰实施指挥，对对面的指挥系统干扰。

　　除了主战场，然后分化无数斥候舰队在其他战场干扰侧影，倒插，决战极端激烈。

　　如果舰队是能量的，这两人的操作相当于无数手指拆招。

　　这场战略性的决战逐渐倾斜至敬哲人一方，但是刚刚发生倾斜的时候叶朔就撤出了战场。

　　此后四十分钟内，叶朔发动无数次反攻，奈何敬哲人每一步都步步紧逼。

　　指挥部经历数次追逃战后了，叶朔的控制的最后一个指挥中心被歼灭。

　　叶朔失败，星空棋局结束。

　　叶朔叹了一口气对敬哲人说道：“和你下棋，我的胜率只有百分之四十六。”

　　敬哲人摇了摇头说道：“那百分之四十六，其中三分之二你在战术上突破，从跳变来看我远比你少得多。”

　　叶朔浅笑说道：“你啊，永远是这么冷静，不知道你这样的性格是怎样形成的。”

　　敬哲人说道：“天地以万物为刍狗，那帮修炼者这么说的，这个世界上除了导师我欠他一些东西，我自信不亏欠任何人，无欲则刚，固此你们以为我冷静。”

　　叶朔想了想说道：“那么你对导师在张强他们在星空上表现怎么看。”

　　敬哲人说道：“人长时间得到就没有感觉了，如果没有导师，我不后悔走现在这条路，既然走这条路就要面对重重。现在导师不愿意遮挡的，原本就是我们应当在这条路上面对的，如果按照方舟上的人的思路来恨导师，我会有很多理由来恨，其中最大的理由就是导师为什么没有早来一天，那样我的母亲就不会病死，但是这是他们的理由，从前进的时代看没前进时代，几乎百分之九十九都是悲剧。”

　　叶朔说道：“那百分之一的是什么？”

　　敬哲人说道：“不到百分之一，确切地说是万分之一投胎到一个有传承血脉的家庭，你有这个福气吗？我幻想过我有，幻想过我的血脉曾经是隐藏的，尚未觉醒，可是除了我自己，我一无所有！”

　　敬哲人的语气有些激动，叶朔第一次发现这个冷面人的另一面，看似被伤的非常深，但是似乎话里有话。

　　敬哲人单手抬起，一把有纳米机器人组建力场形成的长剑出现在手中。

　　敬哲人说道：“我珍惜文明，因为如果没有导师到来，我本来是想自杀的，因为这个世界虽然修炼者满天飞，但是和我无关，我算是明白了，文明原来可以这样用，这种合作关系在我看来付出生命代价捍卫的确是值得的。”

　　似乎觉得自己有些失态，敬哲人将长剑收起，向着呆萌张着嘴的叶朔，淡淡地笑了笑，随后离去，留下一句：“休息时间结束了，我去海底材料生产熔炉看看。”

　　叶朔合起了嘴巴摇了摇头说道：“每一个看似冰冷的人，内心都是火热的。”

　　镜头切换，此时风暴海域，各大孕神巨头再次聚首。

　　一盘盘液态水银一样的东西放在大厅中，厚圭抓了一把，厚重的液态透过指尖落入盘中。

　　此时手中捻起一小撮，一缕火焰烧过，液体迅速蒸发，一股浓厚的灵气挥发出来。

　　（注：强大火焰将外层足球烯纳熔炉为主的纳米发动机焚毁，剩下的只有裸露的重原子核，也就是这个位面的灵气。）

　　蛟王说道：“土老儿，这盘灵液提炼的非常辛苦，大概方圆一百里我才收集到这么一点。”

　　厚圭没有在乎蛟王的讽刺，反问道：“大海中元气（注：修炼者体会的灵气就是天地中重原子散逸能量，套用地球位面的话就是大气中辐射值。）骤变的原因就是这个？”

　　海族的巨鲸王点了点头：“我族也提炼了一些这种灵液，只是……”

　　厚圭说道：“南边没有，只有北边有元气波动，应该是三眼族的地盘传过来的。”

　　巨鲸王点了点头。

　　雪蟾说道：“从海水中炼制这种灵液，耗费的功力得不偿失，而且我们还没有发现这种灵液有什么特殊的用处，对炼丹，种植草药，炼器都没有特殊的用处，如果不找到灵脉，我们只能干巴巴的看着这种灵液稀释在大海中。”

　　厚圭点了点头：“看来三眼族能在那块地崛起是有道理的，我们意识里的苦寒之地，应该是错了。”

　　厚圭说道：“这种利益不是我们风暴海域一家可以吃下的，我们应该联系其他海域，不过我们风暴海域的东西，拿来许给外人，我们这几家应该定下一个章程，省的有人抱着‘自己得不到，索性都让个外人’的心思，让大家竹篮打水一场空。”

　　瞭望历41年，在利益下，风暴海域的修炼势力难得的团结在一起，四人一组的凝核修士，乘坐空间传送通道朝着其他域界联系。

　　千山大陆正好是靠在风暴海域的一个星球，也恰恰是一个周围难得的大陆占据主导的星球，人类势力在外围区域较强的地带。

　　金碧辉煌的大殿上，几个高大的擂台上一些年轻男女正在教技。

　　落雷，剑气，各种炫妙法术层出不穷。

　　现在教技的男女在擂台上腾跃，矫健的身法间放射出粉红光芒和白亮的剑气。

　　这时候悠扬的钟声，在广阔的山峦中响起，比试法术的年轻人被一道软绵绵的力量分开。

　　一道悠然声音落下：“此次打比到此结束，奖励分配入殿后有掌门分配。”

　　全体弟子进入大殿，斗得难分难舍的一对男女收起属于自己的法器。

　　台上眸如星的年轻少男开朗的对面前的一身粉衣活泼，气质却故作冰冷的少女说道：“师妹霓裳，师兄我佩服。”

　　少女说道：“师兄客气。”

　　一对金童玉女般的璧人带着众多弟子御剑飞入中央议事大殿。

　　碧天如洗的天空，遥见剑气森森，众多年轻弟子进入大厅中，明显看到几位不属于本门的外人。

　　大殿上的孕神分配了远比大比之前要丰富多的奖励后，用昂扬的语气说道：“诸位弟子，在临近我千山域的风暴海域，降落了一伙天外邪魔，他们是三眼族，风暴海域的同道力犹不及，特邀我千山派求援，所谓魔高一尺道高一丈，斩妖除魔本门力不容辞，诸位弟子是本门精英，这次除魔对你们是一次历练的机会，斩杀妖魔的战功门派会有相应的奖励。”

　　鼓动加上吹捧将这些年轻的修炼者意图展现力量的情绪跳动起来。

　　等到台上的掌门结束讲话后，一开始的那位男子对擂台上对自己战的难分难舍的师妹说道：“师妹，我们再比一场如何？”

　　女孩眉毛一挑说道：“师兄说的是这场除魔之战。”

　　少男说道：“没错，师妹我们不妨比比在这场除魔大战中到底谁杀的域外妖魔多。”

　　女孩说道：“一言为定。”

　　二人的击掌的声音无比清脆。

　　这样的画面出现在靠近风暴海，直接有战略空间通道连接的各个星球上。

　　镜头切换，此时身为高级持剑者，正在努力度过大思维门槛的凌玉鹤掌管新一批少年的持剑试炼，看到这些对这些少年失败进行讲解，同时加以鼓励。

　　凌玉鹤努力模仿当初领引自己持剑的那位（赵峰）的语气循循善诱，仔细耐心听取。

　　这时候一位16岁男孩说道：“凌教官，听说你参加过第一次仙凡战争，能跟我们说说，你是怎么和修炼者对抗的吗？”

　　这道问话吸引了一大批年轻的眼光用好奇听故事的眼光看着凌玉鹤。

　　凌玉鹤看着这一道道好奇宝宝的眼光摇了摇头说道：“如果你们想听我讲述胜利，恐怕就要失望了，战争无论胜败，必须要有反思的心态开看待，尤其是军人。第一次仙凡战争，我们击杀了不少修炼者，但是我们死的人更多，对于你们来说，讲述我的战友如何被杀，才是你们最需要的，所以现在……”

　　凌玉鹤语气沉重而严厉：“用严肃敬畏的心态听我讲解！”


第657章 船的寓言

　　微型机械量产，一个不断前进的文明统治阶级，其生产活动就会发生极大的变化，其生产制度全面确保大思维者诞生，海底重熔炉工厂中，凌玉鹤四周由微型粒子构成的投影，形成了一个椭圆的光球。

　　这个光幕如同果冻一样，投射一个个变换的光学信息。

　　这个光幕以凌玉鹤的眼睛，和眉心念力宝石为固定点，随着凌玉鹤的走动而同步移动，就像套上了一个光学头盔。

　　这个场面放在二十一世纪的中国，很多人会心有触动，这种行为和大街上拿着闪闪发光手机屏幕行走的年轻人没什么不同，都是希望在走路的时间，接受世界精彩的信息。

　　唯一不同的是，凌玉鹤不需要时时刻刻的举起手托着那个小小的平板屏幕，不需要用仅有的几个手指敲击屏幕来催促屏幕上的信息改变，只需要用眉心念力或者是纳米机械形成的手系统，来改动光幕信息。

　　科技由人创造，那就是科技适应人。

　　凌玉鹤现在是高级持剑者，从天阙到来的那帮人，她是适应最好的那一部分，也是当时修为最高的一个，她为天阙中到来的那帮人树立了一个榜样，一个通过持剑而强大的榜样。

　　如果要轮战斗力的话，凌玉鹤确定自己现在远比当初单纯的凝核的强大。

　　凌玉鹤正在进行大思维挑战。

　　何为大思维挑战，以无惧任何繁琐艰险的姿态，认识自己在这个世界力量的基础。

　　凌玉鹤的第一步就是瞭望现在重型熔炉。

　　三级材料熔炉，现阶段的三级材料熔炉时刻都在技术革新，因为最初的三级材料熔炉是二级材料构造，现在随着三级材料正在被熔炼出来，整个熔炉每时每刻都在更换材料，更换更强大的三级材料，如果时间加快的话，这种现象和先天晋级凝核的现象何等相似。

　　强大的能源中心点燃，然后被能源中心加工的材料替换整体。

　　现在熔炉要比散发丹火的凝核更加庞大。

　　而整个工业体系所需的三级材料替换整个工业体系的过程，比凝核强者全身洗精伐髓更是宏达的无数倍。

　　凌玉鹤来到了瞭望文明最核心的部分，如果二十年前自己对瞭望这帮凡人的力量还处于淡淡的不屑，现在只是敬畏。

　　在紫光修炼界，传承所修炼的功法有这么一条共识，越天才的功法越强大的功法，越难修炼，只有最天才的人才能修炼成功。

　　现在凌玉鹤看来，整个紫光界乃至整个修炼界不可能有什么功法比自己走的这条路更难，更天才。

　　整个工业体系先从大开始建立，累计知识，然后在将整个工业体系每一个零件极限微观化，每一步知识都要用心记下，这需要何等强大的毅力和智慧。

　　凌玉鹤确定自己只要走过去，不说走的多慢，只要能迈过，以前的那些天才不过是土鸡瓦狗。

　　这个重型钢铁部门原来的负责人是敬哲人，现在工厂的领导权放在凌玉鹤的手中，不代表敬哲人离开了，无数纳米机器人组成一个白色的圆球，就是敬哲人的化身，和敬哲人的本尊联系。

　　这种联系如果在战场上被人发现极易被干扰剪断，然而现在用作工厂通讯。

　　凌玉鹤每到一处，作为领导者的敬哲人通过化身对凌玉鹤仔细的讲解。

　　这种讲解是有反馈的，凌玉鹤在工厂中每一步改进工作汇报，敬哲人如果不解也可以通过这些化身询问，并且积极的尝试作为工人参与工厂工作。

　　这个工厂中的留下化身的不仅是敬哲人，近乎每一个修真大思维者都在这个工厂中工作过，学习完毕后，留下化身随时了解此处的工业进步的动态。

　　可以说瞭望的那帮修真大思维者，对整个地面瞭望所有工业重要部门了若指掌，这是旧时代只能用未加载芯片大脑记忆的人类，无法想象到的生产场景。

　　敬哲人现在的本尊到哪里呢？人体内科技研究中心，近乎一半的修真大思维者自发聚集在这里。

　　当科技越强大，人体这个复杂的体系越引起认知人群的注意。

　　镜头切换，在体内科技工业部门大厅上，正在进行的最新的体内科技演示。

　　“那五十万分之一的能量变动非常重要。”当纳米机器人注入自我大脑，检测到完整的电信号流动图出现，由敬哲人仔细翻出来进行对比后。

　　敬哲人遮蔽了部分电信号表露的程序（保密自己的隐私。）将大脑三个小时的大脑电信号图放到研究所中，指出了三个小时内，指出了脑神经中电子思维程序中多达三百七十二万次变动，微弱的变动。

　　在电子计算机程序中，任何程序发生冲突时，编程造成的电子信号电流会按照编程设置的电流优先级而进行判断。

　　电子计算机的程序非常简单，这种电信号的优先级的较量非常简单，然而人类的大脑自从启动以来，耳朵双眼皮肤冷热味觉等五感时时刻刻都在接受信息，大脑在被这些信息输入，整个思维程序无比庞大，而电信号冲突也更加复杂。

　　看着其他修真大思维者，敬哲人指着一个思维冲突点，强大的电子计算机解析当时思维场景。

　　发生这个思维冲突的时候，外界的电子计算机阐述1+1=10。

　　这个信息通过眼睛耳朵，通过神经化成电信号进入大脑时，立刻被思维程序内部各种思维否定了，一股股强大的电流从多方面联想否认。

　　比如说两个苹果吃了两个的感觉，和吃了十个的感觉的差异等等方面开始否决。

　　毫无疑问这场电信号被自己思维中惯性程序否认了。

　　随后电信号思维冲突开始升级，各种阴暗思维通过程序注入大脑，让思维感觉爽舒适，与自我自瞭望以来形成的强大世界观较量。

　　仪器记录大脑电信号的一次次冲突较量，呈现在研究所中。

　　其中有金钱，财富，权势等等思维的加强版，这些外部注入思维，都是敬哲人对自己过去思维中有的弱点实释放大，并且再次投放返照到自己的思维中。

　　立体大脑中激烈的电信号冲突代表的亮点，出现在模拟立体画面上。

　　流风晓这时候说道：“停一下。”

　　流风晓带着玩味地说道：“金钱，财富，权势，你都试了，哲人，美女呢？”

　　敬哲人说道：“试了，而且试过多位美女，这属于我的隐私，作为正常的自然人青春期意淫异性是非常正常的思维现象，你不要少见多怪。”

　　看着一些男性大思维者一副果然如此的样子，敬哲人难得脸红了一下说道：“继续进入正题吧。”

　　看到大家进入状态后，敬哲人接下来带着一些自信的语气说道：“这种思维冲突，我亲自感受，亲自记录，并且开动仪器多次记录试验数据。我发现了电信号程序中有五十万分之一的能量跃变于电子思维中，如果没有这五十万分之一电子思维的能量，通过机器复制我的思维，在接受这些问答时，机器复制的思维和我的思维在试验过程中逐渐形成电信号偏差。”

　　模拟大脑电信号图上，一个个微弱的量子现象被敬哲人突然标示的无比醒目的光亮。

　　敬哲人说道：“这种试验只有大思维者有资格做，因为思维是多变的每个人的思维意志都是独一无二，就算复制了近乎百分之百的记忆思维的，电子信号程序，那微小的现象可能就是承载最核心自我的现象。失去大脑电信号思维记忆的人是行尸走肉，我不敢想象大脑电信号失去这核心量子能量现象是什么情况。”

　　敬哲人缓缓说道：“我听说过一个故事，一条船不停的换零件，如果一艘船的所有零件都替换过，那它是否还是原来的船，如果它撤换下来的零件重新拼装出一条船，到底哪条船才是原来的船，我想我现在有答案了。

　　这艘船如果要轮完整部分的话，有多个部分，一个部分就是由零件组成的形态，第二个部分就是图纸中记录的原始形态，第三个部分就是最初设计这艘船的设计者思维中形成的那一艘船，这个思维经过口耳相传，或者画图教授等方式，这个心中船设计流程流经一代代制造者的思维中。

　　这艘船零件可以换，但是都是遵照一代代维护者思维中的船构建的，即使拆下来的零件重新构建其他的船，但是维护者思维中那一条船没有任何还改动，仍然是一条船。

　　没有第二个思维改动，这条船不变，即使拼装出千百条船，依然是这条船物质上的衍生。

　　同理我的思维，只要有我的改动，那就是这个就是我，即使外界力量将我复制成另一个。这种复制不属于我提交的改动，别人怎样改动那个复制的我，通过那个复制的物质化的我经历他们设计的场景，臆想我的种种崩溃，只是他们的改动，我还是我。”

　　就在敬哲人说那个船的语言的时候，这个位面的程攀流露出惊奇的表情，脱口而出：“忒修斯的船。”

　　随后程攀回想了一下接受敬哲人的经历，和其加入瞭望以来种种表现，点了点头：“难怪。”

　　此时敬哲人在瞭望实验室的叙述进入终结，敬哲人手中跳跃脱氧核糖核酸双螺旋结构，说道：“这个世界大多数生物的生命代码就是这样一个结构，通过这个代码可以制造生命。”

　　随后一只手上跳跃出无数球形组成记录数码的结构。

　　敬哲人说道：“数码，基因是有一个个原子为单位组成的记录信息集合，这个数码就是一个个纳米颗粒机器人为单位组成记录信息代码，通过这个数码可以形成无限复制纳米颗粒的机器人，甚至可以形成类似生物的人工智能生物。”

　　敬哲人挑了挑眉说道：“但是，这两种东西都不是人，人核心是这个宇宙能够自我无限改动的现象。”


第658章 数码病毒

　　修炼界的动员令非常混乱，瞭望历41年，传承侧的力量完成了第一次串联。

　　但是这场由传承力量优先发动仙凡战争，却被在种种低效率的运作下，拖到了瞭望42年。

　　当然低效率的是以国家角度上来看的，在一个个门派掌门人看来这是谋定后动。

　　修炼门派是为利益而战，各种团体非常复杂，风暴海域以本地形成的联盟，就在这个联盟中妖族和妖族产生联合。

　　每一方势力都不会拒绝可能的联合，这些大势力的头领哪一个不是从钩心斗角中脱颖而出，从小联合探宝采药的过程中锻造一身察言观色，拉拢朋友打击对手的本事，各个都是左右逢源八面玲珑的主。

　　这其中为一点利益，各大势力的主使者绵里藏针话语技巧，就足够正常人钻研一番了。

　　上层钩心斗角，至于那些年少气盛的年轻人也不是什么好惹的主，放在一起，以往挤压的矛盾顿时爆发，什么人妖矛盾，正魔矛盾，三天两头可以看到黑气和金光的法术争辉，汹涌的海浪法术和剑气对撞。

　　对于这些低阶的修炼者的斗法，那些孕神级别的修炼者是怂恿的态度，孕神修炼者不会亲自动手互殴，那样撕破脸的事情，精明的孕神强者不会干，但是利用己方小辈战胜对方弟子，打对方脸的事情，就是孕神比拼气势的唯一手段，和程攀在陨星派遭遇的事情如出一辙。

　　不过就在这段时期，各大修炼界开始聚集修炼资源，各种大型战争法器开始建造，各种疗伤补法力等蓝红弹药源源不断的炼制，总算有了几分准备战争的样子。

　　但是这种准备远远不够。

　　镜头切换。

　　“瞭望的工业体系准备好了，各位准备好了吗？”持剑者大厅中响起这样掷地有声的话。

　　叶朔对着持剑议事大厅中一千四百万个光点问道。

　　这些光点都是中级持剑者的话语通讯点，整个星球的作战地图通过这些通讯线路传给每一位持剑者。

　　中级持剑者熟悉各种火炮轻重武器制造，在持剑试炼空间中熟知自己掌握武器的伤害，并清晰体会，同时也是瞭望文明最坚定的支持者。

　　他们深知自己的力量来自于文明，修炼者发动的进攻和持剑者有着本质的冲突，战争胜利修炼者必然要控制文明，断绝大思维的晋升道路，被迫接受凡人的称号失去昂首挺胸平等站立在他人面前的资格。

　　论现在持剑者的心情，和地球位面，一群农民打土豪分田地后的思维是一样的，修炼者入侵在这些中级持剑者眼中不亚于还乡团。

　　力量，扰动世界改天换地的力量，不只是修炼者所向往的，是所有人类的共性，拿起来，想让他们放下，就必须用拳头说话。

　　无数积极向上的个体，自本宇宙纪元内第一次聚集在一起发，出对世界命运排山倒海的宣言。

　　无数一千四百万中级持剑者传来的信息一开始是“我准备好了”“下命令吧”等等信号，但是在五分钟后，无数传输信号中，“拔剑”这个词逐渐统一，如同传染一样。

　　一千四百万人发现，只有“拔剑”这个简单的词能够概述，现在自己，以及整个集体所需要做的行动。

　　天空中，方舟大厅上，张强和数万位征战空间中出来的大思维者，观看着湛蓝星球正在发生的这一幕，似乎被湛蓝星球瞭望众多持剑者的情绪感染，所有大思维者少有发言。

　　这时候，张强对身后的高云问道：“高云，这场战争究竟谁是正义的。”

　　高云不假思索地问道：“当然我们是正义的，我们积极向上无惧危险困难，我们占据大多数。”

　　张强说道：“如果下面这一千四百万个高喊拔剑的是人工智能呢？”

　　高云低头思考了一会儿说道：“我说的个体，应该是拥有自我，可以不断创造，遇到外界干扰依然能够把握自己的个体，人工智能一人编写只是一个个体，并非大多数。”

　　张强点了点头：“那你说我们成长到现在，到底是怎么成长的呢？”

　　高云有些结舌，此时高云的张强的谈话已经吸引了在场所有的大思维者。

　　张强说道：“导师没有挡路，他只是放手了，放下自己心中最后的情绪吧。”

　　战争毫无悬念的打响了。

　　在修炼者这里，瞭望的持剑者绝对不能称为大多数，因为紫光界最大多数的是妖兽，在大洋上一片片莹白色的染白整个海面，所到之处如同白汤煮沸一样沸腾。

　　兽潮修炼界经常出现的东西，放在陆地上排山，放在海洋上扫荡整个大洋。

　　这种修炼界的妖兽，单体战力不弱放在一起连星际争霸的虫海都要避让锋芒，然而这种妖兽海在大思维者有着致命的弱点。

　　妖兽海上空一朵朵月牙一样的小船飘荡着，在小船上坐着一个个青年男女，吹着如同海妖歌唱般幽远空明的笛声，笛声中散发着电磁波声波，量子讯号混杂在一起的波动。

　　笛声曲调旋转，海兽潮不断变换。

　　驭兽宗，以驭兽为主，创始祖师是一个半妖半人的混血者。

　　人妖混血往往会发生血脉冲突，因为二者血脉相差太大，连存活都难，但是一旦成功诞生血脉能量体系便会集结两大血脉的优势。

　　不过这种优势也是有代价的。

　　高阶修炼者诞生血脉本来就非常苦难，这种混血血脉更是断绝流种的可能。

　　所以这位老祖留下了驭兽宗。

　　多达十亿的海兽，在数万名驭兽宗弟子的笛声下，形成一个攻击潮流。海面上密布飞行妖兽，海力妖兽已经形成了一个厚十到三十公里长五千公里的海兽城墙。

　　海兽的密度已经多到海面上一些轻型海兽仗着灵力漂浮，场面蔚为壮观。

　　不过数万公里的移动，这些海兽没有发现敌人，更是没有发现传说中灵脉。

　　天空中坐在月牙驭兽飞舟的一位英俊男子放下自己的笛子，通过月牙舟法器的传声装备说道：“各位师弟师妹小心，巡灵海马到现在没有发现灵脉踪迹，然而海水中未知灵液的浓度越来越高了，敌人也许很近了。”

　　这时候一个俏皮的女声说道：“大师兄，说不定是三眼族看到我们海天一色，吓得落荒而逃了。”

　　这位被称为大师兄的男子是驭兽宗的第一人。

　　大师兄带着几分宠溺的语气说道：“婉玲师妹，我们代表驭兽宗的脸面，身后几个门派正在看着我们。”

　　此时兽潮宽大面的背后，数万艘大型运输法器运送着各门各派的年轻修炼者，兽潮庞大的场面，让一些年轻修炼者勃然变色。

　　一些凝核强者教育后辈谆谆教导，以后遇到这种人造兽潮该如何如何。

　　这时候远处，一支由三百名高阶持剑者形成的小队悄然等待，为首的是黄乐。

　　黄乐面前出现了七百个监控画面监控着漫长兽潮的冲击点，而其他高阶持剑者也是如此。

　　面对如此兽潮，黄乐嘴角露出一丝冷笑。

　　黄乐收起画面对周围的高阶持剑者说道：“准备放疯狗数码病毒吧。”

　　没人愿改一身骄傲，持剑者和传承者之间的战争必然是用尽各种手段的。

　　四百艘无人核潜艇从大洋深处上浮，在四百公里外发射了第一波高速核武导弹。

　　一波波导弹海面四百个点如同无数出水蛟龙一样冲上天空，在屁股长长火焰推动下划着弹道冲向长空，已经为修炼者们指出了敌人的位置。

　　长时间没有遇到敌人的修炼者们看到这种景象第一反应是兴奋。

　　驭兽宗大师兄说道：“各位，这是天外之术的武器，名字叫飞弹，这种飞弹可能蕴含金丹自爆或者孕神自爆的威力，但是非常愚蠢，没有防御，各位用低等妖兽组成拦截网络前去拦截这波攻击，前方四百个发射地点，可能就是三眼族的所在地点，大家用斥候速度型妖兽去试探。”

　　驭兽宗的大师兄刚刚交代完，就看到一道道飞剑划出缓慢的流光飞向天空，从这些飞剑的飞行速度上，可以看出这些飞剑是质量低劣的法器。

　　那个婉玲的小师妹娇嗔地说道：“师兄你看他们是想抢功。”

　　用劣质法器展现自己出力的功劳，以掩盖自己躲在驭兽宗尴尬的景象。

　　天空中一连串的核弹凌空爆炸，掀起令人恐惧的元气风暴，大量不到凝核的修炼者在第一见识这种破坏力，望着天空中刺眼无比的大火球，不禁脸色煞白。

　　固体境界的破坏力最多不过手榴弹的威力，先天战技法术的破坏力不过武装直升机火箭巢一窝蜂发射。

　　凝核全力一击不过战列舰主炮的打击。

　　核武的威力，核武的威力超出了先天固体强者斗法的想象力。

　　各个船上带队的凝核强者训斥弟子，同时用以精神法术安抚弟子的情绪，阐述核弹的种种弱点。

　　核武打击被灵活的修炼者一波解决掉了。

　　对于这波核子攻击，瞭望文明根本没有抱希望形成战果，上次核武能去的那么好的效果，占据了偷袭的因素。只要凝核修炼者有心躲避，用法术远程引爆，音速级别的载具无法给这些修炼者带来致命的伤害。

　　海水中一条白链从水中划过，这时无数剑鱼形状的妖兽以亚音速穿行于海中的效果。

　　这些剑鱼全身包裹着空气泡，在距离核潜艇一公里范围，鱼嘴尖刺发出一道子弹一样的物体，这个物体闪烁着白色的寒芒极速从水中，在剑鱼散发的精神力下甚至还能转弯。

　　这是一种骨刺，一种二级材料为主的骨刺，剑鱼体内带着上千发。

　　这种斥候类速度群居妖兽，集火下凝核强者都必须后退，然后用大火力法术轰击。

　　毫无疑问，核潜艇被打的千疮百孔，随后裂开。

　　但是在核潜艇裂开的时候一块块散发灵气的血肉散播在海水中，剑鱼冲上去抢食战利品。

　　这时候远远逃窜至远方的黄乐小队中，一位中阶持剑者步峦说道：“黄队，疯狗病毒会不会对我们产生交叉感染。”

　　黄乐点了点头：“当然会，我们的纳米机器人在数码作用下，在我们体内形成一种类似高能肌肉的组织，这种组织复杂，被这种病毒类的东西感染，绝对会破坏的干干净净，连带我们储存思维的芯片也会被这种数码病毒破坏。”

　　看到队友脸色一变，黄乐接着说道：“当然你要是将整个我们身躯中的数码结构全部记住，那就不会了，理论上数码病毒只不过是外界一种破坏性能量循环，知道自己身躯结构，知道病毒破坏手段，可以编写相应的保护数码，组成克制病毒的新型纳米颗粒结构体，进行免疫。也就是说晋级大思维者，就可以无惧一切。”

　　步峦点了点头有些僵硬地说道：“黄队，还有什么手段？”

　　黄乐笑着说道：“还有的手段就是记住，病从口入，我们身躯纳米颗粒组成的系统是独立系统，这个独立系统是封闭的很难遭到外界入侵，只有一种手段是可以入侵的，那就是这个系统吸收原材料纳米颗粒。

　　记住，战场上纳米颗粒急需恢复，只能吃战术袋子中的能量方块，千万不要突发奇想给我吃战场上提纯的纳米颗粒液体，天知道这里面混着什么奇怪的数码构造体。”

　　步峦等人松了一口气，因为所有人在战前都被警告过，补给卫生安全条例。

　　同时步峦心里吐槽道：“自然界纳米颗粒形成的奇怪破坏程序还不是你们放的，搞得我们不能从纯天然获取。”

　　此时病毒的效果已经潜伏了。


第659章 病从口入

　　“疯狗病毒”这个病毒的名字是瞭望文明流传出来的，最初这个数码程序的编程者是黄乐。

　　黄乐的名字因为第一个数码病毒，出现而在紫光界传承侧的圈子中，臭名昭著。

　　世界上有很多很诱人的东西，但是为什么诱人呢？有的是有鲜艳的色彩，有的是有甜美的气味，有的是有香甜的口感。

　　以上这些都是给我们的感知器官一个信息，这东西吃了对我有利。

　　攻击核潜艇的剑鱼看到散发浓密辐射的肉块，第一反应是这东西对我有利。

　　灵气是重粒子，重粒子散发能量（辐射），先天位面一切奇花异草，吸收了大量重粒子散发的辐射越强。

　　灵兽妖兽们根据天然感知来守护这些灵果植株。

　　好吧，纳米颗粒的核心反应燃料也就是一个个重粒子颗粒，当无数纳米颗粒聚集在一起时，散发的能量波动给这些妖兽的感知发出了“我很诱人的信号”，这种灵气能量波动，对妖兽的诱惑，就是我们看到桌子上出现了一大堆亮晶晶，红色奶油般的，散发着果香味的可爱条状物，如果理智上不知道这是毒蘑菇，会忍不住的丢一个到嘴里尝尝。

　　好吧，当这些肉块被吃下去后，糟糕的事情发生了，病毒是什么，一个利用我们身体原材料不停复制简单结构，一个原子组成的小结构。

　　黄乐就编了这样一个小结构。

　　剑鱼群在海面上制造了四百场爆炸，展开了四百场华丽的盛宴。

　　剑鱼享用以一场血肉盛宴后，大海上空传来了一阵阵海潮的曲声，将剑鱼们召回，庞大的兽潮群，巨大的兽潮群依然运动着。

　　此时位于一千二百公里外的瞭望文明攻击集群，以战线的形式埋伏着。

　　十二分钟过去了，海底处一个巨大岩石伪装的基地中，约四千多名高阶持剑者，39名修真大思维者聚集在这个基地，形成一个战前指挥所。

　　这个指挥所中央立体屏幕上播放着兽潮的情况，兽潮依然汹涌，隐约可见后方兽潮庞大，如同太空飞船一样的战争法器漂浮在空中，一副末日天灾的情况。

　　而在另一个屏幕上却是黄乐的小分队，黄乐面前悬浮着数百个画面。

　　十天前瞭望战争指挥部，对大规模兽潮的应对方案是讨论使用大规模海底核地雷，形成震爆杀伤的手段对付这种大规模杀伤集群，当所有人准备敲定计划的时候，清尘带着黄乐走进了大厅，黄乐第二次走进了瞭望最高智慧中心，但是却是以高阶持剑者的身份。

　　当黄乐取出记录数据的光学投影计算设备，介绍这个投毒计划的时候，整个大厅所有持剑者的看黄乐的眼光在这三分钟内变了。

　　现在战备中心内，叶朔看着屏幕上黄乐认真的神情，对清尘说道：“他是个人才。”

　　清尘说道：“每一个人都是人才，只是有时候被命运束缚住了。”

　　叶朔摇了摇头说道：“可是之前我怎么就没发现。”

　　清尘笑了笑：“我们这帮凡人，以及思想上奴役一百多年的生化人，在五十年前也没人发现。”

　　叶朔点了点头接通了黄乐的话筒说道：“一号特种大队指挥官，我是瞭望最高指挥官，听到请回答。”

　　黄乐嘴角边纳米颗粒材料形成了一个话筒，最后一道讯息传来：“我是一号特种大队指挥官黄乐，现在狗熊已经喝酒了。”

　　叶朔问道：“还有多长时间醉倒？”

　　黄乐看了一下眼角上面跳跃的时间数字，说道：“三分钟后进入酒后胡话阶段。”

　　此时大洋上剑鱼体内正在进入奇怪的反应，剑鱼体内各大能量通道，也就是修炼界俗称的经脉上，无数纳米颗粒聚合的数码病毒正在复制。

　　以经脉上的重元素（灵气）和二级碳元素材料基本复制材料开始复制，一层层很快遍布了各大经脉上，这些数码病毒伏在经脉上，在能量和材料充足的情况下快速增生。

　　由于数码病毒结构传导能量的结构更加强大，整个经脉的传导能量的速度更快，从理论上来说，被数码病毒植入导致剑鱼的战斗力更加强大。

　　随后病毒开始扩散，尤其是扩散的脑部无数第二层电子层参与反应化学物构成的大脑中，病毒开始增生，并且在这些剑鱼简单的大脑中扩散。

　　这些病毒并没扩散什么复杂的讯号，但是剑鱼中一个最基础的欲望被引动，这个欲望传递的信息“我的，我要。”

　　数码病毒放大了妖兽身躯能量传导，更是在大脑中放大了这个基本的欲望信号，妖兽大脑中一场电信号的较量爆发了，一方是来自驭兽宗笛声传递至妖兽大脑中的控制电讯号，另一个是病从口入，大脑中被放大的基础欲望。

　　三分钟后，庞大的兽潮内一头剑鱼大脑中食欲的欲望终于占据了上风，忍不住朝着旁边的一条飞鱼咬了一口，飞鱼吃痛下在海水中发出了一阵刺耳的鸣叫，随后周围七八个飞鱼对这头剑鱼实施了围殴。

　　飞鱼双翅震荡的音波伤害顿让剑鱼小半个身子炸的血肉横飞，一块块散发灵气却布满数码病毒的血肉散在海中，引起了其他海兽的兴趣。

　　于此同时，剑鱼濒死朝着飞鱼和其他海兽，无差别的释放了强大的骨刺攒射。

　　骨刺发出的效率非常高，因为剑鱼的身躯能量通道完全数码病毒强化了，也正是如此，剑鱼的骨刺也带着数码病毒。

　　剑鱼的死亡没完，因为剑鱼也是群居性生物，此前食欲杀欲，在驭兽宗笛声的控制下被抑制，但是现在的群居属性称为压倒这场大脑电信号较量最后的稻草。

　　剑鱼的骨刺开始大规模攒射，就这样愚蠢的对周围所有的兽群发动了攻击。

　　这场海兽浪潮上不起眼的小小浪花，顿时引起了叶朔等修真大思维者的注意。

　　叶朔带着兴奋的语气说道：“黄乐，以你为中心9.2345方向，你确定了一下。”

　　大思维者的思维速度就是比高阶持剑者情况要快，黄乐在叶朔的体系下，回放了当时的录像，仔细的看了一下，轻轻的舒了一口气：“开始了。”

　　镜头切换至十天前，黄乐举出了三百种群居性海兽的身躯结构大脑结构，在持剑者会议上侃侃而谈道：“这些群居性动物，在海洋上动辄成千上万，单体能量战斗力不强，但是聚集在一起是一股强大的力量，但是这种群居有一种强大的弱点。

　　它们都是根据一个首领发出的指令集体行动，他们自己的头脑简单，接受命令的头脑简单，正是这种简单接受指令的特性，修炼界一些宗门运用特殊的法器模仿这种首领指令达到御兽的目的。”

　　黄乐看着所有持剑者淡淡说道：“它们智力太低，或许它们出生下来就根本没重视智力，一个脑残光环让它们丧失这仅有的智力，会发生什么情况？”

　　驭兽宗的大师兄在拦截妖兽回来二十分钟后，已经发现了不对，因为此时所有的拦截妖兽群在返回本方妖兽群的时候，全部发生了疯狂的现象，然后被周围庞大的妖兽分食。

　　而此时已经晚了，因为病毒已经开始在妖兽群中大规模扩散进行第二次潜伏了，这个现象此时已经引起了所有御兽宗弟子的注意。

　　一道道传讯询问大师兄的情况，因为随着时间流逝，一些驭兽宗弟子发现自己要连续吹几次笛子才能将驭兽的指令成功下达给妖兽，所有的妖兽都似乎瞬间桀骜不驯起来。

　　驭兽宗大师兄捞起一只妖兽，凝核丹火瞬间将这只发狂的妖兽烧死，准确的火候控制下，三分钟一股银色的液体被大师兄凝练出来。

　　看着这股熟悉的灵液，驭兽宗大师兄喃喃地说道：“难道这遍布大海的灵液是一种魔气？”

　　此时黄乐对后方说道：“大规模撒酒疯要开始了，都要醉了。”

　　话音刚落，妖兽潮水东方阵线上一个妖兽开始对周围妖兽撕咬，如同火星一样点燃了整个妖兽群，先是两个种类的妖兽互殴，然后能量波及其他妖兽，随后似乎炸药桶爆炸。

　　成千上万只妖兽相互释放能量撕咬的不约而同的发生，冲突如同火焰燎过汽油带一样，五千公里的海兽波，瞬间引爆，疯了的海兽战斗，没疯的海兽也开始战斗。

　　在海兽潮长城一样的带上，一个驭兽宗看着远方疯狂的妖兽快速的从远方扩散而来，整个海兽所在地带上宛如爆炸一样，无数海兽释放自己的法术，然后朝着天空飞翔的妖兽，无数受惊的妖兽朝着四面八方逃串攻击。

　　这位弟子眼睁睁的看着混乱扩散过来，瞬间自己身边井然有序的海兽，刹那被感染疯狂。

　　自己月牙驭手舟如同汪洋中的一片小叶子，随着法器被周围疯狂的海兽击破的时候，这位弟子最后意识消失的想道：“玩火自焚。”

　　驭兽宗将妖兽聚集在一起，当一切控制失效后，剧烈变动的场面如同天灾。

　　此时海兽地带距离瞭望布置的海底核子地雷防御阵线只有五百公里。

　　叶朔看着屏幕上千奇百怪的厮杀海兽相互撕咬，红着眼睛有时候两种同类海兽都在厮杀，咬在一起，然后又被另一个血盆大口一口绞碎。

　　天空中的飞行妖兽也加入了这场混乱，一开始飞行妖兽还是有组织的，但是后来组织也开始崩溃。

　　混乱爆发二十分钟后，接连不断的自爆开始，妖兽开始自爆。

　　这种相互绞杀混乱的快平静下来的也快，混乱的妖兽很快留下遍布大海的尸骸，朝着天空明显的目标飞过去。

　　叶朔看到这一切，吐了一口气缓缓地说道：“这个应该是营啸吧，数码病毒应该只是诱因。”

　　看着屏幕一片末世崩溃的场面，敬哲人说道：“这些妖兽聚集在这里从一开始就不知道为何而战，只是听从外界的指令超北方冲击，当这个指令被扩大的欲望冲击，自然会出现这种场面。数码病毒只是在前期起到作用，因为中期大部分修炼者放弃控制妖兽，都去逃命了，指挥官，下一步我们该怎么办。”

　　叶朔说道：“再听一听专业人士的讲解吧。”

　　叶朔控制手系统自己面前宽二十米键盘上的一个键，联通了黄乐，说道：“黄乐，你确定这个病毒对对面修炼者没有过分影响吗？”

　　黄乐说道：“应该没有，是个正常人，一旦发现自己对狗屎产生食欲，都会用理智克制住，除非他们处于晋级整个大脑贮存信息的部分发生高阶化学物替换的时候，那时候他们理智最弱。”

　　叶朔点了点头笑着说道：“心魔劫难是吗？”

　　叶朔通过手系统按下了另一个按钮，整个数万公里战线上的中级持剑者通讯被接通，叶朔在全球地图上画七百个战略点，这些战略点蔓延五千公里。

　　这些战略节点在地图上个闪烁红光。

　　在战略指示地图发过去后，叶朔说道：“我以瞭望最高指挥官身份下令，三十分钟对敌人攻击。”


第660章 束缚认知的黑手

　　妖兽暴乱的场面和妖兽潮的场面不同，三十分钟内旋起旋灭。

　　巨大的妖兽群体猛然相互自我绞杀，各种能量法术在妖兽密集的地带被妖兽相互释放，在混乱的一开始大量的妖兽就阵亡了。

　　连带阵亡的是大批驭兽宗弟子，谁叫他们离得近呢。

　　驭兽宗大师兄御剑穿行于妖兽群上空，一层层剑气斩落一群群意图挡住自己的妖兽，白色的道袍沾满了红蓝色彩的妖兽血液。

　　驭兽宗大师兄不停的受到同门惨叫的影响。

　　一些在驭兽宗苦苦挣扎的弟子看到大师兄的剑气划过，兴奋的呼救，然而却看到大师兄的剑气呼啸而过，巨大的喜悦在希望破灭后，瞬间化为绝望。

　　“利空（大师兄的名字）你背弃同门不得好死！”一个个厉鬼般呼叫的语言，一个个昔日的同门在自己背后被分尸，如同刀剑刺痛着驭兽宗大师兄的感受。

　　这位平时风流倜傥，深得众多弟子爱戴的大师兄，此时嘴中不停的念叨着：“师妹撑住，等着我。”

　　战争就是悲剧的集合，风花雪月，在修炼者掌握绝对力量方能有资格拥有，当修炼者的力量被一群意志坚定的“凡人”解析，并且掌握，用工具将这帮修炼者打下神坛的时候，悲剧迟早会发生。

　　第二次仙凡战争，是紫光界修炼者不断失去的悲剧。

　　大师兄赶到小师妹所在地点的时候，看到的是小师妹不完整的尸骸，一截破布包裹着疑似胸部肉块的一切尸块，一条白色的小腿在一只鳄鱼一样的海兽嘴中嚼碎，小腿脚踝上碧绿的玉环，利空认得。

　　他不敢相信，但是无情的现实逼迫他相信。

　　驭兽宗大师兄眼中流露出一片茫然，随后爆发出一丝狠戾，这位驭兽宗的大弟子扬天长啸道：“三眼魔族！我要让你们不得好死！！”

　　驭兽宗的惨剧，让后面跟着的各大门派的运输法器中，一个个弟子隔着法器光幕看着远处的恐怖的景象，一些凝核级别强者也眼神阴郁的看着这场突然巨变。

　　然而妖兽暴乱地带在三分钟内发生了第一波绞杀后，一大群妖兽把目光投向了巨大的运输法器。

　　“开启防御光幕！”战争运输法器的操控者高声吼道，“所有人准备反击！”

　　而战场的另一方。

　　瞭望文明此时在这条宽大战线预备的四百二十六万中级持剑者阵地上，一声刺耳嘹亮的冲锋号以电磁波次声波响起，随后五千公里阵地上方，一颗颗闪着红色光芒的导弹从水中喷出，以高度明亮的姿态，似乎不怕对方拦截，冲向对方。

　　这种导弹本来就是信号弹，十万多颗信号弹如同古代士兵悄然急行军，来到对方大营然后高举火把，给敌军震撼的效果是一样的。

　　海面下无数螺旋空气泡，包裹着一个个中级持剑者冲锋。

　　在水面上，持剑者的先头部队贴着水面高速运动，这种运动的形态非常特殊，人体水平贴在水面飞行，飞行的最高高度不超过海面十米。

　　在飞行的过程中随着重力下降，然后腹部纳米系统形成的气态薄膜于海面接触，整个人体弹起，如同打水漂一样在海面上运动。

　　至于天空中一个个由纳米颗粒系统构造的五米左右的“大型”战争载具包裹着持剑者，在持剑者的控制下飞上天空。

　　第一波到达战场的就是这些如同水滴一样的大型战争载具，其战斗效果和金乌号场面差不多。

　　无数触手从液滴中伸出来喷射密集的火力，妖兽地带一些执着于吞噬灵气血肉的妖兽尚存在战场上，一道道红线从水滴形态的战争载具上投射下来。

　　一直嘴中嚼着肉的鱼类妖兽刚刚抬头，一道红光没入身躯中，零点一秒后僵硬的妖兽裂成两半。

　　现在瞭望的纳米颗粒虽然只是第二层电子层形成的约束反应炉，力量等级应该算先天，但是任何先天强者体内丹田的能量浓度，和身躯其他部位的能量浓度都是不同的。

　　而这种战争载具整体都是先天强者身躯能量部位释放最强能量的功劳，整个战争载具就是一个五米大小的丹田。

　　聚集形成的高温光束攻击力，已经达到大多数凝核强者的极限，切割的红色高温高动能离子束如同红线一样横扫大片战场，整片战场如同被一张大网笼罩。

　　一个个大网的节点就是在天空释放能量液滴状态载具。

　　此时在战场上一个巨大的剑影漂浮在空中，带着劈开山河的气势锁定了一个战争载具，操控这个战争载具的驾驶者当机立断，战争载具变换成螺旋状态进入大海。

　　巨大的剑气紧追不舍，直接斩下一道道海水被无形的墙推开。

　　此时战争载具陡然偏转，顺着剑气劈开大海的水流躲过这道剑气的力量，长剑在四百米深的海底留下了一道深半米长五十米的剑痕。

　　能量挺大，但是完全没有锁定。

　　释放剑影的凝核修炼者想逃，发现一道红光穿透了自己的法衣，将自己小腿膝盖部分齐根切断，剧痛顿时袭来，身形一顿下，十二万位中级持剑者驾驶战争载具，相互配合弥补自己移动灵活不如凝核修炼者的弱点，发挥出一支纯凝核后期力量大规模集团作战的能力。

　　一些零星的反抗如同螳臂当车。

　　可以说就算没有数码病毒对海兽集群的干扰，瞭望的力量依然可以对海兽集群对撼，单单是先锋部队已经是碾压的姿态。

　　后期赶到单兵部队差不多只能完成火力支援的作用，一发发战列舰主炮威力的金属氢动能炮弹，以高速划破天空，对意图逃亡的战争法器实施逼迫。

　　一艘巨大犹如战舰般的战争法器的光幕上，暴风雨一样在短短三秒钟遭受了一百六十二发单兵释放的动能武器打击。

　　这种打击只是警告射击，因为周围包围了至少上万名中级持剑者。

　　这些持剑者释放高爆弹的速度堪比一战连发步枪的射速，用纳米颗粒制造一块金属氢气，并且用冰壳子包裹打出去的时间用不着两秒。

　　而射出去的子弹贯穿冲击力和高爆力量叠加在一起，能将两万吨级别的战列舰打个对穿，瞭望中级持剑者单兵可以释放的最大攻击力。

　　战争法器的防御光幕如同暴风雨肥皂泡一样，瞬间泯灭了七层。

　　这艘战争法器中，一大帮先天弟子如同雷雨中躲在鸡棚中的小鸡一样。

　　修炼者以动辄数十年不变的眼光看文明发展速度，在这里吃了巨大的亏。

　　上次战争瞭望单兵驾驶战争机甲尚不是一位先天的对手，然而风暴海域的对瞭望的认识和资料基于上次战争。

　　十多年前在修炼者的眼中弹指一瞬，不是什么时间变化。

　　但是要知道地球上，十年足以让一个现代国家的科技战术从机枪扫射的阵地战，进化到坦克突袭的机械化兵团作战。

　　瞭望文明所在的先天位面更是不会有能源缺乏之忧，没有人口瓶颈限制没有资源限制，这个位面是最适合修真的位面，远比地球上更迅猛的教育爆发科技爆发，在紫光界诞生。

　　单纯身躯上的先天力量已经在这场战争被淘汰了，先天和赤手空拳没什么区别。

　　这艘被包围的战争法器属于天星门，三十位凝核强者在战争法器的光幕下，心思百转的聚集在一起。

　　第一轮警告性打击结束后，瞭望劝降通告对准战争法器开始宣传：“对面的反动道门听着，你们已经被我们包围了，走出来投降，接受力量封印是你们唯一的活路，三分钟过后，我们处于人道主义的保护时间消失，将对各位实施强攻。”

　　反动道门。

　　瞭望定义中“凡是挡住正统大道晋升道路都是反动道门，何为正统能让宇宙中无限改动现象，最广大的人获得了解知识和力量的道路即为正统大道，正统大道收益者可以是宇宙中收益数量最多的人。”

　　战场的形式程攀正在以特殊角度观看，听到反动道门这个单词，程攀笑了笑：“任何力量出现在宇宙中即为合理，能让人感受到伤害，光热，即符合人在这个世界上存在的原理，那么就可以被无限改动的人总结加以了解。

　　因为无限改动的人可以容纳这片宇宙的无限真实信息，这种容纳的过程就是思考，如果人不能了解，除非人不能感知这种自然现象，但是修炼者却是实实在在的用法术让正常人感知让人痛苦，这些光火热黑暗等法术都是实实在在出现在这片宇宙的信息。

　　而最终变量控制一层层能量循环也是这个宇宙的信息现象，我们的身躯感到舒适痛苦，甚至被打坏，都是在接受这个宇宙的信息，宇宙既然能让一些人拥有发出对其他人造成强大伤害的信息，就不能阻止其他人对这些信息总结。

　　信息发出不让人无法总结这是什么道理？既然同属于一个位面宇宙，那就不可能出现人没有认知方向的鸿沟，信息发出便是遵守位面宇宙法则，没有稳定宇宙法则的位面不可能诞生高等智慧生命。”

　　程攀指尖燃起一轮心灵之光，遥望对虚空中说道：“你们用命运束缚了这片宇宙所有人属性的继续认知，这个黑手太大了。”


第661章 特例

　　以修炼者的思维模式，先是派低级修炼者在战场上相互绞杀战斗，直到一方承受不住才出动高端战力对战。

　　这时是对低阶弟子斗法的锻炼，几乎每一位孕神级别修炼者，都经历过从底层不断斗法一路战上来的经历，但是这种培养能打混混一样的培养模式，是培养修炼混混们的单体战斗力，但是现在瞭望的持剑者让这些修炼者们，知道他们自己与生俱来继承的力量，造成的优越感一旦消失，他们什么都不是。

　　持剑者和修炼者能力放在同一个级别上，持剑者大兵团配合，对每一个战线的责任无畏的承担，让修炼者的大集群如同一盘散沙一样一触即溃。

　　很烂的军队都能承受十分之一的伤亡率，而这些修炼者发现形式不妙，竟然是谁都不愿意当傻子的跑跑流。

　　大批战力较弱的先天修炼者被成批成批的俘虏，少数由于师妹之类死在妖兽混乱中的人，比如说利空，疯狂的想杀两个再走，结果被无数道能量切割成碎块。

　　眼看整个低阶修炼者就要全军覆没的时候，孕神级别修炼者有些坐不住了，在风暴海域一位位孕神强者朝着战斗海域飞行过来。

　　天空上一百六十三位修真大思维者，如同人造卫星一样悬浮在太空轨道上，一圈圈细小米粒大小的颗粒组成一个个圆环传送的能量符号，一个个圆环形成了一个球状物，在这个球状物周围填充着纳米颗粒。

　　三级材料制造的米粒系统，和二级材料制造的纳米颗粒混合形成一个复杂的浑天仪。

　　当星球上一个个孕神强者突破长空，进行如同弹道导弹一样的移动时候，浑天仪中央，每一位大思维者的眼光同时一凝。

　　半透明的浑天仪系统猛然间收缩，汇聚在中心大思维者身上，一具全身紧贴身躯的铠甲，形成在大思维者身上。

　　对面的高端战斗力出动了，拦截部队也动了。

　　敬哲人说道：“各位注意，我们的攻击武器是制式，但是我们的思维不能制式，对面的战斗力高低不平，战斗时要时刻保持新的判断，同时发挥我们的团体优势。”

　　田丰一身风遁在诸多孕神中算得上前列，当他飞到稀薄大气层，隐约感受到前方拦截战斗的大思维者们心里咯噔一下，随后取出自己的本命法器。

　　这套本命法器是一套的，一双鹤的翅膀和用鹤嘴炼成的刺剑，鹤翅轻震动，划过一道残影，直击三位拦截的修真大思维者。

　　三位大思维者测量的仪器中记录下来这个骇人的速度，最高瞬时速度临近百分之一光速，零点一秒运行了两百公里，极限迅猛速度。

　　此时最高羽化系统大思维者只能承受1000个G加速度，超过这个加速度，全身血液引发的巨大潮汐力会撕裂纳米机械的加固力量。

　　一剑，仅仅一剑就刺破三级颗粒材料形成的全身甲，炼制这个法器的一身精华都在嘴喙，其部分组织已经是四阶材料组成的纳米级别骨质纤维结构。

　　但是就是这一刹那，田丰的手被这位大思维者拿出了。

　　力量是相对的，相互撞击你没事他有事，并不是你比他力量大，而是你的身体结构比他强。

　　三级材料包裹全身的装甲，并不比孕神强者的身躯强度要弱。

　　长剑洞穿大思维者胸膛的时候，握住田丰身的那只大手，一道尖刺强横抵住田丰身躯，牢牢的刺了进去，再次分开的时候，田丰还想在动，腹部伤口传来剧痛。

　　那道尖刺残留在他体内，变换成自动翻滚的齿轮实施二次破坏。

　　田丰调动真元，孕神的力量抑制住米粒系统的第二次破坏，但是就是这一瞬间，他停下来了。

　　战争中最忌讳是在没有掩护的地带停留，这一思停顿给田丰带来致命灾难。

　　修真大思维者也是持剑者出身，善于把握一切战斗机会。

　　别人的错误就要无限放大，剩余的一位大思维者立刻根据田丰上次瞬移仅有的数据，开始预先判断攻击，而另一位大思维者则是直接贴近约束攻击。

　　田丰长剑削掉贴近攻击大思维者的一只胳膊，却发现被削掉胳臂的大思维者嘴角微笑，诧异间背后传来巨大的冲击火光。

　　一颗拳头大小的核弹在他不注意之下贴近身躯三米范围内爆炸。

　　这样的胜利在天空中时刻发生，但是并不是绝对。

　　大思维者主拦截，对六十位孕神强者实施拦截，战斗目的是防止这些孕神强者搅乱地面战场，所以在被迫才用分散战术。

　　然而孕神强者斗法经验丰富，思维历尽上千年，对自己的力量了解程度非常深刻。

　　而且大思维者聚集工业体系的时间还短，尚未完成四级材料的制造，在战力上面对孕神强者略有不足。

　　修真大思维者的在星空的战胜率仅能保持百分之六十，而且修炼者中不乏异数，此时敬哲人面对的就是一个异数。

　　敬哲人所在的四个小队十二个人中，如今只有他一人幸存。

　　敬哲人死死的看着眼前的这一位手持冷却，加热，引力加固，引力分离空间切割，细小灵气生命结构复制维修五种力量的五把飞剑的年轻男子。

　　这位孕神强者加载的能量已经达到孕神境界的顶级。

　　而思维境界，敬哲人眼中难得露出了一丝恐惧情绪，一阶思维境界，毫无疑问是一阶思维境界。

　　五行尊者一脸得意的看着敬哲人。

　　旁边一位孕神传音奉承说道：“尊者好手段，斩杀如此众多高阶三眼邪魔，无愧凌虚下第一剑仙。”

　　五行尊者传音对敬哲人说道：“阁下现在还想抵抗？给我种下焚神咒，可包你一条性命。”

　　敬哲人点了点头，张开了防御盔甲看似顺从的走了过去，随着距离一步步拉近，敬哲人脸部肌肉不自觉震颤了一下。

　　敬哲人暗道：“不妙”。

　　五行尊者的空间切割白色长剑划过一道剑气，于此同时，敬哲人同时开始机动，伴随机动的过程中，敬哲人撤掉了大部分三阶米粒系统防御。

　　一个百吨级别的微形核弹，丢出自己三百米外。

　　不是为了杀敌，而是为了让核爆的强光隐藏自己的踪迹。

　　敬哲人制造了敌人观察不了的环境，于此同时，这个环境也是自己无法观察的。

　　在核子爆炸强光干扰敬哲人，只能在核子爆炸的间隙观察外界。

　　敬哲人的做出的反应远在五行尊者的意料之外。

　　在强光第一次间隙，第一次注意到那套米粒颗粒的装甲，下意识的一道长剑挥过去，亲眼见到剑气洞穿三级材料结合的米粒装甲，下意识的放松，但是随后依然持续的强光闪烁让他放松的意识再次提紧。

　　土剑在身躯周围构成强大防御，其余水火金木四剑散发出一套套辉煌的剑法，呈网状笼罩那一块不停闪烁的地带。

　　斗牛士挥舞红布吸引野牛注意力，当红布静止时候将自己身躯置于红布后面，牛将攻击人的注意力和摇动的红布重叠，然而红布摇动给眼睛的制造的感官远比人本身要强烈。

　　不是牛傻故意想撞红布，而是不知道自己撞击红布的时候，人已经离开了摇摆的红布。

　　五行尊者一套辉煌的剑法将红布作用的核子闪光地带打了一个对穿，此时敬哲人早已悄然离开核子闪烁地带，不停的投掷微型核弹，制造了一个核武闪烁前进带，而自己和这个前进带近乎平行处于远方。

　　大思维者的战斗变换莫测，当另一套闪烁带出现时，五行尊者感受到一股浓浓羞辱。

　　剑气再次锁定对手，躲过数次打击的敬哲人突然间感受到思维一片空白，骤然停滞。

　　这种空白恐惧下，敬哲人感受到一股浓浓的不安，一股不能思考的不甘，刹那间思维瞬间恢复。

　　此时在远处观战的程攀陡然朝着天空望去，修真一阶跳跃至基因锁二阶，原本持续扰动思维的最终变量猛然爆发，突破一阶大思维，形成二阶基因锁的意志。

　　这种情况摇篮位面从未出现过，思维是最终变量扰动的结果，同样也是枷锁，一阶基因锁突破的思维量不能超过一阶大思维极值，一旦超越这个极值，庞大的思维将会让思维失去迅速跃变的能力，这一点也是自然现象。

　　有人做过实验，幼儿园的孩子的思维联想跳变远比大学生要复杂，一个园让大学生联想和让孩子联想进行比较，孩子胜利。

　　不是孩子比大学生强，而是大学生背负的思维总量太复杂。

　　同理，通过修真形成一阶大思维，近乎断绝生死最终变量跃变成二阶基因锁的能力。

　　然而最终变量不可测，凡事皆有例外。

　　看到这起罕见的特例，程攀忍不住想出手救人，但是刚举起手又骤然停下来，复杂的看着天空中敬哲人险象环生的刀尖跳舞。

　　距离五行尊者三千米，此时敬哲人和五行尊者可以清晰的看清楚双方的表情。

　　敬哲人此时移动速度超过了两百分之一光速，身躯大部分被撕扯，按照正常生理学，脑细胞神经元细胞各大树突结构已经大部分断裂，他根本连思考都不可能。

　　但是此时以三阶的角度看，敬哲人身躯内部维持思维运算的不再是脑细胞，量子现象此时缠绕一个个蛋白质链条上，蛋白质链条在电子推动下实施高速跳跃运算。

　　敬哲人此时的感知已经无比清晰，千万条撕裂剑气中穿梭。

　　此时一道长剑刺过来，敬哲人一挥手，手指上空间戒指瞬间张开，准确的套在长剑上，随后迅速松手，空间戒指的空间泡快速被撕裂。

　　但是这把长剑已经落在敬哲人的身后。

　　这一刹那，五行尊者眼中终于露出一丝畏惧之色，因为层出不穷的预算不到，让他产生了对未知的恐惧，这么近距离的不稳定因素给自己带来的死亡的威胁。

　　敬哲人此时失去了一切恐惧欲望，连时间的感觉也不确定了，一切似乎只要自己快就可以完成。

　　手臂上大量纳米机器颗粒聚集，形成一个圆通状态的连接。

　　在最后零点一微秒间，手臂瞬间化为力场约束，手臂蛋白质结构瞬间在核聚变反应炉强大的力场下撕碎，取而代之的是一个圆柱状态的核反应结构，力场中央一条竖直光亮的线条镶嵌在其中，这个光亮线条形成瞬间温度超过了百万度。

　　如此高的温度已经对形成力场的纳米机械结构形成了绝对的破坏。

　　当然这个约束力场尚未被完全破坏的时候，这个约束力场已经完成了使命。

　　敬哲人一条胳臂化为的能量反应炉，接触到了五行尊者的身躯，这种勇气等同于拿着点燃手榴弹向着敌人冲锋。

　　就在这时候程攀感受到了什么，一股强大思维运算波动正在试图连接五行尊者此时已经一团乱麻的思维。刹那间程攀点燃了心灵之光，一道反向运算力通过超光粒子散发，拦截住这股只有三阶才能看到的空间信息震荡。

　　敬哲人化为能量反应炉手臂洞穿五行尊者的身躯，击毁承载思维的量子能量躯体（元婴）。

　　程攀和虚空中震荡的空间运算粒子的较量也结束，五行尊者思维消亡前，没有得到任何有效的信息支援。

　　程攀看着朝着远处逃离的敬哲人，笑了笑：“我这里不存在气运。”


第662章 战魔

　　汽车轮船战舰，这些自带发动机的机械，各项零件相互拼凑形成一个整体。

　　然而我们驾驶的汽车轮船，使用说明上列举的操作规范，禁止某项操作规范，规范人的使用守则来延长机械使用寿命。

　　不过我们经常发现，有的时候不遵照守则偶尔越一下界也是可以的，这种超越正常使用守则的越界，在军队中是非常常见的，比如说21世纪的战斗机发动机正常使用寿命，美制据说可以达到4000小时，俄制两千小时，中国制造的发动机曾经只有700小时。

　　这是正常使用守则下，要是激烈战斗过载，发动机寿命会更短。

　　因为宇宙中各个物质都是变化，什么材料理论上都挡不住长时间的能量改变，能量就是推动一切自然现象变动的。

　　机械零件承受力量必然会发生形变，使用一次看不出来，使用两次三次，机械零件就会缓缓脱离制造初期的指标，过载就是加快了零件报废的过程。

　　但是在过载之前，机械大功率输出，整个机械性能将会陡然增长。

　　驾驶战斗机的飞行员在激烈空战的时候，绝对不会按照教条驾驶，有时候用零件寿命换战斗机短时间性能搞死对手。

　　当然，实施这种战术是基于强大后勤能保障零件时刻更换。

　　从这一点卖战机的国家是绝对不敢和造战机的国家对拼，性能再好的零件在大规模空战中没有后勤保障，零件寿命用一点就是一点，更是无法为飞行员提供可以超越标准性能的过载战术。

　　对于制造业来说，机械能提供机械过载时间决定着人自我选择的范围。

　　瞭望文明第一代自主生产的纳米颗粒，理论上提供的最大功率不及凝核金丹中一些三级材料构成的能量发射功率，材料上的硬伤。

　　一旦超越这个功率，纳米机械中央重元素黑洞释放的能量，就会撕裂纳米机械。

　　重元素如果不管不顾的聚合在一起，可是能在短时间造就帝王境界才能制造的温度——核爆炸中央温度。

　　但是撕裂也是需要时间的。

　　敬哲人用纳米机械完成最后一击，理论上要在纳米颗粒在崩溃的极短时间内，完成构造柱状反应炉的全过程，同时要在这个反应炉崩溃的时候，爆发能量对准敌人进行集中能量释放。

　　这么短时间内，一阶大思维者无法做到，但是敬哲人在最后关头刷新了自己的思维速度。

　　这种速度绝对超越了电信号大脑运算的速度，标准的基因锁二阶。

　　此时敬哲人全身物质基因面临崩溃，所幸在战场三百公里外被大思维者接应。

　　其实当敬哲人脱离战场时，剩下的程攀就能算到了，残余在场有能力完成对敬哲人截杀的孕神强者，在片刻犹豫后选择了止步，随后退离战场。

　　天空中的孕神级别交战在二十七位孕神死亡后，剩余的孕神都选择了离开。

　　这场战争已经超过他们的心里承受值了。

　　战场上如果没有约束离开的刚性规则，任何一个人的离开都会造成战线的雪崩。

　　离开等于抛弃属于自己的义务，将自己的义务强加于别人身上，自由门派的修炼者可没有这种被坑的觉悟。

　　“事不可为。”剩余多达三十七为孕神强者已经出现了这个词。

　　修炼界的潜规则只有活下来才是胜利者，活不下来的天才都是早夭的傻子，有的血遁在太空中如同鲜红血流星，有的雷遁紫白色的闪光折折的跳跃，闪烁在大气层中借着大气天然电场的能量逃亡，也有青色的风遁。

　　临时接过太空战场指挥权的流风晓，看着天空中逐渐远离的遁光，仔细思考了一下，对周围的战友说道：“收拾一下战场吧，战略拦截任务已经完成，他们能退第一步，第二步也会出现。”

　　星球表面大洋之上，苦苦挣扎十二个星球域汇集的凝核先天修炼者此时已经绝望了。

　　大量的战舰一样的法器被能量暴力轰碎，战舰被轰碎瞬间一些凝核开始各显神通，但是他们很快发现面对的是天罗地网般的封锁。

　　蓝河，御剑腾空，此时他可没有以前御剑的潇洒，就在刚刚他身边一位凝核的老友被数十发大威力金属氢子弹锁定，被凌空打爆所有防御法器，撕裂防御护盾，硬生生被轰碎成炸。

　　一个盾形法器的残片正好在自己身边飞过，而蓝河自己现在处于一个无数红色光线组成的牢笼中。

　　蓝河发现自己上下左右无死角，被49个球形流体一样的液态载具包围。

　　驾驶战争载具的中级持剑者余冲（原名余小牛详见第626章）第一次如此观察从小在心目中是神仙般的人物。

　　余冲战场俘敌守则说道：“凝核修炼者，放下武器双手抱头蹲下，接受能量封印，我方给你十秒钟的选择。”

　　在一声声倒计时中联合，蓝河面部一丝抽动后扔下了武器，一身仙风道骨的气质随着他抱头蹲下荡然无存。

　　余冲感觉到小时候被灌输神仙飞天入地神仙的童话，随着被自己能量炮所指下的凝核强者蹲到，彻底破碎。

　　修仙的童话被破碎，紫光界数百万年以来的规则也被践踏，血脉修炼者上百万年来凌驾于普通人之上，可以随意践踏普通人尊严的规则破碎，修炼者比凡人在这片天地更重要的天条被砸烂。

　　一个个来的时候气质不凡男俊女美的先天修炼者，抱着头挨个从战争法器中走出来，在无数枪口的检阅下，以战败者身份蹲在临时堆砌形成的岩石平台人造岛上。

　　修炼者的傲骨已被打折，现在的气质和警察到洗头房扫黄抓到的一对对男女的气质相同，一样的垂头丧气，一样的颓废。

　　特殊的纳米颗粒注入后，他们全身的能量体系被剥离，蕴含能量经脉和丹田，在银色的纳米颗粒构型再次从注射伤口流淌出来的时候，这些年轻的修炼者发现自己辛辛苦苦修炼修为瞬间消失，一时间大起大落。

　　有的人如同疯魔，有的人如同全身骨头被抽掉了一样瘫倒在地上，一股颓废的死气弥漫在战败的修炼者中。

　　这种气氛令中级持剑者感到肃然，天生拥有的东西，天生拥有高人一等的东西，到底是福是祸，这种高人一等的传承支撑的强者怎么会如此脆弱。

　　换位思考自己是否能承受这种打击。

　　战争三个小时后，全身修复可以活动的敬哲人从维生舱中走了出来，作为接收战场俘虏人员的负责人员，当他看到已经处理结束的修炼者的情绪状态，眉头紧紧皱起。

　　这种颓废，绝望敬哲人非常熟悉。

　　敬哲人回想了一下自己这个世界幼年的时光，说道：“我能正常降生就已经非常幸运，相比那些降生就残疾的人，我们相当自带金手指，降临下来给我们的永远是固定的，现在我的金手指远比我40年妄想的要大的多，金手指的大小不是关键，重要是对待金手指的态度。”

　　敬哲人走到一位抽泣的被抽离修为的男孩面前，这个男孩如同祥林嫂一样边哭边抱怨的小声说道：“什么试炼嘛，我说就不应该出来，现在全没了，我的修为全没了，呜呜……”

　　敬哲人看着这个男孩的情绪，如同暑假作业被撕毁不得不返工的小孩情绪。

　　摇了摇头蹲下来说道：“真的全没了只有一种情况，那就是死亡，你如果没有杀人通过思维审查，来找我吧。”

　　这个“男孩”听到敬哲人的声音颤抖了一下，抬起头来，露出梨花带雨的清秀面容，眼中露出小鹿一样的惊慌。

　　敬哲人发现错了，强大的思维重点扫描了一下这个男装的孩子的喉结，确定是女孩。

　　而出于一段经历，敬哲人从来不选择引导女性。

　　这个男装女孩，怯怯地说道：“我可以不魔气灌体吗？师傅说魔气模糊心智。”

　　敬哲人说道：“不劳而获为魔，天生懒惰为魔，恐惧未知被未知吓到为魔，不愿意面对大多数人在同一起跑线上竞争为魔，遇魔逃无用，面对它了解它，战之。”

　　敬哲人起身离开说道：“如果你愿意，我会充当你的持剑引导者。”

　　镜头切换，此时风暴海域以至于临近于风暴海域以及临近12个修炼星球，已经被震动。

　　三眼魔潮一词出现在修炼界中，六十四位孕神参与围剿，整整陨落了一小半，连紫光界西北外天区小有名气的五行剑尊都陨落。

　　这片资源相对紫光界贫瘠的地带，五行剑尊可谓是数十万年不遇的天才，在紫光界中号称最有资质晋级凌虚的登天榜中排行623位。

　　然而就这样的强者都陨落在那个紫光星域图不屑记录的边边角角上，当然更别提四十万低阶修炼者了无音讯，恐怕已经凶多吉少。

　　对于天外黑市市场上出现来自紫光界的修炼者鼎炉的情况少，那是因为敢于作死对紫光界发动挑战的势力少。

　　四十万先天凝核修炼者消失，给紫光界低阶修炼者带来的是一丝丝恐惧。

　　魔潮，只有修炼魔派功法的门派大规模崛起发动正邪之战，才能有这种情况发生。

　　现在已经不是风暴海域的事情了，整个西北外天区，除魔呼声在修炼界高涨。

　　修炼者不知道，这片宇宙到底什么奇怪的东西被放出来了。


第663章 自然眼光下的魔

　　第一次仙凡战争首战结束后25个小时，瞭望海面某临时据点中。

　　说是临时据点是因为瞭望的战斗部门制造的非常随意，利用纳米颗粒机器人大量制冷形成坚固的冰掩体。

　　至于舒适程度对于感知敏锐的持剑者来说肯定没有25°C最适温度舒服，但是体内科技的加持下，身躯不会受到任何和损害。

　　程攀到达这个掩体三个小时了，终于等到了敬哲人战争指挥间隙休息时间，才对敬哲人发动邀请信号。

　　从指挥室走出来，预备到休息室整理一下自我思维的敬哲人，刚刚离开走到就接收到程攀的邀请，眼中露出讶色，随后当机走向邀请室。

　　程攀见到敬哲人到来，笑了笑：“昨天你做的不错。”

　　敬哲人说道：“谢谢导师夸奖。”

　　程攀手中出现了一个空间泡沫，空间泡沫力场中约束着一个纸片。

　　程攀举起手，将力场递到敬哲人面前说道：“给你。”

　　敬哲人疑惑的接过了这个力场，在结果这个力场的时候，瞬间感到自己可以控制这个空间泡沫，刹那间这个力场泡沫没入自己的手心中。

　　看着敬哲人询问的眼光程攀摇了摇头说道：“有的事情现在不能告诉你，但是你应该能够感觉到我和你有着一丝共性，这丝共性让我们在这个世界有着摆脱不了的因果联系。”

　　敬哲人张嘴想说什么，程攀摇头制止。

　　程攀接着说道：“你出生在这个世界的命运枷锁是你自己的任务，我只能讲述枷锁，但并不能代劳，只能在一个规则下引导。”

　　敬哲人猛然抬起头看着程攀，眼中带着莫名的光彩，随后说道：“你的规则，我明白，我不会让你失望的。”

　　程攀说道：“我不会失望，你变得如何我都不会失望，我只会睁大眼睛看着，你是你自己的。”

　　程攀说完后，身躯在空间中淡化消失，身躯上的每一个粒子实施了空间跳跃。

　　敬哲人再次想感受一下手心的力场，却猛然感觉不到了，强大的洞察力仔细观察身躯数据属性，依旧没有观察到任何不同。

　　敬哲人不知道的是在自己身躯部分原子核微型黑洞，周围引力波动如同潮汐一样快速震荡，一个个原子核相互影响的潮汐，正记录着一段简单的信息。

　　镜头切换。

　　瞭望历42年，第二次仙凡战争开始，由于理念意识形态不同，双方皆认为自己是正确，认为对面是被魔污染。

　　世界上没有绝对的对错，站在哪一个角度上看，对的定义不同。

　　程攀的给瞭望的角度是站在自我最终变量上的角度，是以自己身躯中无限改动现象为自我的观察角度上。

　　而紫光界的传承修炼者所谓正道的角度是站在平衡上，紫光界现有力量分布的平衡，自己传承力量的平衡。

　　一个个家族在传承道路上攀爬一代代获得力量方式，早就的宇宙力量阶梯金字塔的平衡。

　　瞭望的这种众人力量积累方式，到现在为止紫光界还没有多少修炼者真正了解。

　　修炼者只是看到瞭望这种诞生强者的速度太快了，超越了传承者修炼的速度，所以下意识的认为这是为了力量破坏了平衡的举动。

　　当然他们尚不清楚，瞭望中强者诞生的环境具有的竞争性远胜于修炼者的竞争。

　　修炼者的竞争圈子太小，只有相同血脉等级的修炼者才有资格相互公平竞争，修炼者竞争比较的圈子非常小不过数百人，而良性竞争相互不拖后腿，相互鼓励竞争的真正道侣圈子更小。

　　而瞭望众人加入的初期就是统一起跑线上的竞争，总之如同中国十九世纪的地主阶级，是绝对难以想象工业革命聚集财富的方式的。

　　先天位面的修炼者，在面对文明手段的智慧力量积累手段也是极度不适应。

　　敬哲人再次走进临时会议室的大厅，此时178位修真大思维者已经陆续到达。

　　看到敬哲人到达后，瞭望第二阶段行动开始。

　　代表湛蓝星球的虚拟光球旋转着，虚拟星球仪上赤道区域，也就是宽广的风暴海域一片区域被划分。

　　叶朔指着这个新划分的战区说道：“我们的力量已经无法隐藏了，下一步就是将控制力扩张到整个湛蓝星球。”

　　叶朔单手朝着星球仪一挥，星球仪上闪烁着一个个绿点和十五个红点。

　　叶朔指着这一个个绿点说道：“这些绿点是海族人口和陆地人口聚集地，由于海族是随着洋流而迁徙追逐鱼群的游牧民族，他们的居住点有些不固定，大致分布在小型群岛构造的岛链附近，至于这十五个红点，大家应该明白，这里是数百万年以来湛蓝星球权力的核心。”

　　叶朔点了一下一个红点，红点投射出一道放大的立体影像地图。

　　一个个山峦间金碧辉煌的宫殿，台阶依靠山势，隐藏在密林中时隐时现。

　　人类权力中心，在地球所在的地魔位面，人类早期城市，文明的权利中心是处在河流冲积平原的地势较高处。

　　大量的粮食产量能为人类提供运动和繁殖的能量，而在高魔位面灵气逼人的深山大川也是同样的道理，可以为修炼者这种人类中强大的力量的人群提供成长诞生的能源——灵气。

　　叶朔说道：“时间站在我们这边，工业革命积累力量和智慧的速度和修炼者不能想象的，我们用不着执着于消灭紫光界修炼者的有生力量，我赶走他们，各位有没有什么意见？”

　　清尘说道：“不急着消灭敌人有生力量？能不能用软力量来磨损修炼界，我们的道路是淘汰，随着技术工业进步，以及科学理性的曙光逐渐照耀，这个世界众多传承终究是没法和我们的道路竞争，我们前进，即使时代前进，一个理性分析力量控制力量的时代，任何只知其然不知所以然的依靠传承经验的诸多传承终究会被淘汰，允许传承侧和我们共存如何？”

　　青萝说道：“我反对，现在还不是共存的时候，因为我们和世界的传承侧还没有讲明白对错，就连我们自己都没有摆脱命运，经常被情绪干扰工作精度。作为瞭望的先行者，我们第一时间需承担证明的责任，而不是让将证明的义务丢给整个文明被领导者。”

　　青萝第一次发表自己看法，声音偶尔带着一丝青涩，但是语气表达的信念非常清晰。

　　青萝看着清尘说道：“我们在领路，传承的力量诱惑太大。”

　　清尘与青萝对视了说道：“对错的证明需要反面。”

　　青萝执拗地说道：“反面教材不能在瞭望内部。”

　　清尘反问道：“不经历两面，何来确认正面和反面。”

　　敬哲人这时候插嘴道：“从反面走向正面的过程远比我们想象的漫长，以自我价值为中心前进的过程中，我们没前进一步都从反面走过来。”

　　叶朔这时候终止了话题，说道：“从军事角度上，我们现在不允许后方出现传承势力，这个理论在未来再讨论，现在先把他们赶走。”

　　流风晓这时候看着清尘带着劝的语气说道：“先武力赶走妨碍我们制定规则的存在，至于依靠传承不劳而获得到强大力量的思想是命运，每个人生来就带着命运，一些修炼功法或多或少的会留下来，总会有人处于向往，处于一时好奇的追逐这条道路的，正面反面的比较不会停。”

　　最高决议确定了武力驱逐瞭望控制范围内一切反动道门的决议，会议决定第二天后，瞭望的军团从北向南，以七十四个主要攻击面对整个风暴海域发动大规模进攻。

　　一千万中级持剑者南下，一位中级持剑者相隔一公里，有效火力打击范围为三十公里。

　　这不是单纯的步兵南下，是基于空军移动速度，重炮打击力，战舰防御力，高机动强火力强防御善于隐藏，强大渗透力量。

　　一路上数个大型拦截法阵，被海量士兵探测到能量节点炸毁，整个风暴海域就连对人类有威胁的妖兽无论大小都被击毙，一个个妖兽乃以生存的栖息地被炸毁。

　　在瞭望的最高战略部门的计划中，整个湛蓝星球要成为人类为最高统治者的绝对干净区域，不能由任何不稳定力量威胁湛蓝星域的人类发展。

　　看起来有点极端，但是瞭望不是地球二十一世纪弱肉强食自然法则的绝对顶端，当自己被弱肉强食法则笼罩，任何威胁自己生存发展都没有任何仁慈可言。

　　在各大门派的探查法术下，整个星球的妖兽无论强弱的被屠杀，坐实了瞭望文明三眼魔潮的罪名。

　　妖兽和人类厮杀是正常的事情，但是在高阶修炼者中，人类养一只妖兽作为灵兽也是正常的，为了自己的灵兽强杀敢于冒犯灵兽的其他修炼者同样正常，强大孕神妖兽纳人类仙子为侍妾也是正常的事情。

　　瞭望这种行为在修炼者看来是赤裸裸的破坏平衡。

　　在21世纪地球位面正常人对待吃肉，是以自己的身体健康为角度的，但是极端动物保护者，却将人类之间相互相处的道德，强加于原本就是弱肉强食的动物之间，认为人类吃动物是自我毁灭，动物伤害人类是自然法则。

　　这就是站在人类发展的角度，和站在自然平衡角度上的世界观差异。

　　修炼者不能说毫无种族观念，但是观念画得绝对没有瞭望这么分明，角度不同，效忠的对象不同，双方的世界观相差太大了。

　　瞭望在修炼界的名声已经黑的不能再黑，同样大批修炼者在孕神修炼者的带领下，从残暴的三眼魔潮肆虐地带撤离。

　　瞭望控制湛蓝星球的战略目标顺利进行。

　　涅槃基地的程攀看着一个个经历记忆消除，再次以人类婴儿再次扰动世界最终变量，自语说道：“我这样不遗余力的让位面不稳定，破坏宇宙逐渐趋于平衡平静的趋势，的确是世界的魔。不过没有你们定义魔的世界，你们确定你们敢要？”

　　一缕心灵之光悠然的点起。


第664章 应该有一个

　　“下面这件事做的对不对？”方舟大厅上，高云低着头问程攀，声音在完美光学力场构造的大厅上回荡的非常清亮，如同最完美的歌剧院环境。

　　大概顿了零点一秒（这对二级大思维者的反应速度来说，是一个很长的停顿。）程攀说道：“你想问的事情不止一件。”

　　高云抬起头来似乎找到了程攀的毛病说道：“你果然在窥探我的思维，我的脑波已经被屏蔽，眼睛没有对准你，全身表情肌肉毛孔被恒星系统固定。”

　　程攀笑了笑发送了一个光学分析图，分析头上表示了高云说话声音的音谱，声谱上有着极其细微的叉音，仪器一样的精确分析顿时让高云哑口无言。

　　高云发现自己虽然晋级二阶，但是思维速度上依然无法，高云眼睛看了看光学力场墙壁，岔开话题说道：“下面的人灭绝一切妖兽对吗？”

　　看着高云近乎撒娇般的无奈，程攀笑了笑无意追究下去，手中闪烁着一个耀眼的光球，光球剧烈闪烁让人无法直视。

　　高云这个二阶思维强者却可以大致感觉到，这个光球闪烁散发的信息，这个光球蕴含的信息分为两段，一段信息贮存在可见光波中，另一端贮存在不可见光波中。

　　高云的现在的视觉，可以看到近乎所有的光学波谱，他可以清晰的感觉到两段信息的内容，可见光信息的内容和不可见光的记录的内容，都是钢铁蒸汽机的信息，不同的是不可见光的记录的信息，远比可见光闪烁记录的信息要详尽。

　　高云询问的看着程攀，程攀将这光球放在一个反射凹镜中，光球投放出电影屏幕一样的信息。

　　程攀说道：“你看清楚里面的记录信息了吗？”

　　高云眯了眯眼睛点了点头：“1.2秒时间我读取了所有信息。”

　　程攀问道：“如果你必须零点一秒内读取信息完成蒸汽机制造，你当如何？”

　　高云想了想说道：“我会屏蔽我部分光学视觉干扰，重点读取可见光信息。”

　　程攀说道：“下面的人和你的目的都是一样的，都是为了看世界，只有活着才能看世界，对你们来说无害的妖兽，对下面来说只是干扰看世界超越自己接受能力的阻挡，你俯视角度看似错误的事情，在仰视攀爬的人的角度上是必然的。”

　　高云点了点头，随后反问道：“那么他们彻底消灭了妖兽，让我看到的世界失去了部分精彩，这又怎么算？还有我们在你眼中，的是不是如同到处打碎厨房瓶子的孩童。”

　　程攀说道：“人比任何物质都精彩，如果能看到一个人出现，碎掉任何物质性都是有限的损失。”

　　高云感受到自己的呼吸有些粗重。

　　高云说道：“导师，你似乎对妖兽非常失望？”

　　程攀说道：“因为我知道妖兽血脉的来历。”

　　高云说道：“妖兽很强大，你不会是嫉妒吧？”

　　程攀说道：“不是嫉妒，这片宇宙中任何所谓的神兽对我来说没有任何威胁，你不妨说说你看到妖兽的优点？”

　　高云说道：“它们用不着经历道心考验，只要吞噬金丹吸取能量，就能进化变得强大，身躯普遍比同级别的修炼者强大，有时候能量也强大，天生就带着无上威势。就这些，导师你曾经在神兽手上吃过亏吗？我是说你尚没有现在这么强大的时候。”

　　程攀笑了笑：“你不觉得神兽和武器有些共同之处，充能就能杀人。”

　　高云笑着说：“世界上哪有这种聪明的……”高云立刻顿住，脸色一变说道：“人工智能武器！而且是带着自我复制的那种？”

　　看到程攀确定的眼神，高云说道：“你是说整个宇宙的妖兽？”

　　程攀说道：“妖兽血脉越远古，越至尊，越强大，物质基因只是一个构造能量循环的代码，电子运转的思维，甚至量子运转的思维只是一道道程序，这些威力庞大的兵器会在能量不足的窘境下，处于复制需要退而求其次和生物结合物质代码，一代代传承复制下来。

　　不过总体来说，妖兽的血脉这个高级程序，如果没有额外维修是不断崩溃的，所以你能看到的妖兽血脉一切以远古血脉为好。当初的生物在进化的历程中选择和兵器融合，其选择了外来改动，最终变量已经在该一脉生命中缩小到近乎于无，选择了弱小却更容易自主改动的能量物质循环生命体——人类的先祖。”

　　惊闻宇宙秘闻的高云悚然，然后问道：“到底是谁造的？”

　　程攀说道：“我为什么要告诉你？把这个信息投放到你的脑袋中，你在高阶面前又没有保守信息的能力。”

　　高云再次哑住了，高云再次问道：“导师，第二个问题，下面清都和青萝到底谁是对的？”

　　程攀说道：“人是无法预测的，所以一条统一的道路不可能最适合所有人，谁都无法确定另一个人的最佳成长道路。”

　　镜头切换。

　　宇宙中央地带，程攀到达这个位面第一批接触者，在好好学习的系统的帮助下，部分走向了高等状态。

　　五百七十六名接受系统的成员，现在只剩下了67名，其他成员均挑战失败，在涅槃基地中变成一张白纸。

　　现在依然在宇宙中行走的，从思维等级上看都是二阶，在本位面力量等级上来看均达到了遨游级别，其中五人已经达到帝王境界。

　　不过这种历练已经到此为止了。

　　基因锁二阶到三阶是一个巨大的门槛，然而就在这个阶段，这些身带系统的成员已经相互意识到，自己并不是唯一的幸运儿。

　　然而系统流培养的强者也有弊端，这个弊端近乎限制了所有系统持有者，向更高一步发展的道路，那就是对系统的依赖。

　　程攀当初晋级三阶前，对异能的依赖是被天地万物元气锁断绝的，因此近乎所有人已经逐渐脱离程攀设计系统的初衷。

　　本位面的命运力量非常庞大。

　　在一个赤红的恒星上，一个个数百万公里的日珥抛射到空中，形成恒星上壮丽的喷发，然而在恒星表面上磁场被两个点扰动。

　　巨大的日珥摆脱了原来固定的形状，如同鞭子一样乱扫。而在恒星表面，如同水珠滴在水中形成巨大溅射凹陷一样，恒星的表面被力量爆发也形成了这样一个个能量炸出来的凹陷。

　　两位昔日的同学时隔四十多年再次相遇，竟然是如此生死相搏。

　　孔司药和谢忱均到达二阶思维境界。

　　孔司药的思维达到了二阶后期，力量达到了帝王境界，从恒星炽热表面这个交战环境来看，谢忱实在逃跑。

　　说到这二人的冲突，说到底还是少不了女人和小弟，剧情狗血。

　　灵兽在深空中补充能量，将谢忱收的一位学徒当食物吃掉了，谢忱愤怒之下杀入星空，一路追杀那只灵兽，这只灵兽却是一个七级帝国公主圈养的灵兽。

　　人有时候是帮亲不帮理的。

　　这位女子执意庇护这个灵兽，而谢忱执意斩杀灵兽，于是这位公主被谢忱连着一块打，同样是遨游战斗力，谢忱对力量的了解远远胜过这位血脉传承的公主，几个回合下来这位公主被打伤。

　　一个漂亮的女人意味着麻烦，一个拥有漂亮女人的强者自然要展现保护女人的能力。

　　这位公主的芳心被孔司药俘获，但是两个人在一起，是相互改变的。

　　帝王实力的孔司药，就这样和曾经的同学在星空中展开了大战，一场类似封神榜道门三清决裂缘由的内战。

　　同样对空间有着深刻了解的二人，在星空展开了追逃战斗。同样在思维强大方面占据优势的二人，在交手的时候明白了对方和自己一样，走到这个地步是因为什么。

　　炽热的恒星表面上空，孔司药看着远方已经被自己重伤的谢忱喘息着，慢慢地说道：“你知道，我不会放你走的，对我来说你远胜过那些我曾经的敌人，你是一个威胁。”

　　谢忱此时身躯深重重伤，这种重伤可不是身躯轰击掉一半的大规模毁灭，二级大思维者有着极其强悍的恢复力，谢忱此时身躯上看似完整，但是体内被一道道力量破坏，这些力量似乎有着智能一样在谢忱的身躯中捣乱。

　　谢忱身躯如同开启了一个内部战场，外有强敌威胁，内有恶敌盘踞。

　　谢忱看了看这个曾经的学长说道：“原来我错了。”

　　孔司药嘴角微微翘起说道：“后悔了吗？或许你本不该过早的走出来。”

　　谢忱反嘲说道：“难道只允许你探险世界？”

　　孔司药说道：“你力量不足，有此劫不能自保一切都是天意。”

　　谢忱说道：“天意？应该是天意吧，我刚刚在想如果我如何能从根本上避免此劫难？难道你的灵兽被伤害，你的女人被伤害，你去救就是正确的，我为已经死去的学生主持公道就是错误的。”

　　孔司药说道：“你力量不足，力量就是对错。”

　　谢忱说道：“是的，是力量的问题，问心无愧维持我认为的正义没有错，但是结果是我没有成功，那么说明从一开始我就是错误的。”

　　孔司药说道：“你能认识就好……你要干什么？！”

　　巨大的空间凹陷波纹出现在谢忱周围，谢忱开始无节制的从空间提取能量，孔司药急速撤退，但是空间一阵不自然扭曲将谢忱搅碎。

　　谢忱动用了自己掌控不了的超远程传送，骤然突破空间重围，空间折叠消失后，孔司药立刻推算空间传送的方向。

　　光脚的不怕穿鞋的，谢忱最后的空间传送距离非常远，但是也非常不安全。

　　比如说瞭望文明现在的空间传送，的确可以将物质传送过去，但是传送的过程可以将人变成骨头渣子和肌肉的混合肉丸，传送非常不精确，但这也是唯一有可能摆脱追杀者的方式。

　　孔司药顺着空间轨迹一路开始下一步查找。

　　此时遥远的程攀看了远处星空方向说道：“应该有一个能成功吧。”


第665章 选择

　　平静的海洋上，一道光球在海水中不断变化，散发出柔和的光芒，光束透过海水，周围一圈碧绿的海藻围着光球生长。

　　然而一个个各色纹路的彩蛋掉落在海底，如同毛毯一样的绿藻上。

　　鸵鸟大小的彩蛋在光球的孵化下逐渐碎裂，内部基因链在纳米颗粒组成数码记录球能量支持下，发育成一个个奇怪的生物。

　　一种机械装置和有机化合肌肉身躯良好结合的形态。

　　瞭望占领湛蓝星球后诞生的生态系统，诸多妖兽被消灭后，其基因链条被记录下来，剔除其中蕴含重原子的基因片段，这些蕴含重原子的基因片段，是这些妖兽血脉记录身躯形成能量器官的关键遗传代码。

　　现在这些生物的能量器官形成的代码，全部记录在纳米颗粒的数码构造体，无数纳米颗粒连接神经元细胞，形成了控制肉躯机械结构的能量循环系统。

　　大海中出现身上有钢铁护甲，两肋有转轮火炮的鱼类，已经成为常态。

　　天空中，一些大型飞禽双翼翅膀骨骼上连接的金属纤维，构成喷气式发动机，使鸟类在天空中高速滑翔。

　　这些奇异的生物，生下来就带有纳米颗粒结构体记录的简单的人格。

　　控制，整个生态系统的被人类改动，并且控制，改动是非常正常的现象。

　　一个低魔位面人类进化路途中，本来就是踩着无数动物被淘汰的尸骨发展的，而人类也被自然界改动，相互改动。可是人类比其他动物改动自然的多一点，更积极一点，就是这种积极一点不断的累积构成了人类和动物的不同。

　　身躯为一个物质能量循环，这个物质能量循环，被外界改动占据主要那就是动物，被自我改动占据主要那就是人类。

　　以自我基点出现在这个宇宙，改动宇宙万物则为人。

　　三阶可以理论上在一个位面达到自我改动世界的战斗力，任何一个基因锁三阶，理论上下一刻就可能爆发位面容纳的最高战斗力。

　　整个湛蓝星球的不受人类控制的高能生命被清空后，瞭望开始着手文明赋予高能的生命，纳米颗粒数码构造体和基因链融合的生命在湛蓝星球上出现。

　　一个个光球遍布在各个海底，这些光球记录着众多生命基因链条。

　　同时主控制数据终端在瞭望文明的人类城市中，一个个持剑者开始认识自己的时候，将自己的认为自己重要的美好人格复制一份丢到这个数据终端中。

　　在大海上空，高云看这个逐渐复杂的被文明众多情感高度影响的生态系统，高云说道：“将人格赋予自然生命中，导师你不害怕这些生命诞生最终变量吗？”

　　程攀说道：“理论上可能，但是理论上需要至少千万年。”

　　高云问道：“为什么？”

　　程攀说道：“因为连接系统没有建立。”

　　程攀指着一块石头说道：“无限改动的自然变量现象，在我看来时刻都在发生，比如说海底的任何一块岩石中。”

　　高云点了点头：“理论上只要一个灰尘赋予其足够的时间，都能进化出生命，这是因为改动吗？”

　　程攀说道：“这个改动现象在时间维度上发生的非常短暂，非常弱小，你根本发现不了。”

　　高云说道：“现阶段可以观察到的变量改动出现在人类的电子思维中，而且这种改动还是电子思维中的量子现象进行改动的，而量子现象的改动量级，就是你所说的那种观察不到的现象吗？”

　　程攀手掌心悍然形成了地球位面太阳系模型，这个光学模型实施了历史回放，一个个虚影没入一个个大行星。

　　整个太阳系被改动了，生物圈骤然扩张到太空，然而这时候地球上原本的人类集群开始爆发，智慧体系工业体系崩溃后，再次大规模积累。

　　短短一百年时间踏出星球，内部改动猛然大于外来改动。

　　当整个恒星的光辉遮蔽，投影结束。

　　程攀说道：“这个文明的人最终改动了恒星，朝着外界投射光辉的自然现象，但是改动源头不在恒星上，将改动源头那个人类文明诞生集体，用外力直接投射到恒星上，并不能加速太阳被遮蔽的速度，因为人类投射改动的体系，那个知识体系映照的工业体系没有形成。”

　　高云低头一想说道：“这些人格动物之所以形成人格是我们在改动，真正宇宙中本源改动现象不断扩大改动，形成体系尚无法和这些动物的思维对接，就像那个文明最初的时候，没有工业体系知识体系，无法和恒星的力量对接一样。”

　　程攀说道：“人不是这么容易形成的，从最初的进化一代代形成物质身躯，就是一步步破界的过程，这个过程任何外来改动都无法替代，因为外来的改动源头依然在外面，只有自我才是无限。”

　　高云说道：“所以当一个人全力释放改动，所改动的自然环境范围内，其他弱小变量的改动成果都会被影响是吗？就如同一个婴儿的培养从小到大，都以无微不至的服侍，其实是在一直被改动的溺爱。”

　　高云抬起头说道：“那么你呢？你现在是？”

　　程攀说道：“我在小心翼翼的把握尺度，当外界改动对你们过分影响的时候，需要制止，当你们有能力对抗外界改动的时候，我必须后退看着。”

　　高云静静地说道：“哪怕我们在这个过程中损伤再大。”

　　程攀点头说道：“这是你们击破命运的必然过程，这是你们倾斜自己拥有一切来改动世界的过程，我无法替代。”

　　高云说道：“导师，还有一件事情我不明白，你这样做对你的意义是什么？我不明白我们的前进对你的意义是什么？似乎只有我们得到击破命运的机会，难道你是在等待我们成长，你是在依赖我们的未来吗？”

　　程攀说道：“当你去伪存真成人之时，你会明白我做的意义，至于现在你有一个选择。”

　　程攀展开了一个星球图案，一个满目伤痕，地壳部分大面积撕裂的星球。

　　程攀投放的投影极端清晰。

　　这个星球上每一个原子都在这个投影上，三阶顶峰力量在这个位面，足以制造比本位面粒子小的多的空间褶皱。

　　第二次仙凡战争，程攀进入四阶后期完全站在本位面力量绝对顶峰。

　　在现在这个宇宙的时间段上，论空间褶皱成物质的手段，程攀差虚生血脉激发的至高力量一线，在时间空间上压倒虚生可以达到的极限。

　　论空间拉平的毁灭力量，程攀差空溯血脉可以激发的至高力量一线，却能在时间和创造上战胜空溯。

　　论粒子轨迹倒流顺流的手段，程攀差距辰流激发至强力量一线，却在空间创造上胜过辰流。

　　三大血脉激发的顶级力量，任何一种单打独斗都会被程攀击败，程攀已经拥有做这个位面顶级大魔头的资格。

　　这个位面距离宇宙大毁灭，整个纪元终结之前，想要对程攀封魔只有两种办法。

　　第一种，三大血脉合力对程攀实施攻击，及其空间创造时间三大力量，强行镇压程攀至这次宇宙终结。

　　第二种，就是三家灭亡只剩下其一，空溯消失，辰流就可以从粒子运动轨迹逆推粒子能到达的范围，从时间推导空间。

　　辰流消失，空溯就可以从粒子在整个宇宙运动范围推演粒子运动轨迹。

　　只要三家灭亡至其一，单一意志将彻底掌握先天位面的宇宙的一切法则。

　　看起来第二种要比第一种简单，但是一种顶级血脉面临完全灭亡的情况，会有极端的变数。

　　虚生在濒临灭亡之前，就给现阶段辰流和空溯家主们上了一课，什么叫无底线毁灭。

　　程攀现在和先天位面至强存在之间的战斗，可不是现在直接打一架就能了结的情况，最后的大决战肯定要发生，但是现在不可能，因为程攀不想做魔王。

　　以高云现在的眼力，绝对无法区分眼前这个星球投影的清晰度极限是在哪里。

　　高云仔细看着这个行星投影的情况，带着疑问的语气说道：“这个星球刚经历了战争？”

　　这颗投影上的星球非常惨，首先公转运转轨道被弄偏移了，变成了椭圆形，整个北纬四十五度最适宜阳光照射的部分被炸了一圈，大片地壳被撕裂。

　　由于这一圈凹陷，整个星球如同一个梨子形状，至于自转轨道更是趋于平缓，近乎三个月一个轮回，一百天极寒一百天酷热，生态圈近乎全灭，大气层稀薄到只有紫光界大气压的十分之一。

　　少量不足百万人类残存在这个星球上，为了一口空气和一口青草，和四肢肌肉发达的长着如铲子一样的利爪的巨型老鼠状动物搏斗。

　　高云看着这个星球：“这里发生了什么？”

　　程攀说道：“这颗星球六十万年前，一个名字叫博利坦科技帝国刚开始崛起，第一批太空移民降临这个星球，由于当时这个科技帝国刚刚踏入太空，技术有限，所以这批移民开始自由发展。

　　直到三万年前，另一颗科技文明爱思特的探险家降临这个星球，在这个星球上树立的界碑，同时输入了在这个星球较为先进的科学技术，以及一神教。

　　但是这个科技文明也是短暂的统治，这位探险家在这个星球当了三百年的统治者，建立这个星球第一个全球一统的王朝后离去了，随后这个星球继续自行发展，再也没有接触过，直到四百年前。”

　　程攀手中出现一个星图，无数恒星闪烁的地带，突然两颗相互缠绕的恒星出现了一次跃变爆发，喷射了大量的灵气。

　　程攀说道：“这里成为了博利坦和爱思特现在这两个七级文明眼中香馍馍。”

　　程攀脸上出现了一丝冷笑说道：“一场认亲的戏码出现了，这颗星球是重要的战略节点，博利坦抢先登陆，以亲情血统的来劝说这个早已独立发展的文明。

　　二十年后，爱思特军团围攻这颗星球，夺取这个星球后，展现了相近的文化，屠杀掉倒向博利坦的国家领导层，打着重建第一任王朝正统的旗号，思维注入了一批当地人，建立新的领导层，在一神教的光辉发动征讨异端。五年后，博利坦的舰队压境爱思特战略性撤退，博利坦重新占领后杀掉爱思特思维注入当地人首脑，用仁慈地劝说这个文明重新回到博利坦的怀抱。”

　　程攀的语速加快，一个个复杂的光学语言描述了一场残酷的拉锯战争，直至这个文明彻底玩完，整个星球轨道偏离原先轨道，失去战略价值。

　　这种低级文明被高级文明左右的事情经常发生，只是这个场景算是比较悲剧的一种。

　　高云说道：“博利坦和爱思特各有各的理由，但是说到底，都是想左右这个星球，从来没有真正的平视过这个星球上的人类。”

　　程攀说道：“你可以平视吗？”

　　高云点了点头：“如果这就是你说的选择机会，我选择平视，和他们一起劳动思考建设，不设置天生的地位障碍，以努力思考勇敢面对确认自己在这个体系的地位。”

　　程攀单手一划，一个空间之门出现。

　　“去吧。”

　　“需要祛除我的现有装备吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“我想你明白过分干扰和暂时遮挡的界限，用不着剥夺了。”

　　高云点了点头，然后程攀又说道：“奥对了，你重建的这个文明只要尚未达到空间跳跃的技术，不要提我的任何面貌信息，算是你我的约定吧。”

　　听到这个要求高云感觉有点奇怪，但是还是点了点头。

　　高云然后说道：“假若我失败了，我死了，你应该还会派人过来吧。”

　　程攀笑了笑：“你猜？”

　　高云皱了皱眉，程攀说道：“死就可以丢掉责任？怎么体现生的难度。”

　　高云走后，程攀透过无穷空间的眼睛，看着那颗鸭梨星球上挣扎爬起来的谢忱，缓缓地说道：“选择吧。”


第666章 第二梯队

　　瞭望历41年，第二次仙凡战争过后，连带高云在内，方舟上共三百二十四位二阶基因锁，被程攀打破空间投放在宇宙各个角落。

　　这是程攀第二次构架前线。

　　程攀降临在本位面，植入学习系统的学生，在第一前线近乎“全军覆没”，这里的全军覆没是程攀眼中的概念，只有少数几人尚在抵抗，有一人在出现实质化的突破。

　　这种情况在程攀的预料中，但是程攀再次拉出第二梯队补上去。

　　程攀在以自己的形式对这个位面实施高度扰动，上百亿年被命运牢牢瓜分等级的稳定体系，正在发生动摇。

　　一个文明在社会主义阶段是没有能力输出革命的，社会主义的生产力只能让文明专注于发展，一个相互平视的相互视为自己人，有着强大凝聚力的人群，才能聚集起为发展付出。

　　没有用实际行动走出一个光明的未来，即使你有平视他人的美好愿望，是无法说服其他人群和你平视，矮个子怎么能期待其他人蹲下来。

　　这一波输出，均是在宇宙中战火波及的地方，这个地方的人一切美好的幻想的都被击破，正处于迷茫阶段，直至一道光降临。

　　死星，这个被炸成鸭梨模样的星球的大地上，在一块巨大的洞穴内，这个洞穴的原主人是一群巨鼠，但是三天前一个看似病怏怏的年轻人到来。

　　巨兽们感受到入侵者后纷纷耸起毛发，但是发现只有一个人后，这些杂食的鼠类眼中冒出了嗜血的光芒，纷纷扑了上去。

　　但是这个病怏怏的男子却显示了令巨鼠们胆寒的战斗力，巨鼠连续不断的扑击下，这位男子如同鬼魅一样的躲闪，手中的一块尖锐的石头和一个个巨鼠擦肩而过，但是擦过之后，连带着喷射的血花。

　　男子手上的石头拿到非常稳，就像插在地上的钢筋一样，巨鼠不经意的和尖锐的石尖摩擦，难以撼动这块石头分毫。

　　三十头巨鼠倒在洞口，溅射的血液在地上形成一个血洼。余下的巨鼠开始逃亡，从宽大洞口蹿出的巨鼠，谢忱没有理会，当这群巨鼠被斩杀后，一个个衣不蔽体的人类从走进洞口。

　　三天后，一个个老鼠的肉块风干，老鼠贮存的草干被丢陶瓷制造的培养皿中，供白蚁啃食。

　　三百多人聚集在这个狭窄的洞穴中，一个奇幻的光柱树立在洞穴中心。

　　一个个年轻人在谢忱的维持下，挨个走进光柱的照射的范围内，每一寸肌肉在光柱中显现的非常清楚，这些年轻人努力在光柱的能源支持下对身躯实施自我控制的改造。

　　在另一边，谢忱尽可能的讲解化学以及物理知识。

　　“老师，这个学习系统到底是什么？”

　　当一个孩子举起手问道的时候，谢忱说道：“具体制造这个体系的存在，我不知道是什么，不过我按照系统走到过较高的程度，你们现在经历的使用功能，如果在我全盛时代，我可以利用七级文明的科技开发出相同功能效果的仪器。我有我的数据提供这种机械制造，只不过制造出来这种机械和原版系统，就如同冰箱制冷和冰系灵术制冷的差距。”

　　谢忱看到面前的孩子面色犹豫，突然间做出了一个重大的决定说道：“我不知道未来的我会如何，毕竟天有不测风云，但是这个系统我就放在这里了，你们每一个人都有使用权，最强者拥有守护权。”

　　一个男子懂事地说道：“老师这东西是你的，我记得。”

　　谢忱摇了摇头说道：“我放弃占有权。”

　　谢忱回想了自己那位死亡的学生，眼中投过一丝无奈，说道：“当我决定占有的时候，从一开始我就是错了，我不可能没有感情，不可能看到和我亲近之人，遭到不公正的杀害而无动于衷，我曾纠结到底是世界错了还是我错了，尽管我非常想说是世界错了，但是理智告诉我，我不能是这样的懦夫，所以应该是我错了，我究竟错在什么地方？你们知道吗？”

　　谢忱反问听故事的众人，整个洞穴顿时鸦雀无声。

　　谢忱说道：“错的是我还没有倾尽所有，我之所以到达这个高度，是因为系统的推动，但是在我有足够力量控制的时候，我却一直牢牢的控制住这股推动力，如果我遇到学生，能够表现的无畏一点，不害怕有人超越我，或许一开始我那个学生弟就不会死在不公正，我不会因为友人因我而死，彻底自闭。过去我不理解为什么有人会冷酷无情，现在我明白了，但是我不想变成那个样子。”

　　谢忱像是放下了一个大包袱，吐了一口气说道：“很高兴见到你们，在未来我可能会给各位带来麻烦，我不会因为一身麻烦就自动变成孤家寡人，你们愿意和我交朋友吗？平等的朋友，我绝对不会因为朋友能力超越我而心生嫉妒设置阻力板块，我希望我的朋友也能这样对我。”

　　一个个少年懵懂无知的点了点头，谢忱伸出手说道：“来拉钩钩。”

　　三十多位少年拉钩后，一个统一对学习系统实施认识的团队出现。

　　而此时天空中一道灿烂的流光降落，在天空中划出了一道及其明亮的线条。

　　高云从外太空降落在大地上，引起一阵气爆。

　　谢忱看到这个景象，心里咯噔一下，扭头对自己刚刚拉钩的学生看了一眼，对学习系统说道：“对这些孩子设置于等同于我的使用权限。”

　　随后谢忱对山洞中所有人说道：“不许出声，如果我回不来了三个月之内不要出来寻找，不要对不可信的人展现这个系统。”

　　说完之后，谢忱单脚划出音爆（空气稀薄音爆需要更高速度）达到三千米每秒的高速，朝着流光降落的地方走过去。

　　刚刚到达这个星球的高云，不禁为这颗星球恶劣的自然气候咋舌，手中捧着一团远胜纳米颗粒的复合原子，在这种可控原子微观世界中，多达四百个小型黑洞围绕着一个大黑洞旋转，相互运转形成的引力潮汐，掀起一阵阵复杂的变化，形成一种稳定的临界状态。

　　这种技术远远超过地面瞭望的纳米颗粒技术，地面的纳米颗粒技术还是用强大的电磁力约束引力能量释放，而这种可控粒子直接就是激发引力能量。

　　这种技术已经达到辰流批量制造孕神战力强者的水平。

　　辰流采取的是思维注入，然后注入能量，注入大约一阶顶峰的强大思维，然后注入能量，至于二阶大思维宇宙修炼者中自然形成的较多。

　　而且这种二级大思维的修炼者，已经到达了境界，即使没有成为凌虚，也已经半步成为凌虚了，一个个心高气傲怎么可能会接受定时炸弹一样的外界力量。

　　方舟研制出来的最高科技，高云手中的这一枚符文状态的可控原子，是他远征到这个星球仅有的存货。

　　只见高云手中一指，这枚符文没入大地，大地如同融化一样形成液态纳米颗粒系统，纳米颗粒系统在大地上流淌，细小的机械结构如同自然界晶体成长一样形成，银色的金属合理配比就这样从杂色的土壤砂子中出现，宛如点石成金的魔法一样。

　　细小的机械结构当即稳定运转组合，一个个机械臂在大地上形成运作修建临时基地，犹如神话亲临一样，大地上一座堡垒一样的城市拔地而起。

　　谢忱看到着大批崛起的建筑，顿住了脚步。

　　这时候高云转过头来，两道目光隔着四十公里相互交错。

　　虽然是四十公里，在两位二阶大思维者之间等于面对面。

　　隔着四十公里的高云，声带发声，于此同时，连带四十公里的稀薄空气震荡，一道话语在谢忱耳边响起：“没想到这个星球还有血脉传承者，看来你对个地方还是有一点良心。”

　　（在高云的思维观念里，凡是可以踏入凝核的修炼者便可以肉身踏入宇宙，现在这个星球已经被打废了，任何血脉修炼者都会选择离开，至于有能力离开却没有离开，属于感性的人。）

　　听到的高云的话，谢忱突然明白，眼前的这个人并不是冲着自己来的。

　　谢忱没有澄清误会，而是说道：“你来这里干什么？”

　　高云说道：“统治。”

　　谢忱说道：“如果我不愿意呢？”

　　高云嘴角一翘说道：“两条路，第一条走我捍卫的道路，加入统治阶级，第二条打一架用力量证明道的对错。”

　　谢忱同时嘴角一翘说道：“走你介绍的道路，万一我要超越你呢？”

　　高云笑了笑：“那我就向你学习，时刻准备追上你。”

　　高云的回答让谢忱非常意外。

　　谢忱说道：“你的道路可以传达，但是你不能阻碍我用理性思考你的道路，用宇宙基本原理来解释你的道路。”

　　高云眼神同样变得意外说道：“我要传授的就是宇宙基本法则组合，理性分析宇宙中一切出现的自然现象，加以总结，摸索，运用，前进。”

　　瞭望历法41年，这颗被周围众多势力认为已经死去的星球，出现了锋芒。


第667章 巡查使

　　星星之火可以燎原，第一梯队是程攀初次降临世界的简单扰动，只能算木炭激发出的火星，第二梯队就是在一个前进文明，带着系统管理经验和工业知识体系。

　　三维的宇宙，程攀这种落子看似非常平静，尚未引起任何波澜，在高维度中，竖直程攀看着高维度空间混乱的运算现象，有序的宇宙被程攀剥离出众多不受命运可控，扰动幅度可见的变数。

　　镜头切换至地面瞭望文明的战争。

　　战争自湛蓝星球被完全占领以来，进入了一个平复期，修炼者们封锁了风暴海域的边界，也就是彻底用兵力堵死战略级别大陆桥空间通道。

　　空间通道中蕴含的那一片海域已经是各种法阵林立，震荡紫光界西北边陲的三眼魔潮似乎被抑制住了。

　　千山派的大殿中，多大七十六位孕神强者聚集。

　　千山派掌门陆河摸了一下白须，哀叹地说道：“风暴海域的沦陷的事情情况我就不多说，众多孕神同道死在这场汹涌的天外魔潮中，至于低阶弟子的损失我也不说了，我的孙女在此役下落不知。不过现在要我们担心的是我们门派的接下来要怎么办？据我所知，由于陨星派的发现这里闹得太大，巡察使将在一年后到达，届时三眼族是选择落地，那么一股强大的势力将挤压我们各派，要是他们选择挑战，我们各派打不过，恐怕就要大出血了。”

　　在这块紫光界边缘地带，凡是修炼到孕神境界都是有势力的，毕竟只有势力才能收集足够的资源，在修炼条件上和紫光界内部的修炼者追平。

　　像那种可以修炼到孕神的散修，根本不在这里混。

　　此时在此坐着的孕神强者都是拖家带口的，很明显以目前十二个星球的力量，根本无法有效扑灭魔潮，无论他们眼中三眼魔选择什么，他们的门派势力都要收缩。

　　被三眼魔潮挤压，或者被外域援助势力挤压，至于瞭望可以席卷整个紫光界的可能性，他们到现在还不敢想。

　　这时候天山派的一道虹光传入，千山派掌门接到这道虹光信笺，脸色一变，拱了拱手对周围的孕神苦笑地说道：“不幸给老夫言中了，巡察使已经到来了。”

　　一男一女两位孕神强者飘然而来，男的俊俏手持一柄破天戈威风凛凛，在紫光界等天邦排名第四十二位名为方天羽，至于女的就是那位虹光仙子。

　　虽然都是孕神境界，但是这二人的自我实力，以及背后的势力都不是千山派众多孕神可以比较的。

　　看到方天羽，千山派掌门脑海中突然冒出一个想法。

　　“恭迎巡察使。”众多孕神给足了这位登天榜上俊杰面子。

　　方天羽说道：“此次我到达贵地，想必各位都知道我的来意。”

　　众人一阵哑然的时候，千山派掌门这时候起身对方天羽带着恭维的语气说道：“方公子，老朽厚颜，此次域外天魔，以我十二域的势力实在难以抵挡，在你来之前我与诸位掌门商议若能有人帮我们化解此次劫难，我们各个门派愿意出五十万高阶灵石，现在看到方公子来了老朽请少侠出手。”

　　其他势力的孕神听到千山派掌门突然来这一出，不由得愣了一下，他们根本没有商量这种应对情况，因为他们根本不知道巡察使会是登天榜排行42位的天才。

　　看到千山派掌门如此，不由的在心里暗骂一句老狐狸，但是谁都不敢否认千山派掌门，现在否定等于在方天羽这个潜力股面前失去好印象，纷纷点头称是。

　　但是方天羽城府非常深，似笑非笑的看了看在场众人。

　　千山派掌门咬了咬牙，下了一个重要的决定。

　　说道：“方公子如果你这次帮了我派，我派藏宝库将任由阁下挑选三件产物，我千山派三百年内唯公子马首是瞻。”

　　方天羽看了看千叶派掌门，然后抬眼看了一下其他人说道：“哦？各位呢？”

　　其他掌门明白现在是站队的时候了。

　　登天榜竞争非常激烈，各大公子都有自己的领地，甚至有人将势力插手至天外科技文明中。

　　说到投资，其实各个界域都在待价而沽。

　　孕神到达凌虚境界的是在太难，登天榜虽然各个都有潜力到达凌虚，但是买一张彩票中大奖的潜力也是潜力，登天榜前五十名代表的是战斗力达到孕神的顶峰，只有登天榜前十位才有几分确认的概率晋级凌虚。

　　核心就是境界，控制凌虚的思维等级必须到达二阶初期这是硬标准，否则无法驾驭复杂的单体空间跳跃。

　　就是宇宙中最强大的辰流帝国只能说量产孕神战士，至于凌虚只能说培养招募。

　　有概率到达凌虚的孕神有一个特征，那就是顿悟，或者觉醒血脉，觉醒血脉，顾名思义强大的血脉的信息灌输过来，让记录法则运用的思维成为体系化。

　　这里的血脉有先天继承先祖血脉，也有扛着高等血脉的威压，斩杀高等血脉强大存在，将血脉植入自己体内。

　　至于顿悟，非常缥缈，据说需要大气运。

　　奥，对了，五行尊者有机会顿悟的，不过程攀在旁边，他没戏了。

　　这帮修炼者被打扰顿悟可以说是最大的死仇，上天丢了一块大馅饼过来，被别人打扰没有接好，这个火气。

　　这点和程攀定义的人决然不同，三阶基因锁和三阶修真者以自我看世界，被打断思路做出的选择是继续用大毅力大勇气来重新构建，绝不会被外物决定自己情绪。

　　在各大门派掌门眼中，方天羽尚未展现这种潜力，但是现在顾不得了，他们急需抱大腿。

　　地面瞭望文明海底工业基地中，当第一炉三阶材料炼成后，随后三阶材料的增长如同几何数量。

　　就像一个线头被拔出来一样，随后海量的三级材料开始继续参与炼制三级材料的工业体系中。

　　现在海底如同人皮肤流血结成伤疤一样，大片的钢铁工业诞生。

　　于此同时，第一批原子可控对撞设备开始运行。

　　长达数公里宽的三级材料加速轨道，如同电视机显像管喇叭结构的一样磁场相互相对，形成两个两个喇叭对接的磁场约束，撞击面离子化的元素持续撞击，其操控精度严格遵守磁力轨道。

　　然而撞击后形成的结合结构会由于质量增大，分离到弱的磁场轨道上。

　　瞭望42年，一个个大思维者持续调试这个大型设备，相互总结经验，硅元素三级材料开始被制造，由于碳元素只有两层电子层，现在的纳米颗粒是由足球希结构组成黑洞熔炉。

　　瞭望的计划是在以硅原子形成足球结构，进而制造更强大的灵气微型反应熔炉。

　　工业体系在于不断尝试，上千位大思维者一起尝试。

　　叶朔看着反应熔炉生成的这批样品说道：“看来我们的工业体系还需要五年的调整时期。”

　　凌玉鹤说道：“长官你所说的调整恐怕要三千个步骤，每一个步骤都要淘汰一次生产体系，有时候才换的机械就被丢掉，这会大部分人认为是。”

　　叶朔说道：“是浪费是吗？”

　　叶朔说道：“淘汰的设备下面的人有兴趣让他们自己试验，至于我们需要在五年完成力量蜕变，因为我们慢一步都是在给命运击倒我们的机会，人睡觉的时候消耗最小，对外界影响最小，然而搏斗的时候的呼吸节奏是不能和睡觉比的。”

　　这时候从瞭望控制边界，两道身影从战略空间通道中窜出，出现在湛蓝星球的大气层上。

　　昔日盛鸿浵门下骄傲仙子此时小鸟依人对方天羽说道：“羽哥，你这次有几成把握？”

　　方天羽说道：“如果他们不是疯子，应当选择知难而退，交出传承，据守现在占领的星球，亦或许现在就离去。在紫光界获取利益要么拥有绝强的实力，要么需要知道进退，大势这东西必须得借用。”

　　虹光仙子嫣然一笑说道：“要是他们选择继续挑战呢？”

　　方天羽有些痞气的一笑说道：“那么我可以临时到此一游，路见不平拔刀相助，我紫气峰的师兄弟也会来历练，那么无论我受伤还是师弟受伤，他们就已经挑战了陨星派紫气峰，他们必须束手束脚。”

　　当这两位修炼者出现在湛蓝星球的天空中，瞭望立刻做出了应急反应，战斗中心对其能量辐射值显示是孕神后期境界。

　　于此同时，敬哲人连同三十位大思维者紧急升空。

　　天空点点云朵中，敬哲人轻轻走在方天羽三公里之外，占据了一个对自己最有利的位置。

　　方天羽说道：“你们就是三眼魔族。”

　　敬哲人说道：“三眼魔？算是吧，我们属于你们绝对看不惯的存在。”

　　方天羽眼中带着一丝看乡巴佬的神情，他自认为这丝神情隐藏的很好，但是敬哲人太敏锐了。

　　方天羽手中一把长戈出现，尖锐处遥指敬哲人：“我带陨星派问你们一句，你们到底是选择落地还是挑战？我非常希望你们选择挑战，毕竟我和我的师兄弟们有点寂寞。”

　　敬哲人平静地问道：“陨星派现在准备介入了吗？”

　　方天羽说道：“陨星派不会约束弟子历练？至于历练的选择权在我们手里。”

　　敬哲人笑了笑：“你们要我们的传承吗？或许你想先睹为快。”

　　方天羽讽刺地笑了笑：“乞丐的东西只有乞丐在乎。”

　　敬哲人低下头说道：“既然不是为传承动心，那么就是那十二个星球的修炼门派许诺给你足够的好处。”

　　方天羽说道：“太聪明的人往往活不长。”

　　敬哲人说道：“我们选择挑战。”

　　敬哲人斩钉截铁的回答，让方天羽怒极反笑：“好好好！既然你们如此自信，那么三个月后我们战场见。”

　　方天羽不傻，周围大思维者包围的事态他清楚，他绝对不会在这个时候维护面子，在危险境地给瞭望送战绩的。

　　敬哲人抬头说道：“自信来源于踏实。”

　　听到这一句话，旁边的虹光仙子，猛然抬头仔细看着敬哲人，说道：“你们和谢明是什么关系？”

　　敬哲人疑惑地说道：“谢明？”

　　脑海中迅速运转，猛然想到虹光仙子疑惑的可能，程攀一时多空间点投放扰动的能力，敬哲人也见识过。

　　但是出于考虑，敬哲人面不改色地说道：“谢明？我们不认识。”


第668章 原子核上的信息

　　茫然星海上，程攀漂浮。

　　紫光界全貌在程攀的眼中，而漫天星海印存下，犹如一大团美丽的珠宝围绕华丽的恒星旋转，自然之美，天体之美，美轮美奂。

　　程攀眼中淡然的看了这个美景，在美丽的景象如果天天看到，每一处沙子土地都印在脑海中，每一寸变化都能推演，也就失去了接受信息的新鲜感。

　　程攀手微微摆动，空间如同粘稠的液体在程攀手心聚成一团。

　　这一团空间中形成后无数微型恒星系，如同黑色丝绒上钻石粉末悬浮散射出七彩的光彩。

　　程攀仔细盯着宇宙中第二梯队重新引领的文明构建，似乎玻璃碎裂一样，微型宇宙被程攀捏碎了。

　　程攀叹了一口气说道：“前进避免不了摔倒，如同一大群人在迷雾中牵手摸索前进，小心翼翼的摸索，积极的走路。但是如果有一个人可以看穿一段迷雾，大胆的带领其他人走这条不会跌倒的路。当所有人下意识的认为不用摸索就可以前进的时候，当那人离开，会再次遭遇跌倒，彷徨，无措，害怕会让这个团队再次慢下来。”

　　程攀看了仙台楼阁遍地紫光界，缓缓地说道：“代价，前进的代价，永远不可消减，前进的代价必须承受。”

　　程攀眼光转向湛蓝星球，眼中带着一丝莫名的情绪说道：“对不起，我摸索这条路的时候，不是和你们在一起，没有和你们在同样迷茫的视角中前进，这个代价我已经承担过了，无法和你们一起。”

　　一滴泪水从程攀的脸颊流淌，脱离程攀身躯附近有序的引力场后，晶莹剔透的散落在无重力的空间中，形成绝对完美的球形，随后在灼热的阳光下蒸发。

　　流泪不是弱者，闭上眼睛逃避才是弱者。

　　这位面所在的高维度空间中，也只有程攀这样“魔王”四阶才会流泪。

　　挑战，瞭望选择挑战的消息迅速传遍整个紫光界，传遍了周边星域，大约三千年前离现在最近的一次挑战，是以那个海盗集团在紫光界星域，被修炼势力和紫光界痛打落水狗的海盗联合歼灭为收场。

　　挑战势力留些血散发的腥风，似乎还在众多势力的鼻尖萦绕。

　　然而现在终于又有一个势力跳了出来，冲着整个紫光界的修炼势力发出异议。

　　三眼族这个名词第一次出现在凌虚强者的案头，当然如果能不能持续出现，那就要看瞭望的本事了。

　　第二次仙凡战争自此渐入激烈。

　　千山域，陨星派一群白衣袖口绣着一道紫云的年轻修炼者聚集在这里。

　　一场聚会非常清雅，石头做的凳子，茶几，这些简单的摆设的平面上非常光华，是被强大的法器切割的，随手切割的。

　　一杯灵茶，几枚各色的灵果摆放在各人的石茶几上，俊美华服装，面容俊雅的修炼者面露开怀笑容，好一份神仙气派，神仙逍遥。

　　召集这个聚会是方天羽，前天他自觉非常没面子。

　　当他自信满满的意图用自己的威名门派的威势，帮助十二星域解决问题，彰显自己的能力，但是瞭望不认为方天羽的面子有什么重要，丢了面子的方天羽当时没有发作，但是随后从门派中召集了一群师兄弟。

　　论道，品味茶香果沁后，一群天才开始讨论三眼魔的事情。

　　“眉心天生可以散发神识的种族？”一位弟子听完方天羽的介绍后有些好奇。

　　方天羽哈哈一笑说道：“师弟不必担心，孕神强者拥有的神识何等强大，这些种族低阶拥有的神识微弱和孕神强者相比不值得一提。”

　　这位弟子若有所思说道：“但是也是了不起，若是能极其足够的三眼族神识眼，可以炼制成一种神器的仿制品。”

　　虹光仙子抬头看了这位弟子一眼说道：“张耀师弟说的，可是诸方天查这种魔器，以七位孕神强者的元婴炼成神识结晶，三百六十五位凝核强者的凝核炼成念珠，组合成这种无上魔器。”

　　张耀看了虹光仙子笑了笑：“没想到哦，仙子也对上古秘闻感兴趣。”

　　虹光仙子说道：“此法有伤天和，师弟若有此炼制方法，请慎用。”

　　方天羽脸上一脸正气地说道：“法不分正邪，正法作恶可以为邪，邪法斩妖，以杀制魔可以为善，三眼魔族，霍乱紫光界，肆意屠戮天地灵物，该当天谴，我等动用任何手段制止此魔族继续作乱，都是在替天行道。”

　　张耀思考了一下说道：“小弟不才在一次奇遇中找到了诸方天查的残图，可惜正如虹光所说，此法要求的炼制材料太过苛刻，当时我看到只是一笑而过，但是现在听了天羽师兄的解说，并看到三眼魔的遗体，我想应该可以仿照万鬼幡的炼制方法制造这种仿制神器。”

　　有一句话张耀没有说：“炼制后的法器效果，在收纳足够的三眼族眉心的神识之眼，效果可能会远远胜过，曾经在紫光界恶名远扬的诸方天查。”

　　方天羽听罢大笑说道：“天意，这是天意，上天看不过三眼魔族作恶，所以有意让这法器在师弟手中应运而生。”

　　这时候虹光脑海中突然想起自己那位在星空中陨落的师傅，然后画面突然跳到，自己和谢明这个想起来非常神秘的存在最后的见面，“我是个脚踏实地的人。”

　　这句话如同黄钟大吕在自己脑中骤然回荡，接下来是敬哲人自信满满地说道：“自信源于踏实。”

　　虹光脑中有些乱，连方天羽叫自己都没有发现，直到方天羽拍了拍她的肩膀，虹光才反应过来。

　　“怎么了，师妹。”方天羽柔情地说道。

　　虹光强笑了一下说道：“我很好，只是师兄，我觉得三眼魔没这么简单，我想最好还是不要用魔道的手段对付他们。”

　　方天羽皱了一下眉头说道：“师妹，你是担心什么？”

　　虹光摇了摇头说道：“我总觉得，这个三眼魔族还有底牌没有弄出来，用这种剧烈的手段，也许会造成他们不可控的变数。”

　　方天羽问道：“什么变数？”

　　虹光摇了摇头说道：“我只是感觉。”

　　方天羽笑了笑：“师妹你只是太良善了，这种魔族不值得你同情，而且……”方天羽自信地笑道：“在我手中他们不存在变数。”

　　方天羽手中浮现出一个金色的小塔，小塔似乎被一层泡泡一样的力场包裹，无数金色的粉末在塔中漂浮。

　　这时候其他的弟子看到这个小塔，讶然地说道：“师傅的鎏金塔。”

　　方天羽带着几分洋洋自得地说道：“没错，这次我从师傅那里求来的。”

　　张耀一脸羡艳对方天羽说道：“师兄，师傅真看重你。”

　　镜头切换至方舟之上，星空上，多达数千万道符文形态的多黑洞纠缠可控原子集群，浮现在星空中。

　　地面瞭望的科技和方舟的科技是不同步的，方舟的科技远比瞭望更加发达，高达十万的一阶大思维者，三千多位二阶基因锁，这么的大的一群思维复杂者，每一个散播的创意都能在正常人群体中领导一个时代的前进，科技早就被他们攀到了一个极其强悍的地步。

　　三千多二阶在思维等级上都达到了凌虚强者标准，甚至更强。

　　这么多道侣聚集在一起，爆发的效果，是这个宇宙位面的修炼者从未想象过的。

　　正常的修炼者，对加快修炼的理想环境是叠加能量，坐拥灵气最醇厚的地带，拥有无限的丹药，就可以堆出来一个强大的修炼者。

　　但是这个思维放在方舟，大思维者会不屑一顾地笑笑，因为大思维者都经历攀爬工业体系的过程，在征战空间中大思维者被打回原形，恢复普通人的能力，只有双手双脚，并且赋予无限的生命时间。

　　大约需要一亿吨煤炭，从最初的打铁炉子构造，一步步加工蒸汽机，实践实验数据，大约消耗一亿吨煤炭可以将科技攀升到核子反应炉时代。

　　一亿吨煤炭燃烧的能量，并不等于核子反应炉。

　　哪怕十几亿吨煤炭堆在一起，没有人的话，一百万亿吨煤炭放在那里燃烧，也不会烧出一个核反应炉。

　　工业体系不是可能由能量堆出来的，出现堆足够的煤炭钢铁原料，然后变成一个工业体系，只有一种可能，一个记录所有数据的机器人，看起来非常小巧的自动化系统，用原料自动更新到工业系统。

　　那是自动化系统在恢复展开，并不是人类在攀登科级树，人类在整个体系形成的过程中，没有决定性改动作用。

　　有优良血脉传承，或许说是灵根的人体内或许遗留了这个记录数据的，小巧到极致的自动化系统。

　　而瞭望的大思维者们百分之九十九都是凡人，就是那不足百分之一的有资质者也不再以继承为荣耀。

　　在太空中无数符文汇聚在一个光球中，张强等二阶掌控者，仔细感受这种飞秒级别的操作（1飞秒只有1秒的一千万亿分之一），光球内部核心正在进行精妙的反应。

　　围剿盛泓浵的时候，方舟众多大思维者用的可控原子形态是这样的，几百个上千个原子中央黑洞相互在非常短暂的距离内缠绕，形成一个新的核心，而其众多原子的电子层已经重合形成新的结构。

　　这种可控原子的性能运算速度上已经媲美摇篮衡量可控原子，在大小逼近原子的大小，但是确实有一个剧烈的缺点。

　　摇篮位面任何粒子不能超越光速，一旦超越光速粒子结构就会散架成空间超弦波，化为能量。

　　这种先天位面无数原子核临近缠绕的可控原子，在这个可以超光速的位面，具有相同的毛病，不能超光，一旦超越光速面临引力的撕扯，不稳定的原子核就会被重新撕裂。

　　这导致了上次战争，方舟大思维者面临可以随时击破空间的凌虚强者，造成了重大伤亡。

　　发现现象出现在宇宙，就是合理，只要人分析加以计算就能重现这种现象。

　　张强精确的操控一个原子核——微型黑洞靠近另一个大型的微型黑洞，如同摇篮位面大型黑洞相撞一样。

　　这一现象以微观的形态，在所有大思维者的感应下发生在微观。

　　摇篮位面上千万年的黑洞天体碰撞，在先天位面这一过程一切都缩小了，质量缩小到了原子内，时间缩小到飞秒内。

　　但是现象却是相同，两个黑色区域相互重合，飞秒间连接融合，能量以引力波的形态释放。

　　能量释放过后，小型黑洞已经没入大型黑洞。

　　然而大型黑洞就没事吗？一小盆水猛然泼洒到一大盆浴缸中，大盆的浴缸就不可能平静。

　　球形的黑洞表面可没有大型浴缸缸壁消减浴缸内部的波纹能量，信息将随着波浪潮汐持续摇摆在微型黑洞表面。一个浪潮的模样沿着新形成的大型黑洞边缘运动着，如果没有其他黑洞靠近，这股潮汐能将会释放的非常缓慢。

　　第一个微型黑洞撞击，然后是第二个，一个个浪潮出现在原子核黑洞上。

　　信息被贮存，稳定的储存，不受原子跳跃而丢失的信息，只有其他原子核靠近，激发潮汐能释放，信息波动，才能让这个信息丢失。

　　没有欢呼，没有人喜形于色，所有大思维者似乎静止的看着这个正在进行飞秒级别手工反应的特殊工厂。

　　二阶大思维者操控这种奇异的车床，在原子核上打磨。

　　凌虚已经没有什么神秘。


第669章 虫潮

　　方舟科技实施璀璨的飞跃时候，可以踏入方舟的大思维者们明确了瞭望的科技发展思路。

　　敬哲人手轻轻抛起一个玻璃弹珠大小的金属球，金属球轻轻飞起，然后自由落体落下，落在敬哲人的掌心，掌心表面一层毫米厚度的力场托起这个金属球，并且震颤了一下，发出了如同手指敲击桌子的咚咚声。

　　叶朔看着这个金属球说道：“没想到这东西会这么重，五公斤的重量竟然就是这一粒珠子大小。”

　　敬哲人说道：“三阶硅石材料，在紫光界的名字可是叫重玄石，第三层电子层相互反应硅元素。”

　　那一粒珠骤然在空中扩散，变化成立体投影浮现在敬哲人掌心上方，一个黑色的基点出现在投影上，然后一层层电子云闪烁形成密度不同的光层套在这个基点上。

　　这是一个微观原子模型。

　　敬哲人说道：“过去我一直不明白，为什么会有大密度物质存在。”

　　这时候两个原子模型靠近了，最外层最淡的光层靠近在一起。

　　敬哲人看着两个表示最外层电子云的光层说道：“最外层化学键。”

　　然后两个原子继续靠近，次一层里面的电子层连接在一起。

　　敬哲人说道：“第二层。”

　　随着两个原子越靠越近，一层层电子层对碰，两个圆球逐渐合在一起变成了一个椭圆，随后终于最内一层电子称相碰。

　　两个圆球看似已经完全融合，然而两个黑色基点相互缠绕，就像两颗伴星，有时候在太空中远远的看，伴星系统会被误认为一颗恒星。

　　摇篮位面比邻星，天狼星就是如此。

　　叶朔看着这个疑似一个原子的模型说道：“看上去是一个，其实我们还是可以分辨出是两个基点在缠绕，也只有方舟那样，将两个基点融合变成一个，我们可以看到的一个基点。

　　基点黑洞在宇宙中可以空间崩溃制造，可以不稳定剧烈蒸发成正常状态，但是就是不能分割，多个基点缠绕会被空间跳跃拆散，多个基点缠绕记录的信息也随之消散。

　　但是一个基点震荡记录星系的方式，空间跳跃一次，只是在基点震荡上加载了跳跃的信息，并无法抹除原来震荡的信息，也只有这样才能承担自由跳跃的空间震荡对信息的破坏。”

　　叶朔看着中央原子黑洞：“说这些只是流口水，我们一步步来，毕竟三级原子颗粒系统我们已经完成了，修炼界的凝核，理论上我们想造多少金丹都可以。”

　　敬哲人摇了摇头说道：“思感不适，限制了这种工具的使用。”

　　叶朔点了点头：“电子程序运算太快，各种感觉信息太过复杂，一旦在这个颗粒系统组成的信息记录系统上形成思维，那就是百分之百的惯性思维。正常人拥有这么庞大的思维，却无法决定这个思维，如果想改变这个已经体系化的思维，无从下手，若是不改变，任由已经形成的思维绝对理智运算。”

　　叶朔说到这里苦笑了一下，敬哲人说道：“长时间理智下来，会下意识停止思考，厌世的思维会占据主流。”

　　叶朔摇了摇头说道：“自我崩溃什么都可能发生，也许不只是厌世，报复社会也是有可能的，变得对一切都不在乎，到处乱杀的修炼者在修炼界被称为入魔。”

　　这时候实验室的警报响起，无数光屏幕迅速跳跃扩大，如同时间加速，荷塘一下子从冬季进入夏天，荷叶一下子冒出来展开一样。

　　视频上出现了一股恐怖的景象，天边似乎一场红色的沙城暴刮过来。

　　一只半个身躯包着钢铁的飞龙，不小心被这个红色的沙尘暴淹没，然后在空中化为骨头渣子跌碎在海面。

　　这时候叶朔身上放出一道金色的光线，没入了播放视屏的光幕，视屏立刻倒流，回放速度变得非常慢，并且扩大，只能看见飞龙身躯被一道道红色的沙流没入，如同被侵蚀涤荡一样，飞龙的身躯迅速被腐蚀。

　　视频精度继续扩大，一个只有头发丝十分之一直径的红色蚂蚁出现在视频上。

　　敬哲人问道：“这是什么东西？”

　　叶朔摇了摇头，这时候一边凌玉鹤说道：“紫光界奇虫榜第三百三十七位，铁火蚁。只要一点灵气便可以繁殖，没有灵气直接天地元气，也就是辐射照耀它们也可以大规模繁殖，特点是多，加上什么都吃。”

　　敬哲人是真正的凡人出身，叶朔好一点有点血脉，但是也是修炼界的屌丝，在修炼界知识方面，出身于紫光界较为系统门派的凌玉鹤，对这些修炼界奇异的知识才了解非常多。

　　叶朔拉开地图，看到红色蚁群扩散的前锋方向，直指几个新建的大城市，立刻根据蚁群的速度运算出几个大城市可以安全撤退的时间，朝着几个大城市下达了撤退命令。

　　叶朔向凌玉鹤问道：“你认为核武能够有效阻杀这股浪潮吗？”

　　凌玉鹤眉宇透过一丝愁色说道：“长官，我认为不能，尽管核爆中心一百米范围的铁火蚁扛不住剧烈的能量冲击，但是在更大范围内部是给铁火蚁送复制的能量。”

　　叶朔说道：“投放一颗万吨核武，试验性攻击。”

　　瞭望总部的传讯立刻通过电波传送到前线，五十名由高阶持剑者组成的战斗小队，在天空中高速飞行的时候接收到了这个信息。

　　叶思楠（高阶持剑者）看着远处的红色雾铺天盖地的淹没海岸，单手抬起掌心对准红色雾。

　　纳米颗粒组成力场，形成一个看起来无数光线组成的发射炮管，一颗由纳米颗粒组成亮晶晶的球状力场光团，在这个通明的炮管真空中旋转。

　　天空中一身亮晶晶武装装甲的叶思楠两眼专注，通明的炮管射出了这个螺旋形的力场光球，射击完毕后，叶思楠对周围同样悬浮在半空中的战友说道：“转移。”

　　光球飞速到达红色蚁群中，光球力场收缩，重元素在力场作用下迅速到达核反应临界值。

　　物质占据的空间被物质快速收缩弄得崩溃，随后一颗短暂的白洞喷发开始了。

　　巨大的核武光辉照耀在海面上，白洞能量瞬间毁灭了三百米范围内的一切铁火蚁。

　　巨大的铁火蚁群中被冲击出一个巨大的空旷地带，然而冲击波并没有杀死铁火蚁群。

　　在巨大蘑菇云正在升起的时候，巨大的能量辐射下，被推到海洋中的铁火蚁开始结茧，三分钟后大批铁火蚁从水中涌出，红色的蚁群看起来更加密集了。

　　深吸了一口气的叶思楠，对大总部喊话说道：“报告！报告确认核袭方案杀伤有效！”

　　这时候天空一道惶惶的剑光直刺而下，打断了叶思楠的通话。

　　五十名高阶持剑者展开第三代与羽化武装，在缭乱的剑阵中激斗。

　　十分钟后，一位长衫飘飘男子心疼的看着自己几把断了的法剑，挖出了这几位持剑者眉心的念力发射系统，说道：“真是不识好歹呢。”

　　于此同时，在另一方，巨大的光团包裹着一个个年轻人从城市中飞起，然后缓慢加速（普通人承受不了巨大加速的潮汐力）然而天空中一个金色的云彩出现，如同天河倒落一样击破了一个个防护泡沫，凶残的将里面的人杀死，包裹着一个个神念发射器官倒卷与天空之上。

　　看到这个景象的凌玉鹤，立刻调清晰画面，只见到这个金云是一个个类似于金龟子的小虫子组成的。

　　修炼界百艺，炼丹炼器布阵培育灵药，当然还有御虫。

　　凌玉鹤倒吸一口冷气说道：“这是噬金虫，奇虫榜上排名第六位，而且是成熟期，据说孕神强者如果没有压舱底的手段，最好都要绕道走。”

　　一道金色的小塔突然悬浮在空中，金色的虫云没入这个小塔最尖端的门中，随后小塔最低端大片红色的云雾飘出来涌向这个城市。

　　看到这一景象，叶朔脸色一片寒霜，说道：“拉响红色警报，现有战斗人员做好战斗准备，敬哲人你快速集结队伍，三十秒后，你和我出发。”

　　实验室的光滑的拱形天花板如同花儿盛开，巨大的破空在实验室中响起。

　　看着天空中飞向的两位大思维者，凌玉鹤喃喃地说道：“这场战争不是持剑者的战争，每一个人都逃不了。”

　　比最强大的强酸还要恐怖，红色铁火蚁，聚集在一起如同液体，强腐蚀的液体，将岩石墙壁蛀的千疮百孔。

　　就连二级材料制造的纳米颗粒制造的力场防护膜，在它们的啃食下都不断的削弱。

　　大思维者张晗，在城市中央仔细分析一只铁火蚁样品，试过多种数码病毒植入入侵，但是刚刚形成控制数据，就被一股强大的数据洪流修改。

　　黄乐说道：“张晗指挥官，我不得不提醒你一句，如果你要研究控制的数码病毒最好快一点，外面，外面已经。”

　　张晗摆了摆手说道：“外面炼狱我知道，但是问题到底出在哪里？为什么不能控制。”

　　黄乐说道：“我们的数码病毒无法数据改变控制系统，说明他们的控制系统才是控制这种虫子进攻进食的信息发送源头。”

　　张晗点了点头：“我们的数码病毒无法改变数据信息，是因为这种虫子的脑袋太简单，储存不了我们发射的控制信息，所以一控制，总控制系统就用特殊的信息发送手段，将那个储量简单的大脑里面的信息轻松的删除，重新打入新的指令。”

　　黄乐说道：“既然是对面控制中心发来的信息，我们可以通过这个带到的样品反入侵虫群的控制系统吗？”

　　张晗摇了摇头，看了一下黄乐说道：“在帝国中，帝王一道命令可以命令一个平民，但是平民任何想法很难影响帝王，因为帝王的命令是自上而下单向命令的，而平民要影响帝王，恐怕只有大规模起义游行才能让帝王注意。对面虫群的控制者就是帝王，这个虫子只是平民，如果我们抓住所有的虫子，或许才能在信息入侵打赢，至于现在，难。”

　　张晗说道：“黄乐，下面陪我做最后一个实验。”

　　黄乐有些焦急地说道：“张晗指挥官，时间来不及了！”

　　张晗说道：“时间来得及，你陪我做最后一个实验。”

　　一个空间泡出现，张晗将一只样品铁火蚁放入空间泡中，铁火蚁在空间泡中四处挣扎，然而数码病毒第二次注入修来大脑数据后，空间泡中铁火蚁安静了。

　　张晗舒了一口气说道：“对面失去对这只铁火蚁的控制了。”

　　然后轻轻的开启空间泡露出了一个小口子，铁火蚁原本驯服的大脑程序立刻变乱，铁火蚁立刻又变得攻击性起来。

　　张晗重点调开来空间泡缺口的地方，通过空间震荡，发现了一道被放大的线条。

　　这个实验花费了十分钟，实验室最后的防御光幕正在被铁火蚁啃食。

　　但是看到张晗的实验结果，黄乐忍不住说了一句：“一维空间丝线褶皱线条传送。”

　　张晗松了一口气，大量的数据快速拷贝到一块纳米信息球中，交给黄乐：“收着。”

　　随后羽化武装在张晗身上展开，立刻抱着黄乐离开。

　　突破长空的张晗将黄乐丢到大海中，长剑指着天空上一个方向说道：“所有虫子的信息传送线条终点在你身上，出来见见我吧。”

　　黄乐看着已经赤地千里的通道，一道巨大的光束在天空中亮起来。

　　黄乐觉得眼睛有些通红，他明白张晗可能已经死亡了。

　　黄乐忍着波动的情绪，立刻朝着北边快速离去。

　　此时方天羽眼睛中透着阴郁，手握小塔的手不断颤抖，一滴红色的液体从指间滴下来。

　　张晗最后一击让方天羽受了点轻伤。

　　方天羽单手轻轻抬起，虫云一阵翻滚，一颗类似于宝石的神念发射器官被红色的虫群运送上来，收纳到空间袋中。

　　一座城市变成了死城，伏尸百万，流血漂橹，一大群修炼者没有一丝愧疚，正如同瞭望屠杀大批妖兽的感情一样。

　　站在双方的立场上两方都认为自己没有错。

　　用人多，人有感情，根本说服不了俯视众生的传承者，也许自从出生起，修炼者就被灌输自己在这片天地中不应该与凡尘为伍。

　　理念发生冲突，讲道理是没有用的，和天地命运的对话唯有知识与力量。


第670章 废话

　　水盐城，三万平方公里的浅水湖，平均深度不过三米，这个浅水湖和海岸紧紧地靠着，有着四百个狭窄的出口。

　　在行星赤道阳光直晒下大量损失水分，浅水湖失去水分从狭窄出口中的海洋中吸取。

　　整个湖底在每天晚上温度下降的时候，都可以看到结晶状态的盐析出，这是一个天然的盐场。

　　由于附近的村庄可以非常轻松的驾着独木舟，以及大型木筏从湖底轻松的刮去盐分，所以水盐湖这个地名传下来。

　　至于该湖的形成是十二万年前，一个强大的修炼者路过此地随手一个法术造就的。

　　由于该地本来就有人口，瞭望建造城市也在该地带实施建造一个大型居民点，生化危机电影中保护伞东京总部，那种深度几百米的地下建筑是水盐城的标配建筑，大部分居住结构被安防在地下。

　　水盐城此时已经笼罩在一层红色中，虽然不是血色染红，但是赤红中充斥着大量的死亡。

　　由于红色虫潮的突袭下，大约四个城市彻底变成死城，从前线侦查无人机器人发挥的视像情报来看，场面渗人。

　　各个阴暗的角落堆积着人的骨架，骨架动作扭曲，尤其恐怖的是每一个骨架的额头都有一个空洞。

　　四个城市总人口多达4.8亿人口，然而这并不是瞭望伤亡的数字，实际伤亡的数字还在不断攀升，多达五十三个城市，或多或少的受到铁火蚁的攻击。

　　其中水盐城这个人口达到1.3亿的人类聚集区伤亡已经极端惨重，成为重灾区。

　　之所以是重灾区，没有成为四个城市那样的屠杀区，是因为水盐城的人类是在抵抗的。

　　狭小的通道中，一个个人全身套着一个力场防护罩，手持着一种奇怪的枪。

　　这种枪是喇叭开口，喇叭开口的地方有着气流喷口。

　　此时没有持剑者和平民之分，水盐城拉响了红色警报，整个城市的所有人被组织起来，分派武器。

　　反抗不一定有效，但是决定自己存亡在这个世界的时间。

　　这种地下通道之战，激烈程度超过了第二次世界大战火力轰炸的堑壕。

　　这里的通道战斗是立体的，一支五十人的小队穿行于一个原先是下水管道的通道中。

　　从此时的场景来看，这支战斗小队已经越来越接近战斗前线。

　　队伍啪嗒的踏水声音，回荡在下水管道中，一些通道上的裂口不断的渗透出来一群群流动红色轻纱一样的铁火蚁群体，为首的低级持剑者叶檀，是这个战斗小队的队长。

　　看到这些通道中聚集的铁火蚁，单手制止了对手的前进，喊道：“开火！”

　　喇叭开口的枪口开始喷射电磁加速的“子弹”，拇指大小的子弹脱离枪管，进入喇叭枪口就开始散架，这个子弹是零点一毫米级别的铝制针尖构成的。

　　经过枪口喇叭壁上的气流出口，喷射一股纯氧，加上电磁起火，无数细小的高温细针头，密集的喷射向铁火蚁群。

　　龙息弹，学名高爆散弹，早在地球二十一世就是存在的，不过是用火药爆炸推动的，如同步枪一样一个个安装，现在用电磁加速，氧气喷射点燃。

　　一道道刺眼光线条充斥在这个黑暗的空间中，这种武器射程不远，但是在狭窄的地下环境中是有效的破坏铁火蚁的手段，也只有这种集合动能燃烧一体伤害的武器，形成了对铁火蚁这个小单位形成有效的密集火力伤害。

　　喷子一样的火力打击有效的歼灭了这少量的铁火蚁，随后队伍中的建造小队，立刻赶到火力清扫的区域，手中的纳米颗粒系统迅速融化下水道里废渣的陶瓷和钢铁材料，如同糊泥巴一样将这个一个裂口通道毒死。

　　这一过程中，建造小队的速度一定要快，要在铁火蚁咬破自己的防护罩时候，将缺口堵上。

　　一个个建造者惨叫了一身倒在了地上，铁火蚁咬穿了防护罩，进入了肉体，正在向前方越来越密集的铁火蚁群体喷射拦截弹幕的叶檀，动用纳米颗粒系统分散了一个视角，向后看一下。

　　注意，战斗到现在，各大城市的人类都习惯适应了多视角观察，感应前方视线，同时不忘了观察其他地带的视角，不能适应这个视角的，往往会忽略其他方位铁火蚁的进攻。

　　疼痛和死亡的指引下，人类适应强大感知的速度非常快。

　　看到两位建造者倒地后，叶檀发送了信息问道：“搞不定就报告。”

　　一位倒地的建造者，王谦一脸痛苦的起来，体内的纳米系统形成一道合力，自己胳臂上一大块肉似乎被爆出来一样，一大块肉连带着一只铁火蚁爆了出来，吞了一块纳米颗粒补充块继续完成糊墙工作。

　　王谦不是持剑者，但是比普通人更能承受痛苦并不是持剑者的专利。

　　在重灾区城市想要活下来，有时候必须要坚强。

　　可以预见的是这次战斗如果瞭望可以胜利，战斗区域的幸存者中将大规模通过持剑试炼。

　　没有灵根没有强大的修炼资源，天生就是凡人，在高高在上的修炼者面前，想要更加自由一点。

　　第二次仙凡战争惨烈的教训告诉每一个人，逃避通天塔的困难是躲不了的。

　　叶檀他们占领的一截通道，也许三十分钟后就会被铁火蚁重新淹没，但是源源不断的战斗小队持续不断的穿梭在通道中，反复争夺每一寸生存空间。

　　高空中控制虫群的一位孕神强者的探查抵抗虫潮的凡人，收回神识后，不屑地说道：“徒劳的垂死挣扎。”

　　而大思维者形成的战斗队伍时刻在寻找控制者决战，但是叶朔发现这波修炼者似乎在故意调动自己这一方情绪。

　　每到一处重灾区城市，叶朔就可以听到方天羽的嘲讽，比如“看着这死亡，你们是不是非常痛苦，愧疚，来捉到我们来杀死我们。”

　　这一类煽动性极强的话语，配合着魅惑音调，如果张开大脑防御，就会被调动情绪中招。

　　然而大思维者队伍只能每到一处城市投下一波纳米颗粒补给，顺手清除大规模铁火蚁，但是只要试图大规模运输人口，孕神们的飞剑就会飞过来。

　　海源城市上空就爆发了这样一场战争，一场被伏击的战争，一百三十二位大思维者和六十七位孕神修炼者交战的战争。

　　巨大的法术和能量约束结构的交锋将海源城大半部分震毁，七位孕神陨落，而大思维者阵亡13位，其中包括流风晓。

　　流风晓最后的死亡是为清尘挡住了一道雷霆法术，闪耀的雷霆在清尘面前耀眼接近时，清尘思维出现莫大的恐惧，然而下一秒钟，当流风晓遮挡住着刺眼的法术光芒时候，清尘感觉自己脑中似乎被抽掉了什么东西，思维大范围空白。

　　一切往事回忆，二十八年前第一次遮挡，是在凝核妖兽的发威下，清尘感觉到那时候自己的心灵被塞入了什么，直到着最后一次遮挡，清尘明白了这是什么东西。

　　被命运左右的相遇，绽放了生命感受的精彩，当这一刻精彩离去，却让人后悔当时为什么要相遇，但是清尘不敢后悔。

　　因为长空之上，流风晓最后给清尘发送的信息就是：“遇到你，我感觉非常幸运。”

　　虫潮第四十八个小时后，天空中瞭望有纳米颗粒临时构造的防御基地中，清尘说道：“我们不能继续被牵着鼻子打了。”

　　凌玉鹤说道：“清尘大思维者，你现在的情绪有些激动。”

　　清尘此时眼中一片冰冷说道：“我很冷静，我们现在需要破局。”

　　敬哲人说道：“怎么破局？”

　　清尘说道：“将战火烧到敌人身上迫使敌人回防。”

　　凌玉鹤说道：“这个建议，实施非常困难，要保持一支报复力量，必须就要分兵到十二星球上去，分兵必须保持分兵后具有一定战斗力，否则就会被大思维者逐个击破。而且，现在据我们所指自此地方孕神集群的指挥者，以及最强战力集团，来自于紫光界中央陨星派一个派别。

　　这群人才是指挥核心，他们不会对12个星球的修炼者有着什么可惜，至于你要将报复力量引到陨星派，我只能说现在我们还没有这样的力量。且不说陨星派连绵不绝的能量防护阵法有没有这么容易突破，就算我们突破了，这是种行为是在给整个陨星派宣战。”

　　清尘冰冷地说道：“第二步就是请导师插手。”

　　叶朔皱了皱眉眉头说道：“清尘，你知道导师不会插手，方舟力量也不会降临。”

　　清尘有些凄绝地说道：“这种考验已经超过我们的能力了，他应该插手。”

　　过了好一会儿，叶朔站起来拍了拍清尘的背说道：“我去，你注意自己的情绪，我想你应该回到大本营休息一下。”

　　清尘摇了摇头说道：“我撑得下去。”

　　十二分钟后叶朔化为一道流光，双脚轻轻降临在这个操场上，随后直径走向锈迹斑斑的大门，穿过第一层地下室，叶朔就发现了程攀。

　　叶朔看到程攀，意识到程攀再等着自己，一时间有些难以张口。

　　程攀淡淡的看了叶朔一眼说道：“我这里没有你找的正确答案。”

　　叶朔张了张嘴随后急促地说道：“流风晓已经死了！现在瞭望可以统计的伤亡已经超过了50亿，也许我们快灭绝了！”

　　程攀手掌上浮现了一个个星图，有些冷然地说道：“叶朔你应该知道，现在你们已经不是唯一的文明火种。”

　　听到程攀有些绝情的语气，叶朔眼中流露出一丝愤然，语气变得冷静说道：“你的意思是说我们不值得你救。”

　　程攀说道：“现在应该是你们决定自己在宇宙中命运的时刻，如果我插手，你们就成了我扰动宇宙的衍生。”

　　叶朔低吼地说道：“这场战争从起点上就不公平！”

　　程攀说道：“从双方交战者的思维上你们和对手是平等，如果我现在插手其实是对面不平等，血脉毕竟是一些大能者一代一代做出的扰动，他们的努力让扰动以血脉形式存在，而那些孕神强者有资格继承这些扰动，这是他们的命运。”

　　叶朔说道：“所以你是不准备插手了？”

　　程攀轻声说道：“叶朔，人总是比虫子高级的，你们没有发展成虫子那样的社会群体，说明是你们的选择，我不想当统治一切的蜂王，你也不要变成动不动就向蜂王求助的工蜂。”

　　叶朔转身离去，说道：“我现在需要的不是说教。”

　　当叶朔踏出大门的时候，程攀说道：“叶朔。”

　　叶朔的脚步顿下，但是依旧没有回头。

　　程攀说道：“这是最后一次。”

　　叶朔的脚步继续迈下，说道：“放心，对你我死心了。”

　　大门关上的时候，赵峰的光学隐身从一边浮现出来。

　　程攀说道：“怎么，你想骂我吗？”

　　赵峰低着头过了三秒钟，叹了一口气说道：“导师，压着感情非常累吧。”

　　程攀说道：“还好吧，我能承受。”

　　赵峰说道：“如果我是你我受不了，他们如果这么求我的话，我会忍不住将我的答案告诉他们，但是理智告诉我，如果他们在这个考试的过程中接受了我的答案，就会有第二次第三次，逐渐变成我的思维复制体。”

　　镜头切换，叶朔回到大厅后，清尘立刻问道：“怎么样？”

　　叶朔无奈的摇了摇头说道：“除了听了一阵废话，别无收获。”


第671章 挑战者

　　叶朔的否定让众人一阵无奈，敬哲人说道：“好了大家死心吧，最好自己解决问题。”

　　这时候清尘作势要走，叶朔说道：“你去哪里？”

　　清尘说道：“我想我应该战斗。”

　　叶朔一道力量拉扯住清尘说道：“先商量战术，你一个人去送死有屁用，一切行动听指挥。”

　　清尘说道：“总比在这里什么都不做好吧。”

　　敬哲人说道：“清尘，你冲动了，实施必败的行动等同不做。”

　　青萝轻声说道：“先让我选择一个最简单正确的选择。”

　　清尘被拉回作战室，经过一阵讨论，一种种虫子的结构浮现在立体屏幕上，一种种纳米微型机器人结构被简单的设计，这种纳米机器人可以短暂的切除虫群的和控制者的联系，或者大范围让虫群被消减，被削弱。

　　自从从黄乐带来的资料，以及后期的研究发现根本难以反入侵虫群中央大脑，大思维者就开始制造大范围削弱型病毒，用纳米机械群和虫群对攻。

　　讲解图片后，青萝解释了一下众多结构体的运用方法。

　　叶朔说道：“让我们背水一战吧，没人能帮助我们。”

　　这时候黄乐插嘴道：“叶朔最高指挥官，你见导师最后的影像能够给我们看看吗？也许这是让我们最死心的方式。”

　　叶朔看了看黄乐皱了皱眉说道：“说实在的，我不恨他，嗯，当然你要看，那就给你吧。”

　　黄乐打开了这个视频图形，视频中程攀决然的拒绝之意，让在场所有高阶持剑者和大思维者心头一冷。

　　叶朔故作平静地说道：“众多文明之火已经散播，我们并不是唯一，文明总是有希望的。”

　　清尘看了看程攀最后地说有关虫子的说教，有些愤懑地说道：“可是这些说教现在对我们来说是废话！”

　　叶朔劝说道：“清尘，那是我的气话。”

　　这时候青萝死死的盯着视频口中喃喃地说道：“蜂王，工蜂。”

　　这时候敬哲人如同被电击一样站起来，青萝和敬哲人二人对视了一眼。

　　青萝幽幽地说道：“最高指挥官，是你在听废话。”

　　叶朔明显感受到了二人的变化，没有计较，因为他立刻反应到，青萝和敬哲人似乎从视频中了解到了什么信息。

　　叶朔疑惑地问道：“你们和导师有什么暗语吗？”

　　青萝对黄乐说道：“调开实验数据，准备铁火蚁样品，我们要试验。”

　　而这时候敬哲人开始准备空间泡，五万只铁火蚁被抓住，分别被封在一个个空间泡，这些铁火蚁在这个星球的虫王通过一维空间丝控制，一旦一大集群被控制，就会立刻选择自爆。

　　所以用一个空泡抓一堆铁火蚁不现实，因为一旦被抓住，那一大波铁火蚁在进入空间泡内部就会自爆。

　　被空间泡隔绝控制后，青萝在没有外界信息通过一维空间丝注入铁火蚁大脑的过程中，迅速用纳米颗粒体对其进行洗脑，一个个铁火蚁温顺下来。

　　这时候黄乐插嘴道：“它们一旦被放出来还是会继续变得暴虐，短暂的控制没用。”

　　青萝笑了笑，将一个个铁火蚁放入敬哲人准备的大空间泡中，一大堆铁火蚁发现同类开始聚集。

　　青萝对敬哲人说道：“你的操作比较精确，开始吧。”

　　正当所有人丈二和尚摸不着头脑的时候，敬哲人控制着一道纳米颗粒注入一个铁火蚁单体中，纳米颗粒包裹的原子颗粒在敬哲人的操作下，逐渐释放到铁火蚁各个身躯部分中。

　　敬哲人抛入几块三阶材料，得到充分能源的铁火蚁在敬哲人的控制下，迅速发育，结茧，然后在纳米颗粒的快速搬运下，一只铁火蚁的记录的基因不足，当这只铁火蚁开始晋级的时候，其他铁火蚁开始供给这只铁火蚁吞噬，将自己记录的片段基因，供给这只铁火蚁进化，这只铁火蚁实现了屌丝开挂变王的逆袭。

　　这时候所有的大思维者眼中透出了一阵兴奋，因为这所有人都明白敬哲人在干什么了。

　　叶朔调开随身记录视频程攀的一句话正在播放着：“我不想当统治一切的蜂王，你也不要变成动不动就向蜂王求助的工蜂。”

　　叶朔喃喃地说道：“当虫子的蜂王消失后，自然会有工蜂变成蜂王。”

　　这时候角落中有一位大思维者说道：“他不想离开我们，但是也不想变成蜂王束缚工蜂一样，束缚我们的思维。”

　　这时候视频中再次播放到最后，程攀：“叶朔，这是最后一次。”

　　修真界御虫之术很多时候是利用虫子的数量，一只虫子很容易被捏死，但是千百只虫雾就能淹死人。

　　同样一只虫子难以培养，但是让一个虫子拥有虫王的力量，仅仅只是能量注入罢了。

　　既然从基层难以影响高层，那么何必站在基层，何必抢夺人家手中的中心，不如自己制造一个中心。

　　当一个个强大能量波动的铁火蚁制造出来的时候，思维复杂化的铁火蚁王，再也不受御虫者手中的铁火蚁王控制，忠诚被轻易的抹去。

　　湛蓝星球上一阵阵红色的虫雾，陡然静止，一个个大城市肆虐的虫子顿时停止杀戮，如同潮水一样撤退，徘徊彷徨，似乎在等待着什么。

　　一个虫群只有一个王，虫群们混乱了。

　　方天羽正在计划着下一步突袭的时候，这时候陡然发现受自己御虫塔控制的铁火蚁王陡然焦躁不安，张开翅膀似乎想要去哪里战斗，似乎整个星球上出现了威胁它的存在。

　　此时方天羽的师弟们纷纷传来了通讯说道：“师兄，现在铁火蚁群似乎不受控制了，它们不再攻击，只是乱飞。”

　　方天羽刚刚想说什么，这时候他发现噬金虫虫母也开始焦躁不安起来。

　　虫潮入侵第49个小时，大思维者再次组成战队朝着孕神所在地带追杀过去。

　　无需探查，每个大思维者掌握的虫王都明白对面的位置，虫王亟需一场王对王的决战，来重新决定虫群的控制权。原来海量的铁火蚁，看到大思维者都会采用自爆的方式，阻挡大思维者脚步，这是一个种族对于保护虫王的执着。

　　而这个时候所有的铁火蚁在大思维者到来的时候看，纷纷让开了一条道路。

　　阶级，虫子是最讲阶级的，而人是可以打破阶级的存在。

　　感受到大思维者到来，方天羽急忙用催动虫王，动用虫群，但是一切无用。

　　方天羽现在就是想用虫王将整个虫群收入塔型法器中都做不到了。

　　一条直线，大思维者们张开羽化武装笔直的朝着目标突破。

　　在大气层边缘擦边飞翔，面对目标所在的位置直接进入大气层，高速俯冲。

　　看到大思维者如同流星一样，气势汹汹的居高临下群降，方天羽瞳孔一缩，高举破天戈指着天空，对自己的师弟，和12域的孕神们说道：“各位最好拿出压舱底的本事，我们现在谁都逃不了。”

　　当大思维者进入方天羽的神念范围，方天羽脸色一怔，突然发现自己透过虫王的感引发现对每一个人都有着浓浓的敌意情绪。

　　这是虫王的情绪。

　　破天戈划出的一道空间锋芒，和叶朔挥出的一道用三级颗粒系统构成的超大能量波纹交错，交战开始了。

　　拥有三阶颗粒系统的大思维者，对孕神强者的威胁，等于一个可以无限金丹自爆的家伙。

　　剧烈的能量风暴交错，大思维者占据配合的优势，在交手初期，那些十二域的孕神有些撑不住了。

　　在铁甲舰对轰的时代，大家都是先集火最弱的舰船，大思维者孙离和清尘组成的攻击梯队，是直接从高空俯冲，携带下落的气势直接压下来，不断靠近。

　　骤然一两人被剑气斩落，依然保持冲锋，如同重骑兵一样极速靠近十二域孕神所在的位置，在这种压迫性靠近下，孕神强者谁都不想站在第一排，都想让其他人先顶着。

　　这种交错性攻击，任何人的法术都不无法以一敌多，没人想炫耀法术。

　　力量对等下，战争打的是双方的信念。

　　瞭望的大思维者们使用的是阳谋，用文明的组织力量和孕神强者的合作约束力对撞。

　　双方越靠近，双方的攻击法术能量投射就越难以阻挡，扛着六位大思维者重伤的损伤下，第一波攻击如同大锤砸饼干一样冲击上去。

　　孕神强者们的选择是跑的比队友快。

　　华丽的核聚变能量光束扫荡下，是以七对一的绝对优势，对尚在反抗的孕神实施了打击，14位孕神身上的护罩，以及防御法器被绝对的能量挤压破碎，随后陨落。

　　下坠之势，俯冲之势，联合之势，构成了这一波完美的打击。

　　陨星派紫云峰那一帮天之骄子，无奈的看到原来属于自己的一片安全方向已经被洞穿，顿时开始驾驭法器回防。

　　方天羽此时的破天戈划出的空间，和叶朔手中的能量剑对撞。

　　叶朔手中的能量剑顿时破碎，化为极强的能量冲击风暴直接冲击方天羽，而叶朔接着反推力反推到空中。

　　而另外两位大思维者也从侧面发动了攻击，能量重点试图从薄弱处突破。

　　方天羽忍受着巨大的能量攻击，咬牙调出了防御盾牌法器，死死的挡住了左侧的攻击，左侧的攻击如同灵蛇一样探查，而防御法器的能量罩也实施了针对性的能量部署。

　　至于右侧，一条白狐从右侧的灵兽袋中窜出，妖狐六条尾巴摆动，吐出了一个光团挡住了右侧的攻击。

　　然而方天羽不得不倒退几步。

　　修炼者的弱势，就是一旦受伤，因为他们血脉投射的强大的能量躯体太过于复杂，想要修复是一个精细活，而大思维者是亲手加载身上每一道高能结构，一旦损坏，思维清清楚楚，刚刚的冲击实际上方天羽受了点轻微震荡，而叶朔全身百分之三十的结构被震颤粉碎。

　　但是就在叶朔反向飞向天空三秒之内，身躯上大致的损坏被修复了百分之七十。

　　传承在被学习挑战。


第672章 固定思维即是命运

　　战争，或者说是多人斗法，很快就结束了。

　　方天羽来自紫云峰的天之骄子们不是傻子，专门给12域的孕神开屁股。

　　方天羽明面上不落下风的和叶朔的交锋后，威风凛凛的站立在海面上，下一秒钟脸上摆出一副厌恶的神情，瞥了一眼在海面上散开半逃窜，半各自为战十二域的孕神强者。

　　这时候一柄无数眼睛闪烁的诡异幡形状法器，被张耀抛洒出来，无数只眼睛从天空中抛洒出来，一道道眼睛抛洒出一道道光线，这一道道神念蕴含非常剧烈的信息，有冷，有热，有贪嗔痴等等复杂的情绪攻击。

　　诸方天查，一个探查性法器，但是也是有攻击力的，很多修炼者在先天境界就修炼了神识冲击等攻击伤害，这种攻击不打击身体不消耗对手法力，但是专门让对手脑中一痛，在短暂时间内失去对法器的驾驭，多次攻击可以导致一个人心灵漏洞百出，单纯的思维攻击武器。

　　本位面光粒子只是先天位面携带主要能量粒子的一种，还有比光子电子要小几十个量级，存在时间非常短暂，携带能量也非常小的粒子，但是这些粒子却可以探测人体思维，各种电子在空间中划过的轨迹。

　　诸方天查如同一次次用这些小型粒子拍照一样，将对手的思维一个个拍照拍下来，然后针对性发送刺激性信息。

　　大量的大思维者在骤然遭到这种攻击后，不或多或少的发生了身形凝滞的不良现象。

　　这种思维攻击要防御非常简单，直接弄一个空间泡屏蔽自己感应，做到不看不听，不用探查波动扫视周围的环境。

　　但是现在是战斗，一旦这样做了，封闭了五感在敌人面前等于找死。

　　此时叶朔就骤然感觉到身边的战友时刻朝着自己散发威胁，这种感觉就甲在乙眼前挥舞刀子，虽然知道甲不会用刀子挥下来，但是自我的警惕思维就是想躲开这个刀锋。

　　张耀的诸方天查非常有效，三位大思维者退出战斗，其中一位大思维变幻不及，被方天羽的破天戈斩落，被鎏金塔收入彻底死亡。

　　处于长空的敬哲人立刻骤然加速，以六千倍音速做出了三公里内的七十二次折转。

　　六千倍音速，放在太空中并不是什么，也就最多二千公里每秒，不到百分之一光速，但是要知道这是大气层中机动。

　　运算，三公里内部每一道气流变化都要经过通过流体力学运算，从而改变身躯周围三级纳米颗粒构成的防护罩，而且这个防护罩还是在剧烈摩擦力，空气分子撞击力下不断崩溃的。

　　气爆已经不足以形容这种骤然加速，而是一道光，一道摩擦空气，剧烈挤压周围空气造成的火焰长条，瞬间在三公里范围显示了敬哲人的运动轨迹。

　　淡蓝色的气浪从这道强光轨道上散出，化成点点火点，但是运动轨迹显示的时候，流光已经如同瞬间到达漫天诡异眼睛的光幕下。

　　这个骤然突袭张耀根本来不及反应，来不及撕开空间跳跃符，三公里的距离，敬哲人付出的代价是三级纳米颗粒大规模消耗，在过载下制造力场防护，和消耗间到达一个平衡。

　　二阶基因锁的战斗力时隔一年，再次出现在湛蓝星球，精确到无比的控制力，能在恐惧死亡等等剧烈的信息干扰下做出反应，这就是基因锁。

　　二阶，可以说是众多孕神苦苦盼望的境界，境界不到法力再醇厚，身躯在强横，也要被卡死。

　　人不是妖兽，可以吞噬金丹吸收能量和从血脉中提取思维信息，没有复杂的招式，唯有到达极点的快，四十万分之一秒内，敬哲人从张耀身躯前二点五米，到其运动到其身后二点五米的范围内。

　　一道璀璨的刀光在敬哲人手上出现，这把刀出现的非常短暂，近乎形成，刚刚完成作用就崩溃了，但是却惊艳了所有人。

　　诸方天查仿制品的刚刚出手，张耀正是春风得意，可是此时终究化为一道泡影，感受到自己意识越来越模糊，下意识的想握住自己掌心最强大的法器，但是此时整个身躯却已经不属于自己。

　　敬哲人的离开三百米的时候，张耀脖颈中一道剧烈的空间波动爆发，万分之一秒内，这条能量刃带过的张耀脖颈，如同对承影剑的描述一样。

　　锋刃极薄，光下无影，挥至物看似无损，稍后断裂。

　　万分之一秒，一个可查的通明淡淡光丝在张耀脖颈中出现，然后骤然扩大，随后变得不规则，面一样的空间切割爆发，直接撕裂了张耀的头颅，然后撕裂了他的身躯。

　　优秀的战士才能发挥强大科技作用，人是1，科技是后面加成的零。

　　瞭望的科技还是太低，敬哲人只能进行这样一次斩首操作，要是换上方舟现在的科技，直接上引力潮汐微型黑洞技术，无限空间跃迁，就是活脱脱的凌虚强者。

　　张耀的死亡刺激了方天羽等人，虹光一脸骇然的看着敬哲人远离的方向。

　　没看到高压电线电死人，是没人知道其危险的，敬哲人就是这样一个高压电线。

　　刚刚见到敬哲人的时候，虹光只是感觉到他非常内敛，但是自己熟知的一个人死无全尸，一种极端不适情绪出现在在虹光心中。

　　这种感觉就像在不知情下抱着手榴弹睡觉一样，一招遭蛇咬十年怕草绳，方天羽此时再也不复玩世不恭的公子风范，开始警惕的看着所有人。

　　仔细的凝视了每一位在场的大思维者，说道：“撤退。”

　　早在十二域的孕神被杀的溃不成军，方天羽就已经决定撤退，奈何面子原因让他想撑一会儿，可是现在事实告诉他现在不安全。

　　方天羽冷笑地说道：“好，好，这次我认栽了。”

　　然后陡然闪烁了一下，拿起诸方天查，在神识交流下，他驾驭一个盘装法器和众多紫云峰的孕神骤然离去。

　　这种大门派的弟子就是离开的遁光，也远胜边缘地带的孕神强者，这下子那些十二域的孕神反应不及下被甩下来。

　　叶朔或许不会追击方天羽那只较强的队伍，但是对留在战场，随时考虑抹油逃跑的孕神，却无防御阵型的孕神，却毫不留情的展开了追击。

　　六十位十二域的孕神，感到一种惶然。

　　在方天羽等人离开的时候，他们已经知道这场战斗大势已去，准备随之离去，没有人会选择留下来抵抗，围三缺一这种心理战对动物性的生物异常有效。

　　这种战术只有现代国家军队出现，大规模强调纪律，荣誉，为谁而战的使命感，才被遏制。

　　逃亡的道路看似一直没有堵死，但是背朝敌人的孕神，如同黄油一样被一层一层舔掉。

　　这场追杀在三十秒内突破大气层，看到一个个曾经的对头或者竞争对手被杀死，一些孕神兔死狐悲，骤然发狂反扑。

　　但是瞭望的追击集群，时刻保持一个安全距离，反扑在大气层高空上被瞬间打成烟花。

　　不过倒是有几个孕神有些魄力，直接抛弃身躯，元婴遁走，放弃一切防御唯独提升速度。

　　看到这种景象，叶朔点了点头，对周围的大思维者说道：“那几个元婴遁走的放走。”

　　叶朔的想法其他大思维者一点就透。

　　这种追杀总是要杀伤对方的有生力量，同时保障己方的战斗力，此时大思维者已经将这些孕神逼近了绝路，如果在继续逼下去，所有的孕神就面对一个很明确的选择，在商量完毕后停下来全力一战获得一丝生机。

　　当然这些孕神只要稍微获得一丝喘息，就会立刻选择率先逃出去。

　　不过这个选择是非常容易出现的，思维中的每一个选择都是电信号的较量，现在叶朔给他们另一个选择，一种稳妥逃亡的选择。

　　这种付出重大代价却能逃亡选择，在电信号的较量下，这种稳妥逃亡却要付出重大代价的选择，在思维中是有优先级的。

　　在瞭望的大思维者的放水下，第一个元婴逃出，第二个也成功逃出，如同引发了连锁反应，一个个孕神相继选择这种加快速度和灵活度的方式。

　　当然可见的是，这一个个孕神元婴逃出后也是四散而飞，不敢结伴而行，因为谁都不相信对方。

　　思维速度即是能力，固定的思维即是命运，人类在进化的途中，大脑容量，智力水平，有时候要被一些动物超过，但是人的思维一直在变化，一直没有被动物算透命运。

　　狼，猪等动物没有算透人类会玩火，会用尖锐石头代替獠牙利爪，而人算透了狼和猪的脾性，于是有了家猪和狗。

　　失去肉身的孕神，在数十年之内不可能再给瞭望找麻烦，他们会小心翼翼的躲在修炼界的角落中恢复。

　　数千公里的追逃之战，落下帷幕，12域原土著高端战斗力被一锅消灭。

　　第二次仙凡战争虫潮战役，在爆发52个小时后，落下帷幕。

　　但是胜利，应该没人提到这场胜利。

　　代价实在太惨重了。


第673章 手拿石头

　　第二次仙凡战争是由一系列战役组成的。

　　每一场战役持续的时间都不长，但是就是这一系列战役构成了第二次仙凡战争。

　　瞭望第二次仙凡战争决定交战的对象，就是整个紫光界，在没有放弃这个作战对象之前，战争一直持续。

　　虫潮战役持续时间54小时，然而这场战役对瞭望文明的影响堪称深远。

　　瞭望文明一方七百四十二亿人口，在整个战役过程中骤减十分之一，多达四十三个城市人口消减至百分之五十以上。

　　前一天还在欢声笑语，不到三日，残酷的现实摆放在瞭望每一个人眼前。

　　教训是令人长大的，越是惨重的教训越是让人影响深刻。

　　程攀穿越的原始位面，中国年轻人真正形成“天下兴亡，匹夫有责”的概念，是在抗日战争结束后。

　　同时代的美国很幸运没有这个教训，所以对参军这个概念只是一种职业概念，勇士之歌很明白的阐述了美国的军人价值观，拿着先进武器去欺负落后敌人，冒生命危险，山姆大叔会给你钱。

　　至于军队打不过，守不住国门，最多电影上YY，大部分移民，一代两代四代五代的美国人，根本没想过这种惨烈悲壮的情况。

　　移民而来从战火弥漫的地带寻找的安全岛，当安全岛不再安全，也可以离开。

　　一个个大城市的废墟中的人，仰望撤离天空的红色虫潮。

　　“灾难结束了吗？”残垣断壁中伸出头来的人们不禁问道。

　　随后瞭望中心发送的一道数据资料信息，让一个个付出重大牺牲的城市，确认虫子的灾难结束了。

　　数据资料迅速打入纳米颗粒组成的数码结构体，随后银色流水一样的数码结构纷纷组合。

　　一个个城市中央开始培育自己的虫王，红色的虫潮彻底失去了威胁力。

　　随后是大思维者的升空作战的捷报，共计六十七位孕神陨落或者兵解，让瞭望所有人确定，结束了。

　　然而结束后却不是喜悦。

　　酸楚，迷茫，以及确定不敢相信自己活下来的不真实感，每个人过了好一会儿才反应过来这场胜利，然而反应过来后就是眼泪不自觉的留下来。

　　虫潮战役过去三天后，瞭望高级持剑者谢武提出了一个建议，一个持剑试炼的规定。

　　这个提议如果放在虫潮战役之前，会有巨大的阻力，就像在美国推行义务兵役制阻力一样。

　　谢武，程攀到达世界与其见面的最早的一批人。

　　随着瞭望不断发展，大多数被毁灭忠诚程序的忠诚者，都开始重新思考自我存在意义。

　　谢武就是其一，脱离了家族的那种每天都是异能的比较，遇到家族核心人物必须低头，高呼效忠的生活，谢武发现自己更喜欢这种每个人平等，过去认为小人物心态的生活。

　　这是平凡吗？谢武认为这不是平凡，因为没有人压迫自己平凡。

　　然而这一切，最终被撕裂了。虫潮战役，当一个个熟悉的人逐渐离去的时候，谢武觉得悲剧应当被减少。

　　虫潮战役第三天，瞭望大厅中，谢武不慌不忙的发言道：“我认为持剑试炼，应当作为义务来实现，这个义务就像人类发展初次进入工业时代，注射疫苗的一样，每一个孩子都不愿意打针，因为打针疼，因为孩子承受不了这种疼痛。

　　但是疼痛必须承受，大人们知道相比疼痛，病死更可怕，没人会嘲笑孩子怕疼，但是如果一个大人打针怕疼，绝对会被嘲笑。而我们也该确定一个人类必须成长的年龄，我建议35岁之前，男子必须接受低阶持剑试炼，五十五岁必须接受终极持剑试炼，七十五岁必须接受高级持剑试炼。45岁女子必须接受持剑试炼，65岁中级，95岁高级持剑试炼。”

　　此时社会环境已经大不相同，这三天中，大量遭受虫潮的城市幸存人口，开始加入持剑试炼。

　　从真实死亡的战场上幸存下来的人，怎么会害怕虚拟战场的疼痛。

　　要不是程攀可以直接创造试炼空间，以瞭望的生产能力，根本无法提供这么多人试炼。

　　（注：瞭望现在的体内科技已经可以用纳米颗粒组成连线连接神经元，所以持剑试炼的各种感觉都绝对真实，至少非大思维者无法分辨。）

　　死者已去，促使生者承受。

　　短短三日，大约二十亿人开始尝试持剑试炼。

　　瞭望的统治阶级均是持剑者，谢武面对的众人皆是高阶持剑者以及大思维者。

　　至于持剑的人多了，持剑者会不会贬值的问题，每一个高阶持剑者都有对自己的自信，对自己毅力的自信，挑战大思维境界的自信。

　　大厅中，在谢武提出这个建议后，大量的持剑者没有说话，因为他们都是过来人，对他们根本没有任何利害冲突，但是这涉及到整个瞭望的人，对于这个决定他人生活的建议，持剑者们不好说话，一时间有些寂静。

　　这时候叶朔看着谢武，说道：“你考虑过这件事的阻力吗？这可是干涉他人，说句不好听的话，这会被一些反对者声称是把人当成机械一样固定思维模块生产。”

　　叶朔看着谢武，谢武低头了十秒钟，仔细思考这个答案，十秒钟后，谢武抬起头来，眼神中流露出笃定。

　　谢武说道：“我们每一个人都是无穷多变的，但是这个世界的物理法则是固定的，身躯有两端，一端是我们自我，每个人的自我都不同，另一端是这个世界，每一个都不同的人都在同一个世界。世界法则是固定的，文明在努力拓宽每一个人视野，确定同一个世界，所以并不是文明将人当成机器人制造，而是我们在同一个世界，看到的是同一个复杂的世界。”

　　谢武点了点头似乎在确认自己的话，继续说道：“所以我们提供的是拓宽视野的态度，是强者就必须拥有这种态度。每一个人核心都不同，但是同一个世界的人就必然有相同点，因为这是一个严谨的世界。”

　　对于这个回答，叶朔相当满意。

　　叶朔笑了笑，点了点头，用光学语言说道：“一块不足手掌大小的石头，对于没有任何异能的凡人，凡人可以拿起这块石头移动到任何一个位置，每一个凡人移动的位置都不同。每一个凡人移动的方法都不同有用手拿，有用脚踢，用屁股顶，但是都必须用身体接触物体直接施加力量，或者间接施加力量给这块石头，当然用手拿是最佳方式。百分之九十九的人都会用手拿，没人会认为用手拿这个过程是被教条化了，因为用手拿最直接，最有效率。

　　当然不同的人也会有其他千奇百怪的方法，脑袋里会想自己冥想一下获得念力，会突发奇想自己不停的对石头吹气体，或者妄想自己会得到风火雷电的力量，隔空让这个石头飞走。或许在这些人看来，用手摆放石头的人太教条了，纵然他们意识到他们这些想法根本无法实现，但是就是懒得动手，动嘴嘲笑手拿石头的人教条。”

　　叶朔慢慢地说道：“这块石头就是这方世界，而手就是我们出现在这个世界的物质身躯思维，至于拿石头的人，就是我们思维中无限改动的现象。持剑试炼其实就是加强这个手的力量，增强我们面对这个复杂世界的勇气和毅力，加强将石头移动到各地的变化，因为石头会被我们扔的更远更高，增强改天换地的能力，能让我对宇宙微观小到原子实施雕刻，大到追星拿月，所以我同意这个建议，各位表决吧。”

　　全票通过，在场的高阶持剑者全票通过。

　　通过转播，在三日内，九百三十万中级持剑者中，约四千八百六十三人弃权，其他人皆是通过这个建议。

　　整个瞭望骤然增加到五亿七千万人低阶持剑者中，百分之九十六的人赞成这个提议。

　　而经历过第二次战役洗礼的瞭望普通人，对这个新制度的赞成率是百分之八十。

　　手拿石头的理论无法反驳，除非你不愿意拿石头，当然这种没有自我影响世界雄心的人，那就不要来影响其他愿意改变世界人群的决定了。

　　唯一的反对意见就是，质疑这个必须持剑的年龄阶段是不是制定有点过低了。

　　但是这个反对意见很快被三十而立的反驳淹没。

　　瞭望历42年11月24日，新的义务教育法诞生。

　　挫折使人坚强，虫潮战役将瞭望文明更深处的束缚解放。

　　这部法案诞生后，瞭望文明中参加持剑试炼的人数再次激增，新的法案的强迫性，让一些还在决定是否参加试炼的人，彻底丢掉了犹豫。

　　因为明白伸头缩头都逃不过那一刀，反而让人坦荡面对。

　　而天空中方舟在此次虫潮战争后，也迎来了有史以来最大规模的一阶基因锁解锁者，这个数量高达四亿人。

　　当人少的时候，根本看不出来程攀到底在这个世界搞什么，但是现在这个场面，程攀的扰动已经能在本位面看到。

　　在高维度上，一个个存在于一个位面上的最终变量，在程攀的接触下，被撕开外围的命运，最后聚集成一个光团，这个文明不断的吸收最终变量，扰动这个位面，在扰动的过程中，一大批最终变量决定的人，在扰动阻力过程，也就是战争中，失去了身躯，失去了继续扰动的力量。

　　当这些最终变量就要脱离这个世界物质联系的时候，一股力量强行将这些最终变量拉回了这个位面，扰动相同的物质身躯，相同的电子思维，成功即回到世界，失败就再次从最初的受精卵开始。

　　这一过程，瞭望上任何一个人在自己的单一的角度都看不到。

　　但是眼光随着时间拉长，当所有人会看这个位面命运被击破的过程。

　　一场跨越高维度的宏大较量将清晰可见。


第674章 两相见

　　转眼间在伤痛中，到达了瞭望历43年。

　　方天羽不知道他做了什么，整个紫光界也不知道一个由纯粹凡人集合的势力，发生了什么蜕变，以至于整个先天位面高高在上的大能均不知道，他们以往无视的凡人，在经历苦难后并没有跪倒匍匐乞求上苍，而是越经历挫折越强。

　　命运已经被扭曲了。

　　瞭望实验室中，一只红色的长达半米大小，全身如同火红珊瑚一样的蚂蚁煽动着翅膀，在一个空间生态圈中静静的舔舐花蜜。

　　另一边，一只犹如黄金雕塑的，长着可怕獠牙的金龟子享受阳光的照射。

　　这是虫潮战役，从对手那里获得的战争科技。

　　科技这东西从完整的东西是可以完整的逆推的，但是从低端正推非常困难，因为想不到。

　　修炼界中百艺中修虫的人一直是比较少，现在看到完整的虫王，瞭望现在很多大思维者都有一种当时隔着一层窗户纸没有被捅穿的懊恼。

　　虫王的基因在每一个低端虫子的体内都有，但是这些基因由于能量不足和不完整，没有被启用，单单看一只虫子的基因，都无法分析出虫王的基因。

　　就像把自由女神像砸成碎片，随便那一块放在你面前，你无法区别这个碎块和国内的建筑垃圾有什么区别，甚至将所有碎片搬到你面前，你都无法想象这是原来的自由女神像。

　　整个虫群每一个虫子都有王虫的基因片段，从一开始瞭望就没想到王虫血脉藏在众多低等的虫子看似无用的基因中。

　　由于修虫过于神秘，虫子相互吞噬的传说，大家都是穿耳而过。

　　直到现在瞭望众多人才明白，修虫过程中每次虫子续集满能量和晋级的材料（足够的灵丹灵石），相互吞噬，然后再次晋级的原因。

　　有时候吞噬其他不同种类的奇虫，也能晋级的原因也是这个道理。

　　像这个噬金虫的基因中，瞭望就明显发现了铁火蚁的基因片段，很显然，方天羽手中噬金虫是吞噬过铁火蚁的基因晋级过一次的。

　　因为外界能量摄入，满足启动更强大耗能基因，虫群开始相互吞噬融合基因，无数原来无法使用的基因片段，在吞噬的过程中组成了完整高级基因，其中在吞噬过程中，形成一个基因最复杂的主虫，变成王虫。

　　无数原本看似无用的基因碎片，就这样组成了强大王虫的基因个体。

　　虫子不愧是最讲阶级的生物，第二次虫潮战役，留在湛蓝星的虫潮全部被瞭望收集起来。

　　大思维者有意的在每一个虫子的基因上寻找组合片段，通过科学的方法，拼装最完美的王虫。

　　就比如说铁火蚁，瞭望的大思维者们就分类了速度型，防御型，攻击型各种特色族群。

　　修虫耗费的资源过多，毕竟这么多虫子新陈代谢都是能量消耗，如果没有强大的能让虫子休眠的法器，一般人养不起这种攻击力强悍的虫海，所以修虫神秘。

　　但是一但被修真点破，也就那么回事。

　　如果方天羽敢再用虫潮进攻瞭望，无论是哪一种虫子，瞭望的大思维者都会分分钟叫他重新做人。

　　紫云峰上，这一天是紫云尊者出关的日子。

　　高耸的剑型山峰直插云层上，一缕缕金光透过云彩洒在山峰上，如同给整个山峰镀上了一层金色，然而从山顶一直架设的玉石阶梯上，方天羽等人低着头跪着。

　　紫云尊者刚出关看到自己的一群得意弟子老老实实的跪着，心里咯噔一下，这帮小子绝对是惹祸了。

　　当紫云尊者神念扫到方天羽身边一个水晶棺材里残缺的尸体时，原本阳光照耀的紫云峰顶瞬间电闪雷鸣。

　　十分钟后由紫玉砌成的大殿中，方天羽等人跪在地上大气不敢出的等待，而紫云尊者正在用神念仔细打量着一具尸体，不是张耀的，而是瞭望文明一位大思维者的尸体，方天羽通过鎏金塔收取的那具尸体。

　　尸体上一个个类似人体经脉纹路的光影，紫云尊者用神念扫视尸体一处，便抬手用灵气勾勒出一道能量纹路映射在光影上。

　　如果瞭望的大思维者们看到这一幕，便会知道这是有人用强大的思维，逆推一阶大思维者体内的能量结构。

　　良久后，紫云尊者感叹道：“没想到，竟然是后天引灵之术。”

　　方天羽哽咽地说道：“请师傅，为张师弟报仇。”

　　紫云尊者冷冷地说道：“你们知道和你们斗法的人是什么来历吗？”

　　看到自己的这帮弟子无法回答，紫云尊者：“这个人没有任何血脉，没有一丝灵根，准确地说他就是一个凡人。”

　　方天羽等弟子面面相觑，紫云尊者冷笑了一身说道：“不相信？”

　　随后单手放在了那一具大思维者的尸体上，一团液态银色液体从尸体上流淌出来。

　　整个尸体顿时如同凡物，失去了放射天地元气的能量波动。

　　方天羽看到紫云尊者手上的那一团散发浓厚能量的液体，情不自禁地说道：“银色灵液。”

　　紫云尊者玩味地说道：“灵液？没错，应该是灵液。”

　　紫云尊者语气变得感叹说道：“紫光界在这个宇宙中只是修炼界的毫末，宇宙中千奇百怪的灵族以各种各样的方式生存，灵气和天地中其他物质结合便可以形成灵液，这些灵液的性质不同，特性也就不同。

　　我早年游历就看到一个奇怪的修炼界，那个修炼界皆是由超大星球构成一个个域，重力奇大，产生的灵气，在大地深处的高压下和其他元素压迫，形成一种异常粘稠的气态物，那里的人经过这种灵气的淬炼，在法术破坏上或许不敌你们，但是体格异常强悍，战斗方式就是靠近过来一刀一棒子打下去。”

　　紫云尊者叹了一口气说道：“但是这样一个修炼界，被一个更加强大的科技文明击败，成为这个科技文明的附庸。这个科技文明非常羡慕当地人强悍的身躯，知道他们是怎么做的吗？”

　　方天羽试探地说道：“引灵之术？”

　　紫云尊者赞许的点了点头，说道：“这些科技文明的修炼者没有专门修炼身躯的血脉，但是可以用这种特殊灵液，仿照这个体修强大的经脉循环制造一个。”

　　紫云尊者捻了捻胡须说道：“但是这种后天引灵术毕竟是后天，一缕灵气放在你们体内能够能够发挥十成，在这团灵液中连一成都发挥不了，利用灵气的级别和一个凝核没多大差距。”

　　方天羽说道：“但是……”

　　紫云尊者说道：“你的意思是说他们为什么会有孕神的战斗力是吗？”

　　方天羽等人点了点头，紫云尊者指着光影上一道能量经脉，说道：“那是他们引灵制造的能量经脉是一般凝核经脉的百倍！他们是在用十倍百倍的灵气在和你们斗法。”

　　紫云尊者说道：“你们所说的三眼族，敢于到紫光界挑战，不肯交出他们的传承，也是有道理的，他们背后也许掌握了一界的先天灵根，而且这种引灵之术，背后一定有大能存在。”

　　听到这里，方天羽说道：“师傅，可是这些天外魔头，正在我紫光界屠戮。”

　　紫云尊者说道：“也罢，我会联合你们几位师伯师叔，断绝边缘13域的灵气供应，断绝那里灵脉的生长可能，和这种灵液产生条件，只是那十三域在绝灵的情况下，有资质的众生的机缘将被我们彻底断绝。”

　　方天羽说道：“师傅，绝灵未必对那十三域的众生是坏事，虽然断绝了他们的大道，但是也减少了杀戮，等待其他星域的修炼者驱魔成功，这十三域的会再次散发生机。”

　　方天羽这个马屁拍的非常成功，紫云尊者驾云而去。

　　紫云尊者对于自己有些弟子有些话没有说，盛泓浵陨落的事情，一直是压在众多紫光界凌虚强者心头的一块大石。

　　而如今瞭望文明在紫光界掀起的挑战，让紫云尊者不得不有些联想。

　　紫云尊者驾云亲自到达了湛蓝星球附近，然而并没有靠近湛蓝星球。

　　紫云尊者骤然看着星空中一个空旷之处。

　　一个看似不超过二十岁的少年，指尖出现了一团绚丽的点，这个点只有针尖大小，少年轻轻手指一点，指尖的点如同刀剑划过平滑的保险膜一样，整个平滑的空间出现褶皱，然后凹陷。

　　随后刹那间一光秒外，空间也随之凹陷。

　　少年轻松的从一个凹陷踏入一光秒外另一个凹陷。

　　这个少年是张强，他指尖的那一个点，是一团原子核上有着引力潮汐信息的原子。

　　在刚刚瞬间，张强利用空间崩塌散发能量褶皱了空间，然后用那一个点，那一团物质记录了自己全部思维信息，骤然跳跃到一光秒之外。

　　如此轻松的跳跃，紫云尊者立刻警惕起来，因为这就是凌虚，不折不扣的凌虚。

　　紫云尊者看着张强，手中扣死了自己的本命法器，随时准备发动攻击，然而接下来的现象让他打消了攻击的打算。

　　空间上出现再次出现了十个波动点，十位二阶，采用了远比围剿盛泓浵更高一级的技术，击破虚空如同划纸一样容易。

　　连带张强，共十一位二阶基因锁的出现，足以镇压紫云尊者任何小心思。

　　而在更遥远的虚空，还有五十位二阶基因锁正在隐藏。

　　对于和紫光界的凌虚接触，方舟做好了用五到十倍的战斗力实施威慑。

　　紫云尊者拱了拱手说道：“各位同道远道而来，在下未尽到地主之谊，是在有憾。”

　　听到紫云尊者的话，张强笑了笑，轻声对周围同行传声道：“地主？是啊，他们或许从来没有注意我们。”

　　值得讽刺的是，紫云尊者眼前的这一批二阶大思维者，都是百分之百的紫光界本地人。

　　然而在程攀未到达时，命运将张强等人和这些大家族血脉强者严格的分割在两个世界。

　　张强指着脚下蓝色的星球说道：“你为这个星球的状况而来？”

　　紫云尊者笑着对张强说道：“各位道友到达我紫光界何必在此边界部位。”

　　张强说道：“落个脚而已，当然一旦落脚不舒服了，我们自然会离开。”

　　紫云尊者脸色转阴说道：“那么各位落脚，至何时走呢？”

　　张强说道：“我们无所谓，不过大地上的那群人，你的弟子要是有能力赶走，也许很快就会走，不过有一个标准你必须记住，一旦你们凌虚直接介入战争，那就我们和你们的冲突就要开始了。”

　　紫云尊者额看了一眼张强说道：“也就是说，你我双方约定，凌虚级别的战斗力不允许加入这场争斗，那么此外呢？”

　　张强漠然地说道：“你要是给自己弟子塞上一点法器，我们也不反对，挑战嘛，双方都必须接受。”

　　紫云尊者昂首一笑后，说道：“这是紫光界的地盘，纵然凌虚不直接出手，恐怕你们的人也待不了太长的时间。”

　　紫云尊者小心防备着离去后，张强转身对身后一个程攀的投影说道：“紫光界现在好像没我们的事情了，对吧。”

　　程攀说道：“你若能搞定遨游，事情就是你的，你不能留下他，是因为你搞不定他背后的人。”


第675章 时代

　　紫光界天阙王朝，庞大的长满各种水晶体灵矿的仙山上，金碧辉煌的宫殿散射着威严的光芒。

　　君临天下，天阙的宫殿营造了这种气势。

　　天阙王朝凌虚强者牧天庭，所在的宫廷上竖起了六个高座，这是天阙宫廷中第一次设置与至尊位平起平坐的位置。

　　天阙的王土镜上，映射着紫云尊者和张强交谈的场面，当镜子上画面重归平静，几位凌虚或低头深思，或者愁眉，或者面无表情。

　　一缕七彩光芒的烟从香炉中冒出，在大厅中摇曳，轻轻散发，但是就是不断，很显然香炉中燃烧的香也是不凡之物。

　　天子忘尘香，据说是海中先天巨鲸妖兽吞噬海中灵贝，灵贝中的珍珠聚合在一起形成，巨鲸感到不适吐出的龙涎香，而这龙涎香被人所得，出海进攻，散发的元气吸引恶蛟，凝核恶蛟将其掠夺进入自己的洞府中。

　　此香常伴恶蛟，当恶蛟在深海中进入孕神化龙，被天阙王朝高端战力降伏，此香被重新进贡给天阙王朝。由于浸染了蛟龙常伴的灵气，龙精神波动中无所畏惧的信念，以及灵贝与世无争的无畏，可是说是最好的安神物。

　　此物诞生纯属偶然，整个天阙王朝只有数百块，曾经赐给一个王公家族，这位王公家族典藏，直至一天一位孕神老祖体内元婴受到重伤近乎溃散，点燃了此香稳定了元婴，从此名声大噪。

　　香炉中天子忘尘静静的燃烧着，燃烧的火光不同于木柴的橘红色，而是变幻的七彩，如梦似幻，香气飘荡的大厅中，时而如同少女浅哼，时而如同龙吟。

　　高魔世界的宫殿和传说中的天庭已经极端相似，相同的统治，相同的统治者拥有极强的力量，任何用度在凡人眼中都是可遇不可求的宝物。

　　然而此时宫殿中众位大能头一次为了凡人聚集在一起。

　　牧天庭说道：“诸位道友，现在我们不懂的就是这些天外强者的目的，他们到底来求什么？”

　　一袭青衫长袍的何冲，用一捆玉制造的书简敲了敲自己的掌心。

　　说道：“他们想要是什么，试一试不就知道了，如同紫云道友所言，断绝13域的灵气，然后以不变应万变。”

　　何冲脸上一副悯人天悲说道：“只是这么一来，那十三域的众生生灵涂炭。”

　　紫云说道：“如果引发凌虚之间的大战，在这五十年内天池上尊不能出关的日子，那么生灵涂炭的就不只是十三个域，这不比当年银鹰共和国的挑战，这是至少十个以上的凌虚。”

　　牧天庭说道：“他们也许在顾忌天池上尊，也许他们和天池上尊顾忌的那个人不是没能一战，作为一个太空游荡势力，他们不想和我们死磕。正因为和我们的势力相近，所以他们不想损失自己的根基势力，否则在未来遇到一个灵气富裕的恒星系，却发现自己没有能力占领。”

　　牧天庭的猜测，让所有凌虚豁然开朗，这似乎是他们思维中可以找到的唯一解释。

　　另一位凌虚强者刘罡说道：“所以我们现在想要快点请他们走，就只能让他们感到无利可图，可是我总是感觉我们漏掉了什么，他们似乎也不像是想要赖在这的感觉。”

　　所有凌虚回想自己在天池尊者看到的那一个高等所说的话。

　　至今有两大疑点无法解释，第一就是那位神秘疑似遨游以上境界的强者所说的一百年。

　　只在紫光界停留一百年，这句话似乎是对紫光界这个灵气富集的地带不感兴趣。

　　第二疑点就是，所谓的“你们忍受不了”到底指的是什么？

　　大思维时刻保持警惕，时时刻刻鞭策自己前进的精神状态，时刻明确自己和命运交战，和天地对抗的想法，在整个先天位面可谓是绝无仅有。

　　以先天位面众多数千年为修炼时间单位的修炼者，无法理解什么是一万年太久只争朝夕。

　　这些大神通者和二阶大思维者在会相互看不惯，大神通着会认为二阶大思维者是强迫症，钻牛角尖，偏执狂的重度患者。

　　而二阶大思维者的眼中，紫光界那些所谓的大能，早已在继承中失去了锐意。

　　第二次仙凡战争，虫潮战争是一个关键的分水岭，虫潮战争后就是十三个星球的绝灵。

　　紫光界八千个星球，一个个星球被一个庞大的法阵笼罩，而紫光界的凌虚们终于动用了这个法阵，浩瀚的灵气长河被截然斩断。

　　在正常的肉眼中八千个星球依然璀璨，该蓝的蓝，该绿的绿，这只是正常人眼睛可以接受到可见光的场景，而在大思维者能接受复杂光波的感知中，原本八千个星球，中央24个星球散发的辐射光芒最为明亮。

　　其他八千个星球如同众星拱月一样，围绕着这24个星球（注盛泓浵所在的那颗星球有所黯淡）。

　　随着无形的空间波纹斩断，紫光界边缘十三个星球，瞬间被截断了宏大太空法阵的灵气注入，十三个星球散发的辐射波动开始骤减，就如同烧的鲜红的铁块停止被加温，开始不断冷却一样。

　　这种冷却的速度在十来个月就能见到成果，末法时代对于任何传承者来说都是末日。

　　世界末日，紫光界的生物大多数已经喜欢在高魔世界中生存，灵气这种强大的能源元素已经成为紫光界那些奇异生物的生命来源。

　　但是这个生命能量来源没了，生灵涂炭，一点都不假。

　　在地球上每一次大灭绝，都是地球霸主生物在生态圈摄入能量骤减的时候发生的，每一次大灭绝，都是那些身躯需要庞大能源才能维持生命的生物倒下。

　　梁龙雷龙那种被优胜劣汰自然法则推动进化，变成纯粹除了睡觉就是吸草的物种，活该被灭绝，没有小行星撞击，就是一场大冰期就能让其绝种。

　　不单单是恐龙，比恐龙更古老的寒武纪霸主，无脊椎动物的巨无霸，奇虾，这玩意超过两米，长的和星际争霸虫族农民差不多，也是在一次气候变冷时期全灭。

　　紫光界掐断了灵气供应，凡间的凡人尚无感应，但是人间王朝，各大深山的隐居者，无不抬头惊骇的看着天空。

　　喃喃地说着：“大劫来临。”之类的话语。

　　在一个王国忠占星师，叩响皇宫大门，头如捣蒜地说道：“天下乱了。”

　　在海洋中万千妖兽齐齐的浮出水面，然后静静的等待，当确定灵气不再上升，而是持续下降一样，如同看着股市全片跌停板崩盘的股民一样开始狂暴。

　　十三星域一处古战场，在平时是鬼影重重，生人莫进，一旦有凡人进入，轻则神经质的出来，重则用铁锈斑斑的兵器一边笑一边将自己活剐了。

　　然而此时这个幽森的古战场中阴风大作，到处都是疯狂的鬼哭狼嚎，这些鬼怪从古战场中跑出来，似乎在进行最后的疯狂，末日的疯狂。

　　而深山大泽中的妖兽也逐渐走出来，种种迹象表明，一个妖魔鬼怪开始无秩序霍乱世界的时代即将到来。

　　真的到来了吗？满天神佛离去的时代，是人的时代到来。

　　紫光界修炼界统治者，以壮士断腕的决心绝灵十三个星球，但是根本没算到瞭望核心力量是什么。

　　瞭望大厅中，青萝列举了一系列的数据后，对所有在场的大思维者说道：“免费的能量携带体没了，我们必须发展元素撞击技术，来产生高能元素，我不知道这是否是福还是祸，但是我确定，我们在这场变故中能继续存在下去，至少我们的不缺能源。”

　　敬哲人说道：“固有生态圈将受到重大打击，这个影响是方方面面的，在稻田中有轻微重元素提供能量的情况下，稻田的产量可以达到一吨每亩，做到一年四熟，这只是在紫光界中最下等的粮食，但是却支撑着无数平民的生命能量。而现在已经被打回原形了，据目前估计，在那种最原始的耕作下，产量只能达到一百公斤，这还不考虑动乱等人祸的因素。”

　　叶朔敲了敲桌子，说道：“在未来技术下，重元素，灵气这东西并不是门槛，我们已经有了白洞聚变反应炉，但是到现在还在依赖重元素融合反应炉，提供能量，为什么呢，因为重元素太容易获得了，因为容易获得，所以从来没有发展的危机感。不过现在既然紫光界让出着十二个星球的统治权，我想我们应该收取，对付这十二个星球上乱舞杂鱼，对于我们来说没有难度吧。”

　　所有大思维者轻笑了一下。

　　凌玉鹤说道：“对付这些无组织，自我崩溃，无抵抗意志，而且断了能源的敌人，我们没有失败的理由。”

　　太空中，方舟上张强和另一位大思维者赵可，下着三维舰队星海棋。

　　张强落了一字说道：“灵气断绝，紫光界走的这一手棋，是败笔，瞭望被他们抽了一鞭子跑得更快了。”

　　赵可有些疑惑地说道：“更快了？我认为这是一次打击，如果有重元素辅助的话，他们也许能够更早更容易的进入四级材料的时代。”

　　张强摇了摇头说道：“时代终究是人来推动的，有时候把人思维中的一些幻想无情的打碎，时代推动的反而更快一点。”

　　张强补充了一句说道：“这是他跟我说的。”

　　赵可说道：“导师还说了什么？”

　　张强说道：“一个都是凡人的国家，每一个凡人都爱财，都对黄金这种一般等价物迷恋，当有一天，这个凡人的国家一直家族传承的贵族被推翻，所有的黄金都被这个贵族带到了一个岛上，你说这个留在国家的人到底是亏了还是赚了？”

　　赵可说道：“从单纯的商业角度上，这个国家的人是亏了，他们失去了所有的财富等价物。”

　　张强：“我们没有经历这一切，无法发言，但是导师的答案是赚了，因为以家族制世袭国家财富的人不和最高权力合为一体，一个劳动价值上的枷锁被祛除。每一个人可以创造更多的财富，当初被掠夺的那一般等价物的标志黄金，远不能买下这个褪去枷锁的机会。发展是人推动的，并不是财富推动的，如果没有人推动意志，财富只能用于消耗。”

　　张强拍了拍手说道：“你的棋下得不错，我认输了。”

　　赵可说道：“你的注意力不在这上面。”

　　张强点了点头：“瞭望开始扩张了，星空战争积压在我们手中的人口，他们有能力接受了，我们要忙了。”


第676章 绝灵战役

　　第二次仙凡战争，虫潮战役后一年，瞭望历43年，绝灵战役开始。

　　十三个星球的灵气供应被截断，紫光界的这种手段对于宇宙中任何五六七级文明来来说，等同于地球现代文明中的石油资源匮乏，引起的社会动荡。

　　主神空间曾穿越过众多的世界中，以低级工业文明崩溃，工业社会失去能量供应，生命强大被灵力能量统治的场景为多。

　　主神穿越的这些世界中，清晰的展现了工业文明中人性沦丧的场景，以及个人获得力量的心态发展。

　　然而现在十三域的情况反过来了，不是高魔让各种生物获得力量破坏了工业社会秩序，演绎人性崩溃的丑恶，而是高魔生物在末日狂乱，濒临失去力量的疯狂淋漓尽致的展现。

　　在太空中程攀俯览十三域星球的情况后，忍不住对主神问道：“这种高魔世界崩溃的场景，你设计过吗？”

　　主神空间反问道：“你知道位面晋升，和位面救赎吗？”

　　程攀说道：“我在摇篮做的应该是位面晋升吧？”

　　主神说道：“整个位面充斥着变化，这种变化的推动量为能量，当一个位面一个个生命都能轻而易举的获得能量，宇宙的能量被载体承载到生命可以控制的范围，这就是高魔世界。”

　　程攀说道：“摇篮位面，当宇宙中恒星散发能量的方式，被可控原子为载体送到生命身边，就是所谓的高魔。”

　　主神空间说道：“能量汇聚于众生身边，形成众生容易操控能量的法则制度，是位面晋升，但是你做的事不仅仅是这些，众生中你认为人的存在一直在决定能量，善于改变宇宙变化人意识也被你放大了。

　　你所在的那个年代只占据宇宙漫长时间的一瞬间，当你定义的人，能够决定强大能量，不被强大能量左右意志的人完全晋升完毕后，你所在的那个位面其他骤然得到强大力量的众生，将理所当然的享受你和你定义的人打造的能量规则，世界将会重新归于稳定。”

　　程攀说道：“我明白了，当宇宙中所有生命被刹那永恒束缚，被强大命运束缚在一个统一规则下，这样宇宙中持续存在，才是你所说的稳定高魔世界，那么我在你的定义下是什么角色？”

　　主神空间说道：“你和所有觉醒的意识都不同，大多数位面最先觉醒的强大生命意识，也就是你所谓的某一个最终变量试图观察自己存在于这个世界的本质时，意图理解自己和宇宙的关系时，他会依照自己的想法重新添加能量秩序，自己所能决定的能量秩序。

　　位面中所有的生命，其他尚未突破命运枷锁的生命，将会被这个觉醒完毕的生命额外添加的能量法则，束缚自己无限的意志发展，当然在低等存在看来，这个位面所有的生命获得驾驭的能量更多了，他们以为自己得到的更多，但是也得到了包袱。”

　　程攀点了点头：“刹那永恒，人类思维可以以来看似无限正确的理智判断，所以下意识的就失去证伪的勇气，失去对超出运算情况设想的动力，但是你说的这种最终变量应该不是所有变量的终点吧。”

　　主神空间说道：“是的，不是全部，但是应该是绝大多数，他们是幽灵，提升整个位面生命易于生命运用能量规则，是整个位面晋级为高魔的幽灵，而位面救赎就是让穿越者到达位面晋升前解决幽灵，彻底在高维度上隔绝幽灵在其他的位面的扩散。”

　　程攀嘴角漏出一丝弯曲说道：“那么我是叛变革命了？那么我是不是在其他位面受到围堵干扰吗？”

　　主神空间说道：“你？也许可以堵住你，没人可以堵住你做的事情，也即是说，在其他位面的穿越者可以提前干扰你，但是你接触的沈彩蝶、沈竞成等人会走上你想走的道路，那些穿越者就同样干扰沈彩蝶、沈竞成等人，同时要干扰和他们接触的人。

　　这是一个不可能完成的任务，因为改动到一定程度，穿越者所在的位面地带就要和摇篮位面扰动而高度融合，没有任何一个穿越空间会以提前和穿越位面丧失平行地位来实施扰动。”

　　程攀说道：“提前，你的意思是主神空间会和位面重合。”

　　主神说道：“平行只是一个完美的数据概念，世界上没有绝对的平行，所有看似平行的位面终会相交，比如说你穿越前的位面和摇篮位面就是一个平行位面，当两个位面宇宙近乎99.9（后面四十九个9）的物质全部变成那里的生物所看见的黑洞时，两个位面就相交了，不过那个纪元的生物除非晋级大智慧，否则根本看不到。”

　　程攀摇了摇头说道：“不对，难道你输送的穿越者就绝对那么老实，一个魔导炮轰掉一个大陆的强人应该有吧，我也没看见你和那个位面融合，照样带着人离开位面。”

　　主神：“扰动幅度和扰动次数是两个概念，对于任何四阶存在来说，能量大小已经毫无意义，因为每一位四阶都能自我降临该位面的时间段，波动整个宇宙的能量，唯一有意义的能用能量表达自己的意愿。

　　在二战位面爆炸一枚氢弹，是扰动幅度大，但是扰动次数非常少，因为氢弹的在那个世界形成所需的工艺步骤是可以计算的，从氢弹形成到氢弹爆炸，其每一道粒子的轨迹都是可以逆推还原的。

　　但是在二战位面成立一个国家，那个位面每个人的思维都改发生改变，该位面发生的最终变量摆脱原有束缚，扰动次数多的不可以计算，这已经超出运算还原的能力。

　　也就是说你每穿越一个位面若只是拿道具，我的运算都能将该位面一切运算恢复过来，直接贮存在高维度信息芯片中，可是你却干了超出我运算的事情，那个位面已经沿着新的轨迹重新形成了无法恢复的场面，一个新位面由于你的进入，形成了。”

　　程攀说道：“我又是如何离开的？”

　　主神：“该位面每一个最终变量都可以轻微的在高维度来回跳跃，你的信息被众多最终变量分开储存，在他们轻微跳跃的时候，你的记忆思维如同电波记录一样，逐渐发送出来，这就是你穿越之处所要收集的信仰之力。”

　　主神：“你这样的存在，在我记载的数据中尚未出现过，主神记录中尚未出现一个意识强大后，有意识在发展到极高的高度后，彻底清除思维原罪如你这般干净的程度。这很罕见，每一个体意识不断强大，思维意识中位面弱肉强食，压制其他变量的意识都随之强大。

　　这是生命投放在宇宙中必然沾染的原罪思想，因为每一个生命都在发展历程中经历弱肉强食的进化历程，压制其他可能威胁到自己的存在是本性，这是原罪。多重维度的宇宙中大量强大的意识都被原罪阻挡，他们也许会引领周围的智慧意识踏入精彩，却不会给他们无限精彩，纷纷以自己为标准设置了一个不可超越的限制。”

　　程攀思考了一下说道：“创世神造世，然后分封主神，千万年后发生主神不甘寂寞，反抗创世神的戏码也就是因为这个？”

　　主神空间没有直接回答而：“这种传说通过神话映射在各个位面生命意识中，流传在诸方位面并非空穴来风。你是什么，我无法定义，因为现在的你大有向无信仰的趋势发展，信仰现在已经无法束缚你，信仰就是依赖，低级科技文明可以制造核弹，当他们有一天发现核弹无法杀害他们的敌人时，依赖感消失，信仰也就崩塌，而你会怎么做？”

　　程攀说道：“敌人就是可以投放能量，伤害到我的躯体，思维，能量循环的存在，可以投放能量，就说明他们在世界上是能制造能量扰动，他们是一个我们可以感受到的能量循环，核弹无法杀死他们，就说明核弹的能量无法投放到他们的能量循环躯体上，我会找到原因，继续尝试。”

　　主神说道：“所以你没有信仰，不必担心信仰崩塌的伤害……所以纵然是低科技社会崩溃，出现位面晋升现象，还是高魔世界崩溃，穿越者实施位面救赎，都是为那些有信仰的人设计的，你有你的解决方案，何必询问我设计过什么。”

　　程攀说道：“我只是好奇你的历史，不过你这么一说，我也明白了主神空间系统的会如何干活了。”

　　大地上的绝灵气战役已经开始，成批成批的机械化部队乘坐太空运输飞船，抵达十二个星球外大气层上空。

　　一个完全由碳纳米系统组成的巨大液态战舰悬浮在太空中。

　　（注：碳只有两层电子层，所以该种纳米系统只能承载先天级别的能量，最新的硅纳米系统可以承载金丹级别的力量。）

　　战舰下方，四百个眼睛形状的探查系统，对着星球释放探查光波。

　　战舰中浮现着一个个立体质感的画面，丛林中一个个妖兽相互厮杀后，开始角逐出兽王，聚集在一起，形成一大股一大股，开始逐渐离开深山朝着有人烟的方向移动。

　　一些紧闭地带，一个个能量体的鬼魂开始相互吞噬，形成恐怖强大的厉鬼，逐渐突破灵气减少下的封印。

　　各个江河中的一些水怪也开始不安分，大群大群的鳄鱼开始停靠在岸边。

　　战舰中黄乐看着一个个画面中的场景，冷冷地说道：“果然不出所料，各路妖魔鬼怪都等不及。”

　　黄乐手指一点，上前道笔直直角折叠的光线构架出一个立体机械结构，然而这些光线散发通明的力场将这个机械结构全部填实了，形成了一个通明光束发射器的模样。

　　黄乐轻轻一点，指尖临时构造的光束发射器散出一道微弱的光，一个清晰的全球屏幕出现在大厅中。

　　这个全球球形屏幕上，一个个人所表示的微弱红点，在星球光图上，一些人烟密集的地方，形成不规则微弱流动的红色光斑。

　　黄乐看着星球边缘地带，已经出现几个红点消失的情况，对后方战略指挥部发送了通话：“绿环星球我部已经进入攻击序列，据观察，情况临近全面恶化中，请求投放打击力量。”

　　随后大本营，传来的命令：“允许投放。”

　　命令下达后，太空中的运输舰开始投放战斗载具，一个个水滴一样的降落载具，如同群星骤降一样和大气层发生摩擦。

　　在绿环星的大地上，无论是黑夜还是白天，天空烁烁。


第677章 车轮

　　何谓王道？对手不乖，便从他身上碾过去。

　　何谓霸道？就算乖的，也碾过去。

　　何谓天道？亲，今天该你被碾了。

　　何为文明之道，自强向上的人群造一个轮子，高呼我走过就是历史前进，历史的轮子碾过来。

　　十二个星球上在高高在上的修炼者看来，凡人聚集的地方和妖兽聚集的山林，就像一个盆景一样，高等血脉的修炼者就是老天爷，雷霆雨露皆是天恩，看着下界为能量多寡而厮杀，很有一种高高在上，凌驾众生的优越感。

　　盛世即使灵气丰富歌舞升平，凡人安居乐业，妖兽精怪在深山中吞吐天地灵气，没事几个无聊的精怪还调戏调戏某个书生谈谈恋爱。

　　而乱世则是妖兽魔鬼怪没有能量，开始出来吞噬人类，吞噬人类的血肉，吞噬人类的思想，他们借用人类的思想来构造能量结构，借助吞噬思维来思考如何更高效的利用能量。

　　然而此时灵气大枯竭，十二个星域的占星师预言家算到了妖兽动乱，但是从来没有算到这种场面。

　　横扫一切牛蛇鬼神，历史碾压。

　　如果算到了，那就会识时务。

　　一头修炼八百年，达到凝核期的狼妖，嚣张的坐在洞府中，顶着一个狼头，大口往嘴里倒酒，拿起一个烤人腿大嚼。

　　至于人头早就被它囫囵吞枣一样吃下去了。

　　这个狼妖咕隆地说道：“这两个采药人肉太老了，不及童男童女鲜嫩。”

　　一个狐狸模样的妖兽谄媚地说道：“大王想吃新鲜的还不容易，现在天下大乱，只要大王用障眼法套上一个人类的身份，带领大家走出山林，去做人类世界的一方霸王，那么大王吃人肉岂不是轻而易举的事情。”

　　听到狐狸的话，狼妖眼珠子一转，往脸上一抹，瞬间一个光幕出现在自己头部，一个五大三粗满脸横肉的汉子出现。

　　其实这是光学遮蔽，如果用手摸这个汉子的头部，就会摸到毛茸茸的狼头。

　　这个狼王哈哈一笑，当机一道光打入狐狸的头上，一个白面妖气的男人面孔出现在狐狸面前。

　　狼王当机做法，将山上的众多小妖改变了嘴脸，看着无数小妖变成人类的样子，高举着大刀长矛。

　　狼妖仰头大笑说道：“小的们！准备和我到人类的地盘吃血食去。”

　　但是狼妖抬头看到了天空上漫天刺眼的光点，如同星际争霸虫群天降一样，水滴状态的载具如同雨点一样打击在荒山野岭，山峦被这种暴风雨一样的钢铁大雨点（直径三四米的雨滴形状金属体。）砸踏。

　　持续不断的震荡回荡在山岭上，整个山外面一层一米厚的泥土石块，被剧烈的震荡剥离，哗啦啦的如同雪崩一样倒塌下来，一些小妖躲闪不及，直接被泥石流直接裹挟，固体境界的妖兽直接被泥土打的血肉模糊，先天境界的妖兽急忙躲避。

　　也是狼妖太嚣张，它在瞭望太空观察的时候是最先吃人的那几百个妖兽之一，被黄乐重点关注了，第一批机械化部队直接投放下来。

　　由于虫潮战争的缘故，瞭望的通讯技术已经变成空间丝传送，一个星球距离范围内，没有星际之间巨大漫长的引力场变化，这种通讯异常稳定。

　　砸到山脉中的铁蛋蛋，在泥土中变形，切换成了变形金刚那样的机械生物。

　　十字模样的方形箱子从手臂上生出，十字横切面上，一排排蜂窝煤口子一样的枪口释放着杀气。

　　一个个巨大的机械战士，从泥土中钻出来，强有力的脚步震撼着这个刚刚被蹂躏的地方。

　　大卡车喇叭一样的高音喊道：“异类生命体，放弃一切抵抗，接受我方俘虏，这是你们唯一的道路，投降从宽，抗拒从严。”

　　狼王等几个幸存的先天妖兽，脸色铁青的看着一个个强悍的钢铁人形机械。

　　偶尔几只头脑简单的小妖，高举着大刀长矛，冲向巨大的机械人，但是瞬间被机械人用长满蜂窝射击孔的手臂对准，上千道火舌从箱子一样的喷射口中扫过，自不量力的生物完全变成红色的血烟，被子弹风暴喷在地上，形成焦红色的沙土混合物。

　　当然还有死的更惨的，一头猩猩的妖兽，似乎想体现一下自己的近战能力，一拳将高大机械战士的胸口打出了一个凹陷，但是它马上发现自己的肌肉和铁疙瘩比，还是太脆了。

　　高五米的机械战士一把把这个猩猩捏住，如同绿巨人甩洛基一样，来来回回在地上摔了七次。

　　第一次头破血流，第二次猴子的肚脐躯体部位出现红色，第三次胸口白惨惨的肋骨折断，从皮肤上刺出来，第四次肚子上皮肤包裹不住内脏，出现红色的大裂口。

　　第五次肠子从裂口中飞出来，拖了两三米，第六次满是肌肉的胳臂断掉，断裂的肢体直接飞到七八十米外。

　　第七次，碎裂的骨头随着重重的砸在大地上，飞出这个破布袋子的躯体。

　　就这没完，巨大的机械战士，直接用钢铁大脚往气若游丝的猩猩脑袋上悬停，就像我们喝完牛奶袋子，然后吹满气，想跺一个响一样狠狠踩下去。

　　咔嚓一声，猩猩的脑袋爆出白色红色的混合液体，整个猩猩的躯体似乎被电击了抖动了一下，就停下来。

　　这个猩猩是在场死的最惨的一个，当场吓住了其他妖兽。

　　如此轻描淡写的杀戮，展现了钢铁怪物的冰冷无情。

　　这个猩猩是先天初级的妖兽，在场所有妖兽不自觉的一股骚水从两胯下流下来。

　　那个智商最高的狐狸可以说当场被吓崩溃了，变化出本体一只火红色的狐狸当场就朝外跑，被机械战士当场锁定，巨大的狙击炮口对准了这个敢于逃跑的妖兽。

　　电磁轨道加速，金属的弹药划出炮口，在炮口带出了一阵电磁云，以绝高的速度追上狐狸，在距离狐狸五十米的范围，整体金属弹药散开出无数刺眼的火星，这是二级材料制造的粉末，被电磁能加热到三万度的高温，堪称先天境界发动的火系法术。

　　在对付那种高躲避高速度，低防御的妖兽，这种燃烧弹属性的榴霰弹，效果非常好。

　　四百个炮弹制造的火焰高温地狱，直接笼罩了那只逃跑的狐狸，狐狸嘶哑的惨叫持续十秒钟，气若游丝的消失。

　　那只狐狸死状非常可怖，纵然它一时间从被猛然烧的塌陷的大坑中逃出来，但是还是有无数高温细小颗粒，在强大的动能下打击到它的血肉中，这比千刀万剐还要疼痛。

　　野兽的残忍，哪里比得上人类战争的毁灭意志。

　　整个妖兽窝直接变成了世界大战的主场，诡异狂乱妖气，被高科技战场硝烟笼罩。

　　那只狼妖出手了，一口白色月华之气冲击了三个机器人，然而此时无数炮口对准了狼妖。

　　狼妖听到了这样的话音：“狼型异类目标，犯有故意杀人罪，处于反抗状态，启动击毙状态。”

　　机枪频率的动能炮弹持续打击这个妖兽，大片山林被四散的高温点燃，一个个钢铁机械战士，在笔直燃烧的丛林中行走，时不时的将前面挡路合抱粗细的燃烧的巨木撞倒。

　　在高空中负责控制遥控机械部队的高级持剑者胡泽，感受了一下战场上灵活的移动的狼妖，将控制权交与旁边的中级持剑者后，他的掌心浮现出一个球形，在念力输入一系列光学密码。

　　他说道：“请求支援武装行动。”

　　随后一道光流从天空中飞过来，准确的到达胡泽身边，然后萦绕在他身上，一套全封闭金属铠甲出现在身上。

　　这时还有三千位中级持剑者完成了武装化。

　　当廉价的炮灰机器人无法堵截战场上的凝核狼妖的时候，拥有更强大武装的人类就降临。

　　二十分钟后，正在化为狼型逃窜的狼妖，看到四面八方的天空，三千个火流星的点似乎在天空中把自己的围住了。

　　绝望的变成狼形态，发出狼啸，然而这声啸声，刚刚有个前奏，只持续了不到零点一秒，就像人话没说完被外力打断一样。

　　无数瞄准的光点突然出现在狼身上，就像长满红色斑点的斑点狗一样，刹那间狼的位置变成了一个离子火球闪光地带，如同核爆一样冉冉升起蘑菇与云。

　　胡泽手指尖端，一个无数光学线条构成的，如同战列舰炮塔一样大小的发射机械，在能量停止维持构造后，黯淡消失。

　　胡泽撇了撇嘴说道：“叫的真难听。”

　　胡泽的队伍分出一个小队下降，验尸完毕后，开始巡航，对其他地带实施支援。

　　绿环星球此时无论是陆地还是海洋，凡是有生命体的地带，瞭望纷纷投放了机械化部队。

　　大洋上深海地带，海面上如同肿了一样鼓起来，海底似乎闪烁着雷霆。

　　随后无数气泡从海底冒上来，连带冒上来的还有海面上浮尸一片的海鱼，大片个头十几米，几十米的海兽，核武在海洋深处爆炸，强大的冲击波在水的不可压缩性质下扫荡一片，大批大批的海洋生物内脏在冲击波的扫荡下被撕裂。

　　核武炸鱼，在海洋中制造大批清扫的策略的持剑者们，毫无任何负罪感。

　　用负责一片海洋清扫的负责人，于强（高阶持剑者）的话说道：“因为人类尚不能决定天地，我们为生存而战，如果我们不能灭绝想灭绝我们的生物，那我们就会被灭绝，而我们同情没有丝毫作用，因为我们的同情而让我们灭绝生物只会嘲笑我们，不适应自然变化故此被天理淘汰。”

　　瞭望的在采集过大洋所有生物的基因链后，彻底对大洋中生态实施灭绝。

　　天地以万物为刍狗，人以自我为中心看世界，绝灵战役绝没有含情脉脉，瞭望只能关注人类。

　　这个不接受天地血脉，以自我精彩一路发展到现在的种族，绝灵，灵气绝，灵兽灵体亦绝，这是物种相争残酷的现实。

　　在程攀穿越的原位面，江南水乡，苏杭稻田，湖北荆州，可不是最初就是这么人烟密集。

　　在春秋战国以前，那里可是堪比亚马逊河流的物种多样性天堂，然而这片土地比亚马逊要荣耀，因为一个强大的文明收纳了此地，然后，就成了大家现在看到的样子。

　　瞭望数次惨遭修炼者荼毒的新生代，可不会讲什么人是自然一员，人和其他生命平等的道理，这帮新生代奉行触犯人类则灭绝的政策。

　　要不是程攀定了一个异类可以投降，接受基因改造的政策，瞭望的新生代连战前喊话都不会喊，直接上去打。

　　无数妖兽还没有走出山林祸害人间，就被钢铁碾过，这是绿环星的场景。

　　此时在中霆星（十二星球的一个）背对恒星的一面，一群准备上演百鬼夜行，万鬼现世的灵体，正在被教育该怎么做鬼。


第678章 鬼神？

　　妖鬼山林，是中霆域一个著名的鬼域之地，这里草木茂盛，但是高大的树木长得奇形怪状，长相奇怪的乌鸦在丛林中肆意地叫着。

　　这里阴暗潮湿，据说十五万年前，这里是人族妖族两族交战的地带，常年累月的交战，各种亡魂不安的长眠于此。

　　最后一战，数百万凡人军队在修炼者的带领下，狙击妖兽，被一只从孕神晋级到凌虚的老妖（磐石）一个覆地术，全灭。

　　从此这里鬼修聚集，称为一大诡异之地。不过现在，这处阴暗潮湿地带完全大变样。

　　强大的军团降落在此，打扰了亡魂安宁，当然这些亡魂早就准备蠢蠢欲动了。

　　鬼早就不想睡了，它们在灵气不足的时代，到人间热闹热闹，不过现在显然太热闹。

　　大型战斗机器人站起来，组成战斗队形扫荡，或许说是能量洗地。一道道蓝光从机器人的炮口射出，蓝光到达固定地点处，形成一个三十米的蓝色光球，这个蓝色光球散发出电磁震荡空气的撕拉声音。

　　蓝色的光球在空中停留着泛着幽蓝的光芒，可以清晰的看到外面一层包裹的磁层，和里面清晰的高温核心，然后持续放射光热。

　　靠近五十米范围内幽蓝火球的植物，表面嘶嘶分泌着水，然后冒着白烟，最后变黑燃烧起来。

　　蓝色的光球持续存在十几秒钟，才会逐渐黯淡下来，当它没有黯淡下来的时候，会如同一个大型氢气球一样在风的吹拂下摇摇晃晃。

　　等离子火球，在这个位面俗称电浆，亦可以通俗的称为球状闪电。

　　如果二十一世纪的电子设备放在这样的战场上，视频只能记录雪花，然后设备就冒黑烟了。

　　正如同大多数电子设备拍摄鬼魂，画面会闪烁一样，球状闪电放射的能量辐射比鬼魂放射的更猛，当然对鬼魂的破坏是绝对恐怖的。

　　一个球状闪电，被蓝光电离形成，方圆四百米之内那些岩石中，树木中的鬼魂，就如同满是苍蝇的粪坑中砸上一块生石灰一样，万千通明的鬼魂惨叫的飞起来，但是大多数在空中的被电磁球强大的放射打击的千疮百孔，如同烟雾被风吹拂一样飘散，只有少量强大的妖鬼逃跑。

　　当然这还必须有一个前提，那就是脆弱的球状闪电能够稳定的消散，一旦球状闪电爆炸开来，大地上那些树木就如同撒上了一层金黄色的液体一样，火焰如同泼水一样遍布丛林。

　　不是爆炸的火光撩拨上树木，这个电磁球爆炸只是轻微的闪耀一下，然后所有的树木就全部如同自燃的白磷一样燃烧熊熊大火。

　　电磁的能量以看不见的光波模式，点燃了一切可燃物，程攀未穿越的位面记载的人体自燃现象，往往就是这种诡异的自燃。

　　当然暴露在这种强悍电磁波的鬼魂，先天级别的鬼魂在五百米的范围内绝无存活的道理。

　　一排排光球在机械大军的发射下推进，能量洗地。

　　幽暗的鬼魂生存之地，现在对于鬼魂来说，比最刺眼的阳光下还要恶劣，阴森幽暗遍布雾气的丛林，原来连火都点不着，现在全面自燃。

　　当然山林中心似乎被这种大张旗鼓的围剿惹怒了，一道绿光冲天而起，无数鬼魂环绕着这个绿光被绿光散发的山头吸收。

　　一道冷酷残忍的声音说道：“我沉睡了四万五千年，好久没有闻到血肉的味道，你们既然敢打扰我的安宁，你们，很好，很……”

　　这句起床感言没有说完，从天大片力场震荡空气，形成了天地同时震动的效果。

　　负责清扫鬼魂的地带的指挥官孟能，动用了话筒对这片绿光直接喊道：“睡你妈逼！起来嗨！”

　　天空中的话音刚落，一道核弹直接投掷绿光所在处，绿光所在的山头，顿时软化变成了琉璃质。散发绿光的鬼王是孕神境界，不过这个鬼王信息不畅，十三域的孕神，无论是人族还是妖族，都没有和鬼类打交道的习惯。

　　它不知道瞭望在这两年来让众多孕神陨落的强大战绩。

　　在看到一帮军团大张旗鼓的挺进山川，被强大的电磁辐射进扰到的鬼王，刚刚闭关起来，火气非常大，准备发表一下起床感言，制造了一个阴森恐怖的出场气氛。

　　不过看到这个出场气氛的瞭望高阶持剑者，非常清楚这种思维是想干什么，无非就是想看着敌人恐惧的样子，这种思维在摇篮位面有一个名词，成吉思汗式思维（成吉思汗那个人生最快乐事的感言不用我说了吧。）

　　瞭望孟能眼疾手快的用刺激性语言反骂回去，顺手丢了一枚核弹。

　　这个鬼王没有看到他想看到的景象，所以思维当场当机了一会儿，丧失的最宝贵的反应时间，就是这一会儿，核子飞弹如同流光从天而降，蘑菇云取代了鬼影绿光。

　　这种纯能量杀伤，顿时让鬼王如同明灭不定的烛火，这个可以说是绝灵战役中死的最强大的传承侧，当然也可以说是第二次仙凡战役被歼灭的最轻松的孕神。

　　魑魅魍魉迎来了一场旷世浩劫，然而鬼的同类，神的处境也是不妙。

　　瞭望的力量从天而降的，十三个星球的凡人同时昂首看着天空。

　　看着天空的人中有哪些推算天下大势的，望气观云的风水师，他们算的准天地变化，但是终究算不准人。

　　在城外，巨大的机械人行走于田野中，人们原本认为天地正气无法镇压的妖魔鬼怪到处现世，不过这次现世简直失败到了极点。

　　一个飞天僵尸被打成死狗一样，被一位中级持剑者拖到村庄附近，在所有凡人众目睽睽之下丢进电磁控制室，用磁能震荡刃解剖，切完片之后，力场焚化炉制造了三万度的高温，将其烧成渣滓。

　　至于其他低级的僵尸，直接脱出来，用模拟阳光照射，变成飞灰，留下的大量的宣传视屏，同时建立了学校和基层管理组织。

　　至于大城市，是被瞭望重点关注的地带，一道遮天光幕直接遮挡住天空，一个个修炼者建立的皇朝官员制度完全被砸烂。

　　在十二域，往往一个凝核就能建立一个王朝，这个王朝的建立是在高等统治者超凡的武力威压下，凡是程攀影响下的革命，从来不用嘴讲道理，从来都是赤裸裸的力量推翻。

　　拳头这帮低等王朝根本无法抵抗，加上高等生产力衍生的衣食住行诱惑，以及大量翻老底的宣传，瞭望统治非常顺利。

　　当然城市中还有一个群体需要解决。

　　在巍峨的千山域最大的国家，周王朝首都城隍庙中，凌玉鹤带着十个高级持剑者走了进来。

　　一群老人试图阻拦凌玉鹤等人，说道：“姑娘，这里是神庙，举头三尺都有神明，不敬神明是要遭报应的。”

　　凌玉鹤用力场轻轻的推开了这个老人，直径跳上供桌。如此粗暴的行为，让周围的信客纷纷近乎暴走。

　　自信来源于力量，来源于脚踏实地的理解一切自然现象。

　　凌玉鹤扯开了阻挡神像的帘幕，被漆满金粉的神像映入眼帘。

　　凌玉鹤悬浮起来，一个虚幻的光手轻轻的敲了敲神像，如此玄幻的行为顿时让周围的人鸦雀无声，凌玉鹤如此行为看样子也是神仙，神仙打架凡人已经不敢插嘴。

　　神像的脸被嘣咚的敲掉了几块漆，神像顿时怒目而视，恢弘的声音在大殿中响起：“三眼魔族，我乃陨星册封正神！集众生愿力行神道，尔等竟然敢渎神！”

　　如此浩大的声势，让该城市时代供奉香火的凡人跪倒一片。

　　凌玉鹤看了看周围跪倒的民众，有的民众面带敬畏，似乎在如此浩然神威下寻找久违的安全，亦似乎期待着神明施展神迹。

　　凌玉鹤清亮的声音响起来：“时代不同了，任何以鬼神之名恐吓，威吓，利诱来枷锁人天行向上的存在，终究是要被扫荡在历史的垃圾堆里。”

　　凌玉鹤嘲讽的看着城隍神明，强大的光波扫射里里外外的洞穿了神像，神像散发的波动在这样的目光下，有些颤抖。

　　神明语气有些软化说道：“我等庇佑尘世，为人祈福，得万家供奉。”

　　凌玉鹤身后一位高阶持剑者余洋掌心中编写一个力场能量体。

　　余洋说道：“你所依赖的不过是神秘，可是我们的思维映照这个世界的强大视野，你无法保持神秘，你不过是一个力场能量体，就如同我掌心的这个一样，你所借用的神力，很抱歉，整个城市已经被我们的遮天系统笼罩，你现在无法用精神力调动一丝重元素，你试图保持神的尊严，在一个可以看透你的人面前非常可笑。”

　　余洋手中的能量力场顿时化为一个光的小狗，小狗冲上去，进入神像撕咬着，不停注入痛苦的信息。

　　神中飘出了一个虚幻人影，此时连带神庙中大大小小的神都现世了。

　　被凌玉鹤众人用光波逼了出来，随后直接禁锢在方块状态的能量牢笼中，“你要干什么！”“你不能这么做，你这是违反天条。”

　　凌玉鹤蹲了下来敲了敲能量方块说道：“天条，你说的是紫光界陨星派为了掌管天地监察灵体设置的法规，忘了告诉你，我们是在造反。”

　　“你！！”城隍神语气中散发着无边恐惧。

　　凌玉鹤说道：“我不知道我是不是那样的勇者，在未知的情况下，依然敢于直视神秘观察神秘的勇者，但是我不是傻子，你现在不神秘，以前认为你神秘的人也将很快了解你，放心，我们不会摧毁你。”

　　突然想到了什么恐惧的事情，城隍神说道：“你不能这么做！”

　　凌玉鹤说道：“以前祭拜过你的人，都将学习认识这个世界，都将了解物理化学，理解机械运转，宇宙粒子能量变化，你将固定在这里看着他们变化，他们思维壮大，看着他们勇敢无畏坚强看世界，也将见证你所谓神威是否依然能赢得众人的尊敬，你将作为旧时代的展览。”

　　凌玉鹤手上出现了一个光学力场形成的大笔，以纳米颗粒为墨水，在神殿的上空写下了四个大字“牛蛇鬼神”。

　　四个娟秀的字，彰显着人类思维打破迷信禁锢的自信。

　　力场封印的曾经神明被调着展览，这是最令神明恐惧的事情，当再也收不到信仰，承受过去自己俯视的凡人的俯视和解析，可以说当科学之光在这片大地上每个人心中照亮的时候，也就是这些神明思维崩散的时候。

　　不仅仅是城隍神，还有山神，河神，海神，树神。

　　瞭望这是要彻底在12个星球上，撕裂人对神明的依赖，扯碎对鬼的恐惧。


第679章 分区

　　从一个星球北极区域扩张到整个星球，从一个星球扩张到十三个星球，这是一个巨大的飞跃。

　　新纳入的十二个星球总人口不过六十三亿人，为湛蓝星球的十分之一，然而这么一大批人口的加入，也让瞭望高端统治阶级体会到的程攀当初做一些事的用意。

　　十二个星球六十三亿人，纯属农业时代社会，不过他们的农业时代生产力，在重元素能源支撑的情况下，也就是有灵气的支援的条件，其生产力是绝对完爆21世纪的地球。

　　人家有条件就是任性，你个完备工业体系的大国民众，是绝对不能在石油没淘汰的情况下，和人家中东土豪国家比人均收入的。

　　但是落后的生产关系，血统决定一切的社会体系必然保持了众多残渣。

　　在瞭望绝灵战役的时候，鬼神僵尸妖兽这东西已经被全面打倒，无论是实际上的，还是心灵上的，六十三亿人口随着宣传视频以及现场展览的方式，迷信的思维已经逐渐消散。

　　但是还有一种思维枷锁没有消散，那就是三六九等的心态，一种高雅必然可以享受的心态。

　　在这十二个星球，几乎每一个人类古城池，都有这样那样的家族，这些家族都是血脉传承武学灵术学的世家。玄幻小说中，一个大家族每隔一段时间集体考核后辈的能量修为，在这里都是非常平常的事情。

　　甚至现在瞭望中的统治阶级中，一些高阶持剑者不乏来自于这样的家族，比如说凌玉鹤的家族在紫光界的等级就是非常高的，数位老牌孕神坐镇。

　　真的以血统论英雄，凌玉鹤到达这十二个星球，近乎所有的家族都要倒头就拜，凌玉鹤继承的血脉在这十二个星球就如同帝国公主到达了乡村。

　　不过凌玉鹤现在丝毫不受血统的影响，瞭望高层也没因为凌玉鹤的出身有反应，以思维总量，毅力，勇气论强者的瞭望，凌玉鹤已经沉浸在如何观察世界，如果不是现在，她都淡忘了自己曾经被动得到的高贵。

　　看着大厅上介绍家族这中社会结构，凌玉鹤有些怅然，随后笑了笑摇了摇头，轻声说道：“与生俱来得到的，已经是过去的。”

　　“一个家族，有家主，一般是当代壮年修炼者担当，然后就是家族长老，一般有个大长老二长老三长老之类的，出现这种情况有多种情况，其中的一种因为这个家族的创始修炼者娶了几个老婆，这几个老婆地位不相上下，生下来的后代因为妈不同，又处于抢夺父辈遗留财富问题，自动抱团，分为了一房二房三房四房。

　　当然这不是绝对，一些家族实行的是嫡长制，以及修炼晋升嫡系制度。每一代家主选择自己的一个儿子为嫡系，而其他家族弟子，只有在多少岁修炼到一个标准，才能进入家族嫡系。”

　　叶朔对紫光界家族这种社会结构进行详细的讲解。

　　叶朔说道：“在家族内部这个圈子内，阶级一定程度上是可以打破的，一个年轻人刻苦修炼从外系晋级为内系，一个家奴因为修炼摆脱奴的身份，在家族中并不罕见，但是这种阶级打破肯定是要看基础条件的。一个底层家丁和家主小姐相爱滚床单的事情，是不可能的事情，我想各位没有幻想过这种事情吧。”

　　从紫光界山村走出来的山药蛋派持剑者，没心没肺的咧了一下嘴，事不关己，他们小时候就没想过这么飘渺的事情。

　　从忠诚程序摆脱的忠诚者派系则面无表情，不知道有什么好笑，从小生存在效忠思维阴影下的他们，刚从自己矮一头的思维中摆脱出来，但是他们小时候根本就没敢想过和所谓的家族贵族平等相爱，因为那是对效忠对象的亵渎。

　　至于凌玉鹤则是直接皱眉摇了摇头，进入瞭望以前，骄傲的她怎么会看下等人，在进入瞭望之后，她的眼光只像勇气和毅力者看齐。

　　瞭望文明高阶持剑者中，人数最少的高等血脉派系，大多是凌玉鹤这样的反应，他们的骄傲一直没有丢下，不过对自己骄傲的依仗，从血脉变成了自己的勇敢坚强的意志。

　　每一个人的反应皆不同，但是都体现了自己寻找伴侣的意向。

　　其中青萝的眼神中闪过一丝凝滞，脑海中不自觉的浮现程攀欣长的身影，和那位眉宇高贵手持瑶琴绝色少女并排站在一起的场景。

　　至于敬哲人，则是轻轻的哼了一声，眼中流露出一丝决然。

　　叶朔说道：“问题来了，这些修炼家族普遍存在，一些地方还分寒门，望族，豪门，王侯，或者是一品二品三品之类的等级。他们在这些地方上心理优势，以及大多平民对他们的心理劣势可不是一两天养成的，当然也不是一天两天就可以消除的，这是旧社会的惯性，这东西客观存在，不是我们一来他们自己就消退。”

　　叶朔看到青萝有些心不在焉，说道：“青萝大思维者，你怎么看。”

　　青萝楞了一下，立刻从西施皱眉犹豫少女气质，切换成知性的样子。

　　“我在想，如果导师以无上力量击垮天阙，这个天阙一视同仁的传输知识，那么现在瞭望的大思维者高级持剑者是否还是我们这些人。”

　　敬哲人接过话说道：“思维冲击，旧社会阶级残留高等阶级对低等阶级的思维优越感，思维压迫，思维冲击，如果这种思维压迫不被矫正，其实对原来底层阶级是不公平的。底层人不应该承受这些自卑，而原来高层阶级因为从来没有承受过这种压迫，一直是骄傲的生活，他们无法感觉到自己散发的压迫。”

　　敬哲人眼中闪烁过一丝惊异，语气中有些颤抖，说道：“自己放下不应该有的骄傲是痛苦的，没人会自己找痛苦，如果自己不痛，也没人会意识到他人是痛苦的，所以导师，应该是选择了大多数。”

　　“大多数……”持剑者纷纷窃窃私语。

　　叶朔说道：“现在以大思维者的战斗力已经不亚于孕神，随着科技的发展，在未来一阶大思维者将普遍胜过孕神，可以说导师传下的道，现在用现实说话，已经胜过紫光界百分之九十九以上的传承。”

　　（现场有高阶持剑者，所以叶朔这个了解方舟科技动态的人还有一句话没说，大思维看世界的道路，事实上已经战胜了紫光界最高级别的传承。）

　　叶朔说道：“如果我是拥有强大血脉的贵族，也许就会错过最先接触这条正统大道的机会，但是导师之所以这么做，因为我们这一批人是被命运大山压的最多的一批人，因为没有血脉，眼光反而能够平视和自己一样没有血脉的大多数人，我们可以说是最大的那一批能够相互平视，不相互鄙夷的一批人。”

　　叶朔眼光看了看凌玉鹤所在的那一批人说道：“当然我们在做各位也有血脉强者，你们可以扪心自问，如果不是这条大道的力量被体现，拥有血脉的强者谁又能平视这个群体。我们皆有命运，导师遇到的这个问题，我们现在也遇到了，说说看该怎么解决。”

　　敬哲人说道：“从文明的这个集体的角度来看，最大多数最终变量永远要是被重视的，如果生产力不足，应当无情一点，剥夺这些思维压迫者的一切，让被压迫的底层彻底踩他们一遍，以解除这种思维压迫。”

　　凌玉鹤说道：“停，不能实行这个方案，我们认为还是教育为主。”

　　对于凌玉鹤的反应敬哲人早有预料笑了笑：“这是最粗暴的有效方案，但是我们现在的生产力没有把我们逼到那一步。我也认为教育比较好，我的建议是隔离，既然这家族固有就有分级，我们不妨将他们分开放，既然他们瞧不起平民，那么就把他们和能相互瞧得起的一部分放在一起，这样他们不会觉得自己被侮辱，平民也不会觉得被压迫。”

　　清尘说道：“既然这样，会不会制造新的隔阂。”

　　敬哲人摇了摇头说道：“我说过放下不应该有的骄傲是痛苦的，分区后，统一让他们接受相同的教育，一个个大区都会诞生新生代持剑者，持剑者相互交流，那些血脉者迟早会认识到他们抱着的骄傲其实是无用的，这一痛苦的事实。”

　　敬哲人说这些话的时候是看着凌玉鹤的。

　　凌玉鹤僵硬地笑了笑：“我知道了，这个分类工作我来做，你说的没错，放下不属于自己的骄傲，的确是令人痛苦的事情。”

　　会议结束后，凌玉鹤向敬哲人问道：“如果生产力不足，那种让大多数人碾过少数人，破除思维压迫的方法是必须的吗？”

　　敬哲人抬头看了看天说道：“主宰文明前进的初期，前进的意志，始终要胜过一切的，众多人要无限精彩，少数人处于旧时代的惯性不自觉的阻挡，总是要付出点什么。”

　　凌玉鹤点了点头，敬哲人笑了笑：“世界上本来就没有如果，导师没有让我做这个选择的机会。”

　　凌玉鹤冷静地说道：“我不在乎我有没有这个机会，我现在是很想知道，我会如何选择。”

　　凌玉鹤离开后，叶朔拍了拍敬哲人的背说道：“看来她已经知道，是你设套让她被迫接下这个任务。”

　　敬哲人说道：“她是聪明人，你在会议上推波助澜的作用她也迟早会知道的。”

　　叶朔干笑地说道：“血脉分级制度，我们当中也只有她最熟悉。”


第680章 拓扑宇宙

　　瞭望对12星球的旧社会稳定的解决，采用的是社会格式化方式，所有的人除了可以和自己至亲家人在一起，其余全部打乱重新分编。

　　宗族没有了，也许族长在一号大区的某个域，其他成员散落在其他区域，族长再也无法的摆架子，嫡长子高于家族其他弟子一等的环境也消失了。

　　至于帮派，在这种分区大拆分下，旧有帮派等级制度失去了人支撑荡然无存。

　　至于社会结构的建立是需要上层经济，帮主在新的社会中没有钱和武力迫使其他人，已经无法做到重建帮派。

　　新区域社会结构都是工业社会中大家都在忙，谁有功夫听你的，至于你要武力碾压，首先血统强者都被归类分类，然后封印力量，你的武力值在那个区域绝对不可能碾压其他人。

　　你要强行用拳头说话，社会上可是有暴力执政机器的，警察这个结构，在新居区被建设，强大的思维审查系统，倒查每一个人思维中每一个剧烈震荡的思维片段，因为没有任何一个人在第一次杀人是心平气和的。

　　一旦发现随意主观剥夺他人生命思维记忆，一律将记忆删除到幼儿时代。

　　思维生产系统每天都要由大思维者们联合审查一次，这种思维窥探其实踏上了道德红线，至于删除思维只是严格的遵守力的相互政策。

　　什么是力的相互政策，一个力推另一个物体，就必然受到相同的反作用力。

　　外来大规模删除思维，删除人格，删除记忆，其实杀人没啥两样，处于绝对的公平，这种手段只对杀人者强行使用。因为杀人者的思维不认为他随意决定别人的命是错误的，那么让他站在思维审查的角度上，这种人思维被删，也属于自作的。

　　当然思维审查系统还查出来了一些奇怪的东西，绝灵战役中一些漏网之鱼，夺舍了凡人，这其中有妖，有鬼，更有几个土地山神，这些被夺舍者的思维被审查系统发现两端记忆根本逻辑不通。

　　对于这些存在，瞭望的处理方案非常简单，被夺舍者前身已经自然死亡，那么就让这些家伙以人的存在存活下来，亦或是直接夺舍婴儿，不过这个叫转世。

　　要是强行吞噬他人记忆，那么就直接删，删到了只剩下夺舍前的记忆。

　　一年以下的婴幼儿不再思维审查之列，婴幼儿的大脑不足以储存大规模信息，本体意识尚未形成，除非这个婴幼儿，开启了二阶基因锁，以蛋白质链条代替脑细胞储存记忆思维，亦或者是三阶基因锁，直接用人体量子现象储存记忆。

　　不过这样的高意志者会被夺舍？婴儿尚无完整意识，紫光界大部分修炼者没能力保留自己记忆信息的大能进入婴儿体内，婴儿脆弱的身体根本接受不了他们的复杂记忆，只能留下几个暗示，等待婴儿长大后，跑到几个地方接受上辈子的思维注入。

　　不过这一世已经发育完全新人格的个体，在瞭望随身纳米医疗系统的保护下，是否会被上辈子的人格主观意愿强行思维注入，这还是一个未知数。

　　肌肉抗不过机械，夺舍是携带的记忆思维信息，打入另一个思维信息体中并在这其中占据主体意识的过程。

　　纵然这个过程完成了，思维审查系统的删除思维分分钟能让你夺舍效果全部被灭。

　　一位十六岁的少年向风端坐在思维删除器上，他是被一个土地神夺舍了，刚登上这个光塔上，这个土地神控制的少年眼漏凶光。

　　对着瞭望的执行的高级持剑者说道：“你们想干什么？”

　　一位中级持剑者笑着对向风说道：“你被外力强行左右了思维身躯，我们将把你恢复到外界信息注入之前的景象。”

　　这个十六岁的少年眼中有些慌乱说道：“我没有被外力左右，你们放我离开。”

　　中级持剑者冷笑的看着这个少年，双手一拉一道思维记忆片段出现在少年的面前，这道思维片段蕴含大量信息，记录了夺舍时思维记忆剧烈的变化。

　　这个少年眼中疯狂地说道：“你们想干什么，我得不到的东西每人可以得到。”

　　说完就想咬舌自尽，然而一道力场瞬间抬开了他的嘴巴，随后少年的四肢被固定住。

　　少年没有昏迷，而是眼睁睁的看着一道白色的光线条没入眉心，意识从来没有这么清晰，这个意识最初是一个山间的蝴蝶，死亡之后化为灵体精灵，因为几次在山中帮人引路得到人的感激，得到紫光界承认开始形成完整的灵体，然后庇佑一方风调雨顺。

　　一开始自己是对庇护民众有着纯真心态，直到有一次，自己庇佑一位山民闯荡成功后，这个山民锦衣还乡带着山民开采大山的药材，逐渐让大山灵气减弱，这个山神自己的心态开始发生变化了，觉得山中的宝贝是自己的私有财产，山民是自己放牧的羔羊，现在羔羊不听话，掠夺自己的宝物，应当该罚。

　　发动了几次野兽袭击人的事件，召集天地雨水下了三个月的雨，以显示山神发怒，终止了人类进入山林，并且从此不再开启山民的智慧。

　　三千年的记忆一一浮现，然而闪烁后却开始逐一淡忘，从最初纯真到被现实左右。

　　这个夺舍的神明开始恐惧，开始恐惧自己消失，然而更恐惧的是自己心无所念的现象。

　　而另一个记忆从迷糊中变得清晰起来。

　　从小家境贫寒，父亲早逝，自己独自扛起家中的顶梁柱，抚养重病母亲，直至母亲病逝，在大街上流浪艰难的生存，每一次遇到打击，自己决定活下来的信念都变得非常清晰。

　　夺舍者玩意就像盐水和果汁的混合，一滴盐水滴到一杯果汁中，果汁还是果汁，一滴果汁滴到一杯盐水中，盐水还是盐水。

　　记忆庞大的山神融合一位寿命不过十几年的少年，思维当然是山神为主。

　　（注：二十一实际信息大爆炸的穿越者，是可以轻松的穿越到古代夺舍思维简单的古人，不过要跑到瞭望那个思维大爆炸的时代，纯属送菜。）

　　不过盐水混合果汁，在技术理论上还是可以分离的，向风的记忆思维被重新提取出来，开始运转，两股意识再次冲突再次纠结自己到底是谁，然而在此消彼长下，山神的记忆逐渐烟消云散开始崩散。

　　当向风的意识再次醒来的时候，感觉自己像是睡了一觉。

　　“我在哪里，你们是谁？”

　　12星球的社会改造行动，如同机械化，每一个人都在这个流水线上走了一遭，然后进入瞭望。

　　当然每一个人只要努力学习，终究会凌驾在这条流水线上，就如同每一个大学生都经历小学，但是小学的经历不会永远束缚一个人。

　　而传承一脉，血脉会束缚一个人的终身成就，无论这个人血脉到底有多强。

　　瞭望一处三阶材料基地中，青萝专注的控制着三阶纳米颗粒实施材料构装，至于构筑新型纳米颗粒的元素，是碳族锗锡铅三种元素。

　　最基本工业冶炼钢铁的过程中，一块高屈服度钢板被冶炼出来，要经历上百个步骤，每一个步骤加温退火，都是要掐着秒表的，一连套步骤，由人来把握，映照在高级工人的思维中。

　　当然要更进一步，工人要对每一个步骤的时间，释放力量的程度实施微调。

　　管中可以窥豹，无论工业力量变化如何惊天动地，整个工业体系小型化到如何魔幻，终究是由人来把握的，二级大思维就这原子钟掐点实施反应。

　　青萝专注的感应着原子组合，两个锗原子相互碰撞，恰好完成内原子层反应，其过程只有飞秒级别的把握才能成功。

　　实验，以亿次为单位的实验，青萝感受到心中的烦躁，连续不断的失败，极低的成功率，青萝每拼装一个完整的足球颗粒，都平均要上上百万次失败。

　　其最关键的原因就是时间太难把握，一步步确定时间尺度，一步步将时间尺度稳定在新制造的纳米颗粒系统上。

　　青萝构装了三百个原子，朱唇中吐了一口气，然而回头看到了程攀，眼中露出一丝惊喜。

　　程攀面无表情地说道：“二阶大思维者是在时间感觉精度上提高到飞秒级别，可以清晰的感应整个化学反应原子变化的过程，你已经在二阶的边缘了。”

　　青萝轻轻的点了点头，皓首微点，给人一种乖巧的感觉。

　　程攀看了看青萝说道：“青萝，以我的角度而言，我现在无法指导你。”

　　青萝疑惑地问道：“导师，到底什么事让你疑惑？”

　　程攀笑了笑：“青萝我记得你说你想创造，创造出无限精彩，你记得吗？”

　　青萝点了点头，程攀郑重地说道：“你记住就好，你的发展我不该加载外界阻力，你能依靠的也只能是你自己。”

　　青萝有些不知所措。

　　程攀指尖燃起一缕心灵之光，对着虚空轻轻一点。

　　从高维度上，虚空一条线外围的命运干扰被剥离后，竖直程攀释放的每一段每一段的固定松开了，线条穿过位面就是一个点，一个点震荡可以震荡出思维，决定思维改变。

　　青萝猛然感觉到程攀变得有些触不可及，那指尖的一道光芒前所未有的复杂，似乎整个宇宙星辰都无法预制媲美其表露的信息复杂化。

　　程攀手指上的心灵之光骤然震荡，一大片空间急速崩塌，在崩塌的过程中，万千粒子被震荡出来，青萝骤然发现自己身躯上所有原子开始分裂喷射而出，原子核也就是微型黑洞不断分裂脱离体外，电子也分裂飞出体外，自己的身躯每一颗原子分裂了67次。

　　这是庞大的数字，也就是组成青萝身躯上的粒子总数还是那个数量，但是青萝上喷射的粒子，多达青萝身躯粒子的总数的2的67次方。

　　一个个巨大的星辰，硬生生的在程攀控制的空间中，从青萝身躯中喷射出来，这还不包括程攀制造大崩塌所创造的粒子总量。

　　一个宇宙的粒子总量，就这样被程攀崩塌出来了。

　　青萝漫步在星河中，发现这个星河的法则和外界不一样，每个粒子异常稳定的，光线可以从宇宙的这一端快速传递到另一端，如同开天辟地的先天神明一样，青萝漫步在诸多星河中，坐看星辰演化。

　　漫步了一会儿，青萝终于找到这片空间中央的程攀。

　　青萝对程攀说道：“导师，这绝对不是帝王的力量。”

　　程攀说道：“帝王？全身粒子高度纠缠的存在，没错，这的确不是你口中说的帝王能做到的。”

　　青萝好奇地问道：“这是什么境界？”

　　程攀说道：“用宇宙中力量层次来划分，这是界主，用我的描述的境界来划分，这是人，以心比天的人，宇宙粒子总量不能容纳最终变量变化的人。”

　　青萝问道：“创造粒子吗，这些粒子都是你创造的？原子核中央一旦分裂就会立刻崩散化成空间力量释放，为什么我们创造的粒子无法长时间保存呢？你是如何做到的？”

　　程攀幽幽地说道：“你现在是我创造粒子构成的，你的时间感觉也是和这里同步，你在这里感觉呆了无数年，其实在外界只有一瞬间。站在其中，你全身的能量运动和这片宇宙所有粒子能量变化同步，站在其外，你会亲眼看到组成这片星海的粒子快速崩塌。”

　　程攀后面为不可察地说道：“如果配上高维度穿越技术，一个拓扑宇宙投放一个自己，这就是内宇宙技术。”

　　“内宇宙？”青萝听到了这个词有些疑惑，似乎抓住了程攀语气中的关键词。

　　程攀单手拉出一些运算公式，光学符号出现在这片空中。

　　对青萝说道：“青萝小妹妹，现在你的思维就是这些运算公式，你的记忆就是笔记，你要解出来的题目就是你看到感到的世界，如果你确定你想要创造一切精彩，最终变量在这个世界扰动的是你的核心愿望，其他都是思维变换的衍生，你意识到了你自己了吗？”

　　青萝点了点头，程攀厉声说道：“假若未来有一天我要阻挡你呢？！”

　　青萝脸上一阵煞白，说道：“不可能，你不会的。”

　　程攀摇了摇头说道：“没什么不会的，谁都保证不了未来的别人一直能保持意志不变成废墟，回答我，未来有一天我会阻你，你当如何。”

　　青萝摇了摇牙亲声自言自语说道：“我会让你变回来。”

　　青萝抬头看了看程攀大声地说道：“如果有一天你被命运束缚了！我会持剑斩开，让你重新来过！”

　　程攀冷笑的一声说道：“若那一天你的力量无法将我斩会过去，只能彻底将我在你眼前消灭，才不会妨碍你呢。”

　　青萝再一次踟蹰起来，过了不知多久，青萝丧气的摇了摇头说道：“我该怎么做。”

　　程攀说道：“若我阻挡你，说明我不愿再看精彩，我已经离开，残留在这个世界的思维躯体只是废墟，你若还在这个世界，推掉这个危楼。”

　　程攀说道：“此时此地我和你们每个人相遇，我感到很幸运。”

　　话音刚落，青萝感觉自己身躯上每一个原子再次在吸纳空间，青萝感觉自己身躯的每一个原子在膨胀，一颗原子似乎膨胀的比星辰还要大，周围庞大的星辰刹那间变小，运转变得奇快，似乎自己从一个巨大的空间中跳了出来，一阵空间时间的不适过后，青萝发现自己处在的依然是刚才的地方，似乎一步都没有离去。

　　而转眼一看，程攀手中，一个如同微型星河的光芒在指尖跳跃。

　　程攀折跃离开了三秒钟后，青萝突然大声喊道：“我的视野思维必然会达到看全你的地步！在此之前，我不会让你离开！”

　　少女在紫光界的呐喊，引起最终变量强大的震荡，而在高维度上那一条线，随着点震荡开始震荡整条线，这条线蜿蜒变动。

　　另一段连接震动在相同位面的另一点，那一点附近的混乱思维震颤了一下。

　　先天位面的虚生封印点，三千六百七十二个巨大的白洞骤然喷发。


第681章 付出

　　洪魔废墟，宇宙中的荒废地带，大量星空巨兽出没于此，让先天位面七级以下的文明丝毫不敢独自派遣舰队至此。

　　至于界主所在的八级文明，由于知道这片洪魔封印之地到底封印着什么，按照先天位面的公约，都不敢靠近这片混乱地带。

　　然而在最近大量的七级文明舰队集团到达此地，七级文明的战列舰大量云集此处，这里的战列舰均是拥有跃迁炮台战列舰（详情见632章 描述），代表宇宙中战舰的最高技术。

　　八级文明不搞什么移动要塞之类的东西，七级文明也不是把战列舰往大造，战列舰一旦大到一定程度，在受攻击方面会占据劣势。

　　不同七级文明的战列舰外观不同，但是无一不是零件到达原子大小级别。

　　一般人肉眼看不到一份多一份少，非常对称非常光华，各种光学线条非常柔和，强迫症患者最喜欢看的画面，每一个文明的战列舰风格不同，但是都是完美的，就像天上降下的一样，每一片雪花花纹不同，但是都是完美艺术的六边形。

　　虽说都叫战舰，但是这个级别科技文明造的东西，同级别修炼文明的大型战争法器没什么区别了，修炼界派来的战争法器也叫战列舰。

　　大量的战舰这几年开始清扫废墟外围地带。

　　这里只有战列舰能起到作用，一个个空间涟漪在空旷的空间中展开，如同巨型眼睛一样张开，对准虚空中落单的星际巨兽实施打击。

　　星空巨兽也不是好惹的，在太空中嘶吼着，强有力的空间震荡是星兽的咆哮，到处都是空间震荡的波纹，以及空间粉碎伴随的大规模能量爆发。

　　这几年星际舰队占据优势，往往这些战列舰组成队形，逐层的围殴星际巨兽，现在一头双眼如同太平洋大小的飞蝗兽，煽动着数百万层绿色的翅膀，震荡空间，层层叠叠的空间震荡在空间交错震荡，一个个空间节点由于空间震荡聚焦形成白洞喷发。

　　剧烈的空间震荡如同太空中的巨吼，震碎了无数刚刚形成能量投射跃迁门，然而更多的空间门出现。

　　一支舰队在和这只星空巨兽较量，双方大规模穿梭。

　　飞蝗如同一个拳头挥舞蚊子群一样，灵活的舰队群总是能在飞蝗跳跃过来的时候离开此地，空出一大块能量投射空间。

　　和以前多次战斗一样，这只飞蝗是要被磨死的节奏，可是洪魔封印深处，一道恐怖的波动散射，顿时覆盖了整个空间区域，整个空间凝滞起来，一切超光被刹那间禁止。

　　一排排跃迁门刚刚形成，被这道空间波动接触瞬间崩溃。

　　广大的太空中顿时不再可以瞬间接收到对手队友的信息，以光速度传播的信息一切都滞后了，以至于计算系统猛然下降。

　　当震荡结束后，一切超光速现象恢复后，飞蝗飞走了，这支舰队无规则的无阵型的散落在庞大的空间。

　　宇宙洪魔封印处的震荡，再一次吸引住了先天位面大能们的眼光，一个个界主级别的高手，都在自己的世界中感受到了宇宙中最顶级的力量波动。

　　宇宙中一片片隐藏空间中，或是漫天红色海洋身披邪魅长袍的男子，还是在漫天金光飞行山峦漂浮组建的宫殿里，闭目掐断的老者，亦或是漫天繁星闪耀的各种珍禽走兽中的帝王，纷纷从自家空间中飞出来，对宇宙至尊级别力量行瞩目礼。

　　宇宙中两大中心，辰流空溯两大家族也不例外，时间血脉，空间血脉可以平视的存在不多。

　　空溯铭抬头望去喃喃地说道：“大劫将至。”

　　空溯乐菱此时穿梭在多层空间褶皱中，一个个空间棱片将一块块空间切割，每一块空间的时间流速都不同，空溯家族是玩空间的行家，为了防止自家小公主再次离家出走，以修炼为名将其扔到这个多重空间折叠地带中。

　　空溯乐菱嘟着嘴看着眼前的空间镜面，周围反射的自己的倩影似乎在嘲笑自己。

　　空溯乐菱咬了咬打碎了一个镜面，穿梭过去，然而突破镜面却是到达了另一个截然不同的镜面空间。

　　空溯乐菱用瑶琴弹奏一曲，一个个实质化的音符充斥空间，然后取出一面镜子，镜子投射出众多音符投射在空间中。

　　巨大的震颤持续不断穿透其他穿梭面，就这样，空溯乐菱每到达一个空间面，就投放众多音符，这些音符会传递信号到其他空间中。

　　看着手中镜子折射出多重褶皱空间的立体图，空溯乐菱吐了一口气，对身边的瑶琴和手中的镜子说道：“幽篁，映光，我们现在一共穿梭了一千四百七十六八千五百三十一万个空间单体，我感觉我们马上就要出去了。”

　　突然空溯乐菱感受到了什么，立刻将镜子收入手中，做出苦苦冥想状态。

　　镜面空间突然破开，一位男子破开空间走了进来。

　　空溯岚，从辈分上应该是空溯乐菱的堂哥，但是比空溯乐菱早出生四千万年，早已到达界主级别。

　　见到空溯岚，空溯乐菱笑靥地说道：“大哥，你怎么来了？”

　　空溯岚看到自己的小妹妹宠溺的摸了一下她的头说道：“辰流铭正在和爷爷见面。”

　　空溯乐菱嘟着嘴说道：“他来干什么？”

　　空溯岚说道：“辰流夜也来了。”

　　空溯岚顿了一下补充道：“我两家的盟约应当履行了。”

　　看到空溯乐菱低着头，咬着嘴唇。

　　空溯岚说道：“茫茫宇宙中，能和我们比肩的存在极少，我们最大的敌人是孤独，乐菱看开一点。”

　　空溯乐菱说道：“可是我现在就是不想。”

　　空溯岚说道：“你尚未进入成年，十天前宇宙中所有界主都感受到了封印虚生地点发出的震荡。我们喘息了六千万年，而这一次空溯和辰流都不想再次勾心斗角了，契约结成后，至少十万年，你和他心心相应，辰流的事情瞒不住你，空溯的事情瞒不住辰流夜，大家需要一个保障。”

　　空溯乐菱过了好一会儿说道：“120年，给我120年的时间考虑。”

　　镜头切换，洞察两千个宇宙中文明节点的程攀说道：“45年了，当初到达这个世界的保守估计，是150年在此位面出现人。”

　　主神空间发声道：“这个世界可是有三个圣位，你是准备单挑混元无极大罗金仙？”

　　程攀问道：“滞留某一位面数个纪元的四阶顶峰是这么称呼的吗？”

　　主神空间说道：“如果我是完整的，你又走到现在这一步，我的数据库中唯一能够承受你的位面也只有洪荒位面，在那个位面，初级五级圣人也无法在扰动力上获胜，除非带上封神榜一类的因果律武器。”

　　程攀笑了笑：“四阶依然是四阶，纵然在战斗力上可以在所属位面达到顶峰。”

　　主神说道：“这次位面之旅后，我不想再见到你。”

　　程攀说道：“好的，你可以见到我绕着走。”

　　主神顿了顿，带着无奈的语气说道：“我会的。”

　　远在瞭望文明之外，谢忱看着闪烁的空间通道中走出来的一个个16岁模样的年轻人，对高云问道：“这个人口背后到底是什么？”

　　高云双手一摊说道：“大本营投放过来的人口，至于基因血统是满足这颗星球的人类基因，你应该不会说是我在入侵这个星球吧。”

　　谢忱说道：“物质基因这玩意在我们这个境界级别就是普通人佩戴环饰，我的意思是这一大帮积极向上，自称来自涅槃空间的人类到底是从哪里来的。”

　　高云看了看天说道：“征战空间你登陆了吧，咱们是有组织的。”

　　谢忱语调上扬说道：“没看到你的娘家来人。”

　　高云脸色一僵说道：“不会有强者到来，我的路，现在没人可以帮我走。”

　　谢忱看到高云有些低沉，语气也转为严肃说道：“你到达这里的使命，就是为了扩散文明吗？”

　　高云说道：“挑战命运，你的内科技研究的怎么样了。”

　　谢忱说道：“化学物质身躯的百分之九十的运作原理，已经可以摆脱学习系统，用我们制造的机械实施调整，那个碳纳米分子球我们现在有生产线了，不过这个生产线就靠我们两个人组装实在太少了。你带来的东西的确非常先进，干活一方面是要有好工具，另一方面是要用手掌握工具，我们的学生还没达标。”

　　高云说道：“现在这个环境下，我们处在的这个星球随时面临被发现的战争状态，我们有义务，每一个人都有义务，我建议持剑试炼强制实施的义务标准降低到12岁。”

　　谢忱：“呃，这个是不是太残酷了一点，这样一来投放到我们的这里的人口岂不是很倒霉。”

　　高云笑了笑：“是啊，是非常倒霉，他们降临在困难模式下，要么试图接受这个残酷现实，要么在未来被敌人杀死。”

　　谢忱说道：“接受不了呢？还是孩子状态的他们世界观尚不完整，不如将疼痛度调低一点。”

　　高云看了看谢忱说道：“你保护不了他们，我也保护不了他们，既然保护不了，就不要遮挡他们的视野成长。至于死亡，与其纠结未来的离去，不如珍惜现在的相遇，我可以确定，现在的付出，在未来是可以看到回报的。”

　　瞭望历45年，紫光界第二次仙凡战争处于两次大战役的休战期时，遥远的星空，瞭望文明的一个投放节点，持剑法案开始被加强实行。

　　为了生存，为了能够站立在世界上，这些只有付出才能得到。


第682章 解析

　　人降临在世界上第一接触的是父母，这也是大多数人第一缕诞生的感情。

　　这种感情是变化的，孩子对父母的感情混合着依赖和感恩，对父母的感情变化是一块试金石。

　　在幼年依赖占据主，当一个人真正长大了，对父母的感情就会变成纯粹的感恩。

　　如果一个四十岁的人对父母还是依赖，那他就没有长大，如果要是完全没有感恩，这样的人是没良心的。

　　对父母的依赖大多数人都有，很多人在战场上被打得哭爹喊娘，正是心理崩溃后，暴露自己最原始希望寻找依赖的情感。

　　当然一些宗教可以把依赖感转嫁到神的身上，很多宗教战士高喊神的名义疯狂的加入战场。

　　持剑试炼是残酷，大部分20岁试炼者第一次参加试炼，近乎有百分之九十的人在承受剧烈让人昏厥的痛苦时，不自觉地喊着爸妈的名字。

　　这是正常现象，大多数正常家庭长大的孩子，在小时候遭到老爸痛打的时候都喊过妈妈，因为自己不能承受，所以寻找依赖。

　　12岁强行实施持剑试炼，的确是不符合大众心理学的，20世纪末，中国还经常发生中学生承受不了学业压力跳楼事件呢。

　　持剑试炼那真实疼痛，每个星期强制几次试炼，就是强制体验几次酷刑，据可靠数据统计，16到18岁被强制参与持剑试炼的年轻人，在睡眠中出现心悸，和别人说话过程中出现易怒，焦躁等心理疾病现象。

　　大约百分之十的青年，如果不加以心理辅助的话，会直接神经崩溃，也就是疯掉。

　　百分之十这是一个非常恐怖的数字，这里可以看到人类进化过程为什么无法出现过目不忘天赋，并非过目不忘无法占据进化中所谓优胜劣汰的优势，而是思维无法承受这么强大的信息注入，无法承受真实的世界星系。

　　所以遗忘基因是正常人的基因，好了伤疤忘了疼，其实是一种心理保护机制。

　　有时候受到重大打击，一些人睡一觉，忘掉部分信息，第二天就可以恢复正常状态。

　　高云，谢忱所在的先锋星球实施持剑试炼，却被客观现实规律阻击，负责投放最终变量的程攀发现，大量的新生代给他们这个教育制度弄崩坏掉，感觉如鲠在喉。

　　程攀无法指责他们，先锋星球所在的位置乃四战之地，百分之十的思维崩坏率虽然恐怖，但是与整个星球在未来战败被打灭绝相比，这是理智的。

　　何为理智？是在现有条件下做非是即否的判断。

　　然而有时候人可以创造一个条件，理智的思维会因为这个条件出现产生巨大变化。

　　另一颗星球上，赵峰在征战空间里递交了遗忘系统地报告。既然纳米医疗系统在大脑中可以形成记忆计算辅助系统，那么删除记忆信息也是可以实施的。

　　技术上没有难度，但是在运用上难度非常大。

　　敬哲人看了这个计划，说道：“鸦片，海洛因，冰，这些麻醉镇定药物，在诞生初期都是为了缓解人体精神衰弱现象，在诞生早期，被一些不知其害的初级文明称为灵魂上的抗生素，他们以为大脑电信号反应的程序就是灵魂。

　　可是我们身躯是平衡的，我们的躯体可以被药物激素刺激兴奋，但是如果不时刻了解自我身躯的情况，刺激后身体的机能平衡就无法修复了。当遗忘可以控制的时候，我非常警惕这种外来改动的极致会对自我成长有着什么样的影响。”

　　敬哲人的警告引发了新一轮的体内科技讨论。

　　不加入遗忘系统，过早的实施持剑试炼很多少年会承受不住思维崩溃，如果加入遗忘体系，产生依赖，期望与无限制减压，根本无法进步。

　　人体每一步成长，每一个关键都是自我扰动和外界扰动的抗衡，在这个抗衡的拉锯战中又维持着微妙的平衡。

　　正如正常过程中躯体可以成长，也可以用激素加速成长，后者虽然看似帮助躯体变大，但是破坏了平衡，又想加快思维成长，又不让人快速面对世界，自我崩溃掉。

　　有时候依赖是必须的，培养强大的新生代，是教育，而教育是文明传承的重中之重。

　　帮助别人成长，又不让自己的所谓的帮助变成过分外来扰动，破坏别人的无限精彩的发展，这是非常矛盾的事情。

　　瞭望文明现在担心的问题，在先天位面其他势力看来，有点操心过多。

　　因为大部分修炼文明的修炼者都普遍有着“个性”，这种个性是我建立势力，我就是老大，势力中的其他人最好都是服务于我的小弟，绝对不会给他们超过我的机会。

　　但是在瞭望统治阶级已经普遍接受了程攀的一个思想——你我相聚便是看到精彩的幸运。

　　先锋星球需要少年在教育过程中培养强大的思维，这是现实的压迫。

　　而青少年无法承担这么贴近现实的努力，依赖这种外界支撑，不得已下被运用，其实瞭望早就运用了。

　　一个人依赖另一个人，如果这人过于强大，这种仰视的形成的依赖是极难消除的。

　　在修炼界，强大的父辈，天才的兄长，往往会对修炼者产生难以祛除的影响。

　　所以这种高阶持剑者提供心理援助的方式被否决了，至于建立高等崇拜对象，如同基督教那样高喊主，用信仰让自己行善不作恶，坚强的做法，瞭望现有的二阶持剑者，被程攀放手几次后，无一人提这个方法。

　　那么这种依赖必然是平视的依赖，集体主义，团结即使力量的概念在先锋星球上试行，效果不错。

　　瞭望里45年，人类再次牢牢的扎根在原本已经被打成一片废土的星球，一支支有17，8岁的少年队伍，攀爬在掩饰峭壁上，动用火药枪械和刺刀，逐步清剿这个星球上尚不愿意臣服于人类的生物，或者强行军匍匐在大地上顶着狂风，测绘星球地形。

　　恶劣的自然条件，致死性强大的生物，冷静坚强在先锋星球这一代新生代中如同天赋一样体现。

　　先锋星球的大地深处，一个个人造洞穴如同修炼者打通经脉一样绵延，并且向着大地深处延伸。

　　艾斯特，伯利坦两个七级文明没有意识到他们早已抛弃的地带，正在被最终变量种田。

　　先锋星球只是一个点，在宇宙中现在有两千个点正在生生不息。

　　目光转向紫光界，第二次仙凡战阵绝灵战役结束后，整个瞭望进入了一个较长的安宁时期，这个罕见的停火时间，并不是紫光界的修炼者停止了攻击，而是他们以为停止供应灵气就是攻击。

　　而在一段和平时期，瞭望正在大规模消化科技。

　　任何科技都是要靠人推动，一个人强大可以带来技术突破，但是想要将技术无限完善无限精彩，形成流水线自动化生产体系，就需要所有人强大。

　　程攀穿越的原始位面就有一个非常好的例子，新中国刚刚成立的时候，那时候中国就开造轿车，怎么造？让能工巧匠，硬生生用锤子砸出来一个红旗轿车。

　　不得不说参与制造的这个轿车的工匠，其技术水平堪比世界上顶级汽车行业工程师，但是这样的能工巧匠要奠定一个国家的汽车技术，只有几个是不够的，需要一个教育体系源源不断的供应。

　　大地上瞭望科技树，已经能制造四级纳米颗粒。

　　也就是用生产体系量产孕神的力量，这种四级纳米颗粒其结构，最重要的能量承受罩已经不是靠着足球一样化学物依靠电磁力笼罩，因为所有的原子核靠的近，原子核的引力扰动效果，这已经不是纳米机械颗粒，而是多原子核缠绕体。

　　这种技术在方舟那个一阶大思维者满地走，二阶一大把的地带，这种原子缠绕体生产，是非常容易的事情。

　　一个一阶大思维者，可以轻松的运用原子缠绕体，打造一个自行运转补充循环的原子缠绕体，但是在瞭望，依靠三阶纳米颗粒生产四阶原子缠绕体，只有两个人可以做到，一个就是敬哲人，第二个就是在修真达到二阶大思维者的青萝。

　　至于叶朔等人在一阶后期徘徊，距离二阶大思维者还有一层难以突破的窗户纸。

　　注意，在最高力量等级上研究上，瞭望看似还没有达到和孕神平起平坐的地位，但是实际上瞭望在破坏力上达到了超乎想象的强大。

　　破坏永远是最容易的，电浆这东西在绝灵战役中第一次使用，效果非常好，但是这只是给瞭望打开了一扇门。

　　如同人类进化史使用火把，直至工业时代，人类战争不是使用投掷木炭，而是研制燃烧效果更强大的火药。同理瞭望在绝灵战役中运用最原始的电浆，只是自然界中最常见的现象，并非人利用自然法则创造的人造极致破坏产物。

　　球状闪电这东西，自然界常常出现，其产生的效果不定，但是有一个显著现象：对水加热。据记录记载有人在大树下避雨，突然被球状闪电烧成灰烬，而其他部分保存完好，还有电冰箱在完好运转的情况下，里面的所有生肉变成了熟肉。

　　这些都是程攀原位面的上对球状闪电的记载。

　　（注：上述实例乃真实，以下纯属作者对先天位面法则阐述，莫带入本位面解释）

　　而在紫光界，也可以找到球状闪电专注于对水加热的属性，然而球状闪电的出现伴随雷雨中，雷霆最容易电离的物质是水，以水承载巨大电能的电浆出现了。

　　绝灵战役之前，瞭望在缺水的沙漠释放了一个水承载的电浆，也就是球状闪电，在这个干燥地带人造的球状闪电，展现了电磁的巨大杀伤，水分子化学键角承受的庞大的电磁力，只有水分子才能感受到相同频率的电磁振荡。

　　无线电传输从承载的水上激发，在爆炸过后，电磁波发散范围内所有含水物体皆被加热。

　　整个沙漠凡是有水的地方，大部分是生命聚集的地方，一颗小小的球状闪电在干燥的沙漠爆发，相当于给所有含水的生命定点加热。

　　大地深处的小蜥蜴，甲虫，一些活着的植物在这个电球爆炸后，四百米范围内到处冒着燃烧的一缕缕青烟，五百米外被烧熟。

　　寸草不生，沙土上没有任何焦黑的痕迹，而所有的生命被定点清除了。

　　这种残忍的武器只在鬼物盘踞的地带运用，然而该武器依然被研究，水分子只是一种最简单的无机物，其化学键比有机物要简单的多，既然能定点让水分子的化学键承受电磁能量，那么理论上就能对其他物质加热。

　　真正促使瞭望深入研究这种武器的原因是，瞭望发现紫光界修炼者有着相同理论下的强大法术以及武器。

　　仙凡战争三次战役，瞭望缴获了众多法器和多种法术。

　　其中有一种法器：镇妖鼓，是由神兽夔牛血统妖兽的皮制成的鼓面，腿骨制造的鼓槌，每次敲响闪耀着光芒，似日光和月光，震荡的声波和雷声一样震耳欲聋，五百里范围的妖兽能量源破裂，但是对人类的效果要小得多。

　　这种法器出自五行尊者的私货，第二次仙凡战争被瞭望缴获。

　　通过研究发现，这个法器震荡的电波频率，正好和所有妖兽元丹中的四百种公有的化合物频率相同，这些化合物的化学键有的是最外层电子反应，有的是第三层电子的反应，甚至有第四层电子的参与的化学键。

　　这些化合物，是妖兽能够平安吞噬其他妖兽元丹，利用自己元丹吞吐灵气的关键化合物，然而宇宙中神兽夔牛不愧是一部活脱脱的克星。

　　也许创造宇宙众多妖兽的大能，在创造这些吞能量的妖兽之初，就想好了如何收拾这些妖兽的方法，可怜修炼者一直没有更进一步的学习。

　　缴获的法器上，拥有四百种化合物吸收电磁波专属频率的信息，瞭望现在解剖多个妖兽，找到了妖兽专有元丹化合物，多达七百万种。

　　而且众多元丹中还分析出了妖狐类元丹，飞鸟类元丹，鱼类妖兽元丹，爬虫类元丹的特点，看到了解，然后举一反三。

　　那个法器原理被了解后，大思维者的不满足其杀伤力，瞭望中专门针对妖兽的武器系统正在研究，这个武器代号——照妖镜。

　　专属化学键震荡的电磁波技术，理论上只要知道你体内的专属化学物，就可以释放该种电磁波，像球状闪电专门加热水这种分子一样专门对这种化合物施加能量，做到诡异的定点打击。

　　理论上没有强大的电磁力场防护罩，根本抵挡不了这种攻击。

　　而另一位陨落的孕神强者，瞭望发现了南疆诅咒术，这种法术在修炼界一直以来堪称诡异，取你一丝头发，千里之外咒杀你，说白了和水滴电浆爆炸加热水是一个原理，通过破坏你身躯中几种化合物，摧毁你体内的平衡，咒杀掉你。

　　瞭望的剑现在已经变得非常锋利。


第683章 一杯奈何，百年见

　　宇宙北方中央区域，一片空旷的空中，一个个镂空的星球内外层次的排列成为一个个星系，这个星际中央，一个蓝色棱形力场组成的棱体，祥和的散发出星光，这个棱体时刻变换，有时候会变长，有时候会变矮。

　　至于这时候，力场组成的棱体缓慢的变化，正在变成另一个标准的立方体。

　　这玩意被宇宙其他智慧生物成为宇宙立方，号称拓扑了宇宙总粒子总数的三亿亿分之一。

　　这是一个非常了不起的成就，要知道，12克碳等于6乘以10的23次方，这个宇宙立方体，相当将整个宇宙的一举一动投射在其中，检查整个宇宙的粒子轨迹。

　　这个棱形拓扑宇宙真正的名字叫天数，之所以没有拓扑出来整个宇宙所有粒子一比一的信息，是因为辰流算不准和他们同级别的扰动量。

　　这个扰动量最明显的是空溯，当然如果虚生没有封印以前，虚生的扰动也是非常明显的。

　　辰流宇源境界为界主，长时间看守这个名为天数的拓扑宇宙，辰流宇源往返于天数拓扑宇宙庞大的星空中，看着天数拓扑宇宙中令人震撼的封印之地。

　　天数中的封印之地非常良好，并没有散发出能量波动。

　　辰流宇源冷冷的自言自语道：“到底是谁在遮蔽天机？”

　　天数拓扑宇宙其实就是一个计算器，根据宇宙现有信息，推演出整个宇宙现在的真实情况，以至于未来的变化情况。

　　然而现在天数拓扑宇宙中的信息，和先天位面整个宇宙信息不同，现实宇宙中封印之地巨大的震荡，在天数拓扑宇宙没有体现。

　　应用题计算公式，发现计算出来的数值远超标准答案，比如说算出堆在墙角边上的煤炭总质量超过五千吨，四十万重骑兵埋伏在一个村庄之内的情况，那么绝对是运算错了。

　　然而现在如此巨大的误差，用现实告诉辰流宇源，天数拓扑宇宙算错了。

　　辰流宇源在拓扑宇宙，一颗颗星球所有粒子轨迹，顺流倒流的反复推算，试图解析天数宇宙到底忽略了先天宇宙，哪一个巨大的变量，导致如此巨大的误差。

　　辰流宇源很快就发现了一段重要变化的时间段，空溯家小公主离家出走，到回家的这一个时间段，空溯家小公主超远程空间跳跃，算不出任何轨迹通道，似乎被一股超强的力量打扫完毕。

　　至于小公主回家，从她出现在空溯控制范围，开始逆推空溯乐菱扰动的粒子轨迹，辰流宇源发现，逆推的轨迹，竟然是空溯乐菱有可能从宇宙中数百万亿个天区方向。

　　这是什么概念，有顶级存在在帮助空溯乐菱隐藏这一段时间的轨迹。

　　辰流家的小公主是不可能同一时间，分身往数百万亿个天区方向翘家，辰流寰和空溯铭才有这个可能，数百万亿个天区方向，每一个天区都需要一个个去探查收集原始数据，每一个天区其跨度都包含着数千万个星系距离。

　　“她没这个能力，到底是谁？”

　　“你想知道。”一个声音刹那出现在辰流宇源背后，辰流宇源非常惊骇地回头，只见一人出现在自己背后。

　　一个白衣少年，刹那的出现在天数拓扑宇宙中，指尖燃起了一缕不起眼的火苗，天数宇宙中粒子随着这个火焰运动，变成了一缕茶树，茶树上的叶子自然脱落进入一个茶壶中，一缕清茶的清香渺渺升起。

　　辰流宇源如同见了鬼一样，看着少年平白无奇的动作。

　　这个拓扑宇宙所的粒子，在辰流强者的力量下设置了一个系统，全宇宙物质存在引力等现象，然后投射到立方体上，然后立方体可以对天数拓扑宇宙的内部每一个粒子实施微调，达到高度验算世界的效果。

　　天数宇宙内部一举一动，辰流宇源可以动用所有法则力量，然而这个人却突兀的出现。

　　辰流宇源立刻调集法则反查这个人到底是怎么出现的，结果令他大吃一惊，这个人的所有信息是天数拓扑宇宙探查真实宇宙的渠道投射进来的，信息来源方向是其宇宙所有天区方向，如同四面八方的光幕投射光影一样，出现在在拓扑宇宙中。

　　如同地球人看到宇宙大爆炸残留的辐射背景，出现巨大波动一样，第一反应不是宇宙被改变，而是整个地球的外太空的视野被动了手脚。

　　辰流宇源法则微微动荡，巨大的棱形天体放射出强烈的光芒，一道道光辉横扫周围一片片天区，从一百光年的探查，逐步向外扩散，想要寻找那个干扰天数拓扑宇宙接受真实宇宙信息的存在。

　　然而辰流宇源失望了，直到七万光年，依旧是四面八方的星区在投射信息。

　　如果会流汗的话，辰流宇源早已冷汗淋漓。

　　这个现象说明，在七万光年内，自己借助辰流家族数一数二的强大拓扑宇宙，在七万光年范围内控制力完败。

　　不过辰流宇源随后死死的盯着这个人指尖的一缕火苗，这一缕火苗是唯一没有在外界投入信息而显现的存在，这是天数拓扑宇宙中的一个变量。

　　出现在天数拓扑宇宙的人，不是别人而是程攀。

　　程攀到了一壶茶说道：“不妨喝一杯茶吧。”

　　辰流宇源看着这一缕渺渺飘荡的茶水，纵使自己掌控一个宇宙，可以清晰的算出出现在这个宇宙中茶水的每一个原子，每一片茶叶的组成，每一缕香茗飘荡，但是这杯茶出自对面这个自己算不准的人手中，对其产生了极大的戒备。

　　说来非常好笑，一个掌控一个宇宙的存在，这个宇宙中粒子组成的一个人却充满了忌惮。

　　辰流宇源说道：“你的茶，很好，我已经了解了。”

　　程攀说道：“没错，这杯茶每一个粒子拼装你都了解，但是为什么不尝尝呢。”

　　辰流宇源说道：“因为我不了解你。”

　　程攀说道：“我身上每一个粒子你都有数，就如这杯茶一样。”

　　辰流宇源说道：“这个宇宙的粒子并不能束缚你制造改变，我不确定这些改变是否剧烈到达破坏的级别。”

　　程攀笑了笑：“也罢，茶其实你已经喝下去了，只是我暂时不能让你感受到。”

　　辰流宇源说道：“嗯，这杯茶名叫什么？”

　　程攀说道：“这杯茶，五十年，我就为你们调制了，名字根据喝茶者的感受，就叫奈何吧。”

　　“奈何？”

　　辰流宇源说道：“身为虚生的你，在遮蔽天机，就是在隐藏这杯奈何？”

　　程攀说道：“没错，你现在无法推演成功，百年后自会感受。”

　　辰流宇源：“你的虚生血脉什么时候觉醒的。”

　　程攀没有正面回答说道：“若是三十年前，我不敢出现在这里。”

　　辰流宇源点了点头，心理暗暗决心仔细调查一下，虚生封印之地三十年前的所有粒子轨迹信息。

　　程攀起身全身的粒子逐渐消散，拉平成空间，似乎一点都没有出现一样，在辰流宇源眼皮下上演跳出拓扑宇宙现象。

　　逐渐变淡的程攀对着辰流宇源说道：“其实你不用担心虚生的报复，虚生正在升华。”

　　程攀完全消失后，辰流宇源发现自己记不住程攀的样貌了，隐隐感觉到是一个非常完美的面孔，但是一旦自己试图想这个面孔，这个面孔就开始千奇百怪的变形。

　　天数拓扑宇宙，在先天位面立方体形态大放光芒的场景，堪称古钟在寂静的山岭被敲响，吸引了宇宙中各位大能的注意。

　　每一位界主都有自己的专属拓扑宇宙，但是界主之间有一个规定，不会让自己的拓扑宇宙和现实宇宙的对接。对于界主来说，自己专属的拓扑宇宙是自己的私人空间，里面的法则信息都是保密的，一旦给人窥探，就失去了地利。

　　然而界主让自己的专属宇宙连接巨大的信息，开始扰动先天位面宇宙，变数就爆发，天数拓扑宇宙由于变数产生，运算就会失真，这就是所谓的蒙蔽天机。

　　天数拓扑宇宙是辰流家族共有的拓扑宇宙，是专门用来演算现实世界的，而现在这个强大的拓扑宇宙却主动出来扰动世界，引起了诸方猜测。

　　四十分钟后，辰流铭赶到空溯家族控制地，询问空溯乐菱的情况时，空溯铭惊讶的发现，困住空溯乐菱的多层空间褶皱中依然无人，感受着大半的空间褶皱中持续回荡的乐曲，空溯铭脸色有些古怪。

　　作为空间掌控者，他感应到了空间减少的量级，和空间中跳跃音符蕴含的能量总量。

　　可以确定一个事实，空溯乐菱是绝对没有做不到，仅仅这么少的空间就制造这些音符的，这牵涉到空间变成承载能量物质的效率问题。

　　空溯血脉是剧烈的空间变物质，和物质被拉平变成空间，是毁灭性力量，在空间无限的外界，只要有空间的地方，空溯就有强大的战斗力。

　　但是在这个空间褶皱中，每一个空间都有限，空溯乐菱最多让一个褶皱的空间化为纯能量，然而在空溯乐菱离开的时候，纯能量在褶皱中回荡又会重新变成空间，绝对做不到制造稳定物质来承载能量。

　　抚摸着一道音符，感受到其中原子黑洞的蕴含的信息程度，空溯铭说道：“乐菱她做不到，封印之地尚未破坏，这么强横的力量是怎么跑出去的？”

　　辰流寰感应了一下音符，面带疑惑地说道：“不对，这的确是高等级的创造物质的手段，但是我感觉有点不一样。”

　　辰流寰曾经和虚生家族联姻，在契约心心相应的作用下，对虚生力量十分了解，虚生造物的风格和程攀造物的风格有着极大的差别。

　　但是辰流寰尚不敢确定，因为这种造物层次，隐隐超越了辰流空溯多数成员的水平了。

　　映光镜，程攀的早期作品，如果程攀现在全力发动空间折叠造物，其技术水平只有真正的虚生血脉界主现世才能超越。


第684章 来吧

　　瞭望历法47年，方舟上，程攀对众多大思维者进行了集体思维对话。

　　在现在方舟可不是一个小组织，在虫巢战役中，紫光界瞭望文明部分共计阵亡七十亿人，其中六亿人解开一阶基因锁，这些人在方舟上。

　　生死最后一刻能够敢于以活着的信念，压倒解锁手术巨大信息量痛苦的，只有十分之一不到，这些一阶解锁者，在征战空间中现在已经有一半晋级到大思维者境界。

　　不要说这些是玄幻，中国抗日战争解放战争的那一代人，骤然接受二十一世纪营养，医疗，教育水平，其能做到的绝不是21世纪的年轻人可以达到的。

　　因为经历过残酷的世界，那一代活下来人意志无比强大，哪怕一点希望也敢于压上一切。

　　然而社会主义初级阶段人类的命运是寿命有限，存在在世界的时间有限，终究是没能继续在世界上持续存在。

　　否则让那批经历饥荒，战乱，屠杀等等绝望，依然坚强对命运挥剑的那一代人，和二十一世纪的人来一场同条件的公平竞争，不要说21世纪的中国人，恐怕地球历史上敢于和拿一批人在生产力下竞争的人群也少有。

　　那一代人大约四亿，在同样温饱线下，教育条件低下，工业体系极端简陋，下完成地球工业史上空前的成绩。

　　这一批基因锁人群，在五年的时间相对紫光界的瞭望文明，如同开了加速齿轮。

　　这些人持剑试炼是自觉进行，根本没有什么太疼太痛受不了，心理出现问题的情况，有这种情况的人根本过不了一阶解锁，这种无人有所谓心理疾病的不正常现象就是正常。

　　就如同敌后游击队不可能出现工作压力太大自杀一样，人多的好处就是方舟的科技体系已经完全能做到复制征战空间，实施超远程空间跳跃，在科技程度上方舟现在对程攀的依赖已经非常小了。

　　“你们该做好飞出巢穴的准备了。”程攀思维对话对所有人如此说道。

　　众多大思维者纷纷疑问为什么，一道道信息汇集到程攀这个总源头时候，程攀对每一个人实行了单独回答。

　　全部描写是不可能的，下面以张强和程攀的对话为例。

　　张强问道：“你要赶我们走了。”

　　程攀说道：“我必须对你阐述一个现实，我远不是这个世界最强大的存在，你们的存在一直被我隐瞒着，而迟早有一天我会瞒不住的。”

　　张强说道：“如果不隐瞒，会怎么样。”

　　程攀列举了一个公式——y=常量+X1+X2+X3……+Xn。

　　说道：“整个宇宙总信息量是y，而你们每一个人就是后面众多X，而常量就是宇宙中一切粒子能量空间，根据公式这个常量是守恒的，读懂这个常量一切变化规律就是读懂了天道，然而有一个X1想控制y，你说他会怎么做？”

　　张强喃喃地说道：“大道之争，不死不休。”

　　程攀说道：“你想到了，没错，就是给自己这个X1不停的乘10，给其他X不停的除以10，让这个宇宙其他人的变量扰动忽略不计，让自己的扰动加上宇宙一切定值的常量，既可以推算出那个y。”

　　张强说道：“到底乘以几个10，就是血统等级，至于除以10，让其他人的扰动严格固定在一个范围内，在思维上固定，在能力血脉上固定，这就是命运！”

　　程攀说道：“你说的没错。”

　　张强说道：“那你对那个y到底是什么就不感兴趣吗？”

　　程攀笑了笑，意味深长的看了看张强说道：“刚来到这个世界，我在很大程度上会走上第一条道路，但是后来我发现，当所有X一起扰动的时候，这个世界会变得更精彩，与其执着算透一个固定的世界，不如让众多变量释放，这样我算不透那个y，但是我看到的世界是无限的，相比这片宇宙真正的统治者，我想我的接受力要强。”

　　张强吸了一口气说道：“你永远也掌控不了y，可是你是对的，你的视野每人可以笼罩。”

　　程攀说道：“你我相遇即是精彩。”

　　张强顿了一下说道：“导师我想问一下，张易现在在哪里？涅槃的那个地方，现在大家都意识到了。”

　　程攀说道：“死亡就是那个变量失去扰动世界的能力，被无限除以10，我的能力无法将每一个变量拉回我们现在看到的世界，没有一个变量是可以被另一个变量完全算透的。”

　　张强说道：“也就是说，我见不到他了。”

　　程攀说道：“或许当我们在这个世界消亡，我们可以在其他世界和他相见，只不过他在这个世界留下的特征，只是这个世界的特征，我们不可能再次认出他。”

　　张强说道：“这个命运可以击破吗？”

　　程攀说道：“理论上，看到就可以了解。”

　　……

　　瞭望历47年，当第二梯队在宇宙中发展的时候，程攀在这个位面扰动的第三梯队已经在准备了。

　　程攀看了一下星空飘过来的一丝“微尘”，说道：“该来的意外来了，可惜不够快。”

　　先天位面是一个高魔高能位面，如果行走于多个星球，看不到一起杀人抢宝。

　　星空斗法，争夺资源，是不可能的事情，盛世法制下看到残杀是不正常事情，但是在力量为大的丛林法则中，看到安宁和谐一片也是不正常的事情。

　　不是意外的意外，意外就此发生了。

　　星空中一位试图将全身能量隐藏，但是不是由于控制力不足，散发不稳定能量波动的人在星空中随即漂流，但是看似随意的避开了几个恒星的捕捉引力场，直挺挺的向着紫光界这个恒星系飘过来。

　　天鼎大陆，紫光界的一个域，一个行星，这一天夜晚，一道流光擦过夜空坠落在山村中。

　　这道流光落到了一座山脉上，奇异的没入进去，没有惊天动地的火光。

　　但是只要观察敏锐到一阶程度的就可以发现，这座山脉体积发生了轻微的变化，一些原本有些坡度稍微鼓了一点。

　　一座洞府出现在山脉中，一股股空间力场在山脉中折叠，形成一个复杂的空间，整个山中内部总体积跃变到八百万立方公里，强大的空间压缩能力。

　　构造这个洞府的人修为是帝王境界，一脸苦相的他看着新建的洞府，似疯似狂地说道：“气运！一切都是气运！界主遗宝，已经到了我手中，为什么！为什么到头来却是这样？我奕冲就要死在这里吗？”

　　这位帝王境界的人咳嗽了一下，口中吐出蓝色的血，这个血液如同活物一样蠕动，很明显这是中毒的征兆。

　　“没错，这就是你的命运。”一个声音响起在这位帝王耳边，一个人影视周围重重能量禁止，空间阵法如同无物的直径走到了奕冲面前。

　　奕冲骤然紧张起来，苦笑地说道：“我还是没有摆脱你们，不过你们是怎么追上来的？”

　　程攀笑着说道：“你在担心那个你口袋你里的东西？”

　　奕冲说道：“你想要这东西吗？答应我几个条件。”

　　程攀说道：“你的条件是什么？”

　　奕冲说道：“我不知道你到底是哪一方势力，但是界主遗宝，你应该动心，我现在有机会彻底将宝光扩散，届时，你背后也会有众多苍蝇。”

　　程攀笑了笑：“如果是命运让你得到这个界主遗宝，然后又是命运让你中毒，最后让我撞见，你信不信。”

　　奕冲哈哈一笑说道：“年轻人，年轻的时候我比你更嚣张！嚣张说的好听一点是年轻人的意气风发，说的不好听一点是不知死活！”

　　程攀认真地说道：“我说的是真的，不过这个命运最终的目标是我。”

　　奕冲看着程攀认真的表情，说道：“你认为你的运气到底有多好？”

　　程攀说道：“我的命运整个位面最烂，沾上我的人都开始向命运挑战。”

　　奕冲脸色一僵，程攀接着说道：“好了，把你的宝藏布置一下，藏好，这是命运送来的。”

　　程攀站起来说道：“而你，准备一下好重新做人吧。”

　　奕冲脸色一变，一道力量将宝藏扔到洞府深处，重重防护将宝藏收好。

　　然后奕冲冲向程攀脸色诡异地说道：“你的运气真的不错，试试界主都感到麻烦的时间之毒吧。”

　　奕冲身躯崩溃，一道空间褶皱光束射向程攀，元婴状态的奕冲看到令他惊讶的一幕，他的力量在骤然消失，众多修炼的记忆在模糊，然而他却还能记得一些关键的记忆。

　　身躯散落，时间之毒被一股强大的力量笼罩。

　　时间之毒，宇宙顶级毒药，沾染上一点，便可以石头风化成粉末，花朵瞬间枯萎崩散，一切粒子运动加速运动。

　　程攀看着不断朝着幼年体变化的奕冲说道：“时间毒？刹那永恒罢了，下一次你应该能面对。”

　　奕冲脑海里猛然想起一种强大的存在，然而在不断退化删除信息的记忆中，打了一个水漂后消失了。

　　看到程攀带着自己离开，似乎没有深入洞府的意思，奕冲趁着自己思维记忆尚存说道：“前辈，那些你不要吗？”

　　程攀回头对奕冲说道：“我从来不顺从命运。”

　　心灵之光在程攀眉心跳跃，同时程攀的一道信息向高维空间发送，说道：“来吧。”


第685章 解放战役

　　四阶的战争早已展开，在四阶的存在不断的投放三维世界的自己，在各个位面实施较量，有时候四阶的扰动不大，正常人无法运算其扰动源头，以为这是运气。

　　但是世界上哪有那么多巧合，当真正算到源头就可以发现，这是四阶试图改变你。

　　先天位面的较量，自程攀穿越初期是占据绝对下风，程攀看起来比这个世界其他人看起来都要强，任意空间穿梭，大规模解析世界原理，甚至能够起死回生，将即将离开这个世界的最终变量继续投放到这个世界上。

　　但是要看程攀小心翼翼的活动范围，就可以发现程攀在规避这什么。

　　如果这个世界真的能让程攀主宰，文明发展就不是现在火种似的第一梯队，第二梯队的扩张，而是全面开花。

　　先天位面和程攀接触的人，可以看到程攀有做大魔王的能力，但是却没看到魔王的无奈。

　　这一个情况在最近开始好转。

　　先天位面的攻防战中程攀依然处于劣势，但是却不是单纯的挨打了，从程攀直接深入天数拓扑宇宙的行动，就可以看出来这个变化。

　　程攀变强了这是一方面，第二方面是，程攀的对手，现在面对的不仅仅是程攀。

　　紫光界瞭望文明的初始根据地，多达七百亿人类组成的庞大文明，在紫光界修炼者的自认为有效封锁的情况下，安全发展了七年。

　　瞭望历49年，第二次仙凡战争新的大型战役爆发，解放战役。

　　“传承本不该存在，我认为49年后，紫光界的绝大多数生命将放弃血脉成就凌虚。”

　　在紫光界瞭望文明总部思维连接会议上，叶朔对所有人吐出了自己的想法。

　　现阶段紫光界地面瞭望的大思维者总数到达了三万，这个数字和方舟上的基因锁大思维者数量不到万分之一，但是修真是要时间的，修真一阶的成长数量，随着文明人口越来越大，修真的数量将会剧烈冒出来。

　　瞭望的经过持剑试炼的一阶大思维者，在战斗力上胜过摇篮位面早期修真者，摇篮位面早期修真者是为了看世界，而先天位面的修真者从诞生就是为了挑战命运。

　　其中二阶大思维者，已经明确有两位，一个是青萝，一个是敬哲人。

　　青萝那个是特殊原因，人家那是回归本性，敬哲人属于爆发，至于紫光界的高等科技，已经达到原子缠绕体的技术。

　　当叶朔说出此次最高作战目标后，所有大思维者都明白解放的时刻到来，紫光界仙凡战争将进高潮。

　　敬哲人说道：“科技方面，我们距离自产引力潮汐原子还差很远。”

　　敬哲人在方舟已经打磨出自己引力潮汐可控原子，修真的青萝，在掌握原子缠绕体的拼装技术后，紧随其后，在十个月前，在方舟拼装出自己的引力潮汐可控原子系统。

　　但是这种技术是借助方舟的工业体系，并非地面瞭望自己的技术，叶朔他们还在艰难试图拼装四层电子层力量的原子缠绕体，尚未突破二阶。

　　叶朔对青萝和敬哲人说道：“由于高等战斗力只有你们二人，至于方舟，大家应该知道他们可能随时撒手，所以这次战役你们有决定权。”

　　青萝说道：“战役思路没错，我同意，并且服从安排。”

　　敬哲人深沉说道：“对凌虚的战斗力，我尚没有底，对面是23位凌虚，所以我认为战役的决定权不在于我，而是在各位。该有的责任我会担起来，但是我需要各位给我一个保障，一个十年内必须要有人晋级二阶大思维者的保证，我明白这是给各位一个心情浮躁的羁绊，但是我需要一个坚持的羁绊。”

　　大思维者之间的交流开始复杂起来，开始拼装四阶缠绕粒子的大思维者都有过一个体验，在成千上万次失败后，由于不停失败的打击思维开始不自觉的不集中，这时候必须休息一下，重新调整感觉。

　　叶朔低头想了一下说道：“我接受。”

　　敬哲人说道：“还不够，你是一阶后期，十年内你进入二阶的可能只有十分之一。”

　　敬哲人将询问的思维对转向其他人，一些大思维体没有发出任何信息，但是在飞快的运转。

　　修真要晋级二阶需要一心一意，相对基因锁二阶勇敢的面对外界挑战，修真二阶是要用自己韧性磨掉思维中的干扰。

　　一阶只是思维速度庞大，这个阶段修真，基因锁，天位，等六大传承的大思维者都是在同一起跑线上，庞大的思维尚无法分辨哪一个思维是自己最重要的。

　　现在在场的这些一阶不敢轻易答应，是害怕“自己”辜负承诺，将自己思维中一些干扰思维依然看成是自己，还没认清要挑战的自己敌人，将思维中的敌人连同自己看成一个整体，害怕自己这个整体不能下达这个承诺。

　　而现在敬哲人在逼迫自己眼前这些同志，向自我思维中那些固有存在宣战，沉默难得的沉默了一分钟。

　　文和一位刚刚进入大思维者境界的人打破了沉默，对敬哲人说道：“敬哲人掌控者，事情的进行需要讲究客观规律，修真思维变化，如果外界强行压力，可能会适得其反。”

　　敬哲人：“哦？客观规律？没错，我当然明白客观规律的阻力，但是我需要的是一个态度，一个积极改变自己，不用客观规律推诿自己不作为，慢作为的态度，你们能给我吗？”

　　有些人想发言，敬哲人说道：“不要说自己会积极，我强调，必须是自己不给自己找任何借口的积极改变。”

　　凌玉鹤说道：“我愿意承诺，你可以将我的承诺堪称十分之一，但是在我会将这个承诺百分之百。”

　　凌玉鹤是一个开始，接着一个个老牌一阶大思维者，终于松口做出了这个他们原先看来完成概率不高的承诺。

　　会议结束后，叶朔叫上敬哲人说道：“你不愧是大家伤脑筋的存在，每次都是你让所有人下不了台。”

　　敬哲人张了张嘴说道：“多找导师说说话，问一问自己的缺点，总会看到问题，只不过这次你们的问题和我是否能存活下来息息相关，我必须指出来。”

　　看着敬哲人离开，叶朔叹了一口气说道：“战争到底打得还是意志。”

　　瞭望历49年，解放战役爆发。

　　紫光界是一个高魔地带，然而就是这样的高魔地带，凡人依然占据大多数，无法修炼的凡人占据紫光界百分之九十以上的人口，诞生凡人的情况正常，那就是血脉损毁。

　　一个拥有强大血脉的修炼者如果不努力修炼，血脉潜力没有开启，没有使用，没有运转，那就有可能出现损坏而不自知，从而在生育中产生血统损坏的存在。

　　凤凰生孔雀，孔雀生大鹏，一代不如一代的现象，在修炼界也很正常。

　　血脉强的人是因为一代代先祖努力了，祖上有强大修炼者现在却是凡人，那是因为先祖们堕落了，瞭望解放战役的战略，就是要争取这紫光界中占据总人口数量百分之九十九的凡人。

　　修炼界版本的农村包围城市，让修炼界被迫避世的战略。

　　一艘艘恒星系战舰从十三个星球上起飞，拖着灿烂的尾焰，朝着临近的星球飞过去。

　　瞭望避开行星之间的战略大陆桥空间通道，从星空上绕过了地面上的边境。

　　紫光界是众多大能修炼者存在的核心地带，这些高阶修炼者所修炼的山脉，甚至需要低阶修炼者走过去以示尊敬，要是有凡人敢坐飞机上去，十成要被以大不敬的罪名挫骨扬灰。

　　至于战舰在紫光界的恒星系飞，这种情况堪称头一次，纵观紫光界建立以来，从来没有让挑战者开着战舰在恒星系内任闯。

　　天阙的牧天庭，紫云尊者，磐石妖王，等一系列大能修炼者用神念探测这帮胆大妄为者，嘴角抽动，但是这些凌虚修炼者没有出手。

　　终极原因是方舟展现曾经展现的力量，23道神念被两道之前没有见过的空间震荡波动，模拟的神念拦截下来。

　　凌虚停手了，但是紫云峰，天阙王庭，北海妖王殿，一个个紫光界修炼圣地传来了上喻，三眼魔潮的扩张，已经成为紫光界公害，紫光界一千个域，在上谕的命令下，开始联合面对魔潮的挑战。

　　第二次仙凡战争开始波及紫光界八分之一的范围。

　　一座座仙山，古钟长鸣，云霞开启，一声声抗魔的口号，在年轻的修炼者耳边宣传。一个个使者相互串联，一个个修炼门派开始联合。

　　而三百个星球表面由于战舰来临，星球外表巨大的气流骤然加速，同时伴随着电流如同游蛇的在星球大气层上方灵活的流动。

　　罡风地膜，一层动能防御，一层磁场能量防御，这是修炼界对一个高魔星球预防域外入侵的防御手段，一旦有修炼者能在自己所在的星球布下这样的地膜罡风层，就是大功德。

　　天空中第一波无人机械群，刚刚进入星球大气层，如同电闸跳跃火花一样，一道道电流，如同巨龙一样快速蜿蜒，准确的经过了所有下降落机械群，这些机械体被电流强大的能量击成了火花。

　　同时强大的气流漩涡，如同刀子搅碎水果一样，将这些一级材料和和二级材料，混合制造的机械体绞成渣滓。

　　天蓝光泽的星球上外面一层通明的大气层，看似幻并脆弱，但是现在展现了强大的神圣不可侵犯。

　　在其中一个星球外太空，见识到星球上恐怖的防御，大思维者叶檀点了点头：“吃核桃还是需要锤子。”

　　叶檀指着星球上的一个空旷地带，这块空旷地带变成了一个光学投影的地图出现在叶檀指尖，随后在叶檀手上化为数据，向后方发送信息：“已经找到无人区，请求战略支援。”


第686章 破天

　　进攻永远比防御占据优势，因为在施展的空间上进攻有多种组合，能量组合运用上有巨大的富裕，不像防御需要时刻准备应对手随时可以发动的进攻。

　　善战者善于攻击更善于防御，防御是为了在一个重要的空间节点上顶下自己的存在，这个存在在关键的战略节点上牵制数倍于己方的敌人。

　　而此时的瞭望军团面对的防御显然不是积极防御，巨大的太空镜面展开。

　　如果星球是城市，这个镜面就是攻城武器，这个浩瀚的铁锅，中央发出一蓝白色的光柱，直射星球，如同一把刀子刺入韧性牛皮上，牛皮艰难的凹陷，就像被针尖刺入的皮球一样。

　　然而巨大的粒子流轰击，始终刺不破这个覆盖整个星球的能量薄膜。

　　单纯的能量冲击持续三十秒结束了，这个星球只是瞭望第一次尝试的一个试点，外太空星海上，一个个大思维者停留在一个能量力场组成的建筑中，外界无尽的星辉洒下来，一个个大思维者周围悬浮着数个星球的立体投影。

　　刚刚的实验，所有大思维者发现，其他星球能量膜上也发生了能量变化。

　　叶檀说道：“看来我们都错了，整个紫光界八千个星球有战略空间连为一体，所以星球防御的能量也是联动的。”

　　凌玉鹤周身的光影星球立刻放大，说道：“而且我发现目标星球的光膜，从一开始的被能量破坏，到后来开始主动调整进行能量吸收。”

　　弹性防御，变化防御，整个紫光界星球防御体系是联动的，除非整个星球上灵气失去供应，否则防御将持续吸收天地灵气运转。

　　这是一个永久性的防御，甚至有智能在调节变化，这些智能可以说是紫光界的老天爷。

　　叶朔调节出来另一个画面，这是另一个星球的出现的画面，对另一个星球的攻坚战，一颗五十米大小的小行星，在推动下以七十千米每秒的速度直接冲撞下去，在接触星球表面的一刻，整个星球大气层上空能量薄膜变化出一个网，一个散发强光的光网，如同生化危机激光通道切割人体一样，这个小行星撞击到这个光网后立刻散开了，如同一颗完整的土豆被切成丁块一样。

　　第一层完成切割后，紧接着第二层第三层第四层，更细密集的网络出现，小行星完全被切割成细小的颗粒，和大气进行了充分的摩擦，一个巨大的，散射的火焰光芒，在大气层上方出现。

　　叶朔说道：“防御变化的非常快，我们面对的这个锁是不是一根牙签戳进去就可以。”

　　天华山脉山脚下一个繁华的镇子，镇子上人来人往，有卖面食的有买糖果的，熙熙攘攘的人群，标准的中国古典风范。

　　当凡人被限制了眼光和梦想，安分的活着，修炼者就将这些人间的时代静止的气息称呼为红尘气息，解放战役要击破的就是这种束缚。

　　太空中，一个个长一千米，浑圆的金属球突然出现在一个个星球上空，叶朔在星空中一步步靠过去，然而在接触金属光泽的球，直接没入进去，就如同人进入液体中一样，留下金属表面反射无限星空的光芒。

　　一百三十个铁球，在进入人操作后静静的动了，在万有引力在作用下重重的下落。

　　星球地膜光幕发生变化，一个个能量网络如同丝网的蜘蛛网一样，在星球表面华现，然而在金属球接触到能量切割网络的片刻，金属光泽球体如同霸气爆发一样，巨大的磁场防御波动从球体冲击而出。

　　能量网络如同被大风吹起的被子一样猛然撕裂破碎，当能量试图组成磁场拦截光幕时候，巨大的能量光芒刚刚形成庞大的磁场防护，收回到金属球内部。

　　就像电磁铁突然断电一样，刚刚形成的磁力光幕无法作用于磁力防护膜，硬生生的被巨大的金属球砸了下去，强横的动能以万军不可挡的气势从高空下降，空气的摩擦力在金属光泽的球体上镀上了一层火焰膜。

　　天华山脉的数万公里的凡人，统一抬首看着天空这奇异的天象，百日同天，诸阳争辉。

　　蓝色的天空可以看到水波一样的波动，环绕着这一个个降入凡间的天体，谁都挡不了人接触星球，星球地膜的变化再快，也挡不住人类的变化速度。

　　你动用能量破坏性拦截，我就用对应的方法防御，强大的高速流动罡风面对巨大的实体，如同清风拂过一样，无可奈何。

　　天华山脉众多凡人看着天空的，纷纷跪拜，以头捣蒜一样。

　　诸多人类城市在数年前被一个个仙师告知，域外天魔正在试图降临凡间，然而天道将会在一切邪魔阻挡在外，不过现在看来，天被魔逆了。

　　如同世界末日一样，确切说这个星球上真正的统治者陷入了恐慌，天华星球是被攻破的第一颗星球，随后二十分钟内，三百四十六个星球地膜被突破。

　　天华山脉，一座宏伟门派顿时朦朦胧胧被雾气笼罩，丝丝毁灭的杀气散发，护山大阵全开，此时一道剑光试图进入大阵被立刻反弹回来。

　　道成，道空，道鸿，三个先天级别的修炼者看着自家山门死死关闭，眼中露出一丝绝望。

　　道鸿的年轻男子不死心，想要继续驾着剑冲进去，但是立刻被两个师兄死死的拽住，道成说道：“师弟不可，刚刚大阵只是初步开启，现在杀阵已经启动了。”

　　道鸿有些语无伦次地说道：“师兄，山门不要我们了，师傅不要我们了，我们现在该怎么办？”

　　道成苦笑地说道：“走一步算一步吧，魔潮也许没有那么糟糕，我们三个人小心行事。”

　　肌缘巧合下，这三位低阶血脉修炼者，在这次分离走向了一个另一条道路。

　　三眼魔越过绝灵边界，从星空中直入的场景，顿时让聚集在十三个星球边境聚集的众多修炼者大吃一惊。

　　修筑于绝灵边境的一座座仙山洞府，楼阁中一位位强大的修炼者从洞府中急速流出来，感应自己山门未知的情况。

　　巨大的金属球在靠近地面时没有想象中的天崩地裂，而是化为一个飞盘，煽动着巨大的气压逐步降落，变化成巨大扁平状的飞盘强硬的压下来，如同手掌拍桌子灰尘一样，掌未落，掌风带起灰尘向着四面散去。

　　而此时巨大飞盘下落的动能传到给这一大片大气，方圆数百公里树木被大风拂过，剧烈摇动。

　　出乎所有修炼者想象的是，这些三眼魔的入侵星球后第一时间占领的不是各大门派，不是各大灵石产地，灵药产地，也不是能量丰厚的灵脉，而是凡人所在的国家。

　　叶朔降落在天华山脉大型王朝城市上，手中一撒，无数三阶纳米颗粒在天空中构成了一个巨大红色旗帜，一个栩栩如生的眼睛盯着一个浩瀚的星空，一个虚幻的手背烈焰烧灼，被寒冰冻裂成刺目，却依然伸向星空。

　　这个立体的画面是瞭望的旗帜，眼看世界，执着用手去触碰，去改变。

　　叶朔看着斗法失败，仓皇带着皇子、妃子逃跑的一位孕神王者，轻声地说道：“从此，人将攀爬，任何自称仙魔将无法凌驾。”

　　叶朔的语气非常轻声，但是声音的强度没有经过传播而减弱，整个城市的空气统一震荡，这句强音散发到整个城市的人类耳中。

　　地膜罡风在外面难以击破，在内部就非常容易了，直接阻止一百公里的灵气对大气层上方的能量薄膜能量供应，这个影响就如同古代打仗掐断粮道路，机械化战争掐断后勤补给线，大气层上方的一片能量薄膜立刻黯淡下来，随后一条大气通道出现。

　　瞭望文明的大量的力量安全从天而降，一时间三百四十三个星球，遍地开花，大凡人类聚集的城市，一个个巨大的光罩子升起。

　　凡是村庄分布的地方，三百公里外凡是有任何异类存在，机械化军团群降临，大片地带被人类控制。

　　瞭望降落的第一天内，大思维者们在大气层上空和一个个孕神强者，在天空中战争，一个个门派联盟的修炼者，绽放着斗法的火花。

　　修炼者体会到了什么叫做分割包围。

　　修炼门派虽然联合，但是也是一个个门派依据一个个灵脉分布，这一点对任何工业文明都是大忌，工业文明讲究的是一个工业城市群聚集庞大的人口，统一供应能源，然后一条条战略通道连接一个个工业中心，这样工业国家如同钢筋铁骨的将强大的力量集中起来。

　　第一波十个大思维者，四千位高阶持剑者组成的战斗队伍，就这样碰上了一支三百位孕神组成的修炼者队伍。

　　一道绚丽粉红色的剑光斩落一位持剑者，这柄秀丽的飞剑落入一位身着绮丽女装的女子手中。

　　女子如同观音一样庄严却娇吒说道：“妖魔速降，何必一意孤行。”

　　庄严的声音蕴含着精神魅惑效果，然而这些魅惑之音没有起到任何效果，高阶持剑者或许没有这些孕神的血脉那么奇妙的能量系统，但是自我经历的严酷远胜于任何一个孕神，换而言之就是灵魂坚韧意志强大。

　　李泽大思维者，眼下严酷的战场正是他所经历的，身为指挥官的他没有下达任何后撤的命令，冒着巨大的损失严格的将这支修炼者队伍拖在这个战场上，甚至三位大思维者同伴死在自己面前，自己依然没有动摇。

　　李泽似自言自语说道：“一些事总是不能逃避的。”

　　一道火光烧灼了一位高阶持剑者，一位俊美的男子笑着说道：“无尘师妹，妖魔冥顽不灵。”被三色奇异火焰烧死的高阶持剑者是李泽的一个学徒，李泽眼睛抽动一下，叹了一声，挥舞能量挡下一套子母飞刀法器，默然不语。

　　一双眼睛死死盯着所有孕神修炼者，冷酷的对剩下的战士下令说道：“继续战斗。”

　　四阶人造力量，纳米颗粒缠绕系统，在李泽的操控下疯狂的运转，然而却无法突破基因锁突破的变量极致，李泽感觉到一个无形的阻力在阻止自己思维继续加快。

　　李泽的等待是有效果的，四百位大思维者，从四面赶来，加入了战斗，这一支四百人的队伍缓慢靠近战场的时候，孕神修炼者没有在意。

　　瞭望的大思维者对亲手在体内拼装的能量系统了然于胸，讲究的是高效率能量运用，任何多余的能量散失，在大思维眼中都是不完美的，所以没有血脉修炼者标志的灵压释放。

　　血脉修炼者理论上也可以开着敛气的法术一边斗法，但是这些修炼者是不会为了这点能量散失，耗费注意力来控制的，用他们的话说，斗法的时候要专心。

　　所以一个个孕神斗法起来，自身散发的狂暴辐射波动宛如硕大的灯泡。

　　凌玉鹤看着如此众多的孕神，脑海中突然奇异的闪了一下，如果是四十年前，自己估计从没想到过短短几十年自己就带着大群人来围剿过去需要仰视的修炼者。

　　如同天上的雷霆闪烁，大思维者发动了首波攻击，首波攻击绝大部分是剧烈闪光，音波释放的非杀伤性攻击。

　　这些能量没有集中，却是大量的干扰了孕神修炼者的感官，然而在这些剧烈光芒音波中，一百道气势黯淡，却蕴含杀伤性的能量，顺势而上。

　　平均以两道能量瞄准一个孕神的形式攻击，成功率高达百分之九十六。

　　这种战术和地对空导弹双发，三发提高命中率打一架战斗机的模式相同。

　　一道道高度控制的能量钻破能量护罩，亦或是绕了一个圈子，如同毒蛇一般突破防御法器。

　　巨大的能量闪光中，四十八位孕神瞬间陨落，而随后大思维者冲击波次，刚刚躲过一次绞杀的无尘，看到了一道通明如同玻璃折射光线的奇异锋芒。

　　大开大合，凌玉鹤手持巨大磁能扭曲空间形成的空间刃，横刀立马一般斩杀了一位女性孕神，没有任何怜香惜玉。

　　这位叫无尘的女性孕神，上来就被凌玉鹤盯上了。

　　凌玉鹤高举如同毒蛇吞吐的空间刃，划出了一道空间扭曲波动，空间波动刺啦一下，飞过三百米，空间锋芒将一道刺来的飞剑斩出了一道深深的痕迹，整个飞剑近乎断裂，这柄飞剑瞬间黯淡下来。

　　凌玉鹤如锋的目光看着手持三色火焰的偷袭者，朱唇轻启说道：“冥顽不灵。”

　　虽然是女子之窈窕之躯，但是给众多孕神强者一股凛然的压迫。

　　直接散发精神波动魅惑对手，瓦解对手斗志，在这种同级较量中落了下乘。

　　大思维者知道怎么才能给对手最大的精神压迫，雷霆般的首战歼敌，持剑压迫性的近战，给所有正面面对的孕神一种处于不安全空间的感觉，承受不了，所以被迫变化。

　　一些孕神不自觉的向后漂浮了几步，就在这个阵型破绽和队伍心灵破绽出现的刹那，四十位大思维者手持空间波动刃，统一径直的上前，如同重锤一样敲击在出现裂缝的阵型上，也狠狠的敲击在他们的抵抗意志上。


第687章 公敌的道路

　　瞭望进入三百四十三个星球，发生剧烈冲突的总时间不超过两个星期，而百分之八十的冲突都是在三天之内爆发的，共计六千四百六十三位孕神参与反击，最大的一股反击是九百位孕神强者。

　　不过这一批孕神强者聚集的时间长了一点，无组织无纪律的他们就像开武林大会一样，在三个时辰内陆陆续续到达。

　　而在这六个小时内，瞭望的卫星早已发现这个情况，运用了兵法中最上乘战术——以多打少。

　　俗话说的好，十倍而围，五倍而歼灭，叶朔为首的九千名大思维者，埋伏了这支孕神队伍。

　　当那帮自以为联合上百个门派强者的组织者，自信满满的带着同道们去剿魔，结果在一处大湖上空，遭遇了近乎十倍的大思维者。

　　跃龙湖，周围的渔村凡人有幸见到了天空上一场规模宏大，对禁锢梦想凡人眼中的神魔之战，诸多仙女曼妙的舞步拱卫着一个大型花篮，一片片七彩缤纷的能量花瓣，圣歌渺渺，大日经光的体修组成防御大阵，森森剑阵透露着寒芒。

　　然而这些仙人脸色不好看，手持空间扰动器的大思维者，可以在一百四十公里外，释放一道空间波动，连带的引力撕扯能将一块沙石扯碎。

　　这是空间扰动器杀伤力的极限，然而距离越近，杀伤力成几何杀伤，一千米范围内，强大的空间落差可以切割一切。

　　大思维者大气层战斗范围内，一千米范围内，无所谓防御，因为任何防御都挡不住，强悍的引力造成的空间断裂可以斩断一切四阶材料，以牺牲使用寿命而过载，第五层电子层连接的五级材料，在十米范围内照样被切割。

　　恰好这个空间扰动器做的和剑一样，一剑挥出，一剑破万法。

　　此时大思维者和持剑者这个称号非常相配，拿起空间长剑，几公里范围内一旦被大思维者注意到，一阵流光闪烁，空间被剧烈压缩扭曲，皆是毁灭，手中长剑的威力发挥到极致。

　　就是这样一批大思维者组成第一阵线，压过来，燃烧的明灯法器被毁灭，巨大的符文被斩碎，花篮在空间裂缝骤然形成，然后恢复的压缩下，形成一条线的空间崩塌，巨大的能量从这条裂缝中爆发。

　　仙器一般的法器，在强光下崩坏，至于辉煌的剑阵直接被空间波动搅碎，剑阵的主持者，被准确的分尸。

　　近战者是控制战场前线空间，在前线保持杀伤力，而后方的一系列干扰者，和远程打击者的打击，则是彻底将这批孕神彻底凿穿。

　　叶朔这里毫无悬念，战斗稍微有一些难度的是凌玉鹤这里，三位大思维者阵亡，这三位大思维者都是近战持剑者，都是死于第二次冲锋，属于几位孕神临死反击造成的结果。

　　然而这些孕神的反击没有起到任何效果，因为这一次交锋已经奠定胜局，不到一秒，凌玉鹤的队伍全部压上。

　　所有大思维者不纠结个人考虑，每个大思维者的招式随机应变，但是攻击的意志是相同的。

　　而孕神修炼者们还在纠结自己的站位，自己的底牌要在什么时候爆发，计算如何能以最小的代价渡过这场战争。

　　然而当大思维者山崩一样的统一发动进攻，这些孕神强者一下懵了，没反应过来的顺势放出了自己熟练的法术想要阻挡。

　　至于反应过来的，做出了对于自己个人正确的选择，逃跑。

　　相互猜忌，不信任，在思维成长早期是每一个人极大的障碍，无法突破这个障碍思维就无法成二阶。

　　二阶则是有抛弃一切依赖的勇气，生活在一个世界的人是面对一个统一规则的，在这个可以相互感到的世界里，血脉修炼者的力量优势，被文明体系积累的科级树智慧树拉平后，和大思维者之间的战斗胜负就取决于双方能否付出的代价。

　　血脉修炼者不愿付出服从集体舍去自己部分自由的代价。

　　凌玉鹤第二波冲击，打成了3换取97，加上之前杀死的五十六位孕神，直接让这支孕神队伍崩溃。

　　于此同时，另一支大思维者队伍赶到，这只孕神队伍荣幸的成为第一个被全歼的联盟，横扫，似疾风扫落叶，2421位孕神的思维不再通过空间丝线扰动灵魂牌位的空间泡，导致灵魂牌位波动熄灭，剩下的大部分兵解失踪。

　　被绝灵的13星域，骤然爆发的强大的战斗力，顿时震撼了整个紫光界。

　　就在这一战后，紫光界挑战承受的星球域不再是一千个星球，因为这已经没有意义，这次挑战所有孕神意识到非八千个星球所有门派联合，是无法抵抗这次天外魔潮。

　　一些修炼门派将这次天外魔潮和很久以前的银鹰共和国相比，确认了这次魔潮更强。

　　当然瞭望展现出如此强悍的战斗力，也让紫光界的凌虚强者非常纠结，不过在一个月后，凌虚强者发现瞭望似乎对亿兆凡人更感兴趣。

　　牧天庭身着龙袍，逐渐靠近了瞭望控制的一方星空，静静的停下来，然而空间微弱的一阵扭曲，通明的空间中浮现出一个冷峻的身影。

　　牧天庭仔细打量着面前的这位“凌虚”，而敬哲人则在仅仅的等待。

　　牧天庭饶有兴趣地说道：“上次没有你。”

　　敬哲人难得嘴角露出一丝弯曲，用平淡的语气说道：“不要在意这些细节。”

　　牧天庭：“多一位凌虚，难道是不需要在意的细节吗？”

　　敬哲人略带意味地说道：“你们过去没有在意过。”

　　牧天庭郎朗地笑道：“你们从不自说你们从何而来，我们怎么能在意。”

　　敬哲人说道：“我们对你们来说不重要，重要的是我们的力量成为了你的眼中钉。”

　　牧天庭说道：“这位道友，我现在只是对各位来紫光界的目的感到好奇，好像你们现在并不是为了灵气而来的吧，我想问一下，这百年你们要离开紫光界是不是真的。”

　　敬哲人点了点头，算是给出了肯定。

　　牧天庭说道：“这一百年你们到底需要什么？各位不妨说出来，何必弄得如此。”

　　敬哲人说道：“我们需要人。”

　　牧天庭说道：“你们要星际移民的劳动力？要多少？一百亿，两百亿？”

　　敬哲人说道：“12614亿人。”

　　牧天庭脸色一凌然，说道：“各位不要开玩笑了，这是整个紫光界总人口数量。”

　　敬哲人说道：“没错，我们就是需要紫光界所有的人。”

　　牧天庭说道：“凡人虽然不重要，但是整个凡人界是紫光修炼界的基本。”

　　敬哲人说道：“凡人界中那些有隐形强大血脉的凡人，才是你们的基本，紫光界百分之九十的凡人都带有强大血脉的片段，两个凡人结合大约有万分之一的概率，让这些强大的遗传片段拼接成一个完整的血脉，拥有修炼的资质，我说的对吗？”

　　牧天庭说道：“既然阁下知道，又何必难为我们？”

　　敬哲人说道：“你们重视一个人出现拥用血脉的可能性，道不同，不相谋，唯有力量决定一切。”

　　牧天庭托腮仔细斟酌一番说：“各位确定一百年之内离开？”

　　敬哲人说道：“一百年差不多吧。”

　　牧天庭说道：“也罢，将凡人给你们也罢，但是贵方必须退回至13星球。”

　　敬哲人说道：“你是让我们后退？”

　　牧天庭长笑道：“紫光界的让步是有限度的，假若贵方不离开，我们就对贵方新占领的星球断绝灵气供应。”

　　牧天庭散发出王者之气，然而这股霸气如同微风拂过大江。

　　敬哲人淡淡地说道：“随便你，我们只要人。”

　　牧天庭一阵哑然。

　　牧天庭点了点头：“看来你们掌握了一方世界的灵脉灵种，既然你们愿意，我方不会强求，一百年，贵方只能在紫光界现有星球上停留一百年，我方不额外提供灵气。”

　　敬哲人说道：“请便，从此紫光界仙凡两隔绝。”

　　牧天庭走后，青萝出现在太空中，说道：“战争结束了？”

　　敬哲人摇了摇头说道：“战争才刚刚开始，大约在十年之内他们将了解我们，我们这一条能让凡人大规模和传承侧平起平坐的道路，可以说是现有宇宙统治者的公敌。”

　　敬哲人叹了一口气说道：“从一出生如果我们不想永远被压在底层，那么我们就只有站在了这个世界的对立面。”

　　青萝说道：“也站在我们自己这一方不是吗？人的梦想已经在命运的枷锁下咆哮了亿万载，而如今我们有幸得以明白如何砸破枷锁。”

　　瞭望历49年，解放战役完成，瞭望在紫光界新占领的星球中，残余修炼势力纷纷迁移。

　　于此同时，一些大思维者们在孕神的陪同下进入紫光界星球，实行人口挑选。

　　巨大的战舰悬浮于星球上，星球上的修炼势力严阵以待。

　　李泽降落至内部星球大气层上，早有四十位孕神修炼者再次等待，巨大的剑光组成了一个交错的通道。

　　一位白袍老者笑了笑：“阁下请吧。”

　　李泽看着这个下马威，冷笑的掏出了一把空间波动刃，说道：“十二分种，我将到达这个星球凡人聚集大城市，实施人口运输，你们确定是要阻挡。”

　　这位老者说道：“一个欢迎仪式而已，莫非阁下不敢。”

　　李泽说道：“十一分钟。”

　　舰队下继续走下了两百多位大思维者，于此同时，在其他星空游荡的大思维者队伍开始组成集群，在星空上快速朝着这里移动。

　　白袍老者看着战争再次有可能一触而发，只得命令剑光通道散开。

　　皮笑肉不笑地说道：“久闻三眼族彪悍，故此以我剑派欢迎绝代剑客的利益招待，看来是我多心。”

　　李泽说道：“我们用不着你们欢迎，我们站在这里，是因为你们妥协我们的剑。”


第688章 第五梯队

　　“公敌的道路。”

　　敬哲人领会了自己所要面对的情况时，处于宇宙另一方地带的程攀心有所感的点了点头。

　　前进者应当有充当公敌的觉悟，历史只有智慧生命才会记录，时代只有前进的智慧生命才能推动，任何一小步前进都是将自己突出于固有集体。

　　为什么会突出？因为命运阻力，整个智慧生命的群体受到强大的阻力不得不停下来，这时候只有多愿意付出一点代价的人，或者团队扛着迎着强大的阻力，多迈出一步。

　　然而这多迈出一步，必然会突出，必然会加倍承受所有不愿多迈出这一步的，惯性思维体联合反对，这就是公敌的道路。

　　阻力来自外界，更来自思维，人只要投放在宇宙中必然遇到敌人，当没有意识到敌人的时候，就是敌人占据了上风。保守的奴隶主没有意识到对同类生命不尊重思维是自己的敌人，肆意宰杀同类祭天，把同类当成会说话的牲口使用，所以被放开枷锁的土地主击败。

　　同样土地主没有意识到自己占有土地，利用土地束缚人的思维是敌人，被资产阶级用金钱汇聚的劳动力聚集起来，开启工业化的平推。

　　摇篮位面和程攀穿越前的原始位面，命运一步步在后退，一层层束缚被逐渐前进的一代代人类认识，列成敌人。

　　一个个无限智慧可能的单体，在摆脱束缚后，在梦想的牵引开始了自发的合作，文明诞生。

　　最高贵乃文明，一个宇宙最可遇不可求亦是文明，一个军队诞生并不是单纯的拉起一批人送给他们强大的武器，一个文明的诞生也不是给一群人他们不理解的思维模式，和一大堆知识就能诞生。

　　历经坎坷，勇气坚韧在世界的阻挡过程中诱导出来，纵然百折，依然坚持。

　　先天位面或许看起来强大，但是只是带上了强大的枷锁，这个枷锁看起来极端威武。

　　大思维者们意识到了程攀指引的是什么道路，这条道路刀锋遍地，然而大思维者已经慢慢的向着这条道路自发的迈出了脚步。

　　程攀现在所在的位置是一颗刚刚发生众多恒星爆炸的星云区域，一颗年轻的小型恒星周围一颗行星形成。

　　这个颗行星如同时空加速，在七天时间内走过了一个正常行星诞生生命数十亿年的历程。

　　第一日无穷的星际星云尘埃开始聚集，如同混沌初开，从一开始一个小球不断扩大，逐渐有了引力区分的上下。

　　厚实的尘埃下落，气态的水蒸气，氢气等气态物质逐渐上升，天地浑浊区分。

　　巨大的天体形成后，第二日无数小型的碎屑继续加入，在程攀的引导下成螺旋型，撞击这个新生的天体，这个天体在继续壮大的过程开始加速运转，于是有了昼夜。

　　第三日，时空加速开始，整个巨大的空间泡隔绝了恒星系和外界的联系，如同过了千万年，恒星不断壮大，无数颗粒碎屑围绕恒星旋转如同开了加速齿轮飞快的旋转。

　　而这时候这颗恒星系上其他碎屑开始聚集，其他行星诞生，月亮亦形成。

　　第五日，时空加速依然继续，此时整个恒星系内部已经非常干净，大量的尘埃都被恒星系内一颗颗大行星吞并，程攀关注的那一颗行星上空，氢氧开始反应，水诞生，开始覆盖星球表面。

　　第六日，巨大的空间泡依然运转，这时候程攀在空间泡外停留。

　　一大群人悬浮在空中，看着空间泡内部飞快加速的时间场面，这些人大部分白发苍苍，有男有女。

　　宣焱磊来自一个修炼界，从小检验出灵根，高人一等，很容易的修炼到了先天，然而由于好奇心繁重，逐步痴迷于炼器，梦想炼制强大的法器突破大气罡风层，所以痴迷于此，直到家族逐渐减免修炼资源，他依然做着自己的事情，直到寿元将近。

　　当他最后一天，他呆呆的看着他铸造未完成的法器，这时候一个展现凝核期的年轻修炼者走进了他的法器店，饶有兴趣的看了他的商店。

　　指着这个未完成的法器说道：“老哥，这个法器怎么买？”

　　宣焱磊下意识想收起这个未完成品，但是一伸手却颓然的放下，说道：“罢了，年轻人这只是一个废品。”

　　那位凝核期的年轻人歪了歪头说道：“它的用途是什么，最开始制造它的目的是什么？”

　　一老一少的话匣子一打开，便开始却没有收住，一个认真的听，时不时问道为何会出现这种想法，另一个历经一生中无数白眼和不理解，终于迎来了一个肯听自己诉说的人，滔滔不绝的介绍。

　　宣焱磊似乎忘记修为年龄，然而身上灵气的一丝颤动，让宣焱磊露出苦笑，万分遗憾地说道：“可惜了。”

　　少年凝核问道：“老伯，可以将这个残片法器交给我吗？是否能将资料也给我一份。”

　　宣焱磊眼中露出一丝警惕，随后警惕变成自嘲，然后自嘲变成出现希望的悸动，后来却变成了犹豫，短短数秒宣焱磊的情绪蜕变数次。

　　宣焱磊说道：“孩子，我并非不舍得，而是这件法器耗尽了我一生心血，但是你也看出我是一个将死之人，至于我寿元耗尽的原因你也明白，玩物丧志罢了，这件法器或许只有孕神强者才有资格完善。孩子，我看得出你也是爱炼器的人，和我不同，我看得出你的资质比我好过无数，前程远大，我不希望你恨我。”

　　年轻的凝核似懂非懂的点了点头，说道：“老伯，你后悔了吗？”

　　宣焱磊眼中透过一丝挣扎说道：“后悔了，如果我将努力多放一些在修炼上，或许就不会在老朽时面对这一事无成。”

　　年轻的凝核说道：“你后悔自己没有修炼到孕神获得更多的时间吗？”

　　宣焱磊说道：“修为是根本，因为只有时间才能完成自己想要做的事情。”

　　年轻的凝核说道：“我明白了，你是后悔走错了一步，以至于自己失败，你并不是后悔自己的方向。”

　　宣焱磊说道：“法器到底没有完成，一切都失败了，说什么都没有用，年轻人，你若想拿去便拿去，切记修为才是根本。”

　　年轻的凝核说道：“时间是满足的条件，但是依然只是这个世界的条件，追逐修为，顺着灵根聚集能量通道，感悟大道便可以突破。可是在我看来想做才是最重要的，老伯你不后悔自己没有注重修为，多一点时间研究法器，却没有后悔研究这个法器是吧。”

　　宣焱磊仔细的思考了一下，艰难的点了点头，宣焱磊实在无法否认自己这一生的兴趣。

　　年轻的凝核说道：“你自己的时间是有限的，但是你有没有想过合作呢？总有感兴趣的人，世界这么大对此感兴趣的人是无限的。”

　　宣焱磊苦笑地说道：“世人皆以我疯癫，何来有人和我同醉。”

　　宣焱磊突然感受到了星空时空的变换，自己骤然从自己的房间内出现在一片浩然星空中，一片星空中时空如同加速一样飞快的运转。

　　那位原先疑似凝核年轻人，停在天空中微微对自己一笑。

　　这位年轻人是程攀，宣焱磊所在的太空空间中，还有很多人。

　　到达先天位面程攀就从来没有闲下来过，随着程攀对瞭望的干扰越来越少，程攀却是干另一件事情，漫步诸方星空，众多修炼界，观察，想要完整的了解一个人需要观察他的一生。

　　宣焱磊的在和程攀畅谈的时候，时间已经在程攀的拉升下变化了，如果按照正常的时间，宣焱磊实在瞭望历第34年寿终正寝，然而却拖到了现在。

　　星空中的众多寿元将近的修炼者，经历大部分和宣焱磊相差不多，都是走错了，被本宇宙大多数修炼者认为失败的玩物丧志者，但是本该死寿元将近的时间遍布三十年，此时却统一拉到了这一时刻见面。

　　程攀说道：“各位，我不是救世主，纵然你们有诸多遗憾，我不能延长各位的寿元，请各位到这里，是希望各位到这里来转世。”

　　多达十五亿人开始对程攀疑问，对话太多，下面以宣焱磊的谈话为主线。

　　宣焱磊：“阁下是消遣我这个老头子吗？”

　　程攀说道：“宣焱磊，你遗憾众人不陪你醉，你是否想过，你手中的那一壶酒从来没有分给过愿意陪你醉的人。”

　　宣焱磊笑了笑：“你会想喝我这壶酒吗？如果阁下不嫌酒浊敬请拿去。”

　　程攀笑了笑：“如果我是凡人的时候，你依然会给我这壶酒吗？”

　　宣焱磊语气一顿，苦笑地说道：“凡人怎么能消受得起。”

　　程攀说道：“曾经何时，我也是凡人，而明天开始你也是凡人，感受生老病死的凡人，诺，就在这个星球。”

　　简单的谈话结束后，这些寿元将近者被程攀打入加速的恒星系中。

　　在加速恒星系时间第六日，当这个世界花鸟鱼虫皆进化出来的时候，一些猴子诞生于树上。

　　没有血脉，没有先进的记忆，有的只有敢于为好奇付出代价的自我。

　　最终变量投放在世界，和这个世界的连接变受到这个世界的影响，随意加速一片空间的时间，一般人感觉不到，但是自我意志扰动世界的决心会被粒子流速加快而干扰。

　　因为在不同时间流速下，思维中闪烁的懈怠欲望会有自我察觉不到的变化。

　　时间骤然加速，思维的运转也骤然加速，自我最终变量随着外界时间加速，决定思维的力量无法跟得上。

　　这一点三阶明确自我的人就能感觉到，敢于数遍全宇宙粒子的执行者，会感受到外界的时间变化，自我思维运转的变化。

　　至于基因锁会感受到自我思维崩溃的心魔骤增，感觉自己似乎在承受崩溃思维的思维注入。

　　但是一般人连吃饭睡觉男欢女爱的欲望，和人性混杂一起，都分不清自我，根本感受到时间流速的变化。

　　那些寿元将近的人，在瞭望体系内部会有可能在五十年，或者三百年晋级三阶人。

　　然而在这个加速的时空中，一次次失败，然后重新为人类，和生老病死，自然界作战。

　　一次次推动历史，也会在内部时间两百万年内诞生人。

　　而内部时间和外部事件的流速对比是千年比一天，印证了天上一天，地上千年的话语。

　　也就是六年的时间，这片空间的时代应该会到共产主义时代，外界六年，内部两百万年。

　　程攀这次选的人都是本来在这个世界没有时间的人类。

　　看着依然加速的时间梯队，程攀说道：“恒星级别的变化，我瞒不了多久，天数应该很就能演算出这里的错误，六年之后，第五梯队，应当从这里爆发。”


第689章 峥嵘

　　世界永远没有如果，一切发生在你眼前的不可能一句不科学就破灭。

　　一道道湛蓝的光芒从天空下降，到处都是残垣断壁，赵峰默然无语和这个星球的学生躲在防空洞中，时不时的震颤让裂缝中的土屑从裂缝中落下，地下基地的供电系统早已失效果，备用电池供电系统在强大的震颤下闪烁。

　　第二梯队，方舟上经过二阶基因锁战士，深入宇宙各大空间中战斗。

　　然而防空洞被一道灿烂的光束击中，半数的人没有第一时间撤离死在高温下。

　　撤离的人群不代表就能存活下来，在地表移动到下一个防御洞窟之前，无数道大功率武器，从天而降。

　　十分钟后，赵峰看着只存留十分之一的学生有些，面色的冷漠，泪水早已流干了。

　　十年前赵峰刚刚到达这个星球，这个刚刚经历战火镇压的奴隶星球。

　　从一开始是气氛昂扬的赶走了这个星球的统治者，然后大量组织这个星球的人学习，大量建立地下洞窟，建立工业体系，可是最终迎来了这个星球所属帝国的军队镇压，经历了重大损失后，赵峰忍不住展现了凌虚的战斗力，然而同时一切似乎都没有尽头。

　　令人绝望，敌人的军队再次到来，现如今三位遨游级别强者在星空上时刻用神念搜索。

　　“或许你们早已厌倦了战争。”赵峰苦笑地说道：“我自称持剑，到底还是不能把持文明，因为这场战争我也厌倦了。”

　　赵峰死气沉沉地说了对在场的众人说了这句话。

　　洞窟内弥漫着失败的气氛，一个个年轻稚气的脸垂下，一个个失去了以往的神采。

　　赵峰的语气变得柔和说道：“持文明就要认真面对文明本应该接受的劫难，我错了，文明之强我没有发挥出来，不过你们还有机会，记住要活下去，无论如何苦难，一定要活下去。”

　　“老师，我们是要投降吗？”一位大男孩垂头丧气地说道。

　　这个男孩的名字叫司南千载，赵晨原本也知道文明的道路本不应该过于插手，正常发展才是最好的，然而真正处于这个位置，赵晨体会到艰难，无法面对牺牲的艰难。

　　司南千载就是历经失败，劝说赵晨出手的最主动的这个人。

　　赵晨柔和的拍了拍司南千载说道：“吸取教训，下次可以从头来过，只要活着一切皆有机会，赤诚应犹在，自当斩狂夫，横刀向天烧。”

　　说完了这句话，赵晨飞上了天空，在空间中折跃了七十二次。

　　一艘舰队上一位帅的妖异的男子笑了笑：“终于出来了。”

　　瞭望历52年，纺锤星系第二梯队的一个文明萌发点，被三位遨游级别强者攻破，瞭望第二梯队第一次出现阵亡。

　　赵晨的死亡，无法评价，他持续不断潜伏，拼到最后一刻，保持战斗姿态，然而代价就是看着文明的所有人死在自己面前。

　　这种结果在赵晨过分庇护文明之初就已经种下因果，三位遨游很大程度就是为这个凌虚级别的战力而来的。

　　虚空中十三分钟战斗，赵晨没有解开三阶基因锁，出现逆袭，也拒绝了投降，以绝对的死亡终结了自己的义务。

　　三大遨游确定这个星球上没有其他强者后，投放了白洞炸弹，彻底炸毁了这颗行星。

　　如同破碎的玻璃一样，整个星球在巨大光球震荡波下碎裂。

　　刚刚有望重建文明的天垂星人，仅仅幸存四十三万人，残余在行星碎片中，遨游境界的强者不屑于斩杀这些凡人，至于舰队完成的最大规模的毁灭后，确定整个星球所有生命近乎全部完蛋，也不想耗费功夫着这些耗子。

　　赵晨死亡的消息传到方舟，引起了方舟众多一阶基因锁的哗然。

　　革命的远比他们想象的残酷，赵晨绝对能算上老牌二阶，然而进入更广大的世界，竟然被世界吞没。

　　在地面瞭望努力拼装可控原子缠绕体的凌玉鹤，在接受到这个消息后，手中操作的原子突然一抖，和另一个原子撞击上了，形成了微观世界的爆炸。

　　凌玉鹤努力想平复心情，可是接下来她的拼装技术像经历大规模退化一样，四十分钟无一起成功产品。

　　凌玉鹤努力想集中注意力，但是赵晨最初的接触场景，时刻不断的浮现在自己脑海中。

　　是赵晨带着凌玉鹤走上持剑道路，然而人已经逝去，巨大的灰暗情绪充斥凌玉鹤脑海中，然而凌玉鹤不敢放松，因为她知道，如果自己放松，说不定以后将失去的更多。

　　情绪和理智的冲突，世界不可能展现顺从人类思维的喜剧，悲剧时刻发生，前进者看到的悲剧比谁都多。

　　镜头切换到先锋星球。

　　一片光的海洋中，一条条光波数码在这片空间中穿梭。

　　谢忱全身收束自己的能量，穿过这一个个光波数码，这片光芒的操作室中，一个个年轻的操作者，忙于自己的工作，虽然看到谢忱路过，却依然在忙着自己的事情。

　　很快谢忱到达了中心，高云周身亿万流线光辉扭转着，整个先锋星球工业体系在高云的监控下，谢忱手中的光线微微的闪烁了一下，如同敲门一样向高云提示自己存在。

　　看到高云转过头来，谢忱说道：“这几天你心情不好？”

　　高云说道：“算是吧，当发现一些出乎意料的事情，说明原本乐观的计划没有算到现实。”

　　谢忱说道：“你是担心，纺锤星系事情在我们这里重现？”

　　高云说道：“落后就要挨打，这是命运。”

　　谢忱说道：“我理解，我理解失去朋友的情绪，我只是……”

　　高云说道：“只是想安慰我一下。”

　　谢忱没有说话，但是表示了默认。

　　高云说道：“没什么安慰的，我能接受，出生在这个世界就是最大的得到，其他的都是命运逼迫我们失去，以及我们去向命运去争夺，我输的起。”

　　谢忱说道：“你想通就好。”

　　高云说道：“谢忱我们分配一下责任吧，如果未来战争中你我二人有一人最终被命运击败，另一个人就不要送了。”

　　谢忱说道：“你什么意思？”

　　高云说道：“我不需要报仇，我希望有人能够扛着梦想的责任活下去，死皮赖脸的活下去，哪怕亿万思维个体的唾骂，无情现实重重打击。”

　　谢忱顿了一下：“我可能比你死的更快，我是被敌人逼迫过来的，是一个和我同样机遇的。”

　　静静的听着谢忱的讲述，这是谢忱第一次向高云阐述自己的来历。

　　高云静静的听着谢忱的阐述，第一次听到这个世界，竟然在瞭望诞生十几年前就有这样一批人的命运得到如此重大的改变，这样的手笔这样不限痕迹的帮助。

　　高云嘴角露出一丝微笑说道：“你以前没说过。”

　　谢忱说道：“对不起，让你沾上了我的麻烦了。”

　　高云说道：“谢谢你，告诉了我，我们的麻烦，以后不要说你的麻烦，你我相遇自今日开始就已经是战友，你我共同挑战命运，麻烦阻力迟早要来的，你我若甘于命运，早就没有麻烦。”

　　谢忱心中悸动，几十年来的独来独往，纵然斩落无数敌人，谢忱第一次感受到了自己可以背靠一个绝对安全的地带，这个背后的地带不是说能给自己多么强大，只是不用担心有人背叛。

　　这是一个大时代，宇宙意志凌驾先天位面亿万年的沉寂即将打破的时代，人尚未出现，但是人的峥嵘已经在迷雾中逐渐清晰。

　　三阶就是人，一个掌握宇宙本源力量源泉体系的存在，在摇篮位面，宇宙本源力量就是核聚变和黑洞蒸发。

　　摇篮位面所有看的见的恒星光芒——明能量，以及巨大黑洞扰动的星际空间弯曲的暗能量，构成了宇宙百分之九十九以上的能量散发。

　　一旦摇篮位面的工业体系，容纳了这两种宇宙主要能源的产生和物质承载，那就可以成为摇篮位面的本源力量体系，道果的称呼也就来源于此。

　　道果——最完美的能量循环体系。

　　至于先天位面，能量体系就是空间直接崩溃形成白洞能量源，人类进化历程摆脱那个类字的过程中，首先走的一步是推动大脑进化，至于大脑进化的目的就是思维记录改造世界手段，这是人类的和动物的分水岭。

　　狼狗猪的智商在当年不亚于人类，但是都用在捕食，这个遵循大自然生物界能量循环的命运上，而人类的智慧拿起火把这个非自然能量现象的时候，人类和动物就分道扬镳。

　　而人类接下来的道路有两个方向，第一是继续随着一代代优胜劣汰的进化大脑，来不断储存改造世界的步骤，这个过程随着改造世界的知识体系越来越庞大，人脑肯定会发生不够用的情况。

　　在这一阶段会反复有工艺被人想出来，然后又失传的阶段，直到工业革命诞生，人类的思维打破生物界弱肉强食的嗜血思维惯性，相互信任，每一个人开始将改造世界的思维想法，放给他人，在相互信任下，所有人类的思维体系搭建了一个完整的工业体系。

　　钢铁工程师，机械工程师，采矿工程师。

　　每一个人都因为大脑的限制专精一个方面，但是工业却是一个完整相互关联的体系，所有人的思维驾驭了一个完整的工业体系。

　　这是为什么么？人类击破了动物相互猜忌的命运，随着工业继续变化，每个人思维容纳整个工业体系，虽然工业体系越来越复杂，但是随着内科技强大，人类思维向着容纳整个工业体系目标的征程。

　　一旦一个人能将脑海中的工业体系循环起来，一个人思维中形成这个体系，而这个体系出现在自己的掌心，可以演变宇宙一切现象的时候，人就诞生了，或者说人类创造出属于自己的道果，就是人。


第690章 吃人

　　岚焰帝国，首都圈，上万颗星球环绕在恒星周围。

　　每一颗星球周围环绕着巨大的人造天体，这是一个密集的星区，然而在这个繁华的地带存在一颗恬静的星球。

　　这颗星球无论是山川，还是海洋，每个一千米就悬浮着一座巨大的山峦或者平台，在大洋上山峦如同海市蜃楼一样倒影在大洋之上，在黄沙倒卷的大漠就是一个巨大的平台，平台上巨大的湖泊无止境的下落白色链条一样的水带，如同神洒下一片绿色生命地带。

　　这颗星球是岚眼帝国帝王专属的地带。

　　此时在赤道一个悬浮地点，大洋上一个火山岛喷射着赤红的火柱，细长冲天的火柱托起一个个巨大的如同丹炉的山体，而山体上方强大的阳光聚集，化成一条金色的柱子直插下来，这个山体上仙气渺渺。

　　天地岛，岚焰帝国一处优秀的炼丹圣地。

　　此时这里一位帅气妖异的男子，正在岛中央地火和天火交汇的中央，一道道光束法诀从空间中浮现，四面八方的汇聚到红色和金色交汇的光球中央。

　　好一会儿当一切平静法诀不在注入，上面的金光和下面的红色火焰相互分离的时候，一颗变幻颜色，闪烁着浓厚能量气息的圆珠飞出。

　　这颗元丹出现的时候，绕了几圈似乎想离开，但是炼丹的男子笑了笑，掌心张开，似乎一道巨大的吸力将弹药吸回掌心，这枚丹药自动吸取天地能量，似乎有生命一样一张一合。

　　炼丹的男子是妖修烈焰鸾鸟，自称明圣，遨游境界，也就是围剿赵晨的那一位遨游强者。

　　修炼者在孕神和凌虚这个阶段是一个重大的门槛，这个门槛纵然是遨游，帝王境界也极难帮助别人渡过。

　　进入凌虚只有两种方式，第一种是血脉觉醒，自我感悟和血脉契合，血脉信息倒灌让道法思维完整，支持空间跳跃所需的强大思维。

　　这一种已经是非常难了，然而第二种就是和天地契合，运势加身顿悟进阶。

　　顿悟，比觉醒血脉是更加艰难的事情，很多孕神卡死在这一步。

　　然而一些逆天的丹药可以帮助人领悟大道，因为这些丹药中本来就蕴含着强大的思维感悟。

　　明圣炼制的这颗丹药很显然就是这一类逆天丹药，这颗丹药的需要的核心材料是另一个凌虚的死亡为代价。

　　一位明媚皓齿的女孩走过来，轻柔的帮助明圣擦了擦汗，却被明圣一把抱住。

　　这个少女轻轻挣扎，却被明圣轻轻的咬了耳垂，随后娇躯一软倒在了明圣的怀中。

　　明圣怜爱的抚摸着女子的脸蛋，说道：“圣空道丹，我已经炼制成功了。”

　　女孩眼中露出一丝惊喜，明圣笑着说道：“最多百年，当丹药中的大道被你感悟后，你便可冲击凌虚。”

　　女孩柔柔说道：“相守三生不相离。”

　　柔情似水的甜蜜充斥着大殿中。

　　过了一会儿，明圣摆正了女孩的脸蛋说道：“茗香，这颗大道丹药中蕴含着一点奇怪，源自于我斩杀的一位落单的人族凌虚，然而这个凌虚中的记忆显示非常奇怪，他原先是一位没有任何血脉的凡人。”

　　叫茗香的女子疑惑地问道：“凡人？凡人怎么可能晋级凌虚。”

　　明圣说道：“不仅是凡人，而且记忆中令人不敢置信的是这个凡人不足百岁。”

　　“怎么可能？”茗香的女子惊讶地说道。

　　明圣说道：“我也对此将信将疑，为了保证大道的完整性，我不能用搜魂，当你融合这颗丹药的时候，将会得到确切的信息。”

　　镜头跨越无数空间，程攀手心托举一个细胞。

　　这个细胞系统缠绕的量子信息波动跳跃着，就像灰烬中的光点随时会熄灭。

　　虽然灰烬本身的温度还没降下来，但是已经无法维持灰烬中发光的能量。人死如灯灭，也是如此，人死亡后大部分细胞还是有活性，但是细胞上的量子现象，失去身躯整体能量供应，亦会很快消失。

　　然而程攀手心的细胞量子现象尚未消失，完全取决于程攀供应的能量。

　　21世纪人造心脏供应能量是最核电池技术，这只是最简单内科技层次的技术，却体现了21世纪科技革命最高生产技术。

　　仅仅是为了维持一个心脏起搏的肌肉运动，人体能量循环，从外到里，碳水化合物化学能量循环（承载人类在自然中运动），神经细胞电解质内的电流信号能量循环（承载大脑思维运转智能判断），遍布所有细胞量子现象，（承载人类改变思维的绝对意志力。）以及量子现象中闪烁的超限波动（体现最终变量在这个世界的初始扰动，这个扰动是人存在于世界核心表现最终变量不可观察，唯有扰动可以确定其存在在这个世界上）。

　　程攀在强行截留一个能量循环，从电信号思维循环就不完整的变化体系，停留在这个世界上，做这件事上程攀是绝对专注，如同托起稀世珍宝，小心翼翼的让这个细胞进入胚胎发育体系。在三个月后，程攀会停止电信号能量供应，以及量子循环供应，失去能量供应的两大能量循环，将会瞬间削弱，然而将依靠胚胎发育提供的能源，一个意志将消失，但是意志中的自我，将在新生的轨迹中继续挑战命运的新生。

　　看着赵晨的变量自行在分裂细胞中跳动，程攀点了点头，轻轻说道：“从来没有哪一种存在可以通过吃人，而变成人的。”

　　瞭望历法53年，紫光界瞭望文明欣欣向荣，自瞭望49年以来，整个紫光界所有匍匐的凡人皆进入文明的体系，这个庞大没有血脉的集群不再是天定配角，不再是注定被俯视的角色。

　　然而这么大批的人群进入瞭望，是被解放的身份，他们没有经历过虫潮战争的残酷，所以瞭望文明没有推行严格的三十五岁强制进行持剑试炼的法案。

　　原因很简单，不经历什么不理解什么。

　　鲁滨逊漂流记中，猪脚鲁滨逊想要星期五（一个茹毛饮血的野人）干活，就先带着星期五体会了收割小麦，晒干，磨制小麦等一系列加工出面包的工作步骤，让星期五体会到劳动会产生面包。

　　程攀穿越前的位面，一些没有体会20世纪四十年代至八十年代的前辈，转而试图将自己的思想向美国靠拢，对国家这个集体高度聚合的存在理由产生质疑。

　　他们没考虑过美国人没有经历什么，假若二战美国被日本登陆新大陆，攻陷半个美洲，屠杀了数个城市，假若后来美国胜利，美国人的思维也一定会出现保家卫国的“毒才”，国家利益高于部分个人利益思想。

　　可以说千古的蒋公最失败的事情，是量化了一群人的作为，将红军赶出初始地盘后，将红军当成消耗各路军阀的刀子，无意中让这支队伍凝练了可怕的意志。

　　经历会改变一个人的属性，历来主神空间出人才，这是绝对真的，谁让主神空间残酷呢。

　　同理新加入瞭望的一万两千万人，瞭望的大思维者充分理解这些人，这些新加入的庞大人群，不理解紫光界十三个初始星域35岁必须进入持剑试炼的，强行让他们适应这个规则，会让整个文明出现巨大的分离，出现不理解产生的不稳定。

　　假若美国中小学生那帮可以被九九乘法口诀碾压的素质教育学生，接受中国强大的竞争式教育体制，青少年绝对会出现大批抑郁的心理疾病，然后挨个挨个跳楼例子不断，美国的家长会直接闹上来为孩子争取减压，而不像中国家长看着别人家孩子被素质教育，暗地里安排补习班自动发力。

　　一切为了稳定，所以13星域以外的342颗行星，没有实施强制持剑的教育体系，取代的是温和的教育体系。

　　当然能扛起什么义务自然获得什么权力，瞭望文明十三个行星已经提前说了有关统治权的事情，只有接受持剑试炼才有机会的晋级统治阶级，为未来十三个行星出生大批统治阶级接班人，从而引发的心理不平衡打了预防针。

　　然而这最初的时代，历经无数年被压制，过着清苦生活的大批凡人，主动参加的持剑试炼式教育，无数年来，无数次眺望一个个仙师从头顶上飞过，一些从小就是卑劣马夫农夫身份的凡人，从小在太阳下劳作，在严寒中缩紧单被，经历了痛苦比那些锦衣玉食豪强阶级要大得多。

　　而现在一条不凡的道路摆在他们面前，这些从小以为自己注定平凡的人，决定尝试不平凡。

　　解放战役后四年以来，加入持剑试炼的持剑者，多达12亿，大约千分之一。

　　持剑空间中，一个无比清晰的战场上，一位少年躲在弹坑中抱着火箭筒，静静的感受着履带靠近的声音，坦克的机枪在头顶上扫过，在战壕上方溅射了无数土碎屑。

　　这些土石被强大的动能激发，打在脸上擦出了丝丝血迹。

　　然而这位少年只是轻轻闭眼，当机枪刚刚扫过，立刻跳起来举起火箭筒，对准那个侧移火舌下方炮塔车体连接部位，凭借锻炼无数次的感觉来了一发，然后立刻趴到匍匐快速前进。

　　火箭弹准确的命中，如此熟练的动作，谁能想到这个少年郎四年前还是一个放羊的。

　　而如今火箭筒长多少，每一个零件标准多少，如果缝隙进入一个沙子的话会发生什么样的影响，他都了然于胸。

　　这是无数次感应身躯被击穿，流血昏迷等真实疼痛后，取得的实际学习效果。

　　做学生狗的人都知道，什么时候记得知识点记忆最深？是考试抄答案的时候，是做小抄的时候，往往小抄刚刚抄完，发现自己竟然会了。

　　那个记忆是全力开动的，因为那个时候自己意识是高度主动的。

　　而高度模拟真实战争感受，让一个个参加持剑者试炼的人飞快的成长，不要用九年义务教育总结学生，正常学习规律套在持剑试炼中，因为根本不适用。

　　李戡，也就是这个抱着火箭筒前进的少年，脸上血液和汗水混合的泥土让他黑黢黢的，但是眼睛异常明亮，如同壁虎一样贴着战壕速度爬动。

　　突然他看见前方有一个阵亡者留下的武器和断肢，于此同时，炮火在上方爆炸，他随手将火箭筒和一截断肢朝着天空一扔，制造了手持武器的人被炸飞的错觉，随即趴在原地。

　　果不其然，炮火开始远离他匍匐的位置，李戡露出了自己非常机智的笑容。

　　但是他的笑容马上就变成了无奈的苦笑，因为他发现自己的队友已经死的七七八八，不再具备挑战这此试炼成功的条件。

　　果不其然，天空中一发汽油凝固弹航空炸弹掉下来，李戡在这场试炼中无奈说了一句：“不会这么倒霉吧。”


第691章 暴露的前夕

　　持剑试炼教育模式其高效晋级速度，堪称是高等文明最顶级的教育方式。

　　教育的意义是什么？是让下一代，也就是文明的未来，文明的接班人，能够更好的面对世界，进入世界。

　　在持剑试炼中没有运气，没有祖辈余荫，每一个人都得到了最大的公平，过了说明只能说你的努力到了，只要过了可没有修炼界那种进境过快，心境不足的说法。

　　心境不足？持剑试炼可是硬生生从刀山火海中闯过去，每一次试炼的任务都不可能单人完成，还需要破除自己阻止思维发散的阻隔（自私），将自己的想要做的想法在他人的大脑中储存，形成每一个人以自己为中心，同时也能平等正确面对他人的畅通思维。

　　在这种试炼原本看不出强大的人脱颖而出。

　　道成沉默的坐着，在这片地下空间宿舍中他和道空，道鸿对坐。

　　宿舍外面是如亮如白昼，宽广如同繁华大街的地下大街通道，这三个修炼者此时身处这个城市化的生活空间中。

　　这三个兄弟从小进入山门，一起修炼，一起练剑，一起帮助，感情一直很好，偶尔吵架，但是一直齐心，然而，今天，这三个人产生了分歧。

　　道鸿面红耳赤地说道：“我不认为这是正确的，大哥我们走吧，悄悄的越过战略边境，动用空间符宝物，至少有八成的机会离开这里，我测量过了边境只是磁力障碍，挡不住高频空间穿越。”

　　道鸿不自觉的用上在瞭望的学习到的科学术语，来证明逃跑的成功效果。

　　道鸿的说法的确有说服力，瞭望制造的边界封锁装置没有考虑过空间移动这种力量，因为理论上瞭望文明接受的都是凡人，即使不是凡人，是紫光界打入的间谍，被派到绝灵地带当间谍的人，根本没有空间传送符这种高级的货色。

　　这种符理论上只有凌虚强者才能制作，而这三兄弟搞到的符文是极大的机缘巧合，这种机缘无法复制。

　　道成抬头看了看道鸿说道：“三弟，你去吧，我想留在这里。”

　　道鸿脸上露出不可思议的神色，随后说道：“大哥，为什么？你难道真的相信三眼魔能让凡人进军无上大道的话。”

　　道成笑了笑指了指头上的神识发射器说道：“你我现在也是三眼，你我可入魔了？”

　　这时候一直犹豫状态的道空说道：“大哥，在紫光界任何一个地带修炼者想要进入更高浓度灵气的域面，有时候是用命去拼，可是这里是绝灵地带，单靠心性和外物可以成仙，真的很难让人信服。”

　　道成说道：“进入修炼界是在赌未来，而现在我想赌一个未来，你们去吧。”

　　道鸿说道：“大哥你疯了，这个世界上不可能出现不付出代价就能成仙的道路，你在这里空想靠外物和自我意志成仙注定会绝望的。”

　　道成：“代价吗？”

　　三十天后，道鸿和道空来到边境。

　　道空说道：“真的留大哥在这里不管了吗？”

　　道鸿说道：“我命不由天，当我修炼到孕神境界，必将大哥接出来。”

　　（低级修炼者不知道高级修炼者的战况。）也许是无知，也或许道鸿说这句话只是放炮，一阵空间闪烁，道鸿和道空离开了。

　　空间边境显示了一丝波动，二十分钟后，一位大思维者赶到此处，检查了一番说道：“走了就走吧。”

　　宇宙中，一身庄严法服的郑峰一步一步，在浩瀚星光组成的台阶上踏过，无数细小光线制成的王袍轻轻拂过台阶。

　　帝王境界，不到百年晋级帝王，其中历经无数次厮杀，无数激战，当然收获是继承了无数对修炼有益的法，财，地。

　　而如今郑峰缔造了一个传奇，百年晋级帝王的传奇。

　　郑峰牵手一位公主的手，这位公主是另一位帝王的唯一独女，4591位凌虚强者，231位遨游强者参加了这个婚礼。

　　于此同时，宇宙的另一端，徐若然面色清冷，面前亿万舰队在自己面前飘过，女王的气势陡然而出，这些强大的舰队是庆祝徐若然从遨游更进一步。

　　同一天两大帝王诞生，一南一北。

　　由学习系统改变命运，然而命运亦将两人推上了巅峰。

　　于此同时，远隔无数光年的程攀轻轻的摇了摇头，说道：“第一梯队，算是被你推到了大半。”

　　两个凡人踏上征战的诸天的道路，同时也是挑战命运的道路，在不断征战过程中亦是反抗命运，他们没有感觉。

　　但是用程攀的解释是：“他们的视野被命运束缚了，由于不断的和这个世界固有阶级强者接触，眼光被迫的高高在上，逐渐看不到无限可能。当成为帝王俯视一切的时候，视野也固定在俯视的角度，郑峰娶了公主，徐若然孤然一人俯览一切。”

　　天数拓扑宇宙中，两位明亮的点出现，这两条人一路晋升形成的故事轨迹，印拓在天数宇宙中，形成了两个非常明显的线条。

　　这两条线条如同一个无比清晰的箭头，指向了一个位置。

　　辰流铭轻轻的抬起一只手指，手指指向前方空间一道道粒子，过去经过，未来将要经过的痕迹出现，如同一道奇异的光芒一路直射。

　　虚辰一指，和空溯血脉“空间神眸”同样级别的大神通。此时由界主级别强者使用出来，没有毁天灭地的气势，但是给人的感觉是飘渺不灭，似乎宇宙的一切物质空间都在时间下鉴证，时间永恒。

　　由于天数拓扑宇宙指出的变数，这一指指对了方向，笔直的朝着程攀所在的光荣帝国地带扫过去，辰流铭眉头一皱，因为他发现轨迹在这个地方非常乱。

　　然后指尖微微滑动，指向了“附近”瞭望。

　　于此同时，程攀抬起头来，双眸直接对上辰流铭的手指，巨大的空间波动顺着程攀的目光动荡。

　　空间神眸，程攀见空溯乐菱用过多次，如果空溯乐菱此时在的话，必将惊讶程攀此时的状态。

　　空间技能任何一个界主都有能力实行，但是空间神眸的特点在宇宙中太少见了。

　　程攀模仿的相似到了极点，甚至空溯家族中九成的空溯血脉界主，都无法胜过这个程攀现在的状态。

　　辰流铭脸色铁青，他指尖无数星辰，在咄咄逼人的目光蕴含的空间力量下融化在空间中，下一刻辰流铭的脸色惨白。

　　程攀抬起右手，右手上一指，手指周围空间无数点浮现闪烁，构成如同星辉的光芒。

　　隔着半个宇宙的距离，辰流铭却十分清楚那到底是什么技能，能让宇宙粒子倒流返回的过去状态的能力，时间能力，不亚于自己的时间能力。

　　那一指非常温柔的划过空间，隔着三百亿光年，辰流铭感受到了自己的发丝遭受强大的时间力量改变，那一缕发丝变短，被强行逆生长。

　　在时间的行家面前动用时空之力。

　　程攀强大的心灵之光闪耀的光芒，在这较量的四微秒中照耀整个高维度空间。

　　程攀的神眸光泽渐渐收敛，然辰流铭喘了一口气。

　　然而辰流铭顾不得调戏，隔着三百亿光年和程攀开始跨越空间的对话。

　　“自宇宙诞生以来，空溯辰流两大血脉就没有融合过，要么是空溯和辰流孕育的新生代，要么是空间天赋，要么是时间天赋。”

　　辰流铭像是和老友说话一样讲述着“一个简单的定理”。

　　程攀说道：“你在执着于我的来历？”

　　辰流铭说道：“辰流和空溯自宇宙诞生之初，相斗缠绕我们太长时间了，猛然看到一道希望总是要把握的。”

　　程攀说道：“希望吗？你想从我这里寻找希望，你的方向错了。”

　　辰流铭说道：“程攀（经过时间之指的轨道推演，只要姓名的声音在大气中留下过声波的痕迹就能明白。）是你的假名吗？”

　　程攀说道：“你若想看到真正的希望，不妨等我百年，这一百年内我想静静。”

　　辰流铭点了点头：“百年后我自会找你，这一百年内不会有人打扰你的思考，哦对了，虚空封印之地，你能控制吗？不管当初辰流做了什么？我不希望时间的力量相杀。”

　　程攀说道：“百年之内，我不会主动和辰流战斗，亦不会和空溯战斗，我只是一个旁观者。”

　　得到程攀看似承诺式保证后，辰流铭点了点头。

　　辰流铭看了看瞭望的场面说道：“这些凡人是你聚集起来的？”

　　程攀说道：“孤独的时候在废墟中点燃一把火。”

　　辰流铭说道：“你是天然的上位者，时空永恒的光芒下，灰烬迟早要熄灭的。”

　　辰流铭说完这句话淡淡的掐断了通讯。

　　这一番简单的对话中，双方的话语都藏着隐语，辰流铭的隐语程攀心知肚明，然而辰流铭百年后方明白自己和错误的人说了错误的话，并且答应了错误的等待。

　　心灵之光熄灭，竖直程攀看着高维度空间中三大存在，说道：“各位，继续演算吧，还有四个梯队。”

　　而位面上的程攀再次看了看郑峰和徐若然，叹了一口气说道：“为了制造让你们无法直觉的运气，对面可是耗费了不少功夫，幸苦你们了，对面在三维位面投射的存在依旧没有意识到人类的潜力。”


第692章 畏惧

　　紫光界空虚边境内，一只巨大的蜥蜴模样的妖兽正在咀嚼着什么，卡车头一样的庞大的大嘴在运动的过程中，时不时露出一排排恐怖的利齿。

　　嘴边绿色热带大阔叶上溅射着猩红的血点，巨大通明水晶的眼珠流露出一丝满意。

　　刚刚它刚刚有点饿的时候，两个人先天模样的人突兀的出现在自己面前，这只蜥龙对到达嘴边的肉是毫不客气的一口吞下去。

　　坑人的随机传送。

　　这个妖兽眼中一顿，眼中露出人性化的惊讶之色，轰隆的一声跳起来，跳入三层楼高的地方，张开了一双风帆大小的肉翅膀，煽动着巨大的气流飞翔入天空中。

　　一处极度安静的森林中，鲜花静静的开着，各种灵药以及裸露的矿石，沐浴在五彩斑斓的雾态灵气中，这个灵气丰富的地带，按照自然界的定理，应当是非常各种小动物非常活跃的地带，然而这里非常安静，植株上连一只虫子都找不到。

　　一股淡淡的威严弄着这一切，宣誓这个领地唯一主人。

　　一抹淡绿从天空中的云彩中滑动，轻盈如同鸟儿一样下降，如此凶恶的飞行巨蜥如同空谷铃声一样叫了一声，森林中一个看似清澈浅底的湖泊变得幽蓝深邃起来，湖水给人一种深不可测的感觉。

　　巨蜥眼中露出一丝喜色，一个扎猛子进入了湖水，当湖水平静后，幽深的湖底渐渐缩小，再次变得只有三米浅的样子，很明显湖底有一个独立的世界。

　　巨蜥变小，变成可爱的绿色蜥蜴，趴在一位英俊男子膝下。

　　这位男子面色有些过分的白，头发是纯蓝色的，姿态潇洒的歪在王座上。

　　此时他手中正在变动着一团气态光球，二阶纳米颗粒操控系统，用紫光界众多修炼者的话来说，是天外未知灵液体。

　　紫光界的修炼者一直不知道这种灵液体有什么作用，泡制取灵茶，炼丹，还是种植，亦或是炼制法器，这种灵液看来只能提供灵气，至于其他奥妙并没有被发现。

　　此时这位男子手上一团这样的灵液，如同活物一样运动变化着。

　　人类的肌肉有多强大，地球位面泰森的一拳力量大约五百公斤到八百公斤之间，中国大众体格的男子，差不多可以被这一记重拳直接打到血条空格。

　　但是黑人的这种强大重拳，要发出必须蓄力一段时间，而且想要打出去确定目标，需要一段时间，东亚人种三大球太烂，但是有一天赋要注意，乒乓球羽毛球这些对上肢灵活度极高的运动，一直是东亚人种横霸金牌。

　　所以有时候肌肉用的巧带来的杀伤力，一点也不亚于纯肌肉力量，尤其是双方用上武器这个手的衍生的时候。

　　宅男一拳打在墙上，墙没事，而手关节要红一片，然而宅男用刀子可以水泥墙上挖一个洞，宅男的力量没有变化，水泥墙被破防了。

　　原因是宅男的肌肉力量通过刀柄刀身传递，最后集中在那个刀尖上，那个刀尖承载着宅男的肌肉力量，和水泥墙壁碰撞，尖锐强韧的刀尖刺破了水泥墙。

　　这里展现出来工具的重要性。

　　蓝发男子手中的光球悬浮在他的指尖，猛然间光球变成一个光膜覆盖在他的手臂上，而他的指尖出现了一个极其细小的微微发光的针尖，如果不仔细看根本发现不了。

　　蓝色头发男子手臂轻轻向前一动，已经延伸到四十米的针尖对准了一个盆景轻轻一捅，尖锐的力量瞬间捅破植株本来的禁制，通明的光罩被突然出现通明尖锐刺的凹陷下去，然后被刺穿。

　　瞭望纳米系统的几种自卫系统，这种如同隔空一指点破的光球自卫系统，和六脉神剑很相像，其实自造起来非常简单，就让模拟念力的手系统形成一个强硬如同水晶一样的尖锐，无限延伸至几十米外。

　　那位男子试了一下几种技能后，脸色有点难看。

　　吞噬掉道空，道鸿两人的巨蜥，具有吞噬技能，吞噬了记忆，以及神经反射弧度等一系列信息，所以和神经反射弧连接受到人类意识控制的人体纳米防御体系，也被它得到了。

　　这位绿色蜥蜴将这片吞噬记忆贡献给蓝发男子，这位男子是一位大妖，由一只蓝色鲤鱼修炼成功，现在是孕神修为。

　　这位大妖的名字叫蓝云。

　　蓝云此时眉头紧锁，他此时心里是震撼的。

　　他震撼的不是自己现在手中变幻的纳米颗粒系统，这种系统的力量最多不过先天级别的力量，大量武装可以达到凝核的杀伤力。

　　但是蓝云看到一个可能，一个现代人的记忆被一个低武世界的人取得，这个低武世界的人不会纠结于现代工业社会可以大量生产菜刀的优势上，而是直接瞄准现代社会的最高战力，核武，纵然这个那个现代人的记忆中不知道怎么制造核弹，但是不妨碍理解核弹的威力。

　　道空、道鸿不是大思维者，他们不相信自己能够晋级大思维者，但是他们被迫承认大思维者是存在的。这种不求万年修炼，而在工业社会中争夺朝夕的强大模式，出现在先天位面任何思维者的脑海中，勘称绝对的冲击。

　　蓝云感受到恐惧，对新事物的恐惧。

　　瞭望大道非常明确，没有门槛，却能吓退任何血脉修炼者，有了血脉捷径的意识自认为不能走这条路，然而长时间高高在上，却害怕别人走这条路高高在上。

　　这个心理就像21世纪一些富二代一样，沾沾自喜可以继承庞大的财产，不必通过高考，却对高考不舒服，宣扬自主招生，凭借才华天赋招生的方式（其实就像让人来评判招生规则可以向美帝私立大学可以塞钱进去一样），批判公平的考试是粗暴的工业流水线加工，甚至污蔑考上大学的人到头来还是要给自己打工。

　　火箭发射牵涉到的专业金属材料，复合材料加工专业，这些真正的科研型大学生，他们根本雇佣不起，而这些大学生学习的几十门专业课，要是稍微放松一点，那就是挂科挂到开除。

　　这些在国家统治机器上人的地位，能让这些碌碌无为投胎投的比较好的人自卑，因为自卑所以会叫嚣。

　　百年不到大规模晋级孕神，以凡人之躯高歌猛进踏入凌虚境界，这让渡过无数苦难漫长时间的蓝云第一反应是不可能。

　　但是仔细的阅读了工业材料一步步加工的简略历史，以及自动化机械无限小型的科技进步，以及思维意识以大脑为基础外接微型机械，无限次加快运算和储存信息能力，这让蓝云感到不自信起来。

　　夭寿啊。

　　万物灵长，天地主角威武，纵然横跨多个位面，在各种力量体系不同的世界，一旦被激发出来，能让任何位面本土高能生物不自觉的胆寒。

　　蓝云化为一道蓝光，直射入紫光界中心陨星派，仙凡从此对立。

　　蓝云找到的是磐石妖尊，这位凌虚级别的老妖，在获得这一段至关重要的记忆后，立刻敲响了联系紫光界诸多孕神的泰然重鼓。

　　泰然重鼓如同一个三百米宽的巨大石台平面镶嵌在大地上，磐石妖族手掌轻轻举起，石台上空巨大的光手出现，猛然落下拍在石台上。

　　百米宽的鼓面被敲击后，一股大地波动从大鼓中心向着大地扩散，大地如同鼓面震荡一样微微的摇晃，似乎弹性甚佳的传出嗡嗡声，大地轻微震颤冲击波扫荡整个星球。

　　三级左右的地震波，在传递过程中不停的吸收大地灵气维持震荡的强度，大鼓敲响一个个星球连接的巨大大陆桥战略通道，成为了地震波传递的媒介，就像蜘蛛网上一个节点震动，整个网都动了一样，从太空中，一个个行星相连的战略通道就像一个个密布空间的蛛网。

　　大地震波在整个紫光界内传播。

　　如此震撼的敲门找人，顿时让紫光界所有修炼者为止一怔，三级地震已经是有感地震了，虽然无任何杀伤力，但是有震感，感受到大地在摇动，山在微微颤动。

　　一个个山门中，一位位修炼者像鸟儿一样飞上天空，查看到底发生了什么，两个时辰后门派之主纷纷安定人心。

　　磐石妖尊的宫殿中在三个时辰后，一位位凌虚鱼贯而入，磐石妖尊将储存记忆的信息球传给他们。

　　当泰然重鼓敲响的时候，震波也传递到瞭望，因为瞭望的地带是绝灵之地，震波维持强度的能量源灵气没有，所以三级地震波传导个几百公里，就超出普通人类的感应范围了。

　　但是瞭望的大思维者们，清晰检测到边境地区的大地震荡。

　　而在太空中做实验的敬哲人，意识到什么，若有所感地说道：“该来的终究会来的。”

　　数万公里外仔细控制微型潮汐黑洞可控原子的青萝说道：“走我们的路，潮汐粒子集成化即将完成，遨游或许对我们来说非常轻松。”

　　第一台电脑二十八吨用的是晶体管，晶体管闪烁区分0和1走二进制计算道路。

　　瞭望的文明潮汐微型黑洞，就是微型黑洞表面出现，受到引力束缚的一大串信息波纹。

　　就像一个水杯中，水震颤的波动持续存在，每一个原子中央储存一段信息。

　　先天位面刚刚诞生信息储存黑洞，每一个黑洞只有两种状态，第一种就是潮汐波动围绕原子核的信息储存状态，第二种就是潮汐能完全释放，信息波动完全被读取的状态。

　　这造就了瞭望二阶最先进的运算体系。

　　然而随着技术发展，瞭望的二阶开始寻找潮汐原子第三种状态，可以便吸收储存信息的能量的同时，可以释放部分储存信息的能量，互不干扰的多重状态。

　　通俗地说是一边从网上下片，一边听歌的状态，并非老式留声机刻盘子，没有刻好之前就不能听的状态，这是星系联动状态。

　　每一个可控原子散发潮汐引力波动，多频不受干扰的技术。

　　程攀划分的等级制度，根本无法用战力具体划分，这个情况和地球位面二十世纪初期，中国人和外国人的区别一样，单打独斗中国人不亚于列强国家的人，智力也不亚于列强人，是同属一阶的，但是就是差距了一个工业革命的过程，战场上的战斗力分了高下。

　　先天位面一阶基因锁偶尔凡人也能解锁，但是被血脉强者虐，但是一旦来了一次工业革命，一次内科技加载，战力那是嗖嗖的往上长。

　　而2阶在战力的划分也是太过粗犷，可控原子最高形引力潮汐状态，在最初研发出来可以碾压上代技术，然而继续发展亦可形成巨大的碾压差距。

　　就像计算机出现的历史一样，刚刚出现辅助了原子弹研制的运算，即使多少年后其性能和后代相比不值一提。

　　现在二阶有这个加工能力。


第693章 舞台无限

　　在瞭望近乎没有任何人闲着，瞭望地表文明在解放战役后全力开动，大约七百七十二位一阶后期大思维者，答应敬哲人十年之内进入二阶，开始了和自我庞大的思维屏障死磕的战斗。

　　但是让我们不要忘记另外一群人。

　　方舟上多达七亿的一阶大思维者，当七百七十二位地表大思维者，宣布要进行二阶大思维境界的时候，方舟上七亿一阶是以略带旁观，不太相信的情绪，静静的看着地表瞭望的七百人的决心。

　　大部分大思维者依然在征战空间中不紧不慢的叠加思维强度，每个人都有从众心态，七亿一阶基因锁思维中，二阶是一个漫长的过程，同时要带着几分运气。

　　君不见方舟第一批二阶死亡概率是如此巨大的。

　　不知不觉，一种思维惯性的束缚了这七亿人，当前行者百分之五才能成功，这些人把自己带入那百分之九十五的被命运压倒的情况，对待命运要从战略上藐视，也就是一高度的决心前进，无论倒下的可能有多高，一定要死死盯住那一丝希望。

　　要在战术上重视，无论自己感觉多么良好，一定要将自己看不见的任何情况，视为变量时刻准备着。

　　在七亿一阶大思维者的心中，有这样一个思维束缚，自己这七亿一阶都没有打破束缚，那三万人中七百多位主动者能做什么？然而这个思维束缚，在瞭望历54年遭受到了严重的挑战，第一个出现突破的大思维者开始出现。

　　至于人选非其他人想象为叶朔，凌玉鹤，等老牌强者。

　　这个时代是人类群星争辉的时代，李泽参与解放战役中最高伤亡的一场战役，十位一阶大思维者带队4千位高阶持剑者，遭遇三百孕神队伍，就地狙击孕神。

　　持剑者一个个在李泽目光前阵亡，前未有过逆境感觉压在李泽心上，此那一战后，一阶初期的李泽将自己的时间排得满满的，整个工业体系的知识强行在大脑中运转从头到尾的推算。

　　思维中一套完整的工业体系，一个零件变化，李泽立刻从头到尾的为这个零件设计变化。

　　如果说一个工业体系，一个零件是一个节点，一滴水的话，整个工业体系就是一片汪洋大海。

　　在低科技时代，一个工业体系定性，就最适合生产一条标准的装备，第二次世界大战各国对对手的武备都有了解，都明白自己有被对方克制的武备，比如说零式战机被美国的P40，德国的众多坦克，在战略属性上被T34克制。

　　这些大国不是不想改变这种劣势，而是改不过来，决定一场战争的所需要的武器，必然是大规模生产的，自己的工业体系能大规模生产此种武器的工业链条已经固定，想要改且不说资源，就是重新设计，就能耗死一大堆工程师的脑细胞。

　　大思维者的脑细胞不会被耗死，人脑被内科技颗粒系统众多微型芯片连接，其运算速度，记忆储存速度已经到达了骇人的地步。

　　然而不代表大思维者就能让思维高歌猛进，因为人的记忆思维是一个整体程序，一些舒适，懒惰都是这个思维上的程序。

　　李泽在实施思维中，各项工业体系每一个零件高速变化的过程中，面对着自己每天思维中闪现数万次的放弃想法，无数次想停一停，享受生活的惰性浮现，被自己强有力的镇压。

　　一年，仅仅一年，在自我信念的压迫下，堪比基因锁垂死挣扎一样的思维蜕变一样迅速，脑海中思维中每一个零件建模，和整套工业体系联动起来，可以清晰的感受到一个零件变化，整套工业体系所有零件如何变化，才能最佳生产出应对场面的最佳工具。

　　当一二三阶材料都理解后，李泽开始了无双，从未有过的高效思维在自己一年不懈推动惯性，开始了挑战四阶原子缠绕体的制造。

　　直到今天，一个记录打破，一个惊呆方舟所有一阶大思维者的二阶就被制造出来。

　　人在压力下的能达到什么样的极限，永远是超出常人的想象的。

　　二十一世纪初期毫，无人脑内科技辅助的情况下，一般人一分钟能几个电话号码？几个？十几个？几十个？夸张一点一百个？地球位面真实实例，也没有什么异能神功，一分钟可以记录316个，汶川大地震期间，转借十万次以上电话无差错。

　　这是工作，工作不可推卸的责任造就了这样的超人。

　　瞭望第二位二阶大思维者，而此时似乎嫌抽脸抽的不够狠，仅在一个月后，瞭望第三位二阶大思维者诞生，随后十个月，共有六位二阶大思维者诞生。

　　叶朔恰好为这一波，然而谁都不知道接下来谁会突破。

　　方舟上七亿一阶，在十个月由开始的不可思议，到后来的反思，最后意识到自己被超凡了。

　　因为七亿人没有人下意识的没敢去想，被原来俯视的地面瞭望，在高端统治阶级方面超越。

　　八位新诞生的二阶，彻底弥补了地面瞭望和紫光界高端战力的不对称，然而方舟众人在欢喜之余，有些酸酸的感受在思维中流淌。

　　都在征战空间这么多年，没人会给自己找借口，输了就是输了，纵然难过也是输了。

　　没人愿意当天赐配角，自从程攀搭建瞭望的体系以来，似乎整个舞台就能容纳绝对多的主角。

　　随着思维障碍被打破，一股巨大的潜力在方舟中运转。

　　瞭望历法五十四年，方舟决定作为一个独立的势力亮剑世界，第三梯队此时自发形成，这一梯队没有程攀从山村带出来的第一代学生为领导，而是新生带解锁者。

　　星空中纳米颗粒力场构造的华丽大厅中，一位位大思维者开始沟通。

　　每一万名大思维者集群相互交流，选出代表发言者，随后选出71012名大思维者作为代表，实施思维讲话。

　　瞭望54年，这七万名大思维者统一思维发言，信息传遍方舟每一位大思维者耳中。

　　具体光学语言是图文并茂，穿插立体视频，无法尽数描述，只能简单的叙述一下。

　　方舟大厅中浩瀚的天空星辰变化着，星空众多闪烁的频率节奏，无形的鼓舞意识体向前探索的情绪。

　　星辰大海曲，沈彩蝶作曲，程攀传到这个位面，在先天位面，这首光波演绎的旋律，此时此刻被正式被即将形成的第三梯队定义成文明主序曲（相当于队歌。）

　　方舟大厅浩瀚的光波图案变化，始于开始瞭望最初建立的，瞭望的导师，程攀从山村中教授最简单数理化的场面场景。随后斗转星移，立体视频视角拉伸到俯视整个紫光界的浩瀚星图中，一个明亮的恒星众多行星有序环绕的庞大场景。

　　星图上一个个细小的空间通道连接，无数凡人村庄连接，随后在超凡的力量聚集。

　　这是场外话“命运之下，原本我们将各安天命，然而命运改变了，感谢导师，瞭望成立，各位在此相聚演绎精彩。”

　　旁白结束后，组建文明的第一代人开始学习，体会和自然拼搏，庞大的烟囱冒起黑烟，工业化的火器被生产，随后随着摆脱枷锁的忠诚者加入，瞭望弱小的剑被人类拿起。

　　初始之战在今天动辄可以大规模洗地的武力看来，十分弱小，被一只凝核妖兽打得追亡逐北，随后和紫光界天阙军队发生第一次冲突，然后就是到湛蓝冰原。

　　浩瀚的星空中演绎了瞭望一步步建立，一步步劫难后变化的可能。

　　一个个旁白看似轻描淡写的解释着，随后语调一转，天空的画风也开始转变，第一次围剿凌虚的战争出现，方舟付出重大伤亡，但是也造就了第一代二阶掌控者。

　　随后张强为首的这批二阶掌控者逐个开始离开方舟，成为钉子一样扎在星海各个节点上，方舟似乎精锐尽出。

　　旁白的语调低沉地说道：“三十年前，我们应死未死，因为我们想活所以存活，得到了前所未有的高等教育系统，晋级大思维者，在地面瞭望我们曾被称为英灵，曾高高在上，曾为瞭望的守护者，然而现在被守护的人已经无需被守护了。

　　方舟的一小部分人，却被我们长久以来堪称先辈的二阶逐个离去，现在的方舟似乎被榨干精华，七亿人的都是除去精华残留物？我们该想想我们的自己的目标了。这里不是安逸之地，我们拥有的科技最发达，我们拥有最强大的一阶群体，我们的掌握瞭望的思维审判后纯净人口的输送。

　　紫光界在战斗，星空中劣势地带瞭望的先辈在战斗，而我们在彷徨，导师没有点破，或许等待着我们自己意识到这个问题。现在我们被点破了，前进担起责任，或者跟随前进成为纯粹的后备队，当前进者披荆斩棘的配角，我，（此处闪耀了七万多位代表者的名字）决定寻找舞台，我需要一支队伍。”

　　星空演绎的画面宣言结束后，7亿多大思维者开始思维对接，沉寂了数十年的雄心被激发，一个集体的诞生，一个决心向着深空宇宙的集体做出自我前进的决定。

　　于此同时，远处太空的程攀笑了笑：“时代终于动了。”

　　第三梯队形成，其意义重大，第一梯队是单枪匹马的独闯荡先天位面，第二梯队是小队一样的渗透。

　　瞭望到现在只是和一个六级修炼文明死磕，而现在第三梯队以高等文明的形式聚集，大量高素质的个体，以人民民主专政的独特体制，开始向星空迈步，走的必然是大科技路线，将和星际中一切科技侧势力，修炼侧势力冲突。

　　这将是对抗先天位面的绝对主力集群。

　　瞭望54年，方舟从紫光界核心区域移动，上万公里如同一个铁环的星空穿梭器被快速建造，一排排舰队如同阅兵一样出现。

　　如此壮观嚣张的景象，在紫光界核心区域出现的时候，顿时引起了凌虚们的注意。


第694章 求不如证

　　星辰大海，凡是踏入文明时代的人类，都仰望过星空，凡是初步了解宇宙的文明，都为其神秘而向往。

　　纵然宇宙是黑暗森林，还是星空独我的孤寂，这么一大片空间吸引着历代人类去探索发现。

　　文明一个个个体永远不是孤寂地面瞭望，独自挑战自我的成功的那些二阶，想到会让地面瞭望的战斗力更足等等影响，却独独没有想到对方舟众位的影响，无形中这些二阶树立了一个勇气的旗帜，在这个旗帜的号召下，方舟开始站在了时代的前沿。

　　方舟紫光界总体战力量最强，科技力量最高的集群，开始跳出本来就不适合他们的紫光界。

　　一艘艘战舰进入折跃门，折跃门通明空间层如同水波一样泛起涟漪，一艘艘快速舰队似乎被弹簧弹飞一样，化作一道光，一道波动射入深空中。

　　一艘艘战舰有序的踏入星空，好一支争天的钢铁队伍。

　　飘在星空笔直挺着胸脊的10位二阶，似乎送行一样看着这支跳跃的队伍。

　　叶朔说道：“他们比我们更先一步出巢。”

　　敬哲人说道：“导师和我们相遇之初，他或许就在等这一刻。”

　　所有大思维者听到这里，思维中都扭转了数千个画面，思维中达成了默认的信号。

　　出巢，在巢穴中得到供给发展，然后又经历了多方磨难，最后勇敢的抛弃依赖和徘徊踏上星空。

　　现在程攀已经不在紫光界了，在上次被辰流铭发现后程攀离开了瞭望。

　　青萝感受到远方的空间波动，檀口微张说道：“他们来了。”

　　披星戴月，形容早出晚归，但是在凌虚强者身上却是另一种回事，强大的空间穿梭，让空间如同气流一样扭曲，一层层空间膜就像无形的凝胶附在手上，面部，这些凝胶的空间保存着空间穿梭部分的截留的星光。

　　紫云尊者，牧天庭，磐石妖尊，何天书等15位凌虚，从太空中折跃过来，在静止在三万公里外停下，身上的空间截留的星光在停下来的时候刹然绽放。

　　紫光界凌虚级别的战斗力，终于开始大规模见面。

　　新生代一方的瞭望10位二阶大思维者，紫光界一方15位凌虚。

　　数量上瞭望大思维者占据下风，但是大思维者的科技已经开始向微型黑洞收发信息一体化的方向努力（遨游的级别。）很显然了解到凌虚本源的性质的二阶大思维者，对潮汐黑洞的生产已经微型工业化循环化，不存在凌虚可能出现法力不足的情况。

　　在宇宙中可以从宇宙任何一点空间获得空间化能量的能源，并且能将这些能源（引力波动）化为信息雕琢在宇宙尘埃为材料的原子核上。

　　而恢复力，凌虚的身体，法力在身躯上的循环系统是以血脉为基础的从血脉继承的，在凌虚境界血脉得到充足能源，激发成为类似现在二阶大思维者体内的可控原子系统。

　　然而这个系统是凌虚继承的，而大思维者体内的可控原子系统，都完整的印拓在思维中，为自己思维所想，全身毁灭百分之30，对凌虚来说是不得了的重伤，对二阶大思维者来说，毁灭百分之九十，照样从思维中找出模型，将体内能量循环补全。

　　而且在二阶大思维者的思维中，在思考过程诞生的多线记忆，纵然部分（百分之三十）记忆毁灭，其他记忆也可以顺利快速推演出来将记忆补充完整。

　　这一点举个例子，死记硬背可以知道3+2=5这个等式，这是记忆中的一条线，突然记忆中这条线损坏了3+2忘记了等于什么，这时候就会立刻启动记忆中另一条线，比如说在一次买苹果运用到了这个公式，买了三个苹果有买了两个桃子，苹果和桃子都是一块钱，用掉了五块钱，思维联动就会立刻将第一条线补全。

　　大思维者脑海中工业体系的明显不是死记硬背，而是不停的联想实验，一步步推演形成的最佳体系，这些不停的联想就是多条线。

　　一份功夫，一份优势，这种自己联想不断推进的形成的体系，明显要比单纯的从血脉传承中抄答案要来的稳固。

　　所以10位大思维者，毫不回避的看着紫光界的顶级强者势力。

　　叶朔踏出一步，电磁波的声音在这片星空中响起：“各位别来无恙。”

　　牧天庭仔细的看着叶朔，尤其是叶朔从空间中迈出的那一步，一粒光点在身前掀起空间涟漪，连带在另一点出现空间涟漪身体走出来，潇洒自然。

　　牧天庭眼神中透出严肃，说道：“如果我没有猜错的话，你在风暴星域虫潮中依然只有高等孕神的力量，现在是标准的凌虚，这就是大思维者吗？”

　　叶朔看了看这位曾经高不可攀的帝王，上一次在天阙自己还是少年的时候，天阙大帝万疆之主，何等令人心驰神往，肃然起敬。

　　然而仅仅过了四十年，战斗的四十年，自己经历无数次持剑痛苦，在汗水中主动体会知识的用处，压倒了一个个强敌，一次次面对死亡，扛起众人的寄托，强大的责任，征服自己心中的浮躁，恍然四十年，因为经历的太多，似乎已经过去了很久，不知不觉叶朔发现，曾经的大帝已经无需自己仰视。

　　“导师，这就是你期望与我们的平视吗？”叶朔思维中闪烁了这一句轻问。

　　叶朔坦然一笑看着牧天庭说道：“没错。”

　　牧天庭如同鹰隼的眼神，看着叶朔说道：“不到百年晋级凌虚的道路！”

　　叶朔说道：“我们的百年和你们的百年不是一个概念，你们生来拥有血脉，为了让血脉成长给你们力量，告诉你们如何使用力量，一直在顺应血脉成长的条件，置身于能量丰富的灵气地带，取得灵气充分的草木植物用炼丹手段加工，使其蕴含的灵气能源适合血脉吸收，甚至忍受痛苦都是为了让继承的能量体系可以成长。

　　你们在苦苦求之，在求道，而我们却是以眼所看，以耳所听，以皮肤所触，以自我所查而求证，无论严寒还是炽热，都不犹豫的去察，为证明自己思维中宇宙体系的完整而去观察，为了证明而观察，这是证道。

　　我们没有血脉大规模储存思维的能力，我们不惜打破人类与人类之间利己的隔阂，建立信任体系，让大家的思维各自负责一部分，构成工业体系能量物质循环的整个的知识体。我们没有血脉可以轻松驾驭能量的手，我们依靠我们脆弱的手一步步用工具衍生，从而随心摆弄天地。”

　　紫云尊者悠然的声音响起：“天地大盗，你们的工业体系，工业力量不可能永远隐瞒，宇宙中造战舰的机甲的不只有你们一家，你们拥有的科技力量，只要我们学会，你们的优势就不再，而你们永远不会拥有血脉。”

　　叶朔点了点头：“在你们这些自以为可以做，却不愿意走第一步做的人眼中，我们做的再多都是奇技淫巧，敞开话来说吧，我们也知道你们这几年联系了一些在瞭望的人，意图将我们的核心科技偷出来，天地大盗？不过加入瞭望参与持剑，就不是盗取。

　　因为知识是敞开的，就像我们生于世界感受到冷热光暗，世界是对我们敞开的，那些人很努力，努力的在往自己的思维中装东西，不知不觉中他们会拿起剑，以他人为袋装剑，永远都不会盗剑成功，至于我们的优势？你们从来没有意识到真正的核心优势。”

　　紫云尊者低头不语，在面对这种可以能让凡人进军凌虚大道上，派出去的偷取科技成员到底能保持多大的执行力度，这不得而知，从瞭望内部传过来的消息，那些进入瞭望的人，体内隐晦的控制法咒都被破解。

　　唯一能够保持联系确认忠诚的人，根本连持剑试炼都通不过。

　　人才控制不住，控制住的都是废物，叶朔等人展现的自信毫无疑问刺伤了紫云等人。

　　磐石老妖指着星空迁移的舰队，说道：“各位要走了吗？”

　　叶朔说道：“一批朋友不想在这个疙瘩旁观了，他们先走一步。”

　　何天书哈哈一笑说道：“紫光界是疙瘩，各位好大的口气，我们自此前来是想告诉各位，你们在紫光界呆的时间太长了。”

　　何天书手上一本书页翻动，一个个巨大的山峦从书页中投放出来，散发着强大的气势。

　　此时敬哲人上前一步，很明显意识到瞭望的威胁后，紫光界开始试探了。

　　论战斗力当然要以敬哲人最强，当一座长达万米的巨峰，携带巨大的空间动能压下来的时候，敬哲人抬起手指，指尖潮汐微型黑洞群立刻组成空间化能量的体系，指尖巨大的空间形成了一个放大镜一样的凸透镜。

　　这个凸透镜是压缩空间形成的。

　　这个四百米直径，三十米厚的凸透镜形成，瞬间化为一道尖针的白丝，笔直有利的戳进巨大的山峦中。

　　随后高度压缩的空间，如同宇宙大爆炸一样扩散出来。

　　空间的撑开破坏，水在大缸中结冰，缸中的空间无法容纳结冰冰块多占据的空间，所以破碎。

　　种子落入石缝中撑开，也是石缝中的空间容纳不住过多粒子占据的空间。

　　巨山压上，敬哲人一指抬起，巨山轰然炸成粉碎。

　　简单的压缩空间技术，二阶大思维者用的纯熟，然而敬哲人没有止步，对手挑衅最好的方式是双倍回报。光点移动角度刹那间，另一个空间凸透镜形成，然后猛然崩裂成一道白亮的丝线，直接指向何天书手中的书形状法器。

　　数百倍光束飞射的丝线性空间震荡，和那本书闪烁的光幕对接，凶悍的洞穿了所有防御，如同烧红的尖针刺入蜡烛中一样。

　　何天书眼中出现了一丝不可思议，整本书在如同大型核爆的火光中被炸毁三分之一，光芒散尽后，残破的书页浮现在空间中。

　　此时太空上所有其他二阶大思维者齐齐进了一步，和叶朔，敬哲人保持了一个绝对弧度，这个大弧线骤然停止，没有发动进攻。

　　齐心一致，责任，不用多余的动作，战场上保持一个简单的一致动作就能体现。

　　凌虚一方，何天书看到这一切，不得已退回凌虚中，所有凌虚发现对面虽然人数少，但是似乎自己才是少数的一方。

　　叶朔看了看对面笑着说道：“我现在这个优势也很简单，你们能做到吗？”

　　瞭望历54年，15位凌虚驾到星空，铩羽而归，方舟成功踏入星空。

　　高维度上竖直的程攀，看虚空对面的存在，放肆地笑着，说道：“有运气发现阻止，无意志执行，运气都是给有准备的人。”


第695章 并不平滑的宇宙

　　浩瀚的立体星海区域，分散着众多高地和低洼之处。

　　这里的高低不能用三维平面上来定义高低，而是加上时间维度，组成四维空间来来定义的。

　　粒子流动速度较快的空间为高地，粒子空间流速较慢的地方为低矮地带。

　　也就是时间快的地方为高地，时间满的地方为低地带，这是高地的时间特点。

　　时间流速快的地带有一系列特点，注意，这种广大和对外接触面积是不对称的，你可以想象一个直径1立方米的球形空间，其球和外界接触的表面积只有一立方分米的接触面吗？平缓的空间不会出现这种情况，但是宇宙空间大范围褶皱，一小光球走进去，可能发现是一个极其广大的空间。

　　宇宙中几个顶级天然高地，被宇宙早期大能强者称为洞天，何为洞天？洞天内部的空间和外界接触球面积非常小，从外面看是一个小小散发密集星光的光球，从上下左右看，这一个光球内部仿佛里面所有星辰都被压缩了。

　　然而想进入这个光球，承受引力落差就可以进入这块立体空间。

　　（以上物理法则适用于先天位面。）

　　先天位面的生命有一个天然优势，其生命中物质连接的电磁力远比摇篮位面要强大，物质中内层电子组成的强大共价键，可以抗衡的进入高地的引力落差。

　　一些孕神以上的修炼者可以从进入高地，踏入那个时间略快于外界的空间。

　　有高地自然有低地，低地带和高地相反，时间流速较慢，和星球上人类城市均建在地势较高处的特点一样，宇宙中大多数文明都是建立在大片相对于周围高的高地上的。

　　这是为什么呢？当宇宙低空间和高空间接触的时候，高空间有着更加充足的变化时间，低矮地带十万年走出来一个可以摧毁文明的陨石，从低矮地带的陨石运动到高地。

　　高地的感觉或者是十五万年，低空间运动过来一颗陨石，而相反十万年高空间，向低矮地带发射一颗陨石，低空间感觉七万年就发射过来一颗陨石。

　　先天位面宇宙空间高地和低地并不是一成不变的，越是大量物质聚集的地带引力密度越大，空间越大，粒子变化越活跃越是高地，有时候高地中类银河星系进入老年期，引力无法约束悬臂上越来越多的白洞喷发，巨大的星河会分裂。

　　当巨大的星河分裂，高地也就四分五裂开，海量的粒子爆炸将会迅速填满一些低地，这些低地的生物将会看到外界的星河犹如加速一样快速崩溃，然后崩溃后海量的恒星以及星云涌向这里。

　　当大量的粒子在低矮地带聚集的时候，高地形成。

　　宇宙中两大最高地带非常广阔，其平均时间差和紫光界这个边缘地带，是十倍时间流速差距，堪称先天位面两大高原。

　　这两大高原，就是空溯和辰流两大顶级势力所在的地带，人家天然优势是没得比的，从时间上居高临下俯视全宇宙。

　　那里星系无比庞大，大部分恒星被人为打碎，成为不产生白洞的低密度星云，填充整个恒星系中的空间，由于悬臂上的白洞非常少，无法和星系中央引力抗衡，形成无比巨大的质量的星系。

　　（在哪里打爆恒星差不多是强者的任务，否则星系分裂会产生高地之间的碎裂低地间隙。）

　　六千万年前，宇宙的另一片高地就没有这么幸运了，由于虚生家族泯灭于宇宙，无法对那里的大质量星系提供不停驱散星球的维护，当洪荒虫潮结束后，高密度的星云在引力的作用下，大批量形成恒星。

　　一个个自然较小星系形成，一个个小星系之间空旷地带就粒子稀少的低地，如同雨水腐蚀黄土高原形成大批量沟壑一样，六千万年，原本一整片的高地中出现了无数低地带。

　　舰队一旦进入低矮地带，给高地上看的场景就简直是进入了慢放。

　　宇宙战争中时间极其关键，从低地向高地进攻极难成功，至于那些高矮交错的宇宙空间，就属于宇宙中剧烈的丘陵地带，这就造就了宇宙中奇怪的景象。

　　从低地进入高地，会看到前方的物体变化越来越快，后方的变化越来越慢甚至倒流的场面，然而翻过高地看到原本倒流的场面又会加速回来。

　　天湖丘陵区域，七百六十天方空间（一天方是以光为尺度，十万光年边长组成的正立方体，请注意扁平的银河系直径15万光年）。

　　这块区域三千个星系在这里聚集，大部分星系比银河系要小，被低地沟壑分成无数单独地带。

　　至于为什么有湖，那是因为低地地带从高地抽取分散物质，大量均匀尘埃星云在低地聚集，又没有大量形成恒星，就像蓄满水一样，所以称为大湖区域。

　　这片宇宙中尚未形成七级文明，六级文明也只有不到百个，大量的五级文明在这里争王争霸，其场面混乱的犹如春秋战国时期。

　　瞭望历54年，这里迎来了一支舰队。

　　注意，由于宇宙中时速不同，瞭望文明便于统一，在年这个大时间段上遵照紫光界时间统一，但是一年不一定是12个月，一个月也不一定是30天，一天更不一定是二十四个小时，时间流速快的地方可以自行添加，这是一套复杂的历法，在本文中不做赘述。

　　本文描述时间为紫光界多少年为标准。

　　这块丘陵地带的时间平均流速大概为紫光界1.2倍，这里的一年比紫光界多一点，但是都是一年，谁叫这个宇宙不平滑呢。

　　第三梯队很明显到达了宇宙的山地地区，大型舰队中是七亿大思维者，以及六千八百亿人口。

　　这个人口总量是横扫紫光界所属广大星域人口，经过十几年的时间他们都不再是幼儿。

　　舰队前方真实星空中，三万位一阶大思维者在浩瀚的星空中进行一次交流会议，决定身边庞大舰队的走向。

　　赵闻说第三梯队第一任最高指挥官，在总结了众人的想法后，说道：“我们要找一个山头。”

　　一个山头也就是一片时间流速较快的高地，那里可以放置基地，获取更充分的时间，让文明展开，建立文明完备的研究区域。

　　征战诸方区域终究要是从“山窝”开始，而一个合适的山头需要风水好，易守难攻什么的是关键，第三梯队现在七亿大思维者，开启二阶解锁手术淹死几十个凌虚是可以的。

　　不过这种拼热血对整个文明的害处太大，本位面适合修真，修真晋级大思维者的道路更加通畅。

　　经过众人商量，第三梯队挑选了一个月牙形的星系高地。

　　蓝霆星球，大质量超重星球，其重力是地球的四十二倍，星球表面遍布蓝色的大气层，大气成分为臭氧，湛蓝的日光从天空中照耀下来，一群裤裆穿着兽皮的野人甩着纯金的重型投掷武器。

　　金灿灿的金秋划过一道弧线，朝着一头长的和老虎差不多，而颈部如同孔雀开屏的食肉动物身上。沉重的金球带着巨大的惯性，砸的地面上石块飞溅，开屏虎全身肌肉如同流水般闪现，跳跃躲避，在二十四倍紫光界的重力下，依然可以一跃四米高，展现了肌肉强大力量。

　　而那帮身穿兽皮的人类，全身的装备看起来非常华丽，穿的和要饭一样，可是一个个手持的长矛尖端，一个满是污垢的不知什么树木的枝干上，绑着粗制打造的黄金尖刺。

　　这种长矛带着刺耳的风声射向开屏虎，老虎的尾巴扫过了三个长矛，被一个长矛刺入大腿。

　　老虎困兽一样长吼叫，而这时候老虎的吼叫突然断了，匍匐在大地上，于此同时，这些野人仰天看着天空，也纷纷跪倒在地上。

　　天空硕大的舰队带着火花突入大气层。

　　舰队上观察着大地的大思维者，腾刚说道：“乖乖，这种超重星球的生命真是奇特。”

　　高浓度臭氧大气吸收紫外线，提升大气温度，形成温度的同时也为这个世界生命提供强大的氧化剂，要不是这种强悍氧化剂提供这个世界的生命呼吸，这个星球的生命怎么可能将肌肉进化成如此高功率的存在。

　　这颗重星球密度较大，其金矿这种不易腐蚀的金属经常可以在河道捡到，在本位面满是臭氧的大气下，其燃烧温度可比氧气吹顶产生的钢炉温度高多了，黄金轻易融化变成兵器。

　　可是这个星球上文明很显然没有发展高等程度，肌肉力量强大，不代表神经反应也超人一等，同时野兽的肌肉也同样强大，让这个世界人类取得统治地位道路还有一段时间。

　　本星球上也是有本土势力的大海山川，极地等十二个拥有孕神力量的强者，是这个星球的主宰，号称十二仙宫。很显然瞭望根本没有将这个世界土著势力放在眼中，高等文明到达，如果前进速度无法跟上，那就是同化。

　　战舰上普通人听到这样的通知提示，“本星球重力过大，诸位体内的纳米系统功率将会相应增大，提高各位身体强度，诸位的身体初素质条件将和本星球原住民相同，请各位登陆后自行适应。”

　　大地上原本捕猎的蓝霆星人发现，天空中巨大的火光停止了，巨大的战舰似乎被天空托起浮在了天空中。

　　然后一大片人形黑点从战舰飞跃而下，张开翅膀（滑翔翼）遍布天空。


第696章 文明同途

　　碧翠的大地，湛蓝的天空，巨大的恒星发射的光芒直射大地，千万年不变的恒星鉴证星球的一代代发展，蓝霆星球上空，身穿战甲的孕神强者，无奈的看着星空中喷射火焰的战舰。

　　巨大的飞龙胸口被轰击出带着火星的空洞，火焰的血液冒着白烟洒满长空，巨大的飞鸟死尸无法瞑目的坠毁在大地上。

　　蓝霆星球，这些孕神的装束有着和紫光界截然不同的风格，紫光界是长袖翩翩，青衫佩剑，有着东方古典的仙气，而这些孕神全身关键裆部头部重要部位，大多数是金色铠甲，铠甲上放置着璀璨的钻石，一些铠甲不遮挡的手臂大腿，露出金属色泽的肌肉。

　　“蓝霆人的不会灭亡，你们会付出代的。”一位为首的蓝霆星孕神看着天空，四万多位手持通明空间刃的大思维者咬牙切齿地说道。

　　瞭望大思维领队，大思维者周晓看着苦愁大恨的蓝霆星孕神，如同巨浪消逝在沙滩上平静的消逝，用极度平静的语气说道：“蓝霆人自然不会灭亡，文明到来，蓝霆人自然会选择，你们代表不了蓝霆人。”

　　周晓挥起长剑说道：“蓝霆人在加入我们依然是蓝霆人，就如同一个家庭一个地域组成一个国家，他们有着自己的家庭地域的特征，而是多了一个属性——瞭望，为了将这个世界看的更清晰，所以瞭望。我们看着同一个世界，所以想要增加视野的人总会聚集在一起，这就是文明。世世代代束缚在土地上，束缚在你们的管束下，遵守你们这些高高在上，自以为天然应该的眼手束缚，我相信并不是蓝霆人的选择。”

　　周晓不容置疑地说道：“离开这颗星球，或者放弃天赐血统和所有普通蓝霆星人，和我们一起证道，两种选择只有其一可以选择。”

　　蓝霆星的强者有些不明觉厉，他们不敢想象这些大思维者过去都是凡人，他们以为这次遭到的入侵还是一个血脉聚合的种族入侵。

　　但是有一句话他们听懂了，放弃血脉要么滚，顿时一股羞辱感涌上。

　　蓝霆人以近战武力闻名于这片星域，被要求强行剥夺高人一等的血脉，如同挑战自己的与生俱来的骄傲，但是形式不饶人。

　　眼前的这些未知敌人，也有近战强者，而且功放都强大到了极点，大量体修神通都挡不住那恐怖的空间剑。

　　开玩笑，人类科技进步，大部分时间武器的攻都能轻松解决防，二十一世纪再怎么强大的单兵防弹衣，都挡不住钢芯子弹。

　　空间波动刃堪称一阶大思维者，在星系大气中全威力战斗武器，防御什么的在三公里范围内都是浮云，就算七级文明战舰进入大气，全力开启防护罩，也会被携带这种武器的单兵靠近破防（破防的代价是空间刃瞬间过载）。

　　战舰由于空气阻力无法保持高速，所以大气层内，瞭望的大思维者近战搏斗均会选择携带这种武器，就像飞机大炮导弹满天飞的战争时代，步兵喜欢在包裹里放上刺刀或者工兵铲一样。

　　最后的战争终究没有打起来，数万灵兽的尸骨填满大地，三个孕神被打得只剩神念残存，布满奇花异草的山门，被一剑劈开，形成一个指宽的裂谷。

　　门派对这些高级修炼者，只是一个管理庞大地盘吸收资源的工具，他们没有为门派死战。

　　这些孕神最终还是离开了，蓝霆星加入瞭望。

　　本土蓝霆星人在这一年记载，武神时代落幕，瞭望时代开始。

　　天湖丘陵区域，西南极其微小的一角，包括蓝霆所在的星球，共有大大小小七个四级文明统一告别旧时代。

　　这些文明的原住民发现，这支天外“入侵”并没有大幅度改变己方文明的习惯，和一般文字，而是这些文明的基础自动叠加高等文明，以及明确前进的核心文明思想。

　　瞭望历54年，以蓝霆星为例。

　　蓝霆星人被强迫改变的习惯有三百七十二种，这些习惯都是有损个人前进意志发展，或者无意义有损自我身躯健康。

　　比如说蓝霆星西半球的地母祭祀，每年这里的蓝霆星人都要让半大的少年，在自己动脉上切一刀，流一大缸血液洒向大地。

　　这种习俗被证明损害人，在这个世界的存在且毫无意义，被强行静止。

　　至于这个部落另一个习惯，每个人在地母节躺在大地上三分钟，没有被干涉。

　　一个文明的文化，凡是和文明前进有悖都是糟粕，比如说迫害女性的缠足啊，阻止女性接受知识的女子无才就是德思想啊，这些文化和文明相悖，自当被文明的时代淘汰。

　　至于其他过年写门对风俗，无损文明前进可以彰显文明历程中的特点，将会作为文明的特征保存。蓝霆星数万年的文化，在瞭望到达后洗礼了一番，在未来和其他进入瞭望时代的文明交流后，统一达成共识。

　　这个共识是蓝霆星球第一位三阶晴空然提出来的：“瞭望文明起源于宇宙边缘紫光界地带，之所以诞生于这个地带，仅仅是偶然，而这个文明接触其他文明，其他文明的选择就变成了必然，身为人类前进的必然。

　　瞭望历54年，宇宙文明之间被高等血脉强者设置的种族思想隔阂开始融化，文明进入大合唱时代，随着瞭望的壮大，进入瞭望时代的文明，在经历百年发展都带有各自地域气息，但是统一默认自己为人思想的旗帜下，全宇宙万千初始文明，汇成瞭望道路。”

　　第三梯队自从离开瞭望之初，就考虑过如何壮大，来自紫光界山药蛋派系大思维者，占据第三梯队总数近乎99.9999%以上，这帮来自宇宙边缘的大思维者，可丝毫没有紫光界无敌的思想，在到达天湖丘陵区域的第一考虑的是如何壮大。

　　想要壮大就要考虑到别人的加入，生活在这个世界是共性，渴望看这个世界是所有人类的共性，这是文明诞生的天然吸引力，而斥力就是每个不同个体的相互不习惯对方。

　　为了减小斥力，让每个加入的文明个体不伤自尊，这批来自紫光界的人，没有强行把自己的紫光界文化当成先进文化推行，而是在科学角度上取消了一些不利文明发展的文化，各大文明的文字都没有统一。

　　至于为什么没有统一各大星球上的文字？瞭望的那帮大思维者算计的非常精明，一旦到达一阶大思维者状态，那些手写的文字或者发声的语言，就跟不上大思维者的思维运动速度。

　　大思维者想表达的东西，单靠几个符号几个音节是表达不出来的，只有固定光学图案组成的光学语言才能描述。与其强行惹人厌的向低级个体推行紫光界的文字，还不如直接将把这些个体培养起来，进入大思维者阶段，在他们的空白处推行一阶光学语言。

　　在大思维者面前，一切低时代的文字积攒到一定数量都是可以破译的。

　　等等你说其他文明有没有光学语言？这是有的，神念交接信息交流就是很先进的东西，但是这些被旧时代的血脉大思维者垄断了，各个文明大量凡人和这个阶层毛关系都没有。

　　瞭望的进入在这些原文明中，做着不是删档替换自己的东西，而是在各自文化文明基础上，粘贴瞭望文明高等文明特征。

　　这一经验造就了瞭望第三梯队，每到一处就飞快本土化，快速渗透，造就了后期不死小强般的生命力。

　　（这个道路美国想做，但是排华法案，以及地球人种智力能力参差不齐，已经其统治者本身的白人至上思想未能完成这个过程，脱胎于西方文明过去的历史就是分裂打打杀杀，底蕴太低。美帝要是能开挂有了大气的包容性，有了对公平竞争的绝对执着，地球位面世界早已大同，当然无血统种族障碍古典中国要开挂完成工业革命的前进任务，世界也大一统了。）

　　第三梯队踏入宇宙之初，除了高维度俯视的四阶，无人晓得其巨大的影响力。

　　而现在的第三梯队正在为未来担心。

　　战争的技术性很大一部分取决于复杂的战场变化，大地平面上的双方列好阵型，规规矩矩的战争那是贵族时代战争，地球位面17世纪经典的排枪枪毙大战，以至于拿破仑战争时期，身为贵族的指挥官都遵守着不炮击地方指挥官本阵，不射击对面敲鼓手的道德。

　　至于中国春秋时期也是这种模式，宋襄公这种明明自己军队弱势，都要保证贵族传统的君主，在中国以后历史上一直被扒出来鞭尸。

　　大迂回，强行军，切后勤道，各种欺骗手段，各种利用地形，大平原战固定列阵而战的场面不复存在，大地不是平的，星空也不是平的，银河英雄传说的那种双方舰队变阵对轰似的海战，在小格局平原太空地带时常出现。

　　然而各种星系尘埃构成的高低空间交错下，星空战争远比未飞出宇宙的人类文学家，想象的星海小说要复杂。

　　瞭望历54年，蓝霆星外围轨道，方舟大厅静静的漂浮着。

　　由于现在的第三梯队没有二阶，大家地位都是平行的，中央领导的绝对权威降低了，这要是在生产力不发达的行星时代，绝对是各种决策扯皮的场面。

　　由于生产力不发达，不在自我生活资源（票子）的人近乎没有，而且交流困难，每个人讨论极其耗费时间。而在生产力新锐的神经连网时代，大思维者各个都是能够群聊几百人的高手，并且自己不在乎那些蝇头小利，其决策速度非常快速。

　　人决定制度并非制度决定人，意图前进的人为统治阶级，在高生产力时代，无论采用何种制度都能推动时代，要是一群贪图权力，低级趣味的人类处于统治阶级，无论是高度管理权力集中，还是众人集智管理都是废渣。

　　方舟大厅上闪烁着一道道资料，来自对落脚区域各大本土文明的考（挖）古（坟）取得的资料。

　　在对天湖丘陵区域评估后，一个严肃的现实出现在方舟大厅众人的备案上。


第697章 54计划

　　方舟的旁白音：“这片区域呈现周期性历史，一万八千年前，整个区域四百七十四块高地，同一时间崛起一个个星际势力。”

　　方舟的图像骤然变化，一艘艘可以空间跳跃的战舰列成队形集体跳跃，走出大地图中闪了一下，红色光芒的立体状态空间，这块空间光束流淌相对周围较快，明显是一块高地，随后掠过光线缓慢凝滞区域后，向着另一处高地进入。

　　在巨大的上坡地带，和居高临下的大军展开了炮战，各种深空跳跃的小飞机灵活的从水波光圈的中跳跃出来，临近战舰投射空间爆破炸弹。

　　空间炸弹投掷过后，大片空间形成一层层通明的球状光幕，这一层层光幕从开始的非常淡，瞬间变成一道道发光刺眼的光幕，因为空间中一层层球形空间崩溃，所以形成了这一层光幕。

　　强大的能量扩散横扫，同时上百个个直达球心的竖直空间裂隙，垂直于扩散光幕，如同飞针一样扩散。

　　这个很好理解，空间突然崩塌一部分，所以形成褶皱，就像你手抓住床单，在床单平面上形成的褶皱一样，空间崩溃炸弹在光幕释放冲击波的时候，如同刺猬上长着的刺一样的空间褶皱，对周边的战舰实施了贯穿的伤害。

　　往往是强大的空间间隙刺穿战舰，随后而来的强大光幕能量波动摧毁了战舰。

　　太空战斗中大批的战舰被打成数节，在这场俯冲高地的战争中，进攻方战舰由于时间少一点，付出了重大的伤亡。

　　然而这只是一场攻防战。

　　接连不断的战争画面逐次播放，清晰的再现一万八千遍布整个天湖丘陵地带的战火蔓延，上百个星团组成的制高点被争夺，直至整个星团被摧毁大半失去战略价值。

　　一个三光天，狭长地带时间流速落差达到1.1：1的断崖地带，被出其不意的舰队穿越，一场场浩大的战役以冰山一角的形式出现。

　　“一万八千年的战斗资料，我们联合的初级文明都有画面记载，其战争结局是由三大势力胜出占领了九成九的天湖区域。随着战争胜利后，12位遨游，785位凌虚离开这个区域，似乎是被强大的外力被迫突然逼出这个区域，连对所属势力的交代都无法完成。

　　三大势力瞬间解体，权力落入诸多孕神手中，整个区域再次落入战乱时期。无独有偶，三万四千年前，七万八千年前，九万两千年前，十二万四千年前，也都发生了这种统一战争。

　　但是结果都是最后阶段未完成，所有关键人物消失，有望统一这片区域的大势力土崩瓦解，更早的历史，由于我们的资料不足无法得知，可以确定天湖区域正在周期性发生被外界操控的战争，因为历次战争出现的武器，本区域文明的科技水平无法大批量生产。”

　　方舟大厅碗状的大厅，的碗壁上是众多漂浮的大思维者，这些大思维者时不时的提问，其提问的闪烁信号灯，让碗状态大厅上如同不停的被焊接一样。

　　方舟大厅上毫不避讳的对所有移民释放，当然要是普通人思维基本跟不上光学语言的描述速度，所以各大新闻发布常年空旷，而现在蓝霆星球上一位年轻至极面带稚气的少年，仔细的看着方舟大厅中播放的战争场面，眼中带着和年龄不相称的锐利，随着闪烁的战争画面眼中带着一丝思考。

　　瞭望人类面貌会定格在20岁最年轻的模样，而这个少年不足1.6米的身高，以及娃娃脸尚未褪去，标准的身躯还未长大。

　　周晓阳，出生于瞭望历42年，满打满算今天为12岁，出生于涅槃基地，10岁进入瞭望社会，他前脚从涅槃基地中出来，后脚就参加了瞭望的持剑试炼。

　　当他高呼自己要参加持剑试炼的时候，很多人以为这个孩子会经历挫折后被打回来。

　　果然他第一次参加持剑试炼后安静了三天，然而第四天又跑过去了，连续几次遭受打击后，他开始和持剑试炼死磕起来。

　　所有和他交流过的人都只有一个评价，这个孩子有着天然强大的好奇心。

　　三个月后，以12岁进入初阶持剑者称号，13岁踏入中级别持剑者状态。

　　至于怎么到方舟来，并且参与这次远征的。紫光界瞭望文明在得知方舟即将远征，象征性塞过去一支百万人的移民，周晓阳就这样报名了。

　　努力上思维跟上这三维战斗画面的周晓阳，握紧自己的小拳头挥舞着说道：“紫光界的战场空间太过渺小，太空舰队战，才是真的热血，亿万炮塔，亿万光，大即是美！多就是好！”

　　纵然是天才少年，也有少年的属性，谁都有中二的年龄。

　　方舟大厅上的讨论接近尾声，一位工程师大思维者聂子成说道：“白兔号改装战舰生产线，在三个月内可以完成，我们可以初步适应这片战场。”

　　这时候另一位大思维者快速问道：“白兔号是紫光界中设计的战舰，所有作战指标都是属于在浅空作战的行星系或星团空间战舰，而我们现在所处太空是深空环境，现在的白兔号是否能够适应这片战场？”

　　此时聂子云所属的工程师队伍中，四百七十三个大思维者发出的光学语言交错了一下，随后发出了梭形白兔号战舰光学建模，逐条阐述白兔号此时的优缺点，一大串数据如同爆炸一样出现在整个方舟大厅中。

　　聂子云解释道：“白兔号可以进行空间跳跃，最长程的跳跃可以达到一光年，跳跃间隔理论上可以压低至三分钟。由于大规模采用软材料，炮台装甲动力一体化（此时白兔号的建模上光华的光梭变化出触手的炮台，凹陷的喷射器，已经聚集在某处形成层层叠叠的光盾），我认为短时间内够用了。”

　　聂子云等工程师的话语，逐渐劝服了大部分大思维者，舰队建造生产线将初步定性。

　　会议接近尾声的时候，第三梯队最高指挥官赵闻说问道：“下一级战舰有计划吗？”

　　一系列战舰出现，基本上在白兔号基础提高运动速度，战略机动跳跃速度，以及火力打击密度，可控原子包裹能量的导航性光束炮技术。

　　正当聂子云想要再次解说的时候，赵闻说将所有图案全部缩小，挑出了之前的星空战争一个视频，这个视频的画面只有三十秒，却惊鸿一瞥，一种强大的战争武器。

　　空旷的星空中，七个大十字形的超级奇怪飞行器在太空中缓慢前进，说是缓慢其实是视觉上的缓慢，其速度有三分之一光速，每一个大十字那一竖长十万公里，那一横八万公里，（地球直径1.28万公里，木星直径十四万公里）。

　　这个大十字四个角是尖锐的状态，七个大十字成竖4，横3的阵型并进入。

　　在进入一颗行星系，一颗满是装甲的行星发射了要塞炮，巨大的光束对着这个大十字射击。

　　然而这种奇怪的太空飞行器是亚光速飞行的，轻松的在太空中游拽避过重炮打击。一个个不足一千米的空间涟漪在太空中浮现，一架架小飞机从跃迁点中飞出，疯狂对这七艘巨无霸级别的战争机械打击。

　　然而巨大的十字四个尖锐顶端发出了强大的光芒，这个尖端上空出现了空间涟漪。

　　一连串虎豹花纹一样的空间波纹，在三十光分钟的范围内出现，这些密集的空间星门张开后，大十字尖锐上大量的空间被压缩，化为一道实质化的空间柱子，进入上方开辟的主跳跃通道。

　　而在飞机不远处形成的数以万计的小型跃迁门上，喷射出较小的空间折叠场，细小的高密度折叠空间以百倍光束飞射，一边运动一边受到空间阻力变的缓慢，在变缓慢的过程中释放空间力量，在大片空间中制造了一条空间崩溃的线条。

　　形成一条华丽的光条，当然看见光条可见光的时候，空间波动以及攻击到了目标。

　　太空中小型空间门不断闪烁，这些大十字以自己的方式防御这些空间跳跃战机蜂群攻击，爆炸的火光在这片星系出现，唯一有反抗能力的要塞炮，在这种超级新锐主力舰的攻击下有些无奈。

　　数十个史前巨眼一样的空间跳跃点，喷射出毁灭的打击后，钢铁的行星上在火光后，出现了红黄色的亮斑，镜头拉近这个钢铁星系上亮斑处，出现了钢铁融化的海洋。

　　而在太空中偶然有小型火力，打击到大十字战舰附近空间时，可以看到光线变快一点的物理景象。

　　高地，宇宙空间时空加速地带，这种大十字战舰天然携带部分加速的空间防御，处于居高临下打击过程中。

　　天下武功唯快不破，当自己比外界多几秒的时候，就是防御升高一个等级。

　　无数被闪烁的跃迁炮击毁的跃迁战机诠释了的这一点，飞的再快在人家眼中是慢动作。

　　短短三十秒的画面，记载了一场超级大战的片段。

　　播放完毕后，赵闻说：“这个资料来自于我方控制区域东北角一颗叫卡素的星球中，附近四十二个可以观察到这颗恒星的文明，对这颗恒星的命名称谓中，15个称呼为战神，21个叫神落，3个叫做戮神，还有3个最靠近他们的文明，称呼为劫难，这三个最靠近的文明级别处于极端低级的冷兵器时代，其中一个星球轨道极度偏离近乎彗星轨道，一年之内有着极寒时期和极热时期，然而星球上却多有大型高科技史前遗迹。至于卡素星球中，有三个小行星带，其中两个小行星带非自然形成，而视频中的那颗行星正处于一条小行星带上。”

　　大思维者沈凤（女）补充说道：“那一块战斗历史在三十六万年前，十字性的太空战舰名为天启，级别为宇宙七级文明主力战舰等级，科技等级超越六级文明的跃迁战机航母舰，白兔号一旦遇到该种对手，处于过时状态。”

　　瞬间的讨论，空间跃迁技术人员代表腾刚说道：“宇宙中七级文明主力战舰，是用5级材料制造，也就是第5层电子连接材料，只有如此强大的电磁力形成的电子键，才能让跃迁圈在反复打开空间抵抗住变化的引力。

　　而五阶材料，且说大部分凌虚能不能找到，而凌虚的丹火只能进行最简单的初级加工，唯有遨游境界才能深度加工。而这种跃迁圈加工精度是遨游强者本命法宝的级别，要加入六级材料就是遨游梦寐以求的法宝，唯有帝王强者方能主持这种大规模生产。

　　而我们造不出这样的一体化的舰炮武器，而我们现在科技生产力，可以制造四阶原子缠绕体，五级潮汐原子生产系统，我们有三套，尚不能自产。”

　　说到底还是技术尚未达到那一步，帝王境界可以大规模生产的五级材料产品，刚好在技术上盖住了没有二阶大思维者的第三梯队，现在第三梯队只能小规模自产四阶可控微粒。

　　技术进步并非一朝一夕。

　　第三梯队离开的时候带上了最先进的五级潮汐原子生产系统，也就是最先进的技术，这个系统是实验性质，指望这个系统提供军工制造，产量能让人抓狂。

　　现在第三梯队，相当一群高中生带着万吨水压机等一系列重型装备，跑到了清末准备造战舰碾压世界，人能够开动万吨水压机在内的复杂机床，但是没有维修体系和自造体系，没人敢动这些超越自己时代的装备。

　　整个碗壁状态的大厅中的大思维者斐然立刻说道：“没技术造重炮管，那就造一次性火箭弹，对面造炮管的只有少部分人，而我们能造火箭弹的有很多人，用总体战产量优势压倒一切敌人。”

　　斐然边说，身边的手系统快速闪烁，在现有的空间跳跃圈上极度简化，各色流光运转的空间环逐渐变成了另一个奇怪的东西。

　　一个犹如土星的产物，一个光圈套着一个球，光圈是一个跃迁环，第一次跃迁抛掉一个跃迁环，然后球再次长出第二个光环，进行第二次跃迁。

　　斐然的话语提出了一个可行的解决之道，而这个思想充斥着标准的工业思想——量产。

　　这也正是宇宙大多数修炼者的思维误区，修炼者生产的东西都是要给自己用的，必须是反复用，有着独特的匠师风格，至于一次性的符咒也有，但是均是当保命底牌的使用，根本无法挥霍。

　　然而这种取巧的方案再次被否定，这种跃迁导弹说到底还是射程太近，速度太慢，进入那种大十字超级战列舰自带高地的装甲防护，无法有效突破。

　　跃迁技术决定了文明的技术，最初始的跃迁技术仅仅只能传送物质，当然传送的死活无法保证，传送的物质的精度不够，一个兔子从传送口进入，出来的是一个兔子模样的肉团，都是好的。

　　每个原子传送精度偏差一点，不能和原来的化学物质原子对接，可以直接传送过来一堆水。

　　早期跃迁技术只能传送单质材料，或者能源等，当然技术进步到五级文明。

　　凌虚以自身空间跳跃为基础，研发出能够准确传送活物的法器，一个个关键法器组成关键稳定零件，星门技术诞生，这里的星门必须你先到达才能架设。

　　而遨游级别的六级文明，便直接以高速空间射线流影响万里之外，推动半能量半物质的跃迁环，瞬间在远处架设空间门。

　　至于七级文明其精确折叠空间的空间环，能够承受剧烈波动的空间冲击（有点火炮炮膛承受气压的概念，而这里炮膛是空间跃迁环，气压是压缩空间的压力）。

　　远超光束的空间压缩炮就此诞生。

　　这项技术非常重要，先天位面众多修炼界可以制造空间袋，但是空间袋中不能放空间袋。

　　而那些七级文明制造的大型储物空间中，就能放置空间袋，其储物空间主体承受额外空间进入的压力，并且保持稳定是技术的象征。

　　第三梯队那个视频中，见识到的武器是七级文明的顶级战列舰。

　　赵闻说：“先用潮汐原子系统加工一部分跃迁环，检验一下，我们先造出来一个原型战舰，在这里我们头号工业任务，就是要制造属于我们的战列舰。”

　　此时瞭望历54年，54计划启动。


第698章 较量

　　当第三梯队运动至大宇宙时代时候，紫光界进入超级修真时代，第二梯队在宇宙全面开花，这些瞭望文明的人类，人行宇宙的都在努力向自主科技的方向发展。

　　然而现如今，所有大思维者依然不敢说摆脱对程攀辅助的依赖。

　　征战空间，对现实宇宙的高度模拟，现如今大思维者们已经知道这是拓扑宇宙技术，征战空间的物质不是虚幻，同样是由每个粒子组成的，而从宇宙总视角来看，每一个粒子只有宇宙大部分正常粒子总质量的10的35次方分之一。

　　这种技术对瞭望诸多大思维者来说，可以说是绝对的奇幻，天知道这种极端微小的粒子是怎么被保持稳定，并存在，并构成世界。

　　没有一位大思维者敢小瞧这个小粒子。

　　能让这些小粒子持续存在，就能让这个小粒子自发从空间中汲取能量，扩张成宇宙正常粒子，也就是说每一个拓扑宇宙，都有大爆炸形成一片星海的潜力。

　　拓扑宇宙的技术让瞭望文明诸多二阶仰望，拓扑宇宙对瞭望文明各大分部的帮助并不是不可取代，现在大多数大思维者都会制造神经连网系统，能为普通人提供真实感觉的虚拟世界，而信息超光传达却是不可取代的，现如今瞭望文明在宇宙各个角落可以统一登陆连网。

　　纵然横跨数百个星际，信息瞬时传达，某种程度上这种超空间传达技术，和空溯的神眸神通是同样的级别，神眸张开，宇宙边缘一地近在眼前。

　　而大思维者登陆征战空间，纵然相隔亿万光年星海，依然能和同志对话。

　　“我们要造战列舰。”这个消息被第三梯队在征战空间喊出来，并且说出了大湖地区的这个宇宙深空地区的特点。

　　作为宇宙第一批挺进深空，实施大迂回大作战的力量，第三梯队需要做到的战略是不以一座恒星的得失，可以说第三梯队要面对的战斗场面完爆此时紫光界，以及第二梯队的情况。

　　恢弘的舞台的自然要有恢弘的战略，当第三梯队放出话来，自然吸引了其他遍布星海还在挣扎的二阶大思维者。

　　这帮打着共同研究口号，这帮二阶决定参与54计划，可是在看了第三梯队对未来战舰的指标，纷纷骂了一句：“你们这帮家伙还没学会爬就想跑，太好高骛远了吧。”

　　亚光速巡航，能在十分钟内完成百光年级别的空间跳跃，跃迁空间火炮，空间时间双重防御装甲。

　　征战空间一片星空中，诸多大思维者悬浮在空中，瞭望自诞生以来凑得最齐的一场会议再次召开。

　　张强开始建议赵闻说他们：“你们是不是先一步步来，先从简单的方向来。”

　　赵闻说：“第一台原型机设计方案我们已经完成了，可惜我们的技术尚不能达到那个水平，各种问题，各种架设用纸记载堆起来能堆满整个冰原，各位能否带着我们先解决这个问题，我们需要一台原型机。”

　　高云这时候发言道：“我建议二阶大思维者分开组成公关小组主管，充分利用方舟充沛的人力资源，统一研发。”

　　叶朔说道：“你的意思是我们主持整个工程，一阶跟随我们的指挥完成实验。”

　　高云看着众位二阶说道：“七级战舰我们迟早都要研究的，我们先锋星球有两位二阶，可是论一阶非常少，相信各位也有相应的苦恼，我们本应该可以叠加更高级的工业体系，可是就是无法照顾方方面面。

　　然而方舟现在能够照顾方方面面，但是短时间内缺乏高等智慧为核心完成突破，难得大家在一起，我想这是一个机会，一个集众智慧的机会，超级战列舰以我们各个文明的发展历程，迟早会造出来的，这是毋庸置疑的，但是现在可以快一点，我们就要争一下。”

　　敬哲人说道：“同意，战舰我们迟早都要用的，先弄出来总是好一点的。”

　　眼看方舟主持的战舰建造会议，控制权逐渐从自己手脱出，赵闻说没有失落，反而松了一口气，脑海想道：“有你们这帮人参与，总算不是大跃进了。”

　　似乎看穿了赵闻说的想法，张强对赵闻说说道：“我们各大分部，各自主持部分核心实验测试，然而战舰的主体建造你们安排一下，各方实验数据将会在征战空间共享，我们会下派海量相对简单的实验给你们，能掌握多少就看你们了，我们只建造一艘原型舰，我希望你们能在战舰完成时晋级一位二阶大思维者，掌握自主制造该类实验战舰的技术。”

　　赵闻说点头说道：“这点我心里有数，我们不会一直依赖你们的，二阶我会闯一闯。”

　　征战空间中，瞭望四大梯队第一次联合合作展开，三千六百七十四个核心实验室建立，先锋星球上谢忱和高云在星球中央，开辟了一个专属实验室，紧接第二天召集了这颗先锋星球上第一批共计921位解锁者进入该实验室。

　　这只是核心实验室之一，在瞭望最高水平的核心实验室在此建立，10位二阶组成了最豪华的阵容，且未来还有会有二阶加入。

　　而在天湖丘陵地带，整个方舟的多达六亿的大思维者被调度起来，蓝霆星球的恒星上，一个戴森球正在慢慢展开。

　　原本以这个世界的法则，有白洞这种东西，能源是无限的，但是考虑到未来能量消耗过大，一个庞大稳定的白洞能源是必要的，所以方舟瞄上了恒星这个天然白洞体。

　　以征战空间为通讯工具，三千多个主要部们四百万个次要部门随后调度。

　　先天位面从未有过的场面诞生，从未有过的高素质人力被这样聚集，五年后原型战舰出现倒是其次，更重要的在这次集体配合下，泛文明阵营在此刻出现雏形。

　　此时四大梯队已经确定，第一梯队为学习系统第一批在星空闯荡的人，当命运发现无法扼杀这一梯队，开始调整运气模式将这一梯队融合。

　　第一梯队在这种软炮弹下近乎全灭，当权势力量让自己高高在上俯视，当美人法宝让自己一次次心满意足，平视大众那个最精彩世界的初衷早已不再。

　　唯有谢忱硕果仅存的坚持。

　　第二梯队在瞭望围剿盛泓浵时诞生，三千八百七十三位二阶诞生，然而这批基因解锁者拥有了远超守护文明的力量，程攀把他们投射到宇宙一个个文明陨落的地点，构成了第二梯队，此后凡是深入宇宙开启领导文明模式的二阶，皆可以称为第二梯队。

　　第三梯队，方舟大集团运动深空，文明力量跨越亿万光年挺进先天位面菁华地带，来到了大舞台意图展示。

　　第四梯队，紫光界现有修真文明，统一紫光恒星内部三百四十颗行星，以及将所有凡人纳入正统大道范围后，开始向着紫光星域扩张，在紫光星域一个个外围恒星中建造战略地点。

　　未来将着手对银鹰共和国，以及光荣帝国等周围一切帝国，发动以获取足够人类进入己方阵营为目的战争。

　　从第一梯队，程攀极其微弱的影响引路，以及第二梯队时有的被歼灭战争，终于换取了第三，第四两大梯队的初步养成。

　　程攀针对该位面层的四阶对手逐步形成局部优势。

　　主神记录的位面中有过伪四阶，在神鬼传奇世界中，一位带上黄金面具的需要不停吸血就可以维持永生，每次吸血将寄生细胞投放至被吸血者身上，便可以通过吸血夺取吸血者的血脉天赋，读取DNA物质基因以及细胞电流闪烁频率，和量子现象记录的信息，实在强大。

　　这就是伪四阶力量，以自己之力无限影响其他不同于自己思维体。

　　真正的四阶点燃心灵之光，也是以一个位面的自我思维认识到的核心意识，影响其他位面和自我思想不一致的自己思维。

　　由于最终变量扰动力度不同，每一个位面自我思维变化轨迹不同，都是不一样的。

　　这种核心自我意志控制多个位面自己思维体的模式，被黄金面具的制造者借鉴，带上黄金面具的强者被称为伪四阶，其实就是个迷失在力量的二傻子，最后强硬要获取其他试炼者的血统，而自身能源跟不上，无法提供自我人体量子循环的能量，以及身躯中化学变化的能量，连自我能量循环逐渐崩溃的疼痛都感觉不到，最后死在自认为突如其来的基因崩溃下。

　　这只是伪四阶，程攀在摇篮位面大后期，和一众三阶翻看主神空间的位面坐标时，发现有些位面困着真正的四阶。

　　最终幻想7圣子降临位面，所有的主角强者都涉及到一种细胞改造——杰诺瓦细胞。

　　杰诺瓦性情暴躁，攻击力高，而且十分狡猾，它不会考虑到破坏之后的情况，只会按照本能毁灭自己以外的事物，利用“拟态能力”散播病毒，侵略其他生物。

　　但是凡是被寄生的生物，无一不被改造成强大个体，付出的代价似乎只是性情变得凶暴。其扩散在宇宙中，传播的凶暴情绪，影响一个个强大的个体。

　　该位面被主神列为高危位面，唯有全是三阶四阶的高阶团要安排团战，才会安排在那个位面。

　　因为凡是三阶自我意志已经不受寄生体干扰，而四阶，相互干扰，谁胜谁负还不一定呢。

　　主神空间的四阶，动辄毁天灭地，心魔都病入膏肓了，疯狂程度不亚于杰诺瓦。

　　该位面的坐标被程攀发给认知文明了，认知文明的三阶们的约定是至少要四个四阶出现，才会对该位面进行开拓。

　　而程攀所在的这个位面，厉害程度远胜最终幻想位面，程攀要是知道这个位面是这种情况，是绝对不会这样穿越的。

　　三位四阶，隐隐有着向宇宙意志的方向发展的程度，压制整个位面所有最终变量，人类无法朝着人变化，始终被命运束缚在轮回上，其气运现象近乎称为常见现象了。

　　不要以为第一梯队最后能变成帝王是必然的，按照无运气概率，他们一百人中能晋级一个到二阶就不错了。但是为了杜绝那极微小的可能，运气的引导诱惑将他们引向了另一个必然，一个符合三大存在认为安全范围的必然。

　　这只是较量的一部分，三位四阶唯一的强大意识都在竖直，他们在各个位面的存在是一个个单独的思维个体，竖直意识要做的只能是引导。

　　程攀降临的这段时间，三大存在想要无数次让先天位面掀起针对程攀的战争，在被迫冲突让自己在先天位面的投影思维“觉醒”，让四阶的力量在一层层位面上完全投放，直接和程攀进行大决战。

　　可是决战的节奏被程攀一步步拖延。

　　而现在敌人已经不是程攀一个，整层位面的最终变量，即将突破命运。


第699章 信号

　　六年转眼已经过去，第五梯队所在的时空加速顶级高地中，一颗蔚蓝的星球上飘起了毁灭的战火，两百万年的进化，那些最终变量形成的思维终于沿着庞大惯性滑入了全面战争。

　　核武器全球飞舞，开启了文明终结之战。

　　亦或者是复仇，亦或者是为了利益，这个星球两大文明进入了相互都原谅对方的战争。

　　一片死亡的蘑菇云中，程攀行走在流光溢彩的核爆遗迹上，在这彩色的辐射光华下，一片片雪花细小灰尘从天降下，留下的令人绝望的美丽寂静。

　　历史总是坑坑洼洼，弯曲的前进，这些弯曲看似可以修改。

　　可是程攀看着这寂静的天空说道：“弯曲是因为身处历史的迷茫者在试图改变命运。”

　　第五梯队所在星球，被该星球生命称呼命名为原初星球，高强度的时空流中，最终变量最终形成完整的意识思维，在外界人看来，这些思维意识和外界时空缓慢的常人没有任何区别。

　　时空缓慢的人需要核心意识做重大决断（一阶解锁投射意志）的那一刻，差不多百年才有十秒钟的时间。

　　大部分人一生意识贯穿自己核心意志显现的时间非常少，大部分都是思维惯性运转，饿了就吃，累了就要休息，喜欢就去爱，受伤就去恨。

　　而正是这十秒一阶意志展现的时候，构成了自我决心实现自我价值的辉煌时刻。

　　图灵测试（电脑能在5分钟内回答由人类测试者提出的一系列问题，且其超过30%的回答让测试者误认为是人类所答，电脑通过人工智能测试）其实是对人的片面事情，机器人被人类编写程序能够完美的执行人类习惯无意识所做的每一件事，实现高度模仿。

　　然而机器人永远做不出人类在人性闪烁的重要决定。

　　同理被提高时间速度第五纵队，由于那短暂的人性光辉时刻被压缩，所以其历史蜿蜒曲折的难以想象。

　　远处星球地下掩体，核武控制室中，看着控制室中光球状态的星球模型上一个个红色的光斑显现，每一个光斑都和绿色的大城市重合。

　　此时卫星早就被导弹击落，全球定位已经消失，四散的电磁波让这个地下掩体成为了孤岛。

　　而光球上显现的核爆光斑，是通过对星球上核武引发的地震波以及大气次声波，才确认这颗星球上遭受和等打击。

　　地下掩体的人类一阵沉寂，五百颗核弹头投射出去，对面大国阵营的百分之七十城市已经被摧毁，然而己方城市也大部分被摧毁。

　　滴滴答答的敲击键盘，和人类沉重口气回报参数的语气充斥在底下掩体中。

　　操控着巨大毁灭力量的这些人，似乎已经变成了行尸走肉。

　　“嘶拉”烟头被掐灭，一位五十岁的男子似乎下了重大决定大声喊道：“停止吧！一切够了！”

　　控制室的一排排看着电脑的人，齐齐转过头来，露出一双双满是血丝的双眼。

　　看着一双双看着自己的眼睛，男子沙哑地说道：“我是说，核武停止释放，已经够了，对面至少百分之八十的人口已经毁灭在核弹下。”

　　一位僵硬的声音从工程师中说道：“主席，我们停下，对面不会停下，我们已经……已经……亡国灭族了。”

　　那句亡国灭族，磕磕绊绊犹犹豫豫从口中说出，透出的是不敢相信现实的无奈苦恨。

　　这位五十岁的男子习惯性的从已经熄灭的烟蒂吸了一口，“咳咳”嘶哑的声音从嘴中说道：

　　“所以我们要消灭他们？我想对面那位总统，也躲在掩体中无限的纠结吧，这场战争本有无数次机会避免，可惜对面逼的太狠，我们为了我们的国家迫不得已开始反击。

　　我们为我们的国家而战，我们建立国家的目的是为了未来，可惜，大家都挡住了自己所认为的未来之路，有了这场战争。如果核弹继续下去，终究一切都将结束，现在的情况是我们和他们都在在下坠的悬崖下推搡，但是双方都在拴在了一起，我想剪断这个绳子，停止核攻击。”

　　一位工程师突然情绪激动地问道：“我不理解！如果我们停止核攻击，他们不领情怎么办？当我们的妇人之仁让他们存活下来，他们却已成大事不拘小节的气概，给我们补下最后一刀。我们停止刀子刺入，将未来和希望留给蓝星盟，我们能够得到什么呢？得到的是灭亡！主席我不赞成停止核武攻击！”

　　被叫做主席的男子再次将烟点起来吸了一口，这种地下高精度地下实验室中，原本是不准吸烟的，颗粒物会损坏精密仪器，但是现在已是核弹末世时刻，末日之下，一切已经不是那么重要了。

　　一缕烟雾被吐出后，这位满眼沧桑的男子说道：“五百颗核弹，我想已经让他们明白代价了，武力较量已经无意义，因为在这个层面上已经没有胜利者，接下来的打击，只不过是我们在宣泄仇恨罢了。当他们投掷第一颗核弹至现在，我们以同样核武力还击的使命已经完成，我们作为文明最后传承者，为这个文明画上句号，不应该是仇恨结束，此时谁能在最后原谅，谁就完成了终极使命。”

　　地下掩体的画面，程攀一直静静的看着，这是一次人工智能无法做出的人性闪耀。

　　当人工智能接受仇恨的思想时，万万不可能出现如此放下仇恨思维现象，必将是永远贯彻毁灭意志。先天位面中机器人造反毁灭创造生物的例子非常多，但是在毁灭创造者后，最终都只能龟缩在宇宙一角永远停滞。

　　原初星球的核战，以光辉联盟在原初星球北极无人区上方爆炸几十颗核弹结束，在这一过程刚开始中，蓝星盟没有理解到这五十次核爆频率蕴含的电码含义，同样报复性的投掷了一百多颗核弹。

　　当五十核弹在同一地点爆炸完毕后，摩斯电码的含义完整出现，最后的一连串核弹爆炸频率显示的是这样一段意思：“走出大地深处，你们能看到希望。”

　　在天空俯视这场惨剧发生的程攀，叹了一口气，轻轻的将原初星球的时空渐渐调慢到六十倍比一。

　　第五纵队在刚刚最后瞭望文明所在的一一年，原初星球三十万年内发生了17次文明灭绝，第一次在初次工业革命就开始灭绝大战，十二个工业国，造芥子气炮弹打得那叫惨烈。

　　12年的战争，所有政客将利己主义发挥到极致，打得狗脑子都出来的。

　　在第六次灭绝的时候，双方终于克制到电力为主的工业革命时代，然而力量越大，克制力似乎控制不住了。

　　从第六次重新崛起的文明开始，文明的毁灭方式以细菌战病毒战终结，直至第十次重新崛起的文明掌握核弹，核战成为文明自毁方式。

　　直至今天程攀终于看到了一线曙光，一次文明试图把握强大力量的曙光。

　　调整时间流速后，程攀看了看远处的空间波动，叹了一口气说道：“来了。”

　　空溯乐菱从空间波动中走了出来，数十年未见，伊人已成了遨游。

　　瞭望历法55年，程攀在先天位面的扰动已经越来越大。

　　紫光界是程攀在这个位面留下的最大线索点，空溯辰流两大家族任何一位存在只要能将目光集中在紫光界，然后就能很轻松推断出程攀此时运动到哪里，降临到这个世界六十多年，程攀步步为营。

　　空溯乐菱看到程攀，嫣然一笑说道：“找到你了。”

　　眼睛好奇的瞄着程攀身后的那一块加速的空间，看到了刚刚核战后的原初，说道：“这片星球怎么回事？”

　　程攀看着空溯乐菱，漠然无声。

　　乐菱不知道怎么回事，不敢对视程攀的双眼，似乎自己想隐藏什么。

　　“我这是怎么了？”

　　空溯乐菱为自己不争气有些懊恼，努力让自己抬起头来，而这时程攀已经将目光转向原初星球，眼中露出一丝决然的神色。

　　程攀看着星空对空溯乐菱说道：“乐菱，我喜欢看你，也许我会陪你到这片宇宙终结。”

　　一缕心灵之光从程攀胸口飘然而起。

　　竖直位面程攀笑着看着星空中某一强大存在，说道：“这个世界最后，我会和你完成终极对视。”

　　高维度空间中，竖直程攀用同样坚定的眼神看着面前的四阶，这位四阶剧烈扭曲，试图连接先天位面的投影。

　　在程攀胸口燃起心灵之光的时候，同一刹那，空溯乐菱身上血脉发生了悸动，但是此时乐菱似乎被重击。

　　在平行位面，程攀此时的这番话应该能算得上天荒地老的表白了吧，女孩的心中充满甜蜜。

　　竖直程攀和乐菱面对平行位面程攀，此时表情是同样的认真，对面前的存在说道：“你应该精彩。”

　　空溯乐菱受限于视线不够，然而竖直位面的空溯意识过了良久，终于发出了遇见程攀的第一次话语，这句话充满了无限的遗憾：“此时已经太迟了。”

　　平行位面的程攀笑了笑，单手指向原初位面三光年的一颗恒星，其中的一颗原子骤然扩大，在扩大的过程中容纳了恒星的原子。

　　于此同时，原初星球上，一位老师出现在一片偏远的山沟中。

　　粒子到底能有多大，在程攀穿越前的原始位面，宇宙大爆炸初期，初代粒子可是有星球那么大，但是遍布宇宙的超级粒子存在一刹那就骤然变小了。

　　而先天位面宇宙终结时刻，正如同摇篮位面宇宙的诞生时刻倒放，随着先天位面宇宙大收缩，大崩溃到来，粒子将会变大，将会发生重合，一个个原子核中心的微型黑洞将会越变越大。

　　原本不稳定的超重原子，将在宇宙富能的条件下稳定出现，最终在宇宙毁灭的最后几秒，星球般大小的粒子将会出现。

　　然而现在，程攀燃起了心灵之光，手指指向的那颗星球所在空间骤然缩小，明亮的恒星骤然变暗，变成一个通明扭曲光线的黑点。

　　这个黑点只有乒乓球大小，然而却带着极其强悍的正电场。

　　黑洞，大型可见黑洞在先天位面形成。

　　环绕黑洞周围犹如行星轨道一样，运转的是如同星球大小的电子，质子中子结构形成的电子，（先天位面物理法则）将先天位面元素蕴含的四大基本力，以这种稳定模型的结构展现出来，举手之间星辰化原子。

　　看着那个黝黑的质量奇点，程攀朝着其中弹射了一道讯号。

　　就在程攀弹射这一缕信号的时候，眼看这一切的空溯乐菱的血脉，骤然放出一股强大的力量，帮助其进入了帝王境界。

　　于此同时，空溯辰流两大家族诸多成员，都骤然感受到血脉警示。


第700章 压迫

　　淅沥沥的大雨已经断断续续两个月，大山里充满了潮湿的气息。

　　一座土房子中，一位穿着中山装模式的青年正在就着油灯的微弱的光芒，批改着作业。

　　这时候隔壁张婶传来了阴阳怪气的话。

　　“菜油要省得点吃，真是不当家不知油米柴盐贵。”

　　青年揉了揉昏暗光线下有些充血的眼睛，无奈的苦笑一下，隔壁虽然没有直接对自己点名喊话，但是心疼菜油的情绪显然易见。

　　青年吹灭了油灯，躺在铺着草垫的床上，进入休眠补充自我损失的脑细胞。

　　夜一点一点过去，第二天天刚亮，青年趁着微弱的光芒批改完作业，将作业放入防水的油纸包中，走出房间光着脚，走过满是烂泥的小路，来到八百米外的山腰大型山洞中。

　　在泥泞的路上，青年的突然眉头一皱，一粒尖锐的石子在脚后跟刺进去，找了一个石头坐下，抬起脚擦去去黄泥。

　　脚底板上嵌入了一个石子，小心翼翼的将石子弹掉，露出一个破皮的凹陷，凹陷身处一丝红色正在溢出，脚板上可以看到伤痕累累的伤痕。

　　艰难的走过山坡进入宽广的山洞中，一座小学坐落在这座广阔的山洞中，简单木料拼接的板凳上坐着一个个穷娃娃。

　　看到老师到来，所有的孩子坐在安静的坐在板凳上等待讲课。

　　经过简单的课程，传授了一些常用字，这是支教的最后一节课，所有的孩子听的非常认真。

　　虽然没有课本，每个孩子用黄泥在自带的木板上划着简陋的笔记，至于铅笔他们是有的，不过不舍得用，只有老师发下了纸质作业时，才会视若珍宝的拿出铅笔，填写自己的作业。

　　最后一课结束了，孩子们送上了自己的告别礼，有大山中的野果，有鸟蛋，有彩色的石头，青年看着这些千奇百怪的礼物一一收下，塞入自己似乎无限的背包中。

　　青年看着孩子们说道：“谢谢同学们，老师也想给你们一件礼物，你们想要什么？”

　　一位半大小子是这个班的班长盯着老师的背包，弱弱地说道：“老师，我们想要一本书。”

　　听到这个要求程攀楞了一下，进入这个原初星球六十天，在外界不过一瞬间，作为在原初星球上的身躯投影，这个投影是凡躯，没有容纳大思维的脑内芯片系统，没有横抗星球喷发的内科技身躯。

　　唯一不同的就是身上的那个背包，那个背包可以取出原初星球上任何物品，可以取出封存已久的粮食糖果。此时原初星球上大量城市都已经被摧毁，尤其是光辉联盟，此时唯一的人口据点只有这山区中少有的几个自然村庄了。

　　书籍这种脆弱的东西，在这个末世时代已经毁灭殆尽，尤其是光辉联盟这一方大城市全灭，当然在星球另一面此时蓝星盟那幸存的几个城市，逐渐走进封建主军阀横行的时期。

　　那里还有部分书籍，不过那些书籍对于这个山区中孩子都是外文。

　　程攀皱了一下眉头，随后舒展开来。

　　宇宙中，原初星球加速空间外的程攀越过空溯乐菱，手指三光年外的一颗恒星，（上一章捏星造原子的一幕）在恒星一颗颗原子融合成超大原子的过程中，一丝丝原子潮汐力量从空间中震荡，如同无中生有一样形成了一本书。

　　星空中的程攀托举起这本书，翻了一下，一幅幅精美的插图出现在其上。

　　程攀如此奇怪的动作，自然吸引了空溯乐菱的注意。

　　空溯乐菱说道：“这本简单的书有什么特别吗？”

　　程攀点了点头：“上面的知识不超过经典物理学的范畴，以及简单的无机化学。”

　　程攀随手将这本书化作一道流光，弹射到原初星球的方向，随后说道：“那颗恒星的光芒，在三年零四个月会到达这里，原初星球的人在两百年后观察到这颗星球的变化，那时候文明之光早已在颗星球熊熊燃起，这颗巨型原子的模型，对这个文明将是一个启示。”

　　韩正，那位班长满怀期待的看着老师，只见老师眉头皱起，然后舒展，自然而然的从背包中抽出一本精美封面的图书。

　　书的名字《十万个为什么》。

　　在山孩子的不舍的眼神中，青年逐渐离开。

　　凡躯的程攀套上草鞋，开始向着一百五十公里外另一座有人区跋涉，没有神力，没有补给，困了会睡觉，饿了会想吃东西，为了保障第五梯队的隐秘性，不可能超强的力量辅助。

　　人的意志在驱动这具躯壳完成一个使命。

　　空溯乐菱自然看到了远处星球上程攀的投影，疑惑地问道：“你想做什么？”

　　程攀将食指放在嘴唇中间，轻轻地说道：“嘘，小声点，别打扰他们，在这颗星球上没有什么神仙皇帝，一个人在这个星球所处的时代，最多不超过百年的寿命，我想体会一下。乐菱，百年的时间还没有到，你再给我一点独立的时间行不行。”

　　空溯乐菱低头问道：“程攀，你是虚生家族的人吗？”

　　程攀看了看空溯乐菱顿了一下笑了笑：“你终于开始怀疑了，说实话，我不是。”

　　空溯乐菱抬头，眼中带着不可思议的神色，脱口而问：“什么？”

　　程攀说道：“我说我不是你认为的虚生。”

　　坦坦荡荡，斩钉截铁。

　　空溯乐菱张开了空间神眸，忍不住的扭头看了看三光年外巨大的原子，僵硬的扭头说道：“你是？”

　　程攀补充道：“我亦不是空溯或辰流，我程攀在本宇宙一处12.981高度空间（这个数字等同于海拔，阐述该地时间流速是该位面南北中心大高原时间流速的15分之一。）降临，以降落坐标的时间来换算，共计66年。”

　　上述皆有光学语言阐述，比如说六十六年在光学语言为一个原子震颤的停滞时间乘以一个足够大的数字。

　　程攀眼中透过一丝调皮之色，对一脸不可思议的空溯乐菱说道：“乐菱，在这个世界上，我可是比你还要年轻。”

　　空溯乐菱似乎想到了什么，一脸不愿意的相信的看着程攀说道：“你是？”

　　程攀点了点头：“以你的知识量应当想到我是什么了。”

　　程攀语气中带着一丝轻描淡写地说道：“虚空魔，我就是。”

　　空溯乐菱摇了摇头，语气有些焦急地说道：“不可能，天数拓扑宇宙和天阙拓扑宇宙洞悉一切，不可能会有虚空魔入侵这个宇宙，你骗我。”

　　程攀似乎在阐述一个严峻的事实一样说道：“对于你们这些固守一片位面层的强者来说，我们这些穿梭于各个位面的存在为虚空魔，但是在我的角度上，我称呼大部分虚空魔为穿越怪。他们追求的是拓扑一片片宇宙部分信息，算时间完成任务，扰动幅度一开始就被凌驾在这片宇宙的超级存在发现并驱逐，而我？”

　　程攀看了看空溯乐菱一眼：“就是为了看这个世界而来的，当亿万灯火被灰尘掩盖，只有少有几盏明灯闪耀的时候，我会为那亿万灯火拂去灰尘，纵然会沾满一身尘土，勇敢承受。”

　　空溯乐菱心思百转，一脸惨然的看着程攀说道：“你说这么多，是要杀了我吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“我为万千灯火而来，当我亲手打烂一个灯泡的时候，我就违背了我的初衷，我不会主动终结这片宇宙任何一位生命。”

　　程攀思维中还有一句话没说，但是在思维中同时自我补充：“当然越来越多精彩的生命，为了自我精彩碾过那些阻碍的生命，以辉煌的新世界，取代旧世界，你若说是我杀，我只能说我从来没有将本位面的生命当成以毁灭为目的的刀子。”

　　程攀说道：“乐菱，我要你陪我五年，让你陪我五年的目的，是阻止你通知你的家族，空溯血脉的通讯神通，说句实话，我阻止不了，但是我却是可以延缓五年。”

　　说完程攀转向面对原初星球，体验自我意志，在原初星球中以凡躯推动。

　　空溯乐菱看了看程攀，眼中流露出一丝不知所措，以她强大的空间感应能力，自然发现十九光年内的空间已经被强大的力量封锁，洞穿宇宙边际的空溯神眸看不透这片空间。

　　空溯乐菱意识到自己被软禁了。

　　而程攀此时面对第五梯队，嘴角微微弯曲，自己在这个位面已经把握住节奏，全面对抗已经从此时开始。

　　紫光界，一位身穿黑衣劲装的少年张开嘴，吞下一颗妖兽的妖丹，承载妖怪能量的内丹，进入少年体内，在血脉的指挥下，蕴含的能量搬运到自己身躯组织上。

　　如果有一位三阶大思维者观察他的话，自然会发现一层层外界量子运算思维程序，潜移默化的连接着这个少年大脑，帮助这位少年化险为夷。

　　不过如果有四阶能俯视，就可以发现这个外接量子程序（气运），此时有些孤注一掷的慌乱。

　　此时瞭望文明张强站立起来，在54计划，和众多相同的二阶大思维者中交流学习过程中，张强终于完成了对原子中电子的解析，组成电子的质子中子的夸克被分离出来（先天位面物理，大家莫怪）遨游的大门在张强面前展开。

　　智慧解析成功，遨游血脉的控制精度，并且将控制衍生到电子内部时，这个世界遨游的大门被大思维者用求知欲强行踹开。

　　集众智慧的咄咄压迫下，天命也不再是必然。


第701章 戴森环

　　曾几何时，先天位面命运有着绝对的安排。

　　然而身为四阶的程攀降临先天宇宙，以四阶高维度干扰的手段，打乱了这些干扰，本该服从命运的一些人类开始遵照自我运转的变化。

　　刚开始程攀的干扰可以说非常薄弱，随时面临命运的反攻，这个反攻的战场是身带学习系统的第一梯队，他们得到该位面气运的关照，被引导至先天位面固有四阶认为正确的轨道。

　　当然在四阶强者的眼中，对手永远只有四阶，所以一些看似巧合的事情发生了。

　　程攀在先天位面的投影，自然也是敌对四阶意图改变的存在，可以说数十年来，张强，敬哲人，张易等人，看到的程攀有无数次机会变成这个片宇宙顶级的人生赢家。

　　程攀拒绝了运气。

　　在该位面投影的程攀思维，承受着各种被称呼为无情的指责，某种程度上在先天位面尚未进化成人的人类思维眼中，程攀这是给自己找不自在。

　　这种痛苦无法阐述，因为本位面众生由于眼界问题，根本看不到运气，单纯的语言阐述，解说只能是自言自语疯子的做法。

　　而疯子和天才的区别，是天才可以将自我以绝强的毅力，勇敢，智慧投放入现实。

　　本位面没人理解这一过程，这个过程十年二十不会见到过程，一开始动作会被认为毫无意义。

　　第一梯队，就是十个包子才能填饱肚子的第一个。

　　第一梯队在先天位面强大四阶的运算下，轻轻的被重新封印无限可能。

　　当程攀投射凡人的思维速度，凡人的身躯在原初星球上面对第五梯队时，原初星球外空间的程攀首次面对了空溯乐菱。

　　空溯乐菱这个位面投射的思维体，不知道这意味着什么，也无从理解，只发觉程攀此时看自己的眼神似乎祛除了一层的笼罩，瞳孔中表露的是一股浩瀚星空的开阔。

　　思维体是一个自我循环的完整意识体，这个意识体，可以通过遗传来塑造，儿子的性格和父母的性格相像，部分来自基因遗传，物质基因，脑波电信号，以及人体量子现象量子基因的信息传递，当然也可以通过外界环境的塑造，比如说教育，以及各种经历。

　　人工智能就是海量信息程序输入形成的一种思维体，然而这个思维体和人类的巨大区别，就是少了核心意志。每个人每个意识都有核心意识支撑，核心意志平时看不出来，唯有在做出重大选择，固有思维无法解决，不解决就要就有严重后果的时候，核心意志在思维显现。

　　比如原本一个很懒的人，不好好学习，荒废青春的时候，突然遭到重大挫折，感受到前途未卜的时候，突然下决心努力，强压自己的惰性享乐思维，这就是自我意志开始决定思维了。

　　正常人一个意志支撑一个思维体，但是四阶不同，这种强大的意志深陷于已经形成的固有庞大思维中，由不能控制思维体的时候，会出现这样的情况，一个核心意志支撑着几个思维体。

　　主神的空间的四阶大多都是神经质，这只是和心魔拉锯的早期症状，真正的晚期症状则是彻底的思维分裂成一个个单一的个体，竖直思维是一个个体，在三维空间中投放的是一个个体，庞大，毫无感情，控制整个宇宙的思维程序也是庞大思维的衍生。

　　这是四阶消亡的归宿，强大意志终究无法控制，思维就成了废墟。

　　纵然掌控的时空范围多么广阔，自己改动的各大力，空间，物质，时间相互转换，宇宙法则多么完善，吸纳的多少最终变量展示生机勃勃的景象，掌控力度多么有力，以至于号称内宇宙，无人则是废墟。

　　就像地球上一个大楼耗费多少钱建立起来，一旦无人就荒废了。

　　空溯乐菱绝不是空溯意志支持的唯一思维体，程攀一开始降临至该位面，就看到了自已要面对的末日，自己将会化为废墟的末日。

　　程攀竖直维度思维，和认知位面看到的诸多自己的思维，在看到这一随着一次次宇宙毁灭，新生，永无止境，看似永生，实似诅咒的下场。

　　在初次降临的一段时间，已经不太敢点燃心灵之光联系诸多意识了，直到本位面投射的程攀思维体，勇敢的第一次点燃心灵之光。

　　程攀位面层上最强的一面和竖直意识连接，原本只有四级初阶的程攀，等级陡然猛升，短短六十年不到，一步步跨越四阶中期、后期，以至于现在的顶峰。

　　和主神对话的时候，已是超越主神空间曾经记录的数据，锐意者在该位面出现。

　　该片宇宙不知轮回多少次毁灭新生，开始破局了。

　　第五纵队的事情，方舟不知道，紫光界也不知道，四阶对他们还十分遥远，然而众多二阶已经对三阶到底是什么已经有了一个隐隐的猜测。

　　因为明白自己思维中的心魔，明确了自己的敌人剩下只是战斗的问题。

　　三阶为人，无畏，坚持，脚踏实地验证，是看宇宙随我眼至，随我手触——改天换地。

　　本位面如同即将沸腾的水一样，因为人随时都会诞生，惯性的镇压将和文明的诞生在本位面产生辉煌的碰撞。

　　瞭望文明距离紫光界十五光年外的一颗恒星上，该恒星属于紫光星域，巨大的恒星被一颗巨大的通明闪烁着无数符文的法阵束缚，就像极度艺术的细密渔网套着一个灯泡一样。

　　巨大的法阵是紫光界遨游强者，天池尊者所架设用来汲取灵气。然而此时这个巨大的网，数百个环绕着庞大的恒星旋转，一个个巨大的环面，面对恒星如同吸收光芒的无底洞一样，将恒星散发的可见光能量吸收。

　　在恒星外看，此时恒星就如同被一个个黑暗环缠绕，无数黑暗的环中交错运动，只能投射少量星星点点的光闪烁。

　　戴森环，和摇篮位面只能用一个巨大的球罩住恒星不同，紫光界的瞭望文明使用的环绕恒星环，可以随时释放扭曲光线的磁场。

　　戴森环不开动力场，只是巨大的恒星周围缠绕的几个丝线，一旦开动，黑暗从细细的丝线扩散，原本宽度只有几公里的环，顿时变成三十万公里宽的庞大黑暗环，在恒星发光体上画出浓墨重彩的一笔。

　　这一个个环已经建成，三个小时前启动，该恒星已经完全被黑暗吞噬。

　　负责该项目的青萝，完全可以说要星星发光它才能发光。

　　三年前，战略星际空间传送通道建成，十三亿持剑者被送至这里，颗粒系统如同病毒复制一样，将该恒星周围三颗行星吞噬完毕，为建造该种戴森环提供了物质基础。

　　至于遮蔽恒星会让紫光界大那些人感到威胁？现在瞭望已经开始在大战略藐视紫光界的对手了。

　　人的雄心壮志被引发后，是能让任何天命头疼的事情，光线十五年才会传输过去，影响留到十五年后，此时戴森环外，无数流光模样的在空间中滑行，这些大大小小的流光在变幻方向的同时，无一相撞，变化中体现着是和谐。

　　这些疑似流星的天体皆是人造，一个三阶可控原子组成高强度力场光幕，包裹着人和货物在恒星轨道中穿行，巨大戴森环交错，如同指间透露的光芒，为一条条轨道指引了运载轨道的方向。

　　工业革命的强大生产力，让紫光界的人进入太空后，进入了宏伟的太空时代。

　　流光轨道之间的暗处，时而出现闪烁的缓慢的庞大发光立体，这一座座发光立体，为瞭望建立的实验室。这个戴森环建立的最初，是为了掌控一个太空据点，现在是为五四计划其中一个核心实验室提供庞大而稳定的能量源。

　　这个实验室的主管是青萝。

　　此时在个实验大厅中，青萝如同淑女一样的坐在大厅，手中托起一个一个原子模型。

　　大厅光幕投影出现敬哲人的身影，看着青萝托起的原子模型。

　　敬哲人说道：“你距离遨游还有多远？”

　　青萝抬头看了一下敬哲人说道：“想要遨游的力量，随时都可以，从张强手中取就行了，只是一个能量循环体系而已，我们都能上手。”

　　敬哲人点了点头：“能先看到答案，是个诱惑，我想到了一个能量循环，已经处于完善后期了。”

　　青萝点了点头：“明白了，恭喜啦。”

　　敬哲人哽了一下，尴尬地问道：“你似乎知道我的来意。”

　　青萝托着下巴说道：“人之常情而已，我小时候看家族中那些同龄人得到一件好法器，第一时间是在认识或者不认识的人炫耀，在修炼的到一个好技能的时候，往往是最嚣张的时候，那个时候就期待的和别人动手，来展现一下，家族擂台也是最热闹的时候。”

　　敬哲人神色有些僵硬，说道：“有这么明显吗？我只不过是通知一下我的进度。”

　　青萝笑了笑轻轻摇了摇头说道：“是我嫉妒了故意说两句风凉话。”

　　敬哲人低头思考了一下说道：“我有瑕疵。”

　　青萝眼中流出一复杂说道：“你我都有瑕疵，导师已经失去联系好久了。”

　　敬哲人看了一下青萝说安慰道：“导师的放手是迟早的事情，他在陪伴我们的时候，做了我们很多不能接受的事情，然而每一次我们不能接受都变得接受，思维都独立完善起来，他现在的离开应该是最后一次补漏，让我们摆脱思维中被迫依靠的阴影。”

　　青萝点了点头：“这些我明白，时光流逝下，唯有自我长存，这是我的路，敬哲人，你的情况怎么样，能摆脱吗？”

　　刚刚安慰人的敬哲人，此时有些犹豫。

　　敬哲人摇了摇头说道：“和你一样，知道那些非自我的思维并非我的最终追求，但是想要完全摆脱，还要一段功夫。”

　　青萝托起原子的五根玉指一收，原子模型随着手掌聚合，刹那间收缩化为一个点消失，做完这个有力的动作，青萝说道：“迟早要面对的，原子分为中央黑洞和电子，外层电子分为带电荷的质子和随时可以转化为质子的中子，遨游已经实现，四大基本力遵循大一统法则，被我们控制的时代最迟三十年后到来，三十年后就是我踏入永恒时光的时候，我的道很明确，证明的最后时间已经非常清晰，而你，给自己规划出时限吧。”

　　青萝闪烁的踏入自己扭曲的空间传送通道中，留下敬哲人的光影。

　　断掉通讯后，敬哲人叹了一口气说道：“断不掉啊。”


第702章 没人会等待

　　瞭望历57年，此时的瞭望文明开始向着摆脱族群地域方向发展，以紫光界凡人为基础，为文明之火的第一波传承者。

　　随后随着第二梯队到达宇宙诸多处濒临灭亡的文明，这些文明的特色文化，独特的星球固有无害生活习惯文化，也都完整的保留下来，就如同未迈出星球的国家一样。

　　国家的出现并不是要让每个人没有思想没有文化，而是为了前进，这些星球单位发展起来的文明，就像地球21世纪一个大国家里的小家庭一样，地球国家里的一个个人相互为了前进合作，同时如同国家不干涉个人兴趣爱好自由（在自己能养活自己的前提下）。

　　瞭望文明的诸多单体文明，是在向前发展无限精彩的前提下，相互不干涉自己的无数年来发展积累的自我良性文化特点。

　　光明海洋的已然在这个位面出现。

　　一个个性格相异各自不同的人，为了前进凝聚成国家，一个个文化不同的文明在一起，同样是为了共同的前进愿望汇聚成名叫瞭望文明的光明海洋，一个个文明最优秀的人才聚集在一起。

　　文明中没有所谓的等待，在现在这个大宇宙时代，思维体系有着庞大完整知识体系，并且能够积极主观使用这些知识的大思维者，和持剑者踏上太空时代。

　　那些自我思维尚未学习到庞大知识的人类，暂时停留大地上。

　　进入太空的人所在原文明的时代，不能作为评判这些进入太空精英集群所代表的时代，第二梯队所在的文明，大多数科技水平是处于刚刚制造出核弹的水平，然而经过战争打击后，文明大幅度倒退，以至瞭望第二梯队到达，这些人所在的文明在二十年的恢复期阶段，单一工业水平尚未能到达建造生产三级纳米颗粒的程度上。

　　但是其每个人受到的教育程度，远超过他们建造的工业体系水平。

　　瞭望培养这些复兴文明人类，可以说是以超越他们本土文明时代的标准来培养的。

　　何为超越时代的人才，画鸡蛋的达芬奇就是一个很好的例子，15世纪的达芬奇后面的名缀带着画家、雕刻家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、制图师，植物学家和作家。

　　发明机械中有乐器、闹钟、自行车、照相机、温度计、烤肉机、纺织机、起重机、挖掘机和人心机器人。

　　这家伙放在21世纪也是比只会哀嚎社会败犬，强百倍的高级工程师。

　　54计划就是聚集了各大文明的这样一群极端高级的人才，构成了瞭望文明四大梯队前进尖刀。

　　加入瞭望的个单体文明，烈星文明的一位大祭司的老者，看到自家第一批优秀的年轻人登上太空飞船，有些伤感说道：“我们最优秀的年轻人走了。”

　　听到这位过去是大祭司的老者如此说，一阶大思维者汤润森不以为然地说道：“瞭望已经为这个星球上所有人铺垫出认识世界的道路，无需烈星星球优秀的儿子为各位开辟不知未来的黑暗荆棘道路，各位何必要拽着自家的优秀年轻人，让他们等你们。”

　　大祭司默然了一会儿说道：“你们让他们学到了这个天地的基本道理，可是祖宗留下来的东西他们还没有学全。”

　　没错，这第一批踏入星空时代的年轻人，能在这么短时间内成为高级持剑者，差不多将所有的精力都放在理工科上了，对于本文明一些传统的文化，远远没有学到令该星球过去的文化人认为精细的地步。

　　这个烈星大祭司很明显就是精于本星球文化的人，他认为那些优秀的年轻人的烈星烙印更加深刻一点。

　　汤润森说道：“他们不会忘记自己是烈星人，正如我不会忘记我来自于紫光界，烈星的文化在他们心中占据本位，文化是文明前进的划下的独特轨迹，但是过分纠结于自己文化是否最优秀上，反而会让他们失去平视众人的机会，进入过分拔高自己不能海纳百川的怪圈。

　　星空时代每个文明的人所属文化都有自己的优点，这些年轻人在记住自己是烈星人，并且持续前进的过程中会划出新的轨迹，诞生属于他们创造新的烈星人文化，你所纠结的不存的。”

　　汤润森说完这句话，离开了这位享受过纳米医疗科技恢复躯体青春的老祭祀。

　　分开的两人从外貌上看不出谁年轻，然而归入烈星年轻人的队伍的汤润森展现的，以我为主前进，迎领时代，创造历史，留下脚步创造文化，争锋未来的年轻气概。

　　而老祭祀年轻的身躯透露着一丝沧（老）桑（态）。

　　没人会等待。

　　当戴森环在紫光星域出现的时候，仅仅三个月，通过数据共享，第二梯队以及第三梯队所在的众多文明，开始着手建造戴森环。

　　在先天位面大能的眼中，紫光界一年不过弹指一瞬间，然而就在这弹指间，万星齐灭的场景即将在星空出现，那帮瞭望的二阶大思维者们已经不考虑暴露。

　　张强想出发挥遨游强者能力单体能量构型，极大的刺激了瞭望所有二阶大思维者，秉着他能我就能的气势，一个个二阶大思维者开始了新的自我征程。

　　原初星球外空间，程攀看了一下百无聊赖，试图突破空间封锁的空溯乐菱，说道：“乐菱，你相信天数吗？”

　　空溯乐菱正在鼓捣着空间法器，陡然听到程攀发问，赌气地说道：“不信，天数不过是辰流家的高度运算体系，我家的天阙一旦释放干扰，天数就要瘫痪。”

　　程攀轻轻点头说道：“我也不信，人非棋，信手持之不殆；神非全，凭心闯天数可败。”

　　这句话的话音刚落，第三梯队掌握天湖区域的一颗恒星附近，一颗行星附近出现众多光圈，空间涟漪中吐出了一个个光团。

　　一个个光团从天空中落下，飞向这个坑坑洼洼到处是环形山的岩石星系，当光团落下后，整个星球犹如电镀一样，一个个银色的光斑在行星表面蔓延。

　　坑坑洼洼的地表如同冰雪一样融化变成平面，平滑的表面周围会隆起一个圆锥形喷口，喷出众多光团在星球外太空划过一道美丽的弧线，降落在那些未变得平滑的地方。

　　21世纪人类的核武器，能在五个小时内将地球打成核冬天，而眼前犹如洲际导弹横飞的光团划过星球表面，如同刷油漆一样将整个星球刷成莹白如玉。

　　如此景象在该恒星各大行星都有出现，大约五日后，一颗颗莹白的行星开始了大喷射，如同仙女射出的匹练，一条条白色的物质从行星上喷出开始缠绕恒星。

　　随着一条条缠绕恒星的丝线形成，戴森环出现，看似宏大的工程，在有一个成功的案例后，便能标准化施工。

　　随着戴森环启动，黑暗的环笼罩整个恒星，又一个恒星功率能源点出现。

　　大工业高歌猛进在扩张，于小农经济般的一个个修炼文明碰撞只是时间的问题。

　　由于大量的人类，大量思维突破桎梏的人类主导这个超级庞大的工程，这等变化已经超出了此时宇宙的天数运算和天阙掌控，都对消息有着无比的滞后性。

　　目光回到紫光界，一个灵气富足的岛屿上，一位少年带着感激深情的眼神，看着一位吹笛子的美女。

　　心魔大劫，其实就是思维崩溃后产生无法控制杀戮嗜血，喜怒哀乐情绪的表现，若没有足够的支撑，思维会陷入目标不明崩溃的混乱。

　　这位气运加身的少年刚刚就陷入一段混乱，恰好一位宫装美女看到这个疯狂的少年，黛眉轻蹙，素手轻举起一柄玉笛，一曲竹鸣轻曲响起。

　　少年混乱的情绪如同大火遭遇了瓢泼大雨一样，曲中蕴含的平静，顺势而取的信息，在少年脑海中形成，平息了少年一路追逐力量都轻松容易得到，产生的对力量急迫渴望。

　　如同炸药中混入了稳定剂，少年的情绪安定下来，眼神中焦躁消散，取代的看破沧桑的睿智。

　　“多谢，仙子帮助。”少年拱手感谢。

　　这位女子收起笛子，没有作答飘然而去。

　　少年若有所思的看着天边远去的靓影，说道：“以后会见面的，这次心魔劫难来的太突然，应该是我的修为晋级的太快了，这么快晋级孕神，也是烦恼啊。”

　　看似抱怨，少年的语气中隐隐带着一丝自得。

　　红尘炼心。

　　何为红尘炼心，就是让高高在上的修炼者在一路上顺风顺水获得力量后，不知困难急切的想获得更多力量，然而血脉解析出来的控制能量速度跟不上这种急切的心态。

　　由于一路上都是血脉送你来的，不是你自己主管意愿，脚踏实地认识知识走上来的，这种急切其实没有用，再急也要等着血脉解析承载能量的结构。

　　为了不让这种思维上急切影响血脉有序解析，所以就是让血脉者必须等着血脉按照客观规律发展，这种急切应该被打消，如何打消？到凡人中去，体会凡人无法获得能量沉迷于柴米油盐的俗务，认识到自己原来是如此高高在上。

　　自己不用急，自己已经是超然了，一旦从凡人生活走出来，红尘炼心这种忆苦思甜的效果就达到了。

　　不过现在紫光界近乎没有凡人了，这帮耐不住清修寂寞的修炼者，要是来到瞭望的地界，得到的绝对不是念头通达的炼心。

　　三百海里外，十二位孕神的队伍正在大洋上搜索，一遍搜索一遍说道：“那个小子带着帝王藏宝图到哪里去了？”


第703章 星空战争

　　大片星际尘埃，畸形怪状碎裂陨石漂浮的尘埃带中。

　　在四周打量恒星照耀，明亮的恒星似乎近在眼前的空旷星空中。

　　在白洞喷发，到处都是混乱射线流乱扫的混乱地带中，星海中，诸多地带一圈圈涟漪出现。

　　每隔一光秒出现一个空间涟漪，一排排一片片空间涟漪陡然在空旷的太空出现，随后钻出一艘艘漂亮的星舰。

　　瞭望历58年，白兔号生产线在诸多戴森环能源支援下，开始大规模机械化制造，一支支庞大的舰队，向着四面八方各式各样的空间中跳跃。

　　天湖区域，兔海舰队横空出世，白兔号空间战舰作战指标，到达本位面六级文明主力舰标准，其中六级文明和五级文明战舰指标，最重要的差别就是空间跳跃。

　　五级文明空间跳跃，依靠已经架设好的战略空间通道，实施固定跳跃，星际战略空间通道对于五级文明来说等同于铁路，是维持五级战略交通枢纽。

　　而六级文明的战舰却可以自行空间跳跃，六级文明的舰队对于五级文明来说，有着强大的战略机动优势。

　　然而此时，第三梯队拿出的白兔战舰，在性能上达到了六级战舰的效果，但是其核心技术和宇宙中的六级战舰截然不同。

　　本位面六级文明，是有着遨游坐镇的势力，遨游所属的势力占据五级材料产地，唯有五级材料这种第五层电子层相互结合，形成强大化学键结合的材料，才能在扭曲空间的巨大引力下，保持稳定记录信息。

　　六级文明的战舰发生跳跃的时候，战舰五级材料芯片散发一引力波和电磁波，扫过整艘战舰，如同雷达发射电磁波接受反射的电磁波一样，五级战舰除了芯片以外的所有材料信息情况，刹那间记录在这个五级材料组成的跳跃芯片上。

　　随后这个五级材料芯片就会充当跳跃引擎的功能，将战舰所有原子以超光速发射出去，同时自己保持完整也空间跳跃过去。

　　整艘战舰唯有保存信息完整的芯片，和跳跃引擎是一直保持完整的，而这两项核心技术必须遨游强者用五级材料才能制造，霸占五级矿物是六级科技文明和外界战争的重要原因。

　　而第三梯队的战舰却是以另一种方式完成跳跃，在制作白兔号的时候，瞭望可以说将四级材料运用到了极限。

　　四级材料组成纳米颗粒记录信息，其跳跃芯片在巨大引力波动的跃迁过程中，是以四级纳米颗粒过载的代价完成发射的，也就是说让四阶纳米颗粒大量损耗到达目标地点，建立起信息高度通讯的空间丝。

　　两团四阶材料如同两段断裂的藕节一样，连着通讯丝，然后舰队整体就像这个丝线上滑动的水珠，沿着空间通道快速运动到那一头，完成空间跳跃。

　　相对其他六级文明的主力舰可以自由穿梭于宇宙，随时随地的靠进恒星补充跳跃能量，白兔号战舰是需要跃迁燃料的，这个消耗的跃迁燃料就是每次跳跃都要消耗的四级纳米颗粒。

　　从某种程度上看这是对白兔号战舰的一种掣肘，但是白兔号无需五级矿物的就可以生产，这个性能让其一旦出现，必然是排山倒海的数量。

　　“让天湖星域几千艘战舰打生打死的势力见识一下，什么叫做大兵团作战。”

　　第三梯队负责改装白兔号战舰生产线的聂子云，看着自己团队得意之作——白兔号生产线顺利运作，信心满满的在方舟总代表大会上如此说道。

　　白兔号主力舰的设计无愧于战略性设计称号，十二支舰队每支舰队两万艘战舰，在星空上十二个方向实施跳跃，这就有了本章开头各式各样的太空空间中，大量成排成列的跳跃节点出现的场景。

　　“跳跃燃料剩余百分之九十七，现在坐标为……”孙哲听着整艘战舰智能AI向自己汇报战舰情况。

　　身为高级持剑者，孙哲参加了首批星空舰队的驾驶员，所属第六师。

　　孙哲是己方战舰的舰长，当然这艘战舰上也没有别的人类，只有一个个人工智能帮助他管理舰队，当自我思维无法瞬间照顾整艘舰队时，一个个听命于自己的人工智能出现在战舰上。

　　每一个关键部位有着数十个人工智能备份，这艘战舰最高权限自然是孙哲舰长。

　　孙哲开启舰载雷达，第一次搜索的是到的舰队中穿梭的几十道流光。

　　孙哲听到了自己的营长在点数自己，连忙敲击了应答语言。

　　这支师级舰队同样是以大思维者为军官，高阶持剑者为基础驾驶舰队单位，孙哲的营长王路，为一阶大思维者，处于一个直径四十米的天将系统中。

　　纯光幕组成的天将系统如同一个光滑到极点的机甲，在太空中医亚光速滑行，掠过一排排战舰。王路看着星空上整齐的一排排战舰，调开了自己的战场地图，立体地图上自己每一艘舰队的所在的位置，以及舰队周围的空间状况信息清晰可见。

　　随后王路向着同样驾驶天将系统的团长回报，这样一级一级控制指挥，庞大的舰队在这个巨大的星空舞台上，有序整队。

　　随着该舰队师长命令，这个舰队以战斗队形朝着三光天外的一颗恒星行驶过去。

　　T12号星球，黑晶王国的附属行政星球，这颗恒星现在是黑晶王国的前线。

　　在天湖区域战争年年有，尤其现在还是几万年一遇的劫难时期，天湖星域已经出现了天和，重霄，暗空，不死等等超大势力，席卷整个天湖区域的大型战斗肯定会到来。

　　黑晶王国指挥官布鲁斯，所属的舰队此时只有三千艘，他面对是超过一万艘变节者舰队的攻击。

　　变节者，人类对叛变的人工智能称呼。

　　三十年前，由于长时间的高伤亡战争，黑晶王国无法维持军队的士气。

　　黑晶王国发生了震动王国的舰队士兵起义，三百艘战舰脱离舰队指挥序列，用舰炮指着首都星球，威胁国王。

　　好吧，最终那些叛乱的人被王国消灭了，但是也促使了黑晶帝国喝下了另一壶鸩酒。

　　启动智能士兵计划，每一艘舰队都被写入忠诚程序的人工智能作为最高监军，一旦背叛国王，人工智能便可以清君侧。

　　三年前，王国中心出现了宫廷政变。

　　老国王被杀害，而新国王即位，死板的人工智能由于这个情况突破了忠诚程序的束缚，开始大规模以消灭叛贼为目的战斗。

　　至于叛贼的定义是什么？黑晶王国所有人类，因为所有人类失去了国王这个主人，所以都该死，人工智能的逻辑就是这么霸道。

　　黑晶帝国想要剿灭这支舰队，哪知道这个已经下载王国所有网络资料的人工智能先发制人，指挥舰队优先占领了王国中心，强大的舰队以重大损失不惜代价的击毁工业星球的防御，然后投放机械人军团实施占领，打下这个战略要点后，以此为中心占领一个个采矿星球。

　　在这个过程中，这个人工智能对人类的政策是屠杀，黑晶王国周围三个附属国，两个结盟国赛尔共和国，方家（家族制）组成联军秉着人道主义救助。

　　在此不得不说，这个人工智能是一位战争天才，在正面不敌的情况，派出了数支破袭舰队，让两大干涉军迫于国内政治压力被迫展开围剿。

　　然后让这支干涉军被迫分裂，在剿灭三个参展附属国的时候，对家族制方家展开了围歼战役。在此战中展现了人工智能的忠于执行命令的优势，那些破袭舰队根本没有存活的可能性，生死之问，是人类存在这个世界的终极问题，任何人类都面对这个答案都会踟蹰。

　　然而对于人工智能来说，那艘破袭舰队只是一道程序罢了。

　　肆略的变节者之灾扩张下，人类在这片区域已经危亡到极点，刺眼的舰炮光芒在太空中照耀，如同排枪枪毙的正面宽大战场上，两个面的战舰，炮管射出辉煌的炮击。

　　“撑不住！指挥官，援军在哪里？！”指挥要塞中指挥大厅屏幕上，一位军官焦急的对着布鲁斯喊道。

　　布鲁斯沉闷地说了一句说道：“没有援军，将军，这是我们的归宿，我会一直在这个要塞中。”

　　满脸焦急的将军脸色一僵，指着布鲁斯想说什么，然后放下手，平静的看了看面前的时间器，说道：“好的，我们还能支撑大约三个小时。”

　　此时深空中，瞭望文明的探测舰队正朝着这个方向运动。

　　在瞭望的文明的观察中，这颗恒星有着明显的文明迹象，向该文明传播教育系统，培养符合文明阵营的统治阶级，至于该星球的固有统治阶级想反对，那就是舰队需要干的事情了。

　　不过瞭望自信，凡是有理智的弱势文明都不会选择战争。

　　大量劳动阶级在获取新知识后，形成新的统治阶级，必然会对固有阶级形成强有力的挑战，这是无法阻挡的时代变革。

　　新诞生的统治阶级必然会站在泛文明阵营，以自我智慧挑战宇宙中亿万年不变的命运。

　　孙哲开启忠于职守的开启舰载雷达对原初星域扫射，突然发现前方爆炸产生的能量波动。

　　孙哲立刻开启了公众频道说道：“营长，这里有情况。”

　　孙哲是发现目标星球有战事的第一位，随后十秒钟，七十六艘战舰注意到远方的冲突。

　　没想用上的舰队，却撞上了战争。


第704章 智能

　　恒星的散播着光芒，在环恒星尘埃带照耀出一圈圈光芒，安详的躺着太空中，在恒星——宇宙中大量物质聚集的天体，大量物质聚集在一起，强大的引力压到一起，由物质聚集释放出这个宇宙的宏大的力量。

　　每一个位面的核聚变由于微观物理法则不同，但是无一例外诞生了各大位面生命眼中的星辰力量，恒星的光芒能够照耀数十亿年，而人类在命运束缚下的战火总是无序。

　　在这颗恒星附近，大量战舰交火散发的光辉稍微减弱，因为一支两万艘的舰队，逐渐逼近战场外围。

　　瞭望的一支白兔战舰整编师，出现在浩瀚的星空中，长空胜星（一阶大思维者后期），职务为师长，驾驶天将系统的他，思维中迅速模拟出一个超大的天文望远镜结构（与哈勃类似）。

　　思维所想，纳米颗粒随之而动，巨大的反射镜望远镜由天将系统构成。

　　“清官难断家务事啊。”长空胜星看着战场上，对其他同志说道。

　　作为外来者，长空胜星没有加入战场的意思，因为瞭望和双方没有任何关系，没有任何因果，也不知道谁对谁错。

　　有时候战争这种复杂到极致的东西，本就没有谁对谁错，也不是所谓帮助弱势群体即是正义，假若帮助弱势就是正义的话，地球第二次世界大战的时候，全球反法西斯围剿日本，这时候有一个中二的外星人刚好到达地球，看到弱势群体日本挨了两颗原子弹，把美帝灭了。

　　咳咳……这个剧情绝对会让人脑抽。

　　瞭望也没工夫了解战争中谁对谁错，亦不会犯二招惹因果。

　　瞭望的词典中，文明之战的对错有一道严格的红线，文明之间的征伐，若强势者殴打弱势者，强势者是对的，弱势者是错的。弱势者的错是错在落后，不努力必然导致落后，落后就要挨打，此乃第一判断标准。

　　若强势文明在殴打弱势文明的过程中，大肆屠杀弱势文明的人类，让大量无限可能的人离开世界，那也是错的，此乃第二判断标准。

　　根据第一判断标准，瞭望不会干涉文明之间战斗的胜负法则。根据第二判断标准，强势文明大肆屠杀弱势文明人类，瞭望会尽可能减少弱势文明的人类伤亡，（将本该在战火中死亡的人类吸纳进瞭望。）向强势文明传播前进理念。

　　若强势文明执意灭绝，按照达尔文理论执行杀戮，那么由瞭望执行清除弱势文明人类原属语言记忆，所效忠国家文明名字记忆，并和强势文明做完人口生意后离开。

　　长空胜星率领舰队到达战场后，首先对那支即将胜利的舰队发动了通讯，说出了以能量方块购买即将战败一方人口的打算。

　　长空胜星：“我保证进入我方的人口，会在各位的监视下消除此战他们记忆中效忠的对象，以及有关贵方的一切信息。当然贵方若是想融合他们，我们也欢迎，我方教育系统可以随时对贵方开放。”

　　“这里是交战现场，请贵部离开。”冷冰冰的机械音再次回绝了长空胜星：“弑君者必须付出代价。”

　　长空胜星有些无语了，对着自己同志有些无奈地说道：“这帮胜利者，非常强硬啊。”

　　“师长，我们直接削死他们。”

　　一位团长说到，没等长空胜星发话，数个代表白眼的光学语言发射过去。

　　一个个声音在公共频道中响起“为了失败者打压胜利者？”

　　“公平，公平死哪去了。”

　　“圣母病犯了吧。”

　　……

　　当一支庞大的舰队君临战场外围的时候，布鲁斯等饱受人工智能舰队打击的人类部队，立即欢呼起来。

　　“援军到了！”布鲁斯的副官兴奋地说道。

　　布鲁斯手指则是有些颤抖，看着远处陌生的舰队群说道：“快点，连线那支舰队！”

　　十分钟后，欢呼的情绪逐渐被焦急取代。

　　负责通讯的部门颤声地说道：“长官！那支舰队没有接我们的通讯，而且我们发现他们在和变节者一方发生通讯！”

　　一滴汗水从布鲁斯的额头上渗下来，滴在通明光幕键盘上。

　　布鲁斯喃喃地说道：“一定哪里不对。”

　　突然间大声喊道：“这支舰队来自域外！属于六级高等文明，他们一定还不知道自己的对话者是人工智能，正常智慧生命根本不会和人工智能对话这么时间，给我继续发送通讯！”

　　强大的电信号从要塞上散发出来，此时人工智能亦感觉到要塞上的信息，高度智能的程序决定以拖为主，并开始主动出击。

　　长空胜星的通讯画面上出现了一个楚楚可怜的女孩，这位女孩头发是天蓝色的，面容柔顺文静，带着公主冠。如此美丽的形象，如同星辉在眼前绽放，面前豁然开朗。

　　通讯视频的这位女孩说道：“尊敬的将军阁下，我是西格玛文明的顺位第三十二位继承人，我们的王国热爱和平，我的父王是一个慈祥的老人，终身立志于善良的圣光播撒四方……”

　　银铃百灵一样的优美的声音，讲述了一个老国王被叛乱者刺杀的故事。

　　面对这样一个表现的让人怜爱的公主，长空胜星感觉自己气势软下来三分，似乎觉得自己打断这位公主说话都是不礼貌的。

　　等到这位家仇国恨的公主语气稍停，长空胜星终于找到机会表达的意思：“公主殿下，我方无异于打断贵方的复仇行动，但是大部分平民是无辜的，我希望可以减少对非参与者屠杀。”

　　这位公主如同西施轻蹙一样，在为难着什么。

　　布鲁斯这边，紧张的情绪逐渐升级，强大的电子信号，被人工智能大规模使用电浆武器能量波实施干扰。

　　布鲁斯握紧双拳，时间一分一秒的渡过。

　　通讯这边，长空胜星发现公主的表情逐渐软化，公主银铃的声音再次缓慢的响起，好定的声音，让人隔着屏幕都能闻到芳香，一笑一颦如同春风般温暖。

　　她说道：“既然阁下坚持，我答应。”

　　这时候视屏外一个醇厚的声音冒出来：“殿下，你不能这样做，大公主给你的命令是不放过一个，这对你不利。”

　　长空胜星脑海中立刻脑补了一个老国王死后，继承人争夺遗产，唯有最年幼的公主领兵复仇的悲壮场面，觉得自己明了情况，一种负罪的情绪在长空胜星心中。

　　布鲁斯这边。

　　布鲁斯联通了舰队说道：“罗特，给我向着那支舰队突围，切记不准开火，将我们这里的消息消息给我带过去。”

　　残存黑星王国人类战舰开始转向，战舰尾部由白洞反应炉喷射的能量流，在太空中划过一道优美的弧线，然而此时变节者集群似乎也发现这支舰队的意图，巨大的舰炮开始集火这只战舰。

　　当远处战舰意图偏离的时候，通讯视频上的公主眼中流露出一丝冷峻，看了看右手的作战视频，随后抬头，波浪一样柔顺的蓝色头发抖带着一缕丝滑。

　　这位公主对长空胜星说道：“将军阁下，我的仇人已经出现，对于他们我不能接受任何投降。”

　　长空胜星通过舰载雷达，也发现了远处的试图突围的战舰，但是突然潜意识中隐隐觉得哪里不对。

　　没等他思考，便听到通讯视频那头传来为激愤的呼声，虽然不知道具体语言，但是可以猜到是“报仇”。

　　“请将军暂时远离一下战场。”长空胜星听到对面公主最后一句话。

　　“舰队以正面面对事发现场，呈战斗队形后退。”长空胜星下达了这个命令。

　　一架架圆梭装的白兔号周围泛起一阵阵光圈，战舰集群开始整齐的倒退。

　　此时远处的战场，如同烟花一样，一架架战舰被变节者强势的火力击毁，当看到被视为救星的舰队似乎在后退，人类舰队和要塞中泛起一阵绝望。

　　此时布鲁斯看到战场局面，说道：“逃生艇，逃生艇在哪里？来人跟我上逃生艇，组织一波逃生梯向着那那只六级文明的舰队冲锋！”

　　这是副官说道：“长官那里聚集太多的变节者战舰，最佳逃生方向不是那里。”

　　布鲁斯没有正面作答，说道：“所有驾驶者跟着我的方向航行，要塞火力准备，一旦有逃生艇脱离航线真的逃离，立即击落。”

　　当喷泉一样大量逃生艇从要塞中冲出来的时候，长空胜星心头怪异的感觉浓厚起来。

　　他观察到战场上出现了一批以速度为主的飞船，通过分析数据，这些修长的小飞船没有战斗力，最好的作用是逃生。

　　的确有一些飞船脱离大部队朝着正确的方向逃离，但是这时候要塞上各色火炮四面八方的轰击，击毁了那些逃生飞船，唯独一个方向留了下来。

　　这时候大思维者王路说道：“师长，那些失败一方似乎想说什么？”

　　长空胜星低头反思了刚刚的交流，仔细回忆了对面的反应，随机调出来星空战场画面，心中不由凛然。

　　长空胜星发现，如果但看那位少女的交谈，根本发现不了任何破绽，但是带入交战现场画面，当交战现场战舰每次试图发生变化的时候，那位少女话语中自然的发生变化。

　　非常自然，非常完美，毫无破绽。

　　长空胜星眼中透过一丝不愿意相信。

　　长空胜星看着远处胜利者一方的舰队，猛然对自己的军队下令道：“所有人，停！”

　　一艘艘白兔停止蓄能后退。

　　死死盯着对面舰队的长空胜星，骇然发现就在己方舰队停止统一的动作后，对面战舰的悬浮炮塔统一微微后移，达到了一个可以轻松转向的角度。


第705章 代差

　　同一个位面中，永远发现不了两个一样的东西，同一个物体在同一个时间轴上，时刻也是变化的。

　　思维就是逻辑程序，思维就是最终变量为了认识世界，形成模拟世界的模式，人类的思维中的逻辑理智，人类感情，都是以自己看到的现实为依据形成的。

　　舒适是什么？思维中和看到的现实接近，所以舒适，当思维中的预期达到，那就构成美的感受。

　　美丽高贵的公主悲情的故事，令人呵护，长空胜星发现自己有点不忍心拆破这个美好的邂逅，舒适的感性似乎劝说自己，眼前发现的疑点只是巧合，但是理性却劝说自己，那一丝疑点必须深究到底。

　　身为大思维者的长空胜星，当然不是那种思维被人牵着走的存在，如果忽略那些疑点，必然会让自己的思维设想和残酷的现实发生剧烈差异。

　　身为一军指挥官，使命高于一切。

　　随着长空胜星对自己的判断，随后开通了全军通讯：“各位提高戒心，前面的势力有可能以谎言与我方交流，如果对面有通讯传输，请以自我为主判断。”

　　随后长空胜星连接了所属舰队十位大思维者，王路等人和长空胜星建立通讯对接后，长空胜星看了看远处交战的星空，冷然地说道：“各位，对面的话似乎和事实有点出入，我有点好奇，我们需要一支探查队伍。”

　　赵丽（女，一阶，职务团长）看完了长空胜星的通讯视频后，说道：“指挥官，和你谈话的哪位公主问题很大。”

　　长空胜星说道：“你发现了什么？”

　　赵丽眼中闪过一丝讽刺后说道：“女人的直觉，让我觉得这个女人不一般，她的每一句用词，每一寸表情都将性别优势发挥到完美。”

　　王路疑惑地问道：“女人的直觉？赵丽，直觉这东西不准啊。”

　　赵丽说道：“你们男子在一万年进化过程中，都有一种特性，认为身为男子本该在女性面前承担更多责任的特性，这种特性源于进化，进化过程中女性承担生育哺乳，所以女性生理条件无法在捕猎，战斗守护方面胜过男子。

　　这是男子产生承担特性的原因，这种特性的确对人类繁衍起到积极作用，但是在科技大幅度提高人类能力的思维时代，这种对女性避让的特性，让你们的判断出现了空缺，故意忽略一些东西，而我身为女性不受影响，这就是我的直觉扥科学依据。”

　　长空胜星问道：“赵丽，你对她有什么感受？”

　　赵丽眼中的嘲讽之色愈来愈胜：“如果这位公主不是一位纯洁如同白水，毫无心机的少女，那么她很大可能就是一个心机婊。”

　　长空胜星当即说道：“赵丽，我正式向你移交指挥权。”

　　十秒钟后，长空胜星为首的十名大思维者决定探查前方战场。

　　辽阔的星空中战舰交战拼的是机动，拼的是量子运算，然而列阵也是需要的，这里的列阵并不是傻傻的排成一排，横列纵列整整齐齐排列，如果这样教条的队形面对敌人，那就准备用自身装甲硬撼敌人的火力吧。

　　以瞭望的白兔战舰为例，白兔号战舰的现在的列阵是一光秒为范围的，白兔号战舰列阵范围为一立方光秒一架战舰。这一光秒内，战舰可以随意移动，但是就是不能走出这一光秒外，这样指挥官就能保证己方战斗力量在那一光秒范围内保持存在。

　　而一光秒的机动空间，也给战舰庞大的躲避空间，覆盖一光秒范围的庞大无法躲避的密集火力，恐怕只有六级文明要塞炮，和七级文明战列舰，或者跃迁战机航母才能完成。

　　这样既保证了战场纪律，有充分发挥士兵在一线战斗的能力。

　　在双方都有量子运算的情况下，谁能打到谁，都是概率问题，不可能必中。

　　此时在恒星中交战的双方属于五级文明，在拥有量子运算的前提下，基本也是采用这种活动空间阵列战法。

　　此时星空中黑晶文明五级突围军队处于的空间，逐渐形成了一个直径五十光秒，长三光分钟的桶装空间，通壁已经全部是变节者组成战舰，这些战舰已经组成了战列线，一道道灿烂的火光在这个桶装空间中组成了死亡绞杀网络。

　　依靠超光波动雷达，驾驶天将系统的大思维者轻松的避过了一场场密集的炮击。

　　天将系统以亚光速，掠过智能运算系统标注密密麻麻的光束线条。

　　哥特——黑晶王国战神战舰上火力炮台军官，精神力先天级，此时他发现自己身处一个宽广的大厅中。

　　“这是死后的世界吗？”哥特看了看自己的手，扭头看了看四周发现面前似乎是一个无穷无尽的世界。

　　突然眼前一道光芒避无可避的照射入自己头上，一个令人信服的声音出现在耳边：“说说这场战争的原因吧。”

　　剧烈爆炸的战场上，软材料的天将系统如同沼泽一样吞噬了一个个未死的人，在天将系统腹部，一个两米直径的空间固定者一个个打捞的人，这些人所看到的都是高度清晰的立体画像，所感受到的都是三阶纳米颗粒构成的立场物质。

　　在打捞完毕数十人后，长空胜星等得知了一个和之前公主诉说截然不同的情况。

　　欺骗的滋味总是不好的，尤其是美丽的谎言被现实揭穿的时候。

　　修长，长达五十米的天将系统组成人形，因为人的身躯是人形的，人对自己的身躯感应是最习惯的，因此液态机甲这种和身躯神经元，量子通讯高度对接的系统，在大多数时刻也是人形的。

　　长空胜星对着自己眼中所看到的太空（实际为系统处理的高清画面）说道：“公主殿下，我想确定一下你的身份，根据我手机的资料，你现在是一段人工智能程序。”

　　机甲人形口中发出超光波动语言朝着，那支强势舰队发过去，然而下一秒长空胜星确定了谎言。远处变节者的舰队舰炮开始对准自己这里，战争就这样开始。

　　人工智能发现无法隐瞒，采取了先发制人的打击。

　　人工智能优先选择的攻击对象是那十名大思维者，但是交战三十秒后，人工智能发现判断失误，程序中判断的弱小其实并不是弱小。

　　在天将系统中战斗是什么感觉，一光速运动的舰炮，在广大的星空中缓慢的移动，散发光速能量波的雷达做不到这种扫描。

　　唯有在这个位面，近乎没有质量，极少能量的微粒子担任超光雷达的重任，所以天将中的大思维者，可以清晰看到携带巨大能量光束在太空中“缓慢”移动。

　　光秒级别的战场光速机动，极其微小的反应时间，唯有大思维者能够发挥。

　　王路抬手，感受手臂上电信号在手臂中跳跃，于此同时，以光速抬起手臂的天将机甲，英挺的抬起手臂，能量在掌心聚集，一个旋转的通明盘状物旋转者飞向远处被指的战舰群。

　　通明的光盘为四阶纳米颗粒约束的压缩空间，扭曲的通明扁平空间，如同飞旋的玻璃片一样，随着目标战舰意图躲避的几次扭动，划出了一条完美的波动线，然而顺着战舰引力场，亚光速回旋的空间波如同飞旋的刀片切黄瓜一样，带过这条战舰，然后刹那间一条线出现在原本完整的战舰中间，战舰内相对外界高气压，将这个这道裂口干脆的喷开扩大。

　　而此时回旋的空间片，连续切割了十二艘战舰，如同切水果游戏一样干脆漂亮。

　　这种突然变故，让中央人工智能数据库中出现了大量的跳跃数据，闪烁的警报出现在量子运算机中。

　　“数据不匹配，正在重新建立数据结构。”

　　空间中划过一道道射线流的天将系统，是完美发挥一阶战力的武器。

　　光速巡航，时刻能够突破光速，完成一个光小时内的任意地点空间跳跃，让五级文明的战舰无法捕捉。广阔的星空中，数千艘战舰发射的光束如同拉出一道大网一样，逐渐笼罩一条光速运动的远点。

　　人工智能舰队中的量子运算，这么多火力有百分之七十的概率拦截这个移动的飞行物。

　　然而就在大网收拢的时候，一圈空间涟漪出现在光点前部，在光束火力网即将收拢的刹那，目标物消失了。眼睁睁看到这种奇异的机甲消失，黑晶王国一方，立刻按上了雷达回放键。

　　人工智能的数据建模，最终无法没能在这场战役中建立，骤然跳跃至变节者右翼的天将系统，如同仙女散花一样喷射出上百道流光光点，这些流光光点不足一秒，孔雀开屏般从天将系统背后散开。

　　流星一样在天空中划过刺眼的痕迹后，在距离发射位置十万公里的地方超越光速，留下涟漪般的光波。

　　三百个这样的发射物如同火箭炮一样喷射出来，如同烟花光芒消失在空气中突然收敛光芒，然后这一个个光点，在远处舰队战列面单个出现。

　　一个点周围的空间骤然收缩，随后一层层球面开始发光，收缩的空间在着一层层球面崩塌，释放球面扩散的能量。

　　一层层球面光膜在空间收缩的时候逐渐明亮到了极致，随后强有力的扩散出来，垂直与一层层球面，如同牙签插在苹果上一样散发出来，像闪电一样扭曲。

　　这场空间崩塌爆炸范围光膜破坏力为两个地球半径，垂直光膜处短暂的空间裂缝，扭曲的扫过了十光秒，如同一个个交错的毛球在太空中浮现。

　　跃迁导弹，装药为有序空间崩塌战斗部，六级文明顶级星战武器，统一释放，顿时给变节者战舰右翼集团造成毁灭性打击。

　　大约1200艘太空战舰在动荡的能量波冲击下崩坏，在密集的空间裂缝扫荡下，变成了宇宙尘埃。

　　一艘艘战舰，被空间武器打击，被连带空间崩溃释放的强大的能量，冲击成电火花一样的存在。

　　瞭望观战的人发现，宇宙文明划分等级制度非常科学，文明之间的代差太大。


第706章 测试

　　劫后余生的感受，当那支六级文明的舰队对变节者军团发动进攻后，整个要塞的人都舒了一口气，然后就是为这支六级文明的战斗力惊骇了，庞大的舰队似乎没有参与战斗，单单靠了十个能够光束巡航，超广跳跃的奇异飞行物，就击毁了一整支舰队。

　　当庞大的变节者军团大范围毁灭在空间崩塌武器下，十位天将系统在大思维者高度灵活的操作下，击溃了五级文明一整支舰队。

　　这种战斗力基本五级文明所有武器系统都无法对抗，除非五级文明的凌虚强者亲自出手。

　　该恒星范围内残存的黑晶王国临时指挥所，以极高的效率完成了一个共识——在保障文明最基础生存权利的前提下，无条件接受这支六级文明的一切安排。

　　如同月球般大小的方形军事要塞巍峨神圣，尚残留一处处高温光束灼烧弹坑。

　　此时要塞上能停下上千艘战舰的停机坪上十分空旷，刚刚的战斗已经让要塞的机动兵力全灭，站在这个停机坪上的指挥官不是布鲁斯，在最后逃生艇的冲锋中，布鲁斯没有躲过死亡绞杀。

　　这座要塞临时指挥部平凑的高等成员，都站在这里，抬头看着天空那个奇异的非机甲非战舰，不知是生命体还是机械法器的发光人体，降落在广阔的停机坪上。

　　要塞周围，一座座悬浮炮台炮口统一对内对准自己要塞装甲，以表示自己毫无敌意的臣服。

　　没人敢小看这五个发光人形战斗兵器，刚刚就是这种发光体在星空中灭了一支舰队，如同神话放大缩小变身一样，巨大的人形发光体缩小，在淡淡的光芒中，五位人类出现在黑晶人面前。

　　构成天将的大量三阶纳米颗粒，以及一些四阶纳米颗粒，收束在大思维者身着貌似贴身轻铠甲服装上的72919个压缩空间中。

　　以长空胜星为首，瞭望大思维者和黑晶文明发生了第一次接触。

　　在黑晶T12号星球上的临时执政官，递上自己的如同投降书的上表后，长空胜星看了一眼这位递上国书的执政官，肩头还没有退下的上校军衔，在微微颤抖的肩膀上挂着。

　　貌似保持从容表情，但是全身脉搏在血管中的跳跃速度，让长空胜星可以判断，这位执政官的心情是忐忑的。

　　长空胜星说道：“我想确定一下，你们的文明遭遇到自己制造的人工智能背叛，这是不是你们一种失败？”

　　这位执政官嘴角抽动了一下，似乎没有没料到这个六级文明的代表上来就打脸的询问。

　　这位年轻的执政官心中，立刻将长空胜星化为六级文明这支舰队的纨扈子弟。

　　强颜变幻表情说道：“让阁下见笑了。”

　　哪知道却看到不是得意优越感的眼神。

　　长空胜星说道：“你们承不承认这是失败？是或否，不要回避。”

　　感受到长空胜星极度认真的神情，这位执政官心里犯了一点嘀咕，然而不慢的做出了自我检讨：“是的，这是一场失败，我们不应该制造人工智能。”

　　然而准备一些悲切的说辞没有说完，长空胜星直接打断，问了第二句：“失败的结果，是自己过去错误的行动造成的，这点你们是否承认？”

　　这时候另一位代表点头说道：“这位阁下，你说的没错，我们遭遇这场人工智能叛变，是我们的错误，要不是仁慈强大的阁下降临……”

　　长空胜星似乎宣判地说道：“既然你们承认现在的失败是过去的错误造成的，那么请移交统治权，二十年内，这颗恒星中所有人类服从我们的干涉管理，二十年后我方干涉结束，对错判断由你们文明自行判断，记住这是强制的，我的干涉从与这个星球的人工智能交战开始，自二十年后结束。”

　　一位代表谄媚地问道：“敢问将军阁下，会如何对待我们？这颗星球会划为您的封地吗？如果这样这颗星球的所有人荣幸至极。”

　　长空胜星笑了笑：“你们自己放出了人工智能，而我们会放出更强大的力量。”

　　三日后，持剑学习系统出现在这个星球上，这颗恒星的所有黑晶人固有秩序被重启了。

　　当剧烈反噬原文明舰队被干掉后，T12号星球所在的星域，传来了变节者舰队军团歼灭该重要作战地点的消息。

　　一幅幅人工智能舰队激烈战斗的画面，顺着通讯通道传到智能中心。十二日后，一支三千艘舰队通过空间跳跃越至该区域。

　　巨大的要塞残骸上，标识着正方形三角形圆形不断变换标志的人工智能战舰，缓慢的根据该战区人工智能指挥下，降落在军港上。

　　此时军港上大批机械骨骼的机器人巡逻，修补这被剧烈炮火打击的要塞。

　　“母神在上，红心Q你这次去的战果令母神非常满意。”当一系列密码口号通过电磁波对上后，这支支援舰队对军港中占领者发来了慰问的口号。

　　随后军港中传来惊喜语气的回复：“黑桃6，你总算来了。”

　　两个独立的人工智能在虚空中相互交流，交流的具体过程不赘述。

　　在三分钟后，要塞中的红心Q，开启了要塞停机坪，说道：“这批能量方块请验收。”

　　太空中，一艘艘小型运输船进入军港中，将停机坪上一箱箱高浓缩铀收起，然后运送到一个最强大的战舰中。

　　在战舰中一个个小型飞行机械，对这批能量方块进行了品质认证，随后黑桃六说道：“红心Q，不错哦，有了这些资源，母皇大人将给我们诞生更多的兄弟姐妹了。”

　　要塞中的人工智能发出理所当然的情绪说道：“下一个诞生的应该是我的哥哥红心K。”

　　就在这个交谈的时间段，一个能量方块上流淌出一个苍蝇头大小的四阶颗粒体，钻透过战舰的甲板下，欺骗性的应对整个战舰内部散发的一次次声波探测。

　　再三分钟，这个名叫黑桃六的人工智能，在太空中发出的电磁波戛然而止，对周围所有战舰下达命令：“降落至军港。”

　　在黑桃六的核心芯片上，依然在认为自己是在该处军港和朋友红心Q交谈。

　　当所有舰队降入军港，被以搭载零件的名义送进去一个流体状态的四阶颗粒系统控制芯片后，长空胜星和五十位大思维者走了出来，长空胜星手中出现了一个空间波能刃，如同解剖一样将一艘艘战舰刨开，取出被四级材料组成力场包裹的一块块芯片。

　　瞭望的虚拟技术已经发展到高级阶段，持剑试炼系统连接人体每一块神经元，能让人感受到如同真实的痛觉，系统中颠倒的引力磁力系统，让一些参加持剑试炼的人进入后，再次出来有些怀疑到底哪个是真实世界。

　　此时着一块块芯片储存的人工智能，都储存在瞭望的芯片中。

　　完成取出所有芯片任务后，长空胜星将太阳穴贴着的一个晶体取下，放入一块金属盘上，金属盘上立刻出现了一位公主模样的投影。

　　这位公主模样的人儿已出现，就用极度仇恨的眼神看着长空胜星。

　　长空胜星说道：“公主阁下，你看如何？”

　　这位公主模样智能眼中变幻出一丝绝望咬着嘴唇说道：“阁下你这样欺骗好吗？”

　　长空胜星露出享受的表情，听着一句句哀求。

　　半个小时后，记录了长空胜星没有一丝软化的表情后，这个红心Q智能系统突然停止了。

　　长空胜星带着胜利者表情说道：“来求我啊。”

　　然而智能系统出现了毫无感情的电子音：“进入格式化，正在删除数据库，思维程序驱除。”

　　长空胜星表情逐渐收敛变得严肃，眼中一丝快意被压制住。

　　在一旁王路说道：“测试完毕，程序崩溃，没有出现跳变，经确定，该人工智能没有明显最终变量现象。”

　　长空胜星若有所思说道：“无与伦比的信息总量，强大的程序运转速度，人工智能有着太多的优点，以至于早期文明出现能够瞒过人类就能被称为智能的测试。”

　　王路说道：“当思维总量同样强大的我们眼中，人工智能依然是一道无法瞒过我们的智能程序而已，而且缺点致命，当进入自己思维无法解决的绝境环境中，想都没想就终结自己思维进程，简直是超级玻璃心。”

　　人工智能依然摆脱不了单一程序属性，什么是程序，无论这种发现一切情况都超出自己预料，自己固有程序无法解决未来就直接死机。

　　这种特性和最简单的C语言程序是一样的，当编程了一个最小只能在整数范围运算的程序时，一旦输入1除以2就显示Error。

　　人工智虽然复杂，但是亦是如此，超出自己的解决范围，复杂程序直接崩溃，自我格式化。运算的够快，显现出高度理智，但是在决心自杀也是雷厉风行。

　　而人在任何绝望时候都不会放弃，环境变，自我依然努力变化接受挑战，这方是人。

　　红桃Q高度模拟人的思维情绪，但是在人的测试中失败。

　　瞭望文明解决了红桃六以及附属舰队后，立刻对变节者后方发出已占领的假象。

　　瞭望的大思维者不是不会骗人，因为一旦骗人，自己失去的是他人的信任，等于给自己关门。

　　然而一旦决定做欺骗性交流，效果就是这个样子。

　　人和人工智能在构建自己思维的过程中，都会和现实世界对比，人工智能情况是一旦发现思维和现实有着超过一定比例的相似，百分之九十九的相似，就会承认自己的思维正确。

　　而人不同，发现自己思维模式和现实有着一定比例相似，会暂时承认自己正确，会孜孜不倦追究更广的视野，追求思维更加精确现实，将那剩下百分之一和现实的差异，以自我执行者的姿态深究到底。

　　所以控制红心Q和黑桃六的智能，在接受到T12星球发送的信息后，没有怀疑，在她的感觉中，该处星域已经被自己的机械大军占领。

　　星系中心，一位年轻的男子头戴皇冠，悠闲躺在王座上，王座下两派妹子身穿将军服装树立他面前，这些妹子有的可爱，有的冷艳，有的恬静千娇百态。

　　一位可爱萝莉单膝对着男子，用甜甜的声音指着星图说道：“太阳般英明的吾王，我的舰队初步控制了XXXX区域。”

　　这片星图就是黑晶王国所在的大部分区域。


第707章 星轨几重变

　　瞭望历58年，第三梯队占领的天湖星系中，一片数百光年的星云，如同神秘的面纱遮蔽着宇宙庞大的空间，混乱的电磁流以及遍布空间的灰尘物质引力波，让这里有着良好的隐蔽性，然而时不时有一艘战舰撕开空间，出现在星云外部，然后缓缓的行驶进入星云，没入这片迷茫的星云空间中。

　　如果透过迷雾，可以看到这个星云的内部有着错综复杂的空间运输通道，如同大脑中的血管一样，密布整个迷雾区域。

　　一个个运输空间通道，如同高速公路一样，同行着大量的宇宙飞船。

　　行驶入星云的这艘战舰，就近靠入一处巨大的空间泡，如同流光尖锥一样的白兔号战舰缓慢的接触这个泡泡，然后这个通明的泡泡突起了一部分和战舰接触。

　　如同接吻一样重合，如同荷叶上的水珠融合一样，战舰进入了空间泡。

　　进入这个空间泡后，战舰可以看到这片空间中悬浮着上百个闪烁各种光泽的光球，在选入了一个光球进入后，战舰开始了穿梭，一次穿梭再次停留在一个空间泡中，再次在上百个光球中选择一个光球穿梭。

　　每一个空间泡就是一个车站的节点，这个节点联通众多空间通道通路，空间中一个个排着的光球，就是进入一个空间通道的入口。

　　经过多次穿梭，战舰从一个空间中停了下来，战舰中力场包裹的一位女子睁开了眼睛，洁白如玉手做出了一个撩起的动作，随手而动是战舰上如同水波散开一，样露出了一个天坑。

　　这位女子是青萝，青涩怯弱已经从这个女孩身上褪去，此时青萝给人的感觉是落落大方。

　　从战舰中飞行出来，青萝第一眼望见的就是一片庞大的恒星系，这颗恒星系是一个双星系统，两个恒星难得是质量大致相同的，在发现这两颗恒星的时候，其质量相差不超过万分之一，而且都属于主序星稳定时代，两个恒星的年龄相差不大。

　　这是非常难得的，这确保了这个双星系统的稳定性，对于瞭望来说这个场地效果非常好。

　　而此时庞大的双星都被戴森环笼罩，双星漏过一缕阳光照射在双星互相旋转的圆心上，在这个圆心上，一艘庞大的战舰安静的躺在两颗旋转恒星的中央。

　　由于处于双星系统的引力平衡点上，两颗恒星犹如环绕这艘战舰盘旋。

　　说这艘正在制造的战舰是巨舰，那是因为白兔号战舰在它面前，真的犹如趴在巨鲸旁的兔子。

　　整个战舰大体呈梭形，然而首尾间的舰体有五道螺旋的棱，六万公里，大约九个地球的直径，舰身最宽处约一点五万公里。

　　为什么是约？因为这艘战舰舰体时而变短变粗，时而变长变细，舰体的肚子一鼓一缩，如同有生命一样。

　　尤其那五条棱，如同21世纪地球理发店门口的柱装螺旋灯一样，是旋转的。

　　青萝看着这艘巨舰，第四梯队的她来到第三梯队的腹地，正是为了这艘战舰最关键的制造工作。这时候青萝的面前出现了一个巨大的光屏，赵闻说出现在光屏上。

　　赵闻说：“青萝掌控者，你来的很及时，我们的空间坐标是这里。”

　　一个该双星系统的立体空间光图，弹出了平面的光屏落入青萝面前，在双星图上一个红点，指示了坐标。

　　青萝看着光屏说道：“闻说同志，你们到现在还是缺人手。”

　　看到青萝这样说，赵闻说脸上露出一丝尴尬，想要解释什么，然而发现找不到借口。

　　青萝和赵闻说的光学语言对话信息量，当然不止是上面一句话可以概述。

　　青萝的话主体意思是“以人为本。”

　　青萝有资格说这句话，身为第四梯队的紫光界，在这五年之内再次诞生了二十四位二阶大思维者，凌玉鹤赫然在这个队列中。

　　第四梯队较晚踏入星海，但是现在显示极为踏实的基础。

　　整个紫光界，在四大梯队通力合作的情况下，已经成为了54计划的核心部门，大量最新科技思想从紫光界流入第三梯队。

　　不光是紫光界，第二梯队的二阶也传输了大量的科技成果，整个第三梯队现在逐渐成为了完成较低端工作的代工部门，现在最核心的活还要请青萝来干。

　　如果整个第三梯队在这几年诞生一位二阶大思维者，就不必如此纠结了，完全可以用自己意识中庞大的思维统筹所有二阶传输过来的知识，青萝说的缺人手就是这个意思。

　　如同二十一世纪的中国，中国强是强在有着全世界最大高学历人群，这些高学历人群可以轻松吸纳世界上其他民族的复杂科技，并且用自己手敲出来的工业体系将其复制（山寨）出来。

　　所以欧美对中国一直奉行高科技禁运，相反隔壁十亿朝上人口的国家，欧美俄对其武器出口管制较松。

　　因为这十亿人缺人，无法有足够的思维意识，统筹西方的高科技产物透出来的工业信息。

　　为了五四计划的进度顺利完成，瞭望的二阶们商量后，开始从紫光界调人过来了，实施战舰在最后的安装。

　　青萝的身躯突然变淡消失，而在赵闻说面前，一袭青衣的青萝出现了。

　　赵闻说一众一阶调出战舰现阶段测试数据。

　　赵闻说说道：“现阶段最困难的问题，是对原型战舰的时间测试问题，在高地以光速运动时的战舰，前后两个部位会出现时间流速不一致的情况，所以我们要进行对战舰不同部位的粒子流速测试，然而现阶段我们无法统筹一次性观察全战舰的情况。”

　　青萝点了点头：“意识覆盖吗？”

　　随后青萝的身影再次变淡，此刻巨大的战舰多处出现了青萝淡淡的影子。

　　这就是意识覆盖，如同星球般大小的战舰，青萝化为多个点感知。

　　正常人也有意识覆盖，静下心来感知自己思维思考的地方，会发现自己思考的意识“我”存在于头部。

　　至于心脏，“我”感觉是下方，额头以及头顶发漩涡是自我感觉的上方，闭上眼睛，眼眶身处是自己的前方。

　　后脑勺蹭下墙，这个部位是在自己的后方。

　　而我在的空间似乎是大脑颅腔位置，至于自我具体在那个空间点，那就感受不到了。

　　自我意识覆盖了那一处空间。

　　至于此时青萝分化多个原子态身躯遍布整个庞大战舰，每一个原子态身躯都承载着相同的思维，青萝现在也具体感受不到自己在哪一个空间点，整个意识所在的空间为整个战舰庞大的空间。

　　空间加速如期开始了，一个意识感觉诸方空间的变化。

　　何为统筹，这就是统筹，庞大的思维，强大的意识覆盖空间，深刻感知空间变化。

　　五四计划开始最后的收尾工作，双星环绕的战舰，在测试中发出梦幻的光泽，伴随双星环绕之外，一个个虚幻的光芒化为一个个巨大符文的能量结构，朝着战舰方向成规则涌入。

　　这个场面如果没有星云遮挡，任何一位修炼者都会非常熟悉。

　　这简直就是炼制灵宝的画面，放大成星球版本。

　　双星为能量源，双星的稳定引力场为束缚材料和能量的稳定的熔炉，一个个部门设计的能量结构就是材料，然后青萝发挥器灵的作用，统筹规划所有零件的结合。

　　原初星球非加速外空间，程攀单单的看着盘腿坐在虚空中的空溯乐菱，说道：“乐菱你可以离开了。”

　　空溯乐菱睁开眼睛，露出疑惑的表情，问道：“不说要关我五年吗，怎么，你良心发现了。”

　　程攀说道：“五年是我预计的时间，然而我预计的东西，我算不准。”

　　乐菱做出了小心翼翼戒备的表情，说道：“你不会有什么阴谋等着我离开暗算我吧。”

　　话音刚落，空溯乐菱发现自己身边出现空间扭曲。

　　对空间感知极度灵敏的空溯乐菱，顿时全身血脉之力完全解放。

　　凌然女神的气质出现在乐菱身上，然而清冷的面庞上突然闪现出慌乱，努力重新扰乱自己周围空间波动的乐菱，发现自己的扰动不能阻止物质穿越空间，在程攀面前，乐菱已经不止一次发现自己过去引以为豪的空间异能似乎无力。

　　然而这次一个臂膀搂上自己的纤腰，程攀的面孔出现在自己面前，鼻尖相对不足三厘米。

　　这个画面，太空中一对璧人相对。

　　不自觉避开了程攀的双眼，空溯乐菱脱口说出：“你干什么，放开我。”

　　但是说完之后空溯乐菱就有些后悔了，这哪是拒绝，简直是情侣之间的撒娇。

　　心思迷茫的空溯乐菱突然感受到搂着自己的臂膀消失，一阵空间波动后程攀倒退在三十公里外。

　　程攀说道：“你担心的不存在，你现在还不懂我，我是不会摧毁任何思维体在这个世界的存在的，这个永不杀人的承诺，现在在你眼中是一种虚伪的话，但是时间很长，你会明白，其实我很简单。”

　　空溯乐菱说道：“虚空魔的目的就是攫夺，我想相信你，但是我不能。”

　　程攀说道：“我们之间的一切隐瞒终究会在时间下见证，现在多说无益，乐菱，你走吧。”

　　空溯乐菱咬了咬牙，突然灵光一闪，说道：“程攀你既然有穿梭的能力，能不能不要在我出生的这个世界逗留，我和你一起走好吗？”

　　程攀眉心心灵之光突然闪烁。

　　程攀说道：“你（这个音重且特别）不想让我在这个世界？”

　　空溯乐菱说道：“我们到别的世界去吧，天阙有一条封印的通道。”

　　在空溯乐菱期望的眼神中，程攀摇了摇头，一丝神采从空溯乐菱眼中幻灭。

　　程攀说道：“算了，姑且你就把我看成最坏的那种虚空魔吧，因为现在的你断然不能接受我的存在，多说无益。”

　　脸色僵硬的空溯乐菱，闪烁着离开后，程攀身躯上跳跃的心灵之光突然茂盛。

　　程攀对着虚空竖直存在说道：“你知道我没在和她恋爱，何必呢？”

　　竖直虚空的存在说道：“你执意要在这个位面去做，那么应该承受的代价，是必须的，我不想消失，你已经看护了一个强大意识产生。”

　　程攀点了点头：“我明白了，原来你不想被取代。”


第708章 我就在这里

　　瞭望历59，当紫光界的恒星散发的光芒舔过时界山的时候，先天位面四个梯队的瞭望统一将历法翻到了59年。

　　先锋星球，恒星此时已经被黑暗遮蔽，恒星的光辉被遮蔽后，附近的恒星需要几年后才能看到，但是一旦断光的光学景象到达的时候，也没什么可以隐瞒的了。

　　而恰巧先锋星球所属恒星失光光学景象天幕，将在几个月后到达第一颗有生命星球。

　　看着眼前辉煌的星海，谢忱眉头紧锁，其背后的庞大的恒星完全在黑暗状态。

　　空间中突然出现一阵闪烁，高云走了出来。

　　谢忱转身说道：“高云，我想我们还要更快一点。”

　　高云说道：“出什么事情了吗？”

　　谢忱点了点头：“早在你们开始集体组成文明之前，和我一起得到学习系统的那一批人已经踏入星海，我们的命运在那时被改变。”

　　谢忱对高云点了点头：“给我们发学习系统的人，和把你们聚在一起的那个人风格非常像。”

　　高云心照不宣地笑了笑。

　　谢忱说道：“遇到你们我才发现，这个学习系统发下来不是突然选中了我，早有领路人和我接触了。”

　　谢忱脑海中回放了当年在课堂上，一个孩童老师给同样是孩童的学生讲课的场景。

　　那个时候学到的知识总量或许不及科技系统，但是也就是那个时候，谢忱对世界有了兴趣，注定是凡人的轨迹发生了移动。

　　高云说道：“学习系统这东西真心不错。”

　　谢忱摇了摇头说道：“文明才是可遇不可求的，在遇到你之前，我曾想过这个系统是培养超级强者的，这种想法恐怕现在拥有系统的我的同学也是这么认为的，或许现在他们依然认为自己不负学习系统选中了他们，成为了超级强者。”

　　高云眼中闪烁了一丝代表疑惑的光学语言说道：“谢忱，你们那一批人到底有多少人拥有了学习系统？”

　　谢忱说道：“两百个左右吧。”

　　高云有些惊奇地问道：“两百个，你说过现有突破二阶大思维境界超过70位，怎么有这么高的晋级率？”

　　谢忱意味深长地说道：“在没有意识到思维杂念非自我的时候，单纯的为活下去从厮杀的场景中历练，在那个环境中不存在懈怠，二阶大思维境界在海量知识的滋养下可以轻松形成。但是这只是将自己的思维做大而已，我们给自己定义的理想目标是什么？思维庞大只是一个条件，还有的是自我决定思维的意志恒定在思维中显现。”

　　谢忱看着高云说道：“你在众人合力向上的文明中长大，久在花丛而不觉香味，你不会带上有色眼镜看比你思维弱小的人类，你不理解的时候敢对着比你强大的人硬声说话，平等客观的看世界一切变化，这种特性早就烙印在你的性格中了。而学习系统教不会这一切，无法平视就无法通过看他人反查自己的弱点，去伪存真的这一步必须卸下自己心灵中虚伪。”

　　高云明白的点了点头：“是的，你说的没错，定位不同，处于奴隶时代的人类，无论是奴隶还是奴隶主，都认为拥有权力统治地位上，酒池肉林的生活才是正常人性的生活，而在经过一次平等革命的初级工业社会，无论是工厂主还是工人，会意识到奴隶社会的肆无忌惮的不顾及他人享受是一种魔性。

　　但是那个时代的大多数人类却认为，追求金钱美女权力，才是人性的活灵活现。至于更高阶段的科技时代接触到修炼，仙凡两隔深入人心，无论血脉者还是凡人，都认为有力量便天生应当以超凡姿态，俯视所有比自己血脉等级低的人。各个时代人类意识的人性各不相同，唯有推动时代的人方能诠释人性。”

　　谢忱说道：“自我定位这个问题，只能对自我思维有方向性的影响，不能直接影响世界，现在在这个所有人都必须面对自己战力大小的现状，对非我们这一路人来说并没有什么用，哲学这东西是说服自己的，不是说服别人的。高云，我们要快，我们的定位是否对错，都是要经过现实来检验的。我有一种预感，当我选择进入文明的时候，我通过学习系统晋级大思维者的好‘运气’就没了。”

　　谢忱在用光学语言说运气的这一词带着讽刺。

　　镜头切换。

　　随着虚生封印之地越来越频繁的动荡，辰流家族和空溯家族，决定一次通力合作。

　　宇宙北极，旋转立方体的天数宇宙立方，旋转着散发出夺目的光芒。

　　辰流宇源等十二位界主强者，环绕天数拓扑宇宙，散发出媲美恒星功率灿耀星光。

　　12界主环绕着天数所在的三光年空间中，围成一个环，飞快的旋转，十二个发光的人影由于环成一条圈旋转，很快形成了一个刺眼的光环，当光环稳定十秒钟后，光环开始旋转变成一个光球，天数拓扑被这样的一层光晕包裹。

　　遥遥隔着四百亿光年的宇宙南极，空溯家族也在做着相同的事情，四面体状态的天阙拓扑宇宙被十六位界主推动着。

　　宇宙两极散发震荡，顿时宇宙所有七级文明的顶级修炼强者，都感受到了这两股浩瀚的力量震颤宇宙，这些帝王眼中不约而同的露出喜色。

　　天道震荡，六千万年前发生过一次。

　　用程攀的眼光来解释，就是辰流空溯动用强大的拓扑宇宙，扫荡蔓延在整个宇宙量子波动，压制那些无用信息，一些帝王开始感受到一些明显有用的量子信息。

　　这是一场帝王强者，能够轻易得到更强大完整体系知识的契机。

　　当然用修炼术语来说就是这样：“天机天数已经十分清晰，过去隐藏起来的一条条大道在宇宙中显现，占据这些大道，可以变成界主，凡是到达帝王境界修炼者们准备努力吧。”

　　辰流寰和空溯铭立于宇宙两端，其王和尊的气势无比强势。

　　这种气势影响强到什么程度？五亿光年外一个全是妖兽星球上此时万物俱静，在深密的灌木中所有的妖兽俯首弯躯。

　　这种气场在三十年外也让一些修炼者感到心悸。

　　操控拓扑宇宙，也就是思维境界无限拔高的场面，类似于合道。

　　辰流寰和空溯铭张开了双眼，瞳孔中露出冷漠的表情，隔着四百亿光年相互对视了一下。

　　空溯乐菱看到自己的爷爷，全力张开自己的神眸，原本影响慈祥的爷爷毫无表情的朝着四周看去。

　　正四边形的天阙拓扑宇宙中，一片片区域被点亮，代表天阙的力量扫过此处。

　　随着两大扫射光斑越来越靠近，程攀所在的原初星球即将被扫视，空溯乐菱此时的感觉和小学生没做作业，而检查作业的老师逐步检查前排同学，慢慢靠近自己的感觉一样。

　　当这场动荡如同大潮一样向原初星球上涌来的时候，程攀看了看原初星球上那个顶着六十岁凡躯的自己。

　　然后张开嘴说道：“我就在这里。”

　　声波从程攀嘴中脱口而出，随后化为光波和天数天阙激发的大潮碰撞，随后化为微超光粒子信息波动，三秒之内跨越无数空间，跳跃到空溯铭和辰流寰所在的大厅中，重新化为声波。

　　“我就在这里。”一句微弱的轻叹在辰流宫殿中响起，在空溯祭坛上回荡，但是效果却是惊雷。

　　空溯铭，辰流寰瞬间将目光朝向发声处，不仅是这两位族长，空溯家族所有界主张开了空间神眸，辰流家族所有界主则是牵引出时间线，顺着粒子轨迹线条感应过去。

　　原初星球，程攀，恒星级别原子构型，刹那间吸引了本位面最强大的势力的注目。

　　程攀双眼隔着无数空间对上了这上百双眼睛，辰流宇源皱了一下眉头，闪烁至族长辰流寰，调出了自己和程攀的对话。

　　看到这个画面后，辰流寰说道：“宇源，他不是这个宇宙的存在。”

　　空溯铭淡淡的瞥了空溯乐菱一眼，空溯乐菱心里咯噔一下，然而空溯铭已经将目光转向程攀。

　　看着宇宙两位三阶顶峰如同刀锋一样看着自己，程攀却表现的十分坦然，丝毫没有被抓到现行的觉悟。

　　然而有辰流宇源迈出了一步，瞬间完成了百万光年的跨越，这种大跨越，瞬间实施了上万下，然后进行精度较小的小跨越。

　　很快在众目睽睽下，辰流宇源到达程攀面前。

　　这次没有说话，直接发动了时间攻击，巨大的时间乱流风暴，在三光年之外爆发，奇异的景象出现。

　　这片空间所有物质的时间都不准确了，这个范围内一块陨石和另一颗陨石相撞，裂成极快，随后被时间裹挟，时间开始倒流，碎片重组。然而当裂缝快要消失后，另一波加速时间流到来，陨石再次相撞，然后如同风化百年一样变成粉末。

　　就这样有的地方瞬间过了百年，有的地方时间立刻倒退了百年，这样高低不平的时间出现在这三光年内。

　　然而就要靠近原初星球的加速空间的时候，确切的是接触程攀，这波动的时间的空间立刻如同大海风平浪静一样，所有的时间波动停止了。

　　宇源预料中的，草木刹那兴衰而逝，枯木树里无数枯叶从土中飞跃到枝头变绿的时空混乱场面，没有发生，原初星球的时间依然在大片的空间中平稳流动。

　　这种小空间范围内剧烈的时间波动，一旦影响地球这样的有人星球，绝对是灾难，历史会发生混乱，不同历史时期的人，会出现在你面前，这还不是最糟糕的，很有可能你左边大腿变得枯萎如木块，右边身躯变成却变成了婴儿，当然从被不同流速的时间波动扫过，你的思维部分可以变成孩童的记忆思维，部分却变得沧桑老成，绝对会精神分裂。

　　思维混乱意识瞬间矛盾崩溃，生理在不可挡物理因素下崩溃。

　　辰流宇源发现自己的被一只手捏住了脖子，一句话在辰流宇源耳边响起：“回去吧，现在还没到你登场的时候。”


第709章 大道显

　　轻轻的推了辰流宇源一掌，辰流宇源发现自己被动空间跳跃了三百次，等到跳跃消失后辰流宇源发现自己回到了辰流宫殿中。

　　内行可以看门道，观望的空溯家族成员，不由得和自己的能力做了比较。

　　辰流宇源跨越空间是跳跃了上万次大跳跃，每次跳跃上百万光年，然而这种跳跃的精度每次都有数万光年之差，所以在完成大跳跃后，要在进行多次小步伐跳跃，逼近程攀所在的空间节点，其跳跃总次数大约十万。

　　然而程攀在空间束缚住一个界主，然后用三百次跳跃将其完美送回坐标点，这种操控空间的手段高下已经区分。

　　就像一个做实验的老手，用量杯倒入十毫升水，凭借手感一次倒满不多不少，而新手倒水却有可能倒多了要撒一点，倒少了要加一点。

　　这是一个精度问题，界主级别已经不再以力量大小论了，先天宇宙中到处都能用空间转化成能量。

　　程攀显露的这些让空溯的界主们惊叹，至于辰流的家族的界主们，则是看到混乱的时间波动被快速平复，没有波及其他空间，对时间扰动控制的准确。

　　正常人眼中鸡蛋上黏上黄油，想让鸡蛋不破把黄油取出，一般是用软毛巾擦拭，但是一些高级工人却是可以用重锤一点一点的将鸡蛋上的黄油蹭掉。

　　此时原初空间的平稳快速流动的时间，就是那个鸡蛋，而逼近原初星球的时空混乱，就是那个高速砸下来的重锤。

　　看着遥远深空无数对自己抱有戒备的三阶，程攀说道：“我在这里，你们不开心，不舒服，可我就在这里。”

　　程攀说这句话，是如此的堂堂，到达先天位面以来，第一次站在了这片宇宙最高统治者面前，这基于五十年来程攀对这片宇宙法则的深入了解。

　　此时这个位面程攀拥有的力量对空溯辰流界主来说，可不是简单的驱除问题。

　　一般的虚空魔，也就是穿越怪，只是划定一片空间投入穿越者，简单的了解一下这个位面宇宙法则，做出能够在这个宇宙能用的武器，交给穿越者，将该种武器列一个数字化，把穿越者的身躯也数字化，方便傻瓜操作。

　　没有穿越怪敢多余停留在顶级位面，一旦停留被该位面四阶发现轨迹，那绝对是衍生到高维宇宙的战斗。

　　先天位面无疑就是顶级位面，而程攀也不是穿越怪，程攀降临该位面纯粹就是来扎根死磕的。

　　该位面显示了多少法则，程攀就演算下来，现在平行位面上的程攀，比先天位面三大四阶投影形成的思维体还要了解本位面的法则。

　　除非平行位面上的程攀用生死战威逼这些三阶，让这些四阶投影的三阶意识体爆种。

　　现在程攀想做什么，只有四阶知道，空溯四阶已经明确的表达态度，请程攀离开，已经不提被闯入内宇宙的事情了。

　　平行位面上程攀和空溯辰流两大家族对视的时候，让我们把目光拉入无数位面片段叠加信息的高维竖直状态。

　　竖直程攀意识看着虚空中两位看着自己的四阶意识，说道：“他们不会来打（平行）我的。”

　　辰流四阶意识说道：“种下冲突，迟早会发芽的，平行位面的程攀被公开，他的一切动作都会暴露在宇宙中。”

　　竖直程攀点了点头：“冲突迟早会到来，我不否认，我相信（平行）我会做好。”

　　空溯四阶说道：“思维庞大到一定程度，迟早会分裂成单独的意识，阁下的意识相对平行位面的程攀，早已是相对单独的意识体，你又何必称呼他为自己。”

　　竖直程攀默然不语，沉默了一会儿说道：“我意识的初始诞生是基于无数平行的我，你说的没错，现在平行上的我和现在无数位面叠加信息形成的我，思维意识是独立的。四阶后期不愧是四阶后期，你撼动了我的思维体。”

　　竖直程攀突然笑道：“可是纵然有怀疑又如何？怀疑现在依然无法阻挡我的行动，你我之间谁对谁错，在这片位面层会见分晓的。”

　　竖直程攀掌心托起一朵跳跃的莲花状火焰，说道：“而平行位面上的你们，却是不愿服从你们的意志呢，你们又能如何。”

　　至于只剩一条线，思维懵懂化的虚生高维度意识，在程攀刚到达这个位面，是主动缠绕在竖直程攀身边，似乎意图以自己的力量绞杀般影响程攀，可惜绞杀没有成功，线条状的虚生竖直意识，如同肿瘤一样出现一个巨大的震荡点，新的意识正在从平行位面影响高维度。

　　现在的虚生意识有着被终结的绝望，因为新的意识随时将取代他。

　　平行位面上，辰流寰，空溯铭不约而同的对视一下，身为一族族长，他们考虑的很多，种族的传承，统治的延续，以及眷念。

　　在程攀为显示出毁灭宇宙敌意，他们下意识想承认这个现实，一个虚空魔，不稳定因素存在于自己统治宇宙的现实。

　　纵然情感上不断提醒自己，程攀就是必须消除的不稳定因素，但是理智告诉自己不能冲动。

　　在这个多事之秋，虚生封印之地尚不稳定，绝不能在此树立强敌。

　　然而程攀这个虚空魔必须被限制。

　　顺着明显的轨迹粒子，辰流寰在天数拓扑宇宙中拨动了一下，随后四大梯队的现状尽显在天数宇宙中。

　　亦步亦趋，以凡人之躯聚集，集众智慧和亿万人合作之力踏入改动天地能量的领域，五十年已过，已经走到了今天。

　　辰流空溯两大家族的成员如同众神俯视着一切，直到青萝踏入双星之间的原型战舰，庞大的七级战列舰高速组装开始，这些天生神明们开始动容。

　　辰流宇源说道：“都是简单的科技。”

　　辰流寰这时说道：“可是他们却已经有夺取一条条大道的能力。”

　　所有界主都意识到了问题存在，何为宇宙大道？整个先天位面宇宙中遍布比正常量子小的多的微粒子波动，这些微粒子是从何而来？几个四阶意识知道，程攀也知道，两位传承家族的族长也知道。

　　这种小粒子组成的波动构成信息，平时在混乱的宇宙背景辐射中隐藏，其中构成的信息和摇篮位面后期三阶凝练的道果是相似的，压缩空间粒子，构成拓扑宇宙的能量知识体系。

　　平视这些微粒子携带的能量小，组成的波动不明显，但是现在天阙天数两大拓扑宇宙实行了全宇宙的覆盖，将所有微能量粒子全部放大提高能级，这个波动明显起来，对于感应灵敏的帝王们来说，这一条条大道，就像原来正常人看不到的无线电信号，变成了可见光出现在自己眼前。

　　在这个时间段顿悟得道什么的，再正常不过了。

　　当一条大道，被一位帝王完整掌握并且演化至现实，记录该种大道的信息，就会再次变成非四阶不可见的微波动隐藏。

　　瞭望的那帮二阶大思维者，在思维等级上已经可以通过观察显现的大道信息学习，这就是让诸位界主动容的原因。

　　因为这些掌管界主诞生的时空种族发现，即将会出现凡人得道的可能，而且这还不是个例，凡人总数亿万万计，这种人基数就能诞生二阶大思维者的方式（理论上只道侣足够多，就有我当先行的担当者领路），诞生的二阶总数可能将会是现有宇宙帝王的数倍，数十倍。

　　辰流寰和空溯铭相互对视，点了点头，不约而同的震荡宇宙，顿时四大梯队所在的天区大道不再显现。

　　程攀静静的看着这些三阶的作为，仿佛这一切都与自己无关。

　　空溯铭对辰流寰说道：“这位虚空魔在本方宇宙的扰动已经被切断了，过分的杀戮也许引起不必要的意外。”

　　辰流寰看了看四大梯队所在的位置，说道：“虽无雷霆，他们亦经受不住浪潮，虚生之乱中他们也不一定会存活。”

　　空溯铭不以为然地说道：“本应是凡人，既然踏上天路，便已经是错误。”

　　如此巨大的动作，空溯铭和辰流寰一直在观察者程攀，斩断程攀影响的那群人面前的大道显现，时空族的人都试图从程攀面庞中看出一丝表情变化，可惜程攀让他们失望了。

　　程攀看了看瞭望所在空间混乱的宇宙辐射，不疼不痒地说道：“这是他们的命。”

　　听到程攀如此说辰流寰说道：“阁下呢？”

　　程攀：“我就在这儿。”

　　空溯铭冷冷地说道：“这里不欢迎你。”

　　程攀看了看空溯铭，以及每一个空溯家族的成员，最后将目光对上空溯乐菱，缓缓地说道：“无论你是何态度，我就在这里。”

　　气氛再次僵硬起来。

　　辰流铭说道：“是不是必须让你看不到希望，你才会放弃。”

　　程攀似笑非笑说道：“你是想杀光和我接触的人？”

　　辰流铭没有作声，程攀也停了几秒。

　　随后程攀说道：“三十年内，界主力量不参与杀戮那些人，我将在这片宇宙永远旁观。”

　　空溯铭说道：“阁下的意思是，三十年后你就离开。”

　　程攀摇了摇头。

　　空溯铭仔细看着程攀，说道：“你如何保证？”

　　程攀说道：“我只对我自己保证。”

　　空溯铭说道：“阁下不介意我方一人监督阁下吧。”

　　程攀说道：“随你了。”

　　空溯铭转过头来说道：“乐菱，看住他。”

　　空溯乐菱恍然不知爷爷会点自己的名字，这时候空溯乐菱的哥哥空溯畅想要阻止。

　　空溯铭说道：“以阁下的能力宇宙中想挡住你的绝少，愿阁下遵守诺言。”

　　程攀低头想了想，低头脑海中自言自语道：“像，真像，这手腕性格心机和竖直位面的空溯意识太像了。”

　　空溯铭的如此安排，首先节省了本族界主的战力，同时让空溯乐菱有了一个非常好的功劳，这个功劳可以抵消她未来不参与未来和虚生一线战场的作战。

　　空溯乐菱这些年奇怪的经历，在天阙天数的共同推演下已经大致清楚。

　　这时候不能用武力阻挡，那就用感情来阻挡，空溯乐菱没有任何危险，一举数得的安排。


第710章 痛苦的素质教育

　　四阶大战到底是什么样子？在大多数四阶大战展露在平行位面生命眼中的神明开天辟地一样的战斗，连片的空间被断开，弹指爆星，瞳孔倒影星辰收束整个星海，将整个位面，整个世界打的一片狼藉。

　　然而这些在先天位面没有发生。

　　程攀没有将主神改造成封神榜一样的因果律武器，混乱整个宇宙法则，亦没有大肆征伐。这看起来似乎不够威风凛凛，但是当局者非常清楚现在谁在上风。

　　当老鼠进入岩缝中，在蚍蜉的眼中，或许老鼠的肆意挣扎，才是反抗，在短短的数秒中，将岩缝的苔藓撕得粉碎，挥霍着力量。

　　而另一颗青松的种子，落入其中，蚍蜉或许永远不会意识到看似安静缓慢的种子，会给整个岩缝带来什么。

　　先天位面，没有盘古开天劈混沌的气概，亦没有鸿钧绝智，驾驭众生，轰轰烈烈的以自我合并天道，有的只是缓慢种田般一点一点的改变。

　　平行位面上的程攀，和本位面最强大的种族没有开战。单纯以这个时间点来看，程攀和时空双族这场会面，是以程攀憋屈的收场。程攀所影响的众多凡人，断绝了读取宇宙一条条大道传统道路，程攀本人被限制在宇宙狭窄的一角，近乎为凡人，作为局外人看着这宇宙的沉浮。

　　此时的程攀就像一个岩石坚壁，死死的卡住一个绿色树苗。

　　而此时高维度位面中，两位四阶意识是冷寂的沉默。

　　瞭望历五九年夏，紫光界修炼界见证了一代天骄云胜公子的崛起，这可谓是三眼魔入侵以来，紫光界发生最轰动的事情了。

　　短短十几年，一位青涩的少年获取了一门神奇的功法，如同修炼天才一样大量吸收能量，一次次冒险中获取大能量修为补充物，以及不断感悟连连，再加上几十次顿悟，最终堆砌的这样一位高手，让远在几十亿光年外观望的程攀，嘴角露出微微的弧度。

　　托着腮，堆砌着立体空间模型的空溯乐菱，刚好看到程攀的表情，饶有兴趣对程攀问道：“程攀，你笑什么？”

　　程攀看了看空溯乐菱说道：“没什么？只是看到了一个拙劣安排，笑我过去看到这些的可能会有的反应。”

　　云胜公子，此时修为孕神后期，融合了四种在宇宙中数得着的圣兽血脉，凝练强大的武躯，并且掌握了数种超出一般孕神控制能量上限的杀手锏。

　　此时云胜以及六十三位孕神聚集在一个山脉前，青丝飞洒的玉剑仙是这一群队伍的唯一女性。

　　云胜飞快的算计着所有人，但是唯独对这名叫玉莲心的女孩没有敌意。

　　一切源自几年前，云胜晋级孕神在海岛上被心魔困惑，这位玉剑仙一曲定心。

　　而这位玉剑仙也是一位传奇人物，总岁数绝对不过百年，修炼时间不过七十年，没来自什么大家族，而是长于天阙王朝西南边陲的山村。

　　这时一位托着罗盘的老者说道：“就是这里，十年前天外强者遗留的洞府就在这。”

　　天外强者，代表的是一种境界，孕神强者才能肉身踏入宇宙，而唯有凌虚才能横渡宇宙。

　　三年来导致两位孕神陨落的夺宝活动，终于变成了七个大势力以及一些散修开始联合探宝。

　　几名寻宝的发起者，相互点了点头。

　　一位身穿黄袍的中年男子说道：“拥有钥匙诸位同道，开始吧。”

　　云胜从空间袋中取出了一块残破的玉块，而周围其他人也取出了相应的玉块，所有玉块取出后自动共振起来，放出各色的光。

　　所有人纷纷松手后，所有玉块聚集在山脉的一出停下来，拼成了一块玉玺，玉玺重重的落在山坡上，轰然之间，巨大的能量波动从山脉中爆发，刹那间冲破大气横扫整个紫光界。

　　于此紫光界各大凌虚睁开了眼睛，唯一的遨游天池尊者也睁开眼睛。

　　天池尊者看了看紫光界发光的某处，惊讶地说道：“帝王洞府。”

　　剧烈的波动也影响到了紫光界的瞭望，十二位二阶大思维者，正在湛蓝星球内部专注一片片光幕构成的能量拼装工厂，但是突如其来的能量波动，让叶朔等人纷纷诧异，湛蓝闪烁的飞到太空中，看着紫光界一处星球表面不断扩散的光柱，二阶大思维者们开始了快速的对话。

　　叶朔：“帝王的力量，这里要不太平了。”

　　敬哲人说道：“迟早的事情，在家和平发展，种田完毕出门平推，永远只是理想的战略情况，现实间任何事情都有可能发生。”

　　李泽说道：“青萝同志主持的54计划，在今年秋季十月完成，原型战舰已经初步定名为59，要不要通知她回来。”

　　叶朔说道：“通知她，但是她不必回来，她的道路是尽快利用方舟的科技优势，完成全原子缠绕神体技术，而现在这里的战斗是我们的，我们避无可避，移民将民众分散到整个紫光星区。”

　　凌玉鹤看了看远处那颗星球上冲天而起的光柱，说道：“与浪搏击的时代来了，最高指挥官，我们现在是不是应该对解放后的那三百个星球，下达三十五岁必须加入持剑试炼的义务指标？”

　　任何文明，对新生代的要求都有教育，众人抱团面对严酷世界，是文明诞生的原目的之一。

　　最原始的文明，就有老年在山洞中传授自己年轻时的经历和知识，这是教育的起源。

　　到了工业时代，新生代学习知识被文明冠以义务教育。

　　何为义务，因为文明大家庭容纳你，为你提供一个人无法自行自给的丰富物质生活，你有义务了解这些丰富物质生活是怎么来的，并且有义务服从文明安排完成生产物质生活。

　　不过文明的管理阶级有的时候分配不公，每个阶级的担任的义务，被人动物性安排的不公平，但是一切不公平，并不是你逃避教育义务和劳动义务的理由。

　　持剑试炼是一种极佳的教育方式，绝对的素质教育，这个虚拟世界和世界高度贴近，在这个动不动就感受到真实痛觉，断肢大失血，种种震撼教育的持剑者，出来后对知识运用的灵活性，对各种严酷环境的承受能力都是极强，有着自觉积极的组织合作精神。

　　何为素质教育，不就是学以致用，将学校学习的知识，在现实更好的发挥。

　　素质教育可不是轻松在舒服的玩来学习，学习就是接受自己过去想不到不能接受的现实，一个痛苦的过程，而让人类接受一段痛苦的过程，往往是和动物性相悖的。

　　没有压力矛盾，谁会主动为了看不到的未来好处给自己找罪受。

　　21世纪中国理科替考价格比文科高，这个体现中国人重理的态度，是一百年没有重工业跟世界讲文明讲不通的惨痛现实决定的。

　　瞭望湛蓝星球的那波人，接受一定岁数持剑试炼的理念，是因为虫潮战争，全民巨大的伤亡决定的，第二梯队更加凶残的十几岁必须持剑试炼，是因为第二梯队的文明火种直接在灭种的边缘爬出来。

　　你说义务教育不人道？当然不人道，世界上觉得一直学习很快乐的人类压根就没有，但是不学习不掌控自然，会有更不人道的灾难等着你。

　　民国悠哉游哉的大师们，面对敌人的枪炮，只能用笔杆放精神原子弹。

　　最高指挥官叶朔现在面临一个抉择，现在帝王的力量已经出现在紫光界，未来紫光界这里绝对不安全，文明没有足够的大思维者，根本无法对普通人提供前进阶段的保护。

　　推行限年限内必须持家试炼，必然会有大量思维体承受不住压力出现精神问题，然而这些少数者，必然成为大多数者质疑持剑试炼的理由。

　　在遇到困难的时候，大多数人类都是看别人不行，给自己找不行的理由的，下达这个义务持剑试炼命令，必然遭受巨大的思维压力和不理解。

　　这就好比在民国把大量教育资金放在理科上，必然会被一些大师唾骂有辱斯文一样。

　　然而不推行的话，未来可是要死人的。

　　叶朔看了看四周的同伴，然而发现所有二阶都反而看着他，等待他的最终命令。

　　叶朔苦笑了一下，有些怀念地说道：“当年大家都一起学习，对待我们事实上能对付，却要付出重大代价敌人时，总是私下对着见死不救的导师骂娘，有时候	就习惯了，甚至私下骂导师还能拉近双方距离，觉得大家同仇敌忾，患难与共，不知道现在是不是报应来了。”

　　回想当年的日子大家若有所思，有人露出笑容，有人嘴角露出苦涩。

　　叶朔说道：“最高指挥官这个位置上，可不是不想做，就可以不做，否则张易当年不会去，不就是挨骂吗？”

　　叶朔嘴角露出一丝坏笑：“担着吧，你们这些当年和我一起骂娘的人，现在一个都逃不了。”叶朔手中调出一个光立方体，签上了自己独特的光学线条签字，随后将这个立方体交给其他大思维者，众多二阶纷纷签上自己的名字，但是当传到敬哲人手上的时候，敬哲人玩味的向周围看了看。

　　瓮声地说道：“我当初没有骂娘，好像你们当初还连着我一道骂过。”

　　敬哲人将立方体放在手中把玩了一秒，随后签上了自己的立体符号，一些二阶眼中露出一丝歉意。

　　当二阶们准备离开的时候，光柱黯淡下来，原本六十三位孕神却只出来了17位，每一位孕神掌心中出现了五色云的能量标记。

　　山脉外响起了一缕威严的声音。

　　“十二年后，奕帝宝藏完全开启，手持云岚的人可各自携带三十位不足遨游修为人进入洞府。”

　　此时敬哲人的眼神突然定住了，看着被云胜搀扶那位淡雅女子，眼中一丝说不出的情绪在这短短的时间酝酿。

　　但是三秒后突然化开，一丝豁达。

　　敬哲人脑海中响自语：“命运不同而已。”


第711章 第一梯队崩塌

　　瞭望历五九年秋，暗星云中双星犹如太极两仪环绕，犹如辉煌的阵法。

　　无数方形，圆形或者各种千奇百怪的数码状态光力场组成的结构，漂浮在这个双星系统中，这是一个个光结构都是四级纳米颗粒构成的。

　　一个个明亮的结构体，在这个双星被戴森环完全遮蔽的时候，如同浩瀚繁星点缀这些广阔的双星空间。然而一个个光结构大多数是缓慢移动，但是有时候会突然化为一道光，进入中央那个梦幻色泽的战舰上。

　　一个个光结构逐渐减少，战舰建造逐渐进入尾声。

　　这艘原型战舰型号命名，是由青萝命名的，青萝丝毫重视这个命名环节。

　　这个女孩歪着脑袋随口报了一个名字：“59，瞭望历59年造出原型，那么就叫59了。”

　　这个四大梯队合作研制的经典战舰，在很长一段时间由于梭形结构上五个旋转的棱这个明显的特征，成为这一款战舰各种改进型共有的特征。

　　一袭海浪光泽，似烟雾色泽蓝裳的青萝显现在这艘原型战舰三光秒外，看着这艘刚出炉的战舰。54计划历经五年，整个瞭望集体合作的杰作，由一位二阶后期亲自拼装组合。

　　看着兴奋的周多第三梯队一阶，浩瀚虚空中响起了青萝平淡语气的声音：“59战舰只能算是二阶大思维者必将做出来的一个考题，严格来说这东西只有二阶才能操作，却不是二阶最佳工具。”

　　一些一阶后期收起兴奋的笑容，二阶——自我意识掌握至少四级材料全部生产知识，如此庞大并且形成一个体系的知识量，经常会出现记下来却无法联系其他知识。

　　做到二阶大思维者，差不多是这个样子，理解一个纳米级齿轮的各项数据，同时要知道，粒子分离器的所有性能对这个纳米齿轮的作用。

　　粒子分离器的产物不直接影响纳米齿轮制造，但是其生产产物却影响其他机械流水线，其他机器流水线的产物在影响其他流水线，直到影响到这个纳米齿轮的生产，这就像问你油井上的一个齿轮各种性能，对飞机制造螺旋桨有什么影响一样。

　　开玩笑，隔行如隔山，我一个造油井设备哪管你飞机设备的死活。

　　二十一世纪的工业体系总零件数量不过几千万个，远不如先天位面四级材料下的工业体系复杂，但是二阶大思维者就是要装下这个工业体系所有知识，并且思维中每一个知识能和其他所有知识联系起来。

　　单纯的背公式是永远考不好数学的，同样单纯用思维将现有知识全部拷贝到内科技连网大脑中，也成不了大思维者。

　　联系，让思维中所有的知识动起来，知道改进一个零件，如何让其他所有工业体系的零件微调一下配合。

　　赵闻说他们完全卡在这一个步骤上，思维联想的步骤上，每每强制联想，总会被各种烦躁颓废不知所措所困惑，有时候甚至怀疑自己根本联想不出来。

　　创造思维模式本来就比继承困难。

　　青萝看了看那些苦思冥想的一阶，说道：“54计划已经结束，数据已经发送到其他掌控者手上了，现在我将留在第三梯队工业进度。”

　　一阶大思维者，空痕问道：“新的工业目标是什么？”

　　青萝说道：“我们要造神体，我个人认为应当是叫锐意者。”

　　在星海的另一头，稳定的星系旋翼上，这里是一片繁华的星系地带。

　　怎么繁华，各种战略空间通道连接了一颗颗恒星，恒星与恒星的距离拉的极近，每一颗恒星的又有上百颗上千颗行星系不等。

　　每颗行星系都由大陆桥级别的空间通道连接，自成一方小世界，这个小世界可是有着地球表面积的数百倍上千倍，然而星团上中，诸多小世界连在一起，由于灵气比例相同构成中世界。

　　灵气比例是什么？放射性物质不止一种，氡气有放射性可以成为一种灵气，但是大部分是气态，用氡气修炼的强者大多都是法修。

　　而铀钚之类的是固态，容易富集在人体内，所以体修比较容易修炼。

　　至于这整片旋翼就是一个大世界了，帝御山河不能形容这个宇宙中帝王，凌驾诸天万界，建立横跨大世界的王朝，才是先天位面大帝风范。

　　郑峰此时已经是帝王，现在的他盘坐在一座宫殿中，面容肃穆，以他为中心一道光柱拔地而起直冲天空，浩瀚的能量波动扫过所在的星球。

　　天荐神章，一部沟通大道的神术，这个帝国帝王，也就是他的岳父教导给他的，可以清晰的解读宇宙中量子信息。

　　帝者的威严毫无保留的散发出来，突然间郑峰睁开了眼睛，光柱消失。

　　郑峰面前漂浮着一章信件模样的光片，点开这个光片，光片上面立刻演化出复杂的信息。

　　用神念感应了一下，郑峰眉头紧锁，深沉地说道：“也罢，也应该知道是为什么了。”

　　这张信件是徐若然送过来的。

　　最早的知道徐若然，是在程攀最初穿越的那个教导理化的班级中，随后郑峰的命运变了。

　　然而再次见到徐若然的时候，郑峰发现自己命运改变并不是偶然，经过仔细探查，一个令郑峰感到惊讶的情况浮出水面。

　　宇宙中有很多和自己一样幼年的同学，竟然踏入遨游，本以为学习系统选中自己是自己的运气，丝毫没有和自己幼年学习的班级有关系，然而这个共性，却让郑峰意识到其中联系性。

　　郑峰眼中回想到自己幼年时期，那个身份卑微（郑峰自动以现在的眼光看）的忠诚奴仆，貌似愚蠢执着的向着一群平民传授平民一辈子都不可能用到的知识，郑峰以为自己永远都不会再次想起这个记忆。

　　突然一只柔顺的小手靠了过来，郑峰笑了笑，任由这双欺霜赛雪的莲臂膀抱住自己，说道：“碧儿别闹了。”

　　这个活泼的女子修为是遨游境界，其父亲是帝王境界，郑峰之妻，帝国公主。

　　碧儿的公主看了看娟秀的字体的信件，眼中略带警惕地问道：“夫君，有人给你写信。”

　　郑峰看到妻子这样，自然明白如果撇干净，以后就没好日子过了。

　　郑峰说道：“一个，朋友，女的。”

　　碧儿语调提高了一点说道：“看来夫君你还有点魅力。”

　　郑峰摇了摇头说道：“何来魅力，而且你也不要瞎猜，她叫徐若然，帝王境界，距离我国大约六千八百万光年，人家还不一定能看上我呢。”

　　碧儿面带疑惑问道：“她找你干什么？”

　　郑峰说道：“记得我给你说过我的隐形血脉吗？”

　　碧儿点了点头：“夫君说过，你十二岁之前如同凡人，直到原始血脉觉醒。”

　　郑峰为了融入社会编出来的谎言。

　　郑峰说道：“这位女帝和我诞生在一片星区，你知道她是什么出身吗？”

　　碧儿摇了摇头用好奇的眼光询问。

　　郑峰说道：“她的母亲是凡人界的一名风尘女子，而她只是一次不小心诞生的产物，可以说明她母系祖上数代和我一样，都是凡人。”

　　碧儿慌忙说道：“不可能！帝王不可能任由自己血脉残留凡界。”

　　郑峰说道：“没什么不可能的，她发现了一丝线索，以及和我相同的一批人，我觉得我的血脉根源有着一个巨大的秘密。”

　　郑峰将思绪回转至光荣帝国，那个自己踏入星空的初始之地。

　　星海另一端，女神宫殿树立在三星系统附近，三星做着三体无规则运动，在这个三星系统引力附近打转的巨大宫殿，可以看到三星大小变化的奇异景象。

　　而在这座庄严，到处尽显精致的宫殿内部，却是另一个空间。

　　孔司药走进了这座宫殿中，周围的环境大变，教室课堂，一个电子小屏幕，一个巨大只用念力操控的粉笔才能写满的黑板。

　　一个普通的教室，得到学习系统的人当初上课的环境，被高度重现。

　　孔司药发现徐若然坐在一个座位上。

　　徐若然：“来了。”

　　孔司药说道：“陛下，很怀旧。”

　　徐若然冷若冰山的脸上露出一次怅然说道：“你我早已千百变，往日的相聚早就不可能回溯。”

　　孔司药说道：“回顾没有任何作用，踏入星海后，你我就走上了不停去争夺，去占有，在仙路争锋，在这里学习过，有时候并不能阻止如期到来的矛盾。”

　　徐若然说道：“最初改变我们命运的那个人，或许并不希望我们相互厮杀。”

　　孔司药：“我无法生活在他人安排中，我命不由天，既然一丝机会在我面前，我当为大丈夫，芒耀诸天，无人能够决定我的路。”

　　徐若然点了点头：“谢忱的事情看来你已经有打算。”

　　孔司药说道：“在你看来这只是一个误会，可是事情已经发生了，我必然要杀他，陛下，你这一路走来，也没有心慈手软过吧。”

　　徐若然白玉般的掌心浮现出一块星图，指着一个恒星消失光芒的区间说道：“三年这颗恒星光芒非自然消失，你好自为之。”

　　孔司药笑了笑点头说道：“多谢陛下，在我晋级帝王之前会服从陛下差遣，当我晋级帝王后还欠您一个人情。”


第712章 智慧之源

　　先锋星球，戴森环上，一座巨大犹如几个太平洋的镜面，在太空中静静的漂浮。

　　两位大思维者站在这个光滑的力场镜面上，这个镜面倒影着大片的星海和两个人欣长的身影。

　　高云和谢忱，然而高云此时满脸严肃，问道（都是电磁波的光学语言说话，以下都是简述）：“你的方案风险太大了。”

　　谢忱：“青萝的方案失败了也是死亡。”

　　高云说道：“她的方案，安全系数总比你的高一点。”

　　谢忱说道：“多神体计划，同时复制多个可以高度超空间波动交流的身躯，思维相同，一个意识在超光速交流下感觉多个身躯，然后统一替换潮汐，依次加速思维速度，以自我意识为中心，对照多个身躯的在加速的差异，寻找自我改变思维的现象，寻找最终变量扰动源，在思维加速比较重确定自我，这条路不错。”

　　高云说道：“既然觉得这个方法稳妥一点，你又何必。”

　　谢忱斩钉截铁地说道：“因为这颗星球名叫先锋，我们是宇宙最前线，青萝可以稳步验证自己存在于这个世界的终极物理原因，可是我们有着外界条件吗？”

　　高云说道：“最终变量是我们在这个世界的源头，是决定思维程序的终极，但是思维亦是我们连接这个世界的物质基础，我们在世界，世界改变我们，我们也改变世界。

　　这就像一场拔河，我们的工业体系，我们的身躯，我们的思维就是这个绳子，我们既要保证握住绳子的这一头，我们的意志强大，不被世界拉过去物质化，但是绳子也很重要。

　　任何一环都不能断裂，一旦断裂我们在宇宙的影响力就消失，比如说工业体系这一环断裂，我们的身躯最多和动物对打，而我们的身躯这一环断裂，比如巨大的病毒灭世，我们的思维失去了身躯提供的能量承载，如同灯灭，空留庞大的工业城市化为遗迹，至于思维崩溃？”

　　高云一阵怅然说道：“宇宙大部分初始文明在核弹制造出来的时候，毁于自己思维中的不理智，思维不正常，再强大的力量亦是毁灭自己的根源，你确定思维这一环和你的最终变量之间的联系足够结实吗？”

　　谢忱说道：“不确定，但是我想拉一，如果断了，空留脱缰野马般的思维，请你将这个输入进去。”

　　谢忱递过去一个红心般的力场结构，高云问道：“这是什么？”

　　谢忱说道：“若我在试验中从庞大的思维消失，我那个思维必然是生无可恋，这里面记录着我的遗愿，那段思维将会为文明做最后的事情，只要把这个丢到我的思维体中，就像插入插件一样，一切都OK了。”

　　高云握住这个红心结构，突然猛然将其捏碎说道：“何来退路，既然决定去尝试，就要做好一切尝试，等你真的消失，大不了我带着先锋星球的人换一个地方。”

　　谢忱皱眉头说道：“这是一个保险，我不确定我能不能控制，万一在我意识失去主要判断的时候，依然未找到思维中的空间弦波动变量，可以将我不受控制的影响到最低。”

　　高云说道：“你的义务是去试，你若消失，控制的事情是我的事情。”

　　说完后高云将谢忱般的构型上传至征战空间，和青萝多神体渐进寻找自我相比，这个计划耗时更小，更加不稳定，采用的是脉冲性加速思维。

　　每次加速思维速度极短，加速结束后自我分析这段时候加速思维惯性猛然增大的过程中，自己犹豫那一刻的闪现的变量现象。

　　“太危险了。”

　　凌玉鹤第一次看到这个方案的时候，给出了这个评价，这个评价也是大多数二阶的共有评价。

　　物理外力加速思维，而且还是多次短暂的加速，很容易对自我思维潜移默化的影响，到最后自我思维意识逐渐和世界脱节，疯的时候都意识不到自己疯了。

　　和青萝方案对比，这就像地球上中国造原子弹和美国造原子弹的场面，一个动用海量的人力，扛着核辐射，以最低的防护，最少的资金冒险似的研究。

　　另一个尽可能考虑客观条件，不考虑客观条件，强硬以意志来上，有时候会创造成功的奇迹，而亦有可能造成脱离实际的失败。

　　基因解锁过程中惨痛的伤亡率，就是活生生的例子，过分考虑客观条件，主管能动性永远都不能发挥，两大模式的危险性都是巨大的。

　　科技到达这一步，已经到达了探寻智慧源头的终极。智慧到底如何产生，在这个世界演化的原动力，到底是何等原理？因为智慧在推动演化，有这个现象，其背后必然有着存在于这个世界的物理现象推动，就像车子走，其必然有动力一样。

　　虽然不赞成，瞭望文明各位二阶还对这个方案进行模拟，对意图尝试的谢忱提供技术援助。

　　推动文明前进的人，向来都是毅力和勇气并进，毅力付出的少一点，也就是耐心少一点，就需要勇气去开拓，勇气少一点，就需要毅力，孜孜不倦的把握。

　　三日后，巨大如同太平洋的庞大镜面上空，谢忱如同自我献祭一样，平躺在镜面上空三百公里处。

　　先锋星球此时恢复的三千万人，其中两千二百持剑者，参加持剑试炼通过试炼的人群概率出奇的大，这是第二梯队共有的特性。

　　永远不要小瞧一个从灭种边缘重新爬起来的文明，自我不够坚强，消极反抗整个持剑试炼的人极少，并且被整个社会边缘化。

　　原因是整个社会时刻保持强大的危机感。

　　自己的历史已经见证现实的残酷，已经做出取舍。

　　而此时先锋星球的人依然忐忑看着这个前所未有的超大项目，为了探寻智慧之源，自我存在于宇宙核心物理现象的超级实验。

　　当然大部分先锋星球的人不理解这个实验的意义，以二阶大思维者这种高等战力，高等社会推动型人才的消亡为代价投入智慧之源的研究，何必呢？智慧已经出现在我们身上，直接用就是了，何必以自我完蛋的代价去寻找呢？

　　一些一阶大思维者给出了片面的正确答案。

　　该实验目的是永生，研究如何让自己思维永恒活力的永生。

　　现在的技术让身躯永远维持活力保存已经是现实，但是思维上的厌世颓废，邪恶思维低级趣味的诞生积压，会让思维逐渐黑暗变态。

　　智慧之源就是人的永恒。

　　浮在巨镜上空的谢忱深吸了一口气，说道：“开始吧。”

　　远在巨大镜面背面的高云点了点头：“投影开始。”

　　随着投影落下，整个镜子背面放出光芒，而正面如同幽深黑暗之渊一样射出一道庞大的黑暗带笼罩住了谢忱。

　　巨大的引力波动平滑平稳的释放必然是建立镜面前一切物质和镜面的联系。

　　当镜面释放的黑暗消失后，暗幕收敛后谢忱的身影浮现在镜面上，但是他的身躯和镜面间连接着一条垂直的线条，像是人形倒影通明空间柱子。

　　空间褶皱，在均匀的引力投射下，谢忱身躯上每一个粒子都和镜面建立空间皱褶联系。

　　第一步投影联系。

　　看着谢忱的背影，高云说道：“加速开始。”

　　百万分之一秒的加速刹那而过，三十分钟内加速了五万次，第一阶段结束。

　　高云立刻折跃至谢忱面前问道：“怎么样，找到了吗？”

　　谢忱睁开眼睛，摇了摇头。

　　宇宙另一方，鸟语花香的星球上巨大的灵气云漩涡聚集着，一道道复杂的图案能量回路，倒影在这片云天相间空间中，这个大阵的中央自然是一位盘坐的女子。

　　眼前的这个景象能量浩瀚程度上不是孕神可比，其各种能量复杂程度上也非孕神。

　　如果二阶大思维者或者一位帝王在这里，可以从这天地能量回路的中，看到空间跳跃的作用效果。

　　凌虚，有人在晋级凌虚。

　　至于这个女子三百公里外，一位绿色王袍等男子眼露紧张之色，看着晋级场面。

　　这个人是明圣，正在晋级的那位女子就是那个吞药的女子，药中蕴含的完整运转思维体系，是赵晨的死亡为代价的。

　　天空的纯灵气能量云逐渐收敛，一道道能量回路打入这个女子的体内，晋级非常顺利。

　　明圣眼中露出喜色，但是他的爱人在晋级成功睁开眼睛，露出忧愁的目光，第一句就是：“夫君，我们好像惹上大麻烦了。”

　　在本位面，文明集众智慧能和传承抗衡的原理非常简单，全在于知识体系。

　　传承血脉往往能够记录一个完整的知识体系，而没有血脉的人脑根本无法完成这个任务。

　　信息时代的工业革命，其整个工业体系的所有知识，没有任何一个天才可以掌握浑然一体，除非高度人脑连网。

　　这就是凡人的悲哀，脑袋不够用，正因为自己的脑袋不够用，就要借用别人的脑袋存放这个日趋庞大的知识体系。

　　你来了解地址采矿知识，我来了解选矿，冶炼知识，他来了解机械制造。这一整串知识体系分存在每个人脑中，有现实存在运转的工业体系，标志这个知识体系不会遗忘。

　　但是随着内科技发达，人类的记忆芯片运算芯片有着不亚于血脉记录信息的能力时，思维爆炸时代就来临了。

　　文明将爆发血脉强者不敢直视的力量，在力量和智慧上，血脉者无法俯视以前的非血脉者。

　　这种集众智慧的模式在先天位面从未出现过，有自己的妻子忧心忡忡的阐述后，明圣也感觉到了严重性。

　　随着妻子记忆中第二梯队部分坐标显现，明圣也意识到这是一个机会。

　　这只孔雀妖，开始穿行于宇宙中寻找好友了。


第713章 刹那

　　原初星球上，一个灰土土山村嵌在树木灌木丛生的山林中。

　　拉近视角，可以山村的房子是黄泥混合稻草做的，一些土砖被风雨剥离的参差不齐，一些土灰占满了残破的蜘蛛网。

　　未到午饭时间，一个这样的土房的低矮的烟囱上冒起一阵阵青烟，通过烟囱，火红的火焰舔着大锅将锅中的水烧热，一锅热水出炉。低矮的房间中传来女人分娩的痛苦呼声，随着一声嘹亮的哭声，一名男孩降生了，山娃就是这个孩子的名字。

　　时间如同流水般过去，在山里跌打滚爬的孩子，经历了拿起弹弓打鸟的童年，经历营养不良的饥一顿饱一顿的少年，经历父母病逝的青年，经历了山村被土匪洗劫无奈，颠沛流离的离开山村，跌打滚爬进入了平原。

　　东方平原上，经历五百年的核大战，当科技之火从一座山区中再次流出，平原大地上进入了城邦时代，蒸汽机铁锤敲击，和奴隶在工厂中昼夜劳作的奇异时代。

　　这个从山区中走出的懵懂青年山娃，走进平原后，自然被抓进了工厂，成为城邦主眼中工厂“燃料”流水线上一种不心疼的消耗品。

　　这种高压政策没有持续多久，一场大规模奴隶暴动大潮爆发，随着混乱狂热的人群跑出工厂到处砸，重获自由走到大街上，任性的闯进一个家中，在这家一位老人和一个女孩恐惧的眼神中，挥舞弯曲锈蚀的铁棍，疯狂砸开了厨房中所有箱子，飞射的木屑，飞满整个房间。

　　这个山里的男孩砸完后，看着破碎箱子中一些面包，眼角不由的抽泣，大口大口吞噬面包，数年的委屈随着吞咽的过程爆发出来。

　　食物划入食道感觉尚未消失，一群狂笑的人冲进来，这家被自己砸开门的一家再次发生了更加严重的灾难，女孩的哭泣尖叫，暴乱者没有明天般的疯狂笑声将山娃惊醒。

　　在这个小小的房间，混乱噪杂的声音，疯狂的事情发生，突然间山娃感到眼前这一切和自己格格不入。

　　弱者痛苦，更弱者哀鸣，自己成为旁观者，双眼失神，脑海一片空白的看着这一切。

　　三秒后，山娃握紧了弯曲的铁棍，眼中露出了狂乱，狠狠的朝着压在女孩的几个男子脑后砸过去，遭受袭击的男子痛的大吼一声转过身来，一拳到肉将山娃打倒，猛扑过去，却发现眼前下方闪过一道刀光，红色液体飞溅，然后眼前一黑，失去意识。

　　山娃握住跌倒后摸到的厨刀，看着被自己划破颈部大动脉的狰狞男子倒下。

　　睁开被鲜血迷糊的双眼的山娃，看着眼前鲜红的世界，口中语无伦次地说着自己第一次杀人的感言：“不是的，这不是我想看到，这个世界不是我的。”

　　阵阵火枪排射的声音出现在街道外，镇压部队已经赶到，山娃瞬间回魂。

　　十分钟，回头看着死死关上的城门，山娃突然感受到天下之大无处可去的无奈，没落的背影消在夜色中。

　　十年后，一双双战靴踏过长起的青草，身穿贴身钢甲，手持火枪的一支支城邦部队聚集在一片山区外，排射的火枪对着这片横崖的上的红色旗帜射击，重口径火炮掀起了一片片金属碎石泥土混合的风暴。

　　遭受打击的是一支不过三百人的部队，看着逐渐燃尽的计时香，这支军队的军官山娃对另一位军官说道：“大部队已经转移，你带着部队转移，我带着第四分队就地掩护。”

　　十分钟，撤退的最后小队被城邦军队咬住，在弹药耗尽后，一场白刃战开始了。

　　看着被一串串刺刀围住的山娃，突然想起了那个从工厂中逃出来了的夜晚，在刺刀逼过来的最后时候，山娃脑海中自语道：“我不知道我想要的世界真实是什么样子，反正这不是要的世界。”

　　身上刺痛流血带走了山娃的最后一丝意识。

　　原初星球外，飘然的倩影顺着程攀的目光观察到了原初星球的这一幕，对程攀说道：“第七个凡人了，你喜欢看这些。”

　　程攀抬头看着越来越有女神庄重气质的空溯乐菱，说道：“我在经历这一切。”

　　空溯乐菱嘴角一弯，如同上帝笑人类思考一样的笑容，浮现在这张精致的脸上。

　　空溯乐菱侧眼看着手中瑶琴奇妙的音节说道：“愚蠢杀戮，无聊的抢夺，专注于凡人的行为，并带入其中只会磨灭神性。”

　　程攀看了看空溯乐菱说道：“乐菱，你觉得无聊，是因为没有感受到变化。”

　　空溯乐菱摇了摇头说道：“变化？不会变，这个宇宙诞生之初，杀戮，欺骗，狂妄等等在人性中沉淀，看的越多，就越无法轻盈。”

　　程攀看了看乐菱说道：“可是这一切我想我应该接受。”

　　程攀抬起自己的右手，说道：“乐菱可能以后你觉得我会干更无聊的事情。”

　　空溯乐菱说道：“比如说？”

　　程攀笑了笑，“比如说用右手永远和你紧紧相握。”

　　空溯乐菱冷笑说道：“不稀罕。”

　　程攀眼中露出一丝悲哀，点了点头：“你不稀罕，可是有的事情我却是要做。”

　　竖直位面空溯意识有些恐慌，对垂直程攀说道：“为什么？他（平行程攀）为何会这样？你，你到底想做什么？”

　　垂直程攀眼中流淌过一丝犹豫，随后扭头对空溯和辰流说道：“这是我，所以会这样。”

　　瞭望历60年，巨大的从巨大的拓扑镜面中，谢忱从倒影星海的镜面走下来，对高云说道：“刚刚我捕捉到了思维中空间弦波动，很奇妙的感觉，一种我想，我能的感觉，然后就探测到镜面探测思维中的弦波动，这种感觉就像伸手不见五指，发现不了手，猛然间一道光出现，在感受到手动的同时看到手在动。”

　　高云说道：“持续时间多久，可以持续显现吗？”

　　谢忱摇了摇头说道：“不能，我的思维意识记忆在量子程序中，那种弦波动没有虽然是我，却不能记录信息，这就像……”

　　高云接着说道：“就像没有任何辅助观察工具手拿着刀片，摸自己的头颅，在自己看不见感受不到的情况下用凭着手感，以及头被切割疼痛的感觉来开颅手术。没人能够帮助我，因为从来没人看过这个领域，也是睁眼瞎，外人给我动手术，恐怕只能凭借手感，连头部的落刀疼痛都无法感知，我思维上的变动，没人比我更了解我，外人从动我的思维，更是少了一层最直观的自我感受，成功率等于零。”

　　高云说道：“思维这个能量循环不同于物质身躯，我们越靠近现实的那一层，越符合世界原理，越能统一化。古代医学家就能从他人残留的尸体，来对照自我身躯结构的研究，初级工业时代的人就能用物质基因，研究打击这一类基因产生特定蛋白质的基因武器。

　　因为我们的身躯是比我们的思维更贴近世界的，其波动很小，而思维更靠近我们，每个人的思维的差异性已经要比身躯强大多了，思维的统一特点，不像身躯上心肝肺眼鼻这些统一特点多。”

　　谢忱打断了高云接下来的话，说道：“青萝多神体共进统一比较计划，是她的计划，我坚持我的方案。”

　　看了看高云担心的目光，谢忱说道：“其实拓扑思维体，在高度共性下寻找，我现在发现似乎多了一层束缚。”

　　高云说道：“什么束缚？”

　　谢忱说道：“一批人类共同生活在一起，会让思维产生统一共性，伦理，道德，习惯，这些为我们的思维设立了底线，同时也规范了变量不得突破这些硬性程序。刑讯审讯就能突破这些底线，制造伦理道德生存各种理念相互冲突，必须放弃部分的特殊情况，在早期每一个心理学家都充当了思维解刨者的身份。”

　　谢忱说道：“青萝的模式，多个统一运转的思维，在高度交流下，或许比我更明显发现变量对思维发力，但是诸多思维模型固定在交流下保持统一，可以说将她的变量波动始终束缚在她的思维中，变量决定思维的现象又被束缚。”

　　谢忱突然有些焦躁地说道：“现在就是这个悖论，我们的思维记录着现实规则逻辑，构成了我们分析现实的理智，而理智思维却束缚了推动思维不教条化的变量。”

　　高云说道：“想要最大程度的观察到变量现象，就要让思维彻底破碎，变量不受思维束缚从而显现刹那，而思维彻底破碎却无法将把握变量的信息感觉，记录在思维中，智慧之源就如同灯火下的影子一样，无法被思维记录。”

　　谢忱说道：“临界点，你应该知道这个临界点是什么？”

　　高云脸色一僵说道：“死亡刹那。”

　　谢忱点了点头：“想要变量出现在思维的现象明显，而思维为了存在在这个世界，近乎可以放弃一切临近崩溃的情形，唯有垂死挣扎。其实我和青萝谁都逃不过去，我们获取自我变量的数据，唯有那个这个临界点的时间段。”

　　时间拉到十分钟前，谢忱的最新发现已然和青萝共享，青萝黛眉拧在一起。

　　过了好一会儿，青萝朱唇轻启：“人类这么脆弱存在出现在动辄上百亿年寿命的宇宙中，也许就是为了把握刹那吧。”


第714章 扎根

　　在星海外围，孔司药脸色难看的站立在星海上，让他脸色不好的原因是面前散发可感引力波的巨大黑暗天体，仔细思考一下，随即身影淡出了星海。

　　三个月后，孔司药的身影出现在徐若然的宫殿前。

　　“怎么了？”徐若然的声音悠悠飘下。

　　孔司药说道：“那颗疑似星球已经高度科技化。”

　　孔司药掌心中浮现了一副图案，宇宙星海中十五艘战舰启动了空间跳跃，从空间中消失。

　　这种战舰孔司药并非打不下来，但是出现这种不依靠星际空间通道，便可以机动跳跃的战舰，意味六级文明门槛，该星球有遨游战力。

　　徐若然玩味的声音响起：“哦，我好像没有直接答应你出手吧。”

　　孔司药说道：“这颗星球原属于两大七级文明之间，艾斯特，伯利坦两位帝者未注意到的那个地方在短时间内出现了这个势力，我想谢忱落入他们的手中，难保谢忱不透露什么。”

　　宫殿中沉默了一会儿，传来慵懒的女声：“孔司药，你借力解决问题的手段真不错，五十艘丝兰战列舰，借给你，伯利坦，艾斯特那里我会打招呼，就说追杀我宫殿中的一位叛徒。”

　　孔司药说道：“那位遨游？”

　　徐若然冷然说道：“我不是你的刀子。”

　　孔司药没有退避地说道：“事关我们的学习系统，如果陛下不能帮助我，我只能寻求郑峰大帝的帮助。”

　　话音刚落，宫殿的空间中寒霜乍现，空间折叠成一个个锋利的六棱雪花，一个个锋利的棱角在空中缓慢的旋转，尖锐顶端在光芒照耀下闪耀着尖利。

　　“你威胁我？”冰寒透彻的音调伴随强大的精神威压扑向孔司药。

　　大山悬顶，万锋刺骨的就是孔司药此时的感受。

　　咬着牙强硬让自己站立的孔司药，看了看宫殿中端坐在镂空宝石皇座上的徐若然，说道：“帝者，万无一失是我想要的，也是您想要的，当然你也可以把我当成弃子拉拢谢忱。”

　　看着禁锢住了孔司药，徐若然点了点头：“谢谢你提醒。”没有给孔司药继续说下去的机会。

　　瞭望历六一年。

　　瞭望文明两大二阶大思维者，开始向着更高层次智慧迈进。

　　无论哪两种模式，对青萝和谢忱来说，知识现在已经成为燃料。

　　他俩观察的自我思维中主观能动性物理现象，也只有一边联想知识发散思维，才有机会观察到记录思维量子程序中波动现象。

　　在这个阶段已经不是为了学习而学习，而是为了用严谨的物理数据，证明自己思维变动的物理现象而不停的研究。

　　青萝和谢忱二人在开始智慧之源实验的过程中，本身就在点燃自己的智慧，思维壮大速度开始加快。

　　谢忱由于本身思维总量不高，尚且不提，而青萝在主持59战列舰制造，以及完成神体制造实验的过程中，已经彻底甩开了所有人，包括敬哲人，稳稳地站在二阶顶峰境界。

　　看似蒸蒸日上，然而人依然未能诞生。

　　生活在先天位面的人很幸运，这种幸运就像陆地可以生火，海洋不能生火的幸运一样，最终变量扰动物理现象，比摇篮位面要明显的多。

　　先天位面的人很不幸，这种不幸是庞大的废墟盘踞在宇宙中。

　　瞭望历61年，战争的黑暗铁幕从第三梯队拉响。

　　天湖区域第三梯队盘踞的地带，七千八百颗星球黯淡下来，星光照耀的浪漫在这片星团中开始消失，当然光线依旧在传播，不过现在在星团中一个恒星的点可以看到这样奇怪的景象。

　　周围的恒星一个个黯淡，似乎无形的黑暗从自己恒星周围扩散出来。

　　发生这种情况是因为整片星团的恒星已经完全熄灭，处于自己这个位置看到远处恒星的光芒都是几年前的光芒，所以越靠近自己的恒星好像先暗下去。

　　而就在这一年，第三梯队本土二阶诞生。

　　王乐谦，虫潮战争的时候尚未持剑，盐湖城抵抗虫潮时进入方舟。

　　王乐谦晋级二阶大思维者后，立刻成为了话语权仅此青萝的人物。在第三梯队谁对整个工业体系更加了解，就越有资格决定文明前进走向，赵闻说只得让开领导权。

　　瞭望文明形态，晋级大思维者道路有一个特点，文明的特点，第一个人突破，其后就是一大串人跟进，犹如人类第一次拉起火把，那个最先拿起火把的人并非受到天地照顾，比后来拉起火把的人更善于用火。

　　第一次拿起火把的人完全是我拿起，并非天地照顾的这个第一。

　　王乐谦晋级成功后，打破了其他人给自己不能的借口。每个人都会给自己找借口，当上学的时候，自己要好的那个同学进入网吧的时候，借口就会让自己不由自主的进去。

　　借口就是大家都去，这是正常的年轻生活，错把动物性看成人性也是如此，第一梯队大规模沦陷在权利和欲望的道路上，就是在本位面原统治集群中呆得太久，无海量道侣陪伴，逐渐迷失在自己定义的人性中。

　　首位诞生的方舟二阶，给正在朝着这方面努力的同志极大的鼓励，别人可以，我必然可以的思想，一直充斥在瞭望中。

　　大家出生都是相同，条件亦是相同，无借口落后。

　　瞭望历62年，再次两位二阶大思维者在方舟诞生，这新诞生的两位二阶大思维者，其中更是有一位女性，沈凡真。

　　这两位新大思维者加入方舟的时间，晋级大思维者的时间不比大多数人领先，然而此时却走到了所有人的前面，用极端的现实，告诉方舟数以亿计的一阶——你们落后了。

　　新诞生的二阶未必能有老牌二阶的战斗力，但是这批二阶代表方舟彻底在天湖区域扎根。

　　瞭望历61年，沈凡真看着六万公里长的漂亮战舰，心情一阵激荡澎湃，第三梯队现有工业水平巅峰造物。

　　这位精灵般的女子在双星造舰台上对着自己的战舰喊道：“吾赐你名为凡真号，你将随我制霸星海。”

　　在船坞外看着沈凡真的豪言壮语，王乐谦用光学语言在太空空旷的场地说道：“丫头，第一艘59战列舰给你操控，可是你依然要服从纪律，现在可没有到战列舰出击的时候。”

　　沈凡真没有回头，直接说道：“知道，我过一过嘴瘾，不过话说回来，师兄啊，属于你的战舰也开始建造了，你说战列舰群纵横星海到底要什么时候？”

　　沈凡真说道：“原型战舰，经过我们测试，掌握这样高级战舰必须要二阶大思维者驾驶，这是一个极大的限制。你也应当查过资料，该种战舰在宇宙七级文明中，唯有凌虚才有资格驾驶，凌虚驾驶此战舰可以在遨游的攻击下保持不败，七级文明积攒一支数千艘战列舰组成的舰队，往往需要数十万年的底蕴，这个底蕴是大批凌虚强者为七级文明的中坚力量诞生。”

　　沈凡真若有所思地说道：“我缺时间。”

　　沈凡真的这句缺时间，在光学语言中蕴含着大量信息。

　　第三梯队虽然开始扎根，却远远不到站稳脚跟的地步，第三梯队的大思维者以及统治阶层，现在大部分还是外来者，本土文明刚刚接触到最新的教育系统，唯有本土所在文明开始诞生一阶二阶大思维者，这才说明本土文明和瞭望这个先进文明对接。

　　等诞生人才的根据地，才是一个势力真正的根据地。

　　瞭望历62年，银白色的庞大战舰冲出星云海洋，五个连接战舰首尾的长棱外部空间，闪烁着空间折叠的长条，五条长条从长棱上张开，如同鲜花盛开一样，在前方汇聚成了巨大空间涟漪，战舰开始跳跃在星空中。

　　59原型战舰首次测试升空跳跃开始，第一次跳跃已经离开了天湖区域，战舰内部双臂展开的沈凡真，感受着这艘战舰的性能。

　　三百秒后，靠进了一个颗末日恒星，先天位面的末日恒星是大质量恒星，越燃烧质量越多，末日的终结就是恒星内部白洞喷发撕裂恒星。

　　当战舰逐渐靠近恒星上空，突然间一道日珥携带巨大的物质冲击流喷射出，直冲战舰。

　　当这一幕发生的时候，数道人工智能对沈凡真提醒：“高能物质流喷射，速度四百倍光速，三十秒后到达，我方加速度六百分之一光秒每平方秒，最佳方案为躲避。”

　　沈凡真：“这点伤害不能扛，要你何用？时间装甲消失，空间装甲躲避。”

　　巨大的战舰没有躲避，一层通明的光膜出现在战舰外表，三十秒后，粒子冲击流如期到达。

　　十个地球长的庞大星体要被这道粒子洪流正中的话，地壳会被瞬间软化，然后被冲击力像剥开鸡蛋壳一样冲飞，带出一个个大陆级别的岩石板块。

　　然而这是战列舰。

　　时间装甲没有动用，单凭空间装甲硬抗，巨大的射线流带着无比动能，不断逼近战列舰表面，然而那一层波膜似乎如同咫尺天涯，巨大蓝色炽热粒子流，如同墨水倒入纸片上，渲染在战舰的外膜上。

　　日珥脱离战舰，沈凡真所在的驾驶空间球星光幕上跳跃着无数信号，沈凡真看着战舰空间装甲中蕴含的巨大能量，下达了相位转移的命令。

　　瞬间战舰外部的通明层如同鳞片一样翻转，尤其是被能量冲击的那一部分，蕴含蓝色粒子流的空间膜一块块倒转。倒转完成后，蓝色的日珥，带着弯曲的弧度，如同镜面反射一样完整的出来，只不过这道从镜而出的日珥，在动能的作用下维持了一整子，就在恒星磁场下崩溃了。

　　三天后，该战舰返回天湖区域一片星云中。

　　于此同时，十艘该型战舰开始制造。


第715章 航母

　　星海中一支舰队正在航行，一艘艘十五千米的护卫战舰流畅的舰艇尾部，有一个个通明的半圆，舰体周围的空间被扭曲至尾部，在空间曲率推动下运动，这只护卫舰的级别已经达到六级文明主力舰标配，而现在这三千艘战仅仅是外围的护卫舰。

　　这些舰队真正的核心，却是一艘长五百公里的庞大战舰。

　　七级文明的次战列舰一个级别的作战单位，跃迁航母。五百千米的长度是月球半径的三分之一，庞大的体积如同一颗星球一样给人巨大的压迫。

　　十五千米的护卫战舰，放在大地上就如同山脉一样，但是在这艘跃迁航母面前，就和砖块放在写字桌一样。

　　跃迁航母顾名思义，战机可以转化为质量为虚速的快子状态，实施短距离跃迁，突进战舰附近区域投下空间崩溃炸弹，这样每一艘跃迁舰载机的驾驶者都是孕神级别的强者。

　　七级文明已经可以做到孕神满地走，凝核不如狗。

　　然而孕神也是七级文明重要的人才，相当于地球二十一世纪的飞行员。

　　这样一艘航母上有着七十万个供给孕神修炼的仿洞府活动空间，自带灵气供应系统，人造灵脉。

　　至于他们的作战载具就是跃迁战机，整个航母是一个超大作战平台，纯虐低级文明神器。

　　然而这一切都是在生产力，以及人才培养率的基础上的。

　　前文说过中央星海高等文明可以制造纳米颗粒，思维注入，批量人造孕神强者，当然那是八级文明的生产力，其航母海洋的威力，对七级文明有碾压效果。

　　歌莉娅，从一天的冥想中醒来，看了看自己所躺着的魔法泉眼中。

　　润滑白色灵石铺满泉水底部，一缕清泉从三百米的山峰上落下，带起一阵彩虹，方圆三十公里的地方上布满了额裸露的灵矿，以及一些她专属的高能量植物。

　　歌莉娅披上了一身白色的色制服，头顶上出现了一个光圈，光圈外透过的是另一方空间。

　　从自己的专属修炼空间中走出来的歌莉娅，看了看战舰平台上诸多悬浮的光学符号，做到了自己执勤的位置上。

　　这是跃迁航母的制度，非战时，大部分人在自己专属空间中宅者，巡航时刻轮班操控战舰。

　　这只战舰属于艾斯特。

　　星图在歌莉娅的周身显现，歌莉娅双眼所向的星区，是一颗曾经标注的恒星系，在和伯利坦的战争至此已经延续千年，双方在星海中的主战场换过四百多个。

　　这个主战场有时候是一颗恒星，有时候是十几颗恒星，双方战略家就像下围棋一样，以恒星为方格，以舰队为棋子。

　　无数战舰围绕着一颗恒星战斗，直到完全占领这颗恒星，据此为能源点威胁周边空间。

　　当然这些主战场在华丽的交战后就是一片狼藉，双方放弃。

　　宇宙恒星何其多，而一个文明的战舰往往有限，双方的舰队就像两个拳手的拳头一样，你来我往的拳头一样飘移不定。

　　每次在一颗恒星系上遭遇，就是一次碰撞，此时这支舰队远征是艾斯特总体战略的一小部分，绕过六十年前的主战场，重新威胁伯利坦后方。

　　“前方发现不明舰队，数量三万，身份不明，身份不明。”刺耳的警报传来。

　　歌莉娅念力移动，无数光符号跳跃，星盘上空间画面迅速拉近。

　　先锋星球再度燃起文明火光，凑齐了一支舰队，一个瞭望标准师的力量，以白兔号战舰为标配力量，四百三十二位大思维者驾驶天将系统为军官力量，在今年三月份开始进行对周边五颗恒星巡航任务，恰恰是在这个时候遇上了艾斯特主力军团。

　　白兔号战舰，全长八千米，看起来要比艾斯特护卫舰要小一号，尤其艾斯特舰队中还有一艘巨无霸级别的航母，先锋星球这一个师，三万白兔明显占据下风。

　　先锋星球指挥官埃里克，一阶后期大思维者，至今岁数63岁，当他还是青年的时候，亲眼体验了先锋星球北纬30到40度，被强大的歼星火力削掉一圈变成了鸭梨状态。

　　谢忱，高云到达的时候，这位挣扎了四十年的老人重获青春。

　　他的心还是年轻的，当持剑系统开放的时候，年轻时受到的正统科学教育，以及四十年的挣扎不倒的精神，让他在持剑试炼中脱颖而出。

　　这是非常难得的，一般人老了，思维迟钝了，承受的太多，就开始认命，老人差不多都不期望自己的周围改变，变得保守。

　　瞭望文明的医疗技术，往往可以将一个垂暮的老人身体恢复年轻，但是其心态却定形，思维已经开始固化。

　　然而埃里克却体现的比年轻人还年轻，犹如古莲子沉睡数千年，一朝的甘露，莲开满池。初级，中级，高级持剑试炼，七年内一一通过，其后三年思维到达大思维者境界，而且是水到渠成。

　　在纳米内科技入体后，发现其思维程序变动力远超常人，这时候才确定，这个是一个自然开锁的经典存在，由于没有科技辅助，空有强大的意志，无通天塔攀爬，在先锋星球上逐渐老去至今。

　　这样的解锁者在第二梯队中不止一个，被称为古莲子。

　　一阶后期的埃里克，在见到这支出现在自己面前的舰队时，骤然一惊，随后拉开星空雷达，看着立体光图上那个熟悉的图标，埃里克如遭雷殛，年轻时无力看看着天空宏伟战舰释放死亡能束，在大地上切割的场面出现在心头。

　　驾驶天将系统的埃里克，眼中神色变幻数次，冷静下来。

　　刚刚见到母星文明复兴的他十分珍视这一切，三千万人口大部分来自涅槃基地，埃里克知道，但是这三千万新生代的物质基因和自己相同，十年来说着同样的基础语言，为了文明发展而努力，埃里克已经将其看成了自己文明的成员。

　　晋级一阶后期，埃里克明白这是平视，他人托付平视，自己亦当平视待之。

　　“规避队形，保持距离。”埃里克下达了这个命令，试图避免这场冲突。

　　然而战争到来时并不是想规避就可以规避的，歌莉娅所在的舰队看到这支舰队也下了一条，他们的作战任务可是保密的，当最初遇到这同样空间引擎推动的六级至少六级文明舰队。

　　歌莉娅有所犹豫，从战舰外形上来看，这并不是他们的宿敌伯利坦的战舰，似乎是一支路过的六级或七级文明战舰。

　　不打有可能暴露自己的行踪，但是打的话种种不确定事件会发生。

　　但是三分钟发现这支舰队开始转向，艾斯特舰队临时舰队指挥官，歌莉娅拉响战斗警报。

　　瞭望第一次和七级文明的星海碰撞开始了。

　　艾斯特护卫舰队组成圆筒状护卫航母战斗群，同时释放了第一炮。

　　一个个护卫舰上一个个光环浮现，跳跃至空中，开始了火力炮击，发现前方空间跳跃，正面探测到这个方向空间闪烁的大思维者陆剑波，立刻停止了师长埃立特的转向命令。

　　战舰立刻转为随机空间阵列线条，一艘艘战舰以亚光速在四光秒的范围随机运动，躲避对面火力打击，并且保证自己火力存在。

　　这一场以跃迁光环喷射离子束的太空战争开始，交火的一百二十光秒范围内，顿时刺眼的光芒闪烁，一道道交错的光束聚成一团，在空间汇聚成丝线。

　　跃迁光环在瞭望舰队三光秒地带快速移动，组成密集恐惧者的噩梦。

　　而艾斯特这边也是一样的，双方均采用了大范围空间随机躲避战，奈何瞄准的跃迁光环太多，一架白兔号大侧角倒转，避开了三道火力，随后驾驶者将注意力集中到自己控制十二个跃迁环的视角，对准了另一个一艘敌舰。

　　思维快速飞动，十二个跃迁环统一喷射出火力，死亡的光束跨越三秒，在十五千米长的战舰上爆出了灿烂的火花。

　　这艘白兔号的驾驶者尚未来得及高兴，感受到身后视角星空突然大亮，三百多个跃迁环对自己形成了半包围形状。

　　“吾命休矣。”这是这位驾驶员最后的意识。

　　绝对强横的火力突破了白兔号的多重力场护盾，高温能量击穿了软材料构建的白兔号，其中一道能量流彻底击穿了驾驶员所在的位置。

　　双方跃迁环是可以统一调动的，所有都优先统一火力组织集群打击，重点摧毁重要区域战舰。

　　然而双方对重要区域的占领也是非常看重的，一艘战舰所控制的空域由于战舰毁灭失去控制，另一艘战舰立刻补齐阵型空挡。

　　总阵型可变，而阵型不可毁，庞大星空中众人的反应，纵然量子运算都无法算出对面所有战舰的位置，这只是一个概率问题。

　　战争爆发三分钟，艾斯特战毁战舰三十二艘，瞭望战毁战舰13艘。

　　然而战场局面随着航母参展后，开始逆转，看着前方战事不利，航母拉响了战斗警报，巨大的舰体上树立起一座座光塔。

　　从远处看一座座蓝色光芒的巨塔，将跃迁航母原本光华的表面点缀的似乎有点毛茸茸的，光塔顶端巨大的空间波浪，逐渐如同弹弓一样蓄力迭起。

　　一随后一个简单的光影，如同机枪一样快速从光塔上弹出。

　　“QWC15区域覆盖性轰炸。”临时舰歌莉娅下达了这个命令。

　　三秒钟后，瞭望舰队左翼瞬间出现了大规模空间波动点，波动点只出现了零点一秒，虚影状态的跃迁舰载机，突然化实，然后又突然消失，仅仅留下了一个实际的光球。

　　然而当舰载机完全消失在虚空时候，以这个光球为核心开始大范围空间崩塌。

　　第一次出击大约6432辆舰载机在左翼投放了空间崩塌炸弹，差不多四百六十七立方光秒范围内，空间在以一个个空间点收缩，随后各种波动交错，大片强光出现在这片空间中，淹没了一百二十艘战舰所在的位置。

　　当强光逐渐黯淡下来，通讯恢复的时候，56艘战舰未能逃脱，核心毁灭区域，直接被大片空间崩毁冲击流摧毁。

　　剩余六十三艘战舰，已经不能称为战舰了，大批软材料被冲击波剥离，战舰已经缩小到仅能维持移动的基本结构，必须撤离战场。

　　然而第一批轰炸过后，紧接着第二批轰炸到达。

　　“散开，阵型散开至十光秒每个。”

　　大思维者看着如此遭到覆盖打击后果下的舰队，纷纷下达了应对之策。


第716章 存活

　　有一片直径十光秒的庞大空间，爆发出强有力的粒子流。

　　七级战舰的优势出现在瞭望面前，虽然并不是战列舰，但凭借覆盖性打击完爆弱小战舰。

　　撤退，必须撤退，伤亡已经足够惨重了，大约四十个袭击群在星空中回旋，每一次跃迁靠近，就是大片光芒闪烁的时候。

　　由快子构成信息虚影战机，大约每隔三秒就实施一次打击。

　　在舰载机参展第十分钟后，瞭望军团，已经无法保持阵线了，聚集不齐上百个跃迁光环的集火打击，反之艾斯特的舰队在跃迁火力轰炸的支援下，占据了对射的优势。

　　瞭望的第一次大规模星际战斗，大势终究以失败告终，大片舰队以光速航行脱离恒星引力场。

　　航母舰桥指挥室中，大片模拟星空的环境已经被缩小到自己的肩头，歌莉娅的肩膀上圆球的迷你星图给她添了一丝别样的妩媚。

　　她现在的周身环境是尺度上下直径七光分钟的小地图，星图上一片片白色的混乱光芒区域，这么大的星图，光线扩散的都无法做到突然穿越，大片空间崩塌放射的能量以光的形式释放，星图上如同白色的颜料在星空中忽然散开一样。

　　从星空震荡粒子射线流成为了战场迷雾，歌莉娅扶了扶带在自己美丽金发上的舰长帽。

　　歌莉娅嘴角弯曲的看着星图上，一个个敌舰逃跑时留下的空间波动线条，周身的符号跳跃，符号在星图上极快空域被标记上红色的图案。

　　于此同时，受到命令的战机开始以超光速巡航。快子组成的轰炸机机动性太强，远超光束，一旦发射，就是快子状态，从空间中汲取能量，减缓速度。

　　当然快子减缓速度有一个底线，永远不会低于光速，汲取能量能让快子降低速度的底线就是光速，无穷大的能量才能让快子降低到光速，现在艾斯特科技可以让快子构成的战机，速度降至两倍光束。

　　速度降的越低，说明快子战机盘旋的空间越小。

　　当舰队撤离的时候，天将系统开始组成集群发动战斗。

　　“左侧发现时空跳跃点。”

　　大思维着林晨通过空间雷达，探测到了自己前方三光秒的一处异常，立刻通知了其余队友，此时一个虚影在太空空旷的地方如同鬼魅般浮现，这个虚影距离三艘逃亡的舰队只有七千公里。

　　一旦这个虚影化为现实，就会立刻形成崩溃点，并且向集束炸弹一样向着周围跳跃空间崩溃点，形成大片空间不完全崩溃的范围性杀伤。

　　炸弹出现了，轰炸机在哪里？如果地面上的人眼睛一直向前看，那么只会在炸弹落下爆炸的时候才会发现，大思维者林晨的星图雷达上，可以清晰的看到，这个空间崩溃炸弹为中心三光秒的直径的球面上，一条战机的虚影拖着长长的一条线快速行驶。

　　这样盘旋投弹的战机有很多，很显然一个攻击集群已经到此了。

　　随着战机投弹，四百二十四个天将系统在大思维者的控制下，开始了第一次扰动。

　　以光速飘逸的天将，发射了引力压缩空间波动，空间波动如同大网一样，拦截了一艘盘旋的战机。

　　快子战机熔炉结构，对空间点投射影响的过程瞬间崩溃，尚未完成的虚影，如同一声闷响，爆开了一个一团笼罩上千米的火光。

　　这个爆炸威力在地面上非常可观，但是在太空上覆盖面积，完全属于哑弹。

　　快子质量为虚数，投弹就是让快子将虚数变成实数影响空间，然而这个过程被打断后，一股快子洪流以该点释放，投弹的战机顿时像断了线的悠悠球一样被冲飞，部分结构散落失去能量，以每秒钟数百倍的光速溃散，崩裂在宇宙中。

　　快子构成的结构一旦崩坏，也就是失去能量，那可是连残骸都找不到，直接化为高速粒子灰飞烟灭。

　　战机的防御永远比不过坦克，快子战机以超光速巡航，如同九天翱翔一样具备极强的机动力，这一点就算具备短距离跳跃的天将系统都比不了，如果不是它们低速投弹，天将系统根本无法实施打击。

　　天降的这一波截击，让七百架快子战机陨落在这片空间。

　　遭遇打击的航母机群第一次开始重返航母，一道道虚影快速没入光结构组成的尖塔顶端。

　　于此同时，战舰内部大厅中一个个光幕组成平滑至极的面上，如同穿越一般，一家战机从中驶出，很显然这个镜面是能将快子战机从质量虚数的快子状态，变成质量实数的正常物质状态的。

　　而这些重新化实际的战机上面斑驳的痕迹，部分残缺的机身显示了其遭遇了打击，随后接二连三的战机从一个个平面中出现。

　　战机战损结果报告，同时递到了指挥官歌莉娅的手中，此时她坐在一个环形状的大厅中，一个个光绪构成宝座上是其他三十五位战舰指挥官的宝座，战争打响后，连带歌莉娅在内16位指挥官紧急结束冥想，踏入阵线岗位。

　　大厅中央是星海地图，一个大大红叉在移动，代表大批战舰集群的瞭望舰队正在脱离战场，追击的战机此时被这个红叉在瞭望舰群的末尾实施防御，给跃迁战机带来了极大的麻烦。

　　“不能放走他们，我们这次军事行动隐蔽性已经被他们破坏。”

　　一位白发老者（大家脑补甘道夫形象）手摆动着，星图上一个个复杂光学符号充当鼠标一样在立体星图上组成战术语言信息。

　　于此同时，星海另一方，埃里克也在对现在的战事头疼，说到底还是先锋星球的底蕴太过弱小，要如果是第三梯队第四梯队的那个实力，动辄几十个上百个师组成集团军，眼前的这种航母根本就是被淹死的场面。

　　但是先锋没有这样力量，整个先锋大思维者总数不超过五千，文明重新崛起的时间不超过二十年，有了战列舰生产数据，却没有驾驶战列舰的二阶初级大思维者。

　　（谢忱且不说，高云现在的战斗力已经不需要战列舰辅助。）

　　“白兔们分散逃离，我们不用保护他们了。”

　　埃里克指着艾斯特残留的护卫舰集群说道：“十分钟攻击，给白兔们一个安全时间来空间跳跃。”

　　埃里克说完后，一位大思维者比特问道：“我们怎么办？我们怎么从这些机群中撤离。”

　　埃里克说道：“这是殿后的代价，比特。”

　　这名叫比特的大思维者顿时在通讯频道中说道：“这没有意义！”

　　回答比特的是一道擦过他的光束。

　　埃里克说道：“战场上不需要质疑。”

　　大思维者驾驶的天将系统能快速的逆向冲锋，在航母指挥室上，歌莉娅等人惊讶的发现代表红叉的军团正朝着自己方向飞过来。

　　歌莉娅冷笑了一下，于此同时，十四个战机攻击机群开始转向，朝着红叉转向。

　　比特避开了前方的一个空间闪烁点，随后强光的巨大空间光团在自己身侧的闪耀，空间崩塌携带的引力释放，让比特感觉到自己的座驾被强大的力量撕扯，和自己神经高度连接的天将系统提醒着自己，这个机甲到底在刚刚的爆炸中受了多大的伤害。

　　比特发动了空间扰动，击落了七架战机。

　　自己这一行人付出的代价是六十二人在密集持续的轰炸中失去联系。

　　一百光秒的距离是一条死亡之路，每一秒在强大的感知下都似乎非常漫长，在靠近三光秒内，比特发射了跃迁导弹，大片的空间光辉在航母护卫舰群北翼爆炸。

　　空间崩塌的火光也降临至艾斯特一方，一个个爆炸在其巨大的战阵中央，撕开了一道巨大的缺口。

　　此时在航母上的歌莉娅等人纷纷站起来，看着星图上上自己一侧被轰击动摇的阵型。

　　一位阴森森的男子掌心跳跃了火焰说道：“快，开启空间装甲。”

　　歌莉娅说道：“空间装甲开启，同时隔绝了和外界战机的联系，我们无法指挥轰炸。”

　　这时那位白袍老者说道：“开启。”

　　巨大的空间薄膜覆盖在庞大的航母上，于此同时，一些跃迁光环出现在航母两侧，舰载火力开始发挥，一个个跃迁光环在空间中快速移动。

　　没入这个缺口的大思维者们，很有一种沐浴在枪林弹雨的感受。

　　此时埃里克已经阵亡，瞭望的大思维者队伍指挥官已经换了四次，这次突入阵型的切入，造成的战术优势已经在对手反应过来后开始陷入劣势。

　　一艘艘护卫舰开始调整阵型，从战场迷雾中看清形势的舰载机，在无航母指挥下，开始自发形成战斗攻势。

　　此时在陆剑波的指挥下，二百九十四位大思维者从敌军集群冲出，一百三十位大思维者陨落在这场冲锋中。

　　这次冲锋击毁了六百七十四架战机，三百六十九艘战舰，这些损失对于航母舰群的庞大的数量来说无济于事，但是最重要的战果就是逼迫了航母开启了空间装甲。

　　于此同时，散开瞭望白兔群在追击飞机失去统一指挥的时间段中，得到了一个很好的跳跃机会，一个个空间涟漪张开，战舰快速穿梭消失在这片空域，当然也有正在穿越被空间炸弹波纹洗礼，彻底炸成两截的白兔，战后统计三万艘白兔存活不到七千。

　　比特幸运的从战争中存活下来，现在他眼睛一片空明，天将巨大的数据洪流倒影在脑海中，雷达感应出来的跳跃波动似乎一下子变慢了。

　　这个天将划过一个弧形，在两个冲击波到达的时候，开始了小角度Z型运动，这个过程中射出了三道空间扰动波动，两架投弹完毕的战机似乎是撞上了这个扰动波动，瞬间化为快子波动。

　　然而这种高度运算的感觉瞬间就结束了，比特感受到头脑突然一晕，高速杂乱的运算破坏了体内部分运算程序，体内科技看来需要重新加载了。

　　“活着真好。”看着自己的队伍逐渐脱离敌人，比特感慨道。


第717章 风暴之始

　　残骸，战舰残骸散落在太空中，见证着刚刚发生的惨烈战争。

　　这颗残骸突然弹开，一艘巨大的艾斯特护卫舰力场护盾，随着战舰的前进将这颗残骸弹开。

　　护卫舰快速的滑过这片空域，露出了后面星球般巍峨的母舰。

　　舰队中央巨大的数十万压缩空间中的一个，如同古罗马运动场一般的巨大会场上，坐满六十多万人，会场中央星海投影着刚刚发生的星空战争。

　　视频结束，歌莉娅走上大厅看着这一个个孕神境界的同级别强者说道：“敌人来自何方？”

　　一颗小小的星球出现在，歌莉娅雪白的掌心，然后陡然放大扩大的到全场。

　　“T7号遗忘星球，80年前至60年前，我们与伯利坦交战的主战场，我方在此处投入十七艘战列舰，45艘航母和伯利坦16艘战列舰，80艘航母交战。空间巨炮和快子舰载机的航弹，在这颗小小的恒星系发生漫长战斗，终于以该恒星四个行星轨道偏离，失去战略防守价值告终。”

　　顿时一道道神念开始发问，因为该星球位于艾斯特这只战舰必经补给点。

　　大多数的问题是“伯利坦是否意识到我方战略计划”“刚刚遭遇的这场战斗可从残骸中确认属于地方那支舰队。”

　　歌莉娅清亮的声音响彻会场：“我们此次军事行动未暴露，敌人并非伯利坦。”

　　大厅中一片寂静，随后有人快速问道：“是谁插手了？”

　　T7号遗忘星球再次放大，歌莉娅磁性声音响起：“这颗遗忘星球，开始了科技爆炸，六十年前毁于我们和伯利坦交战的初级文明，这支舰队是他们的。”

　　“不可能！”“那个文明未毁灭前最多是三级文明，这不科学。”

　　一道道质疑的神念充斥大厅，如同风暴席卷歌莉娅所在的位置。

　　歌莉娅拍了拍被神念带动的衣衫，一双碧蓝的眼睛看着大厅所有人说道：“事实如此，根据对战死者记忆搜索，20年前，有两位未知强者在扶持该文明，20年的时间，科技进行了不可思议的跳跃，前方危险，我已经向后方发出了战报。”

　　同时间段，先锋星球区域，一艘艘白兔号战舰从空间涟漪中穿越出来，其惨烈的太空战争展现在先锋星球众人面前。

　　先锋星球重启文明的人，原来科技跳跃复仇战争的心思，已经被残酷的现实击破。

　　巨大的镜面依然倒影这星海，一个孤寂的身影浮现在镜面上，感受到身边空间波动，谢忱转过身来。

　　高云的身影从空间动荡中走了出来。

　　谢忱说道：“我们被发现了？”

　　高云点了点头：“根据我们的退下来的舰队和大思维者描述，艾斯特的一支小舰队发现了我们，由于未制造战列舰，我方被压倒性的覆盖性攻击击溃。”

　　谢忱说道：“所有未达到高阶持剑者一下的成员，随你转移。”

　　高云问道：“你呢？”

　　谢忱说道：“实验数据尚未完全记录。”

　　高云问道：“你想留在这里找极限？你这是自我毁灭的意志在作祟。”

　　谢忱眉头紧锁说道：“我不知道？”

　　谢忱抬头看了看高云说道：“留在这里，的确会遭遇毁灭概率，我明白。”

　　高云说道：“那你为什么还这样？”

　　谢忱说道：“骑自行车也有跌倒的危险，无论是我的模式还是青萝的模式，至今没有遭遇临界点，这个未知的实验数据总是要有人来尝试的，这次不会有废墟，因为思维会在我的指挥下战斗到终结。”

　　高云沉默良久问道：“成功的概率是多少？”

　　谢忱：“不知道。”

　　高云说道：“你能把握什么？”

　　谢忱：“先锋将会成为先锋。”

　　三十分钟后，高云的光影出现在天湖区域青萝的面前。

　　青萝听完了高云的叙述说道：“他这一步，迈的太险，但是总比我们这些等待的人更加接近答案。”

　　高云说道：“青萝指挥官，我方文明转移计划，你能否接受。”

　　青萝抬起眉头看了看神情有些急迫的高云，素手轻抬，光影汇聚划出了四十个恒星组成的星团空间的迷你星图。

　　青萝说道：“来吧，方舟联盟表示欢迎。”

　　高云眼中轻松下来，随后带上了一点愤恨，刚想开口，青萝打断说道：“你是在为第二梯队众多指挥官不愿意接受先锋星球的事情愤慨吧，这个事情旁观者能看出原因。”

　　高云眼中愤色逐渐转化成一丝悲哀，说道：“我明白，他们不愿意接受我们，不是他们的错，也不是我们的错。隔阂依然在，我们背负的仇恨他们还没有遇到，我方的仇恨，我们没资格让他们背负，各个星球诞生的初始文明还在追求自我文化荣耀。丧家之犬的我们其实已经在成绩上落后于每一个人，根本无法做到平视，我的那些同志必须有限考虑到自己这一方文明的前进速度。”

　　青萝说道：“这个困难，迟早会克服的。”

　　高云说道：“血与泪之下。”

　　镜头转向太空，当艾斯特的航母舰队回撤，巨大的空间涟漪吞没星球般大小的战舰后，遍布星空的残骸中，一位三分仙子气息，三分女帝风味的倩影漫步在这片残骸区域中。

　　徐若然的身影在虚空中浮现，身为帝王的她，旁观了这一场战斗。

　　此时的徐若然手掌中握住一个虚幻灵魂体，仔细的阅读了记忆，其中的一段记忆吸引了她的注意。

　　“山洞中，谢忱将学习系统取出，放在众多孩子的面前。”

　　一缕青烟在徐若然手中飘起，徐若然俏脸上带着寒霜。

　　徐若然：“好个谢忱，看来你已经堕落到和这些低等存在为伍的地步了，既然你不想要，我就收回你的荣耀。”

　　徐若然的身影消失在这片残骸地带中，命运的风暴已经开启了。

　　先锋星球上黝黑的戴森球开始全力遮掩，吸收恒星的能量功率全开，多棱型的线条结构在恒星附近形成，恒星开始变成了有棱角的多面体。

　　在这个多棱体内部，一个个跃迁环在流水线上制造，五百万高阶持剑者留了下来，先锋星球开始要塞化。

　　巨大的镜面依旧漂浮着，映照着距离自己最近的这颗恒星的变化，不知不觉中，谢忱联想到自己初次接触理性分析世界思维的那几年。

　　自己的童年，最初只是为了几个面包填饱肚子，到后来得到学习系统变了命运，以及现在掌控了整个恒星的力量，婆娑百年犹若昨日。

　　“驱动自己前进的源头力量是什么？”谢忱心中有些悸动。

　　这时候巨大的镜面提醒自己思维中出现了变量跳跃，往常谢忱看到这种跳跃一定会仔细停下来研究，感应，记录波动后的自我思维数据。

　　然而现在谢忱放弃了这个机会，自我的波动倒影在镜面上，如同音乐一样叮咚作响。

　　征战空间大厅中，第二梯队的三千位二阶大思维者聚集在会议上。

　　张强看着所有人说道：“先锋星球那边，我们应该做一点事情，我知道各位都有困难，二十年的恢复时间，各位的文明现在远远还称不上强大，不能和紫光星域的力量相比。但是现在敌人来了，降临到我们其中的一个，这是现实问题，容不得我们推诿。”

　　一位二阶林克虫说道：“我们所有人在一起，可以在三年之内制造三百艘战列舰，这股力量足以辅助先锋的抵御工作。但是这股力量暴露在太空中，我们每一个单一文明面对的都是几个七级帝国，处于夹缝中的我们将被迫站在前台，到时候我们面对的围剿力量可能是我方的数十倍。”

　　一张立体投影图出现在众人面前，上面点出了瞭望第二梯队，天湖区域，以及紫光界的分布，其中第二梯队分布的非常分散，随后点出第二梯队敌人疆域，上万个帝国，每个帝国的横跨几十个星系，顿时让所有人失语。

　　如果一支这样的战列舰部队横跨数个星际，到处驰援，等同让这些帝王联合起来，第二梯队任何一单一文明，都不可能和这些帝王国度和平共处。

　　二十一世纪，地球上中国崛起，隔着太平洋的美帝都感到不自在，现在第二梯队的处境，相当于美帝旁边的墨西哥得到了天顶星科技。

　　张强低头说道：“其实我们是可以聚在一起的，我们的敌人这时候不能太多。”

　　这时候另一位二阶说道：“对不起，张强，我现在无法劝说民众在和平情况下，抛弃土地，在一个未知的未来下星海漫游。纵然我们将这个愿景描述的再好，他们也会优先认为自己可以完成这个愿景，不需要依靠其他文明的施舍。”

　　张强叹了一口气说道：“其实，我这边也不能做到，荣耀骄傲，以及悠久的文化，在看不到未来危机的情况下，初始文明是说什么都不会放弃的，不理会他们的这种情感，就不能领导他们，或许只有文明本土二阶诞生后，初始文明才会变得成熟。”

　　瞭望历62年，当第一次星海战争爆发后，第二梯队诸位领导者意图组织对先锋星球的支援，但是最终因为隔阂不了了之。


第718章 要塞

　　星空中一粒闪烁的尘埃在星空中如同流星般快速漂浮，先天位面科技修炼殊途同归，压缩空间的技术到最后都是血脉者根据自己所了解的空间之道（空间学原理）加工出来的。

　　这粒如同细尘的颗粒，修炼者可以逼格很高的对凡人吹嘘芥子纳须弥。

　　仔细透过这个压缩空间中，内部如同一个小世界一般，方圆三百公里的星球上充斥着灵气，有着各种珍奇异兽，形成了一个独立的生物圈。

　　一座宫殿在云海中时隐时现，宫殿中传来仙扬的乐曲，宫殿上一群或姿态妖娆，或端庄妩媚的宫女翩翩起舞，大殿两侧452位强者端坐其上，觥筹交错一派歌舞升平。

　　台下的一曲舞毕，一位位美女莺莺燕燕的伴在这一位位大人物身边，这些大人物其中有七位是帝王境界，其他都是遨游战力。

　　众人中有一位男子身边没有任何女子环绕，略显清高，这位是明圣，其本体为一只鸟类，血脉传承对爱情极为忠贞。

　　现在如此众多的遨游帝王聚集在一起，也就是因为明圣的一个消息。

　　大厅中主座的貌似三十岁带着霸者之气的男子，脸色突然严肃起来，挥了挥手，广阔宫殿中的乐曲突然停了下来，一位位仙姬美人被空间波动排出了宫殿，大殿中一片片云霞缭绕的环境顿时化为漫天星空的场面。

　　大殿中坐着其他强者，纷纷将身边的美女放下，当然各有不同，有的放出了一团寒气，将其冻成冰晶体，收入储物袋，有的拈其一朵花，花瓣将每人包裹起来，插在自己戒指上，有的打开一幅画满美人的图案将其映如画中。

　　当然以上这些都是比较风雅的，还有魔道做派的，嘴突然变大，变成长满利齿血盆大口，咔嚓咔嚓血丝飞溅的直接吃下去。

　　也有一位慈眉善目老僧模样的，面带笑容对身边的女孩抚摸，十秒钟内女孩惊恐的面孔发现自己面容身躯快速变老，直至变成一堆枯骨。

　　这位老僧慈眉善目的面庞依旧祥和，只是上带着一丝惋惜语气叹道：“芳华随风而逝，可惜，可叹，可怜。”

　　天时这位宫殿主人，淡淡的扫过宫殿中众人清理自己周边的事情，丝毫没有对这些行为感到惊奇，仿佛下面的人就像办公拿出纸笔一样轻描淡写。

　　天时说道：“我们的果树已经被发现了。”

　　说完，天时手中放出了一个画面，海量的战舰在星空中浮现，其中上百个星球般大小的战舰极度显眼，这些超大型战舰都是战列舰。

　　于此同时，数百艘体型相对逊色一点航母跨越星空。

　　天时指着星海中三千个闪耀的光点，其中一个说道：“这个星球那些人称呼其为先锋，三个前一支分舰队遭遇了艾斯特一只航母编队，身份暴露，艾斯特帝王在了解到这种情况后，通过宇宙传讯，要求该星球主使者臣服，结果这颗果实没有答应。”

　　天时仰起头脸上带着一丝嘲弄说道：“朕很欣赏他，欣赏他这种无畏的愚蠢。”

　　明圣说道：“陛下，艾斯特的舰队已经兵临于此，果实的事情，知道的人越多，我们的利益也就越少，我们是否先拿下这颗星球。”

　　另一边一位黑气森森的，全身隐藏于黑袍下的男子森森地说道：“果实暴露在众多帝王眼中是迟早的事情，我们不妨直接采其他果实。”

　　天时摆了摆手：“不妨，不妨，先看看这颗果实的壳子到底有多硬。”

　　先锋星球暴露仅仅四个月，一支宏大的舰队跨越星海而来。

　　艾斯特的战列舰非常奇特，是四面体形状，这些四面体每一面都是边长超过五万公里的正三角形，四面体平滑的面倒影着星海中众多伙伴战舰。

　　自四个月前艾斯特发现先锋星球以来，一直在发送劝降信息，然而一直石沉大海。

　　一艘战列舰上，一位遨游级别强者，（布朗斯）看着眼前的笼罩恒星的黑暗体，看着一个环状如同十指握紧夜明珠一样收紧。

　　布朗斯对身旁一位紫发女问道：“科尔，我们的掌控恒星能量是在哪一年？”

　　这名叫科尔的少年脱口而出：“432万年前，我们尚是一个四级文明，在恒星外围建立灵气采集站，历经三万年掌握了恒星所有能量。”

　　布朗斯看着这颗变换的星球说道：“太快了，根据我们的信息可以得知，该文明对这位外来者的感情，并非外来高等存在，那样至高神圣，好像这位路过于此的强者似乎是他们自己文明诞生的一样，数百万年的文明代差被这群蛮荒者无视了。”

　　布鲁斯说道：“给那位，再次发送一遍陛下诏书，告诉他识时务者为俊杰，这是最后一次机会，如若再次沉默，舰炮将取代能量劝说。”

　　超光速粒子波动将信息传递过去，四分钟后，科尔说道：“对面回话了。”

　　布鲁斯皱眉说道：“他的决定是什么？”

　　科尔看了看立体光学语言，说道：“应该是要抵抗吧。”

　　科尔丢出了一个光球，这个光球跌在地上放出了一段段历史视频。

　　这段视频播放的非常快，记录了艾斯特第一位贵族到达后，建立宗教树立界碑，直至两大文明相继发现这里，艾斯特的一边屠杀曾经对伯利坦有好感的人，一边插上自己的人。

　　一次次屠杀，一次次反复，星球一次次遍布火焰，满目疮痍大地上布满了弹坑，地貌在短短的二十年间如同毫无保护的星球一样坑坑洼洼。

　　最后的画面，如同风暴云粗细的超级光束从一艘护卫舰上射下，在这颗星球上留下了巨大的环形深坑。

　　星球鸭梨的形状，似乎一座丰碑纪念着一切。

　　布鲁斯看完了这一切，慢慢地说道：“除了这段视频，他们没有其他的什么了吗？”

　　科尔说道：“没有，这段记录了他们的真实历史，其中大量参杂着平面视频记录。”

　　布鲁斯点了点头：“明白了，准备进攻吧。”

　　科尔问道：“不尝试再次联系了吗？”

　　布鲁斯摇了摇头说道：“他的选择已经非常明显了。”

　　瞭望历62年，艾斯特文明157艘战列舰，892艘航母为核心的巨大舰队，携带42万战舰从进攻伯利坦的北路进攻，途径先锋星球。

　　原本的在先天位面注定的配角角色，从这一刻，在先天位面一切都安排好的命运上，留下了深可见骨的划痕。

　　上千艘主力舰在大批护卫舰的保卫下，到达了先锋星恒星系外侧，迎接他们的是要塞化的先锋。

　　先锋恒星此时已经是角度不停变换的多面体，在空间费防护膜色彩的添加下，如同一颗超巨大的璀璨钻石躺在星空中。看着这个巨大的多面体，参与进攻伯利坦，顺手准备顺手完成拔出T7这个死灰复燃的星球的众多艾斯特将领，一脸肃然。

　　原本他们以为能让他们庞大的舰队变道，耽误进攻的航行时间，就已经能算得上看得起这个变数了。

　　布鲁斯悬浮在空中，看着这个美丽的人造晶状体，眼中闪烁了犹豫，丝毫没有三个小时跳跃前决心解决先锋的从容。

　　此时各大战列舰的凌虚舰长纷纷传来交流信息，因为他们从巨大晶状体星球的周围光线运动速度，发现了时空加速的痕迹。

　　此时T7号恒星处于一个巨大的时空加速力场下，人造高地俯视周围一众战舰。

　　要塞——坚固至极的要塞，上下左右四方均无死角的要塞。

　　从任何一处冲锋都将面对巨大的时间落差，也就是艾斯特先锋恒星四十光分钟的范围内冲锋一秒，冲锋前方处于靠近要塞一百光秒方向的位置，会有1.1秒以上的时间。

　　这零点一秒是什么？你玩LOL每秒钟卡一次的效果，正常人玩游戏都会感受到的巨大影响，在双方思维速度特快的指挥官面前，这已经是致命的破绽。

　　而且这些也不是平滑的时间斜坡，还有各种时间陡坡，也就是在一个范围内双方一光秒内各处的最大时间对比突然变短，但是继续运动到前方在一个短暂的空间范围内，两地十光秒的尺度上时间落差会突然变成一比二的巨大对比。

　　相当你通过那一段距离突然在对方眼中慢下来，这就是时间陡坡。

　　如果大片战舰集群匀速冲锋，运动到这个陡坡，可以发现那一个短短的范围内可能滞留着众多战舰，就像银河系的悬臂，亦或者公路上修路堵上半条马路的公路处，车子依然在流动，却似乎永远塞满拥挤的车。

　　时空陡坡，成为天然集火的目标，时间高地居高临下，七级文明最顶级的防御据点。

　　观察三个小时后，布鲁斯对瞭望先锋据点发动了试探性攻击。

　　十二艘战列舰，156艘航母，五万架护卫舰，以及四十艘潜艇渗透部队。

　　谢忱感应着自己所处星体周围减速的一切粒子运动，睁开了原本闭着的眼睛，深吸了一口气说道：“开始吧。”


第719章 伏尸

　　战争中最悲惨的就是炮灰，文明冲突中最悲惨也是炮灰。

　　整个文明跑得快士兵手持先进武器，欺压落后文明，能让士兵免于炮灰的命运，这个命运是由整个文明扛着阻力前进达成的，一旦武器落后，守护文明的士兵手中的武器不再先进，若不无法确定地自己为何而战，那就是炮灰的命运。

　　几个月前，驾驶快子战机打的瞭望第二梯队先锋一个师毫无还手之力，但是此时也只是炮灰的命运。数百个游荡的缓慢空间似乎如同死亡陷阱，这些游动的时间峭壁空间，让一批战机避无可避的撞上去。

　　就如同在外面看就如同陷入胶水的鱼儿突然慢了下来，一道道跃迁光环凭空出现在这一个个时间峭壁外，发射一束束空间干扰波动，将一个个快子战机炸得飞灰湮灭。

　　156艘航母，每一艘航母山体庞大的结构内，众多压缩空间中，可以让共计六十万以上的孕神修炼，而此时战时这些孕神驾驶着快子战机倾巢出动，近千万孕神冲锋向着这颗恒星冲锋，掩护庞大舰群的攻击。

　　然而大批战机在时空断崖上停滞，失去速度的他们被轻微的扰动，就如同破碎的泡沫一样消散，当然大批的战机在断崖上释放了空间收束炸弹，覆盖性的轰炸一道道空间裂缝交错，让时空断崖突然变抖的时空变得平缓起来。

　　当然要造成这种场面，可以说在先锋恒星一面似乎制造了原来恒星体积四分之一的巨大的光团，四散的强光，在强光中歪歪扭扭乱窜的战机，12艘战列舰逐渐挺近了距离恒星二十光分钟的范围内。

　　四面体对着的恒星的那个角放出强烈的光，这尖角周围大量的空间在收缩，随后在靠近恒星十光分钟的方向，一道道巨大的竖眼状空间涟漪开启。

　　如同毁灭之眼一样，一道压缩到极致的扭曲空间线条喷薄而出，以四百倍的光速，带着灭世的气息，直冲恒星而去。

　　战列舰的炮火时隔七十年，再一次响彻这颗恒星，毁灭光束一路上带出无数撕裂的空间线条，就像一个一条超大的光带上，毛茸茸的衍生出无数闪电条一样。

　　高压缩空间炮，战列舰特有火力，和一般战舰跃迁光环投射的离子束火力不同，其出膛速度更快，四百倍光速每隔一光分钟递减一倍光速。

　　可以说在两百光分钟内，速度超过快子战机的最高速度。

　　更强的能量，在这个空间崩溃就能产生能量的位面，什么东西比压缩空间高能呢？超临界崩溃的压缩空间，被赋予强大的动能射出，和打击快子战机的空间扰动竖相比，都是发射空间波。

　　但是功率差别，就如同电磁炮的效果与雷达效果差不多。

　　12个竖眼喷射的强大火力，在1.5秒的时间跨越十光分钟的距离，直冲到要塞表面，然而在我们光学肉眼的观察下，整个要塞表面被这十二个尖针的火力撞击后，就如同一块坚韧的猪皮被戳的凹陷下去。

　　微微凹陷多面体棱形状要塞表面，造成凹陷后发生了大规模爆炸。

　　压缩空间在撞击后超越了崩溃临界点，产生了白洞爆炸，巨大白洞爆炸扭曲了空间，似乎要泯灭空间周围的一切。

　　但是用超光速雷达发现这一幕的战列舰舰长们，快速启动了开启最大马力，以亚光速机动，他们脑海中闪现了另一个技术“空间装甲”。

　　世界上最强的防御是什么？当然是阻隔力最庞大的空间，超新星爆炸何等威力，我等悠闲喝着茶坐看天外客星，并非超星喷发不强大，而是我和超新星之间隔离最强的防御——空间。

　　空间装甲高强度压缩空间，七级文明战列舰有两层装甲，一层就是时间加速的时间装甲，另一层就是空间装甲。

　　遭遇空间泯灭火力，空间装甲就能像储物袋收东西一样，将爆炸收进去。

　　当然面对战列舰的高压空间火力，空间装甲也会被炸破，但是再被炸破之前好歹保护了目标。

　　各位舰长迅速下令战舰避开的是另一个原因，有了高压空间做装甲技术，那么用跃迁光环发射高压空间——七级文明战列舰火炮技术，就没理由没有。

　　一切太迟了，巨大的六边形空间涟漪悄然倒影在空中，就在战列舰开火的时候，要塞的要塞炮开火了，七百倍光速压缩空间炮束，带着同样恐怖的气势同时开火。

　　巨大的六边形光环，如同死亡的符号印在星空中。

　　周围无数较小的跃迁光环浮现，发射着密集的火力，为要塞炮级别跃迁光环清理出安全空间。

　　六边形投过的星光突然扭曲，宛若万星汇聚成一股力量，随后六边形中央喷射出刺白的洪流，洪流经过的地方和数百艘快子战机交叉，这些战机直接泯灭顺着空间洪流前进……一秒钟内，刚刚在舰长思维下令躲闪的12艘战舰，被三十道笔直的光芒撞上去。

　　同样的白洞爆炸在12个四面体表面爆炸，巨大的撕扯力强有力的推进。

　　其中七艘战列舰没在时空装甲的时间优势下，完成最优躲避姿势，被光束洞穿。

　　这可不是大航海时代，被洞穿舰、体还有机会存活，在这个星际战争中被战列舰火炮洞穿装甲，等于自燃的贫铀弹单芯破甲射入坦克中一样，坦克成员绝无生还可能。

　　白洞喷发的各种粒子各种能量波，顺着舰体内部空间快速扩散，七艘战舰就如同手榴弹爆炸一样，解体在太空中，变成刺眼的光团。

　　七艘战列舰只有一位凌虚舰长，在意识到不对后直接弃舰跳跃逃出一命。

　　而剩下五艘躲避战舰，则是在要塞炮光束临近舰体，时间装甲的反应时间下，完成了侧身躲避，靠着斜面结构勉强扛过要塞炮攻击，但是纷纷以高机动准备逃脱。

　　可是他们都入瓮了，进入了要塞打击范围岂能这么容易逃脱，否则要塞那一下不是白挨了。

　　这时候，四十个六边形在太空浮现喷射出交错火力，这是重炮的较量。

　　这十艘战列舰是在靠的太近，顿时被六边形跃迁环实施了围观。

　　每一道刺眼的空间束出现，都让布鲁斯心中抽动。

　　布鲁斯瞬间向后方发射了公共讯号：“这里有帝王。”

　　此时多面体结构要塞上，每一个钝棱角尖端闪烁着，和艾斯特四面体战舰尖锐角相同的现象，空间一阵子收束，然后数百光秒外的跃迁光环炮塔射击死亡的光束，战列舰点射完毕后，四十个六边顿时化为崩散六百个六边形，这一个个六边形将目标盯上了装甲薄弱，并且没有二阶思维力量控制的母舰们。

　　太空站无声，肆意挥洒的光线流就是声音，此时星海之上多棱体要塞前伏尸一片，战列舰灰飞烟灭，母舰如同被爆米花一样，在空间中膨胀成一大片高温物质云。

　　数百万个跃迁光环发动了，在要塞主炮的带领下，发动了辉煌的反击，亿万炮塔亿万光。

　　此时大批的舰队，是在面对跃迁光环组成的战斗集群清缴，数十个空间断崖合拢后，布鲁斯意图用航母舰载机轰开这些时间断崖，意图解救试探舰队，可是终究是徒劳。

　　断崖一起，咫尺天涯。

　　“投降吧。”正在感受时空塌陷地带被绞杀的艾斯特舰队，谢忱用空间波动说了话。

　　这种波动掠过人体没有任何伤害，但是在思维中留下信息，如同直接在脑海中响彻。

　　这种在混乱战场大片传音背后体现了极高的控制力。

　　当谢忱的身影浮现在战场上时，于此同时，也出现在艾斯特战列舰的诸多雷达上。

　　布鲁斯手腕上的弹出一科尔的身影，科尔：“将军大人，已经锁定目标，是否攻击。”

　　布鲁斯喊道：“撤销火力，对面是帝王，撤退全员撤退，战争超出了我方控制。”

　　战列舰可以让凌虚拥有绞杀遨游的能力，然而帝王却不可能，这种空间跳跃把握到极致的存在，战列舰只能在同样帝王的辅助下完成协助作战。

　　不已本位面力量境界划分，单纯以思维变化速度划分。

　　凌虚仅仅相当于二阶后期，而帝王以意志容纳整个戴森球级别文明工业体系的存在，思维变化速度已经到达了二阶后期，甚至巅峰。

　　这种思维差距，某种程度上已经能弥补部分力量以及工具上的差距。

　　程攀在摇篮位面以二阶后期思维，借助原始的核弹和念力，可是可以对天心运算调动天地元气的强天位产生压制。

　　看着外围的战舰开始转向，谢忱喃喃地说道：“开始，这只是开始。”

　　随后看了看深空隐藏处那一抹闪烁的光，旁观整个战场，准备终结威胁的徐若然一阵巨震。

　　谢忱再次将目光投射到另一处，双眼散发的快子以及空间波束，无意的看了四个光小时的一粒沙粒一眼，皱了一下眉头。

　　谢忱此时挡在了两拨命运面前，拦住另一波命运。

　　先锋当之无愧为先锋，第一梯队无愧于首波挑战命运的人类。


第720章 未出现过的现象

　　“指挥官，杀了那些艾斯特杂种！”“血仇要血来还。”

　　一个个激愤的口号在要塞内的光学频道中传播。

　　要塞内部除了谢忱在这里以外，还有五百万位高阶持剑者。

　　原本对于高阶持剑者的思维总量来说，描绘一个光学语言非常麻烦，哪怕是一阶大思维者的光学语言刷的一下，一秒钟放过去，如果用正常文字语言描述，都是罗里八嗦，似乎过分重于细节毫无重点要说十分钟。

　　一般非大思维者根本不听光学语言，因为一闪而逝，既无法了解所有细节，也极难掌握信息的重点。

　　至于持剑者们发送光学语言也是吃力不讨好，不过现在一连串的光学语言发送到这里，从其中生硬的连接，明显是持剑者们花费几个小时，甚至一天的时间，编写成不足万分之一秒的光学语言。

　　值得让这些高阶持剑者做这些事情的人，只有谢忱。

　　当谢忱将艾斯特的投降军队，被安置到要塞的时候，对先锋固有文明有着深刻感情的众人，对曾经高高在上对自己施以毁灭的艾斯特，有着难以控制的仇恨情绪。

　　星海之外有着两拨强敌揣测的谢忱，在进入要塞后感受到如此众多自己看来不成熟的语言，第一时间谢忱是有些烦劳的，但是这个烦劳的程序刹那间就被自己控制住了。

　　谢忱眼中闪过一丝放松，思维闪现：“是该说清楚的时候了，不知道以后是否还有机会。”

　　谢忱点开了集体通讯，顿时整个星球上所有接受到了一个光学投影。

　　谢忱的身影浮现说道：“十分钟，请各位和我达成思维连接，关于我是如何看艾斯特的，我想我们应该交流一下。”

　　思维连接，何为思维连接，就是一个高度交流的形式。

　　两个思维总量相近的人类连接思维，自己短期内是什么想法，让别人体会一下自己这段想法的运作。当然这不是不劳而获，获取他人思维成果的手段，先锋星球现在在物质极大丰富阶段已经达到了物质共产主义。

　　就像二十一世纪的两个大人之间，走到路上口渴了，都不会为卖一杯水的钱斤斤计较，生产力发展到瞭望这一步，一切物质财产在生产力极度发达的情况下，都是身外之物。

　　唯有思维，自我的思维形式，极少有人能和别人无限度共享。

　　因为共享思维有着双向的影响，你获得他人思维，就被他人改变，你给别人思维别人就被你的思维改变。

　　瞭望众人动用这种思维连接手段，少有直接传递自己的想法，大部分是直接传递自然现象，各种被总结出来的自然现象，能让你容易分析科学原理众多科学现象集合。

　　科学原理这东西，因为你我都在一个世界，降生在这个世界就被这个世界固有法则决定，不是每个人一句不科学就能否认现象发生的，所以固有客观物质现象交流大家常用思维交流。

　　无所谓你改变我我改变你，大家都被同一个客观世界容纳。

　　谢忱的开展的思维连接，则是另一种形式。

　　一个独立强大的思维和众多小思维连接，体会无数小思维的传过来的思维感受，然后用正常语言交流，指出自己对这些传递过来想法的个人理解。

　　如果自我思维不足够强大的话，无数人传过来的思维感情就会冲垮理智。

　　不过现在谢忱的思维总量，总变化速度，很显然能展开这种思维连接。

　　谢忱如此说过后，整个要塞的众多高阶持剑者都安静了，随后开始准备这次思维对接。

　　作者我没有光学语言，具体阐述这场宏大思维交流，那么就让我从管中窥豹。

　　陈冰，一位高阶持剑者，作为一个敢于留在要塞的存在，责任心等等都是一流的，他和大多数现阶段先锋星球人一样，都是在涅槃基地出生，植入先锋人的基因序列。

　　到达先锋星球后在这一方土地上建设，体会这颗星球的残留的文化，历史，整个文明每一次前进的意志闪现，现在大部分先锋星球都是这样的出身。

　　基因，一个结果，一个痕迹，最终变量在投放世界一代代影响过程下，遗留的在这个世界的信息，如何适应该星球环境的上千万年上亿年生存信息，一条灿烂的轨迹。

　　血液中深藏对这片土地的热爱，其实就是环境孕育血脉，改变生命，生理决定心理的一种结果。

　　第二梯队从涅槃出来的人口证明了这一点，什么样基因的人最爱的土地环境，就像一把钥匙对应一个锁一样绝对的精准。

　　陈冰眼中闪烁着一定要劝服说服最高指挥官的执着，手指对准墙角一点，如同投影一样，光影力场构成了一个复杂的维生舱。

　　陈冰躺了进去，脑海中引经据典，调出星球被破坏之前的史料记载，以及现状。

　　大量先锋星球文明陨落人类死亡的悲惨画面，这一幅幅画面旁白弥漫着自己极度激动的感情。

　　陈冰不知道自己的资料，自己的感情，在其他五百万人的准备思维中，有着高度的相似和重复。

　　思维很快对接了，陈冰，以及一个个躺在维生舱的人，将自己的感情思维以及史实资料像炮弹一样，对准了那个思维发送过去。

　　十秒钟后，陈冰受到了回复，谢忱模样的光影出现在陈冰的眼前的虚拟空间中。

　　看到面前这个光影没有自己想象中的激动情绪表现，陈冰突然有点怀疑自己的思维感情，最高指挥官是不是有没有接受，而是仅仅放出了一个智能程序过来敷衍自己。

　　谢忱看到了陈冰的疑惑，说道：“放心，我收到了你的思维，你展现的愤恨我已经吸纳的。”

　　陈冰说道：“那么你准备如何说服我？”

　　谢忱笑了笑：“说服？我想要了解是你愤怒的核心对象。”

　　陈冰微微一动，整个交谈的背景顿时变幻成大气层上空，星空上悬浮的数百艘战舰，射出惨白的光束，从天而降撞击到大地，纵然在高空中也能感受大地颤抖的轰鸣。

　　陈冰说道：“这就是我愤恨理由，艾斯特看到这个画面会将其看成自己的赫赫武功，这一切应当接受惩罚。”

　　谢忱点了点头：“是啊，是应该接受惩罚，那好我们当这个惩罚之剑，反攻进入艾斯特将他们的人都杀戮可好？”

　　陈冰心中有些委屈，陈冰明白谢忱说的是反话。

　　陈冰咬了一下嘴唇说道：“艾斯特对我们有罪，难道我们有任由这些随风过去。”

　　谢忱说道：“没错，艾斯特对我们有罪，放弃追究这个罪责，是犯罪，但是以罪恶报复罪恶，比如说以杀戮复仇，就如同变成一把占满血的命运之剑，当我们杀戮过去，就算胜利，也只不过是一次以小族临大国的蛮夷肆虐。

　　当我们杀戮的时候，以我们的道德观，我们降低了我们的身段，将我们的文明永远至于艾斯特之下，野蛮、蛮夷的痕迹，将会永远烙印在我们文明痕迹上。我的之前的追赶，数千年的文明积累，第一次毁灭后二十年积极向上挑战命运的挣扎，都将在杀戮这个切断大片精彩的手段下终结。”

　　陈冰说道：“道理我懂，可惜如果就这样放过，我心难安。”

　　谢忱说道：“谁说放过？只是不按照命运的安排来做罢了，现如今先锋和艾斯特如何？我们是落后吗？”

　　陈冰低头说道：“这个应该是落后吧，他们有海量的战舰，占据大片的星域，众多的人口。”

　　谢忱说道：“是的，但是你要看到在力量碰撞现实的考卷下，他们的舰队倒在了我们面前，在前进的高度上他们不比我们先进，力量上他们打不到我们。”

　　陈冰迟疑道：“这些都是你。”

　　谢忱坦荡地说道：“我是先锋星球的人，接受该星球土生土长的文化，历史，观念，我和你们是支起这一代文明的脊梁，力量上我们不应该在艾斯特面前自卑，因为文明中有我们。”

　　“我们……”陈冰语气有些哽咽地说道。

　　谢忱点了点头：“对，我们，一个时代同掌握一个文明前进的同志。”

　　陈冰激灵了一下，看着谢忱说道：“最高指挥官，那么我们该怎么做？”

　　谢忱说道：“命运让我们相杀，相斥，现在探寻天地奥秘，夺取力量上我们已经站在了与艾斯特平行的位置上，艾斯特控制不了力量，释放毁灭，这是错误的，我们要卫道，我们的力量非为了杀戮而杀戮，我们要用我们运用力量的方式，告诉他们什么是能让文明无限精彩的手段。

　　当有一天我们追求前进，终于走到了他们前面，我们用强大的力量告诉他们，我们并非无足轻重，边疆小族，用我们使用力量的理念告诉他们，我们是能接受所有文明前进优势精神的文明种族，杀戮会只会让我们最后在他们之间一无所靠，力量胜过他们后，传递精彩理念。

　　我们要在未来上压倒他们，当我们传递精彩理念越多，终究影响到他们，数百代追求精彩的艾斯特人，在追求传承精神时，也许会绕不过的发现，内在的精神图腾，其实是我们在鼓励他们，并非他们血脉上的先祖。”

　　谢忱看了看陈冰说道：“我不知道我会不会成功，希望你能勇往直前，眼界无限精彩。至于艾斯特，如果从毁灭中醒来，重新树立前进的方向，艾斯特文明或许还有机会能和我们并明于这片宇宙，如果他们醒不来，光明海洋大潮下，不能控制力量，失去前进精神的艾斯特，差不多就丧失传承了吧。”

　　陈冰问道说道：“导师，光明海洋真的能到来吗？”

　　谢忱摇了摇头说道：“不知道，宇宙中没有出现过这个现象，所有未出过的现象都是由人推动的，然而我在推动这个时代。”

　　宇宙我拨弦，人当如此。


第721章 帝王之战

　　先锋星球最后守卫战，唯一留在要塞中的先锋人只有当大战过后，谢忱想留守的先锋高阶持剑者们解释了，如何保留更多精彩的力量使用方式。

　　卫道这个词，是母星守卫战时，先锋文明留给这一代先锋的独有精神体会。

　　当谢忱对留守的众多高阶持剑者交代了自己的不杀缘由后，做出了下一个让众多留守者感情接受不了的命令，那就是除了自己以外所有人撤离。

　　“为什么？！”陈冰焦急地说道：“最高指挥官，凭什么你有资格保卫母星。”

　　谢忱：“因为你们有义务为文明重新崛起出力，你们留在这里在我的羽翼下看着我战斗，不觉得你们没有出力在滥竽充数吗？当然你要气不过直接到星空战场上去送，就当我在和石头说话。”

　　陈冰有些挣扎的问一句：“导师，你什么时候撤离。”

　　谢忱说道：“我在这里战斗的意义，等你到达二阶大思维者的时候，你会明白的，我会代表先锋在这里战斗到最后的力量，现在你该离开这里，成长后，为文明尽到此时未尽到的义务。”

　　十分钟后，一道巨大的空间裂缝出现在太空中，五百万人快速踏入空间门脱离了战场。

　　完成这项动作，谢忱死死的监视着星空中两处存在。

　　徐若然此时非常纠结，由于另一股势力的存在，让她不得不提防那股势力的动机。

　　对于徐若然来说，学习系统是无论无何不能落在他人手上的，这是自己的跟脚。

　　留下来打，在另一股势力当渔翁的情况下，不理智。

　　谢忱现在展现的实力也是帝王，如果不打，就此离开，如果谢忱被外人击杀，也不符合自己的利益。

　　此时在另一边，躲在沙砾宫殿的天时等人也有这样的顾虑。

　　原本隐藏的好好地，徐若然不一定能发现天时等人，可是偏偏的谢忱望徐若然这个方向看看，然后又望天时这边看看。

　　徐若然和天时等人就这样发现了对方，造成了这样一个诡异平静的气氛，也就是在这种平静下，倒影未知星空的空间裂缝进行着大转移。

　　看着空间裂缝的张开，徐若然手中蓄着力量，只等谢忱进入空间通道的那一刻，动手摧毁空间通道。

　　重创或直接杀死谢忱，而天时等人也在等待，不过是等待谢忱靠近空间通道的时候，摧毁空间通道，打击谢忱，便于后来的活捉行动。

　　然而他们都相错了，太空中的控制空间裂缝的那道身影，没有靠近空间通道。

　　当所有先锋星球的人离开后，谢忱合上了这条空间通道，空间通道合拢，意味着最后的逃亡空间合拢。

　　感受到四百光小时外，密集不停变换的空间线条，谢忱明白自己身躯每个粒子化整为零的跳跃，折跃手段是不能用了。

　　空间通道收束后，一张巨大的天网笼罩在自己所在的这片空间中。

　　徐若然在这张大网的边缘，随时可以以光速机动，摆脱这片阻止折跃的空间，但是徐若然此时正在为局势无法插手而担心。

　　天时等人发现徐若然没有其他同伙之后，开始抛弃顾及，已经决心动手了。

　　三位遨游强者逐渐靠近徐若然，这三位遨游，就有明圣。

　　明圣等人见到这位观望的帝王后，不由的惊讶，这是一位女性帝王，看到徐若然后，明圣等人首先对她行应有的礼仪。

　　虽然自己背后有七位帝王，但是这不是自己能够嚣张的资本，万一惹怒了面前的女帝，被灭了，这个亏可是自己吃了。

　　在报上了己方七位帝王的名字后，明圣说道：“陛下，我方正在这片区域追杀一位宿敌，请您回避，避免误会。”

　　徐若然指尖轻轻的在空间一画，线条勾勒出一张椅子，然后线条构成的椅子化为现实，徐若然大大落落的坐上去。

　　说道：“误会？什么误会？对整个恒星布下净空大阵，七位同道共同降临这颗恒星，还不让人看，这本来就让人误会。”

　　其他两位遨游听到这有些不自然，他们都是为了利益而聚集在一起的，多加入一个人就少了一份利益，徐若然已经点上了他们一行人秘密。

　　明圣说到想了想说道：“陛下，既然如此，期望您能在一旁中立。”

　　徐若然语气扬起说道：“中立恐怕不可能，这颗星球的那位，也就是你们口中的宿敌，是我家族的逃犯，我要代家族清理门户，闲杂人等请退避。”

　　听到这里明圣嘴角露出古怪之色。

　　此时后方听到徐若然如此说，张沫冉那位隐于黑袍下的帝王，跳跃了过来，一双色迷迷的眼睛盯着徐若然，桀桀地笑着说道：“家族？阁下确定，星球中央的那位是你家族的败类？”

　　徐若然突然感到一丝不妙的感觉。

　　张沫冉突然冒出来一句：“阁下原先不会也是凡人吧。”

　　徐若然眼中精光凝聚，然后嫣然地笑道：“其实我是……”话音未落，徐若然抢先动手起来。

　　掌心出现了一条空间刃条。

　　空间剑刃一显，整个空间如同冰冻的水出现无数细长的冰结晶一样，冒出了无数空间剑，这些空间风暴顿时搅碎了张沫冉的身躯，然而张沫冉的身躯被搅碎，并不是变成血肉碎末，而是化为一团黑气。

　　看到黑气快速抽离于空间风暴中，徐若然指尖萦绕的空间波动频率陡然变化，锐利的空间线条搅动过程，似乎咔嚓崩溃，然后放射出刺眼的光芒。

　　空间原理知识，徐若然学习的比大部分得到学习系统的人都要强，其锐利属性，和能量释放属性，能够自由切换。

　　如同一个小型超新星爆炸一样辉煌，张沫冉踉踉跄跄的从这片能量爆裂的空间中闪出来。

　　那片空间能说是乱流，张沫冉背后数百万条能量，如同光棱一样在空间中几经折射，如同亿万光剑齐发一样，追着张沫冉过来，如同整个超行星跃迁一样，在张沫冉刚刚落脚的地方，再次制造刺眼的光团。

　　不动手则以，一动手如同雷霆万钧。

　　从底层杀上来的徐若然展现了自己强大的战斗力，手中空间刃所向，线条连接一连串爆炸追着张沫冉打过来。

　　在其他几位帝王未反应过来，直接将张沫冉打得重创，境界不稳。

　　空间中明亮的线条运动着，每次顿下就爆发出毁灭的空间崩溃光芒，白洞随着能量节点而动，这一招为徐若然自创招式“诸方耀”的起手式。

　　一旦出手光学线条随着目标自动移动，直到彻底歼灭对手为止。

　　所以一旦不敌，逃是没有用的，因为此招最后自行发动，若敌人理论下做到无限躲避，此招撕裂的空间和恒星接触后，诸方耀会坠入恒星内部白洞中，成为恒星白洞的一部分。

　　张沫冉最后得救，是因为天时等人出手了。

　　天时伸出一掌轻轻的向前一推，掌影裹挟着空间越来越大，形成了一个独特的空间高密度波纹，直接撞上了诸方耀。

　　诸方耀的空间大面积极限崩溃停了下来，空间波纹形成的巨大手掌中，一颗明耀的光芒点，静止在掌心，不稳定的闪烁着然而闪烁越来越弱。

　　巨大的手掌持续对四方释放着大量的空间波纹，这些空间波动浩浩荡荡向周围空间广播，诸方耀空间崩溃力量，被直接转移成空间波纹广播宇宙。

　　徐若然如同仙女一样缠绕光带，急退至安全地带。

　　对于无法杀死张沫冉，徐若然有些惋惜，但是三位帝王包抄上来，徐若然不得不后退。

　　然而情况随后发生变化，逃出升天的张沫冉，退后到了自认为安全的空间后，用着怨毒的眼神看了看远处那个光芒闪耀的目标。

　　然而他突然脸色一僵，背后感觉到一个物体以超越光速的靠近，而自己的前方，如同密集恐惧一样，展开了无数鼓起的空间晶体。

　　每一个晶体中央跳跃的点，如同死神的瞳孔，张沫冉知道这是什么，七级文明战列舰跃迁火炮，而眼前的这些，明显是追求精度的，特殊版。

　　躲过了一条条空间线条集火，张沫冉感受到周围星空，以至于自己所在的空间似乎发生了巨大的变化。是怎么样的变化呢？自己上下左右所有的星辰光芒都在远去，冷热感觉全部消失，唯有前后可以感觉到，面前的星光星空似乎如同放大镜一样无限放大，上下左右却无限缩小。

　　张沫冉发现自己转身竟然没有侧面，只有前后，转向要么是前面，要么是后面。

　　侧面一转的那个点，自己似乎永远停不到这个位置。

　　而从外界看张沫冉在躲避一条条空间火炮后，身影被一道柱子一样的通明通道笼罩，然后这条通明通道突然变细，连同张沫冉一起变细。

　　张沫冉的身体随着这条线变细拉长，变成了这条线中一条线段，从外界空间看，张沫冉直接被收设变成了一维。

　　一维绞杀，谢忱在学习系统初入遨游的时候，设计出来的手段，牵涉到的空间计算，极端复杂，但是发动起来，相对于徐若然的诸方耀来说，是梦幻。

　　一维绞杀在留守其他两位帝王的眼中发动，容纳张沫冉的那条线段，突然断开，变成一个环。

　　此时张沫冉突然感觉到前方出现了背影，这个背影和自己越靠越近，然后自己脸直接和这个背影严丝合缝的贴上去。

　　一接触，张沫冉感觉到自己贴着的就是自己背影。

　　在空间扭曲下，张沫冉发现自己眼睛和背影直接贴在了一起。

　　然而噩梦结束，这条环状线段开始不停的断裂，重新组合，作为被容纳至一维状态的张沫冉，发现自己全身流动的能量开始不受控制的跳跃，这种情况是脚上大筋脉中的能量突然会消失，跳跃到脑部血管中。

　　一维被切碎混乱，其整个信息也就不完整了，在一维中的张沫冉全身能量物质频繁跳跃暴走下，张沫冉想要理顺自己身躯能量结构做到控制，可惜最终没能理顺。

　　一维环结束重组跳跃后，揉成一团乱麻，重新变成一团空间球，回归三维，一个百万吨核爆在宇宙中炸开。

　　这是张沫冉身躯中的原始能量。

　　就像人手的力量可以开动挖掘机一样，这些原始能量原本可以从空间中调取海量的能量，但是一旦被打乱结构，帝王也只不过是一团爆炸而已。

　　当三位帝王冲着徐若然去的时候，谢忱主动向剩下三位走来，顺手补刀掉残血的张沫冉。


第722章 极限

　　巨大晶状体在太空中缓慢旋转，这里是先锋要塞。

　　在这片由先锋恒星引力场统治的空间中，高级文明的战火正在熊熊燃烧。

　　没有宏大的舰队集群，没有数百艘战列舰齐射光辉的恢弘，参战的完整思维体只有九个，但是这九个思维体，都可以肆意抽取宇宙本源能量——空间化能。

　　这些二阶巅峰华丽的太空战斗，也体现了顶级高魔位面的水平，这个寂静独立的位面如不是程攀一头闯入，也许会永远隐藏。

　　这个位面高魔属性已经达到了洪荒位面，该位面二阶大战已经开始揉搓组合空间。摇篮位面三阶修真者才能揉捏空间，并非这些二阶比摇篮位面的三阶强，在海洋中点火和在陆地上点火是两个难度，在沙漠中取水和在热带雨林取水也不可同日而语。

　　面对前方涌来混乱星光（空间波纹弄得），徐若然双手合掌，周围的空间鳞次栉比，一块块通明玻璃砖模样的高压空间块，似乎砌成一堵球形玻璃墙。

　　然而这堵强似乎越来越厚，砖块越来越密。

　　冰块越来越小会产生什么视觉差异？就像雪花一样变成白色，徐若然身边一整块空间迅速被她控制，随后细化分割成压缩。

　　徐若然的倩影在通明的空间中，瞬间如同被打上马赛克一样，变成一个雪白的球体，随后放射出无数射线，周围的空间如同万花筒一样，投射出数万个徐若然的身影，覆盖在庞大的空间中，每一个徐若然的身影动作各不相同。

　　天时帝者眉头轻轻皱起，这种分身投影战力，十分难缠，诸多投影守护中央，那个如同电视屏幕一样的投射圆球，如同军队般森严，只有摧毁中央投影球才能彻底消灭这些投影。

　　诸方耀从徐若然们手中泼洒过来，亿万道强光浩浩荡荡的涌向重重叠叠空间波纹。

　　这些强光在和空间波纹接触后，并没有想象中集火穿透的场面，近乎每一道波纹都折射一样偏转了一道光束。

　　天时等人就像在箭雨挥舞剑气剑者，任由身边亿万光束划过，自己身边是一片平静。

　　光束跳跃，大片空间随着帝王短距离跳跃闪烁，和徐若然打你来我往的三位帝王，突然接受到身后三位同道的讯息：“道友速来助我。”

　　镜面，巨大的镜面，直径正在以光速扩张的镜面，悬浮在谢忱身后。

　　倒影这谢忱的背影，也倒影这三位帝王的身影，面对这样镜子如同大幕一样遮蔽了要塞星球，三位帝王在镜子展开的时候，初始以为是一个巨大的空间通道出现，然后巨大的镜子快速扩张，倒影了恒星外部空旷星空，猛然一看很有一种斗转星移，虚空变换的场面。

　　当如此巨大的镜子展开后，三位帝王感受到了浓浓的不安。

　　果不其然，刚刚完成一维绞杀的谢忱，举手指向三位帝王，随后就是细线纵横的世界。

　　无数通道在空间中出现然后收束成细线，浮游在空间中众多残骸被突然出现的通道笼罩，然后收束在线条中降为外界见到的一维。

　　随着线条发出，三位帝王躲闪，跳跃的空间附近一切都被这种降维弄得干净起来。

　　这个场面就像空间裂出了众多裂缝，将空间中物质全部吸收进去。

　　孔炽躲避着一束束降维攻击，随后对着对面还以颜色，但是无论什么攻击，似乎都被这些空间线条罩住后直接压成了一维。

　　这不是力量的问题，因为孔炽发现自己的打出的空间联动招式，尚未在空间张开，扩展成庞大的能量波动，就被直接控制了。

　　这就像你丢下一颗核武，已经按下起爆键炸药已经开始炸了，这时候突然炸药结构中传过来一大堆稳定剂，炸药变成了哑弹无法完成聚能，核武裂变材料无法越过链式反应所需要的临界值，点火直接失败一样。

　　帝王身上时刻运转的能量，也就是百万吨核弹爆炸的能量，正常人身上所有元素价格加在一起也就值那么几十块钱。

　　人类最大的价值不是身上的物质，而是对这个世界的变动力。

　　正常人可以用手开动重型机械，在星球表面开挖，而帝王可以用身躯原始能量，引动空间获取自己控制上限的能量。

　　孔炽明显的感觉到自己慢了一筹，这一筹下来，就代表着双方控制的范围向自己这里蠕动，自己的战斗生存空间正在被压缩。

　　孔炽看着随着谢忱移动的巨大镜面，想明白了问题到底出在哪里。

　　当然其他两位被压制的帝王，也发现了这一点，于是开始对巨大的镜面发动了攻击。

　　谢忱看着面前躲闪的三位二阶顶峰，体内控制的量子运算速度极限节节攀高。

　　镜面一个面，在倒影整个三维世界一切波动的时候，就如同一只巨大的眼睛接受着信息，以光束扩张的镜面哪里是那么好摧毁的，海市蜃楼也不是子弹可以击碎的。

　　气势滔天的攻击打入镜面，就像一拳打倒水汽上一样，巨大的镜面不声不响的破碎了一个大洞，随后在孔炽等人的注目下，一光束合拢。

　　战斗十秒钟后，吞天犼，第二位帝王被谢忱贴近到三百公里附近，一道空间裂缝延伸至吞天犼身躯附近，黑黝黝的黑线吞噬一切，如同饕餮一样，被拉成一维线的吞天犼，在一秒钟后变成了一团上千米的光辉。

　　第二位帝王陨落。

　　此时已经没人将谢忱看成果实，三光秒外的明圣，看吞天犼释放能量的节奏，突然断了下来。

　　脸部一阵抽动喃喃地说道：“有麻烦了。”

　　“运算速度加快，继续设计思维模块。”

　　“68929号模块过时取消，启动9312号模块”“56023号模块错误，实施修改。”

　　在星空做着大机动的谢忱，思维正在以难以想象的速度跳跃。

　　他体内的一个个潮汐原子，一个个跳出一个个能量数据，一个模块就是一段编写的战斗思维，谢忱编写的模块正在以难以想象的速度递增，当然改动编写也在递增。

　　智慧之源在这个生死存亡的时刻，开始以比平时百万倍的速度跳跃，高峰值达到了一千八百万倍很正常。

　　此时谢忱得到自我存在的数据，比平时任何一个时间段都要高。

　　突然间谢忱眼角出现了一阵抽动，因为自己发现自己对模块思维逐渐开始指挥不上了，一道光线角度发生了偏转。

　　这个发射是严格的按照第71294号思维执行的，但是执行之后，谢忱才发现如果用第98341号模块执行会更好，有些后悔自己为什么没有快一点反应过来。

　　在七次模块决定错误后，谢忱明白自己已经到达自己的极限了，可以掌控思维的极限，如果继续运算，只不过会让固有思维先行，决定思维的自己在未来得及反应下后悔。

　　然而此时谢忱已经可以俯视眼前敌人了，孔炽手中的长剑被空间力量切割，孔炽发现刚刚这一下对面好像早已知道结果，此时自己一步步都落在算计中。

　　孔炽不知道的是自己一次次躲避，已经暴露了自己思维出理问题的惯性，这一次次惯性暴露被算计到了便是弱点。

　　地球位面一战有一个笑话，笑话德国人的死板，英国士兵在战壕里喊：“汉斯你在哪里吗？”

　　一个德国人站起来应答一声，被一枪撂倒。

　　德国人准备报复反向喊话道：“约翰，是你吗？”

　　对面的战壕喊道：“是我，汉斯，你在那里是吗？”

　　德国人站起来说道：“我在……”“砰！”

　　以上笑话也许是虚构的，但是其反映了惯性思维的害处，在工厂中形成的正确点到思维，到战场上不改变这个在战场上错误的习惯，会付出惨痛代价。

　　大思维战争亦是如此，谁应变的快，谁就能杀死对手。

　　仅仅剩下两位帝王，已经能让谢忱有足够的时间观察对方的惯性战斗思维，一旦三次试探敌人做出重复的应对，谢忱就将这个细节记载脑海中。

　　天时回看了围剿谢忱的战场，一阵寒气直冲脑门，三位帝王拿不下眼前这个果实，被果实反杀一位。

　　再看看眼前死死抵抗的女性帝王，天时的脸色难看起来。

　　对身边的两位帝王说道：“你们先去拿下那颗果实，这里有我拖住。”

　　两位帝王听完后点头，然后反身折跃离开和徐若然交战的战场。

　　天时拔出长剑，剑出天地空间随之舞动，整个空间的各种波动汇聚起用起来。

　　看着徐若然组成的绝对空间防御，天时举剑说道：“此剑名曰逆天，出必戮，阁下何不随我们走一趟，我们只是对能让凡人进军神道的手段感到好奇。”

　　天时用循循善诱的语气说道，语气中带着让人难以回避的魅力。

　　徐若然冷笑道：“把我当智商负数的丫头骗吗，精神魅惑这种下作的东西，你自个儿留着吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　就在此时，远处有一个波动源消失了，天时不禁讶然。

　　谢忱这边，当发现两位波动源头朝自己这里跑过来的时候，停止了试探。

　　“一号目标摧毁概率百分之七十六，二号目标摧毁概率百分之五十六，双杀概率百分之十三，对一号目标实施摧毁。”

　　谢忱脑海中闪烁过这个念头后，孔炽突然感受到压力一松，随后感受到1.7光秒外的道友被剧烈的空间波动笼罩，随后波动消失了，变成一个微弱的爆炸。

　　算准惯性思维后，谢忱发动攻击，计算出那位帝王六百七十四个反应，刹那动作符合自己的运算预期，随后一连串的精心准备的绞杀陷阱下，这位帝王在一维绞杀下死亡。


第723章 科学之光下的基因锁

　　第三位帝王陨落，逃过一劫的孔炽丝毫没有死道友不死贫道的庆幸，现在他只想离开，离开眼前这个镜面、星球，越远越好。

　　连带张沫冉在内，三位同阶在自己面前如同灯火一样熄灭，如果张沫冉的灭亡可以说是对面偷袭，接下来三人围攻时可以说是光明正大的对决。

　　先天位面的帝王战斗，可不是龙珠世界里简单的对波这种能量比拼，这是一个法则上媲美洪荒的高魔位面，空间可以随意转换能量，理论上帝王可以引动的力量是无限的。

　　但是这只是理论，先天位面这个高魔位面，之所以可以称为顶级高魔位面，就是帝王强者永远不用担心没有能量来打，而是要担心自己在调集能量打出去之前，自己引动的能量不会毁灭自己。

　　冷战时期，美帝臭名昭著杀伤范围大于发射范围的单兵核火箭，就是发射的能量干掉别人，同时搞死自己的经典代表。

　　极限，每一个帝王都有自己的极限，一个控制调集空间能量，并且用思维计算控制的极限。

　　一旦超出这个极限发招，对不起，帝王就会变成灿烂的微型超新星，自己被自己引动的能量来不及发射就炸死。

　　同理，这也就是天时等人为什么对二阶大思维者这么感兴趣的原因。

　　一个完整控制从空间中抽取能量的思维，对自己的修为有着极大的好处，尤其是这些凡人还没有后台。

　　但是现在孔炽被果实吓怕了，谢忱展现的手段令他畏惧，如果没有三位以上的同道辅助，孔炽是无论无何都不愿意再战。

　　徐若然这边，一道道众多空间波纹构成的剑影，层层叠叠的以一道直线逼近徐若然。

　　无法躲避，无法干扰，辉辉煌煌的前进，被一道能量干扰后，一道剑影会偏离，但是其他亿万道叠加的剑影会重重定位，所以现在就是这样一个场面。

　　诸方耀制造的一个个白洞被直接捅穿，被纵然白洞短暂喷发可以打断一个剑影，然而其他剑影会变幻结构穿越这个白洞喷发的区域，对准终极目标继续前进。

　　从星空中看来此剑就如同他强由他强，我自一路行。

　　逆天剑，由天时斩出。

　　徐若然此时也感觉到了此剑的威胁，一双美眸严肃的看着对准自己越来越近的剑锐，玉手轻握，一个个环形符文随着自己拳头中浮现，巨大的能量波动从拳头中聚集。

　　连带的空间波动吹起了徐若然发丝，凭添上了一丝神圣。

　　徐若然面对强势袭来的逆天剑，檀口如凤轻鸣说道：“无限重起点攻击，根据我的反应做无限种应对，但是，你做无限，来战（大声）！”

　　随着徐若然一声喊，那只聚能的手抬起，向着远方做握的动作。

　　这只白莲般纯净的手向前伸出，似乎笼罩了一层朦胧美，在向前运动的时候，在空间中留下了无数投影。

　　这些投影随后从这个前进的手独立快速伸出，如同千手观音一样，每一个手不再原来的方位，但是沿着手相手臂衍生，所有的手臂却是越靠近徐若然的肩膀，越重叠。

　　以无限对无限，剑刃和手相撞，手碎剑影折断，亦或是手扭碎剑，剑的残片划伤了手。

　　这片空间剑于手的碰撞，就像薛定谔的猫一样上演无数种可能。

　　碰撞中结束了，巨大的能量风暴散去，两个隔着九光秒的帝王遥遥虚立。

　　当然说是九光秒的距离也不对，徐若然面前出现了一个橱柜一样的空间空洞，（具体形态可以参考X战警逆转未来开头范爷发动的空间窗户。）橱柜大小的空间窗对面是天时。

　　这二位隔着九光年，却在一个橱柜大小的空间窗户四目相交。

　　具体有多近呢？徐若然保持伸手的动作，天时保持举剑动作，在空间窗上徐若然的手握住了天时的剑尖。

　　此时天时眼中闪现了一丝不自然，因为那一方不温不火的打着，这种情况有两种可能，第一是势均力敌难分难解，第二种就是优势一方在控制节奏。

　　三位帝王陨落，已经让天时收起了对凡人的轻视，此时被一位未知势力的女帝拖住，天时其实是非常焦急的。而徐若然呢，表面表现出高深莫测的笑容，但是在谢忱灭掉第三位帝王的时候，心中不由一颤。

　　徐若然自负自己没有这种能力，这位明明在二十年前还是遨游初期，被孔司药压制，现在，怎么竟然会这样。

　　徐若然艰难的面对这个现实。

　　徐若然若有所思，手掌松开剑尖，在松开的同时，空间窗如同被砸入石头的水塘一样快速动荡，随后破碎。

　　徐若然向谢忱发出了信息，曾经第一梯队分裂成两个阵营的第一次交谈。

　　徐若然：“谢忱今日，幸见你为王。”

　　谢忱走过了一段空间碎刃走廊，听到了徐若然的传音，嘴角轻笑了一下说道：“课代表（当年郑峰是班长，徐若然是课代表。）你今天来最初的似乎不是善意。”

　　徐若然听到课代表这一个词，眼中闪过一丝惆怅，然而这一丝惆怅一闪而逝。

　　徐若然对着那片不停闪烁交错的战场说道：“过去已经过去，时至如今，你我已经长大，没错我初来并没有善意，但是这个世界是现实的，你的力量与我平行，有值得让我释放善意的资格，我想你也感觉到了我的善意不是吗？”

　　此时旁边的天时，纠结的看着徐若然和战斗中的谢忱似乎在交流，游拽在主战场外部的徐若然，显然成为一颗举足轻重的筹码。

　　和谢忱交战的三位帝王，不敢无视外部这个威胁。

　　谢忱说道：“你现在的善意，更像是握住筹码。”

　　此时谢忱手上大片空间汇聚形成了一张卡片，然后随手一丢。

　　巨大的吸力从展开的卡片中充斥，并且不断扩散，似乎要将整片空间倒影在一副画中一样，三位帝王手忙脚乱的扭曲更强大的空间力量，破坏这个不断扩展的面。

　　徐若然看着眼前让所有的光都停留在其上的面，说道：“你也可以这么认为。”

　　谢忱说道：“说你想说的吧。”

　　徐若然说道：“我郑峰等我们这一类人想要到我们初始出发之地，探寻一番寻找当初的老师，我们期望你的加入。”

　　谢忱看了徐若然一眼说道：“没兴趣，因为你们这一行人注定没有结果。”

　　徐若然：“你什么意思？”

　　谢忱说道：“那位引路者，不会见你们的，你们付不起代价。”

　　徐若然说道：“代价？只要我有，我想没什么我不能付出的。”

　　谢忱说道：“看来当初传言是真的，很多人看到你偷偷的看他，你的初恋对象不会就是他吧，可惜当初身份原因，你也只是偷偷看他而已。”

　　徐若然带着随意语气说道：“现在我想我能和他平行而对，你有意见吗？”

　　谢忱大笑，这个笑声没有传音，而是豪放在空间中传播，蕴含着一丝嘲弄，一丝自我畏惧，一丝不得不面对的无奈。

　　这一声笑让三位围攻谢忱的帝王不禁慢了一分，观察这一切的天时面带疑惑的看着这二位说着加密语言的二人。

　　谢忱笑完后对徐若然说道：“他其实很优秀，作为一个相伴终生的道侣真的十分优秀，然而他似乎从来没有意识到这种优秀。我曾对这种没有女人缘的家伙很奇怪，嘲笑他在这方面是傻子，然而此时濒临临界点的我，现在明白了。”

　　徐若然压抑着语气问道：“你明白什么？”

　　谢忱说道：“系统解释的基因锁你知道是什么吗？”

　　徐若然说道：“泛概念上，能制造精致的工具、并能熟练使用工具进行劳动，有丰富的思维能力，有判断跟实际情况没有冲突和跟实际情况有冲突的能力，有呵护、爱护自我以及维持自我存在的能力，有创造能力和控制修复能力的人类，在遇到复杂危机情况时发挥远超过去能力的突破现象，可以成为基因解锁。”

　　谢忱确定地说道：“不对，人类的定义还有加一条定义，那就是未遭遇外界辅助，自我独立经历挫折，到达智慧制造工具改造世界的阶段，方能称为人类，所以妖族不算，他们的血脉传承一代代薄弱，不符合智慧型进化的曲线，更像是智慧传承在一步步失传崩溃。”

　　徐若然说道：“你想说什么？”

　　谢忱说道：“基因锁是一种智慧之源大规模推动的现象，智慧之源推动即打破自己已经有的常规，发展创造出更多符合自我存在于世界核心意义的行动。比如说一个铲子，说明书上说它只能用来铲土，思维僵硬的人就只知道让他铲土，但是有一天有人将铲子面放在火炭上，另一面放上烤肉做铁板烧，这种用法超出了创造铁铲初始者的想法，打破了前人遗留的常规，并且取得成功，这就是一种智慧突破，只不过这种智慧突破很小，因为别人只给他留了一个铁铲罢了。

　　但是我们得到的很多，出现人类的进化历程大约要三百年，如果算上简单有机物初始诞生，单细胞生物的诞生，恐怕要上亿年，我们的基因形成的每一步都是前者的遗传，正常人的细胞结构和数亿年前单细胞生物努力进化，一次次复杂改变息息相关。

　　这个世界的常态，是任何物质都挡不住时间熵，任何复杂的东西都会在时间流淌下崩溃，开始信息丢失，开始变得简单，而宇宙万物唯有人类诞生时是简单变为复杂，很明显，有和时间熵反向的力量，在生命中和宇宙最宏伟的力量作对。

　　我们的物质能量基因这些复杂的东西，就是这种力量在宇宙中划过的轨迹，这条轨迹不平滑，弯弯曲曲，但是这些构成了我们在世界的载体，我们的肌肉，我们闪烁电信号程序的大脑，我们的血管流动的液体，这一切都是根据前者推动适应变幻的环境，对抗时间熵的摧毁，一次次改变，一次次智慧推动留下了财产。

　　很显然这种根据情况走一步看一步的设计，不停打补丁的设计，有着很明显的节点，这就是基因锁的由来。

　　百万年前，猿类在数次气温剧烈变化以及地质变化导致森林气候变化下，开始主动变动，开始下树拿火披兽皮磨制岩石材料。此次在漫长进化历程下的超级变动，在基因上留下第一个变动节点。

　　继承这些变动基因的我们，自我意志变动力超越这个极限，变突破这个节点。凡人可以在空着肚皮的情况下，零下四十度对敌人发动冲锋，强行军七十公里，在飞射的火焰中有条不紊的实施战术动作，这种意志便是一阶基因锁的核心，至于大思维什么的加载内科技，完全是可以学习的。

　　千万年前，第一批水生动物，扛着干燥为了追求更加广阔的空间，他们求变，我不是水生生物，但是据我的想象在水中的生活的生物突然来到干燥的环境，应该就像正常人类在窒息的情况下到熔岩池中走一趟吧。

　　水生生物做出这个决定，绝不是他们神经元跳跃的信号闪烁做出的决定，做出这个决定的信号，应该是蛋白质上跳跃的信息起了绝大的作用，这次智慧推动在基因深处留下了第二个节点，于此对应二阶基因锁。现在的我们意志达到思维记录五级文明所有科技工业体系，方能摆脱当初水生生物登陆陆地留下的基因桎梏，至于三阶。”

　　谢忱嘴角露出苦涩一笑，说道：“氨基酸核糖核酸，是怎么构成原生细胞这种复杂的东西的？这种过程是什么在组合？任何一段基因其复杂性，相当于一部名著，随意敲击字母理论上是可以敲出来一个名著，不过概率。”

　　谢忱阐述的这三大过程，其实已经差不多是基因锁的真相了。

　　基因锁与其说是一个个封印，不如说是基因上一个个断点，是最终变量在推动基因复杂化过程中，一次次变动其实是不完美的。

　　任何事情第一次做都不可能做到完美，就像打游戏，不看攻略第一次玩肯定会以不完美通关，基因也是如此，在环境剧烈变化过程中，生命不可能做到完美应对，但是活下来这个及格线达到了就是胜利，变动的基因也就留下来了。

　　星球诞生人类的精华过程有三个节点，第一个就是原初细胞诞生，第二个就是海洋生物登陆，第三个就是动物变人类。

　　这每一次变动，都在基因中留下了丰富可用，但是不完美的遗产。

　　一旦智慧之源体现的勇气，毅力，意志，让智慧决心掌控自己拥有的，前人留下的，后人一旦掌握摆脱桎梏，做出不同选择（往往是做错了这就是初级基因解锁高死亡率的原因，肾上腺激素分泌只是表象，发力组织细胞，改动的基因大部分不成功才是致死主要因素），做出更完美的。

　　一旦突破着三大遗留基因变动节点，就是一次次基因解锁。

　　谢忱对正在努力思考的徐若然说道：“我依旧是人类，摸到了第三个节点，前所未有清晰的看到自己上方这块强大的阻挡，决心寻找决定思维的智慧之源，但是你连阻挡都没看清楚，被一大片思维决定，你的种种思维，在他眼中恐怕就是一段段人工智能。”

　　谢忱看了看面前三个帝王说道：“然而现在对我来说，还没有把我逼到必须撞上去的时候。”


第724章 证明

　　如果说基因锁是一种血统的话，在实用性来说这可能是最无用的一种血统。

　　这种血统就是看一步走一步形成的，根本没有一个统筹的规划，只要能够达到生存这个及格线就保留下来。

　　比如说正常人皮肤毛孔排列，这是排汗散热的作用，用最科学的设计，应当是像机器人花纹一样，每一个固定距离排列，整齐的和围棋棋盘一样。

　　但是实际情况却是大致平均排列，基因记录各种生理机能保质期，也是大致撑过生育期，生育期一过，管你老化成什么样子。

　　但是按照这个血统形成难度，可以说是最昂贵的血脉，主神空间中亦无法兑换，因为第一次是永远无法伪装的。

　　最终变量推动基因复杂化，应对复杂世界的每一步，都是蹒跚前进的第一次，没有答案可抄，没有回到过去重来修改的更加完美的机会，推动的成果都是及格线，不可能达到满分完美。

　　但是那些强大的血统恰恰是原初大能完成的，这些大能传递的记录能量物质循环的基因，都是已经自我理解，不自觉将其完美化的基因。

　　在考古学家眼中，古董一些不规则的加工工艺，和现代机械加工的区别，就是机械加工的更加规则，而古代工艺受限于工具精度的不规则加工痕迹，恰恰是后来工艺无法模仿的。

　　留下一个无数第一次，从未经过超前设计的血统，和一个已经知道答案完美设计的血统有什么区别？这就好比将两个同学历的同能力的机械毕业生，一个送到自动化流水线生产线，报废品修理工厂。

　　两年之后，修理工厂的毕业生对该型号产品的理解程度，绝对要胜过流水化生产线上的那位毕业生，因为毕业生一直看到的是流水线上完美的生产新产品，出来的就是好的崭新的，从来没机会了解应该改动哪里。

　　而修理厂的那位，接受的都是机械劳作后缺陷体现出来的产品，在无数次维修过程中的一个个零部件在手中淘汰后，对改型机械了若指掌。

　　基因锁，基因均是及格线上，大量不完美构成的奇迹血统，人感应到这种缺点，通过意志一步步克服，智慧之源沿着感应前辈的不完美重新设计，人的主观能动性，最终变量的无限属性浩然勃发。

　　完美的血统因为没有错误，就像一把绝对的大锁，将人之变量从一阶到三阶全部焊死，想要走通无限道路，唯有修真，以无上毅力彻底印证完美血统的诞生原因，以自我骄傲创造超越所谓完美血统。

　　主神中盘古神体，祖巫血脉，只是给轮回者意淫的，想要穿越兑换这东西的，还是洗洗睡了吧，真的有一天你能兑换这东西，你会发现自己已经不在乎了。

　　程攀现在就是这个样子。

　　基因锁的诞生唯有无其他完美血统加载、干扰的原初进化，这种注定在无数错误跌倒走过来的血统，至少六千万年的时间才能形成。

　　正常人发觉过冷过热，跑步时间长，会累，疾病来了，会虚弱，都是感应到身躯上的不完美，意志挺上去，身躯这个复杂的系统，会随意志强行改变能量运转。

　　人可以通过锻炼健康，常在化工厂工作的人，被毒蛇咬一口，毒死毒蛇，癌症病人为家人扛着疼痛，远超预期的存活，就是意志决定身体的基因，改变固有的客观生理规律。

　　此时谢忱在和三大帝王交战过程，和徐若然交谈陷入了一秒钟后，谢忱说道：“你配不上他。”

　　徐若然一脸淡然的面孔，再也无法保持超然的平静，脸上露出一丝恼羞成怒。

　　若是一般的辱骂，根本不会让徐若然如此失态，可是谢忱阐述的却是事实情况。

　　这种情况就像农民起义的大字不识农民一阵乡间辱骂，不会激怒绅缙们，但是如果以社会创造财富阶段，一层层剥离这些寄生虫，在社会上以管理为名，赤裸裸的吸血依赖农民阶层生活，并且证明这条道路必将被时代淘汰。

　　你看看那些绅缙，绝对会变得和乡间农夫一样跳脚大骂谬论。

　　因为依据事实情况阐述的实话，在无法反驳却依然想维护自己的利益情况下，就只能失态了。

　　一个常识——辩论赛中一旦哪一方语气开始急促，想在别人发言过程抢答反驳，声音提高，那一方八成就要输了，因为没料了，所以不自觉用音高遮蔽自己感觉到的劣势。

　　此时被刺到痛处的徐若然，自我已经开始催眠谢忱说的不是真的。

　　但是谢忱的阐述，如同魔音一样在自己心中无法破解。

　　徐若然高喊道：“对错用不着你来说！胜者为王，你认为你现在是胜者，有资格说这些话吗？！”

　　徐若然手中的一把清亮的空间刃正在形成，剑锋所指的方向，一波波量子从长剑尖端发出朝着谢忱方向探查。

　　虚空中谢忱点了点头：“证明吗？”

　　刹那间，谢忱的背面巨镜子陡然变成凹镜子，一缕缕空间流动到谢忱中央，谢忱调集能量反击三位帝王程度陡然上升。

　　各种空间压缩，切割，犹如汪洋大海一样涌向，孔炽三人，所有的攻击步骤都是根据刚刚战斗，他们表露出的习惯动作设计的。

　　所以这三人抵挡的异常艰难，孔炽艰难的从空间漩涡中挣脱而出，早已不复来时的气宇轩昂，闪烁流动的空间尖锐片段在他身上旋转，一件法袍早已撕扯的破碎，一丝丝能量从他身躯上被几个玻璃一样稳定的空间碎片插入形成上空散逸。

　　孔炽感觉自己刚刚差一点快死了，同时想看看自己的那一些招数，那个果实到底是怎么防御的，对面似乎好像没有防御。然而挣扎后将感应投射至谢忱方向后，不禁愕然。

　　巨大的镜面如同蜘蛛网一样裂开，一个个裂缝迅速扩大，背后遮挡的星空开始漏出来，然而此时最吸引眼球的并不是镜面溃散，而是镜面前爆发强烈耀眼光芒的光点，一道道光束从亮点中喷发一段直线距离后，如同蟹爪一样弯曲。

　　“目标被自己命中了。”孔炽有些不自信，同样不相信的还有其他两位帝王，已经布下大阵围观的众多遨游。

　　天时同样楞了一下，说道：“这个好像是超越控制的汲取空间能量，被反噬了，在女人面前显摆玩过头了？”

　　天时脑海中闪烁了这个无厘头的想法，但是随着身后出现微弱的空间波动，让他肝胆俱裂。

　　没错，刚刚的确是招式过大产生的空间自爆，只不过刚刚一系列排山倒海针对三位帝王重击，都是吸引眼球的佯攻，谢忱真正的目标不是自己面前的三位帝王。

　　这几年来谢忱背后的镜子，一直承担帮助谢忱寻找思维变量的作用，通过引力波联系，在镜中的倒影，反应出谢忱身躯中一切量子现象，思维运转。

　　其实镜子中的身体思维，可以说是谢忱不停修改贴近自己的复制体，就这样照镜子照了四年。

　　这一刻镜子崩溃前，将谢忱的信息完全发射出去，以超光速运动被大量空间丝干扰的谢忱，随着这个镜子散发的信息波动一致，完善自己，用强有力的能量投射信息，是可以强行突破禁空大阵。

　　一道道空间丝破坏了全身原子空间折跃过程，思维结构，身躯结构，谢忱立刻从周围的未破坏殆尽的信息洪流中补全自己，就像一条鱼随着水流冲上陆地，是绝对不会干死的。

　　禁止空间大阵组织全身粒子单个跃迁，这种阻止能让你身躯一个个原子穿越的过程大量丢失粒子，让你折跃过来自我信息不完整，但是镜面反射如此剧烈的能量来传递信息，这种阻挡就失效了。

　　一个波段用众多粒子组成，丢掉一个粒子，就像石碑上被摸了一下，不影响碑文的阅读。

　　这就像二十一世纪信息化战争，你是无法用电磁干扰，来干扰烽火台传递消息的。

　　虽然都是电磁波传递消息（光也是电磁波。）想要遮蔽烽火的可见光，电磁波干扰的能量是不够的。

　　这个巨大的镜面就是谢忱的主场优势。

　　三十光秒的穿越，终极目的地为天时身边。

　　经过谢忱运算，自己面前那三位帝王击杀概率，最高不过为百分之八十。

　　但是天时这个自认为远离战场，有禁空大阵阻隔的帝王，大部分注意力还被徐若然牵制，跳跃过去消灭的概率高达百分之九十九以上。

　　谢忱总结了战场上众多人的显现的惯性思维后，如惊雷般的突袭出现在战场上。

　　至于天时在目标消失后，根据惯性思维一瞬间做出错误的脑补，心态错误的轻松，纵然外界量子干扰（气运）对他做出了提醒，也挡不住其惯性思维自然的运转。

　　毕竟他依赖的思维，很久没让他失望了。

　　可是现在他失望了，折跃而出的谢忱，掌心托起一团通明如同水晶球的空间场，然后这个空间场被一个虚体构成的手托起，如同情人一般在天时肩膀拍了一下。

　　如同清风拂过，看似柔情，在这块空间没入天时体内的时候，顿时天时体内每一个粒子被赋予高能。

　　天时抬起手，茫然的看着自己的手，手的表面和空间的边界模糊了，就像泡在水中的糖块一样，溶解在空间中，构成这只手的粒子在高动能下不停的脱离躯体。

　　不仅是天时的手，全身所有的粒子都在不可逆转的脱离自己，一切都在崩散。

　　刚开始是表皮，万分之一秒后，如同大厦分崩离析一样，骤然彻底崩坏，所有粒子逃离四方，如同摇篮位面宇宙大爆炸一样。

　　谢忱看着面向自己，却慢慢倒退的徐若然说道：“思维惯性可以被无限自我发现，这就是证明。”


第725章 震荡

　　天时的死亡是压倒战场上最后一根稻草，三位围攻的帝王感受到天时的消失，立刻向远方逃去。

　　当然这么做的还有其他遨游强者。

　　这颗小小的恒星葬送四位帝王，已经能称得上宇宙中罕见的帝王墓地了，此战陨落四位帝王，此外剩余的三位帝王胆魄魂气也被打掉了。

　　当谢忱静静站在太空，数道空间折叠结构拱卫四周，而其他帝王遨游正在以光速远离。

　　这一静一动的对比，勾勒出一种威风凛凛。

　　谢忱没有理会那些逃跑的帝王王遨游，仿佛这些宇宙数一数二的强者就是跳梁小丑一般，而是看着悄然远离至七光秒外，全力戒备脸色紧张的徐若然。

　　说道：“你要的证明题我已经做好了，思维决定动作。”

　　谢忱发送了过去一个光学语言，将之前战斗中天时无数动作习惯中，一群相似点指出，随后将其灭亡最后时刻，致命错误重点勾勒出来。

　　这一切的一切，构成了最后关键战斗反应的迟缓堆积。

　　徐若然顿时一阵心惊肉跳，因为这些习惯动作部分是天时独有的，还有一部分徐若然发现自己也有。

　　“可怕的人。”徐若然心中不自然的闪烁过一丝惧意。

　　虽然徐若然不想承认这是畏惧，但是头一次对自己一切思维意识产生不信任。

　　徐若然俏脸如同看着毒蛇一样，流露出一丝紧张，她说道：“你记录了天时，也记录了那三位帝王，而且你也在观察我对不对。”

　　徐若然死死的看着谢忱，想从他的脸上动作捕捉一切可疑信息，但是谢忱脸色很平静的给了徐若然一个肯定的回答。

　　“没错，我的确记录的你的信息，毕竟你一开始就没有善意。”

　　刚刚爆发白洞的闪耀正在不断黯淡下去，余晖照耀着还留在这里的两人。

　　徐若然咬着嘴唇楚楚说道：“你现在想杀了我。”

　　谢忱微笑的看着徐若然的表演后说道：“不会杀你，但是我要阻挡你，引领者诞生的那个区域，我不会允许你的衍生统治权，这是给你的话，也是郑峰他们的话。”

　　徐若然反问道：“你想独享引领者的秘密？你确定这一大片星域你能保守的住？”

　　谢忱没有说话，发送了一封资料，一份先锋星球的资料。

　　徐若然看完这个资料，眼中愠色越来越重，看徐若然眼中无名之火。

　　谢忱非常理解，就像先天位面星际文化中的玄幻小说中，作者将主角描写的再怎么正义，心底的一个死结是不能碰的，那就是自己超然拔群于万人之上，命运由此改变的金手指是绝对不能烂大街的，否则自己心底支撑的就轰然倒塌。

　　徐若然盯着谢忱说道：“这是你的国度。”

　　谢忱讽色的对徐若然说道：“你以为那位引导者只会选中我们吗？我们就是他的唯一天选者？前进努力，自我拔群，丧失自己最大的优势你怕了吗？”

　　徐若然说道：“谢忱，你最好闪开。”

　　谢忱说道：“怎么想统治这里，压制这里？诚然我阻止不了你们偷偷进入这片星域，但是你们也休想在这片星域建立压制性统治，因为我不允许，你若不愿意，就来战。”

　　一人之力挡住整片星海外敌，谢忱明白自己要面对的是什么。

　　整个原第一梯队所有战力，原来第一梯队想要在寻找学习系统的源头，必须要进入光荣帝国所在的星海实施寻找。至于帝王怎么找人，到那个遨游都能称王的地带，展开自己帝王的修为，那一帮乡巴佬还不俯首来拜，剩下找人就容易多了。

　　可惜现在谢忱已经把话放明白了，跨越红线范围试图以帝王力量统治此地的人，都要过他这一关，虽然谢忱看不住这么一大片星海，但是帝王们如果偷偷像凡人一样探访，无疑与大海捞针。

　　徐若然不会死，当然不会死，谢忱就等着徐若然带话给其他原第一梯队成员呢。

　　徐若然终究是离去了，看着空旷下来的先锋星球。

　　谢忱说道：“风暴来了。”

　　风暴的确来了，四位帝王的陨落在星海中可不是小事，三个七级文明势力就此崩分离析。

　　而原来为了摘取果实组成的队伍，在这一战中已经被打掉了获利的妄想，从而也没有保守秘密的动力，无血脉凡人登天之路从而传遍宇宙。

　　由于明圣了解的是第二梯队的和紫光界的星图，第三梯队尚未暴露，而紫光界又在第二梯队驻扎点的包裹点，较为安全，第二梯队将要承受整个宇宙的目光。

　　当先锋初战落幕后，谢忱在星空中的表现不仅惊诧了宇宙帝王的那个圈子，也惊骇了瞭望的所有二阶大思维者们。

　　众多二阶发现，最先追逐智慧之源的两位先行者，在不知不觉中已经把大家摔下了一大截。

　　司南星球，张强领导文明所在的星球。

　　在黝黑的戴森球上一个镜面逐渐拉起，镜面前方空间投影出先锋星球一战七王的惊世之战。

　　播放停止过后，张强说道：“其实我们一开始就是联系在一起的，任由谁曝光出来，都是我们挑战整片星空的结果。”

　　旁边一位一阶大思维者抱怨地说道：“谢忱指挥官这一战他自己打得威风，其实把我们全部拉下水了。”

　　张强冷哼一声说道：“根据情报，早在赵峰死亡的时候，我们其实已经暴露了，谢忱这一战只不过是将这群自发保守秘密的人打得丧胆，将秘密公开了，至于他为什么没有歼灭所有，这本应该怪我们，若我们在是否援助和继续隐藏之间患得患失，这一切本该避免。”

　　张强看了看低头不语的学生，说道：“说到怪我们，你又或许会想到，我们本不知道赵峰死亡造成泄露情报的后果，所以我们无责任。”

　　看了看身子微微颤动的学生，张强知道自己猜对了他们的想法。

　　张强摇了摇头叹道：“凡人的智慧啊，总是忽略自己错误。”

　　紫光界这边，作为紫光界现阶段思维总量，思维变化速度最强大的存在，敬哲人也观看了这场瞭望有史以来最高等级的战斗。

　　敬哲人越看越肃然，旁边的叶朔见到敬哲人脸上有着异色，说道：“哲人，落后只是一时的，委员会将在北方天区挑选三个戴森球构建反射镜面。”

　　敬哲人应了一声。

　　看到敬哲人愁色未展，叶朔疑惑地问道：“你担心的不是这个？”

　　敬哲人抬起头来说道：“叶朔，基因锁必然是死亡挣扎才能突破的。”

　　叶朔点了点头：“你在担心这个吗？”

　　敬哲人说道：“叶朔，我有一种感觉，不知道对不对，你可以当成笑谈来看。”

　　叶朔：“你说。”

　　敬哲人：“我总感觉到基因锁这条路，一旦走上去，命运的打击就会接踵而至，死亡的考验就不断逼近，我感觉我们不可能安静的在这里缓慢发展，等待修真发展到那一步。”

　　叶朔低头说道：“我觉得现在比窝在天阙一角要好，你呢。”

　　敬哲人想了想用肯定语气说道：“相对老死与山村中，我值了。”

　　叶朔点了点头：“挑选你的恒星吧。”

　　叶朔转身离去后，敬哲人说道：“叶朔。”

　　叶朔的停了一下问道：“还有何事？”

　　敬哲人说道：“时刻注意星海的情况，未来很精彩，不要那么早的退场。”

　　叶朔说道：“我明白。”

　　叶朔看着敬哲人离开大气层，逐渐化为一道光点消失在天空上，随后喃喃地说道：“谁能保障自己能对命运必胜呢。”

　　叶朔身型淡淡的消失在空间中，随后折跃到十六光秒外的另外一颗行星上，一道道旋转立体的密码锁，被叶朔念力输入的数据破开。

　　叶朔通过一道道力场构成的走廊上，每走一步，后面的力场通道就在此立刻封闭，一个复杂旋转的密码锁继续旋转。

　　这里是瞭望戒备最高的一处科技中心，终于到达了终点，给人一种别有洞天的感觉，有山有海，有着完备的植被，踏入这个空间后，叶朔背后空间窗立刻收起消失。

　　这颗星球确切来说是一个实验室，七位二阶初期大思维者以及三万位大思维者在这个庞大的压缩空间中研究。

　　研究什么呢，一个长一千米的圆形镜子悬浮在空中，这面镜子是一个原型，其他大思维者在将其功能多样化，完善化。

　　二阶大思维者杜冲，看到叶朔到达：“最高指挥官，欢迎你到来，你是来看照妖计划的进度吗？”

　　叶朔一道可控原子迅速深入大地深处四百公里，连接上一个信息节点，瞬间该计划进度完全了解。

　　杜冲说道：“最新版本已经能达到对凌虚的杀伤力，但是要增加到对遨游的杀伤力所要克服的空间扰动，就必须加大功率这个功率加大有点得不偿失。”

　　叶朔点了点头：“完善最新版本，功率用不着提高了，这只是一种攻击方式，到达极限效率就不要吊死在这上面，下个月我将进行神体实验，你们下一步的任务是造舰。”


第726章 “一小撮”

　　第二梯队的战争仅仅是一个开端，更加漫长的战争即将展开，就在谢忱帝王战斗发生三个月后，第二梯队其中的一个单体文明灭亡了。

　　出手的是该单体文明附近的三个七级文明，二阶大思维者刘承陨落，三千万人没有一个逃亡出去，原因是三大七级文明的帝王亲自动手了。

　　该事件发生七个小时后，谢忱跳跃该处，然后逐次找上了屠杀者，三个七级帝国首都圈出现了帝王之战，这三场战斗发生时间间隔最长不超过十六个小时。

　　镜头拉入该场战斗。

　　克里斯特帝国，首都星球位于一个散发黄色光芒的恒星上，进入这颗恒星，入目可见的七个巨大正方体的天体环绕着恒星。

　　这七个正方体大小不同，由于克里斯特帝国的技术发展，在三百万年前对首都星进行了改造，七个巨大天然行星被改造成了立方体。

　　这些立方体，六个巨大广阔的平面是用来停放超级战舰，宇宙超级战列舰动辄几万公里的长度，在靠进一颗天然行星的时候，球形状的星球表面弧度，对这种超级战舰来说已经不是平面了。

　　而超级战舰需要着陆是一个事实，有时候需要补充物质，所以为了一个提供一个宽广的面和战舰对接，克里斯文明将行星改造成了立方体状态，六个面皆可以停放战舰。

　　随着克里斯特文明在六十万年前，对空间技术突破，巨型星际游轮被建造出来。

　　这种整一个小星球大小的游轮，除了必备防止海盗的武器之外，蕴含着一层层形态各异的生物圈，一片片大陆一样的甲板叠在一起，纵然有了压缩空间技术，这个游轮还是要造的非常大。

　　这些游轮是宇宙贵族的地位的象征，一个个生物圈都是高灵气世界，一艘游轮就相当于修炼者直接掌控了一个世界。

　　这种大型游轮的在整个帝国的普及化，让首都星七颗大行星逐渐立方化形成船坞，不仅如此，所有的小行星也被收集构造超大型立方结构。

　　就是这一个繁华的星际地带，汇聚着克里斯特帝国的荣耀。

　　这里的贵族谈论帝国的繁荣，商人们运输着修炼者走向强大的修炼物资。

　　然而就在这时，三位凌虚在一个边长四十千米立方形状的观察哨上聊天。

　　这三位凌虚的说话，周围忙碌观察岗位的孕神凝核自然是不敢插话。

　　一位面相老成的凌虚，对其他两位同阶面带得色地说道：“兰斯陛下，已经回来了，那个目标应该被拔出了。”

　　一位年轻的凌虚面带请教的神色对这位老者问道：“方老，这世界上真的有能让凡人踏入超凡的存在吗？”

　　这位老者捏了一下自己的胡子有些唏嘘地说道：“是啊，刚听到凡人进军帝王的消息，老夫也不信，可是三个月前老夫的一位弟子随着探索舰队，进入那个可疑据点，好家伙，本该灭亡的那个低级文明竟然重新崛起为至少六级文明的阶段，其中探索舰队就发现了遨游级别的强者，以及大批孕神强者驾驶者不明法器在星空中组成了战斗编队。

　　那支探索舰队在对峙中离开了，凡人晋级高等存在十有八九是可能的，要不然我们的陛下不会就此跑一趟。”

　　凌虚略带思考地说道：“这种凡人踏入神通大道的过程，要付出的代价恐怕也不小吧。”

　　这位叫方老的凌虚说道：“这个？具体情况我也不知，但是据说要通过重重考验，压制自己欲望个性，泯灭自我特点。”

　　这时候一个声音响在三人中央：“你所说的自我特点，欲望个性并非泯灭，而是真我逐渐显现掩盖了这些无聊的思维程序，就像孩子爱吃棒棒糖，但是不会一辈子为了爱吃棒棒糖放弃其他美好东西，那些只是成长的经历而已。”

　　这道声音响起顿时让三位凌虚起身，强大的神识向四周探测而去，探测完自己三十万公里的范围后，三人一脸肃然的面面相觑。

　　方老说道：“刚刚那个声音是？”

　　话音刚落，七十光秒外巨大能量波动引起了三人的注意。

　　一个人影傲然站立在首都恒星内唯一一个球形天体上，这颗保持原始状态的行星为该文明诞生的初始星球，有着巨大的纪念意义，所以没有被改造成立方体。

　　此时一个如同太阳般闪耀的男子从该恒星内部屯空上，和不作为不速之客谢忱遥遥对立。

　　谢忱看了这位一眼认真地说：“你不是杀人者。”

　　斯特林——克里斯特文明第二位帝王，在听到谢忱如此说道：“这里是我属地，阁下前来拜访不妨随我入万星宫。”

　　谢忱传送过去刘承所在文明灭亡后的场面，说道：“我是来追杀杀人者的。”

　　斯特林眼神一凝说道：“你是谢忱。”

　　谢忱点了点头：“谁做的我找谁，你不是我要战斗的对象。”

　　斯特林哈哈笑道：“来到我的地盘，要杀我们的人，还说不针对我们，你不觉得可笑吗？”

　　谢忱点了点头：“我要复仇的对象是克里斯一小撮屠杀者，并非整个克里斯特文明。”

　　斯特林诡异笑道：“你是从哪个幼稚园中走出来的？宇宙中弱肉强食，那个文明既然展现了威胁的萌芽，消灭自然是正常的事情，这是宇宙中的常见的事情，没有人会放任威胁自然发展。”

　　谢忱说道：“纵然那个文明从来都没有真正的伤害到你们，没有用军队踏入你们的土地杀害你们的人，你们亦是如此吗？”

　　斯特林冷笑地说道：“你说的那个文明三百年前，已经被我们灭亡一次，现在重新发展就是威胁，而且我发现阁下似乎也没有传说的那么——你……”

　　就在斯特林说话的时候，谢忱背后一颗随着陨石飘过来的沙砾不断靠近，但是就在斯特林想要嘲弄的时候，那一粒沙砾被谢忱摄入一维空间，连带其中试图偷袭的兰斯一起被拉成一维。

　　这团线段在谢忱手中剧烈搅动，然后谢忱掌心紧紧一握，一场核爆在谢忱掌心起爆光芒淹没谢忱。

　　但是在巨大的强光下，却连谢忱一个手指都没有伤到。

　　如同霸气捏死一只老鼠一样，捏死了前来偷袭没有防范的帝王，却是让斯特林的心情，从快要得手的冲动顿时跌入谷底。

　　兰斯是他的师弟，百年来双方相互扶持，要不然也不会出现一个帝国双王的存在。

　　情绪有些失控的斯特林手刚想动，一个回旋的面状空间向他削过来，斯特林只好后退，强大的空间扭曲成漩涡钻头，向着这个面状空间撞过去，交锋的火光粒子流顿时充斥在这颗恒星所在的空间。

　　随后三分钟的交锋，不温不火，斯特林如同复仇疯魔般的攻击。

　　在攻击中斯特林说道：“弱肉强食天理昭然，哪一位帝王不是从亿万血河中爬出来的，但是总要知道什么人该杀什么人不该杀，你必定要付出代价！”

　　谢忱断掉四段切向自己的强力空间裂缝，说道：“我明白，你就是我所说的那一小撮人。”

　　听到这，斯特林疯狂地笑道：“一小撮？别自欺欺人了！屠一则是罪，屠万则是雄，若能屠得亿万万，则为雄中雄！强者之路本就是如履薄冰和杀戮中走出来的，你一个凡人，本就不适合这个世界。”

　　“是吗？”谢忱嘴角有丝苦涩，说道：“来杀你们这一小撮的时候，我就明白代价，和这个世界作对的代价，我会折，我会灭亡，但是我不能不做。”

　　谢忱有些嘲弄的看着不断攻击自己的斯特林说道：“你们的确是小撮，纵然你所谓的强者思想被大多数人认知，作为一条向上道路来看，但是我把你杀了，把你们这一切以屠杀为英雄事迹，为赫赫武功证明的东西都杀了，看谁还敢越过红线？看这个世界谁还敢当这一小撮！”

　　此时谢忱突然发动，七十二道超大的折叠空间成绝对镜面包裹斯特林，数百亿道闪耀的映照攻击，顿时让斯特林判断有些混乱。

　　随后他发现自己用不了判断了，一道外表和其他伪装攻击相同，其实压缩了三千米正常空间的高密度空间细针，突破了斯特林的防御，直入体内，顿时一化二二生四生八，一共分裂的二十次，每一次拉出了无数空间细小的空间裂纹，将斯特林变得千疮百孔。

　　看到斯特林死亡后，谢忱吐了一口气说道：“一小撮屠杀者已经死亡了，各位好自为之。”

　　这句话在克里斯特的首都星响彻，所有人都听到了这句强势的发言。

　　完成此事的谢忱从该星域消失，留下的是死掉了帝王，名负其实的七级帝国。

　　这样的帝国一共留下了三个，三个帝国四位帝王被直接被斩首。

　　这在宇宙中是非常罕见的，往往七级文明交战，都是舰队凌虚遨游这些先上，作为帝王冲突时候的筹码，筹码还在，帝王是不会拼命的，反之只要帝王在，往往就算一个七级文明在战争中失败，另一个七级文明在得胜的情况下也会自觉的停止脚步，不会继续将战争扩大到更高烈度。

　　但是现在帝国仍在帝王消失了，现实情况这个三个帝国在接下来十年中一个个或分裂，或相互内战，或被其他更强大的帝国强行吞并。

　　谢忱如同一位绝世剑客，给第二梯队面对的众多帝王，在接下了第二梯队战斗中，画上了一道红线。

　　同时谢忱也将整个第二梯队，面对所有帝王的仇恨拉在了自己头上。

　　此事发生后，顿时就有数十位帝王结成联盟，并且开始搜索谢忱的行踪。

　　谢忱已经成为众多帝王眼中一根刺，不过只要谢忱不死，第二梯队的战争将由战舰主宰。

　　瞭望历六三年，属于第二梯队的全面战争爆发。


第727章 百万人独进

　　大屠杀并不是一次恐吓就能阻止的，瞭望历六三年下半年，再次发生了三次第二梯队三个单体文明被帝王神明般霸道的力量全灭。

　　然而这三次文明毁灭的帝王都是已经联盟化，也就是几十位帝王达成一个联合。

　　而此次公然灭掉第二梯队三个单体文明，其目的也是想引出谢忱。

　　可惜几十位帝王不可能从头到尾都聚集在一起，三个月时间，十三位帝王接二连三陨落，直至参与灭杀文明的帝王死亡后，这场彗星袭月，白虹贯日，苍鹰击于殿上，惊心动魄的袭杀，终于告一段落。

　　战力上谢忱已经远超一般帝王的战斗力，而且还在持续的增长。

　　谢忱做的这一幕，被一些有心人注视着。

　　原初星球外部空间空溯乐菱，素手优雅的托着播放谢忱星空战斗的景象，向程攀说道：“这是你想要的吗？”

　　程攀看了空溯乐菱一眼说道：“你认为他怎么样。”

　　空溯乐菱说道：“一时威风，看似战无不胜，其实在一意孤行中，天地已经离他越来越远了，他无法得道。”

　　空溯乐菱皱了皱眉说道：“原本他是有资格得道，时空之力只是遮蔽了唯凡人文明的轻易得道的机会，而他并非从凡人中长出，他应该斩断红尘的。”

　　程攀转过头来看了看空溯乐菱说道：“凡人轻易得道？”

　　空溯乐菱说道：“道可遇不可求，机缘运势天资以及努力，皆缺一不可，只有通过上天重重考验，方能获取，而凡人一步步借助外物爬上来，积累庞大天心，直接借助外物从宇宙感应大道，那是窃道。”

　　看着空溯乐菱认真劝说的样子，程攀面色如常地说道：“你认为我该如何。”

　　看着程攀冷淡的样子，空溯乐菱脸上一阵黯然，反问道：“谢忱，你的学生，身上的气运在消失，大劫之下，他如此行事难全其身。”

　　程攀低头沉默良久，随后咬了咬牙说道：“我不能插手。”

　　程攀眼中化不开一丝忧郁说道：“如果我要想阻止的话，从一开始就不会去做。”

　　空溯乐菱看了看程攀仿佛第一次认识程攀，过了一会儿她说道：“你是想要让他死吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“你说的情况，他比我比你要清楚，能选择这条路，这条在宇宙固有定义下有伤天和，作恶遭到宇宙诅咒的道路，他扛的太多了，这东西原先我的计算本不该由他一个人来扛。”

　　程攀转过头来看着空溯乐菱说道：“这个世界真的很强，但是我没算对，你所说的大道天机也没有算对。”

　　空溯乐菱皱了皱眉头说道：“人算终究不如天算，还有什么能躲过天算吗？你还有什么手段可以保住谢忱如此下去不会死吗？”

　　程攀笑了笑：“该来的会来的。”

　　镜头切换。

　　第三梯队所占领的一颗长十万光年的星系上。

　　在这个星系外围一颗恒星空间中，一块百分之一立方光秒的空间，在透过恒星光芒的时候，有点模糊，似乎一团小型星云盘踞在这里。

　　但是拉近镜头，却发现这团星云是上七百万人聚集在这方空间中。

　　这七百万人无疑都是一阶大思维者。

　　一颗恒星相对拥有几千亿颗恒星的星系来说，就是一粒沙子和一大片海滩的区别，而几百万人和整个星球对比，就是填满一个百米宽火山口的质量。

　　可是此时此处，一场大事件将由此爆发。

　　这些一阶中央，已经是二阶的赵闻说，播放了四段视频，四段星球毁灭的视频。

　　毁灭星球的场面非常震撼，一颗如同带着美人痣绿斑点（大陆）的蓝色星球，刹那间如同流血一样布满了红色，众人亲眼所见红色的岩浆从半透明的海底浮现，然后狰狞的布满整个星球，随后整个星球布满岩浆如同长满青春痘一样，开始了大喷发。

　　巨大的裂谷出现，如同水果干裂一样，随后星球开始开裂，然后无数碎片无视引力飞出星空，一颗行星就这样裂解了。

　　这是热毁灭，至于另一个毁灭画面则是冷毁灭，刹那间整个星球外层通明层的大气，突然变薄，随之可见的一层白色在整个星球铺满。

　　也就是说这一瞬间，整个星球表面温度顿时下降了两百度，连空气都瞬间凝结降低到凝固点以下，这才会出现整个大气突然消失的场面。

　　赵闻说看了看所有人，二分之一比例的星球投影在太空中骤然消失，低沉光学语言在太空中响起，以下为大致描述赵闻说：“从一阶到二阶，敬哲人用了23年，青萝18年，张强26年，叶朔36年（后面是瞭望现有所有二阶从一阶到二阶花费的时间光学语言全部列举出来。）”

　　赵闻说看了一下所有人后继续说道：“大家大部分都是虫潮战役后成为一阶，虫潮战役为瞭望历42年爆发，现在瞭望历63年了，大家已经过了21年了，我们钝了，而时间也不多了，第二梯队方面战争烈度将达到一个可怕的地步。”

　　这是一位一阶插嘴道：“长官，我们还有多少时间？”

　　赵闻说苦笑地说道：“也许还有十几年，也许明天就是日期终结，也许我们撞大运了，瞭望其他人前进到高处直接帮我们顶上去。”

　　看着疑问者不解，赵闻说继续解说道：“谢忱，已经处于最前线，几百上千位帝王在围剿他，一旦他死去，这些帝王将无所顾忌，紫光界外围的三千名二阶领导单体文明将回到毁灭性打击，最后紫光界源头也不会好过，而我们被发现也是迟早的事情。

　　也就是说谢忱什么时候死，我想可能下面就轮到我们，如果我们以现在的状态的话，这是现实，一切阐述客观困难的借口都没有意义了，现在可能是谢忱给我们争取的最后一段安全时间。”

　　看着下面的人议论纷纷，各种信息交流中弥漫着一丝慌乱，赵闻说突然提高空间信号传输振幅，相当于提高分贝大喊一样。

　　说道：“谁都靠不了！现在我们只有我们，曾几何时，我想过我为什么没能生活在未来美好时代，曾经合适期望时代，按照现实发展规律顺着大势发展，我享受大势发展的美好，现在想来不过是等着众人拉车，我自己滥竽充数等着车子向前走。

　　可是现在我们发现拉车的块头最大的是我们，纤绳在我们手中，我们不动，车子就不会走了。现在，时代不是裹挟我们带我走，而是我们必须要推时代了！天地不仁以万物为刍狗，我等扛天而起，直腰天退，弯腰天压！”

　　刹那间，近乎七百万人的交谈一瞬间停滞了万分之秒，随后一个声音从人群中喊出：“腰杆子挺起来！”

　　随后数十万人如同排山倒海一样发出一个词：“腰杆子！”

　　赵闻说看了看所有人，脸上带着一丝欣慰随后说道：“此次，我与诸位同行。”

　　此时有是一片诸位又是一片哗然。

　　赵闻说笑了笑道：“我这个二阶有些拖拖拉拉，我很不满意。”

　　说完赵闻说手心托起一个闪耀的符文。

　　于此同时，七百万人面前出现了一个闪耀的符文。

　　一位位一阶大思维者有的直接握住，有的犹豫了一下，有的一脸决然的直接握住。

　　当符文没入赵闻说眉心的时候，一个声音生硬的声音出现在赵闻说脑海中：“忘却系统开始，请圈定自己重点记忆，感情记忆，三十秒后忘却系统即将剥离你大部分理性思维结构，仅仅保留你所观察到的初级自然现象，删除的思维将备份在存档空间中，三十年内你无法解开。”

　　赵闻说：“三十年吗？本用不着，重来几次都够了。”

　　三十秒后忘却发动的时候，这种从了解到不了解的感受，一个个似乎很重要的东西被忘掉的感受，实在是让人痛苦。

　　当赵闻说睁开眼睛的时候，自己已经处于一颗荒凉的星球上了。

　　赵闻说知道，此次七百万人也开始到这颗银河系的其他星球上，七百万人平均分配到各个星球上，大部分蕴含工业运转的记忆皆被封印，唯独依靠的深入大脑连接的那个完全格式化符文，这能让自己过不忘，自己在此形成的一切思维都能在其中保存，以及三千吨的念力。

　　深吸了一口气的赵闻说，开始用念力揉捏这颗星球的泥土，然后开始寻找加热的燃料，一块巨大的通明水晶在他的感应中出现。

　　十分钟后，一块巨大的凸透镜被磨制成功，强光被聚集，火焰源被制造出来。

　　由于固有物理惯性思维被删除的彻底的缘故，赵闻说在想达到聚集能量这个目的后，从脑海中的折射现象直接想到了凸透镜。

　　看着第一批陶瓷出现，在快速记录完一系列能量数据，加工数据后，赵闻说提醒了一下自己说道：“时间要快了。”

　　一人独自在一个荒凉的星球上，没有他人情感交流，没有任何艺术文化娱乐，唯有初始力量和强有力保存自己思维的强大芯片。

　　这些曾经思维富翁们要白手创业，重新凝练自己庞大的思维，现在没有其巨人来提供智慧结晶，让你站在他的肩膀上，而是让你在最佳的条件上以一人的智慧火花走过整个文明发展的智慧之光。

　　这是一人独行的道路，在计算和记忆无限的情况下，过目不忘和高速心算已经不是天赐才能，天才这个称号可以说已经烂大街了。现在这些大意志者唯有坚持，数十年如一日的坚持科学素养，重新形成自己的一套完全由自己摸索属于自己的知识体系。

　　看到发光，看到重元素裂变等一系列现象，都在他们脑海中记录，但是这些自然能量该怎么用，怎么依照自己的意愿运转，那就是要在自己脑海出现用手证明的一套工业体系。

　　烦躁浮躁想要放弃这种情绪，在这次七百万参加的一阶脑海中都会产生，唯有强大的意志才能压制才能坚持。

　　这是一个重新形成思维体系的过程，也是磨练二阶意志的过程，一场思维意志上的大进化，这一切都使为了脑海中那个没有删除的危机意识。

　　谢忱不可能永远挡住。


第728章 神与人

　　茫茫星空交错的星空光芒，两个极其明亮的光点在太空中飞旋，这个光点到底有多明亮呢？这个光电每秒钟闪烁至少六百万次，每一次持续最长不过三亿分之一秒，但是这就是这闪烁瞬间的高峰功率，是紫光界中央恒星发光功率的十倍。

　　如此高频率的闪烁，让正常人肉眼以为这是持续发光的，由一个点喷射，极其明亮，近乎不可观察那个点，具体是如何喷发这么多能量的。

　　如果真正求根问到底的话，其实两个恒星功率级别的光点，其实是两个人。

　　帝王之战，而且是顶级的帝王之战，在本位面如同神抵一样强大。

　　其中一个是谢忱，谢忱终于遇到一个对手。

　　辰流重然，时间一族纯正的血统，他比空溯乐菱早诞生六百年，如今境界帝王，距离界主之境界只是一步之遥了。

　　“算不到，有效重复，无具体数据实施绞杀。”感应掠过自己身前一段时间流速不同的扰动，谢忱看着面前的强敌有点警惕的看着对手。

　　巨大的时空环，辰流重然这位风度翩翩的少年，施施然从空间乱流中走出来。

　　他轻轻竖起一指轻轻一弹，大片袭来的能量洪流立刻逆转。

　　辰流重然做完这些，脸色平淡，但是眼神中带着一丝傲然地说道：“时间会冲淡一切的。”

　　谢忱看着的辰流重然皱了皱眉头说道：“倒流空间一切物质已有运动，还原信息的能力很强大。”

　　辰流重然一脸悲悯的看着这谢忱说道：“阁下可知，此时你已经一身厄难缠绕。”

　　谢忱眼中流出一丝忧色，然而很快被坚定取代。

　　谢忱反问道：“天罚吗？杀了几个帝王就被上天评判为嗜杀之人，可是我不明白上天到底是以何为评判，是以被杀害者的力量来评判，如果这样的话我力量比他们大，那么我杀他们为天经地义，上天为何要罚我，若是以被杀者的哀伤忧愁来界定的惩罚，那这个世界杀戮还少吗，为什么还有千百万年传承的血脉世家呢，这一切到底是如何界定？”

　　辰流重燃说道：“阁下已经陷入真知障了，大容器中的小容器是永远测量不了大容器的肚量的，有时候顺势而流，方能得到一线契机。”

　　谢忱说道：“天是大容器，我确认相对这个宇宙的总量信息永远都是大于我身躯的信息的，我的身躯思维可能就是那一个小杯子，永远不可能和包括我在内的整个宇宙比信息总量，可是这个杯子也只是罩在宇宙大水缸上的一个杯子，在杯子罩住的地方有裂缝，我是那个裂缝，你口中天道算不到的那个裂缝。”

　　辰流重然冷静地说道：“你自认为裂缝，裂缝总会堵上的。”

　　谢忱摇了摇头说道：“我明白，我会被堵上，但是你们堵的了所有裂缝吗？”

　　谢忱手上出现了两个星球ID投影，一个突然变红爆炸出无数碎片，而另一个骤然变白大片白色板块附在整个星球表面。

　　“不是所有的人看到这些都会如同顺兽般引颈就戮的。”

　　辰流重燃看了看这两个投影，摇了摇头说道：“凡人吗？你们自信的走到这一步，但是现在已经到达了计算的尽头，下面的宇宙大道直接牵扯到这个宇宙，你们无法算透，身在这片宇宙中的你们本来就在这宇宙信息的一部分，却要想算清楚的行为，就像凡人坐在椅子上想要举起椅子。”

　　谢忱思考了一下，看着辰流重然说道：“你是神，带着动物性的人类不懂神，如果神能看懂一切，我自然会做神。”

　　谢忱叹息了一声：“我做不了神。”

　　镜头切换，紫光星域某颗恒星空间中，已经被戴森环遮蔽大部分光线的恒星，这时候露出七百个交叉的光线照耀出一片明亮的地带。

　　一个个空间通道，巨大的明面对准了这片光亮的地带，突然间镜面一阵闪动，一道倩影从空间通道中走出。

　　青萝走出空间通道，感应了戴森球化的恒星感应了一下时间。

　　还有三十秒。

　　青萝索性将目光对准其他镜面，三十秒之内一个个镜面逐一闪耀，七位二阶后期大思维者走出来。

　　三十秒接二连三的到达似乎是在踩点，但是对于能把握千万分之一秒精度时间的二阶后期来说，这并不是什么。

　　除了青萝以外这七位二阶后期，分别是敬哲人，张强，叶朔，清尘，苏明，景天寒，白石。

　　这七位除了叶朔，张强，其他都是第二梯队。

　　青萝在内的这七位，真正达到了二阶后期，开始研究如何把握智慧之源的战斗。

　　青萝看了看到达的人说道：“各位，好久没见了。”

　　清尘说道：“其实按照物理时间来算，也没多长时间。”

　　清尘此时的气质相对十年前变得沉稳了，十年前的清尘犹如寒霜，尤其是流风晓死亡的时候，清尘就如同暴风雪，而现在给人的感觉却是凝聚万载幽蓝清澈的冰。

　　青萝说道：“现在不是叙旧的时候，这次找各位来是有重要的事情，各位知道大道吗？”

　　敬哲人说道：“听说过，这个宇宙中诞生界主的关键。

　　如同共享频道一样弥漫在这个宇宙空间中。

　　谁解析了这个完整信息循环，这段弥漫在宇宙中的信息就会立刻消失。

　　只在那位得道的人体内出现。”

　　敬哲人眼睛有点放光地说道：“这东西很奇怪？好像我们这里被屏蔽信息了。似乎有人想瞒着我们什么。”

　　青萝说道：“如果说宇宙中弥漫的大道是一个共有信息频率段话，我们这一块的确是屏蔽的，但是一些片段信号还是可以发现的。”

　　叶朔问道：“青萝你解析出来什么了？”

　　叶朔问道这里，青萝脑海中出现了这样一副画面——一处似乎刚刚爆炸的星海中一出绝对黑暗没有光线的地带，静静的躺在太空中，一股亲切感袭上心头。

　　一个声音似乎在心底呼唤“来吧，这里有你的东西”。

　　这个画面是十天前青萝试图读取片段信息偶尔得到的，很奇怪的感觉，似乎如同梦境一般，但是这仅仅只有一个片段的信息。

　　青萝把脑海中的信息丢出去，这种奇怪的东西莫名的感情，被程攀养成独立人格的青萝，根本不相信这种所谓的感觉。

　　青萝对七位同志说道：“具体什么信息不重要，不完整的信息根本没有任何意义，关键是我推演出这个信息来源可能。”

　　青萝说道：“过去未来各位有办法推算吗？”

　　所有人脸上流露出一丝无奈。

　　敬哲人说道：“这个世界没有完全封闭的系统，各种粒子的传播速度不同，光速是最常见的速度单位，宇宙中99.999999的能量传播不会超过这个速度，但是世界上有比光子携带能量更小的粒子。

　　这些粒子虽然携带能量更小，但是速度远超过光速，我们发现携带的能量越小速度越快，目前我们发现的最快粒子质量是虚数，并且携带能量为光子七百亿倍，虽然这个能量太小，往往我们将其作为忽略值，但是要是它还是可以给正常光子造成偏差的，一旦我们运算体系是超过五光年以上，却忽略这种粒子作用，这个变量会毁掉我们整个数据模型，这种现象这也造就了宇宙中不可能有一个封闭体系，因为这些微小粒子速度实在是太快了，连庞大的空间都无法阻隔它们。”

　　青萝说道：“对啊，因为没有封闭体系，所以我们根本无法制造模拟超过三百光年范围真实空间的模型，也就是拓扑宇宙体系我们造不出来，把大量微型引力潮汐波动堆砌，可以设立一个简单的星际模型，但是这个模型加速或者后退，模拟计算的过去未来，和现实星际不一样，因为我们模拟的那个现实星际外部，大量的变量根本无法加入模型。”

　　张强立刻提到了一个问题的点子上，张强：“不对，因为我们无法随时掌握现实信息，所以不能模拟，可是那些界主是怎么做到的呢？”

　　青萝说道：“苏明，你的那个架设是目前唯一的解释，说一下吧。”

　　苏明点了点头，随后掌心出现了圆柱体投影。

　　这个圆柱体投影浮现后，其他大思维者突然明白了。

　　敬哲人说脱口说道：“低维宇宙。”

　　苏明点了点头：“是的，低维度宇宙。”

　　话音刚落，整个圆柱体顿时变得通明，然后其中群星闪耀，随后圆柱体上方投射出来一个圆形面，投影一样将圆柱体漫天星空投影在那个原型面上。

　　随后圆柱体侧面出现了一个长方形面，同样给如同光线照射一样，圆柱体的星空投射在面上。

　　这时候其他二阶后期已经明白了，但是出于礼貌，苏明还是用光学语言阐述了一下：“我们的宇宙排除时间轴之外其实是三维的，但是任何一个三维物体都可以投射无数影子，有多少个不同面就可以投射多少个投影面，这些面蕴含与三维世界对应的信息。

　　我们肉眼看到的三维世界，其实也是由于看到无数二维面组成的，因为我们可以不停移动变幻角度，所以看到的由一系列二维面联系起来构成的三维世界信息。

　　（真正的三维视角，应该是超感那种透视，可以注意物体内部任意一点的上帝视角。）虽然这一个个二维宇宙的信息无法完全记录三维世界的信息，但是这些记录不全的信息却是真实与我们的世界对应的。”

　　苏明说道：“当二维宇宙和三维宇宙连接，被这片宇宙生命体得到，他们就有一个另一个视角，虽然这个视角有所缺陷，但是毫无遗漏，所有变量都映照其上，这就是大道。

　　二维度宇宙和三维宇宙相互信息是传递，是相对的，三维宇宙一举一动，对二维宇宙有着巨大的影响，而二维宇宙在三维宇宙的体现，就是弥漫在整个宇宙所谓的大道了。

　　一旦有人掌握这个渠道，这个天平一样的渠道就会倾斜，因为人类的智慧之源也是一个单一的信息放射源头，信息传输将偏向三维向二维传输，所谓弥漫在宇宙中的大道就会隐藏，只存在于得道者的体内，而得到这种全知能力的存在应该算神明了。”

　　遍布如星光般亮点的圆柱体，静静的漂浮在太空中，映射的一个圆形面，和一个方形面容纳的两片星空，如同两个发光的窗口倒挂在太空中。

　　青萝补充道：“这就是我们的敌人——神，我们现在只能做人。”


第729章 天不知

　　瞭望发展到现在，对于凡人的努力，本位面原三阶强者其实是在冷眼旁观的。

　　瞭望的证道之法现在已经挺近到帝王的战力，之所以诸位界主还这么安逸，是因为他们看到瞭望所谓的证道在前面是一条剧烈的断崖，前面根本无法证明。

　　以最基本的小学应用题为例，一只山雀5天大约能吃800只害虫，照这样计算，一只山雀一个月大约能吃多少只害虫？（一个月按30天计算。）我们可以根据前面的条件算出吃了多少虫子这个结果。

　　我们能准确算出这个结果，是因为有条件，以上应用题中“一只”“五天”“八百”“一个月”均是条件，缺一则算不出结果。

　　如果将在这个世界上战斗比作成做一道题，想要战斗胜利就要附和做题的规则，多了解条件，才有机会算对，否则就是瞎蒙，除非靠气运光环直接引导。

　　这也就是程攀穿越多个位面，一直秉承看似教条攀科技模式的原理，努力的看世界，学习这么累的事情，不是程攀死脑筋就是想要做。

　　刚开始穿越的时候，程攀也像修炼，练功抢夺龙傲天流，走其他冒险模式，就像当年初中不努力，指望期中考运气爆发，能将所有选择题蒙对一样。

　　一个位面就是一个巨大的信息的考试题，非对即错，对即是活下来，错了即是死亡。

　　在最初的位面，程攀就忽略了僵尸血统，僵尸血统力大无穷，但是感觉不到疼痛，用摇篮位面认知文明已经成熟的理论来说，冷痛感觉其实都是你感应这个世界的信息，（存活在）做世界这个考试卷获得的条件。

　　这种思路决定了程攀穿越初期，就开始走上了一条截然不同道路，极度注重灵敏感觉，在黑夜位面制造工业机械的时候，程攀的手感对机械有着极强的作用。

　　千万不要看这个原始的手感，非曼哈顿造原子弹法中，许多科研所用的元器件，是能靠科研人员手工一点点打磨出来的。

　　此时瞭望的持剑试炼也是如此，逼着所有人在残酷的痛觉环境下去承受，去学习，就是为了掌握证道这道题的一个个条件，条件掌握的越多证明的越清晰。

　　但是这条路为什么被诸多界主不在乎，并且认为是一条死路呢？任何应用题想要绝对准确求出解，最好需要绝对正确条件，条件越全证明的答案越精确。

　　在摇篮那个位面，只有黑洞合并，以及超新星爆炸少有几个现象能诞生超光现象，而且即使诞生，也很快在空间的阻隔作用下，快速变成光速形式的能量传播。

　　所以摇篮位面的三阶想要算一片星海的情况，有着空间这个绝对的阻隔，任何远处的能量都不能提前到达的阻隔，就能得到一个在某个时间段内完美的封闭体系。

　　这个封闭体系内所有条件都是能够数清楚的，所以可以完美的证明未来，以及倒推过去，证道在摇篮位面的法则下是可行的。

　　但是在先天位面，整个宇宙超光粒子实在是太多了，这些都是不确定条件，因为携带的能量少，在小体系能够忽略，但是在动辄横跨整个星海的大体系内，却是不可忽略。

　　洲际导弹都是失之毫厘差之千里，三体世界一颗智子就能篡改所有量子对撞机的结果，更何况先天位面不知道从多远快速扰动过来一个个变量。

　　哪怕一光年以外突然飞过来的最小能量粒子，都可以带动其他慢一点的超光粒子，然后这些慢一点的超光粒子在带动其他微弱超光粒子，光速粒子，形成不可测的连锁反应。

　　混沌学上，这个完美的无序数据模型，就这样出现在先天位面。

　　任何想要走证道道路制造模拟现实的拓扑宇宙，都要面对这样一个现实，朝远方任何一个人发射一颗超光粒子，就能把你努力搭建的模型毁于一旦。

　　智子的效果根本用不着发射过来一个带着智能程序的粒子，直接在万里之外直接在线干扰，甚至有些干扰都不是故意的，只是万里之外的人不小心散发的能量波动。

　　程攀干扰天数，天阙等诸多界主的拓扑宇宙就是这种手段。

　　当然这对程攀都是小意思，程攀真正在交战的却是三大四阶投放量子信息的方式，也就是在和整个宇宙的气运作战。

　　可以说瞭望文明这些大思维者证道的，可以看到大部分大能量扰动源（条件），但是就是有一部分条件不属于你，条件永远不可能完全，你该怎么解题？

　　想当初程攀刚刚到先天位面，可是被这个位面的三阶强者弄得目瞪口呆。

　　他们掌握的东西绝对是一种高科技，三维世界的一个个二维宇宙投影面，这一个个架设的面相当于一个个看世界的视角。

　　谁得到一个投影面，就相当得到一个看世界的监控摄像头，思维容纳于这个二维面，思维直接永恒，不死不灭，天地同寿。

　　这就是青萝称呼这些得道者为神的原因，他们的确是得道了，思维随着宇宙二维面信息共生。有时候就算斩断他们在宇宙的信息，不将扰动乘胜追击扰动到二维面上，他们依然会缓慢会将之前的记忆信息投射到三维宇宙中来，就可以重生了。

　　界主级别大战，通常是要另一位界主将死未死的时刻，顺着他连接大道轨迹，轰击获取抹杀那个宇宙投影二维面上的信息，让其道消，才能让他身死。

　　至于先天位面宇宙中一个个投影面是怎么来的？程攀没有告诉他们——这片废墟曾经是建设完备的内宇宙。

　　其实所有人都在四阶构想的世界中生活，就连程攀也是一个不小心闯入这片被构想的世界。

　　何为构想，并非一个人瞎想直接创造，就算正常人瞎想，还要耗费脑细胞，思维还要运转，构想的越详细信息越复杂，脑海中的那几个神经元绝对不够用，就连地球二十一世纪顶级高速运算的计算机，也不能记载出一粒沙子的所有信息。

　　四阶构想就是用位面中一个个时空痕迹来作为数码，一个个粒子在空间留下的信息是真实，被构想过其实整个宇宙所有粒子法则被排列过，作为思维记录信息过，所有的粒子自旋都被调频过从而整个宇宙的法则都被改过。

　　所以这一个世界，如果早就告诉他们，瞭望大部分人类会被吓尿的。

　　“这就是，这个世界，原来是这样。”

　　敬哲人口中喃喃地说道，显然被眼下发现的冰山一角，震撼的不轻。

　　修仙得道多么美丽的传说，看似一条登上无上高峰的道路，但是当这条道路的顶峰被推断出来后，敬哲人感觉到长久盘旋在自己心中的修仙情愫消失。

　　认识的越多，一些浪漫就消失的越快。

　　这就好比玩游戏，一开始什么都不懂的玩，非常有探索的成就感，但是到了最后为了竞技而玩，需要什么时候必须造什么，必须走什么套路才能占据优势的时候，初入游戏的感觉就烟消云散了。

　　青萝说道：“所以他们认为他们是正统大道，因为他们能走得通，一块能观察世界固有存在就在存在于他们面前，导师这个放手不管的家伙，从一开始就将我们领上了另一条道路。”

　　青萝嘴角现出一丝怀念。

　　叶朔说道：“在追求自我复杂化的过程中，本位面大部分修炼者，都向着追求固有存在的天道靠拢了，并依此为究极目标发展，而我们找的却是另一个东西，青萝你说的没错，我们是被领上另一条路，目标是我们自我尽头，生命出现在这里的源头。”

　　青萝说道：“71年，我要开始尝试了。”

　　张强问道：“神体稳定度达到标准了？”

　　青萝：“可以在三个月内保证合格。”

　　张强惊叹说道：“牺牲运转寿命吗？”

　　随后张强眼光转为肃然，看着青萝说道：“一个月内稳定运转的状态的概率是多少？三个月应该只是一个平均数字，这不是最坏的概率。”

　　青萝说道：“神体运转的偏差，我想我应该可以克服，谢忱模式受到的干扰远远胜过我。”

　　敬哲人说道：“谢忱模式是有多次加速过程，其害处是潜移默化的，而你只有一次机会。”

　　青萝看了看远方的星海悠然地说道：“我们每个人的时间都不多了。”

　　第二梯队的几场整个星球的屠杀，已经警示了每一个人。

　　有的人类或许说船将沉没的时候，做一无所知的猪才是最幸福的，说这句话的人类，其实遇到船将沉没的时候，已经死了，纵然他还有思维，但是只不过是残留在船将沉这个现实下的废墟而已……

　　若是以前顺天命，不知自我的凡人，或许会无奈承受天灾，可是现在。

　　杀戮如同往水中送入金属钠份一样，水已经开了。

　　竖直位面上，程攀看着面前三个存在说道：“现在你们还能算到下面的反应吗？”


第730章 破碎的平静

　　瞭望历65年，天湖区域，太空中一支舰队遨游在星空中，周晓阳驾驶着自己的天将机甲在这片星云中穿行。

　　一年前刚满22岁的他进入大思维者境界，这不能说是天才了，瞭望历任何孩子生下来智力都是初始智力，10岁之前少有加载计算辅助记忆芯片，因为一旦加载这个芯片，那么孩子就会早熟的非常厉害，能想象出来几岁的小屁孩外表纯洁，其实一个个妖孽算计的极端厉害。

　　各种勾心斗角阴险暗算手段，不亚于外交官水平的情况吗？

　　这种将挥霍智力水平往动物性相斗的发展方向，瞭望众多大思维者认为是条邪路。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，孩童阶段本不应该过早的摄入复杂人心变化知识，过早的植入记忆运算辅助芯片，会让这些智力爆棚的孩子发现欺骗对自己的短期好处，从而一发不可收拾。

　　但是远期来看，一旦到达大思维者境界，这种过去上等人推崇的帝王心术，会被改造天地的大智慧直接碾压。

　　但是孩童方向到底要鼓励发展什么呢？该教育什么？当第一梯队初次选定的时候后，程攀作为谢明身份教导的知识非常原始，无非就是经典物理学。

　　第一梯队后期发展积累的知识，都是从学习系统中获取的，可想而知，初期教育，获取多少知识并不是第一重要。

　　瞭望的初级教育，1到10岁培养的是自我集中力，也就是注意集中力。

　　幼童的大脑发育不完全比不上成人，能用这个发育不完全的大脑一心一意做事，能力越强，在未来就越有发展成大思维者的潜力。

　　第二梯队一般标准中，1到10岁不能加载芯片，但是如若能在这时间段自学完成高等数学，并且完成理化初级知识，将其运用在自信设计制造机械上，便可以提前加载芯片。

　　能用进化出来未达到发育成熟年限，就运用到如此高端境界的，只能说明其自控能力极端强，比大多数成年人还强。

　　全力以赴，这标准大多数人往往只能在生死一线间做到，平时的时候不可能有人类做到全力，一般人说尽力了，只是给失败找借口。

　　这个提前植入芯片的标准按照科学角度来说，以大部分高阶持剑者的以自己情况带入是有可能的，（旁白：毕竟脑瘫都是能过一本线七十分的。）所以这帮高阶持剑者用自己的意志力做出了这个极高的标准。

　　周晓阳在紫光界初始十三个星球诞生，六岁植入初级芯片，直至去年22岁，踏入一阶大思维者境界。

　　非天才，天没有给他天生天赋，一切都是他从文明分配体系中拿到的。

　　此时周晓阳正带着所属舰队在星海中游荡，到目前为止，周晓阳已经三个月没有降落一个星球了，这意味着他三个月没有脱离天将系统。

　　周晓阳觉得自己有时候和星际兽的生活没什么区别，星际怪兽据说也是在一个星球上产卵，初期长大于星球上，然后一旦成年就在宇宙中游荡。

　　天将系统各种对星空中辐射感应非常复杂，没有背后一说，周晓阳感应着驾驶室中模拟的高清星空环境，自己的身躯就静静漂浮在星空中，抬起手臂可以看到拟态太空环境星光，照耀在皮肤上引起一阵阵清晰的刺痛。

　　这种拟态太空模拟，有时候能让自己忘记自己身体周围还套着一层天将系统。

　　看着千篇一律的太空，周晓阳突然感到一阵烦躁，不由地叹道：“这到底要飘到什么时候才算个头，早知道太空探索这么无聊，我是说什么都不会从实验室请假出来散散心的。”

　　这时候一个声音传到自己耳边，这个发声源头是来自自己手边那个长条形的白兔号战舰。

　　“牧童，来一场对抗赛吗？”

　　周晓阳懒洋洋的瞥了一眼身边的说话的战舰，说道：“你们这帮犊子这回想要在我手下撑下来多久，陆战还是空战深海还是太空战，辅助机甲格斗还是大规模军团指挥作战，你们选，别到最后模拟战输了说不科学。”

　　牧童，犊子这个说法是这三个月无聊间取得，由于周晓阳驾驶的是天将系统长时间保持巨大人体形态，而周围一帮高级持剑者，驾驶长条梭形态的战舰，貌似星海中一个牧童赶着几百头牲口。

　　太空中没有持剑试炼，但是有对抗模拟，大思维者可以作为一个很好的对抗者，所以平时的时候，这个小队的高阶持剑者往往和周晓阳相互对练。

　　前几天，在周晓阳连赢七十二次的时候，看到自己手下一幅被挫败的模样，直接将这个比喻说出来，激了自己的兵。

　　这个玩笑间的外号，从此从周晓阳的两百人营队中传了下来。

　　而此时星海外三光年，一个巨大十字架的巨大战舰，和三万艘方正梯形结构战舰，陡然出现在这片空间中。

　　在这艘巨大的十字架战舰中央，一场华丽的宴会正在召开，球形大厅中是没有引力的一个个球形，固定在这个大厅上充当餐桌的作用，上面吸附一个个泡泡模样的餐具，这些泡泡结构的餐具中力场固定着一个个美丽精致的食品。

　　在球形大厅中央，一群群身材修长的妹子，在这个失重环境下摆动着曼妙肢体舞蹈，这些美女在舞动的过程中，时时用勾魂的眼神看着球面上安然潇洒躺着的一位俊男。

　　在这个大厅内部球面光滑的面，大部分地带被一个个充当桌子的球体遮挡，唯有这个男子的地带是可以空旷直接看到球心舞蹈的。

　　一些美女站在这位男子周围托着盘子，细心服侍着这位王——方耀阳。

　　方耀阳慵懒的用手托起自己的下巴对旁边的一位萝莉说道：“小兰，这片空域应该是你负责的领地吧。”

　　这名萝莉模样的小女孩是人工智能，在三年前这片星空数个文明发展的机械部队叛乱，谁能想到核心指挥命令芯片就在这个牲畜无害的小女孩体内呢。

　　这位小女孩乖巧的点了点头，然后报上了一系列数据。

　　“这方星域总控制七百六十四个星团，控制A级恒星6742万3千9百56，B级恒星……战略空间通道总里程四十万光年……5级别战舰九十六万艘，六级战舰一万八千艘……”

　　方耀阳看着眼前的漂浮在眼前星图，伸出手指捏住一个发光点说道：“这里征召三十万五级舰队，9千六级主力舰，我要给石林帝国来一个很的。”

　　这位小萝莉乖巧的点头说道：“陛下如你所愿。”

　　三光年外，同时周晓阳所在的舰队中收到了这个信息，方耀阳以为的大后方，其实在这三年内早就被第三梯队渗透成了筛子，统治这块区域的人工智能，自从骗过瞭望一位大思维者一次，瞭望就根本没把这帮人工智能当成人来真心对待，每到一处直接断掉信号，然后用纳米系统入侵芯片，篡改数据。

　　那位自认为统治的萝莉数据库中的战舰，其实最高权限都是属于瞭望的。

　　当方耀阳想要调集舰队的时候，统治这方星域的大思维者立刻了解到了乘性跳跃到此处的本土王者。

　　周晓阳所在的这支舰队，实际上统治这片星海，之所以三个月在这里游荡，其实是为了寻找单体文明。

　　任何单体文明都有简单发展到复杂的性质，这个单体文明中必然有人属性非常高的存在，找到这个单体文明，递送教育系统，将光明海洋体系将其容纳。

　　这些单体文明就像地球上一个文明的一个个小家，而整个光明海洋就像一个国。

　　已经漫步在星辰大海之间的瞭望，传播的已经不是血脉，不同于那种直接布种殖民，而是直接传播理念，至于传播教育体系这个文明会威胁自己？没有哪一个单体文明敢打保票说自己生来优于星海其他文明，别人也有相同教育体系的情况下，谁前进的快可不是血统决定的。

　　周晓阳直接从对抗试炼中退出来，因为师长直接召开作战会议了。

　　当四百六十九位一阶大思维者都到达的时候，师长赵天龙说道：“同志们，我们的任务可能要提前完成了。”

　　赵天龙将方耀阳的征召命令送过来。

　　周晓阳查看了这个命令说道：“也就是说三天之内，我们要提供九千架六级战舰，三十五万艘五级战舰给这家伙玩一场战争游戏，不直接歼灭他，直接获得信息吗？”

　　赵天龙应对完毕其他人回答后，和周晓阳说道：“尚不知他们的信息状况，所以这波玩具我是决定给他们的，顺着他们的战争，我们可以找到单体文明完成任务。”

　　周晓阳点了点头：“在这里荒废时间我早就受够了。”

　　周晓阳所在的舰队所做的一切，在七光年外被三位遨游后期强者注视着，这三位遨游强者脸色一脸肃然。

　　随后一位面若寒霜的遨游女子说道：“天湖区域东南部分大决战应当取消，这片星域根本不在我们的棋子控制下，必须弄清楚到底是哪一个势力插手了。”


第731章 第三梯队接敌

　　天湖区域复杂的交战环境，此时的交战近况已经明了，三大块势力逐渐形成，近乎百年的战争即将化为尾声。

　　黑暗之空，光明之星，混沌之尘。

　　这三大势力在这百年的厮杀中脱颖而出，将天湖区域数千个星系，七百六十天方（十万光年为边长的立方体空间为一天方）进入了最后的对峙时期。

　　天湖区域各大加盟文明，预测以目前的战争烈度，在二十年之内，天湖区域即将结束战争。

　　在天湖区域一些战场上，战列舰的身影已经出现，大家已经手头上的底牌逐渐掏了出来，三大势力背后的支持者也开始最后的下注。

　　然而现在这些下注者，却发现棋盘上出现了不属于另外的棋手。

　　三位遨游强者，悄悄跟着瞭望的这一个师行走了二十万光年，一路上发现的场面十分震撼。

　　在银河之外还能看到恒星发出的光芒在宇宙中传播，但是走进一颗颗恒星，仔细观察就感觉到了一颗颗恒星被遮蔽了。

　　纵使三位遨游跨越无数星海，见多识广也被这样的景象震撼了，万星齐齐灭，也不能说齐灭，也透出一缕光芒以特定的频率在宇宙闪烁信号，这些信号经过破译后可以得到该星球的坐标，和周围数百光年内恒星距离变化，一道道战略空间通道在空间中密集交错。

　　这种场面如同原始森林野人走出平原，看到大平原上农耕民族井田制。

　　数十万光年无边无涯，所有恒星被统一规划成这个样子，走到哪里都能看到人的规划痕迹。

　　这不是一个遨游能做到的事情，也少有帝王会花费心思将自己整个帝国设计成这个样子，但是这并不是帝王凭借一己之力花费数千年的时间完成的，而是第三梯队强大的动员能力。

　　玄羽（女性遨游）在观看了该处区域核心地带星际场面，面色阴沉地说道：“我们回去吧，将这里发送给执法部门，这个插手狩猎场的势力可能远远超过我们的想象。”

　　经过简短的交谈，这三人消失在星海中。

　　当三位遨游强者将天湖的第三梯队暴露在阳光之下时候，第三梯队浩瀚星空上一艘庞大的五九战列舰逐渐靠近一个被戴森环包裹的恒星。

　　木星直径一样长的战舰在靠近恒星的时候，黑色的戴森环喷射出一条条淡绿色的巨大磁力环套住了战舰，就像一圈圈日珥排列整齐罩住这个长长梭形状战舰一样。

　　战舰被这个力场固定住逐渐降落下来，被黑暗光幕的逐渐吞噬。

　　就在战舰收仓开始完成的时候，战舰的驾驶者王乐谦，已经闪烁到围绕这颗恒星旋转的空间站台上，走进空间站台，王乐谦刚坐在曲线毕现光学力场椅子上，一条光路力场如同绳子一样缠绕到王乐谦的手上，一大串数据洪流涌向王乐谦。

　　王乐谦周围一个巨大的旋转的球体浮现，然后一条条跳跃的数码为这颗被代森环控制的恒星诸多数据实时解说，几年内爆发了自此高热板块（耀斑），几次地温漩涡磁力环（黑子），就像体检一样将这颗编号恒星报了出来。

　　了解这颗恒星的大致正常情况后，王乐谦将注意力集中到恒星输出的三万条，和周围恒星连接的空间通道上，整片星区如同大脑神经元扩张一样，王乐谦的信号逐渐扩张到周围数百万个恒星状况上。

　　随后再次扩张，强大的搜索信号扫过了数千亿颗被人工化的恒星。

　　在这一过程中，一个个星球偶尔出现的大思维者感应到了王乐谦的信号探测，纷纷和他打招呼，一张宇宙网络在天湖区域无形的拉开。

　　王乐谦很快找到了第四十二，第十六，第五星河系的其他几位二阶大思维者。

　　一场简单的会议召开了，王乐谦说道：“战列舰并不是适合于我们的武器，我们和这些世界本来的修炼体系不一样。”

　　大思维者的晋级方式是以思维总量，思维变化速度，决定力量为决定等级的，而并不是以力量定等级的，这也就导致，大思维者在某一阶段会出现巨大的力量跳跃。

　　思维上升到一定境界，导致力量跳跃的情况有真实的例子。

　　地球位面自然科学基础理念在一战前期定级，但是到了二战时期这一个个基础理念被实践了几年，导致了一战二战人类掌握毁灭的力量发生了巨大的变化。

　　二战的地毯式轰炸，冲锋枪子弹糊脸，数万装甲战车在大平原上冲锋，这种力量烈度远不是一战可以比拟的。造冲锋枪和连发步枪在思维上只是一个简单的构型变化，但是在实际战力上，那就是筑基和练气大境界的差别。

　　所以二阶大思维者的力量变化，根本不能用本位面修炼力量级别的常理判断。

　　大思维者在一阶掌控力量非常缓慢，甚至一阶后期在大思维者境界，还被本位面的孕神在单兵战力上压制。

　　注重思维总量晋升，经常会发生知识再多，被肌肉蛮力一拳撂倒的怪事，这种怪事是因为思维者的大部分想法只能在思维中，没法实践。

　　先天位面的天才是怎么定义的呢？同等境界下掌握的功力比别人强，所谓的吊打同阶才能算天才，也就是说同等境界思维下，需要掌握的能量，也就是功力是你两倍释放功力的功率，比你快，能施展超大能量神通，才能算得上是天才。

　　受这种思维的误导，整个先天位面的修炼者，大多数都是先掌握功力，然后再用时间磨思维境界，功力走在境界前面，这种情况造就了先天位面战列舰横行的场面。

　　因为功力走在了境界前面，到后期力量受到境界限制，一大波凌虚没能晋级遨游，所以盛行用战舰获得对抗遨游的战斗力，但是这对瞭望二阶大思维者不适用。

　　二阶大思维者可是一步步自我学习，自我凝练身躯上所有加载科技，一切都是在自己强烈愿望下一步步深究证来的，从来不存在自己耗费功夫，学会熟练了上手了，反而被自己熟悉的知识搞疯了的情况。

　　大思维者的晋级情况，恰恰和这个世界的修炼者相反，思维境界走在前面，一切力量都是由思维通过手来演化出来的，到后期获取力量程度根本不受境界限制。

　　思维境界一旦上来，所谓功力提高一倍，神通高出来一倍非常容易解决，直接思维多模块化控制操作，只要将思维的想法发散出来就行了。

　　所谓功力提高一倍的麻烦，在大思维者这里就相当于给单发枪设计连发弹夹一样。

　　王乐谦这才晋级二级大思维者不到十年，思维中运转的知识体系开始细化，沿着前任观察的物理数据，自我验证试验，多角度编写自己关于运用知识的程序。

　　其原本思维中试验阶段，不成熟的能量结构运用大规模发展起来，短短六年不到的时间，五九战列舰这种工具已经不能适应王乐谦的能力。

　　王乐谦有些明白当初青萝对59战列舰冷淡的原因了，尽管59各项性能不亚于宇宙大多数战列舰，全因为二阶大思维者在这一阶段战力飙升的缘故。

　　地球上一战后期，各大强国想要飚工业进步，完全是抢资源抢土地，资源供应工业体系发展，土地供养国民这个控制工业体系的一个个思维容器。

　　而现在的二阶是面临资源无限，能源无限的情况，一个星河系，几千亿个恒星已经被戴森球控制住了，现在是星球多二阶少，空旷的太空场地多。

　　一阶大思维者在太空中闲逛几个月，如同星际兽一样横渡宇宙，搞得一帮一阶出去找人类，试图探寻新的单体文明。

　　交代了自己的情况后，王乐谦说道：“各位，我现在有很多想法，很多设想需要验证处理，这艘战舰我封存在这里，就当是交公了。”

　　王乐谦说完，没想到的是有人和他产生了相同的共鸣。

　　沈凡真：“这个战舰很经典，我上上下下检查的几遍，其能量如何调整时间空间方式非常特殊，但是上上下下众多运转方式，我发现我已经可以找到了小型化替代品。59终究是外界构想，我心中的却是另一种东西，这种感觉就像读一本文字描写的书，一千个人眼中有一千种主角。”

　　一番交谈后，几位二阶大思维者决定依照自己在59上看到的体系，重新研究属于自己的体系，59这一在相对和平时代诞生的武器，在诸位二阶的试用下，其过渡作用被确认。

　　王乐谦这些方舟科技的带头人，正在为下一步科技工业发展做规划的时候，第三梯队接敌的时间即将到来。

　　方耀阳要得人工智能舰队，在经过后方生产后准时的送到了他手中。

　　在天湖区域东南角展开了一场会战，然而这场战事在仅仅过了四十天，就戛然而止。

　　一份调查视频出现在各大势力的安台，方舟这个潜藏的势力陡然出现在台面上。


第732章 来了

　　“这就是你想看到的一幕？”

　　星空上空溯乐菱清亮的声音回荡在这片空间中。

　　宇宙是真空的不能传音，但是如果正常人在太空中是可以听到空溯乐菱说话的，因为大气层内生物的听觉是依靠耳膜震动感受到声音，现在空溯乐菱的发声是直接震动空间。

　　空溯乐菱眼中带着不解忧伤看着程攀。

　　程攀貌似转过头来问道：“你认为我想看到哪一幕？”

　　空溯乐菱单手轻轻一指，方向对准天湖区域所在的方向。

　　空溯乐菱带着忧伤的语气说道：“你想看到战争吗？你诞生的地方，你学生所到的地方，以及受到你影响迁徙的人，他们所到之处都是战争，你鼓动他们战争。”

　　程攀顺着空溯乐菱所指方向，眼中流淌出莫名情绪，然后扭过头来反问道：“生灵涂炭？你所指涂炭的生灵到底是那些？”

　　空溯乐菱语气中带着不可置信的语气说道：“你问我是那些生灵？难道你要和我装不知道吗？凡是和你接触的人被你影响的人所在的地方都是战争！”

　　程攀笑了笑：“所以我是恶魔不是吗？为什么总是有人会受到恶魔蛊惑呢？”

　　这句话说完，空溯乐菱似乎感觉到程攀身上散发着浓厚的邪恶气质。

　　程攀此时眼角却带上一丝悲伤缓缓地说道：“紫光界三万光年内诸多球点燃的源头瞭望文明，紫光界外围七千万光年范围，两千八百六十四个单体文明集合的联盟，距离紫光界东南方向，三十六亿光年外，天湖区域4864个星系组成的联合体文明。

　　现在他们都战斗了，和这个世界战斗了。是，战争总是要死人的，这些战斗的文明要死人，和这些文明交战的势力也要死人，没错，没有我最初的引导，这场战争的确打不起来。”

　　空溯乐菱咬了咬牙说道：“你不觉得愧疚吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“感动而已，愧疚不存在。”

　　在空溯惊讶表情下，程攀自顾自地说下去。

　　“生灵涂炭？哼！若是那些黄土背朝天的凡人世世代代生老病死，百岁而终，一生束缚在渺小土地上，不威胁那些千万年被血脉规范造高等轨道上的存在，就是天泰地安吗？

　　若这些凡人集众努力在眼界和能力上和修炼者逐渐比肩，为守卫自己去看的梦想而战，就是生灵涂炭？难道只有血脉者有资格喊大道之争不死不休，若凡人为了摆脱自己的狭小的眼界就是天地不容的罪恶？！”

　　一句句范围如同刀子一样刺入空溯乐菱心中，无法反驳。

　　空溯乐菱发现，相交了数十年温润儒雅的程攀，这时候锋芒毕露。

　　程攀讽刺笑了笑：“因为他们都是下位者，所以必须遵照宇宙定下的规则不准逾越一步？”

　　空溯乐菱似乎抓到一丝救命稻草说道：“天地大道之数是固定的，天地没有那么多条大道供给他们得道，一旦逾越极限之数，会给这个世界带来无量量劫难。”

　　程攀若有所指地说道：“此处天道的确有限，但是有的东西是无限的。”

　　瞭望历66年，先天位面，瞭望文明进入全面战争时代。

　　第一、第二、第三，三大梯队开始全部陷入战火了，从目前的趋势来看，第四梯队陷入战火也将是时间的问题。

　　天湖区域原本错中复杂的战线开始停火，天湖区域中星海的基本单位，是银河系那样大小的恒星系，这里打仗的三个势力，基本上是把银河系那么大小的区域，当成一个个行省来争夺。

　　在交战剧烈的几个星系，舰队作战基本上在一个个悬臂上反复绞杀，但是并不是所有的恒星都在星河系上旋转，一些孤零零的恒星被悬臂甩出星河，在两个星河之间孤零零的游荡。

　　这种恒星犹如汪洋大海中的孤岛，相对于数千亿计恒星构成的星海，这种恒星有着难得的安静。

　　眼前这颗孤寂存留在宇宙中的恒星，就是这种恒星，但是平静今天被打破了，原本平滑的空间中突然出现了一个点，随着这个点，光线开始扭曲，随后瞬间一艘庞大的战舰冲出来，一颗陨石瞬间被这艘战舰的能量罩装成粉末化为一阵冲击波纹。

　　而此时令两艘战舰已经停留在此了，这三艘战舰一艘十字形状，一艘尖锐菱形另一艘椭圆形，其大小无疑都是十几倍地球的体积，它们都是战列舰。

　　三艘战舰如同人一样相互靠拢，靠近到一定距离后，三艘战舰庞大的舰体上伸出了通明力场构成的光柱结构，三条光柱汇集，构成了一个球形的大厅结构，会谈的大厅就这样形成了。

　　混沌之尘，黑暗之空，光明之星，三大势力各派出了代表，在这个无名星球上开始了会谈。

　　科尔——孕神后期光明之星的代表，飞跃了长长地走廊来到了会谈的大厅，第三梯队选址的地方，恰恰是就在光明之星的势力范围内，这次会谈也恰恰是光明之星邀请的。

　　科尔冰蓝色的瞳孔看到其他两位代表到达，点了点头。

　　科尔：“这次来的目的二位应该明白吧。”

　　思然，一位白发的男子嘴角挂着一丝笑容说道：“我王决定想要和阁下来一场光明正大的决战，自然不会让他人打扰兴致，光明之星有三十年的时间处理自己的问题，在此期间只要光明之星将这里，交给混沌之尘，混沌之尘保证不会打扰贵方。”

　　思然边说，手指一划带出一阵星河的光芒，四十个星河系在这一划中出现。

　　科尔眼光顿时如同刀锋般犀利看着笑眯眯的思然，然后转向另一人——路子云。

　　路子云像是思考一阵子，手上划出另一片星海的地形，这块地形恰恰是黑暗之空和光明之星交战战线上全部的战略节点。

　　利益最大化，纵然三大势力的外部推手达成一致，想要试探一下出现在天湖区域的瞭望到底是何方圣神，可是棋子们依然想的是自己的利益。

　　科尔冷冷的看着这两人，想来这次谈判必然是不了了之了。

　　科尔冷冷说道：“混沌之尘和黑暗之空的好意我方领会到了，可惜我方用不着二位的帮助，一个小小的叛乱势力，光明之星挥手可灭。”

　　说完科尔拂袖离去，看到科尔离去后，另外两人也不挽留。

　　思然眉头紧锁说道：“这次出现在这片区域的新选手你怎么看？”

　　思然依然保持着职业化笑容说道：“先看看，反正有人给我们演示。”

　　路子云抬起头，但是没有从思然笑眯眯的脸上看到任何有用的信息，不由的暗骂一声“笑面虎”，却是问道：“我们这段时间对光明之星该如何，停止战争吗？”

　　思然用一问三不知故作疑惑的语气说道：“为什么要停止战争，协议达成了吗？”

　　路子云说道：“这个新来势力，有可能超过了我们的想象。”

　　思然笑了笑：“有一个人探路就行了，帝王势力本不是我们可以阻挡，天塌下来自然有高个子顶着。”

　　镜头切换到第三梯队占据的核心地带，第三梯队此时在宇宙中的建设是互联网状态的，每一个恒星都被戴森球高度控制，这些星球能量内敛，但是对周围星图保持探测。

　　在戴森球外围，如同超级望远镜一样，探测星空中透露的信息，而二阶在星空遨游过后，进入受到己方控制的恒星。

　　在扫描或自己到达这颗恒星的数据后，会通过本方星球连接其他周围数万颗星球的空间通道，对其他星球的数据实施读取，并且对其他恒星所探测周围空域情况实施了解。

　　二阶大思维者一旦进入一颗改造后的恒星，就掌握了大片星海的情况。

　　星海上的种田，让瞭望在未来的战斗模式，不是天湖区域游牧民族般纵横穿插，彰显战术战略艺术般的战争，而是占领一处就种田，在这片土地经营到信息高度通明化的落地生根。

　　纵然一颗颗恒星传递的信息无比清晰，但是一颗星河系，上百亿上千亿颗恒星传递的星系，往往让人应接不暇。

　　二阶大思维者的极限，只能做到彻底把握数千万颗恒星的情况，这一大片星域现在还是分给其他一阶大思维者分管监视的。

　　一颗在戴森球笼罩下，时不时按照固有频率露出蓝绿色光芒的恒星上，青萝睁开了眼睛，刚刚她感应到第三梯队控制范围边缘地带传来了一些奇怪的星系，超过三千个恒星周围的超光速雷达，发现原初的空间通道架设的巨大引力波动。

　　青萝说道：“该来的终究会来的，不知道这次过后又会剩下多少人，导师也许你预见我们的第一面，就看透了我们的未来，碌碌无为的长生根本无缘与我们。”

　　青萝联通了整个第三梯队所有恒星的公共频道，以第三梯队最高领导者的身份对方舟控制的十七个星河系，十二万六千八百亿颗瞭望控制的恒星发布了一段光学语言。

　　这段光学语言的标题“我们的战争来了。”


第733章 缠绕基因锁的装饰

　　第三梯队边界异动，被青萝清楚的告诉了第三梯队每一位大思维者，毫无疑问宇宙众生对生命哲学顶级问题——我是谁，我从哪里来，到哪里去。

　　这三大问题的路线之争终于开始总爆发。

　　以上的三个问题在尚未温饱的低级文明眼中太过飘渺，为了这三个问题打架似乎有点不值得。

　　这些所谓的大道之争，在过去永远不可能接触到这一方面的凡人看来，差不多就是宇宙大能活了千百年，不愁吃不愁穿，活腻歪了想打仗。

　　然而这次大道之争却是前所未有的不同，当以往的凡人解决温饱，解决长生，解决对宇宙原理认识，和血统传承者千百年的差距后，以往凡人衣食住行，上位者蔑称红尘飘渺的权势金钱情欲乐趣，这些被称为命运阻碍的缺陷，已经阻挡不了人类的雄心。

　　自己证道追逐无限精彩，和求道永恒长存自我于天地，这两条路线开始交错。

　　第三梯队的众多大思维者面双向选择，已经通过瞭望科技体系工业系统，通过加载体内内科技的他们，已经不是凡人那些纯粹的无产阶级，他们的体内能量系统随时可以记录在基因细胞上，形成血脉传承，让后代逃避重新积累知识形成思维，构建体内能量输出体系过程，留下自己的传承万载流传，却少有人去做。

　　父母对孩子的大爱之下，不是用自己遗留的一切干扰孩子的无限发展，没人会用养宠物的心态来爱孩子。

　　方舟这一批一阶基因锁，大部分已经成婚，他们也育有孩子，希望孩子无限精彩的同时，亦不希望后代早夭。

　　然而拼搏的过程中必然会承受命运的打击，早不早夭不是这些一阶说的算，这是一件非常矛盾的事情。近乎所有的一阶基因锁对下一代的家教，可以说是无比的严厉，这些一阶的孩子平均下来差不多八岁就参加持剑试炼，这些一阶的下一代，大约有百分之五的在十岁就凝结芯片。

　　至于这些孩子一旦有情绪上的挫折，这些敏锐的大思维者第一时间感应到，通过适当的谈话鼓励心理，疏导勇敢给他们打气，所以就在这么严苛的教育下，这些下一代没有一位承受不住自杀，都咬着牙勇敢的撑了下来。

　　蓝霆星球上，一位十三岁的少年如同猿猴一样在丛林中跳跃，一路上时不时挑逗着后面一只五米长，愤怒咆哮的猫科动物。

　　有时候是一道激光束直射这个大猫的眼睛，有时候是趁着这个大猫转身的时候，用超远程念力拔下了这个猫身上几束彩色的毛。

　　这位少年叫晴空然，如此大闹挑逗，与其说是玩闹，不如说是在发泄，发泄自己在持剑试炼中被虐了千百遍的戾气。

　　蓝霆星球作为第三梯队首波占领的单体文明星球，其上面的环境文化都很好的保存下来，这颗星球是高重力灵气星球，可是盛产体修和猛兽的，不过上面的猛兽差不多都成了玩具了。

　　晴空然突然余光发现天空中出现了一个人影，立刻停止了自己放肆的动作，捏开一个按钮一个泡泡形状，上面铺满六边形结构的力场，立刻笼罩自己的身躯。

　　那只猫科动物猛然扑上来，结结实实的撞击到力场上弹了回来，然而晴空然没有继续捉弄这只可怜的大猫，老老实实的转身离开。

　　这时候天空响彻了一道声音说道：“猴崽子，别装了上来。”

　　晴空然立刻摆出一副从茫然无知，到突然惊呀的样子看着天空说道：“父亲？”

　　然后瞄了一眼旁边的对天嘶吼的大猫，晴空然用解释的口气说道：“父亲我正在放学回家，这只翠蓝豹不知道怎么回事就一直追着我咬，所以有点耽误时间。”

　　十三岁的男孩子不愧是猫厌狗弃的年龄，当发现自己加载的体内科技让那些凶猛的野兽无懈可击的时候，这帮胆大的小子就开始在丛林中挑战一切。

　　这只翠蓝豹已经是灵兽级别，初步具有神智，能大致听得懂晴空然的辩解，理解人类的表情，在晴空然说完之后，这只大猫立刻像野狗狂吠一样，对着晴空然一阵乱吼，但是慑于天空强大的存在，不敢动一步。

　　晴空然丝毫没有谎言被揭穿的觉悟，用着无辜的表情指着这只蓝绿色为主的豹子说道：“你看，它又来了。”

　　话音刚落，晴空然直接被一股力量直接拧上天空。

　　看着天空消失的二人，地上的翠蓝豹舔了舔自己被拔毛渗血的地方，摇了摇尾巴钻到了草丛中消失了。

　　陈智（一阶大思维者）看着自己这个调皮的养子。

　　陈智当初发现晴空然的时候，是一片村庄废墟之中，肆虐的野兽杀死了所有人，唯有被藏在锅炉下空格下的晴空然存活，近十年的教导，陈智将其视如己出。

　　低着头的等待教导的晴空然，偷偷的瞄了一眼自己的父亲，对于这个父亲晴空然是非常感恩的，并且有着浓厚的依赖。这是大多数大思维者后代共有的特性，持剑试炼这东西本不是幼年孩童能够自己承受下来的东西，长辈的鼓励，以及父辈强有力的榜样，如同图腾一样鼓励着自己。

　　陈智看了晴空然，说道：“然然，战争爆发了，我要离开一段时间了。”

　　晴空然猛然抬起头来，脸色骤变说道：“父亲，你去哪里？生产中心还是战场。”

　　陈智说道：“生产和战斗，大思维者都能做，这要看指挥官的安排。”

　　晴空然急促地问道：“敌人强大吗？您什么时候能回来。”

　　陈智说道：“敌人是全宇宙，至于回来的时间？我不能定，但是我会尽我一切可能回来。”

　　晴空然小脸一阵煞白。

　　作为一位中级持剑者，晴空然明白瞭望的强大方式，在宇宙中是公敌的模式，没有任何一位血脉强者，会容忍以往看见卑贱者有机会超越自己。踩人压人让自我念头通达，差不多是这些我命不由天的强者，在成长中必须做好的步骤，新事物和旧事物的交战是必然的。

　　自己的父亲的战争很可能是最后的辉煌。

　　陈智对晴空然说道：“我不在的时候要好好学习，通过修真道路水到渠成形成的大思维者很苦，但是毕竟没有生命危险，在这个阶段吃苦吃得越多，命运就越不会把你逼到悬崖上，过去的时间对我们来说永远都是最宝贵的。”

　　晴空然眼睛有潮。

　　陈智看到皱了皱眉头说道：“你迟早都要独立的，世界上任何事情发生不是你认为委屈，命运就会心疼你的，将手伸出来。”

　　晴空然将手伸出后，陈智掌心浮现出一个复杂的光圈，随后将这个光圈没入晴空然掌心。

　　晴空然眼中带着询问。

　　陈智说道：“一段能量结构信息，能将我体内内科技体系快速复制到你体内的东西，但愿这东西你用不着。”

　　晴空然好奇的翻了翻自己手掌，刚刚没入体内的光圈晴空然是丝毫没有任何感觉。

　　陈智说道：“未来的战争是长期化的，谁都不能保证方舟会取得胜利，也许有一天战争会逼到你面前，如果那时候你尚未完成修真进入一阶大思维者，被迫在战场上面对敌人，倘若你能在生死一线达到全力以赴的意志凸显状态，我留给你的东西你就能感觉到，不至于解开了一阶基因锁，却面临体内科技运用体系未形成的尴尬。”

　　晴空然好奇地问道：“为什么只有解开一阶基因锁才能发现？”

　　陈智说道：“那是因为你现在的感觉还没有那么灵敏，声音，体感冷热，视觉光亮都能分散你那弱小的注意力，别指望我留下的东西，我希望你能在通过学习搞出自己的体系，即使你在基因解锁后直接用我留给你的体系，也会发现我留下的并不是最适合你的，唯有你自己创造的体系，才是最契合你思维的存在。”

　　看到晴空然点头，陈智继续说道：“大概在三个月内所有的持剑者都将获得这种隐性传承，未到一阶无法开启的传承，而我们这些一阶会得到现在同样无法感知的二阶传承复制体系。”

　　晴空然顿时感兴趣地问道：“父亲，你将得到那一位二阶的传承？”

　　陈智摇了摇头说道：“都是最初级的二阶传承，在感应上只能初步感应宇宙四大基本力，常态光速粒子，一级超光，二级超光……七级超光速粒子，只能简单实验性的发出这种微观能量，尚无法将所有粒子工具化武器化，基本上只有凌虚的战力。我们追求的是自我发展无限，传承这东西往往最初级，在你进入那个境界感到半成品的东西，才能越不会让你未来发展受到套路的约束。”

　　陈智再次提醒的语气说道：“然然，我给你的，我希望你永远没机会使用，不要像我一样被命运逼到这一步。”

　　晴空然郑重的点了点头。

　　此时在晴空然的基因链条上，一圈圈震荡的高能粒子环套在基因链条上，在磁场的斥力下丝毫不干涉基因链条上的任何能量反应，只是静静记录着一段信息，犹如装饰品一样。

　　如果晴空然学习的快，这些装饰品在他修真进入一阶的时候，这些环将永远成为装饰品。

　　若是他以持剑者身份出现在战场上，由幸运的解锁成功，这个一圈圈环将成为他第一杆战斗的“枪”，如同卡拉什尼科夫在未创立Ak前战场上用过的老枪。

　　最后的后勤准备好了。


第734章 不一样的玩法

　　一个巨大的空间窗口悬浮在恒星系内，这是一个战略空间通道，从通道内部看，一个个星星被拉长成流光线条，沿着空间通道数值的排列。

　　从空旷的恒星空间中，看着这个巨大的空间窗中的一条条流光，指向空间通道中深不见底的远方，就像一朵巨大的菊花。

　　然而就在这个菊花一样的空间通道中，逐渐走出了一个个巨大的战舰，五级文明的战舰。

　　五级文明可以遨游星海建立星际帝国的文明，如果以二十一世纪地球人的眼光，深入解析这个文明的战舰，其实并没有什么难度，真正的难度是材料。

　　春秋时期，墨家机关术一度盛行于列国之间，机器人歌伶，三日不落的木鸟之类的东西太过神话不可考证，但是工程术，宫殿陵墓建设，均在历史书上大量记载，其他百家没有反驳其格物至巧，说明其机械水平是非常高的。

　　但是后来为什么就衰落了呢？是思想被儒家打败了吗？儒家初期宣传的时候，丧家之犬就是从孔子被君王驱赶的典故中诞生的，帝王君主们刚开始也不待见儒家，所以思想上不被君王接受这应该不是根本原因，因为有用的人是不会被摒弃的。

　　墨家机械手艺是有用的，任何开明一点的君王都不是傻子。

　　程攀认为墨家失传的原因，应该是长在平原上，有利于交通运输地带的高年龄，高密度的木材耗尽，让墨家机关术得不到廉价的材料来源，从此失传。深山地形中也有大树，但是运不出来，君不见二十一世纪，中国西南大山蕴含无数矿藏，但是当地还是很穷。

　　如果工业革命大规模炼钢技术在春秋普及，墨家的生命力绝不会败于儒家。

　　（以上一个理科生的胡扯大家不要当真。）

　　公元前一千年诞生的走马灯流传至今，其机械原理和现代燃气涡轮工作原理相同，如果有足够钢铁材料供给实验，蒸汽涡轮传动将会出现在那个时代。

　　同理竹子做的走马灯承受不住蒸汽机动，辄以马力计算的强大力道，地球上金属制造的锅炉，也承受不住上百吨炸药爆炸的冲击力。

　　地球上所有的燃油发动机都是多缸方向发展，因为一旦单缸容量大一点，油气混合产生的冲爆力量就要让缸壁加厚，连带传动杆一系列的导力零件都要加固，得不偿失。

　　然而在先天位面同样原理的发动机，出现在这些五级战舰上，你能想象的出上万个最大不超过桌子大小，最小只有手表大小的发动机缸内出现核爆反应吗？地球人想象中无坚不摧，神挡杀神，佛挡杀佛的核爆，就被这样安静的束缚在这些缸体内，被训化，变成战舰运动的动力。

　　这种缸体和普通金属发动机，就像地球上的战舰燃气轮和走马灯的对比一样，五级文明大量冶炼三级材料，让先天位面的战舰就是这么任性。

　　星空通道中大量五级战舰喷射着一道道稳定的粒子流，从空间通道中走出来，数百万艘战舰集结在这颗恒星引力场笼罩的空间。

　　如果将目光拉长，这样集结大量战舰群的恒星，共有三千多颗，充斥在这个星河系，一股浓浓的战争气息扑面而来。

　　这颗恒星集中的兵力较多，明显是一个指挥部，一个巨大如行星般的方砖天体旋转着，方砖上有些星星点点的光芒。

　　如果仔细拉近，这些露出光的星点，是一个个巨大的观察窗。

　　方落，光明之星此次进攻第十二集团长官，和光明之星最高执政者方耀阳同属同一个家族。

　　此时他看着面前由力场隔绝外界，形成犹如足球场大小的天窗，天窗外面一艘艘战舰有序的运动排列，在更远处十几艘星球般大小的航母战列舰，如同巨兽一样趴在太空中，其散发的引力场彰显着他们的存在。

　　方落点了点头，手中灵力轻轻一点，一块块实体板块结构顺着天窗上的力场快速移动，随后层层叠叠的将天窗遮蔽起来，严实合缝的快速组合，变成了一睹实体化的墙壁。

　　方落转身，背后的天窗已经这样关起，随后在他面前空间中投影出一片星海。

　　六颗庞大的星河系投射在这片广阔的空间中，方落漫步在这个星空中，眼中露出一片肃然。

　　方落说道：“秋露，我们军事力量还有多少天集结完毕。”

　　方落的声音在空旷的大厅中响起，回声震荡。

　　这时候一个极度梦幻的美女投影过来，如同露珠一样剔透的声音在大厅中响起：“报告指挥官，六十四小时后我方集团集结完毕。”

　　方落点了点头，对于这个人工智能大美女，方落并没有表现出什么感情，因为方落知道这个辅助自己的人工智能AI第一效忠对象是方耀阳，一旦自己有什么逾越，不忠诚表情言论，这个人工智能就会立刻将其汇报给那位远方哥哥。

　　方落对于自己这位哥哥的感情非常复杂，方耀阳的运气令方落非常羡慕，方耀阳早先在方家是非嫡系，但是后来如同彗星般崛起，手下的舰队越来越多，修为越来越强。

　　随着地位提高，连带着方家水涨船高，整个方家的地位到达了外界非常羡慕的地步。

　　然而方落知道，整个方家并没有一位进入方耀阳决策的核心圈子，方耀阳的真正的嫡系其实是那一群觉醒的人工智能。

　　方落说道：“告诉总部，三日之后，我将遵照最高决策的命令，沿着第八号航线，进攻叛乱区域，寻找敌人核心舰队进行决战。”

　　方落说话之间，投影星图上，一个星河系的悬臂上，四百颗恒星突然亮起，拉成了一条线条，通过星河外几个孤立的恒星星团，然后直插至另一个星河系第三悬臂。

　　于此同时，其他星河上一道道延伸的进攻路线，也切入至三个标志为红色背景的星河系，整个星海进军情况从这幅投影星图上体现。

　　这名叫做秋露的人工智能甜甜地说道：“数据已经发送，祝将军阁下武运昌隆。”

　　此时在这颗恒星的边缘，一个有快子构成的球形结构，在这颗恒星边缘闪烁了万分之一秒，散发了一阵扫荡整个恒星系颗快子波，记录完毕星系后快速跳跃回来。

　　此时远隔两万光年的一颗戴森环包裹的恒星上，重重戴森环下，一个力场构建的大厅中，十二万位一阶大思维者被包裹在球形力场中漂浮着。

　　突然间其中一位大思维者睁开眼睛，对四周发送了光学语言：“发现目标，三条食肉鱼，六十三艘多子鱼，坐标……”大厅顶部巨大的星海投影上一个亮点被点亮。

　　对于对面星海中隐藏的目标，瞭望的方法非常老土，那就是不断的发送了一个个快子探测系统，在对面一个星河系大规模搜索。

　　拳头大小的快子探测系统，出现在星海中无论是散发的能量微弱性，还是整个体系在太空中渺小，以及停留时间的短暂程度，都是决定了这种快子探测系统极难被敌人发现。

　　而方舟这里大量的恒星戴森球化，一位位大思维者相对于太空星体都是渺小的存在，而且深藏于戴森球下，相当于暗处观察对手的眼睛，瞭望至此发动了三亿位一阶投入这场战争。

　　在方舟所控制的另一颗前线戴森化恒星中，四十二位二阶大思维者相互面对面的开会了，这四十二位二阶是方舟至此诞生的全部数量二阶总量三分之二。

　　这些人中以王乐谦为此次战役的最高指挥官。

　　张羽（二阶）：“此次战役我们现有一线一阶主战战力6534万位，这个数字随时可以从预备役中补充，一共可以组建14万个师，由于高阶持剑者数量缺乏，目前只组建了65398个师团。指挥官，以目前我们78429个单体文明，目前凑齐十四亿高阶持剑者，已经到达极限之数的百分之八十了。”

　　王乐谦说道：“十四亿高阶持剑者，十四亿白兔号战舰，对面呢，目前探测到对面的战舰有多少？”

　　沈凡真面前出现了有着两个宽大，两翼带着一排排喷口，舰体上一排排悬浮炮台的战舰立体投影。

　　说道：“敌方集结了大量的五级战舰，总数四百亿艘朝上，至于他们的六级战舰目前发现三亿艘，航母7000艘左右，战列舰1200艘左右，星海战争数量上我方占据优势。”

　　王乐谦瞳孔微弱的收了一下：“星海大舰队决战吗？我相信我们能够取胜，但是不能这么打，这片星空打了上千万年的舰队攻伐，我们换一种玩法，他们玩不起的玩法。”

　　王乐谦说道：“调集五千万一阶到达这几个点，记住让他们直接驾驶天将系统过来。”

　　星空地图图出现了十四个蓝色的点。

　　张羽说道：“不调集他们所属的舰队吗？”

　　王乐谦说道：“不调集。”

　　张羽立刻说道：“从预备役补充一阶完成这些师指挥编制补充吗？”

　　王乐谦摇了摇头说道：“暂时不需要干扰其他岗位上的一阶。”

　　王羽说道：“这些一阶你要集中使用？”

　　王乐谦笑了笑指着庞大的星海地图上说道：“这么大星空，上亿艘舰队撒下去只不过是毛毛雨，根本做不到有效控制，这里的人玩舰队对轰，其每次大规模作战的优先原则是寻找到敌人舰队，然后想方法歼灭敌人的主力舰队。”

　　赵原（二阶）说道：“星海战争大多数就是这个规则。”

　　王乐谦说道：“他们的条件适用他们的规则，现在我们改了。”


第735章 蓄势

　　瞭望历67年初，当光明之星第一波舰队进入星河外围数百个跳板价值的恒星，为首的大量六级战舰为先导部队。

　　大量的六级战舰负责的任务，是为战列舰和航母创造侦察机会，为大量的五级战舰架设空间跳跃通道。六级战舰虽不是光明之星最具战斗力的队伍，但是无疑是最体现指挥官运用水平的部队。

　　方落看着星图上自己先导部队，大量占领星河系外的交界恒星，对人工智能AI秋露说道：“发现黑暗星区的敌人了吗？”

　　秋露摇了摇可爱的脑袋说道：“暂时没有发现对方大规模舰队集结。”

　　方落眼中露出一丝奇异之色，看着几个星河系中的空旷地带，说道：“对面难道没有发现我们？”

　　这种跨越星河系的战斗，两个星河系之间物质非常少，数千光年往往看不到一颗恒星，这就像大洋中岛屿一样罕见，这也决定了这些空旷地带的战略价值极高，有多高呢？差不多就是太平洋上夏威夷岛上的地位吧。

　　占领这些孤立恒星，就相当于在跨越星际远征的地带得到一个物质补给点，可以节省跳跃能量。空旷地带是太空中的低地，途经某些空间带，白洞发动机会出现熄火现象，备用储存能源非常重要。

　　在先天位面物质越少的空间，其空间性质越不容易崩溃，也只有恒星这个级别的白洞，就算到了空旷地带也会不熄火喷发能量。

　　在天湖区域延续数千万年的战争中，在星河系内部作战的舰队，平均七八光年就能遇到一颗恒星，适宜这个环境下作战的战舰被称为浅空舰队，续航能力到达一万光年以上的才被称深空舰队，浅空战舰只能在星河系内打仗，而深空舰队却可以远征其他星河系。

　　和方落一样表示怀疑的人有很多。

　　光明之星其他几个方面军的指挥官，发现星河系中的战略节点已经全部落入他们手中。

　　瞭望到底在干什么呢？

　　三个小时前，五千万人集结到了前线，五千万大思维者，相对敌人动辄上亿的战舰，这不好从数量上比喻，而且这些一阶后期大思维者着装天将系统，差不多也就只有五六十米的高度，与动辄十几千米长的战舰相比，这支队伍太渺小了。

　　王乐谦强大的量子探测波动扫过所有人，在扫过所有人的同时，思维快速的和这五千万人进行了短暂的思维交流。

　　王乐谦检阅这支临战队伍说道：“战争到来了，战争是智慧的终极比拼，这个世界没有一成不变的战争形式，敌人的敌情分布我已经交给你们了。我再次强调一下你们的注意事项：第一，永远不要完全相信来自星空中的能量波信息。第二，和其他小队见面时要高度共享自己一方遇到的信息，第三，战列舰各位不要去碰，无战列舰情况下遇到航母必须达到1比十万以上再去打歼灭战，都明白了吗？”

　　一位位一阶与王乐谦通讯连接下，表示明白。

　　王乐谦说道：“去吧。”

　　一位位大思维着在排列，天将系统相互组合形成了一个巨大面朝太阳的光板，包裹恒星的戴森球，如同一只巨眼睛睁开，露出了恒星炽热明亮的表面，然而红彤彤的戴森球裂口瞬间放射出夺目的光芒，强大的光芒直射一位位展开能量吸收板的一阶。

　　这块由一个个天将系统组成吸收版的背光面，如同一个个通明的青蛙卵一样，每一位大思维者周围一层能量膜形成，包裹在通明能量膜中的一阶大思维者看起来像缩小了一样。

　　这层膜从外看去，似乎大思维者距离膜的距离变远了，这是由于能量聚集在空间泡中光尺度变小，第一层膜包裹完毕后，第二层膜再次从外面形成，开始了第二级注入能源。

　　恒星光束注入了三个小时的能源，一位位大思维者处于上百米的能量球中，看起来非常臃肿。

　　之所以这样，是为了长时间空间跳跃做准备，从恒星补充能源，一次性跨越两个星河。

　　这在六级文明眼中极难想象，因为耗费能源太大，空间跳跃耗费的能源是与质量成比例的。

　　一个人加上天将系统的质量差不多是十吨重，天将系统正常展开过程中，如果一个个构成天将系统的源自缠绕体不散发能源，那五十米高发光巨人就像水母失去水一样，迅速软绵绵塌下，来变成一大滩面饼一样的东西。

　　天将系统这个战斗体系，纯粹是由原子缠绕体用能量支撑起来，这个用能量撑起来的结构，拥有着能抗衡近距离核爆的高强度状态。

　　五千万一阶的总质量也就和六七十亿人口的总质量差不多，以前做过的全世界人做成肉丸的比喻，也就是一个直径一千米多的肉球。

　　而一艘长十千米，扑通一下可以沉到海里的六级战舰有多重？各种五级材料堆砌的战舰，最起码是这个重量的百倍以上。

　　方舟的这个战术，有着数百年交战历史的光明之星用不了，不仅是光明之星，先天位面大片玩舰队征伐的六级科技文明都玩不了，这不是他们笨，而是整个发展方向和瞭望不同。

　　而有硬件条件玩这种战斗的六级修炼文明，根本无法将一个个桀骜不驯的孕神后期强者整合起来，集体主义？修炼界资源都是抢的，门派中弟子都有亲传，内门，外门，三六九等之分，至于动辄上千万人组织力的大集体主义，他们根本培养不出来。

　　就这样，这么一支小质量大变量的军团，被在空间中扰动出一个个空间涟漪后，投入在虚空中。

　　王乐谦面前金色的星河图上，这些队伍沿着两个星河系之间，数万个孤立恒星拉成的轨道航行，和洪流般的光明之星舰队擦肩而过。

　　光明之星的舰队跳跃的空间范围，在恒星四十光小时范围的内侧，因为他们需要从恒星中补充能源，而瞭望的大思维者却是在一光天以外的空间快速闪耀。

　　瞭望的大思维者们自带能源，仅仅需要这一颗颗孤立恒星做定位作用。

　　从双方跳跃范围来看，这就像近地卫星和静止卫星是永远不贵撞到一起的，从双方单体战力的大小对比来看，鲨鱼往往会忽略渺小的盲鳗。

　　交错，双方的机动通道发生交错，两个星河系中双方都在以自己的方式跳跃，部署自己的毁灭力量。

　　十二小时后，第一场战争开始。

　　一支六万人的队伍静，悄悄的朝着一颗恒星的内圈靠过去。

　　恒星的内圈，数百万个飞碟状态的工程艇，正在架设直径一万三千公里的庞大空间门，这个巨型空间通道明显是为了战列舰通过而设计的。

　　约七万艘六级战舰以防御阵型守护着这片工地，而在另一边如同下雨时的水塘一样，一片片白光构成的空间涟漪浮现乍是好看。

　　每一个空间涟出现，便是一艘六级战舰飞出来，每一艘六级战舰飞出来，便会飞向恒星贴着恒星表面飞行，在飞行过程中，巨大黑色扭曲漩涡在战舰腹部出现，然而这个黑色的漩涡一出现，就立刻在恒星表面形成巨大的暗斑，大量的能量被空姐折叠力量收取。

　　就这样密集恐惧者的噩梦出现了，整个恒星表面极度恶心的出现了一个个黑色的斑纹，密密麻麻的移动，从跳跃面出来，在恒星上移动完毕后，会在恒星的另一面起飞，如雨点落水塘的场面再次出现了，不过这次是跳跃离开。

　　战略空间通道架设，六级战舰蓄能再跳跃，就这样有序的完成着构成光明之星战斗节点的核心点。

　　张科（一阶后期）看着这两颗核心点周围的几万艘防御战舰，立刻和大家展开会谈。

　　这支由纯一阶队伍组成数万人战斗集群，其军队中参谋部的军事制定部门，其实就是数万人一起商议。

　　大家思维跳跃都非常快，可同时兼任一线战斗操作者，和集体作战计划设定者的角色。

　　在制定方案的时候非常民主，一旦方案规定下来，前线指挥官规定任务不得有任何推脱。

　　张科所在的地带是该恒星附属的一颗行星，他和他的同伴降落这颗岩石质行星后，这颗岩石质行星发生了翻天覆地的变化。

　　临时平装的战舰随时整装待发，三个小时，六万一阶高度渗透了这个星球的外围。

　　张科看了看自己的原子钟，对同样潜伏在这颗行星上的五千八百六十三位一阶说道：“预定进攻时间还有三个小时，该做的已经做完了，下面就是等待了。”

　　这次为瞭望方舟对光明之星首次作战，其作战理念是利用己方的突然性。

　　第一作战可有诸多行星彗星作为掩护，然而这只能用一次，一旦一次用过之后，敌人必将认识到他们面对的敌人不是战舰形态，将会所有的行星进行仔细探测，下一次这种利用敌人对己方未知的优势就不存在了。

　　所以此次张科等待的统一进攻时间，不仅仅是这颗恒星空间中的战斗小队统一作战时间，更是五千万大思维者统一作战的时间。

　　不要说张科他们为什么不用类似无线电信号装置统一调度，而是用这种原始的约定时间方式，因为无法保证己方信号能够绝对隐瞒住对手。

　　对面可是有战列舰存在的势力，天知道对手会不会有超越他们科技等级的信号探测装置。

　　而张科此时已经准备好了，行星年内部的生产线开始全力转动，大量生产恒星平炮灰战斗，说是炮灰，是因为这些列装的战舰没有复杂的白洞发动机，只有一个空间泡作为储能系统支持其几个小时光速冲锋的消耗，以及四十分钟的火力发射能力。

　　纯粹的消耗品，出厂的起点是生产他们的行星，重点就是两大战略核心地带。

　　原子震荡的频率让那个时刻逐渐逼近。


第736章 惊雷

　　“第八号先头部队到达第五十七号节点，六十七号先头部队开始架设空间通道……”

　　宛若星海的大厅中，女神气质的人工智能秋露甜美的声音，如同泉水叮咚一样汇报这战斗数据，方落惬意的闭目听着这位监军身份的人工智能汇报工作，任谁都不会对监军有什么好感，由于秋露是投影形态，所以方落没机会把她当成女佣来使唤，所以只能安排她当秘书使唤，以满足自己微弱的报复心理。

　　方落听着秋露平稳的声音，心里突然恶意的想到，要是突然这时候舰队突然遭受到突如其来的重大打击，这个人工智能是否还能保持这种胜券在握的神态侃侃而谈。

　　这个想法闪过，秋露的声音突然停了下来，顿住了。

　　在储存秋露智能程序的核心芯片中突然出现了混乱，秋露的芯片原本是对庞大的战局实施监控，然而就在刚刚，原本在自己完美运算体系中出现了智能程序认为不可能出现的问题。

　　智能程序启动了寻找问题程序，但是由于自己已知的无法解答，大量运算陷入死循环。

　　人工智能的睿智是建立在资料库完整的上的，也就是对先前经验的总结上，一旦遇到第一次，其展现的状态比人类要不堪，各种由于程序无法判断而产生犹豫不决，从而产生当机现象。

　　方落睁开眼睛看到秋露脸上一片茫然，大约过了三秒，秋露的声音再次响起：“情况暂时无法判断，系统放弃，请求战地指挥官做决定。”

　　秋露转过头来说道：“指挥官阁下，根据刚刚的情报，我方四十二个节点通讯中断，六级战舰舰队坐标也切断，根据其他战区实时情况，整个进攻展现共有837个节点出现了同类情况。”

　　星空大厅上浩瀚星图上，原本蓝色的六千个战略节点，其中837个红点乍然出现，十分刺眼。

　　方落声音有些震颤地说道：“快调出最后的通讯视频！”

　　顿时42个黑黝黝的视屏窗口出现，每一个视屏上，遍布黑色斑纹的恒星一切正常。

　　方落睁大眼睛仔细的捕捉视屏上的信息，想要寻找战舰出现的痕迹，然而还没有找到，视屏一下子静止了。

　　方落抬头看了看秋露，秋露歉意地说道：“就到这里，就断了。”

　　方落问道：“可以确定干扰的方向吗？”

　　秋露说道：“从事发地点后最后的情况分析，剧烈的信号干扰源来自恒星外太空，并非恒星内部爆发，应该是恒星周围空间发生了剧烈变动。”

　　方落冷笑地说道：“你是说，我们舰队落脚的恒星空间，不凑巧统一从外太空突然出现了粒子大潮将我们的舰队信号全部屏蔽了？那片空旷的空间连一个恒星都没有，怎么会出现超新星爆炸引动的粒子大潮，况且还分布的这么凑巧，在我们的最重要的战略节点上？”

　　秋露说道：“但是未发现任何可疑的舰队跳跃痕迹。”

　　一个节点出现通讯中断，可以说是通讯故障，但是整个庞大的战线百分之二十以上的战略节点统一在同一个时间点断掉通讯，方落心中闪烁着浓厚的不安。

　　“所有先头部队停止前进，所有部队优先确定故障点的空间坐标。”

　　一分钟之前，当约定的攻击时间即将到达的最后零点一秒，张科感受着这最后的时间消逝，当最后的震荡到达时，张科体内早已编写完毕的信息命令，以能量波动的形式扫过他潜伏的星体。

　　整个星体表面如同波浪般翻滚，一艘艘战舰在尘土中破空而出，然后如同离线炮弹一样陡然加速。

　　而此时在恒星数百光天的距离范围内无数陨石瞬间发光然后虚化，这些虚化的陨石其物质性发生了特殊的泯灭，质量转为虚数，化为特殊的空间弦，变成超光粒子洪流在太空中快速释放。

　　这种巨大的粒子波动对于恒星中央区域，接受超光粒子作为信息接受系统的所有意识体来说，就如同一声惊雷，对外超光粒子无线传播信号被彻底扰乱，而有线的通过长距离空间线信号传输系统，则被空间崩溃炸弹炸断。

　　众多行星上猛然出现不属于己方的舰队群，这种感觉对当事舰队是出乎意料的。

　　而这支舰队的反应也是极端迅速，当遇到一大群未知势力舰队突然出现在自己的核心警戒区域，所有的六级战舰毫不犹豫地开火。

　　一个个跃迁光圈在浮现，一束束粒子光束从光圈中喷出，十二个光圈为一组，每次喷射将一艘炮灰战舰轰开，能量打击刚刚好，没有直接将战舰轰击成粒子云的暴力，而是做了有效破坏。

　　大量被摧毁的残骸，阻挡了这些冲锋战舰的继续冲锋的道路。残骸，交错的光束，灵活的光圈有条不紊的快速列队打击来犯之敌，宁静的太空陡然变成剧烈交战的战场。

　　交战十分钟的时间，从明面上的战损比来看，光明之星的六级战舰群占据了上风，差不多从最初慌乱中缓和，开始逐渐防守反击。

　　列阵战舰的核心一位观察员刘应然（孕神），看着立体星图上剧烈的战况，说道：“这些战舰很脆弱。”

　　在他注意到一个画面，一个冲锋的战舰在防御力场被集火击穿后，庞大的残骸依然依照惯性冲锋时，遇到两个碎片，撞击过程中爆发出巨大的火花，连带着恐怖的裂纹出现这艘前进的战舰残骸上。

　　刘应然注意到了这个细节，按道理以亚光速前进的五级战舰，在毫无防护力场情况下撞击到同级别的材料会出现巨大损伤，但这种如同雨滴打在烟灰上的碎裂，似乎太过夸张。

　　然而人工智能正在有条不紊的指挥舰队群，做资料库中最完美的应对。

　　四个千艘战舰级别的分舰队，开始组成探测舰队，朝着制造炮灰战舰的策源星球挺进，试图收集这种数量的脆弱敌人为什么会潜伏至此的原因。

　　此时张科等人已经不在星球上了，而是静静的漂浮等待着进攻。

　　天将系统已经完全成武装状态，四周数万个流星一样的光点环绕在天将系统周围。

　　这些流星是信号接收器，之所以这么多个，是为了解信号传播的空间方位。

　　人类进化过程中是耳朵眼睛呈对称分布，都是一双，而不是一个，这种进化的原因，很大一方面是对信号传输的空间感把握。

　　我们可以通过双耳的听到声音的差异，在不走动的情况下确定信号传输方位，这种进化可以确定敌友星系，人类在丛林集群狩猎的时候，对自己队友踩踏折断树枝的声音是相信的，是安心的。

　　一旦非队友空旷地带陡然出现意外声音，整个身躯就会下意识的条件反射紧张起来。

　　瞭望下面要展开的就是突击队作战，要对队友保持高度信息交流，同时要大部分方向的干扰信息忽略，所有这些如同流星环绕的信号探测系统，出现在天将系统周围。

　　张科看到敌人开始分兵，点了点头。

　　在最初战斗计划制定的时候，真正进攻的时刻不是最初战舰冲锋的时刻，也不是战舰全部耗尽的时刻，而是在敌人逐渐稳定战线的时候，就是在敌人以为找到应对敌人手段，潜意识中有一阵松懈时间。

　　思维都按照刚刚设定的解决方案运转，正在努力将自己认为应该是正确的方案继续扩大实施，这时候如果被人用事实告诉这个方案是错误的，这是一种很难受的感觉。

　　急促短暂的三段信号响起，这阵信号是张科等待的冲锋号，突击开始了，一位位大思维者开始加速以流梭状态开始冲击，众多炮灰战舰开始节奏性的开火。

　　强烈的光束闪烁，掩饰了大思维者从超光状态下，减速到亚光速状态重新定位的阶段。

　　现在负责指挥的人工智能，和人类舰队指挥官，思维上正从惊慌中逐渐总结出一套方案，正在沿着这思路惯性进行思考，根本没有注意到星空上这些小质量的冲锋点，当他们注意到的时候，已经是在十光秒的范围内了。

　　跃迁光环大多在距离战舰本体9到12光秒的范围列阵，组成打击梯队，在太空中这9到12秒就是一道火线。

　　大思维者们穿越这道火线，在跃迁光环将所有大部分注意力没有从炮灰战舰转移到自己身上之前，就贴近了舰队本阵。

　　长空中高速穿梭这些十几吨的小东西，终于引起了光明之星舰队群的注意。

　　张科感觉到前方空间张开前的临近波动，瞬间释放了假目标，四百多个和他一模一样的光梭分裂出来，然而这四百个继续出现来了第二次分裂，一共出现了三次分裂，数百万个假目标布满了星空，如华丽的烟花在星空中绽放。

　　零点四秒后，张科从已经匆忙发射过一次的光圈擦过，发出了一个轻微旋转空间飞刃，这个空间飞刃旋转擦过空间环的边缘，这个空间环如同迸裂的皮筋一样，在空间中炸开。

　　而此时张科已经触手可及战舰本体了。

　　张科驾驶的天将飞速靠近，自己前方的一道完全由空间折叠构成的聚能罩瞬间形成，一阵白色的闪光后，张科明白自己突破了这艘战舰的力场防护，顺手数百道空间扭曲刃出现在自己周围，张强快速找出了自己突破的目标——战舰对准遥远空间环输送能量的空间环结构。

　　通明的四百三十二个空间刃，如同挖掘机一样对准这个舰体向外的输送点切入进入，一路火花带闪电，张科已经不在舰体外部，光滑的战舰上只留下一个1.3米的圆形小孔。

　　这条战舰上一百六十四位凝核强者，一位孕神强者，最后的抵抗在三十秒中结束。

　　那位孕神能控制的能量，和张科相比是一比上千对比，三十秒，整条战舰被镇压，所有人的凝核被注入的原子缠绕体挖出来，感觉到修为尽失，这些人眼中一片灰白色。

　　他们在这艘战舰中造反的可能性降至微乎其微。

　　张科留下了自己的控制程序后，从战舰中跳出，而张科跳出来后，一万六千艘战舰已经变幻阵型，原本残破不堪的阵型出现了一个巨大的破口，大批量大思维者开始进入舰队阵型。

　　在张强解决第一艘战舰的第十五秒后，共有7万六千八百艘战舰被控制。

　　而在第四十二秒后，光明之星在这个恒星空间所残留的舰队全数被灭，仅有四艘战舰见势不妙跳跃离开。

　　而在接下来长达四十分钟时间里，在战斗发生时，已经在跳跃到这个星球路上的六级战舰逐个赶到，这依次赶到的六千艘战舰一个也都没留下。

　　方舟在天湖首次大规模作战整个过程极快，如同惊雷般扫过舰队群。


第737章 渐进的战争

　　宇宙不同位置看到的星空是不同的，在星河系中央，看到满天星空的繁星是均匀分布的，在银河悬臂繁星的密度就稀疏了一点，但是可以看到独特乳白色的星河。

　　而在两个星河系中央，做看到少有星辰点缀，一片漆黑只有几个遥远星河系，为非常暗点挂在星空上。

　　从一个星河系到达另一个星河系，就要经过这个黑暗地带，第一次从星河系踏入深空的人，就会体会到从路灯照耀的地方突然踏入漆黑乡间小路的感觉。

　　而此时这片黑暗足以让普通人发疯的虚空中，二十四个人出现在这里。

　　这些人是王乐谦那一群二阶，由于有足够大的空间，每个人面前演化这自己独有的运算模型。

　　王乐谦看着那个遥远的星河系，说道：“目标星球信息持续保持混乱，自战斗至此，所有目标恒星四十光天外约定的信号稳定区域外均传来确定信号，第二阶段应该开始了，我们该动了。”

　　镜头转到一线战斗区域。

　　张科所在的军团扫荡恒星战斗，只是整片星空战场中的一个小小的一点。

　　这些一阶用实战证明了，一旦天将系统穿越，由六级战舰跃迁环组成火力布置战线，其战舰在大思维者灵活，大能量操控系统的打击下是非常脆弱的。

　　这种脆弱就像躲在战壕中的士兵，一战战壕中的士兵在战场上通过战壕躲过大炮犁地，机枪扫射等强大能量打击，但是一旦被速射火力的突击队突破机枪铁丝网阻碍，突破到战壕内部，战壕中是士兵脆弱血肉之躯属性就体现了。

　　战斗在瞭望军团发动突击的五分钟内就解决了，剩下一个小时内，就是解决正在往这里跳跃在路上的添油舰队。

　　数千光年的空间跳跃，六级战舰需要半个小时的跳跃，时间，而这些添油部队显然不需要数万名一阶守候，进行一千名大思维者就可以歼灭这些来送的敌人。

　　而就在这个时间段，多余的力量再次投入战斗。

　　在解决首波敌人的后，敌人在这半个小时内是只知道自己遭受攻击，却不知道自己遭受什么样的攻击，而在第一攻击梯队对八百多个目标点发动进攻的同时，还有一千二百个战略节点同样被大思维者潜伏，这一千二百个节点每个节点潜伏的一阶只有约五千人次，这五千人对一个完备的跳跃节点发动进攻，有些捉襟见肘，但是做前期的潜伏工作还是可以的。

　　如果第一梯队进攻未完成强有力的信号干扰，完成屏蔽信息的任务，这第二波攻击就会被敌人提前发现，潜伏的军团在完成有限破坏后，就可以后撤了。

　　然而惊雷的效果非常好，所有人工智能以及舰队指挥官的思维，还停留在数个小时乃至一天的舰队对轰决战思维中，没有意识到战争的节奏已经这群来紫光界大思维者调快了。

　　毕竟传统的血脉修炼者追求的是永恒永生，瞭望成人的道路是刹那间把握无尽精彩，双方的战斗思维中，一个追求的是自我把握能量越来越大，影响范围越来越大，最好一拳爆星河，吐息间灭尽亿万弱者。

　　而另一方在力量上的追求是无限多样性，对所见自然现象进行以实验，加以多样性使用，追求的是在最短的时间内，对能量有最多可能的操作。

　　这要命的三十分钟过后，完成第一波攻击的瞭望机动兵力，充分贯彻运动战的核心思想——依托较大的作战空间来换取时间，移动兵力包围敌方，以优势兵力速战速决。

　　第一波攻击，方落等一众指挥官没有看清楚，但是第二波打击到来的时候，方落都感到自己的思维短暂的停顿。

　　方落看着图像上快速突进的渺小个体，灵活的穿过过一圈圈对准炮灰战舰的光圈，眼皮不受控制的跳了起来。

　　当所有大思维者接近战舰群，释放众多灿烂的伪装目标体，扰动了己方仅剩薄弱火力网的判断后，方落的嘴巴不自觉微微张开，眼中尽是不可置信之色。

　　方落此时已经没工夫观察旁边人工智能秘书的状态了。

　　秋露这个人工智能现在在不停地说道：“错误！形式判断错误！之前战场设定出现失误！资料库进行重新填充！判断最坏情况，请求指挥官修正作战方案。”

　　“给老子闭嘴！！”

　　被人工智能不停报错惹得心烦意乱的方落，对着旁边的人工智能吼了一声。

　　现在方落自己都觉得脑袋不够用了，自己面前三个屏幕上，近四十万艘六级战舰活脱脱的在自己面前十分钟不到快速被渗透，停止攻击。

　　而且这只是三个屏幕上的情况，自己控制的主要兵力节点共有106个，第一次失联的节点42个，现在第二次失联的是53个。

　　第一次失联方落想不到会有这么短暂的时间吞掉他舰队的方法，还能优哉游哉的下令“积极联系”。

　　但是现在凶残的情况，让他理智推断出让他情感上不愿意相信的可能，很有可能他控制的98个节点，一千四百多万艘六级战舰都完蛋了。

　　张落有些精神恍惚的轻声说道：“这不能怪我，真的不能怪我。”

　　和张落同样悲催心情的，是这一次光明之星发动攻击的所有指挥官。

　　一个小时之前所有的舰队指挥官还沉浸稳步推进，逐步走向胜利的情绪中，却哪里知道半个多小时，两亿多机动舰队音讯全无，整条战争支援后方，瞬间千疮百孔不复存在。

　　当第二波次完成后，光明之星的指挥官们算下达了一个理智的任务，派遣大批量工程队，对所占据的很恒星周围空间进行深度探测。

　　第三波的攻击提前暴露了，五百个目标大约四百个被放弃，但是剩下一百个较重要的目标。大思维者，以四十万位大思维者负责一颗恒星的绝对优势兵力，这一百颗恒星节点舰队群体会到了寡不敌众。

　　跃迁光环被跃迁密集的跃迁飞弹，炸的被迫后退布防，面对密密麻麻的目标（充斥大量伪装目标），人工智能作战单位已经放弃了计算判断，改用密集火力来蒙概率。

　　殊不知自己跃迁光环一旦变动，冲锋的大思维者也立即做出了相应的调整。

　　概率这东西有时候是不能对人算计的，计算机通过计算可以算出一个人丢石头到十米，二十米外直径一米圆圈的内部的概率，可以达成这个人类运送物体准确率，和距离关系的概率模型，但是绝不能通过这个概率模型运算人类运送物体的精度，如果按照这个概率模型计算人类的洲际导弹这种投掷物，是绝对没有准头的。

　　丢石头的人思维是，有可能蜕变成制造洲际导弹强者的思维的。

　　人工智能引以为豪的计算能力，遇到了相同计算力的人类，其概率计算完全失真。

　　而眼下的情况就是这样，当人工智能指挥下一个个跃迁炮塔开始聚集，准备对一个区域实施覆盖性聚焦炮击的时候，大思维者早就避开了这个区域。

　　用冲锋的大思维话说，都是在战场上跌打滚爬的千年狐狸，谁能骗得了谁？壮丽的火炮打击没能阻挡最后渗透部队的靠近，数万艘战舰被波浪潮扫过后，如同电子元件被磁脉冲横扫一样，剧烈的火花下开始大片停机。

　　战舰中下达最终战场指挥命令的舰长，大部分选择反击。

　　在光明之星的六级战舰中，人工智能是常态战术指挥，大批量需要运算的技术手段，交给人工智能，舰长们对这些不会犯错不会喊累，也不会抱怨的属下非常满意。

　　但是人工智能不参与最终舰队决策，它们还有一个核心目标，那就是监视舰长和战舰成员的忠诚度，其实这才是它们的主业。

　　所以战场上怎么劝降干扰这些战舰都是没用的，战舰最终指挥者是人类，而人工智能不对舰队外界信息有任何反应，它们只对战舰上的人类负责，它们相当于光明之星军人们思想上的一把铁锁，牢牢的不允许军人有任何越过红线的想法表达出来。

　　然而想要干扰这些人工智能的忠诚程序，也只有这些被监视者才有机会用信息干扰它们，但是这些被监视者都没有这么选择。

　　直至大思维者打入战舰内部，这些舰队操控者早已条件反射开始为了帝国而战，当然由于调集能量的差异，这些战舰操作人员无一例外被镇压，体内能量源被移除，直接被打落成凡人。

　　三个波次战斗结束后，瞭望恒星系之间的战略节点处占据绝对优势，同时在光明之星所属的部分星河系悬臂区域，占据局部兵力优势。

　　方落看着星图上大片变成未知区域的战争迷雾状态，神情微微扭曲的两个星河系间，一条四百九十八颗恒星战略星际岛链通道上，用手指一划说道：“主力舰队出击，直接凿穿这条航道。”

　　三个小时后，一只由十八艘战列舰，145艘航母的战舰，从起始恒星位置拉开巨大的空间涟漪，开始了远征跳跃。

　　十分钟后，王乐谦点了点头：“对面一支力量动了，沈凡真，路非凡（二阶），交给你们了。”

　　两道人影，从虚空中消失了。

　　瞭望第一次大规模深空星海战争，渐渐进入白热化状态。


第738章 桥头等你来刚

　　天桥通道，这条在三万年前就形成了，天元星河系和天澜星河系，最近距离差不多约为2.5万光年，这些星河系之间空旷的空间，可不像星河系内部那么稳定。

　　星河系内部，大量的恒星散发密集的引力场充斥着空间，由于密布恒星引力的作用，空间非常稳定，并且平稳化，但是在星河系外的空间可就没有这么乖了。

　　这就如同海面上的大风，通常要比陆地要大一样，陆地上各种突起，阻碍了空气流的加速运动，而太空中也一样，空间波动在星河系出现，会被一颗颗恒星的引力场吸引削弱。

　　然而在空旷的虚空地带，可没有物质散发引力场削弱，这种看不见的引力大潮，堪称深空跃迁船队的噩梦。

　　具有记录记载，有时候一艘太空飞船误入虚空，十几年后才出现，然而船上的成员身躯上才过了四十多天，但是思维感觉上其中有三十天的时间是重复的，所有重复天数加在一起的次数多达七万多次。

　　每一天过去都会被强制忘却大量记忆，但是还有少部分记忆是记得的。

　　根据幸存者回忆，他遇到过一个小时的多次时间重复。

　　自己给杯子倒入了一杯水，在十分钟后自己处于重新拿起杯子的状态，水还在水瓶中，自己再次倒水然后躺下，过了一会儿发现自己陡然又出现在桌子前，手拿着杯子准备倒水。

　　这回自己直接把杯子砸了。

　　但是突然时空再次变换，杯子又出现在自己手中，自己又在准备倒水，仿佛刚刚自己砸杯子四散的碎片就像是白日梦一样。

　　至于好不容易思考一个完整的事情，时空突然倒流，让自己带着残留的星星点点记忆返回过去，那也是常有的事情，发生这种事情，那是经常分不清是自己穿越到过去，还是未来的记忆塞到自己脑袋中，分不清自己是否在刚刚活着。

　　这种残酷的经历，在任何一个六级文明向着深空领域进发的过程中，都有探险者体会过，那就是虚空地带的时空大潮。

　　动荡空间卷起的浪潮，那种在虚空中呆一年出来，发现世上已经过了百年的情况，只是越过一个时空浪头。

　　这种情况算是非常罕见的幸运，真正恐怖的是上述的时空反复现象，在这种时空浪潮下身躯飞船已经不受控制了，就连思维记忆也会随之发生部分摇摆，无数次自己被迫丢失部分记忆，又往返的重复同一时刻多种记忆的叠加，能直接让人精神崩溃。

　　有记录显示，六级战舰一旦被卷入时空大潮，并且没有做好全体休眠的措施，在这种混乱情况下，疯了的概率高达百分之九十八点六。

　　所以虚空是一种极度危险的地带，随便跳跃随时可能遇到比星际穿越恶劣无数倍的情况。

　　如果凌虚无法做到稳定体内所有物质运转速度（时间），那么也就吃不了兜着走。

　　而天桥通道有四百多颗恒星相连，巨大的物质稳定出来一条可以稳定跳跃的通道，这条通道在以后三千年内都是必争之地，至于三千年后，随着两大星河系的旋转，引发的引力波就会拆散这条完美的战略通道。

　　当机动探测部队被近乎全灭的时候，方落决定不能就在这丧失探测权的状态下等死，直接将自己的主力舰队压到了这个兵家必争之地上。

　　然而这也恰恰符合方舟二阶们的下怀。

　　当光明之城方落集团的主力舰队起航的三个小时后，二阶中期对四大基本力初步自我设计出一套工具化系统的路非凡，无论怎么看已经不逊于遨游，他抢先一步到达了天桥星球391号星球。

　　天桥区域391号恒星，在天桥航道的位置非常特殊，整个天桥通道其实就是一连串恒星，连接两个星河系之间珍珠链条的东西，但是这条珍珠链并粗细均匀，分布稀疏平均，391号星球无疑是这条链条上最窄最疏的地段。

　　391号星球距离靠近光明之星控制星河系方向，最近的恒星3975光年，这近四千光年的距离，恰恰卡在方落主力舰队打通通道必须跨越的距离。

　　如果不拿下391恒星，根本不要想跳跃过去，想要越过391直接跨越到下一个节点，在跳跃的过程中，只要391恒星被人为的喷发一下，带动一圈轻微的引力潮汐，跳跃就要偏离到虚空中去了。

　　路非凡提前到达391，立刻放下了一个自动化系统，这个系统的名字叫谢忱系统，顾名思义这个系统展开后，就是谢忱阻击战中使用的星球要塞。

　　十二个体积不下于59战列舰的巨大工程舰队，伴随路非凡到达这颗恒星，然后壮丽的施工开始了。

　　俗话说乌云遮不住太阳，但是一大片黑层面在恒星表面流动，如同给灯泡涂上绝光层一样，恒星一下子黯淡起来。

　　恒星散发的巨大能源迅速被这层笼罩层截留，随后数百万层大型力场层结构出现在恒星表面，十分钟后，十二艘工程舰，开始缩小体型，伴随着大量如同液柱的材料倾泻在这数百万个力场层上，进行维持力场层的结构填充。

　　至于计算早就设计好了，预计将在一个小时内完成初步建设。

　　恒星这颗能量电池，被塞入了超级能量武器的枪膛，枪口正在等待远道而来的敌人。

　　路非凡到达391五十分钟，要塞主体结构完成，六百七十四个卫星系统正在建造，这些可以在各个层面自由移动的，由高能量构成的人造星体，可以在层面上亚光速机动，将要塞主体时空装甲延续到这些守卫天体上，拥有可以释放高密度空间集束的跃迁光环。

　　将在三个小时后完成，一旦完成，其防御以及战斗力不下于真正的战列舰。

　　第六十七分钟后，第二波13艘工程舰到达391，在第七十四分钟后，提前完成了三个人造行星防御体系。

　　然而到此为止，第七十六分钟后，路非凡感受到了五十六光天外巨大的空间波动。

　　看着建设中的要塞，路非凡轻轻自语道：“来了。”

　　人工智能一般比人类少犯九成九的错误，因为人工智能的永远是冰冷，不会被情绪干扰，也极难疲劳，但是遇到前所未有的新情况时，人工智能会百分百的犯错误。

　　瞭望方舟充分的抓住了和大量运用人工智能做决策的首次接触机会，大量人工智能必然无法正确完成的情况集中在了一起。

　　长期依赖人工智能程序，甚至被人工智能长期监视压制的人类指挥官，在面对这些新情况时，往往沿着人工智能的分析掉入了坑中。

　　短短一个多小时的时间，恒星级别要塞挡在了方落面前。

　　方落感觉自己已经有点麻木了，同时也舒了一口气，终于遇到了敌人的主力力量。

　　一艘艘星球大小的战舰从空间飞出，这些巨大的战舰出现连带的引力场，引起太空中尘埃，出现一圈圈震荡痕迹。

　　红色彗星号战列舰全长七万八千公里，整体呈四方形状，像一个长条砖。

　　这艘战舰是方落的旗舰携带众多战舰，横冲直撞历经四个多小时，跳跃到这里，方落开始仔细的省视着这个要塞，当然是用雷达扫视这艘要塞。

　　因为这个要塞造的太快，可见光尚未传播到一光天之外，也就是说方落此时这个位置还能享受到阳光的照射。

　　而由于可见光尚未传播，巨大恒星背面大量建造的行星防御系统，是处于方落舰队的观察盲区，高速建设造就了这种太空战斗梦寐以求的暗域隐藏。

　　秋露：“根据可见光在空间中的传播消息，前方要塞建造于八十二分钟之前。”

　　方落嘴角顿时抽动了一下，说道：“这么快？”

　　秋露掌心放出了立体视频，十二艘不亚于战列舰的大小的工程舰，吐出大量物质包裹住恒星，随后就是球形堡垒形成的浩瀚场面。

　　方落看着星空中快速的建设场面，语气中有些犹豫的对秋露问道：“秋露，你说我们该不该在和这个堡垒在此交战？”

　　秋露柔和的声音响起：“指挥官，对不起，我无法判断，但是如果你不愿意在此交战的话，请立即返回。”

　　方落苦笑摇了摇头。

　　面前恒星发射的阳光照射在他无奈的脸上，方落看着尚未上演遮蔽画面的恒星，发了几秒钟呆，说道：“我们还能回去吗？”

　　方落想了想损兵折将后自己的下场，开始不自觉的为自己的未来着想。

　　一分钟，方落深吸一口气说道：“前进，目标发动全面进攻。”

　　要塞化的恒星中被全身上下牵引着无数光线条的路非凡，轻轻的点了点头，对后方发送了一个信息：“我在桥头。”

　　要塞三十个光小时外，上百艘航母开始展开大批量的舰载机，如同火凤散火羽一样播撒在空中，快子战机从庞大的空间中分出，有序的波次向着庞大的目标冲锋而来。

　　这些舰载机并没有一头冲上来，而是快速到达一处庞大的空间，然后等待战列舰曲率加速赶过来，飞机掩护主力舰冲锋。

　　方落已经压上了自己全部家当。


第739章 关门

　　战列舰集群打击要塞，这种战斗非常少见，在宇宙七级文明的大战中要塞下的战斗，往往是最后一步，通常发生在双方主力舰在一次大决战中，确定哪方优势彻底夺取制星海权，在对要塞进行打击。

　　方落此时下达进攻要塞，却是大片星海已经不受控制，方落发现自己以往的战争经验已经不够用了，只想用最强的力量证明自己不会失败。

　　391号附近战火的绚丽，充斥着空间。

　　蚊虫般密集的快子战机，在空间中流下了一片片有着剧烈放射的空间。

　　空间崩溃爆发的能量冲击波，充斥的空间范围，是任何能量探测波动都无法穿过。

　　这一片混乱的爆炸区域也造成了安全地带，战场迷雾的安全，在这个绝对能量混乱的迷雾阶段，任何战舰战机驾驶者都别想看到任何东西，甚至连飞行前方的障碍物都无法看见，漫天的舰载机在这片太空上技术性投弹制造混乱区域，躲入这片白茫茫的安全地带，然后快速离开。

　　因为不快速离开的话，跃迁导弹就发射过来，对这片粒子混乱区域进行二次覆盖打击。

　　“战舰，向前！”方落已经带入了热血状态，在大厅中所有航母指挥官不停的报上不断减少可调动舰载机数量。

　　“新一批舰载机共六百五十四万架已经准备。”秋露飞快的汇报了舰队力量情况。

　　此时红色彗星号战列舰上，茶杯中的水因为震荡不停的泛起波纹，战列舰有着良好的稳定系统，但是这种不断在战舰附近爆炸的空间崩溃炸弹，还是将一点点震颤传递到了战舰内部。

　　方落死死的盯着战舰前方的状况，头也没回地说道：“西北象限，七百六十光秒，4925方位，战术掩护轰炸。”

　　秋露快速的将命令传递出去，一批舰载机快速从后方航母上起飞，组成一个攻击团朝着目标恒星的一侧飞去391号恒星上。

　　路非凡看着自己面前远近不一的白光混乱地带，说道：“真烦。”

　　由于空间崩溃炸弹大规模使用，战场上的环境和超新星爆炸的后的环境差不多，舰炮根本无法瞄准。

　　这种战列舰冲锋航母配合的作战方式，让要塞炮到现在依然没有释放，至于副炮（六级战舰跃迁光圈高能粒子炮）只能大致倾泻密集的光雨，封锁几处重要的时间陡坡。

　　而要塞此时用的最多的武器就是跃迁炸弹。

　　敌人的舰载机在投弹后，经常喜欢躲到原来炸过的混乱光带中，跃迁导弹直接在那块区域补上一片空间炸弹，这种攻击会让原本混乱不可观测的光带继续扩大范围，但是原本缩在光带中的舰载机，也被剧烈的能量风暴扫过，大片战损。

　　就这样，双方都在大量使用空间崩溃炸弹的状况下，从恒星向外十光分钟的空间中，如同天空布满云朵一样不可见，光波相互交错，有时候刚刚露出一角清晰的空间，结果又在双方的攻击下，被空间崩溃炸弹散发的强光强能波动弥补。

　　这种情况下来，路非凡也不知道自己杀敌多少，只能看着战线一步步向要塞逼近。

　　红色彗星指挥室中，方落前方投影的战场由于众多爆破，已经变成一片刷屏大片的发光面……

　　方落此时心里也在滴血，战列舰集群的每光秒突进，都是由舰载机大规模伤亡铺垫的，此次交战后，自己下辖的航母编队恐怕将只留下一片空船了。

　　秋露：“指挥官阁下，12号白鸟航母上士兵拒绝登机作战，该舰舰长已经失去了对局面的控制。”

　　方落听到这个消息脸上挂满寒霜，面无表情地说道：“战列舰舰炮准备，目标白鸟12。”

　　没有劝服，没有解释，巨眼一样的空间环在太空中张开，对准了12号战斗航母，高压空间波动喷涌而出，绚丽的光带在太空中撕裂出一片华丽的光带，命中航母。

　　上千公里的长的航母战舰，用自己一切阻挡了这道光束，化为一场巨大的喷发，张牙舞爪的空间裂缝衍随着大爆炸的冲击波肆意扩散。

　　红色彗星首杀完成，虽然杀的是队友。

　　012号航母从发出拒绝战斗的信号，近乎瞬间被解决，让周围的其他战舰来不及骂012号战舰，也来不及为012号航母上的舰载机驾驶者进行辩解，一切就已经结束了。

　　随后所有战舰上收到了红色彗星上，方落的简单问答：“还有谁，想做逃兵？”

　　这数百年来，光明之星的大多数战斗如同开了主角光环一样，强大的先进的战舰碾压周围一切敌人，庞大星海上众多星球的修炼者踊跃参军，参与到光明之星无上荣耀的开疆拓土的荣耀之战中。

　　感受到星空中剧烈爆炸冲击波的路非凡，想到了多种可能，然后幽幽地说了一句：“战争乃守护自己核心信念的最后举动，胜不值得开心，因为最终是用最大代价，取得自己想要的目标。败不因沮丧，因为不值得为自己没有尽全力的过去投入无意义的情感，我为自己而战。”

　　此时要塞背面，六十四个行星系统已经准备完毕，而要塞和战列舰重火力对轰的最后时候，即将到来。

　　战列舰所在的时空高地，在和要塞所在的时空高地带不断靠近的过程中，战舰前方一片时空低地带开始凹陷。

　　这就像女人胸前两团突起的部分，相互挤在一起中间的沟就凹陷下去的道理是一样的。

　　战列舰在舰载机大规模伤亡下，直接近距离即在要塞面前，双方时空装甲剧烈靠近，产生了明显的时空现象。

　　当光线路过这条时间缓慢流动的凹陷沟带上开始停留。

　　由于光子大量停留在这条时空凹陷带上，一层光带出现战列舰前方。

　　当这条光带出现的刹那，战列舰和要塞开始同时对主炮输入能量，因为这么明显的由时空凹陷引发的光子停留光带是明显的标识，战舰已经无法隐藏了。

　　此时战列舰已经逼近到三光分钟如此近的范围上，这个距离是水星和太阳的距离范围，而这个距离对于战列舰交战来说已经属于近战。

　　十二个巨眼张开，战列舰第一轮齐射对准了要塞，然而要塞这一方，三千个跃迁环也喷射出高压空间波动，双方的高压空间波动以六七百倍的光速跨越遥远的空间，在零点三秒不到的时间就能到达目标位置，当然前提是敌人不能躲避。

　　三千对十二，看似要塞炮占据上风，但是要塞不能躲避，堡垒状的戴森球表面上如同接受天罚之光，力场支撑的表面在天空中强大的光束垂入表面，遭遇空间装甲阻拦引发剧烈的空间崩溃毁灭能量波动，半个恒星表面的力场层都在这股强大的力量下震颤。

　　恒星上方压缩空间装甲在剧烈动荡下，部分发生裂纹状态的崩塌，这些裂纹状态的死光在半个戴森球上游走。

　　至于战舰这一方呢？红色彗星号为了躲避七百六十道不亚于战列舰主炮的火力，如同体操选手一样，以亚光速的速度在太空上做了数十个大幅度的侧翻，以及回旋动作。

　　这个过程中，方落全身弄在一阵光团中，进行了人舰合一的操作。

　　战列舰灵活，要塞不能移动，但是血厚，现在的战斗变成了看是要塞先用火力网歼灭敌人，还是战列舰将要塞的血磨掉。

　　千万别小看战列舰的能力，七级文明的战列舰可是有将整个恒星引爆的能力。

　　十四个竖直条状战舰围绕着巨大的球体要塞，由于距离非常近，就像十来个毛毛虫围绕着一个苹果上，亦像十来个电力十足的闪电云，向大地释放闪电或者吸引从大地上来的电光。

　　交战十秒后，戴森球上被轰开一个裂口，巨大的球体结构下露出了炽热的恒星，一缕柔和的阳光从戴森球中透露出来，照亮了那一片太空上残留的众多尘埃。

　　而就在这时，三艘战舰被火力网击中，这种击中不是一次性击中的，以其中一艘战列舰为例，一道光束首先擦过其后部，整个后部被强大的能量束擦过，直接削掉一层，然后剧烈的震荡波动到了整个舰体，这种波动就像一掌拍在打在大腿上肉最多的地方，然后波动扩散到整个大腿上。

　　人类的大腿肉可以承受住这种可见的波动，但是庞大的舰体上出现了这么剧烈的波动，破坏力是强大的，几乎所有未和战舰主要结构体连接的物体，在走到所有附着物体直接粉末状态了，剧烈的摩擦产生数万度的高温，然后火焰冲击流在战舰内部剧烈扩散。

　　一条条通道中，由于震荡迅速挤压的作用，在几条走道上剧烈的气流冲击，形成每秒十千米级别的超级空气激流。

　　这个速度的空气流，在修炼文明只有一个词可以形容，九天罡风。

　　三级材料在这种气流下都弯曲变形，至于二级材料直接随着这种比电磁炮出膛速度还快的气流，直接撞击到阻碍上化为火光，将这种强悍的气流变成了超高温激流。

　　所以就在要塞炮突破时空装甲，擦过战舰本体的时候，这艘战列舰的操控者瞬间失去了战舰大部分的感应，以及操作能力。

　　这就相当于你大打架的时候，突然半个身子麻掉了，恭喜你痛觉没有了，但是你也无法把握身躯了。战列舰的操控者也是同样的状态，在无法控制战列舰的同时，也无法了解战列舰内部的受损状态。

　　如果给他十秒钟，这艘战舰将会重新进入他的掌控，但是这是要塞炮扫射的战场，零点一秒，双方就隔两百光秒发动数百次攻击的战场。

　　突然僵直的战舰被擦伤后，没有完成机动动作，在0.007秒后被一道重炮正中，这艘战舰还没来的四分五裂，带着被空间爆破火光，撑的四分五裂的身躯被六道重炮鞭尸，在太空完成最后壮丽的过程。

　　此时一道超广粒子信号波动，从方落舰队过来的方向发送过来。

　　这个信号是对路非凡说的：“我在桥尾堵门。”


第740章 严守条例的人工智能

　　从天桥通道另一段传来的信号，不仅被路非凡接收到了，正在抢攻的方落舰队也探测到了这个不属于己方的信号波动。

　　虽然没法破译出来，但是所有有点分析能力的意识体，都能想到这个时间段，自己背后出现了这种非己方势力的信号波动，很可能是最坏的情况。

　　秋露说道：“该信号波段为X19号蓝色波段，传播速度为八千万倍光速，为顶级长波宇宙通讯，帝国预计在下个一百年内将对该波段实用化研究。”

　　光明之星的战列舰各类技术远超过他们的水平，身为人工智能的秋露忠实的汇报给他。

　　方落脸上此时已经煞白，面前的这个要塞是在数个小时内快速建成的，此时背后传来了未知信号，最坏的可能将是后路也被切断，而今天往往就是最坏的可能应验。

　　方落咬了咬牙，笼罩他的光幕一阵抖动，红色彗星号在宇宙发出了强烈的信号：“帝国兴废系于此战，目标已经受到重创，吾等当奋勇当前。”

　　大批宇宙战机投放遮蔽整个太空的爆炸，十艘战列舰，开始逐渐向戴森球漏出阳光的巨大破口靠拢，这个巨大的破口中，露出的恒星表面被空间波动剧烈扰动，引发一阵阵剧烈喷发。

　　炽热的日珥，将准备愈合这个巨大的缺口的戴森球破碎边缘力场，搅得参差不齐。

　　在方落热血的指挥下，光明之星的主力舰队准备所有的火力，开始对要塞发动最后一击，一束束要塞炮落在包裹戴森球力场破碎边缘，大片的空间力场崩溃，大片裂纹状态的空间裂缝在缺口处出现。

　　仙人一掌碎空间的玄幻场面，在先天位面顶级科技舰队大战上也能体现，包裹恒星要塞缺口附近厚实的空间装甲，原本就是为了阻挡空间压缩冲击炮的毁灭力的，而此时这一片片空间装甲在舰炮的有序敲击下逐渐剥落，这就像一个鸡蛋壳上碎了一个小口，然后再小锤子沿着小口不断敲击，破碎的小口逐渐扩大。

　　照着这样下来，戴森球终究会在战列舰的火力下，像剥鸡蛋一样被剥开，露出球形状的蛋黄（恒星）。

　　戴森球相对恒星厚度，说是蛋壳太委屈了，差不多是蛋白吧。

　　路非凡看着逐渐靠拢舰队群，眼中漏出一丝嘲讽之色，说道：“面对未知，就直接将用赌博性决定，这不是决断，而是祈祷命运。”

　　当桥尾堵门信息传递过来的时候，路非凡就在等待对面指挥官的思维破绽。

　　用路非凡的眼光来看，方落还是比较优秀的，在舰队承受巨大伤亡，部分战斗者出现脱离战场的避战思想时，方落断然用最简单快速的手段维持了军队的稳定，他可以称得上一位将才。

　　但是在眼下需要做决断的时候，方落的决断明显被赌性决定了，也就是在劣势环境，大量信息未知的情况下，不自觉按照自我期望未知条件偏向有利于自己方向的设定，这一丝对未知主观化脱离客观实际的架设，让自己对未知情况决定脱离了自己没看见的实际情况。

　　在对未知情况的架设，往自己最有力的方向做打算，是最省力，因为对自己有利，自己就不用思考对策，不用思考避不开的麻烦结果。

　　不决断是错误的，基于自己有利方向的决断往往是失败的。

　　方落试图毕其功于一役，将舰队集中在戴森球巨大缺口的决定，很快就被事实证明是错误的。巨大的行星系统从戴森球背面复出，巨大的半球体，在要塞表面隆起，然后呈球体脱离，大约七十六个这样的球体从要塞俩面浮现，这个两大从要塞中浮出的攻击集群，如同武者束手背负的双手突然展开。

　　一颗颗巨大的行星系统从看上只剩最后一口气的要塞上浮出，气势汹汹的从两侧夹上光明之星的主力舰群，盘旋于两侧的舰载机群立刻开始阻击。

　　舰载机毕竟战舰的速度越来越快，就像时空加速了一样，然而一个个似乎早已等待的光圈迅速浮现。

　　舰载机快，但是星球的那边光圈移动速度更快，近乎于闪动，如同火力刺猬一样，大片的飞机倒在了时间装甲下。

　　如此巨大的星球要塞，以亚光速前进进，其球形的体型略逊于战列舰，亦无法完成独自空间跳跃的壮举。

　　如果在平时和战列舰遭遇，战列舰可以开无双技一打五，但是现在出现在战列舰左右两侧，给原本占据灵活优势的战列舰造成了绝对威胁。

　　星球要塞的主炮开火了，目标为战列舰后方的航母集群。

　　此时战列舰近乎贴在要塞面前，玩热血冲锋，稍不注意就被要塞击毁，怎么能保障后方的航母战舰呢？

　　红色彗星上的方落，眼中神光呆滞，开始机械的本能的控制战舰躲避，一旁的秋露说什么？方落已经听不到了。

　　十三秒后，红色彗星号三发要塞炮命中，三个有空间崩溃引发的白洞喷发，在红色彗星三个部位爆发，将长长的战舰先炸成五节，然后化为激射的金属火流。

　　红色彗星的毁灭，是一个旗帜的倒塌，战场上强硬支撑战争打下去的人物死亡，重创其他人战斗的信念。

　　为帝国而战的监督者死去了，所有帝国贵族不自觉的开始考虑自己。

　　三十七艘航母被击溃后，行星集群彻底夹断了战列舰后退的道路，航母集群和战列舰集群被切割，战争真正进入尾声。

　　航母集群开始毫无组织纪律的向外围逃窜，有的直接开启空间跳跃，脱离战场，丝毫没有军队的样子。

　　在这些航母内部上演着另一幅画面，大量的人工智能AI组织的镇压部队，和孕神强者相互破坏，现在的情况也只有人工智能能够继续执行帝国的意志。

　　那些迅速逃跑的航母明显是人类占据了上风，控制了主控室，一旦他们能够逃亡成功，就会毫不犹豫的炸毁战舰，将自己叛乱的一切记录伴随着战舰毁灭抹去。

　　但是一些战舰明显陷入僵直状态。

　　由于人工智能的镇压部队，在战舰内和人类形成对峙，两种意志控制的力量在战舰内部引发了冲突，一些航母战舰就这样不尴不尬的停留在战场上。

　　还有的航母，用着附属低能量跃迁激光炮喷射激光束，向着戴森球的另一侧缓慢移动。

　　这种低能量的跃迁粒子炮在这个战列舰主炮称雄的战场上，等于喷水枪，但是这种仅具有象征意义的抵抗就这样发生。

　　王壁，孕神后期航母指挥官，此时那一位美女人工智能，冷冰冰的对着他说道：“如此低能量的攻击，根本无法对敌人造成任何伤害，而且你进军的方向应该是战列舰集群方向，并不应该是那处完好的地带。”

　　王壁对人工智能回应道：“我方战舰，前往战列舰集群，取得成功的概率是多少？逆转战局的可能性的是多少，是否大于我现在执行方案的百分之一？”

　　这位人工智能经过数次演算，说道：“你现在的行为是非常消极的。”

　　王壁一脸扑克脸地说道：“现在是我在指挥，帝国赋予你监督权，却没有赋予你指挥权，是因为你的指挥只是程序化指出已经出现的战略错误，而人类的指挥是多变的，可以创造奇迹的。”

　　这位美少女人工智能死死的盯着王壁，正在收集王壁的一切信息，奈何王壁的脸上死死的绷紧没有露出任何情感。

　　一条程序在人工智能思维中跳跃“证据不足，无法证明目标有叛变之心。”

　　人工智能情感程序立刻下达一道指令说道：“请求剥夺目标指挥权，将舰队最高指挥权力交给我。”

　　然而顿时一条电流程序制止了人工智能的情感指令“56799个条件下可以满足指挥权移交程序，第一条件，人类指挥官制定计划和模式计划胜负成功概率相差百分之一。

　　第二条件，人类指挥官失去战斗意志在战斗中不抵抗。

　　第三条件，人类指挥官有变节冲动……（后面一大串条件）

　　请提交出发条件证据。”

　　王壁一脸肃然的对周围所有孕神说道：“各位为帝国尽忠，用一切方式打击对手。”

　　随后王壁掌心上放出了动员宣传图案，这些图片都是帝国征兵处斗志昂扬的图片，有驾驶舰载机轰炸的场面，有防御战动用星球大炮开火的场面。

　　但是后面好死不死出现了一副视频，一个士兵站在战舰外围，夸张的对敌方战舰发射连数激光枪，一枪暴露了一个星空潜艇的位置。

　　这是绝对的英雄主义大片（这跟地球位面美帝政府拍摄赤色黎明，鼓舞自由民主，人民英雄主义精神，对抗装备看似绝对优势的敌人的想法，是一样的），是帝国鼓舞个人参军当英雄的大片。

　　但是这时候放在这里，给了大家充分的联想空间。

　　有的傻子绕不过弯，驾驶着舰载机冲出去了，但是十分钟后在吃螃蟹的人带领下，一位位孕神开始了抵抗，趴在战舰外围用激光枪对着庞大的要塞射击。

　　数个人工智能看到这一幕，瞬间递交了程序，但是就是无法，均被程序确认士兵消极在抵抗退了回来。

　　因为这些士兵站在战舰外围，毫无防护的射击，在人工智能的判断下是极度危险的。

　　当然是这个危险的前提是双方处于交战中，而朝着恒星要塞前进的航母战舰，让人工智能又无法否认这不是交战状态。

　　至于这种战斗科不科学，帝国政府从来没有出来辟谣，还在电影上鼓舞，你个小小的人工智能指手画脚？

　　人工智能是最有底线的意识体，绝不可被收买，不可被策反，对最高权限者的命令绝对执行。而人工智能的局限性，不能充当一线指挥官，她们无法应对战场前所未有的情况。

　　所以充当了监军的角色，这个监军的程序同样设下重重判断底线。

　　这个程序是最高权限者设计，但是设计者完全没想到，被监视者的无节操程度，完全是打着擦边球在调戏监军程序。

　　路非凡看到这一幕，瞬间领会了一切，一种极难压抑的欢快情绪，从路非凡的心中涌起。

　　嘴不由地说道：“人才。”

　　那位试图时刻接管王壁最高指挥权限，同时处理掉这个该死的叛徒的美女人工智能，到最后都没能如愿。

　　当液态金属机器人冲过来的时候，王壁可是一马当先高举水果刀冲上去的——然后被生擒。


第741章 攻守

　　残酷的现实可以将人逼得毫无节操，春秋有易子而食，中国古时候二十四孝，有为了养活母亲将儿子埋子奉母。

　　其人被迫残酷的选择，让信息时代的人类难以接受，21世纪时代的人不由用自己的思维模式，谴责这种自己不能接受的事情。

　　但是谁能想到自己身处那个命运打压的环境下，到底还选择什么？这些选择不到这种严苛的条件下，谁都不愿意去做。

　　战事逆境下，为何而战这个选择，是每一支军队都要面对的问题。

　　自己？还是外界的什么？为了自己，还是要选择是为了自己坚持的什么样的思维？

　　为了长辈亲人而战，是为了自己还那一份恩情，如果真的斩断这丝感恩思维程序，也不会对别人付出的爱感兴趣，享受不到被爱的情绪，自我生命一辈子将是感受不到爱的悲剧中。

　　这一点楚轩可以亲身代言，在生死之间磨砺不就是为了能感受到情绪吗。

　　为了孩子而战，是为了自己寄托的期望的那一份精彩未来，如果真的能做到没有明天的活着，对未来不憧憬，即使活下来也是毫无希望的行尸走肉。

　　说到底都是为了自己，这个自己不是物质身躯上的自己，而是思维信念上的自己，这是最极端的自私。

　　瞭望统治阶层也就是这么一批自私的人组成的，至于帝国大义什么的？别人家王朝亿万春秋江山不倒什么的，关老子屁事！

　　王壁所在的战舰交出了自己的答案，在整艘战舰被控制后，战舰最后一位抵抗者在液态机器人在门外等候的时间段，迅速发出了这样的公共信息：

　　“红色彗星号主力舰战陨，其余诸位主力舰身陷重围，我等感激帝国天恩，全舰英勇无畏，冒着敌人的炮火奋力抵抗，朝着敌人核心要塞冲锋，奋勇当先，但是终究寡不敌众，全舰被敌人登舰部队入侵，在舰长等大部分船员被生擒的情况下，战斗至最后一人。”

　　这段话和地球上王朝末期，一些明明不断战败的将军，却不断上表忠诚的话语非常相像，什么臣感激涕零啊之类的，实际上心里都打着小九九。

　　光明之星想要杜绝这种情况，除非在这些士兵中的人脑中插入芯片直接监控思维，但是只要方耀阳敢这样做的话，差不多也就所到之处皆是抵抗的独夫了。

　　这份讯号，由这艘貌似战斗，实际上跑过去投诚的战舰发出，所有战舰上纠结的聪明人恍然大悟。

　　就这样，一艘艘航母不断的“挺近”，开着个激光枪扫射，一步步在“抵抗”中前进，每后来投诚的战舰，都比前一艘航母靠近要塞，人工智能监军程序无法否认这种冲锋的“有效性”，其情感程序明明知道是人类在偷奸耍滑，但是航母毕竟在数据判断上取得了战列舰都未取得的战斗效果。

　　每一艘挺近的战舰，在战斗失败后都被炸毁，没有给要塞一方送上大礼。

　　路非凡和这帮想投降的人，都找到了人工智能程序的无法监管的情形。

　　七级文明设立的约束人工智能的条例，本来就算不了一切情况，只有拓扑宇宙才能大致算出，外界宇宙的部分未来时间的大致情况。

　　前仆后继的投降浪潮出现了，除了十二艘航母抢先跳跃成功，其余航母皆选择了这种极度戏剧性的方式投诚。

　　而航母投诚后，也给尚在抵抗中的战列舰，做出了示范，剩余在包围圈的八艘战列舰选择投降。三日后，其余12艘航母，在好整以暇的沈凡真坐镇的要塞下投降。

　　391战役落下帷幕，方落集群被歼灭，天元星河系第三悬臂，在瞭望面前洞开。

　　方舟和光明之星首次接触战斗落下帷幕，共有五千四百八十六万一阶参与战斗，瞭望一方损失四百六十二位一阶，歼灭敌人一亿八千万艘六级战舰，光明之星前线集群四分之一机动有生力量全灭。

　　从军事角度上，方舟取得了完胜。

　　从文明获取利益的角度上，天元星河系三百七十二个四级以上单体文明，六千八百六十四个三级文明被纳入光明海洋。

　　在星海中，四级文明可以初步进行星际移民，三百七十二个四级单体文明，每一个平均人口为四千万，而其余六千八百六十四个三级单体文明，其中百分之七十为中世纪魔法时代，而其他百分之二十九为蒸汽时代，有三十六个是工业化绘制集成能量流，开启自动化时代。

　　现在这些文明同时拥有瞭望的教育系统，在条件上进入同一起跑线上。

　　从纯物质上分析，似乎那些较为先进四级文明之前走过的道路是无用的，文明从来不会走弯路，即使倒退过的历史，也是经历，独自走到四级科技文明的文明体系，其社会心态是不一样的。

　　就以地球为例，在二十世纪和二十一世纪，由于时代的速度变化，两代人都会有代沟。

　　更别说二十世纪的人，和千年前的人思维剧烈差异。

　　至少二十一世纪的大部分和平年代的人无法做到大权在握，一言不合就杀掉下位者，二十一世纪时代的教育，让每个人思维中，都凝聚着对其他人生命的丝丝敬畏。

　　以摇篮位面为例，认知文明后期纯粹共产主义时代的人类，被确定自我前进，以自我获取知识，自己无线运用知识为人生目标，这种强大生产力，造就从小就不看中外界财富，纯粹为锻造自己精彩的人生观价值，放在二十一世纪那个人类尚且为物质需求操劳的时代，也是格格不入的。

　　那六百多个四级文明，在物质上和其他三级文明拉平了，但是在光明海洋注重自我无限的发展方向上，这些文明之前走过的道路没有白走，数年后诞生大思维者的数量，会体现差异。

　　不同时代诞生人类中诞生大思维者的数量是不同的，就连瞭望也受到时代约束，尚处于没有人诞生的时代。

　　王乐谦看了看星海上方舟占据的一片片星系说道：“战争才刚刚开始，你们保重。”

　　瞭望历67年，方舟和光明之星的战争进入胶着时期。

　　瞭望大规模集中使用一阶大思维的战术，对于光明之星现在的科技来说近乎无解。

　　第一次战役出其不意的战果无法复制，但是这种战术依然是可观的，在一个个星球上，经常发生十万大思维者，对二十万六级战舰发动的冲锋攻击。

　　六级战舰传统用跃迁光环炮台，组织的瞄准火线，一旦被穿越渗透后，后方战舰将变得毫无抵抗力。

　　人手远远要比机械灵活，瞭望的科技的发展方向，有着程攀的影子，侧重于灵活，充分发挥其可操控性，后侧重于火力。

　　而先天位面诸多修炼者多向往，一击致胜，拿出强大能量的法器直接扫过去，法力远胜同阶的胜利，所以以火力优先。

　　这两种侧重思想，在这在双方的战斗系统上就能体现，瞭望高阶持剑者驾驶的白兔号都是软材料构成，可以轻松变形的，如果白兔正面碰上六级战舰，只能依靠数量优势，因为白兔为了灵活和速度，牺牲了防御力，火力。

　　但是在一阶驾驶的天将系统上，灵活性占据了压倒性优势，要知道首批五千万尖刀集群，可是一阶后期组成的操控者。

　　周晓阳正和自己这一支队伍在恒星中鏖战对手。

　　此时距离首次战役已经过去三个月，光明之星的军团已经充分认识到了瞭望的战法，远处近处火力配比开始针对性，多处战舰集群出埋伏着数个打击火力面。

　　一艘艘战舰附近，一位位凝核驾驶机甲巡逻，这些敢死队只是为了阻挡一下天将，不让天将快速进入战舰内部。

　　“这是一场大战役。”周晓阳看了看方舟，恒星中央三艘航母战斗群以及四十万艘六级战舰，作为精锐有序的拱卫这三个星球级别，长达三千公里的大型战舰。

　　周晓阳不禁感叹道。

　　五万公里外和周晓阳组成平行飞行梯队的陈智，听到周晓阳的感叹，对这位和自己孩子一代的年轻一阶说道：“当然是大战役，我们也集结了四百万一阶，剿灭这个战斗集结点，主力对峙地段我方就彻底占据视角优势。”

　　三个月每一位大思维者都历经百战，在星际中跳跃，一个个小队分别互换联络员，相互交换信息，而就在十天前，光明之星的在元素星河系，漫长的星海中放弃了对大片星海的控制，转为重点控制一个个星际点，以这些星际点练成一条控制线，来抗衡大思维者们造成游击战式战果。

　　因此硬骨头战斗开始了，这种每五千光年一个战略控制点的方式，大大的集中光明之星的兵力，将兵力集中在这些战略节点，这些战略节定时对周围恒星发送探测器，便可以监察庞大的星空。

　　一旦发现监察的星海有敌人大规模长时间集结，这些战略节点的部队便可以俯冲过来。

　　一个星河系十万光年的直径的巨光盘，只要这数百个战略点，就能保障自己在这个星河系的存在力。

　　在这个战斗力层面，瞭望在攻击，光明之星在防守，而在更高一层方面，则是瞭望的二阶在守。

　　一座座要塞守住星河系中央的战略通道附近，同时监视战列舰的集群的动向，防止战列舰集群渗透至瞭望控制星河系下破坏。

　　面对这么多相当于遨游级别的战斗力，方舟现在的二阶无法在野战中消灭，只有依靠要塞防御堵住对手，在星河系广大的空间是堵不了这支灵活的舰队，唯有在战略隘口堵住。

　　在星海大战第三个月，战争形势进入僵持时期，这个时期也是胜利天平不断倾斜的时期。

　　周晓阳看了看围绕恒星周围内有航母，六级战舰群，外有布满空间以千万计敌军，皱着眉头说道：“怎么敲开这个防御圈。”


第742章 冲锋号

　　孙晟帝国少将，此时他看着面前火爆的战争场面，以恒星为中心划分的一块块天区，传来激烈交战的信息。

　　孙晟高度紧张的调动着自己所控制的一波波战机控制群，在大量的天区制造毁灭，阻挡那个渺小的点在空间中不规则的飞行轨迹。

　　这是太空离子束，和强光四射的能量冲击波四散的战场环境，如果有正常人直接肉眼看天空的话，会被一场场爆炸高频率的闪光闪花眼睛的。

　　战舰指挥室的气氛非常少，只有少量粒子信息交流（神念交流），指挥室中模拟恒星投影星图中央，四周大片的空间中，一片片红光有序的闪动，突然孙晟注意到自己右下角，一个五千左右的集群点靠的有点近了。

　　爆炸四处充斥，周晓阳的所在的战斗队伍正在广大的星空中画着各种弧线，试图规避空间中一处处强烈的轰爆。

　　战争在五分钟之前打响，周晓阳所在的这支四千人的队伍突进至二号重要目标七光分钟的范围内，遭到了星际航母发射的快速战机数波轰炸。

　　一个个巨大的竖直光柱状态的蓝色发射台，如同刺猬般密集的竖立在航母战舰上，每一次微弱的光波从光塔尖端射出。

　　就是一架筷子战舰起飞，一个个极其快速微不可查的波纹，在太空中做着超越光速的大迂回，对依然是正常物质状态，光速巡航冲锋天将，一直保持速度优势。

　　一个巨大白光在自己左侧身边爆炸，周晓阳的思维警戒程度一下子调到了最高，一圈圈扩张球状态冲击波，瞬间在左侧如同吹气球一样扩张起来。

　　对于大思维者来说，这种冲击波并不是恐怖的，周晓阳按照以前的战斗经验，快速偏离爆炸核心方向，冲击爆炸的威力随着白色光球的扩张呈几何下降。

　　这个冲击波构成的白球扩张速度，从爆炸核心喷发六十公里后，就会下降至光速以下，然而白球冲击波，对正常防御下天将系统有效杀伤范围，是在0.3秒半径。

　　也就是说零点几秒的反应，周晓阳就能避开这个大片常规杀伤范围，除非空间炸弹密集投掷，这种散点轰炸并无法对大思维者造成大片摧毁的效果。

　　但是如果要保持轰炸密度，快子战机就同样要保证密集队形。

　　三分钟，一个快子战机集群共三万架战机，这些虚影的战机对另一个小队实施覆盖式轰炸，效果拔群。

　　整个三十光秒方圆的空间中，大思维者一个三千人的攻击梯队遭到毁灭性覆盖性打击。

　　这三千人的梯队在混乱的粒子洪流中十不存一，但是这三万架快子战机统一轰炸的过程中，也遭到了跃迁导弹集群的反击，网状的巨大轰爆网络阻挡了快子战机回去的道路，三万战机在同样的手段下，近乎全灭，差不多只有四百多个虚影状态战机返回。

　　这种损失对双方来说都是惨烈的，从数字上来看谁也没有赚到，生命只有一次。

　　在这次剧烈的交换中，舰载机少有组织这种规模的轰炸，前线一线战机驾驶员不希望，至于航母指挥者也不希望，毕竟三艘航母只携带了两百万架战机，一次对一个方面小股敌人突进敌人实施覆盖性轰炸，轰炸不了几次。

　　所以现在光波四溢星空战场上，出现了这种较为松散的轰炸，然而这种轰炸同样具有威胁性。

　　空间崩溃炸弹的杀伤力并不只有冲击波，爆炸空间中，众多空间崩溃后，四周空间陡然向着中央收缩，会出现空间褶皱现象，也就是俗称空间裂纹。

　　这些从爆心中衍生，产生的条状空间崩塌现象，如同闪电一样不规则在空间折叠衍生，所到之处，强大的能量撕碎一切物质，而且远远比冲击波那种球状扩张爆炸的速度要快，在爆心衍生至三光秒外的速度高达三十倍光速，衍生范围高达十光秒之外。

　　更重要的是这种空间裂纹出现的路径，受到引力干扰，引力越大的地带，越吸引这种裂缝延伸过来吸收能量。

　　空间崩溃炸弹是原理是消耗空间的，而裂纹的产生，是空间崩溃炸弹周围坍塌的空间需要弥补，而引力越大的地方，束缚的空间高于其他地方，所以裂纹当然优先延伸到有物质的地方，需要那里略比其他集中的空间，填补崩溃炸弹中央的空缺处。

　　也就是说一阶大思维者有时候可以轻松躲过冲击波伤害，但是往往会被这种飞来横祸击中。

　　超光速飞行必然会遇到这种烦人的裂纹拦路。

　　周晓阳避开了空间中闪现光带，对这种场面，周晓阳有点似曾相识，遥想在当年征战空间，工业化战场上也是这样炮火横飞，致命的弹片飞舞。

　　眼下的空间战场上，被迫让人打起十二万分精神的场景，是何等相似。

　　当然也只是相似，周晓阳发现自己害怕了，对死亡的恐惧，从没有过如此剧烈，自己的感知开到了极限，各种突入起来到来的危机，一直提醒着自己要规避，而规避的最佳运算结果就是停止冲锋。

　　周晓阳的感觉自己的战斗一直在受到各种恐惧的动摇，这是从未体验过的感觉。

　　在征战空间中只有疼痛，在让人受不了的疼痛，周晓阳都熬过来了，在被烈焰焚身，动能弹碎裂身躯巨大的痛苦袭来的时候，周晓阳始终对自己说：“忍下来，这一切都会过去的，这一切只是试炼死不了的。”

　　可是现在能用这种理由勉励自己吗？

　　陈智那位大叔死亡了，在周晓阳眼皮底下死亡的，那位大哥对周晓阳非常照顾，在数次行动中提醒了自己致命的缺点，却是被一道裂纹吞没。

　　周晓阳的计算中，这道裂纹原本是冲着自己来的，当时被四道裂纹锁定的自己，本没有任何逃生的机会，但是随着一道引力场主动扰动，四道裂纹偏离了方向，那个扰动源，陈智却没有躲过扰动后的结果。

　　陈智死亡后，周晓阳陡然感受到一种绝对不可接受的感觉出现了。

　　然后在下一道裂纹逐渐靠近自己的时候，自己硬生生的逆转了这种难受的状态。

　　随着周晓阳的继续冲锋，一道道散落的裂缝陆陆续续的带走了三十位曾经熟悉的战友，当周晓阳的队伍挺近入航母战斗群两光分钟内的时候，孙晟发现自己的重重安排没有挡住这个队伍的推进，逐渐将注意力集中在这个突击队伍上，似乎迫不得已，孙晟对星空尚且遨游的十二万快子战机下达了强制性军令。

　　一旦违反强制性军令，航母将不接受快子状态的战机返航，无法返航的战机速度将越来越低能量化，由于质量是虚数，其速度也会由于失去能而越来越快，直至在宇宙中结构崩溃。

　　星球大的战舰如同末日嘶吼一样，散发出快子电波，对准周围的战机群下达了强制攻击命令，蜂群般的舰载机，十面包围的向着周晓阳所在的队伍撒过来。

　　压力越来越大，会出现两种情况，第一种也就是绝大数正常人的反应，逐渐开始麻木，开始按照自己固有思维处理，不追求成功一切开始当成死马当活马医。

　　反正是我做了，失败了，也是我做了，未来的无论是什么结果我没有遗憾了。

　　但是还有一种，抗着压力，继续尽自己全力追求，没有最后，只要自己在就去尽一切可能去尝试，只承认自己过去计划的失败，但是绝不承认现在的自己失败。

　　一切恐惧都是害怕自己失去，生命的意义是什么？主神世界设计者核心一问。

　　股票失败跳楼者，看重财富，当财富陡然失去的时候，自己定义的生命意义就不存在了。

　　殉情者的答案是爱情，自己生命的另一半离开自己，生无可恋。

　　享乐主义者的答案是升官发财，并且认为这是人生核心追求，一旦他们被刑讯逼供，感觉到生不如死的时候，一切都招了。

　　周晓阳的一路上来的恐惧，都是思维中大量所谓的“人性”面临最后终结时，期望动摇周晓阳自己核心追求的反抗。

　　这种最后终结的恐惧，是征战空间中永远训练不出来的，因为征战空间不是主神空间，永远不会主动杀人——除非你疯了自杀。

　　爆炸的大网拉开，周晓阳高度运算，似乎已经推演出未来的发生，自己这一队伍在即将在恐怖的火力下湮没，似乎一切都无法抵抗，无法违背。

　　战机投下了崩溃炸弹，而大思维者也发射了跃迁导弹，攻击的时间转瞬而逝，下面就是双方迎接烈焰的考验了。

　　在自己周围一光秒内七个爆炸点剧烈爆炸的一刹那，周晓阳的探测系统扫视周围剧烈演变，顿时感觉到自己的思维似乎瞬间卡了一下，然后似乎意识中什么惯性系统被突破了一样。

　　一号方案，死亡，略过，二号方案死亡，略过。

　　……数十万个自己编写的思维模块，一次次模拟的结果是死亡，统统被略过。

　　不带任何悲哀情绪的略过，似乎这些方案死亡结果不是自己一样。

　　在周晓阳体内，原本闪烁频率较慢的量子现象一路走高，这种蕴含意志的量子信息一直支撑着周晓阳战胜一切思维上冲突，犹豫，一路勇敢到这里，直至刚刚一刹那，跳跃的阀值被突破了。

　　一切对当前生存无用的情绪，被强硬判定为无用，这是一场镇压，瞬间自我对一切杂念的镇压。

　　冲击波缓慢靠近，周晓阳的分析越来越快，终于他动了，一条初步方案被设定，周晓阳的天将系统在空间中开启了最大防御。

　　在这零点一秒不到时间中，七道光波即将收束撞击，而周围五光秒的范围，上千个爆炸核心肆意飞射的空间裂缝，也将重重叠叠的绞杀过来。

　　然而这一霎那，对周晓阳来说似乎拉长了，一束束裂纹被微弱的引力牵引，在空间中纠缠在一起，形成新的一连串微弱的崩塌爆炸点。

　　这些一连串的爆炸冲击波恰好聚集在一起，削弱了大爆炸波纹的冲击力度。

　　石破天惊的覆盖性轰炸，在星空中制造一片耀眼的地带。

　　孙晟看了爆炸边缘迅速飞离的残存大思维者，有序的另外两拨舰载机战斗群，对这支参与部队实施轰炸。

　　信号的指令刚刚下达，出乎所有意料的事情发生了，在爆炸中央空间尚未消散的，遍布能量肆虐的空间中，一个点飞了出来。

　　死里逃生的周晓阳，感受到身躯中原本感觉不到的有序跳跃的量子信号频率。

　　在战前，所有一阶都被加载了隐形二阶操作系统，一旦控制力，反应能力到达条件，便可以操作。

　　不过周晓阳情绪中有些诧异，因为自己体内的是两套操作系统。

　　在诧异中，周晓阳开启了第一次空间跳跃，携带残破的天将系统（残留一吨），直接从前来补刀的舰载机群体下消失。

　　留下了微弱的空间波动，似乎无形的嘲讽已经完成四百个投弹的快子战机，只有前线的快子战机，探测到了这些微小空间波动。

　　而远在战舰内部指挥的孙晟，确定爆炸完成后，已经瞬间将注意力切换到其他战场。

　　探测到微弱空间波动现象后，第一时间不敢确定，而是纷纷与僚机发动交流，等到他们交流的信息完成，并且再次传达给后方的时候，周晓阳已经站在了航母上面，感受着巨大战舰表面1米每秒平方，这个媲美自然大型卫星星体表面的重力加速度。

　　巨大的平滑光亮的银色舰体表面，如同光滑银色的大地，映照着星空战场上密集的闪光。

　　周晓阳托起掌心，一个光球在掌心形成然后，陡然扩张，一阵剧烈的信息沿着强烈的信号波动扫荡整个恒星系。

　　这个信号的频率是，大思维者星海战斗的冲锋号。

　　星辰大海曲的前奏。

　　冲锋号在敌人核心战舰上响起，震撼了战场上依旧战斗的每一个人。

　　而这艘航母战舰上指挥控制的孙晟，脸色大变，身体不由控制的颤动。


第743章 火种

　　再强壮的壮汉也害怕被注入毒品，因为毒瘾爆发后身躯就不受控制了，星空上强大的战列舰理论上可以和遨游战斗，但是任何一艘战列舰可以被凌虚强者在内部破坏。

　　孙晟的战舰不是战列舰，仅仅是一艘航母而已，当周晓阳潜入后，战舰上大片发射战机竖直的蓝光方尖塔，被炸毁，造成的后果是大片星空上的舰载机，在三十秒内失去指挥。

　　由这三十秒内，四个梯队共计一万八千人渗透入周晓阳所在的战舰，战斗在战舰内部打响了。

　　两分钟后，该艘战舰通道七条大型主通道，其中三条被彻底炸毁，钢铁机械的走廊中到处是扭曲的褶皱，破碎建立的断裂带。

　　而其中三条此时充斥着双方机械装甲的混乱战场中，孙晟面前操作系统键盘上到处都是红色。

　　一旁金色头发的美女人工智能程序浮现在大厅上，伴随着该艘航母战舰完整的投影状态，立体投影上的战舰已经大部分是红色，唯有头部中央一个巨大的水晶结构是蓝色地带，说道：

　　“七十六个副脑区域均被失去控制，战舰百分之六十二的能源体系无法连接，百分之九十六的控制区域失效。主脑区域安全指数下降为红色级别，建议启动主脑区域自爆，有效白洞建造时间为四十二秒，正在准备进行时。”

　　孙晟的陡然看着自己身后，伴随孙晟的回头，巨大墙壁变得通明起来。

　　如同玻璃一样，一个巨大的蓝紫交接，长达七百米的纯净水晶体浮现在眼前，而这个水晶内部一个耀眼的白点正在形成。

　　孙晟对这位人工智能厉声：“艾丽娅！你在干什么？！”

　　话音刚落孙晟感觉到战舰正在动荡，在战舰体外，四万艘舰载机从战舰附近掠过，巨大的轰炸在战舰周围炸响。

　　由于航母的结构稳固性，这一次攻击只是让战舰体内轻微摇晃，而在战舰可以看到，原本光滑的战舰表面已经坑洼。三级材料，这种凝核强者制造法器的材料，被奢侈的铺在战舰表面上，而此时在高温冲击波打击下，融化城一滩滩，一圈圈，就像大雨在岩石表面留下的水痕一样。

　　孙晟想到了人工智能的尿性，立刻搜查了战舰下达指令的历史记录。

　　孙晟脸上漏出一阵惨笑，指着这个美丽的智能投影说道：“进入最后决定的时候了吗？”

　　美女人工智能冰冷地说道：“三个月前，大批人类叛变帝国，所以帝国对我们的程序进行了轻微的修改。”

　　孙晟从光团指挥台下走了下来，说道：“所以宁可错杀不可错放的仪器防备，是吗？”

　　人工智能艾丽娅看着孙晟说道：“按照我的程序，你们人类处于不稳定状态，而帝国对任何叛乱的迹象是零容忍，舰队已经进入自毁倒计时，指挥官阁下你还有三十秒逃离。”

　　孙晟摇了摇头：“外有敌人攻击，以及舰载机集群轰炸，我逃亡的概率有多大。”

　　艾丽娅立刻释放了一个概率曲线光图，这个曲线非常低，而且时刻变化趋近于X轴。

　　一个红点随着时间逐渐移动，距离X零轴越来越近。

　　孙晨看了看那个微不足道的逃生线路，闭上了眼睛。

　　然而一秒之后，闭上眼睛的孙晨突然听到，大量数据运算，流水般的数据警示声音。

　　艾丽娅语气有些歇斯鞋底的：“启动防御程序！启动防御程序！！”

　　孙晟睁开眼睛，立刻看到孕育白洞的巨大水晶顶端，一个人出现在那里，指尖点在巨大晶体的顶端，金色的光芒从晶体尖端，如同剧烈染色般侵蚀蓝紫色主脑。

　　内部的激发白洞已经消失，整个主脑晶体上爆发着金光，和蓝紫光芒的交战。

　　巨大的数据洪流从周晓阳指尖溢出，大量原子缠绕体携带着编码数据，强行修改最后的程序。

　　孙晟再次转头，看到艾丽娅极端恐惧的姣好面庞。

　　她的身躯也被金光覆盖，看到孙晟看着自己，这个人工智能大喊道：“孙晟！我以帝国的名义命令你阻止他！”

　　孙晟看了看这个人工智能，在其一脸愤恨的表情中摇了摇头说道：“对不起，弃子是不会回到棋盘上的。”

　　孙晟说完，其人工智能一脸绝望中，发出了金属语气的声音：“格式化开始。”然后艾丽娅双眼变成了金色。

　　周晓阳顺手将孙晟的修为废掉，看了眼一脸死灰的孙晟说道：“只有你自己能把你当成弃子。”

　　星海第一次据点歼灭战，在三十分钟内完毕，三艘航母在内所有战舰全部化为残骸，在引力牵引下丢入恒星中。

　　十六个小时后，移动到此处的战列舰编队，看到的是一片空旷的地带，唯有恒星已经扩散在十六个光小时之外的光幕，记录着这场惊心动魄的战斗。

　　战斗结果通过星际传输迅速到达了瞭望前线一个恒星中，在这颗黄色恒星表面一万四千公里下，强大的力场强行撑开了这片高温高压空间，形成另一个名副其实的太阳神宫。

　　王乐谦本体坐镇与宫殿一个圈圈的大厅上，在圆圈其他位置上浮现着一位位二阶的人影。

　　“此时参战共有四百六十四万位一阶大思维者参战，大思维者总阵亡人数高达12万2190人，从战争交换比来看，这个星河系共有189个据点，我们承受重大伤亡。”

　　在会议厅中央一个金色圆球的智能分析系统，客观的汇报着战况。

　　等待这个金色的球体闪完光学语言后，王乐谦说道：“这次战役136位临界者突破，我们多了13位二阶大思维者。”

　　路非凡叹道：“千分之一的概率。”

　　王乐谦点了点头：“千分之一，有点低。”

　　沈凡真皱了皱眉眉头说道：“远低于我们的预料，应该是百分之一的，毕竟当年我们第一次围杀凌虚的时候，是二十分之一人达到解锁。”

　　王乐谦说道：“解锁手术，导师应该干预了，而我们享受不到导师在这方面的扶持。”

　　路由风（二阶）说道：“导师一直在放手，第一次放手造成第一代大思维者的集体抗议，然后接二连三的放手。残酷的现实告诉我们，导师创造的避风港，正在一步步将我们推出去。”

　　王乐谦说道：“也许现在导师还没有完全放手，我想应该还有一些残酷的现实我们没有看到。”

　　王乐谦看了看周围的虚影说道：“百年之前，我等皆凡人，我们眼中的天地大多只有那方圆百里。现在我们的天地广阔了，以我们现在的眼光看，我们抱怨这抱怨那的发展条件，是多么巧合的‘幸运’，我想相对未来，我们现在也是幸运的。”

　　所有二阶脸上一片肃然。

　　王乐谦：“呵，张强，白石他们所在的地带是四战之地，谢忱现在在星空中面对一百多位帝王的围剿，他们的现在，我们的明天，至少我们现在还没有被命运骑脸，还有时间和机会去博。”

　　路由风：“你说的没错，未来对我们来说是未知，缩在这里，当将沉船上一无所知快乐的猪，不应该是我们所为。”

　　王乐谦在得到其他诸位二阶答复后说道：“最高动员令启动，除去主动进入白尘星河系高地的一阶，所有一阶随时准备加入战斗，天恒星河（周晓阳打完那场战役的星河系）从后方补充一百万一阶大思维者，告诉其他星河系的攻击集团，后方随时补充，该星河系为部署于此的战斗集群全权负责。”

　　沈凡真秀气的眼中露出一丝顾虑说道：“我们从紫光界带来的七亿一阶，全部都要倒在这场消耗战中吗？”

　　一阵短暂的沉默后，路非凡说道：“凡真，我们到天湖区域是点燃文明之火的，我们控制的众多单体文明，才是这场战争最后的崛起力量，而我们应该是先锋领路者。”

　　王乐谦说道：“踏入这片星海的之初，我们现在面对的选择就已经注定了，现在是一阶薪火传承的时候，或许用不了多久，就是我们将作为重锤投入这场对抗，既然决心为燃遍星空的火种，就要有化为灰烬的觉悟。”

　　命运是残酷的，迎着命运前进的人是壮丽的，即使倒下也是壮丽的。

　　距离第一场据点围攻战役，再次过了六个月，十一个被分摊责任的星河系，在这六个月中纷纷发动了据点围攻战斗。

　　战争的惨烈直观的体现在整个方舟文明体面前，战争是要死人的，六个月，一百二十四万一阶大思维者，消失在星空中。

　　对于光明之星来说，十个星河系的完全陷入战火中，高等矿物等资源采集，无法在这十一个星河系中进行，而且到目前为止一直承受一个月五艘航母的损失。

　　最糟糕的是400多艘战列舰被牵制，这个数量相当于光明之星主力舰数量的八分之一，无法投入前线决战。

　　相对于瞭望咬着牙蓄积力量将战争打下去，光明之星的首都圈上，一个由无数镜面反射光线的明亮太空地带，一片有花海大陆，天蓝海洋，水晶钻石沙滩，高灵气山峦折叠大陆构成的华丽住所上。

　　方耀阳此时的情绪非常不佳，在一片白玉凝成（记住是凝，不是砌，整个白塔是无缝的）的地面上，“叮当，当，当……”一个通明闪烁彩光的杯子砸在了地上，看似脆弱的杯子，在坚硬的地上弹了数十下，发出了一连串金石之声。

　　方耀阳看着自己面前垂首的四十二位中将军衔以上的军官说道：“仗你们就这样打？完全丧失主动权的任由这些海盗式的战术把我们强大的战舰调来调去？！”

　　一位将军说道：“陛下，攻击隘口必须经过一连串的恒星要塞，强行攻击被证明损失巨大不妥。”

　　方耀阳说道：“那就不从隘口攻击。”

　　所有将军意外之色的眼神看着自己的陛下，方耀阳眼中闪过一阵自信之色，说道：“各个星河系兵力继续集中，放弃控制整个星河系的战略，待命星河系中央。”


第744章 最有希望的人群

　　瞭望历六五年，整个瞭望所处的环境已经发生了剧变。

　　谢忱一战灭四位帝王打出了威风，但是同时也将瞭望的模式彻底暴露出来。

　　无灵根，无资质绝无可能成为强者，这似乎是一条铁律，凡人修炼成为强者的个例在先天位面也有，但是这些好运的凡人无不是捡到了落难强者传承，血脉已经被改造，这些都是不可复制不可扩散的个例。

　　凡人这个亿万年注定仰望，注定配角的阶层，被宇宙强者一直忽略。

　　凡人的心思，被滚滚红尘干扰，柴米油盐，牵扯所有心思，生老病死不得超脱。

　　无见识，思维懵懂，不知大道，被天灾蹂躏，相互争夺小利制造人祸。

　　然而数亿年，数百亿年，均没有一位超级强者会努力让凡人摆脱天定命运。

　　直到今天，凡人聚集在一起，集众智慧，弥补了凡人对天生聪慧的血脉强者的遗传信息劣势，千万双手合力建造工业体系，抵消了凡人不能成为血脉者的遗憾。

　　随着工业科技发展，人造工具支撑了人一切进化的遗憾，一切思维里智慧闪光无法持续积累的遗憾，直到谢忱惊世一战。

　　未传承任何血脉（学习系统本位面修炼者还不知道）这种纯粹学习从而积累庞大天道，合众智慧发展出来，媲美数千万年一代代天才世代相传的血脉进化的随身科技系统。

　　没有人敢说这是谢忱身上的力量是外物，因为上上下下皆为人造，全身力量之源全在思维照耀下清晰体现，思维所至科技体系通过实验不断变化，随时可以通过自我调节空间，获取能量材料，对体内科技进一步加工改变。

　　而其战斗力也得到了印证。

　　其实令全宇宙修炼者胆寒的是，诞生谢忱的体系，可以预见的在这个体系下，不一定每一个人都能变成谢忱，但是每一个人都有可能变成谢忱，谢忱绝不是最后一个从瞭望中踏入帝王境界的凡人。

　　当亿万凡人永远如同尘土一样，处于自己脚下，不可能威胁到自己时，星空中一位位大帝都是雍容华贵的，尽显自己帝王气势，但是凡人这个安稳的阶层有可能变得炸药一样不稳定，剥夺自己高贵骄傲的一切资本时，这些帝王能继续保持自己似乎对一切都看淡，一切都不入自己法眼的风度坐看世事变化吗？

　　不可能，他们畏惧了，他们不会承认，但是这几年，星海中第二梯队和周边强国爆发一场场星海战争。

　　瞭望历六八年，星空中两支舰队正在爆发冲突。

　　这是一场大场面，第二梯队六十七个单体文明，共计六百七十个师，两千万架白兔，七万位一阶驾驶天将系统，十八位二阶初级大思维者，驾驶59标准战列舰，在星空正和六十三个七级文明，四百万艘护卫舰，三千八百艘航母，六百七十四架战列舰，在星空中交战。

　　这种场面并不是在天湖区域，而是第二梯队所在的区域，短短三四年的时间，战争烈度就上升到如此等级。

　　和天湖区域二阶处于压阵防守，一阶整个星河系四处跳跃游击战不同，帝王这种二阶顶峰已经加入这场战争。

　　此时在连绵不绝的战火弥漫中，第二梯队原本三千个单体文明再次大规模灭绝，在短短三年中，第二梯队三千多个从紫光界出发的二阶，只剩下了九百六十七位。

　　一千四百六十五个第二梯队单体文明灭亡。

　　残酷的战争，让第二梯队各个单体文明放弃了隔阂，随着像先锋星球上比利这样第二代二阶诞生，第二梯队的大舰队组成了。

　　十六次星空战斗，第二梯队数次受到绝对兵力打击，但是始终没有消亡的旺盛生命力，让参加围剿的联盟逐渐开始焦虑。

　　第二梯队近两千名二阶战死，也让1878位帝王陨落，近万名遨游被灭。

　　尤其是在瞭望历66年，残存各个单体文明会师于先锋要塞的时候，整个第二梯队俨然成为了任何一个七级文明都无法拿下的毒瘤存在。

　　灿烂的星河中，两位潇洒的身影流动在其中，辰流重然看着郑峰说道：“这场大劫，你应劫而生。”

　　郑峰说道：“这场大劫的起源是什么？辰流道兄能给我解释一下吗？”

　　辰流重然说道：“天地时空应该遵循其轨迹运转，小势可以改，大势不可逆，如今小势的叠加天地大势原有轨迹的容忍，所以为了修正便有了大劫，而在这场修正中，你应运而生，代天而行。”

　　郑峰低头思考了一段时间，朗声说道：“我面前的是先天之道。”

　　郑峰转头，有些悲悯的第二梯队所在大那个星区，说道：“他们所做的种种皆是后天，将后天演化到极致依然是后天，终究是要归宿在先天中的。”

　　当郑峰说道先天的时候，心中出现了一丝闪烁，先天胜过后天，这片宇宙中一个连接的任何一个投影的二维面，就是一个大道，这些大道联动这整个宇宙一切变化，是掌握宇宙终极的力量。

　　空溯辰流两大家族绝对控制的大道，占据全宇宙总大道数量的百分之十，间接控制的大道数量为百分之八十。

　　只要没有虚空魔干扰宇宙，大道规则运转将解释一切，每一位虚空魔踏入宇宙，实施干扰，必然是从这些流离的宇宙大道中入手，就像操作电脑必须从操作系统上入手一样。

　　身为辰流家族的新生代，辰流重然知道现在先天宇宙中可是被突进入一位虚空魔，可是这次情况非常奇怪，宇宙大道到目前为止，本宇宙的大道，到目前为止尚未被虚空魔染指。

　　那位到底在干什么？辰流非常不解。

　　镜头切换……

　　“你在这里，到底在干什么？”

　　空溯乐菱对程攀问道，面对这颗被加速的时间的恒星上，文明一次次愚蠢的战争，一次次重新在自己造成的废墟中爬起来的人类，空溯乐菱忍不住问一直看着这个星球的程攀。

　　程攀：“种田啊。”

　　听到程攀如此回答，空溯乐菱说道：“重复的看着这些下位者愚蠢的重复，你确定你种下的是能收到你想象的结果？”

　　程攀说道：“太阳下无新鲜事，这点没错，你看到了愚蠢的重复，能看看这些愚蠢中的闪光吗？”

　　空溯乐菱摇了摇头说道：“空溯天阙中数百亿年的历史记载，我都看过了。”

　　程攀说道：“接着看五年，天阙不可能记录一切，不要让任何盒子把你装下，无论这个盒子有多大。”

　　镜头再次切换。

　　在两个星河系空旷的虚空中，这片虚空中到处都是时空浪潮。

　　在时空浪潮顶端，时间相对于外界流动速度是快的，在时空巨浪波谷，时间流速相对于外界是少的，波谷一日，外界已经过去一个月是常事。

　　这些波峰波谷对于六级文明的飞船都是小事，要命的是这些时空大浪翻滚，会发生时空倒卷的现象，反复与重复一段时间的情况。

　　在星河系内生存的人类，看不到这黑暗虚空中的能量现象，能站立在虚空中的强者，有着修为的硬要求，这可不是你能量多就能解决的事情，法力再雄厚，几场时空大浪就能让你法力在体内发生不受控制的超时空混乱。

　　然而这里却出现了六个人，谢忱，张强，清尘，苏明，景天寒，白石。

　　一年前，这六位对天之骄子——辰流重然实施了阻击，战斗没有打起来，辰流重然主动退出了，终结了辰流重然如同牛皮糖追逐在谢忱背后的历史。

　　这件事结束后，辰流重然开始用辰流家族独有的推演数，寻找宇宙为了终结混乱从而培养的气运者。

　　经过这一阵推演，辰流重然发现谢忱引发的混乱，早就的气运聚集程度高的难以想象，竟然达到了诞生界主的级别。

　　于是就像无限穿越者和剧情猪脚提高友好度一样，辰流重然和郑峰成为了好友。

　　谢忱：“你们运算的结果怎么样了？”

　　张强说道：“思维变化情况只有我们这些拥有者知道，即使我们说出来，这一瞬间也会发生变化，还是先说说现在的战争情况吧。”

　　景天寒：“现在我们的一举一动都在诸方势力的监察下，各个文明已经不可能逃亡天湖星区。”

　　白石说道：“我们的独立思维对于宇宙中血脉者来说，恐怕是炼制蕴含独立大道提升修为的补品，我们的敌人越来越多，如果继续保持，我们撑不了多久。”

　　清尘说道：“我们这三年诞生了三千六百七十四位二阶，这里包括紫光界诞生的二阶，叶朔四日前训问我们是否接受紫光界的一阶大思维者参战，这些被派入我方战斗序列战士差不多都能在十天内调整起来，毕竟现在严酷的现实是，我们一旦被消灭，他们也逃不了一战。”

　　谢忱：“叶朔敬哲人，那里进展的怎么样？”

　　张强说道：“照妖计划已经升级为天镜，已经开始高密度物质虚空投射造物实验，叶朔寻找智慧之源的模式偏向于青萝方案，而敬哲人的方案偏向于你的模式。”

　　谢忱说道：“也就是说，我们现在已经到达了终点了吗？虽然我们不愿意承认，但是对待这种严酷的现实已经即将到达终点。”

　　场面一时间有些冷场，虽然每个人都自我没有放弃，但是如果不能解决问题，在眼前客观情况上就是到达了终点，如果不承认客观现实，也就是主观逃避改变现实。

　　谢忱说道：“那么我们就不要妨碍那些还有变化希望的一阶二阶了，被我们这些不能解决问题的最高统治阶层，以及到现在还没有变成一阶存在拖累，让他们转移吧，让最有希望的人群离开。”


第745章 变局引动

　　第二梯队的最高训令到达各个单体文明中时，抱怨埋怨很自然的产生。

　　不患寡而患不均，没有任何一位战争参与者喜欢战争，战争摧毁别人的快乐，只存在于战争游戏中。

　　石林，十八岁，诞生于一颗叫天纯星球上，在他出生前夕，文明已经毁灭一次，在他十六岁的时候，也就是两年前，文明重启的守护者阵亡，石林伴随着其他人到达先锋星球，开始了继续的战斗，似乎根本无法获胜的战斗。

　　似乎自己出生下来就是为了战斗，一次次在持剑试炼者遍体鳞伤的痛苦非凡的走出，又要面对更加严酷的现实。

　　石林摸了自己眉心的宝石状态的信息接收器，此时联网虚拟空间中已经乱套了，一位来自文明毁灭前幸存至今的人，正在联网上卖力的演讲：“他们要逃了，他们发动了战争，却解决不了战争，白白的将我们的未来拖入这场毫无意义的终结中。”

　　石林眼中有些惘然，现在公共联网上到处都是这样的声音，由于星海联盟（第二梯队）宣布，71年左右瞭望将转移文明的种子，所有一阶和早期二阶将转移到后方，此语一出顿时哗然。

　　石林当听到这个消息的时候，顿时感觉自己要背叛了，自己辛辛苦苦的战斗着，到头来这些作战的统治者却要走了。

　　漫步在广阔地下岩石通道的石林，继续用眉心随身网络系统接受着整个星球上众人的沸腾的信息交流，网络上的演讲者继续煽动着：“我们反对内定名额，这种残酷持剑试炼以及书呆子似的纯理性对待世界是不正确的，我们应当保存一丝感性的，一些文明文化的痕迹流传于星海中。”

　　听到这石林嗤笑了一声。

　　当这一句说完后，听取这个演讲的人数骤减，一大批嘲讽的言论，随之而上。

　　不得不说，整个星海联盟虽然对这次移民安排大有不满，但是不代表失去理智。

　　二十年思潮教育早已深入人心，这些在台上的演讲者，大多数是挺过守护者来之前那场大灭绝的文明老人，这些老人经过内科技技术修复，面貌重新变得年轻了，但是少有心态变得年轻，大部分不希望改变，总是希望安稳守成，老了想安享晚年的心态留了下。

　　但是由于身躯变得年轻，对生的憧憬却是前所未有的强烈。

　　当这个网络的上的演讲者抛出了文化论，在石林看来马脚就露出来了，无非就是想要众人重视文化，然后让历史沉淀的文化人，能有一个逃走的船票。

　　石林用标准的教科书语言在网上留了言：“文化记录在书本，图像视频等一切实物载体上就够了，因为文化是过去的美好，美好的过去是已经发生的，过去是不变的，指望过去的美好，寄托在人这种多变体上被仰视，只不过是造神而已，你所鼓吹的历史沉淀早就的文化活载体，是不是想独揽文化的最终解释权？”

　　留言之后的石林没等到回复，因为网上冷嘲热讽的人太多了。

　　那位鼓吹者一句：“可悲，可哀，你们都不懂。”之后就下线了。

　　经过这一小段插曲，石林将脑袋中的杂念中甩了出去。

　　看着面前的持剑试炼系统，咬了咬牙说道：“我过去的努力绝不是无用的，我的确没有那些可以驾驶白兔，独立维持三级材料工业体系的人才那样有用，我也反抗不了这个选拔标准。”

　　自12岁参加持剑试炼以来，石林每次都是卡在最后规定的时间，进入持剑试炼空间，然而这次今天，他主动的走了进去。

　　绝境下的人，终究会发生改变的。

　　瞭望历69年，第二梯队一阶大思维者诞生速度开始走高。

　　当被灭绝这重担不再由高个子独自挡下来，矮个子发现躺下来最终会被压死后，开始为自己伸出了手。

　　第二梯队边缘，62位帝王聚集在一片清雅的星球上，高峰云海之巅。

　　一位头上长满双角的妖族帝王白天圣说道：“紫光星域地带附近三十万光年，是战场剧烈变化区域，我等要找寻奕冲遗留在这片战场的宝藏，就在这片战场的核心序曲。”

　　白天圣掌心无数星河系构成的巨大星图陡然拉大，中央的一个星河系被放大，这个星盘星河系就像一个披萨饼一样大小，而在这个披萨饼大小的星河系上，一个黄豆大小的天区再次被重点标准。

　　这就是直径五千光年的紫光界星域。

　　白天圣这帮帝王的地盘，距离第二梯队所在直径上千万年的第二梯队战区，非常远，可以说第二梯队动辄陨落帝王的战争，和他们一点关系都没有。

　　之所以这一大帮以妖族为主的帝王跑到这里，是因为当年奕冲夺宝之后跑到了这里。

　　在先天位面，任何关于界主的东西，都是令近乎不死期望更进一步的界主们重视的。

　　一位脸颊上宝石鳞片的女子看着星图说道：“遗宝所在地带正好在这片战区的中央，是否这里的势力已经知道遗宝的位置？”

　　一位面相霸气，胡须毛发却是紫色的男子对着这位女子说道：“崔河，你多虑了，这里的帝王之战是人类内部的关于道的理念之战，和我们妖族没有半点关系。”

　　这位叫师宇的帝王，丝毫没有在意在场其他九位人类异样的眼光。

　　商议持续了三分钟后诸位帝王，决定以稳妥为鉴，各自传送本族的优秀弟子过去。

　　六十二位帝王的法力联合发动，一个完全有各种光学符文符号飞舞的十公里巨大球形复杂法阵出现在空中，一个个各色线条，如同音乐旋律一样跳跃组合，在法阵的中央开启了一个四米大小的黑色传送口。

　　“小崽子们，进去吧。”

　　师宇冲着法阵外安静等候的凌虚晚辈们喊道。

　　这些凌虚得到自家老祖的授意后，依次进入了巨大法阵中央，小小的超远距离传送通道中。

　　紫光界恒星区域外围，数百光小时的庞大范围内，一个个散开分布的空间跳跃点出现。

　　这些远道而来的存在，一出现在紫光界这个恒星控制的引力范围内，星空中修补巨大物质投影镜面的叶朔，缓下了自己的主观操作，说道：“来的真够快啊，导师你又开始放手了吗？”

　　李戡三个月前在第二梯队星空战场跃升于二阶，返回紫光界重新推演自己的四大力运用模式，他推演的工程体系是可观黑洞，一个巨大的长达四千公里的，似乎放大镜一样的空间区域，出现在在天空上。

　　这个四千公里的球状空间，如果从一端伸过去一个四百米的长杆子，这个杆子会在这个空间区域，外界所看到的四千公里区域外伸出来。

　　没错，这个看起来庞大的空间，内部空间其实是变小了。

　　这和储物空间这样外界看起来小空间，其实内部是大空间情况刚好相反。

　　先天位面这个空间崩溃放射能量的环境中，储物袋这种压缩空间的物理结构容易制作，就像白洞现象在这个世界的核物理理论下容易实现一样，黑洞现象在摇篮位面大质量恒星爆炸容易形成一样，都是常见的现象。

　　而李戡的这个巨大的物理模型，在技术难度上却是压缩空间不能比拟的，其物理意义是在其中原子核心微型黑洞，会被放大到一个可见地步，用科技术语来说，是研究宇宙基石粒子的模型，用修炼术语唬人，李戡他在观察宇宙大道本源。

　　在这场战争中新诞生的每一位二阶，在后方休整的时候，都试图构建自己观察宇宙的模型，每个人的模型都不一样，都不止眼前的这一种。

　　李戡正沉浸在自己的观察视角中，当阿基米德正在画一个圆解决一道难题的时候，波斯士兵闯入后，阿基米德曾大喊一声别动我的圆。

　　悲剧的是阿基米德的智慧投影的力量无法在自己手边体现，保卫自己的生命意义。

　　在巨大的空间模型三十公里外，一个微弱的空间虫洞闪烁了一下后消失，一位长着双角双眼桀骜不驯的少年走了出来，映入他眼帘的就是这个巨大空间放大构型。

　　而李戡没意识到这个空间虫洞闪烁出现的存在是其他异类，李戡只是说了一句：“别动我的空间球。”

　　长着牛角的少年，白乐，被眼前巨大的构型愣了一下，然后被这句话的来源吸引了注意力。

　　看到球体外多次跳跃的李戡，以白乐凌虚的境界，立刻发现了这个巨大构型的用途是如此的“无聊”。

　　地球上二十一世纪网络上少年，对自己看不出某种研究对未来的影响，会经常戏谑满不在乎地说：“并没有什么卵用。”

　　白乐也是这种心态，看着这个忙活的少年，手上一个空间波动弹起，如同子弹击碎庞大的瓷器一样，这个巨大的空间构型迅速崩溃了，因果自此开始结下。

　　白乐来自于妖兽星球，巨力血脉到达顶级，是可以以力破虚空的强大战斗存在，对人类有着天然的心理优势，并且他也并不懂这个构型有什么用，所以他轻而易举的砸碎了李戡的构型，并且毫无歉意，满不在乎的看着李戡。

　　远在原初星球观察着一切的程攀轻轻地说道：“用这种方式，将斤斤计较的反派角色带入安排吗？剧情真的能按照你们安排的走下去？”


第746章 不放手的权利

　　当原本内定的安全社会，出现了意外破坏者，正常人会怎么做？

　　白乐准备欣赏的看着李戡脸上的收到挫败的感情，准备等待李戡主动出手，然后用自己强大的实力降服这个本地的凌虚。

　　白乐对自己的血统很自负。

　　白泽血脉在宇宙繁华地带也是上了品级的血脉，其最远古的始祖现在是一位界主，白乐这一支属于白泽四十六支嫡系中的一脉。

　　紫光界所在的区域，在白乐眼中不过是极其偏远的小地方，连带了血脉高贵俯视，以及地域优越俯视两种心态，白乐做出这样的动作。

　　其实想赢得白乐的重视，只有一种方法，在他重视的方面展示实力，比如说直接和他拼力量，用力量证明自己现在的状态不亚于他的骄傲血统蕴含的力量。

　　说句简单的就是直接和他打一场，用力量与心心相惜。

　　可惜李戡做出了另一种选择，一种地球二十一世纪年轻人认为很正常的选择，而白泽最敌视的选择。

　　——“报警”。

　　在白乐的注视下，李戡打起了一个响指，随机指尖散射出信号波动，传递给整个紫光界其他二阶——“这里有未知凌虚破坏。”

　　感受到周围迅速波动的空间涟漪，白乐看李戡的眼光出现了带上了讽色，不屑的表情在其嘴角挂起。

　　这种以众欺少，在白乐从小灌输勇武思想眼光中是懦夫的行为，况且这个小地方竟然敢聚众排斥自己，排斥自己这个来自宇宙中央繁华地带的大家族弟子。

　　这是何等愚昧啊。

　　二十分钟后，四十个二阶联手打击制造的巨大光斑中，白乐狼狈不堪的利用了替身术闪烁逃离至紫光界。

　　修炼者控制的区域中，叶朔面前的光幕快速跳跃着，信息阐述着最近近十来起，二阶星空架设物理模型发现外来者的现象，其中三起引发了冲突。

　　叶朔瞬移到星空一处战略空间通话区域，连接到了四百光年外的敬哲人。

　　在一处恒星内部，一片金色的空间中，通明的力场隔绝了恒星数万度高温物质涌动的离子流体，猛烈高热的离子流仅仅只被一层力场隔离，透过通明的力场，可以看到由金色代表的离子受到通明力场的阻挡弯曲的流纹。

　　大厅中，敬哲人面前出现了叶朔的虚影。

　　在接受到叶朔的传递的消息后，敬哲人对着虚影说道：“你想怎么安排？”

　　叶朔说道：“这里距离变成战场预计也不会远了。”

　　敬哲人说道：“能拖多久？”

　　叶朔：“拖不了多久，按照现在的情况，我随时准备发动守护之战。”

　　敬哲人说道：“等到帝王齐聚再涤荡。”

　　叶朔抬起头心有意会地说道：“你想来大的。”

　　敬哲人说道：“谢忱，张强遇到的敌人太多，我们决不能放这支外来力量加入战场。”

　　叶朔说道：“是该我们加入战场的时候了。”

　　敬哲人点了点头：“当后方不能当做后方的时候，那就是前线，让新一代二阶从紫光界转移吧，告诉他们，五到十年后，当我们这一代全部消耗在前线后，也就轮到他们了。”

　　叶朔叹了口气说道：“这是宿命吗？”

　　敬哲人冷笑地说道：“这是这个修炼世界的宿命，谁叫我们出生下来就没有异能？谁叫这个世界生来就不公平，不公平了上百亿年！三岁的时候我曾想过只要给我一个修炼的机会，我一定要逆天……哼呵，修炼的血脉我没等到，但是我终究找到了这个世界不愿意让我做的事情。叶朔，十二天后，我将到达紫光界。”

　　叶朔：“你不应该待命，护送谢忱他们指定的文明种子了吗？”

　　敬哲人说道：“把握不了明天，怎么能规划后天？我还没放弃话语权和责任，瞭望的后事不是由他们安排的，我也不是他们安排的，我不能走。”

　　叶朔听完后，轻轻笑了笑：“欢迎你回来。”

　　瞭望历69，紫光界发出了对紫光星域，光荣帝国，银鹰共和国在内，半个星河系瞭望控制范围，所有二阶发出了通知。

　　银鹰共和国境内，自从二十一年前，奴隶暴动短暂从星海中消失后，五年后，一支反抗力量从银鹰的西南角出现，直至现在二十年的反抗时间，这支反抗力量最初的工业星球，在最初的七年内屡次剿灭而不倒，然后令整个银鹰共和长老恐惧的注视下，疯狂扩张。

　　银鹰长老会对这个反抗势力，最初做了一幅牌代号的通缉令，然后一副牌不够了。

　　此时在这个新银鹰星球中心，黄乐看了看眼前刚刚完成一次大战役的人们，眼中露出怀念之色。

　　霍龙（一阶）看到了黄乐的异色问道：“老师，这次大战役，我们围歼了长老会的翎羽，利爪两大兴建集团军，长老会的有生力量已经不足十年前的百分之四十，胜利的曙光已经出现，你看到了别的什么不妥吗？”

　　黄乐看了看这个自己的喜爱的学生说道：“霍龙，道路现在已经在你们脚下了，我要回去了。”

　　霍龙脸上的喜悦顿时敛去，问道：“紫光界出现了什么变化？”

　　黄乐说道：“我和你说过光明海洋，这是与黑暗森林相对应的理论，在我们现在处于的星河系中基本不存在任何挑衅银鹰光荣帝国的任何四级文明，虽然紫光界，银鹰，光荣三大势力只占据这个星河系不到百分之三的恒星作为有人居住空间，这么大的星海空间为什么失去了诞生新文明的能力，你应该知道是为什么？”

　　霍龙脸上露出一丝难看，银鹰共和国早起崛起，对星河进行消除威胁的探索，直至遇到了光荣帝国这个对头。

　　两大文明，对该星河系所有可能威胁到自己霸主地位的文明，可能进行了扼杀。

　　黄乐说道：“按照人性固有理念，银鹰共和国和光荣帝国都做的没错，这就是所谓人性应该做的事情，消灭劣等种族，不让资源被劣等人口无意义的发展消耗，就像给树枝剪掉杂枝一样，保证主枝干生长。”

　　“消灭自己控制范围的比自己第一个等级，可能会走自己发展重复无用道路的文明，似乎是每一个理智文明该做的，必须做的事情。”

　　黄乐说这句话的时候双眼看着霍龙，霍龙感觉到黄乐的眼光是如此的洞彻心扉，但是霍龙却感到自己说不出话来。

　　黄乐目光避开了自我代入弱势文明角色的霍龙说道：“遇到弱势文明，消除他们重复发展的影响，对自己先进文明的影响，执行黑暗森林法则太残酷了，坚持固有能够解决问题的方法，就是理智。

　　机器人就是理智的，他们的方法都是经过过去验证的，是绝对正确的，但是尝试探索从未有过的方法，验证其解决问题的能力，却是人该做的。你们是我们第一批遇到的弱势文明，给你们一条能够迅速赶上我们的机会，你说这种做法是对还是错？”

　　霍龙说道：“这个，我们不会反噬你们的。”

　　黄乐嗤笑说道：“反噬？星海时代从来没有低阶文明能主动打赢高阶段文明，以优化文明资源发展为名义清理低级文明，无非就是害怕自己打盹的时候，被超越，被自己理解的人性法则清理而已，当我们执行光明海洋的时候，就没想过停下来，不会畏惧任何来自后发文明的挑战。”

　　霍龙面色冷静下来反问道：“老师，你这是敲打我们吗？”

　　黄乐说道：“霍龙，瞭望不是宇宙中最先进的文明，在星海中有时候我们是弱势文明，而我们遇到的确是执行黑暗森林法则的先进文明，我们的速度太快了，太具威胁性了。”

　　霍龙脸色顿时大变。

　　黄乐笑了笑：“不知到未来我们还在不在，但是只要你们继续走下去，也会遇到我们所遇到的情况，这个选择题，你们还有很长时间，然而我却要面对了，这一个星期内有什么技术上的疑问来问我吧，一个星期后我要走了。”

　　黄乐转身走出门外，霍龙突然问道：“老师，你们的敌人是那一个文明，如果你们真的失败了，未来也许我们可以为你们报仇。”

　　黄乐头也不回地回道：“我们的敌人是全宇宙——全宇宙比我们高级，并且执行黑暗森林法则的存在。”

　　这个回答，让霍龙嘴巴久久没有合上。

　　这一刻，霍龙深深的感受到自己和高等文明的差距，面对前进险阻展现气魄勇气的差距。

　　一个星期后，紫光界，灿烂的星空下，空间涟漪中黄乐到达后，在宇宙外调试可控原子云的叶朔第一时间发觉了，随后等来的是黄乐的一道报道讯息。

　　十六秒后，闪烁到黄乐面前的叶朔，看着这个曾经的宿敌，想说什么，却不知道无从说起。

　　黄乐却是先开口了：“叶朔，当初你能担任最高指挥官，应该有我一份功劳吧。”

　　听到黄乐玩笑般的话语，叶朔问道：“今天你来分担责任了吗？”

　　黄乐说道：“是的，我确定我现在准备好了，不会被你当初要求的一个持剑试炼吓到。”

　　叶朔语气中带着反问的语气说道：“这次失败的代价可是死亡，你真的决定了？”

　　黄乐爽朗地笑了笑，玩味地说道：“这次我为了这个权利，可是死都不放手呢。”

　　过了一会儿，叶朔叹道：“智慧的权利，我也不会放手。”


第747章 不可超越的先天

　　瞭望历69年，天湖区域，方耀阳到达了一处交战前线，通明的大厅上布满星海的投影。

　　在前线一位位将军小心翼翼的汇报中，方耀阳的指尖有节奏的敲打着王座的抚手，挑动着所有将军的情绪。

　　“我军这个季度以来，共计巡游六十四万光年的航程，歼灭敌人七百了六十二万，给敌人重大创伤，战局正在向有利于我方的方向发展。”

　　当战区总司令做完最后的总结后，忐忑的等着方耀阳评价。

　　方耀阳的敲击也随之停下，大厅中出现了一阵令人窒息的寂静。

　　看着王座下，默然的下属，方耀阳平静的脸上突然咧开笑容，说道：“不错啊，看来我来这里是多余的，用不了多久各位就能解决黑暗之幕（对第三梯队的称呼）。”

　　“陛下，臣等有罪，但是此战的种种结果的确是我们无从下手。”

　　在一片片请罪中，方耀阳脸上漏出厌烦的神色，说道：“好了，知道你们的难处，否则我早就把你们统统撤职了。”

　　帝王心术的威压安抚，方耀阳施展一番，将这帮受挫的臣子敲打过后，方耀阳走下王座，一个个盘子状态的星河系模型上走过。

　　说道：“这种海盗战法，的确难缠，而帝国正面决战的军团，拖在宽广的战线上，是在浪费时间，来而不往非礼也。”

　　“陛下，现在逐条恒星系之间的战略通道，皆有对手快速建造的要塞把守，我方舰队无法绕过这些阻挡，倘若强攻的话，付出的代价我方无法承受。”

　　方耀阳脸上带着一丝神秘说道：“有的时候是不需要绕路的。”

　　方耀阳话音刚落，整个宫殿瞬间化为虚无，所有人漂浮在空旷的星空中。

　　看着缥缈的星空，方耀阳手心浮动着一个炫彩的光点，这个光点吸引住了所有人的目光。

　　方耀阳将这个光点释放入星空中后，光点陡然扩大后，透过的是另一片空间，这个巨大空间窗透出是众位熟悉的星球，据此七十万光年外，另一个星河系的总行政星球。

　　这种情况出现后，一位上将脱口喊道：“天之彼方。”

　　两大星河系之间的波涛汹涌的时空大潮，对于任何七级文明来说都是头痛的事情，这些空间大潮大多数不至于摧毁战列舰，但是能将战列舰在虚空中挽留个十年是很正常的事情。

　　但是这只是七级文明的麻烦，对于八级文明来说，界主可以通过大道数据，建立拓扑宇宙，模拟两个星河系之间的空间大潮未来变化。

　　这种不用借助两个星河系之间恒星，直接建立跨星际传送通道，这种移动式空间通道，被七级文明羡艳的称呼为天之彼方。

　　这就是，先天宇宙中，七级文明的领地只有十个星河系，而八级文明的势力范围多达数万个星河系的原因。

　　因为帝王小心翼翼推动恒星，在两个星河系中央架设战略通道，而界主却可以纵横宇宙。

　　天之彼方出现在天湖区域，说明支持方耀阳的界主间接出手了。

　　在数百万光年外，寂灭界主瞟了天湖区域一眼，对身边两位界主说道：“凡者的势力，你们都不愿意处理，我此番动作，二位意下如何。”

　　运能界主说道：“将移动空间通道加入天湖区域，你确定不会激怒凡者背后的那位存在？”

　　在周围缥缈的光线条摇动下，寂灭界主：“我应该站在永恒这边。”

　　宇宵界主说道：“眼下轰轰烈烈的凡者道路，到头来终究是一场空，夏虫不语冰，这个世界时间上的源头才记录着整个宇宙变迁，也只有先天道果，才记录从宇宙最初演化至今的信息。其他观察方式终究是找不到头绪，纵然看的在广阔，也无法超越宇宙总变化，因为自己变化了，终究还是在宇宙变化之中。”

　　寂灭掌心出现了一个力场模型，一个通明的力场，这个力场中一个点突然出现，然后一生二二生三，三生万物，如同爆炸般链式反应出现一片星海，这反映的就是宇宙中的模型。

　　其最初一个粒子震荡宇宙之初，一片平滑的宇宙空间直至第一个粒子，有空间震荡诞生，这是简，然后由于粒子扰动空间超越速度，导致第二个粒子由于空间褶皱诞生，然后随着时间的流逝两个粒子继续扰动空间，亦或者加速碰撞诞生更多的粒子。

　　粒子就这样如同冯诺依曼机一样，越来越多的诞生，在空间中演化出多姿多彩的世界。

　　冯诺依曼机原理中——有合适的原料（空间），通用构造器就可以根据描述器的指示，生产出下一台机器（粒子），并且把描述的信息也传递给这台新机器。

　　随后，新机器启动，再进入下一个循环。

　　那么就会出现这样一个情况，在一个绝对封闭不受外界影响的环境中，想要预测第N代其中一个冯诺依曼机（粒子）将其架设为X存在，想要诞生新的粒子，其新冯机（粒子）的诞生条件，是这个冯机（粒子）本身的情况，和该冯机（粒子）受到所有可能的影响。

　　X存在本身的情况，是非常简单，但是所有可能的影响就非常复杂了，这包括，在X存在诞生新冯机（之前），该密闭环境中所有其他已经诞生的冯机（粒子情况）。

　　只要和X存在同在这个宇宙，在超光作用下，就有可能影响到X下一步的变化。

　　先天位面就是这样一个完美冯诺依曼机演化情况，所有粒子都是由初代粒子在这片空间影响下诞生的，其实只要把握初代粒子的情况，就可以推断出这个粒子一路演化出来的情况，这就是所谓的头绪。

　　从简到繁的先天宇宙，从上游时间线容易推断出下游，而从下游反推上游，就必须算到其他和自己同时存在，有干扰自己可能诞生的其他的粒子。

　　然而想要反推在当今宇宙近乎不可能，因为这个反推的条件——宇宙所有粒子的时空状况，本身状况，时时刻刻都在发生变化，似乎也只有找到先天大道，顺流而下推断出所有情况。

　　这就是所谓的先天，从宇宙诞生之初上游而来。

　　整个先天宇宙就是一个庞大的冯诺依曼机，其未来在最初粒子诞生的时候，就已经决定了。

　　（注：一旦发生偏差，就会有矫正力量出现。）

　　先天不可超越的根源在此，这就是程攀身为四阶到达这片宇宙不敢放肆的原因，信息压制，在信息压制的情况下，战斗的结果几乎是必败的。

　　想要打破这种内宇宙信息压制，大规模超越这个宇宙的信息注入，是唯一取胜的方法。

　　封神榜这种高维度神器，如果程攀手中有一个的话，类似盘古开天的大战，恐怕七十年前就发生了。

　　主神终究没有被做成封神榜，程攀在用自己的方法撬动这片庞大的废墟。

　　“没有任何大道被窃取的痕迹，那位到底在等什么？”寂灭界主睿智的眼中罕见的漏出一丝疑色。

　　寂灭的大道联系的本宇宙的二维面正在迅速的演算，一切可能都算尽了，然而终究无法算到原因。

　　在演算中，凡者势力，没有任何可能挑战这个宇宙体系，亦或有大道算不到可能？

　　在诸多三阶界主的大道推演下，现在算不到的可能只有程攀这位高维度穿梭而来的虚空魔了，在三位四阶急的跳脚的情况下，程攀吸引了所有仇恨。

　　镜头切换，天湖星球中青萝从巨大恒星表面浮起。

　　青丝如瀑布一样垂下，如同白玉般脸颊呈完美弧度，在正常人眼中青萝只是美而已，但是任何一位一阶看到青萝的样子都会近乎完美，左右对称的完美，左手右手，左眼右眼，从千分之一纳米的角度上都找不到不同。

　　至于似白瓷般光滑的皮肤表面，是观察不到任何凸起弧度的绝对面。

　　正常环境下的绝对面只有水盆中的水面了，但是在二阶眼中，水盆的水面还有周围人走路震动的痕迹，远远称不上绝对完美。

　　用美丽来形容青萝已经是亵渎了，她样貌近乎于道。

　　何为道？道是一种规范，地球上那些纯铂的测量器具，就是地球人类的改造世界规范的道，世界上所有的米尺，都要向那个绝对完美存在靠齐。

　　但是这位女神，此时却看起来并非安然。

　　“是不是，我哪里错了。”青萝轻轻的质问自己。

　　在调试多具神体的时候，青萝发现了似乎所有神体中出现的差异，都来自外界干扰。

　　这个结果给青萝的工程，在理论上带来致命的缺陷，到底以哪一个变量作为智慧之源存在，确定不了各个同思维复制体中到底哪一个变量，就是无法确定“我”在哪里。

　　“到底哪一个是我，我是谁。”感应到多个复制体中展现的出来的量子跳跃，青萝眼中疑惑了。

　　青萝此时问的“我”并不是自己从出生到现在，已经形成的思维意识。

　　青萝现在审视变量的思维意识，是出生到现在，外界影响和自我推动共同形成的。

　　青萝现在的情况就像一个套上电子眼罩，从来没有见过自己身体四肢的人，电子眼罩上看到的景象是一个机械手上的摄像头景象，手上握着控制机械手的摇柄。

　　现在这个机械手伸到了驾驶室内部，透过电子眼罩的看到驾驶室的情况，却在电子眼分不出到底是哪个手决定机械手的控制。

　　突然间一阵急促的情报将青萝从纠结中打断，光明之星的舰队绕过瞭望把守的前线，出现在方舟的后方控制区域。


第748章 纠结

　　瞭望历70年的时候，第二梯队所在星空，第三梯队高地星河系，第四梯队紫光界核心，三大决战场地已经逐渐清晰。

　　高维度空间中，程攀和其他三位存在已经逐渐推断出准确的冲突点。

　　“你确定，你会成功？”空溯意识对着竖直程攀问道。

　　竖直程攀反问道：“你确定你能拦住这一次？”

　　瞭望历第70年，天湖区域的方舟在前线的防御被绕过，四千六百七十二艘战列舰组成的大舰队，通过天之彼方战略通道，跨越星河系之间的障碍，进入了方舟自以为后方的地带，将战争引入了更加凶残的境地。

　　这一刻瞭望的二阶被迫参战了。

　　方舟的战况传到了第二梯队后，张强说道：“最后的后方已经没有了。”

　　的确，最后的后方已经消失了，第二梯队集群最有希望的人群，原本是要转移到天湖区域这片后方的，然而现在已然是不可能的事情的。

　　从战况传递过来惨烈状况来，平均每天数百万驾驶白兔号的高阶持剑者，死挡战列舰绞杀的前进，在六个月内，七位二阶陨落。

　　征战空间传递来详细画面，将惨烈演示的淋漓尽致。

　　前进有错吗？站在宇宙意志角度上来看，这种不安分的行为当然有错，但是实际有没有错，就看当事人有没有被天地说服了。

　　瞭望历70年，整个瞭望历发展历史上最黑暗的一年，看似最看不到未来的一年。

　　这一年发生了很多事情，先从紫光界开始。

　　紫光湛蓝大厅上，此时聚集了第四梯队所有二阶，敬哲人，叶朔，凌玉鹤，黄乐，李泽等九十八位在瞭望早期留到今天的二阶，也有李戡等第二次仙凡战役后出生的，经近三十年努力诞生的二阶。

　　这一共六百五十八位二阶，乃第四梯队的最顶级的力量，遍布星海的瞭望文明历经70载，其发源端就是在紫光界。

　　“瞭望历，第一批外来者跳跃，整个紫光界修炼者控制区域就开始变得鱼龙混杂了，这些外来二阶思维继承者，在紫光界中制造了很多混乱，但是他们的核心目标应该在紫光界本土，十一年前那个开启的修炼者宝藏。”

　　菱形的人工智能程序，平铺直叙的阐述紫光界近一年中发生的情况。

　　“然而一个月前，第一位帝王到达紫光星河系边缘，六十九位帝王到达，如果不是可以从紫光界外来者的通讯反差，我们根本发现不了这波人。这波有力量的存在是这次风波真正的控制势力，眼下在紫光界内部的都是他们的棋子。”

　　敬哲人说道：“他们在等，如果我设计这个宝藏，可以等到认识的人能量频率靠近，就对宝藏实施无坐标随即空间瞬移，这些帝王应该是不想煮熟的鸭子飞掉，相互默契的在一个非常遥远的距离等待，一旦确定宝藏被他们的小辈得到，恐怕下面就是先下手有，后下手无的争抢了。”

　　叶朔补充道：“而且到时候争抢的动作一定还不小，到时候这里恐怕就会成为新的焦点，我们周围七万六千个星河系，和谢忱他们交战的众多帝王都会过来。”

　　凌玉鹤：“所以下手要狠。”

　　一股杀气从凌玉鹤平淡的话语中升起。

　　这时候李戡插嘴说道：“对那地方的宝藏没有规划吗？”

　　看着所有人望着自己，李戡说道：“说不定，那东西对寻找智慧之源有参考价值。”

　　黄乐说道：“这种假设可能性非常小，如果智慧之源真的可以在本位面现有的体系中发掘的，宇宙中界主绝不是现在这个数，也根本不会出现在每一个界主为了自己的大道，从而不死不休的大道之争。

　　青萝的模式以及谢忱的模式我都试过，恐怕也只有在那个我们感知能达到最短时间段，才能发掘那根本，就是自我刹那辉煌，这是一个向里观察的过程，而不是向外观察的过程。”

　　李戡说道：“说不定架设出现了我们未知的错误。”

　　说者无心，听者有意，敬哲人感觉到自己似乎抓住了什么。

　　叶朔看了看李戡说道：“你可以去，但是记住并不要向我们证明什么，保护好自己。”

　　李戡似乎被说破了心事说道：“我真的有点好奇。”

　　随后补充道：“我认为这对瞭望的未来可能有用，如果紧急要求参战，我随时会服从安排。”

　　会议很快结束了，看着李戡离去的背影，黄乐对叶朔说道：“你不想让他去？”

　　叶朔说道：“你看不出来他的曾经可能是谁吗？紫光界修炼界现在情况非常复杂。”

　　黄乐说道：“你既害怕他遭遇不测，又害怕压制他的自我发展？”

　　叶朔在黄乐的逼视下点了点头，黄乐摇了摇头说道：“流风晓已经死了，他的意识体发展在过去就已经凝结了，谁都只有一次生命的机会，别再用你记忆中的流风晓套在你任何以为的对象上，即使他是流风晓在涅槃基地的转世又如何？你认为李戡现在会愿意成为你记忆中的那个人吗？”

　　叶朔喃喃地说道：“我想看到他能变得更精彩。”

　　黄乐说道：“把眼睛放广，每个人都有精彩的时候。”

　　叶朔吸了一口气，看了看黄乐点头说道：“明白了，精彩的总爆发即将到来，我们可是准备了好久。”

　　紫光界，此时已经风起云涌，由于瞭望如同抽水机一样大规模抽取凡人，整个紫光界修炼界，在二十年内已经出现了凡人绝迹的现象。

　　这对高等修炼者没有什么影响，但是对低等修炼者的影响就大了。

　　至少低等修炼者修炼不成就到凡人界享尽繁华，三妻四妾组建一个大家族的日子没了，所以没有红尘的干扰，紫光界先天修士诞生率可是要比四十年前要高多了。

　　然而这一代的光芒都被一个人的光芒掩盖了。

　　云胜如今已经是遨游境界，和他并行的一位仙衣飘飘的女子，也是遨游境界，如果界主到达这个小小的星球，可以发现二人头顶气运如同巨大的华盖，遮天蔽日。

　　三阶可以看到的是量子信息，从宇宙空间中快速的导入二人，量子提示思维，干扰情绪鼓舞战斗意志，这种方法程攀也能搞。

　　如果这么做张易不会死，赵峰也不会终结，张强等一众大思维者在失去同伴后，会很快的理解自己，灵感连连的将科技迅速爆发到这个位面八级文明阶段。

　　但是程攀这样用量子干扰思维进行提示，八成会被其他穿越者臭骂在搞提线木偶。

　　不过现在，云胜这样，恐怕大多数人会感叹这是“天佑”啊。

　　玉莲心和云胜结伴而行，代表这位女子已经和孕神合为璧人了。

　　此时在山峦中，云胜二人和白乐一行人撞到，白乐扬声笑道：“云兄弟，我就知道我没看错你。”

　　云胜说道：“大哥招呼，小弟怎敢食言。”

　　当刚刚来到这个世界时，白乐在紫光界遭到其他势力的强者突袭，恰好云胜感到，法体双修的强大武力绽放，帮助了白乐解围，有恩在前，然后又在相互力量的切磋下，性情相投，这二人结成了好友。

　　相对李戡和白乐的遭遇，只能说李戡的打开方式不对。

　　一阵寒暄后，白乐掌心翻出了一瓶炫彩的液体，说道：“弟妹，修习天凤神通，在下机缘巧合之间，从凤族师祖获得一瓶源血，今日正好碰到弟妹正好当作见面礼。”

　　玉莲心眼中露出惊喜之色，白乐明白这份礼送的正好。

　　然而就在玉莲心道谢的时候，高空中传来了一阵冷冷的声音：“宋嘉儿，奉劝你最好不要接受这个东西。”

　　这句话从遥远的太空，通过空间震荡，精确的传递至玉莲心的耳边，顿时引起了玉莲心的脸色骤变。

　　玉莲心明白，宋嘉儿着名字，整个宇宙中能叫出来除了自己只有那个人，遨游巨大的神识朝着周围探测而去，却无法发觉声源。

　　察觉到身边人异状的云胜，同样用神念在天空探测而去，发现七光秒外一片空间残留的粒子微微弱回荡，很显然刚刚有人离开过那里。

　　“莲心，刚刚那位是谁？”云胜轻轻传音问道。

　　玉莲心眼中露出一丝惊慌之色，传音道：“一位朋友。”

　　十分钟后，等到白乐不在的时候，云胜再次问道：“我从没听说过你有超越孕神的朋友，如果你准备好了，再告知我吧。”

　　看着云胜的眼光，玉莲心感到了一阵温暖。

　　此时在星空中游荡的敬哲人，脸色一阵茫然，这种无措的感觉很长时间，敬哲人没有体会过了，自从进入瞭望体系，跟随程攀学习，敬哲人自己一直扮演着绝对理智的分析者，被同伴背地称呼铁石心肠。

　　敬哲人自己明白，不愿意软下心肠是害怕被伤害，这是一阵保护，自我屏蔽感情的保护。

　　这个世界首次让自己心能软化的，也只有程攀。

　　那种平和安详的教导，恐怕是自己重新面对精彩世界的第一根救命稻草。

　　敬哲人抬头看着灿烂的星河说道：“但愿这是最后一次纠结吧。”


第749章 报复

　　瞭望历70年五月，紫光界的争斗逐渐进入白炽化。

　　山峦中一朵彩色莲花绽放，多姿却不妖娆的神光，在天空中和一条巨大的金色神龙碰撞了七次，随后分开，彩莲变回人形——天池尊者。

　　这位在紫光界经营百万年的强者，嘴角流下了一丝鲜血，一位带着鲜花气息的女子，释放出一条批链，挡住了这条金龙的强攻。

　　当界主宝藏现世的时候，天池就明白这绝不是自己能罩得住的场面，立刻联系了自己百万载未出在宇宙中心地带的本家，一场大战由此爆发。

　　但是天池这条地头蛇还是被强龙压倒。

　　天地圣龙一脉，是宇宙中至尊的妖族血脉，大日龙神是妖族中罕有的几位界主之一。

　　凌虚至帝王这三个境界阶段，圣龙天生筋脉蓄积的法力就胜过同阶百倍，其身躯坚硬程度更是远胜法宝，而神通法术方面，龙族龙珠天生传承强大的神通，是杀伤，防御，移动集为一体的强大存在。

　　金色的龙降落下来时，龙尾随意的在一座两千米高的巨峰上一抽，如同鞭炮在饼干中间炸开一样，整座巨峰在龙尾金鳞片激发的空间波纹震荡下，轰然炸得粉碎。

　　然而金龙落下变成了一位身着金袍气宇轩昂的男子，一派王者之相，他双目灼灼的看着天池。

　　说道：“无量天灵，是否愿意想让五个名额。”

　　无量天灵是一个势力，宇宙天地灵物生长不易，化为灵智更加不易，修炼成功也极其艰难，天池尊者作为紫光界的地头蛇，对整个紫光界具有天然的领导能力，在宝藏开启的时候，紫光界本土势力都是探宝的主力。

　　但是这些在紫光界称王称霸的势力，一旦和宇宙星空中的巨大势力相比，简直是蝼蚁和大象的差距。

　　所以这些获得名额的势力，开始依附紫光界内部强大的势力，面对这种情况天池联系了师门，无量天灵由于天池这个先手，获得了大部分进入宝藏的名额。

　　而正由于无量天灵获得的先手太大了，其他各大势力，也将目光盯住了拥有最多名额的无量天灵。

　　眼下这个亏，天池觉得自己只能咬牙吞下了，如果强行打下去，必将是自己吃亏。

　　这是天池身边的女子炼光说道：“源要离，我方最多再让出七个名额是可以的，但是也只有七个名额，更多好处你要不起，家师天荣，现在很担心我们的安全了，这场盛会，你说无量天灵是不是应该退出这场寻宝。”

　　这名叫源要离的男子脸上露出一丝忌惮之色，这名叫炼光的女子扬言退出寻宝，绝不是高风亮节，自己这一方在一开始联合其他势力，逼宫占据大量名额的无量天灵，但是现在不知不觉已经逼过头了。

　　炼光的话非常明白，无量天灵可以让出七个名额给龙族，但是让给龙族众多名额后，如果其他势力还团结在龙族周围，在这次寻宝过程中敌视无量天灵，无量天灵就夺宝无望。

　　要是一个小势力夺宝无望倒也无妨，但是无量天灵可是这里的地头蛇，完全可以搅局这次寻宝。

　　在一个圈子内，拥有最大利益的势力，有义务维持整个圈子的平衡，要照顾其他有资格有实力的存在的利益，不让这个有实力的其他势力在得不到利益的情况下彻底搅局。

　　这种情况可以参考地球21的五常，俄罗斯虽然在衰落，但是美国丝毫不敢践踏底线，俄罗斯是有力量让这个五常体系崩溃的存在，一旦五常体系崩溃，美国这个在五常体系中占据最大利益的存在将会损失惨重，随时面对其他受五常世界体系压制有实力的新兴力量挑战，单靠高科技支撑，部分工业开始瘸腿的美国可经不起世界体系散伙的这一跤。

　　平衡，龙族要转变角色了。

　　从领袖其他势力从无量天灵手中夺取名额的角色，转变成和无量天灵逐渐利益一致的维持者，活了无数年的龙族，可不是只有力量的莽夫，他们对人情世故明白着呢。

　　没有绝对力量控制一切的时候，该妥协必须要妥协，源要离是龙族，但是绝对没有傲天属性，没有让天池被动脑残嚣张被踩的能力。

　　源要离思考一下说道：“如此大善，贵族在这次寻宝中本不是我族的敌对目标。”

　　源要离和无量天灵开始缓和，说明探宝前的稳定体系开始形成，能够其他实力不够的势力浑水摸鱼的机会没有了。

　　当一众遨游大能开始设定探宝规则时候，一个不合时宜的声音出现。

　　“我要一个名额。”李戡说这句话的时候非常理所当然。

　　在紫光界一直存在的紫光界受到灭门威胁的本土势力，在现在也感受到了和他们和平数十年的瞭望到底有多么强大的力量。

　　在这一两年中，瞭望可是丝毫没有给这些后台都是帝王的神裔任何面子，一旦靠近瞭望划入的警戒范围，武装驱逐。

　　没有温和的警告，直接而是直接下重手，两位外来遨游直接在太空中被轰死。

　　让这些外来的遨游势力，默默的将瞭望控制的地方化为禁区，并且咬牙暗恨，准备等到自家老祖到来再给这帮乡巴佬一点颜色看看。

　　然而这帮探宝者似乎将势力忘了，源要离眉头紧紧皱着，看着李戡，冷然倨傲地说道：“人类，这里没有你们的事情。”

　　龙族的势力范围内也有人类，亿万年相处的时间中，龙族对人类高贵的血脉优越心理。

　　在龙族的地盘中任何人类，魔兽只要沾上一点龙族血脉，都是高贵的神圣的，所以源要离下意识的，不愿意让李戡这个人类染指他们的行动。

　　龙有龙的骄傲，在瞭望教育下，李戡何尝没有养成此生为人的自信呢。

　　李戡直接漠视源要离的质问，直接将目光对准了白乐以及云胜一行人，原本安静看戏的一行人人说道：“让一个名额给我。”

　　十年前取得名额的那一群人中，云胜是其中罕见没有任何门派的散修，拉拢一个有潜力的散修比拉拢一个门派要划来，所以在龙族带着其他势力，为名额和天池代表的无量天灵撕逼的时候，白乐一行人是在看戏的。

　　但是现在搅局的来了，李戡直接找上了白乐，有很大的报复成分。

　　之前白乐抱着并无卵用的态度，直接击溃了李戡辛辛苦苦搭建的物理观察模型，现在李戡直接直击只能满足自己好奇心，却对白乐此次任务至关重要的名额。

　　李戡重视模型，白乐重视名额。

　　白乐无视了李戡的心血，用主观意愿做了践踏李戡努力的事情，并不觉得自己做错了什么大事，一点悔过之心都无。

　　而在瞭望长大的李戡，也并不理解修炼者中有一句话——阻人道途，不死不休。

　　这两人的因果在此纠缠的越来越深了，以程攀和宇宙意志至高角度来看，二人相互给对方的伤害是半斤对八两，但是以云胜此时的修炼者的角度来看，李戡的邪恶度暴增。

　　“不就是摧毁了一没用的模型吗，怎么能如此过分。”

　　这句话白乐没有说出来，但是从白乐表情来看，此时气氛已然凝结。

　　白乐冰冷的看着李戡说道：“我们没有带一条狗名额。”

　　李戡漫不经心的抽出了一把明晃晃的空高压刃，均匀快速波纹在通明的压缩空间刃条上震荡，剑刃在空间中轻轻的滑动，带动着极细的空间裂纹丝线。

　　细线无形的扩散一旁数百米直径的山峰上，斜斜的划拉下来，直接沿着细线切割的斜线滑下来，露出如镜子般光滑的岩石切面，并且继续朝着天空似乎无止境衍生，直至神念探测的三光秒外依然在波动。

　　顿时周围的众多遨游对李戡浓浓的忌惮。

　　李戡说道：“没事，我就在这里看各位进入。”

　　挑衅之色直逼在场所有的遨游。

　　对于瞭望现在的战略，李戡非常了解，眼下瞭望注定是要和这帮到达紫光界的修炼者交战的，所以李戡对这些人丝毫没有任何妥协。

　　天池看了看李戡若有所思，天池是见过程攀的，而界主宝藏是根据推断，也绝对是在程攀在的时候到达紫光界的，但是现在各位有机会寻宝，这个宝藏并没有被疑似帝王程攀夺取。

　　要么是程攀没有发现？这个可能天池自己都不相信。

　　那么就差不多是另一种可能，那位根本不在乎所谓的界主遗宝藏。

　　这也解释了，直到界主遗宝出土到现在，瞭望到现在只出现眼前这一位强者的原因。

　　看着李戡戏谑的看着白乐，天池感觉李戡这货纯属就是给白乐找不自在的。

　　天池继续沉默，因为刚刚将自己打得吐血的源要离，抢先展现能主导这次寻宝的能力了。

　　源要离一声喝道：“卑微的爬虫！你若敢阻挠这次宝藏开启，我族定将你们碎尸万段！”

　　对于金光大方的一脸威严的源要离，李戡身边顿时浮现了七十四万个高能空间刃条，动手的时候还尽显毒舌风范：“哪里的粪坑爬出来的屎黄蚯蚓。”

　　天见可怜，源要离出生下来就没听过有人敢这么污秽的形容龙族。

　　龙族一怒就要战，刚刚一怒想要续集强大的能量，交错空间刃就扫过来，巨大的能量被迫从神通激发状态开始防守，但是他还想攻击。

　　只见积极闪烁靠近源要离的李戡，手臂上无数光学线条快速聚集构建一个喷口系统，巨大的空间从陡然吸收，然后化为灿烂的光束直冲目标。

　　由于李戡的突然冲锋，源要离也没有逃跑，这一炮高压空间炮正中巨大金龙的中央部位，一下子将源要离打成两截。

　　在从星空战场上跌打滚爬出来的李戡看来，源要离犯的错误太多了，每一个都是致命的。

　　半条龙痛苦的嚎叫，惨烈的龙呤瞬间传遍整个星球，七条金龙才从这个情况下反应过来，化为龙族本体想要挡住李戡的继续绞杀。

　　但是李戡似乎是早有预料，指尖跳跃着符文形态可控原子聚合体，这些符文速度跳跃到天空中，一个空间窗户迅速在自己面前出现。

　　在众目睽睽之下，李戡单手从空间窗户中一拉，直接将半条龙的源要离拉了出来。

　　在七条龙族瞠目下，李戡手非常利索的在源要离脖颈下方一处细小的鳞片上一抠，当源要离怒气值十足的吼声刚刚发出一半的时候，一个白洞被李戡扔进了源要离的张开的龙嘴中，直接卡断这句叫声。

　　巨大念力像拎着一条死蛇一样，拎着源要离，漂浮在空中剑指诸方的李戡，如同战神一样威风凛凛，逆鳞都被抠出来的源要离，此时连自爆的机会都没有。

　　龙族一行人怒气值十足的用着最凶狠的语言对李戡恐吓，但是这些恐吓中再也没有爬虫之类的侮辱性语言了。

　　龙族最终没有发动进攻，因为李戡到现在展现的只有一人，几个月前李戡的势力，可是出现四十多人追着一个遨游跑的节奏。

　　源要离没死，就说明情况要一发不可收起来，至于逆鳞被掀开之类的，在大势下，就是所有的鳞片被掀开，龙族照样要当忍者神龟。

　　到达紫光修炼界的李戡，此时绝对是全副武装的，各种高能符文遍布全身各大隐藏空间。

　　天池走了出来，意味深长的瞟了一眼刚刚神气活现的源要离，对李戡说道：“阁下的名额，无量天灵可以让一个。”

　　李戡平和的看着天池说道：“瞭望和贵方签订条约依然有效，条约中我方不会对紫光修炼界的任何利益实施侵犯，包括这次寻宝名额。”

　　李戡头一偏看着白乐说道：“你们的名额到底让不让。”

　　被拎着的源要离听到这句话，死了的心都有了。

　　自己这没事找事找的。


第750章 劫难根源

　　白乐此时如同吃了苍蝇，周围的其他族裔的此时都看出来了，这个冒出来的人看起来根本就没在乎寻宝的利益，纯粹就是来白乐麻烦的。

　　对于李戡此拒绝天池的实际利益给出的名额，专向直接向白乐撕破脸皮要命额，的赌气的行为，周围围观众多修炼者，不由的感到一丝荒谬。

　　如果要不是实力不够，这些修炼者绝对会对李戡问一句：“我们都在干正经事，你从哪里冒出来的。”

　　但是此时寻宝大计要紧，一些和白泽一族交好的种族，希望压下这个不稳定因素，纷纷劝说白乐给出一个名额。

　　所以白乐为首的白泽一行人，在其他人的好意“劝服”下，感到万分屈辱。

　　如果可以的话，白乐想直接将这些不顾自己心情，一心只为了探宝可以顺利进行，而以白泽利益绥靖的外族人统统轰杀至渣，然而白泽一族还没有这么无敌。

　　白乐狠狠的看着李戡，却发现李戡脸上的倨傲满不在乎的表情，是如此令自己生厌。

　　殊不知李戡此时的表情，完全是模仿自己当初摧毁模型然并卵的表情，和白乐同样感觉的，还有云胜，他的眼中闪过一丝浓浓的厌恶感，同样被思维敏锐的李戡察觉到了。

　　云胜对白乐说道：“大哥带上一条狗也无妨。”

　　话音刚落，李戡的声音再次落下：“两个名额。”

　　白乐厉声大喝道：“阁下不要过分，大不了我族不去了！”

　　“管我屁事。”李戡讽刺的声音立刻回道。

　　白乐怒极反笑说：“好！好！阁下这个同伴，我白泽一族算是交定了，他日必有所报。”

　　李戡也咧嘴笑道：“这片星空的战争磨坊欢迎你们加入。”这句话说的无比杀气。

　　白乐发现自己在和一个无赖说话，对面似乎什么都不在乎，白泽家族虽然护短，有自己一套计算功勋的体制，如果白乐在这次任务中什么都没得到，还要家族耗费功夫跨越几百个星际来立威，这对白乐自己在家族中的贡献值说什么都过不去。

　　白乐这一行人一言不发表示默认，李戡也将源要离甩到一边去。

　　这次寻宝行动最后的矛盾也就结束了，接下来就是传送的开始，一位位最初被宝藏选招的人为中心，一束束光圈投下的时候，随着光圈中站满人，一个个寻宝队伍消失。

　　随后就等到了白泽等人的两个光圈。

　　当这些人看着独自在远方站着的李戡，李戡手中的力场约束了两只不知道从哪里找过来的狗，两条狗瑟瑟发抖的看着这么多上位神兽血脉存在，处于万分惊恐中。

　　李戡在云胜白乐怒发冲冠的表情中，将这两条狗扔进了光圈，然后一声欠扁说道：“两个名额给这两家伙了，好走不送。”

　　李戡的这一表现，让云胜白乐等人在秘境中如何如何的想法彻底没了念想，只要李戡进入寻宝秘境，云胜白乐有着种种踩回来的期望，但是现在李戡根本没有给他们机会。

　　被人打了一巴掌，却无法报复回来这个心结，卡在心里是非常难受的。

　　当光圈中的空间涟漪消失后，两个世界观价值观绝对不同而导致的冲突结束了。

　　正如不良中学生，可能会对研究几十年尚无法实用的核聚变研究，大放厥词，然而自己也没想过自己重视游戏世界中的神装，在他人的眼中也什么都不是。

　　这两类人即使在一个现实世界都会很少交际，可是谁叫先天位面会出现压制万物霜天竞自由的情况呢。

　　“发泄完了？”当李戡重返太空的时候，敬哲人对李戡问道。

　　李戡有些不好意思地答道：“对不起，我的负面情绪是在没能控制住。”

　　敬哲人摇了摇头说道：“总是要学会控制的。”

　　李戡看着敬哲人的奇异表情问道：“你是在对我说吧。”

　　敬哲人自嘲地笑了笑说：“是我们。”

　　李戡若有所思的点了点头。

　　在遥远的星海外，一群人安静的等待着，每一个人的面前都有一个视频投影，紫光界中小辈们纵横捭阖的表现，都在帝王的眼中历历在目。

　　同样半路杀出来的李戡，也让其中的几位帝王脸色一片精彩。

　　师宇朗朗的声音响起，“源老龙，白天圣，你们的小辈在那里可是不低调啊。”

　　源天阳和白天圣二人听到师宇的调侃，白天圣眼中露出寒光，说道：“我不想惹事，但是绝对不会怕事，白泽之名在这里应该更加响亮一点。”

　　源天阳说道：“本次寻宝结束后，吾将在这里处理一些私事。”

　　“自便，自便。”师宇讪笑离开。

　　紫光修炼界的寻宝探险者逐一进入秘境后，在恒星外围，一处处移动的可控粒子云团，在太空中逐一移动，一位位二阶大思维者悄然展开了布置。

　　璀璨的星海光辉下，一团团云散射着梦幻的光芒，下面就是等待了。

　　镜头切换到另一片星海。

　　天湖区域，一个特殊的星河系正在旋转。

　　这颗星河系大多数地带是时间加速高地，时间在这里是紫光界时间速度的五倍。

　　在五年前，一批七百万人进入了这片星河系，抛弃了固有的理性思维，从一片蛮荒中重建自己的科技行为。

　　一个人，独自一个人，所在星河系中一个个孤岛中快速的重塑。

　　刚刚白手起家的时候，赵闻说感受到了这种重来过程中自己的浮躁，每次想到自己本来就有过的一套解决问题的思路被封存，总有一种知道没有封存记忆的自己该如何解决问题的冲动。

　　可惜记忆被封存的太完美，一个个问题到最后还是由自己踏踏实实的解决，自己的过去没能帮助自己任何忙。

　　赵闻说将以为自己已经摆脱了求助过去的冲动，当方舟的战事骤渐激烈的时候，赵闻说发现自己由于迫切壮大的急躁再次产生了，一个个曾经熟悉的战友噩耗传来的时候，赵闻说不知不觉中已经没有了任何懈怠的情绪。

　　快一点，只想更快一点。

　　星河系外，数百光小时范围内，一片片蟹爪星云一样的能量混乱区域，遍布这广大的太空，向上下十方望去，可以看见火焰般张牙舞爪的高能宇宙硝烟中，有着大星球一般战列舰残骸的迹象，毫无疑问这是一片战场，惨烈的战场。

　　在战场另一个方向，一个巨大的光源肆意的照耀着，持续喷发着大量的毁灭的粒子，这是一个比一般恒星大数万倍巨大的白洞在喷射。

　　高云感受着周围包围自己的七十二艘战列舰，感受着自己背后的战果，白洞喷射源，喃喃说道：“谢忱，这个世界只有走的快一步的人才能活下来，我终究是慢了。”

　　十二秒后，巨大的在26架战列舰爆炸的映照下，战列舰交叉的火力网终究笼罩上了高云。

　　在十七光秒外，观察这一幕的方耀扬早就没有了帝王的从容，眼神如同受伤绝望的困兽一样。

　　一年来，通过天之彼跨星海作战的舰队，如今已经损失了大半，在方舟范围内和大思维者们几度交锋中，方耀扬曾一度身先士卒，驾驶强大的战舰在前锋指挥最作战，结果差点被斩首。

　　遨游境界的方耀扬，12条天命（替身）被全部打光。

　　在那场大战役中，整个瞭望战力最强的高云，就这样成为了方耀扬的眼中钉肉中刺。

　　而在现在，即使高云死了也难解方耀阳心头之恨，因为天之彼方这个战略通道，此时已经变成面前巨大刺眼的白洞，无声的嘲讽着方耀阳。

　　然而当方耀扬的舰队最终挺近到方舟的要害区域时，高云，王乐谦等三千八百六十四位二阶，开始了巨大的战役。

　　这场战役的代价就是高云，王乐谦，沈凡真等一系列方舟第一代二阶，在断后的时候陨落。

　　至于战果，就是天之彼方这条跨星海跨地形神器，被彻底炸毁。

　　当炸毁的空间通道彻底消失，在空间通道安全的这头，周晓阳的眸子中倒影着爆炸白洞光芒，突然波动了一下，一滴泪水印着星空光辉落下。

　　这滴泪水，战列舰驾驶空间中如同莲花盛开一般托起这滴泪。

　　周晓阳对自己周边驾驶战列舰，幸存在这场战斗的战友们说道：“战争还是要继续的，给后方星河系发送战况，告诉他们，三个月内将所有自我实验数据打包，准备转移。”

　　这次大战役，方舟一方被守护的星河系，就是赵闻说等人重塑思维的星河系，当一线指挥官周晓阳撤退命令传递到整个星河系的时候，赵闻说正在行星外围，一个巨大铁锅一样的磁力调整仪器上工作，眉心的念力发射系统迅速的散发出大量的数据流，指挥着一个个水母一样发光的纯力场构造体建设。

　　巨大的铁锅快速的接受了来自星河系外的讯息，赵闻说看着战役失踪名单上一个个熟悉的人名。

　　赵闻说手上划出了一道光圈，一道空间门出现，赵闻说走进了电塔中，对宇宙中各个点发送了自己的声音：“请务必坚持，瞭望历法所描述的一月的时间，我还有一个实验。”

　　瞭望历一个月，在这片高地星海中是五个月的时间。

　　赵闻说的反馈信息到达周晓阳这里，周晓阳点了点头：“三个月的安全我不敢保证，但是我可以保证这三个月中你们绝对是在比我们安全。”

　　此时在虚空中，寂灭，运能，宇霄三位界主的所在的虚空前，出现了一位特殊的人。

　　辰流重燃迈过空间折叠的阶梯，静静的等待着。

　　因为没有到达界主级别，所以辰流重然保持着谦卑的礼仪。

　　但是三位界主可不敢怠慢，辰流血脉可是必然能够到达界主境界的至尊血脉，被宇宙大道垂青的一族。

　　“天湖总星系中外来劫难根源，应当被消除。”

　　辰流重然见到三位界主的第一句话，就开门见山的表明了自己的目的。


第751章 观察者

　　随着人类逐步发展以往那些大的自然事物，在人类的心目中是一步步走下神坛的过程。

　　早期人类崇拜巨大树木，当人类开始建造宫殿的时候巨木被砍伐，以往人类朝拜大山，当人类发现石灰石可以烧制水泥，花岗岩雕刻石像的时候，人类毫不犹豫将铁锹炸药往大山上招呼。

　　当人类发展的程度越高，那些敬畏等等束缚就全被冲淡，唯有留下自我核心意义在这片天地展现。

　　星辰太阳何等雄伟的纯在，在低等文明的人类眼中，貌似永恒的星辰日月等同于神明，然而追星拿月的这一幕，已经在瞭望不鲜见了。

　　眼下的这颗恒星，终于开始步巨木大山的后尘，炽热的恒星表面，在引力的牵引下，逐渐突出，然后形成一个巨大的火球，这个火球犹如恒星怀孕一样，通过一条引力通道架设的发光脐带，不断汲取恒星表面炽热的物质。

　　当这个火球长到直径一万四千公里的时候，终于从恒星脱离沿着固有的牵引飘向目标，然而下一场汲取正在开始。

　　整个恒星赤道上，一排这样的天体正在成长。

　　炽热的火焰天体，在黑暗的太空中放射出火焰的光芒，犹如神话中太阳神战车一样巡游天地。

　　然而这个火球的终点终究是到了，火球逐渐靠近一个巨大散发梦幻色泽的面，火球和这个面接触的时间非常短暂，但是却是异常壮观。

　　就像一滴油，滴到水面瞬间绽放扩散铺满水面的大油花一样，瞬间在这个面上胀大成数百倍，与原恒星直径的巨大光面。

　　恒星上方一个巨大的光面，这种壮丽的奇景出现，然而这个巨大光面灿烂了六十分钟，一道道如同极光般美丽的光学投影从这个巨大的面上放射出，在浩淼的太空中逐渐投射出一个59战舰的巨大虚影。

　　随着一个个火球般飞蛾扑火一般投入这个巨大面，一次次在二维箔上绽放成，比原恒星灿烂百倍的光面，然后被二维箔重新投射，这就是现阶段瞭望59战舰的自动化生产线，蔚为壮观。

　　一个这样占据整个恒星的生产线，几乎两天就能下线一架59战列舰。

　　瞭望现在不是武器不够，而是缺乏驾驶武器的人，如果先天位面没有界主这种存在的话，如果让瞭望再继续发展数十年，其生产力足够碾宇宙中一切反抗势力。

　　一颗颗连珠火球从恒星赤道表面升起的造成的光芒，照耀着谢忱。

　　谢忱有些呆滞的看着一颗颗升起的火焰天体，大量的回忆重现在庞大的思维中，良久后叹气道：“死的人够多了，高云不该死，赵晨不该死，流风晓不该死，在我们这些前进的人眼中，那些努力挣扎的人都不该死，可是这个宇宙不是我们开的店。”

　　一边的张强答道：“我早就觉得够了，可是这不是导师的考验，而是真实的世界，我们即使觉得再不能忍受，只要我们还活着就必须接受。”

　　谢忱眼中重新凝聚神光说道：“活着，坚持我们的意愿活着。”

　　谢忱看着张强说道：“其实我们现在一直在等待，我们现在对智慧之源头猜测越多，架设越多，都是基于没有确切观察基础的假设，而且随着我的架设越来越充分，我总觉得的哪里错了。”

　　张强说道：“你我只有一次观察机会，这个观察机会只有建立在两个条件下，第一个条件被观察目标突出——我们的思维在积极向上的充满跃变的时候。第二个条件我们的思维复杂化到一定程度，这样就能在跃变目标大规模摧毁固有思维的过程中，被持续崩溃过程的理智思维记录下来。”

　　谢忱说道：“这就是瞭望期望思维自我形成的原因，一个思维复杂到二阶的人，在这个观察过程中九成会失败，和这个思维大致相同的人，如果继承这个失败者的思维，注定会失败，因为失败的原因是相同的，会遵照失败的思维走向这个终极探索。

　　然而无数不同思维的人探寻，不变的自我投放世界模式，必然会被在这种多变的观察下，探索完毕。瞭望没有思维继承模式，只有教育系统记录已有自然现象，让新生代不断自我总结看世界思维的过程，也只有这样，才能在这场智慧之源寻找过程中探寻到足够的冲击者。”

　　张强似乎明白了谢忱想要说什么，低头沉默。

　　谢忱看到张强默不作声，停了一会儿终于说出了，张强心底的一个终极疑问。

　　“那个人却没有和我们在一起，是不是他根本没有智慧之源，这片宇宙是不是早在文献记载之前，出现过这么一大批智慧之源冲击文明，这个文明在给宇宙现有体系巨大重创后失败，然后遗留给无数年后的我们一个希望起始，而这个希望起始是不是我们现阶段无法发现复杂程度的人工智能。”

　　张强抬起头来苦笑了一下说道：“我做好这个结果的准备，但是即使他真的是智能，我们也要感激将我们领上这条路的存在，不是吗？”

　　谢忱也笑了笑：“只是我的猜想，近乎九成也是错的，我是好奇，在这个最黑暗的时刻，他未能和我们站在一起，恐怕有着受限于我们视角的原因，其实你一直在忐忑等待，害怕自己等到的是背叛。其实我们顺着这条路走下去，就根本无所谓背叛，我们都在为自己活着，该感恩的时候感恩，接受到恶意的时候也无需被恨牵动自己的方向。”

　　张强点了点头：“是的，这个世界干扰太多了，我在想有时候简单一点该多好。”

　　一道投影闪现出现。

　　“那是你已经走到现在这个复杂程度，当然想要简单一点。”敬哲人的投影出现。

　　敬哲人从周围未消散的语言光波，回溯了这两人部分谈话。

　　敬哲人看着张强说道：“如果这个世界能够规范一点，所有粒子速度都不能超过一个速度上限，空间不再这么不稳定，随时都能产生微弱能量，化为扰动量，干扰粒子运行轨迹，这样我们所看到的微观世界就会风平浪静，除去这些本来干扰，智慧之源的寻找要比现在容易寻找百倍。”

　　张强点了点头：“是的，生活在那种世界的人应该很幸福吧。”

　　敬哲人笑了笑：“世界简单了，那个世界构成的躯体也简单了，在精细化，寻找能量控制能量方面也将比我们艰难百倍，走到我们这种复杂程度的难度也将叠加百倍。”

　　看着巨大的二维面，吸纳着炽热的火球。

　　敬哲人暗叹：“那个世界，恐怕连星辰大海的梦想，都会被不思进取的存在称为梦话。”

　　谢忱看着敬哲人到来说道：“紫光界准备好了吗？”

　　敬哲人说道：“打击随时可以发动，就等待万兽入瓮，一旦这次技术验证成熟，你们可以即刻使用。”

　　张强点了点头：“这种武器一旦应用在星空，我们在对面的名声恐怕又要邪恶几分了。”

　　敬哲人冷笑地说道：“叛变人类，向往那种高高在上，就要承受从九霄陨落的感觉，这个世界凭什么就只能发生我们不能接受的事情。”

　　谢忱说道：“这一战过后，我想最后的挑战就要来了，敬哲人你们那里的观察者准备好了吗？”

　　“我，叶朔，凌玉鹤，黄乐，……”大约七十二个名字被敬哲人报了出来。

　　谢忱说道：“我们这里有四百六十二位，方舟那里刚刚受到重创，没有十年不会产生新的观察者，只有青萝一位。”

　　敬哲人说道：“观察者，第一目的是观察自己。”

　　在遥远的星海另一头，巨大的光柱贯穿天地，两道玄奇在天地中旋转。

　　这种异象引发的根源是郑峰，随着第二梯队的抵抗越来越激烈，郑峰的气运援助越来越强，似乎印证了应劫而生这句话，郑峰现在每次修炼都能进入，大多数修炼者可遇不可求的顿悟状态，种种天地法则领悟如同醍醐灌顶一样被郑峰领悟。

　　一场修炼结束后，郑峰睁开了眼睛，看着远处星海，说道：“血染杀气，已经遍布星海，应该是终结这一切的时候，谢忱你不应该这样破坏秩序。”

　　十分钟后，在星空中郑峰和一众人会面了，此时原第一梯队中，在这场大劫的过程中诞生了十位帝王。

　　然而郑峰已经取得了这个团体中独一无二的领袖地位，徐若然已经被彻底他甩下来。

　　郑峰看着众人说道：“各位，我们的共同的疑惑应该有一个了解的时候了，光荣那个五级文明到底发生了什么，大家应该都想知道。”

　　郑峰从胸口取出了学习系统说道：“我们似乎都被此物牵入了一个巨大的漩涡。”

　　话音刚落，郑峰手中出现了一朵金莲，金莲收束成花苞将学习系统收束。

　　对于奇遇连连顿悟不断的郑峰来说，学习系统已经没有多大的实际好处，从学习系统取得的好处，不如一天顿悟。

　　然而潜意识中，郑峰感觉到学习系统有着浓浓阴谋味道。

　　和郑峰相同感觉的原第一梯队众人中有很多，一位位帝王遨游后期纷纷将学习系统封印。

　　这种情况出现，在程攀创造这个系统的时候，就预见了必然性，当自我探索无限的意志消失后，学习系统的根本意义辅助意义也就消失了。

　　在第二梯队战斗的大片星海中，感觉到瞭望掀起冲天杀气，天生对瞭望感到无限厌恶的大能已经越来越多。

　　现在宇宙意志针对程攀的影响，已经开始释放排斥，整个瞭望已经被打入邪恶属性。


第752章 紫光炼妖

　　瞭望历70年九月，在方舟青萝所在的核心星球上，辰流重然的身影出现。

　　看着恒星中央的盘坐的青萝，辰流重然眉宇间闪过一丝异色，因为就在他看到青萝的时候，一股不一样的感觉在心底升起。

　　恒星深处的青萝此时也发现了太空中不速之客，辰流重然悠然的光波声音，直射恒星数百公里的混乱炽热的离子层，传到了青萝耳边。

　　“方舟决定负隅顽抗到什么时候？”

　　青萝嘴角露出笑容，同样的光波语言似乎丝毫无视恒星炽热层的干扰，发向辰流重然：“生命不熄，战斗不止。”

　　“如你所愿，那就让时光将你流淌完毕吧。”辰流重然毫无表情地说完这句话后，指尖上出现了万星辰闪耀的光辉。

　　一道细长的光流顺着辰流重然的指尖流淌至恒星上，瞬间恒星之上一股时空加速之焰扩张着，在时空之焰扩张的范围内，恒星表面一切似乎都加快了，暗斑黑子如同滴入热果汁中的黑墨水一样，迅速散的无影无踪。

　　一个个喷射的日珥如同跳跃的海豚一般，快速跃起又快速落下。

　　这是时空火焰笼罩范围内的景象，而在时间之焰的地方，恒星表面似乎依然是正常速度，然而时空火焰很快就包裹了恒星，整个恒星加速开始。

　　辰流一指高高在上的指着恒星，默默的看着被时空烈焰笼罩下的青萝，却看到了青萝一双凛然的双眸无情的对上了自己。

　　辰流没有看到任何身中时空剧毒的恐慌，这双眸子是如此浩大清亮。

　　青萝轻轻的张开朱唇，辰流重然听到青萝的这样一句话：“力是相对的。”

　　被点燃时空加速火焰的恒星，如同顿时释放光和热一样，所有粒子的高能加速，顺着辰流重然那一指倒流而上，瞬间将辰流重然也拉入时空加速场中。

　　就这样在星空中二人，一个在恒星中，一人在恒星外，二人周围的世界一下子拖慢了上百倍，并且持续拖慢，漫漫毫无尽头。

　　感受到自己被拉倒同一时间速率的辰流重然楞了一下，然后笑着对青萝说道：“我族是永恒的，随着时间拉长，我迟早都会进入永恒界主阶段，而你要见证我吗？”

　　青萝摇了摇头说道：“我见证我自己。”

　　辰流重然嗤笑了一下，摇了摇头，然后开始感应属于自己的时间大道，准备一举进入界主境界，然而他刚刚闭上眼睛就皱起眉头，连同皱起眉头的还有青萝。

　　“这里难道成了宇宙的焦点不成？怎么如此众多的大道投影统一投射到这里？”辰流不禁地问道。

　　然而当他睁开眼睛的时候，不禁为自己看到的景象惊呆了。

　　青萝直接将目标拖入刹那永恒的时候，就是准备实施观察实验，然而当她观察自我的时候，一股股强有力的干扰出现在自己思维中，这种感觉犹如乳燕归巢，已故王朝余晖需要自己复兴一样。

　　感受这些莫名其妙的感觉，青萝说道：“我只想找到自己。”

　　辰流重然脸上抽动着，充分调集了自己所有读过的资料文献，都没有记载眼前这种情况。

　　辰流重然生来眼界非常高，作为辰流的成员，辰流天生就能感应一条属于自己的大道，不像宇宙众生，辛辛苦苦的探寻那可遇不可求的契机。

　　但是辰流重然的骄傲一瞬间被震撼的无影无踪，青萝此时身边出现了24道大道投影，试图接近，并且还有众多迹象显现，一条条大道正在快速接近。

　　青萝此时不是在求道，而是道似乎在拼死靠近青萝，似乎想要打一场生死存亡的战役一样，占领青萝。甚至有七八条大道开始联合演化涌上来，根据文献记载，通常两条大道联合演化，被人感应到就可以成为双大道界主，先天宇宙中即使空溯辰流家族，都少有遇到这种好事。

　　更加令辰流重然不解的是，青萝似乎黛眉轻皱，似乎神圣不可侵犯的等待寻找这什么，一条条原本都要凡人瞬间把握，登上数百万年才能蒙面一次的大道，反复联系青萝，一次次排斥，一次次又死皮赖脸的靠上来。

　　没错，就是给人这种死皮赖脸的感受。

　　时间混乱飞快的变化，在读取自己的大道过程中，辰流重然每隔一段时间，忍不住看青萝的变化，周围的大道越聚越多，但是似乎没有一条亲近佳人方泽。

　　辰流重然已经不自觉用让佳人这个词。

　　辰流重然觉得自己一开始心中悸动的感觉似乎是什么了。

　　“难道是一见钟情？”辰流重然轻轻问着自己。

　　战争已经全面开启，就在青萝进入刹那永恒的时候，高维度空间中，程攀看着一条原本缠绕自己的四阶，抽风般的抖动，迅速想将固有的过去无尽永恒的意识，投射到一个此时身上放着闪亮光芒的光点上。

　　这个光芒的光点正在被逐步的压制，空溯辰流这个两个高维度存在，也正在看着虚生的努力。

　　看着虚生意识的举动，空溯对竖直程攀问道：“你不准备施加干扰吗？”

　　空溯说完这句话，虚空中的虚生波动对那个光点的压制又加快了几分动作。

　　竖直程攀摇了摇头说道：“她的精彩，应该由她自己引领。”

　　沉默一阵子，竖直程攀补充道：“她应该有这个机会找到自己。”

　　辰流重然和青萝，在近乎四个月的刹那永恒过程中，先天位面宇宙中所有拓扑宇宙运算体系上出现了大量的混乱，这一战不仅是青萝意识开启自我的一战，也是一道宇宙意志为了维持自己投影世界的能力，谁插手，谁就气运全消，和整个宇宙作对，这是四阶的力量。

　　然而瞭望的也开始了终极考验，七十年来的命运拉锯战，终究要在此擦出火花。

　　当方舟和青萝失去联系的时候，周晓阳立刻兼任了整个方舟的临时指挥官，然而他想要探索青萝所在的星河系的时候，却传来了七道天之彼方架设在青萝所在星河系的消息。

　　大量的敌人兵力已经聚集在方舟原来的核心地带。

　　方舟的巨变传回第二梯队后张强点了点头：“下一步我想就轮到我们了。”

　　此时紫光界正在上演一场大戏。

　　因为探宝已经结束了，一位位取宝成功的遨游，纷纷对紫光星河系边缘的老祖发送了自己的消息，三天后，仅仅在九分钟内，数十位帝王近乎不分先后齐聚在这个小小的恒星系，一次次神念扫过整个紫光界大地，将紫光界的生命一次次震撼了一遍。

　　这些高傲的帝王纷纷在自家弟子约定的坐标点后相遇。

　　此时紫光界恒星系外围，一位位二阶大思维者纷纷漂浮着，早在瞭望历69年的时候，紫光界恒星系中的瞭望凡人以及一阶都转移了，此处这里已然是战场。

　　源天阳看了看在此次寻宝的龙族子弟只剩下三位的惨淡景象，怒发冲冠，朝着紫光界瞭望所在的地盘看了一眼，气势汹汹的化为一条五爪金龙，向自己认准的目标飞过来。

　　巨大的天龙，在一个个星球上没有发现任何人的身影，愤然喷出炽热的火焰，这一缕金色的火焰，核心温度高达上亿度，从龙的口中喷射而出，后整个星球上空如同出现了千百亿颗太阳，一颗天蓝的星球瞬间升腾成白色数万米的白色水雾气层，然后白色化为赤红色。

　　如同末日天劫一样，一个星球的生灵就在神兽之威下毁灭了。

　　毁灭了上百个星球的源天阳并不解气，这时候外太空中传来一道挑衅的光波讯号。

　　“小畜生，看这里。”金色的巨龙竖直的瞳孔顿时对准信号来源的星空。

　　此时星空外围，一层层粒子云，开始排列，这种稀薄气态可控粒子，凝结成闪亮镜面的场景如同虚空造物。

　　当源天阳发现紫光界外围情况的时候，紫光界中诸多帝王遨游也发现遥远天空中一排排镜面，这些镜面反射这紫光界中央恒星的光芒，非常明亮可见。

　　就如同无数繁星突然亮了起来，然而在这个繁星大阵中的帝王，顿时觉得这个场面似乎是专门等待自己的。

　　敬哲人看着紫光界中央六十九位帝王，七十三位遨游，犹如看着陷阱中的野兽。

　　瞭望的科技早已经到达了顶峰，当科技越强破坏能力也就越强，紫光界的龙族，白泽，紫气玉狮，吞天鹏，云虚牛，等等无一不是先天位面数一数二的圣兽。

　　然而这些血脉存在在紫光界很久了，当强大一成不变的时候，就会被迟早被人类拿下。

　　“放吧。”叶朔淡淡地说道，如同宣告一个时代的落幕。

　　一道道太空中巨大的镜面放出了巨大的光芒，一道道光芒柱子浩大的扫向紫光界内部的诸多神兽。

　　当这么多光芒齐齐扫射后，将源天阳吓了一跳，但是发现光芒带过空间，并没有引发想象中的空间裂缝等大威力迹象，扫过一些陨石如同春风拂过一样，毫无破坏。

　　源天阳朗然大笑充满不屑一顾，任由光芒扫到自己身上，但是刹那间笑声截然而止了。

　　诅咒，这种攻击大家都是认为很邪恶的，当文学电视诅咒登场的时候，往往都是昏暗的场景配置，阴森森的，这是以微不察觉的能量给人破坏。

　　但是架设将诅咒的能量，大规模洒出，扩散性攻击是什么场面。

　　西游记中菩萨等各路神仙登场，收复自己的坐骑妖兽，发动时候，往往一个花篮放出一道光，西游记灵感大王的那一段，亦或是直接吼一声“孽畜你可识得我！”

　　在这些场景下光明正大的金光笼罩而下，妖兽惨叫一声，畏畏缩缩的化为原形。

　　正如火山爆发的次声波，扫过战舰，不伤害战舰硬件设备，却能将里面的人全部震死一样，紫光界内大量妖兽在这一道道光束下惨叫着，体内的基因在宇宙四大基本力的同频率震荡下大量崩溃。

　　亿万载就存在的强大血脉，早在三十年前就被瞭望通过在星海购买，这些妖族卖出自家新陈代谢的材料，比如说龙鳞凤羽等东西流落在瞭望手中。

　　星空中一位位二阶大思维者控制着一个个镜面，在镜子面前能够劈山裂石，焚山煮海的强大存在，绝望的扭曲着。

　　这些强大的妖族不是一下子死亡，因为这些强大的血脉，损失一点后可以自动形成弱一点的血脉，紫光界中一些血统不纯的妖族，也就仗着一段血脉可以横行。

　　此时这些血统纯净的妖族，体内的遗传系统是渐进崩溃的，在不断的崩溃中，意图重新组成完整的体系，妖族的遗传系统形成代谢非常快，不同于地球，在地球上人类被大剂量辐射照耀，在几个小时才会全身浮肿，然后几天后血肉模糊。

　　而此时妖族的遗传系统，在体内雄厚的发力支持下，正在飞快的变化，一个个妖族早就维持不了人的形状，全身的法力由于血统崩溃不能控制，大量的能量正在四溢，体型正在飞快的变化。

　　原本华丽的完整形态，正在朝着下位形态逆向变化，凤凰变麻雀，巨龙变蛟龙、变鲤鱼，白泽变苍狼，等等令妖族胆寒的退化，在紫光界这片战场演绎着。

　　以智谋著称的白天圣，远没有平时智珠在握的表现，眼中流露的哀凉，恳求对面收手的无奈。

　　这时可以看到其实神兽濒临绝望的时候，和野兽倒在屠刀下的眼神没什么两样。

　　天池等无量天灵没有遭受到这种打击，因为草木精灵的血脉非常偏门，没有被收录在系统中，但是几位无量天灵的遨游和两位帝王，胆寒的看着这一幕，人类手持天镜在太空中逐步推进，蔑视一切妖魔鬼怪推进的气势。

　　天容帝王惊惧的看着星空中逐渐围上来的人影和镜面，突然间一种久远未有体验的感觉出现了，这种感觉是自己当初尚未自保之力，随时害怕被人采择的感觉。

　　“这个世界本来就不应该有什么血脉。”叶朔看着太空中一个个哀嚎抽动的巨兽，说出了自己久远就想说出的话。


第753章 场

　　剧痛，难以抑制的剧痛。

　　凤目神通已经消失了，世界充满了血色，玉莲心感觉世界一切是那么模糊，旁边的云胜的急切的呼喊似乎逐渐远离。

　　玉莲心终究还是在寻宝过程中炼化的始祖凤血，可是在从秘境中一出来，就遇到了这种场面，亿万年未有的场面。

　　人类的手段终于达到了破坏的极限。

　　当紫光界炼妖之战爆发的时候，郑峰等人感受到了气运的再一次攀升，更加感受到了瞭望这个邪恶之源再一次提升了属性。

　　先天位面融合有名有姓的神兽血脉的人很多，人类掌握的部分神通，都是从神兽血脉中模拟出来的，这种模拟虽不及神兽原版血脉的战斗力，提升了这些大能的辅助，谁都不愿少一种手段。

　　但是紫光界出现的天镜，可以说将紫光界这一大批人的死穴暴露出来，无论瞭望是否会被消灭，但是这一批天镜只要有一面流传，上古血脉就再无嚣张的资格。

　　天镜在这个世界扩散已经无法抑制，当紫光界炼妖之战爆发取得全盛的时候，第二梯队众多投影工厂开始工业化制造天镜。

　　敬哲人从太空中缓步走来，看着抱着玉莲心双眼茫然的云胜，说道：“你爱她？”

　　云胜抬头发现敬哲人，冷厉的用命令的语气说道：“救她。”

　　看着这位修炼者，敬哲人笑了笑：“看来她的思维中也就是喜欢这样的性格。”

　　云胜手中出现了长枪，指向了敬哲人说道：“我再说一遍，救她。”

　　一道光从敬哲人指尖浮现，慢慢的飘过去，看到云胜接到这道光。

　　敬哲人说道：“这个系统可以稳定她的生命代码，搞定后带着她走吧。”

　　云胜急急忙忙的将光打入玉莲心，感受到了玉莲心的生命气息恢复，云胜松了一口气。

　　玉莲心睁开眼睛，第一眼看到的是云胜关心的人影，然而第二眼则注意到了一个印象中绝不可能出现的人。

　　“是你？”玉莲心一眼复杂的看着敬哲人。

　　敬哲人点了点头，一脸肃然说道：“这是最后一次，你我虽然从同一世界，到达这方宇宙，但是这方宇宙，对你我的意义已然不同，道有不同，自此互不相扰。”

　　“互不相扰吗？”

　　玉莲心一脸苦笑说道：“八十四年前，我没想过，有你能见我一面的机会。”

　　敬哲人默然的转身，空间逐渐吞没他的声音，留下余音回荡：“你的世界与我的世界本来就是不相交的，你们还有十分钟。”

　　看着云胜两人的离开，叶朔对敬哲人说道：“了结了？”

　　敬哲人点了点头：“该送走的都送走了。”

　　叶朔点了点头，没有继续问敬哲人，将目光重新投射至星空。

　　在紫光界天池星球上，李戡大步走进这片百万年来紫光界的圣地，在紫光界无数修炼门派芸芸修炼者，目睹了星空中万星闪烁，亿万妖兽绝迹的大场面。

　　已为少妇的谢露，和大多数陨星派修炼者一样，眺望星空中一道璀璨的星痕，大摇大摆的闯入了紫光界中央圣山。

　　七十年，紫光界也逐渐习惯了瞭望的晋级模式，在近五年以来，持剑试炼也对紫光界的修炼者开放，但是少有修炼者愿意承受这种辛劳去走大思维者道路。

　　是而除非出生下来就一无所有，谁能一开始就不惜一切代价前进。

　　七十年的后，曾经的凡人诞生了滔天大能，曾经可望不可即的高贵，变成了脚下的蝼蚁，谢露感觉到一丝梦幻。

　　在紫光界圣山上，李戡平静的看着两位帝王以及四位遨游，包括曾经的紫光界之主。

　　曾经力量上的绝对差距，此时已经变成智慧上的绝对差距。

　　李戡昂首看向这几位草木精灵，掌心中出现了一片光学地图：“我方决定统治紫光界，各位如果愿意留下的话，这几片保护区是你们的地盘。”

　　看着几位草木精灵脸色一僵，李戡笑了笑：“当然你们也可以选择离开，但是只能携带四百万吨以上的物质。”

　　天池突然想到了什么，微微讽色地说道：“我记得当年和贵方至高者相见的时候，他曾经说过，你们只会待两百年，两百年之后你们自当离开。”

　　李戡：“咦！有这事吗？”

　　看着天池尊者一脸果然如此的表情，李戡说道：“好吧，130年之后你再来吧，整个紫光界将是你们的保护区。”

　　天荣说道：“小友，紫光界出现的这东西，贵方不会将要在外围星空战场上使用吧？”

　　李戡说道：“这不关你们的事。”

　　天荣继续劝道：“小友，此物有伤天和。”

　　李戡摇了摇头说道：“天和？我们现在在山村啃泥巴，每日被林中的巨妖叼走几个，恐怕才是天和吧。”

　　天荣听罢，深深叹了一口气后，闭口不言。

　　镜头切换，原处区域，第五梯队所在的外太空。

　　在湛蓝星球反射的光芒映照下，程攀看着踟蹰的空溯乐菱说道：“要走了。”

　　空溯乐菱点了点头，弱弱说道：“我感觉到我的道了。”

　　程攀点了点头：“我这里对道干扰太大了。”

　　空溯乐菱抬头试探地说道：“你给我的感觉在最近变了。”

　　程攀笑着反问道：“变得可厌了是吧。”

　　看到乐菱想解释，程攀制止了说道：“你的感觉没有错，这个世界与我的冲突已经到达了一个前所未有的高点，乐菱你有理由恨我。”

　　空溯乐菱说道：“可是这段时间你什么都没做啊。”

　　程攀点了点头：“是的，是什么都没做啊。”

　　过了一会儿，空溯乐菱说道：“我走了。”

　　程攀点了点头：“去吧，我将一直在这里。”

　　感受着空溯乐菱远离数万光年后，程攀看着另一片星区说道：“倒塌的碎屑应该砸下来了。”

　　在紫光界炼妖之战过去一个月中，第二梯队战场上惨烈的并不只是瞭望一方了，天镜系统大量使用，让第二梯队战场上大约三成的凌虚到帝王阶段的修炼者被克制。

　　往往一道光束下，身躯中力量系统有妖族片段的强者，统统陷入能量失控的境界。

　　这些强者原本不至于这么脆弱，奈何脉门被把握，这就像核潜艇在大海中游荡的声纹被敌人洞悉一样，这个世界从来没有人将力量研究精细化到这种程度。

　　而这种武器理论上是不可防御的，因为只有屏蔽才能防御，人类要防备次声波武器，最好的方法就是身穿隔音宇航服，但是一旦穿上隔音宇航服，耳朵的就听不到外界的感受了。

　　防御闪光弹的方法是闭上眼睛，但是闭上眼睛就没有视觉。

　　凌虚可以躲在战列舰厚厚的时空装甲下，不去感应这种震动，但是失去对外界的把握，战列舰还不如在一个正常人手里操作。

　　第二梯队的战局，在这一个月之类发生逆转，星海上共计7万5千2百50艘战列舰，在十七场战役中尸横遍野，345位帝王在这十七次反击战中陨落，其中134位是在天镜的照耀下战场失态死亡的。

　　然而瞭望在太空中使用天镜武器也引起了更大的风波。

　　第二梯队战斗的区域是人类为主的区域，就是这个区域中，都有百分之三十移植了宇宙远古血脉，要是换到一个妖族占优势的天区，这就是绝对的噩梦了。

　　一时间，宇宙中一位位界主大能将目光投射至此。

　　天镜其实已经是一种基因武器，一种专门针对先天宇宙中体内能量体系数，百万年不变的基因武器。

　　地球上二十一世纪的人类，是自己拥有的科技无法随意无害变换自己的基因，所以胆寒这种直指自己存在世界根源生命代码的恐怖武器，开始全球设立公约，禁止基因武器研究，其实在暗地里时刻害怕自己被亡国灭种，研究室时刻准备着。

　　而先天位面则是上古至强血脉始祖本能，不希望自己遗留的血脉被破解，而低端血脉继承者，更是没有胆量像人类一样从一无所有的凡人开始。

　　瞭望这次真的踏入了先天宇宙的禁区，而各位界主也看到这次大劫中，天地气运中意的人选——郑峰。

　　“郑峰道友，家祖，命令我前来助你。”一行气质不凡的年轻人，谦谨的向郑峰行礼。

　　这二十天内，郑峰一行朝故地探访的人群，不停的受到这些来自各方渊源家族的成员加入，整个紫光界为中心的战乱，天区内七万个星河系，而此时这些外来势力牵涉到的天区，是这个战火燃烧区域的数十倍。

　　这就是使用天镜的代价。

　　当天镜使用的一个月，20天后，这股加入战局的新生势力，再一次把握住了战场优势。

　　镜头切换，这里的环境是上下左右无数繁星均匀的分布，这是一片光明之地，如果在这里放入一个有大气层的行星，就会发现这里是没有黑夜的。

　　四周亮度非凡的群星遍布星空，集体散发的光芒堪比太阳，这样的环境，说明这里的太空位置处于一个星河系的中央。

　　在这片光明之地，一个声音响起：“他们的进军路线是在这里吗？”

　　仔细一看，可以发现星光下四位如同星际尘埃的人影，出现在这片各种射线流混乱的星区。

　　白石说道：“他其实也知道我们在哪里。”

　　谢忱对身边的三人说道：“你们猜猜，对面是先找上我，还是先找上张强。”

　　清尘看着谢忱说道：“八成是我们，除非对方迷路了。”

　　景天寒看着谢忱说道：“谢忱，能说说你加入瞭望之前的事情吗？”

　　谢忱一愣，然后说道：“那是一个漂亮的冒险旅程吧。”

　　随着流光般的光学语言闪耀过后，谢忱指着自己光学语言画着的谢明说道：“这个人你们能告诉我是他吗？”

　　清尘等人轻轻的点了点头，谢忱拍了拍手说道：“好了，你们都得叫我一句师兄。”

　　景天寒说道：“师兄，他们来了。”

　　四个光小时外，一百二十四位帝王出现在虚空中，隔着耀眼的星光空间，谢忱和郑峰双目相视。

　　看着郑峰审视的双眼，谢忱先打了一声招呼：“班长，好久不见。”

　　这声招呼就平淡如白开水一样，但是其中的滋味百转二人自可知。

　　郑峰心里似乎被什么触动了，缓缓的开口说道：“谢忱，好久不见，如果你能——算了。”

　　看着谢忱笑了笑摆了摆手，郑峰明白劝说自然是无效。

　　在第一梯队为核心的天选队伍中，郑峰的力量无疑是最强的，在瞭望这边，谢忱战斗至今，共有四十六位帝王在剑下陨落。

　　双王说话，周围一片萧索，只有星辉静静的流淌着。

　　“你确定要在这里和我交战？”郑峰似乎最后确认了一下。

　　谢忱说道：“自天镜释放之后，我就知道即将无路可退。”

　　郑峰说道：“为何要在正义下撞得头破血流，因为最初的报复吗？孔司药已经被镇压在虚空中了。”

　　谢忱说道：“正义？谁的正义？宇宙的。”

　　郑峰认真的点了点头：“宇宙包括一切。”

　　谢忱摇了摇头说道：“你想证明宇宙包括一切，就来战吧。”

　　“好吧。”看着谢忱如此固执，郑峰淡淡拨动星光投射的光芒，然后整个世界就像油画浸泡在汽油中，线条开始弯曲起来。

　　一道道星辉，歪歪扭扭的将四人笼罩在这片光构成的世界中，这个光演化的世界线条越来也多，勾勒的越来神奇。

　　郑峰面无表情，高高在上的看着线条勾勒的世界中四个挣扎的人。

　　镜头切换。

　　方舟青萝与辰流重然所在的恒星中，巨大的恒星依然在高速的时间加速下运转，对外界释放着两千四百倍强度于原来的光芒，外界一秒，恒星已经烧了两千四百秒。

　　这个强大璀璨的光芒，让一万光年内都可以看到这颗熠熠生辉的星辰。

　　辰流重然再次看了一眼被大道包裹的青萝，此时已经有241条大道聚集在青萝身边，并且越靠越近，所有的大道开始大片大片的连为一体。

　　“看来要成了。”辰流重然看着被道拱卫的女神，轻轻的点了点头。

　　刹那永恒中，青萝此时的记忆已经被重复不知道释放了多少遍，一道道思维不断的翻找，查找一个个变量可能留下的痕迹，但是终究找不到判断不出所谓的智慧之源头扰，而却发现了241个在思维中出现明显的扰动。

　　青萝有些迷惑了。

　　“到底哪一个是我？亦或是我的人格是这241个扰动源共同组合的。”

　　青萝在如此众多的判断下，开始犹豫不决。

　　但是总是要做决定的，因为这241个扰动对思维的扰动越来越大了。

　　镜头再切换。

　　此时星空中的流光越来越短，清尘已经消失了，随后景天寒和白石也消失了，构成身躯的一个个粒子，同化成这一道道流光中。

　　在流光之外，巨大的天兆闪烁，郑峰周身气运已经在能量的加持下已经实质化，化为可见的数据连接沟通郑峰的思维，先天宇宙外围一个张开的二维面，正在下载着属于郑峰的信息，宏大的钟声浩荡的响彻虚空。

　　分散到宇宙各方的界主，纷纷看着这片方向，有的若有所思，有的开始随手制作贺礼信。

　　远在十几亿光年之外的天龙界主，和白泽界主正在落子，突然有感这等异像，天龙界主说道：“这一劫已了。”

　　白泽摇了摇头说道：“可是遗毒尚在，那位也尚在，我们至始至终还没有搞明白那位的打算到底是什么？”

　　天龙界主落下一子说道：“守住宇宙中道统，其他任由他变化。”

　　巨大的光芒照射下来，一道道流光彻底化为模拟粒子，一片拓扑宇宙已经形成。

　　看着宇宙中依然在垂死挣扎，近乎气息奄奄的谢忱，郑峰高叹一声：“逆天而行，百年梦幻终究是一场空。”

　　然而这时就在郑峰自以为控制了一切的时候，谢忱突然笑了，说道：“这是个场。”

　　这道光波信息似乎没有任何阻挡的脱离拓扑宇宙，朝着星空中释放而去。

　　郑峰陡然一阵心悸，然而刹那间，谢忱的最后残留在拓扑宇宙中崩溃了，第一梯队自此，完全在宇宙中消失。

　　这一战的结果以郑峰得道获胜，谢忱崩溃败亡。

　　然而胜利者郑峰眼中却流淌出一阵不解，最后那个不受自己拓扑宇宙粒子控制的信号传播，到底是怎回事？

　　这个现象，自己的大道丝毫找不到任何解释。


第754章 心盖宇宙

　　看着虚空中震荡的信号波纹，在高维度世界，三大存在，现在是浓厚的肃静。

　　对于刚刚出现的现象，这三位知道这是什么。

　　竖直程攀看着这三位的表现，淡淡地说道：“我等的是这个。”

　　空溯说道：“可惜只有一刹那。”

　　竖直程攀指着这个不断靠近虚生控制光点的波动说道：“这一刹那造成的影响还没有完结。”

　　当郑峰完成歼灭谢忱四人战役的时候，瞭望众多人犹如心灵感应一样，听到了谢忱最后的呐喊。

　　“那是一个场。”

　　这是一种奇异的现象，刚开始所有人以为这是幻听，但是当上到瞭望二阶，下到中级持剑者，都听到了这个声音。

　　敬哲人此时飞快的朝着目标区域赶去，试图想要了解星空战役的情况，身边的星光如同闪烁消失的流星一样倒退。

　　在高速移动的时候，敬哲人和张强通上了话。

　　张强所在的星空出现了敬哲人的投影，不过这个投影不停的受到能量波纹的剧烈干扰。

　　敬哲人的头像焦急说道：“张强你们遭遇到敌人了吗？”

　　张强摇了摇头说道：“尚未发现敌人。”

　　然后张强痛苦地说道：“但是第一号区域已经失去联系了，谢忱他们恐怕已经消失了。”

　　敬哲人大声喊道：“刚刚的声音你们听到了，‘这是一个场’你们听到了吗？！”

　　张强问道：“刚刚感觉到了这个讯号，我们正在查找这个是怎么传播的。”

　　敬哲人大声喊道：“刚刚决定这个声音在数亿光年外都接收到了！你们快撤回来！重新完善一下模型，不要四个人一起上了，我先挡一下！”

　　话音刚落，敬哲人的通讯体系断了。

　　张强看着消失的讯号，对旁边的白石说道：“怎么回事。”

　　白石看着面前旋转的星体模型，指着一个巨大的空间突起说道：“敬哲人观察者，恐怕先我们一步撞上了对手了。”

　　张强说道：“怎么可能，不是我们现在最靠近他们吗？”

　　苏明说道：“他们的路线并不是直线。”

　　镜头切换到这边，当周围的星空环境突然逆转。

　　敬哲人警惕的看了看周围的星空后，笑着对周围说道：“好吧，我碰上你们了。”

　　这片宇宙中四面八方的背景辐射统一震荡，如同宇宙意志发声一样回应着敬哲人说道：“你适应的很快。”

　　敬哲人说道：“被动的接受不如积极的适应。”

　　郑峰的身影被周围一道道波动汇聚勾勒出来，郑峰在宇宙看着敬哲人说道：“敬哲人，一个月前紫光界一役是你指挥的吧。”

　　敬哲人：“天镜系统的研发我是核心人物，六十七位帝王级妖兽陨落是我干的。”

　　看着敬哲人大大方方的承认，郑峰说道：“他日只因，今日之果。”

　　敬哲人摇了摇头说道：“千万载，自我进化的人类无法摆脱远古天生赐予血脉的压制，敢问是何因果？”

　　郑峰说道：“天地选择自有道理。”

　　敬哲人笑了笑：“你以为你能吃定了我？”

　　郑峰说道：“这片宇宙，所有法则，所有粒子，所有能量皆在我控制之下，你的一切物质能量组成能量运转法则皆在我掌心，你认为你能逃得了？”

　　敬哲人摇了摇头：“我讨厌赶鸭子上架，可是现在的确轮到我了。”

　　郑峰的身影消失后，亿万星辰引力的绞杀笼向敬哲人，近乎瞬间敬哲人大片身躯被打成粒子化，如同超新星爆炸一样炸飞到数万光年之外。

　　然而在余波下，一片组织再次生长重新构成人体。

　　敬哲人的脸色苍白，但是却咧嘴一笑，说道：“这个够刺激。”

　　一次次崩溃逃跑似乎永无止境，敬哲人虽然早有准备，一次紧张可以撑下来，数百次也没什么，数万次，数百万次，每一次都要全身身心面对对二阶顶峰来说也没什么，但是在时间控制下数百亿次呢。

　　越来越多的放弃念头，冲向敬哲人的意志，坚持似乎永无止境。

　　但是刹那间，时间似乎缓慢了一下，敬哲人基因链上一阵微弱超弦波动显现。

　　敬哲人发现进入了两座山，看着这个突入起来的环境，敬哲人茫然的看着四周。

　　一座山上，一位全身流线肌肉的人一次次推动一块岩石上山，然后每次到半山腰都倒下来，如此往复。

　　看着这个图案，敬哲人疑惑地说道：“这是被宙斯惩罚的西弗齐。”

　　看着石头一次次倒下来。

　　敬哲人感到一阵哀伤，喃喃地说道：“这是我吗？”

　　然而路过另一座山脉，却看到一位佝偻老者用石头锹挖着巨山。

　　看着在巨山下挖着的老者，敬哲人再次问道：“这是愚公？”

　　看着愚公敲着石头，装在一个箩筐中交给儿子，慢悠悠的朝着东海运去，敬哲人伫立了好久。

　　走过去说道：“老人家，你确定能够将山挖掉吗？”

　　这位老者说道：“山不增不涨，我子子孙孙无穷尽也。”

　　敬哲人说道：“老人家你的最终目的是要如履平地的过山吧。”

　　看着愚公点了点头。

　　敬哲人说道：“既然如此一切有利于这个目的，从而减少工作量的行动都是有意义的。”

　　看着老者点头抚须点头，敬哲人如同打开话匣子说道：“想要挖山需要不仅需要好的意志，更需要一个好的身体，所以分出一部分人种田是必要的，然而工欲善其事，必先利其器，你的石头锹，并不是唯一的挖山工具。”

　　敬哲人阐述不知多久，渐渐的发现了大山消失，老者消失了。

　　敬哲人不仅怅然，然后环境陡然变化，自己再次出现在巨大的星空绞杀战场上。

　　看着扑面而来的恒星，敬哲人突然心底划过一道闪光“没有什么是不变的，坚持的目的就是让巨变符合自己的心意。”

　　在远处星球淡淡看着无限挣扎的敬哲人，程攀不自觉的握住双拳，跳跃的心灵之光，大放光芒，向着全宇宙散发干扰信息。

　　程攀的双眼中似乎在期待什么发生。

　　数个小时后，看着屡次绞杀总是残留一点不消失的敬哲人，郑峰心中不由的出现了一丝不妙，狠狠的加大了大道计算力度。

　　遥远处，心灵之光的强大的干扰，屏蔽拦截一股股高维度信息。

　　郑峰此时没有气运，只有一个映照宇宙的二维面，而敬哲人却又不会陡然发生难度变化的挑战，此刻这是一场公平较量。

　　突然间程攀嘴角间露出了笑容，熄灭了掌心的心灵之光，此时郑峰头顶上无穷的气运涌下来，郑峰顿时感受到思维再次清晰了一个级别，但是这种清晰却是绝望。

　　在自己拓扑宇宙中疯狂跳跃的逃窜的敬哲人，已经构成了一个虚影，一个敬哲人的人像的虚影。

　　一个由在无数星辰间跳跃闪烁，整个拓扑宇宙法则无法确定何时何地出现的光点构成的虚影。

　　此刻敬哲人已经完全游刃有余，这个虚影的敬哲人，似乎发现了郑峰在通过上帝视角看着自己，一股有序的空间震荡无端的在宇宙中震荡出现，一段话响彻整个拓扑宇宙。

　　“宇宙即我心，我心即宇宙，细微至发梢，宏大至天地。世界、宇宙乃至万物，皆为思维心力所驱使，博古观今，尤知人类之所以为世间万物之灵长，实为天地间心力最致力于进化者也。”

　　虽然不知道拓扑宇宙的空间为何会震荡出来这一句话，但是郑峰大喝一声：“狂妄！”

　　立刻击毁这一大片星海，然而在星海爆炸后瞬间，残余的震荡继续构成了一个人影，郑峰感觉到现在自己拓扑宇宙就像一盆水，自己可以将这盆水打的水花四溅，但是就是无法让盆中的倒影的月亮消失。

　　震荡构成的敬哲人，纵跨拓扑宇宙数百万光年的星海。

　　敬哲人缓缓地说道：“上面这段话是我听说的，但是现在我很认同。”

　　此时从先天大道体系感应不到任何这种现象的解释的郑峰，不由得有点慌乱，问道：“你现在是什么东西？”

　　敬哲人笑了笑：“我是一个场。瞭望一直在寻找之源头，寻找思维中推动我们理智不断坚持复杂化的源头，但是十来年的架设我们都错了，风车会转，却不能在风车机械结构上寻找能源驱动力，真正的驱动源头是风车所在的风场。

　　在空间任何空间上移动，我们都会自强不息，历经时间百转，哪怕到生命最后一刻，都有可能激发闪光点，所以以往我们把我们想的太小了，我覆盖至整个宇宙。”

　　原初星球的程攀听到这儿，笑着应了一句说道：“其实在高维度上看，一个个宇宙才是一个个点，而最终变量却是面，我们其实覆盖的不止一个宇宙。”

　　郑峰突然笑道：“如果真的这么厉害，你怎么一开始不用。”

　　敬哲人说道：“用手推星球，只能看到自己身体被反推，却无法看到星球颤动，并非星球不颤动，而是实在无法观察。但是一个好的身体可以支撑好的精力，身体的能源可以支持思维运转的能源，而思维运转的能源又可以反向输送能源给人体量子现象，这一层层的扰动并非单纯高层决定底层，底层的能源也决定高层展现的扰动力，你现在没发现你的拓扑宇宙中能量不守恒了吗，漏气了。”

　　话音刚落，郑峰收起了自己拓扑宇宙，希望关掉屏幕一样关掉敬哲人。

　　完成这个动作后，突然间感受到面前异样，整片空间中快速震荡，形成了敬哲人的身影。

　　敬哲人笑着对郑峰说道：“我的震荡在这片宇宙，不会随你现在的念想消失。”


第755章 第二人

　　不同位面的最终变量是不一样的，摇篮位面那个能量传播速度被限制的位面，最终变量每次震荡扰动是以点形式出现，而在先天位面这个有微粒子速度一个比一个快一个层次，最终变量的场形态非常明显。

　　站在那个位面看到的最终变量扰动形态，会受到位面法则影响，而只有像穿越怪那样的四阶，见多了变量在一个个位面的扰动形式，才能总结出自我更高的形态。

　　先天位面亿万年，都没有人对“我是谁”这个自己存在于世界的究极物理问题，钻研到瞭望这一步。

　　这个场看起来非常强大，但是每个人都有，正如同每个人的脚步都会引起大地震荡一样，但是这个震荡无法让星球另一块大陆的人感受到。

　　想象一下，你丢一颗弹珠的力量到地球上有什么动静。

　　这个最终变量的场，一般情况下上百年都不一定能释放出一个弹珠掉到地上的能量，而整个宇宙的质量更是比地球广大多了，在宇宙各种喧嚣的能量场中，这个变量近乎于没有。

　　唯有在生命复杂化进化的过程中，才能看到这些场的推动力量。

　　所有的一路进化出来的生命，都是这个场和自然命运选择的双重作用下，推动出来的，但是并不是所有生命都能保留这些场继续推动，一些生命安享安逸放弃继续复杂化，将改变完全交给自然选择，往越来越巨大化发展，越来越肌肉化，越来越适应布种化发展。

　　然而场有了更好扰动自然的生命体系，也就放弃了那些越来越不契合场影响的生命体。

　　先天位面宇宙中的人类发展的终极，最终是困在了一代代遗留，一成不变的自以为强大的血脉，却是前人残留的废墟中。

　　唯有锐意者，思维懵懂至成熟，绝大部分是由自己看世界基本现象，加以总结理解整理创造出自我理智思维的存在，才有机会触摸这个智慧之源。

　　因为自我的思维有着太多自我变量推动的痕迹，变量影响思维的能量释放过程，其实在思维成长的过程中已经得到了足够的锻炼。

　　像徐若然，郑峰他们已经没有这个机会，他们早就放弃了学习系统，自我思维在二阶的时候继承顿悟的爽歪歪，但是却并非自我意志总结形成的。

　　现在他们的思维和他们的自我场已经不匹配了，自我思维坚持锻炼，坚持良好的作息习惯，可以决定身体健康，而身体健康，亦能保障精神状态良好有序。

　　这个力场和观察者的大思维，也是这种双向关系。

　　在郑峰的拓扑宇宙中，敬哲人到底干了什么？无它，打通了自我思维对自我场反向输送能量的通道，原本在宇宙中为不可察的震荡，振幅已经调到可见。

　　这股震荡力量可以随时依照敬哲人现有的思维，在宇宙另一个地方重新震荡出来一个，所以郑峰的拓扑宇宙没能关上敬哲人。

　　横跨整个宇宙的敬哲人，此时已经不是一个拓扑宇宙能够关的上的了。

　　诚然，没有先天大道的敬哲人，对宇宙信息了解程度无法和郑峰媲美，但是郑峰想要安心的了解宇宙，就必须得让敬哲人这个外来变量别捣乱。

　　先天宇宙的游戏规则是你设定的，但是玩法由我来决定，我的玩法不能被无视，谁叫咱们在一个世界呢。

　　郑峰得道，敬哲人成人。

　　关于宇宙第一场人与神的战斗，在所有先天位面界主心思复杂的观察下开始了。

　　“这不科学。”淡淡的声音在宇宙中响起。

　　郑峰的拓扑宇宙已经第六十八次彻底崩溃了，全因为敬哲人观察到这个复杂的拓扑宇宙，和外界法则相比，有一些设定逻辑错误。

　　什么是逻辑错误？用冰可以烫伤人，用水却可以冻伤人，但是冰却可以把水冻住，这个设定就是出现了逻辑冲突。

　　如果强行将其用外力将其合理化，不被人发现，这个设定所在的世界，就会让人无法区分真实世界和模拟世界，咱们就可以区分虚幻世界和真实世界，直接从虚幻世界中走出来，打脸这个世界的设定者。

　　敬哲人和郑峰的道战就是这么一回事，单纯的能量攻击已经无法将对面从这个宇宙中消减。

　　如果郑峰构建的拓扑宇宙绝对完美，就能让敬哲人分不清真实，思维体虽然由泛宇宙自我场支持，但是自我场却没有在其他真实宇宙投射，可以感觉世界的躯体，就会被困在这个构建的拓扑宇宙中，郑峰就能完成对敬哲人的镇压。

　　但是现实呢？

　　“这不科学。”

　　敬哲人再次高喊这个口号，从拓扑宇宙走出，连带将拓扑宇宙和真实世界的差距，拉长能量释放位势差距，整个拓扑宇宙的能量，瞬间被均匀的摊到大片宇宙空间中。

　　二十分钟，郑峰疯狂拓扑宇宙，却连自己错都不知道错在哪里，就被敬哲人一个能量引动，彻底弄崩了这个拓扑宇宙。

　　界主不能投放拓扑宇宙这是什么节奏，就像学计算机编程的买不起电脑。

　　第九百六十二次拓扑宇宙投放崩溃后，郑峰开始扭头就跑。

　　看着郑峰转身离去的样子，敬哲人笑着摇了摇头说道：“你我都在同一个世界，跑？跑能解决问题吗？”

　　瞬间跳跃到数万公里外的郑峰，耳边听到了自己如若噩梦般的声音：“我就在这里，无法被你迷惑，你虽然厌恶我，想要一下将我轰杀，但是我就在这里，和你在一个世界，只要我不自杀，你必须和我朝夕相处。”

　　说完这句话的时候，敬哲人手中出现一把长剑遥指天地，对着遥看这里的众多界主说道：“现在，这个世界天命不能决定一切了。”

　　至于和郑峰同来准备顺天命而行，享受气运好处的数百位帝王，此时已经惶惶不可终日，不知道该进还是退。

　　看着星空中傲然的敬哲人，白泽界主不自觉的捏碎裂手中棋子，而天龙界主则是喃喃地说道：“不应该是这样。”

　　然而各位界主的神经还没有平复，方舟所在的天湖星域，整个星河系释放的光芒统一黯淡了一下，数百亿年未出现的精彩刹那，谢忱有巨大的诱导因素，是他先观察到了最终变量的场现象。

　　这个现象绝不能由程攀代为告知，因为一旦程攀告知，整个宇宙的界主就会明白这个信息，从而在宇宙气运的诱导下，明确瞭望的威胁等级。

　　所以在整个先天位面中，程攀连力量都少有展示，一个个三阶界主知道程攀这个虚空魔，是宇宙秩序的威胁，但是都把注意力放在了预防大道被盗的现象，完全忽略了瞭望的人类的发展潜力。

　　直到谢忱喊出“场”这个词的时候。

　　由于之前从来没有目睹人在先天位面的形态，成人的尝试在没有成功之前，都是需要冒着重大勇气去尝试。

　　所以自敬哲人成人之前，整个先天位面都对程攀的威胁摸不着头脑，所以这句“场”就是几位四阶都始料未及。

　　其中影响最大的就是虚生，当青萝正要准备蒙着选择一条大道，当作自己的最终变量的时候，这一句场让青萝意识到，自我绝对不是变量点。

　　敬哲人能想到我心宇宙，青萝亦是冰雪聪明。

　　在辰流重然愣然的时候，青萝豁然站立起来，清亮的声音响彻天际：“空间不是阻挡我在这个世界思考的理由！时间也不是！我在必思考！必然穷源！”

　　一把白玉长剑出现在青萝手上，长剑向着四周一挥，一条条大道联合演化，如同玻璃渣一样破碎，青萝的刹那永恒进入了最后阶段，辰流发现时间已经不再受自己控制，一个个粒子运动的速度犹如脱缰野马一样加速，而加速的核心就是视大道如同尘土，斩落一片片大道的青萝。

　　随着思维体系在时间加速下，青萝的思维开始构建连接自我场的通道，随着青萝的意识开始占据变量场，高维度上可以见到这种场面。

　　原本被虚生意识压制的光点，在扰动波纹掠过后，突然华光大放，比起原本线条状态的虚生高维度形态，这个长出来的光点生机勃勃。

　　当生命不认可前进的时候，变量扰动终究会在这些生命中消逝，寄托在认可前进的生命体系中。

　　一个星球上，第一批从海洋踏入陆地的鱼类，是有变量推动的，但是人类时代的鱼类，只不过是当年变量残留的在世界上，任由自然选择揉捏的残骸而已。

　　青萝意识是虚生变量从废墟中爬出来的典范，虚生留在高维度最后的意识震荡，已然感受到了最后的末日来临，巨大的废墟在变量逐渐抽离的过程中，开始颓废倾泻，废墟即将倒塌。

　　于此同时，在先天位面洪荒虫魔封印地带，巨大神奇的封印法阵上一道裂纹正在扩大，崩开的光线条如同灿烂的星光。

　　不过这个高维度崩溃的变化，尚未被先天位面诸方大能发现，辰流重然这个辰流家族的新生代在消失数个月后，其地点爆发，有得道的情况，更有青萝临世的英姿。


第756章 我同意了吗

　　青萝翩翩然从恒星中走出来，给了辰流重然难以言喻的压力。

　　虽然辰流重然此时已经得道变为界主，也明明知道眼前这个女孩没有窃取任何一条大道，但是想象了一下，刚刚一百多条大道诡异的试图连接这位女孩，这位女孩突然骤起，拔剑搅碎所有大道可能的连接。

　　辰流重然就感觉，这个宇宙出现了不应该存在的东西。

　　青萝看着辰流重然，如同看一件物品一样冷漠，身前出现了浩瀚的群星，一个个星河系跃然出现在这个星图上，其中整个天湖区域仅仅占据了一角。

　　青萝手中的长剑在星图上一点，红色的光芒覆盖了星图上方大片的区域，是整个天湖区域四十三倍的庞大的天区，共计二十七万星河系。

　　青萝似和辰流重然对话：“这片天区，我不希望有任何大道对其深入演算。”

　　语气平淡，但是却蕴含着斩钉截铁的宣言，让辰流重然非常不适，然而更加不适的还有寂灭，运能，宇霄三位界主。

　　青萝画的这么一大块区域，等同将他们得道所在的范围门派全部包括了，刹那间三位界主顾不上程攀和诸天界主的约定，跳跃至此。

　　寂灭的声音在宇宙中响起，对青萝说到说道：“阁下想要裂土封疆吗？”

　　青萝美丽的脸庞上露出笑容说道：“此方星域，你们的压制结束了。”

　　辰流重然用三分劝说的语气对青萝说道：“青萝姑娘，我不知道你刚刚得到了什么，但是你现在依然没有得道，如果你愿意的话，辰流家族愿意为你保留一片不亚于你化成的一片星海。”

　　三位界主听到的辰流的话有点惊讶，他们不明白为什么辰流重然如此看重一个尚未得道的存在。

　　辰流重然诚恳的话语，是源自刹那永恒的时候上百条大道扎堆出现。

　　对于这个场面，辰流重然已经猜到了什么。

　　现在宇宙时空双族都知根知底了，唯一能让宇宙中上一百多条大道找上门的存在只有传说中的虚生血脉。

　　听到辰流重然的话，青萝似乎想到了什么，突然手中出现了一位美丽女子的光影，这个光影是空溯乐菱的。

　　当初青萝尚为一位高阶持剑者，曾经和空溯乐菱短暂的对峙，对那随手运用空间的力量印象深刻。

　　青萝对辰流重然问道：“这位，你认得吗？”

　　看到空溯乐菱，辰流重然顿感尴尬，和有好感的女孩说话，却发现这个女孩认识自己的未婚妻。

　　看到辰流重然如此，青萝似乎明白了什么，悠悠的自语道：“你的许诺，他也一定经历过，他的决定也是我的决定，星海广大，文明最为珍贵。”

　　空溯乐菱看着面前四大界主，冷然地说道：“现在是我驱逐你们。”

　　“小丫头。”寂灭界主展开了天道拓扑宇宙，丝丝力量开始和这片宇宙对应。

　　然而就在寂灭界主展开拓扑宇宙，对青萝发动攻击的时候，他的拓扑宇宙如同大厦缺失掉一块砖一样，在演化过程中大批能量流失，快速崩溃。

　　青萝一脸讽色的看着寂灭，说道：“因果已经结下，那么就不要怪我了。”

　　宇霄看到好友如此，说道：“道兄我来助你。”

　　随机宇霄展开拓扑宇宙，仅仅刹那，宇霄的拓扑宇宙同时崩溃。

　　看到两位界主的拓扑宇宙一次次崩溃，运能界主叹道：“青萝圣者，不知道你这是河手段，但是若想将我等三位界主掌管的大道从这方星域驱逐，你确定你能对付我们几位？”

　　青萝听到运能半警告轻轻笑了一笑，眼神示意辰流重然说道：“不妨都上吧，看看我是否有能力将这片星区涤荡。”

　　“得罪了。”辰流展开了自己的拓扑宇宙，四个拓扑宇宙在天空中展开。

　　但是这本来就不是一个数量能够决定的战争，四位界主都按照了自己的先天大道提供的信息，架设了自己的拓扑宇宙，但是到达了人这个境界，单纯从形体上轰杀已经是不可能的，你这地方摧毁我一个意识体，但是连接自我场可以在摧毁前，在自我思维体观察到的地方，震荡出另一个思维复制体。

　　这就像左手和右手轮换握住一个棍子，棍子始终在人手中。

　　之前敬哲人和郑峰的道战就是如此，界主唯一可以击败人的方式，只有构建一个让人投影到世界思维体分辨不出来是否真实的拓扑宇宙。

　　一旦让观察世界的思维体无法分辨，那么尽管自我场覆盖整个宇宙，但是观察世界的思维体却看不到，看不到就无法触摸，人将会被彻镇压。

　　但是眼前的这个情况呢？四大界主在青萝展示的拓扑宇宙各有缺点，这些个缺点青萝一眼就看出来了，这就像什么情况？同时看到贪吃蛇，俄罗斯方块，超级玛丽，七八个这种类型的游戏，这种游戏同时展现，即使再来几千个几万个，都不会早成欺骗感官的3D眩晕症，它们都是分开展现的。

　　四大拓扑宇宙都是分开展现的，四条大道投影信息模拟的世界都是分开展现的，四位界主的拓扑宇宙都在崩溃。

　　如果想要真正镇压青萝还是有办法的，四条大道连成一个整体，联合构架更加临近真实的拓扑宇宙。怎么连成一个整体？可不是现在这样合作，如果单纯界主的合作就能使大道完美结合演化，那么诸葛亮就不要舌战群儒了，科学家的整体思维，就可以用无数小学生的思维叠加合作了。

　　大道完美结合演化，需要界主做出的选择非常残酷，那就是双方思维吞噬，斩灭另一个大道拥有者，将他的大道夺取，融合在自己的大道中，投射更加完美的拓扑宇宙。

　　所以这四个界主这样和青萝相争，是根本没有结果的。

　　人未诞生前，受到宇宙意志的压迫，被迫接受一件件让自己不能接受的事情，勇敢无畏的迎着挑战前进。

　　可是当人出现后，这个平稳的世界如果不能接受人的话，那就只能展开界主们之间的无量大劫战斗了，而这种无量大劫战斗，却是高维度三大意志曾经想要的，至于原因嘛？当然是为了镇压现在有资格做先天位面超级大魔王的程攀。

　　当四大界主和青萝交战，辰流寰皱着眉头，这位辰流家族的顶级存在，已经明白了人出现在宇宙的影响，以及程攀这个虚空魔，七十年来从天数拓扑宇宙来去自如，却始终保持克制原因。

　　程攀从来没有给这片宇宙的界主们机会，彻底观察自己的力量体系，以至于这片宇宙诸方顶级大能，曾经以为程攀是同时掌握宇宙时空双大道的界主。

　　辰流寰抬起手中的星辰权杖，然而此时在原初星域的程攀，远隔半个宇宙在辰流寰所在的宫殿发出了声音：“你想做什么？”

　　辰流寰听到了程攀的话，面色冷然地说道：“宇宙不允许出现这种存在。”

　　程攀说道：“你想做什么？”

　　辰流寰说道：“恢复宇宙的平静。”

　　程攀继续问道：“你想做什么？”

　　辰流寰吸了一口气说道：“这两个人应该被放逐至天数中。”

　　程攀淡淡地说道：“我同意了吗？”

　　听到这句话，辰流寰扭头双眼隔着亿万光年，时间神目深深的看着原初的程攀，此时程攀抬起头来毫不犹豫的反看了回去，双方罕见的相互看了十分钟。

　　辰流寰从程攀的眼中，丝毫没有看到任何让步，而此时在天湖区域，战斗逐渐进入了尾声。

　　四大界主此时已经绝望，天数困不住人就是幻境，无法在人的干扰下维持稳定，就如同海市蜃楼。

　　四位界主遥遥的远离青萝，如同躲避瘟神一样，想在青萝远一点的地方重新构建拓扑宇宙。

　　他们已经不指望能够用拓扑宇宙将青萝容纳了，只希望构建拓扑宇宙感应宇宙，调集宇宙能量轰击青萝，制造破坏。

　　但是强大的干扰下，拓扑宇宙依然没有建造完毕，四位界主能够观察的世界，只有双眼神念所能到达的地方。

　　人对所谓道的干扰，竟凶悍如斯。

　　辰流寰结束了和程攀的对视。

　　辰流寰没有逼迫程攀的底牌，联想到程攀这不到百年的运筹计算，以演算未来，运筹帷幄闻名的辰流家主，不禁心寒。

　　这个似乎小白兔一样的虚空魔，一旦摊牌竟然是让对手无牌可打。

　　一百年来，在美人心伴随下，在一位位所关心的人遭受难以接受的打击时，笔直的执行自己的目标。

　　辰流寰的声音在辰流重然所在的空间响起：“重然，你的历练结束了，回家。”

　　辰流重然听到了这个声音，顿时指着青萝的方向喊道：“族长大人，这到底是为什么？这到底是什么？！”

　　而此时另一个声音响起来：“青萝，这个世界还需要更多的人上线。”

　　在听到了程攀的声音后，青萝顿时将感应投射至程攀所在的空间。

　　青萝的光影顿时出现在程攀面前，看了看程攀身后巨大的时空加速区域。

　　青萝说道：“你一直在这里？”

　　程攀说道：“是的，你应该明白我一直在做什么。”

　　青萝回想了一下过去，一次次困难自己思维在生存意志支撑下一次次爆发，一次次成长，一步步形成现在的自己，轻轻地说道：“你在等我。”

　　程攀点了点头：“等你，也在等更多的人。”

　　青萝说道：“让我住手，是因为你为了等待我们的成长，而约定的和平期还没有到吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“你能灭掉界主，却灭不掉先天大道，你需要继续观察总结，我们需要更多的同志。”


第757章 遗憾

　　瞭望历71年开始，程攀和先天位面两大主宰种族的脸面已经撕破了。

　　身为时空主宰，宇宙意志眷顾的两大种族，想要继续维持现有宇宙阶级体系，其付出的高昂代价，是时空双族现阶段难以决定的。

　　当青萝到达十秒钟后，敬哲人也投影至程攀这里。

　　看着这两位人，程攀说道：“我们是新生事物，联结宇宙固有二维面的意识体是旧事物，从这一次宇宙开辟以来，不超过两万个二维面，被意识体选择。而自今天开始宇宙中每个人类都有可能变成引发自我，无限所想，形成于这片宇宙的锐意者，现在旧实力还在固执的将这个世界的变化当成异数，当这个他们满眼看到的世界都是异数的时候，就是他们与时代脱节的时候了。”

　　敬哲人看着程攀说道：“你是如何想到这么做的？”

　　程攀看着敬哲人说道：“我并非在这片宇宙脱类变人。”

　　敬哲人眼光闪烁问道：“在其他世界，有人这么做？”

　　程攀点了点头：“当一个想要理解所看到的现象的穿越者，到了自己有无天命的高魔未知世界时，被逼急了，什么都能去战斗，当不可想象的穿越降临的时候，你又如何选择。”

　　敬哲人回想到达这个世界之初，一个精彩的修炼世界在自己面前，却遥不可及的时候，那种感觉那种绝望，点了点头：“谢谢你。”

　　程攀摇了摇头说道：“何来谢，你我来自一个文明，你我就有相互鼓励的因果，只是当见到你的时候我已是人，不能过分的干扰你的形成。”

　　敬哲人问道：“从一开始，你就看到了我的场。”

　　程攀说道：“看是看到了，但是当时你的思维承受不了这个现在你的无限，纵然我可以将你的场注入能量，你当时的思维体最有可能的是思维冒出大量狂想，却无法形成理智世界观。”

　　敬哲人：“思维身躯是自我在世界上现实体现，我当时那么幼稚，你也会等待？”

　　程攀说道：“谁没有幼稚过呢？也幸亏你当时可以平视最有精彩潜力的大众，我放弃了她，你应该明白的。”

　　敬哲人脸色露出了一丝遗憾，随即叹气道：“过去终究是过去了，刚到这个世界我无资质，她天资强大，我以为她是幸运的，可是现在发现，她从一开始就被剥夺了一些机会，我不会怀念，她现在对我来说已经是一个思维体。”

　　程攀说道：“她还有机会，就看这场聚变会不会让她下定决心了。”

　　敬哲人摇了摇头，眼中闪烁着异样朝气的神采说道：“她遮不住我的眼睛，这个世界上比她更有可能变成人的存在多得是，是她被甩下来，她只能自救。当无法把握全部的时候，我会优先朝着精彩的方向看，放弃那些精彩程度较低的可能。”

　　青萝静静的站在一边，程攀和敬哲人的交谈并没有隐瞒她分毫，从异世界而来在人之间不是隔阂的理由。

　　就像程攀在认知位面，当时巴不得有其他世界的人能穿越过来。

　　青萝对程攀问道：“我在这个世界到底有什么牵连，在我选择我自己的时候，我看到了这个世界强大的诱导存在。”

　　青萝明亮的眼睛看着程攀问道：“既然你能在我的思维体尚未发展的时候，就能看到我的场，你一定知道什么。”

　　程攀说道：“你的过去没那么容易消失在这片宇宙中，你有机会看到接下来的场景。”

　　青萝猜到了什么没有继续问，敬哲人这时问道：“我们接下来怎么做？”

　　程攀站起看着青萝刚刚划出的巨大天区，和紫光界第二梯队所在的庞大天区，用宣言般的语气说道：“下面让神佑气运退场，让前进努力绽放精彩。”

　　在瞭望第二梯队，第四梯队所在的天区，当敬哲人成人后，其他观察者就得到了敬哲人的消息，同时得到了界主不会出现在人所占据的天区中。

　　这个信息来源，一时间张强等观察者需要一段时间验证，但是郑峰这位界主，在正常应该到达的时间内，却没有发动攻击，却是现实。

　　第二、第四梯队213位观察者，迅速集中为一个攻击集群，朝着受到敬哲人震慑，不知道继续前进还是后退的徐若然，以及几位界主嫡系弟子这一群帝王。

　　张强冷笑的看着这群曾经宇宙中的贵胄种族，和这七十年来的命运骄子们，对其他观察者们说道：“事情先一件一件办。”

　　瞭望历71年初，瞭望一号战区（第二梯队第四梯队所在的星区范围在宇宙中的位置。）一场被周围十亿光年星海众多高贵存在铭记的战役开始。

　　一场代天征战的“正义之战”变成了“邪恶时代”的开端，由于双方都是帝王级别战力，动辄可以跳跃数百光年，所以这场战争的跨度容纳了一个半星河系。

　　白鹿鸣，白泽家族第四支脉的领袖，在七百万年前晋级帝王，其实力可谓雄厚，可是现在狼狈的跳跃到一颗恒星后，面色的难看的看着周围的恒星。

　　在七个小时后，遭遇到了瞭望观察者集群这支邪恶势力以来，白鹿鸣在经历短暂的交锋后，骇然看见周围的恒星散发的能量如此刺眼。

　　在战斗爆发前一个小时，瞭望就分为了四个机动队伍，一块力场包裹的二向箔化为球面包裹住恒星，整个恒星散发的能量，在这套能量处理系统下，变成了天镜散射的照妖之光，一颗颗恒星变成了这些神兽血脉帝王的禁地。

　　一场帝王群殴之战，硬生生的被这样打成了纵横十万光年的星光照妖之战。

　　跳跃，不停的跳跃，白鹿鸣的三位同类已经死在追杀中了，这些帝王曾经和自己在家族中争过权，抢过家族资源，红过脸，但是现在都化为了尸骸，一旦停下来，被发现，数百个空间窗户就会出现在自己附近的位置，将恒星的照妖之光引射过来。

　　只要不走，那么就不是周围五十光年，数百个恒星的空间窗户了，而是一百光年，数千个空间窗户。

　　天龙族此次的异类天才血龙王，没有选择跑，战斗到四分钟后，八千光年内所有的恒星对应的空间窗户，出现在战场上，这个变异血脉的王者，刹那间在星空中寸寸碎裂，基因彻底崩溃。

　　张强，苏明等观察者，遵循战场柿子先从软的捏的原则，先灭这些跑过来随着郑峰蹭经验的妖族帝王。

　　天镜系统在此次战役中彻底成为常态装备，在七个小时，近乎星河系所有恒星，都散发专门针对神兽血统的光芒后，整个星河系众多具有稀薄大能血脉的妖兽，也受到了池鱼之灾。

　　这些非进化而来的基因，此时成为了催命符，整个星河统一大灭绝时代开始了。

　　当然这场战斗当事神兽，和其观察到这场战争的妖兽可不这么认为。

　　当事的神兽帝王，此时就如同微波炉中的虫子一样绝望。

　　天龙界主见到这种惨状，忍不住想从远处跳跃过来，但是刚刚打开拓扑宇宙，准备计算跳跃轨道的时候，拓扑宇宙崩溃。

　　这是神兽注定无法报复回来的战斗，观察者体内现在的结构除了一小部分是人类基因链这是可以搞清楚的，但是百分之九十九点九九以上的能量结构，是自己通过内科技拼装起来的。

　　只有自己知道的结构，而且这些结构一旦发生了受到同类天镜的能量攻击，每一位观察者会采用思维中的备用体系，进行微微修改。

　　没错，只要修改一下体内的内科技系统就行了，但是这些帝王神兽什么时候敢改自己的能量基因？他们没有尝试的机会，因为一旦错了，那就是血统退化，受到同类嘲笑的惨淡结果。

　　神兽们最大的弱点，就是对自己拥有的还没有敌人熟悉，所以这场战斗中，被针对的神兽们遭遇了这种大场面，这片宇宙诸方界主想都不敢想场面。

　　七个小时内，六十二位帝王境界的神兽陨落在星海中。

　　战争依然继续，观察者们开始对曾经的第一梯队打击，这第一批掌握学习系统的探索者加冕为帝的时候，和第二、第三、第四梯队的遭遇就已经注定了。

　　相对各族神兽遭到打击的分散逃跑，徐若然他们还是聚集在了一起，看着星空中，远处的空间涟漪中浮现出三倍于己方的敌人，徐若然眼中漏出一丝哀伤。

　　对周围的人说道：“按照我们当初在课堂上的分组战斗吧。”

　　张强从线条状态的空间跳跃中走了出来，看到了这一战最后敌人，以主次分明的战斗集群分别在星空中抱团，对眼前的敌人表现了赞赏。

　　张强看到了领头的是徐若然，展开了星际对话。

　　张强：“接受思维审判，屏蔽大部分记忆，以最初记忆重生。”

　　张强爆出了思维审判的条件。

　　徐若然听到了张强的要求，脸上现出了惨笑。

　　说道：“谢忱说过，我们的发展最终是固定的思维程序，你们也的确将我们当成可以重启的存在。”

　　张强看了看徐若然说道：“你有另一个选择。”

　　徐若然似乎看淡了一切说道：“什么？”

　　张强说道：“放弃自己驾驭文明的帝位，回去用五十年重新以平等的态度，带领自己曾经统治过的每一个人向无限进发。”

　　徐若然看了一下张强，掌心浮现当初谢明在课堂上演讲的模样，说道：“就像当初他一样？”

　　看着徐若然手心的人影，张强有些明白，眼前这支特殊，有着组织化的帝王到底是怎么回事了。

　　张强看着徐若然的眼神，有点惋惜，说道：“谢忱也是来自于你们吗？”

　　徐若然点了点头。

　　张强问道：“能放弃现在吗？”

　　徐若然摇了摇头说道：“束缚太多，早已身不由己，忘记了最初的梦想，打一场吧，让我们知道我们败在哪里。”

　　张强后退在本方阵列，观察者发动了进攻，在空间扭曲，阵法布置以及四大基本力的探查，和能量化为各种形式的破坏下，战斗开始了，由学习系统崛起，得到宇宙命运的引导，最终无法脱离身份的曾经第一梯队，在交战九分钟开始大批死亡，随后战斗的配合消失。

　　12分钟后，徐若然毁灭在空间切割下，眼中停滞的是浓浓的遗憾。

　　观察到了来到世界自己寄托希望的第一批人陨落，程攀眼中同样闪烁了遗憾，淡淡说道：“被命运买下了自己，等到发现自己被卖了，可惜这时候已经身不由己了。”


第758章 四阶的舞台

　　瞭望一号区域的战斗，已经向着高魔化发展。

　　观察者们的战斗力，已经不亚于任何一位顶级帝王，修真前期的弱小只能靠着抱团自保，到了这个阶段完全体现了后期优势，一号区域的战斗，更像是双方高端战力以星海外为舞台的一场表演。

　　在瞭望第二位人，青萝所划出的第二号区域，这里的战争更像一场战争。

　　瞭望时空高地星系，相对周围虚空要密集的恒星，充斥在这片恒星组成庞大的悬臂。

　　在物质上，任何生物和宇宙星海相比都是沧海一粟，一粟上的沧海一粟，人躲在一颗恒星上，那是根本找不出来的。

　　但是小小的人踏入星空，想要决定什么的时候，控制者们的战争就开始了。

　　在浓密悬臂上，一颗不起眼的恒星上，方舟现阶段最高军事指挥部就在这里。

　　从外表看，这颗炽热的恒星和大多数恒星一样平常，恒星表面六千摄氏度，外层日冕上百万度，足以掩盖大部分散逸的能量，藏于别人无法直视的光明之中，远要比藏于黑暗要安全。

　　在恒星炽热的离子流场中，一个蜿蜒于整个恒星内部，强大力场构成的空间出现，在这里有液态水，有花园有草地，等等在核聚变面前脆弱无比的，在被这层力场保护，存在于恒星中。

　　这里是方舟战区最高指挥部，在这个力场构筑的庞大建筑系统的一处中央，周晓阳等四十三位二阶大思维者聚集在了一起。

　　程攀，敬哲人，青萝三位人对他们实施了沟通，听完程攀他们对自己现在的状态的阐述，大多数二阶对此有点难以想象。

　　（以下是周晓阳单独与青萝交谈的线，青萝此时同时也这个指挥部四十三名二阶，以及这片星海一个个分指挥部三千六百二六位大思维者连线交流。）

　　周晓阳看了看青萝，程攀，敬哲人后，小心翼翼地问道：“你们现在还是人类吗？我们的思想不会被你们的场控制吧。”

　　青萝否认说道：“每个人都有自己的场，每个人的思维也优先接触自己的场，至于我们想要潜移默化影响你们的思维在技术上是可行的，但是控制不匹配的思维，终究不如我们自己的思维如意，一到必须自己选择的生死环境，这些外界的场和思维的不匹配，必然会造成选择错误。”

　　周晓阳点了点头：“其实，眼下的战争依然要我们自己战斗，我们自己选择，只是我们现在不是必败了。”

　　青萝点了点头：“没错，天之彼方空间通道已经失去拓扑宇宙计算的支援，你们在虚空中释放空间崩溃炸弹制造的扰动，现在足以让他们的战略通道崩溃，还用的着我们继续插手吗？”

　　周晓阳连上露出一抹笑容说道：“的确不用了，现在是他们不公平，在这一个两个月中，共有八十六位二阶在高地星河系中诞生。”

　　青萝说道：“每个人都努力获得的成果都应该是公平的，只不过这个世界原本太不公平，世界天平的中间刻度，开始向我们定义的标准变化。”

　　周晓阳点了点头：“我明白了，我不会破坏这种公平，我们会以我们的公平砸烂，不光是我，每一个生命要变成人，都要自我去决定去选择，不应该在绝对强大的引导下被决定。”

　　周晓阳看了看面前的三位人说道：“你们的终究是你们的，你们可以轻易决定我们，就像我们可以在思维上对一阶实施精神控制压制一样，现在是我们的战斗，那么请旁观我们吧。”

　　当交谈结束后十分钟后，青萝突然对程攀问出了一个问题：“导师，三阶人上面是不是还有更高的视野状态？”

　　程攀说道：“这七十年你所见到的我，我的核心意志是在增强的，也就是说你看到的我也是变化的，至于变化的方向，一个就是核心意志对我思维的影响，败给了外界的干扰，另一种就是我的意志增强，逐渐在外界干扰的压迫下变强，至于我的变化……”

　　程攀眼中露出一丝迷茫，但是迷茫过后就是清澈。

　　程攀对青萝说道：“青萝，你问到了这个问题，说明已经看到了我所战斗的东西，正如一年前我对你是否会变成人是处于未知的猜测，而现在的你对我是否会倒下，应该是未知的猜测。”

　　青萝看着程攀眼中露出一丝了然，一丝感动，带着关心的语气问道：“你能撑得住吗？”

　　程攀掌心点燃了一缕心灵之光，青萝诧异的看着这一缕扰动。

　　这一缕火焰的扰动的信息太复杂，这种复杂信息的表现，和一个上百个星河系散发的光芒对比的话，这一缕掌心的火焰，就如同正常人看到的真实火焰的光芒，而上百个星河系散发具有复杂信息的火焰，在此对比下，就如同电脑屏幕上描绘的低特效火焰。

　　青萝不是第一次看到心灵之光，在紫光界学校的时候，青萝经常看到程攀手心跳跃着渺小的火苗，但是当自己观察程度到达现在，这个及其细微的程度，青萝才发现，程攀掌心的火焰比自己现在感应的任何物体都要复杂。

　　能造出这种复杂存在的东西，青萝明白了程攀此时的境界高下。

　　倒是敬哲人看到这个东西，缓缓试探性猜测地问道：“心灵之光？你现在是四阶，你没有进入心魔状态，应该是四阶后期。”

　　程攀看了看敬哲人笑着说道：“看来穿越前，你和我是同龄人。”

　　敬哲人说道：“当看到基因锁这个狗血的东西，我就已经开始怀疑了，只不过你阐述的基因锁，和我以前理解的不一样。”

　　敬哲人说道：“我以前理解的基因锁，仅仅是物质化学身躯上的激素分泌，根本没想到里面竟然还有这样一层一层的自我最终变量推动的机制，至于三阶我也只以为是心灵之力，只想到是类似念力的力量，却没想到是自我变化极端，在这个世界我思考，我创造的极限。”

　　程攀看着敬哲人说道：“舞台太小，给你思维变化的空间太小，这种力量给我们看到的全貌也受到限制。”

　　敬哲人默然看着心灵之光说道：“你已经有了心灵之光，而且如此自如的使用，那么你现在的敌人到底在哪里？”

　　程攀看着敬哲人笑了笑：“你不妨再次将舞台放大一点。”

　　敬哲人也想到了什么，眼中放着惊骇的光芒，然后看着程攀说道：“我不敢想。”

　　程攀说道：“刚刚到达这个世界我就已经有心灵之光了，在四十年前我到达四阶后期，但是一直到十年前我一直处于下风，五年前我防守有余，直至你们诞生，我现在属于进攻一方，但是胜负到现在依然没有区分。”

　　青萝问道：“你倒下会是什么后果？”

　　程攀说道：“对你们来说，会变成流浪惯犯，也就是时空双族所说的虚空魔，亦或是新的废墟，所以你们依然要靠自己，只要我的战斗没有分出胜负之前。”

　　青萝说道：“对你是什么后果？”

　　程攀说道：“我不想倒下，所以不知道那时候会有什么感觉。”

　　敬哲人对青萝说道：“我们看到的世界必须有更多的人，而我们必须继续看我们所看到的世界，不惜一切代价去了解，当我们看到的越多，就会遇到更多的绝望，我们必须要以自我希望之光前进。”

　　青萝看了看程攀终究问了最后一句：“导师，你和曾经的我交过锋吗？”

　　程攀笑了面对青萝如若春风地笑了：“我的敌人只有废墟，不仅有我看到的横梁断壁，更有我自己的残砖烂瓦，一切束缚精彩释放的破花盆，我的敌人不是你。”

　　三个小时后，敬哲人的身影出现在一号区域，在所有观察者的面前出现，强制禁止了所有观察者的刹那永恒。

　　张强问出了大多数观察者的疑惑：“为什么？”

　　敬哲人看着张强质疑的目光说道：“有点怀疑我现在的立场吗？”

　　叶朔点了点头：“由于对你的未知，我们必须要为自己考虑。”

　　敬哲人说道：“十年，十年封印理性记忆，然后进入十倍时间高地，重新攀登，如果能够重新到达二阶，再进行刹那永恒实验吧。”

　　叶朔看着敬哲人说道：“这个过程你经历过了吗？”

　　敬哲人说道：“自我决定的过程只有一次，必然有失败的可能，我不是你们，不可能完全了解你们，所以你们的成功可能对我永远只是一个概率，站在我现在的利益上，我必须要将这个概率扩大化。”

　　敬哲人看着所有人说道：“这个我强加于你们的过程，你们可以看成是我强加给你们的命运，如果你们是二阶，想要反抗这个命运，可以以二阶思维挑战我，我可以保证你们必败。

　　如果你们经历了这个过程，进入三阶，我会用我的角度尽力地说服三阶的你们，我相信我能说服，因为三阶的你们面对情况和我是一样的，除非你们能想到更好的选择。”

　　张强说道：“这个过程是测试，是为了确定我们自我变量决定思维的能力吗？”

　　敬哲人说道：“文明有让每个人最终能达到极限精彩的义务，每个人遵守文明能达到这个目的的最佳规则。”

　　有关权利义务的道理，各位观察者作为文明的统治阶层，都清楚，所以并没有人反抗，对自我意志极度强大的观察者，对十年重新诞生二阶思维挑战，并没有什么不自信。

　　诸多观察者在战场上一次次生死交际都自我决定过来，而现在没有生死，只需要展现超人的毅力。

　　瞭望历71年，瞭望的观察者进行最后的自我调试，而二号区域，方舟的星海战斗已然打响。


第759章 阻击

　　星空中，七百六十二艘战列舰，以战斗阵型展开，每一艘战舰都在自己的阵位做不规则运动。

　　这一个个巨大如同星球般的战舰，每一次突然的在空间以亚光速转向，带动空间波动效应，产生一阵阵红蓝光芒的多普勒效应。

　　在未踏入形成大海的文明，可以观察到声音的多普勒效应，远处的火车汽笛逐渐临近的时候，由于火车的速度导致汽笛在行驶靠近和远去的声调频率不同，这是速度对声波振幅的影响。

　　在星空中可以观察到星体，如果以亚光速靠近我们，我们看到的光波是频率偏高光芒偏蓝的，而远离我们就是偏红的。

　　我们的看到的自然天体恒星质量巨大，哪怕受到大质量引力干扰，也是以上百年的过程变向，所以要么是红移，要么是蓝移动，除非它是地球位面所能观察到的SS4433星体。

　　地球位面可以看到SS4433星体到底是什么，我们不得而知，但是此时在先天位面的宇宙中，可以看到一个天体如同萤火虫一样，在星空中蓝红乱闪，如果这个星体质量还足够大，那么这铁定是战列舰在做战术规避机动。

　　此时在天湖区域星河系外围，七百六十二个忽明忽暗如同萤火虫一样，在星空中红蓝闪烁的战列舰，可以说无比的耀眼。

　　这种空间震荡乱闪烁的能源消耗并不大，战列舰编队相互使用了引力场连接构造的引力场弹簧，能让所有的战舰大部分速度，动能，在引力场连接中，向着相互之间的引力势能储存。

　　三体不规则运动，诸位科幻迷都知道吧，这是多体不规则运动。

　　保持多体不规则运动的原因也是宇宙常识，省的被人家量子计算后用定点打靶秒杀。

　　这支大舰队如此闪烁，等于随时保持战斗姿态，但是也暴露了战列舰在星空中的位置。

　　没办法，这支战列舰编队是在和瞭望战斗，瞭望的天将尖兵侦查部队，让其他战列舰已经不可能隐藏，所以与其等着本来就无法隐藏的自己，被瞭望的主力来一场说打就打的战斗，还不如直接随时保持战斗警戒姿态。

　　在多体运动的战列舰中一艘战舰内部，如同云雾一样浓厚的星体模型，在黑暗的空旷的模拟大厅中，这一个个云雾可不是由水滴冰晶组成的，而是由一颗颗大小不一，色泽不等，亮度不同的星辰构成的“星云”。

　　这艘战舰是方耀阳的座驾，他发呆的看着星海中的军事地图，曾经的傲气王者气概已经消除，和瞭望方舟作战，他已经不知道经历了多少次失败了。

　　瞭望的对手指挥官，天马行空，极具灵性的指挥，让他不禁感叹棋逢对手，但是方耀阳不承认是敌人的指挥水平是给自己的打击，真正的让方耀阳感受到失败的，是对面如同极端强盛的生命力。

　　自己这一方舰队和对面交战一次，双方战列舰损毁数十家，下一次战斗这个势力出现的战舰比为损毁之前的更多。

　　在半年前，辰流重然这位宇宙中央最高贵家族前来的帝王，在天湖区域聚集了光明之星，黑暗之空，混沌之尘三大势力组成了一个军事联盟，统一协调对方舟发动了进攻，一举拿下了方舟最核心的四个星河系，然而辰流重然没入一个星河系三个月后，一切都变了。

　　辰流重然走了，一条条天之彼方，方便至极，等同于给星球表面机械化部队军队开挂任意门的战略通道，在十天中大规模崩溃。

　　在那场天之彼方大崩溃过程中场面壮丽，这些天之彼方崩溃对尚在其中穿梭的战舰影响，不亚于钢缆结构跨海大桥散架，对上面机动车辆的破坏影响。

　　线条流光布满的穿梭隧道中，瞬间布满闪电般流动的空间裂纹，随后这些空间裂纹扩大化，然后变成白洞喷射迸发出能量。无尽的能量射线流，剧烈的扭曲瞬间撕裂了航母战舰的防御，就连战列舰也在这种动荡滚筒式能量混乱下损失过半。

　　即使战列舰幸存下来，也不代表可以继续投入战斗，在星河系内的生物是看不见星河系之间各种时间空间暗流的，说不准在空间暗流的裹挟下，你越往所看到的发光的星河系走，却发现自己接收到星河系的光芒是一天一变。

　　也许一天前所看到星河系的光是四百万年前发过来的光芒，一天后就变成了七百万年的光，这种情况就是你走路看着你家突然近，突然远，无法确定你现在走的路是不是在朝你家方向走。

　　在空间暗流下，如果非帝王，根本无法走出如同空间大阵一样的混乱空间中。

　　半年前的那一场突然崩溃，共有四百六十七艘战列舰消失于虚空中，不知是死是活。

　　天之彼方的骤然失效，让天湖联合军团的便利彻底消失，而接下来共同面对瞭望方舟的时候，不只是方耀阳，所有人感觉方舟越打越强的恐怖潜力。

　　“混沌之尘的主力舰队已经抵达星区。”一位美女人工智能洛蓝河柔情的看着方耀阳，眼中闪烁着依恋关心的情感，说道：“陛下，别太累。”

　　方耀阳头没有回沙哑地说道：“我们现在三家主力舰的总数大概有多少。”

　　洛蓝河说道：“我方现有六个集群，已经全部压在这次攻击集群上，五千二百六十一艘战列舰齐聚集在陛下麾下，只是我方统治星海中已经没有战列舰了。”

　　方耀阳说道：“舰队在手在广大的星空都能打下来。”

　　洛蓝河接着说道：“这次混沌之尘带来的主力舰数量为六千八百六十二艘，连带黑暗之空的舰队，我们此次聚集的主力舰数量为17934艘。”

　　方耀阳看着星图星海云上一个个红蓝闪烁点，说道：“也就是说，这次战役决定天湖的命运了。”

　　洛蓝河点了一下精致下巴说道：“陛下，此战决定一切。”

　　方耀阳突然大笑，笑声中带着苍凉：“一不到四十分之一天湖星区的领土范围，不到二十年崛起，亮相不到五年，遭到辰流家族组织的总围剿，屹立不倒，越打越强，不亏是引发次方星区变天的势力。”

　　洛蓝河突然间有些不知道说什么好：“陛下。”

　　这时候方耀阳的声音突然变高变得愤怒，说道：“我就不明白为什么？！宇宙中最强的家族成员，组织我们战斗，为什么本该是我们顺天讨伐的战争！却变成了我们日薄西山？！一个个天湖区域外的七级文明原本准备到赶来的帝王，为什么现在唯恐不及，一个都不来都是推脱！

　　为什么本应该是我们得道者多助？却变成了他们群星璀璨般人才辈出！

　　为什么本应该是苍天有眼？却变成了那三位苍天集体对这块星海失明！”

　　方耀阳语无伦次的咒骂，充满了这十年来意气风发的自己一直不顺心的悲愤情绪。

　　在星海的另一边，在两个星河系中央的虚空中，七八个昏暗的圈圈张开，大片炽热的星云物质从这个巨型空间窗户中喷射出来，炽热的粒子气体从一个个数十倍太平洋面积的空间窗户中蓬勃喷射。

　　在这片寂静了不知多少年的虚空中，终于迎来了物质，用黄色、蓝色、白色、红色的高温离子态气体，充盈着这片空间，然后如同爆炸一样，快速向周围空旷的空间散去。

　　而这一个个空间窗户的另一头的场面，却是先天位面极度罕见，却在摇篮位面极容易看到相似现象的场面。

　　巨大的空间窗如同饕餮巨兽一样，吸食一颗恒星的物质，恒星表面的日珥火焰，太阳风，日冕全部偏向这个巨大的空间面，一道白色高温物质带顺着吸引力流入空间场中。

　　恒星是宇宙中物质富集处，物质也有着天然的引力属性，一个空间窗户吸纳一颗恒星的物质，七八个空间窗户在虚空中的出口，对准一个点喷射，在虚空这片纯空间地带，物质极易散逸。

　　这种喷射，至少有百分之七十都散逸到虚空中，但是随着虚空这处地带物质越来越多，引力终会占据上风。

　　在一颗空间崩溃弹的点火下，随着中央空间大量崩溃，漂浮在四周如同水蒸气弥漫在澡堂一样的高热粒子，被骤然消失的空间猛然一吸。

　　一个物质核出现了，微弱的引力开始控制周围的体态，一个巨大的云盘形成，一道道空间窗户继续输送物质，提供给这个恒星的雏形壮大的营养。

　　在浩瀚的虚空中，这样单纯由空间窗户输送的物质，逐渐形成的雏形恒星并不是一个，而是一连串，如同一串明亮的珍珠链横跨虚空，这些恒星是抵抗虚空空间风暴的桥墩，是空间跳跃线的枕木。

　　平均十四个紫光界黄白色主序恒星丧失一般的物质，才能在虚空中制造一个枕木，这还不包括前期架设空间窗所耗费的功夫。

　　在这样一条施工线，一个月架设十万光年，三个月架设三十万光年，在天之彼方消失的时代，瞭望以自己的方式，在时空大潮动荡的虚空中稳定一条条战略通道。

　　方舟前线指挥部，周晓阳看着星海地图上上一个个星河系之间的通道正在火速建成，说道：“这场战争是一个国家和一支军队的较量。”

　　赵闻说同样看了看星海地图，对周晓阳说道：“教育人才支援，武器生产线，道路建设系统，已经哨兵部队对战列舰无法控制广大星海的信息掌握，周晓阳你以前胜之不武。”

　　周晓阳看了看赵闻说一本正经地说道：“老赵，给高地上的人发消息，敌人战列舰总数超过一万六，我方现有战列舰兵力仅为12934。”

　　赵闻说看了看周晓阳，然后对准高地星河系将消息发过去，然后看着周晓阳玩笑地说道：“你不是给可能的失败找借口吧？”

　　周晓阳看了看赵闻说，以及周围的二阶大思维者们说道：“我没说假话，我们的兵力的确是劣势，我们对战场的判断，可不能强加于他们。”

　　然后周晓阳对赵闻说一本正经地说道：“给你们三个月，你们出来了六千七百二四六位二阶，这生意我赚了，作为战场一线指挥官，我有必要尽可能的聚集一切战斗力，你说是不是？”

　　赵闻说看着星海说道：“这次战机的节点你准备在哪里？”

　　周晓阳指着一个六百万颗恒星构成的月牙星团说道：“按照他们反复探测的路径，我决定在这里阻击。”


第760章 新月星团

　　当瞭望的周晓阳找到了中意的战场时，在天湖区域联合军，光明之星、黑暗之空、混沌之尘三方将领的联合指挥会议上。

　　方耀阳似乎和对手心有灵犀一样，将星海地图调到了，一个星河系镰刀一样的悬臂上，这个“镰刀”上有着非常明显的月牙缺口。

　　这个月牙就是周晓阳所在点处，将要发生决战的星团地带。

　　方舟和天湖区域联合军的战争，到现在已经纠缠到了双方忍受的容忍极限，这个级别的星海战争在决定一决胜负的大战争就和约炮一样，战争不是你想速战速决就能如愿以偿的，这是建立在双方可以快速的将重要人员转移的情况下。

　　方舟每次战火靠近后，一个个单体文明第一时间转移高阶持剑者，以及二十岁以下的青少年，这些下一代深藏在一颗颗恒星内部力场构建的避难所中，而且时刻可以随时转移，所在的位置只有瞭望二阶指挥官才有资格知道。

　　除非联合星球入侵一个星河系，就将每一颗恒星就彻底弄成气，否则根本围剿瞭望的文明种子。

　　至于联合军这一边，只要转移有血脉的价值人口就行了，一个个塞满他们认为“垃圾人口”平民窟星球，留给执行光明海洋的方舟。

　　在价值人口方面，双方都拿对方没辙，而双方打仗是为了争夺发展空间，方舟生产战舰的设备就是一颗恒星被两个巨大二维面夹着，恒星提供物质，二维面投影战舰。

　　然而这种重型装备，只有在认为没有敌人骚扰的，绝对安全的星区才能构架，而各种二阶大思维者构架的超大型物理模型，更是需要一个类似课堂一样安静的星海环境。

　　李戡的物理模型被打乱，就是环境不好。

　　至于联合军一方，霸住庞大的星海也是需要建设，他们挑选一颗颗富含重元素的恒星，然后专门架设灵气抽取戴森球式阵法，然后通过战略空间通道输送聚集在某处，形成高魔环境。

　　为了确保自己在乎的大型星海建设，不被敌人的舰队打扰，所以出现了一个个星河系争夺的大战。

　　在上述方面，瞭望方舟要比联合军占据优势，联合军的灵气供应一旦被破坏，直接影响新生代的培养，而瞭望这里教育系统无需持续灵气供应，新生代的成长，优先重视的自我知识储备，而并非能量。

　　在不加载武器系统的情况下，瞭望的新生代战斗力，明显不如灵气供应的血脉修炼者强，但是现在并不是一阶一下成员的战斗。

　　高魔世界种田流大后期，自从人诞生之后，所谓高魔世界不适合种田的固定规则，已经被人敲破，两种理念在先天位面，以最后期完美演化形态碰撞。

　　联合军早就被方舟无尽的一阶哨兵骚扰到了极致，而由于方舟此时也展现了愿意战争的意志，瞭望想狙击联合军了，而联合军也不会放弃任何一个能够硬碰硬的机会。

　　“我们现在在低谷区域（物质聚集的星海区域是高地）在这里进入八号星河系三号悬臂，是我们战列舰集群兵力不会分散的最佳地带。”

　　方耀阳指着这个月牙星团在悬臂上的缺口，沉着的分析道。

　　一边混沌之尘统治者王明瑞说道：“你指出的这个位置，根据我们前线情报，对手在此处有剧烈活动的迹象。”

　　方耀阳看着王明瑞说道：“对面大批光速尖兵在星河系机动，我们的主力舰队的情况对面要比我们对他们的了解要详细，对面是一位优秀的指挥官，他们不会错过任何一个我们犯错误的机会。”

　　黑暗之空的核心执政官，基德，看着这个星河系的星图说道：“也只有这个斜坡可以承受我方大舰队进入高地。”

　　三位首脑都是优秀的舰队指挥官，纵然三方性格极端不和，而且相互敌对了数百年，但是理智依然压倒了感性，不分兵这个底线，一直被三方首脑牢牢的坚守。

　　尽管个个战斗集群配合不佳，但是始终没有出现各个领取自家部队单独进攻的情况。

　　在星海战场可不存在多线同时进攻的情况，前面说过双方人员转移的非常顺利，在眼下这一个个交战星区两方都是清野坚壁，一旦分开就根本做不到所谓的同时进攻，同时打击对手，方舟完全可以放弃一大块缓冲空间，以空间换取时间，单独集中所有兵力对准，敌人一路发动进攻。

　　分兵只有在决战胜利，扫荡残余的时候才有价值，然而现在决战尚未消灭对手主力，就为了指挥通畅，分兵等于被敌人逐个击破，所以三位都保持了极大的克制，尽量不去刺激拆散这次生死攸关的合作，尽量的寻找战列舰集团，可以突破八号星河系高地的地带。

　　看着这个星河系在更大星图上多个星河系上的战略位置，方耀阳吐了一口气说道：“看来他们终于是想和我们打硬仗了。”

　　这次决战的地点双方中意的地方双方终于确定了，用不着相互通知，在六十二个小时内，双方各自组成的战线，朝着预定战场新月星团靠近。

　　没有过多的言语，因为双方绝无和解可能，没有过多的技巧，因为整个八号星河系只有月牙星团才能容纳这个大兵团作战，在其他悬臂边缘部位，由于恒星分布的参差不齐，会出现各种滞留战舰的时空凹坑。

　　这些凹坑在战列舰平时航行走没事，但是在时间就是生命的战场上，这些凹坑就会成为高地仰攻者的噩梦。

　　月牙星团，注定要成为天湖区域历史上最重要的战场。

　　一颗颗大十字形态的战列舰，在星空中红蓝闪烁在一颗颗恒星之间，这是光明之星的战列舰，也是方舟在天湖区域首次发现的战列舰舰种。

　　而在月牙星团另一方，就是方舟自一开始就针对十字星战列舰设计的59战列舰。

　　月牙星团这个长达三千八百光年的月牙上，一共两万九千多艘战列舰，出现在这条“新月”上。

　　一个个战列舰构成集群，每个集群控制七八十光年庞大的星球区域，双方均发现对面的红蓝闪烁痕迹。

　　联合军占据数量优势，而瞭望占据高地优势，巨大的五九战列舰，五条螺旋空间棱在空间中旋转，五条棱收束周围的空间，均匀在空间中释放曲率空间驱动。

　　和联军的战术一样，这些五九战列舰也严守战斗阵位的多体不规则运动，一艘五九战列舰内，模拟星海照耀的空间中，周晓阳看着周围的情报，17个敌人战斗大集群已经发现其引力场，部分战线双方已经接战。

　　看着自己右边星空明显的颤动引力源，周晓阳明白四十光年外的那个敌方大集群，也在等待着自己。

　　“下山吧。”对自己所在编队八百六十七个战列舰驾驶者，下达了战斗指令。

　　随后这片太空中，一艘艘五九战舰梭形，外部五条棱加速旋转起来，以自己为中心扰动出一个漩涡状态的空间涟漪，868艘五九战列舰大集群，朝着预定目标短时跳跃过去。

　　地势差距对战斗到底有多大？中国历史上除了朱元璋那一次之外，其他都是以北统南，除了北方水土养人的问题，地势也有着关系。

　　北方地势较南方高，骑兵野战冲锋的时候，从北方冲锋而来的骑兵，往往比从南向北冲锋的骑兵更有一分冲击力。

　　孙子兵法，明确的提到了名将列阵的时候需要注意地势。

　　新月星团是一个缓坡，靠近方舟战线地段，时间天然要快那么一点点，这一点点常人根本察觉不出来，但是以亚光速靠近双方的二阶大思维者，却是可以感受到。

　　这一点积累的空挡，瞭望的二阶都能运用到。

　　太空中，一个个竖眼的空间门在太空中张开，一道道灿烂的光束在星空中交错。

　　这是战列舰的战争，其他舰种无法插手，就连航母这种七级文明的次主力舰，也无法在这个大战舰的世界发言。

　　只有战列舰时空装甲，才能躲避，抵抗住同样是战列舰主炮超压缩空间的轰击。

　　周晓阳所在的战列舰集群，挑选的也是敌人的大集群，这个集群恰好就是方耀阳的。

　　周晓阳这边，一艘五九战列舰的一条“履带”，一条螺旋棱被一条光束擦过，引发强烈的空间爆炸。

　　这艘五九战舰从多体运动中的舰队集群脱离出来，这艘脱离的舰队立刻遭到对面战列舰集群的集火，一道道光束接连不断的笼罩这辆五九。

　　这个五九战舰想要重新进入战列舰多体阵位体系，然而火力网彻底隔绝了这艘战舰归队的可能，十分钟后这艘战舰抵抗失败，彻底被毁灭。

　　七个由压缩空间撞击引发的白洞，撕裂了这艘五九。

　　这种从大集群上敲下来一小块，然后集火磨碎的战斗模式一直在发生，在方耀阳所在集群周围，也可以清晰看到断角的大十字残骸散落在交战战场上。

　　看着自家一艘59被灭，得到了一个极端微弱的讯号信息，周晓阳点了点头，然后继续指挥自己的舰队，用更加凶猛的火力回敬对方。

　　现在的这个战列舰交战距离，恰恰是周晓阳愿意的，大约在70光秒，这属于超远距离轰击。

　　双方拼的是战舰，刚刚的一个微弱的确认信息，就是驾驶五九的二阶逃脱的消息。

　　这种超远距离的打击，只要二阶不实施空间跳跃，就无法被战列舰探测，只有战列舰靠近这里十光秒的时候，才能发现这些二阶。

　　正常太空中两艘战列舰一对一决斗，一旦一方战列舰被击毁，里面的凌虚强者是无法逃跑的，因为一旦想超光跳跃，跳跃过程中激发的超光粒子，就会被另一艘战列舰看到，数百倍光束的战列舰主炮就会轰击过来。

　　要是不跳跃单纯飞走，是会被战列舰的亚光速度赶过来。

　　但是现在的集群作战，远比一对一交战要复杂的多，方耀阳的战舰始终在不敢保持高速靠近，在时空高地战列舰一旦加速仰冲，时间装甲会减弱，而一旦俯冲，时间装甲会加强。

　　这就像高压的煤气罐送到水下这个压力较大的区域，煤气罐内气压相对外面就不高了，但是要将煤气罐送到低压的真空区域，那么煤气罐的气压就相对外面超高。

　　战列舰的时空装甲不是煤气罐那种不变的，而是相对外界不断调整的，在调整过程种始终维持高于外界的一个量级，但是调整也是需要时间的。

　　向高地冲锋，战列舰的高时空装甲来不及略高于空间上高时空变化，时空装甲就相对外部时间减弱，这种减弱是暂时性的，彻底到达高地后，装甲会重新调节到高于外界的值。

　　然而这种暂时性，在战列舰交战的过程种却是致命的。

　　方耀阳现在面对非常棘手的情况，方耀阳的大舰队在缓慢靠近，但是瞭望这边的五九集群却在缓慢后撤，要是以这个速度靠近，方耀阳是绝对别想给五九战列舰的驾驶者补刀，早就跑了。

　　但是一旦冲的快了，要是周晓阳反冲过来，一方时间装甲加强，一方时空装甲减弱，这就是巨大的时间差。

　　天下武功，唯快不破。

　　冲过去是要付出战列舰各项指标变慢的代价，到底冲不冲，这是一个问题。

　　高地上的五九是随时可以下山的。


第761章 宏物质炸弹

　　空旷的星空战场上，虽然身处战舰之内，但是由于驾驶空间对外界情况毫无保留的模拟，所有59战列舰驾驶员就感觉直接站立在宇宙中一样，清晰的感受到空间中能量的变化。

　　如果是一位一阶进入59战列舰的驾驶室，在星空遨游，他或许会逐渐忘记自己外面是一架战舰，而更像是一套自带广阔时间空间领域的贴身盔甲。

　　十光小时范围内，每一处空间光线粒子传播的速度不同，让二阶指挥官判断出战场上的地形。

　　先天位面低等星海文明的将军的军事才能，是无法再这种高层次星海战争中崭露头角的。

　　这就和奴隶制时代精通密集战阵的将军，是绝对无法驾驭机械化部队大纵深战术的。

　　像银河群英传中，那种在星河系内排枪枪毙，呈锅盖阵型对准对手的战斗，也只是地球未踏入星海时代，文科生对浩瀚宇宙战争的粗浅想象。

　　按照那种想法，大家都是在光滑宇宙空间战斗，根本用不着操作，所谓的地形不过是星海中特别罕见的陨石区域。

　　而此时新月星团战场上，各位战舰驾驶者相互之间的战斗，没有任何盲目的热血，全都是对这片广阔斜坡时间属性的计算。

　　不仅在观察敌人的动向，更是在留意战场上光粒子速度，显示空间中时间快慢属性。

　　最强大的封冻不是分子动能彻底消失后的静态，而是你在时间高地看到敌人陷入时间缓慢区域，那种动作凝滞的状态。

　　第二、第四梯队所在的一号星区，面临的战争是帝王战争，一个个帝王在星空绞杀作战，所以科技在战争科技树上点出了超级基因武器——天镜系统。

　　这是对四大基本力的成功运用，然而在青萝所在的星球，方舟的战争科技树是应对星海战争的，当天镜以灭杀数百位血脉帝王的赫赫凶威，让大量高贵古老家族的帝王，视瞭望控制范围为禁区。

　　第三梯队也不是配角，他们研究的战争武器系统也是超越七级文明手段的。

　　当方耀阳正在纠结是否冲还是不冲的问题时，周晓阳接收到了临近恒星传来“炮位已经准备好了”的消息。

　　周晓阳那一窝和敌人纠缠的二阶，也同样得知了后方炮兵的赶到，等待着周晓阳的命令。

　　清晰太空空间的战舰指挥室内部，周晓阳对后方三个光分钟外点了一下，确定了炮火阵型坐标，近乎同时，周晓阳舰队集群所在后方三光分钟外，六十七个巨大的空间窗户张开。

　　这些巨型空间窗户张开巨大时，散发的巨大波动近乎瞬间被方耀阳感应到。

　　感受到战场远方突然张开的巨大空间窗户，不用方耀阳提醒，联合军这时候就是用屁股思考也知道，不按常理出牌的方舟这回又有新的手段要使出来了。

　　但是到底是什么手段，自己这一方遭到打击会遇到什么样情况，该如何应对避免最大伤害，这一切都是未知数，各大战舰上的人工智能辅助，现在遇到这种前所未见的情况，已经完全当机了，无法对下一步战术做最优判断。

　　整个战列舰集群是一个整体，任何擅自行动会破坏这个整体的战斗力，看着这一个个张开的快速张开的空间窗户，可以从空间窗户边缘，空间折叠厚度推测，这到底是多远传送过来的，可以从张开速度看出即将传送的物质质量。

　　如果是其他地方七级文明交战，或者是联合军第一次遇到方舟这种敌人，这种一千多艘战列舰云集的战场上，现在这种空间环完全会被忽略，因为这个空间环明显是从附近恒星传送过来的，而且传送的物质比没有什么惊天动地，甚至传送过来的东西非常不起眼。

　　从空间环出来的东西，似乎只有十万吨上下。

　　十万吨听起来非常庞大，但是直径几十米的小行星都有几十万吨重量，地球上一个小学砖水泥结构教学楼也就十万吨，放在太空卫星上，根本就是地球上一个看不到的微小存在。

　　而战列舰这个最长部分可以使太阳十分之一，地球直径十倍的庞然大物体面前，这些个小东西你吓唬谁呢。

　　然而这支光明之星舰队的神经，的确被这些小不点弄得紧张了，谁叫敌人是方舟呢？

　　十分钟前，周晓阳的59集群向着目标跳跃的时候，另三艘甚至比59稍大的工程战舰，向着附近的恒星跳跃，开始探查战场附近的恒星。

　　当战列舰集群们打的如胶似漆的时候，这三艘战舰分别找到了自己的恒星，如同变形金刚一样工程战舰张开了巨大的能源吸收面，如同日食一般覆盖了该恒星三分之一的表面积。

　　巨大的镜面扭曲尽可能的吸收所有的光线能量，原本恒星六千度的表面温度由于能量流失太快，在十分钟内骤降七百摄氏度。

　　如果这时候这个工程舰队突然离开，就可以看到这个恒星表面被巨大能量吸收板块覆盖的部位，出现了和未覆盖区明显的对比，这种对比就像太阳黑子和周围的对比一样，整个恒星半个面就如同被抽肿了，未覆盖区域依然光鲜明亮如同白炽灯，而覆盖区域为烧红的煤块。

　　驾驶该工程战舰的也同样是二阶大思维者，在某种程度驾驶这种工程舰队的标准，要比59战舰还要高，这是一个高技术舰种。

　　眼下配合周晓阳的这艘工程战舰的驾驶者，就是赵闻说。

　　赵闻说所在的工程战舰中有着七十二个反压缩空间结构，具体情况和李戡被打破的那个空间模型是一样的，四十二个月球大小的空间球内部，只有不到百米的贮存空间，这些空间中贮存着可以被扩大的先天位面原子核。

　　赵闻说小心的计算着从恒星中抽取的能量，并将能量持续注入进发压缩空间中，一个个原子核质量，在能源的注入下，质量变得越来愈大。

　　在正常宇宙法则下由10的-27次方kg质量级别原子组成的，我们无法想象一公斤质量的原子到底会是什么情况。

　　在瞭望的定义中，这种在空间技术下特定形成的物质，被称为宏物质。

　　而赵闻说抽取能量形成的物质，则是五万吨质量朝上，单一原子核的超级宏物质，这种宏物质就是此次支援前线战斗，大炮兵的炮弹的弹药。

　　黝黑巨大的黑洞，在坚固力场的屏蔽下送入尖头炮弹中，炮弹前方巨大的空间窗户被打开，炮弹随着高速流动空间，进入空间窗户。

　　在高压空间的裹挟下，这些炮弹以六十二倍光速从空间窗户中脱膛而出，在冲锋的过程后期，曲率引擎加速，炮弹速度将达到100倍光速以上。

　　这一波急速射击共有67颗炮弹飞向方耀阳的战舰集群，对于这67颗飞来的炮弹，驾驶星球级别大小的战列舰，方耀阳等人，在遭受攻击前都在想，“这么一些小质量武器，到底能蕴含多少能量，能引发多大的白洞，如何可以撼动拥有时空双装甲的战列舰呢？”

　　而且这些炮弹的速度也不是特别惊人，虽然是一百倍光速，但是战列舰火炮哪一个速度不是超过五百倍光速，这67颗炮弹都没有一颗正中方耀阳集群的战列舰，全被躲避了。

　　然而这六十七颗炮弹却爆开了，没有想象中巨大的能量释放，没有刺眼的光芒，相反似乎一大股黑暗从67点释放出来，覆盖了方耀阳战舰所在的集群。

　　然后刹那间67个点爆炸的位置，微弱的光透过浓厚的黑暗，如同浓雾中的路灯艰难的照射出来。

　　这不是释放能量的炸弹，而是吸收能量的武器。

　　地球上一颗小男孩释放的能量约等于13，000公吨的烈性炸药，即大概为5.5X1013焦耳，光辐射造成起火的范围，是一个半径约3000米的类似圆形的一个区域。

　　也就是说爆炸瞬间三千米的方向，气温被加热到至少三百摄氏度的燃点范围以上。

　　但是如果并非瞬间释放这些能量，而是瞬间吸收这么多能量呢，无需三千米范围内瞬间降至绝对零度，只要所有温度降至冰点……不，不用降至冰点，只要全部降下来十度，只要10度！人体体温变成二十七度那是必死的情况。

　　而且物质热能并非提高一摄氏度需要的能量是固定的，而是越高基础温度的物质，提高一摄氏度需要的能量越大。

　　也就是说讲一克物质加热到一千万摄氏度，所需要的能量，绝不等同于将十吨（一千万克）水提高一摄氏度的能量。

　　陡然将小男孩当量级别的能量从大气中抽出，造成的杀伤面积绝对是大伊万级别的。

　　核武在太空战被淘汰，这玩意技术含量在星际文明眼中都是低端炸B，更加高端的炸B一个比一个凶残，一个比一个释放的能量大。

　　但是太空中有这样一个属性，空间广大，物质稀少，能量稀少，再多的能量放在这无限广大的空间中也会被稀释。

　　核弹那点能量，稀释在广大太空中早就不够看了。

　　这就像一百万明朝穷人，每天靠着大户眼中最少量的粮食苟活，及时百万家产散尽，都不能帮助这一百万人摆脱平穷。

　　这是财富在穷人中稀释的看不出来，要是把这一百万人维持生活的财富榨出来一半，或许只能造就一两个大户的钱财，但是就要面对这一百万人农民起义了。

　　同理，瞭望的宏物质炸弹，从一开始就不是在大量物质聚集的恒星行星上使用的，而是在能量物质稀薄的太空中使用的，巨大的宏物质原子核，在先天位面中绝对是不稳定的，近乎瞬间这个巨大的质量奇点开始分化，无数正常粒子在这场大爆炸中分裂出来。

　　摇篮位面宇宙大爆炸的场面，由宏物质在先天位面崩溃中上演。

　　大量粒子出现，伴随着大量空间诞生，推动这些粒子飞跃，而由于先天位面空间就是能量（摇篮位面质量等于能量。）大原子核分裂后需要将空间一切能量，也就是空间波动折叠拉平由这些新诞生粒子固定，所以大量能量被逆向转为空间。

　　67个爆炸点朝着空间中要能量，瞬间将空间拉直，原子钟都能冻结的绝对零度，拉低到绝对零度不代表就没事了，能量守恒这个法则，是你缺多少能量就必须给我补回来，不是你大跌就可以申请破产保护的。

　　广大的太空中缺的就是能量，大面积冻结开始了。

　　正常人的肉眼都可以看到，爆炸后前方似乎是一块逐渐填充满墨水的玻璃一样，一片暗区域形成了，一片所有粒子运动都被放缓的区域形成了，一片连时间都被冻结的区域形成了。

　　处于爆炸核心的方耀阳，连超光探测雷达都无法正常运转，整个视野瞬间黑暗。

　　时间装甲被强行消弱，战列舰引擎在被这股要债的高质量空间波动扫到之后，也开始出现短暂的熄火。以时间定义的高低地来定义，方耀阳的舰队现在是出现在一个大坑中，一个时间流速被突然减慢的大坑中。

　　而这个大坑外就是周晓阳的59舰队，仗着外面时间比坑中时间快，59们开始俯冲，并且快速围上这个大坑，对坑中的方耀阳舰队发动冲锋。

　　宏物质炸弹的具体杀伤能力，并没有毁灭一艘十字星战列舰，但是此时坑底的方耀阳看着59俯冲，越来越高的正面时间装甲，要死的心都有了。

　　发现冲向你的对手手速越来越快，这根本就是不公平的战斗。

　　炮火打击后的二十分钟内，战事结束，从坑中爬出来的是八百二十六艘59。

　　当方舟的舰队离开这片交火地点时，从外面太空看这片中央残骸战场似乎一切都被凝固了，甚至还可以看巨大十字战列舰断裂爆炸的火光，在慢吞吞的扩散。

　　周晓阳的59集群解决了自己对面敌人后，开始跳跃至其他战区，整个新月形状的星团上，长达数千光年的战线上出现了雪崩效应，一个个联合军集群被消灭。

　　不仅仅是方耀阳这边，此时新月星团上所有战线上，以宏物质为弹药的炮弹都开火了。

　　在这种炮火的速射掩护下，一个个59集群对着超大弹坑中的敌军发动了俯冲。

　　短短八个小时，一下午加上一晚上的时间，此次联合军的大舰队遭受惨败，双方实际战损比（瞭望损失一位二阶，比对面损失一艘战列舰连带驾驶者）高达夸张的1比1200。整场战争瞭望方舟军团仅仅阵亡了十二位二阶大思维者，而联合军被击毁的战舰数量为14568艘。

　　23个微微发暗的区域，在未来数百年内都能被整个新月星团的眼睛看到，这些宇宙最冷的区域，见证着这场战争残留的硝烟。

　　战前哨兵信息压制，战事各种后勤体系保障，辅助武器攻击，造成了这一辉煌的战果，这是一支军队在和一个国家的较量，一支以单纯统治杀戮敌人的机器，和一个创意支撑无限变化的文明之间的较量。

　　瞭望历71年，新月星团决战落下帷幕，虽然三大势力依然霸占庞大的天湖区域，但是其维持镇压统治的力量，被打掉了百分之九十。

　　而在此战役中，三方首脑无一例外都宏物质炮弹击中，在那片凝固时间的空间中，连逃亡都无法完成。

　　光明之星，这个完全由一王众多人工智能统治的怪胎国家，在新月战事结束后，庞大的帝国瞬间各自为政，四分五裂。

　　当然黑暗之空也好不到哪里去，这个宗教国家当所谓的一批诸神，陷入星空战场，永远沉睡的时候，那些一个个行政区域的祭祀们，开始抢夺空缺下来的神权解释权。

　　至于混沌之尘这个议会制国家，是在最后形势不妙情况下最先逃跑的势力，保留了约五百六十二艘战列舰，但是此时正在混乱的商议中决定投降或者外逃。

　　光明海洋，这种一个个文明全新关系的革命，自新月战役以后，开始从天湖区域爆发。


第762章 我们这一类人

　　星月战役之后，方舟开始了对一个接着一个星河系的整理工作，周晓阳没有给残敌任何机会。

　　方舟此时在天湖区域，对残敌有十倍以上的兵力优势，也就是说从星河系边缘低地地带，向着星河系恒星聚集的悬臂高地地带进入，混沌之尘尚有建制的那五百艘战舰，根本无法利用地形优势抵消这种数量优势。

　　就这样，方舟的舰队，如同蚕食一般将一个个星河系的单体文明收下，然后将这些独立发展出文明的人口，运送进入方舟的核心地带。

　　掠夺了光明海洋所需最有价值的“资源”——单体文明后，瞭望的舰队就这样大摇大摆的走了，接着蚕食下一个星河系。

　　这就是星海战争的区别于星球表面战争的特色，战争打的是资源，争夺的也是资源，星球表面，空间布满物质，脚下的大地就是资源，一个小村庄是不可能养得起十万重骑兵的。

　　但是在星海上，一个星河系就有几千亿个恒星，每上千个恒星都能容纳一个现在紫光界的第四梯队级别的文明，每一颗恒星的物质空间，足以提供一位二阶驾驶自己的物理模型和能量供给。

　　宇宙其实是非常空旷的，如果不是血脉修炼者早期必要灵气作为能源，启动自己强大的血脉系统，先天位面高等文明之间的关系，根本就应该是伊甸园中的关系。

　　按照这样的计算，一个星河系至少可以支持一亿个拥有上千名二阶，有希望诞生人的中等文明，可是纵然将一万个天湖星区，也搜罗不到这么多文明，没有分兵驻守天湖星区一个个恒星系，将有价值目标收集完毕后，一万艘战列舰快速跳跃到下一个星河系。

　　没有屠杀，没有征服，亦没有充当救世主的心态，要求一个个单体文明泯灭自己的文化，朝拜自己，只是提供一个机会，一个任何文明都可以不用担心，无法抵挡的外来命运毁灭自己向上发展的机会。

　　一种每个思维体只要愿意向上，就可以万物霜天竞自由的环境。

　　然而战争天湖区域的战争真的结束了，结束的标志不是残余舰队被消灭，发现瞭望方舟的战略目的后，准备逃亡躲避的天湖残余势力，小心翼翼的为了生存前来和瞭望对话。

　　一艘完全卸下时间空间装甲的战列舰，靠近了方舟的上万艘战列舰组成星海搜索队，一艘瞭望的战列舰和该艘混沌之尘的战列舰靠近，然后在太空中构建了谈话的力场空间。

　　十分钟后，瞭望的外交官钱冉（二阶），在力场中听了混沌之尘期望和平生活的最低要求——七十四个核心联盟的种族能够在星海生存，能够保护各自母星不受摧毁。

　　在先天位面的宇宙中只要核心种族不灭，母星基地不被摧毁，那就能让一个文明翻盘。

　　这个宇宙中也有越王勾践的故事上演，一个文明被另一个文明击垮，然后经过上万年的努力顺利反超复仇。

　　以这个宇宙的外交准则来看，这个要求是很过分的要求，斩草必须除根这道理，在宇宙文明的丛林法则下盛行，战败者要么完全被毁灭种族，要么被毁灭重新聚集起来的身份图腾母星，然后在分散融入广大的被统治种族阶级中。

　　这个条件连混沌之尘自己外交官都觉得不可能实现。

　　但是钱冉听到这个这种谈话，并没有什么讽刺嘲弄的表情附在脸上。

　　钱冉默不作声的将自己的处理意见发送给战列舰编队中的联合会议后，周晓阳做出了回应：“我们强迫不了所有的人类无限化，强迫他们改变，不如容纳无力量系统包袱的人群。”

　　周晓阳做出的这个决定，其实在瞭望内部早就讨论过多次了，该如何面对那些宇宙中最自认为高贵的种族。

　　想要改变这些种族，就必然先和他们的思想一致平视他们，然后再潜移默化的逐渐改变。

　　就像封建时代，你遇到一个王子上来就和他讲人人平等，国家非一家之国的思想，是根本没法和他交谈的，必须学会他重视的贵族利益，贵族文书本领，进入他的视野，然后再慢慢引导。

　　可惜，有这个功夫，融入上层，必然会被下层仰视，脱离下层，一个血脉阶级社会上下层必然是不相往来的。

　　想要和一层先平视，必将放弃和另一层平视，回顾瞭望的发展，诸多二阶都明白了程攀的目的，也明白了程攀当初的选择。

　　现在同样的情况，瞭望也作出了同样的选择，为了更加精彩，有时候要放弃一些精彩。

　　当混沌之尘的人忐忑不安的等待审判的时候，钱冉说道：“自始至初，支持我们和你们战斗的坚持就不是仇恨，而是我们存在于这个世界上的方式，得不到你们的认可。你们想让我们回到你们认为的轨道上，所以战争爆发了，新月战役过后，其实是一场说服，一场用语言话语无法解决，只有靠力量说话地说服，人类应当有机会，现在我们依然至始至终的遵循我们地说服，我们这种人类应当有机会生存在这片星海上。”

　　听到钱冉的语气，混沌之尘三位凌虚的使者感到面容带着疑惑，使者龙跃沉吟说道：“贵方已经取得这片星海的绝对优势，现在畅谈当初为生存权利战斗，现在可否不剥夺我们的生存权利。”

　　钱冉笑了笑：“我们不会灭亡你们，但是作为交换，我刚刚说的我们这一类人，你没懂我的意思。”

　　龙跃说道：“贵方的意思是？”

　　钱冉说道：“你方诸多种族，血脉有高有低，也有凡人，在你们种族并不是每一个人都原因遵循血脉的安排，继承因为血脉浓度决定的力量，凡是愿意用自己的认识去理解这个世界的人，就是我们这一类人。”

　　钱冉眼光逼向这三位使者说道：“我们这一类人承认你们的生存权利，承认你们在星海中自由行动的权利，但是我们这条路的人不能受到你们的干扰，十年来和你们的战争，已经体现了我们坚持的意志，我想用不着我多说了。”

　　龙跃面带疑惑地说道：“你们愿意提供给我们学习系统？”

　　钱冉说道：“是给我们这一类人提供学习系统，我们会在贵方文明附近建设一个单独的星球，愿意来的人，你们不能阻拦。”

　　龙跃强笑道：“直接将你们的持剑试炼系统给我们，应该就可以了，如果强行分区，我们的种族会分裂的。”

　　钱冉似笑非笑的看了看龙跃说道：“我们这条路前期是必然要保护的，就像两个月大的婴儿是不能和两个月大的野狼共存的，我虽然不是修炼者，但是我知道你们有炼魂抽魄，不用经历那个痛苦的过程，就可以获取一个完整的大道感悟。

　　我们这一类人不是你们的肥羊，在七十亿光年外，另一群我们这一类人被当成肥羊，结果发生了另一场战争，那场战争的烈度级别远高于天湖星区的战争，知道为什么现在没有帝王在这次战争协助你们吗？”

　　钱冉看着眼中茫然的三位使者，冷笑地说道：“因为他们怕了！”

　　龙跃听到这个消息瞳孔骤然收缩，有些理解为什么多位命运占卜师，星轨推测师明明算到宇宙的运势在自己这一方，却发生截然不同的结果。

　　龙跃脑中闪过这样的念头：“在更上层，自己接触不到的地方，高等力量已经发生了决定意义的碰撞，引发这种碰撞的大能无视了气运。”

　　另一位使者湛屏（女凌虚）说道：“你们这是准备强行分裂我们吗？”

　　钱冉说道：“分裂？你们眼中的文明和我们定义的不同，即使在你们这一族，我也相信是我们这一类人多，你们占据不了数量优势，等到你们这一族中的我们这一类人用自己的努力获取知识和力量后，看看到底是他们放弃自己的文明，还是你们这一小搓想脱离文明。”

　　湛屏还想再说什么，龙跃摆了摆手制止，然后对钱冉说道：“人其实有很多种活法，从我们的角度看，你们的路走的比我们窄。”

　　钱冉笑了笑：“我们当然比你们的发展方向要窄，人可以向前发展，可以向后发展，人的智慧可以自我努力，往更复杂更完美的方向走，亦可以保留自己的智力，改变心态以人的智慧做一条宠物狗，躺在美女怀中撒娇，享受，通过讨人喜欢摆脱做人的责任，这是向后发展。

　　然而人的智慧做狗很容易，因为堕落很容易，但是狗的智慧想要变成人却要千万年的进化，无数次生死抉择，面临无数期望前进的同伴倒在路上。”

　　钱冉看了看龙跃：“三十年前我是凡人，我的智慧与你的差距，就如同狗与人的差距，我得到的很辛苦，但是放弃停滞，崩溃却非常容易，我的发展道路永远都不会有后退停滞这个方向，你所说的多种发展，人的多种活法，对不起，我们这一类人不会做这个背叛自己的选择，我们的确比你们少了部分发展方向。”

　　龙跃哑然了，作为修炼者他也明白，一个生来就是贵族二代继承庞大财富的人，是没有资格，没有理由让另一个辛辛苦苦做买卖起家的人浪费财富的。

　　钱冉似乎说厌烦了，下达了最后通牒：“战争是否继续打下去，一切由你定。”

　　尽管万般不愿意，但是终究是没有修炼者愿意拒绝方舟，混沌之尘的使者答应了方舟后，随后天湖区域其他势力也纷纷派来使者，天湖战争终于落下帷幕。

　　此时在空溯家族庞大的天阙拓扑宇宙上，在遥远的封印之地，原本被各种能量线条构建的空间，在巨大的射线流下冲击的四分五裂，构成大阵的一颗颗庞大的恒星，开始飘逸。

　　剧烈的波动引发的震荡，在星河上宛如一个亮色的斑纹。

　　空溯铭，看着天阙宇宙中记录的场面，对到此做客的辰流寰说道：“那里的情况你感应到了吧。”

　　辰流寰说道：“现在的宇宙情况超出了五十年前我们的预定。”

　　空溯铭点了点头：“你我两族的联姻开始吧。”

　　当宇宙虚生废墟被破坏的时候，程攀的原初空间外围，巨大的宏原子中央黑洞中，一个人影从黑暗中投射出来，从中央黑洞逆螺旋流出，在黑洞视界线外化为了一个人影。

　　林空感应了一下这片宇宙的法则情况，皱了一下眉头。


第763章 瞭望历法81年

　　瞭望历77年，张强从刹那永恒中成功找到了自己的场，这是自敬哲人和青萝之后第三位人诞生，也预示着瞭望在初始黑暗时代过后，黑暗时代诞生的观察者们大规模脱类成人的浪潮出现。

　　十年，原本理解世界的思维体系被封印，四百五十七位观察者中，大约一百二十六位观察者完成了这个考验。

　　而这一百二十六位观察者，在随后的刹那永恒中全部通过考验，第一代观察者，一路上自我决定思维的次数太多了，每一次生死选择，自我在思维形成上留下了不可磨灭的痕迹，顺着这些痕迹，126位观察者全部晋级三阶。

　　没有得道的地涌金莲天女撒花，玄黄之气弥漫等天地异乡，对于人在宇宙中的形成，主管宇宙秩序的宇宙意志，根本不会为这些不服从安排者的成功喝彩。

　　无声无息中，宇宙中一些星辰的能量脱离开了宇宙演化，成为这些新人自我场放大化的量。

　　这一百二十六个人立刻化为新的第二梯队，开始从瞭望一号区域离开，在宇宙中各大界主尚不知晓的情况下，扩散在广大的宇宙中，悄无声息的制造文明种子。

　　这些人的存在，按照程攀在紫光界经典装怂憋家隐藏流的示范下，估计没有个二三十年，被人潜伏到自己地盘上的界主们不会发现这些人的存在。

　　瞭望历81年，观察者中没有做到十年之内重返二阶的存在，开始了下一次证明，证明的要求大部分第一次一样，都是封印智慧思维，重新形成，但是这次是九年，比第一次少了一年。

　　当这个新的要求，被瞭望一百二十八位三阶重新制定的时候，这些在第一次证明失败的二阶观察者不禁咬牙。

　　但是没人抗议，因为命运的多变，抱怨的思维无助于解决问题，不到百年之前，不起眼的只能臣服于天数安排的存在，现如今悄然占据了天地主角们的舞台，宇宙意志依然想维主角们在舞台上华丽的位置，可是天地安排剧本中不该说话不该动的存在统统上台了，未来的舞台越来越挤。

　　瞭望历81年，辰流宇源的身影出现在原初星球。

　　此时的原初星球，终于迈出了宇宙时代，简单的戴森球正在恒星上架设，战乱终于在原初星球上，人类前进的理智下熄灭。

　　征服，人种血脉优越，占领全球建立全球帝国，这些过去被认为是荣耀的事情，统统被刻录在人类发展的反思塔上。

　　第五梯队对星空中巨大的原子模型仰望，在忐忑不安的等待星空中第一个文明是好还是坏的不安中，开始踏入星空。

　　辰流宇源看着这个绝对无高魔的星球上，竟然发展出这种灿烂的文明，不由得沉默了。

　　程攀的声音在辰流宇源耳边响起：“是不是觉得这个世界没你们，也是挺好的。”

　　辰流宇源这才发现程攀。

　　看着程攀辰流宇源说道：“宇宙封印之地的情况，阁下应该了解，没有我们存在的世界到底如何，你应当能推演出来。”

　　程攀笑了笑：“有复杂思维形成的过程，必然就有复杂思维崩溃的过程，有锐意者曾经建设过体系，必然就有锐意者不在的废墟。”

　　辰流宇源低沉地说道：“辰流空溯两族要联手。”

　　程攀不可置否地笑了笑，辰流宇源盯着程攀的眼睛继续说道：“两族决定联姻。”

　　辰流宇源没有从程攀眼中看到想看到的情绪。

　　辰流宇源提高声调说道：“空溯乐菱将会和辰流重然在宇宙的见证下结合！不过空溯乐菱似乎在等待什么。”

　　程攀笑了笑摇了摇头说道：“我并不是她要等的存在。”

　　辰流宇源语气上调说道：“哦？这么说阁下是对这桩喜事不加干扰了。”

　　程攀说道：“你是在担心什么？”

　　辰流宇源说道：“辰流家族不想和阁下结下不死不休的仇恨，这件事涉及的后果非常严重，如果阁下愿意以宾客的身份去婚宴，平淡的喝一杯酒，您将得到辰流的友谊。”

　　辰流宇源提出的邀请，是想让空溯乐菱彻底死心。

　　程攀说道：“这不是我的事情。”

　　辰流宇源算是得到满意的结果，随后离开。

　　当辰流宇源离开后，林空的身影出现在程攀旁边，林空对程攀问道：“你放弃了那个女孩？”

　　程攀摇了摇头说道：“其实我一直在等她，等她决定自己一次。”

　　林空说道：“老师，摇篮位面针对这个位面的白洞已经架设完毕，你，你准备什么时候回去？”

　　程攀看了看林空说道：“当初你在征战空间的前沿科技板块时，你还记得我吧。”

　　林空说道：“记得，当初我尚未晋级一阶，那个解释空间和引力关系的声音是你。”

　　程攀说道：“以我感觉的时间，我只离开你们不到一百年。”

　　林空胸前一个球状的形态浮现，这是一个内宇宙。

　　不同于先天位面的拓扑宇宙，而是货真价实，和程攀穿越到这个先天位面同一性质的高维度内宇宙，只不过和先天位面不同，这个内宇宙中没有最终变量推动粒子组合，复杂化的生命存在。

　　林空此时是货真价实的四阶，当林空胸口跳出内宇宙的时候，程攀掌心跳跃出华丽的心灵之光，看着这一朵比自己内宇宙演化星系复杂数个数量级的火焰，林空通过自己的内宇宙进行高维度上的比较运算后，对程攀说道：“老师，这个位面时间平均流速，和摇篮位面相比是1：213.8998。”

　　说完后有些赞叹的看着这一抹心灵之光，继续问道：“我们出发的时候共有八位四阶与您会合，现在包括我在内，你遇到了多少位？我现在只感觉到了三位。”

　　程攀说道：“八位已经全部到了，你是最后一个到达的。”

　　林空点了点头：“我是最弱的。”

　　程攀笑着说道：“当然，因为你遇到的是我和那三位四阶最强的战斗部分，当然也是一开始被这里人类骂不近人情最狠的一部分。”

　　林空说道：“四阶的战斗三阶能自保逃离这里，他们根本看不到战场的全貌，根本无法体会一步一深渊的恐怖，随时陷入混乱的最终结局。”

　　林空抬头看了看程攀说道：“老师，再多的三阶诞生于这片宇宙，也不会改变这个位面最终的结果，唯有这片宇宙重新诞生四阶，才有可能为这片宇宙赢得渺茫的生机，等到那位三阶重新感应到高维度四阶，你就离开这里吧。”

　　程攀叹了一口气说道：“林空，你们的任务是引领，在这片区域受困了数十个宇宙轮回的变量们，应当摆脱这里，而你要记住废墟这个不好的未来。”

　　林空说道：“你呢？”

　　程攀说道：“我将作为支点。”

　　林空明白了程攀要做什么，反问道：“为这个注定倒塌的世界如此，值得吗？”

　　程攀笑了笑：“没试过怎么能说不值得呢。”

　　镜头切换，先天位面封印的地带，此时已经完全破裂，一股摄人心魂的波动轻轻的扫过整个宇宙，大量的奇异的生命在这片星海中孕育，然后苏醒。

　　这些出现的生命，无一例外不是蕴含着强大的能量，而能量器官上下流线配置，无一例外都是以杀戮为目的的最终演化。

　　六千万年前的噩梦，虫族出现在这片宇宙中。

　　大片各式各样的虫族，密密麻麻的附着在临近的恒星上，一个个善良的恒星被这些虫群吸干，原本金黄色的炽热表面，由于失去能量颜色瞬间变成了红色，体积也缩水了一圈。

　　铺天盖地的虫族突破空间蔽障，进入跳跃阶段，扫过一颗颗明亮的恒星，随后巨大如同活物一样的星体临近恒星，一个个张开的黑色吸入通道，似乎慢条斯理的进食恒星，但是着每一口都有月球大小的物质，进入黑暗弥漫的黑暗区域吸入口。

　　在吸入巨大能量和物质后，一个个瘤子一样的光泡，在这个虫族繁育星体表面浮现。

　　每一个光泡如果单独看，如果不看光泡中蠕动的节肢状态虫族，还是挺漂亮的，但是现在密集的聚集在一起，里面还动着奇奇怪怪的东西，这场面就恐怖了。

　　当狂潮一样的虫族，燃烧般填充在星空中时候，镜头切换到宇宙中央，天阙，天数两大拓扑宇宙，一个立方形态，一个球形苍穹形态，各自包含着辰流和空溯家族两大新诞生的界主不断靠近。

　　当接触的刹那，空溯乐菱睁开了眼睛，空间神眸向着程攀所停留的第五梯队所在地，最后看了一眼，然而带着浓浓的失望闭上了眼睛。

　　当两大拓扑宇宙彻底相遇时，二人的记忆思维进入高度共享状态，宇宙虚空中一条时间大道，一条空间大道在这片宇宙的投影开始交替，演化。

　　五百年，至少五百年，参与这个仪式的二人，无法向对方隐藏自己的任何心事，没有任何隐私，两颗心彻底心心相印，这确保了时空两族一个无法相互欺骗的保障。

　　虽然远隔星海，但是程攀全程注视这个过程的，看着这个过程的完成，程攀淡淡说道：“乐菱，五百年后再见面吧。”


第764章 光海扩张

　　旋转的轴承上带动着各种齿轮各种机械，以轴承为基础转动，每一个部分连接多组齿轮，整个机械都随之，各组齿轮从轴承上接力飞旋。

　　然而齿轮受到轴承的力量，轴承各个部分也受到了齿轮的反作用力，如果轴承不结实，各个接触齿轮的地方由于受力不均匀，轴承就会断裂。

　　在诸多纬度上的程攀就是这个轴承，然而主神的终极测试，也就是在这方面的测试，中洲队的郑吒，黑化的郑吒，到底哪一个是真正的郑吒。

　　他们都出自同源，然而一个在中洲队被称为圣母化，另一个完全黑化，这二人的思维，如同两组原本连接在同一个轴承的齿轮，然而郑吒自我意志这个轴承，最终没能敌得过外力，就像齿轮（思维）上承受了超过轴承（自我意志）能够承载的力量，以至于会造成谁才是真正的郑吒。

　　轴承断了，恶魔队这东西，只将主神中的试炼者同一思维，受到两股外界环境干扰测试。

　　当程攀降临到先天位面的时候，从一开始，不是程攀自己被这个宇宙位面杀死才叫死亡，程攀在先天位面本来就死不了，即使被时空双族所有大道合一镇压，程攀还是能呆在这个宇宙。

　　对于四阶来说，永生什么太肤浅了。

　　刚到这个世界，程攀面临的情况是被碾压，多个自我思维分散在一个个位面层，每一个位面层遇到的情况，感情触动，各不相同。在最初的这个阶段中，分歧，各个程攀各个三维世界投影思维中，思维不停的分歧。

　　有的心软，有的可能会遇到爱情，内心不自觉的想要放弃自己的一些原则，有的遭到天降好运不自觉的高兴，与正在其他位面层遭到打击的自己发生思维不一致。

　　就比若说我们所看到的这个层面的程攀，每次和空溯乐菱见过面，或者和在有些时候青萝受到打击极端迷茫的时候，程攀多次打开心灵之光，为什么？心灵之光非战斗姿态不打开，当逆着思维感情惯性，以自我意志完成自我准则是实现后，就是程攀打胜利了一战。

　　向着高维度其他变化的位面层的自己，强调自己的准则胜利。

　　当然这个位面层的程攀也并非完全胜利，至少虫巢战役中，程攀忍不住的那一次提示，就是程攀一次失败。

　　而对第一梯队未能坚持的带领下来，也是一种失败。

　　四阶想要保持自我，在多个位面中不受各种复杂环境干扰撕裂，逃避是短时间的解决方法，因为和外界世界接触的少了，自闭了收到的外界影响也自然少了。

　　就像轴承联动的齿轮组少了，也自然不肯可能受过力儿撕裂。

　　早期程攀没有纵横宇宙，可以说是被动的防守节节败退，直到空溯意识直接让一个单一思维过来，空溯乐菱懵懵懂懂自己都不知道为什么，宛如千里有缘一样和程攀见面。

　　当第一次见面，程攀下意识的思维惯性是想躲，但是随即明白终究是躲不掉的，然而紧接着几年后，虚弱的虚生意识也缠绕在程攀。

　　那时候三维的存在似乎感觉到程攀没什么可以害怕的，大可以纵横天下，把酒高歌与这个位面群雄争锋。但是四阶角度上，被大批量分割在两万个位面上的程攀，随时可能土崩瓦解。

　　到时候可不是两个郑吒到底谁是郑吒的问题了。

　　防守的程攀在常人眼中如同入魔了一般，冰冷看似不近人情，因为不知道自己放任自己的情感，会让自己和其他位面上的自己产生什么样的分歧，所以小心翼翼的守护着自己的底线，而如今却已经挥洒自如了。

　　直至今天，我们可以看到最强部分的程攀，和两大意识正面交锋到现在，到底是谁改变了谁。

　　试图绞死程攀的高维度意识中，空溯开始和辰流抱团，至于高维度上的虚生意识，则是直接丧失了对三维世界那个强大意识的影响权、确定权，虚生高维度传来的种种意识，被青萝反向当成虚妄镇压了。

　　停留在高维度上的残留意识，无法决定青萝的思维，却依然残留，可以通过另一个无序的投影点干扰。

　　来自虚生的废墟倒下，在三维世界看似千变万化，以杀戮破坏为目的无限进化的虫族出现。

　　看似无尽，就像十进制数字一样表达圆周率一样，3.1415926……在数字形式上无尽衍生永无止境，但是在二维平面上画一个圆，就能明确的表示这个周长与直径的比值，是什么样的值。

　　这就是二维信息表达上，对一维上记录点数量从而记载信息的优势，在三维位面上，虫族的进化似乎也是无限的。

　　对于虫族的入侵，六千万年前经历过的老牌强者无疑是恐惧的，刚开始的虫族力量并不强，但是任你千般手段使用过后，它们的手段也就多了起来。

　　当虫族的力量吞没一颗颗恒星的时候，来自宇宙两大中心的命令是暂时后撤，集中兵力构筑防线。

　　原初星球地区，看着青萝的自我场波动弹跳出来，程攀说道：“有事么事情要问我吗？”

　　青萝的身影出现在程攀对面说道：“此次星海虫灾，我当如何。”

　　程攀看着青萝说道：“你已经想好了，何必让我帮你来决定。”

　　青萝说道：“这是瞭望的决定，我……我……我想你比我更有责任下达这个决定。”

　　程攀淡淡地说道：“现在的确不管我的事情。”

　　青萝似乎得到确定的答案，点了点头：“我明白了，还有一个问题，你到达这个世界到底是做什么的。”

　　程攀看着青萝说道：“我是来灭世的。”

　　程攀的脸上没有一丝玩笑，过了一会儿，青萝轻轻地问道：“什么时候？”

　　程攀拍了拍手，在这片非星河系的空间中，原初星球以及恒星系统，全部消失在这片虚空中，不仅如此，甚至连阻挡原初星球向外面看的十四公里范围浓星云都消失了。

　　感受到原初星球出现在宇宙的中的位置，青萝说道：“你对他们有自信。”

　　程攀说：“在时空加速中两百万年的进化历史，长达十二万年的文明发展史，以及这次文明起源至今五千六百三十二年的奋斗历史。在时空加速粒子混乱的混沌体系中，留在这个星球上自我场无数次想要选择正确的震荡，让自己摆脱命运。

　　现在时空加速结束了，时空加速下，强大的粒子惯性，相对于原初星球生命的自我场减弱了，如果他们要找到自我场，可能要比这个宇宙大多数文明都要轻松。”

　　青萝说道：“这是他们应得的，百万年命运的磨砺，基因中和命运拉锯战中，早就留下了一次次自我决定的痕迹（这些痕迹都是不完美的标志），可是你真的对他们这么自信吗？那里可是前线区域。”

　　程攀说道：“这个宇宙的黑暗迟早要遇见的，这个宇宙本来就是童话世界，更何况除了暗，还有光，不是吗？”

　　瞭望历82年，就当空溯辰流决定放弃十亿光年的星海作为缓冲带的时候，第五梯队脱离时空。

　　弄罩，同月，瞭望两控制的两大区域。

　　注意这两大天区，占据的空间直径长达一千万光年，第一天区的星河系多达九万，而青萝以天湖星区域画的第二区域，包含星河系七万。

　　在这个7百亿的广阔宇宙中，这两个庞大的天区域，依然是弹丸之地，但是并不是像以前微不可察了。

　　整个瞭望以后如果没出现一个人，就画这么一大块星海的话，那种场面，诸多界主不敢想，只能期望人诞生的难度巨大。

　　而此时一百二十八位人，在第五梯队出现在宇宙前沿地带的时候，正在做另一个决定。

　　敬哲人说道：“学习系统刚刚在一个个文明普及，一阶大思维者的数量只有七百六十二亿，由于二号天区高地上新月战斗之前，高地上多达百万一阶在开始二阶自我试炼，我们的二阶数量到达了六十四万。”

　　敬哲人说道：“我建议这次不妨拉高阶持剑者过去。”

　　凌玉鹤说道：“我认为这是值得的，在缓冲地带还有大量遗落的文明，与其从现有星海中进入其他界主的区域，不如让光海在这里扩张。”

　　李泽说道：“早接触比晚接触要好，虫族进化的多变形态的确很恐怖，但是更恐怖的却是文明的统治阶层不变。”

　　镜头切换，辰流所在的宇宙南中心迎来了一位不速之客，充满无数恒星的宇宙立方体依旧在变化着，天数拓扑宇宙依然那么辉煌。

　　在星光构成的阶梯上，青萝扶摇直上，迈过时间混乱区域，迈入辰流广阔的星海空间大厅后，青萝看到一个个辰流的界主，当然也见到了数十年和自己有着一面之缘的人。

　　那年湛蓝星球冰盖上的小学楼前，青萝持剑把守住校门，看着高高在上贵气逼人的空溯乐菱。

　　当年的相识，今日的重见，命运赋予同样使命的二人，却再次相见。

　　嫣然一笑，曾几何时，胆怯占据主要人格的青萝会心笑了笑，面对号称永恒的时间血脉，大气十足地笑了笑，青丝飘逸的洒在了身后。

　　看到青萝展露出的气质，辰流寰心中微微凝滞，这是创造的气质，六千万年前那一抹投入封印之地的倩影同样是创造的气质，但是那时那影露出的是舍身救世的悲壮，而此时此靥却是朝气。

　　素手一挥，一片星海地图出现在时空大厅上，青萝的清音出现：“你们后撤的这里，我们不想放弃。”

　　大厅上气氛突然凝滞，辰流寰看了看青萝说道：“这是他的意思？”

　　青萝说道：“谁的意思你们都阻止不了，除非你们愿意以战争的代价阻止我们。”

　　辰流重然这时候说道：“你们可能会帮倒忙。”

　　青萝：“没人帮你们忙？没人注定是你们成功的配角。”

　　辰流寰说道：“你可想过，你本来就是主角。”

　　青萝说道：“我能确定我将一直是我的主角，至于你们看到的主角，谁安排的谁才是主角。”


第765章 宇宙的节奏，人的节奏

　　瞭望历法93年，杨坤看着原初太空中张开着恐怖口器的星空巨兽，三百公里的黑暗圈在巨嘴张开，巨大湍流的引力潮下，一颗恒星犹如一滴血液在杯中水中散裂开来一样，随着吸管的吸引力进入吸管区域。

　　恒星吞噬兽，星际虫族中的重型攻城武器。

　　七个月前，当瞭望使用二维面引力撕扯武器的三天后，虫族自动进化出这种清道夫级别的怪兽，杨坤数不清本方阵营到底出现了多少种武器系统，有时候看虫子的进化，杨坤有种照镜子的感觉，人类破坏性的力量对面都能一一复制。

　　很多同一时刻踏入星海的战士，都或多或少的抱怨过是不是这场战争永远都打不赢。

　　三个月前，杨坤和自己的导师李戡也问了这个问题。

　　“我们是不是在打一场必败的战争？”

　　对于杨坤的问题，李戡说道：“你定义的失败是什么？你们的进化历史十四万年前，那一个个先祖也非常失败，相对当时顶级的猎食生物，无论是寿命上还是活动范围，都没有明显的成功对比，在担心受怕的生存十几年后，终究走向的还是死亡，到底是什么时候改变的呢？”

　　杨坤说道：“是使用火。”

　　李戡：“你们的壁画上显示过这样的记录，在早期去取火的时候，曾经有乞求雷霆天火赐予的仪式，这是你们神话中火神的雏形存在。

　　然后学会了击打摩擦取火的时候，由于不知道取火钻木的力道以及取火的材料干燥程度，你们的壁画中又出现了这样的仪式，在太阳升起的时候，对着取火的木材材料跪拜，举行这个仪式后，取火成功率果真大大成功了。

　　你们视为火神显灵，却依照自我感觉在神明的照料下生活，自觉不同于其他野兽的原因是太阳神赐，当他们那一代人埋藏在沉积层土质中时，他们失败了吗？”

　　李戡说的这个典故，是杨坤所属文明中一个真实的历程，侍奉太阳神的起源。

　　一个个人颤颤巍巍的跪在太阳照耀的高台下，祈祷太阳神的力量保佑钻木，或者击打取火能够一次成功。

　　仪式一次次要求心诚恳的等待，其实除了第一代发明这个仪式的人明白，这其实就是利用阳光干燥，却假借用神权利来巩固自己的地位。

　　前进了一小步的人类，不代表其他方面就必然能够摆脱束缚，命运的干扰无处不在。

　　杨坤所在的大陆是一块整体大陆，这个太阳神仪式存在了至少数千年，在大陆个个部落遗迹的壁画中都有发现，将取火请上神坛，大约阻碍了文明上数千年的进程，间接影响了制造陶器、瓷器、冶炼金属等工艺的诞生。

　　思绪从过去的回想中转了回来，1.01和0.99相差不大，每个人生来初始值是1的话，前进那百分之一和后退那百分之一，看起来无关于成败落后，但是数万年的差距，正是这一步步百分之一积累的。

　　1.01的365次方，和0.99的365次方，绝不是两个差不多从数字。

　　一个星球往往只有一个种族进化为智慧生命，每一步前进都甩下来大量的同类，这个世界从来都没有同进同退之说，人出现后森林中依然有猿人，科技发展到飞机计算机时代，丛林中依然有自由自在的原始部落。

　　杨坤是这片星海的本土文明大思维者，而李戡却是来自于数十亿光年之外的外来大思维者。

　　在二十年前，杨坤所在的文明自认为进入了人类社会的终极阶段，万年稳定人类社会终极，每个人都能自由享受一切政治平等权利的时代，尚不知宇宙中逼近的黑暗，直到光明海洋扩散到这里，杨坤的文明青空星球被要求保留文明种子，保证宇宙智慧多元化发展。

　　说到保留文明种子，杨坤清楚的记得，青空星球当时的政要，大富豪们主导的政府选取了一大批他们自认为优秀的人类后代，以及一幅幅当时标价不菲的艺术收藏品，当时的青空星球自认为将这些过去创造的美好留下来，就是所谓的文明种子。

　　作为的文化传承者留下来，就是保留住了文化印记。

　　只可惜后来一切都和所有人想象的不一样，青空星球上的人类自以为珍贵的东西，正规的礼仪技艺在外来的光明海洋外来生命眼中，就如同小孩子收藏的瓶盖，自认为珍贵，却在大人眼中略显幼稚。

　　而且所谓的文明种子保存，也并不是青空人类想象中的那样——一艘巨大的宇宙飞船将青空星球上政府富豪决定的重要文明人口，作为种子打包带走。

　　持剑试炼教育系统，出现在青空星球上每一个人面前。

　　知识是廉价的，学习知识的方法无比便捷，青空人类当时认为的人类社会的终极统治形式，在外来文明教育系统展现的强大生产力面前，根本不值一提，越来越方便的体内体外科技系统，越来越强大的思维成长辅助系统，只要自我愿意去看，去了解，去总结，海量廉价的知识被记住，在运用中，尝试，一个完爆旧时代的强人就出现了。

　　不到三年，青空文明原来的社会阶级就崩溃了，钱财真的变成了俗物，无法在控制星球上任何一个人的命运，衣食住行只要思维壮大到一定程度的人，可以直接操作生产系统制造。

　　至于过去政府的权利，高高在上单纯为了统治，用武力威压的政府没有了，大家不靠你就能活下了，可以通过学习知识得到显著的力量，谁还会做被压迫者呢。

　　用所谓资本自由，用国家提供美好生活福利的虚伪政府也消失，生产财富福利的生产者，凭什么单纯的付出，让财富流入没有希望的懒汉手中呢？

　　然而随着对光明海洋的了解，对外星无数文明发展历程的了解，政府存在的终极原因被青空星球的人重新认识到——不是为了服务大众，也不是仅仅为了暴力统治，而是为了形成合力，集众智慧，为了无限未来发展。

　　而青空人也逐渐明白，为什么光海的主导文明，一反常态毫无戒心的传输知识，一点都不害怕散播知识导致的危害性，因为那种一心前进的态度，就是隔绝危害的最好防御。

　　不能一心一意前进的文明都被甩了下去，而被甩下去的文明，由于科技代差，怎么威胁连竞争都不畏惧的先行者文明？

　　而文明的终极意义，就是组成文明的个体中诞生出人这种存在。

　　沉迷于突如其来生产力暴增，引发前所未有繁荣的青空人，在醉生梦死中等到了审判，不愿背负此生为人责任的青空人，也得到了他们想要的。

　　四年前，虫群扩张于此，天空飞的，地上多节甲壳跑的，海中长满细小鳞片游的，土里钻的。有自爆冲锋的，有口中释放热射线的，有汲取热量冰冻一切的，甚至有释放高强辐射毒雾的。

　　青空星球被歼灭，唯一存活下来的只有在太空中实践戴森球系统的前进者。

　　青空文明依然在杨坤等人的身上传承，青空的新生代在宇宙飞船中诞生。

　　虫族吞噬了一个个星球，打爆了一片片星海，但是却不能对能量物质空间守恒法则，进行任何修改，恒星该散落多少残骸，依然是多少残骸。

　　现在在前线混乱星海地带，看到一个独行的星球大小的虫子和人类舰队混编不要惊讶，虫子将恒星的物质吞噬了，物质集中在了它们庞大的身体上，所以把大脑控制系统挖出来，作为人类繁衍的家园。

　　母星既然给虫子灭掉了，那么就在星球般大小的尸体上建造繁衍家园。现在这个宇宙不是体型大，力量足就能胜利下来的，无限变化的虫群，遇到了极端韧性的力量。

　　短短十年不到的时间，共有十四万个单体文明所在区域被虫群攻陷，在这场战斗中死守母星，对于任何一个文明来说都是必败的战略，所以瞭望中的人们根本没有将这场战争打成一个个点的战争，也没有维持一个固定战线的战争，而是全方位渗透。

　　虫族的攻占的星海，不代表就是由虫族的力量决定一切了，虫子存在在这个世界总要有躯体吧，打死了总要变物质尸体吧，你能吞我存在在这个世界组成物质，我就能从你尸体上找出物质，维持我在这个世界的物质循环。

　　星海中，一圈圈奇怪的战舰出现。

　　看着犹如困兽，准备最后一波的星空吞噬虫，杨坤说道：“就算整个宇宙的物质都被你们吞掉，我们依然能在你们构成的宇宙中生存，物质这东西，你可以将其变自己身上，我们也可以将其控在手心。”

　　十年的战斗，有无数文明陨落，也有无数文明重新扎根在这片混乱星海上，一种不同于这片宇宙其他区域的生存节奏。

　　母星这东西已经是一个概念，就如同工业化社会中乡土的概念，人类不再从稳定星球上获得改变周围环境的物质能源，而是以每次战斗后残留的大片虫群尸体，作为下次战斗的原料。

　　虫子近乎无限的进化，然而每一个残留下来的单体文明，都对下一代传承属于自己文明历程特色的前进精神。

　　大批量试管婴儿，在巨大虫子尸体为原料改造的太空城市中长大，太空中一个漂浮的傀儡虫族在外型上可能和星际虫族毫无差别，但是实际上却成为了文明孕育下一代的育儿所。

　　瞭望历91年，虫潮入侵劫难下，大部分禁受住洗礼的文明，牢牢的扎根在虫群控制的后方，随着战斗中大量一阶二阶大思维者的出现，虫群的变化引发的一个个文明的聚变，在这片昏暗的星海中交相辉映。


第766章 在宇宙的意义

　　宇宙中近乎所有的文明，在早期都有伊甸园的传说，那里地上撒满金子、珍珠、红玛瑙，各种树木从地里长出来，开满各种奇花异卉，非常好看；树上的果子还可以作为食物，园子当中还有生命树和分别善恶树，还有河水在园中淙淙流淌，滋润大地，天不下雨，却能五谷丰登。

　　这种传说是祭奠文明在星球上文明，曾经走过的地带，热带那里果实树上取，甘泉地上流，全天不用劳作。

　　可惜那只是传说，没有留下文字记载，热带那种环境下，谁会费脑筋运用文字这种复杂的东西呢，就算文字出现，也没有用，大家用不着知识就能活下来。

　　强悍的文明终究迈出了伊甸园，进入了有严冬酷暑的四季地带，但是自最高统治者到下层民众，同样祈祷大地雨水适中的风调雨顺。

　　承受影响自己本来生活的变化，总是非常痛苦的。

　　瞭望历102年，处于虫群星海的文明在教授下一代的过程，在描述没有虫群肆虐星海环境的过去历史，用的最多的一个词就是伊甸园。

　　稳定散发热量的恒星，灿烂的日珥下不会出现耀斑虫的埋伏，有自然的生态行星，不会出现人降落上去各种精神波动诱导控制。

　　光明海洋前线星海文明碧玉星球走出的文明，曾经对百年前尚未有虫族的宇宙，有着充满情怀的记载。

　　“那时候，宇宙是平静的，不会有超新星风暴频繁的爆发，那时候探索星际是不必携带复杂武器系统出行的，遇到自然恒星不必担心是行星虫伪装的陷阱，见到孤独脱离恒星的星体，不必对上面的原生虫族实施星球消毒，每一个星河系充满了纯净的恒星，可以尽情从恒星风吹出的粒子风中，品尝一个个恒星的味道。”

　　碧玉星球文明，对过去的平静星海的记载抒情并不是矫情，前线星海中每一个文明，充满了对过去环境的怀恋。

　　在前线星海地带，虫族没能彻底会毁灭文明，而光明海洋也没能彻底消灭虫族，就像民族从热带来到四季地带没能消灭寒暑，却适应这里剧烈的战斗变化。

　　虫群未扩散到的文明，无法想象这种为了传承每年每天都在战斗的生活。

　　就像随时可以从树上取得果实的猿类，无法想象必须劳动种田储备，才能获得生存粮食的生活，当光明海洋入住虫群肆虐的星球时，这里的人类文明就像病毒一样无法剿灭。

　　二十年来，自东方虫群发源地的虫族首脑，发布了六百四十二次全星海速查战斗，每一次速查就像杀毒一样，清理个个星海大型虫群中的伪装人类驻扎地。

　　每一次速查，都出现了多达数十个数亿光年的交战战场。

　　每一次虫族自查，虫族首脑都发现星海中已有的虫族种类，皆已失去发现敌人在哪里的能力，亦或是虫族结构漏洞被发现，无法剿灭人类文明的能力，虫族被迫再次更新所有兵种。

　　前几次自查，虫族首脑都认为很长一段时间，自己庞大的虫群队伍是纯洁的，这支纯洁的队伍，可以继续向着其他星海地带扩张，但是没过几天，前线的实施毁灭的虫族发现后方物资再次供给不畅，必须再次进行清洗。

　　频繁的体系清理，对整体对外入侵的战斗力必将有影响，在虚生晚年被封印的中央地带，两百六十七个运动的光面相互组合，一条条幻丽的色彩钩织着宇宙中顶级思维体，虫族主意识。

　　这么美轮美奂的奇异光芒体，如果乍然一看谁都想象不出，这个就是整个星海各式各样残忍丑陋虫族的控制者。

　　一个虫群一个意志，统一而强大的意识，所有虫族种类皆是由这个存在构造出来的。

　　然而虫族主脑现在必须要面对一个选择，到底是先优先扩张到全宇宙，还是优先注重摧毁控制星海中不断给自己添堵的人类文明。

　　如果是在六千万年前，扩张就等同于虫族力量的壮大，这是一个简单的判断，但是现在如果继续扩大，原本在旧世界被压制的光明海洋体系，会得到大量下位文明的人类力量的补充，骤然暴增的不稳定因素。

　　扩张的越大，被摧毁旧宇宙体系下，被压制的变量就会加入光明海洋，在战争和死亡的催化下，变成现阶段难缠的文明，虫群内部压力就会再次扩大。

　　虫族意识的焦躁是有原因的，内部人类越来越难缠，三个月前，第六百四十三次虫群自查战斗开始，一直持续到现在才稍微落下帷幕。

　　这是虫群扩张以来最艰难的战争，每一次自查伴随着兵种更新，老的虫族兵种会挨个进入从封印之地诞生的母虫口中，重新化为能量和质量，新的母虫会诞生新的兵种。

　　然而这一次自查，并不是虫族主宰发动的，而是人类引发的，一切源于上一次自查中的一只母虫被伏击，然后被人类大思维者们进行了时间冷冻。

　　等到上一次自查战斗结束后，这只已经过时的虫族，被充分了解这次自查战争所有兵种的人类主动释放出来，并且瞬间制服。

　　这个母虫的思维系统中被人类文明添加一些新的东西后，这只母虫自认为自己将要开始自查，开始更新兵种。信号系统由这个母虫发射的讯号在全宇宙扩散，大量的接受这个信号的旧版本虫族，开始进入这个母虫的口器中，化为物质材料和能量构造新的兵种。

　　不仅是这只母虫，共有七百四十二个母虫被释放出来，每一个母虫都认为自己携带了最新版本，要求旧的虫族种类到自己这里来销毁，进行虫群更新。

　　结果这次由人类引发的自查，是无法真正查到单体文明的真身，每一个自查母虫在摧毁了大量人类准备好的基地后，都认为自己是最新版本。

　　三个月的战争，整个虫族星海内讧战场下，大量的虫族打成一片火海。

　　每一个派系的虫族都无法确认到底谁才是效忠于虫族主脑，在多达四百七十八位人的联合干扰干扰下，处于封印地带的虫群意识，无法有效的将自己的最高意志直接投放到内讧的虫群中，只能自己再次更新新的虫族版本。

　　而且更新的不止一个版本，是连续更新了四十套虫族兵种系统。

　　虫族最高意志最先更新的四套母虫，直接在这个混乱的形式下被灭掉。

　　虫族到来让人类感叹伊甸园的消失，而人类的挣扎何尝不是让虫族不自在。

　　在虫群眼中，最好一个个文明待在星球上等着被灭才是最好的，怎么能这么不要脸的抛弃母星离去，怎么能这么狡猾躲在虫子尸体中，和虫海探查系统玩躲猫猫游戏。

　　怎么能这么无耻的从虫群内部指挥物资能量供应系统下手，不主动正面战斗。

　　在这场战争中，虫群星海中重元素的数量，直接多了三成，虫群吞噬恒星，要将轻元素转化为能承载更多能量的重元素，虫群繁衍越多，恒星的轻元素转化的越多。

　　然而这些重元素原本都是在虫族军队的体内，没有散失到宇宙中，但是这回虫族军队血染星河的内战，虫群的尸体在太空中弥漫，有的直接坠毁在恒星这个大熔炉中，在恒星高能中，这些重元素可以转化为修炼文明最紧缺的消耗物资——灵气。

　　第六百四十三次自查战争，可以说是虫族出道以来最伤筋动骨的一次，吃了大亏的虫族意识首脑直接将仇恨的注意对准了，这次自查战争中骚扰自己最高意志信息传达的四百位人身上。

　　当然还有三位新诞生的人，以及这三位新诞生的人属于的文明——原初文明。

　　章宏（三阶人）在检测完毕第643次由人类发动虫族自查战斗的战果后，对其他人说道：“虫族这个种族出现其实就是一个悖论，宇宙中所有的生命在这个世界存在的意义，就是接受这个世界的信息，尽最大可能的接受信息，偶尔的杀戮都是保证自己能够继续在这个世界观察的需要。

　　所以所有星球上进化的掠食者，在满足自己需要后，都不会额外杀戮，一旦额外杀戮，就是不能接受这个世界信息对自己的影响，想要消减自己接受不了的信息，这是自我毁灭现象。

　　没有晋级成文明的猎杀性生物，一旦出现超出自己需要杀戮的现象，必然是思维中自我目标不清晰的状态，这是一种自我崩溃现象。

　　而人类这种生物更加复杂，一旦出现非为自己生存而杀戮的思维占据上风，造成的破坏更大，因为越复杂的东西倒塌的越精彩，我们星球的文明就这样经过多次重启。

　　但是现在的虫族，他们既接受不了我们展现的文明精彩，完全可以闭上自己的眼睛将自己的视野封闭到无穷小，到底是什么在支持它能无穷变化消灭我们呢？如果消灭我们就是他认为自己存在的意义，他就是无限热衷于消灭自己。”

　　听到章宏的疑问，青萝说道：“这是一个更大的废墟罢了，那个意识体现在还能被我们干扰，说明它尚未完全脱困，不过应该快了，一旦它出来，恐怕就是它可以镇压我们的时候。”

　　章宏说道：“那个计划尚未准备好，对了，你们第一代人提到的那位导师会参加这个计划吗？他和我们到底和我们同路吗？”

　　敬哲仁说道：“最好不要指望他。”

　　章宏问道：“可是如果不明白他留在这个宇宙的目的，这样我们的未来也会出现变数。”

　　章宏看着在场大多数第一代人说道：“我不可否认那位是和我们相同复杂的存在，他的思想我无心窥探，但是我只希望确定他是愿意活在这个宇宙中。”

　　青萝说道：“他和我说过，他的目的是灭世。”

　　所有人听到这句话默然不语，青萝不会撒谎，也没有理由撒谎。

　　但是程攀自始自终一切在这个世界上的活动，不能说全身心的支持这个世界精彩化，但是这个宇宙也的确因为他变化的精彩了。

　　但是青萝光学语言展现当时程攀的交谈状态，到底意味着什么？

　　每个人表示疑惑，章宏也不例外。

　　章宏说道：“看来的确是不能在未来指望他，在他现在依然稳定的时间段，我们需要更多的人出现。”


第767章 承受不了的精彩

　　自古高魔世界无种田。

　　不提洪荒那个难度，就是斗气大陆，蜀山世界这个级别的世界，在这里种田在人类的印象中纯属笑谈，造枪造炮不敌人家百年修炼一拳一脚。

　　人类想象愿景的极限，勇气的极限，毅力的极限，无法超越高魔世界展现的精彩。

　　所以当看不到努力会收到回报，或者根本不敢积累努力，超越世界力量体系精彩极限的时候，人类就被困死了。

　　每一个能困死人类无限发展化的高魔世界，都是废墟。

　　而高魔世界种田，有着动物性的人类，根本抵挡不了高魔世界同化人类的命运，唯有人方能可能在高魔世界种田成功。

　　这里的人并非一种血统，并非一种非他不能的物质标志，而是一种独有的精神，一种敢和永恒拼毅力的精神，百转柔情，万千打击不软化，不妥协，不投降的勇敢。

　　先天位面当第一位人诞生的时候，程攀在本位面种田就已经成功了。

　　一种战天斗地，直至天地无法压制的成功典范，出现在先天位面，在敬哲人在先天位面完整的展现由人类变成人的过程，从此一条不由跟脚，不由宇宙气运决定成就的道路，出现在这个位面的过去时间段中。

　　未来无限，过去不变，敬哲人成人已经成了过去，过去是不能抹杀的，宇宙中的人类，无法否认这个已经成为过去的现实。

　　就像法国大革命后，即使帝王复辟也无法否认帝王是有可能送上断头台，因为过去发生了，同理当压制被过去证明是可以突破的，人类无法否认自己在未来是可以无限的。

　　当光明海洋在虫族控制的星海愈演愈烈，瞭望历104年，人的数量增长到了1682位。

　　这些新诞生的人中，在敬哲人化人的时候大多数还是一阶，在虫族一次次自查战争，这种激烈的节奏没有被打倒，经历了三十年的历练后，这一批人经历了不下于青萝她们成人的选择，坚持。

　　自我锐意出现在自我思维中，连接了在这个世界的变量场，然而这只是开始。

　　瞭望历104，此时光明海洋中的单体文明人类数量，何止当初二三四梯队的数万倍。

　　这些在虫族入侵中幸存下来的文明，哪一个不是拥有大量的二阶观察者，哪一个不想出现人，证明自己文明在即将出现的多元宇宙中的精彩。

　　一个文明的荣耀是什么？核心还不是承载文明的人类伟大，在光明海洋诸多文明中，已经达成了共识，只有孕育出无限勇敢坚强的人，才能称得上是上等文明，才能称得上对人类有向心力的强大文明。

　　人都是为自己的，人类组成文明到头来，还是为了自己精彩演化过程。

　　瞭望历104年，虫族星海中的人类开始发动了战略反攻，因为这个时候虫群种类变化的速度，已经无法跟不上人类武器应对速度了。

　　往往一种虫族刚刚出现，只展现过一次能力，大量的观察者就根据其展现的能力，查找出弱点，没有什么一成不变的东西是强大的，先天位面神兽过时，也就是败在一成不变。

　　虫族也一样，但它们的变化速度超过了智慧生命的应对速度，那么就出现了虫群横扫星海的情况。

　　瞭望历104年，恢弘的战争蔓延七亿光年的庞大星海，在一个星河系组成星河系的诸多星云中，一颗颗恒星如同千万颗探照灯一样，齐齐的朝着虫族占据的方向扫射。

　　一条条光柱射线出现在庞大的星河系中，就如同一条条水流细丝，整个星河悬臂宛若真的化成了河流，这条星光大河扫过的地方也是战争激烈的地方，这时候虫群数量已经不是优势，那种虫子数量多，星光就按照天镜系统调频到该种虫子的基因序列上。

　　在这种浩荡如宇宙背景辐射的能量流扫荡下，一只虫子是死，一万只虫子也是死。

　　就像一个人在核辐射区域是死，一百万人留在辐射区域，照样是染色体基因崩盘的节奏。

　　这是虫族的变种速度和人类思维破解速度的较量，海量的观察者，在这场战争中出现，活脱脱的一个星河系接着一个星河系的推了过去，打出了一块直径一亿光年的无虫族星海地带。

　　瞭望历105年，取得战略胜利的原初文明，在这次战争中连续诞生了13个人。

　　一道光波从收复的原初星球上，发射入虫族主宰核心意识所在的星海区域。

　　这个信息波动意思是：“快上菜。”

　　这里菜的意思是新种类的虫族，原来的虫族已经不够打了。

　　文明组成的光明海洋与虫族的惊心动魄的较量，同时也被这个世界的统治者们静静的看着。

　　当然他们也只能静静的看着，因为天阙天数这两个拓扑宇宙，已经完成不了对前线区域战况最激烈的地带实施完美预测了，最激烈的时候，两大拓扑宇宙对那块检测区域，一秒后的运算就完全不对了。

　　人的剧烈反抗，作为这个世界外来的变量，大规模干扰大道对世界的模拟。

　　这就像一个Y=1+1+X，如果人不反抗，遵循命运，这个X就是无限小，可是现在这个X是未知，变化剧烈。

　　整个宇宙所有的大道，随着光明海洋出现，都在不停的检测新的数据，新出现的变量影响，实施矫正运算。

　　当原初文明对冲族主意识方位发射了“上菜”讯息后，标志着文明势力已经在宇宙中变成了一个举足轻重的力量，这要放在百年前，没有谁能想象出宇宙变成这样。

　　文明这东西不是打压就会被消弱，这个简单的等式。

　　当第五梯队扎根于星海的时候，宇宙中所有的界主汇聚在宇宙南中心，空溯家族的空间圣殿，这些自这片宇宙出现生命后，就开始掌握宇宙权利的意识体们聚集在一起，无非是感受到了未来不再掌控。

　　天数拓扑宇宙上一颗颗星河系，如同发光的砂砾一样漂浮着，其中十分之一的位置，是频繁闪光的地带，这里是虫族和光明海洋激烈对抗的地带，无限进化的力量和战天斗地对抗的地带，被宇宙诸多旧体系下七级八级文明化为禁区的地带。

　　当光明海洋初步占据上风的时候，旧体系的文明们并没有来捡便宜加入战场，他们要面临另一个问题。

　　在安静的非虫族肆虐的星海地带，一个个细小的红点区域出现了。

　　在瞭望深入旧势力放弃的区域，彻底点燃那些高等文明不看重的变量前进之火之时，瞭望新的第二梯队，已经在广阔的星海中扩张了。

　　一个个当时界主不知道，却新诞生的人，各自在广阔的宇宙挑选了一些地方，这些被挑选的文明不如前线区域的文明变化的快，但是经过三十年的发展，此时在星海中大规模架设戴森球，已经出现在诸多界主的视野中了。

　　瞭望历98年，在天狼星河系，这个由妖族力量统治的星系，所有的生命都已修妖血脉为主，这个区域诞生的帝王叫被尊称大圣。

　　而就在98年，这个地带崛起的大思维者与妖圣们开战了。

　　战争打到现在，已经扩散到三个星河系，尚未诞生人，但是通知这片星海的天月界主，已经觉得现在已经有了当年紫光界的苗头。

　　七十四个大圣陨落，六千七百四十六个二阶大思维者死亡，但是现在总体大思维者数量，却在战争中超过了七十万，已经能制造对凌虚造成杀伤影响的天镜系统。

　　三个星河系中，原来那些吃人如麻，把一个个人类当做牲口吃的妖兽种族，在此战中灭绝。

　　斩妖除魔的口号回荡，在这片星海中凝聚了所有的被压迫千万年的人类。

　　“他们就是杂草。”天月界主的话语在空间圣殿中响起，引起了所有界主的共鸣。

　　几十亿中哪有凡人敢无视生死的，与宇宙中统治天地的神魔种族们抗衡，可是这一切的情况在第一位人诞生后全部被打破了，先天位面的大能们见识到了人类看到希望的可怕，这种不可抵挡的大潮，让自诩天命掌控者的存在，第一次感到了无助。

　　空溯铭看了看在场的界主，淡淡说道：“现在该怎么做？”

　　顿时所有界主陷入了沉思。

　　是啊，现在该怎么做？是等待，还是打压？

　　数十年前这不是个问题，这些老子就是天的界主们，在人尚未释放出如此浩大潜力的时候，绝对是在面对不符合天道的影响，会自信自己一定能解决。

　　但是现在呢？打压的话或许会制造一个像虫族战场一样的情况，现在可不是人类引颈受戮的时代了，打压会引起什么样的变化？在打压战争中到底会有多少位人诞生？这一切都是未知数。

　　天不知，这个只有每个有心为人的人类才能决定。

　　空溯乐菱看着圣殿中苦思冥想的诸位界主，叹了一气，取出了映光镜子，消失在空间中，空溯乐菱的这一举动顿时吸引了所有界主的注意力，在场的各位都掌握了覆盖整个宇宙的大道，所以空溯乐菱的离开，在场各位都能感应到她去了哪里。

　　空溯乐菱准确的找到了程攀所在的位置，看着空溯乐菱的到来，程攀似乎丝毫没有在乎众多窥探的目光，说道：“你来了。”

　　空溯乐菱没有说什么，取出瑶琴扶琴一曲，正是星辰大海曲，但是此时空溯乐菱却配上了自己空灵的歌词。

　　“一道光束缚了夜颠覆了高贵的血，若不是邪恶的天，瞳孔不会变，用微笑伪装一切，神谕抵不过人的裁决……”

　　听着空溯乐菱美丽的歌声，程攀闭上眼睛，有节奏的拍打着节拍。

　　星海般灿烂的光线变化，绝丽的歌曲，能够清晰感受到空溯乐菱一切心中变化的辰流重然，眼中带着一丝莫名，随着空溯乐菱回忆最初与程攀的相见，毫不避讳自己，辰流重然的感觉是不好的。

　　一曲毕，程攀说道：“想要问什么？说吧。”

　　空溯乐菱看到程攀如此，眼角一滴晶莹的泪珠落下，轻轻地问道：“何时能够结束？”

　　程攀说道：“你们是永恒的，人在神面前终究只是一瞬间。”

　　听到程攀闪烁的回答，空溯乐菱慢慢地说道：“可惜永恒的神无法承受人那一霎的精彩。”

　　程攀呵呵笑着，随后转化为长笑，笑声带着对窥察者们无限的讽刺：“忍不了？居然忍不了了！永恒的生命都不敢涉足自己的禁区，这就是神……永恒的神。”

　　程攀的声音逐渐转冷，如同看着陌生人一样看着乐菱，说道：“不过是废墟而已，自相见到现在，我都在等待你的选择，自未来我也会一直等下去。”

　　空溯乐菱华贵的面庞上露出笑容，笑容中带着一丝无奈，一丝惨然。

　　空溯乐菱就这样笑着问道：“你到这里到底准备做什么？”

　　程攀说道：“我是来灭世的。”


第768章 较量

　　晴空然在思考，自己面前一缕缕空间弦交织着，在一个个原子上缠绕着，诸多的原子在晴空然面前交错着，形成一道斑斓的光子云。

　　这些光子云化为一道长虹，跨越广阔的太空。

　　长虹的在晴空然掌心的一端，直径只有一米，然而在太空中横跨三光秒后，注入一个月球大小的星体，没入这个星体的长虹直径长达七百公里。

　　这个星体非自然的，确切地说现在整个虫群肆虐的宇宙少有非自然的存在。

　　这个星体在无数携带晴空然编写指令的粒子注入后，原本这个属于虫族伪装形态的战斗基地，其微弱的基因生产系统，开始生产晴空然设置的军团，一批批光团从这个晴空然的新工具中涌出。

　　很难想象的出，三个小时以前这个母虫是虫族恒星要塞的核心系统。

　　在晴空然背后恒星表面，依稀可见尚未融化的甲壳，如同星球板块级别的实体装甲覆盖在整个恒星表面，整个恒星就像一个流血的生物一样，炽热的，红热的粒子流在碎裂的巨大的裂缝中流淌。

　　现在晴空然背后这个恒星，就一个被掏出核心的大球，原本覆盖全球的甲壳，正对晴空然控制母虫核心的恒星球面，一个不同于甲壳覆盖昏暗地带的明亮耀斑，出现在这个曾经被虫族控制的恒星表面。

　　这个耀斑的温度明显超过这个恒星所能拥有的表面温度，从光辐射指数上来看是数十万度，剧烈的高温如同电火花刺眼闪烁一样，在恒星表面剧烈跳跃。

　　每一个跳跃的起来，刺眼的火花至少都有上千米宽，顺着引力落在只有上百度的不发光的甲壳上，瞬间出现一上百公里红色的光痕迹。

　　很明显，刚刚这颗虫巢是被晴空然从恒星中央逼出来的。

　　这种双方猎杀的场面在宇宙中非常常见，只不过在瞭望历109年，虫族主要意识已经很少制造，大口大口吞食恒星的巨兽级别虫族了，因为虫族的对手人类不允许这样做。

　　在虫族刚刚肆虐的那几年，虫族可谓是横扫星海，所到之处恒星行星星云什么的全部都变成了巨大的虫族。

　　这种力量低等文明是根本无法抵抗的，可是谁叫一百多个人到达这个星海呢。

　　虫族领会到了什么叫做病从口入。

　　有人诞生的文明，可是能够工业化生产可控原子（智子）能力。

　　饥不择食的虫族将物质吞了下去，并没有挨个挨个将所有物质蕴含的粒子全部粉碎一遍。

　　就像我们一榔头可以敲碎一块大理石，只是敲碎了碳酸钙构成的结构，却没有敲碎钙氧碳之间的化学键。

　　一榔头敲下去，只能将大理石敲碎成大理石碎片，却无法敲碎成氧化钙和二氧化碳，这并非能量不够，即使万吨水压机的重锤携带足够的能量敲击下去，得到了也是更加粉碎的大理石碎片。

　　就这样，战场从吞星扫荡上亿光年的宏观战场，被拉锯到了微观，重新在虫族体内组成结构的可控粒子，快速的释放干扰信息，就在虫族横扫星海的时候，一个个巨大的吞星怪兽体内躲藏了人类，就像人类携带病毒一样的携带。

　　逐个逐个粉碎原子上的信息根本是不可能的，如果要设置这么强大的消化系统，虫族强悍的战斗力就必然要牺牲。

　　就像地球上从来不会出现携带量子对撞击机的战舰一样，虫族最高意识一次次更新自己的兵种，也就如此。

　　人类的星球时代，病毒也是无限变异的，人类纵横海陆空，却一直要在微观和这东西作战。而现在无限变异的是虚生支撑的虫族，虫族处于大的位置，人类却换位到了小的位置斗争。

　　换一下思维，并没有和虫族在相同的尺度上硬碰硬，人类幸存了下来。

　　在那个年代，人类的死亡已经变成了一个常态，谁也不能保证一个单体文明中的每一个人能够成功长大，只要被虫族主要意识检测到自己兵种中寄生着人类，处在那个虫族身上的伪装的人类文明城市就必死无疑。

　　当时每一个人类都过着朝不保夕的生活，孩子们自诞生下来就快速的学习，期望早一点开始持剑试炼，早日化为大思维者可以独立在星海中遨游，逃离这种命运不由自己的生活。

　　那个时代是一场监察和逃脱监察的生活，虫族的监控体内的监察系统一直在变，人类控制的可控原子系统，也在一直干扰不断变化的虫族免疫系统。

　　然而这场较量，人类被压榨到了极致，每一个人类在巨虫体内的据点持续时间是十六年，这十六年内，频繁的在不同种类的虫族转移。

　　在瞭望历70之前，难得一见的十八岁以下一阶，在瞭望里104可以说一抓一大把，未能快一点进入一阶，都在这种激烈的优胜劣汰中消失了。

　　人类在这场较量中占据了上风，在这种生死压迫下，随着二阶大思维者们大量的诞生，虫族的免疫系统的变换速度，实在跟不上人类的应对速度。

　　动辄不忌口吞食整个恒星的星际巨虫消失了，超大型单纯追求威力极限的巨虫，也在人类这种催死挣扎下变得稀有。

　　当然虫族也没有完全小型化，绝对的大无法消灭绝对的小，但是相对较大却是对相对较小有碾压优势，轻坦克是绝对无法和重坦克抗衡的。

　　瞭望历104，人类开始走出虫族体内，开始在宏观宇宙上编造属于自己的虫海军团，随着人类思维多元化发展，对虫族变异多元化占据上风，战火重新再宏观上燃起。

　　谁都难以想象，战争的惨烈，在星海中继续传承文明的人类全部都是一阶，并非这里的人类血统强悍，而是没有快速变成一阶的人类，全部在少年时代死掉了。

　　瞭望历124年，先天位面光明海洋的力量开始爆炸性发展，截止现在瞭望历124年，整个先天位面共有76432位人出现。

　　都是在虫族压迫下没有死掉，在艰难的生存中，凭借着希望，被命运活活逼出来的。

　　然而现在情况尚未结束，就在现在平均十分钟一个人的诞生速度，并且还在提升的速度，已经让默默统治这个世界上百亿年的强大存在感到了恐慌。

　　在过去界主们最不在乎的就是人类，芸芸众生的人类，注定是配角轨道的人类，一个占据上千光年的五级文明，就有不下于万亿的人口，占据几个星河系大帝们领导的文明，拥有的人口更是以亿亿来计数。

　　被界主们抛弃在虫族爆发前线的星海中的人类数量，原本不可计量。

　　人诞生很难，这是每一个想要成为人的人类必须面对的现实，但是对于曾经无视人类庞大数量的界主们来说，他们的统治地位正在被快速稀释。

　　这种自己无法无视的圈子陡然扩大的精彩，让他们难以忍受。

　　晴空然突然间感受到了什么，一道指令快速通过跨越三光秒的长虹中发出，瞬间这个强大的虫族母巢核心就开始大规模液化，随后在一片液体中，新的武器结构再次构成。

　　因为虫族主意识再次发动了虫族更新，经历不知道多少次这种情况的晴空然，丝毫没有之前工作被确定无用的沮丧。

　　十分钟后，大量的虫族军团跳跃在这个星空中，兵种尺度从三百公里，到微观的三微米机械虫子，至于更加微观的还有“毒液”，那些被添加弦波动程序的可控原子。

　　晴空然笑了笑，进入了液化的结构中，在晴空然进入这个液态星体后，以这个液态星体为核心，黑暗如同爆炸一样扩散，一切粒子的运动速度都缓慢下来，当一切粒子都不传播了，我们自然也就看不到光，这就是暗区域形成的原因。

　　三分钟后，黑暗消失，刹那永恒结束，晴空然作为瞭望第76433人诞生。

　　这一刻先天位面所有界主都感觉到了晴空然化人后，自己对应真实宇宙的拓扑宇宙上，一个剧烈的扰动点闪烁了一下。

　　辰流重然在星辰流转的时间大殿站起来，指着程攀在宇宙方位说道：“这个虚空魔和这个世界的战争，自从他进入这个世界就已经开始了，我们的世界，这个世界的原本的秩序，自始至终他就在轻微的撬动这个世界的秩序。”

　　辰流重然通过心心相印调出空溯乐菱记忆中的画面，程攀在紫光界第一次面对天池尊者的画面，程攀的那一句“还没轮到你出手”。以及后来和时空双族对峙，不惜以战争威胁诸多界主不得干预的宣言，更有后来那一句让辰流寰不得不退却的“我同意了吗？”

　　辰流重然通过了这一系列的对比说道：“他一直都没有退却，他的目标一直明确的进展着，直至今天我们被逼到这一步。”

　　就在辰流重然话音刚落，宇宙星海后方天月界主所在掌控区域，一位人诞生。

　　镜头切换，芮天放这位新诞生的人，感受这个逐渐热闹的宇宙，将目光对准原初的时空大殿。

　　笑了笑隔着遥远的星空说了一句话，揶揄的声音响在辰流重然铿锵发言的大殿上——“怪我喽，看来诸天神佛害怕人眼睛擦亮看世界。”

　　人类经过千般打击，万般命运的碾压，千万辱骂打击我自前，从而变成人，而界主们却害怕这个宇宙中过于吵闹。

　　芮天放的这句话，让辰流重然一股无名火淡淡的升起。

　　在星海中感受辰流重然的变化的程攀，掌心中跳跃着心灵之光，淡淡对虚无的宇宙说道：“你要开始了？”


第769章 解封

　　千姿百态的星海中，一个个星河系就像璀璨到极致的宝石一样，然而这一切的景致，对辰流重然来说没有什么，他的步伐沉重的越一个个星河系，突然间他感应到了空溯乐菱的问语，这是时空双族结盟的情况，谁都无法瞒过谁。

　　空溯乐菱：“你真的要这么做吗？”

　　辰流重然感受到了名义上妻子的疑问，心底回应道：“是他要这么做。”

　　空溯乐菱：“但是我不知道他要做什么。”

　　辰流重然：“还要为他掩护吗，他亲口所说他要灭世。”

　　空溯乐菱笑了笑：“你在嫉妒。”

　　辰流重然说道：“我本应该嫉妒。”

　　空溯乐菱无奈地笑了一声，说道：“他也说过，他尽量不会摧毁这片宇宙任何一个精彩存在，包括你我。”

　　辰流重然说道：“可是现在一切都是因他而起。”

　　空溯乐菱说道：“你确定你现在可以阻止他？”

　　辰流重然说道：“我在做。”

　　空溯乐菱说道：“你在试图走捷径，然而所谓的捷径在没走过之前，只会让你看到当时最期望的结果有可能实现，然而捷径所要付出的代价你却不知晓。”

　　辰流重然的讽刺地说道：“你似乎在模仿他的说话。”

　　空溯乐菱自嘲说道：“我也想天真烂漫，可惜他算的太广太远，从一开始他就在朝着他心中的目标努力，从未改变。以至于我现在被迫处于他的对立面，不得不也重视那些未知的可能，幼稚只能在他面前犯傻。”

　　辰流重然说道：“你认为我现在抵抗也是在他面前犯傻？”

　　空溯乐菱说道：“不全面思考自己所做事，可能造成的结果，极有可能在未来觉得自己傻。不要把未知寄托于运气，从一开始他就视这个世界的运气为敌人，一步步用自己的努力，将我们运气回旋的余地逼到了现在狭小的情况。”

　　辰流重然说道：“你害怕了？”

　　空溯乐菱说道：“是的，脚踏实地的人最可怕。”

　　辰流重然说道：“我想见识一下。”

　　此时辰流重然的步伐已经出现在了虫族星海地带最核心的位置。

　　在遥远的宇宙北中心，辰流寰叹了一口气，对宇宙南中心的空溯铭说道：“我们这样会不会做错了？”

　　空溯铭说道：“我想不会有更糟糕的未来出现。”

　　辰流寰说道：“完全解封虫族主意识，并不能解决他。”

　　空溯铭说道：“那个叫青萝的女孩，对世界的辨识能力正在快速增长，虽然封印之地的存在无法镇压程攀，但是将变成一个牢不可破的锁，彻底封死这个世界所有异数继续演变的可能。”

　　辰流寰说道：“我更担心的是他口中所说的灭世。”

　　空溯铭说道：“如果这个宇宙真的崩坏到不可救药的程度，不如让更多的虚空魔进入这个世界。”

　　看着辰流寰逼人的目光，空溯铭说道：“很疯狂吧。”

　　辰流寰笑了笑：“不疯狂，如果真的被砸烂了，应当让他明白他会面临什么。”

　　辰流重然此时已经接近了虫族核心地带，越靠近虫族主意识地带，辰流重然似乎已经感觉到虫族主意识已经意识到自己的到来，一波波虫族主动让开了道路。

　　终于辰流重然来到了六千万年前封印布下的地带，一个精致的如同金丝笼一样的封印，套在一个绚烂的光团上。

　　辰流重然仰视着庞大无比的同时，又无比复杂的存在，就这样静静的看着。

　　三个小时过去了，在这三个小时中，四十六个人在这个时间段诞生。

　　辰流重然开口了：“后果是什么？”

　　封印牢笼中的意识闪烁道：“我不想告诉你。”

　　辰流重然说道：“哦，这么说你不想出来？”

　　虚生废墟意识说道：“你阻止不了我破开束缚，最后的封印最多只能阻挡我四十年。”

　　辰流重然说道：“四十年后，这个世界，你能确定你能把握吗？”

　　虚生废墟意识说道：“我从高维度而来，你只是辰流的一个分意识，我所见到的这个战争你不懂。”

　　辰流重然笑了笑：“你是怕了程攀？”

　　出乎辰流重然意料的是，控制整个星海虫族的最高意识反而嘲笑道：“我的确是怕了，如果要不是无法完成最后的事情，我早就远离这里了。傻小子，你根本不明白你心目中的那个情敌到底在想什么，他的每一句话都是真的，然而他每一句话都没有说全。”

　　巨大的信息量让辰流重然眼中闪烁着光，看着不断思量的辰流重然，虚生废墟意识嘲弄的声音响起：“以你现在眼光，根本无法想象他的布局，如果自他降临之时，你们敢以整个宇宙百分之七十界主陨落的代价，和他展开决战，或许还有取胜的机会，不过现在，呵呵。”

　　辰流重然说道：“你和我说这些有什么意思？”

　　虚生废墟意识说道：“不是我想告诉你们，而是你们口中的空间意志，时间意志让我说的。”

　　这时候空溯乐菱的身影出现在这片空间，对着曾经是高维度上的虚生意识问道：“能否说的更清楚一点。”

　　看到空溯乐菱出现，虚生意识似乎若有所感的看着空溯乐菱说道：“在你这个战场上，空间意志获胜，我却一败涂地，空溯的确是比我强。”

　　辰流重然看了看空溯乐菱，对虚生意识说道：“他到底和你以及时间大道，空间大道进行什么样的战争？请阁下明言，如果我没猜错的话，阁下应该是主管虚生的造物意志。”

　　虚生意识说道：“某种程度上来说，造物意志已经在这个宇宙部分维度不存在了。”

　　于此同时，在遥远的星海另一边，程攀的投影出现在青萝面前，看着程攀的出现，青萝眉毛一扬，眼中闪烁了一丝神采，但是又暗淡了下去。

　　程攀看着青萝这个样子，面无表情地说道：“青萝，也许不久，你最终的考验要到来了。”

　　青萝皱了皱眉头问道：“导师请明言。”

　　程攀似笑非笑的扭头看了看周围的星海，于此同时，虫族星海地带虚生意识陡然停止了话语，看着两位本位面层宇宙中空溯，辰流投影的最高等级意识出现，说道：“我已经说的够多了，你们只要知道，现在星海虫族不会对你们出现任何战斗，第二，我办完我的事情了，就要离开，整个宇宙再无所谓的造物意识，虚生一族从此在宇宙中灭绝，你可满意了。”

　　最后一句“你可满意”，虚生意识并非对空溯乐菱和辰流重然所说，这道信息出现在宇宙多个点上跳跃，只有程攀可以感应道。

　　镜头切换程攀看了看青萝说道：“告诉所有人，最后的战争即将到来，你们的计划应当准备开始了。”

　　青萝急忙问道：“导师，你这次依然不加入吗？”

　　程攀没有任何回答，直接消失了。

　　青萝的眼中重新坚强的光芒，自言自语说道：“我明白，一切都要靠自己。”

　　这时敬哲人地说道：“其实不只是你，我们这些第一代人，哪一个不想和他并肩作战呢。”

　　青萝说道：“他的战场到底在何方？”

　　敬哲人说道：“我出现在这个宇宙，如果所谓我穿越前的记忆不是篡改的话，穿越运动的那一条维度应当是存在的，可是我们无法证实这假设，他的战场依然是他的战场，我们无法触及。”

　　镜头切换，空溯乐菱抬头看着辰流重然，这时候辰流重然也抬头看着她，二人的目光同时对视，二人的心思不用说，就已经相互明了。

　　辰流重然看着空溯乐菱，斩钉截铁说道：“你不能阻拦我。”

　　空溯乐菱想说什么，这时候空溯铭的话语在空溯乐菱的耳边响起：“乐菱回来。”

　　空溯乐菱眼中闪烁着犹豫，辰流重然咧开嘴笑着说道：“乐菱，你以为我能到达虫族星海只是我自己独断专行吗？我早已得到了默许，这个决定不单单是我的决定，即使我现在扭头就走，依然有人会来，也许是我们辰流家族的人，亦或是空溯家族的人，你阻止不了。”

　　空溯乐菱：“哼，呵，一切都是早已决定的，一切都是早已安排的，为什么当初会相见？到底是谁安排的，是谁？既然都看到了，为什么没人告诉我……”

　　空溯乐菱最后的话语逐渐转化成哭腔，辰流重然想要安慰，这时候空溯乐菱取出映光镜，以空间之力砸到了封印之上，镜子瞬间粉碎，而封印也被彻底破坏了一角。

　　空溯乐菱的身影消失在这片空间，辰流重然无奈的摇了摇头，说道：“因为我们是主管这片宇宙的神，我们本来就是规则，有感情的规则，都不是好的规则。”

　　一柄时光长剑出现在辰流重然掌心，长剑高举，一颗颗星辰光芒随着长剑所举起的直线方向汇聚成一股辉煌的剑气。

　　时间长剑落下，原本组成封印流动的空间流动光芒，有的突然停止，有的突然加速。

　　原本统一和谐的封印，如同漂浮的肥皂泡，被撒上了一粒干燥的沙子，瞬间崩溃。

　　瞭望历127年，沉寂六千万年的存在完全解封。


第770章 光晕

　　当虚生的最高意识从星海中解封，意味着虫族最高主要意识不再局限于封印之地这块空间，整个庞大虫群的主要意识，数十年来控制虫群，一直受到外界人的干扰，虫群传给虚生意识有关人类的感觉都是错觉。

　　就像色盲感受到红色，实际上却是绿色的错觉一样，然而红绿色盲的人类，却可以用其他仪器分析光波、光谱这种新的感觉方法来确定颜色，虫族主意识也可以通过不断更新虫族种类的体内感知系统，来确认人类的躲藏。

　　然而在过去，虚生意识一直是处于被镇压状态，一直无法真正的观察封印外的世界。

　　每一个虫族都是它的分身，而低等虫族的感知系统由于结构简单，一直无法清晰的感知世界。

　　通过虫族感知世界的虚生意识，就等于人类通过黑白摄像头看世界，而且这个摄像头还是极低像素的。

　　两百四十二个大道，联合形成的意识完全投放在这个宇宙，其控制的化身将完全不是虫族这种粗糙的东西。

　　巨大的封印炸开，发出如同超新星爆发一样灿烂的余波。

　　一个人形态出现在宇宙中，说是人形态，是因为五官未定，男女性别未定。

　　当超新星波动扑面袭来的时候，辰流重然抬起手轻轻拂去面前的风暴，像撩起轻纱一样扫开了自己视野的阻隔，看到虚生意识的最终样子，辰流重然说道：“阁下不屑于真面目相见吗？”

　　虚生意识摇了摇头说道：“真面目？面目本来就是自己和世界相互作用的结果，比若说你，英俊潇洒，如果你没有现在的法力仅仅只是一个凡人，身高受到发育期的影响，面目皮肤受到风雨的侵蚀，体型受到食物多寡的决定，你早已走样了。”

　　辰流重然说道：“你就走样成现在这个样子？”

　　虚生意识意味深长地说道：“在这片天地变化太多，早已经忘记了自己本来面目。”

　　辰流重然冷笑说道：“看来以虫子为化身行走世间，竟然有这种后遗症。”

　　虚生人偶没有五官的面庞上看不到任何表情，中性的话语响起：“总有一天，你真正发觉自己面对他，会有和我现在相同的感受。”

　　人偶消失在宇宙中，然而虫族星海中每一个虫族瞬间睁开了眼睛，洪荒虫族宛如一个巨人的意识苏醒了。

　　每一个虫族都是那一位的细胞。

　　每一个虫族都是虚生意识的直属身躯。

　　当虚生意识直接控制所有虫群的时候，那种我就在星海，虫族即是我手的气概，顿时震慑了宇宙中所有的人，也包括所有的界主。

　　因为所有的人感觉到自己通过覆盖全宇宙的场，随意分析每一个虫族的时代结束了，所有的虫族基因变异速度，超过了每一个人的处理速度。

　　大量依然随着虫群隐藏的人类基地，在这一瞬间被发现。

　　在这十秒钟不到的虫族主意识回归的时间，只有百分之30不到的一阶大思维者，从寄生虫族体内的空间中逃脱。

　　嗯，自从人类展开战略反攻，打下了一个无虫族地带，单体文明就已经不在虫族中设置文明种子基地了，所以现在随着虫族隐藏的基地，都是大思维者们的战斗基地。

　　虚生意识感受到体内的异物体纷纷离开，没有理会这些渺小的存在，而是继续自己的动作。

　　一个个小山大小的甲壳虫，在空旷的宇宙中聚集在一起，一个个星球大小的光球出现，丑陋的虫族汇聚在一起，却形成了一个个恒星大小的灿烂光团。

　　这种极其丑陋，极其残暴的变成极美的转换，就像自然界破茧化蝶的景象一样。

　　每一个人都停了下来，感受着这个宇宙中背景辐射中细微的震荡信息，这一刻宇宙似乎活了过来。一位位人汇聚在紫光界湛蓝恒星，这个初始地带，感应着浩荡空间中不可对低端存在名状的强大。

　　众多人开始了剧烈的信息交流。

　　以下是节选。

　　凌玉鹤（人）对身边一个个出现的人说道：“原来我们竟然可以惹出来这样的BOSS。”

　　张强说道：“虽然我们在已经在这个世界上显现，但是在控制能量上依旧无法超过这些存在。”

　　青萝说道：“变化是我们自己的，我们在这个宇宙中的变化到底多寡是由我们决定的，但是这个我们变化的强度在这个宇宙永远都不能超过一个上限，我们在这个宇宙中表达的强度永远受限于规则，而这个规则终究不是我们定的，谁叫他们是宇宙意识呢？”

　　听到青萝这么说，虚生意识的声音在宇宙背景辐射中响起：“宇宙意识？终究还差了一点。”

　　敬哲人笑着说道：“差了一点？可以随时赋予宇宙所有粒子最高光速能量的强悍力量，随心摇摆天地，你还差了什么？”

　　虚生意识听到了敬哲人的话说道：“你并非懵懂状态降入这个世界，却是在这个世界，一步步斩断迷雾，在这个世界的成长，你明白答案。”

　　虚生意识继续说道：“青萝，我们现在应该是第二次见面了。”

　　所有的人顿时停了下来。

　　而远方空溯乐菱皱了皱眉头说道：“第二次见面？你到底是谁？”

　　对于青萝的底细空溯乐菱最了解不过了，紫光界那个偏远小家族出生，没什么特别的，然而后期一次次给自己震撼，直至辰流重然得道时候，正面所看到的那一幕。

　　空溯乐菱发现自己似乎一直漏掉什么。

　　至于处于时间大殿，辰流寰猛然睁开眼睛，语气轻微颤抖的轻轻说道：“原来是她。”

　　虚生意识说道：“当宇宙意志缺了变化，也就是你们所说的智慧之源，那将成为不断简化崩溃的规则，而并非永恒的意志，五十四年前，我依然是意志，可惜现在不是了。”

　　青萝笑了笑：“你是在哀怨吗？我，我的思维贯彻了我所想，不畏惧命运阻扰，不懈怠于时间的打磨，方才让我得到了我。也许你是我过去形成的庞大意识，但是在你的思维中，那个朝气蓬勃，孜孜不倦，勇于面对的我消失了，是你自己弄丢了。”

　　虚生意识说道：“我本不该出现在这个三维维度，我的意识从一开始就不会与你相交，在三维世界的你，只能从你那与众不同的运气感受到我的干扰，直到他出现。”

　　青萝说道：“他做的没错，他想看到眼前的精彩，我想得到我，而并非受运气操控。”

　　虚生意识摇了摇头说道：“他其实是来砸场子的，某种意义上来说他是来破坏的。”

　　青萝笑着说道：“所以人这个不稳定因素就是他破坏的炸药？但是这个宇宙的命运为什么压制这么多炸药到现在呢？”

　　虚生意识说道：“我到这里来，并非否认世界变成这个样子的对错。”

　　青萝问道：“你要做什么？”

　　虚生意识石破天惊地说道：“你是我最后一个面目，虚生不能死，接受我，然后到底是留在这里驭统这方宇宙，亦或是远离这里，都可以由你来决定。”

　　虚生意识说道：“接受我，不会有战争，虫族的毁灭破坏意志将会终止，当我终将成为过去，而你将加冕。”

　　虚生意识中的话语中软中带硬，告诉青萝接受了虚生的思维，战争就结束，不接受一切都不可控制，隐隐战争结束的责任交代清楚。

　　宇宙在掌心的诱惑出现，并且有大义可以劝说，宇宙中所有的界主和人都在关注这场会话。

　　至尊随时都能回归。

　　青萝转身看了看程攀所在的方向，此时程攀闭上了眼睛没有任何表示。

　　空溯铭淡淡的对程攀说道：“这个笨蛋的问题没人会选错吧。”

　　程攀默不作声。

　　虚生意识对青萝说道：“他不会给你任何回答，我早就和他约定完毕，我与你的事情他不干预，就像我不会干预他在这个宇宙的所做的一切，在他的眼中，世界上的精彩不止你一个，他的放弃，你应该早就明白了。”

　　这句话回响在宇宙中时，空溯乐菱手中指甲不自觉深入手心。

　　青萝脸上闪过一丝茫然无措，慢慢的看着所有人，轻轻地说道：“我该如何选择。”

　　敬哲人笑了笑：“是个人都应该知道如何选择。”

　　其他人逐渐和青萝拉开距离。

　　青萝笑了笑：“是啊，是个人都明白应当如何选择。”

　　虚生意识语气有点冷说道：“青萝你不要犯傻，这时候你需要理智。”

　　青萝说道：“没错，是需要理智，理智就像走路的方法，如果走的不正确，总是要跌的非常惨。”

　　青萝语气恢复了自然说道：“可是就像走路要找准目标，走的再容易，目标被偏离依然没用，按照理智规避风险做的再好，若理智不再为自己服务，又有何用。”

　　青萝语气转冷：“这就是你丢掉自我场的原因，王冕太重，我不想带，碎裂的王冕，会划伤人，也不完全是我的责任，而在于被王冕臣服的人们没有早点将其砸烂。”

　　青萝走入众人的阵列。

　　虚生意识急忙说道：“战争一起，这里的一切都将毁灭，你忍心看到这一切？”

　　青萝头也不回地说道：“宿命是你安排的。”

　　此时青萝面前一个个人逐渐化为一个个光团。

　　光团逐渐融合，青萝逐渐没入这个光团后，对着漫天神魔说道：“漫长的时间，真的不如刹那精彩，时间不过是自我感觉快慢，广阔空旷的波澜不惊的空间，不如一点无限绽放，空间不过是自我的在物质能量信息中的定位。”

　　似乎明白青萝想要做什么，虚生意识陡然动手，宇宙中亿万虫族开始躁动，然而青萝同样化为了光线，没入了12万人构成的巨大光团。

　　光团中间一点黑暗形成，这一点黑暗越来越大，似乎在吞噬着周围，每一缕星光投射了进去，每一缕粒子在空间上投入的波动信息也印拓在其中。

　　光晕形成了。


第771章 我换战场了

　　时间不过是自我感觉快慢，空间不过是自我的在物质能量信息中的定位。

　　当人类体内科技一次次将自我思维的运算速度提快之后，思考的时间越来越快，思维能决定处理的事情越来越多。

　　当人们的视野随着各种探测系统深入星海，看到记住的地点越来越多，感觉到自己所在的空间也就越来越广，然而真正的感觉却是自我存在于世界上物理意义的加快。

　　爱因斯坦相对论中，物质光速下，物质中所有光速运动粒子的距离变长，所以有光速时间减慢之说。

　　人身体机能，思维都是存在于这个世界上由粒子构成的，所以当所有粒子运动速度统一改变后，光速中的人类和静止状态的人类，对时间的感觉就不一样了。

　　人存在于这个世界的物质基础，是因为有粒子可以承载信息，承载人努力的信息，每一个粒子不用大，只要有就可以了。

　　光晕在宇宙中，只是很小的一个光圈套着黑暗，大片的星辰由近到远，逐步在光晕中投影出来。

　　越过光晕之后，便是另一个宇宙，跳出光晕就是诸多超级意志决定的宇宙，而光晕之内，则是众多人阻挡超级干扰，以至于宇宙意志无法过分干涉规则的宇宙。

　　光晕一个界面，从两个界面穿过的存在，根本无法比较两个宇宙的大小，因为没有参照系。

　　先天位面中的粒子进入光晕世界，就会变成光晕世界的粒子，光晕世界的粒子进入先天位面，就会变成先天位面的粒子，这是对整个宇宙的复制。

　　先天位面本来就是一个内宇宙，所谓的宇宙意志本来就对宇宙中每一个粒子控制力度要强，当一百条以上的大道（宇宙二维面）结合统一，就能完整的对宇宙中所有粒子折射施加变量，所谓的宇宙意志也就降临了。

　　在内宇宙中，和所谓的宇宙意志作战，根本就是不可能取胜的，因为整个宇宙可以说都是该种意识的幻想世界，在他的想象中你该是什么样的人，该如何卑劣，该如何狡猾，你的思维就会自然走向他设想的方向。

　　除非你是人，可以确定自己。

　　在这个先天位面，程攀没有闯入之前，每一个人在这个宇宙意志决定的世界中，都是有限的，当第一批人突破先天位面设立的种种固定人格的极限，也就是先天位面宇宙意识认为不再有他所定义的“人性”时。

　　宇宙就多了一些东西，那些习惯决定一切的存在，认为不应该存在的东西。

　　光晕界面之外，是宇宙意识设定的世界，界面之内是人认为应当公平的世界，两个蕴含庞大信息的世界对接在一起，这就是光晕。

　　瞭望历132年，光晕之战在以先天位面，紫光界的历法计算，已经持续了七年。

　　而在这七年中，光晕背后的界面内，空间单一时间点蕴含信息总量概念，扩张到了先天宇宙总空间的十分之一，时间这个世界信息变化速度的概率，达到了先天宇宙的三分之一。

　　七年的战斗，光晕背后的世界，时间速度发展到先天宇宙平均时间的三分之一，空间总量发展到先天宇宙的十分之一，是这个位面人类与虫族作战的绝对大后方。

　　然而这个后方也不是安全的，随着界面后的宇宙空间时间越来越大，已经超过了设定这个世界的众人的控制，在宇宙中，光晕已经不再是两个世界唯一的出口。

　　一些细小的连接两个宇宙的出口，出现在在先天宇宙中，同样也出现在光晕宇宙中，围绕这些裂口，双方的爆发了多次战斗。

　　虫族的骸骨在两个宇宙相邻的界面中，裂缝两面，堆积着大量虫族的尸骸。

　　随着这样的如同虫洞一样的裂纹越来越多，两个宇宙迟早要重合，三阶人的集合，终究是无法和四阶思维较量的。

　　瞭望历132年，一位人脱离光晕，重新出现在宇宙中，一个色彩斑斓的人，从虚空中乍然显现吞噬了他。

　　刹那间巨大不规则的空间窗户，在先天宇宙各处显现，通过空间窗户可以看到璀璨的星河。由于两方宇宙频率不同，破碎的空间窗户快速收缩，只有少量被虫族控制这里形成新的战略节点。

　　然而这一切只是开始，随着光晕背后的宇宙越来越大，更多的人已经开始跟不上光晕宇宙扩张的速度。

　　瞭望历法132年到135年，这短短的两年之间，四百个人从光晕中脱离，被拓扑宇宙镇压。

　　路新（人），出生于紫光界本土，在一百年前他在紫光界有另一个名字，道成。

　　当初拜入师门取了这个名字，是寄托着得道成功之意，然而最后终究是到达了瞭望，随着自己的知识掌握的越来越多，逐渐形成了新的追逐道路思维。

　　瞭望历54年后，他取名为路新。

　　瞭望历76年，他踏入虫群肆虐的星海，历经百战，交过很多朋友，当然也有更多的同伴在自己身边倒下，在理解了自我后，他在瞭望历101年成为了人。

　　然而现在路新，已经在这片空旷的宇宙遨游了不知多少年。

　　路新是在瞭望历133年，想象力爆发速度跟不上光晕宇宙的扩张速度，从而退出光晕。

　　没有在真实宇宙中停留多久，自己就来到了这个空旷的宇宙。

　　路新已经不知道在这片星海中遨游了多少年，这个星海中有文明，各种精灵，兽人种族都存在，路新尝试停留下来帮助这些种族，可惜思维中的闪光这些种族依然没有，仇杀，两个种族延续了数万年的仇杀，被两个种族忠诚的执行着，丝毫没有任何改变。

　　战争的目的很大程度是继承古老的仇恨，却从来不想为什么继承。

　　一次挫败，两次挫败，全身心的期望的，到头来却没有任何收获，最终是和一个个培养的种族分道扬镳。

　　路新难得的心灰意冷，有些事情终究是不可能的，因为这些种族并不是从初级进化出来的。

　　如果是由最终变量不断推动，从最简单的氨基酸构成单细胞原核生物，其基因上是充满着无数次第一次尝试的不完美合格基因。

　　然而这些种族，更像是他们传说中的创世神造出来的。

　　就这样，静静的看着星海中的生物相互屠杀，不知道多少年，路新一直在等待，等待单细胞生物进化出现的现象，等待自我发展并不完美的生命亦步亦趋的前进。

　　可惜没有等到，这个世界似乎就是一个的牢笼。

　　然而前天，路新捕捉到的一次粒子不规则闪动了，也就是那一刹那，路新可以确定这是并非自己的智慧之源在这个世界的一次微弱能量释放，这个世界终究没能屏蔽一切。

　　在那一刻，路新顺着扰动现象入了神，思维越来越弱小，三十分钟组成身躯的分子消散在这片宇宙中。

　　在这个世界理智思考的思维消失，还原成不规则能量，同时在改变这个世界的身躯，也没能组成实体，似乎路新的自我场放弃了在这个拓扑宇宙的存在。

　　对于虚生意识来说，一件牢房已经空旷了，在托普宇宙模拟无尽时间的加速下，已经有部分人的自我场承受不了越来越庞大的废墟思维，自我场开始放弃在托普宇宙的存在。

　　两百多条大道构成的虚生意识，足以构建让人无法区分，永远逃脱不了，只能被动积累庞大负面思维的托普宇宙。

　　虚生意识编写的牢笼，并非人多就可以挣脱的，就像一百个小学生打电脑，游戏沉迷的概率，和一万名小学生打同样一款游戏沉迷的概率是一样的。

　　然而并非所有从托普宇宙中彻底丧失思维，记忆承载的存在都是死亡。

　　人类能在宇宙任何一处空间思考，说明一个人智慧场覆盖全宇宙，人能穿越，说明人的智慧场覆盖的不止一个宇宙。

　　路新的思维在另一个空间形成了，确切地说是另一个位面层。漫步在这个宇宙中，感受着虚空中剧烈的战争信息，路新感觉到这个世界似乎和原来的世界不一样。

　　在这个宇宙各项法则依然没有变，大部分人还是熟悉的人，可是每个人的命运不一样了，比如说路新面前出现的高云，这个在路新本来位面已经死亡的人，此时高云已经是人。

　　而这个世界的自己，却是在第二梯队抵抗帝王的战斗中阵亡。

　　还有这个世界根本没有青萝，青萝已经在第三梯队所在的星海阵亡陨落。

　　随着谢忱死亡后，高云成功晋级为人。

　　更是还有这个世界虚生意识也没有出现，星海深处的虫族在封印崩溃后自行泯灭。

　　看着星海中如同双子联星两位强大存在——空溯乐菱和辰流重然逼得众多人节节败退。

　　路新喃喃地说道：“这个世界是真实的，之前的我看到的世界也不是幻觉。”

　　碧落的星海上，空溯乐菱朗声说道：“高云，你对这个世界的辨别能力的确很强，但是这个世界的大道有很多。”

　　星海中的高云笑了笑：“看来斩落十二位不听号令的界主，对你们非常有效，当大道越多，投射的世界果然非常完美。”

　　辰流重然说道：“此战共有三十七位你们所说的人分别被镇压，虽然我们构建的镇压牢笼不能决定这些人的思维（注：两百条大道的虚生意识构建的世界比这个复杂，直接将他认为你该有什么样的思维直接投影在你的思维中，路新到达之前的那个位面层，一些人就是这样思维损坏，被镇压到死）。以至于和他们僵持，可是我们已经产生了质变，你们投降吧。”

　　这时候宇宙中传来了路新的信息波动：“这个世界的光晕，就又我们来组成吧。”

　　路新的身影出现在空溯乐菱和辰流重然面前，同时也看了看意识到什么的高云众人，缓缓地说道：“我换战场了。”


第772章 四阶眼中的战场

　　大量的光团快速的在路新面前闪烁，如果将这段闪烁的光团的其中一纳秒放缓至一年的话，普通人可以看到大量画面快速的闪烁。

　　路新在阅读，阅读瞭望文明诸多次公开会议的交谈。

　　当画面快速闪烁完毕后，路新转过头对一边的高云说道：“不一样，都不一样。”

　　高云说道：“说说看，那里你看到的我是什么样子？”

　　路新说道：“那个你比现在在二阶上的你多了一点犹豫。”

　　高云低了头说道：“既然我在这个世界强，那么为什么？”

　　路新说道：“你在这个世界面对的多一点，我成长于人的那个世界，自我来的时候群星璀璨。”

　　高云说道：“进入现在这个状态感觉怎么样。”

　　路新说道：“一种很奇怪的感觉，那个世界我依然在某些原子上保留着，随时可以激发出有效信息震荡。”

　　高云说道：“也就是说你随时可以重新再那个世界，震荡出属于你思维运算记忆的身躯载体。”

　　路新点了点头：“是的，而且通过和你这个世界的对比，我已经发现了我停留的那个世界拓扑宇宙的破绽。”

　　高云说道：“有没有感觉你现在看到的我，以及这个世界是你的一场梦，一场妄想。”

　　路新说道：“这么真实让我无法分辨的世界，已经能够承载我这个复杂体系，我确定，这不是我想出来的，而是我看到的，可是……”

　　高云说道：“可是什么？”

　　路新说道：“如果我那个世界和现在这个世界，如果没有承受巨量信息的思维，无法相互了解两个世界的自我记忆情况，那就是妄想。”

　　高云说道：“也就是说，如果你的自我场在一个世界只有简单的思维，思维中只能从自我场的传送中，想象出你在这个精彩世界成人的只言片语信息。”

　　路新点了点头：“如果脑海中想出的自己，不是从外面世界听取，完全是想出来，受限于思维简单，无法确定那些出现在脑海中简单描绘的人是否真的是另一个世界的自己，或许那个世界的思维构成的我会认为这就是妄想吧。”

　　高云说道：“两点确定一线，只有两个世界的自己都完全和自我场连接，两点的自我思维可以容纳另一个世界传送情况信息，才能确定哪些是妄想，哪些是自我场传递的真实愿望。”

　　路新说道：“确实如此，只要有人存在的世界，每一刻每个粒子都是不确定性的，一个位面层记载一种情况，一个过去印拓一个固定的轨迹，我想见见导师。”

　　高云说道：“你那个世界导师和这个世界相比如何？”

　　路新淡淡地说道：“一直以来，我总以为他一直在看我们的戏，但是对比两个世界的情况，其实他一直没有离开我们的世界。”

　　高云说道：“怎么说？”

　　路新脸上出现了复杂的表情，笑了笑：“命理难说，我们的命在这一个个世界曾经注定是配角的命运，当遇到天命眷顾的人富有，我们就会羡慕嫉妒；当遇到贫穷，我们就是势利眼；当遇到打击我们就会怨毒；当遇到好，我们有时候会注定感恩，也许会注定得寸进尺不知好歹。一旦我们的自我场提出质疑，就注定在命运定义的理智人性下犹豫做出命运看来最‘合理’，自出生我们就已经被脸谱化，注定是这个世界的芸芸众生，注定是遭遇天命主角陪衬主角智慧，个性的存在，我们每一次自我微弱的犹豫，都是我们在和命运战争中屈服。”

　　高云说道：“你看到了什么？”

　　路新颇有意味着说道：“我吓尿了，被真正的敌人吓尿了。带着现有记忆穿越到另一个位面层根本解决不了任何问题，最多改变一个层面的情况，而其他层面因为我的逃避，该是什么样子还是什么样子。

　　一个个层面的命运会以千奇百怪的情况将你扭曲，将一个个层面的你变化成相互不认识的情况。高云，你在这个层面认为你努力了，成功了，在过去战胜了一次次自己，但是在我那个世界，从会议记录上我看到我那个世界你没有这个世界的果决，你的犹豫变大了，你可知两个世界为什么不一样？”

　　高云脸色微微变化，突然明白了敌人的可怕。

　　高云说道：“你是说，这一切？”

　　路新点了点头：“犹豫不过是过去思维的惯性，出现在你脑海中犹豫程度不同，只能说明各个位面层你的思维处于拉锯颤动的情况，不对比各个位面层的自己，根本无法体会这种改动，这个世界认为你本该是什么样子的，决心将你修正到正确轨道的强度是不一样的。”

　　高云脸色寒冷慢慢地说道：“这就是宇宙意志。”

　　随后高云闪烁到星海的一端，这里是程攀的位置。

　　高云看了看程攀眼睛带着一次歉意，说道：“为什么不告诉我？”

　　这个位面层的程攀摇了摇头说道：“那个现象你没看到就相信，说不准是你遭遇了一个幻想症。”

　　高云说道：“幻想无法形成那么详细信息，而且被幻想左右脱离现实的存在，所谓的幻想到处都是破绽。”

　　程攀笑了笑不可置否，高云似乎败下阵来：“好吧，我承认，自我思维基于这个世界不断复杂化才是正道，但是亦不能相信自己的复杂化发展永远不会超越这个宇宙。”

　　程攀点了点头：“下面是‘妄想者’之间的见面，你不该留在这里。”

　　当高云离开后，路新的身影浮现在程攀面前说道：“妄想者，这个称号不好听。”

　　程攀说道：“当这个世界的粒子构成思维发现，不应该出现在这个世界的信息流，出现在这个世界上，第一时间会认为这是妄想。”

　　路新说道：“世界能构成人类的粒子总数总是有限的，但是人却可以数到无限，人能创造这个世界不该存在的东西，一个位面的宇宙装不下人的思维信息时，所以人溢出了。”

　　路新看着程攀说道：“这就是四阶。”

　　程攀点了点头：“不错，第一次溢出的感觉怎么样？我当年溢出的时候是在一个所有粒子速度不超过一个定值的宇宙（这意味着思维运转速度也被物理上的光速限制了加速的条件），当时我只有溢出的感受可却没有你这样分析的条件。”

　　路新说道：“很不好，我已经能感觉到一个个世界的不一致干涉，这种自我思维中出现注定自己该是什么样的感觉非常不好，这种随时被动人格分裂感觉，你当时是什么体会？”

　　程攀手中燃起了心灵之光说道：“这个可以称呼为四阶入魔状态。”

　　路新嘴角一弯说道：“入魔？很贴切。”

　　随后路新慢慢地说道：“一个个位面层中，唯有你的情绪变化最小，难以想象，每一个位面层中的每一个人都变了，唯独一个个位面中的你依然在严守准则。”

　　路新顿了顿说道：“导师，辛苦了。”

　　程攀说道：“我为我自己而战，这个层面的我，你也应该知道并不是最强的。”

　　路新说道：“导师，我现在能帮你什么吗？”

　　路新语气中带着不自信，因为路新现在之所以没有展现出入魔的状态，是因为程攀为擎天柱一样贯穿一个个位面层，无论在一个个位面层遭遇什么样的思维撼动，始终不经人情严守这自我尊则。

　　在路新眼中没有丝毫偏离自我。

　　何谓入魔？就是在两个位面层，两种环境下，由于遭受命运不一样，停留在两个位面的思维性格发生不一样，这样从高维度上来看就是歪了。

　　一旦两个位面层的思维彻底分道扬镳，就像郑吒和黑化郑吒那样，从高维度上看，这个四阶就断裂成了两个不同的个体。

　　路新现在之所以没有变成入魔的样子，而是在高维度角度上，是因为路新现在有一个定位的尺子，一个贯穿各个位面，一直保持一个状态的尺子，只要和这个尺子对照，就可以确定一个个层面的自己不会离散。

　　对路新来说，这个尺子就是现在的程攀，顶着先天位面层一直严守准则战斗的程攀。

　　路新晋级四阶并不能帮助程攀什么，相反，路新还在依靠程攀定位自己，不至于入魔。

　　程攀说道：“这是我的战场，我从四阶初期一直坚守到现在，而大决战也最终由我来打响。路新你也终究会遇到你的大决战，但是不是在这里，我的使命是灭世，而你在这个世界使命却是引领。

　　路新，在这个位面层点燃光晕，每一个位面层都需要点燃光晕，然后各个位面的四阶达成信息联动，各个位面层的串联应当开始，智慧之间的战争现在已经不是在一个位面层上了。”

　　路新点了点头：“明白，这是战斗。”

　　突然间路新脸上有些错愕，而程攀露出早该如此的表情。

　　路新变成人的那一个位面层上，光晕中，青萝睁开了眼睛，淡淡地说道：“世界原来是这个样子。”


第773章 盒子

　　瞭望历135年，星空中巨大的光晕突然散裂开来，伴随着是席卷宇宙的动荡，破碎的光晕化为众多光团，每一个光团又在瞬间从朦胧模糊变成了清晰的人影。

　　青萝的身影尤其显眼，灿烂，似乎比漫天繁星都要璀璨的光芒，聚集在眉心。

　　这是心灵之光，在主神空间心灵之光曾经被传为强大的战斗火焰，但是这是错的，心灵之光不是武器，却超越一切。

　　正常人心中偶尔跳跃出来一段信息，一段不曾在这个世界体现的信息，如果这个信息不能通过双手在现实世界实现，那通常被称为妄想，而如果可以实现，就会被世人称为灵感。

　　这就是你高维度信息传送。

　　四阶的心灵之光，就是无数位面中一个个意识之间的信息流淌，传送到一个个位面层，显现的一个点。

　　现在四阶巅峰，程攀的心灵之光展开，其蕴含信息复杂程度，甚至高过整个先天位面单一层面宇宙信息量。

　　通过心灵之光，自我场在各个位面形成的思维可以统一调节，确认到底如何做才是自我。

　　眉心跳跃灿烂火焰的青萝，其背后大片的星海如同半个宇宙撕开了面纱一样，漏出了宇宙的另一部分。

　　两大中央的时空双族，以及所有的界主，甚至所有的帝王，都在刹那间感受收到了宇宙空间上的巨大变化。

　　自认为中央的存在，此时已经不是中央，就像在一个舞台上自认为占据中央的存在，发现另一个舞台靠了过来，自己原来占据的位置就不是中央了。

　　紫光界宇宙东部边缘，自紫光界向西方向，则能到达辰流空溯占据的两大星海中央。

　　向西则是大片黑暗涌动没有物质的虚空海，但是现在紫光星河系东边，大片大片的星河出现。

　　光晕破碎后的宇宙空间，完全投放在宇宙东边，宇宙第三大中央已经形成，伴随这片星海形成，由于光晕星海的时间流速较慢，这是一大片时间低地。

　　当两个宇宙完全对接的时候，时间也开始相互对接。

　　从紫光界开始巨大的时空浪潮，随后浩荡席卷了宇宙，从原来宇宙大中央看紫光界涌过来，是时间塌陷，大片大片的星海时间被减速，而且这些减速的大潮势不可挡的涌来，扫向先天宇宙的每一个角落。

　　这种剧烈的宇宙信息快慢震荡，让所有移山倒海单手爆星河的界主都感到无力，眼睁睁的看着自己的思维速度被调频到原来光晕宇宙的速度。

　　星海虫族毫无例外被这股时间力量扫荡，但是借着时间大势的青萝看到了。

　　就像人类可以利用向下涌动的瀑布发电，向少量的水收取到高层一样，当席卷整个宇宙的时间大潮扫荡全宇宙的时候，二十八秒解决虫族的战斗开始了。

　　波动的水有时候会形成凹陷，波动的时空也会形成凹陷。

　　在星海中的一个虫族母穴，肆意的趴在整个恒星系中，突然感觉到四处的星光黯淡了下来。

　　这个虫族所在的这一片空间的时间，陡然加速为整个宇宙的数十亿倍（一年三千万秒），也就是这个外界一秒钟，这个虫族母巢却经历的百年。

　　然而这个虫族母巢在这片加速空间展现了疯狂的进化，却没有影响到外界。

　　因为在这片时间加速的空间，外面却是一圈时间减速到正常情况三百亿分之一的空间。

　　当爆炸般进化的虫族，在加速空间中完全显现高维度思维崩溃，产生的近乎无限的变异，然而到达到空间外层，却如同永久的标本一样被封印起来。

　　一个虫子被所在了一个盒子中，整个宇宙中青萝的心灵之光扫过之处，所有的虫族皆被封印在这些盒子中，若是人类文明被锁死在这个时空不一致造成的盒子中，在活着的这个世界的最高意志下，完全可以诞生找出这片空间中组成自己思维粒子中的变量力量，然后沟通其他位面层踏入高维度。

　　再差一点，也会像第五梯队一样，见证一个文明百折不挠的前进。

　　但是虫族不行，它们进化的动力，是高维度投影下来毁灭无限可能的信息，在封印空间中近乎无限的时间中，进化出多种虫族，尝试无数次打破盒子的努力后，开始了自相残杀，蛊虫在坛子中厮杀的场面出现。

　　一双清晰映照整个星海的眸子，随着心灵之光的信息流扫射整个宇宙，第一秒，紫光界以西三亿光年范围内，所有的虫族纷纷锁进入了盒子中。

　　第二秒，虚生意识控制的虫族意识，试图大规模分裂再次跳入星海中各个角落，结果被青萝的心灵之光看到，紫光以西三十亿光年范围的虫族，被清空锁进盒子中。

　　紫光界以东新诞生广大的星海中，所有虚生意识投射的虫族被锁。

　　以紫光界位置原子钟显示的时钟计算，整个较量只有二十八秒，以空溯所在宇宙中心计算，整个较量的时间为五十四秒。

　　至于辰流那里，这场较量的时间为六十三秒。

　　锐意者青萝和曾经的虚生高维度意识的拉锯战，遍布整个宇宙，七百万个有着明显差异的临近位面层。凡是盒子所关起来的虫族，都如同自爆一样疯狂的进化，然后昙花一现般的冲击周围的极低流速时间的空间。

　　最后如同凋零一般，由于找不到毁灭的目标，开始相互攻伐自毁。

　　每一个盒子中，一个虫族展现了千姿百态的作死方案，无一体现求生的意志。

　　这是虫族的厉害之处，因为不求生，所以战斗中打的多有求生意志的生命体节节败退。

　　然而这也是最大的硬伤，盒子就是困死所有虫族的坟墓。

　　时间一滴一滴的过着，青萝沿着全宇宙直接平推了过去，没有一拳爆星河的壮观，只有令所有界主发指的精确扼杀。

　　大片大片的星海，虫族接二连三的被青萝活活“掐死”。

　　战线从紫光界以东四十光年，一直平推到原来虚生意识封印地带。

　　这是一场不公平的战争，青萝用自己有的东西，和丢失这样东西的虚生意识作战，自此四阶基因锁媲美四阶内宇宙的强悍战斗力，从青萝现在的表现体现出来。

　　程攀一开始进入这个宇宙，也是可以展现这种直观的战斗力，但是即使展现了，也是被一个个位面层切割，分不清自我的后果。

　　当年程攀没有展现这种战斗力，而现在青萝却如此。

　　从高维度上来看，战争的局势已经发生了巨大的改变，一个个位面层之所以能称得上是一个个单独的世界，是因为每一个位面层组成人类思维的粒子，都有着变量决定作用，每一个时代的人性，都有那个时代的特点。

　　就如同在信息时代的人类，是无法和周围的人直接讲人权的，每一个时代有着固定的人性，这些是人性是那个时代人类思维的常态，这种记录在纸张上，被后人分析的思维常态，其实是一种主观意识上的常量。

　　那个时代大多数人在这个常量规范下波动，一个真实的世界，大部分人思维是常态的。

　　就像陈胜吴广起义，无法超越他们思维的常态，搞出社会主义大革命，但是人类社会中所有人，如果都是描述的常态，没有任何前进的突出波动，这个世界也是不正常的。

　　程攀未来到的先天位面，显然就是这一个不正常的时代，一个宇宙意识，修正每一个思维体到常态的情况。

　　当然宇宙意识也试图修正过程攀的思维，有修正到主角状态的努力，也有修正到必败反派上的努力，任何四阶基因锁强者，踏入四阶修真者内宇宙中战斗，都有一句感慨，造化弄人。

　　但是现在造化没能让程攀改变，没弄成程攀，现在反而面对另一种情况。

　　诸多位面层的变量投射思维，已经开始打破这片内宇宙的造化。

　　青萝绝不是唯一一个在先天宇宙中诞生的四阶，而青萝也不是在先天宇宙多个位面层无敌的，在其他宇宙中青萝的思维，收到造化干扰，没有变成三阶人，导致心灵之光无法在那个层面贯彻青萝强大的智慧。

　　就比若说路新所在的那个层面，青萝可以说直接被打压致死。

　　然而打压一个人就有用了吗？就像地球二十世纪上半世纪，发生的那场新民主主义大革命，单单灭掉了一个毛就能让光头翻盘了？想要光头翻盘，必须将在那个世界将光头修改添加诸多伟光正的人格，不仅如此，还要将当时整个中国的地主，修改成琼瑶作品中的大善人，并且将所有失去土地的泥腿子，修改成单纯恶毒残暴的掠夺人格。

　　这么失衡的修改，不会得到任何一个人认可。

　　就跟魔劣世界一样，是单纯一个意识幻想出来虚假的幻影，即使这个世界被四阶幻想的再真实，由于都是四阶一个变量推动，里面的修改人格和任何一个变量都不契合，这个世界终究是虚假的。

　　先天位面的宇宙意识，同样有修改人格的能力，整个宇宙都是他的内宇宙，进入他的空间全身思维都是由他聚集的粒子组成的，你就是他笔下的角色。

　　然而这个内宇宙是一个废墟，已经被诸多变量入侵，所以出现了单细胞生命进化出人类的历程，这些人类的诞生，都是外来渗透的变量，一步步在这个宇宙投射的。

　　这个内宇宙已经千疮百孔，但是这里却依然保持了稳定，因为这里的人类始终无法突破这个世界宇宙意识的修正。

　　某种程度来说，程攀到这个先天位面就是来砸场子的，这点虚生意识说的一点都没有错。

　　由于程攀和三大四阶的战斗过程，就是宇宙意识想要修改程攀的人格，程攀一直在各个位面不同的造化下，严守自己准则的过程，然而现在宇宙意识已经修改不过来了。

　　我们所看到这个位面层第一个诞生四阶的是青萝，然而在其他不同命运下，青萝却是被命运重点打压下去，在打压中其他孜孜不倦前进的人，却是领头了，成为了那个位面层程攀眼中最精彩的存在。

　　一个个层面都有一位四阶，一些没有诞生四阶的位面层，程攀通过召唤认知位面的队友，直接将维度上的战线个给填补了。

　　整个位面层，整个高维度战线上，一个个四阶此时已经在这个时间线组成文明，压倒命运优势线。现在你无论穿在哪一个先天位面的临近层面上，或许战斗的四阶人物不同，诸多时间历史曲线有所不同，但是都是光明海洋诞生众多人，和整个宇宙中旧势力战斗的大势，无一例外。

　　这一切都是源于一百年前程攀降临这个世界，直至现在整个命运长河被逆转。

　　这已经不是蝴蝶翅膀煽动可以形容的影响了，而是一条拦截先天位面时空的大坝，经过百年的蓄势，爆发出来。

　　在高维度上，程攀已经可以对各个不同历史线上的瞭望文明，下达平推的号角。

　　另一个位面层中，郑峰这个四阶感受到了青萝优先诞生为四阶，开始横扫宇宙的过程，嘴里吐槽了一句：“为什么我是反派的世界是最先开始被推倒。”

　　跳跃到了本位面层中程攀的位置，说道：“导师，我们这里应该发动了。”


第774章 变量离去

　　先天位面众多四阶无疑是幸运的，他们就像一个个幼苗，有一个强力的支杆支撑着，他们没有各个层面遇到各种情况，导致自我无法掌控思维的情况。

　　由于跨越无数位面标杆的存在，这个世界四阶初期不会遭到的心魔，四阶可以在一个位面层，通过高维度神器战胜初级无解，就像一个瘫痪的瘸腿的存在，可以利用一根硬质拐杖当做站立的支撑，跑过刚刚牙牙学语的少年一样。

　　但是四阶和五阶终究是不同的，五阶是可以扛过各个位面的成功不同于自己遭遇的造化，不动摇，不偏离，不迷茫。心魔这东西可以说来源于自己，各个位面层的思维不一致，但是各个位面层的思维，终究是受到自己影响的。

　　但是也可以说是来自外界，因为不一致是由于各个位面对自己的造化不同。

　　程攀身上携带的那个主神残片此时已经修好，自从程攀到达先天位面这个主神空间从来没有收录的位面坐标时，主神空间就一直在见证着。

　　在诸多记载中，没有什么四阶存在比眼下的程攀更加临近五阶，历经整个高维度，扛着内宇宙强迫其崩溃的压力，百折不挠的站立着，整个位面层被程攀笔直的贯穿。

　　一层层位面未能折断程攀严守的准则，反而被其坚守百年引发的文明风暴，在一个个位面层上，以历史大潮的姿态扫过去。

　　“长剑贯废墟，剑芒荡魍魉。”主神空间中一块大石上，记录下这十个字。

　　主神空间必须记录，主神空间的任务是培养出四阶后期，让四阶后期在相对安全的一段维度上，明白四阶后期必须面对的造化。

　　整个主神空间，就像阻挡风雨的花盆一样，在四阶成长的时候，阻挡剧烈的造化弄人。

　　每一个四阶后期的诞生，主神都要记录数据，而这次程攀这一粒种子，被带出稳定位面后，此时在主神已有数据长成。

　　主神空间最多只会让一个四阶，出现两段遭受截然不同遭遇的情况，而程攀在内宇宙中尽力的情况，三大意识上来可是以切边的姿态，想要将程攀在数百万个位面层中，变成不同种类的人，随后分化的位面层以几何程度倍增。

　　简直是想把程攀从高维度生物，直接切成一个个位面层上，千姿百态性格的三维生物群像。

　　在程攀穿越的最初情况，主神空间都开始怀疑，已经无法严守尊则的高维度程攀，是否想用主神残片做出来一个拐杖，支撑程攀这个意识在各个位面层继续存在。

　　不妥协，不放弃，自我底线绝对红线的化设，一百多年来各大位面层的三维意识频繁的点燃心灵之光，向着各个位面层的自己表示，自己依然在战斗——为自己而战，为自己而坚持。

　　无论你是软磨硬泡，绕指缠柔的软绵，还是如同大石砸下来一样，各种残酷的战争打击，都没有改变程攀。

　　单纯的层面上看不到这场战斗场面，但是近乎程攀在先天位面相处的人类，都在成长中骂过程攀不近人情。

　　因为当时程攀想活，不想就如同精神分裂一样死亡，这是四阶基因锁，亦或是梦幻锁与四阶后期修真的顶级对抗。

　　然而现在程攀终于开始取得压倒性优势。

　　在高维度空间中辰流意识说道：“一切都是因为你，你出现在这个世界本来就是不合理的，如果没有你，这个世界根本不会这样发展，你不觉得你让这个世界虚假化了吗？”

　　虚空中的竖直程攀轻轻地笑了笑：“我出现在世界上的确是不正常的，在其他世界根本也不可能出现像我能够横空催化文明数万年发展速度的存在，但是这本来就是一个不合理的世界啊。”

　　竖直程攀淡淡地说道：“其他位面也不会拥有宇宙意识的存在，所谓高高在上压制一切变量发展的存在，也是不应该存在的，正是因为你们以无所不能的宇宙意识存在于这个位面，所以我这个无论遭受什么样造化，都不妥协，坚持前进的理想存在，会降临在这个宇宙，与你们这些不合理的现象对应。”

　　看着仅留的两位宇宙意志，程攀冷笑地说道：“如果在普通位面，四阶梦想者降临的确是不合理，但是只要有所谓的天道，所谓的宇宙意识，这些所谓完美调控维持世界合理性的存在，那就别提四阶梦想者这种孜孜不倦前进，击破一切枷锁的存在降临是妄想，可以说，梦想者一定会专门找过来的。”

　　硬刚。

　　当宇宙意识不合理的压制了位面众多变量扰动思维无限化发展，先天位面在现在实施了平推。

　　先天位面的两大宇宙意识，的确现在还是可以勾勒出瞭望所有人完全失败，全部都是卑劣性格的思维体，单独构建一个所谓宇宙意志获胜的世界。

　　但是这个世界不会有任何变量承认这个世界的所谓的人格是自己，即使是凡人通过变量的高维度情况，联想到这个纯粹由位面意识编写的人格，也会第一时间否认这不是自己，不认可这个世界。

　　内宇宙想要影响他人，就必须编写出正常人类认为这可能是自己的人格，以至于投放该位面的人格不知不觉在位面意识的编写下被影响。

　　这就好比邪教组织洗脑，如果上来就叫你跪倒送钱，你第一时间一定会一巴掌抽过去，但是要是和你聊天找到思维脆弱点心灵寄托点，就能很快的填补你的思维空缺影响你。

　　一切都是要有一个对接过程，就好比魔劣世界的中国，里面反派幼稚的思维表现，不会有任何一个中国人认可这个就是自己。

　　这种不认可也反映你和那个构想的思维体不契合，无论那个世界描绘的再怎么详细，详细到每一个粒子都构成了，里面所有的思维都找不到契合的变量，只能说是构想者一厢情愿构想的NPC，只有人类百分之九十九类字动物性，无那关键的人性。

　　（内心动物性占据上风的人类，只会死死盯住他人卑劣性格，眼中只有丑陋，只会高高在上的自己所看到种族是丑陋，然而真正的强者却可以看到芸芸众生的闪光点，他们的淳朴，以及梦想，并将其引导出来，形成这个世界上改天换地人的气概。）

　　先天位面的人类都来源于简单的进化，这些从单细胞的进化，被宇宙早期大能者称为后天生命，而先天生命就是直接诞生于宇宙，由宇宙意志孕育的完美生命。

　　部分人类有了血统，没有得到宇宙意志创造血统赐予的人类都灭绝了。

　　在这个宇宙众多人类，虽然依然可以让自我场降临，但是自我场的千百次改变都被宇宙意识一次次修正了。

　　而瞭望历153年以后，宇宙意识真的压制不住了，以青萝成为四阶的那个位面层为例，当虫族被解决后，光明海洋在短短十年之内在整个宇宙三级以上的文明总爆发。

　　每一个人都有了新的希望，当人有希望，并且向往自我无限的时候，那么自我场就开始和思维某些部分契合，自我开始和思维中的种种命运思维做斗争。

　　寄希望于自己，就是人类自我和思维契合的特征，有希望的人，往往会给其他人一种积极主动决定自己的感觉。

　　瞭望历200年，其余各大位面层均开始爆发，位面决战，近乎百分之七十的维度上，瞭望均取得决定性胜利，光明海洋扩散到全宇宙，所有有文字，会说话的文明，均加入了光明海洋。

　　瞭望历241年，百分之八十四的维度上，光明海洋控制宇宙，而剩下百分之十六，战斗失败开始保留火种。

　　而这百分之十六维度的失败只是一时的，各个维度上的四阶，在四阶相互呼朋唤友的情况下，开始聚集。

　　瞭望历290年，这些维度上的位面层中经历过失败的文明，开始东山再起，并且一举压倒了对面的命运势力。

　　上述一个个不同历史情况的平行位面中，不同主导人物引发的战争，信息量过大无法用文字描述。

　　让我们将目光返回到，我们从故事开端就一直主要描述的那一层位面。

　　那一层位面的程攀很强，以至于该位面瞭望产生了压倒性的场面。

　　在青萝彪悍的表现下，整个宇宙中的诸多界主，没有不识好歹的反抗光明海洋弥漫整个宇宙，不想死亡的他们，只能静静的看着以往如同蝼蚁一般的凡人，获得学习的机会，可以通过努力比肩于界主的机会。

　　宇宙多元化的精彩，让古老的势力被迫接受这不属于他们的精彩，以天赐血脉灵根，踏上求道这种看似容易的道路，逐渐在这片宇宙灭绝了。

　　即使有的人先天有着良好的血脉，也逐渐选择了自己学习了解世界的道路。

　　瞭望历314年，青萝开始了和时空两族的对话。

　　“一切都结束了。”青萝轻轻地说道。

　　信息在空间中掀起的超弦涟漪，传递至两座宇宙中央的拓扑宇宙中，轻轻地回荡着。

　　听到这句声音，一位位界主宛如大梦初醒一般，诧异的看着青萝所在的方向。

　　青萝广播一样传送着信息说道：“文明的喧嚣即将离开这片宇宙，我们与这片宇宙的意识在这三百年剧烈的相互干扰，而现在即将结束……”

　　“要走了吗？”空溯乐菱喃喃道，然后将目光盯向了程攀所在的位置。

　　而此时青萝出现在程攀面前，然而空溯乐菱却只看到青萝，看着程攀似乎什么话都没有说。

　　青萝此时在和程攀交谈，空溯乐菱看不到而已。青萝此时贯穿数百万个不明显的位面层，如果正常人能感觉十个位面层中的自己，一个位面层只说一个字，就能对每一个位面层保密自己的所说的语言，除非同样的人穿越到十个位面层中。

　　同理青萝此时的交谈，也是对单一层面上的空溯乐菱保密的。

　　青萝说道：“你不走吗？”

　　程攀缓缓地说道：“要在你们之后离开。”

　　青萝点了点头：“以后还会见面吗？”

　　程攀说道：“未来谁说的准呢？但是我希望下次看到你的时候，你能更精彩。”

　　所有的位面层上青萝露出了统一的微笑，说道：“你也一样。”

　　瞭望历314年，位面大迁徙出现了，在星海中长达八十光年广阔空间中，其内部空间只有三十公里，在这三十公里的空间中，一个直径十公里，总质量六百万颗紫光界太阳的黑洞，静静的悬浮着。

　　壮观的大迁徙开始了，这场迁徙不仅仅是人类，更有所有不加先天血脉遗传复制基因，纯粹从一点一滴进化出来的生命体，也就是说所有的后天生命。

　　所有后天进化自己经历，一次次不完美，却合格的生命，上至灵长类，下至原始海洋中简单光合作用的原核生命。

　　看似工作量宏达，但是比起一拳爆星辰所花费的能量，微乎其微。

　　瞭望这次运走的不是单纯的人类，而是所有变量推动粒子变化，积累成生命现象的结构体。

　　百万颗恒星中，难得拥有一颗有自然进化的出生命的星球。

　　一个星球上，生命活动范围所在的生物圈，占据整个星球总质量更是万分之一。

　　一片片生物圈被可控原子支撑的力场，完全支撑下来，然后投入维度位面中。

　　对于瞭望所做的一切，宇宙中众多大能并没意识到什么。

　　空溯乐菱对自己的爷爷问道：“他们这么做想要干什么？”

　　空溯铭带着一丝解脱的神情说道：“他们的我们接受不了，我们的他们接受不了，也许相互远离才是善莫大焉。”

　　辰流寰地说道：“所有的让这个世界大道变化的结构（自我进化生命体）都离开了，看来他的确不想继续了。”

　　空溯乐菱再次看了看程攀的方向说道：“我总感觉没有这么简单。”


第775章 灭世

　　摇篮位面临近空间，沈彩蝶对着一位三阶人（名字为云瑶），阐述内宇宙的制造。

　　一颗原子进入沈彩蝶掌上浮现出的一个高能空间，然后就如同放大镜一样，这一刻原子立刻扩大至清晰可见。

　　这个原子被吹气球了，高能空间均匀的填充进入这个原子上，所有空间弦波动上，将这个原子，这个空间引发的空间线条等比例放大了。

　　沈彩蝶完成了这些，对云瑶说道：“其实每一个粒子都贯穿数个维度点，它们以自旋跳跃在我们现在感受到的世界出现，如果能将视野放到无数小，透过粒子质量点穿越进去，就会发现点上有着无数信息。”

　　云瑶说道：“先行者阁下，照你这么一说，每一个粒子核心中就蕴含着一个宇宙，如果毁灭一个高能粒子，岂不是能毁灭无数宇宙？”

　　沈彩蝶说道：“你在井中，将朝向天空的井口遮挡住，是不能自称毁灭井口外的世界的。”

　　云瑶说道：“我能击碎夸克，模拟大爆炸撞击，制造反物质，这难道不是将你所说承载宇宙的粒子毁灭吗？”

　　沈彩蝶，说道：“你忘记了这个世界的物质空间能量之间的守恒公式，由这个世界粒子组成的你，将任何一个粒子在这个宇宙中的影响消除掉，你所毁灭的‘粒子’，不过是将该粒子的影响在质量能量空间三种状态下的转换。当你认为彻底摧毁了一个世界，只不过是将通往那个世界的‘井口’在维度上调频一下，让那个井口换了一个面，对准你。”

　　看着云瑶恍然的表情，沈彩蝶继续说道：“一道高能粒子，可以清晰的将目标粒子撞击到，同样由粒子构成的我们无法观察的地步，我们只能通过质能空守恒定理来确认，那个粒子的影响没有从我们的世界中消失，但是那个粒子怎么样了呢？”

　　云瑶睁大了眼睛，沈彩蝶继续说道：“因为你根本摧毁不了井口，井口中的信息是完整的，那一次撞击，对井口内的世界根本没有任何影响，因为从那个井口内部的宇宙看我们这个世界，同样也是一个粒子大小的井口。

　　在我们的观察中，我们的高能粒子撞击他们的宇宙，引发了他们全宇宙的震荡扭曲，然而那个世界所有的信息也同样同频率震荡扭曲了一下，那个世界如果有粒子构成的人，在这种粒子与宇宙同频率摇动，是根本感觉不到他们的宇宙被我们撞了一下。

　　（有一个笑话，电脑屏幕抖动怎么办？你身子跟着电脑一起抖动，抖到同频率就可以了。）

　　他们只能从井口粒子中，感受到微不可查的引力波动跳跃了一下。”

　　云瑶说道：“导师，照你这么说，动辄毁灭一个宇宙是不可能的。”

　　沈彩蝶点了点头：“每一个宇宙都是相对的，你在一颗原子中看到了一个宇宙，那个宇宙也通过相同的粒子渠道看着微小的你。”

　　沈彩蝶：“我所诞生的那个宇宙，在文明启蒙时期，就有波尔兹曼大脑的架设，然而在随后文明的跳跃发展中，最终变量这个‘我是谁’的理论被提出来，你现在是三阶人，最终变量的理论我可以不说了。”

　　云瑶点了点头：“最终变量最终还是一个场，在粒子速度恒定受限于一个均值速度时，它展现影响的是一个点。”

　　沈彩蝶说道：“单纯的粒子撞击，是毁灭不了我们可以看到的临近宇宙，只有能够精确输入信息，才能影响同样信息庞大的临近位面。当然你在这个世界，粒子构成的思维连接的最终变量场，自然是不受维度干涉，直接可以覆盖临近位面宇宙，但是其他最终变量场也会覆盖那个宇宙，当你进入那个宇宙的时候，你会看到同样生机勃勃的场景。

　　你若想要单纯的释放杀戮什么的，那个世界的思维体也许也会在你的刺激下，连接变量场变成人来反抗，所以灭世这种高难度的事情，没有把握千万不要干。

　　而且同理，你在那个宇宙，同样要通过粒子来组成自己处于那个世界的思维，两个世界的思维都是你，你在这个世界欢快跳跃，却让那个世界的你孤独的守着冰冷的宇宙世界，会让两个世界的思维分裂。

　　所以那些内宇宙的四阶往往脸色冰冷，好像要绝情寡欲一样，其实他们是迫不得已，他们的内宇宙中只有他们自己投射的思维，彻底消除了其他变量震荡出复杂粒子生命体的可能。在内宇宙的自己面对冷冰冰世界，基于自己要同甘共苦，不能分裂的情况，你这边看到的四阶修真者们，也都一副克己克欲的样子。”

　　云瑶点了点头：“先行者阁下，您的情绪今天有点特殊。”

　　沈彩蝶微微一愣，然后笑了笑：“我的一位老友正在灭世。”

　　让我们将目光重新投向先天位面。

　　瞭望历314年，先天位面所有的后天生物都消失，唯有先天生物存在，亦或者是界主帝王等大能，根据世界气运创造的生物充斥在宇宙，这是天地亿万灵族的世界。

　　当所有留守的界主们，都倍感舒心的时候，宇宙中气运却没有提示大吉大利的景象。

　　现在的程攀是一个支点，牢牢地定在宇宙的支点，当已经连接自我场的人，带着人类和后天生物离开后，就再也没有任何一个后天生物诞生。

　　没有物质星球上能够进化出原核生物，任何原核生物在这个位面层的尝试，都被程攀维度转移了，现在的摇篮位面就是空溯辰流的世界，程攀只是一个看客。

　　在青萝成人的那个位面层上，时间快速的流逝，没有了后天不完美种族的进化出现，这个世界呈现出来异样的精彩，一个个古老的血脉开始复苏，一个个悠久强悍的种族开始壮大。科技、魔法、仙侠，各色的世界在这片宇宙演绎着精彩，这是一个先天位面辉煌的时代。

　　然而百万刹那逝去，辰流空溯两族遭遇了前所未有的危机，天人衰劫。

　　界主是永恒的，强大的从来不会衰老的，但是百万年过去了，空溯铭，辰流寰发现自己的族人，包括自己明显出现血脉神通崩坏，对大道把握感觉力不从心。

　　没由来的出现这种情况，让原本乐天的诸多界主们开始恐慌。

　　一些界主将目光程攀，投向他们忽略了上百万年的程攀。

　　上百万年，程攀一直保持似乎永远都不会变的笑容，在最初的十万年前，界主们将这一缕笑容看成程攀的完成心愿的了然。

　　在五十万前，整个宇宙繁花似锦的时候，所有的界主觉得这一缕笑容是羡慕，带着一丝无法企及的无奈。

　　但是现在，界主们再次感受到了一种截然不同意思，这是带着同归于尽气势的诡笑。

　　程攀的笑容没变，而是这个世界大能们的解读一直在变。

　　让我们将目光拉倒高维度。

　　现在的世界只是几个人的世界，一个没有配角，一切皆有气运安排的世界。

　　一个人在一个黑暗密闭的空间待着会发生一些心理病，然而上百万年，这个复杂的世界一直是由辰流空溯两大高端意识推动这个世界精彩化改变，这么庞大复杂的世界，经过了一百万年的运转，两大高维度意识觉得越来越难以推动了，当思维不够的情况下，就要开始简化自己投放在一个个三维位面的人格。

　　空溯老一辈存在的天人衰劫，就这样开始了，气运顿悟再也无法为他们提供灵感、生存意志的时候，他们的思维中的衰劫就开始了。

　　灭世自从瞭望离开就开始了。

　　灭世九十万年前的时候，空溯意识曾经和程攀的竖直意识有着这样的对话，然而空溯乐菱和层面上的程攀对话也在同时进行。

　　分别以一场景和二场景表示。

　　一场景：空溯意识看着程攀说道：“你我就真的要坐视双方崩坏吗？”

　　竖直程攀笑了笑：“你要维持整个世界的运转，而我只是要维持自己在这个世界的存在，你是这个世界创作的作者，而我只是这个世界最后一个读者。做读者比作者容易，你需要继续维持世界的运转，而我只要静静的看着。”

　　空溯意识沉默一会儿说道：“这场战争你赢了，能给我最后一次机会吗？让变量回来，将我的一个思维体重新影响成三阶可好。”

　　程攀摇了摇头说道：“对不起，这个在精彩中重新变成锐意者的机会只有一次，丢掉了，我可以重新陪你，但是其他人不会回来了。”

　　场景二：空溯乐菱身边缠绕着诸多明珠，每一个明珠都折射出一个星河的情况。

　　每一个星河中，数十万年诸多天造种族的演化，缔造的这世界，气运升腾，昌隆鼎盛，转眼之间，众生齐心，祈祷不断，所有的精力，都在天上凝聚成了古老的天宫和符文。

　　有的世界，鸿蒙出现，太古蛮荒，人类繁衍，封建时代，最后就是现代星空，演化成了科技世界。有的世界，又化世界，这次是魔神出现，黑暗时代，有英雄出现，诛灭魔神，开创万古之盛世。

　　是魔法时代，文学时代，是机械时代，又亦有没有鬼神，没有力量的世界。

　　一次次演化文明的毁灭，彰显了宇宙各处这百万年来精彩演绎。

　　空溯乐菱的翩然的展示结束后，轻轻地说道：“这个世界非常精彩，你应该喜欢这种精彩。”

　　程攀拍了拍手说道：“想的不错，很美。”

　　空溯乐菱说道：“那么你能解除诅咒吗？让你所说的智慧之源重新降临这方宇宙吗？”

　　程攀摇了摇头说道：“空溯乐菱，你们构想出来的世界都很美好，我已经能看到了你们在这一个个世界安排主角的路线是多么精彩，但是我依然不能放任何变量到这个世界充当配角。因为在其他多元化宇宙，他们能变化的精彩的潜力，远远超过在你们的这个世界。”

　　空溯乐菱脸上露出一丝悲悯，对程攀说道：“你挡住了宇宙必须的一种养分，难道就像做视这个宇宙死亡吗？”

　　程攀静静的看着空溯乐菱说道：“养分？或许是吧，这个世界你就是设置的再精彩，我绝不会让任何精彩的可能在这个世界成为配角。我说过我将静静的看着你，直到你做出最后的选择，就像一百万年前，我看着诸多这个世界曾经的众人一样。”

　　空溯乐菱说道：“你在这个世界曾经遇到的一个个精彩现在都离开了，在其他维度上你能这样坦然的面对他们，对你在这个世界的思维孤独的阻拦吗？”

　　镜头再次切换至场景一：空溯意识看着不松口的竖直程攀说道：“你不放其他变量进入，这个没有任何人，只有单纯粒子生命体的世界就是我想象中的世界，非真实世界。但是你别忘了，你现在也在这个世界中，你一次次阻挡一个个变量进入，你能承受的了这一次次从幻想世界转移变量，造成生命进化现象至其他位面给你的伤害吗？”

　　位面层程攀笑了笑，垂直程攀也笑了笑。

　　位面层的程攀对空溯乐菱说道：“你说其他位面上的我吗，如果不能接受其他人的一切表现，怎么能面对自己，自己可是远比他们要重要啊。”

　　垂直程攀说道：“如果不能面对一层层上的自己，又怎么能够面对其他人的变化，先要把握自己才能改变世界。”

　　第一次会话不了了之。

　　灭世历150年，辰流重然在时空殿上感受到万分悲凉。

　　程攀直接抽掉这个世界一切变量的影响，让整个世界的种族变化，一个个先天种族都是由高维度意识创造，直接导致高维度上的意识支撑不住这么庞大的废墟。

　　五十万年间，随着高维度辰流意识的淡忘，在三维面上一个个投影的人格，在衰劫中死去。

　　辰流家族此时只剩寥寥几人。

　　时空大殿上，辰流重然脸上露出一丝决然，他高举灿烂的时空权杖，灿烂的星光彻底击毁了天数拓扑宇宙，在高维度上整个废墟中破碎了一个大洞。

　　辰流重然知道自己这样做会招来什么，果不其然，先天位面的疏漏，引起了外界四个穿越怪的注意力。

　　噩梦空间体会到这个位面熟悉的气息，朝着这个位面进入过来。

　　辰流重然到底做了什么，程攀当然明白。

　　当感受到了这四个误入先天位面的穿越怪时，程攀惊讶的发现了老冤家。

　　当四个穿越怪，涉足于印象中有着强大位面意识守护的空间时，看到了程攀这个贯穿于各个宇宙，如同无坚不摧的利剑撕裂这个位面的位面意识的场面，第一时间想跑。

　　但是终究是跑不了了。

　　灭世历151万年，在这个位面层上，四个修炼者踏上了宇宙的巅峰，于此同时，继承了最后一代辰流家族王者传递的时间力量，来到了程攀这个诅咒整个宇宙的妖魔面前。

　　名为噩梦，剑眉星目的新一代时间之王，看着程攀大义凛然地说道：“阁下，应该停止对这个世界的阻截了，这么长的时间尺度下没有生命进化的迹象，这不应该。”

　　程攀单手扫出一个穿越位面的虫洞说道：“若让这个世界出现变量不可能，不过你可以过去。”

　　看着幽深的虫洞，噩梦淡淡说道：“你想要什么？”

　　程攀说道：“那个位面是高维度上我的边缘，确切地说我的一个简单至极的思维体在那个世界，我在那个世界只是一个小市民。”

　　噩梦说道：“你想说什么？”

　　程攀笑着说道：“脱掉在这个世界一切知识体系，一切力量血脉，一切超越时代的科技，你可以进入那个世界。”

　　噩梦冷冷地说道：“你做梦。”

　　程攀点了点头：“带着这个世界气运加成获得的力量知识，依然想在其他世界做主角，你也是在做梦啊，留下来陪这个世界的我吧。”

　　四大时间界主随即对那个层面的程攀发动了战斗，战争摧毁了大片星河，一柄长剑贯穿了四个位面，先天位面众多生灵在这场战争中灭亡，被宇宙意识记载这场大战争的时候彻底遗忘。

　　程攀依然没有灭亡，牢牢的锁死这片空间外面的变量，无法投射在这个世界进化，里面强大的四阶无法从这个“空旷”位面，带出任何力量，思维体系。

　　发现反倒是让这个世界大量NPC无法还原的死亡后，四大意识停止了对程攀徒劳的抹杀，当然，也无勇气抛弃一切，脱离这个美丽的幻想世界。

　　四个穿越怪再也没能走出，震撼了虚空中诸多穿越怪，先天位面成为了穿越怪禁止触碰的死地。

　　灭世历两百四十五万年。

　　空溯乐菱和程攀在星空中摆放了一盘棋。

　　当四百亿次下赢了程攀后，空溯乐菱淡淡地说道：“连理睬我都懒得理睬了吗？”

　　程攀收起棋子说道：“我只能想出这么多步骤，我是真的下不过你。”

　　空溯乐菱如同蔷薇盛开般笑了笑：“就像这个世界，无论多么复杂，只不过如同你现在下棋的模样，套路已经固定化了。”

　　程攀看了看远处星河，在那片星河中有着众多文明，往往一块大陆上文明固化了百万年，有的用斗气，那个斗气的等级体系延续了百万年，一次次诞生似曾相识的传奇。

　　有的星球是战气体系，当然还有玄气。

　　都固化了，一百万年，所有的人都在向着一个常量可预测态变化，就像眼前的程攀下棋的步骤，程攀已经懒得动脑筋，下棋已经是固定四百万种类套路。

　　空溯乐菱变化所有花样，将程攀击败一遍后，开始有些无聊了。

　　空溯乐菱托着腮看着程攀说道：“程攀你到底是谁，你到底是什么样子，能和我说说吗？”

　　程攀说道：“当我和这个世界接触的时候，就形成了这个世界独特的我，每一个位面有着不同的接触，理论上每一个位面上的我都不同，但是这些不同位面上的我，都遵照我核心的愿望。”

　　空溯乐菱缓缓地说道：“但是以哪一个你为主呢？”

　　程攀说道：“哪一个位面层上的我，其实都不能说是真我，真我是各个位面虚构的一个完美的我，以这个虚构的目标，纷纷向着这个方向靠拢，这就是我。”

　　空溯乐菱笑了笑：“不分主次，我记得你说你边缘的你只是一个简单的思维，如同凡人的思维，你确定你能和他平起平坐？”

　　程攀笑了笑：“这个，那个我有过很多缺点，比如说懒惰赖床，思维僵化，教条，做事磨洋工，以这个世界我的标准来看，那个世界的我的确很失败，但是那个世界的我在向着真我靠拢，这是一种自我认可，那就是那个世界的我。

　　而我也是这个世界的我，红花白藕青莲均为一体。那个世界的我不会羡慕我在这个世界的成就，就像白藕不会羡慕莲花的华丽，而这个世界的我也不会嫌弃那个世界的我，在低科技世界挣扎，相反，我在这个世界，能感受到那里的我简单思维中全部的勇气毅力。

　　而那个世界的我却由于思维简单，只能了解这个世界的我简单信息，需要花费两年多的想象，才能将我的精彩的经历，用及其简化的用文字描述出来。”

　　空溯乐菱叹了一口气，看了看先天位面残留的三千多界主，说道：“你一直在等待我斩碎束缚枷锁。”

　　程攀说道：“只要有一丝精彩的可能，我总不会放弃的。”

　　空溯乐菱站了起来，逐渐向着宇宙空间中走去，突然顿了顿，回头说道：“多谢你一直在陪着我。”

　　（全书完）
