
《从蛮荒走出的强者》

作者：小无相公


内容简介：

　　柳毅苦修十年，没等到名门大派收他为徒，却等来了魔道修士灭了全族！

　　身负血海深仇，机缘巧合得到上古绝世羽书，仙术盖世，神通无敌。

　　从此走上了强者之路，是否能够，睥睨诸天万界、只手遮天、逆转苍穹？


第1章 魔道妖女

　　青山悠悠，山下是一片三五里长宽的峡谷。

　　谷中有一片金黄的稻田。

　　稻子名叫地灵稻米，是修行之士用来喂养灵兽的稻米。这稻米五行属土，含有浓厚的土行灵气，对那些土属性的灵兽，有着极佳的效果。三年开花，三年结出稻穗，三年盈浆凝实才算成熟，九年才能收获一次。

　　这种灵米，修行之士却不能自己种植。

　　只因谷子中的灵气，和修行之士的灵气相冲相克，只有凡人可以种植。等谷子收获之后，灵气全都被锁在谷子里，才是修行之士最需要的东西。

　　谷中有一个村子，叫做地灵村。

　　村民世世代代在谷中种植地灵稻米，等稻米熟了之后，三百里外一个叫做玉溪派的门派，就会来地灵村将地灵稻米收走，同时给地灵村一些钱财，再将地灵村中少年的资质考察一番，遇到资质不凡的，就会收入门墙。

　　秋风吹来，稻田里掀起一阵阵金黄的稻浪。

　　村民们正在收割稻子，欢颜笑语，干得热火朝天。

　　时隔九年，地灵稻米又迎来一次大丰收。

　　柳毅躺在一个稻草堆上，嘴里叼着一根稻草，看着田地里忙忙碌碌的人们，心中遐想连篇，明亮的眼睛里满是憧憬，“今天就是九月初十，玉溪派的修行之士，就要来我们地灵村收稻子、收徒弟了。我才十四岁，就修炼到了养气第四层，肯定会被玉溪派收入门墙。”

　　他也算修行之士，碰不得长在田地里的谷子。

　　往年玉溪派收弟子的要求，是要在十六岁之前，达到养气第三层。

　　按照这个标准，柳毅必定能拜入玉溪派。

　　养气境，是修行之士最基础的境界。

　　养气前三层，讲求打磨身躯，使得肉身身体健壮，精气旺盛。到了第四层，就能在丹田中生出真气……

　　“毅哥哥，你又在这里偷懒了！”

　　婉儿提着一个茶壶，蹦蹦跳跳从田埂上走来，来到草堆旁边。

　　柳毅歪着头看了婉儿一眼，撇了撇嘴唇，“我这叫养精蓄锐，准备以最完美的精神面貌，来迎接玉溪派修士的考察……算了，不和你这小孩子说，说了你也不懂。”

　　“我哪里小了？”

　　婉儿低头看着已经发育了的胸脯，脸色一红，期期艾艾说了一句，“毅哥哥你肯定会被玉溪派收做弟子的，到时候婉儿就见不到你了。”

　　“说实话，我也有点舍不得。”

　　柳毅从草堆上坐了起来，眼神却直勾勾看向稻田，盯着一个正在割稻子的妙龄女子。

　　“哼！”

　　婉儿瞪了柳毅一眼，“我看你是舍不得杨姐姐吧？”

　　“我也舍不得婉儿呢，自从三个月前，偷偷看到了你白白嫩嫩的小屁屁，毅哥哥就一直忘不了……”

　　“你……真不害臊！”

　　婉儿红着小脸，又瞪了柳毅一眼，转身给村民送茶水去了。

　　“婉儿！我们去烤鸡吃，你去不去？”

　　柳毅把嘴中咬着的稻草往地上一丢，跑到婉儿身边，“等到了下午，玉溪派那些高人，就会来咱们村挑选弟子。我肯定是会被玉溪派收走的，到时候咱们不知要过多久，才能见一次面。”

　　“嗯。”

　　婉儿点了点头，走到一个穿着肚兜的小孩旁边，将水壶给了他，“三娃子，你给大家去送水，等婉儿姐姐回来之后，给你吃鸡腿，好不好？”

　　“好！”

　　三娃子喜滋滋的抱着水壶，吸了吸鼻涕，咽了一大口口水，然后屁颠屁颠的往田间跑去。

　　等到三娃子跑过了几块稻田，他又转过身来，看着柳毅与婉儿并肩走在田埂上，于是咧开了嘴巴大喊大叫，“婉儿姐姐和毅哥哥玩耍去咯。”

　　柳毅狠狠瞪了三娃子一眼，抓起一块泥巴朝这小毛孩丢去，“三娃子，你再乱说，哥就割掉你的小鸡鸡！”

　　“来啊！来割啊！”

　　三娃子不仅不怕，反而放下水壶，将肚兜往旁边一拉，摸着小鸡鸡往田边撒了一泡尿。阳光下尿液的形状，就像一道彩虹……

　　田间忙活的人们，见到这个场面，纷纷善意的笑了起来。

　　婉儿脸色红得像一团火，模样异常娇俏可人。

　　柳毅也有些觉得不好意思，讪讪的摸了摸鼻子，“婉儿，咱们别理他。”

　　“嗯。”

　　婉儿羞得不敢抬起头来，她轻轻的应了一声，低着头朝前方走去。

　　……

　　柳毅与婉儿来到峡谷内山坡下面。

　　野鸡是柳毅早晨在山里打的，用一根绳子拴住，藏在树洞里。他之所以选择在远离村子的山坡下烤鸡，就是怕被村里别的少年知道了，要来分他的鸡吃。

　　要在平时，柳毅肯定乐得让村里的伙伴们分享。

　　可今天柳毅即将离开地灵村，前往玉溪派修行。在他心中，有一种离别的愁绪，想用这一餐烤鸡，来和婉儿道别。

　　柳毅朦朦胧胧的感觉到，似乎此刻的婉儿，特别惹人怜爱。

　　两人将野鸡宰杀了，拔毛洗干净，然后再生火烤鸡，过了半个多时辰之后，林中飘荡出一阵淡淡的烤鸡香味。

　　婉儿乖巧的坐在一旁，心中十分甜蜜，“毅哥哥聚精会神的模样，最好看了。”

　　“好香！小弟弟手艺不错哦。”

　　一声赞叹，从林中传来。

　　柳毅转过头去，看到远处飞来一块巨大的黑色长幡。十来个身穿黑衣之人，站在长幡上面。说话之人，正是长幡最前方那个穿着暴露，胸脯高耸的妙龄女子。

　　“十四岁就修炼到了养气四层，资质也算不错了。姐姐问你，愿不愿意拜入我们圣火魔宗？”

　　这女子眼光毒辣，一眼就看破了柳毅的修为。

　　柳毅则是一眼就看在了女子的胸脯上，那部位可谓是波涛起伏，汹涌澎湃……

　　“小弟弟你年纪小，色心倒不小。姐姐问你，姐姐的胸脯好看么？”

　　此女身材火爆，领口开得很大，袒露大半洁白丰盈的胸脯。尤其是那一双眼睛，可谓勾魂夺魄，似乎能看穿柳毅的心神，“我们圣火魔宗威名远扬，你以后要是能让姐姐爱上你，姐姐还会和你阴阳双修哦，姐姐叫做萧烟霞……”

　　“毅哥哥！别听她的，圣火魔宗名字叫做魔宗，肯定是邪魔外道！”

　　婉儿脸色有些惨白，紧紧拉着柳毅的手掌，“今天玉溪派的上仙会来我们地灵村，玉溪派才是名门正派……”

　　“什么名门正派，沽名钓誉罢了！”

　　萧烟霞冷笑一声，挥手洒出一团黑色烟雾，把婉儿迷晕了，再直勾勾盯着柳毅，“姐姐会灭杀了玉溪派之人，再抢走村中宝物，把你带回圣火魔宗。”

　　这些圣火魔宗的修士，莫非不是为了地灵稻米而来？

　　柳毅见婉儿晕倒，脸上满是怒意，正要去扶起婉儿，却发现浑身动弹不得，已经被萧烟霞施展一道定身术，给定住了身形。想要破口大骂，可嘴中却说不出话来。

　　“小弟弟别急，姐姐先看看这小姑娘的资质。如果她资质不错，姐姐也会带她回圣火魔宗，到时候你们就可以长长久久，恩恩爱爱……”

　　萧烟霞挥手卷起一股罡风，将婉儿吹到她面前，替她把了把脉，满脸惊喜，“哎哟！这小姑娘竟然是寒魄灵根资质，这资质天下少有，百年难得一见！……小弟弟，你知道什么是灵根吗？”

　　柳毅被她施展了定身术，说不出话来，只能目不转睛瞪着萧烟霞，在心中腹诽骂道：“骚娘们明明把我给定住了，还要和我说话、问我问题，果然不是什么好鸟！”

　　“小弟弟，姐姐身材好看么？今天姐姐先带你去寻宝，等日后你成了圣火魔宗弟子，姐姐天天给你看……”

　　萧烟霞挺了挺丰盈白嫩的胸脯，朝着柳毅嫣然一笑，从衣袖中拿出一张地图以及一个罗盘。她拿着地图比划了一番，转身朝着罗盘指针指示的方向看了一眼，然后驾驭漆黑长幡，带着柳毅与婉儿，腾空飞起。

　　柳毅坐在长幡前方，婉儿躺在他身边。

　　“御空飞行，腾云驾雾……这就是修行之士的手段？”柳毅心中遐想连连，对修行之事更是憧憬。

　　可当他低下头去，看向下方稻田与村庄，脸色却变得一片煞白。

　　小村内外，乱七八糟躺着一些尸体。

　　原本鸡犬相闻，世外桃源一样的地灵村，这一刻变得宁谧无比，村中鸡犬不留，再无一个活物！

　　柳毅大口大口喘着气，胸膛起伏不定，心中充斥着无限怒火。

　　他猛地瞪大了眼睛，盯着萧烟霞。

　　“小弟弟那么凶干什么，眼神又杀不死人。姐姐承认那些人都是我们杀的，我要是不杀了他们，他们就会引来玉溪派修士。我们圣火魔宗远在数千里外，姐姐势单力孤，哪里比得上玉溪派人多势众？”

　　萧烟霞似笑非笑看了柳毅一眼，手中罗盘指针不断旋转，咔的一声停了下来，指向一处山坡。

　　“就是此处！”

　　萧烟霞踏着黑幡，飞在空中，指着山坡，吩咐身边修士，“你们将这山坡挖开。”

　　修士们打出一道道法诀，指尖发出阵阵光辉，落到山坡上。

　　一方方桌子大的土壤飞了起来，不一会儿，就挖出一个幽深的洞口。

　　猛然，一道璀璨白色光辉，从洞中照射出来。

　　萧烟霞与周围修士被白光一照，竟失去了修行之士的威能，纷纷掉落在地上。漆黑长幡与那些修士的飞剑、法宝，亦是纷纷落地。

　　嘣！

　　柳毅与婉儿一起从长幡上摔了下来，掉到草丛里。

　　“速速收起法宝！这白光能让我们的法宝丧失威能，实在太过诡异，不可轻举妄动。还好我早有准备，留了两个活口……”

　　萧烟霞神色大变，指着洞口白光，转身朝柳毅笑了一笑，“小弟弟，你去替姐姐看一看，那洞中到底是什么东西在发光。”


第2章 云中羽书

　　柳毅双眼冒火，盯着萧烟霞，心中想道：“这妖女阴险狡诈，口口声声说要带我们去圣火魔宗修行，原来只想留着我和婉儿做活口。等遇到了危险，就让我们去送死……”

　　原本处于昏迷当中的婉儿，被这白光一照，此刻也醒了过来，紧紧拉着柳毅的手掌，轻声呼唤，“毅哥哥！别听这妖女的！”

　　“小姑娘你倒是个硬骨头！”

　　萧烟霞抓起身边一柄掉落在地的飞剑，横在婉儿脖子上，又解除了柳毅身上的定身术，似笑非笑看着柳毅，“可是骨气再硬，也硬不过飞剑。你要是不去，我就杀了她！”

　　“我去！”

　　柳毅盯着婉儿脖子上那柄飞剑看了几眼，咬了咬牙，强忍住心中悲痛，一步一步朝洞口走去。

　　今天本该是他拜入玉溪派，成为修行之士的大喜日子。可万万没有料到，大喜之日成了大悲之日。

　　全村被杀，鸡犬不留！

　　此刻，这圣火魔宗的萧烟霞，却又让他去山洞探查，也不知是否危险，能不能活下性命。

　　山洞有四五尺宽，几十丈深。

　　在柳毅走向山洞的时候，洞口白光正在减弱，当他站到洞口边上之时，白光已经消失无踪。低头一看，只能隐隐看到山洞底部，有一团白色的光晕。

　　“下去！”

　　萧烟霞冷哼一声，挥手驱动漆黑长幡，打出一道黑光裹着柳毅，载着他笔直飞进了山洞。此刻白光缩回洞中，她已经能施展修行之士的手段。

　　山洞底部，悬浮着一朵羽毛，约莫有一米来长，半尺来宽，晶莹剔透。

　　无数个符箓文字，在羽毛上若隐若现。

　　“小弟弟！这下边到底有什么宝物？”

　　萧烟霞将婉儿往草地里一丢，领着众修士飞至山洞，在洞口旁边围成一圈，低着头看向洞内。

　　“竟然是一支羽毛！”

　　柳毅心中咯噔一跳，正准备朝洞口说话，洞中羽毛却卷起一道电光，从柳毅身边飞过，嗖的一声从洞口飞了出来。

　　“毅哥哥！”

　　婉儿见洞中飞出羽毛，却没看到柳毅出洞，泪水一下子流了出来。

　　她抬头看着天空羽毛，跌跌撞撞朝山洞跑去。

　　当羽毛从柳毅身边飞过的时候，柳毅觉得胸口仿佛是被一块大石头击中，脑袋一晕，昏了过去。婉儿的呼声喊声，他已经听不到了。

　　羽毛银光闪闪，在空中越变越大，变得有一百多米长，飞到十丈高的空中。

　　此时此刻，山洞周围的白色光辉，已经完全消失。

　　那一支羽毛卷起团团云雾，周围漂浮着数之不清的云箓符文，凌空飞翔，在空中掀起阵阵雷音，轰隆隆作响，威势极为骇人。

　　“这……这是……”

　　萧烟霞怔怔的看向空中，“这羽毛上面，隐隐约约有许许多多符箓文字，莫非是一本秘籍？羽毛做成的书，应该算是羽书……”

　　就在此刻，羽书上出现一道道闪电。

　　萧烟霞与周围修士赶紧抬头看去，只见空中雷电飞纵迸射，朝着洞口席卷而来。

　　修行之士，感官异常敏锐。萧烟霞认不得羽书与雷电是什么来历，却能感觉到雷光里头，蕴含的无穷杀机。

　　“跑！”

　　萧烟霞心中闪现的第一个念头，就是立即逃跑。

　　她脚步一撤，急速往后退去。

　　萧烟霞只来得及退开一步，空中雷电就砸了下来。

　　雷电相互缠绕，宛如纠缠在一起的一条条狂蛇，像是一股喷泉从天而降，将站在洞口的圣火魔宗修士击中，打成了灰烬！

　　“这羽书到底是什么来历，怎会这么厉害？”

　　萧烟霞浑身冒出冷汗，吓得脸色一阵惨白，不敢回头，脚下踏着漆黑长幡腾空飞起。

　　在经过婉儿身边之时，萧烟霞衣袖一卷，就将婉儿拽到了黑幡上面。

　　“毅哥哥！毅哥哥！”

　　婉儿高声呼喊，挣扎着要从黑幡上跳下去。

　　萧烟霞紧紧抓住婉儿的手臂，纤细修长的五个收指就像是一个铁箍，抓得婉儿动弹不得，“别喊了！你那毅哥哥肯定被羽毛杀了，没看到我们圣火魔宗那些修士，都被雷电劈死，化成了灰？那小子只有养气四层的修为，怎么挡得住羽毛发出的雷电？”

　　婉儿摇着头，眼中含着泪水，“毅哥哥不会死的！”

　　萧烟霞脸色发白，紧紧抓住婉儿，急速飞逃。

　　直到远离山洞三五里，飞到了谷口之处，她才敢转过身，回头看向远处山洞。

　　长达百米的羽毛，却早已消失在了洞口，不知飞向了何处。

　　“好险！刚刚要不是我逃得快，只怕也已经被羽书杀了！这羽书实在太诡异，我还是早早回圣火魔宗，将此事禀告师门前辈，让他们来处理。这一次来地灵村，虽然没有抢到宝物，却找到了一个有寒魄灵根的天才，回去后也算是大功一件！”

　　萧烟霞心中盘算着，再也不敢去谋夺羽书。

　　嗖！

　　萧烟霞脚下漆黑长幡腾空而起，载着她与婉儿，朝圣火魔宗方向飞去。

　　——

　　先前那羽书发出一道闪电，击杀了洞口圣火魔宗修士，又追了萧烟霞几百米。等追到山下，羽书却停了下来，再度回到山洞，缓缓飞到了洞中。

　　羽毛落地之后，越变越小，最终变成五寸长，一寸宽，飞进柳毅怀中，钻到了衣服里面。

　　到了此时，羽毛已经失去了所有光泽，仿佛这只是山间一根最普通的白色羽毛。

　　一个时辰之后，两位身穿道袍的修士，御剑飞行，进入谷口，来到地灵村。

　　这两人，正是玉溪派中，派遣到地灵村来收取地灵稻米的修士。

　　“师兄！”

　　丹峰子飞至广场上空，站在十丈空中，指着村中尸首，神色大变“你看地上这些死去的村民，身上鲜血全都被烧干，必定是魔道修士的手段！”

　　丹登子倒吸一口凉气，摇头叹道：“师弟！你我分头找找，这村中可还有活人！”

　　二人各自分开，在村中找了起来。

　　可地灵村中的百姓，已经全部被杀了。两人找了一阵子之后，不得不将搜索范围，扩大到村边的山坡上。

　　不久之后，丹峰子就找到了洞中的柳毅，立刻将柳毅从洞中抱了出来，放到洞口摆着，朝远处丹登子大喊大叫。

　　“师兄快来，这里有一个活的。”


第3章 玉溪派

　　丹登子听到呼喊，立刻飞了过来，落到柳毅身边，替他把了把脉，“这小子资质倒是不错，年纪只有十三四岁，就修炼到了养气第四层。他体内气息温润柔和，真气游走的路线，正是我们玉溪派留在村里的《太玄引气经》，这小子肯定是地灵村之人。”

　　说到此处，丹登子又低头思考了一会儿，又道：“魔道修士果然狠毒，连凡夫俗子也不肯放过。疯子师弟，你看田间那座地灵稻米谷堆，依旧完好无损……那些邪魔外道杀光了村民，却没有收走谷子，肯定不是为了地灵稻米而来……”

　　“凳子师兄，你若想要知道真相，只需等这小子醒来，问他就是。”

　　丹峰子盯着柳毅看了看，又往洞口周围仔细观察了一番，却发现地面草丛中，掉落了一些飞剑、铁索之类的法宝，他立刻走上前去将那些法宝捡了起来，“师兄你看，这些法宝像是圣火魔宗之物……”

　　二人的外号，分别是疯子、凳子。

　　“此事必定是圣火魔宗做的！”

　　丹登子皱了皱眉头，将柳毅从地上抱了起来，“我们先收了谷子，把这小子带回师门，到时候让师门前辈来处理此事。”

　　丹峰子点了点头，二人凌空飞起，来到谷堆上方。丹登子从衣袖中掏出一个黑乎乎的袋子，往谷堆上丢去，袋子中生出一股狂风，把谷子全都吸入袋口。

　　随后，两人带着柳毅，飞出谷口，返回玉溪派。

　　玉溪派。

　　山峦迂回起伏，异常险峻，飞鸟难渡，猿猴难攀。前方一座雄壮的高峰，矗立在浓浓雾气当中，山顶云海翻转飞腾。

　　一条气势恢宏的雪白瀑布，从山腰笔直摔了下来，疑是银河落九天！

　　瀑布叫做玉溪瀑布。

　　这时候，柳毅已经醒了过来。他睁开眼睛就看到了玉溪派如画的景色，可他心情沉甸甸的，没有心思去欣赏风景。

　　“你这一晕就晕了大半天，可算是醒来了！”

　　丹峰子朝柳毅笑了笑，远远指着前方那座高山，“看到了没，那座高山，就是咱们玉溪派的玉溪峰。你们地灵村的人，全被人杀了，唉……我们会带你去见师父，你心里有什么委屈，就和师父去说。”

　　“爹！娘！”

　　柳毅悲呼一声，眼泪一下子涌了出来。

　　他心中悲痛至极，忍不住想起了父母，想起了村里人被杀的画面，想起了婉儿，想起了……

　　“唉……”

　　丹登子摇头叹了口气，带着柳毅腾空飞起，往前方飞去。

　　常言道：看山跑死马。三人先前看到玉溪瀑布与玉溪峰的时候，实际上距离玉溪峰还有二三十里路。

　　三人飞得并不高，离地只有十几米。

　　柳毅能将途中景物，看得清清楚楚，有仙鹤飞翔，有猛虎躺在树下栖息，有灵猴遨游在清波碧水中……

　　好一派道家气象！

　　丹登子两人并未将柳毅带到玉溪峰，而是去了玉溪峰旁边的一座山峰，落到了山脚下。

　　此峰叫做长台峰，是玉溪派除去玉溪峰之外的其他几座灵山之一，山中灵气浓厚，景色秀美。

　　山脚一片竹林，长得十分茂盛。

　　一条小路通向林中，路的尽头有一座院落，门口挂着一座牌匾，叫做“知客院”，这是长台峰中那些修士，用来招待宾客的地方。

　　“小兄弟，你先到这知客院休息一个晚上，先安定安定心神。地灵村那些悲伤的事情，暂时不要去想了，人死不能复生，你既然活着，就要活得更有意义。”

　　丹登子领着柳毅走进院中，替柳毅安排了一个干净清爽的房间，让他住在里面。随后又吩咐院中的杂役，替柳毅准备好热水与换洗的衣服。

　　柳毅心中伤痛尚未平息，在进入客房之后，勉强朝丹登子二人笑了笑，“谢谢二位上仙。”

　　“小兄弟可别再称我们为上仙，会闹笑话的。”

　　丹峰子摇了摇头，转身吩咐让杂役去拿一些新鲜的果子，摆在房中，又道：“你日后肯定会拜入我玉溪派门下，到时候就得叫我们一声师兄了。”

　　“嗯。”

　　柳毅有些木讷的点了点头，他从前做梦都想拜入玉溪派做弟子，可现在即将拜入门派，他心中却一阵失落，不知不觉又想起父母，想起了地灵村，想起了婉儿，想起了……

　　“唉！小兄弟请节哀……我们二人还需将地灵村之事，向师傅禀告一番，你就安心住在这座知客院，明日我们再来看你。”

　　丹登子长叹一声，他本想等柳毅醒了之后，就问柳毅地灵村到底发生了什么事。现在见柳毅这番伤心的模样，丹登子二人也不好意思再去揭柳毅的伤疤。

　　两人走后，柳毅默默的关上门。

　　这时候天色已经有些发黑，柳毅觉得有些饿了，就拿起桌上的果子胡乱擦了擦，吃了几个填饱肚子。

　　这些长台峰的鲜果，味道十分不错，香甜可口，可柳毅却食不知味，他口中一阵阵发苦，眼角滑落一颗泪珠。

　　“爹！娘！等我成为了玉溪派的弟子，一定会刻苦修行……圣火魔宗的修士杀我父母，屠灭我全村，此仇不共戴天！”

　　柳毅静静的站在房间里，在心中暗暗发誓。

　　在他清澈的眼神中，隐藏着浓浓杀意！

　　不一会儿，杂役就送来了热水，在门外敲门，“小兄弟开门，热水来了。”

　　——

　　房中摆着一个大浴桶，有半人来搞，三四尺宽，桶中散发着阵阵热气。

　　柳毅脱掉衣服，正要跳到浴桶里洗刷一番，却突然发现，有一朵羽毛在他脱衣服的时候，从胸口掉了出来。

　　羽毛五寸来长，一寸来宽，像是一把雪白的小刀。

　　柳毅心底咯噔一跳，把羽毛捡了起来。

　　羽毛之上，散发着氤氤氲氲的荧光，隐隐能够看到那羽毛之上，似乎篆刻着数不清的符箓文字，重重叠叠，每个字都只有蚂蚁大小……

　　“这……这难道是山洞中那支羽毛？”

　　柳毅惊得手指一颤，险些让羽毛掉在地上，“萧烟霞她们要找的，就是这只羽毛，可现在这羽毛却到了我手上。圣火魔宗那些人为了这支羽毛，能将我们地灵村全村杀光。这支羽毛，我最好还是贴身藏着，不要让别人知道。”

　　想到这里，柳毅赶紧将羽毛放在衣服堆中藏好，然后才跳进浴桶中，三两下洗浴了一番，再穿上杂役送来的新衣服，把羽毛贴身藏好。

　　自从发现了这支羽毛之后，柳毅都一直心神不宁。

　　直到杂役叫他吃了晚饭，回到房中熄灯上床睡觉之后，柳毅才缩在被窝里，把羽毛拿了出来，借着羽毛上散发的荧光，不断的研究……

　　整整一晚上，他都没有睡好，脸上多了两个大大的黑眼圈，熊猫一样。

　　亲人被杀，大仇未报！

　　柳毅怎能睡得着？

　　柳毅整整一夜没睡，都在研究羽毛，却什么都没研究出来，直到黎明时刻，他才把羽毛放到怀里收起来。

　　可羽毛贴到柳毅胸口之后，羽毛上却出现一股淡蓝色的电流，慢慢的沉进了柳毅的胸膛当中。

　　这电流落在身上不痛不痒，无知无觉，柳毅倒是没有发觉。

　　——

　　天亮之后，刚刚吃完早饭，丹登子就来到了知客院。

　　“小兄弟，你眼睛怎么了？”

　　丹登子皱着眉头，瞅着柳毅的熊猫眼看了看，给了柳毅一包药粉，“等下你就要随我去见师傅，要是顶着两个黑眼圈，首座肯定会对你印象不好。你先把药粉敷在眼睛上，等片刻之后去掉了黑眼圈，再随我上山。”

　　修行之士的药物，果然有奇效。

　　不到半柱香的时间，柳毅脸上的黑眼圈，就消失得无影无踪。

　　丹登子御剑飞行，带着柳毅，朝山顶飞去。

　　长台峰山顶，有一座院子，叫做长台别院，是长台峰首座唐佳文的清修之地。

　　丹登子走到门前，敲了敲门。

　　片刻之后，一个童子从门内走了出来。

　　丹登子朝这童子说道：“我把地灵村那小兄弟领来了，你去向师傅通报一声。”

　　“师兄请稍等。”童子点点头，转身入了门。

　　不一会儿，童子又来到门外，直勾勾看着柳毅，“师傅说让他进去。”

　　院中种了十来颗桂花树，此刻是金秋十月，正好桂子开花，院内漂浮着桂花香味，让人觉得心旷神怡。

　　丹登子早就下了山，由那童子领着柳毅，来到院中。

　　一个相貌和蔼、神态慈祥，身材有些发胖的修士，正在等着他们。

　　此人叫做唐佳文，是丹登子与丹峰子二人的师傅。


第4章 隐瞒

　　唐佳文领着柳毅来到书房，让童子倒上香茶，与柳毅一左一右坐好了，才问他，“小兄弟，我叫唐佳文，是玉溪派长台峰的首座，你叫什么名字？”

　　“我叫柳毅，是地灵村的村民。”

　　柳毅有些拘谨，端着茶杯一口喝完。茶水入口，顿时满嘴馨香，一股热流滑落腹部，丹田中生出淡淡的真气热流。

　　这一杯茶水的功效，竟然比得上柳毅苦修三天！

　　“呵呵，小兄弟这回答，倒是有趣！”

　　唐佳文被柳毅这个回答逗乐了，摸了摸胡子，又问，“我知道小兄弟是地灵村的村民，不知道小兄弟能不能告诉我，在你昏迷之前，地灵村发生了什么事情？”

　　“我和婉儿在后山烤鸡吃，突然出现一个女人，她说自己叫做萧烟霞，然后把我给打晕了，醒来之后……我就到了这里。”

　　柳毅说得半真半假。

　　他本想说真话，可一想起怀中藏着的那支羽毛，立刻就改变了主意，只说自己晕了过去，余下的事情就什么都不知道了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　柳毅决定将有关羽毛的事情，隐瞒下来。

　　柳毅的心思，在经历了一场生死劫难之后，变得十分敏感。

　　“地灵村之事，丹登子他们已经与我说过了。你说的那萧烟霞，是圣火魔宗九大真传弟子之一，实力倒是不错。丹登子与丹峰子二人，在发现你昏迷的山洞外，找到了一些圣火魔宗修士留下的法宝。你地灵村世世代代为我们玉溪派种谷子，功劳苦劳都有。这次地灵村被圣火魔宗所灭，我们玉溪派不会坐视不理，不过此事涉及到正道与魔道的争端，还需从长计议。”

　　唐佳文满脸赞赏的笑了笑，坐到柳毅对面，“……你修炼我们玉溪派的《太玄引气经》，修为到了养气四层，理当拜入我们玉溪派……昨夜我和掌门说过你地灵村之事，掌门让我收你做弟子，算是对你们地灵村的补偿，你可愿意拜入我唐佳文门下？”

　　此事涉及到正道与邪道的争端？

　　收他做弟子算是补偿？

　　柳毅心中隐隐有些怨气，他原本还以为玉溪派会直接派出高手，替地灵村去讨一个公道，没想到等来的却是这个结果。

　　柳毅默不作声，心中想道：“掌门说此事要从长计议，也不知要等到何年何月，玉溪派才会真正动手。看来这报仇雪恨之事，最终还是要靠我自己！我不妨先在玉溪派拜师学艺，等修炼有成之后，再去报仇……”

　　想到此处，柳毅立刻回答道：“我愿意！”

　　旋即柳毅又向前走了一步，拜倒在唐佳文面前，额头重重的磕在地上，叩头道：“弟子柳毅，拜见师傅！”

　　额头上面，磕得一片通红。

　　这几个响头，柳毅磕得心甘情愿。

　　师者，传道授业解惑。

　　柳毅背负血海深仇，想要报仇就必须刻苦修行。而拜师入门，则是第一步！

　　他与唐佳文初次相见，不知道这师傅到底是什么性格，此刻只想着毕恭毕敬磕头拜师，决不能让师傅觉得他是一个不懂得尊师重道之人。

　　直到柳毅叩足了九个头，唐佳文才面露笑意，将柳毅扶起，“从今天开始，柳毅你就算是拜入了我长台峰唐佳文的门下。不过我玉溪派历来都有规矩，凡是新入门的弟子，入门后必须先从外门弟子做起，砍柴挑水十年，经过考察之后，才能升为内门弟子。而你拜在我唐佳文门下，算是我的亲传弟子，身份比内门弟子要高了不少。”

　　柳毅额头火辣辣的疼，可他却不敢伸手去揉，抬头朝唐佳文问道，“师傅，内门弟子和亲传弟子有什么不同？”

　　“内门弟子，由师门派人统一传授。而亲传弟子，则是由各自的师傅，单独传授。”

　　唐佳文面色和蔼，从衣袖中掏出一个玉瓶子交给柳毅，“这瓶中有三颗红花玉露丸，对外伤有奇效，你拿去吧。只需用指甲在药丸上扣点粉末，用水化开，涂在额头上，明天你额头就不疼了。”

　　“弟子谢谢师傅。”

　　柳毅接过玉瓶，心中想着，“难怪内门弟子比不上亲传弟子，这内门弟子就是吃大锅饭的，亲传弟子是有师傅开小灶的。”

　　“柳毅，你虽然直接成了我的亲传弟子，可是玉溪派的规矩却不能废，这外门弟子与内门弟子的生活，你都需要经历一次。”

　　唐佳文摇了摇头，“我让你做一年外门弟子，再做一年内门弟子，两年之后正式拜入我门下，你可愿意？”

　　如此说来，只需两年，柳毅就能正式成为唐佳文的亲传弟子。

　　长台峰是玉溪派门下七峰之一，唐佳文作为一峰首座，地位崇高，不知有多少玉溪派弟子削减了脑袋，想要挤进唐佳文门下。

　　哪怕再笨的人，也知道亲传弟子的身份意味着什么。

　　柳毅不仅不笨，反而十分聪慧，他立刻点头道，“弟子愿意。”

　　“你明天就去外事堂报到，先从外门弟子做起。”

　　唐佳文眼中赞赏的神色越来越浓，他不停的抚着胡须，“柳毅你进入师门，就被我收入门下，那些外门弟子，甚至是内门弟子，都会对你心中不满。为师今日就赠你一句话：不遭人妒是庸才……”

　　柳毅道：“弟子谨记师傅教诲！”

　　唐佳文又问道：“你识字不？”

　　“弟子在村里读过书，识字。”

　　“我这里有一本《草本百药经》，你拿去看看。这本经书里面，记载着一百种最常见的灵药。以后等你成了修行之士，也要学炼丹、炼药，这辨药、识药的能耐，越早学会越好。这本书你看完之后，可以来为师这里借阅其他书籍。”

　　唐佳文点点头，从书架上拿出一本线装的书籍，放到柳毅手中，随后把守在门外的童子招了进来，朝童子言道：“你领着柳毅，去外事堂报到。”

　　外事堂，建立在玉溪派群山之间，管着玉溪派许多外门弟子。类似挑水，砍柴，织布，研磨朱砂，调制铅汞……这些事物，大多是让外门弟子来做。

　　外门弟子，说得好听是弟子，说得不好听那就是在门派里面打杂。那么管理外门弟子的外事堂，就是打杂者的总部。

　　当童子把柳毅带到外事堂的时候，已经到了中午。

　　外事堂的管事之人，早就等在外事堂门口，让柳毅随他进去。

　　“我们外事堂，虽然只管着些外门弟子，可却是整个玉溪派的基础。这门中掌门、长老、各峰首座，全都是从外门弟子做起，慢慢升上去的。我叫宁玉柱，是外事堂的管事，这一年你就归我管。”

　　宁玉柱身材高挑消瘦，像竹竿一样，又被人称作宁竹竿。可他说话之时，却有一种势如猛虎，不怒自威的气度。“我希望你在外事堂安分守己，不要仗着你师傅唐佳文的名声，到处惹是生非。”

　　“嗯。”

　　柳毅点了点头，宁玉柱这种语气态度，让他忍不住想起了以前村里那个教书先生，动不动就喜欢打人板子，十分厉害。

　　“这是你的身份牌，牌子上写了你房间地址，你去了房间之后，我会派人告诉你，在我外事堂你该干些什么。”宁玉柱给了柳毅一个竹牌，随后转身远去。

　　竹牌入手很沉，像铁块一样。

　　柳毅低头看去，只见竹牌上刻着：“坤字院第九十七间房”。


第5章 怎能受胯下之辱？

　　坤字院很好找，就在外事堂的东北角落。

　　一个大院，房屋建成一圈，有将近一百个房间。柳毅的这坤字院第九十七间房，位于院子的角落中。

　　门上并没有锁，房门是关着的。

　　柳毅推了推门，却没推开，站在门口看了看，见到门中央有一个凹槽，正好能放进他那块竹牌。

　　“哥们你是新来的吧？”

　　一个胖胖的少年，以土豆平行移动的姿态，从旁边走了过来，指着柳毅房门，“你把那个竹牌插到凹槽里面，就能把门打开了。进去之后记得关紧门，如果不是熟人叫你，千万别开门。”

　　柳毅点了点头，将竹牌一插，果然房门自动打开。

　　“我叫胡图图，比你早来一个月，住在九十六号房间，以后咱们就是邻居了。”

　　胡图图撅着屁股，跟着柳毅走到房间里，又贼兮兮朝门外看了看，啪的一声关上门，“哥们你可要记住咯，以后千万要随手关门。”

　　“我叫柳毅。”

　　柳毅把房间打量了一番，屋内空空如也，连凳子也没有一张，更别说床铺被褥了。

　　“你就是柳毅？那个被长台峰首座收入门下的柳毅？你额头上那块红印，就是今天拜师叩头叩的吧！……真羡慕你。”

　　胡图图围着柳毅绕了两圈，仔细打量着柳毅，旋即满脸羡慕，忽然从衣袖里面，掏出两个烧好了的红薯，拿到柳毅面前，“你刚刚从长台峰下来，肯定没吃饭。这是我烤熟的红薯，用来填肚子也算不错。哥们你可以叫我胡胖子，别跟我客气，你和我客气就是看不起我。”

　　“你怎么知道我被师傅收入门下？”

　　柳毅没有去接胡图图的红薯，他此刻暂且不饿。

　　“现在不饿，等下就会饿，你先拿着。”

　　胡图图把红薯硬塞到柳毅手里，“昨天你师傅唐佳文首座，去玉溪峰找掌门议事，说的就是你和地灵村的事情。你师傅离开玉溪峰之后，这件事就从掌门座下童子的口中，传了出去，现在只怕整个玉溪派，都知道哥们你的名字了。”

　　“照着小胖你这么说，外事堂的外门弟子，都知道我？”

　　柳毅见胡图图这么热情，他也只得收了红薯。

　　这么一来，两人之间的关系，立刻就拉近了。

　　“当然！当然！我先去弄两条凳子给你，你等我片刻。”

　　胡图图连连点头，又打开柳毅房门，转身走到自己房间里面，速速搬来了两条凳子，抱来一个茶壶，几个茶杯，放到柳毅房中。

　　关好门后，二人对着坐了下来，胡图图给柳毅倒了茶，自己也咕噜噜喝了一杯，“外事堂其他的地方我不知道，反正在这坤字院里面，他们个个都在谈论你，说你进入玉溪派就一步登天，成为一峰首座的亲传弟子，羡慕嫉妒恨啊。”

　　柳毅瞅着胖子看了一眼，从怀里拿出红花玉露丸，抠了点药粉融在杯子里，再把茶水涂抹在额头上，“那你嫉妒吗？”

　　“我以前嫉妒，现在不嫉妒了。”

　　胡图图摇头晃脑，满脸油光，“现在我们是朋友，我嫉妒你干啥？应该是他们那些人，要嫉妒我才对。”

　　二人正在说话，门外院子里忽然传来一阵呼唤。

　　“开饭咯！开饭咯！去吃饭咯……”

　　柳毅打开门一看，只见院中房门纷纷打开，走出一个个外门弟子。

　　一阵饭菜香味，从坤字院外头传了进来。

　　“毅哥儿，别去！”

　　胡图图朝柳毅连连摇手，把他拉回房中，“他们这是去食堂吃饭，我看咱们还是别去了，就吃红薯吧。”

　　柳毅皱了皱眉头，问道：“为什么？”

　　“咱们打不过人家，去了也吃不到饭，反而会被侮辱一番，还不如不去呢。”胡图图耸拉着脑袋，有些垂头丧气，“我只有养气三层的修为，真气都没修炼出来，我估计你比我也好不了多少，怎么打得过他们？”

　　“这是外事堂管事宁玉柱定下的规矩吗？”

　　柳毅拿出那两个红薯，放在手里抛了抛，“不去食堂吃饭，咱们就吃这个？”

　　“这规矩当然不是宁竹竿定下的，这是那些有实力的外门弟子定的规矩。”

　　胡图图满脸羡慕，看着那些去吃饭的弟子，砸吧砸吧嘴唇，“红薯有什么不好，我都吃了它一个月了！就是吃得太多的时候，有点想吐。”

　　“他们吃得，我们为什么吃不得？”

　　柳毅心中有气，要是连饭菜都吃不上，还修行个屁。他一把拉着胡图图，往门外走去，“咱们也去吃饭。”

　　“我还是不去了，要去你去。”

　　胡图图连连摇头，死都不肯跟柳毅走。

　　——

　　食堂里面，人声鼎沸。

　　一个宽广的饭堂大厅，摆着上百张桌子，能容纳几百人就餐。

　　弟子们吃的吃，站的站。

　　还有许多弟子拿着盆碗，正在打饭。

　　柳毅也学着那些弟子，从旁边一个木架上拿来一个大瓷碗，一双筷子，走到打饭的窗口排队。

　　窗口之内，并没有人。

　　一股流水，哗啦啦的流淌在窗口中。

　　前面那弟子将碗往水中一放，然后高喊一声：“外门弟子王双，来领取饭菜一份。”

　　瓷碗顺着水流飘了进去，紧接着又装满饭菜飘了出来。

　　窗口外挂着一块一人多高的玉牌，写满了密密麻麻的名字，每当有人领走一份饭菜，名单上就会亮起一个名字。

　　“看来同一个人，一餐只能领取一次饭菜。这玉溪派不愧是名门大派，连外门弟子吃个饭也这么讲究，还要用水流载着碗飘来飘去……”

　　在柳毅眼中，这一切都十分新奇。

　　等轮到柳毅的时候，他也把碗放到窗口水流中，高喊了一句：“外门弟子柳毅，来领取饭菜一份。”

　　众弟子听到柳毅的喊声，齐齐转身看向他，议论纷纷：“柳毅！这人就是柳毅！”，“他不是长台峰首座的亲传弟子嘛，怎么还要到食堂蹭饭吃？”……

　　片刻之后，碗儿随着水流飘了出来，载着满满一碗饭菜，香气扑面而来。

　　柳毅不顾众人的言论，自顾自拿起那碗饭菜，走到一张空桌子边坐下。来外事堂之前，唐佳文说不遭人妒是庸才，柳毅将这句话牢记在心。

　　可他不去理别人，别人却要主动来惹他。

　　“在下王三炮，柳师兄有礼了！”

　　王三炮身材魁梧，满脸横肉，二十岁左右，领着十来个外门弟子，来到柳毅对面坐下，“既然柳师兄来了食堂吃饭，就不能不守大伙定下的规矩。”

　　“什么规矩？”

　　柳毅大口大口吃着饭，缓缓抬起头来，心中念想道：“我还没进外事堂之时，宁玉柱就告诉我不要惹是生非，现在看来，当时宁玉柱说的话，绝对是另有深意。”

　　“食堂的饭菜，是师门用药材做出的药膳，对修行最有好处。只有实力足够，才有资格吃食堂的饭菜。”

　　王三炮咧嘴一笑，唰的一声站起身来，“实力不够的，就是废物，吃了也是浪费粮食，还不如把饭菜送给别人！柳师兄拜了长台峰首座为师，我这才尊称你一声师兄。我猜柳师兄你肯定实力不凡，才能被唐首座收入门下，不知柳师兄是养气几层的修为？”

　　“我修为多高，和你没多大关系吧？”

　　柳毅抬起头来，瞥了王三炮一眼，然后低下头继续吃饭。

　　这种态度，让王三炮十分不爽。

　　啪！

　　王三炮狠狠一拍桌子，瞪大了眼睛，指着柳毅，“你修为多高和我王三炮是没什么关系，但和你手中这碗饭菜，却有关系！实力低下之辈，没资格来食堂吃饭！你实力多高，修为多深，我们打过一场就知道了。”

　　王三炮身后那些外门弟子，一下子全冲了过来，将柳毅团团围住。

　　“打不打？”

　　王三炮伸手抢过柳毅面前的饭菜，然后退到食堂门口，扎着一个马步，远远盯着柳毅，“你要是不打，就从我胯下爬过去，像狗一样求我给你一口饭菜……这样一来，我就承认你有吃这碗饭的资格！”

　　从胯下爬过去！

　　杀人不过头点地，要是柳毅真的爬了，颜面何存？

　　唐佳文对柳毅说：不遭人妒是庸才。宁玉柱对柳毅说：不可惹是生非。这些话柳毅都记得，他刚来坤字院之时，还想着安安心心修炼，也没想过要和谁结仇结怨。可这王三炮实在是欺人太甚！

　　柳毅虽面无傲气，可胸中却有傲骨。


第6章 初战

　　柳毅手中拿着筷子，缓缓站起身来，一步步朝王三炮走去，问道：“你真要我爬？”

　　语气看似平静，心中却已是燃起了滔天怒火。

　　“爬！”

　　王三炮咧嘴冷笑，“爬过去就有饭吃。”

　　周围那些王三炮的同伙，一起起哄，呼喊着：“爬！爬！爬！……”

　　柳毅听着众人的起哄声，心中愤怒至极。

　　可越是愤怒，他头脑却越是清晰，此刻居然朝王三炮笑了笑，轻声道：“我爬！”

　　柳毅这笑容，要多假有多假，可王三炮却没看出来。

　　王三炮还真以为柳毅要爬，他双腿一张，把裤裆朝柳毅甩了甩，讥讽道：“柳师兄你可要爬得低一点，我下面那棍子比较雄伟，要是你脑袋被我的棍子敲破了，可别怪我没提醒你，哈哈哈哈……”

　　这笑声，猖狂至极。

　　此时此刻，柳毅已经走到了王三炮身前。

　　唰！

　　柳毅猛地一挥手中筷子，朝王三炮眼中插去，口中怒吼道：“我爬你妹啊！”

　　王三炮完全没有料到柳毅会突然动手，见到筷子袭来，本能的往后一仰，想要躲过筷子。

　　可他正做出一个挺着胯部的姿势，重心不稳，脖子一仰就往后倒去。

　　柳毅趁机冲上去，抬起膝盖往王三炮胯下一顶！

　　咔嚓！

　　一种蛋壳碎裂的声音，从王三炮胯下，清晰无比传了出来。

　　蛋蛋爆了……

　　啪！

　　王三炮胯下受到重创，惨叫一声，浑身失去了力气，倒在了地上。

　　他手中饭碗摔在门槛上，裂成几片。

　　柳毅眼疾手快，立刻捡起一块碎瓷片，用瓷片尖端顶着王三炮的喉咙，和颜悦色对王三炮说道：“王师弟你果然没有说谎，刚刚我用膝盖撞你的时候，明显感觉到你胯下比较雄伟……”

　　王三炮躺在地上，哭爹喊娘，疼得连话都说不出来。

　　周围众人本要冲过去围攻柳毅，可柳毅却把手中瓷片朝王三炮脖子上轻轻一按，划出道血痕，喝道：“谁敢动手，我就割了他！”

　　此话一出，众人全被吓住，不敢动弹。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　这些外门弟子平日里打架斗殴的事情没少干，可从没见过柳毅这种凶起来要人命的，毕竟玉溪派是正道门派，残杀同门可是重罪。

　　柳毅见众人果真被吓住了，心中才暂时松了一口气，暗想道：“王三炮欺我辱我，被我干翻在地，算是出了一口恶气。可这些外门弟子人多势众，将我团团围住，我须得想个办法，才能全身而退。”

　　“放了王师兄！”

　　“速速放了他！”

　　众人叫嚣呼喊，却没有人敢走上前去。

　　双方对峙了片刻，食堂外又走来一个外门弟子，五短身材，相貌平凡，眼神却十分精明。

　　这人见王三炮躺在地上，而柳毅则半蹲着踩在王三炮胸口，立刻皱起了眉头，朝柳毅问道：“你是谁，为何伤了王师弟？”

　　柳毅眼神一抬，看了看周围之人，冷声道：“你问他们就是，何必问我？”

　　于是，众人七嘴八舌，将事情说了一遍。

　　“柳师兄有礼了，我叫段木怒，是这坤字院宿舍的舍长。”

　　段木怒面带怒色，朝柳毅拱了拱手。

　　闻言，柳毅心念一动，想道：“此人称呼我为师兄，必定也是个外门弟子。”

　　段木怒见柳毅不理他，心中怒气更浓，“王三炮师弟也不过是按照规矩行事，柳师兄只需和他打一场，答应了就有饭吃，何必这么凶残？”

　　“他先欺我辱我，你居然还怪我凶残？”

　　柳毅冷然一笑，“你说的食堂规矩，是谁定的？是外事堂管事宁玉柱，还是你段木怒？你充其量也不过是外门弟子而已，有什么资格定这种规矩？再说我本是长台峰首座的亲传弟子，你有什么资格和我打？”

　　段木怒说道：“规矩是谁定的，柳师兄日后自然会知道。”

　　“段木怒说话的时候，讲一半留一半，倒是一个心思精明之辈。心思精明的人，才会审时度势……我身为一峰首座的亲传弟子，我要是出了什么不测，师傅肯定会追究此事。他若真的心思精明，肯定会顾虑我亲传弟子的身份……”

　　想到这里，柳毅一直拿在手里的筷子往地上一丢，满不在乎说道：“规矩是谁定的，我暂时不想知道。不过，这王三炮既然说我没资格在食堂吃饭，那这饭我就不吃了。我等下就寻宁玉柱，让他请我吃饭。”

　　段木怒眼中闪过一丝精明，朝柳毅摇了摇头，“宁竹竿管着整个外事堂，平日里千事万事，怎会去管你柳师兄有没有吃饭？”

　　“谢谢这位段师弟提醒，那我就不去宁玉柱那里了。”

　　柳毅装模作样朝段木怒拱拱手，然后又用瓷片抵住王三炮喉咙，“看来，我还是要回长台峰，才能吃饱饭。等我去了长台峰之后，师傅肯定不忍心让我饿死，会给我一口饭吃。到时候我必定会跟师傅把事情讲明白，说是段木怒师弟对我指点迷津，让我回长台峰吃饭，才让我不至于饿死在外事堂。”

　　堂堂一峰首座的弟子，下放到外事堂历练，如果连饭都不给吃，成何体统？

　　一旦柳毅真这么做了，段木怒铁定完蛋。

　　“柳师兄真打算就这么回长台峰？”

　　段木怒脸上怒气，一瞬间消失得无影无踪，走到柳毅面前试探着问道：“唐首座要是知道你连混口饭吃的能力都没有，肯定会认为你是个没用的人。你就不怕他会因此而看不起你，耽误了你的前程？”

　　柳毅抬起头来，朝段木怒笑了一笑，露出满口整齐雪白的牙齿，“我要是饿死在外事堂，哪怕师傅再看得起我也没用。命都没有了，还谈什么前程？”

　　“柳师兄说笑了，我刚刚不过是和柳师兄开了个玩笑而已。柳师兄是唐首座门下弟子，怎么会连饭都没的吃呢。”

　　段木怒赶紧朝柳毅赔礼道歉，脸色变得比翻书还快。

　　这一刻间，段木怒只觉得柳毅那雪白的牙齿，就像是猛虎饿狼白森森的獠牙，实在是凶险恶毒。

　　柳毅点了点头，将瓷片往旁边一丢，笑着看向段木怒，“段师弟，现在我有资格在食堂吃饭了吧？”

　　“当然有资格！要是柳师兄都没资格，我们就更加没资格。”

　　“可我那份饭菜，现在已经洒在地上了。”

　　“我这就让人给柳师兄再打一份饭菜，柳师兄请稍等。”

　　段木怒点头哈腰，让一个外门弟子前去给柳毅打饭。

　　至于那王三炮，则被人抬走疗伤去了。

　　不一会儿，一碗热气腾腾的饭菜，就摆在了柳毅面前。

　　“一碗还是少了！”

　　柳毅就这么坐在食堂门槛上吃饭，吃完之后，打了个饱嗝，朝段木怒说道，“还得麻烦段师弟，再去给我打一份来。”

　　段木怒有些犹豫，“师兄不是已经吃饱了吗？”

　　柳毅满脸笑容，“我打包带走，等下吃宵夜，不行啊？”

　　段木怒又问道：“柳师兄，这还只是午饭，等晚上还有一顿晚饭呢。”

　　柳毅摸了摸肚子，“段师弟有所不知，我白天也喜欢吃夜宵。”

　　“去！”

　　段木怒心中有气，却不敢对柳毅发飙，就怕柳毅一气之下跑回长台峰，只得将气撒在那些个外门弟子身上，他狠狠踹了身边之人一脚，“快去给柳师兄再打一份饭菜，记住了，要把饭菜打包，再拿过来。”

　　玉溪派食堂的饭菜，确实不错。

　　柳毅刚吃完饭，就觉得肚子里面温温热热，散发出阵阵热流，要是趁机修炼，绝对会事半功倍。

　　“我占了你们两碗饭的便宜，也不好空手而归。这里有两颗红薯，你们拿去分了吧。”柳毅摸出两个红薯，放在段木怒面前，提着打好包的饭菜，优哉游哉走出食堂。

　　“段师兄，这红薯我认得，是胡图图那小子的！”

　　“绝对是！”

　　又一个外门弟子拿起红薯闻了闻，“胡图图那小子喜欢用胡椒粉烤红薯，这红薯有一股子胡椒味。”

　　“你们确定是胡图图的红薯？”

　　段木怒满眼放光，心中怨气消散得一干二净，唰的一声站了起来，直勾勾盯着柳毅远去的背影。

　　今天，段木怒听到王三炮被人打了，急急忙忙赶来食堂，本来是要给柳毅一点颜色看看，让柳毅老老实实守规矩，可却被柳毅不着痕迹给化解了，还讹诈了他两碗饭菜，这让段木怒异常郁闷。

　　可现在段木怒知晓了两颗红薯的来历，心情却立刻变得愉悦起来。

　　一个外门弟子十分不解，询问道：“段师兄，咱们可是被他讹诈了两碗饭，连王师兄都被他打了……咱们指不定以后还得被他讹诈，你怎么这么开心？”

　　“你侯四喜懂个屁！这柳师兄刚刚来到外事堂，与胡图图那胖子也只是初次见面。胡图图送了他两颗红薯，他就记得给胡图图带一份饭菜回去，这叫有情有义。他偷袭王三炮，以弱胜强伤了他，又用亲传弟子的身份来压迫我，这叫有勇有谋！”

　　段木怒眼神一瞪，踹了那人一脚，骂道：“我段木怒今天虽然和他闹了些矛盾，可我也送了他两碗饭，日后我还能送他十碗饭，百碗饭。既然重情重义，就不会忘了我的情义……”

　　侯四喜摸着被踹疼的地方，愁眉苦脸道：“可我们坤字院，一共也只有五十碗饭菜。”

　　“柳毅年纪轻轻，就有勇有谋，性格又如此杀伐果决，日后绝非池中之物，有柳师兄在，你还怕以后没饭吃？”

　　段木怒狠狠一脚，把候四喜踹得鸡飞狗跳，口中又念叨道：“你这没见识的东西，以后少跟我插科打诨。”

　　——

　　胡图图站在房门前，像一块望夫石，盯着坤字院大门。

　　许久之后，终于见柳毅回来了。

　　胡小胖赶紧跑了过去，就像一颗飞奔的红薯，来到柳毅面前，“毅哥儿，他们没打你吧，伤着没有？”

　　“吃你的饭吧！这饭是我用你那两根红薯换来的，吃完了别忘记把碗送回食堂。”

　　柳毅把饭碗往胡小胖怀里一放，朝自己房间走去。

　　“毅哥儿你少忽悠我了，两颗红薯哪能换来一碗饭啊。”

　　胡小胖屁颠屁颠跟在柳毅后面，大口大口扒着饭，嘴里发出啪嗒啪嗒的响声，这声音就像是猪在进食一样。

　　胡小胖吃完饭后，回房修炼去了。柳毅亦是盘膝坐在房中，运转玉溪派《太玄引气经》，趁着食堂药膳的功效，凝练真气，却蓦然发现修炼速度快了很多，他心中想道：“食堂的药膳果然很有效果。”

　　半个时辰之后，一个身穿道袍，头戴玉冠的修士，来到了坤字院，径直走到柳毅房门外，敲了敲门。

　　柳毅缓缓运气收功，前去开门。

　　“你就是柳毅对吧。”

　　庄敦申站在门口，朝柳毅看了看，言道：“我叫庄敦申，是造纸坊的管事，今日特来告诉你，宁玉柱师兄让你来我造纸坊报到，和其他外门弟子一起制造符纸，上午下午各两个时辰。”

　　柳毅问道：“我不要砍柴挑水吗？”

　　“区区一些砍柴挑水的事情，哪比得上造纸坊能磨砺人？”

　　庄敦申摇了摇头，朝柳毅房间打量几眼，“今天下午，你就先将房间整理整理，明日辰时来造纸坊报道，午时再回食堂吃饭。”

　　“弟子知道了。”柳毅拱手言道。

　　庄敦申刚走，胡小胖就窜到了柳毅房中，“毅哥儿！这庄敦申和宁玉柱是同一个辈分的，只比你师傅唐首座差些，我们玉溪派所有的符纸，都是他领着人造出来的。你去造纸坊，我看……唉！难咯……”


第7章 人心

　　“怎么了？”

　　柳毅有些不解，“制造符纸很难吗？”

　　“你是不知道，这制造符纸，比我挑水砍柴难多了！造符纸之前，你要先造纸，造纸要砍伐竹子木材，再挑水把竹子木材泡着，这就相当于我们砍柴挑水的工作了。其后还要用造纸的方法，把那些木浆制造成纸张。再用造纸坊独特的手段，把白纸造成白板符纸。高手们用朱砂、玉笔在白板符纸上刻画阵法、箓纹，就叫做‘画符’……”

　　胡图图摇头晃脑说了一大串，再用一脸怜悯的神态，看着柳毅，“毅哥儿，一般的外门弟子，要修炼到炼气境，才会派去造纸坊。宁竹竿居然派你去制造白板符纸，简直是让你去受罪啊！”

　　养气境十重之后，才是炼气境。

　　等到晚饭时分，柳毅额头上那片鲜红的痕迹，已经消散得干干净净。唐佳文的红花玉露丸，对这种外伤果然有奇效。

　　柳毅领着胡图图，去食堂吃饭。

　　这一次再没有人找他麻烦，食堂的那些外门弟子，只是一个个远远的看着柳毅二人。

　　段木怒坐在食堂角落里，见柳毅看向他，立刻朝柳毅笑了一笑。

　　“段师兄，这柳师兄额头上中午还肿了一个大包，怎么现在就没了。”

　　侯四喜歪着头看了看柳毅，又拍了拍自己的额头，“难道是我看花了？”

　　“你懂个鸟！”

　　段木怒呸了一声，“这是拜师叩头叩肿的，我看柳师兄肯定是得了唐首座的灵丹妙药，才会这么快消肿。”

　　侯四喜赶紧拍马屁，“段师兄英明。”

　　“英明你妹啊，赶紧和我去准备准备，我们送柳师兄一份大礼……”

　　段木怒拉起侯四喜，领着一片外门弟子，一路招摇着走出食堂。

　　至于王三炮被打的事情，似乎已经被段木怒刻意忘记了。

　　胡图图在打饭的时候，还有些担心，就怕段木怒找他的麻烦，这时候看段木怒等人走了，小胖子才安下心来。

　　“毅哥儿，这段木怒是不是被你打了一顿，才不敢找咱们的麻烦？”

　　“打什么打，要以德服人，知道吗？”

　　柳毅白了胡小胖一眼，“我不过是和段师弟谈了谈心，说了一些万事以和为贵之类的话语，他就和我化干戈为玉帛。”

　　胡小胖满脸不信，“我刚刚来坤字院的时候，也说要和他化干戈为玉帛，他那时候可没有答应我。”

　　“那是你没送礼。”

　　柳毅连连摇头，指着胖子塞满了红薯的衣袖，“你要是和我一样，舍得把你袖子里的红薯给他几个，他肯定答应你。”

　　“毅哥儿，你没骗我吧？”

　　“那你就当我是骗你好了。”

　　“我穷得只剩下红薯，毅哥儿你骗我也得不到什么好处……我那红薯多得是，早知道就给他一箩筐了。”

　　小胖子后悔自己当初没送礼，化愤怒为食量，端起饭菜啪嗒啪嗒吃着，食堂里响起了一阵肥猪拱食的声音。

　　二人回到坤字院的时候，天色已晚。

　　段木怒领着一些外门弟子，抱着崭新的被褥以及一些家具，早早就来到柳毅门口，说这是他送给柳毅的，算是赔礼道歉。

　　等柳毅开了门，侯四喜等人一窝蜂冲进房中，将房间仔仔细细打扫了一番，再把木床、凳子、衣柜等家具，以及被褥之类的东西，统统摆放好……

　　“段师兄怎么这么热情了？”

　　胡图图看着侯四喜等人忙里忙外，心中实在有些想不明白。

　　“谢谢段师弟了。”

　　柳毅这房间本就空空荡荡，别人给他送来家具被褥，柳毅自然不会拒绝。

　　“不用谢！不用谢！”

　　段木怒连连摇头，朝柳毅拱了拱手，“我段木怒承蒙宁玉柱管事看得起，让我做了坤字院的宿舍长，本来就该关心同门师兄弟，区区一些家具被褥，何足挂齿。”

　　胡图图眨巴着眼睛，心中想道：“莫非真是两颗红薯的效果？”

　　他赶紧走进房中，抱着一大箩筐红薯，往段木怒面前一放，脸上陪着笑，道：“段师兄，我房间里也没有家具和被子，仅仅铺了些茅草，深秋时节有些冷了，不知段师兄能否帮我解决解决困难？”

　　“胡师弟这么客气干什么？以后你的事就是我段木怒的事，区区几床被子，算不得什么。”段木怒抱起那一箩筐红薯，领着侯四喜等人走了，心中却在想：“谁他妈稀罕你的红薯，吃了尽放臭屁，要不是看在柳师兄的份上……”

　　“哈哈哈哈！我真是天才，一箩筐红薯换来了被褥家具，以后再也不用受冻了。”

　　胡图图十分高兴，硬是给柳毅送来了一筐红薯，说这是他从家乡带来的。

　　“家乡……”

　　柳毅独自一人，坐在崭新的被褥上，看着窗外夜空，又想起了地灵村，想起那个世外桃源一样的故乡。

　　好在他性格本来就十分开朗，在坤字院又遇到了胡小胖这么个好玩的同伴，这才把悲伤藏在了心底，可到了晚上，却被小胖一句话勾起了乡愁。

　　“在长台峰的时候，师傅说圣火魔宗之人留下了一些法宝。修行之士把法宝看得十分重要，这些人肯定是被人杀了，才会留下一些法宝在山上。连圣火魔宗的高手都死了，婉儿必定凶多吉少……”

　　柳毅在心中暗暗发誓，“我要好好活着！把大家没有活完的生命，都活回来，还要活得更精彩！爹、娘、还有婉儿……我一定会替你们报仇雪恨！”

　　柳毅以为，婉儿也死在了地灵村。

　　盘膝坐着，运转《太玄引气经》，十二周天之后，柳毅才钻进被褥。

　　打坐练气，早中晚各要一次，不可松懈。

　　“食堂的药膳，功效果然不错！修炼一天，比得上以前三天。照着这个速度，我只要修炼半月时间，就能突破养气四层，进入养气第五层。”

　　躺在床上这么想了一下，柳毅对未来充满了憧憬，再想道：“进入养气第五层，就步入了打通十二正经的层次，分别是手三阳、手三阴、足三阳、足三阴，每打通一道经脉，都要花费大量的时间……”

　　想了一会儿，就睡意来袭。

　　柳毅把羽毛贴着胸口放好，沉沉睡去。

　　第二天清晨醒来，再度打坐练气，可修炼速度却只比当初在玉溪村快了少许，远远没有达到三倍的速度。

　　柳毅运功十二周天之后，满脸不解，摸了摸额头，“为何现在修炼，速度又变慢了？”

　　正当柳毅冥思苦想的时候，却看到原本贴身藏好的羽毛，掉到了枕头旁边。

　　盯着羽毛看了一会儿，柳毅眼神一亮，想着：“难道……难道是这支羽毛的原因，并不是药膳有那么大的功效？昨晚我把羽毛贴身收着，修炼起来才有三倍的效果。今早羽毛掉在了枕头旁边，并没有在我身上，所以修炼速度又变了回去？”

　　只是等下他就要去造纸坊，这个有关修炼速度的问题，柳毅只有等到回来之后，才能有时间再验证一番。

　　穿好衣服之后，柳毅又将羽毛贴身藏好，洗漱了一番。

　　“毅哥儿，吃早饭去咯！”

　　胡图图对吃饭这件事，保持着无限热情。他早早等在了柳毅门外，一见柳毅出门，就拉着柳毅朝食堂狂奔。

　　二人吃过早饭，胡图图去砍柴挑水，柳毅则去了造纸坊。

　　辰时未到，许多外门弟子，已经早早的来到了造纸坊中。这些人三三两两，站在一起聊天扯谈，见柳毅走进造纸坊大门，纷纷转过头来，朝柳毅指指点点。

　　“这小子，简直走了狗屎运，居然被唐首座收做了弟子。”

　　“刚刚拜入我们玉溪派，就被派到造纸坊受苦受罪，他肯定会痛苦无比，这样一来我心里也就平衡了些。”

　　众人议论纷纷。

　　突然，一个尖锐的声音响起：“你们是不知道，这小子是用恶毒手段，杀了自己全村，连父母也杀了，然后嫁祸给魔道门派。来到咱们玉溪派之后，又说自己有血海深仇要报，掌门看他可怜，才让唐首座收了他。”

　　此话一出，众人一片哗然。

　　有人感慨：“天底下竟然有这么狠毒的人！”

　　有人怒骂：“这简直是禽兽不如的……的禽兽！”

　　有人猜测：“你们说他会不会把咱们也全都害死，再装一次可怜？”


第8章 讲道

　　造纸坊中，许多外门弟子在讨论着柳毅。

　　柳毅默默的走进造纸坊大门，将周围那些人的话语听在心中，把这些讥讽辱骂过他的人，牢牢记住。

　　柳毅虽身份不凡，是唐首座的弟子，可他修为却只有养气四层，绝不是这些外门弟子的对手。

　　虎落平阳被犬欺。

　　正是因为柳毅修为低下，这些人才敢如此出言不逊。

　　不过，柳毅绝不是任人辱骂的脓包，他要将今日这些讥讽的嘴脸记在心上，等日后一一回报。

　　有一个相貌气质出众，身穿白裙的女弟子，怀里抱着一只小白兔，却并没有讥讽柳毅，只是默默的在远处看着她。

　　这女子，几乎是唯一一个没有讥讽他的人。

　　柳毅将这女子相貌，暗暗记在心头。

　　坊中有许多院落，中央广场上建立着一座高楼。

　　青铜色古钟，挂在楼顶。

　　嗡嗡嗡。

　　钟响三声，辰时已到。

　　众多外门弟子三三两两散开，各自做事去了。

　　“柳毅，你随我来。”

　　庄敦申神出鬼没般出现在柳毅身后，当柳毅回过头来的时候，庄敦申已经把手指放到了柳毅的手腕上，正在替他把脉。“你资质倒也算是不错，不过区区养气四层，想要制造符纸，还有些不够资格。你且随我来，听我讲道……”

　　讲道的地方，正是造纸坊中间那座阁楼。

　　两人来到楼顶，面对面坐好。

　　一口青铜大钟，有二米多高，吊在两人头顶。许许多多符文，密密麻麻，像是蝌蚪一样，雕刻在铜钟上面。

　　柳毅抬着头，不断打量着大钟。

　　“你既然在看这座听风铜钟，我们就从这一口大钟开始讲起。”庄敦申莞尔一笑，指着头顶大钟。

　　柳毅收回目光，心想：“原来此钟，叫做听风，这名字倒也有点书生文雅。”

　　庄敦申道：“这口钟，是我庄敦申的法宝，因为太重太大，又没有变化大小的功用，我这才把他挂在了造纸坊，专门用来敲钟报时。铜钟看似威武，重达二千多斤，实际上中看不中用，沉重而不灵活，除了用来砸人，没多少其他的用处。”

　　柳毅心神领会，回答道：“原来这口钟，就像是一只红漆马桶，虚有其表。马桶做得再怎么华美，实际上还是马桶，除了用来拉屎撒尿，没其他妙用。”

　　“不错，你小子的确有几分悟性。”

　　庄敦申点了点头，颇为赞许，“我们修行之士，最忌讳华而不实，也最忌讳好高骛远。修行要靠一步一个脚印，稳步前行，马虎不得。所以我玉溪派，所有人都要从外门弟子做起，先是挑水砍柴，再学着制造符纸、研磨朱砂、调制百药、喂养百兽、精炼铅汞、锻炼铜铁……学好这一切之后，你才有能耐刻画符箓、炼制丹药、炼制法宝、培养灵兽；才能学飞天遁地之法，修炼延年益寿之功。”

　　柳毅拱手拜道：“弟子受教了。”

　　“我比你师傅，低了半辈，你叫我一声师叔即可。”

　　庄敦申再道：“今日，我就与你讲一讲养气四层之后，该如何修炼。”

　　养气四层，能在体内生出真气。

　　等到体内真气充盈，真气在经脉中运转之时，发出轻微的呼啸声，就到了养气第五层。

　　人体之内，有十二条正经，加上八条奇经。

　　养气第五、六、七、八层，各需要打通三条正经。修为到了养气第九层，就要打通八条奇经。

　　第十层大圆满，则要贯通全身经络，真气运转畅通无阻。

　　养气十层之后，就是炼气境。

　　这炼气境，也有十层境界。

　　若想呼风唤雨，腾云驾雾，须得突破炼气境，达到神魂境。

　　千里之行始于足下，万丈高楼起于平地。

　　养气与炼气，就是万丈高空的根基。

　　炼气境讲求精炼一身真气，化为真元，内蕴五气，上贯三花。其中内蕴五气，指的是五脏之内，滋生出五行气息，由此可以施展出五行小法术，御使风火雷电。至于上贯三花，三花讲的是精、气、神，此乃人之三宝，三者缺一不可。

　　“天有三宝为日月星，地有三宝为水火风，人有三宝为神、气、精……”

　　庄敦申摇头晃脑，说了一大串，也不管柳毅听不听得懂，随后从衣袖中，掏出一卷《造纸经义》交给柳毅。

　　柳毅接过《造纸经义》，问道：“庄师叔，精、气、神里面的精，是不是我们男子体内的精元？这么说来，我们是不是不能娶老婆，不能近女色？”

　　“哦？”

　　庄敦申眉毛一抬，“这么说，你很喜欢女色？”

　　“谈不上很喜欢。”

　　柳毅煞有其事沉思了片刻，点了点头，说道：“食色性也，我要是说不喜欢，估计师叔你也不信。”

　　“人小鬼大，你才十四五岁，毛头小子一个，也惦记着女色？孺子不可教也！这《造纸经义》你好好读一读，吃过午饭后，就去竹林砍竹子，回来按照经义上的方法，开始给我造纸！”

　　庄敦申似乎是被柳毅气到了，拂袖而去。
《造纸经义》只有三四页，柳毅看了几遍，将里面记载的造纸步骤牢记在心，已快到了午饭时间。

　　中午，造纸坊有一个半时辰的休息时间。

　　柳毅在食堂吃了饭，回房修炼了一次，这一回他故意没有把羽毛放在身上，而修炼速度果然变得和平常一样。

　　运功十二周天，柳毅把羽毛贴身藏好，想道：“等到了晚上，我再把羽毛放在身上，要是修炼速度变成了三倍，那么我修炼速度产生变化的原因，肯定是因为这支羽毛……养气境、炼气境、神魂境！等我到了神魂境，就能学到法术，习练修行之士的手段！”

　　离开坤字院，在造纸坊领了一把柴刀，柳毅来到竹林砍竹子。

　　竹是毛竹，只有中指大小，焕发着一股青紫色。

　　嘣！

　　柳毅一刀砍下去，柴刀反震回来，险些伤到了他自己。

　　再去看那毛竹，居然只被砍出了一个浅浅的痕迹。

　　“真他娘的硬啊！”

　　柳毅心中感慨，将真气运转到手上，紧握柴刀朝毛竹砍去，才稍微砍得深了一些。

　　一连砍了几百刀，才把竹子砍断。

　　等到黄昏时分，柳毅才砍了五根竹子，手上却磨出了十几个血泡。

　　只是天色已晚，柳毅不得不下山去了。

　　“哎呦！这不是我们柳师兄吗？”

　　此人叫做范建，也是在造纸坊做事的外门弟子，早晨柳毅来到造纸坊的时候，就属他的嘴脸最恶毒。

　　现在见到柳毅抱了五根竹子回来，范建又走过去冷嘲热讽了一番。

　　“柳师兄，你这竹子，砍得可真多啊！”

　　“柳师兄，你算是破了我们造纸坊的记录，简直是前无古人，后无来者，念天地之悠悠……”

　　范建就像一只绿头苍蝇，不断骚扰着柳毅。

　　“滚！”

　　柳毅被惹毛了，远远又看到庄敦申站在钟楼下面，他猛地转过身去，一口唾沫吐到了范建脸上。

　　“好哇！好哇！”

　　范建拉着袖子擦了擦脸，朝柳毅冲去，“你他妈胆子也太肥了点，竟敢朝老子脸上吐痰，今儿个是你柳师兄先动的手，等下被我打残了，你可别怪我不顾同门情谊。”

　　许多外门弟子站在一旁，就等着看热闹。

　　先前那抱着白兔的女弟子，也站在人群中。

　　“范建！”

　　庄敦申飘然而来，冷哼一声。

　　范建满脸怒火，指着柳毅，“是他先动手的！”

　　“君子动口不动手！”

　　柳毅彬彬有礼，朝着庄敦申拱手言道，“师叔，我是君子。”

　　此刻，那白衣女弟子也走了出来，神态冷若冰莲，眼神从庄敦申身上一扫而过，“庄师叔，是范建先招惹柳毅的。”

　　“陆凝霜师侄的话，我自然是信得过的！”

　　庄敦申点了点头。


第9章 三阳经脉

　　“从今日起，我不想见到造纸坊中，还出现这样的纠纷。谁要是再犯，不论对错，拖到钟楼下重打三十大板！但柳毅是长台峰首座唐师兄的弟子，我无权私自责罚他，他若犯了事，我会送他回长台峰，让唐佳文师兄处置。”

　　这是明摆着偏袒柳毅。

　　庄敦申此话一出，众人再不敢想着欺辱柳毅。尤其是那个范建，竟然转身就跑，只想着离柳毅越远越好。

　　范建等人虽心中不服，却不敢有怨言，只得各自离去。他们明面上不敢去找柳毅的麻烦，可暗地里使绊子之类的事情，绝对会做。

　　等众人走后，庄敦申才叮嘱柳毅，“你要是主动惹是生非，我会先把你送回长台峰，再建议唐师兄重重责罚你，至少也是五十大板！”

　　柳毅回答道：“庄师叔放心，人不犯我，我不犯人。”

　　在这造纸坊中，柳毅也被安排了一个房间。

　　“那女弟子原来叫做陆凝霜……”

　　柳毅回想着陆凝霜的模样，把砍来的五根毛竹，放在房间中，锁好门之后，回了坤字院。

　　柳毅吃过晚饭，与胡图图说了一会儿话之后，才明白庄敦申所说的打板子，到底是怎样一种刑罚。

　　外事堂中，有一种八十斤重的铁板，专门用来责罚弟子。

　　“三十板子下去，水牛都会被打趴下，何况是打人！难怪那个范建，听到要打板子，竟然吓得屁滚尿流跑了。”

　　柳毅送走胡图图后，盘膝坐着，把羽毛贴在胸口，功行十二周天。

　　“三倍速度，果然是三倍速度！”

　　行功完毕，柳毅满脸狂喜，没想到这一支羽毛，竟然有如此玄妙的效果！

　　如此一来，他修行一月，等于别人修行三月。

　　比得上别人三年。

　　觉得羽毛太过神奇，柳毅又把羽毛拿出来研究了许久。可羽毛上除了那些符箓纹路之外，再无别的稀奇之处。柳毅盯着羽毛看得越久，就越觉得这是一根普通到极点的羽毛。

　　至于到底是鹅毛还是鸟毛，他也分不清楚。

　　“羽毛的事情，我谁都不能说！”

　　寻思了许久之后，柳毅从衣服上拆下一些细线，将羽毛拴住，牢牢挂在脖子上，心中想着，“我被师傅收为弟子，那些外门弟子就纷纷针对我，妒忌至极。要是被人知道我身上有羽毛这样的宝物，只怕不仅仅外门弟子会嫉妒我，就连那些内门弟子，也会想着法子来害我……”

　　这几天在外事堂发生的事情，让柳毅变得成熟了许多。

　　玉溪派虽是名门正派，可未必每一个弟子，都是光明磊落的正人君子。

　　从这一日起，柳毅就开始了三点一线的生活：坤字院中睡觉、食堂里吃饭、造纸坊砍竹子。

　　直到半个月之后，柳毅再一次坐在床上，运功修行的时候，隐约听到体内传来轻微的呼啸声。

　　真气浑厚，呼啸成声。

　　养气第五层！

　　“从明日起，就要打通十二正经了。我被安排在造纸坊造纸，首先要砍伐足够多的毛竹，手臂力气越大，砍竹子就越容易。不如先将手三阳，手三阴经脉打通，这样一来，砍竹子就能事半功倍……”

　　柳毅心中沉思着，慢慢入睡。

　　造纸，一共有六个步骤。

　　第一：砍竹子，等竹子足够了，就把毛竹浸泡在水里，把竹子上的青皮洗掉。

　　第二：用石灰、硝石将竹子蒸煮一番。

　　第三：把煮软了的竹子拿出来，用锤子砸烂，形同泥巴面团，叫做竹料。

　　第四：……

　　制造一次符纸，至少也要用二个月的时间。其中第一个步骤用的时间最多，要将毛竹浸泡一个月左右。

　　半个月来，柳毅总共才砍了百多根毛竹。

　　别人造纸，至少也要用上千根毛竹，要柳毅抱着这百多根竹子去造纸，他自己都觉得有些不好意思。

　　唐佳文给柳毅的那本《草本百药经》，他早已看完，期间回了长台峰一次，唐佳文又给了他一本《基本灵兽图解》。

　　这本书，比《草本百药经》厚了十几倍，足足有七八百页，宛如一块大青砖，加起来足足有十几斤的重量。

　　可柳毅看了几页之后，就被深深的吸引住了。书里面不仅有文字，还画了图象作为解说。书中灵兽千奇百怪……

　　书中记载：“尾火怒鸡，高二尺，重十斤，能喷出‘尾行木中火’伤人。母鸡有二对翅膀，公鸡能产蛋。”

　　柳毅看到这些，总是觉得津津有味，还逮着胡小胖一起来看稀奇，指着书中图案，“小胖！这尾火怒鸡，公鸡能下蛋，简直是公鸡中的战斗鸡！”

　　胡小胖也是满脸惊讶，觉得十分稀奇，“毅哥儿，改明儿我们去抓俩只，用来下蛋。鸡蛋炖红薯，简直是人间美味……”

　　“你丫的就是一吃货！”

　　柳毅瞪着胡图图，恨铁不成钢，及时纠正了小胖子的错误思想，“至少也要抓四只！两公两母，你要是专门让两只公鸡相互搞鸡，它们能下蛋？”

　　胡小胖呆了一呆，片刻之后才恍然大悟。

　　小胖子猛地站起身来，瞪大了眼睛，拍了拍油光滑亮的额头，满口赞叹，“有道理！有道理！阴阳调和！一语惊醒梦中人啊！还是毅哥儿你……有思想！”

　　于是，日子就这样一天一天过去了。

　　期间柳毅也曾见过陆凝霜几次，只是这女子冷若冰莲，从来不主动与人说话。

　　十来天之后，柳毅将《基本灵兽图解》看了一二百页，竹子也多砍了一百多根。还将手三阳经脉，打通了一条。

　　再去砍竹子的时候，通过那一条打通的经脉，把真气融入手掌，柳毅能清晰的感觉到，砍竹子的力气大了至少一倍！

　　一个下午，整整砍了十二根竹子。

　　这天黄昏，当柳毅抱着十二根竹子，回到造纸坊的时候，就把造纸坊那些下门弟子，小小的震撼了一番。

　　“一下午砍十二根竹子，这柳毅肯定打通了一根手臂上的经脉。”

　　“这小子才十四岁吧！十四岁修炼到养气五层，天资果然比我们高出不少，难怪唐首座会收他做弟子。”

　　众人议论纷纷的时候，范建又站了出来。

　　“我呸！”

　　范建小小的呕心了众人一次，贼眉鼠眼打量着柳毅，朝周围之人说道：“十四岁修炼到养气五层，算不得什么。那些内门弟子，有不少人十四岁就修炼到了第六层呢，你们何必这么大惊小怪？”

　　这下其他人不乐意了，纷纷鄙视范建，“有本事你练给我看看？你范建今年好歹也有二十三岁了吧，怎么还只有养气第八层的修为？你要是在二十五岁之前，不能突破养气境，就会被遣送回家，到时候看你还笑得出来不。”

　　二十五岁之前不能突破养气境，就意味着资质太差，无缘仙道。那时候玉溪派就会安排门中修士，把这些资质不够的下门弟子，遣送回家。

　　“我在二十五岁之前，肯定可以达到炼气境！”

　　范建一脸傲气，抬起下巴，似乎是把下巴当成了眼睛，正在用下巴看人，又伸手朝头上指了指，“范大少爷我……我上面有人，我怕什么？”

　　正是因为上头有人，范建才会在养气境修为，就被派来造纸坊。

　　又有人道：“人家柳毅上面也有人，还是首座呢！”

　　“首座又怎么了？首座能吃了我？”

　　范建满不在乎的说了一句，眼神里带着怨毒，直勾勾盯着柳毅的背影，心中念想道：“把大爷吐得满脸口水，让大爷丢光了脸，大爷我绝不会放过你。先让你得瑟几天，等大爷我谋划好了，让你吃不了兜着走！”


第10章 危机

　　钟楼下面，站着两个身穿道袍之人。

　　其中一人柳毅认得，是造纸坊的管事庄敦申，另外一人则是陌生面孔，长着一张四方脸，粗短的眉毛，眼神十分精明。

　　“柳毅，到这边来。”

　　庄敦申见到柳毅抱着十二根毛竹，脸上由不得泛起一股笑意，把柳毅叫到了钟楼下面，问道：“一下午砍十二根青紫毛竹，想必这几天你修为突破了，已经打通了一根经脉吧？”

　　对于这个造纸坊管事，柳毅还是很尊敬的，答道：“弟子打通了手三阳经脉中的一条。”

　　“不错！不错！如此一来，只需再过一个多月，你就能做出第一张符纸，我这做师叔的也算功德圆满，到时候你可以离开我造纸坊，去其他作坊，继续历练。”

　　庄敦申点了点头，“我身边这位，是育兽坊管事，名作牛青云，你叫他牛师叔即可。等你学会了造纸，就去牛师叔那里学习孵化育养灵兽。”

　　“弟子拜见牛师叔。”

　　柳毅朝牛青云拱手一拜，忽然想起前不久唐佳文给他的《基本灵兽图解》，心中已是明白，想必他去育兽坊的事情，是早就安排好的。

　　“嗯，你资质倒是不错。”

　　牛青云笑着点头，受了这一礼，眼中闪烁着一抹精光。

　　柳毅看到牛青云目露精光，心中忽然觉得有些不安。

　　他总觉得，这牛青云师叔对他的态度，与宁玉柱以及庄敦申二人，有所不同。可具体哪里不同，柳毅却说不出来。

　　此后，柳毅依旧是三点一线生活，不是在造纸坊砍竹子，就是在坤字院苦修。

　　而牛青云，也时不时会来到造纸坊，不着痕迹的观察着柳毅。

　　十一天后，柳毅将手三阳经脉，再度打通一条。

　　一个上午的时间，整整砍了二十五根毛竹，带回了造纸坊。

　　牛青云站在钟楼下面，见柳毅抱着二十多根竹子走来，眼中猛地闪现出一抹不易察觉的喜色，走到柳毅面前，朝他笑了笑，“柳师侄，你又突破了！”

　　“弟子见过牛师叔。”柳毅点了点头，抱拳施礼。

　　牛青云道：“照师侄你这个修炼速度，再过几天就能砍伐到足够的竹子，不久后就可以造纸成功，来我育兽坊历练历练，不妨今日就随我去育兽坊，也好先熟悉熟悉环境，我顺便带你见识见识各种灵兽。”

　　柳毅不疑有他，把毛竹抱回房间收好，锁好门之后，随着牛青云去了育兽坊。

　　牛青云脚踏一柄拂尘法宝，带着柳毅御空飞翔，宛若云中仙人。

　　初冬时节，山中浓雾遮天。

　　育兽坊与造纸坊相隔不远，只有十来里路程，即刻就到。

　　“柳师侄你倒是性格谨慎，区区几根毛竹，也要放在房间里锁好，是怕造纸坊那些弟子，偷走你的毛竹吗？”

　　牛青云领着柳毅，走进育兽坊大门。

　　育兽坊，是玉溪派孵化育养灵兽幼崽的地方。

　　坊中远远近近，传来兽吼鹤唳的声音、叽叽喳喳的鸟叫……

　　能见到仙鹤栖息在树上，猛虎豹子躺卧在树下，端的是一幅仙家景象。

　　柳毅眼中满是惊奇，左看右看，听到牛青云在问他，随口就将这些时日，在造纸坊中的遭遇说了一说。

　　“哼！庄敦申师兄只顾着自己修炼，却没有把造纸坊中的弟子管好，倒是让柳师侄你受委屈了。”

　　替柳毅抱不平说了一句，牛青云嘴角勾起一道笑意，指着那些正在替灵兽梳理毛发的外门弟子，对柳毅言道，“我这育兽坊中弟子，个个都守规矩，等你来到这里之后，牛师叔保证你不会受到半点委屈。”

　　两人且说且走，不一刻间，来到了育兽坊里头一座庭院中。

　　牛青云当先进了院子，来到大厅之内，示意柳毅坐下，“柳师侄，你用十一天时间，就打通了第二根经脉。这种修炼速度，在我玉溪派也是极为少见，不知柳师侄体内，是否有非同寻常的灵根？”

　　听到这个问题，柳毅第一时间就想起了那根白色羽毛。

　　如果柳毅是刚刚进入玉溪派，他或许会将羽毛之事，说给牛青云听。

　　可现在他已经在造纸坊中历练了一个多月，见惯了别人的妒忌诋毁、冷嘲热讽，知道这玉溪派虽是名门正派，可未必人人都是君子。柳毅心中更是明白，羽毛之事绝对不能轻易对人说出。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　柳毅打定主意不说羽毛之事，只是摇了摇头答道：“弟子也不知道。”

　　“我修行之士，有灵根和没灵根，差距极大。要是体内有灵根存在，修行速度就会远远超过别人，而我玉溪派对于这种弟子，也会重点照顾……”

　　牛青云十分和蔼，给柳毅倒了一杯茶，摆在他面前，“不如让牛师叔，替你把脉探查一番，看看你体内到底是什么灵根。如果师侄你的确资质不凡，师叔会将此事禀告给掌门，到时候掌门肯定会对你另眼相看，而牛师叔我也有推荐人才的功劳。”

　　闻言，柳毅把手伸了出来，让牛青云替他把脉。

　　“不对呀？”

　　牛青云用两根手指，搭在柳毅脉门上，探查了一番之后，摇了摇头，眉头慢慢的皱了起来，“柳师侄你虽然资质不错，可体内并没有灵根存在。”

　　柳毅回答道：“我第一次去造纸坊的时候，庄敦申师叔也探查过我的资质，他也只说我资质不错，没有发现我体内有灵根。”

　　“哦……”

　　牛青云沉吟了一声，朝柳毅挥挥手，道：“你先回去吧。”

　　这时候，牛青云仿佛忘记了，他曾经说过要带柳毅去看灵兽这件事。

　　柳毅走后，牛青云独自一人坐在房中，眼中光辉闪烁不定，心中想道“我还以为柳毅体内有灵根，是天纵之才，想着把此事汇报给掌门，谋取一点功劳，可这柳毅却只是中等偏上的资质，白费了我一番心机。”

　　良久之后，他猛地站起身来，在大厅中走来走去，口中念念有词，“中上的资质，却能用十来天的时间，打通一条经脉，这不合理啊！”

　　不合理！绝对不合理！

　　牛青云眼中精光一闪，再想道：“这柳毅要么是服用了唐佳文给他的灵丹妙药，要么是有宝物在身！唐佳文做事规规矩矩，要求门下弟子踏踏实实修行，绝不可能把提升修为的丹药交给柳毅服用，那么柳毅身上，肯定有了不得的宝物！”

　　想到此处，牛青云脸上遽然生出一抹笑意，转身朝门口说了一句，“关山远，来大厅见我！”

　　这一句话声音虽小，却清清楚楚传遍了整个育兽坊。

　　关山远正在给一只待产的母豹子梳洗毛发，听到牛青云召唤之后，一路小跑来到大厅，“弟子在此，不知管事有何吩咐？”

　　牛青云眼神一抬，“我记得你住在坤字院，对吧？”

　　关山远答道：“弟子正是坤字院的。”

　　牛青云再问：“你认识柳毅么？”

　　关山远恭恭敬敬回答道：“弟子认识，柳毅就是刚刚和管事一起来到育兽坊的那个人。”

　　“从今日起，你就偷偷的跟着柳毅，不必来育兽坊了。你只需偷偷跟在他身后，注意他的一切事情，所作所为，衣食住行……不过，此事不可被他发现了。”

　　牛青山衣袖一挥，掌中出现一颗丹药：“你要是做好了此事，我就把手里这颗聚气丹赏赐给你，等你突破至炼气境，还会收你做弟子，你可愿意？”

　　“弟子愿意！”

　　关山远满脸狂喜，乐不可支，跪在地上连连叩头拜谢。他资质平平，已经二十四岁，要是一年之内不能突破至炼气境，就会被遣送回家。

　　如此一来，关山远修行之途就付之流水。

　　聚气丹，有着聚拢真气，帮助养气境修士打通经脉，突破养气第十层的功效。

　　这颗丹药对于关山远来说，就像是落水之人面前的一块木头，实实在在算得上是救命之物。


第11章 曲意结交

　　柳毅回去的时候，天色已经黑了。

　　食堂早已关门。

　　“被那牛师叔叫去了育兽坊，不仅好处没捞到，反而连食堂都关门了。难道今天晚上只能学胡小胖那样，烤红薯吃？”

　　柳毅摇了摇头，走回坤字院。

　　胡图图守在门口，见柳毅回来，立刻眉开眼笑，“毅哥儿，你干啥去了？”

　　“去了育兽坊一趟，回来晚了。”

　　“你那份饭菜，我给你带回来了，正在炉子上热着呢。”

　　胡图图屁颠屁颠回到自己房间，捧着一碗热气腾腾的饭菜，跟着柳毅一起走进房内，又追问柳毅为什么会去育兽坊。

　　柳毅一边吃着饭，一边把事情和胡图图说了一遍。

　　“牛青云前辈居然这么看得起你，毅哥儿你算是有福咯。”

　　胡图图眼睛里冒着小星星，直勾勾的看着柳毅，“毅哥儿，你要是弄得到灵兽幼崽，可千万别忘了给我一只。”

　　柳毅嘿嘿一笑，“小胖你放心，我要是弄得到灵兽幼崽，肯定给你带两只尾火怒鸡回来。”

　　“要四只！”

　　胡小胖及时纠正了柳毅的错误观念，一脸慎重，道：“两只公鸡搞鸡，不能阴阳调和，不能下蛋，这可是你说过的。”

　　柳毅点点头，“四只就四只。”

　　他一边吃着饭，一边与胡小胖吹牛扯淡，倒也十分惬意。

　　门外刮着风，呼呼作响。

　　不知不觉，已经飘起了鹅毛大雪。

　　叩！叩！叩！

　　一阵敲门声，从外头传来。胡小胖唰的一下站了起来，跑去开门。

　　门外站着的，正是关山远。

　　“柳师兄，在下关山远，给你送饭菜来了。”

　　关山远手中提着一个食客，走进房中。

　　见柳毅正在吃饭，关山远神色明显一愕，心中有些尴尬。

　　不过仅仅过了片刻时间，关山远立刻恢复了正常神色，把手中食客放在桌上，朝柳毅说道：“我也在育兽坊做事，今天见牛青云前辈带着柳师兄来育兽坊，知晓柳师兄肯定回来晚了，食堂关门领不到饭菜。在下怕柳师兄会饿肚子，这才给柳师兄送一份饭菜过来。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　柳毅心中生疑，拱手回答道：“关师弟的好意，我柳毅心领了，不过我已经吃了饭。”

　　“送出的礼，哪有收回去的道理？我听说柳师兄有吃夜宵的习惯，这份饭菜，就当是我送给柳师兄的夜宵吧。”

　　关山远笑了笑，告辞离去。

　　“这关山远挺有本事嘛！”

　　胡图图跑过去关了门，把风雪挡在门外，仰头感慨，“他居然像我胡小胖一样聪明，掐指能算，算得到你回来晚了没饭吃，这人不简单啊！”

　　柳毅皱了皱眉，看着桌上饭菜，“我与他非亲非故，你说他为何要给我送饭菜来？”

　　“他想抱大腿呗！”

　　胡图图一屁股坐到柳毅床上，把木床压的嘎吱作响，“毅哥儿你不但是一峰首座的弟子，而且受到育兽坊牛青云前辈看重。这关山远认为巴结了你，就能给他带来好处，这才给你送饭菜，献殷勤。”

　　“小胖你这话有道理，体现出了你的聪明才智！那你以后得好好的巴结我，多多献殷勤，这样才能给你带来更多的好处，对吧？”

　　柳毅点了点头，忽然转过身来，满脸微笑，直勾勾看着胡图图，“平时多多替我办事，什么洗衣服啊，打扫卫生啊……”

　　“休想！”

　　胡图图一脸正气，瞪着柳毅，“咱们第一次见面的时候，我怕你没饭吃，给了你两颗红薯。那红薯可是我保命的粮食……是我的命根子……是我的命！我连命都给了你，你还想咋地？”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅咧嘴直笑，把桌上食盒打开，端出饭菜递给胡图图，“你把这饭菜吃了，多长些肉，把大腿长结实一点。以后抱我大腿的人越来越多，他们人多抱不过来，就会去抱你的大腿，你要是不多长点肉，这小胳膊小腿，只怕不够人家抱的。”

　　小胖呆了半晌，然后接过饭菜，连连点头，“毅哥儿你说得有道理。”

　　房间里面，传出了啪嗒啪嗒的肥猪拱食的声音。

　　关山远一直没走，他偷偷的蹲在门外，将柳毅与胡图图之间的话语，听得清清楚楚。

　　这时候听到啪嗒啪嗒的声音，关山远忍不住口水直流。

　　他送柳毅的饭菜，原本是他自己的晚饭。

　　“吃死你这头猪！”

　　关山远恨恨的在心中骂了一句，咕噜一声吞下口水，捂着饥肠辘辘的肚子，朝自己房间走去。

　　这晚上关山远翻来覆去都睡不着，又冷又饿，实在难受至极！

　　——

　　自从去了一次育兽坊之后，柳毅的生活就有所改变。

　　庄敦申与牛青云商定，让柳毅每隔三天，就去一次育兽坊，熟悉熟悉孵化以及培育灵兽的手段。

　　六天时间，柳毅修行之余，也砍够了造纸需要的竹子，又去了育兽坊两次，见识了不少稀奇古怪的飞禽走兽，回来说给胡图图听，让小胖子长了不少见识。

　　竹子砍够了之后，就要浸泡竹子。

　　修行之士造纸，和凡俗世人不同，并非是用泉水河水浸泡，而是用特制的药水。

　　柳毅从庄敦申那里领取一包药粉，用水化开，把竹子浸泡在一个石头堆砌的池子里，再锁好门，去了育兽坊。

　　这些竹子，没有三五天时间，难以洗去竹上青皮。

　　牛青山得知柳毅已经开始泡竹子了，立刻跑去和庄敦申商议了一番，说反正竹子要三五天之后才能泡好，不妨先让柳毅去育兽坊历练三五天。

　　庄敦申自然答应了此事。

　　造纸坊可算是一座厂房，占地上百亩。

　　育兽坊比起造纸坊，面积要大了很多倍。

　　天下间灵兽，共有九阶。一阶最低，九阶最高。

　　超过了九阶，就是仙兽，世间少有，可遇不可求。

　　灵兽的生活习性，各不相同。

　　有的喜欢干燥，有的喜欢潮湿；有的喜欢竹林，有的喜欢沼泽；有的喜欢栖息在大树上，有的喜欢生活在冰水里。有的喜欢群居，有的喜欢独居……

　　根据灵兽生活习性的不同，育兽坊中建设了许多个院落，林林总总，共有上百个单独的院子。占地面积加起来，竟有上千亩！

　　更为难得的是，每一个院子中，都布置了阵法，控制着院中的温度。

　　哪怕现在是冬天，大雪封山，柳毅在这育兽坊中，依旧能看到各不相同的四季景色。

　　柳毅站在一颗开满红花的海棠树下，朝牛青山问道：“牛师叔，师门为什么不在我们宿舍里面，也布置一个控制冷暖的阵法，让我们舒舒服服的，冬暖夏凉？”

　　牛青云眉头一皱，“布置几个调节冷暖的阵法，的确不是难事。但是，我玉溪派收入门墙的弟子，是因修行而来，不是为了享受而来，必须学会吃苦耐劳。如果连这点苦都吃不了，还修什么仙，学什么道？”

　　“弟子受教了。”

　　柳毅老老实实点了点头，心里却想：“牛师叔你自己院子里都布置了阵法，四季如春，却让我们吃苦耐劳……”

　　牛青云却不知柳毅心里在想什么，继续问道：“这几天以来，我教你的那些孵化养育灵兽的手段，你都记住了？”

　　“记住了。”

　　柳毅再度点了点头，心中又想：“你教我的手段，和老百姓孵化小鸡小鸭的手段一模一样。这么简单的东西，我能不记住么？也不知这牛师叔，要到何时才教我如何培育灵兽。”

　　培育灵兽的手段，才是育兽坊的精华所在。

　　如何配制药水，给灵兽泡澡。用何种灵药配制药膳，用来喂养灵兽。炼制何种丹药，给灵兽滋补身子。以及如何教导灵兽自己修行，提升灵兽实力……这些，才是培育灵兽的手段。

　　牛青云一概没教。

　　“记住了就好。”

　　牛青云神色和蔼，满脸微笑，“我们育兽坊中，有一只七阶灵兽，叫做七星白云狼。怀胎三年，即将产子，你且随我去，替这只灵兽接生。”

　　“七阶灵兽，十分少见也异常珍贵。要是有人送给我这么一只灵兽，我肯定十分高兴，可现在却是去给灵兽接生！”

　　柳毅心中有些愁苦，念想着，“也不知那七星白云狼凶不凶，吃不吃人。”


第12章 难得的机会

　　“这七星白云狼，本来属于我们玉溪派一位名叫璇玑子的前辈，只是璇玑子渡劫失败，不幸殒落，留下了这只七星白云狼。灵兽忠诚，一生只认一个修士为主人，璇玑子前辈死后，这灵兽留在了我玉溪派灵兽园，至今已经数百年了。”

　　牛青云卷起一股清风，载着柳毅飞向一座院子。

　　尚未进入院门，柳毅就听到了一声声低沉的狼啸声。

　　院子内外设置了阵法，四季如春。

　　周围树木郁郁葱葱，本来应该有鸟雀来此觅食才对，可四周却见不到任何生灵，显然都被狼啸给吓跑了。

　　一只雪白大狼，躺在一处高高的茅草丛中。

　　七星白云狼！

　　柳毅眼神一亮，远远看着这只白狼。

　　七星白云狼有一米多高，二米多长，肚子微微凸起。这大狼虽然是侧躺在草丛里，可浑身上下，却散发着浓厚气势，压的柳毅有些喘不过气来。

　　尤其是那一双眼睛，泛着幽蓝的光辉，咄咄逼人。

　　嘴巴微微张开，露出比刀剑更为锋锐的牙齿。

　　“还愣着干什么，速速过来！”

　　牛青云朝柳毅招了招手，随后走到大狼身边，朝大狼拱拱手，言道：“狼道友有礼了，我牛青云若有照顾不周之处，请道友多多包涵。”

　　闻言，七星白云狼点了点头。

　　“这母狼居然听得懂人话？”

　　柳毅心中十分惊诧，走到牛青云身边，直勾勾盯着七星白云狼，不停的打量着。

　　这下他倒不怕母狼吃人了，因为这狼听得懂人话，肯定智商极高，而牛青云居然还要叫它一声道友，柳毅认为这狼必定不会吃人。

　　于是，柳毅也学着朝母狼拱手言道：“在下柳毅，狼道友有礼了。”

　　白狼又点点头。

　　“你小子倒也聪明，知道与狼道友见礼。”

　　牛青云眼中露出一丝赞赏神色，朝柳毅言道：“狼道友虽然是灵兽，可智商极高，听得懂人言。要是有朝一日，能突破九阶灵兽，达到仙兽层次，还能化身为人……”

　　牛青云嘟嘟囔囔说了一大串，又从衣袖中掏出一些亮晶晶的石头，各按方位摆在地上。

　　“这些石头，叫做灵石，蕴含有天地灵气。能用来炼丹、炼器、布阵……是我们修行之士不可缺少的物资。”

　　牛青云又指着摆在地上的灵石，对柳毅说道：“我现在布置的阵法，名作育灵归元阵，这阵法既能将狼道友生产之时，泄露出的精纯灵气封住，让小狼吸收入体内；又能把阵外的驳杂灵气隔绝，不让这些驳杂的灵气，钻入小狼体内。”

　　“弟子受教了！”

　　柳毅点了点头，心中也是欢喜，想道：“牛师叔今天说的这些话语，才真正算是修行之士培育灵兽的手段。”

　　随后，牛青云又拿出一颗丹药，让七星白云狼吃了。再抱来一个木盆，放在七星白云狼身边，用热水化开一颗丹药，倒进盆中。

　　“你我先出去，等狼道友产子之后，再进来帮忙。”做好这一切之后，牛青云当先走出院子。

　　柳毅跟在牛青云后面，恋恋不舍走出院外。

　　实则在柳毅心里，对灵兽产子的这个过程，还是十分好奇的。

　　牛青云似乎猜到了柳毅心中所想，解释道：“这七星白云狼智商极高，不喜欢产子的时候被别人看着。”

　　等了近一个时辰，院中七星白云狼的啸声，却越来越高。柳毅能从啸声中听出，七星白云狼似乎十分痛苦。

　　“糟了……糟了……”

　　牛青云口中念念有词，在院门外转来转去，急得像热锅上的蚂蚁，额头上冒出了细细密密的汗珠。

　　要是被旁人看到，只怕会以为是他牛青云的老婆在生孩子。

　　柳毅见牛青云如此着急，问道：“牛师叔，怎么了？”

　　“七星白云狼难产了！”

　　牛青云答了一句，忽然停下脚步，目光如炬盯着柳毅，“师侄！灵兽难产，就需要有人去帮灵兽接生，替灵兽按摩腹部，把幼崽慢慢的往下揉。等幼崽的尾巴或者爪子出来之后，要拉着幼崽的爪子往外拉……”

　　柳毅心中一愕，想道：“牛师叔为什么要说这些？莫非是让我去接生？”

　　果然，牛青云神色和蔼可亲，朝柳毅笑了笑，“师侄，你去替狼道友接生！”

　　柳毅目瞪口呆，回答道：“弟子不会接生啊。”

　　“接生的步骤，我刚刚不是都跟你说了吗？”

　　牛青云一脸正气，神态严肃，“我们玉溪派，就这么一只七阶灵兽，替它接生是极大的荣耀，这机会别人求都求不来，难道你不愿意？我牛青云一心想要栽培你，才把这个机会交给你，难道你想辜负师叔的期望？”

　　这些话，柳毅自然是不信的，他心中念想道：“如果这真是一个难得的机会，为何牛师叔会是这么一副满头大汗，神色焦急，即将大难临头的样子？”

　　“这个机会本来应该是师叔的，要是被弟子夺去了，弟子怎么对得起师叔的栽培之恩？”

　　柳毅连连摇头，不肯答应。

　　“师侄你放心，师叔不会怪你的！那育灵归元阵只能挡住灵气，挡不住人，你安安心心去接生就是。”

　　牛青云义正言辞说了几句，随后伸手推开院门，袖子底下卷起一股狂风，直接把柳毅给推进了院中，然后啪的一声，关上院门。

　　“这小子竟然这么滑头，油盐不进，逼我推他进去！”

　　牛青云站在院外，用衣袖擦了擦额头上的汗水，心中念想道：“灵兽产子之时，如果出现难产，就有极大的可能会降低灵兽幼崽的等级，只有极小的可能会提高幼崽的等级。如果遇到最坏的情况，幼崽甚至会跌出灵兽层次，生出一只寻常的小狼崽。”

　　“这七星白云狼，是七阶灵兽，今天居然难产！要是生下一只连灵兽都算不上的狼崽，我牛青云就算不被师门责罚，也会被别人冷嘲热讽，说我没本事没能耐，才让师门损失了一只七阶灵兽幼崽……”

　　按照正常情况，如果七星白云狼不难产，剩下的幼崽肯定是七阶灵兽。

　　一旦难产，极可能降低等级。

　　牛青云把柳毅推进去，就是想让柳毅来顶罪。

　　“灵兽难产，也有极小的可能提升幼崽等级，只是这种可能性太低太低。如果柳毅真的撞了大运，遇到了这种万中无一的事情，我牛青云只能自认倒霉！”

　　牛青云站在紧闭的大门外，忽然觉得有点不甘心，“或许我真该自己进去替七星白云狼接生，就当做是赌一把，万一赌赢了呢？”


第13章 谋取幼兽

　　牛青云最终还是没有勇气去赌一把。

　　吼吼吼！

　　七星白云狼躺在草丛里，发出一声声狼啸，眼神像人一样，目光里满是痛苦。

　　“道友，我来帮你接生！”

　　柳毅倒是初生牛犊不怕虎，直接来到七星白云狼身边。

　　大狼看了柳毅一眼，点了点头。

　　柳毅慢慢俯下身子，把手按在大狼腹部，往下面慢慢的揉着，根据牛青云所说的方式，替大狼做按摩，心中却想：“牛师叔让我来接生，肯定没安什么好心。要是大狼生了两个，我一定要偷偷的带走一个……哼！这周围都是茅草，挡住了外面的视线，牛师叔躲在门外，看不到院内景象，大狼生了几个幼崽，他反正是不知道的。”

　　院中茅草十分茂盛，约莫有一人多高，将柳毅与大狼身形遮住。

　　按摩了一会儿，柳毅感觉到胎位慢慢的下去了，心知大狼快生了，又叮嘱道：“道友你忍着点，就快要生了。”

　　七星白云狼又点了点头。

　　柳毅把冒着热气的木盆端到旁边，又转身看了看周围茅草。只见茅草茂密，把周围景物全部挡住了，他这才放下心来。

　　不久之后，一只幼崽爪子，出现了。

　　柳毅抓住幼崽爪子，轻轻的用力往外拉，手掌心不知不觉冒出了汗水。

　　对于修行之士来说，替灵兽接生，是最正常的事情。

　　灵兽，是修行之士永不背叛的伙伴，最忠诚的帮手。

　　如果璇玑子还活着，他一定会亲手替七星白云狼接生，绝不放心让柳毅这个毛头小子来动手。

　　可惜，璇玑子已经死了。

　　人死如灯灭。

　　柳毅第一次接生，难免有些紧张，加之他心里又打定了主意，要弄走一只幼崽，心里头稍微有些心虚，这才导致手心冒汗。

　　“这狼崽雪白雪白的，毛发像是一团冰雪！”

　　柳毅把幼崽抱起来，给七星白云狼看了看，又把幼崽放到水盆里，用热水洗了洗，却听到大狼还在痛苦呻吟。

　　还有幼崽！

　　柳毅心底咯噔一跳，果然又见到一只爪子伸了出来。

　　只是后面这只生下来的幼崽，却不像七星白云狼一样通体雪白，身上反而是一片灰不溜秋的毛发，活脱脱一只小灰狼。

　　柳毅把这只小狼也洗得干干净净，摆在七星白云狼面前。

　　七星白云狼大口大口喘着气，发出阵阵狼啸。

　　它眼神萎靡，已经十分虚弱，躺在茅草上动弹不得，正眯着眼睛，盯着两只小狼崽。

　　小狼十分乖巧健壮，呜呜叫了几声，就主动爬过去喝奶。

　　“道友，我可不可以带走一只小狼？”

　　柳毅眨巴眨巴眼睛，盯着两只小狼看了又看，十分喜欢。

　　他虽想着带走一只，可若七星白云狼不答应，柳毅也做不出那种强抢幼崽的事情。

　　闻言，七星白云狼眯着的眼睛忽然睁开，盯着柳毅。

　　“道友，反正你这两只小狼，迟早是会被人领走的。被人家带走也是带，被我带走也是带，我保证把小狼养得白白胖胖……”

　　柳毅充分利用语言攻势，不断的忽悠七星白云狼，又说：“本来今天应该是牛师叔来给你接生的，可他却把我推了进来……”

　　七星白云狼听到柳毅说起牛青云的所作所为，眼睛又慢慢眯上了。

　　柳毅又劝说道：“道友你放心，我以后会经常带着小狼，过来看你。反正我也是玉溪派弟子，不会带着小狼远走高飞，你要是想孩子了，随时可以探望小狼啊。”

　　七星白云狼依旧无动于衷。

　　柳毅再说道：“道友，咱们玉溪派掌门交友广阔，要是把你的孩子送给他那些至交好友，带到其他门派里面去了，到时候道友你想看一眼孩子，只怕都看不到咯……”

　　这段话，柳毅纯粹是胡扯。

　　他压根就不认识掌门，也不知道掌门到底交友广阔不广阔，会不会把小狼送人。

　　可七星白云狼听了这句话，眼神忽然一变。

　　片刻之后，七星白云狼才点了点头。

　　“谢谢道友！在下肯定会把小狼养得白白胖胖。”

　　柳毅十分欢喜，伸手就要去抱起小狼，可就在这时候，他却犹豫了，心中想道：“到底该抱走哪一只呢？哪一只长大后会厉害些呢？”

　　柳毅蹲在大狼身边，抱了抱小白狼，又抱了抱小灰狼。

　　正当他摸到小灰狼身上的时候，胸口出现一股酥酥麻麻的感觉。当他放下小灰狼的时候，胸口上酥麻的感觉立刻消失了。

　　“怪事！”

　　柳毅皱了皱眉头，想道：“难道是羽毛在作怪？”

　　“道友你等我片刻，我马上就回来！”

　　柳毅朝七星白云狼拱了拱手，转身走进草丛深处，把羽毛拿了出来，可这羽毛却和原来的一模一样，没什么变化。

　　“莫非羽毛知道哪只小狼厉害些？”

　　柳毅自言自语，说了一句。

　　就在了他说完之后，手中羽毛立刻出现一股微弱电光，打在他掌心，酥酥麻麻。

　　柳毅又问了一句，“你听得懂我说话？”

　　羽毛又生出一道电光，打在他掌心。

　　羽毛居然能听懂人话，未免太神奇了些，柳毅满心疑惑，再问道：“你要是真听得懂，就连续电我三下。”

　　一连三道微弱电流，打在柳毅掌心。

　　“羽毛果然能听懂！”

　　柳毅心底咯噔一跳，说话的时候都有点眉飞色舞了，“那你快告诉我，是小灰狼好一些，还是小白狼好一些。如果小灰狼好一些，你就电我几下。如果是小白狼好一些，你就别电我。”

　　这话刚刚说完，羽毛就接连不断放出一道道电流，接连不断打在柳毅手上，整个掌心都差点失去了知觉。

　　“别放电了！我知道了。”

　　柳毅把羽毛收好，揉了揉酥酥麻麻的掌心，跑回七星白云狼身边，“道友，我就要这只小灰狼，行不？”

　　七星白云狼点头答应。

　　柳毅抓来几根茅草，把裤腿给绑住，再把小狼放在裤腿里面藏好。

　　他穿的是玉溪派外门弟子冬季服饰，裤子厚实十分肥大，藏一只刚出生的小狼绰绰有余。加上外面还穿着一件长袍，连鞋子都被长袍遮住了大半，裤腿自然被挡在长袍之内。

　　从外面看，绝对看不出有什么不对。

　　柳毅满脸兴奋，做好这一切之后，才高声呼喊：“牛师叔，生了！牛师叔，生了！”

　　牛青云推开门，站在门口朝柳毅问道：“生了几只？”

　　“牛师叔生了一只！”

　　柳毅呼叫一声，又觉得这话不对，再呼唤道：“生了一只牛师叔！”

　　柳毅得了一只灵兽，实在太过高兴，也不知道他是不是故意的，居然在说话的时候，稍微有些语无伦次。

　　“哼！小兔崽子居然骂我！”

　　牛青云不动声色在心里暗骂了一句，快步走到草丛中，抱起小白狼查看一番，继而喜笑颜开，朝柳毅点点头，“这小狼也是七阶灵兽，师侄今天你辛苦了，先回去休息吧。师叔我会把此事告诉唐佳文师兄，让他褒奖你一番。”

　　柳毅将牛青云脸上神色看在眼中，免不得在心底把这师叔鄙夷了一番，随即抱拳告辞，匆匆离去。

　　裤腿中藏着小灰狼，自然是走得越快越好。

　　等走出了育兽坊，到了没人的地方，柳毅才把小灰狼从裤腿里抱了出来，放在怀中用衣服包着。

　　山中下着大雪，白茫茫一片。

　　柳毅借着大雪遮掩了身形，低头赶路，回到坤字院。

　　小狼崽缩在他怀里，甜甜的睡着了。


第14章 养气六层

　　这一次柳毅回来得比较早，胡图图尚且处于砍柴挑水状态，没有回到坤字院宿舍。

　　柳毅回到房中，把门关好，小心翼翼把小灰狼抱了出来，放到床铺上，准备去食堂吃饭。

　　呜呜呜！

　　小狼刚刚离开柳毅的手掌，就呜呜叫了起来。

　　一双乌溜溜的眼睛，又大又明亮，可怜兮兮的看着柳毅。

　　“小灰灰你先睡一觉，我去吃饭！”

　　柳毅低头叮嘱了一声。

　　七星白云狼智商极高，能听得懂人话，可这小狼刚刚出生一天，怎能听懂柳毅在说什么。

　　小狼叫了几声，钻出被窝，爬向柳毅。

　　这小狼是柳毅接生的，出生后第一眼见到的就是柳毅。在小狼幼小的心灵中，对柳毅有一种天然的亲切感。

　　“算我怕了你……”

　　柳毅逮着小狼，放到身边逗着玩。

　　不久之后，胡图图回到坤字院，来到柳毅房中。

　　“毅哥儿，这小狗哪儿弄来的？”

　　胡图图瞪大了眼睛，看着小狼，先是满脸惊奇，随后又摇头叹着气，“可惜这小狗太小了，烤着吃炖着吃都不够塞牙缝的，毅哥儿你要是能弄一只大的就好。狗肉火锅分四种，一黑二黄三花四白，这小灰狗勉强算是黑狗……我明白了！毅哥儿你是准备先养着，等养大了养肥了，再宰了吃掉，对吧？”

　　“小狼是七星白云狼生下的，今天我在育兽坊……”

　　柳毅把他替七星白云狼接生之事，对胡图图说了一遍，又道：“你可千万要保密，要是让牛青云知道，那就完了。”

　　二人相处一个多月，算是铁杆哥们，柳毅也不怕胡图图把这事说出去。

　　“这小狼真是七星白云狼生下的狼崽子？”

　　胡图图半信半疑，伸手就要去抱小狼。

　　可小狼却张开了嘴巴，龇牙咧嘴，要咬胡图图。

　　胡图图讪讪的收回手掌，朝柳毅问道：“毅哥儿，你准备怎么养？”

　　柳毅摸了摸小狼的脑袋，“当儿子养！”

　　“那小狼也是我儿子！”

　　胡图图叫嚣了一句，又要去抱小狼，可小狼却缩进了柳毅的怀里。

　　“这小家伙受不了你身上的胡椒味，你别抱他。”

　　柳毅把小狼放进被窝里，坐在床边，“你去把饭打回来，我在这里守着小狼。别人问你我为什么不去打饭，你就说我在闭关修炼。”

　　“毅哥儿你真行，连闭关修炼的借口都说得出来。”

　　胡图图扬了扬大拇指，又摸了摸油光滑亮的胖脸，神色有些担忧，“我听说灵兽难产，极有可能会降低灵兽幼崽的等级。牛青云就是怕灵兽幼崽等级降低了，这才让毅哥儿你去接生，他就是故意让你去顶罪的。”

　　柳毅眼神一变，到这时才明白过来，原来牛青云果然没安好心！

　　不过，等他转身看向床上的小狼崽之时，脸上又浮现了一道笑容，“牛师叔想要让我顶罪，结果被我抱来了一只狼崽，让我占了大便宜。”

　　“对！”

　　胡图图连连点头，“七星白云狼是七阶灵兽，毅哥儿你抱来一只幼崽，咱们算是赚翻了！”

　　说完之后，胡图图就去打了饭回来。

　　两人一边吃，一边给小狼喂饭。

　　小狼刚刚出生，胃口却不小，嗷嗷待哺，居然吃下了小半碗饭。

　　两人都没吃饱，只得啃些红薯充饥。

　　胡小胖往红薯上撒了点胡椒粉，大口大口咬着，“毅哥儿，这狼崽子真能吃。这么小就能吃半碗饭，要是长大了，咱们只怕养不活他。”

　　“嘿嘿，咱们养不活，让牛师叔帮着养就是了。”

　　柳毅眨眨眼，“育兽坊还有一只狼崽，牛师叔肯定会给那狼崽喂食，我带着小狼去混饭吃就是。”

　　“毅哥儿你这办法好！”

　　胡图图咧开了嘴巴，坏坏的笑了笑，“那牛青云就是长工，你就是地主，天天去收租子，哈哈哈哈……”

　　夜间，寒风瑟瑟。

　　胡图图早已回房睡觉去了。

　　柳毅盘膝坐着，运转《太玄引气经》，运功修行，又打通了手三阳经脉中的一条。

　　至此，手三阳经脉，已经被全部打通。

　　柳毅挥了挥拳头，手底下掀起一股劲风，力气比打通三阳经脉之前，至少大了好几倍。

　　修为突破养气第五层，步入养气第六层！

　　打通一处三阳经脉，或者一处三阴经脉，修为就上升一阶。手三阳、手三阴、足三阳、足三阴，一共四处经脉，对应四层修为。

　　至于先打通哪一处经脉，那就因人而异了。

　　“小灰灰，你真是我的福星！”

　　柳毅抱着小狼的脑袋揉了揉，心中十分高兴，“今天遇到了你，我就突破到了养气第六层。”

　　可惜，小狼已经睡着了，并没有理会柳毅。

　　“羽毛，你快告诉我，小灰灰是不是七阶灵兽？”

　　柳毅实在兴奋，又把羽毛拿了出来，捧在手心，“如果是七阶灵兽，羽毛你就电我一下。”

　　羽毛无动于衷。

　　柳毅赶紧追问：“小灰灰长大后，是不是比七阶灵兽厉害？如果是，你就电我一下。”

　　羽毛上一道微弱电流闪过，柳毅掌心果然被电了一下。

　　“哈哈哈，果然小灰灰比七阶灵兽还厉害！”

　　柳毅在心中得意了一番，又说道：“如果小灰灰是八阶灵兽，你就电我八下，九阶就电我九下……”

　　说完之后，柳毅满怀期待，等着羽毛电他。

　　可羽毛却毫无反应。

　　“难道小灰灰不是灵兽，是比灵兽还厉害的仙兽？如果小灰灰是仙兽，那你就狠狠的电我几下。”

　　柳毅开始幻想起来，如果小狼是仙兽，那该多好。

　　可惜，羽毛依旧毫无反应。

　　柳毅心中有些郁闷了，睁大眼睛瞪着羽毛，“小灰灰到底是不是灵兽？”

　　一串电流出现在羽毛上面，电光汇聚成一个字：“是”。

　　“原来这支羽毛，会显示文字！”

　　今夜柳毅又发现了羽毛的一个新能耐，眼中忍不住满是惊奇，捧着羽毛继续问道：“是不是仙兽？”

　　羽毛上出现字迹：“不是。”

　　“小灰灰是几级灵兽？”

　　“零级。”

　　居然是零级！

　　柳毅目瞪口呆，直勾勾盯着羽毛上那个“零”字，又看了看在枕头边睡得十分香甜的小狼，忍不住长叹一声，“希望越大，失望越大啊！”

　　不料，当柳毅说完这句话的时候，羽毛上又出现了字迹：“可升级”。

　　柳毅赶紧问道：“怎么升级？”

　　羽毛电光闪烁，勾勒出四个字：“炼丹，喂养。”

　　“炼什么丹？怎么炼丹？”

　　“你修为不够。”

　　“那要什么层次的修为，才能炼制出能让小灰灰升级的丹药？”柳毅皱了皱眉头，伸手摸了摸小狼脑袋。

　　“炼气境以上。”

　　羽毛回答的时候，总是简短而直接。

　　羽毛这种态度，让柳毅心里十分不爽，他眼睛一转，恶狠狠盯着羽毛，“你以后回答我的时候，别用这种语气，不然我就把你丢茅坑里去！”

　　羽毛上电光纠缠，显现出一句话：“你舍不得”。

　　柳毅无话可说，撇了撇嘴，把羽毛挂在脖子上，缩进被子里睡觉。

　　“我的确舍不得。”柳毅在心中念想着。

　　一闭上眼睛，柳毅就想起了地灵村……

　　修为增长，实力增强，才有能耐去报仇雪恨！

　　有羽毛相助，柳毅才能拥有三倍的修炼速度，相当于绝世天才的资质，区区一个月的时间，就突破了养气第五层修为。


第15章 赐宝紫电锤

　　第二天，雪越下越大。

　　柳毅吃过早饭，把小狼藏在怀里，将那本已经看完了的《基础灵兽图鉴》拿在手里，一路小跑去了育兽坊。

　　七星白云狼居住的那座院子里，摆着一个水桶大的玉盆，里面放着一些散发着药香的食物，母狼正领着小白狼进食。

　　柳毅把小灰狼抱了出来，让小灰狼去喝奶、吃一些药膳。

　　“小灰灰虽然是零级灵兽，可食量却比小白狼大了至少一倍！莫非这只小狼，是天生的大肚子？”

　　柳毅盯着小灰狼看了又看，随后朝七星白云狼拱手抱拳，“狼道友，我要去一趟长台峰，小灰灰先藏在你这里。你可千万别让牛师叔发现了……”

　　七星白云狼点了点头。

　　这母狼心中，又想起了昨天柳毅忽悠它之时，说的那些话语。

　　柳毅抱着《基础灵兽图鉴》走出育兽坊，恰好遇到牛青云从外面回来。

　　牛青云面带微笑，一脸和蔼，“师侄！你这是去哪儿？”

　　“我这本书看完了，要去长台峰找师傅拿其他的书。”柳毅把手里的书扬了扬，心中忍不住想起了昨天牛青云让他接生的事情，忽然间就觉得牛青云脸上那和蔼的笑容，要多假有多假。

　　“多看些书，对你有用处。”

　　牛青云点了点头，“这些天我要炼制丹药，熬制药膳药汁，培育七星白云狼的幼崽，也没多少时间教导你。你可以自己安排时间，若对灵兽有兴趣，也可以随时来我育兽坊。”

　　“弟子明白了。”

　　柳毅拱了拱手。

　　牛青云要炼丹炼药，正好让柳毅有时间带着小狼去七星白云狼那里，混吃混喝。

　　长台峰。

　　白雪皑皑。

　　唐佳文正在房中画符。

　　柳毅敲门而入，把《基础灵兽图鉴》放在桌边，“师傅，这本书我已经看完了。”

　　唐佳文让柳毅坐在一旁，替他把了把脉，旋即脸上出现满意的神色，再从书架上拿出一本书交给柳毅，言道：“不错！不错！你已经突破到了养气第六层，打通了手三阳经脉。想必这一个多月以来，都在刻苦修行，没有耽搁半点时间，为师十分欣慰。”

　　书名叫做《经络窍穴图解》。

　　柳毅拿起书籍，说道：“弟子还想看灵兽方面的书。”

　　唐佳文点了点头，问道：“灵兽分为飞禽、走兽、鳞甲等类别，不知徒儿你对哪一类灵兽感兴趣？”

　　“我要看有关走兽的书籍，昨天在育兽坊，七星白云狼难产，牛青云师叔让我去接生……”

　　柳毅将当初发生之事说了一遍，又道：“我想看有关走兽方面的书籍，就是想了解关于七星白云狼的记载。”

　　“你拜入我玉溪派不到两个月，怎能去给七阶灵兽接生？”

　　唐佳文神色十分不悦，站起身来，走到窗外，盯着满山大雪，皱着眉头沉默不语。

　　柳毅把师傅的神色变化看在眼中，故意补充了几句：“师傅，我知道牛师叔也是为我好，七星白云狼可是七阶灵兽呢。替七阶灵兽接生的机会，别人求都求不来，牛师叔是有心栽培我……”

　　“唉……徒儿你就是心地太善良，太过于单纯。”

　　唐佳文摇了摇头，从书架上拿出一本《走兽图解》交给柳毅，又从衣袖中掏出一个紫光闪闪的锤子，一起交给柳毅，“柳毅你性格太善良，老实巴交，在外事堂难免会被人欺负。这锤子叫做紫电锤，是为师随手炼制的一件下品法器，威力尚可。你只需把锤子握在手中，从手三阳经脉运转真气，灌入锤子里，锤子就会飞出砸人。”

　　锤子有巴掌大小，半斤重。

　　寻常法宝，分为法器、宝器、灵器三种。每一种又分下品、中品、上品、顶级四类。

　　灵器之上则是仙器，极为少见。

　　“弟子谢师傅赐宝！”

　　柳毅接过法宝，拱手拜谢。

　　“你我师徒，无需多礼。”

　　唐佳文点了点头，叮嘱道：“人善被人欺，要是有外门弟子欺负你，你就用锤子砸他，不可落了我们长台峰的威风！不过……切不可砸人脑袋，闹出人命！”

　　“弟子记住了……”

　　柳毅怀中揣着紫电锤，抱着两本书，走下长台峰。

　　直到回到坤字院宿舍，关上房门之后，柳毅才喜滋滋掏出紫电锤，放在手中不停的把玩着，心中念想道：“师傅怕我受欺负，居然给了我一件下品法器防身！看来师傅也是十分护短之人，容不得自己的弟子吃亏。谁要真敢动我，我就砸断他的腿！”

　　吃过午饭后，柳毅运功修行完毕，带上紫电锤去了一处僻静的树林里。

　　手中握着紫色小锤，运转真气，瞄准前面一颗大腿粗的枫树。

　　这是柳毅第一次动用法宝，难免有些手生，一连几下，都砸歪了。

　　砸到第九次的时候，锤子终于打中了目标。

　　紫电锤化作一道紫光，打在枫树上，随后又自动飞回柳毅的手里。

　　嘣！

　　枫树咔嚓一下折断了，歪歪斜斜倒了下来。

　　还好柳毅躲得快，只是身上被落满了积雪，没有被枫树压到。

　　“这锤子厉害！下回再遇到范建，就用这锤子砸断他的腿！不过这锤子每丢出一次，都要耗费我十分之一的真气，我养气第六层的修为，终究是太低了些……”

　　柳毅在心里盘算着，兴致盎然，用手指抚摸着紫电锤。

　　接下来几天，柳毅除了修炼，就是去树林中练习丢锤子，再带着小灰狼去育兽坊混吃混喝打秋风。

　　牛青云每次都给小白狼准备了好几天的食物，却被小灰灰一天吃光。

　　牛青云也不怀疑食物是被偷吃了，他还以为是小白狼潜力十足，才能吃下许多食物。

　　这育兽坊管事只想着让小白狼多吃点，万一能晋升为八阶灵兽，他这育兽坊管事就赚了一个大功劳。

　　——

　　“这书中记载，七阶到九阶灵兽，产崽之时一般只生下一个。七星白云狼一次生下两只幼崽完全是个意外，难怪牛师叔不怀疑我偷走了一只小狼……”

　　柳毅合上《走兽图解》，摸了摸怀中小狼，又在心中算了算时间。

　　造纸坊中泡在池子里的毛竹，已经泡了好几天，该去取出毛竹，蒸煮一番了。

　　几天时间，小狼吃得好喝的好，长大了许多。肥肥胖胖的，越来越不像一只狼，反倒是像极了寻常人家养的看门小肥狗崽子。

　　小狼崽长得越不像狼，就越不容易被人发现这是七星白云狼的幼崽。

　　“你可得给我茁壮成长！长大后升级成九级灵兽，再升级成仙兽……”

　　柳毅满怀期盼说了几句，把小狼放到怀里，走出门外。他准备先去食堂吃午饭，然后就去造纸坊，心里想着：“要是范建再敢嚣张，就让他试试紫电锤的威能！”

　　靴子踏在雪地里，嘎吱嘎吱作响。


第16章 谁暗算谁

　　食堂门口，一个人迎了上来。

　　“柳师兄，为何这几天没来育兽坊呢？”

　　关山远拱手抱拳，笑吟吟看着柳毅，“师弟我在山中打了一只狍子，准备烤着吃了，还请柳师兄赏脸，今晚和我一起烤肉吃？”

　　他刚刚说完，段木怒领着侯四喜等人，也从一旁走了过来。

　　段木怒道：“柳师兄，关师弟也是一番好意，正好前几天我下山去买了些酒回来，不妨今晚我们就热闹热闹？”

　　“烤肉的胡椒粉，算我胡图图的！”胡图图捧着一大碗饭菜，从食堂里窜了出来，“有酒有肉，不吃白不吃……”

　　说完之后，胡图图又咽了一大口唾沫。

　　这个食堂就建在坤字院宿舍之外。

　　宿舍门口，有许多进进出出的外门弟子，听到胡图图这么说，一个个站在门口看着，处于强烈围观状态。

　　坤字院有弟子九十多人，却只能分到五十碗饭菜。

　　这些围观的弟子，多数都是和以前的胡图图一样，没有资格吃食堂的药膳，只能啃一些干粮度日。

　　柳毅扫视周围众人，略微沉思片刻，言道：“独乐乐不如众乐乐，依我看不妨把坤字院的师弟都叫起来。”

　　段木怒皱眉道：“一只狍子，只怕人多肉少，不够大伙吃的。”

　　“不怕！不怕！”

　　关山远一心想要结交柳毅，怎会放过这等机会，赶紧说：“这些天大雪封山，我打了不少野味，绝对够吃。”

　　“就这么定了！”

　　柳毅莞尔一笑，走进食堂。

　　吃过饭后，柳毅就去了造纸坊。

　　坊中弟子要么吃饭未归，要么就是呆在房间里造纸，整个大院里人影稀少。

　　却有一个歪瓜裂枣的身影，笔直朝柳毅走来。

　　“哟！这不是柳师兄吗？”

　　范建鞋子上有一些白霉，发着淡淡恶臭。口中哈着白气，手里头玩弄着一个雪球，歪着脖子看着柳毅，“柳师兄这些天去哪儿了，怎地没见着你的人影？莫非是去女弟子宿舍，找师姐师妹们约会去了？”

　　每一次见到范建，柳毅都有一种冲上去揍他的冲动。

　　这一次也是一样，柳毅刚听到范建说话，就想掏出紫电锤砸他，可想想之后又忍住了，朝自己房间走去。

　　毕竟造纸坊庄敦申明令禁止，任何人不能闹事。

　　范建见柳毅不理他，又追上去，口中念念有词，“柳师兄你就死心吧，咱们玉溪派的女弟子，喜欢的是我范建这种类型的，不可能看上你！”

　　“说真的，犯贱师弟你这笑话一点都不好笑。”

　　柳毅转过身来，朝范建看了一眼，“就你这歪瓜裂枣的模样，天然一颗歪脖子病树，能招惹女子喜欢？”

　　范建却没有反驳，只是一脸冷笑看着柳毅，心中想道：“看你能得意到什么时候！”

　　半晌之后，柳毅来到自己造纸的房间。

　　打开门锁，推门而入。

　　一股恶臭扑面而来。

　　墙角池子里浸着的竹子，泛起了一层厚厚的白霉，还有一些蛆虫在竹子上爬来爬去，让人觉得呕心至极！

　　这些竹子，是柳毅用了一个多月时间，从一天几根，到十几根，到二十几根，日复一日从竹林中砍回来的。

　　为了这些竹子，柳毅手掌上不知磨破了多少个血泡，今日却毁于一旦！

　　这房中白霉与恶臭，与范建鞋子上的白霉，以及身上恶臭，一模一样。

　　“范建！”

　　柳毅怒吼一声，摔门而出。

　　而那范建，居然等在了造纸坊大院中，满脸冷笑看着柳毅。

　　“我房间竹子发霉了，是你干的好事，对吧？”

　　柳毅咬牙切齿，盯着范建，气得手指都有些发抖。

　　范建得意样样走到柳毅面前，仗着自己二十多岁了身高超过柳毅，低头俯视着柳毅双眼，讥讽道：“你房间发霉，与我有什么关系，你有证据证明是我干的？你自己没守着竹子，能怪得了谁？再说你房间不是上了锁吗，竹子发霉了关我屁事？”

　　柳毅只等范建靠近，趁着他说话分心的时候，抬起膝盖猛地撞在范建胯下，暴喝道：“老子灭了你！”

　　这是他进入玉溪派之后，第二次用这种招数。

　　柳毅本就不是什么省油的灯，当年在地灵村里也是个混世小魔王，打架斗殴的事情没少干。他要么不动手，一旦动手，手段必定异常辛辣，绝不留情。

　　从来都只有他欺压别人的份，哪里忍耐得了别人的欺压？

　　像这种专攻弱点的招数，柳毅早已用得极为纯熟，可谓千锤百炼。

　　范建胯下被膝盖猛撞了一下，疼得腰背弓了起来，就像一只烤熟的虾米。

　　啪！

　　柳毅将真气运转于三阳经脉，抬手就是一拳，打在范建耳根处。

　　二十三岁的外门弟子范建，养气八层的修为，就这么被柳毅打翻在地。

　　柳毅一脚一脚，踹在范建身上，骂道：“我让你暗算我！……我让你毁我竹子！……我让你一天到晚想着害我！”

　　范建挣扎着想要爬起来，柳毅又是一拳袭来，将他再度打翻。

　　范建只觉得眼睛一黑，耳朵脑袋一阵嗡嗡作响。

　　不少外门弟子站在远处，对柳毅指指点点，却无人前来阻止。

　　各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？

　　唯有那陆凝霜，抱着兔子穿着白衣，走到柳毅身边，“再打下去会出人命，众目睽睽之下，柳师兄你难逃罪责。”

　　“看在陆师妹的份上，饶你一命！”

　　柳毅把鞋子往范建脸上擦了擦，拍了拍身上雪花，朝陆凝霜拱拱手，“这次多谢陆师妹提醒，不然我差点就中了范建的奸计！我要是真杀了他，只怕师门会让我赔命。一命赔一命，他算是赚大了。”

　　“师兄明白就好。”

　　陆凝霜拱手离去，她只有十三岁，相貌已经长得异常秀美绝俗，除了一头柔顺的青丝之外，全身上下一片雪白，就是脸上少了点血色，浑然一朵冰莲模样。

　　竹子被毁掉，自然要重新去砍。

　　今天毒打了范建一顿，算是出了一口恶气。

　　柳毅拿着柴刀，去竹林砍竹子。他本想用紫电锤来砸断竹子，可砸断十来根之后，体内真气就消散一空，干脆就不使用紫电锤了。打通手三阳经脉，砍竹子的速度快了许多，几刀下去就能斩断一根。

　　黄昏时刻，柳毅背着一捆竹子，回到造纸坊。

　　陆凝霜却站在他门口。

　　“范建被你打了，肯定不会善罢甘休，柳师兄最好小心些。”她穿着打扮宛如白雪，语气也同样冰冷。

　　柳毅怀中那只小狼，此刻也伸出了头来，直勾勾看着陆凝霜怀中的兔子，露出森森白牙，吓得兔子赶紧往陆凝霜怀里钻。

　　柳毅拱拱手，心中琢磨着是否能融化这个冷冰冰的妹子，言道：“谢陆师妹关心。”

　　“我师傅和你师傅是道侣，她让我多多照顾你。”

　　陆凝霜摸了摸怀中白兔，转身离去。

　　修行之士口中的道侣，就是夫妻的意思。

　　柳毅把竹子放进房中，关门离去，心中念想着，“陆师妹年纪还比我小些，师娘却让她照顾我，难道这陆师妹修为很高，是一个世间少有的天才？”

　　从造纸坊回到坤字院，要经过一片密林。

　　柳毅走入这片树林不久，就听到后面有人高呼，“柳师兄请留步！”

　　“范建！”

　　柳毅转过身去，皱起眉头，“莫非你皮痒了，又想找打？”

　　“今天我不过是被你暗算了，才吃了大亏，现在我已有准备，必定要打得你满地找牙、跪地求饶！”范建脸上依旧红肿，胯下缠着一些布条，朝柳毅狂奔冲来。

　　范建已经有了养气第八层的修为，修炼了一种拳法，一拳能打死一头牛。

　　在范建看来，柳毅刚刚入门二月，修为低劣，如果正面对敌，绝不可能会是他的对手。

　　冲到柳毅身前一丈之时，范建忽而凌空跳起。就像是一只下山猛虎，双手如同虎爪，掀起呼呼风声，扑向柳毅。

　　柳毅掏出紫电锤，运转真气，锤子脱手飞出，砸向范建。

　　一道紫光当空袭来。

　　啪！

　　锤子砸在范建右腿上，再嗖的一声，飞回柳毅手里。

　　范建腿被砸断，立马就从空中跌倒在了地上，疼得龇牙咧嘴，双手捧着正在汩汩流血的大腿，怒骂道：“你竟敢暗算我！”


第17章 你若敢死，我就敢埋

　　“你能暗算我，我怎不能暗算你？”

　　柳毅把紫电锤抛了抛，来到范建身前，一脚踩在范建脸上。

　　当鞋底与范建的脸亲密接触之时，柳毅心中出现阵阵快意，问道：“犯贱师弟，你心里是不是还在想着，要打得我满地找牙？”

　　范建抱着大腿嗷嗷直叫，他现在是腿也疼、脸也疼。

　　柳毅剑眉扬起，浑身上下散发着一股凛然气势，喝问道：“我与你往日无冤近日无仇，为何我一进造纸坊，你就处处与我做对？范师弟你倒是说说，我到底是玩弄了你家中女子，还是挖了你祖坟，你居然这么怨恨我？”

　　“这都是误会！完全是个误会啊！我刚刚只是想和柳师兄……切磋切磋……”

　　范建脸被踩肿，口角流着血，说话的时候有些口齿不清。

　　“为何要毁掉我房中竹子？”柳毅一脚踹在范建身上。

　　“这……这是因为上次柳师兄侮辱了我，往我脸上吐口水，我才想着报仇。”

　　范建想要挣扎站起来，可腿上伤痛钻心，实在难以忍受，他挣扎了几下之后，干脆趴在地上放弃了反抗。

　　“祸从口出！你若是不嘲讽我，我怎会侮辱你？”

　　柳毅微微眯上眼，眸子中精光乍现，冷然言道：“这么看来，犯贱师弟你是一个十分记仇之辈。我辱你一次，你就毁掉我房中竹子。这次我打断了你的腿，你是不是正在想着要如何弄死我？”

　　闻言，范建脸上冷汗直流。

　　汗水和血水混在一处，肮脏至极。

　　“不敢！不敢！”

　　范建慌忙解释道：“以前我是有眼不识泰山，才想着要祸害柳师兄。现在知道柳师兄手段不凡，捏死我就像捏死一只蚂蚁，我再也不敢想着和柳师兄做对了。”

　　“你是不敢，并不是不想，对吧？”

　　柳毅摇了摇头，把踩在范建脸上的脚移开，再用紫电锤对着范建，沉吟道：“斩草不除根，春风吹又生！”

　　“柳师兄！我再也不敢了，你放过我吧。”

　　范建如同一条走投无路的野狗，挣扎着跪在地上，朝柳毅呼喊着，“今天许多有师兄弟见到了我们之间的冲突，师兄你要是杀了我，庄敦申肯定会怀疑你。我们外事堂的管事宁竹竿，是出了名的铁面无情……”

　　“哼！”

　　柳毅眯着的眼睛猛地睁开，眸子里精光大盛，“你是在威胁我？”

　　平时不睁眼，睁眼便杀人！

　　“不！不！我怎么敢威胁柳师兄？”

　　范建连连摇手，“我的意思是，柳师兄要是放我一条生路，柳师兄也免去了不少麻烦。我对天发誓，以后对柳师兄惟命是从，你让我干啥我就干啥，绝不敢再有什么痴心妄想。我愿意把刚刚和你打架的拳法教给你，只求你放了我。”

　　“你修为比我高，却连我都打不过，这拳法学了又有何用？我师傅是一峰首座，我还怕学不到功法？我们玉溪派是正道门派，宁玉柱要想处罚我，至少也要找到我杀你的证据。我若毁尸灭迹，销毁证据，来一个死不认账，他能拿我怎样？”

　　柳毅面带不屑，目露杀机，暴喝道，“你若敢死，我就敢埋！”

　　范建吓得屁滚尿流，乞求道：“我愿意用一件宝物，换回自己的命。”

　　“什么宝物？”

　　“我表哥杜伟是内门弟子，刚刚我用来你和打架的拳法，就是他教给我的……等到明年正月，他会和其他几人，去无量群山历练。他们早已找到了一个有宝之地，叫做火风溶洞，里面住着一只妖兽，守着一件宝贝。”

　　“你是让我去和内门弟子抢宝物？”

　　柳毅一脚踹在范建胸口，把他踢翻在地，“你以为我和你一样，脑子你装的都是屎尿，智商无下限？”

　　外门弟子，都是养气境、炼气境修为。

　　突破炼气境，才能进入内门。

　　炼气境以上的修士，能驾驭玄妙法宝，画符炼丹，施展风火雷电等手段，又怎是外门弟子比得上的？

　　“师兄你又误会了。”

　　范建一手按着腿上伤口，一手揉着高高胀起的脸，“那火风溶洞地形复杂，有许多地下通道，柳师兄可以偷偷跟在他们身后，趁机夺取宝物。柳师兄你智慧高绝，肯定可以把他们玩弄于鼓掌之中。”

　　“范建师弟你还真看得起我！我看你是想借你表兄之手，除掉我柳毅吧？”

　　柳毅冷然一笑，又扬起手中锤子，朝范建另一条腿砸去。

　　“啊！”

　　范建疼得浑身发颤，呼喊道：“柳师兄你误会我了，饶命啊！”

　　“我本来也不想砸断你这条腿……”

　　柳毅摇摇头，握着锤子在范建身上擦了擦，直到擦干了血迹，他才说道：“就像你说的，这也是个误会。”

　　山林之内，深雪覆盖。

　　范建双腿断了，用手撑着往外爬去，一边大喊救命。

　　打断双腿，在修行门派中，算不得什么大伤。只是那种骨头折断的刺心疼痛，却让范建觉得求生不得求死不能。

　　范建只需吃一颗疗伤丹药，抹上一些药膏，半月时间就能痊愈。如果有红花玉露丸这种疗伤灵药，只怕三五天就能复原。

　　柳毅趁着月色，走回坤字院，心中想道：“范建三番五次与我为敌，留着他一条命终究是个祸害，我还是有些心慈手软，下不了杀手……不过他虽害了我，却也罪不至死。”

　　坤字院。

　　院中广场里头，烧着几堆篝火，周围坐满了人，许久不见的王三炮，也随着侯四喜在一旁烤火。

　　火上架着一些烤肉，发出迷人的香味，飘荡在小院内外。

　　胡图图拿着一袋子胡椒粉，往烤肉上洒来洒去。

　　“柳师兄，到这边来！”

　　关山远与段木怒等人高声呼喊，站在篝火边朝柳毅挥着手。

　　“来得早不如来得巧！看来我今晚有口福了……”

　　柳毅面带笑容，走到篝火旁边，接着别人递来的酒肉，从怀中把小狼崽抱了出来放在一旁。一边喝着酒，一边喂肉给小狼吃。

　　关山远跑到柳毅身边，与他碰了一杯，随后指着小狼，“柳师兄，这小狗哪儿弄来的？”

　　柳毅回答道：“今天我本来是想学关师弟，去山里打猎抓些野味回来。可却只在一个山洞中，找到了这只小狼崽子，就抱了回来，就当小狗养了。”

　　“难怪我闻到柳师兄身上，有一股子血腥味，想必是在狼窝里沾染来的。”

　　段木怒连连点头，大口大口喝着酒，又道：“这狼可不好养，不仅要吃肉，而且食量大，我们坤字院九十多个师兄弟，只有五十碗饭菜，唉……”

　　段木怒欲言又止，柳毅隐约猜到他要说什么，可此刻却没多问。

　　玉溪派外事堂，男弟子一共有八座宿舍大院。按照乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八字，分八卦方位排列。女弟子有金木水火土五座宿舍，按五行方位排列。

　　每座宿舍，有百余弟子。

　　总共算来，外事堂弟子约有一千三百余人。

　　玉溪派规定，每个外门弟子，都有一日三餐的药膳。

　　药膳有利于修行，这道理人人都懂。

　　于是诸多外门弟子，就因药膳起了争端，实力强的就多吃些，实力弱的就少吃些。

　　坤字院实力平平，只有五十碗饭菜，剩下的全被夺走。

　　“唉……”

　　段木怒大口大口喝着酒，向柳毅诉苦，“我段木怒身为坤字院宿舍的舍长，却没有能耐，守不住九十多碗饭菜，对不起院中师兄弟啊。”

　　柳毅把这些话听在耳中，却并未表态，心中想道：“食堂的饭菜，我迟早是要争一争的。不过现在修为尚低，潜心修炼才是正途……”

　　众人喝酒吃肉，不知不觉，都已经有些醉态。

　　更有人借酒发疯，大声高歌。

　　关山远眼神飘忽不定，一只守在柳毅身边，趁着众人酒醉缠着柳毅说话的时候，偷偷把手伸到柳毅腰带上，居然摸走了他的身份牌，悄悄朝人群外走去。

　　呜！呜！

　　小狼崽直勾勾盯着关山远的背影，忽然呜呜的叫了起来，咬着柳毅的裤腿，使劲的拖着拽着。


第18章 送上门来的丹药

　　“小灰灰！”

　　柳毅把酒杯放到一旁，朝小狼看去，却见小狼朝他摇了摇尾巴，然后撒开了脚丫子，往他房间跑去。

　　一边跑着，一边回过头来呜呜直叫。

　　“这小灰灰难道是困了，要跑回去睡觉？”

　　柳毅追向小狼崽，一路回到九十七号房间，却发现房门已经被人打开，一道人影正在房间中四处摸索。

　　“抓贼！抓贼啊！”

　　柳毅心中一个激灵，大声呼喊，抓着紫电锤冲进房里。

　　昏暗的视线中，出现一道人影。

　　柳毅朝着人影丢出锤子，紫光迸射。

　　啪！

　　那人见紫光袭来，转身就躲，却被砸中了手臂，臂骨断裂，血肉模糊。

　　“柳师兄是我！我是关山远……”

　　那人在用没受伤的右手在床上摸了几下，满头大汗朝柳毅呼喊道：“柳师兄！是我！”

　　关山远！

　　“关师弟，你不是在喝酒吃肉吗，怎么跑到我房里了？”

　　柳毅手中扬起火折子，把灯点上了，心中更是疑惑，看向关山远之时，双眸冷光四溢。

　　玉溪派外门弟子的宿舍，都要用身份竹牌插入门锁，才能打开。

　　每个弟子，都有自己的身份牌。

　　而柳毅那个身份牌，此刻正握在关山远手中，这让柳毅心里怎能不怀疑？

　　“柳师兄，我来你房间，实则……实则是另有事情。”

　　关山远把柳毅的身份牌放在桌上，口中不停的解释着。

　　等柳毅冷静下来之后，关山远才伸手指着床铺，道：“我偷了柳师兄的身份牌，进入柳师兄房间，是想送柳师兄一个礼物。可我又怕柳师兄不接受，这才出此下策，偷偷进房，把礼物放在了你枕头下……”

　　呜呜呜！

　　小狼崽龇牙咧嘴，瞪着关山远，只想冲过去咬他几口，却被柳毅一把抱住。

　　“真是为了送礼而来？”

　　柳毅掀开被子枕头，却发现一个青碧溜溜的丹药，摆在枕头下面。

　　丹药约莫有鸽蛋大小，散发出阵阵药香。

　　柳毅拿起丹药，仔细看了看，问道：“这是什么丹药？”

　　关山远赶紧解释，“这是聚气丹，有些养气境弟子，无法在二十五岁前突破至炼气境，只需服用了这颗丹药，就有很大的可能，一举突破瓶颈，达到炼气境。”

　　“毅哥儿！毅哥儿！”

　　胡图图狂奔而来，冲入柳毅房中，呼喊道：“你刚刚喊抓贼，贼在哪里？”

　　“我喝多了点，乱喊了几句而已。”

　　柳毅朝胡图图摇了摇头，转而看向关山远，“关师弟这份心意，我就收下了。”

　　“只要柳师兄喜欢，我就心满意足了。我先去与师兄弟们喝酒，下回再来拜会柳师兄。”关山远拱手离去。

　　等到走远了，关山远才用那没受伤的手掌擦了擦汗水，想道：“好险！柳毅手那个锤子紫光闪闪，一下就砸断了我右手，这肯定是唐佳文传给他的法宝。要不是我灵机一动，把聚气丹拿出来，装作是要给他送礼，只怕他一锤子丢过来，就能要了我的命！”

　　——

　　“毅哥儿，这关师兄来是干什么的？”

　　胡图图问了一句，伸手就要去抱小狼，可小狼张口就咬，吓得他赶紧缩回手来。

　　“他说他来送礼的，这聚气丹就是他的礼物……”

　　柳毅把聚气丹递给胡图图，将刚刚发生的事情说了一遍，又问道：“他说的话，你信吗？”

　　“信！当然信！”

　　胡图图盯着聚气丹，直流口水，然后恋恋不舍把丹药还给柳毅，“不就是一个抱大腿的吗，有什么信不信的？”

　　柳毅说道：“他要真想抱大腿，直接把丹药送给我就是了，何必偷走我的身份牌，偷偷摸摸来我房间？”

　　“对呀！这事情不对劲……莫非他想来偷东西？”

　　胡图图也是连连点头，随后又恍然大悟：“我知道了，他肯定是想要偷我们的红薯！我先回房把红薯藏好，等下再和你说……”

　　说罢，一溜烟跑了出去。

　　柳毅只觉得这胡图图的思维，完全无法理解。

　　小狼崽在胡图图出门之后，也跑出了房门，速度比起胡图图居然慢不了多少，一会儿后又回来了，嘴里还叼着一块烤肉。

　　院子里那些外门弟子，大多喝醉了，剩下许多烤肉摆在篝火旁。

　　小狼用了一个多时辰的时间，充分发挥了愚公移山的精神，来来回回跑了一百多趟，叼来的烤肉都堆成一座小肉山。

　　胡图图藏好红薯后，又回到了柳毅房中，满眼感慨指着肉山，“毅哥儿你这狼崽子，实在是太贪婪了！”

　　“我决定了，要给小灰灰起一个正经名字，叫做贪狼！”

　　柳毅抬头看着门外天空，北斗七星高悬于夜空，其中以贪狼星最为明亮，灼灼生辉。

　　“贪狼就贪狼！”

　　胡图图对起名字之事不感兴趣，他又想起了关山远，“我思来想去，还是觉得那关山远，肯定不安好心。”

　　“这我也知道，今夜砸断他一只手，算是给他一个教训！”

　　柳毅又问：“你那红薯藏在哪里了？”

　　“我把红薯摆在了门口，用一件长袍罩着。”

　　“那人家一进门，就会看到你的红薯。”

　　胡图图腆着大肚子，一脸得意：“最危险的地方就是最安全的地方！”

　　柳毅实在不知该如何和胡图图继续讨论下去，干脆说道：“我准备休息了，小胖你也回去睡吧。”

　　“我胡图图，就是个天才！”

　　胡小胖摇头摆尾，回房去了。

　　柳毅关门上床，运功修行。

　　小贪狼则不肯离开那堆肉山，干脆趴在旁边睡觉。

　　——

　　这一夜柳毅过的十分畅快，打了范建出了口恶气，关山远又乖乖的送上一颗聚气丹……

　　可范建却痛苦至极。

　　他一路爬出树林，好不容易遇到了好心的外门弟子，带他回了宿舍，又耗费了许多的钱财，托人情买了一颗疗伤的丹药，才不至于落下病根。

　　可要想下床走路，至少要疗养半月。

　　“柳毅！我与你不共戴天！”

　　范建越想越气，只恨自己太大意了，居然单枪匹马去找柳毅的麻烦。

　　折断的骨头，已经接好。

　　范建下半截身躯，都被绷带缠住，就像出土的干尸木乃伊。

　　“柳毅手里有法宝，只怕我带上几个帮手，也打不过他。明的不行，我范建就来阴的……”范建躺在床上，眼中泛着怨毒的光芒。

　　而那关山远此刻的想法，也与范建有几分相似。

　　关山远趁着坤字院弟子喝酒聚会，偷走柳毅的身份牌，进入柳毅房间，是奉了牛青山的命令，将柳毅的房间搜索一番，看看柳毅到底藏了什么宝物。

　　可万万没有料到，居然被小贪狼发现了。

　　不仅没有在柳毅房间找出任何东西，反而把那颗难得的聚气丹，给送了出去。

　　时也？命也？

　　关山远翻来覆去睡不着，直到第二天清早，他饭也顾不上吃，直接来到育兽坊，求见牛青云。

　　牛青云正在替七星白云狼的幼崽熬制药膳，见关山远来了，头也不回，开口就问，“你手怎么断了？”

　　“昨天我和柳毅，与那个离字院弟子范建打了一架，我替柳毅挡住了一铁棍，手臂被范建打断了。”

　　关山远面不改色，睁着眼睛说瞎话，“这些日子，我和柳毅关系越来越密切，这一次又替他挡了一棍子。相信不久之后，就能找到柳毅的秘密，不过……”

　　牛青云问道：“不过什么？”


第19章 失心丹

　　关山远回答道：“不过弟子把那颗聚气丹，送给了柳毅。”

　　“舍不得孩子套不到狼，这一点你做的不错。区区一个聚气丹而已，我再给你一颗就是。”

　　牛青云掏出一颗丹药，丢在关山远面前，“你只需一心一意替我做事，少不了你的好处，你可明白？”

　　“弟子明白！”

　　关山远喜滋滋收下丹药，又道：“弟子发现，柳毅是一个戒心很重的人，昨夜我和他说话的时候，他言语之间滴水不漏啊。”

　　“这里有十几张隐身符，一颗失心丹，一颗回春丹，你好好收着。”

　　牛青云凝神细细想了想，把符纸丹药递给关山远，“回春丹能治好你的手臂。隐身符施展之后，可以隐身半个时辰。这颗失心丹吃下之后，会丧失神智，大喊大叫。你寻一个人迹罕至的地方，把这丹药给柳毅吃了，你问什么他就会答什么。你替我问他……”

　　关山远得了丹药符纸，依旧有点惴惴不安，念想道：“难怪你不亲自给柳毅吃失心丹，肯定是怕他吃了之后，大喊大叫。一旦被其他弟子听到了喊叫声，这件事肯定会传出去，到时候唐佳文追究起来，你牛青云也难逃罪责！”

　　辞别牛青云之后，关山远不由自主就想起了当初柳毅拿着紫电锤，冲进房中之时，满是杀机的眼神。

　　他对柳毅，已是心生畏惧。

　　而柳毅对关山远，也因此生出了戒心。接下来的日子，不论关山远如何假意接近他，柳毅都会故意与关山远保持距离。

　　反倒是段木怒等人，与柳毅关系越来越好。

　　那个被柳毅踹爆了蛋蛋的王三炮，也跑到柳毅面前赔了礼、道了歉。

　　不知不觉，就到了十二月中旬。

　　小狼崽子越长越大，越长越肥，像一只大肥狗。身上长满了银灰色的毛发，总是形影不离跟在柳毅身边。

　　时至今日，小贪狼越来越不像七星白云狼的后代，别人也只认为这是一只小狼崽，没人怀疑这是柳毅拐走的七阶灵兽后裔。

　　就连重新砍好的千多根竹子，都已经在药水中泡了好几天。

　　近一个月的时间，柳毅已经把那本《经络窍穴图解》看完了，并且将手三阴经三条经脉全部打通。

　　至此，柳毅已经打通了手三阳经，手三阳经，修为破至养气境第七层。

　　这一日，柳毅又跑去看了看竹子，觉得再过几天，差不多就可以进行下一道工序。

　　随即领着小贪狼，跑去了育兽坊打秋风。

　　七星白云狼坐在草丛中，有着一种龙盘虎踞的气势，另一只小狼崽子趴在母狼身边，体型却只有贪狼一半大。

　　“狼道友，我来了！”

　　柳毅刚刚来到院中，贪狼就已经扑向了七星白云狼，速度奇快，宛若离弦之箭。随后扑到玉盆旁边，风卷残云般大口大口吃着药膳。

　　草丛当中，除了三只狼以外，还摆着一块石板，上面刻着符箓图纹，镶嵌了九颗宝石。

　　“小白，把爪子放上去，看看你现在是几阶灵兽。”

　　柳毅朝小白狼呼喊一句，那小白狼一蹦一跳就把爪子伸到了石板上。

　　一、二、三……

　　七颗宝石，相继亮了起来。

　　七阶灵兽。

　　“小灰灰，你也去试试。”

　　柳毅几乎天天都要领着贪狼来一次，一则是混吃混喝打秋风，二则是借着这块石板，测一测贪狼是否升级了。

　　这块石板，是牛青云放在这里的，能测出灵兽等级，几阶灵兽就会亮几颗宝石。

　　牛青云就指望着小白狼能突破七阶灵兽，让他得取一个大功劳。

　　贪狼智商极高，已经能听懂一些简单的话语。

　　贪狼纵身一窜就来到了石板旁边，用身子把小白狼推开，把爪子搭在了石板上，第一颗宝石亮了。

　　七星白云狼坐在一旁，眼神里也满是欢喜。这些天贪狼混吃混喝，吃药膳、洗药浴，今天终于突破了零级灵兽层次。

　　“一阶灵兽！”

　　柳毅欢呼一声，跑过去一把搂住贪狼，心中想道：“小灰灰终于升级到一阶了！羽毛果然没骗我！”

　　一想起羽毛，柳毅心中就有气。

　　柳毅对羽毛可谓是又爱又恨，爱的是这羽毛能让他有三倍的修炼速度；恨的是他与羽毛说话的时候，羽毛每次都只回答几个字，态度极差。

　　片刻之后，一人一狼离开院子。

　　贪狼升级成一级灵兽，柳毅自然心情大好，走路都有点飘飘然，念想着：“等我和贪狼实力强大了，以后遇到圣火魔宗的弟子，我一剑斩死一个，小灰灰一口咬死一个……”

　　三日之后的一个晚上。

　　柳毅隐隐感觉到足三阳经脉第一条，即将打通。

　　他干脆把贪狼放到胡图图房中，独自一人运功修炼。

　　“师傅说过，等我十二条正经全部打通，修为到了炼气九层，就传我剑法剑诀。剑法剑诀不仅是御剑之术的基础，练好之后也可用剑法杀敌。到时候别人再像范建那样惹我，我不需动用紫电锤，只需一人一剑就能战而胜之！”

　　修为越高，离报仇雪恨就更近了一步。

　　——

　　“小灰灰！跟我打猎去！”

　　胡图图屁颠屁颠带着贪狼，朝坤字院外走去。

　　贪狼虽只是一级灵兽，可除了智商极高之外，速度也是极快，几乎能与三四阶灵兽相比，打猎效率极高，不一会儿就抓来了一只獐子。

　　胡图图把獐子烤熟了，撒上调料，与贪狼分着吃了。

　　“以前天天吃红薯，我就想着要是能吃上食堂的药膳，生活就美满了。跟着毅哥儿吃上了药膳，又盼着吃肉。现在天天有肉吃了，又想着……”

　　说到这里，胡图图狠狠擦了擦嘴巴，朝正在啃肉的贪狼问道：“小灰灰，你知道哪儿有咱们没吃过的野味么？”

　　贪狼眼珠子转了转，然后点了点头。

　　“小灰灰，你快快去抓来！”

　　胡图图瞅着贪狼，摆出一副恨铁不成钢的神态，“我和毅哥儿把你当儿子养，你难道就不想着要孝敬孝敬我们？”

　　呜！呜！呜！

　　贪狼点了点头，摇了摇肥嘟嘟的身子，窜了出去。

　　月光照在贪狼身上，焕发出水银一般的光泽。

　　贪狼一路狂奔，径直跑向了女弟子宿舍。

　　宿舍大院共有五座，贪狼趁着夜色掩护，钻到了水字院围墙外。随后爬过围墙，来到院子中，潜伏在一个黑暗角落里。

　　远处两个女弟子，正站在栏杆旁边说话。

　　这其中一个，贪狼认得，正是那时不时出现在造纸坊的陆凝霜，她怀中正抱着一只可爱至极的大白兔。

　　贪狼吐了吐舌头，眼睛直勾勾盯着大白兔，脑瓜子里面，正琢磨着怎么才能把小白兔逮走，烤熟了之后让柳毅尝尝新口味。

　　陆凝霜怀中白兔，似乎也不是普通的宠物。

　　白兔隐约感觉到了危险，躁动不安的在陆凝霜怀中扭动。

　　“陆师姐，你这小兔子，是要去拉屎撒尿了吧？”

　　那女子身材火辣，言语也十分粗豪，丝毫不顾淑女形象。她伸手摸了摸小兔，朝陆凝霜调笑一声，随后她又抱起小兔放在栏杆外的雪地上。

　　白兔离开陆凝霜怀抱之后，立刻跑到了院子角落里，藏在一处被白雪覆盖的草丛中不敢出来。

　　不久之后，陆凝霜与那女子，聊着聊着就进屋去了。

　　嗖！

　　贪狼一下子窜了起来，叼走小兔，翻墙过围墙……

　　——


第20章 东窗事发

　　柳毅坐在床上，运功修行，眼观鼻鼻观心。

　　体内真气，正在不断的冲击着足三阳的第一条经脉。

　　咔！

　　心神深处，隐约听到一声脆响。

　　“打通了！”

　　柳毅长身站起，双手紧握成拳头，心中更是高兴，“按照这个速度，只需再过一两月，就能将十二条正经全部打通，突破至养气境第九层！”

　　就在此刻，门外传来一阵爪子挠着木板的声音。

　　柳毅刚一开门，贪狼就摇着尾巴朝远处奔跑而去。

　　“肯定是胡小胖又在烤肉吃！”

　　柳毅心中嘀咕一句，跟着贪狼跑出了坤字院，来到胡图图烤肉的一座山洞中。

　　洞里烧着篝火，胡图图守在火边，红光满面，正在不停的翻动着烤肉。

　　柳毅能从烤肉的形状中看出，这肯定是一只兔子。

　　周围香气弥漫，让人直流口水。

　　“毅哥儿！这次咱们有口福了。”

　　胡图图往烤兔上撒着调料，一脸兴奋，“我烤了这么多次肉，就这一次的最香，也不知这兔子是什么来历。”

　　“管他什么来历，吃了再说！”柳毅以为这只兔子，是贪狼在山中打来的猎物。

　　这烤兔子肉有二三斤重，胡图图将兔子烤熟之后，摆在一旁，用一把小刀切开，先割下一只兔子腿，分给柳毅，再给贪狼分了一条肥美的兔腿。

　　多出的一条烤兔子腿，却被胡图图收进了衣袖里面，“毅哥儿，我就吃两条腿就行，剩下的都给你和小灰灰。”

　　烤肉香气扑鼻，十分鲜美。

　　柳毅咬了一口，慢慢咀嚼，只觉得唇齿间有一股淡淡的兰花香味。

　　当兔子肉咽下去之后，小腹处慢慢的出现一股温热，化作淡淡的暖流，窜行于经络当中。柳毅心中隐隐觉得，等他把兔子肉完全消化了，今夜或许能再度打通一条经脉！

　　“这兔子不简单！兔肉吃下去，丹田中居然能生出真气，这兔子必定是一只灵兽！”

　　柳毅神色勃然一变，转身看向贪狼，“小灰灰！这只兔子是不是你在育兽坊里面抓来的灵兽？”

　　贪狼正在撕咬着兔子腿，听到柳毅问话，立刻抬起头来，狠狠的摇了摇头。

　　“毅哥儿你放心，小灰灰这么聪明，怎么会笨到去育兽坊抓灵兽？”

　　胡图图满嘴是油，满不在乎的看了贪狼一眼，“育兽坊的灵兽，都是登记在册的，小灰灰肯定不会去抓，对吧？”

　　闻言，贪狼又点了点头。

　　“我总觉得这只兔子，会给我们惹上麻烦！”

　　柳毅依旧觉得有些不对劲，“这兔子肉对我们大有好处，吃完之后就回去运功修行，必定效果极佳。”

　　二人一狼，速速吃完了手中的兔子肉。

　　胡图图从旁边拿出一张白色的兔子皮，递给柳毅，“这段日子天寒地冻的，这兔子皮正好能缝一双靴子，肯定保暖。”

　　兔毛洁白无暇，十分柔软。

　　柳毅盯着兔子皮看了一看，却蓦然发现，他认得这只兔子。

　　“快些回坤字院，这兔子是陆凝霜的！”

　　柳毅顿时觉得头大，贪狼可真会抓兔子，居然连陆凝霜怀中白兔，都能抓来。

　　“陆凝霜？”

　　胡图图疑惑道：“哪个陆凝霜？”

　　柳毅答道：“说了你也不认识，她算是我师妹，她师傅和我师傅，是道侣！”

　　“坏了！坏了！”

　　胡图图把兔子皮揣进衣袖里面，再把吃剩的骨头丢进火里，来一个毁尸灭迹，“咱们赶紧回去。”

　　——

　　陆凝霜在房中和另一个少女说了一会儿话，迟迟没有看到白兔回来，跑出门去寻找了一番，却见不到白兔的踪迹，“蕊蕊，小白不见了！”

　　万蕊蕊想了一下，问道：“莫非是自己溜出去玩了？”

　　“小白怕冷。”

　　陆凝霜回答道，惜字如金。

　　万蕊蕊点了点头，她明白这些天大雪封山，天气严寒，兔子不会跑出宿舍大院。

　　两人走到水字院宿舍外面，绕着围墙找了一番，却发现雪地上，有一行爪印。

　　“这是狼爪的印子！小白肯定是被狼抓走了！”

　　万蕊蕊蹲下去看了看，又用手摸了摸爪印，神色有些疑惑，“这里是我们玉溪派，应该没有虎狼之类的猛兽。莫非是育兽坊的灵兽跑了出来，抓走了小白？”

　　陆凝霜并未回答，转身就沿着爪印追去。

　　一路跋涉，约莫过了三五里远，才看到远处一座山洞中，隐隐有火光闪烁。有两人一狼，正好从山洞中出来。

　　“陆师姐，那里有人！”

　　万蕊蕊朝洞口一指，快步跑了过去，指着柳毅与胡图图，喝道：“站住！”

　　柳毅却并不理她，带着小狼径直往山下走去。

　　“让你们站住，听到没？”

　　万蕊蕊气得柳眉倒竖，当她看到贪狼的时候，就认定了白兔是这两人弄走的。

　　“你以为你是谁？”

　　胡图图也懒得理她，跟在柳毅身后快步下山。

　　“柳师兄，可见到了我那只白兔？”陆凝霜从山下走来，气质飘然如仙，站在雪中冷若冰霜。

　　“陆师妹你的兔子丢了，为何要来问我？”

　　柳毅停下脚步，面露微笑看着陆凝霜，“陆师妹你看，今夜明月高悬、月明星稀，满山白雪覆盖，山舞银蛇……如此良辰美景，我们应该互诉衷肠，谈谈理想谈谈人生，谈什么兔子啊？”

　　“对！毅哥儿说得对！”

　　胡图图狂奔而来，挥手指着空中圆月，“你看这月亮多圆，多有情调？”

　　说完之后，衣袖一挥收回手来。

　　却有一件雪白柔软的东西，从胡图图衣袖里掉了下来，落到地上。

　　兔子皮！

　　东窗事发了！

　　陆凝霜脸色煞白，眸子里一下子就浮现出泪光，瞪着柳毅与胡图图。

　　“小白，你死得好惨啊！”

　　万蕊蕊悲呼一声，朝胡图图冲了过去，“欠债还钱，杀人偿命！”


第21章 玉枢雷符

　　胡图图转身就逃，一边跑还一边高呼道：“师姐你要弄清楚，兔子不是人！你要是杀了我，师门不会饶了你。”

　　“那也要先灭了你再说！”

　　万蕊蕊怒喝一声，正要去追胡图图。

　　陆凝霜却道：“蕊蕊，别追了，你先回去吧。”

　　闻言，万蕊蕊狠狠瞪了柳毅一眼，转身离去。

　　时至此刻，山间只剩下柳毅与陆凝霜二人。

　　陆凝霜眼角挂着泪珠，将兔子皮捡起来，再寻来一根树枝，在地上挖了一个洞，把兔子皮埋了，盖上泥土。

　　做完这些，陆凝霜才站起身来，眼角泪滴滑落，掉在雪中，却没有责怪柳毅。

　　柳毅本以为陆凝霜会朝他发火，可此刻陆凝霜不言不语，他反倒更觉得是自己欺负了陆师妹，心中十分不舒服，于是走到她身边，“兔子死了不能复生，要不我去请人，给你的兔子做一场葬礼？”

　　陆凝霜说话带着哭腔，“师兄，我不想和你说话。”

　　半晌之后，她才捧起一些雪花，遮在兔子坟上，神态凄然。

　　柳毅见陆凝霜如此伤心，心里头也有些内疚，问道：“师妹，你是不是在心里怪我？”

　　陆凝霜看了看贪狼留在山间的爪印，摇摇头。

　　爪印朝着女弟子宿舍方向延伸，旁边并没有柳毅的脚印。这证明今夜并非是柳毅带着贪狼去抓兔子，而是贪狼自己把兔子抓了来，此事怪不得柳毅。

　　柳毅猜到陆凝霜心中所想，忍不住在心里暗赞了一句，“陆师妹兰心蕙质，冰雪聪明！”

　　宠物被杀，她却不怪罪柳毅，足见她心地善良。

　　“师兄。”

　　陆凝霜站起身来，眼角泪滴滑落，这时候她才肯和柳毅说话，道一句：“我要回去了。”

　　说完之后，转身就走。

　　柳毅点了点头，又道：“其实你应该生我的气才对。”

　　“师傅让我多多关照你。”

　　陆凝霜又摇了摇头，转身就要朝山下走去。

　　就在此刻，万蕊蕊从一颗大树后面窜了出来，满脸愤愤不平，“陆师姐！枉我替你抱打不平，要去追那胖子暴打他一顿。没想到你和这个柳毅早就认识，刚刚还故意让我回去，自己和他过二人世界……”

　　陆凝霜脸色微红，却没停下脚步，径直走远了。

　　“哼！”

　　万蕊蕊狠狠瞪了柳毅一眼，扬了扬拳头，然后才去追陆凝霜。

　　——

　　柳毅回房之后，就运功修行。

　　兔子肉正式发挥了功效，丹田当中一阵温热。

　　运转《太玄引气经》之时，胸口羽毛却发出一阵阵微弱电流，沉入柳毅体内，这电流引导着丹田里那股温热，运行在经络当中……

　　“三分之一的兔肉，就让我打通了足三阳经脉剩下的两条！功效与食堂的药膳相比，一个天上一个地下。如果能天天吃，那该多好！”

　　想到此处，柳毅又把羽毛拿出来放在手中，言道：“刚刚胸口酥酥麻麻，肯定是你这羽毛在助我运功修行，多谢了！”

　　羽毛显现字迹，回答道：“不谢。”

　　吃兔子肉之前，柳毅刚刚打通足三阳经的第一条，吃了兔子肉之后，就打通了剩下的两条。

　　养气第八层！

　　一夜之内，柳毅连续打通三条经脉，谁人能及？

　　贪狼趴在床脚下，耸拉着脑袋，似乎知道自己做错了事。

　　柳毅接着又想起了兔子的主人陆凝霜，心中泛起一股独特的感觉。自拜入玉溪派以来，外事堂的女弟子他见过不少，若论相貌气质，却无一人比得上陆凝霜。就算是那个跟在陆凝霜身边的万蕊蕊，与陆凝霜相比，也只算是衬托雪莲的一朵普通野花而已。

　　陆凝霜，正如雪莲。

　　可在这一刻，柳毅又忍不住想起了婉儿。

　　“圣火魔宗那些人连法宝都丢在了地灵村，可能是遇到魔道修士黑吃黑，全被杀了，婉儿也可能难逃一死。”

　　想着想着，柳毅便睡不着了。

　　唐佳文给他的《走兽图解》厚达数百页，还有几十页尚未看完，正好趁着今夜失眠，把书看完了，明日再去长台峰，换一本书。

　　翻了十几页之后，一只兔子图案，出现在书页中，图下还有注解：“琼玉白兔，一阶灵兽。体长一尺，重三到五斤，通体雪白，性格温顺。此兔可食用，能益气补血，炼气境以下可以增长修为，肉味有兰花香气……”

　　这种兔子最大的功效，就是用来吃！

　　修行之士的灵兽，除了诸如七星白云狼这等犹若战斗伙伴的灵兽之外，还会养一些低级灵兽用来食用，滋补身体。这种灵兽叫做肉兽，又叫做药兽，相当于凡夫俗子喂养的鸡鸭猪羊，纯粹是用来吃的。

　　“陆师妹那只宠物，应该就是琼玉白兔。”

　　柳毅看完《走兽图解》，把书本合上，干脆也不睡觉了，带着小狼就出了门，来到造纸坊。

　　夜深人静，周围空无一人。

　　柳毅进入自己房间，石头池子中泡着的毛竹，已经泡好了。竹子上的青皮，全部被药水洗去，露出里面的竹料。

　　原本极为坚硬的竹子，也变得柔软了不少。

　　柳毅抡起柴刀，将竹子砍成一节一节，再放进锅子里面，进行造纸的下一项工序：煮竹子。

　　煮竹子的锅子里，放的同样是药水。

　　等到了后半夜，柳毅觉得困了，才躺在桌子上睡了一觉。

　　天亮之后，竹子完全软化……

　　这两天时间，柳毅连育兽坊也没去，就在造纸坊造符纸。

　　只因此刻已经到了十二月中旬，再过半月就要过年。

　　在年末那一天，造纸坊会进行一场造纸大比，让各个弟子把造出的符纸拿来比较一番。谁造出的符纸最好，谁就能夺取第一，得到外事堂的奖励。庄敦申早就说过，这一次奖励，是一张名作玉枢雷符的灵符。

　　这灵符能引动玉枢雷，威力不凡。

　　柳毅虽不想要什么造纸第一的虚名，却想要得到实实在在的好处。这两日以来，竹子被锤烂成竹面，再加工精制，柳毅已经把竹料造成了湿纸。

　　只剩下最后一道工序：烘干。

　　这是最重要的步骤。

　　造纸坊中有一个院子，叫做五行化符院，院中有一个阵法，能聚拢五行灵气。

　　在这院子里生火烘干的纸张，会融入五行灵气，才叫做符纸。

　　而符纸的好坏，就在纸张里五行灵气的多与少，以及五行灵气是否均衡。

　　柳毅曾经问过羽书，能否帮他造符纸。

　　羽书只回答了一个字：“能”。

　　柳毅再问怎么帮，羽书回答：“烘干”。

　　这一天，柳毅领着贪狼，背着一个木箱子，来到五行化符院里，箱子里收着的都是湿纸，有百来斤重量。

　　院子当中，整整齐齐摆着数百个火炉。

　　百多名弟子坐在院中，有男有女，正在烘纸。

　　当柳毅进入院子之时，众人纷纷抬起头来看着他，大多数人都露出不屑的目光，神态嘲讽，嘀嘀咕咕说道：“这柳毅居然来造纸了！”

　　“这柳毅和范建一样，都是上面有人，才会在区区养气境，就派来造纸。”

　　“养气境弟子，只怕造出来的，都是厕纸！只有到了炼气境修为，才能感觉到五行灵气的存在。你看那个范建，只有养气八层的修为，每一次都造不成符纸，做出来的都是些普通纸张。”

　　他们却不知道，柳毅一身修为，已经不在范建之下。

　　范建休养了一些时日，腿伤好了，正坐在一个烤箱旁边，烘干符纸。

　　众弟子知道范建是被柳毅教训了一顿，知道柳毅不好惹，不敢说得太过分了。

　　只有一个身材高挑，相貌凶悍之人说话声音极高，丝毫不怕被柳毅听到，“这造纸第一名肯定是我的囊中之物，玉枢雷符也是我童人杰的！我已经答应了万蕊蕊师妹，要把这玉枢雷符送给她，作为新年礼物。”

　　有人问道：“童师兄，你真有把握夺第一？”

　　童人杰得意洋洋的看了柳毅一眼，“那当然！我童人杰得不到第一，难道这范建、柳毅之辈，能取得到？”

　　段木怒曾经与柳毅说起过童人杰，此人是乾字院宿舍的舍长，坤字院那几十碗饭菜，就是被他们乾字院给剥削去的。

　　柳毅也是坤字院弟子，为了那几十碗饭菜，双方迟早有一战。

　　不过这段时日柳毅的心思，不在那几十碗饭菜上面，此刻将童人杰的嘴脸看在眼中，心中想道：“等我造好了符纸，夺走了玉枢雷符，有你哭的！”


第22章 烘制符纸

　　“有羽毛帮我造符纸，我如果连你童人杰都比不上，岂不是太废了些？”

　　柳毅心中冷笑，丝毫不理会众人的嘴脸，把箱子中的湿纸一叠一叠拿了出来，小心翼翼把纸张分开，放在烤箱上。烤箱有二尺来高，三尺来长，一尺开宽。

　　烤箱中间，放着一个鼎炉，炉子里烧着木炭。

　　“羽毛，你可得拿出本事来！”

　　柳毅坐在一旁，低头朝胸口羽毛轻声说了一句，随后学着其他弟子烘干符纸的模样，慢慢的翻动符纸。

　　羽毛发出微弱电流，沿着柳毅胸口，延伸到手掌之上。

　　手掌受到电流刺激，不由自主做出轻拢慢捻的动作，指尖波动着潮湿的纸张，慢慢的翻动，十指像是在跳舞一样，有着独特的韵律。

　　另有一股淡淡的电流，来到柳毅的眼睛上。

　　眼皮轻轻一跳之后，柳毅眼睛里面看到的景象，与先前已经完全不同。

　　柳毅明显能够看到，有金、绿、蓝、红、黄五种颜色的气流，盘旋在五行化符院中。

　　视线当中，每一个烤箱之上，都刻画了一些阵法纹路。

　　五种颜色的气流受到阵法纹路吸引，慢慢的融入烤箱上那些潮湿的纸张里面。

　　“金色气流十分锋锐，是金行灵气。绿色的生机勃勃，是木行。红色是火，蓝色是水，黄的是土……我有羽毛相助，不仅能看穿五行灵气，就连烤箱当中，大院之内，布置的那些阵法，居然也能看得清清楚楚！”

　　柳毅盯着烤箱上的纸张，心中十分激动，忍不住把十指握成了拳头。

　　拳头一握，十指轻拢慢捻的动作立刻停了下来。

　　几张差不多快要烤干了的白纸，掉进了烤箱中。

　　呼呼！

　　纸张燃烧，升起一抹火焰，将烤箱上十几张纸，烧得干干净净。

　　“哈哈哈哈……”

　　童人杰哈哈大笑，“刚刚入门三个月，就想着制造符纸，癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直自不量力！”

　　周围弟子也是满脸不屑，朝着柳毅指指点点。

　　“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　柳毅冷眼看着众人，静下心思，继续烘干纸张。

　　童人杰见柳毅不肯理会他，也停下了笑声，只是静静的坐在一旁盯着柳毅，就等着看他的笑话。

　　不知不觉，过去了小半个时辰。

　　两个身穿白衣的女弟子，走进五行化符院。

　　童人杰见到两女走来，立刻双眼放光，走上前去，“蕊蕊师妹，我们约好了今天要一起烘制符纸的，我等了你大半天了，还以为你有其他的事情不能来了呢。”

　　这两个女弟子，正是陆凝霜与万蕊蕊。

　　“我又没有强求你，你要是不喜欢等，可以别等啊！还有，别叫我蕊蕊，你不觉得肉麻，我还觉得呕心呢！”

　　万蕊蕊拉着陆凌霜，往几个女弟子所在的地方走去，“陆师姐，我们走！”

　　“万师妹别生气，我这也是关心你嘛。”

　　童人杰赶紧拱手作揖赔不是，又朝陆凝霜拱手施礼，“在下乾字院舍长童人杰，见过陆师姐，陆师姐有礼了。”

　　可陆凝霜却只微微点了点头，然后转头看向柳毅。一双如水的眸子，被柳毅十指间独特的韵律，牢牢吸引住了。

　　童人杰见陆凝霜没理他，丝毫不以为意。他远远指着柳毅，说道：“这柳毅才入门三月，就想着炼制符纸，简直不知天高地厚！刚刚他烤箱起火，一把火烧掉十几张纸，险些连眉毛头发都着了火，实在可笑！你们是来得晚了，才没有见到。”

　　“童人杰！”

　　万蕊蕊叱喝一声，满脸怒意瞪着童人杰，“陆师姐入门只有半年，今天也要在此烘制符纸。你是在借着柳毅之事，指桑骂槐，讽刺陆师姐吗？”

　　童人杰本想借着讽刺柳毅，在万蕊蕊面前表现一番，没想到弄巧成拙，心中不由自主就对柳毅生出了怨气，赶紧解释道：“陆师姐是玄冰灵根的资质，又是素云峰首座郑逢莲前辈的关门弟子，养气境能炼制符纸也在情理之中，我童人杰怎会讽刺陆师姐？柳毅只不过靠着全村被杀，师门可怜他，唐佳文前辈才收他做弟子，怎么比得上陆师姐？”

　　“哼！”

　　万蕊蕊冷哼一声，正要说话，却见陆凝霜朝着柳毅走去，来到柳毅旁边的烤箱后面，坐在凳子上，目不转睛看着柳毅的手指。

　　陆凝霜体内有玄冰灵根，五行属水。

　　凭着这道灵根，陆凝霜隐隐能够感觉得到，柳毅指尖似乎有灵气波动。

　　贪狼趴在柳毅身边，扭着头看向陆凝霜，狼眼中竟然带着些愧疚的情绪。这灵兽异常聪明，似乎知道当初自己不该抓那只白兔。

　　“陆师姐，这坏人的手指，有什么好看的？”

　　万蕊蕊走过来，朝柳毅瞪了一眼，见柳毅丝毫不肯理她，又道：“这坏人见到你来了，看也不看你一眼，简直不把我们放在眼里。”

　　“万师妹说得对！”

　　童人杰也在一旁帮腔作势，“这柳毅故作高傲，目中无人，居然对陆师姐不理不睬，实在可恨！”

　　“你住口！柳毅也是你叫的？”

　　万蕊蕊瞪着童人杰，喝道：“唐佳文前辈与郑逢莲前辈是道侣，就连陆师姐都要叫柳毅一声师兄，你竟敢对他直呼其名！你眼里还有没有师门规矩，长幼尊卑？”

　　童人杰又碰了一个钉子，气得脸色一阵青一阵白。

　　柳毅算是亲传弟子，哪怕他年纪再小些，外门弟子与内门弟子，都得尊称他一声师兄。

　　陆凝霜把柳毅叫做师兄，只因她年纪比柳毅小些。

　　此时此刻，院中弟子纷纷把目光，放到了柳毅几人身上。

　　柳毅本想与陆凝霜说几句话，可又怕烘制符纸的双手受到影响，使得纸张再度被烧掉，所以他干脆不言不语，任由万蕊蕊在那里抱怨。

　　“陆师姐，我们去那边烘纸，别理他！”

　　柳毅越是不说话，万蕊蕊就越是郁闷。

　　陆凝霜却不为所动，双眸始终在注意着柳毅的手指，回答道：“我看着他就好。”

　　她这个态度，让周围弟子一个个瞪大了眼睛，愤愤不平，议论纷纷：“冷若冰莲的陆凝霜师姐，居然心甘情愿坐在柳毅身边！”

　　“陆师姐是我梦中的女神啊！没想到……”

　　“柳毅对陆师姐不理不睬，她居然一点都不介意！”

　　“不介意也就算了，竟然还要说一句：‘我看着他就好。’”

　　“一朵鲜花插在牛粪上！”

　　“好白菜都被猪拱了！”

　　半个时辰之后。

　　烤箱上摆着的几十张纸，已经被柳毅烘干。柳毅借着羽毛的帮助，能看清纸张之上，有着五色气息时隐时现。

　　白纸，终于烘制成了符纸。

　　陆凝霜则是默默的坐在柳毅身边，没有离开过半步。


第23章 稀世灵根

　　“陆师妹有礼了！”

　　直到此刻，柳毅才和陆凝霜说话，他在烤箱边坐了一个小时没有动弹，腰部有些发酸，站起来伸了伸懒腰。

　　眼神一抬，却发现造纸坊管事庄敦申，正站在门口看着他。

　　“师侄你这符纸，内蕴五行灵气，不知我可否画一张符，试试符纸的品质？”

　　庄敦申径直走到柳毅身边，拿起一张符纸，打量了一番。

　　“这是我第一次做的符纸，只怕质量太差。”

　　柳毅神色谦虚，说了一句。可胸口羽毛却发出一道电流，打在柳毅肌肤上，这羽毛似乎觉得柳毅不该小看他。

　　闻言，万蕊蕊嘀咕一声，“他居然也有自知之明！”

　　却见庄敦申已经从衣袖中掏出了毛笔朱砂，拿出一张符纸，画了一张最简单的引雷符。随后将符纸往空中一丢……

　　嘣！

　　一道五六尺长的雷光，劈在空中。

　　这个场面，将周围弟子惊得目瞪口呆。

　　真的是符纸！

　　他们没想到这些纸张竟然真的是符纸，不是他们所嘲讽的厕纸！

　　“修行三月，修为从养气四层，直达养气八层！养气境修为，就能画出五行具备的符纸！且让师叔再替你探一探，看你到底资质如何！”

　　庄敦申衣袖一挥，两根手指已经搭在了柳毅手腕处。

　　片刻之后，他又摇了摇头，沉声道：“师侄你体内金木水火土五行，没有任何突出的地方，五行平庸，应该不具备灵根。按理来说，一个资质平庸之人，绝对不可能用三月时间，突破四层修为。”

　　天地万物，全在五行之中。

　　人体之内，也有五行。

　　那些体内有着灵根的天才，其灵根大多属于金木水火土之内。

　　“五行具备……五行平庸……”

　　庄敦申喃喃自语，在柳毅身边走来走去。他前前后后替柳毅探查了二次资质，可每次都找不出灵根，但是事实上柳毅的修炼速度，却算得上是绝世天才，这让庄敦申思来想去，都弄不明白。

　　倒是柳毅心中，忽而紧张起来。

　　柳毅只希望羽毛的秘密，不要被庄敦申师叔发现才好。

　　有了这支羽毛，柳毅就有着三倍的修炼速度，才能出人头地，早早的去寻圣火魔宗报仇雪恨。

　　“五行……五行……”

　　庄敦申好似陷入了癫狂状态，不断的走来走去，时不时往柳毅身上打量几眼。

　　周围弟子也纷纷看着庄敦申。

　　直到今日，这些外门弟子才知道这个被他们嘲讽过的柳毅，居然修炼三月就突破四层修为！

　　这何止是天才，简直是天才中的天才！

　　“哈哈哈哈！好！我明白了！明白了！”

　　庄敦申猛地抬起头来，双眼放光看着柳毅，高声赞叹，“师侄你体内不仅有灵根，而且是稀世灵根！你这灵根，和其他天才修士的灵根截然不同。别人的灵根，都是五行当中有突出的地方，就像陆凝霜师侄，她体内有着玄冰灵根，是因为她五行中的水行十分杰出，水行中有着玄冰寒气，资质可谓出类拔萃。”

　　此话一出，柳毅才放下心来。

　　原来庄敦申并非是发现了羽毛，而是误会了他体内有着稀世灵根。

　　柳毅松了一口气，问道：“师叔，不知稀世灵根有什么特点？”

　　“稀世灵根的特点，就是探查资质之时，完全看不出体内存在灵根。可修炼之时，修行速度却远远超过别人。有稀世灵根之人，体内五行自成一体，相生相克，看不出有什么突出的地方。这类天才有一种天赋，那就是天生就能感觉到五行灵气的存在，就像你柳师侄。你区区养气境的修为，就能炼制出五行完美无缺的符纸，不是稀世灵根又是什么？”

　　庄敦申满脸喜色，拿起柳毅制造的符纸左看右看，然后一把将符纸揣进怀中，朝柳毅说道：“师侄你体内有稀世灵根，可喜可贺！我要去将此事告诉掌门，这叠符纸就是证据，不知我可否带走？”

　　柳毅点了点头。

　　“哈哈哈哈……”

　　庄敦申走出门去，笑得十分张扬，“哈哈哈哈！我玉溪派又出了一位天才！”

　　柳毅十分高兴，他修行三月连续突破四层修为，正在心中发愁，该如何解释自己修为如此之快，没想到瞌睡就有人送枕头，庄敦申居然替他找到了这么一个绝佳的理由。

　　“哼！”

　　万蕊蕊见柳毅一副得意的样子，心中又想起了死去的小白，忍不住埋怨了一句，“好白菜都被猪拱了！稀世灵根这种资质，怎会落到你身上！”

　　周围那些外门弟子，一改先前的嘴脸，像变色龙一样，纷纷赶到柳毅面前向他祝贺。

　　在这些人看来，柳毅有着稀世灵根，又是一峰首座的亲传弟子，注定了前途无量，如果还想着和他作对，简直是自寻死路。

　　一群人蜂拥而来，围在柳毅身边，吹嘘拍马。

　　三月苦修无人问，一举成名众人皆知！

　　柳毅摇了摇头，他记得这些人当初讥讽他的嘴脸，自然不会被几句马屁拍晕，干脆背起木箱子，领着贪狼走出大院。

　　陆凝霜默默的注视着柳毅远去，可当她看向贪狼之时，神色间又带着些凄婉。柳毅身边一直有贪狼，而她的兔子，却已经死了。

　　“真他妈狗屎运！”

　　童人杰暗骂一句，羡慕嫉妒恨等等情绪，充满了他的胸膛。

　　“童师兄，这柳毅今天好风光啊！”

　　范建凑到童人杰身边，嘀咕了一句。

　　“呸！”

　　童人杰恶狠狠盯着范建，“他风光又如何？莫非你还想被他打断腿？”

　　“原来童师兄记得我这双腿被柳毅打断过，我还以为童师兄忘了此事呢。”

　　范建一脸怨毒，拍了拍双腿，说道：“当初我只不过毁了他几根竹子，他就跑到树林里暗算我！由此可见，柳毅这人格外记仇……今天童师兄在陆凝霜师姐面前，对柳毅冷嘲热讽，让他丢了面子，柳毅怎会放过你？”

　　“不放过我又如何？”

　　童人杰面带不屑，扫视了范建一眼，随后走到一个烤箱旁边，烘制符纸。

　　童人杰已是炼气境第七层的修为，在他看来，柳毅未必斗得过他。“亲传弟子又如何？再过一两年，我必定能成为内门弟子。修行之道，除了天赋之外，心机手段也必不可少，内门弟子当中，比亲传弟子厉害的大有人在！柳毅让我在蕊蕊面前丢了脸，我要是不找回面子，只怕别人会认为我童人杰是软柿子，可以任人欺凌。”

　　炼气境，也有十层。

　　第一层凝聚真气，将养气境修成的一身真气，在丹田中凝结成真元。

　　从第二层到第六层，则是精养五脏。

　　人体五脏，心肝肺脾肾，分别对应火木金土水，分属于五行当中。精养了五脏之后，才能通晓五行，修炼最基础的五行术法。

　　炼气境七层到九层，则是温养自身的精、气、神。

　　第七层蓄养气息，指的是调养体内五行之气，让体内五行生生不息，圆通如意。

　　第八层蓄养精血。

　　第九层养神。

　　这就是庄敦申对柳毅讲道之时，说过的天有三宝日、月、星，地有三宝水、火、风，人有三宝神、气、精。

　　炼气境第十层，则是将体内一身真元，凝结成一颗固态微尘，悬于丹田当中。

　　这一颗微尘，就叫做金丹种子！

　　金丹种子一成，就意味着突破至了修行之士的第三个大境界：神魂境！


第24章 剑丸

　　整个下午，柳毅都没有回五行化符院。

　　他心思谨慎，担心童人杰会像范建那样，在造纸坊中干一些见不得人的勾当，干脆把装着湿纸的木箱子背回了坤字院。

　　坤字院宿舍房门上刻有阵法，要用身份牌才打得开。而造纸坊房门上挂着的是铜锁，容易撬开。

　　相比之下，坤字院防盗措施做得很好。

　　过了一天之后，柳毅让贪狼跟在胡图图身边，自己则是拿起师傅给的两本书，去了长台峰。

　　“你资质不凡，身具稀世灵根，此事庄敦申师弟已经跟我说过了。！”

　　唐佳文让柳毅坐在他面前，满脸喜色打量着柳毅，“这两本书，你都看完了？”

　　“看完了。”

　　柳毅点了点头。

　　“那我得考一考你，看你有没有用心看书。”唐佳文翻了翻书，寻到书中一些记载，随意问了几句。

　　柳毅一一答了出来。

　　“很好！三月时间，就突破至了养气八层，看来你不仅修行刻苦，就连读书的功课也没耽误，为师十分欣慰。”

　　唐佳文又从书架上拿出两本书，摆到柳毅面前，语重心长说道：“天下修行之士众多，为师见到过不少天才，可他们有些人却心高气傲，认为自己高人一等……须知骐骥一跃不能十步，驽马十驾功在不舍。修行之道，必须持之以恒……”

　　柳毅点了点头，“弟子受教了。”

　　“按照你的修行速度，过不了多久就会将十二正经全部打通，为师也该教你些其他的东西。”

　　唐佳文略一沉吟，从衣袖中掏出一颗鸽蛋大小的银色小丸，站起身来，朝柳毅点了点头，“你随我来。”

　　师徒二人，来到院中。

　　“我传你一路剑法，你且看好了！”

　　唐佳文手中银色小丸银光一闪，变作三尺长剑。

　　剑法如风，威势不凡。

　　柳毅站在一旁，用心看着。

　　唐佳文一路剑法施展完毕，转过身来，将长剑往柳毅一抛。

　　“记住了没有？”

　　长剑再度变作银色小丸，落到柳毅手中。

　　柳毅如实答道：“没记住。”

　　这剑法有上百个招式，唐佳文施展剑法的时候，速度极快，周身银光闪闪，柳毅连看都看不清，怎能记住？

　　“没记住就好！剑法是死的，人是活的，关键在于用剑之人如何施展。你要是全都记住了，反而落入了俗套。”

　　唐佳文说得云里雾里，也不管柳毅有没有听明白，他又走回房间拿出一本书交给了柳毅，“这就是剑法秘籍，你自己拿回去多多修炼。我修行之士的剑法越是精妙，施展飞剑之时，威力才越大。为师刚刚给你的那颗银色小丸，叫做剑丸，你将真气灌入剑丸当中，就能化成长剑。等你修为高了，这剑丸也能做飞剑使用。”

　　“师傅！”

　　柳毅想起了当初范建没有打通十二正经，却修炼了一种拳法，忍不住问道：“没打通十二正经，可以修炼剑法拳法之类的功法吗？”

　　“如果只是凡俗世人的拳法剑法，倒是可以修行。不过我修行之士的拳谱剑诀，最好还是不要在打通十二正经之前修炼。”

　　唐佳文答道：“体内经脉不通，如果强行修炼拳法剑法，体内奔涌的真气可能会挫伤经脉，后患无穷。”

　　范建当初施展的拳法，势如猛虎，气势不凡，肯定不是凡俗间的功法。

　　柳毅点了点头，在心里狠狠把范建鄙视了一番，又问道：“我有一颗聚气丹，能增加修为，是否可以服用？”

　　“不可！”

　　唐佳文断然否决，神色严厉，“提升修为的丹药都是外物，这些东西虽然能够提升修为，却不利于你以后的发展。靠着外力增长的修为，相当于揠苗助长，会使得修行之士根基不稳，怎么比得上自己潜心苦修？这种聚气丹，一般都是给那些资质平庸，难以突破养气境的弟子服用，你有稀世灵根，还用吃什么聚气丹？”

　　柳毅又问道：“那我们平时吃的药膳，算不算揠苗助长？”

　　“药膳药性平和，对修行之士来说，就像春雨一样润物细无声，吃了自然不会有事。聚气丹是用药性凶猛的药材炼制而成，对于养气境修士来说，算得上是一剂虎狼之药，怎能和药膳相比？”

　　唐佳文眉头一皱，又问道：“这聚气丹是谁给你的？”

　　柳毅装出一副老实巴交的模样，答道：“是一个叫做关山远的外门弟子，送给我的。”

　　“唉！徒儿你就是太老实了，凡事要多留一个心眼，别一根肠子通到底！那关山远送丹药给你，未必是一番好心啊。”

　　唐佳文摇了摇头，拍拍柳毅的肩膀，“早些日子，育兽坊的牛青云师弟，曾说过要收关山远做弟子。为师推测，这聚气丹必定是牛师弟交给关山远的，难道你忘了，当初牛师弟还让你去给七星白云狼接生……”

　　柳毅又是一脸诚实的神态，“师傅，牛师叔也是为我好。”

　　“你这榆木脑袋！为师早就跟你说过，不遭人妒是庸才！”

　　唐佳文瞪了柳毅一眼，恨铁不成钢，摇头叹息，“你好自为之……”

　　柳毅抱着几本书，怀中收着剑丸，下山去了。

　　靴子踩在白雪上面，嘎吱嘎吱作响。

　　他的心情，十分愉快。

　　可忽然间又觉得，他这个恩师，怎地一个懒字了得！

　　“师傅平日里也不教什么修行之道，尽让我看书。我第一次听道，还是庄敦申师叔给我讲的，莫非庄师叔知道师傅是这种性格，才会给我讲道？今天，师傅好不容易心血来潮，要教我剑法，结果只施展了一遍，我压根就没看清，师傅居然说这样才对……上次给我紫电锤的时候，还告诉我是一件下品法器。这次给我剑丸，干脆连这法宝是什么档次的宝物，他都懒得说……”

　　柳毅心中，十分纠结。

　　不过，柳毅又知道师傅是真心实意对他好，不然也不会告诉他凡事多留一个心眼，更不会给他紫电锤、剑丸这种法宝。

　　纵观整个外事堂的弟子，除了他柳毅之外，还有谁手中有法宝？

　　剑法秘籍，叫做《长风腾云剑谱》，另外两本书，则是《五行灵气详解》、《基本符箓图纹》。

　　接下来的几天，柳毅天天都在造纸坊烘制符纸，连育兽坊也去的少了。

　　湿纸已经全部被烘干，造出来的符纸，一共有三百多张。

　　再过几日，就是大年三十。

　　整个外事堂，都有些喜气洋洋的气氛。

　　只因玉溪派规定，新年初一到初五，会给门中弟子放假，让他们回家省亲。

　　有人欢喜，就有人愁。

　　过年之后玉溪派会审核门下弟子的修为，二十五岁尚未突破至炼气境，就会被遣送回家。这些弟子，自然心中发愁。

　　而比这些弟子更发愁之人，就是童人杰。

　　此人原本指望着夺去制符第一，用玉枢雷符来讨好万蕊蕊，结果柳毅腾空出世，炼制出了五行调和的符纸。

　　玉溪派历史上，从未有人在养气境，就炼制出此等符纸！

　　“我想毁掉柳毅造的纸，去撬开他门上铜锁，结果他却早已把湿纸带回了宿舍，让我白忙活一场，这柳毅果然阴险狡诈至极！”

　　童人杰心中愤愤不平，又想道：“你既然这么阴险，那就怪不得我比你更阴险了！”


第25章 贯通十二正经

　　尤其是这两天，原本与他关系不错的万蕊蕊，都不肯怎么理会童人杰。

　　“如果不是柳毅让我丢了脸，蕊蕊怎会不理我？”

　　越是往下想，童人杰就越是愤懑。

　　山雪连天。

　　童人杰来到外事堂一座园子里。

　　园子叫做草药坊，坐落在一座青山下面，面积宽广，分为许多块药田。玉溪派高手在各处药田里，布置了许多控制温度的阵法，又建设了不少棚子。

　　各种习性不同的药材，种植在不同的棚子里。

　　有的温暖如春，有的微凉如秋天。

　　就像是种植大棚蔬菜。

　　这草药坊归于外事堂管理，里头的药材算不上有多珍贵。童人杰身为炼气境七层的弟子，在坊中领了一分三亩药田，种了一些普普通通的药材，以及一些花草。

　　一簇鲜红的玫瑰，开放在药田角落里。

　　童人杰摘了些玫瑰，做成一束红花，用一块雪白的丝绸裹住，走出草药坊，去了女弟子宿舍火字院。

　　“劳烦这位师妹通报下，就说童人杰来寻万蕊蕊师妹。”

　　童人杰站在火字院门口，朝一个女弟子献了一番殷勤，又送上了一些钱财，那女弟子才答应他。

　　女弟子宿舍门口，有专人守护，男弟子不得入内，这是玉溪派历来的规矩。

　　“此刻天色已晚，蕊蕊应该回到了火字院。”

　　童人杰心中想着，不料片刻之后那女弟子来到院门口，跟他说万蕊蕊去水字院寻陆凝霜去了。

　　“呸！浪费老子十两银子！老子贩卖食堂药膳，一碗饭菜都只卖十两银子，我呸……”

　　童人杰朝那女弟子的背影唾骂了一句，随后转身走向水字院。

　　又向一个女弟子贿赂了十两银子，人家才肯去给他通报。

　　不一会儿，万蕊蕊出现在童人杰面前。

　　“蕊蕊师妹！”

　　童人杰把藏在背后的玫瑰花拿了出来，献宝一样捧到了万蕊蕊身前，“你就像这花儿一样美丽，这束花送给你。”

　　这话，要多肉麻有多肉麻。

　　“别叫我蕊蕊！”

　　万蕊蕊看了童人杰一眼，伸手接着那束玫瑰，“现在天色已晚，你来女弟子宿舍做什么？”

　　童人杰讪讪的笑了笑，“没什么事，就是想送一束花给你。”

　　万蕊蕊捧起鲜花闻了闻，说道：“天色不早了，你早些回去休息吧。”

　　童人杰见万蕊蕊准备转身离去，赶紧问道：“万师妹，是不是因为我那天嘲笑了柳毅，所以你才对我越来越冷淡了？”

　　“你应该叫他柳师兄！”

　　万蕊蕊皱着眉头，一想起柳毅她就心中生气，“你嘲讽他，和我有什么关系？那人坏透了，陆师姐养的琼玉白兔，就是死在他手里。”

　　童人杰赶紧做出一副义愤填膺的态度，“好一个心狠手辣之人，连陆师姐的白兔，他居然都下得了手？”

　　“他不仅把白兔杀了，还把白兔吃了！”

　　万蕊蕊满眼怒火，将当初发生的事情说了一遍，“我在那个洞口，闻到了烤兔子肉的香味，小白乖巧可爱，居然遭此毒手！”

　　“这个柳毅，实在可恶！”

　　当童人杰离开水字院之时，神色已是有些洋洋得意，心中念想道：“蕊蕊你真是我的福星，我正愁寻不到借口，这下终于可以名正言顺，去找柳毅的麻烦！”

　　——

　　柳毅抱着三本书，回到坤字院。

　　吃过饭后，与胡图图说了些话，又逗弄了一番贪狼，旋即盘膝坐在床上，运功十二周天。

　　而今柳毅修为到了养气八层，连睡觉的时间，也变得比以前短了许多。

　　“修为越高，精力就越旺盛。如果我修炼到了神魂境，就无需靠着睡觉来修养精神，累的时候只需打坐修行一番，就会精神奕奕……”

　　柳毅拿出那本《长风腾云剑谱》，一页页的翻看，右手食指中指并拢成剑指，不停的比划着。

　　看了几页之后，柳毅又想起了那颗聚气丹，念想道：“当初关山远进入我房中，房子都被他翻了个底朝天，被我发现之后，他才假装送聚气丹给我。”

　　“关山远资质平凡，如果没有聚气丹，只怕难以在二十五岁之前突破至炼气境，这颗聚气丹对他极为重要，他居然将之送给了我！”

　　“师傅今天说，牛青云师叔准备收关山远做弟子，莫非关山远偷偷进入我房间，是受了牛青云师叔的指使？”

　　“牛青云师叔知道我修行速度极快，这才让我去了育兽坊，紧接着他又探查了我的资质……莫非是牛师叔见我体内没有灵根，却修炼速度极快，于是怀疑我有其他能提升修炼速度的手段？”

　　“今日连师傅都说，这聚气丹必定是牛师叔给关山远的！”

　　诸多念头，出现在柳毅心中。

　　他忽然觉得，原来在号称正道门派的玉溪派中，也未必各个都是道德之人，除去那些良莠不齐的外门弟子以外，连牛青云这种前辈修士，也会不安好心。

　　“师傅说得对，看来我还是太老实了啊！”

　　柳毅感慨了一番，抬头看了一眼房顶天窗，旋即熄了灯，缩进被子里面，拿出羽毛，问道：“羽毛，这聚气丹我要是服用了，真的算是揠苗助长？”

　　羽毛上闪着电流，发出荧光，显示出一个字：“算。”

　　柳毅又问：“这么说来，这聚气丹我不能用了？”

　　羽毛答道：“能。”

　　柳毅满是感慨：“揠苗助长啊！”

　　羽毛：“我帮你！”

　　柳毅：“羽毛真能帮我？”

　　羽毛：“能。”

　　柳毅：“你帮我就不算是揠苗助长？”

　　羽毛：“不算。”

　　柳毅：“没有后遗症？”

　　羽毛：“没有。”

　　柳毅：“你怎么帮我？”

　　羽毛：“你问得太多了！”

　　这种语气，意味着羽毛被问烦了，柳毅嘿嘿一笑，又问道：“那我现在就打坐运功，服用聚气丹？”

　　羽毛：“屋顶有人。”

　　房间四面都是墙壁，只有屋顶开了一个天窗，用琉璃瓦盖住。

　　屋顶有人！

　　柳毅神色一惊，收起羽毛，朝趴在床脚的贪狼招了招手。

　　贪狼站起身来，使劲摇着尾巴。

　　柳毅趁着模糊夜色，轻手轻脚打开房门，朝屋顶伸手指了指，对贪狼轻声叮嘱了一声：“屋顶有人，你去偷袭他！”

　　贪狼速度极快，哪怕是炼气境巅峰弟子，也未必追得上它。它去偷袭人，自然是万无一失。

　　贪狼顺着房屋柱子，像猫一样爬到屋顶……

　　片刻之后，贪狼叼着一块衣角，回到房中。

　　柳毅接过衣角，往自己身上比了比，发现这是外门弟子的衣服布料，“小灰灰，你没追上他？”

　　“呜呜！”

　　贪狼点了点头。

　　“那个趴在天窗外面的人，速度居然这么快，小灰灰速度堪比四级灵兽，都追不上它，难道此人不是外事堂的外门弟子？贪狼平时十分警觉，这一次居然连它都没有发现有人偷窥，这人肯定修为不低，看来以后我应该更加小心才对。”

　　柳毅心中疑惑，关上房门静静思考了一番，随后才吞下聚气丹，打坐修行。

　　丹药入口，满嘴芬芳。

　　胸口羽毛释放出一道道电流，沉入柳毅丹田当中。

　　一股真气热流，出现在丹田中，窜到足三阴经脉里，不断冲击着。这股热流的强度，比起琼玉白兔那一次，更为强烈，也更为持久。

　　等到午夜子时之后，柳毅才缓缓睁开眼睛，满脸喜色。

　　一夜之间，打通足三阴经脉！

　　养气第九层！

　　十二条正经，已经全部被真气贯通。


第26章 由我做主

　　修行大半夜，柳毅不仅没有半点疲惫，反而神采奕奕。

　　“羽毛！你真是我的福星！”柳毅赞叹了一声，低头看向胸口羽毛，却闻到身上传出的阵阵臭味。

　　点灯一看，却见身上居然多了一层黑乎乎的污垢。

　　柳毅赶紧走出门，跑到一座静寂的树林中，用积雪把身上污垢洗得干干净净，再回到屋中，躺进被窝，朝羽毛问道：“我身上怎么会出现这么多污垢？”

　　羽毛答道：“丹药杂质、体内毒素。”

　　柳毅又问，“修行之士炼制的聚气丹，也会有这么多杂质？”

　　羽毛：“是药三分毒。”

　　柳毅皱了皱眉头，半晌之后恍然大悟，“我知道了，修行之士服用增长修为的丹药，会使得丹药的杂质，以及毒素，都残留在体内，从而导致根基不稳，揠苗助长，对不对？”

　　羽毛：“有些对。”

　　柳毅对这羽毛，是又爱又恨，满口埋怨，“有些对，有些不对？你能不能说清楚一点，别每次都说一半留一半？”

　　羽毛：“我可以一句话都不说。”

　　“好吧，你牛！”

　　柳毅嘀咕了一句，蒙头就睡。

　　第二天黎明之时，柳毅就醒了过来，吃过早饭后运功修行一番，就带着贪狼，怀中收着剑谱，来到一片人迹罕至的树林里。

　　银色剑丸，在他手中化作三尺长剑。

　　点、挑、撩、拨、削……

　　一招招剑势，被柳毅施展出来，动作十分缓慢，虽然招式生涩，倒也像模像样。贪狼趴在一旁，身上全是雪，看得津津有味。

　　挂在柳毅胸口的羽毛，会时不时放出电流，刺激柳毅的筋络，纠正他的剑势姿势。

　　总共一百四十四个剑招，没有柳毅想象中那种类似于天外飞仙、一剑裂天之类的剑招名字，都是些最基础的剑式招数，以及相应的运剑步法。

　　三天下来，柳毅就把这剑诀练得像模像样。

　　胡图图干脆也不去砍柴挑水了，按照他的话说，就是大年三十快到了，应该放松放松。结果整天整天跟在柳毅身边瞎混，让贪狼去给他打猎，总是在树林中烧着篝火，洒着胡椒粉烤着肉，日子过得好不惬意。

　　“毅哥儿！你这剑法练得真好，我曾去过一次内门送柴火，见到过那些内门弟子练剑，都没有你这么有气度。”

　　胡图图把烤熟的烤肉切开，满脸羡慕，“你这架势，就像是一代宗师！”

　　“哪有你吹得这么神？你这是没见过高手！”

　　柳毅摇了摇头，收剑站立，凝神静气。

　　刚刚柳毅在胡图图面前施展的那一套剑法，是完全由羽毛用电流帮助他施展而出，举手投足才有一代宗师的气度，这乃是借助了羽毛的威能，并不是柳毅真的成为了一代宗师。

　　有羽毛相助，柳毅每一招每一式，都妙至巅毫！脚下步法，翩若惊鸿！

　　只是这种练剑的状态，十分耗费真气，最多只能持续一刻钟时间，就会把真气消耗得一干二净。

　　柳毅和贪狼试过，当羽毛助他施展剑法之时，就连有着四级灵兽速度的贪狼，在扑击柳毅的时候，都无法碰到他的衣角。

　　不过柳毅知道，这都是因为羽毛的缘故。他并未因此而沾沾自喜，反而在这种状态中，寻找自身的不足与差距。

　　所以，柳毅每练习一次剑法，都会有极大的进步。

　　“毅哥儿，要过年了，你也准备回家吗？”

　　胡图图啃着烤肉，问出这一句之后，立刻觉得自己问的不应该，赶紧说道：“是我不好，我笨，我不该说的。”

　　“没事。”

　　柳毅知道胡图图不是故意提起此事，只是摇了摇头，眼中泛起浓浓的悲伤。随后将三尺长剑收起，变作剑丸收回怀里，坐到胡图图身边，“我准备回家一趟，祭祀父母与村里人。”

　　胡图图点点头，不敢再乱说什么，就怕又说错话。

　　等到黄昏时刻，俩人一狼才准备回坤字院。

　　就在此时，侯四喜神色张狂，从坤字院方向奔跑而来，一边跑一边高呼：“柳师兄！不好了，乾字院的人，打上门来了！”“乾字院？”

　　柳毅心中一疑，撕下一块烤肉，递给侯四喜。

　　侯四喜接过烤肉，一脸愤怒，“乾字院舍长童人杰带人来到坤字院，说我们坤字院留下五十碗饭菜有些多，说要再打一场，让我们坤字院，明年再多让出二十碗饭菜。”

　　“已经让了四十多碗，童人杰竟然还想着得寸进尺？”

　　柳毅唰的站起身来，转身看向侯四喜，“段木怒准备怎么处置这件事情？”

　　侯四喜回答道：“段木怒师兄说，我们坤字院弟子里头，只有柳师兄身份最高，这件事情事关重大，全凭柳师兄做主。”

　　“由我做主？”

　　柳毅略一沉吟，脸上带笑，“由我做主，一碗都不给！”

　　侯四喜目瞪口呆，“真的……真的一碗都不给？”

　　“不给！”

　　柳毅领着贪狼，朝坤字院方向走去，“我们回去，看看那童人杰，到底想怎么玩。也顺便问问段木怒，看他是如何想的。”

　　胡图图用一张灰布把剩下的烤肉包好，扛在肩上，走到侯四喜身边拍了拍他肩膀，“毅哥儿说不给就不给，你放心，童人杰斗不过毅哥儿的。”

　　对于柳毅，胡图图有着一种盲目的自信。

　　“真的不给么？柳师兄虽然是亲传弟子，有稀世灵根的资质，可他才修行了三个月多一点点，童人杰却有着炼气境第七层的修为，又有其他手段，柳师兄真的斗得过他？”

　　侯四喜心中打着鼓，思来想去都觉得坤字院斗不过乾字院，“莫非柳师兄是要去找他的师兄来帮忙，唐佳文前辈座下有好几位弟子，哪怕是修为最低的丹峰子与丹登子师兄，也能随手灭掉童人杰。”

　　侯四喜却想错了，柳毅并非是要去请别人来帮忙。


第27章 乾坤之战

　　坤字院。

　　“柳师兄！你可算是回来了。”

　　段木怒站在宿舍院子门口，见到柳毅回来，赶紧迎了上去，“童人杰欺人太甚！以前我坤字院还有五十碗饭菜，今天他居然狮子大开口，还要二十碗。我们堂堂坤字院，九十多个外门弟子，剩下的饭菜不到三分之一，这日子怎么过啊！”

　　“童人杰人呢？”

　　柳毅朝四周看了看，却只见到坤字院的弟子围在一起，并没有童人杰的身影。

　　段木怒答道：“在你来之前他就回去了，说给我们一天的时间考虑，如果不答应，明天就打一场。乾字院和坤字院谁打得赢，就听谁的。”

　　拳头大才是硬道理。

　　乾字院，也有百来个弟子。

　　两院大战一场，那就必定是二百来号人，集体群殴。

　　打群架这种事情，大多只在外门弟子之间发生，而内门弟子则可以得到师门的资源，福利优厚，无需为了几碗饭菜大打出手。

　　“你准备怎么应对？”

　　柳毅微微思忖，眼中精光四射。

　　“一切由柳师兄做主！”

　　段木怒领着坤字院弟子，朝柳毅齐齐拱手施礼，“我等商量好了，唯柳师兄马首是瞻！”

　　“唯我马首是瞻？”

　　柳毅眉头微皱，枪打出头鸟的道理他当然明白。他虽也咽不下去这口气，但却不想被人当枪杆子使唤。

　　“柳师兄。”

　　段木怒见柳毅并未一口答应了此事，又道：“童人杰说他本来不想多要这二十碗饭菜，只因为柳师兄前些日子抢走了陆凝霜师姐的琼玉白兔，把那兔子吃了，他才站出来主持公道，替陆师姐出一口气。他还说柳师兄你实力不凡，大有能耐，有本事去抢别人的东西，那就有能耐带着我们坤字院弟子去抢别人的饭菜。说如果柳师兄觉得剩下的三十碗饭菜太少，就不妨带着坤字院弟子，到别人那里去抢。”

　　“替陆凝霜出气？”

　　童人杰这个理由，让柳毅心中怒气横生，想道：“陆凝霜都没说什么，他童人杰算哪根葱？如果段木怒没有说谎，那么童人杰表面上是为了饭菜而来，实际上却是冲着我来的！我和童人杰往日无冤近日无仇，他为何如此嫉恨我，难道仅仅是为了造符第一名的奖励？”

　　大院门口，围着几十个坤字院弟子，在众目睽睽之下，段木怒怎敢说谎来忽悠柳毅？

　　童人杰打上门来，柳毅怎会做缩头乌龟？

　　“就揍他娘的！”

　　柳毅满脸冷意，环视四周之人，“你们如果谁是缩头乌龟，明日就早点夹着尾巴离开坤字院，找一个没人的地方躲起来。谁要是心中有几分骨气，就和我留在坤字院中，与童人杰等人大战一场。”

　　闻言，有人议论道：“那童人杰实力不凡，乾字院弟子比我们厉害！去年的这个时候，段师兄领着我们，和乾字院干了一架，结果……”

　　“我说过，谁要是怕了，谁就可以不参加。打赢乾字院之后，人人都能去食堂吃药膳。谁敢退出，或者畏畏缩缩不敢出战，就是我柳毅的敌人，以后一口饭菜都别想吃！谁想与我一起大战乾字院，就去段木怒那里登记一下，打赢了人人都有好处！”

　　柳毅衣袖一挥，走进院中。

　　打架就会受伤，有些人还是心中害怕。

　　这时候，段木怒挺身而出，在这些犹豫不决的弟子面前，做了一次战前思想工作，充分发扬了他威逼利诱的才能……

　　周围外门弟子鸦雀无声，愣在那里，你看我我看你，最终还是选择站在柳毅这一方。毕竟打输了只是被揍一次，要是被柳毅当做了敌人，指不定以后一天会被揍多少次。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图拔腿狂奔，跟着柳毅进了屋，“都怪我不好，当初不该让小灰灰去抓新奇的猎物，不然童人杰也不会打上门来。”

　　“童人杰如果只想替陆凝霜出气，光明正大来找我就行，何必大张旗鼓将这件事情闹大，把乾字院与坤字院都拉了进来？”

　　柳毅稍一沉吟，看着胡图图，“小胖，此事你怎么看？”

　　“此事必有蹊跷！”

　　胡图图睁圆了眼睛，一副怒发冲冠的模样。

　　柳毅点了点头，“明天打架，你敢不敢动手？”

　　“当然要动手！”

　　胡图图握紧拳头扬了扬，“明天一定要让乾字院的傻逼们知道，他胡爷爷拳头有多硬！我可是天才，天才怎么可能被那些庸才打败？……我现在已经打通了第一条经脉，养气第五层！”

　　“勇气可嘉，但是实力有点低。”

　　柳毅摇了摇头，从怀中掏出一个紫光闪闪的锤子，递给小胖，“这法宝叫做紫电锤，你先拿去熟悉熟悉，明天用来砸人！”

　　胡图图道：“有了这件法宝，我胡图图就有着万夫莫敌之勇！”

　　第二天。

　　童人杰领着乾字院的弟子，浩浩荡荡来到了坤字院外面。

　　一百来人，在雪地上站得整整齐齐，颇有威势。

　　柳毅和胡图图与段木怒关山远等人，领着坤字院弟子，守在门外。

　　“柳师兄有礼了！”

　　童人杰皮笑肉不笑，朝柳毅拱了拱手，“不知你们坤字院，是否做出了决定？”

　　“决定你妹！”

　　胡图图张口就骂，从袖子里面掏出一个弹弓，装好弹丸，抬手就朝童人杰脸上射去。

　　童人杰正在等着柳毅回答他，没注意到胡图图，被弹丸结结实实打在脸上，脸面一下子就肿了起来。

　　“我都没动手，你们竟然敢动手！”

　　童人杰本来还想叫嚣一番，此刻脸被他打肿，就不准备叫嚣了，伸手指着胡图图，怒喝道：“这胖子竟敢射我，先给我灭了这个胖子。”

　　乾字院百来号人，一起冲了过去。

　　胡图图准备用弹弓再射几下，可别人已经冲到了他面前，一拳就砸到他脸上。胖子修为实在太低，一拳就被打得往后退了几步。

　　柳毅见胡图图挨打，心中怒到了极点，步子一跨就冲了出去，怒骂道：“是谁打了小胖，给爷爷我站出来！”

　　贪狼见胡图图被打，呜呜一叫就冲向胡图图，逮着乾字院的弟子张口就咬。

　　乾字院弟子立刻跑出几人，冲向柳毅。

　　“羽毛！这次靠你了！”

　　柳毅朝着胸口低声说了一句。

　　羽毛发出淡淡电流，打在柳毅胸口，酥酥麻麻，似是在回答柳毅的话语。

　　猛然间，柳毅扬起的手臂姿势，显现出一种独特的韵律。竟是在以手臂为剑，施展《长风腾云剑谱》中的剑法。

　　啪！

　　冲到柳毅身边的乾字院一个弟子，咽喉处被击中，虽没有被打断喉骨，却双眼翻白，倒在地上。

　　啪啪啪啪！

　　柳毅跨出一步，就打翻一人。五步之后，那几个冲向他的乾字院弟子，全倒在了地上。

　　坤字院弟子见柳毅如此神勇，一个个嗷嗷大叫，一起冲了上去。

　　两方人马，撞在一起。

　　“打啊！”

　　“灭了他们！”

　　“用石头砸！用棍子敲……”

　　场面混乱至极。

　　双方纠缠在一起，修为低的弟子只懂得拳打脚踢。木棍石头板砖等武器，一下子全拿了出来……


第28章 那几剑的风情

　　打通了十二条正经的养气境弟子，则施展出各种棍法，枪法，刀法。不过玉溪派是正道门派，外门弟子虽敢打架斗殴，却不会施展那些置人于死地的招数，刀光剑影，都砍在皮厚肉多的地方。

　　毕竟门规严厉，杀人要偿命。

　　众人的招式，用得有模有样，黑虎掏心、双龙戏珠、海底捞月……

　　尤其是那王三炮，当初被柳毅打了一顿之后，手段犀利了许多，一出手就是一招“猴子偷桃”，将一个乾字院弟子打倒在地，嗷嗷直叫。

　　炼气境的弟子，体内蕴养五行，倒也能施展出一些小法术。

　　有的用火焰覆盖在手掌上，大喊一声“火焰掌”。

　　有的手掌上冒着一层寒气，“寒冰掌。”

　　有的运转五行中的土行手段，挥手洒出一把沙子尘土，专门瞄准对手的眼睛。

　　双方你来我往，打得好不热闹。

　　外事堂中，有八座男弟子宿舍，除去乾字院与坤字院之外，余下六座宿舍的弟子虽没有参战，却都来到了坤字院之外。

　　外事堂一些女弟子，也在人群当中。

　　就连不少内门弟子，也闻讯赶来看热闹。毕竟百人以上的大战，平日里难得一见，机会难得，不可错过。

　　几百人围在远处，处于强烈围观状态。有的站在高坡上，有的爬到树枝上，有的爬上房梁，登上屋顶。

　　“打得好！”

　　“揍他！”

　　“快回头，有人偷袭你！”

　　围观之人，叫唤得十分热闹，居然还有不少人在鼓掌叫好。

　　更有人在远处开盘设下赌局，赌谁输谁赢。

　　陆凝霜也在远处观战，孤身站在一颗青松顶端，岿然不动，给人一种飘然若仙的感觉。

　　一颗雪白晶莹的珠子，被陆凝霜握在掌中。

　　“陆师姐，你还在想着要帮柳毅？”

　　万蕊蕊站在青松下面，一脸疑惑看着陆凝霜，“这一次童人杰是为了替陆师姐你出气，才带人来找柳毅的麻烦……”

　　陆凝霜并未说话，明亮的眸子一直在看着柳毅，手中珠子，时不时调转方向，瞄准那些准备暗算柳毅的人。

　　可陆凝霜也没有想到，柳毅居然一步败一人，乾字院那些弟子，无一人是柳毅的敌手！

　　尤其是柳毅举手投足间，那种宗师气度，让陆凝霜看得有些出神，心中念想道：“师伯前几天才给他一本剑谱，短短几天时间，柳师兄就能挥手如剑，步法进退有据。这种修炼天赋，师门再无第二人！”

　　柳毅满脸怒意，直接冲过了双方混战的地方，来到童人杰面前，目光如剑，盯着这个乾字院舍长。

　　几个炼气境弟子，站在童人杰身边。这几人在乾字院实力最高，自恃身份不去打群架。按理来说，坤字院实力比不上乾字院，他们无需出手，就能打赢。可没想到，柳毅居然冲到了他们面前！

　　柳毅竟如此厉害！

　　看着气定神闲站在面前的柳毅，这几个乾字院弟子，心中忽然生出一丝惧意。

　　童人杰本以为今天胜券在握，认为柳毅区区一个养气境弟子，翻不起什么大风浪。完全没想到柳毅居然这么勇猛，一步一人打翻十来人，就像打翻纸人一样容易。

　　“这柳毅，竟然如此厉害！……不过，我有炼气境七层，体内五气朝元，学了一道术法，身边又有几位师弟帮忙……”

　　童人杰心中惊疑不定，眯着眼睛看向柳毅，忽然暴喝一声：“各位师弟！干翻柳毅，我给你们每人白银万两！”

　　闻言，几人就像打了鸡血，冲向柳毅。

　　重赏之下必有勇夫。

　　童人杰则是站在原地，手中捏动一道法诀，食指中指并拢如剑，指向柳毅。

　　一抹暗红色火光，出现在童人杰指尖，汇聚成鸡蛋大小的火球，嗖的一声飞出，打向柳毅。

　　火球术！

　　修行之士最经典的术法之一。

　　除了掌心雷和雷电术之外，这火球术普及率最高，只要修为到了炼气境第七层，几乎人人都会这个法术。

　　见到火球出现，陆凝霜神色乍然一变，掌中雪白珠子当空飞起。

　　她知道，凭着柳毅血肉之躯，哪怕招式再厉害，也挡不住火球袭击。

　　可柳毅手中，却乍现一道银光，变作三尺长剑，剑锋以一种玄之又玄的角度，由下往上托住火球。

　　火球受到剑锋这么一托，竟是改变了方向，朝柳毅身前一个乾字院炼气境弟子身上打去。

　　嘣！

　　火球炸裂。

　　那人胸前衣服被火球炸碎，胸前皮肉一片焦黑。

　　这一剑之后，乾字院几个炼气境弟子，已经冲到了柳毅身边，各施手段朝柳毅攻击。

　　左边一人挥拳砸来，右边一人踢来一脚。

　　拳脚虎虎生风，威势不凡。

　　柳毅一剑在手，剑锋挥洒出一抹银光，挑断左边对手的手筋，随后身躯半转，剑锋由下而上，割开右边对手的脚筋。

　　每一剑都如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　剑势轨迹玄之又玄，剑锋角度妙至巅毫！

　　唰！唰！唰！

　　一连几剑，将周围弟子打翻在地，又击飞了童人杰打来的几个火球，柳毅脚步移动，已经来到了童人杰面前。

　　陆凝霜挥手收回雪白珠子，目不转睛看着柳毅，眼中满是惊诧……

　　柳毅这几剑，风情无限，竟是将素云峰首座郑逢莲座下的天才女弟子陆凝霜，都给迷住了！

　　剑锋如霜，抵挡在童人杰咽喉处。

　　“柳毅，难道你敢杀我？”

　　童人杰心中打着鼓，嘴上却十分强硬，高声叫喊，“我们玉溪派戒律森严，严禁同门相残。哪怕你是亲传弟子，如果你杀了我，你也要偿命！”

　　正在大战的外门弟子听到童人杰的呼喊声，立刻各自分开，转头看向柳毅与童人杰。毕竟这两人才是双方的首脑，二人分出了胜负，这些外门弟子再打下去也已经没了意义。

　　“你说得对，众目睽睽之下，我的确不敢杀你。”

　　柳毅神色沉静如水，气势如虹，手中长剑猛地一挥，剑锋以一种异常玄妙的角度抖动，电光石火间，已是割断童人杰脚筋。

　　不敢杀人，却在众目睽睽之下，割断人脚筋。

　　周围各院弟子纷纷神色大变，看来这柳毅，绝不是什么省油的灯，更不是什么良善之辈。

　　而那些围观的女弟子，心思则与男弟子有所不同。

　　一个个像叽叽喳喳的麻雀，相互言语着：“柳师兄好厉害，养气境就打得过炼气境，还是一人单挑一群！”

　　“有性格，我喜欢！”

　　“柳师兄施展剑法的气度，迷死人了！”

　　“柳师兄刚刚那几剑的风情，让师妹我下面都已经湿了。”

　　这话，实在是太露骨。

　　就连陆凝霜听了，都觉得脸上有些发烫。


第29章 服软

　　柳毅剑眉星目，脸庞棱角分明，年纪虽然不大，可身上已经看不到半点稚气，加之他刚刚连败十几人，震住乾字院来犯的百来号弟子，气势如虹。

　　对于那些女弟子来说，这样霸道的男子，才有着足够吸引她们的魅力。

　　而那个原本嚣张无比的童人杰，此刻脚筋被断，已是站不稳趴在了地上，宛若一条死狗。

　　“童人杰！”

　　柳毅持剑指着童人杰，冷笑道：“你昨天和我们坤字院的弟子说过，只给我们留下三十碗饭菜，还说什么一战定胜负。今天这一战，坤字院胜了，我柳毅也不想做得太过分……从今天开始，你们乾字院只能留下三十碗饭菜，剩下的都给我们坤字院！”

　　此话一出，众人一片哗然。

　　就连那些围观的各院弟子，有些人也是神色大变，呼喊道：“柳师兄，这太过分了吧？”

　　“乾字院欺压我们坤字院的时候，怎么没听到有人说他童人杰做得过分？谁要是不服，就站出来，问问我手中这柄剑！”

　　柳毅面带冷笑，将三尺长剑抬起，指着周围弟子，“谁赞成？谁反对？”

　　此话一出，周围弟子鸦雀无声。

　　没有任何一个外门弟子，认为自己斗得过柳毅。

　　哪怕是那些修为超过了童人杰的炼气境弟子，也不敢替童人杰出头。

　　柳毅那神出鬼没，带着宗师气度的剑势，已经牢牢刻画在了他们心中。

　　“童人杰！”

　　柳毅剑锋斜向下，指向童人杰左手的手筋，“你还剩下两根手筋完好无损，若不答应，就全都割断！”

　　割断筋络，比打断骨头，更加难以治疗。

　　玉溪派中有一种丹药，叫做青红断续膏，一颗丹药能治疗一条断筋，不过这种丹药价格不低，童人杰就算是倾家荡产，也买不了四颗。

　　“我……我……”

　　童人杰声音颤抖，抬起头来，脚上伤口疼得他满头大汗。可当他看向柳毅背后之时，眼角忽然出现一抹喜色。

　　“毅哥儿，小心偷袭！”

　　胡图图高声呼喊，掏出怀中锤子，朝柳毅身后丢去。

　　一个被柳毅打倒在地的乾字院弟子，趁着柳毅不注意，从怀里掏出一柄匕首，朝柳毅脚后跟斩去，他也想斩断柳毅脚筋，报今日之仇。

　　唰！

　　三尺长剑鬼使神差般出现在柳毅身后，斩在偷袭之人的手腕上。

　　“啊！”

　　那人掌中匕首掉落在地，捂住手腕伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　胡图图丢出的锤子，则擦着柳毅身边飞过，打在童人杰手臂上，咔嚓一声将手臂骨骼砸断，再飞回胡图图手中。

　　“这锤子有点不趁手，没砸准偷袭之人。”

　　胡图图神色尴尬，挠了挠脑袋，扬着紫电锤跑过去踹了童人杰一脚，又嘿嘿的笑了起来，“我胡图图随手一丢就砸断了他的狗腿，果然是受到老天眷顾的天才，歪打正着，百发百中！”

　　紫电锤原本紫光闪闪，十分好看。

　　可而今这锤子到了胡图图手里，却被他用墨汁染得黑不溜秋，看上去就像一个最不起眼的小铁锤。

　　就连柳毅，也忍不住盯着锤子多看了一眼。

　　胡图图越发的得意洋洋，“锤子涂黑之后，不再发出紫光，砸人之时防不胜防。实在是居家旅行，杀人防火，偷袭阴人的最佳法宝！”

　　时至此刻，童人杰才真算是服了软，叹息道：“柳师兄提的条件，我都答应了！”

　　柳毅点了点头，又问道：“你带着乾字院弟子，大张旗鼓来到我们坤字院，究竟是为了什么？”

　　童人杰道：“你吃了陆师姐的琼玉白兔，我是来替陆师姐出气的！”

　　“呸！”

　　胡图图一脚踹在童人杰脸上，“陆师姐何等人物，轮得到你来管。你也不撒泡尿照照自己，你配么？”

　　贪狼也跑了过来，听到胡图图说撒尿，它抬腿就是一泡尿，洒在童人杰脸上……

　　“小胖，别打他了。”

　　柳毅手掌一扬，三尺长剑变回剑丸，被他收进怀中，“乾字院已经服软，此战就这么算了，先放了他们。”

　　“毅哥儿，你什么时候变得这么慈爱了？”胡图图歪着脑袋，在柳毅身边轻声问了一句。他可是清楚记得，柳毅绝对算不上心慈手软之人，曾经踢爆过王三炮的蛋蛋，打断过范建的双腿……

　　柳毅低声回答道：“童人杰现在就像一只死狗，看着都烦，我再去打他虐他，也得不到多少快感。”

　　“原来是这样啊！”

　　胡图图恍然大悟点了点头，远远看到万蕊蕊站在青松下面，立刻就跑了过去，用紫电锤指着万蕊蕊，“那一夜的事情，只有我们四个人知道，陆师姐肯定不会对童人杰说，这事是你透露出去的吧？”

　　胡图图气势凌人，只觉得万蕊蕊实在可恶，又道：“果然女人都是祸水，一个女人搬弄是非，就让坤字院乾字院两百个男人大干一场……”

　　万蕊蕊只是无意中和童人杰说了那件事，此刻听胡图图这么一说，心中觉得十分委屈，争辩道：“我又不是故意的！”

　　“不是故意都闹成这样！你要是故意的，岂不是让两千个男人大干一场？”

　　胡图图脸色一沉，瞪了万蕊蕊一眼，“胖哥我不打女人，不然一锤子丢死你！”

　　他丝毫不觉得，刚刚那句“让两千个男人大干一场”有歧义，耀武扬威的昂起下巴，转身离去。

　　可万蕊蕊有十八九岁的年龄，心思早已成熟，只以为胡图图是故意在骂她，顿时气得满脸通红，张牙舞爪朝胡图图扑去，叫喊道：“老娘我灭了你！”

　　“蕊蕊！”

　　陆凝霜从青松上一跃而下，拉住万蕊蕊。

　　胡图图哼着小曲，跑到那些开赌局的外门弟子面前，从衣袖里掏出一张赌据，用锤子指着庄家，“胖哥我的钱呢？”

　　那人惧怕锤子，更怕柳毅来找麻烦，只能愿赌服输。

　　“发财了！咱们发财了！”

　　胡图图揣着一大把银票，狂奔而来，“咱们坤字院赢了，一赔十，我押了整整八千两银子，这下赚大了。”

　　柳毅问道：“小胖，赌博的钱是哪儿来的？”

　　胡图图指着段木怒等人，“找他们借的！”

　　“拿来我瞧瞧。”

　　柳毅伸手要去拿银票。

　　“毅哥儿你不能独占，今天我也是有功劳的！”

　　胡图图大喊大叫，“我射弹弓，丢锤子，如入无人之境，体现了万夫莫敌之勇，你不能抹杀我的功劳！”

　　柳毅两眼一瞪，抬腿踹向胡图图，“你以前说，你命都是我的。现在居然跟我谈钱？”

　　“命是给你了，可钱却是我自己的！”

　　胡图图贼兮兮数着钱，“命哪里有钱重要？”

　　柳毅哈哈一笑，拍了拍胡图图的肩膀，“小胖！那我们今天再开一个烤肉大会，买酒的钱由你出！”

　　段木怒等人，也纷纷走了过来，让胡图图请客喝酒，胡图图屁颠屁颠答应了。

　　整个坤字院中，都洋溢着一股喜庆的气氛。

　　坤字院外面拥挤的人群当中，却有一个头戴玉冠、看上去气度不凡年轻修士，眼中精光闪烁，正注视着柳毅远去的背影。

　　外门弟子范建，就站在此人身后。

　　“表弟，打断你双腿的柳毅，就是这个持剑之人？”


第30章 神机妙算

　　此人叫做杜伟，是范建的表兄，玉溪派内门弟子。

　　其实，杜伟早就认出那个持剑大杀四方之人，就是柳毅。

　　只是杜伟心中惊疑不定，不敢相信柳毅区区一个拜入师门三月的弟子，就有这么强大的实力，才自欺欺人问了范建一句。

　　“就是他！”

　　范建指着柳毅背影，满脸怨毒，“当时他打断我双腿的时候，就是这副趾高气昂的嚣张态度。表哥，你可得给我报仇啊。”

　　“我要想打断柳毅双腿，轻而易举。但是我们内门弟子，不能像你们外门弟子这么张扬，更不可能像童人杰一样领着人打上门来。”

　　杜伟眼神阴沉，目光像蝎子一样，盯着柳毅远去的背影，“我要是只将他腿打断，他吃一颗丹药就能治好伤势。要想真正报仇，至少也要让他身败名裂！”

　　闻言，范建两眼放光，“表哥你有妙计？”

　　“回去再说。”

　　杜伟转身就走。

　　外门弟子资质良莠不齐，如果二十五岁不能突破至炼气境，三十岁不能突破至神魂境，就会被遣送回家。

　　一旦遣送回家，就不再算是玉溪派弟子。

　　所以，外门弟子只能算是半个修行之士。

　　内门弟子和外门弟子不同。

　　成了内门弟子，就能在玉溪派群山当中，自己找一个幽静的地方，建设一座院落，潜心修行。

　　通俗一点来说：生是玉溪派的人，死是玉溪派的鬼。

　　所以，玉溪派对内门弟子的管理，十分严格。

　　坤字院弟子将院外战场速度打扫了一遍，清理地上那些板砖、木棍之类的武器，以及地上血迹。就连积雪，都被打扫的干干净净。然后再搬出了酒肉等东西，在院中雪地上庆祝这次大战胜利。

　　众人大口喝酒，大口吃肉，好不热闹。

　　酒，自然是由胡图图出钱，再让人去育兽坊租借了几匹灵兽快马，下山去买的。

　　关山远提着一个酒坛，到处找人拼酒，一副醉醺醺的模样。

　　柳毅用眼角余光打量着关山远，也装作大口大口喝酒，右手端着酒杯，左手挡在面前，却把酒水大多倒进了衣袖中。

　　他清楚的记得，上一次众人饮酒取乐的时候，关山远偷走了他身份牌，进入他房中。

　　因胡图图赌博发了财，众人都找胡图图敬酒，小胖子一会儿就喝醉了，四仰八叉躺在雪地上。

　　贪狼则趴在胡图图身上，大口大口咬着肉，咕噜咕噜喝着酒。这小狼倒也体质不凡，喝酒就像喝水一样，千杯不倒。

　　“羽毛说过，我修炼到了炼气境，就能给贪狼炼制提升灵兽等级的丹药。现在我修为到了养气九层，炼丹的日子，指日可待！”

　　想到这里，柳毅眼中带着一丝憧憬，将杯中酒水，一口喝了下去。

　　远处关山远见柳毅大口喝酒，脸上泛起一股不易察觉的笑容。

　　——

　　坤字院与乾字院打群架的事情，很快就被外事堂管事宁玉柱得知了消息。

　　可当他赶到坤字院的时候，众多乾字院弟子早已经散去。只听到坤字院中传出阵阵欢声笑语、喝酒划拳的声音。

　　“宁竹竿来了！”

　　院中一个弟子眼尖，见到宁玉柱站在院外，赶紧低声呼喊了一句。

　　顿时，院中叫嚣的声音，消失无踪。

　　嘎吱！嘎吱！

　　宁玉柱踏着院门口积压的冰雪，走到众人面前。双目一扫，不怒自威，“今天，是哪些人参与了打架斗殴？”

　　众弟子鸦雀无声，无人回答。

　　柳毅一小口一小口吃着烤肉，他自然不会做出头鸟。

　　“宁前辈，我们这里没人打架。”

　　段木怒身为舍长，这时候第一个站了出来，朝宁玉柱拱手施礼，“我们从早晨开始，就在院子里喝酒吃肉，到现在都醉倒了一大半。我们坤字院的师兄弟们感情极好，经常在一起喝酒聚会，关系亲如兄弟，怎么会打架斗殴？”

　　宁玉柱眯上眼睛，又问：“有人举报，坤字院和乾字院，今天大打了一场，使用了刀剑之类的凶器。”

　　“弟子敢保证，这绝对是诬告！”

　　段木怒装出一脸义正言辞的神态，愤愤不平，“宁前辈要是不相信，我段木怒愿意和那个诬告我们的人，当面对质！看他当着我们的面，还敢不敢诬告我们。”

　　“对！”

　　坤字院弟子借酒发疯，大喊大叫：“当面对质！当面对质！”

　　“你们好自为之。”

　　宁玉柱脸色一寒，转身离去。

　　段木怒将他送到门外，又问了一句“宁前辈要不要留下来喝一杯？”，可宁玉柱并未理会他。

　　“柳师兄！你果然神机妙算。”

　　段木怒朝柳毅敬了一杯，赞叹道：“要不是你让我们开一场烤肉大会，在院子里宰杀野兽，遮盖住了打架留下的血腥味，只怕宁竹竿不会这么轻易离去。他这一走，我们打架斗殴的事情，以后就不会再追究了。”

　　柳毅皱了皱眉，问道：“为何？”

　　“各宿舍院子为了药膳，大打一场，一战定输赢，是外事堂外门弟子多年来的规矩。只怕当初宁竹竿做外门弟子的时候，为了食堂药膳，也和人打过不少架……这里头的条条道道，宁竹竿心知肚明，他怎会刨根问底来追究此事？”

　　说到此处，段木怒又压低了声音，在柳毅耳边说道：“童人杰压迫我们坤字院的时候，把得来的饭菜，卖给那些有钱的弟子，十两银子一碗，柳师兄你准备怎么处理我们坤字院多余的饭菜？”

　　段木怒此言就是在询问柳毅，该如何分赃。

　　打了这一架，坤字院不再被人剥削，而且还多出了六十几碗饭菜。

　　这些饭菜，算是胜利的果实。

　　胡图图躺在贪狼身边睡着了，胸前衣服缝隙里，露出一大把银票，有数千两之多。

　　“我要一半！”

　　柳毅目光从那些银票上扫过，眼中精光闪烁，再道：“至于剩下的一半该怎么分，就由段师弟你负责，按照出力的多少，分给坤字院弟子。”

　　“柳师兄！真让我来负责？”

　　段木怒眼中狂喜，心中暗想道：“柳师兄将这么重要的事情交给我，想必已经把我当做了他的心腹之人。柳师兄前途无量，我段木怒跟着他，必有出头之日！”

　　柳毅点了点头。

　　“我段木怒必定办好此事，柳师兄请放心！”

　　段木怒意气风发，带上王三炮侯四喜等人，前往乾字院讨债去了。

　　当初童人杰怎么做的，这一次段木怒就怎么做。

　　剥削者与被剥削者的身份，一天之内，颠倒过来。

　　一碗饭菜，十两银子。

　　十两银子，能换一两黄金。

　　百两黄金，才能换一两灵石。

　　玉溪派早有规矩，只要成为内门弟子，每个月能从师门领到一百两灵石。一百两灵石，相当于白银十万两！

　　灵石能用来炼丹，炼器，布置阵法。

　　修为在炼气境以上的修行之士，可以直接吸收灵石中的灵气修行。

　　柳毅本来就是亲传弟子，只需在外事堂历练一年，就会被派到内门历练，每月能领百两灵石。

　　柳毅站起身来，环视四周外门弟子，神色肃穆，问道：“这次打架，坤字院人人出力。得来的好处，却被我柳毅独占一半，是否有人不服？”


第31章 关门打狗

　　“要不是柳师兄大发神威，我们依旧会被乾字院剥削，怎会不服？”

　　“柳师兄拿一半是应该的！”

　　“我们支持柳师兄！”

　　居然没有任何一人反对柳毅。

　　关山远神色谄媚，走到柳毅身边，拱手施礼，“柳师兄带着我们大胜乾字院，让院中师兄弟们人人有饭吃，我们已经感恩戴德了。没想到柳师兄这么仗义，还肯分出一半的好处给我们，我们感谢你还来不及，怎会心中不服？”

　　柳毅点点头，问道：“乾字院以前剥削了我们几十碗饭菜，童人杰是怎么分的？”

　　“乾字院和我们坤字院不同，他怎么比得上柳师兄？”

　　关山远答道：“童人杰当初在乾字院，也只占了一成的好处。童人杰是靠手底下养着二三十人，才做了乾字院的舍长，他把的来的好处都分出去，才能让别人继续支持他。今日一战，全靠着柳师兄一人一剑，打翻了坤字院众多炼气境高手，我们坤字院才能赢。柳师兄只要一半的好处，可谓是大仁大义……”

　　这马屁，拍的柳毅浑身都是鸡皮疙瘩。

　　到了中午，段木怒才回来，走到柳毅身边，“柳师兄，原来那些在童人杰那里买药膳的弟子，都愿意到我们这里来买。六十多碗药膳，一天三次，就是一千多两银子的收入。不过药膳是由食堂供给的，为了打通食堂关系，一个月要上缴食堂五千两……”

　　“这些事你办好了就行。”

　　柳毅挥挥手，打断段木怒。

　　这里头的门门道道，诸多勾当，柳毅并不在意。他的敌人与目标，是圣火魔宗这个魔道大派。

　　这种远大的心思，并不是小小的外事堂，就能容得下的。

　　段木怒拍拍胸脯，“柳师兄，我办事，你放心！”

　　整整一天，众人都在院中喝酒。

　　胡图图醒来了一次，随后又被众人灌倒在地。

　　等到了晚上，众弟子大多都醉了。

　　只剩下寥寥几人，还能保持清醒。

　　天色越来越黑，关山远看向柳毅的眼神，也越来越异样。

　　柳毅装作半醉，扶起胡图图，领着贪狼离去，步伐歪歪斜斜。

　　——

　　“三月时间，突破到养气境第九层。苦修三日就学成了一套剑法，施展起来居然有宗师气度！稀世灵根虽然天下少有，但绝对不能在三日之内，就把剑法施展得如此玄妙。”

　　关山远趁着夜色走到一个黑暗的角落里，掏出一张符纸往身上一拍，立刻就隐了身。

　　隐身符！

　　施展之后，能隐身半小时。此符不仅可以隐身，就连身上气息，也能隐去。嘎吱嘎吱！

　　雪地上留下一串脚印，却看不到走路之人的身影。

　　关山远急速潜行，跑到柳毅门口边上站着。

　　片刻之后，柳毅已经把胡图图放到了他床上躺好，替他盖好被子，再帮胡图图关好门，随后打开自己房门，推门而入。

　　关山远带着一股轻风，在柳毅开门的时候，潜行来到了房中。

　　啪！

　　柳毅手臂一挥，将房门锁好，眼中精光四溢，再无一丝醉意，“小灰灰，你说今天那关山远，为什么不来偷我的身份牌，莫非是我装醉装得不像？”

　　呜呜呜！

　　贪狼叫了几声，扑到柳毅身边。

　　关山远藏在墙角里，心中忐忑不安，想道：“这柳毅实在阴险狡诈，居然故意装醉，想要引我上钩，偷他身份牌！柳毅有贪狼在身边，狼鼻子最灵敏。如果不是我这隐身符能够隐去身上气息，只怕现在已经被柳毅发现了！”

　　“小灰灰，别咬我裤腿，我还要运功修炼。”

　　柳毅推着贪狼的脑袋，要把它推下床去，口中说道：“今天和乾字院打架，耽误了整整一天的时间。”

　　贪狼拽着柳毅的裤腿，用力摇晃了几下，再跑到门口，朝着地上呜呜直叫。

　　“莫非小灰灰发现了什么？”

　　柳毅心中一疑，跑到门口盯着地面看了一看，旋即脸上出现一阵冰冷冷的寒意。

　　地面，居然多了一串带着雪花与冰粒的脚印！

　　“有人进入了我房间！我只看得到脚印，却没发现人影，肯定是施展了隐身符一类的手段。”

　　柳毅微微一眯眼，搬了几条凳子，挡在房门后面，提防房中之人偷偷逃走，心中盘算着：“既然不敢光明正大来我房间，肯定是怕被我发现了。哼！我柳毅只有区区养气境修为，他却怕我。……如此看来，此人绝非什么修为高深之辈。”

　　来到玉溪派已经三个多月，例如这些隐身符、大力符、穿墙符、神行符之类的符纸，柳毅虽没用过，却也在跟人聊天的时候，听别人说起过。

　　唰！

　　银色剑丸，变作三尺长剑，出现在柳毅手里，剑锋指着墙角。

　　柳毅沿着脚印，一步步往前走。

　　“被发现了！”

　　关山远额头冒汗，只想狠狠打自己几个耳光！他隐身来到柳毅房中，本以为万无一失，没想到机关算尽太聪明。

　　这些天连续下雪，坤字院里里外外都是积雪，关山远从雪地里走到柳毅房中，哪怕施展了隐身符，可鞋子上沾染的积雪与冰粒，却显露了他的行踪……

　　“我给你两种选择！”

　　柳毅一脸冷意，剑锋之上寒光闪闪，“第一种，你自己出来，让我看看你是谁。第二种，我一剑杀了你，再检查你的尸首，看看你是谁。”

　　呜呜！

　　贪狼却不管那么多，它纵身一跃冲到墙角，张口就咬。

　　“啊！别咬我！”

　　墙角传来一身惨叫，随后传来一句话语，“贪狼快松口，是我啊！我是关山远，是自己人啊！”

　　“关山远！”

　　柳毅眉头一皱，示意贪狼别再咬人，随即将剑锋扬起，指着发出声音的方向，冷笑道：“我和你怎么成了自己人？”

　　“今天我们还并肩作战，击败了乾字院，完全算是自己人啊！”

　　关山远心脏嘣嘣的跳着，被近在咫尺的剑锋吓得瑟瑟发抖，今天柳毅斩人手筋脚筋的场面，不知不觉浮现在他心头。

　　“自己人怎么会偷偷进入我房间？”

　　柳毅神色越发的冷峻，“你到底有什么目的？说！”

　　“我……我……”

　　关山远支支吾吾。

　　柳毅剑眉一扬，面带不屑，“莫非你这次又是要送礼给我？”

　　“柳师兄英明！”

　　关山远缩在墙角，呼喊道：“这一次我又是来送礼物的，怕柳师兄不收，所以才重蹈覆辙，施展了隐身符，偷偷来到你房里……”


第32章 十年练剑

　　“你有什么礼物要送给我？”

　　柳毅收起剑丸，把房中红泥小火炉点燃，在炉子上放了一颗红薯，好整以暇坐在桌边，等红薯烤熟，“上一次你给了我一颗聚气丹，我念及你我是同门师兄弟，才领了你的情，放你离去。这一次你送的礼物，如果比聚气丹差，就别怪我不顾情面！”

　　说到最后，柳毅语气中满是冷意。

　　上一回放任关山远离去，不仅是因为关山远送了他聚气丹，而且那时候柳毅一身修为实力，尚且比不上关山远……

　　今天，不同往日！

　　柳毅养气九层，剑丸在手，连炼气境第七层的童人杰都不是他的对手，区区一个关山远，怎打得过柳毅。

　　关山远就是瓮中之鳖。

　　柳毅则是在关门打狗。

　　“柳师兄，这次我也是为了送聚气丹而来。”

　　关山远压制住心中惧意，掏出一颗散发着药香的聚气丹，走到桌边，把丹药放在桌上。此人施展了隐身符，柳毅看不到他的身影，只见到面前出现一颗丹药，摆在了方桌上面。

　　“凡事不可一而再、再而三。”

　　柳毅拿起聚气丹，摇了摇头，“每次都是聚气丹，关师弟你可真没创意！”

　　“这……”

　　关山远神色愕然，掏出几张符纸，放在桌上，“我还有几张隐身符，也准备送给柳师兄。”

　　柳毅收起隐身符，却不肯回答关山远，只是静静的坐在桌边，直到红薯烤香了，他才拿起红薯，慢慢剥开，神态悠闲。

　　关山远却急得像是热锅上的蚂蚁，却又不敢催促柳毅放他出去，只得老老实实站在一旁，脚都站麻了。

　　不知不觉，半个时辰过去了。

　　关山远身上隐身符的效力，终于消散。

　　“小灰灰，你去搜他的身！”

　　柳毅朝着满脸汗水的关山远看了一看，优哉游哉吃着红薯。

　　呜呜！

　　贪狼低呼一声，朝着关山远嗅了一下。

　　狼的鼻子，十分灵敏。

　　嘶！

　　贪狼一挥爪子，撕开关山远胸前衣服。十来张符纸，和一颗淡蓝色丹药，从关山远怀中掉了出来。

　　那些符上，都写有一个“隐”字，全是隐身符。

　　“这是什么丹药？”

　　柳毅拿起那颗蓝色丹药，只将丹药放到鼻子前闻了一闻，就突然觉得呕心难受，赶紧放下丹药，盯着关山远。

　　“这是……这是……”

　　关山远犹犹豫豫，不敢回答。

　　“说！”

　　柳毅剑眉一扬，气势凛然，三尺长剑出现在手中，指着关山远。

　　“这是……失心丹。”

　　关山远支支吾吾，终于说了实话。

　　“失心丹有什么功效？”

　　柳毅长剑一挥，将桌子角斩开，满脸杀气，“你要是不说实话，犹如此桌！”

　　直到此时，关山远才算是认命了，答道：“失心丹吃了之后，会在一个时辰之内丧失心智，无论别人问什么，都会老老实实的回答。”

　　柳毅冷然问道：“你偷偷来我房中，是想给我吃这颗失心丹？”

　　关山远赶紧解释，“刚刚吃下失心丹的人，会觉得难受至极，以至于大喊大叫。师兄要是吃下了失心丹，必会被坤字院的弟子发现，一旦把这件事上报师门，我关山远必遭师门处罚……”

　　“这么说来，你不准备在坤字院给我吃这失心丹？”

　　柳毅心念一转，已是猜到了这聚气丹、失心丹、隐身符的来历，“牛师叔把这些东西给你，你却全送给了我。等牛师叔问起你的时候，你怎么回答他？”

　　闻言，关山远神色一呆，当场愣住。

　　关山远完全没有想到，柳毅居然知道他身上这些东西的来历。

　　柳毅又问：“牛师叔给你失心丹，肯定是让你把这丹药给我吃，然后问我一些问题。你说说，他让你问什么？”

　　“柳师兄……”

　　关山远叫了一句，声音像是在哀嚎。

　　“要是不说，我就让贪狼吃了你！”

　　柳毅挥挥手，把贪狼招到身边，摸摸贪狼的脑袋，“贪狼食量很大，你一百多斤肉，只够它吃个三五天，骨头都不会剩下。”

　　而贪狼则是轻轻摇了摇脑袋，龇牙咧嘴，实际上它是想告诉柳毅自己不吃人肉。可在关山远看来，却觉得贪狼是在向他示威，随时准备将他吃了。

　　“我说！我说！”

　　关山远在心里挣扎了很久，终于走上了坦白从宽的道路，“他以前让我在你身边打探消息，让我喂你吃失心丹，然后叫我问你，为什么修炼速度会这么快，身上是不是有什么宝物。”

　　“哼！”

　　柳毅脸色冰寒，持剑指着关山远，冷声道：“在我被发现有稀世灵根之前，牛师叔或许会这么做。但是我体内稀世灵根被发现之后，牛师兄怎么还会让你问我这些问题？我有稀世灵根，哪怕修炼速度再快些，也在情理之中！你若不说实话，休怪我翻脸无情。”

　　“我说！我全都说！”

　　关山远毕竟不是什么英雄豪杰，他在外事堂，也只是个小角色，心智胆量都算不上杰出，此刻吓得浑身冷汗，回答道：“这是我自己的主意，我今天见到柳师兄大发神威，一人一剑大杀四方。柳师兄只修炼了三天剑法，却如此厉害，于是……”

　　“于是你就认为，我是靠着宝物的帮助，才能在三天时间将剑法修炼到极深的境界？于是你就用了隐身符，来我房间，想要给我吃失心丹？”

　　柳毅将半截红薯往关山远脸上一丢，骂道：“我从五岁开始练剑，修炼凡俗世人的剑法，到现在练了十来年，早已到了人剑合一的境界。这十来年的艰辛，怎是你关山远想得到的？我这三天时间学会一套剑法，不过是因为我有十年练剑的基础而已！”

　　柳毅满口胡话。

　　可若不这样，也骗不到关山远。

　　区区一个关山远，自然是无关紧要之人。

　　关键在于，柳毅想要借关山远的嘴巴，把他十年练剑的事情说出去。如此一来，他三天时间练成《长风腾云剑谱》之事，才算合情合理。

　　“原来，柳师兄曾苦练了十年剑法。”

　　关山远神色晦暗，不知所措，忽然间跪在柳毅面前，不停的扇自己的耳光，“柳师兄！是我不该鬼迷心窍！不该把心思用到了邪路上，你就放过我吧！”

　　“我放过你容易，可牛师叔却未必会放过你！”

　　柳毅摇摇头，“牛师叔虽然说过，要收你做弟子。可他性格阴狠，可能会一剑杀了你，因为关师弟你……知道的太多了！”

　　“我！我该如何是好……”

　　关山远说这话的时候，神色十分惶恐。

　　“关师弟你就别和我装蒜了。”

　　柳毅示意关山远站起来，伸手摸着贪狼的脑袋，目露冷光，看向关山远，“你能趁我不注意，前后两次进入我房间，算是一个很有心机之人。现在怎么连这种事情，都要来问我？”

　　关山远依旧惊疑不定，“柳师兄……你真的愿意放过我，不杀我？”

　　“你走吧。”

　　柳毅走到门口，将挡住房门的凳子移开，再打开门，仰头看着门外漫天大雪，头也不回说道：“如果下次再来，要记得带一些比隐身符与失心丹更好的礼物。”

　　关山远看着柳毅站在门口的身影，心中一悸，想道：“柳毅有稀世灵根，此生必定不凡。只是我却不知道，他到底是不是真心诚意放过我。”

　　关山远只觉得他和柳毅相比，宛若污泥比之白云，萤火比之皓月。


第33章 艳！舞！

　　大年三十。

　　夜间。

　　外事堂处处张灯结彩。

　　尤其是外事堂大殿，灯火辉煌，人声鼎沸。

　　礼堂里，有上千个座位，全都坐满了人。

　　前三排的座位，坐的都是修为较高的弟子，以及各院的舍长。

　　柳毅领着胡图图与段木怒等人，坐在礼堂前列，贪狼则是趴在柳毅身边。关山远小腿给贪狼咬了一口，缠着绷带，坐在柳毅身后不远处。

　　“毅哥儿！你看那些女弟子，很多人都穿了漂亮的衣裙，身上绷紧绷紧的，前凸后翘……”

　　胡图图东张西望，眼睛都看花了。

　　男子爱红唇，女子爱红妆。

　　诸多女弟子，穿得鲜艳明媚，像一朵朵怒放的鲜花。

　　唯独坐在柳毅身边不远处的陆凝霜，神态娴静，一身白色衣裙，傲视群芳！

　　礼堂正前方，是一个半圆形的戏台。

　　宁玉柱身穿月白色道袍，走到戏台中间，他身材高挑，十分消瘦，难怪外门弟子把他叫做“宁竹竿”。

　　“肃静！”

　　宁玉柱眼神一抬，礼堂内立刻鸦雀无声，“今夜是大年三十，辞旧迎新，我身为外事堂管事，在此对去年外事堂诸多事情，做一个总结……”

　　一番话语，长篇大论，说了小半个时辰。

　　下方弟子听得昏昏欲睡。

　　“这宁竹竿真能说！以前我怎么没发现呢？”

　　胡图图低声抗议了一句，用手臂蹭了蹭柳毅，“毅哥儿，听说每一年年会的时候，都会有弟子表演才艺。女宿舍的弟子，肯定会表演歌舞，你看她们穿的那衣服……那胸、那腿、那屁股……”

　　柳毅懒得理他，可坐在陆凝霜身边的万蕊蕊却回过头来，狠狠剜了胡图图一眼。

　　台上宁玉柱终于说完，又轮到了诸多坊院的管事，一个个上去絮絮叨叨说了一阵，可这时候众弟子却打起精神，仔细听着。

　　“我育兽坊，今年表现最好的弟子，是坤字院柳毅！他替七阶灵兽接生成功，让我们玉溪派多了一只七阶灵兽，功不可没。”

　　牛青云站在台上，颇有几分指点江山的气度，“柳毅，上来领取奖励，三颗聚气丹！三颗聚元丹！”

　　“聚气丹！聚元丹！”

　　“而且都是三颗！”

　　“牛前辈这一次，可真大方啊！”

　　众弟子一片哗然，十分羡慕。

　　养气九层服用聚气丹，极有可能会突破至炼气境！

　　炼气九层服用聚元丹，极有可能会突破至神魂境！

　　他们当中有许多人资质平平，如果有这两种丹药相助，就可能突破境界，不必被遣散回家。

　　柳毅神色平静，去领取了六颗丹药，刚刚回到座位上，胡图图就说：“毅哥儿，我看这牛青云是脑子进水了。你有稀世灵根，随随便便就能突破至神魂境，这聚气丹和聚元丹，你拿着也没啥用啊。”

　　柳毅低声道：“要是对我有用，他就不会给我了！”

　　胡图图神色差异，低声问道：“为什么啊？”

　　柳毅悄然回答道：“这人就是一个伪君子，以后你就知道了。”

　　炼丹坊、矿石坊、草药坊、锻造坊……

　　一个个管事走上戏台，一个个弟子领走奖励。

　　也有一些弟子因为没有来到礼堂，被认为是故意缺席，于是奖励就被别人领走了。

　　“原来这年会，也是有规矩的。没有亲自到场，就不能领取奖励。”

　　柳毅打量坐在前几排的弟子，却没有看到乾字院童人杰，心中又想道：“当初童人杰打上门来，肯定是想打得我下不了床，不能参与大会，造纸坊第一的奖励，就会落到他头上。”

　　可不能参与大会之人，却是童人杰。

　　手筋脚筋被割断，就算童人杰用了青红断续膏疗伤，没有十天半月他也好不了，自然不能下床。

　　不久之后，终于轮到了造纸坊管事庄敦申。

　　“造纸坊第一，柳毅。”

　　庄敦申言简意赅，掏出一张符纸，“这是玉枢雷符，柳毅上台领取。”

　　“谢庄师叔！”

　　柳毅拿着玉枢雷符，正要下台，庄敦申又说道：“你是万中无一的天才，切记要戒骄戒躁，脚踏实地。”

　　这话语，情真意切，柳毅听得出来。

　　柳毅点点头，“弟子知道。”

　　连得两个第一，柳毅在外门弟子心中，更是威名赫赫。

　　——

　　奖励发放完毕之后，就到了各弟子展现才艺，表演节目的时间。

　　外门弟子众多，有男有女。

　　大家都是修道之人，都懂得阴阳调和的道理，更明白什么叫做孤阳不长，孤阴不生。

　　玉溪派也没有明令禁止不准谈恋爱。

　　年会表演，就成了男弟子展现气度才艺内涵，女弟子展现风韵姿色身材的最佳场合。

　　不过，众人都知道保持童身的重要性，如果在神魂境之前做了男女之事，会导致元阳、元阴不纯，有损修行的根基。

　　外事堂虽有一些弟子成双成对，但大多都是拉拉手亲亲嘴而已。

　　所以，绝大多数男弟子，都是处男。

　　越是处男，对女子的身体就越有兴趣，诸如白花花的大腿、软绵绵的胸脯、滑嫩嫩的小腹……

　　于是，当一个名叫龚茉莉的女弟子，孤身来到戏台上表演的时候，整个礼堂都沸腾了。

　　哦哟！

　　啊！

　　众人嗷嗷直叫，犹如饿狼。

　　正像是传说中青楼头牌第一次抛头露面，引起全场轰动。

　　龚茉莉手中拿着一只红绣球，穿着一身纱裙，肌肤若隐若现。

　　视线穿过半透明的纱裙，能看到她挺拔的胸脯上，只裹了一件粉红色的小抹胸。下腹处穿着一条小裤裤，遮住隐秘地带。

　　身材火辣，凹凸有致。

　　龚茉莉柔柔的手臂一挥，朝台下妩媚一笑，然后就在戏台上跳起舞来，水袖飘飞，身躯扭动，舞姿十分火辣撩人……

　　宁玉柱在后台闭目养神，忽然听到全场哄叫，走过去一看，立刻气得脸都黑了，他本想去把龚茉莉轰下台去，却又找不到合适的理由，只得骂了一句，“有辱斯文！”

　　毕竟这女弟子该穿的都穿了，不过是穿的有点少，穿的有点透……

　　胡图图眼睛发光，死死盯着龚茉莉，不断吞着口水。

　　咕噜！咕噜！

　　万蕊蕊听到吞口水的声音，忍不住看向胡图图，见到他这幅饥色的模样，忽然心中生出一股怒意，狠狠瞪着胡图图。

　　胡图图一门心思都放在了龚茉莉身上，哪里还顾得上万蕊蕊？

　　“小胖！你在看啥？”

　　柳毅蹭了蹭胡图图的肩膀，让他注意点形象。

　　“我在鄙视她！”

　　胡图图神色一正，恍若天底下第一正人君子，义正言辞说着，“她衣冠不整，有辱斯文，毅哥儿你觉得咱们不该鄙视她吗？你看她那白花花的腿，颤巍巍的胸……这纯粹是在勾引我们，让我们道心不稳，想害我们欲火焚身走火入魔，难道不该鄙视？”

　　“对！”

　　“就是该鄙视！”

　　“这种女子，人人得而鄙视之……”

　　胡图图一席话语，让众弟子的“鄙视”变得名正言顺，站在了道德的至高点，立刻引来众人一片附和之声。

　　龚茉莉跳着跳着，慢慢移向戏台边缘。

　　手臂一挥，红绣球抛了出来，径直落到柳毅怀中。

　　“毅哥儿！你中奖了！”

　　胡图图大声疾呼。


第34章 物是人非事事休

　　众所周知，女子只有在找夫婿的时候，才会抛绣球。

　　龚茉莉把绣球抛给柳毅，这是何意？

　　“是你中奖了。”

　　柳毅摇了摇头，把绣球塞到胡图图怀中，“小胖。这绣球她本来是抛给你的，但是因为她衣服穿得太少，手冻僵了，这才出现失误，把绣球丢到了我身上。”

　　“真的？”

　　胡图图满脸惊喜。

　　柳毅说道：“你看，她正在盯着你呢。”

　　胡图图转头一看，果然那龚茉莉正睁大眼睛瞪着他。

　　“原来是给我的啊。”

　　胡图图咽着口水，在众目睽睽之下把绣球塞到怀里，然后站起身来，对周围众人羡慕嫉妒恨的眼神视而不见，朝龚茉莉挥了挥手。

　　龚茉莉脸色一冷，不着痕迹看了看坐在台下的范建，而范建则颇有深意的摇了摇头。于是，龚茉莉装作生气瞪了胡图图一眼，下台去了。

　　“柳师兄，抛绣球的女子叫做龚茉莉，是木字院的弟子。”

　　段木怒压低了声音，在柳毅身边解释道：“她的姿色，在整个外事堂女弟子中，排得进前十。不过……按资质来说，的确配不上柳师兄。”

　　柳毅看了一眼陆凝霜，淡然一笑。

　　陆凝霜静静的坐在那里，不言不语，却已经使得群芳黯淡。

　　数百女弟子，何人比得上她？

　　接下来又有各种节目上演，吹箫、奏琴、舞剑、打拳，各式各样。

　　等这些人闹够了，年会才算搞完。

　　宁玉柱拿着一大箱子符纸，守在礼堂门口。

　　每一个弟子出门，都会得到两张符纸。

　　符纸叫做神行符，施展之后，能在一天之内，日行千里、夜行八百里。

　　正月初一到初五，外门弟子能回家省亲正好需要用到神行符。

　　“有些弟子的家，远在千里之外，要是没有这两张神行符，区区五天时间，只怕回不了家。难怪年会的节目这么难看，他们都舍不得走，留下来只为了得到两张神行符而已。”

　　柳毅接过两张神行符，神色有些暗淡。

　　地灵村被毁，柳毅已经无家可归。回去一趟，是为了祭祀父母亲人。

　　不一会儿，外事堂就空空荡荡。

　　众弟子只想早点回家，纷纷使用了神行符，打着火把，提着灯笼，趁着夜色狂奔下山。

　　柳毅回坤字院取了几坛酒背在身上，准备用这酒来祭祀父母。随后施展了一张神行符，带着贪狼，走在人群当中。

　　前方，陆凝霜孤身行走在路上，却没有施展神行符。

　　“陆师妹，你怎么不用神行符？”

　　柳毅飞驰而来，停在陆凝霜身边。贪狼则扑到了陆凝霜脚边，呜呜的叫了两句，摇了摇尾巴，倒也惹人喜爱。

　　陆凝霜摇了摇头，摸摸贪狼的脑袋。

　　时至今日，陆凝霜已经原谅了贪狼偷她兔子的事情。

　　柳毅见陆凝霜摇头，以为她出身贫寒，想要留着符纸卖钱，“陆师妹是舍不得用神行符吗？”

　　陆凝霜又摇了摇头。

　　“那我带陆师妹下山去吧。”

　　柳毅心里咯噔一跳，拉着陆凝霜的手，往山下跑去。他口干舌燥，也不管陆凝霜会不会拒绝，牢牢抓住陆凝霜的手掌，就是不肯放开。

　　陆凝霜脸色红了一红，旋即又恢复正常。

　　玉溪派山高险峻，要走好几十里山路，才能下山。

　　柳毅用一张神行符带着两个人赶路，速度自然慢了，周围弟子早已消失不见，两人手拉着手，走了半个多时辰才下山。

　　山下有一条宽阔的大道，贯穿南北。

　　几十个穿戴盔甲、手持兵器、骑着骏马，在一个将军模样之人的带领下，守在一辆马车旁边。

　　马车上镶着珠玉，古朴典雅。

　　明珠泛着白色光辉，把道路周围照得一片明亮。

　　“小姐！小姐你可算是下山了，你要是再不下山，裴将军还准备上山去接你呢。”

　　一个侍女，从马车上跑了出来，呼喊几句之后，见柳毅居然拉着陆凝霜的手，立刻神色大变。

　　“我还以为你是家中贫困，准备把符纸留下卖钱呢。现在看来，陆师妹你家应该挺有钱，回师门的时候，可别忘了多带些好吃的。”

　　柳毅自然不会和一个侍女去计较，他淡然一笑，放开陆凝霜的手掌，带着小狼朝地灵村方向疾驰而去。

　　“师兄路上小心。”

　　夜色当中，传来陆凝霜一声叮嘱。

　　“小姐，他是谁啊……”

　　侍女叽叽喳喳问个不停，陆凝霜却一句都没回答，径直走到了马车上。

　　“回府！”

　　裴将军一声令下，马车上泛起一道阵法光芒，消失在道路尽头。

　　——

　　地灵村与玉溪派，相隔二百多里。

　　玉溪派山下，有一座小县城，叫做隆昌县城。

　　祭祀父母亲人，需要用到香火蜡烛等祭品。

　　今夜天色已晚，城中店铺都关了门，柳毅只有在城中住上一夜，等明天店铺开门。

　　城中浮现着一股子放过鞭炮之后残留的硝烟味。

　　街头街尾，挂着大红灯笼。

　　近乡……情更怯！

　　第二天，柳毅背着香火蜡烛离开隆昌城的时候，心思更是沉重。

　　地灵村峡谷，就在眼前。

　　柳毅一路狂奔，来到村中。

　　原本应该荒无人烟的地灵村，现在却有人住在村里，收割过地灵稻米的田地，也被人开垦了一遍。

　　柳毅心中诧异，寻一个村民问了问，才知道这些村民，是玉溪派安排在地灵村的新村民，依旧负责给玉溪派种植地灵稻米。每隔九年，玉溪派会来挑选弟子。

　　至于三个月多前那些死去的村民，则被埋在了山坡上，建了一座公墓。坟前立着一块石板，算是墓碑，却没有碑文。

　　柳毅来到坟前，点上香火蜡烛，烧了纸钱，又摆上瓜果祭品，倒上酒水，恭恭敬敬磕头行礼。

　　不知不觉，眼中就流下了泪水。

　　柳毅心里头，不断的回想着。

　　想起了当初的点点滴滴，父亲的严厉、母亲的慈爱；想起叔伯亲人，想起儿时的欢笑；想起了婉儿……

　　甚至想起了离别那一天，三娃子尿出来的一道彩虹形。

　　许许多多画面，在柳毅脑海中不断翻腾。

　　地灵村的山，还是原来的山，水还是原来的水。房屋田地，青松竹林，全都没变。

　　可物是人非，柳毅生命中最重要的一部分，已经永远消失。

　　“爹！娘……”

　　柳毅仰天痛呼，抓起酒坛大口大口的喝着酒。

　　此刻卸下了平时少年老成的伪装面具，柳毅就像一个无依无靠的孩子，孤独的在旷野山林里痛声大哭。

　　深仇大恨像大山一样压在心头，让柳毅少年老成，让他在玉溪派学了不少人情世故，见识了不少阴谋手段。

　　哪怕柳毅已经懂得如何运用计谋，懂得反过来去算计他的敌人。可归根到底，他终究还只是一个十几岁的少年。

　　不知不觉就醉了，醉倒在坟墓前面，沉沉的睡了过去。还做了一个梦，梦到母亲在做早饭，父亲则把一块毛巾丢到他脸上，叫他起床洗脸吃饭……

　　“爹！娘！”

　　柳毅呼喊一声，睁开眼睛，却见到是贪狼在用舌头舔他。

　　阳光从东面天空照射而来，洒在山间。

　　柳毅大醉一夜，到此刻才发现公墓所在的地方，竟是当初发现羽毛的山洞。坟墓应该是丹登子与丹峰子两人建的，他们就地取材，直接用这个深洞来做坟。

　　“此仇不共戴天！”

　　在山间洗了把脸，柳毅迎着村民诧异的目光，离开地灵村，用了一张神行符回到玉溪派，径直前往长台峰。

　　“师傅！”

　　柳毅拜倒在唐佳文面前，眼睛通红，“师门以前说要给地灵村讨一个公道，不知现在有没有消息？”


第35章 苦中苦，仙中仙

　　“这……这件事情事关重大，不能轻举妄动。”

　　唐佳文扶起柳毅，神色有些愧疚，“我们玉溪派和圣火魔宗，分别属于正魔两道，牵一发而动全身。”

　　三个月了，玉溪派依旧没有动作。

　　难道地灵村的血债，就这么算了？

　　柳毅决不答应！

　　“师傅！圣火魔宗是不是实力很强，比我们玉溪派厉害了许多？”

　　这些日子以来，柳毅午夜梦回的时候，都会回想起父母的音容笑貌，以及地灵村一张张笑脸。他也曾指望着师门玉溪派，替他讨回公道。

　　而今唐佳文却说，此事牵一发而动全身，不可轻举妄动。

　　这些话意味着，玉溪派或许不会站出来替地灵村报仇。

　　“圣火魔宗，是我们蛮荒地界魔道第一宗门。而我们玉溪派，只是正道门派中一个普普通通的门派而已。在正道门派里，只有道玄派，才能和圣火魔宗争锋。”

　　唐佳文轻轻摇头，眼中愧疚神态更加浓厚，“毅儿，你有稀世灵根的资质，有朝一日必定会名震蛮荒地界，到时候再去寻圣火魔宗报仇，也不算晚。”

　　“师尊！”

　　柳毅咬咬牙，眼睛通红，却不知该如何诉说心中苦闷。

　　“吃得苦中苦，方为仙中仙！”

　　唐佳文在书架上取了一本书，放到柳毅手中，“这《蛮荒地理志》，你拿去看吧。灭你地灵村的萧烟霞，是圣火魔宗九大真传弟子之一，资质卓绝，实力不凡。以为师的实力，自然能轻易杀了她，可为师身为玉溪派一峰首座，一举一动都代表着玉溪派与正道势力，一旦出手，就会引发正魔大战……”

　　“杀我父母，灭我全村，此仇不共戴天！”

　　柳毅眼神坚定，面色刚毅，“我定会亲手诛灭她，报仇雪恨！”

　　“四年之后，正魔两道会在蛮荒中央的无量山，举行正魔论道大会。萧烟霞身为圣火魔宗真传弟子，必定要去参加大会。到时候你随我去无量山，看看那萧烟霞的手段，知己知彼，才能百战百胜。等再过一百年，下一次论道大会的时候，你就可以挑战萧烟霞，在四方修士面前，名正言顺杀了她。”

　　唐佳文眼神中，暗藏一丝无奈，又道：“我们蛮荒地界，物资贫乏，就连出产灵石的矿脉也没有几条。无量山上空，悬着一座两仪微尘挪移大阵。阵法玄妙无比，阵中会时不时落下灵石，掉在无量山山顶……论道大会之时，正魔两道谁胜了，谁就能掌管无量山百年，收集山中灵石。”

　　柳毅心中念想道：“一百年之后，才能报仇？我有羽毛相助，四年之后未必杀不了萧烟霞！”

　　一百年太久！

　　只争朝夕！

　　这一刻间，柳毅满腔热血沸腾着，心比天高！

　　柳毅深吸一口气，压下心中纷杂的思绪，将《蛮荒地理志》翻了翻，问道：“师傅，蛮荒地界之外呢？”

　　“蛮荒地界之外，才是修行大世界。有无数名山大川，宗派众多，高手如云！偶尔也有修行大世界的高手，来到蛮荒地界，为师有幸见过一次……唉！”

　　说到这里，唐佳文长声一叹，转而言道，“为师听人说，你在拜入师门之前，曾经苦练了十年凡俗剑法，如此看来毅儿你毅力绝佳，天下少有。或许有朝一日，你能脱离这蛮荒地界的牢笼，闯荡修行大世界！”

　　牢笼？

　　柳毅心中惊疑。

　　“我传你剑谱第二天，你修为就突破到了养气九层，开始习练剑法。为师猜测，你应该是服用了聚气丹，才能一夜之间突破修为。聚气丹会在你体内留下毒素，损伤你的根基。这颗芝草化毒丹，你拿去服用吧。”

　　唐佳文又从怀中掏出一颗丹药，以及一卷竹简经书，递到柳毅手里，“牛青云给你的那些聚气丹、聚元丹，千万不要再吃了。”

　　经书叫做《三元归一经》，炼气境才能修炼。寻常外门弟子到了炼气境，只能修炼《太玄炼气经》这种寻常功法。

　　这就是大锅饭与开小灶的区别。

　　“弟子告退。”

　　柳毅辞别离去，隐隐猜到玉溪派可能不会给地灵村去报仇。可他却不怪唐佳文，摸着那颗“芝草化毒丹”的时候，柳毅心中一片温暖，喃喃道，“师傅处处为我着想，可谓关怀备至。就是……就是有些懒，每次都让我自己看书。”

　　“为师哪里懒了？”

　　山顶忽然传来一句话，落到柳毅耳中。随后就有一颗雪球，从山上笔直飞来，打在柳毅屁股上。

　　柳毅回头一看，见到唐佳文站在院外雪地里，双手打出一个个法诀，引动山上积雪揉成一个个雪球，铺天盖地朝他打来。

　　“弟子什么都没说！”

　　柳毅高声呼喊，被雪球打得满山乱跑。

　　被雪球打得多了，他也拾起雪球朝唐佳文丢去……可柳毅那丢去的雪球，一个都没有砸中唐佳文。

　　“师傅那么古板，居然也会用雪球砸人！”

　　被唐佳文丢了一阵雪球，柳毅心情忽然好了起来，转念一想就明白了唐佳文的良苦用心，站在雪地上拱手一拜，“师傅，弟子明白了。你是故意和我打闹，哄我开心。”

　　“孺子可教也。”

　　唐佳文又换回先前那副古板神态，宛若一座雪中雕塑。“你安心修行，切不可被仇恨蒙蔽了心智！”

　　——

　　回到坤字院之后，柳毅的心情变得轻松了不少。

　　这五天时间，食堂并不提供饭菜。

　　柳毅逗着贪狼玩耍了一阵，就去了山中打猎，带着几只野兔回到坤字院，夹起一座篝火，烤着兔子。

　　幽幽烤肉香味，飘到了院子外面。

　　“是柳师兄在里面吗？”

　　一个女弟子，穿着半透明纱裙，打扮十分妩媚，提着一个竹盒子，出现在坤字院门口。尤其是她那说话的声音，酥酥麻麻、销魂媚骨。

　　柳毅转头一看，心中浮现一个名字：龚茉莉。

　　“龚师妹有何贵干？”

　　柳毅翻动着烤兔子，而贪狼则目露凶光，盯着龚茉莉怒吼了几声。

　　贪狼心中，对这个女子有一种天然的敌意。


第36章 羽书开口

　　“柳师兄你看今夜月明星稀，良辰美景，别人都去和家人团聚，我们孤孤单单留在师门，同是天涯沦落人……”

　　龚茉莉走进院子，期期艾艾看着柳毅，扭着腰杆坐到火堆对面，“柳师兄，今夜可以请师妹我吃烤肉吗？”

　　“不可以！”

　　柳毅将烤肉翻了一翻，目光从龚茉莉身上扫过，“请你吃了，我岂不是要饿肚子？”

　　对于龚茉莉这种款式的女子，柳毅自然是不会放在心上的。

　　不过，怎么说也是同门师兄妹，柳毅也不好将龚茉莉赶走，只在心中埋怨道：“为什么女弟子宿舍门口，有人守门，会把闲杂人等挡在门外，而男弟子宿舍却没有。这分明是性别歧视，歧视男弟子！”

　　“柳师兄，人家想吃烤肉嘛。”

　　龚茉莉娇滴滴说这话，把竹盒子拿来，从里面拿出一些精制的糕点，“这些是人家自己做的糕点，我用糕点跟你换着吃，好不好？”

　　“想吃肉的话，自己打猎去！”

　　柳毅再度拒绝，自从那一次龚茉莉朝他丢了红绣球，柳毅就觉得这女子有些不对劲，加之今日她又主动送上门来，让柳毅更是心中警惕。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　“柳师兄别那么凶嘛。”

　　龚茉莉哀怨又忧愁，看了柳毅一眼。

　　寒风袭来，吹在院中。

　　龚茉莉穿得单薄，赶紧凑近火焰烤火，她被寒风吹得瑟瑟发抖，却还把肩膀上的轻纱掀开，露出滑嫩嫩的肩膀肌肤，朝柳毅抛着媚眼，“柳师兄，人家好冷……好空虚，好寂寞！”

　　时至此刻，烤肉已经熟了。

　　柳毅带着烤肉走向房间，头也不回。

　　“柳师兄！”

　　龚茉莉立刻站了起来，追上去朝柳毅呼喊着，“你真的忍心留下我一个人在这里，挨冻受饿？”

　　“觉得冷，你就回房穿衣服去。”

　　柳毅丢下一句话语，啪的一声关上门。

　　龚茉莉见柳毅如此不懂风情，恨不得冲上去咬他一口，此刻面对着关紧的房门，只得恨恨的跺了跺脚，跑回木字院宿舍穿衣服去了。

　　——

　　柳毅和贪狼吃完烤肉，随后坐到了床上，将羽毛拿了出来，问道：“我有颗聚气丹，三颗聚元丹，羽毛你说我是吃呢，还是不吃？”

　　羽毛雷光一闪：“吃”。

　　“上一次一夜之间突破至第九层，被师傅知道了，师傅还刻意给了我一颗芝草化毒丹来解毒。要是修炼速度太快，师傅肯定又会担心我。”

　　柳毅摇摇头，将怀中几颗聚气丹、聚元丹，以及芝草化毒丹、失心丹都拿了出来，道：“要是你有办法，能让师傅发现不了我是在吃丹药练功，那就好了。”

　　羽毛轻轻一颤：“有”。

　　“真的？”

　　柳毅心中惊喜，他想要四年之后报仇雪恨，自然是修炼速度越快越好，丹药吃得越多越好。

　　羽毛却没回答他，仿佛是因为受到了柳毅的质疑而尊严受损。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅心中激动，连羽毛兄这称呼都用上了，“快告诉我，你的办法是什么。”

　　羽毛回答：“先吃药，修行。”

　　柳毅依旧有点怀疑，问道：“什么时候能把你的办法告诉我？”

　　羽毛：“炼气境”。

　　“炼气境就炼气境！”

　　柳毅收起羽毛，盘膝坐好，吃下一颗聚气丹。有羽毛在身上，什么揠苗助长、是药三分毒之类的事情，对于柳毅来说，都是浮云。

　　运功十二周天，消耗一颗聚气丹，打通奇经八脉中的四条。

　　吃过晚饭后，柳毅再吃下一颗聚气丹，运功修行，打通了奇经八脉中剩下的四条经脉。

　　养气境第十层！

　　一身经络，十二正经，奇经八脉，已经全被打通，真气畅行无阻。

　　丹田中真气滚滚流转，慢慢的结成一个气流漩涡。

　　漩涡中间的真气，不断被压缩。

　　不知不觉间，真气液化，漩涡最中央出现了一滴液态真元。

　　这一滴液态真元，从漩涡中掉下，滴落在丹田内壁上。

　　嘀！

　　冥冥之中，柳毅听到了一声水滴落地的声音。只觉得浑身一颤，舒畅无比，再度睁开眼睛之时，视线中的一切，似乎都生出了变化，和原来有所不同。

　　眼中看到的颜色更加鲜艳，耳中听到的声音更加清晰，就连触觉，也变得更加敏锐。

　　消耗两颗聚气丹，突破至炼气境。

　　“炼气境！我终于突破到了炼气境第一层！”

　　柳毅心中激动，将羽毛拿了出来，“羽毛兄，快把你的办法告诉我。不然被师傅发现我一天之内突破到了炼气境，肯定会责备我。”

　　“区区炼气境而已，有什么值得高兴的？”

　　突然之间，一句话语在柳毅心头响起。

　　“是谁！谁在说话？是谁偷偷躲在房里？”

　　柳毅心中警醒，赶紧将羽毛放进怀中，掏出剑丸，显化出三尺长剑握在手中，怒喝道：“如果再不出来，我一剑杀了你！”

　　羽毛是柳毅最大的秘密，而今他对着羽毛说话的时候，出现另一个人的声音，柳毅只以为这秘密被人发现，顿时就动了杀念。

　　“是我！”

　　又是那个声音，在柳毅心中响起。

　　柳毅拔剑四顾，怒问道：“你是谁？”

　　“我是羽毛兄！”

　　随着这句话在柳毅心中响起，羽毛唰的一声从柳毅怀里飞了出来，显现出字迹：“是我。”

　　“真的是你？”

　　柳毅依旧有些不信，用三尺银色剑锋指着羽毛，“真的是羽毛兄你在和我说话？”

　　羽毛飘回柳毅怀里，自动挂到他脖子上，在柳毅心中说话，“把你那破铜烂铁剑丸，收起来吧。这只是一颗下品宝器剑丸，我让你砍一万年，你也砍不动我。这玉溪派也太穷了些，你师傅也太小气了！区区一颗下品宝器剑丸，一个下品法器锤子，也拿得出手赐给门下弟子。”

　　柳毅替唐佳文抱不平，“羽毛兄，这里是蛮荒地界啊，师傅都说了，此地物资贫乏。”

　　“蛮荒里的门派，就应该这么穷？”

　　羽毛十分不满，“你这是弱者的思维方式，穷了就该想办法。你们玉溪派掌门，应该向你学习。修为低了，就该想办法提升修为，身负血海深仇，就该想着报仇！门派穷，就该想办法富起来！”

　　柳毅嘀咕一句：“难道你准备指点指点掌门，让玉溪派富起来？”

　　“玉溪派是死是活，关我什么事？”

　　羽毛更加不满，“我关心的，只是你小子的死活。”

　　“羽毛兄的心意，我自然是知道的。”

　　今天羽毛忽然能说话了，柳毅心中满是疑惑，脑海里千头万绪却也不知该如何说起，只问了一个眼下急需解决的问题，“羽毛兄，现在你该把你那个办法，告诉我了吧？”


第37章 五行之火

　　“此事容易，我教你一道收敛气息的功法，你学会了之后，就能隐匿自己的修为层次。哪怕是玉溪派掌门来给你把脉，也探查不到你的真实修为。”

　　羽毛语气高傲，将功法传给柳毅。
《敛息诀》。

　　运转这功法的时候，能将炼气境的真元隐藏在胸膛膻中穴之内，而腹部丹田中，则只留下真气。

　　这么一来，别人再探查柳毅的资质，就会把他当做一个养气境的修士。

　　柳毅按照《敛息诀》的运功路线试了一试，丹田中仅有的几滴真元，从任督二脉中游走，再运行至膻中穴中，果然成功。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅心中疑惑，“为什么膻中穴里，也可以贮藏真元？”

　　“人身本来就有三个丹田，上丹田眉心泥丸宫，中丹田在胸前膻中穴，下丹田在小腹气海穴。现在你修炼的这本《三元归一经》，里面所说的丹田，不过是下丹田气海穴而已。就连这秘籍中记载的功法，也只算寻常货色，只能修炼一个丹田的功法，只是一卷功法残篇。”

　　羽毛话语里满是不屑，又道：“你要是按照《三元归一经》修炼，就算修炼到了神魂境，只修行了一个丹田，也会导致你根基不稳。”

　　“不可能吧？”

　　柳毅皱着眉头，将《三元归一经》翻开，从头到尾看了一遍，“师傅绝不会给我一本残缺的秘籍。”

　　“他唐佳文懂个屁！”

　　羽毛在柳毅心中说道：“这些天我跟在你身边，见识了不少玉溪派的修士，发现他们都只修炼了一个丹田。你师傅不是故意传给你一本残篇功法，而是因为他唐佳文修炼的，也是这种下三滥的功法。”

　　“那你干脆给我一本绝世功法好了，何必在这里诽谤我师尊？”

　　柳毅见羽毛丝毫不把他师傅放在眼里，心中有些不满，“羽毛兄你既然这么厉害，为什么还要跟在我身边？怎么不去一统修行世界，威震天下，文成武德，千秋万载？”

　　“我是元气大伤，才迫不得已跟在你身边，你以为我愿意啊？”

　　羽毛反驳道：“当时为了救你，我大发神威杀了圣火魔宗那些人，吓跑了萧烟霞，不然你小子怎么能来到玉溪派逍遥快活？”

　　“是你救了我！圣火魔宗的人是你杀的？”

　　柳毅的情绪忽然激动起来，把羽毛从胸口拿出来，厉声问道：“你说，婉儿怎么样了？是不是也被你杀了？”

　　羽毛：“婉儿被那萧烟霞带走了。”

　　“你怎么不救她？”

　　柳毅死死盯着羽毛，情绪更加激动，“你既然救得了我，为什么不把她也救了？”

　　羽毛将当初灭杀圣火魔宗之人，又吓跑萧烟霞的事情说了一遍，又道：“我深埋在山中无数年，早已经油尽灯枯，动手杀人之后，已经耗尽了最后一丝力量。只能虚张声势吓跑萧烟霞，哪里还有能耐去救你的小情人？”

　　柳毅情绪慢慢稳定下来，喃喃道：“原来……原来婉儿还活着。”

　　“你师傅说，四年之后就是正魔论道大会，你那小情人可能也会去无量山，到时候就能相见了。我劝你这几年还是安心修炼，等实力强大之后，就能去圣火魔宗把小情人抢回来。”

　　羽毛又飞回柳毅脖子上，意气奋发说了一句，“男人，一定要靠自己！”

　　闻言，柳毅沉闷了片刻，问道：“羽毛兄，你有绝世功法，对吧？”

　　“有！但是不能教你。我所知的功法，都是震慑万古的奇功妙诀。就你这种平庸资质，给你你也修炼不了。”

　　羽毛以一种满不在乎的语气，表达着他对柳毅的鄙视，“你还是老老实实先修炼玉溪派的功法，我帮你把这些傻不拉几的功法修改修改，差不多也够你修炼了。等你实力强大了，我再把改变资质的办法告诉你。资质改变之后，才能传授你其他的功法。”

　　柳毅问道：“羽毛兄你说的资质，是不是婉儿那种寒魄灵根，以及陆凝霜的玄冰灵根？”

　　“这两种灵根算得了什么？”

　　羽毛继续展示着他的高傲，“说了你也不明白，等你有朝一日，离开了这蛮荒之地，我再告诉你，现在你还是老老实实修炼吧。蛮荒地界贫瘠至极，我把改变资质的手段告诉你也没用。”

　　“羽毛兄。”

　　柳毅沉思一番，又问，“为什么你以前不和我说话，到这几天才开口说话？”

　　羽毛答道：“我元气大伤，全是靠着在你身上吸取点真气，才慢慢的恢复了一些。所以，当你打通了第一条经络之后，我才能显现出字迹。当你修为到了炼气境，我才能说话。”

　　“羽毛兄，你竟然能吸取我身上的真气！”

　　柳毅心中警醒，试探着问道：“你该不会是想着用夺舍的手段，来夺取我的肉身，占据我的身体吧？”

　　夺舍，是一种极为邪门的手段，能霸占别人的身躯，柳毅曾经听人说过。

　　“我要你这肉身做什么？要不是早些天，看到你在父母亲人坟前，哭得眼泪直流，我还有些怀疑你是被人夺舍霸占了肉身，才会如此心机不凡，十三四岁就懂得算计别人。”

　　羽毛语气变得十分不屑，“我的肉身，比你这小身板强大无数倍，比你的资质高了无数倍！”

　　柳毅不软不硬回了一句，“那你把肉身弄来，给我看看。”

　　“我决定暂时不给你看肉身。”

　　羽毛依旧傲气十足，“我的肉身太强大，怕吓到你。”

　　柳毅鄙视道：“我看你是没有肉身了吧？”

　　“谁说我没有？”

　　羽毛怒意十足反问了一句，又觉得说服力不是很强，赶紧补充道，“想当年，我也曾经威风过。”

　　——

　　这几天时里，坤字院就只有柳毅一人。龚茉莉自以为风情万种，锲而不舍的来坤字院勾搭柳毅勾搭，次次都被柳毅拒绝。
《三元归一经》被羽毛连夜修改了一番，变得似是而非，却能同时用三个丹田修炼。而别的弟子，只能用一个丹田。

　　三颗炼气境修士才能服用的聚元丹，也被柳毅吃了两颗，修为一举突破至炼气境第三层。

　　短短几天时间，从养气第九层突破到炼气境第三层，玉溪派绝无仅有！

　　炼气境第一层，将全身真气，液化成真元。

　　从第二层到第六层，则是温养体内五行之气。

　　柳毅在羽毛的帮助之下，第二层选择了五行中的火，当火行灵气温养成功，则算是突破至了炼气境第三层。

　　五脏当中，心属火。

　　温养五行之火，就是温养五脏中的心脏。

　　柳毅突破至炼气境第三层之后，只觉得胸口有阵阵热意，通过经络传达到全身，浑身都有一种暖洋洋的感觉，不需再穿厚厚的衣服来抵御严寒。

　　只有温养了火行灵气，才能点燃丹炉中的火焰。

　　选择先温养火行灵气，是羽毛的主意，“我帮你控制五行之气流转，你用火行灵气灌入丹炉当中，替丹炉生火，就可以开始炼制丹药了。”

　　炼丹！

　　柳毅要想提升修炼速度，必须服用大量的丹药。而贪狼要想升级灵兽等级，也必须服用丹药。


第38章 黑市

　　炼制丹药，需要许多材料。

　　例如聚元丹，就需要百年人参、十年白雪附子、十七年血雾草等等几十味药材，买齐这些药材，至少也要六七百两灵石。

　　一两灵石，相当于白银千两。

　　六七百两灵石，就是六七十万两银子。

　　修行之士炼丹，简直就是在烧钱！

　　而且，未必每一次炼丹都能成功。最悲剧的一种结果，就是炸炉。丹炉爆炸，有时候会导致丹毁人亡。

　　总而言之，这是一项危险系数极高的工作。

　　因为炼丹成功率不高，所以在许多修士看来，这并不是一项发家致富的门路。

　　可柳毅不同，他有羽毛在手。

　　羽毛用一道电流在聚气丹与聚元丹上绕了一圈，就分析出了炼丹的材料，替柳毅弄出了一副药方。

　　柳毅准备炼制的，就是这两种丹药。

　　至于为什么不炼制其他丹药，则是因为羽毛所知道的丹药太过于玄妙，炼丹之时要用到的材料都是天材地宝。对此时的柳毅来说，想要炼制那些丹药，简直是天方夜谭。

　　“我现在只是外门弟子，靠着卖药膳一天赚几百两银子，要到何年何月才能攒够炼丹的买药钱财？”

　　柳毅心中盘算着，将剩下的一颗聚气丹与一颗聚元丹拿在手里，沉吟道：“不如先把这两颗丹药卖了，再买些药材回来，先炼制一炉养气境弟子服用的聚气丹。卖药赚钱之后，再炼聚元丹。”

　　正月初五，回家省亲的外门弟子陆陆续续回来了。

　　胡图图提着一些家中带来的腊肉，给柳毅拜年。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图满眼羡慕，把腊肉放在桌上，色咪咪的问道：“我听一些留在外事堂的弟子说，这几天龚茉莉总是来坤字院找你，毅哥儿你是不是把她给上了？”

　　柳毅答道：“我这几天都在闭门修炼，没空理她。”

　　“可惜啊可惜！”

　　胡图图大摇其头，叹息道：“你要是把她给上了，再把过程说给我听听，我胡图图也能凑合着在心里爽几下，过过干瘾。”

　　自从胡图图来拜了年，拜年之人就络绎不绝来到了柳毅房里。

　　各种各样的礼物，堆满了房间。

　　当然，最让柳毅高兴的，还是众人送来的拜年礼物。

　　坤字院宿舍多号人，除了胡图图这种贫家子弟之外，也有不少官宦富贵人家的子弟。这些人为了讨好柳毅，一个个出手十分大方。

　　不仅有送银子的，居然连送灵石的都有！

　　总计灵石一百多颗，四万多两银票。柳毅来者不拒，全都收下。

　　“看来坤字院有不少弟子，并不缺钱啊。”

　　柳毅把银票和灵石收起来，又把礼物分类放好，心中想道：“我炼成的丹药只要价格公道，愿意买的肯定不少。”

　　有钱了，才好办事。

　　外事堂有一座炼丹坊，是外门弟子学习炼药的地方。

　　在外人看来，柳毅只有养气九层的修为，如果炼丹成功，必定惊动整个玉溪派。

　　这天底下，哪有养气境弟子能炼丹的？

　　“看来这丹炉还得自己买。”

　　柳毅暗暗摇了摇头。

　　不久之后，段木怒提着一些礼品，前来拜年。

　　“段师弟，我想卖掉一些丹药，你知道谁想买吗？”柳毅知道这段木怒在玉溪派修行了好几年，算得上是一个地头蛇。

　　“柳师兄要卖丹药？”

　　段木怒眼神发亮，赶紧追问，“柳师兄你那聚元丹卖不卖？”

　　“当然卖！”

　　柳毅掏出一颗聚元丹摆在桌上，“你想买？”

　　“想！”

　　段木怒赶紧答道：“不过我只买得起一颗，黑市上聚气丹最低五十两灵石一颗，聚元丹是最低二百两灵石一颗，而且有价无市，供不应求。我愿意用二百五十两灵石，买柳师兄一颗聚元丹。”

　　柳毅把聚元丹放在桌上，“没想到段师弟你看似普普通通，居然拿得出二百五十两灵石，看来你也不是一个简单之辈啊。”

　　段木怒赶紧回房，取来了灵石放在桌上。“不瞒师兄，师弟我在凡俗间，也是一个小国黑山国的皇子，手里头倒也有些钱财。”

　　难怪段木怒能混到坤字院舍长的身份，手底下还有王三炮侯四喜等狗腿子，这一国皇子的身份倒也说得通。

　　柳毅记得《蛮荒地理志》中记载，那黑山国方圆八百余里，的确只是一个小国。

　　“原来是皇子殿下啊，失敬失敬。”

　　柳毅装模作样说了一句，随后问道：“黑市是什么地方？”

　　“在柳师兄面前，区区一个皇子算得了什么？”

　　段木怒神态谦虚，说得倒是实话，修行之士一人能灭掉一个军队，凡俗小国在玉溪派眼中，的确算不了什么。“黑市是师门弟子私下里弄出来的，专门用来买卖修行之士的物品，互通有无。黑市的位置，就在山下隆昌县城西大街的一条小巷里，师兄要去卖东西，只需在小巷里摆一个地摊就是。”

　　——

　　夜色寒凉。

　　柳毅让贪狼留在房中，用一个布袋子背着三百多个灵石，带着银票，独自一人狂奔下山。一路上施展《长风腾云剑谱》里记载的轻身步法，速度犹若奔马，来到隆昌县城。

　　在街上寻人一问，柳毅就找到了段木怒所说的黑市。

　　果然，巷子里摆了不少摊位。

　　不过摊位上却没有摆上货物，只是用笔写了一些货物的名字，例如百年灵芝、引雷火符、下品法器桃木剑等等，就是没有人卖丹药。

　　其中有一人在卖一件下品法器炼丹炉，价格要四百两灵石。

　　这些人不仅卖修行之士需要的货物，也卖一些凡俗世人需要的物品：十全大补汤、跌打损伤丸、金枪不倒丸、一柱擎天神油等等。

　　“不把货物直接摆在摊位上，只怕是担心被人抢走。看来这黑市，果然很黑暗！”

　　柳毅四处打量了一番，“要是这些人知道我身上带着几百两灵石，只怕会把我当成大肥羊。”

　　想到此处，柳毅转身走出黑市，来到大街上买了一件蓑衣，一个斗笠，穿戴在身上。再买了一块摆摊用的麻布，写字的笔墨，又用一块黑布遮住脸，这才再度进了黑市。

　　斗笠，蓑衣，蒙面。

　　这一身打扮，引起黑市所有人的注意。

　　柳毅不慌不忙摆开麻布，写上“聚气丹”三个字。

　　“聚气丹”三字一出，立刻引来了不少顾客。

　　一个满脸胡子的壮汉，最先来到柳毅面前，问道：“这位道友，你这丹药怎么卖？”

　　柳毅提笔一挥，在麻布上写下：“五十两灵石。”

　　柳毅不开口说话，是不想让这些人从他的声音里，听出他年龄不大。他来黑市的目的是卖了聚气丹，再买一只炼丹炉以及一些炼丹材料，并不想节外生枝。

　　“价格公道，我买了。”

　　壮汉二话不说，拿出灵石就要买走聚气丹。

　　“且慢！”

　　随着一声暴喝响起，一个身材修长，面色阴冷之人挡在壮汉面前。“五十两灵石，只是聚气丹的起步价，要是采取竞价的方式，未必不能卖到六七十两。这人只卖五十两，显然是想急着卖掉，拿钱走人。据我估计，这聚气丹应该来路不正，不是偷来的就是抢来的，绝对是一件贼赃之物。”

　　“既然岳游群师兄说这是赃物，那就肯定是赃物。”壮汉十分惧怕这岳游群，转过身去匆匆离开。

　　“交出赃物！”

　　岳游群朝柳毅一伸手，神态要多么正气盎然就有多么正气盎然。


第39章 神秘人

　　柳毅抬起头来，冷眼看着岳游群，心中怒意熊熊。

　　他来黑市，有着自己的目的。卖掉聚气丹，手中一共就有四百多两灵石，加上那几万两银票，就能买一个炼丹炉和炼制聚气丹的材料。

　　就是怕节外生枝，柳毅才穿了蓑衣带上斗笠，用黑巾蒙着面，却没料到这个岳游群如此嚣张，居然说聚气丹是赃物，让柳毅交出赃物。

　　柳毅不想惹事，却不意味着他胆小怕事。

　　“这黑市里来来往往的，都是我们玉溪派弟子。你穿着蓑衣带着斗笠，一副见不得人的模样，只怕不是我玉溪派弟子吧？”

　　岳游群一脸冷笑，伸出中指，指着柳毅的鼻子。“依我看，你必定是邪魔外道之辈，才不敢以真面目示人。今天我大发慈悲，放你一条生路。”

　　听到这些话语，周围众人也开始窃窃私语讨论着。

　　斗笠，蓑衣，黑布蒙面。

　　柳毅这身打扮十分另类，惹人猜疑。

　　“这小子先说你不是玉溪派弟子，再指责你是邪魔外道之辈。区区几句话语，就让整个黑市里的人，都对你生出了敌意。这岳游群心思奸诈，都快比得上你柳毅了！”

　　羽毛在柳毅心中说着话，也不知是在赞扬还是在贬低。

　　摊位旁边围着许多人，众目睽睽之下，柳毅不方便与羽毛交流，只得任凭羽毛胡言乱语。

　　“留下聚气丹，滚吧！”

　　岳游群见柳毅不言不语，以为柳毅是怕了他，神态更是嚣张。

　　他越是嚣张，柳毅心中越是愤怒。胸膛不停起伏着，呼吸也变得粗重起来。

　　“柳毅！这小子太欠揍了，我帮你揍他！”

　　羽毛感觉到柳毅的怒火，语气里也带着杀机，“你说是要大卸八块，还是碎尸万段？”

　　“你是聋子吗？”

　　岳游群见柳毅不说话，自怀中掏出一张符纸，朝柳毅丢来。

　　轰隆！

　　符纸当空碎裂，洒出一道手臂粗的雷电，打向柳毅。

　　“来得好！”

　　羽毛在柳毅心中欢呼，他最喜欢的，就是雷电！

　　当初在地灵村击杀圣火魔宗修士，羽毛用的就是雷电法术。以前显现字迹和柳毅交流的时候，他用的也是雷电。

　　区区一张雷电符，对羽毛来说，也只是小补品而已。

　　雷电璀璨，落到柳毅身上，泛起一串电光，沉入柳毅身体之内，眨眼就消失不见。

　　“罪不至死！”

　　柳毅压低了声音，道出一句，羽毛已经明白了他的意思。

　　一步向前，身形步法宛如鬼魅，羽毛控制着柳毅的身体，来到岳游群身前，一掌拍出，掌心雷电乍射，拍打在岳游群胸口。

　　嘣！

　　随着一串电光闪烁，岳游群已经倒在了地上，手脚不停的抽搐，浑身麻痹不堪。

　　掌心雷。

　　修行之士最普通的法术之一，也是最经典的法术。

　　普通修士施展出的雷电法术，大多都是雪白雷电，或者是青色的乙木青雷，而柳毅掌心雷电，却带着一种璀璨的紫色光辉。

　　“各位师兄弟！快帮我杀了这邪魔外道之人！”

　　岳游群躺在地上，嚣张的神态一扫而空，脸色慌张，手臂颤抖，指着柳毅，“斩妖除魔，是我们正道修士的职责，你们快动手啊！”

　　此话一出，黑市中众多修士，立刻围成一圈，包围柳毅。

　　玉溪派是名门正派，与魔道修士对敌，是天经地义的事情。这些玉溪派弟子倒也算是热血之辈，齐齐拿出各种法宝、道符，准备围攻柳毅。

　　正魔两道门派众多，除了百年一次的论道大会之外，正魔两道的上层高手却很少会发生大战。

　　门下弟子却没那么多顾虑，见面之时一言不合，就会相互攻杀。

　　“谁敢动手？”

　　羽毛突然说话，声音从柳毅身上飘出。另有一串串雷电波纹，环绕在柳毅穿在身上的蓑衣外面，发出哔啵哔啵的爆鸣声。

　　羽毛的声音，十分苍凉，仿佛是经过了亿万年的岁月沧桑，煞有一副绝世高手的气度。配合着柳毅周身雷电纹路，以及刚刚一掌打翻岳游群的威势，竟是吓住了周围玉溪派弟子，无人敢率先动手。

　　黑市小巷里，众人鸦雀无声。

　　踏踏踏！

　　一阵皮靴踏地的脚步声，从黑市巷子深处传来。

　　“林玉婵师姐来了！”

　　随着一声呼喊，围在柳毅身边的包围圈散开一个缺口，但见一个穿着鹿皮靴子的女修士，背着一柄长剑，从人群缺口处走了进来。

　　“不知这位道友，来自何方，何门何派，到我们玉溪派黑市，所为何事？”

　　林玉婵走至柳毅面前，拱了拱手。

　　“小娃娃！道友也是你叫的？”

　　羽毛冷哼一声，满不在乎挥挥手，来到摆摊的地上坐下，指着摊位麻布上的字迹，“五十两灵石，一颗聚气丹。”

　　“前辈，这聚气丹我买了。”

　　林玉婵语气恭谨，掏出五十颗灵石放在摊位上，眼睛却在偷偷的打量着柳毅，目光似乎要透过柳毅的蓑衣与斗笠，将他看穿。

　　柳毅抓起摆摊的麻布，将灵石包起来，随手将聚气丹丢给林玉婵，转身朝着黑市小巷出口处走去。

　　“林师姐！”

　　岳游群躺在地上，浑身焦黑，呼喊道：“这可是邪魔外道之辈啊，你怎能这么轻易让他走了？”

　　“我林玉婵做事，要你岳游群来教？”

　　林玉婵目光精亮，直勾勾盯着柳毅远去的背影。她本来想再试探试探柳毅，却不料柳毅并不给她机会。

　　“此人到底是什么来历？”

　　林玉婵满心疑惑，震惊不已，“这人走路之时，身形似乎已经融化在了天地之间，达到天人合一的层次！”

　　岳游群见林玉婵沉默不语，忽而问了一句，“林师姐，莫非你认识他？”

　　“这神秘人实力高深，却来到黑市里卖聚气丹，到底有何目的？”

　　越是往下想，林玉婵心中就越疑惑。

　　皱起眉头盯着岳游群看了一眼，林玉婵手中捏出一道剑诀，背在背后的长剑唰的一声飞了出来，悬浮在她身前。

　　“你随我回去，将此事禀告师门！”

　　也不管岳游群愿不愿意，林玉婵像抓死狗一样抓住他手臂，纵身一跃站在剑锋上，御剑飞行，飞出了黑市，站在隆昌县城上空夜色中。


第40章 祸害

　　岳游群挣扎了几下，满脸疑惑，“林师姐，你要带我去何方？”

　　“这人带着斗笠，披着蓑衣，必定不是正道修士！”林玉婵目光如炬，从高空往下注视着城中街道。

　　“林师姐！原来你也认为这人是妖邪之辈！”

　　岳游群神色惊喜，呼喊道：“那我们赶紧召集黑市中师兄弟，围攻此人，将他杀了就是一场大功劳！”

　　“哼！你速速去召集黑市中那些人，让他们速速回玉溪派。此人走路的时候，足履步法大有一番宗师气度，肯定修为高深，怎是你我这些内门弟子能斗得过的？刚刚我们如果不让他离去，一旦惹得此人发怒，只怕你我都会死在他手里！”

　　林玉婵脸色一冷，将岳游群往地面一抛，“你速速带人回师门，我施展飞剑传讯之术，向师门禀告此事。”

　　岳游群赶紧掏出一颗疗伤丹药吃入口中，再丢出一张御风符，符纸化作狂风，载着他飞入黑市。

　　林玉婵当空落下，飞到一座卖笔墨纸砚的小店里，抓起毛笔白纸急速写了一封书信，再把书信绑在三尺长剑之上。

　　随着林玉婵手中捏出一道御剑法诀，三尺飞剑嗖的一声飞向玉溪派。

　　“我倒要看看，你到底是何方神圣！”

　　林玉婵背着空空的剑鞘，施展出一张御风符，当空飞起，在城中四处搜寻，寻找着柳毅的踪迹。

　　“这个黑市果然黑暗，人心险恶！”

　　柳毅离开黑市之后，趁着夜色一路狂奔，来到一座黑暗幽深的小巷子里，在漆黑的墙角中躲了起来，抬头看着高高飞在城池上空的林玉婵，心中暗道：“这林玉婵和那个岳游群二人，只怕本来是一伙的！岳游群要抢走我丹药的时候，她林玉婵不闻不问，反倒是等我打翻了岳游群，她才假惺惺出现……”

　　林玉婵在隆昌小城找了好几圈，等御风符的效力快要消散了，才飞落到城墙边一座屋顶之上。

　　“这林玉婵飞来飞去，肯定就是在找我。”

　　柳毅冷然一笑，将身上斗笠蓑衣摘了下来，丢在地上，背着装满灵石的袋子，转身就往另一个方向走去。

　　“小兄弟，收获不错啊！”忽然一声赞叹，出现在墙角屋檐上。

　　柳毅停下脚步，抬头对着屋檐处定神一看，只见一个头戴斗笠，身穿蓑衣的蒙面人藏在屋檐下方，正在直勾勾盯着他。

　　“莫非这人是梁上君子，蒙面大盗？”

　　柳毅心中一疑，转身就走。

　　他只认为屋檐下那人是一个盗贼小偷，并没有将此人放在心上，毕竟柳毅此刻有炼气境的修为，又有羽毛在身，寻常凡俗盗贼小偷，自然不会被柳毅放在眼中。

　　“小兄弟走得那么急干什么？”

　　倏然，一只手掌出现在柳毅身后，轻轻拍在柳毅肩膀上，“咱们道上早有规矩在先，正所谓不义之财见者有份，小兄弟你背着一大包财物，怎么着也得分我点吧？”

　　“休想！”

　　柳毅剑眉一扬，自怀中掏出剑丸，显化成三尺剑锋，朝身后斩去。

　　他身上带着四百多个灵石，是准备用来买丹炉以及药材，用来炼制丹药发家致富，怎会把财物分给一个窃贼？

　　“嘿嘿……手段不错，居然身上还带着剑丸！”

　　那人怪笑一声，身躯像一抹流水，从柳毅剑锋之下滑了过去，“让我猜猜，你背上背着的财物，是从黑市中那些玉溪派弟子手里偷来的吧？”

　　“这人莫非不是玉溪派的修士？刚刚羽毛怎么不帮我？若是羽毛肯助我施展剑法，加上我突然偷袭，哪怕对方是内门弟子层次的高手，也会伤在剑下。”

　　柳毅心中生疑，握着长剑，盯着那头戴斗笠身穿蓑衣之人，心中念想着，“莫非羽毛兄认为就算是有他帮我，我也胜不过此人？如果真是这样，那这人的实力，肯定非同小可！”

　　“怎么不说话了，难道是怕我黑吃黑？”

　　那人看向柳毅之时，满眼不屑，“你放心，不论如何我们都算是同道中人，本座怎会抢夺你的东西？”

　　柳毅抬起剑锋，指着此人，“前辈既然不想黑吃黑，那你为什么要找上我？”

　　“嘿嘿！本座找上你，是要送你一场大机缘！本座叫做虎伥真人，修行数百年，你只是区区十几岁的小毛贼，本座怎会看得上你的财物？”

　　那人缓缓走近，伸手在柳毅剑锋上弹了一弹，指尖迸射一片幽蓝色光辉，裹住三尺剑锋，让长剑再度变回剑丸，缩回柳毅手掌之内。

　　“前辈说得，倒也有些道理。”

　　柳毅点了点头，心中却暗自戒备着，问道：“不知前辈要送一场什么样的机缘给我？”

　　“本座要你做的事情，就是去祸害玉溪派！”

　　虎伥真人从怀中掏出一朵小旗，丢给柳毅，“你偷偷潜入玉溪派，将这朵小旗，插在玉溪派任何一座山峰之上，就算是完成了本座的任务。你完成任务之后，就来到这个地方等我，本座会带你离开此地，收你为徒，传你无上妙法！”

　　柳毅假装出一幅犹犹豫豫的态度，“前辈，我与玉溪派往日无冤近日无仇，这样做不好吧？”

　　“嘿嘿！刚刚那玉溪派女弟子在空中飞来飞去，是在抓你这个小偷吧？如此算来，你和玉溪派也算是仇人……玉溪派是名门正派，你是小偷窃贼，又在玉溪派山脚下作案，要是让玉溪派的人抓到了，他们能放过你？”

　　虎伥真人目光锋锐，往柳毅身上扫视一番，随即满脸喜色，循循善诱，教导着柳毅，“你十几岁就修炼到了养气第九层，打通全身经脉，可谓是资质超绝。若是做了我的徒弟，修炼我的妙法，有朝一日必定能名震天下！”

　　柳毅心想：“这人目光一扫，就看穿了我的修为，一身实力高深莫测！可玉溪派是我的师门，我怎能去祸害师门？只等我回到玉溪派，必定要把这件事告诉师傅，让师门派出高手，诛灭了这虎伥真人。”

　　柳毅心中杀机闪现，问道：“请问前辈，城中人数众多，您为何要找上我啊？”

　　“因为你我有缘！咱们都穿着蓑衣、带着斗笠、黑布蒙面。”

　　虎伥真人飞身而来，撕下柳毅一直蒙在脸上的黑布，“好小子，长得真俊！本座忽然改变主意了，本座不要你做我的徒弟！”

　　闻言，柳毅心中咯噔一跳，“坏了！这人喜怒无常，莫非是想要杀了我，不想再利用我了？”

　　却见虎伥真人满脸狂喜，竟跑过来一把拽着柳毅，卷起一股黑风趁着夜色飞出隆昌城，来到玉溪派山脚下一座树林里。

　　呼呼！

　　一缕火焰，出现在虎伥真人掌心，他用火光照着柳毅的脸，目不转睛的看着，越看越满意，忽然间嚎嚎大哭，“呜呜呜呜……你小子怎么长得这么俊，居然比我年轻时候还要英俊潇洒！我不要你做我徒弟了，我要你做我的女婿，呜呜呜呜……”

　　“糟了！这人居然是一个疯子！”

　　柳毅脸色剧变。

　　疯子的女儿，极有可能是疯女人。

　　娶一个疯女人做老婆？


第41章 炼狱窟

　　“乖女婿！”

　　虎伥真人对柳毅是越看越满意，“我就那么一个宝贝女儿，你以后可要好好的待她，不能让她受半点委屈，不然我把你剁碎了熬汤，给我女儿做补品！”

　　说着说着，虎伥真人从衣袖中掏出一柄弯刀，在柳毅身上不停的比划着，似乎是在计算着该从哪里开始剁。

　　“前辈！你不能杀我！”

　　柳毅眼珠子一转，赶紧说道：“你要是杀了我，你女儿就得守寡做寡妇啊。你就算不为我想想，也要为你女儿想想啊！”

　　“什么你女儿我女儿，那是你老婆！”

　　虎伥真人怒骂一句，收起弯刀，细细想了一想，“乖女婿，你真聪明！这些话十分有道理，我确实不能杀你。”

　　“前辈英明！”

　　柳毅额头冒汗，继续忽悠，“前辈没其他事情的话，我先去玉溪派，把旗子插上去。”

　　虎伥真人怒道：“什么前辈？你应该叫我岳父！”

　　迫不得已，柳毅只得叫了一声“岳父”。

　　“乖女婿，你走吧。”

　　虎伥真人疯疯癫癫，挥挥手让柳毅离去。

　　可等柳毅走了几步，虎伥真人又飞过去挡在柳毅面前，“乖女婿，我以为你们这些搞小偷小摸的，都十分机灵，可你怎么就这么笨？玉溪派都是些修行之士，你一个陌生人走进去，只怕立刻会被人赶出来。我这里有一张人皮面具，你戴上它，别人就认不出你了。”

　　人皮面具，薄如蝉翼。

　　柳毅将之拿在手中，正准备离去，却又被虎伥真人拉住，“岳父跟你说，这人皮面具是我从一个玉溪派弟子脸上，活生生剥下来的，你带上之后，切不可用水洗脸，不然人皮面具会起皱纹。”

　　“嗯。”

　　柳毅点点头，转身离去。

　　“回来！”

　　虎伥真人一把拉住柳毅，盯着他打量一番，然后狠狠摇了摇头，“不对！你小子长得太英俊，肯定有不少女人喜欢你，你要是看不上我女儿，半路逃跑怎么办？”

　　“岳父大人你放心！”

　　柳毅拍拍胸脯，一脸严肃，“我保证不逃跑！”

　　“不行！我老婆曾经说，男人的话没一句是真的。”

　　虎伥真人自怀里掏出一个小玉瓶，从瓶子里滴一颗血珠，随手一挥就把这颗血珠子按在了柳毅的胸口，“我将云纹道友的一滴精血，打入了你心脏当中，你要是七天之内不来找我，就会心脏爆裂而死。你要是七天之内来找我，我传你白虎震荒诀，才能化解心脏中的精血。这可是上古奇功，威力天下无双！”

　　柳毅只感觉到一股火辣辣的热流，闪电般透过皮肤，擦着羽毛的边缘，冲进了心脏深处。而这时候，羽毛的声音忽然响起在柳毅心头，“别怕，有我羽毛兄在这里，区区一滴精血，怎能害得了你？等我帮你把精血炼化了，对你大有好处！”

　　闻言，柳毅心中暗喜，辞别虎伥真人，往山上走去。

　　“回来！”

　　虎伥真人又叫住了柳毅，从怀里掏出一个银灰色戒指，“岳父看你背着个麻布袋，行事之时十分不方便。这颗储物戒指，你拿去用吧，岳父这就传你使用戒指的法诀……”

　　储物戒指，是修行之士炼制而成，用来收纳物品的法宝，又叫做纳物戒。只需有真气在身，就能使用。

　　柳毅刚刚拿着戒指，正要说话，心中已经传来了羽毛的声音，“这戒指对你没坏处，赶紧带上。”

　　“谢谢岳父大人。”

　　柳毅带上戒指，运转虎伥真人传授的法诀，立刻感觉到戒指当中，有一个长宽高各一米的储物空间，心中十分满意，朝虎伥真人拱拱手，再度转身离去。

　　这一次，虎伥真人终于没有再阻挠柳毅离开。

　　——

　　玉溪峰。

　　空冥大殿。

　　赵文渊坐在一个蒲团之上，双眉紧缩，身边摆着一柄飞剑，手里拿着一份书信。

　　此人是玉溪派内门长老，掌管内门炼药堂。他身边飞剑，手中书信，是不久之前由林玉婵施展飞剑传信之法，送入内门炼药堂。

　　殿中有十余人，坐在其他蒲团之上。长台峰首座唐佳文，也在这些人当中。

　　大殿最中央，摆着一个阴阳白玉雕刻而成的巨大蒲团，蒲团中央，坐着玉溪派掌门侯端阳。

　　赵文渊将书信摆在前方，伸手朝书信上打出一个法诀，随即书信中的字迹一个个从白纸上飞了出来，在空中排列成行，他指着信中字迹，“我炼药堂弟子林玉婵，在信中已经写得很清楚了，那出现在黑市之人，头戴斗笠，身穿蓑衣，黑布蒙面，这幅装扮绝对是炼狱窟中的妖邪之辈！”

　　此话一出，周围修士纷纷点头。

　　“掌门！”

　　赵文渊又道：“我已经派出炼药堂弟子，去隆昌县城打探消息，还请掌门速速做出决断！”

　　“些许内门弟子，能打探到什么消息？”

　　另一个长相粗狂，满脸胡须之人，唰的一声站了起来，“应该让我牛磨磨领着朝露峰亲传弟子，诛灭此魔！”

　　牛磨磨，玉溪派朝露峰首座。

　　“那人到底是不是炼狱窟妖邪，尚且不能确认。如果真是来自炼狱窟，此人绝对是实力强横之辈，不可小觑！”

　　侯端阳朝牛磨磨点点头，他面如冠玉，长髯垂胸，自有一股飘然出尘的气度。

　　“掌门师兄放心！”

　　牛磨磨转身离去，“我朝露峰弟子，今夜定会斩妖除魔。”

　　不一会儿，朝露峰方向飞出数道剑光，牛磨磨领着门下亲传弟子御剑飞驰，急速赶往隆昌县城。

　　柳毅早把装灵石的袋子收进了储物戒指，正走在山间，忽然见到几道剑光在头顶夜空中急速飞过，心中立即生出疑惑，“师傅以前和我说，正魔两道牵一发而动全身，不可轻易交战，为何今天虎伥真人一出现，就派出了这么多高手？”

　　此刻，柳毅自然是希望虎伥真人被师门高手诛杀。即使虎伥真人送他一滴精血，一颗储物戒指，柳毅对此人也没有半点好感。

　　至于什么女婿不女婿，柳毅自然不放在心上。


第42章 一朵奇葩

　　正当柳毅沉思之时，山脚下陡然升起一抹鲜红血光，光芒刺破夜空。

　　空中几道剑光飞纵落下，朝血光飞去。

　　“那道血光，是虎伥真人发出来的。”羽毛在柳毅心中解释。

　　柳毅问道：“刚刚你不肯帮我施展剑法，是怕被虎伥真人发现？”

　　羽毛没有回答，算是默认。

　　柳毅追问，“你打不过他？”

　　“呸！”

　　羽毛满口怨气，“不是我打不过他，是你打不过他！你要是修为高一点，我一剑就能斩得他魂飞魄散，哪里用得着躲躲藏藏？”

　　柳毅：“高一点是多高？”

　　羽毛：“超过唐佳文。”

　　两人说话之时，下方血光与几道剑光，已经分出了胜负。

　　牛磨磨领着亲传弟子，急速飞回了玉溪派，脚下剑光比起下山的时候，光芒明显要暗淡了许多。

　　“虎伥真人果然厉害！”

　　柳毅心中感慨，运转《长风腾云剑谱》中步法，一步跨出三五米远，急速朝山中奔驰。

　　刚刚跑到山门之内，就听到远处玉溪峰传来嗡嗡嗡的钟声。

　　随后一张五彩光膜，从山门外升了起来，像是一个五彩泡沫，将玉溪派群峰，方圆二三十里全都照在光膜当中。

　　这是玉溪派的护山阵法，叫做八卦庚金大阵。

　　羽毛在柳毅心中得瑟：“乾位不足，坤位有损，金土失调……这种护山阵法，实在丢人现眼！”

　　“有本事你建造一个方圆三十里的阵法，让我瞧瞧？”

　　柳毅鄙夷一句，快步朝外事堂方向跑去。

　　刚刚回到外事堂，胡图图就跑了过来。“毅哥儿你跑哪去了，你差点就错过惊天大消息啊！”

　　柳毅微微皱眉，“什么消息？”

　　呜呜。

　　贪狼叫了两声，从雪地里跑来，凑到柳毅腿边。

　　“听说魔道高手打来了，大举进攻我们正道门派，刚刚朝露峰首座牛磨磨领着亲传弟子下山出战，结果大败而回！师门已经启动了护山大阵，把方圆三十里全都封住，你看空中那层五彩光膜，就是阵法发出的光辉。”

　　胡图图一惊一乍，说得绘声绘色，“魔道修士厉害，咱们正道也不是吃素的！师门肯定会向其他门派求援，到时候掀起正魔大战，双方你来我往，空中法宝如雨，法术如云，咱们有好戏看了！”

　　“你果然是一朵奇葩！”

　　柳毅敲了敲胡图图的脑门，“咱们玉溪派要是被灭了，你胡图图的小命能保得住？”

　　“对啊！我怎么没想到呢。”

　　胡图图眉飞色舞的神态一扫而空，脸上冒出一颗颗冷汗，拉着柳毅的衣袖，“毅哥儿，传闻魔道修士会吃人肉喝人血，你说他们会不会吃了我？”

　　“不知道！我又没吃过，不知道你好吃不好吃。”

　　此刻，柳毅心思很乱，懒得和胡图图纠缠。

　　“小灰灰！你快咬我一口，看看我的肉好吃不？”

　　胡图图见柳毅不理他，赶紧跑到贪狼面前，伸出手臂。可贪狼却眯着眼鄙视他，摆出一副趾高气昂的模样。

　　柳毅领着贪狼回到房中，盘膝修行。
《三元归一经》被羽毛修改之后，已是十分玄妙，柳毅能感觉到丝丝缕缕天地灵气，顺着身上毛孔融入体内，运行在浑身经脉中，再流转到腹部下丹田里化作丝丝缕缕真元。

　　羽毛在柳毅胸口自行移动，最终停留在心脏部位，“我助你炼化那一滴精血，这个过程会有一点点痛苦。”

　　“行！”

　　柳毅点点头，面色刚毅。

　　倏然，一股无与伦比的痛楚，从心脏处传来。

　　柳毅浑身发颤，却不敢有丝毫动作。一旦移动了手脚，改变了盘膝坐着的姿势，就极有可能让真元走岔，走火入魔！

　　仿佛有千百个针尖，不断扎在心脏上。

　　这种疼痛，实在难以忍受。柳毅疼得浑身冒汗，却还要保持盘膝坐着的姿势，难受之极，钢牙紧咬，被他咬出血来！

　　柳毅体内五行灵气，除了火行之外，又多了水行与木行，一身修为，已经到了炼气境第四层。

　　这滴精血，竟让他直接突破两层修为！

　　良久之后，胸口处钻心的疼痛慢慢缓解。

　　羽毛道：“可以了。”

　　柳毅心中气愤，“你不是说只有一点点痛苦吗，怎么我觉得像是被千刀万剐？”

　　羽毛给出一种事不关己高高挂起的语气，“我是说比修炼《白虎震荒诀》痛苦一点点，是你没听清楚。”

　　“白虎震荒诀？”

　　柳毅猛地睁开眼睛，惊问道：“这么说来，羽毛兄你也会这种功法？”

　　“这是妖修才能修炼的功法，你如果要修炼，只会变得人不人妖不妖，长出一个老虎的脑袋。不过……”

　　羽毛稍一沉吟，又补充道：“如果你喜欢做人妖，那就练吧。”

　　“我不练！”

　　柳毅断然拒绝，却发现从左手三阳经脉传来一阵奇痒的感觉，随后一滴鲜红血液，从他指尖被逼了出来。

　　恰在此刻，羽毛的声音响起，“你不练白虎震荒诀，这一滴精血中的妖气，对你也就没了作用。快些让贪狼过来吃掉，这是妖修的精血，对它大有好处。”

　　柳毅点点头，让贪狼吃掉那滴精血。

　　呜呜呜！

　　贪狼吃下精血后，嗷嗷直叫，看起来痛苦无比，在地上翻爬滚打，眼神可怜兮兮的看着柳毅。

　　它一直弄不明白，为什么柳毅总是一个人对着胸口自言自语。今夜更不明白，为何柳毅要给它吃这种让他生不如死的东西。

　　只是灵兽天生忠诚至极，贪狼倒没有恨柳毅，只是觉得心里无比委屈。

　　过得小半个时辰，贪狼才安静下来，趴在地上瞅着柳毅，像个受伤的孩子一样。

　　它身上毛发颜色，变得更加灰暗。

　　“我们去育兽坊！”

　　柳毅拍了拍贪狼脑袋。

　　育兽坊七星白云狼的院子里，一直留着一个探测灵兽等级的法宝。

　　一人一狼来到院中，贪狼二话不说把爪子按在石板上。

　　一颗！

　　二颗！

　　三颗！

　　“三阶灵兽！小灰灰你已经是三阶灵兽了，快告诉我你有什么新手段，是放火还是打雷？”

　　柳毅满脸惊诧，抱着贪狼的脑袋。

　　这一刻间，他竟是忘了贪狼不会说话。


第43章 大劫难逃

　　呜呜！

　　贪狼用脑袋将柳毅拱开，身形犹若离弦之箭，朝着院子里一块一米来高的大青石上冲去。灰不溜秋的脑袋，狠狠撞在青石上面。

　　贪狼速度比起以前快了很多，柳毅完全抓不住它。

　　嘣！

　　大青石被贪狼这么一撞，四分五裂。

　　贪狼又伸出爪子，往地面一块凳子大小的碎石上抓去。

　　咔嚓！

　　石头在爪子下应声而碎。

　　柳毅心中，响起羽毛的话语。“贪狼升级到三阶，应该是多了一个铜皮铁骨的能耐。你用那颗剑丸，在它身上试一试，看看砍不砍得动。”

　　“小灰灰，乖。”

　　柳毅用剑丸显化出三尺长剑，朝着贪狼挥挥手，“过来让我试试，看你皮肉硬不硬。”

　　贪狼老老实实来到柳毅身边，七星白云狼则低头嘶鸣，直勾勾盯着柳毅手中剑锋，显得十分紧张。

　　“狼道友放心。”

　　柳毅扬了扬手中长剑，言道：“我心中有数，不会伤到小狼。”

　　七星白云狼点点头。

　　剑锋轻轻斩下，落在贪狼屁股上。

　　叮！

　　剑锋之下，传来一阵金铁交击的脆响。

　　“这皮肉果然很硬！”

　　柳毅一剑剑斩下，力度越来越大，当他用了一半的力气之时，才从贪狼身上斩下一小撮毛发。

　　七星白云狼直勾勾看着柳毅，眼中神色越来越欣喜。它也没有料想到，小贪狼居然能升级到三阶，还能养成一副铜皮铁骨的能耐。

　　“狼道友，我先告辞了。”

　　柳毅拱手辞别，让贪狼自己回坤字院，他则是去了长台峰。

　　此刻，天已经亮了。

　　——

　　长台峰。

　　山顶，一座大院，院中有高楼。

　　柳毅刚刚来到大院，守在院内的童子就对他说，“老爷在步虚楼上，各位师兄也在那里。老爷说如果柳师兄来了，就去步虚楼找他。”

　　步虚楼，高有三层，取的是天地人三才的意思。

　　门口一副对联：长台云峰前型渺，道冠拂尘问茯苓。

　　长台峰高耸入云，峰顶高楼周围白雾缭绕。

　　“毅儿，你来得正好，我正准备让你丹峰子师兄去外事堂寻你。”

　　唐佳文领着几个修士，坐在高楼第三层中央，另有几个修士，坐在唐佳文周围。“这几位都是我门下弟子，是你师兄师姐。”

　　其中两人柳毅见过，是那丹登子与丹峰子。

　　另有一男一女，男的是唐佳文坐下大弟子易长风，国字脸，浓眉大眼。女的是四弟子莫安宁，长得秀丽可人，眉宇之间透着一股子英气。

　　柳毅作为唐佳文最小的弟子，与几位师兄师姐见了礼，坐在剩下的那一个蒲团上面。

　　“这一次大劫来临，我玉溪派已经闭门封山。”

　　唐佳文眯着眼眸，长声一叹，“如果我玉溪派山门被攻破，你们师兄妹几人，就各自下山去吧。毅儿你入门最晚，修为最低，如果这一次师门大劫难逃，只怕为师以后不能教导你了。这些秘籍你都拿去，以后自行修炼吧。”

　　话语里头，竟然有着莫大的悲切！

　　“师傅！我们玉溪派，这一次真的大劫难逃了？”

　　易长风拜倒在地，额头磕在地上，“弟子愿意陪着师尊，与邪魔外道死战到底！”

　　丹峰子与丹登子两人，也是不肯离去。

　　而莫安宁则一脸气愤，说：“魔道侵袭我玉溪派，其他正道门派难道准备袖手旁观吗？”

　　“你们有所不知，这一次并非是魔道来袭，而是炼狱窟！”

　　唐佳文神色凝重，“魔道与正道，都是人类修士，而炼狱窟中的修士，都是妖修！妖修乃是妖怪修士，和我人类修士不同。昨晚赵文渊长老，已经连夜离开了师门，去正魔两道各方门派求援……”

　　“师傅！正魔两道势不两立，赵文渊长老怎么会去魔道门派求援？”

　　柳毅心中惊诧，直到此刻他才明白，虎伥真人并非是魔道修士，而是一个妖修！可更令他惊诧的是，玉溪派居然会派人去魔道门派求援！

　　“人妖殊途……”

　　唐佳文一声长叹，“正魔两道争斗，终究是人类修士的内斗，炼狱窟则不同。”

　　“师傅！”

　　易长风呼喊道：“我不走！”

　　“你想违抗师命，做一个逆徒？”

　　唐佳文皱着眉头，“正面进攻我玉溪派的妖修，必然都是高手，你们修为太低，去了也只能送死。长风你随我修行了上百年，那些炼狱窟小妖斗不过你，你恰好能护着师弟师妹们，远走他方。我玉溪派除去外门弟子不算，门中修士不过数百人而已，可炼狱窟却汇聚了蛮荒三万里地界的所有妖修！如果汇聚正道所有门派的实力，或许还能够与之一战。只是现在大敌当前，天下各派距离遥远，远水救不了近火！”

　　柳毅呼喊道：“师傅！”

　　丹峰子与丹登子亦是面色果决，“我们不走！”

　　唐佳文挥挥手：“走吧走吧。留得有用之身，日后替师门报仇雪恨。”

　　柳毅一颗心沉甸甸的，他急急忙忙来到长台峰，本来是想问唐佳文，为何玉溪派怕引发正魔争端，不肯与圣火魔宗争斗，现在却被魔道打上门来。

　　直到现在，他才知道来袭之敌，并非魔道修士。

　　此刻听唐佳文这么一说，柳毅心里对玉溪派再没有半点责怪，知道那虎伥真人是炼狱窟高手，身份是妖修。只因玉溪派此刻，已经大难临头！

　　可是，这一次玉溪派居然向魔道门派求援，这让柳毅心中，又有些不能接受。

　　易长风等人，匆匆下山整理行李去了。

　　只留下柳毅一个人，陪着唐佳文留在步虚楼。

　　“这里有一座炼丹炉，一座炼器炉，你拿去吧，以后留着有用。为师再给你一个储物手镯，用来收拾行李。”

　　唐佳文从衣袖中掏出两座一尺来高的鼎炉，又拿了一些炼丹炼器的药材与材料，“你是我座下关门弟子，又有稀世灵根，以后肯定成就不凡。不过毅儿你年纪太小，容易意气用事，以后要多多听你师兄师姐的话，凡事三思而后行……”

　　“师傅！”

　　柳毅盯着摆在面前的两座丹炉与材料，心中泛起一股暖意，拜倒在唐佳文面前，“弟子留在步虚楼，不是想要师傅给我法宝，而是另有事情，要向师傅禀告……”

　　柳毅将昨夜在隆昌县城遇到虎伥真人之事，和唐佳文说了一说，却没有提起那一滴精血以及身上羽毛。

　　“徒儿，你能在虎伥真人手里，骗到一只储物戒指，为师十分欣慰！”

　　唐佳文不仅没有发怒，脸上反而浮现起一抹笑意，“为师本来还以为你是一个老实巴交之人，没想到你居然也懂得油嘴滑舌去骗人。看来毅儿你十分聪明伶俐，师尊倒是放心了，不必再担心你会轻易上当受骗。”

　　“师傅，这是虎伥真人给我的那朵小旗。”

　　柳毅心中感动，从储物戒指中拿出旗帜，交给唐佳文。


第44章 妖王

　　旗帜黝黑，有一尺来长，上面刻画了重重叠叠的阵法纹路。

　　“这是一朵定位旗！此旗能替人在迷踪阵法之外，指明方向！”

　　唐佳文拿着旗帜打量一番，旋即脸色一变，“我玉溪派除了八卦庚金大阵之外，还有一座五行迷踪阵，设置在山下土壤当中。为的就是防止敌人施展土遁术，从地底攻入师门。如果毅儿你听了虎伥真人的，将这朵旗子插在山中，虎伥真人就能带着炼狱窟高手，施展土遁之术，避开八卦庚金阵，攻入我们玉溪派内部！”

　　五行迷踪阵，是借五行灵气，设置的一座浩瀚大阵。

　　阵中迷途重重，颠倒上下左右的方向。

　　一旦施展土遁之术进入阵中，就像是来到了一座迷宫里面，分不清东南西北。

　　“这朵旗子事关重大，为师要去与掌门商议此事。”

　　唐佳文朝柳毅点点头，“你赶紧去外事堂收拾一番，再赶回步虚楼，和你师兄师姐汇合之后，再一同离开师门。”

　　柳毅狂奔下山，跑回坤字院。

　　他本就没什么东西需要收拾，回到坤字院只是要带上贪狼。

　　坤字院里许多弟子，已经收拾好了包裹，胡图图则站在房间门口等待柳毅，“毅哥儿！刚刚宁竹竿派人来传令，让我们赶紧收拾东西，去后山汇合，从一条密道离开玉溪派，再各自回家，就连神行符都发下来了。”

　　胡图图神态焦急，说得十分匆忙，心中稍一犹豫之后，拿出一张符纸交给柳毅：“毅哥儿你没分到神行符，我这张给你。”

　　柳毅心中一暖，把符纸塞到胡图图怀中，“把神行符给了我，你自己怎么办？”

　　“不怕！我身上都是肥肉，他们不会吃我的！”

　　胡图图又把符纸交给柳毅，他口中话语说得义正言辞，可双腿却在发抖，显然心中十分惧怕。

　　没有神行符，就意味着跑不快。

　　跑不快，就意味着会死！

　　柳毅摇摇头，“我师傅让我去长台峰，和师兄师姐汇合，他们会照顾我，这符纸对我真的没用，小胖你自己保重。”

　　“这样我就放心了！”

　　胡图图掏出一张信纸放在柳毅手中，“这张纸上，记着我家的地址，以后毅哥儿你可要来我家看我！”

　　说完之后，胡图图一路跑出坤字院，消失在弟子人群中。

　　“胡图图够义气！”

　　柳毅在心中赞叹一句，领着贪狼回到长台峰。

　　易长风与疯子凳子，以及莫安宁四人，等在步虚楼里。

　　“小师弟。”

　　丹登子来到柳毅身边，唤了他一声，“我们准备留下来，和师门共存亡。”

　　柳毅面色坚毅，“那我也不走！”

　　“小师弟，师傅喜欢你这样的性格，纯爷们！”

　　莫安宁赞叹一句，抿嘴微笑。

　　“你们都不准备离开？”

　　唐佳文从空中飞来，停在步虚楼栏杆外。

　　“那就随我前往山门，与炼狱窟高手大战一场！不过……为师还有一个任务，要交给丹登子与丹峰子你二人。”

　　唐佳文神色慢慢变得深沉起来，“你们小师弟柳毅，以及师娘门下小弟子陆凝霜，两人资质卓绝，决不能留在玉溪派。等炼狱窟高手攻破护山大阵之后，你们就带着毅儿与陆凝霜，赶紧从密道下山！”

　　丹峰子道：“师傅，我们都不走！”

　　唐佳文脸色一冷，“你们小师弟与陆师妹离开了，才有希望替我们报仇雪恨！难道连师傅这份心愿，你们也不能满足？”

　　“师傅！”

　　丹登子悲呼一声，不再争执。

　　唐佳文深吸一口气，眯着眼眸，挥手招来一团白云，载着师兄弟几人，飞向玉溪派山门。

　　素云峰首座郑逢莲带着陆凝霜，从远处飞来，与唐佳文等人汇合。

　　陆凝霜神色如霜，默默看了柳毅一眼。

　　可柳毅心事重重，想着离开玉溪派之后该如何是好，只朝陆凝霜拱了拱手。

　　玉溪派除去玉溪峰不算，另有六座山峰。分别是长台峰、素云峰、朝露峰、浩然峰、鸿运峰、兜率峰。

　　六峰与玉溪峰相互拱耀，呈北斗七星之势。

　　山门之内，早已聚集了诸多高手。

　　掌门侯端阳领着六峰首座，内门诸多长老，以及玉溪峰中那些辈分很高的门派护法，严阵以待。

　　“唐师弟。师门危在旦夕，我早已下令让各峰遣散亲传弟子，连真传弟子都早已从密道离开，你门下这些弟子，怎么还在此处？”

　　侯端阳转身看向唐佳文，神色有些无奈，“虎伥真人是炼狱窟三大妖王之一！炼狱窟高手众多，绝不会只让此人孤身前来。必定有许多妖修高手，隐藏在远处！”

　　“师兄，我也劝过他们，可他们不愿意走。”

　　唐佳文面带苦笑，心中却十分欣慰，“我这些徒儿，说要与师门共存亡，唉……”

　　山门之内严阵以待，山门之外，却只站着虎伥真人一人。

　　头戴斗笠，身穿蓑衣，黑巾蒙面。

　　侯端阳盯着虎伥真人看了一眼，再道：“其他人可以不走，柳毅与陆凝霜，必须离开！”

　　可就在这时，站在五彩阵法护罩之外的虎伥真人，看到了柳毅。

　　“乖女婿！你怎么还留在玉溪派，还不快快到岳父这里来？”

　　虎伥真人朝柳毅大喊大叫，见柳毅无动于衷，他立刻伸手指向侯端阳，高声怒骂，“侯端阳！本座还以为你们玉溪派是名门正派，行事光明正大，没想到你们居然这么卑鄙，把我乖女婿抓起来做人质，想要以此来威胁本座！”

　　众人听了这话，只觉得一头雾水，不知道虎伥真人要表达个什么意思。

　　唯有唐佳文与侯端阳知道柳毅之事，二人相视一笑。

　　“虎伥真人！我本来就是玉溪派弟子，当初和你说的话，都是骗你的！”

　　柳毅从唐佳文身边站了出来，面向虎伥真人，“我是正道修士，你是邪派妖修。你我势不两立，我又怎么会做你的女婿？”

　　“乖女婿，你不是在骗我吧？”

　　虎伥真人思前想后都弄不明白，神态有些疯疯癫癫，“我给你的那朵旗帜呢，你放哪儿了？”

　　闻言，唐佳文从衣袖中掏出小旗，朝虎伥真人扬了扬。旗帜之上，用一方金锁锁住，金锁镇压住了旗帜的威能，使得这朵旗帜再也不能给人指示方向。

　　“你！你竟敢骗我！”

　　虎伥真人气的浑身发抖，在阵法护罩外上蹿下跳，叫嚣了一阵之后，他忽然哈哈大笑，“哈哈哈哈！岳父我用《白虎震荒诀》引诱你，用储物戒指收买你，你都不肯背叛师门，证明你是一个义胆忠肝、顶天立地的男儿！岳父果然没看错人！今天你没有背叛玉溪派，没有辜负师门的期望。日后你就不会背叛岳父，也不会辜负我女儿！哈哈哈哈……”


第45章 三万里太小

　　“疯子！果然是疯子！”

　　牛磨磨怒骂一声，身上剑光闪烁，忽然转过身去瞪着柳毅，“柳毅！这虎伥真人为什么说你是他女婿，你和他是不是有什么阴谋？”

　　柳毅认得出牛磨磨身上剑光，这道剑光昨夜曾经飞下山去。显然那几个被虎伥真人击败的修士当中，就有这个牛磨磨。

　　“乖女儿！你听到了吗，你看到了吗？”

　　虎伥真人目无旁人，仰头大吼，口中发出阵阵音波，穿透五彩光罩，传入玉溪派群山十几里，“我替你选的这个夫婿，不仅能骗得了本座，有勇有谋，而且还是一个义胆忠肝之辈！这个夫婿，你肯定会十分满意！”

　　闻言，众人纷纷侧目。

　　莫非虎伥真人的女儿，此刻正在玉溪派之内？

　　“柳毅！”

　　牛磨磨满眼怒火，盯着柳毅，“你说！你是不是和虎伥真人的女儿串通好了，要和虎伥真人里应外合，灭了我们玉溪派？”

　　“住口！”

　　唐佳文神色一冷，沉声道：“柳毅绝不可能与妖孽串通！”

　　“哼！”

　　牛磨磨依旧不肯善罢甘休，“我说的都是实话，唐师兄你只顾着维护柳毅，难道你也与炼狱窟的妖修有所牵连？”

　　“是非公道自在人心！”

　　唐佳文傲然一笑，“我有三百年没打你了，莫非牛师弟今天皮痒，忘了当年的教训？”

　　闻言，牛磨磨悻悻然瞪了柳毅一眼，不再追究此事。

　　柳毅将这一切看在眼中，心中想道：“看来我这师傅，也不是一个简单之辈！牛磨磨身为一峰首座，依旧对师傅十分畏惧。”

　　虎伥真人在护山阵法外继续叫嚣，“乖女婿别怕！岳父我一定会杀进玉溪派，把你从水深火热当中解救出来，再让你和我女儿拜堂成亲。恩恩爱爱，过着幸福快乐的日子。”

　　一柄弯刀，从虎伥真人衣袖里飞出来，斩在五彩光罩之上。

　　嘣！

　　刀锋上金光迸射，光罩上泛起一圈圈彩色涟漪，纹丝不动。

　　虎伥真人锲而不舍，一刀刀砍着光罩。

　　牛磨磨满心怒火无处发泄，只得把怒火转移到虎伥真人身上，“掌门师兄！我们杀出去，先灭掉这妖怪再说！”

　　“不可轻举妄动！”

　　侯端阳摇摇头，捋着胸前长髯：“虎伥真人极有可能在装疯卖傻，孤身一人来此引诱我们出战。我们若是杀出去，立刻会被炼狱窟的高手围攻。”

　　牛磨磨争执道：“掌门……”

　　“我意已决，你无需多说！”

　　侯端阳面色沉静如水，“赵文渊已经去联络各派，不久后正魔两道都会驰援我们玉溪派。时间拖得越久，对我们越有好处。”

　　众人守候在山门之内，固守待援。

　　虎伥真人不知疲倦，一刀一刀砍在阵法护罩上，不知不觉，过去了两天。

　　两天之内，已经有两个正道门派，派出高手前来援助玉溪派。其一是道玄派，其二是抱朴宗。

　　到了第二天夜里，玉溪派后山忽地出现一团血色火云，席卷而来。

　　一柄巨大红色旗帜，高达几十米，矗立在火云上方。

　　魔道来援！

　　旗帜之上，画着一朵熊熊燃烧的火焰，写着“圣火”二字。后山与山门所在之处，相隔十几里，可这圣火两字依旧清晰可见。

　　魔道大派，圣火魔宗！

　　圣火魔宗高手从玉溪派后山进入护山大阵，沿着山脉急速飞驰，不一会儿，就已经飞到了玉溪派山门方向。

　　大旗之下，站着十几个男女修士，个个气势不凡。

　　“看来圣火魔宗来的都是门中高手，萧烟霞只是一个真传弟子，实力不够，才没有和这些人一起来到玉溪派。”

　　柳毅打量着这些圣火魔宗修士，心中念想道：“她没来也好，如果她看到我在玉溪派，肯定会怀疑羽毛之事。我现在修为不高，暂且斗不过她，等四年之后论道大会，定要让她……”

　　“各位道友有礼了。”

　　侯端阳领着玉溪派修士，以及抱朴宗和道玄派高手，与圣火魔宗修士见礼。“各位不远万里援助我玉溪派，本座感激不尽！”

　　“多年不见，端阳真人你依旧是那么的胆小怕事！”

　　圣火大旗下飞来一人，朝侯端阳拱了拱手，“区区一个虎伥真人，哪怕他实力再强，怎能斗得过你偌大一个玉溪派？”

　　“我侯端阳是否胆小怕事，谭度翁道友你难道会不明白？”

　　侯端阳笑得温文尔雅，似有万丈胸襟，风度不减，“你圣火魔宗来了十几位高手，要杀区区一个炼狱窟的妖王，应该不是难事吧？”

　　“哼！本座先去杀了虎伥真人，让你见识见识我圣火魔宗的手段！”

　　谭度翁满脸杀机，面色凶戾，“你端阳真人和本座的恩恩怨怨，以后再算。”

　　“道友还是小心为上，不要轻举妄动……这八卦庚金大阵的生门在后山，死门在山门之处。死门只能出不能进，生门能进能出。道友若要出去，可要先想清楚……”

　　侯端阳摇摇头，面带微笑，而今三大门派前来支援，哪怕炼狱窟三大妖王带着众多高手前来攻打玉溪派，他也有信心守得住四五天时间。而这四五天当中，又会有不少门派前来支援。这场战局，玉溪派已经算是立于不败之地。

　　嘣！

　　圣火大旗迎风招展，旗杆在地上插｜进十几米深。

　　“随我杀了这尊妖王！”

　　谭度翁一声暴喝，十几个圣火魔宗高手，齐齐飞出阵法护罩，将虎伥真人团团围住。

　　一场大战，一触即发！

　　“没想到第三个前来支援的门派，居然是圣火魔宗！”

　　柳毅剑眉扬起，眼睛死死盯着不远处那朵巨大旗帜，眼睛里精光闪烁，心中浮现出许许多多想法。

　　“蛮荒地界纵横三万里疆域，实在太小了！”

　　柳毅心中无限感慨，“正魔两道泾渭分明，一共就那么十来个门派，双方相互征战之时，就会牵一发而动全身。可面临妖修侵袭之时，却又联合在一起对敌妖修。师门绝不可能与圣火魔宗大战，我要想报仇，只有依仗自身实力，才能达成所愿！”

　　这一瞬间，他忽然明白了一个道理：人，一定要靠自己！


第46章 随我出战

　　“众位，随本座灭了虎伥！”

　　谭度翁领着圣火魔宗高手，冲到五彩阵法光罩外头，指着虎伥真人大声高呼。

　　一柄闪烁着红色火焰的飞剑，从谭度翁衣袖里飞出。

　　叮！

　　弯刀凌空飞来，打在火焰飞剑上。

　　虎伥真人这柄弯刀，一直在不停的攻击着阵法光罩，而今虎伥见到飞剑袭来，自然是第一时间用弯刀去抵挡。

　　刀剑相撞，火焰四射，将山门处白雪烧融了一大片。

　　“你是什么东西，敢来坏老子的好事？”

　　虎伥真人狞声一笑，丝毫不把谭度翁等圣火魔宗高手放在眼里，挥手洒出一张长幡，再丢出七朵小旗。

　　长幡当空飞起，越变越大，像是乌云一样，遮挡住头顶阳光。

　　七朵小旗以迅雷不及掩耳之势，飞到谭度翁等人身边，按照七星方位排列，旗帜唰的一声变作二米多高，显化成一座玄妙阵法。

　　赤橙黄绿青蓝紫。

　　七彩光辉，从旗帜上升起。

　　每一道光芒，都化作一只张牙舞爪的猛虎，朝着谭度翁等人扑去。

　　柳毅站在阵法光罩当中，只见到谭度翁等人刚刚冲出阵法光罩，就被虎伥真人用七朵小旗困住。

　　“虎伥真人竟如此厉害！”

　　柳毅心底咯噔一跳，对于炼狱窟的实力，又有了新的了解。

　　可在这一刻间，柳毅却只想着自己师门该如何才能击退强敌，却选择性的忘记了他曾经把虎伥真人叫做岳父。

　　“侯端阳！你真的要打架？”

　　虎伥真人手中打出一道道法诀，控制着阵中七只猛虎困住谭度翁等人，转身看向侯端阳，“本座来你们玉溪派，是有要紧的事情，不想大开杀戒。只想和你端阳真人面对面，好好谈一谈。”

　　牛磨磨满脸诧异，远远指着虎伥真人，“这疯子，竟然会和咱们讲道理了？”

　　侯端阳双眉紧锁，目光如炬，隔着阵法光罩凝视虎伥真人。

　　身为一派掌门，在蛮荒三万里地界，侯端阳也是威名远扬的人物，与虎伥真人并非是第一次见面，知道这虎伥真人素来行事诡异莫测、疯疯癫癫、不讲规矩。侯端阳完全没有料到，虎伥真人居然说要好好谈一谈。

　　山门之处众人，面面相觑，你看着我我看着你。

　　侯端阳沉声道：“虎伥真人，我玉溪派与你炼狱窟素无瓜葛，有何好谈的？”

　　“当然有！”

　　虎伥真人暴喝一声，走到七朵旗帜布置成的阵法旁边，一脚踹在一个圣火魔宗修士的屁股上，将那人踹得四脚朝天，“本座的宝贝女儿，在你们玉溪派拜师学艺。我这做爹爹的来你们玉溪派，谈一谈我女儿的事情，难道不行吗？”

　　此话，众人自然是不信的。

　　“你虎伥真人是炼狱窟妖修，人妖殊途，你这老妖怪的女儿，怎么可能在我们玉溪派修行？”

　　当即就有人反驳，那朝露峰首座牛磨磨怒声斥责，“掌门！这肯定是老妖怪的借口，他肯定是在趁机拖延时间等候援兵，我们万万不可中了他的诡计！”

　　“本座说她在，她就肯定在！”

　　虎伥真人指着牛磨磨，“你算什么东西，有何资格和本座说话，速速滚远点。我和侯端阳说话，什么时候轮到你这阿猫阿狗来插嘴？”

　　掌门侯端阳也在此处，的确轮不到牛磨磨来当家作主。

　　牛磨磨气得面红耳赤，只得退到一旁。他心中十分愤恨，知道虎伥真人实力强大，自己不是对手。猛地回想起虎伥真人把柳毅叫做女婿，牛磨磨旋即在心中把仇恨迁移到了柳毅身上，阴沉着眼神瞪了柳毅一眼。

　　柳毅不动神色站在一旁，心中想道：“这朝露峰首座牛磨磨，居然把我给恨上了。上梁不正下梁歪，只怕朝露峰中弟子，多半也不是什么善良之辈。以后如果遇到心胸险恶的朝露峰弟子，哼哼！”

　　防人之心不可无，害人之心……

　　“哼！”

　　侯端阳轻咳一声，“虎伥道友有什么事情，大可光明正大来我们玉溪派商量，何必动用法宝，攻击我们玉溪派护山阵法。”

　　虎伥真人大笑道：“哈哈哈哈……你们玉溪派是名门正派，本座只是一个老妖怪，如果本座真的正大光明来找你们谈事情，你们会好酒好菜招待我？”

　　“我玉溪派弟子，都是方圆千里之内的良家子弟，绝不可能把你的女儿收入门派。”

　　侯端阳沉声道：“你虎伥真人的女儿，叫什么名字？”

　　闻言，虎伥真人神色勃然大怒：“你问我，我问谁？”

　　“果然是疯子！”

　　侯端阳怒斥一声：“不可理喻！”

　　“你才不可理喻！你全身上下都不可理喻，你就是由不可理喻的东西组成的。”

　　虎伥真人气的张牙舞爪，大声撒泼。

　　他似乎气到了极点，连手指都有些颤抖，从怀中掏出一颗赤红色珠子，丢进那座由七朵旗帜组成的阵法中。

　　呼呼呼！

　　熊熊火焰，从珠子中出现。

　　柳毅站在山门之处，分明看到了谭度翁等圣火魔宗高手，被火焰包围住，身上衣服已经被点燃了，烧出阵阵黑烟。

　　阵中修士，纷纷施展出五行水系法术，想要扑灭火焰，却像是火上浇油，火势反倒变得越来越旺盛。

　　谭度翁哇哇大叫，“这是虎伥老妖怪的‘乌鲁火’，用寻常的水浇不灭。必须用泥土覆盖在火焰上，才能挡住火势！”

　　众人齐齐施展土系法术，弄得阵中尘土飞扬，与先前施展出的水系法术合在一处，化作一团团烂泥，包裹在身上，这才灭掉了火焰，却弄得一个个灰头土脸，满面淤泥。

　　“哈哈哈！”

　　虎伥真人忽而开怀大笑，指着谭度翁，“看本座痛打落水狗！”

　　又有几颗珠子，接二连三从他怀里丢了出来，飞进阵中。

　　“十几年不见，这老妖怪怎么变得这么厉害！”

　　谭度翁神色大变，心中后悔莫及，高声呼喊道：“侯端阳道友，张云苛道友，速速来救我！”

　　先前谭度翁气势如虹冲出五彩光罩，而今却像丧家之犬一样大呼救命，一前一后，气度神态迥然不同。

　　张云苛是抱朴宗掌门，这一次带着抱朴宗高手驰援玉溪派，此刻正与侯端阳并肩站立。当他听到谭度翁呼救之后，立刻转身面朝侯端阳，道：“端阳道友，人妖殊途势不两立，我们不可不救！”


第47章 大大的好处

　　“众位！”

　　侯端阳振臂一挥，“随我出战！”

　　唯独道玄派前来支援的修士，还留在护山大阵之内。只因这道玄派派来的，并非是门中高手。

　　道玄派几位修士，是由一个叫做戴礼书的真传弟子所带领。此人是道玄派掌门人戴泽之子，柳毅并不认识。

　　柳毅看着侯端阳等人离去的背影，心思陡然一沉。

　　圣火魔宗与他有着血海深仇，柳毅自然不希望看到有人去救谭度翁等人。可他心中再多的念想，都敌不过“人妖殊途”四字。

　　一股怒火，出现在柳毅心中，却又无处发泄。

　　可偏偏在此刻，牛磨磨还要冷声讥讽柳毅一句，“你与虎伥老妖，必定有所勾结。等本座击退了虎伥老妖，再回来和你算账！”

　　柳毅握紧拳头，牙齿咬得嘎嘎作响。

　　羽毛忽然在他心中说道：“小毅，这些人都是跳梁小丑而已，先让他们得意几天。以后你拍死他们，就像拍死苍蝇一样。这次虎伥真人来袭，对你来说，并非是一件坏事。”

　　片刻之间，侯端阳领着玉溪派高手，张云苛领着抱朴宗的援军，纷纷飞出八卦庚金大阵，前去救援谭度翁。

　　山门之处，只剩下柳毅师兄弟几人，以及一个陆凝霜。

　　“小师弟，你往后退！”

　　大师兄易长风一脸担忧，又朝丹峰子与丹登子说道：“炼狱窟只怕会在护山大阵之外设下埋伏，只等我方高手进入埋伏圈，就会将他们包围，再派出高手来攻击护山大阵。现在我们玉溪派的高手，全都离开了大阵之外，无人控制八卦庚金大阵运转，这护山大阵只怕挡不住他们的攻击，你二人随时准备带着小师弟与陆凝霜师妹，从后山离开。”

　　这易长风，性格老成持重。

　　侯端阳与张云苛带着两派高手，冲出护山大阵，施展出各种法宝，朝七朵小旗布置的阵法发动攻击。

　　顷刻之间，就将阵法攻破。

　　嘣！

　　在阵法消散的那一瞬间，谭度翁手持飞剑，猛地冲了出来，朝虎伥真人冲去。

　　“哈哈哈哈！”

　　虎伥真人仰头大笑：“出来了就好！既然出来了，本真人就不奉陪了。”

　　这一句话，听得众人满头雾水。

　　却见远处山林中，蓦然间飞出数十道人影，纷纷施展出恶鬼长幡、白骨长鞭、鬼头刀等等邪门法宝，朝玉溪派山门之处飞来。

　　这些高手，都是炼狱窟的妖修。

　　滚滚黑烟，浓厚妖气，从这些邪门法宝上释放出来，将山明水秀的玉溪派山门地界，弄得乌烟瘴气。

　　“你们将这些人困住！本座先行一步，要去玉溪派找我的女儿女婿去了，哈哈哈哈……”

　　虎伥真人仰头大笑，施展土遁术钻入地底。

　　“遵令！”

　　炼狱窟妖修轰然应诺。

　　玉溪派山门之处，已经失去了虎伥真人的踪迹。

　　调虎离山之计策！

　　八卦庚金大阵，位于玉溪派山门之处的阵眼，是阵法死门，只能出不能进。侯端阳等人出阵容易，想要进入阵法回到玉溪派内部，却需要绕道从后山阵法生门进去。

　　“掌门！虎伥真人施展土遁术的时候十分从容……”

　　牛磨磨站在侯端阳身后，一边施展御剑之术与炼狱窟修士对战，一边高呼道：“肯定是那柳毅，替虎伥真人做了内应，在我玉溪派里插了定位旗子。”

　　“胡说！”

　　唐佳文眼神一瞪，眉宇间怒气冲天，“毅儿的旗子已经给了我！”

　　“哼！你怎知道虎伥真人只给了他一朵旗子？”

　　牛磨磨反驳道：“柳毅肯定是故意给你一朵旗帜，用来迷惑我们玉溪派。剩下的许多定位旗帜，都早已经被他插在山上了。”

　　山门之内，柳毅与陆凝霜站在一株大树下。

　　丹登子与丹峰子二人，守在不远处。

　　“柳师兄……”

　　陆凝霜将阵外牛磨磨的话语听在耳中，轻轻咬了咬下唇，欲言又止。

　　“陆师妹，我先去上个厕所。”

　　柳毅正有事情要问羽毛，找个借口转身离去。

　　“柳师兄，我相信你。”

　　陆凝霜怔怔的看着柳毅，“你是不会勾结炼狱窟妖修的。”

　　柳毅点了点头，带着一直跟在他身边的灵兽贪狼，转身跑向茅房。

　　这一次玉溪派大难，就连守茅房的弟子，都早已撤离，四周空无一人。

　　“羽毛兄！”

　　趁着周围无人，柳毅对着胸口低声问道：“为什么你说这一次虎伥真人来袭，对我而言并非是一件坏事？”

　　羽毛答道：“毅哥儿你是不知道，那虎伥真人早有谋算，他另外找人在玉溪派里插了旗子。而今玉溪派的高手，都被炼狱窟修士围在了护山大阵之外，虎伥真人则趁机潜入了玉溪派，另有所图……”

　　“羽毛兄你怎么知道的？”

　　柳毅神色一惊。

　　“我神通广大，法力无边！虎伥区区一个不三不四的小人妖，施展出这种不够格的小手段，怎么瞒得过我？”

　　羽毛满口不屑，好大的口气！

　　柳毅追问道：“你既然知道虎伥真人另外派人插下了旗子，怎么不早点告诉我？”

　　“告诉你又有什么用？你拜入师门不到一年，人轻言微。你若是将此事告诉玉溪派之人，他们会相信你？哼哼……”

　　羽毛以一种十分鄙夷的语气，讥讽道：“只怕朝露峰首座牛磨磨等人，会因为这件事情，更加怀疑你！”

　　“羽毛兄说的，的确有些道理。”柳毅点了点头，心中想起了牛磨磨，想起了伪君子牛青云等人。

　　羽毛轻轻一颤，在柳毅心中说道：“毅哥儿，等下你静观其变就好，将身躯交给我来控制，羽毛兄这次替你夺取一个大大的好处！”

　　“连羽毛兄都说大大的好处……这好处肯定非同小可！”

　　柳毅心中一动，忍不住有些期待。

　　他知道羽毛兄素来十分高傲，丝毫不将别人放在眼中，就连玉溪派内门弟子才能修炼的《三元归一经》，也被羽毛兄视如粪土。

　　轰隆！

　　一声巨响，从玉溪派七峰之一的朝露峰之下传来。

　　柳毅冲出茅房，远远就见到一抹暗黑色光辉，从十几里外冲天而起。

　　“柳师弟！”

　　丹登子脚踏飞剑，飞到柳毅身边，伸手一拉就把柳毅带到了飞剑之上，“师尊有令，而今虎伥真人已经攻入山门，让我们带着你与陆师妹，速速从密道离开！”

　　说完，已是飞上了百米高空。

　　丹峰子则是带着陆凝霜飞行，紧随在柳毅与丹登子身后。

　　柳毅站在飞剑上，朝趴在山门处的贪狼高呼道：“小灰灰！你快快跑去玉溪峰后山，咱们在那里汇合。”

　　贪狼撒开脚丫，漫山遍野狂奔。

　　就在此刻，一阵极为高亢的呼喊声，从朝露峰方向传来。

　　“乖女儿你在哪？爹爹来找你了……”

　　“乖女儿你在哪里？”

　　“爹爹给你找了个好夫君，玉树临风，一表人才，有勇有谋，重情重义……”


第48章 神像，玉剑

　　柳毅站在飞剑上，听着远处传来的呼喊声，心中浮想翩翩：“虎伥真人看似疯疯癫癫，可心思却十分缜密，老谋深算。他先是让玉溪派弟子在师门中插上定位旗，再让炼狱窟高手在山门之外设下埋伏，只等各方高手冲出护山大阵，才趁着玉溪派内部防守松懈之时，施展土遁术潜入玉溪派……”

　　前后算计，环环相扣！

　　“只怕我这便宜岳父，绝不是一个寻常的疯子！”

　　柳毅心中稍一沉吟，又转身看了看站在丹峰子飞剑上的陆凝霜，却发现她神色有些冰冷，似乎有什么心事，随口问了一句，“陆师妹，你不舒服么？”

　　陆凝霜勉强一笑，摇了摇头。

　　柳毅也不在意，只因这陆凝霜平日里就冷若冰霜，脸色冰寒如雪，而今神色冰冷也不算是什么稀奇事。

　　约莫飞了半柱香的时间，才来到玉溪峰山下。

　　玉溪派密道，就在玉溪峰后山一座大殿之内。

　　密道深入地底，有三五十里长，出口之处已经远离了玉溪派。

　　“柳师弟，陆师妹！”

　　丹峰子与丹登子在后山停了下来，指着远处那座被树林遮挡了大半的殿宇，“你们两人速速从密道离开！”

　　“你们不走么？”柳毅问道。

　　丹峰子道：“我们资质只算中上，留下性命也没有报仇的希望，还不如留在师门，与玉溪派共存亡！”

　　柳毅剑眉一抖，“那我们也不走！”

　　“你不走我就打断你的腿！”

　　丹登子性格暴烈如火，瞪圆了眼睛怒视柳毅：“违抗师命，是为不孝！你有血海深仇在身，却不想留下性命报仇，是为不义。我打死你这不孝不义之徒，打断你的腿，再把你绑起来，让人把你抬出密道！”

　　说罢，举起三尺长剑，就准备往柳毅身上打去。

　　“凳子师兄！”

　　丹峰子一把拉住丹登子，把柳毅往山上推去：“师弟快走！现在不是意气用事的时候，你再不走就来不及了！莫非你真的要做一个不孝不义之人？”

　　“师兄珍重！”

　　柳毅拱手行礼，转身朝后山大殿走去。

　　陆凝霜不言不语，跟随在柳毅后头。

　　丹登子见柳毅答应离去，才拉着丹峰子御剑飞起，风急火燎飞向山门之处。

　　……

　　“柳师兄。”

　　陆凝霜与柳毅来到大殿门口，忽然停了下来，眼眸犹若秋水，烟波浩渺，看着柳毅，“你先走吧。”

　　“为什么不走？”

　　柳毅侧身问道：“难道你也要做一个不孝不义之人？”

　　陆凝霜摇摇头，转身凝视山下，却并未回答。

　　就在此刻，柳毅心中忽然传来羽毛的声音：“我说的好处，就在这座大殿当中！”

　　闻言，柳毅从殿门往内看去，却见大殿之内空空荡荡，只有一个身穿月白色道袍的修士，守在殿内一尊神像旁边。

　　神像高达二米，用上好的梨花木雕刻而成。

　　神像雕刻得栩栩如生，迎面对着大殿门口，宛然一个神态慈祥，浑身正气的前辈高人。

　　一柄灰不溜秋的玉剑，握在神像手中，直指殿门。

　　“那我也不走！”

　　柳毅咧嘴一笑，与陆凝霜并肩站着，调侃一句：“常言道：牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　陆凝霜脸色微红，微微垂下头来，看向山下。

　　“乖女儿！你在哪？”

　　“宝贝女儿，爹爹来找你了！”

　　一声声呼喊，响起在群山当中，越来越近。

　　虎伥真人正向后山飞来！

　　柳毅深吸一口气，凝神注视着声音传来的方向，心中想道：“羽毛兄既然说能替我夺取一个大大的好处，他自然有办法对付这个虎伥真人，我倒是无需担心自身安危。可陆凝霜师妹为何不肯离去，难道她不怕虎伥真人杀了她？”

　　“二位！”

　　殿内修士听到虎伥真人的声音越来越近，神态已经变得十分惶恐，朝柳毅二人呼喊道：“你们两人再不过来，我就要关闭密道了！”

　　柳毅摇头拒绝。

　　“天地有灵，乾坤有法！”

　　殿中修士挥手打出一道法诀，将密道关闭，随后在神像前面跪了下来，拜倒道：“祖师爷在上！今天邪魔外道之辈攻入师门，弟子程一峰道行低微，只能以身殉道，与师门共存亡。愿祖师爷保佑我玉溪派有朝一日，能东山再起！”

　　等着程一峰再度站起身来，他们脸上已经换上了一幅慷慨赴死的神态。

　　“宝贝女儿你在哪？怎么听到爹爹的呼喊，却不肯回答，难道你已经离开玉溪派了吗？”

　　随着一阵呼喊之声传来，虎伥真人已是飞到了大殿门口。他脚踏漆黑弯刀，身穿蓑衣，头戴斗笠，黑金门面，十足一副邪道魔头的打扮。

　　而就在此刻，道玄派修士戴礼书领着几个修士，也飞到了后山。

　　戴礼书见虎伥真人出现在大殿门口，惊得脸色发白，竟领着道玄派之人往后缓缓退去，不敢朝大殿靠近半步。

　　“乖女婿！”

　　虎伥真人一眼就看到了柳毅，脚下弯刀光辉闪烁，朝柳毅急速飞来，“你见到媳妇儿没有，她去哪里了？”

　　“邪魔外道！竟敢妄闯玉溪派后山重地！”

　　程一峰手臂一抖，衣袖里飞出一个银光闪闪的圈子，朝虎伥真人打去。

　　嗖！

　　虎伥真人没料到殿中有人，差点被银圈打中，赶紧往后退了几步，用弯刀将银圈击退，喝骂道：“本座是来找女儿的，怎能算是妄闯？你说本座是邪魔外道，可你却阴险狡诈，用银圈圈来偷袭我，我呸！”

　　此刻，羽毛在柳毅心中叮嘱道：“切不可轻举妄动！”

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　程一峰大声怒吼，再度驱动银圈朝虎伥真人打去，又从衣袖中丢出一些符纸，桃符，玉符，引动符中法诀，十几道符中显化出风火雷电诸多术法，攻向虎伥真人。

　　“区区神魂境修士，也敢猖狂！”

　　虎伥真人衣袖一挥，一朵青玉色旗帜选在头顶，挡住符法攻击，手中弯刀一抖，刀锋上缠绕着赤红色乌鲁火，斩断银圈。

　　嘶！

　　弯刀破空飞进殿内，斩向程一峰。

　　“祖师爷！借法宝一用！”

　　程一峰伸手一招，将殿中神像手里头握着的玉剑招了过来，挡在胸前。

　　暗灰色玉剑看上去极不起眼，却轻而易举就将缠绕着乌鲁火的弯刀挡住。

　　可程一峰修为毕竟远远不如虎伥真人，手中玉剑虽然挡住了弯刀，却被弯刀震得脱离了手掌，掉落在大殿当中。

　　“好处来了！”

　　羽毛在柳毅心中叫唤着，“接下来的事情，就交给你羽毛兄！”


第49章 龙纹剑，风火丹珠

　　柳毅并未回答。

　　剑眉一扬，将腰杆挺得笔直。

　　酥酥麻麻的电流，从柳毅心口处出现，瞬间传达至全身。柳毅已经放开了对身体的控制，十分放松。

　　羽毛控制着柳毅的身躯，指尖捏出一道剑诀。

　　嗖！

　　掉在地上的暗灰色玉剑，闪电般飞了起来，来到柳毅手掌当中。

　　“乖女婿！你想干什么？”

　　虎伥真人厉声喝问，伸手就向柳毅抓来，“本座找不到女儿，至少也要把你这宝贝女婿带回炼狱窟。”

　　玉剑修长笔直，剑锋长达三尺。

　　蓦然间一道白色光辉，出现在玉剑之上。

　　剑锋猛地抬起，挡在柳毅身前。

　　一股森然杀机，肆无忌惮的从柳毅身上乍泄出来。

　　虎伥真人见柳毅浑身杀气，立刻收回手掌，五指一张将弯刀握在指尖。可就在此刻，三尺玉剑迸袭而来，直指虎伥真人胸口。

　　叮！

　　虎伥真人用弯刀挡住玉剑，心中勃然大怒，喝问道：“女婿！难道你想杀了岳父？”

　　柳毅并不回答，手掌一抖将玉剑打出，剑峰上白光闪烁，放出千丈光辉，将幽暗的后山大殿，照得金碧辉煌，富丽堂皇。

　　嗡嗡嗡……

　　阵阵剑鸣之声，从玉剑上响起。

　　此剑原本光辉暗淡，朴实无华，可是此时却变得晶亮无比，仿佛成了一柄蛮荒地界十分罕见的绝世仙剑，剑身上散发出丝丝缕缕锐利的剑气。

　　玉剑当空飞起，冲向虎伥真人。

　　一片片鱼鳞一样的鳞甲，出现在剑锋上面。

　　“乖女婿！你真想谋杀岳父？”

　　虎伥真人似乎知道玉剑厉害，急速往后退了十几米，丢出一颗赤红色小珠，又打出好几面小旗，挡在剑锋前方。

　　呼呼呼！

　　红球上头，出现滚滚燃烧的“乌鲁火”火焰。

　　可随着玉剑袭来，虎伥真人打出的几面小旗，以及那显化出乌鲁火的赤红色珠子，全都被剑锋给斩落在地。

　　玉剑上显化出的鱼鳞不断颤动，而剑鸣之声，也变得越来越强。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　剑鸣犹如雷鸣！

　　陆凝霜就站在大殿门口处，此刻耳中充斥着锐利至极的剑鸣之声，她只觉得耳膜疼痛无比，仿佛要被剑鸣震得就此晕过去。

　　两道细小的血流，从陆凝霜耳垂上滑落，她已经被剑鸣之声伤到了耳朵。

　　陆凝霜并没有用手去捂住耳朵，仿佛完全感觉不到耳朵中的疼痛，只是目不转睛看着虎伥真人，眸子里神色十分复杂。

　　“杀！”

　　一声暴喝，从柳毅口中传出。

　　这一刻间，柳毅仿佛成了一个无数年不曾出现在天地间的上古凶神！尤其是他那一双眸子，不带任何感情色彩。

　　山下戴礼书听到柳毅吼出一个杀字，竟然吓得脸色发青，双腿一软倒在了地上！

　　虎伥真人注视着柳毅的眼神，将柳毅那目中无人的神态看得清清楚楚，此刻竟被那眼神惊得心底咯噔一跳，吓得转身就跑。

　　贪狼从山门之处狂奔而来，刚刚跑到后山脚下，就见到柳毅大发神威打跑虎伥真人，忍不住把小脑袋十分高傲的抬了起来，目光鄙夷瞪了不远处戴礼书一眼之后，又用一种崇拜至极的眼神，看着空中柳毅……

　　虎伥真人飞在空中，一边奔逃，一边呼喊道：“乖女婿！快丢下那把剑，那是你玉溪派祖师爷罗半道的龙纹剑。此剑中残留了罗半道的杀念，你如果不丢下此剑，就会被剑中杀念夺取了心智，从此之后会变成此剑的傀儡，永世不得超生啊！”

　　可羽毛却对虎伥真人的话语不管不顾，往前疾走几步抓住悬浮在空中的龙纹剑，身躯随着玉剑腾空飞起，朝着虎伥真人急追而去。

　　柳毅听了虎伥真人的话语，禁不住有些担忧，羽毛却在他心中说道：“区区杀念，怎奈何得了你羽毛兄？”

　　短短一瞬间，虎伥真人已经逃到了几百米之外。

　　此人修为高深，逃跑速度极快，柳毅依仗着玉溪派祖师的龙纹剑飞行，速度比起虎伥真人还是差了一线。

　　“你这便宜岳父今天想要逃跑，只怕没那么容易，他身上有许多破铜烂铁小法宝，如果不让他留下几件，羽毛我岂不是太过无能？”

　　羽毛嘀嘀咕咕说了几句，柳毅握住龙纹剑的手掌猛地一抖，剑锋在空中轻轻颤动，剑中光辉越来越强。

　　猛地一道剑光，从龙纹剑中冲出。

　　隐隐有一条蛟龙的影像，出现在剑光里头。

　　剑光雪白，长达数百米，将飞在前方的虎伥真人罩住。

　　蛟龙张口一咬，似乎要把虎伥真人一口咬碎。

　　“乖女婿！你好狠的心啊！”

　　虎伥真人察觉到蛟龙咬来，惊得后背冒出冷汗，赶紧朝身后丢出一颗赤红色珠子。那珠子里冲出滔天大火，将剑光挡住。

　　两人一追一逃，此刻已经飞到了远离后山十几里外的朝露峰。

　　虎伥真人趁着剑光被珠子挡住，赶紧往朝露峰一座竹林中飞去。

　　竹林里头，插着一朵定位旗。

　　虎伥真人身躯一沉，沿着定位旗施展土遁术，消失在柳毅视线当中。他竟是连挡住剑光的红色珠子都不要了，只顾着逃命要紧。

　　“虎伥小妖终究是胆子太小了些！我刚刚完全是靠着龙纹剑自身中积累的灵气，才能发出阵阵剑鸣之声、施展出几百米剑光。如果虎伥小妖再坚持一时半会，只等龙纹剑里灵气耗尽，他挥挥手就能灭了咱们！”

　　羽毛控制着柳毅的身躯，飞至朝露峰竹林，随后将身躯交给柳毅控制，再在柳毅心中说道：“这柄玉质飞剑勉强还行，这珠子只算破铜烂铁！”

　　破铜烂铁！

　　这珠子叫做风火丹珠，是虎伥真人一件成名法宝。珠子里能放出乌鲁火，遇物则燃，只有泥土才能浇灭这种邪门火焰。

　　“羽毛兄你不仅奸诈，虚张声势吓退虎伥真人；此刻得了虎伥真人的风火丹珠，居然还要鄙夷这法宝只是破铜烂铁！我那便宜岳父要是知道了事情的真相，只怕会气得七窍生烟……”

　　柳毅将风火丹珠收进储物戒指当中，盯着手中龙纹剑细细看了看，心中疑问连连，低声问道：“羽毛兄你怎么会知道，后山大殿中有这么一柄飞剑？”

　　……


第50章 师叔祖

　　“当初你突破养气境，达到炼气境之时，闭关修行了几天。只是你这修炼速度，实在太慢了些……羽毛兄我闲来无事，就趁着夜色在玉溪派里逛了一圈，看看是否能替你谋取到一些好处。”

　　羽毛满不在乎答道：“果然，羽毛兄我英明神武，一找就找到了这柄飞剑。这柄飞剑你好好收着，小小意思不成敬意，你不需要谢我。不过……这柄飞剑是玉溪派祖师爷遗物，只怕玉溪派不会轻易将此物给你。”

　　“祖师爷的东西，别人能拿，我就不能拿？”

　　柳毅剑眉一扬，将飞剑放进储物戒指中，“吃到嘴的东西，怎能再吐出来？”

　　“哈哈哈哈！你小子越来越合我的胃口了。”

　　羽毛乐道：“刚刚与虎伥小妖怪交战之时，我趁机将此剑炼化，你只需往剑中滴入精血，就能把这飞剑收入体内……”

　　柳毅将龙纹剑收入体内，“羽毛兄！你竟然有这种能耐？”

　　“哼！”

　　羽毛满口不屑，“这种小手段，算得了什么？”

　　“柳毅！你在哪里？”

　　远远一声呼喊，从竹林之外传来。

　　柳毅跑出竹林一看，见到程一峰脚踏银圈，领着陆凝霜朝此处急速飞来。

　　程一峰神态焦急，盯着柳毅左看右看，看了半晌才开口说话，语气中带着责备，“你修为低下，怎能独自一人追击虎伥真人？你可知道那虎伥真人名震蛮荒，是妖修当中了不得的高手？你身怀稀世灵根，是我玉溪派振兴的希望。你要是有个三长两短，我程一峰该如何向师门交代？”

　　“弟子也不知道为什么会追击虎伥真人。”

　　柳毅深吸一口气，想起先前虎伥真人所说的“剑中杀念”四字，心中盘算一番，解释道：“刚刚在后山大殿，不知为何，玉剑居然自己飞到了我手中。然后玉剑就控制着我的身体，击退虎伥真人，知道虎伥真人施展土遁术逃跑了，弟子才能控制自己的身体。”

　　“杀念！你刚刚必定是被祖师爷的杀念控制了。”

　　程一峰闭目想了想，急急忙忙说道：“你快快把手伸出来，我替你把一把脉，看看你有没有受伤。”

　　柳毅只得伸出手来，任凭此人把脉。

　　“被祖师爷杀念控制，你居然能安然无恙，果然吉人自有天相！”

　　程一峰点点头，放开柳毅手掌，又问，“那柄龙纹剑在何处？”

　　“弟子……”

　　柳毅一脸无奈，“刚刚不知为何，龙纹剑竟然自己飞到了我的身体里面。我还以为此剑是要把我斩杀了，吓得胆战心惊。”

　　“什么！你小子竟然把龙纹剑收入体内？莫非你把这柄飞剑给炼化了？此剑本是灵器，祖师爷的遗物，许多年来无人能将此剑炼化，你竟然成功了？”

　　程一峰惊呼道：“你快说说，此剑你是怎么炼化的？”

　　法宝，分为法器，宝器，灵器三种。

　　传闻灵器之上，还有仙器存在。

　　蛮荒地界资源匮乏，灵器级别的法宝已经十分少有，整个玉溪派也只有几件灵器法宝而已。

　　自从玉溪派开山祖师罗半道坐化逝世之后，龙纹剑无人能炼化，如今被柳毅收了去，程一峰怎能不惊讶。

　　“弟子也不知道怎么炼化的。”

　　柳毅一脸无辜，将割破的手指伸出来，“龙纹剑自己割破我的手指，剑锋上沾了我的血迹，然后就飞到了我体内。”

　　事已至此，程一峰也别无办法。

　　他在后山大殿守卫了多年，一直无法炼化此剑，对于炼化龙纹剑一事，程一峰早已死了心。

　　如今此剑被柳毅得了去，程一峰心中虽然有些失落，却并未强行让柳毅将此剑交出来，反而叮嘱柳毅，道：“罢了！罢了！此剑既然与你有缘，希望你不要埋没了祖师爷的护身飞剑！按照辈分，你师傅唐佳文也要尊称我一声师叔。别人要是嫉妒你手中法宝，问你此剑从何得来，你就说是后山程一峰师叔祖做主，将此剑给你。”

　　“弟子柳毅，谢过师叔祖！”

　　柳毅拱手抱拳，朝程一峰施礼，心中却想：“师叔祖辈分极高，理当修为很高才对，怎么我那便宜岳父却说他只有神魂境的修为？莫非他是资质太低，千年难得一见的废材？”

　　“虎伥真人疯疯癫癫，反复无常，极有可能卷土重来！”

　　程一峰神色肃穆，拉着柳毅朝玉溪峰后山飞去，“你速速随我回后山，我将师门密道再打开一次，你带着陆凝霜，远走高飞去吧……”

　　神魂境的修为，飞行速度本就不快，程一峰还要带着柳毅与陆凝霜二人飞行，用了半柱香时间，才回到玉溪峰山下。

　　后山大殿门外，却早已站立了许多修士。

　　玉溪派掌门侯端阳，以及柳毅的师傅唐佳文等人，霍然在列。

　　“侯端阳拜见师叔！刚刚山门外的炼狱窟高手，突然间不战而逃，本座领着各位道友急速赶回玉溪峰，却见后山空无一人……”

　　侯端阳领着玉溪派众人，朝程一峰施礼，问道：“师叔可否告知我等，刚刚发生了什么事情？”

　　程一峰点点头，将刚刚发生之事说了一遍，又指着柳毅，“刚刚多亏了柳毅与龙纹剑有缘，全靠着龙纹剑中祖师爷残留的杀念，助柳毅击退虎伥真人。否则我程一峰，只怕早已经死在虎伥真人刀下！”

　　这柳毅，居然得了祖师爷的龙纹剑！

　　玉溪派诸多高手纷纷以异样的眼神看着柳毅。

　　尤其是那牛磨磨，看向柳毅之时，目光里满是嫉恨。

　　唯独唐佳文一脸欣慰，微笑着朝柳毅点头。

　　“此处是我玉溪派后山重地，供奉着祖师爷神像。此地庄严肃穆，不适合招待客人，还请各位道友自行离去，贫道不送了。”

　　程一峰走进大殿，缓缓关闭殿门。

　　闭门谢客！

　　“各位！”

　　侯端阳昂然站在紧闭的殿门之外，气度斐然，“各位道友，我师叔性格孤僻，不喜欢待客，请各位见谅。此番多亏各位道友援助，我玉溪派才能击退强敌……”

　　谭度翁神态讥讽，道：“依我看，贵派程一峰前辈并非是性格孤僻……他应该是自己觉得没脸见人，不敢面对我们吧？十几年前那件事，程一峰前辈不仅丢光了你玉溪派的脸，更是把我们蛮荒地界修士的脸都丢光了，此事本座也不想再提……”


第51章 功劳，责问

　　“你我分属于正魔两道，本座不宜久留，就先行告辞了。”

　　谭度翁脸色冰冷，转过身深深看了柳毅一眼，随即领着圣火魔宗修士飞空离去。

　　当夜，在确认了炼狱窟高手完全撤走之后，玉溪派将高手派出，连夜召回了遣散的弟子。又在玉溪峰设下宴席，招待抱朴宗与道玄派来援的修士。

　　柳毅只是一个亲传弟子，本来没有资格参加这种宴席，不过他独自一人击退虎伥真人，功劳极大，所以被安排在玉溪峰大殿当中，坐在唐佳文旁边，和众人一起宴饮。

　　几杯酒下肚之后，众人的话语渐渐多了起来。

　　抱朴宗掌门张云苛与侯端阳高声畅谈，说起了三年之前，炼狱窟高手入侵抱朴宗，侯端阳领着玉溪派高手前去支援的事。

　　随后，又说起十九年前，炼狱窟入侵玉溪派……

　　柳毅坐在殿中听着，心中嘀咕，“难怪我玉溪派弟子从后山撤退之时，有规有矩，有章有法，一两天时间就撤走得干干净净。原来是经常干这种逃跑的事情，经验已经十分丰富……”

　　大殿之内，觥筹交错。

　　道玄派修士戴礼书端着一只酒杯，施施然来到柳毅面前。

　　“柳道友当空一剑，击退虎伥真人。随后在空中显化出数百米剑光，将虎伥真人一路追到竹林里，逼得他灰头土脸施展土遁术逃走。这种威风凛凛的架势，实在是蛮荒少有，在下敬你一杯，先干为敬！”

　　戴礼书爽朗一笑，灿烂的笑容配上他那俊逸的面孔，倒也有几分吃软饭的资本，“不过，我心里对虎伥真人不战而逃之事，颇有疑问，还请柳道友赐教解释一番。”

　　来者不善！

　　柳毅剑眉一扬，面带微笑看着戴礼书，“戴道友有何疑问？”

　　话虽如此，柳毅心中却在想：“我是睡了你娘亲还是女干了你妹妹，我与你素不相识，你小子居然对我有这么大的敌意。”

　　戴礼书笔直站在柳毅面前，摆出一副道貌岸然的模样，“在下想问柳道友一句，为何那虎伥真人会不战而逃？堂堂炼狱窟三大妖王之一，怎会如此胆小？按照虎伥真人气焰嚣张目中无人的性格，至少也要和柳道友你大战三百回合再走，才合情合理啊……”

　　“哼！”

　　柳毅脸色冷然，扫视了戴礼书一眼，“我不是虎伥，我怎么知道？”

　　“虎伥老妖怪口口声声说你是他的宝贝女婿，在下还以为你和虎伥真人感情深厚，就算你不问他，也会知道答案呢。”

　　说罢，戴礼书居然摇头晃脑吟诗一句：“心有灵犀一点通！”

　　柳毅却不理他，只将此人当做一只嗡嗡乱叫的绿头苍蝇。

　　“柳道友，下回再遇上虎伥真人，你就随他回炼狱窟去吧。虎伥是炼狱窟三妖王之一，财大气粗。你真要是做他女婿，那该多好啊，何必留在玉溪派？”

　　戴礼书摇摇头，又道：“我看那陆凝霜道友，对柳道友你似乎有些情义……先前在后山大殿之前，我看到陆凝霜道友那种眼含泪水，梨花带雨的模样，心肝儿都碎了，唉！我要是你，定会一剑杀了虎伥真人，绝不肯做他的女婿，让陆凝霜道友伤心……”

　　戴礼书与柳毅说话之时，侯端阳一直在和张云苛高谈阔论。

　　此刻，两人已经说到了一百多年前，炼狱窟入侵道玄派，各方修士一起支援道玄派之事。

　　柳毅侧耳听着，忽而对着戴礼书展颜一笑，“风水轮流转，明年到你家。指不定什么时候虎伥真人会入侵道玄派，到时候戴道友一定要把握住机会，一剑斩杀了虎伥真人。千万不要抱头鼠窜，吓得屁滚尿流。”

　　“哼！”

　　戴礼书转身离去，不敢再讥讽柳毅。他神色一阵青一阵白，心中想起了先前被柳毅一个“杀”字，吓得瘫倒在地之事。此刻戴礼书更加觉得脸上无光、颜面无存。

　　“很好！很不错！”

　　唐佳文微笑着点点头，“道玄派号称正道第一派，今天你能灭了戴礼书的气焰，为师十分欣慰！”

　　柳毅答道：“是师傅教导得好！”

　　“嗯！”唐佳文伸手摸了摸下颚修长的胡须，神态十分满足。

　　一番宴饮，通宵达旦。

　　第二天，道玄派与抱朴宗修士相继离开。

　　唐佳文施展驾云飞行之术，亲自带着柳毅与守在玉溪峰山下的贪狼，一路飞回外事堂，叮嘱道：“昨夜戴礼书搬弄是非，说你与虎伥真人之间肯定有什么见不得人的勾当。而朝露峰首座牛磨磨，也认定了你是虎伥真人的内应……为师早就与你说过，不遭人妒是庸才。你我师徒身正不怕影子斜，别人的诬陷、诋毁，你无需放在心上，安心修炼才是正道……”

　　关切之情，溢于言表。

　　“弟子知道。”

　　柳毅辞别唐佳文，回到外事堂坤字院。

　　自从下山卖药，遇到虎伥真人那一天开始，整个玉溪派都处于一种十分紧张的状态中，柳毅已经有好几天不曾安心睡觉了。

　　回到房间往床上一躺，柳毅双眼一闭，沉沉睡去。

　　贪狼却精神头十足，趴在墙角。独自一狼，十分无聊。

　　嗖！

　　羽毛从柳毅胸口飞了出来，漂浮在贪狼面前。

　　贪狼挥挥爪子，想要把羽毛拍开。或许因为贪狼老是看到柳毅对着羽毛自言自语，所以，贪狼似乎像讨厌苍蝇一样讨厌羽毛。

　　“小灰灰，乖，羽毛老祖教你玩游戏！这个游戏学好了之后，你就可以开口说话，和柳毅聊天。还能成为一匹英俊潇洒的狼帅哥，到时候还能勾搭肥肥美美的小母狼。”

　　羽毛循循善诱，“老祖我教你，你用心去感觉丹田部位，引导丹田里那一股气流……”

　　一觉醒来，柳毅盘膝坐在床上。闭上眼睛运转真元，修炼修改版的《三元归一经》。运功完毕之后，忍不住想起了陆凝霜双眸含泪，梨花带雨的模样。

　　“陆师妹为何要流泪？虎伥真人又不是她爹，我又不是她丈夫。我和虎伥真人打架，她哭什么？”

　　柳毅左思右想都不明白，怀着满心疑问，和胡图图一起去食堂吃饭。

　　刚刚吃到一半，长台峰大弟子易长风来到了食堂。

　　“小师弟，快随我去玉溪峰。”

　　易长风拉着柳毅腾空飞起，径直飞向玉溪峰大殿，“师傅让我来找你，前往玉溪峰领取师门赏赐。这一次能击退虎伥真人，小师弟你功劳最大！只是……只是朝露峰牛磨磨师叔联合一些师门前辈，他们一口咬定你是虎伥真人的同谋，说要和你当堂对质，责问你为什么要勾结炼狱窟妖孽，小师弟你可要做好心理准备。”

　　木秀于林，风必摧之。

　　众口铄金，积毁销骨？

　　柳毅浑然不惧，来到玉溪峰大殿之时，他腰杆挺得笔直，“我自一口正气在，咬定青山不放松，任尔东西南北风！”


第52章 一剑，半剑

　　玉溪峰。

　　一挂瀑布像星河摇曳，流水轰鸣。

　　大殿建立在玉溪峰山顶，殿门正对着东方。

　　大殿之内，摆着三排蒲团。

　　许多玉溪派高手，坐在大殿当中。

　　玉溪派掌门侯端阳，六峰首座，坐在大殿前列。

　　掌管内门炼丹房、灵药房、灵兽房、炼器房的四位内门长老，坐在唐佳文等六峰首座身后。

　　大殿最里头，供奉着玉溪派开山祖师罗半道的神像。

　　神像旁边，摆着三个蒲团，依次坐着三位年岁高深的修士。

　　这三人叫做荣乐安，李石，桑三思。

　　此三人，是玉溪派护法长老，辈分比掌门侯端阳都高出半辈，地位崇高！

　　今日，玉溪派高手全都坐在大殿当中，严正以待，只为等候柳毅！

　　除去掌门、六峰首座、内门四位长老、三大护法长老之外，另有各峰精英弟子，站在殿内两旁。

　　殿中气氛，庄严肃穆。

　　简直比得上凡俗世人官府中，审判罪大恶极之人的三堂会审。

　　柳毅随着易长风，来到大殿。

　　刚刚走进大殿门口，就见到殿中上百双眼睛，都在直勾勾地盯着他。

　　“哼！好大的架势！玉溪派这些不三不四之辈，修为浅薄，实力低微，连虎伥那种小妖怪都斗不过，现在居然在咱们面前耍威风！”

　　羽毛虽然藏在柳毅胸口，却对殿中情况了如指掌，在柳毅心中不停的蛊惑，“你留在这种门派里，又有什么用处？不如咱们远走高飞，找一个魔道门派潜伏起来，做那些弱肉强食之事，时不时杀人夺宝，那才活得畅快！”

　　可惜，柳毅却并不理他。

　　“弟子柳毅，拜见师尊，拜见各位前辈。”

　　柳毅朝殿中拱手施礼，身躯站得笔直。

　　他自然不会因为今日之事，就离开玉溪派，远走高飞。若真走了，怎么对得起真情实意对待他的唐佳文？

　　“毅儿。”

　　唐佳文唰的一声站了起来，走到柳毅身边，伸手指着牛磨磨，喝道：“你牛磨磨师叔，口口声声说你与虎伥真人勾结，谋划着要灭了我们玉溪派，是真是假？”

　　此话虽是在质问柳毅，可唐佳文说话之时，却用中指直指着牛磨磨的鼻子。

　　不等柳毅回答，唐佳文眉头一抖，接着就是一声暴喝，“牛师弟，今日之事，你要是诬陷了我徒弟，老子扒了你的皮！”

　　直至此刻，柳毅才明白过来，原来他这个教徒弟时十分懒惰的师傅，脾气竟然如此火爆！

　　“唐师兄！你是在威胁我？”

　　牛磨磨阴沉着脸，“是非公道自在人心，你以为威胁了我，就能护住柳毅这个逆徒？”

　　“二位稍安勿躁！”

　　侯端阳冷哼一声，皱着眉头，朝唐佳文说道：“唐师弟，你先坐下。牛师弟既然说柳毅勾结了虎伥真人，自然有他的理由。”

　　“掌门此言有理！”

　　牛磨磨得意洋洋，满脸笑容，眯着眼睛看向柳毅，“柳师侄，我且问你。你拜入我玉溪派不到半年，修为浅薄，实力低微，为何能将那名震蛮荒的虎伥真人吓跑？”

　　闻言，柳毅心中冷笑，反驳道：“莫非我不该吓跑虎伥真人？”

　　“休要转移话题，胡搅蛮缠！”

　　牛磨磨怒喝道：“此事并非只有我一人觉得可疑，就连其它门派修士，也同样觉得不可思议。刚刚我问你的这个问题，昨夜道玄派戴礼书已经问过你一次，本师叔只是再问一遍罢了。”

　　“哼！”

　　柳毅轻斥一声，傲然挺胸抬头，朗声道：“虎伥真人怕死，自然要跑。他若不跑，难道留在玉溪派等死，等着我一剑杀了他？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　牛磨磨仰天大笑，神态里满是鄙夷。

　　“牛师兄，你为何发笑？柳师侄说得这个笑话，一点都不好笑！”

　　玉溪六峰之一的鸿运峰首座林志明，抬头瞥了一眼柳毅，言道：“就凭你的本事，杀得了炼狱窟三大妖王之一的虎伥真人？”

　　言下之意，这林志明只把柳毅刚刚那一句话，当做是个笑话。

　　这鸿运峰首座林志明，柳毅在来玉溪峰大殿之前，听大师兄易长风说起过，此人便是那些质疑他的师门前辈之一。

　　发起这场审问大会的人，一共有三个。

　　其一是朝露峰首座牛磨磨，第二个是鸿运峰首座林志明，第三个则是内门灵兽园长老左玉栋。

　　“诸位！”

　　左玉栋恰到好处的问了一句，“柳毅说他能一剑杀得了虎伥真人，你们信吗？”

　　无人回答。

　　众人自然不信。

　　唯有唐佳文回答道：“我信！”

　　“唐师兄你一个‘信’字，就能让柳毅一剑杀了虎伥真人？”

　　牛磨磨一脸冷笑，盯着柳毅看了一眼，傲然言道：“我门下弟子关一东，只有神魂境第三层的修为，实力远远比不上虎伥真人。柳毅既然说他能一剑斩了虎伥真人，肯定实力不凡，不如让他和关一东打一场……”

　　牛磨磨缓缓站起身来，指着关一东，“如果柳毅连关一东都斗不过，那么他刚刚所说的，完全就是鬼话连篇！”

　　朝露峰大弟子关一东，身材十分高挑，面目俊秀。如果只说相貌，各峰弟子当中，只有掌门侯端阳的亲传弟子龙无瑕，能比得上他。

　　若说气度，柳毅更在关一东之上。

　　“如果我要杀关一东，也只需一剑！如果只是打赢他，则只需半剑！”

　　一席话语，带着毫不遮掩的凛然气息，从柳毅口中说出。

　　仿佛即将与他对敌之人，并非是名扬玉溪派的朝露峰大弟子、名扬玉溪派的关一东，而是那路边的阿猫阿狗……

　　此话一出，满殿哗然。

　　只需半剑，就能胜过关一东，谁会相信，谁敢相信？

　　此刻，就连柳毅的师傅唐佳文，都已经沉默不语。

　　“师兄我不得不服，柳师弟吹牛皮的水平，可谓天下第一！”

　　关一东阴沉着脸，走到大殿之外，转身盯着柳毅，“我倒要看看，区区半剑，如何能胜得过我！”

　　“我四岁学剑，早已人剑合一！我的剑法一旦施展出来，连我自己都害怕……”

　　柳毅扬起剑眉，说着一些连他自己都不相信的话语。

　　手臂一抖，掌中出现一柄暗灰色玉剑。

　　龙纹剑！


第53章 神光

　　这柄龙纹剑，是玉溪派开山祖师罗半道的护身飞剑。

　　牛磨磨统领的朝露峰，大多数修士都是用飞剑作为主要法宝。

　　对于龙纹剑，牛磨磨可谓是梦寐以求。

　　而今见到这柄飞剑出现在柳毅的手上，猛地一股羡慕嫉妒恨之类的伤感情怀，塞满了牛磨磨的心胸。

　　牛磨磨恨不得立刻跑过去，把龙纹剑从柳毅手中抢走。

　　可惜，牛磨磨在思考一番之后，终究没有胆量下手，毕竟今日玉溪派诸多高手，都坐在大殿当中。

　　“这柄玉剑，难道是后山祖师爷神像手中握着的龙纹剑？”

　　“这龙纹剑不是归师叔祖掌管的吗？怎么会在柳毅手里？”

　　众人议论纷纷。

　　朝露峰二弟子冷雄说道：“肯定是偷来的！”

　　“住口！”

　　侯端阳怒吼一声，震住议论纷纷的弟子，喝道：“此剑是程师叔做主，赐给柳毅的法宝，怎么轮得到你们来说三道四。”

　　此话一出，周围众弟子全都住口，只是心思却变得更复杂了些。

　　关一东站在殿外，直勾勾盯着柳毅手中飞剑，心中妒忌无比，“这柳毅怎么会运气这么好，师叔祖居然会把龙纹剑赐给他，难道是老糊涂了？”

　　就在此刻，柳毅深吸一口气，沉声道：“关师兄小心，我要出剑了。”

　　柳毅面相大殿门口，背对着殿中众人。

　　侯端阳等玉溪派高手，都在全神贯注盯着柳毅。

　　剑尖下垂的龙纹剑，从柳毅手中缓缓扬起。

　　“好一个柳毅！”

　　掌门侯端阳眼中满是赞赏，眸子里焕发着阵阵精光，沉声赞叹：“剑与身合，身与心合，心与神合……”

　　当殿中诸多修士，全在注意着柳毅的时候，柳毅心中也有几分紧张，就怕羽毛在这关键时候出了什么差错。

　　就在这时，羽毛仿佛感觉到了柳毅的担心。

　　“如果不是怕吓到玉溪派这些人，区区一个关一东，我半剑都不需要施展，就能灭了这小子！”

　　羽毛正在助柳毅施展剑术，在玉溪派众人面前，将一代宗师的气度，施展得淋漓尽致。

　　举手投足，每一个细微的动作，似乎都与天地相合！

　　到了这个时候，柳毅已经是箭在弦上、不得不发。

　　是非成败，全看这一剑之功！

　　羽毛则是在柳毅心中继续嘀嘀咕咕，“龙纹剑只勉强算得上是一件不错的灵器法宝，凡是灵器，都有一定的灵性。龙纹剑里的灵性，恰好能掩盖住羽毛兄我自身的气息。柳毅你放心，有龙纹剑做掩护，你们玉溪派那些小修士，绝对察觉不到羽毛兄的存在。”

　　整整过了半柱香的时间，柳毅持剑的手掌才完全抬起。

　　剑锋笔直，指着关一东。

　　重如山岳的气势，渊渟岳峙一般，从柳毅身上散发出来，全部压迫在关一东身上。

　　关一东身为朝露峰弟子，平时修行也是以修炼剑诀为主。他身上一直带着一柄上品法器飞剑，可此刻面对着无穷压力，居然连施展剑诀驱动飞剑的能力都没有！

　　仿佛有一座大山，压在关一东身上，将他全身锁死，无法动弹！

　　“这是什么剑诀？”

　　唐佳文心中捏着一把汗，目不转睛盯着龙纹剑，心中感叹，“仅仅是一个扬起剑锋的姿势，就能散发出重如山岳的气势，将关一东压制在原地，动弹不得！”

　　源自于龙纹剑的气势与压力，越来越大。

　　关一东双腿轻轻颤抖，已经有些站不稳了。

　　“柳毅，你且用心体会，看看我这一剑，比起你师傅唐佳文传授的长风腾云剑谱，究竟深奥多少倍！”

　　在这种关键时刻，羽毛居然还在想着和唐佳文比较一番，贬低唐佳文。

　　羽毛此话一出，倒是让柳毅完全放下心来。

　　羽毛还有闲心去贬低唐佳文，就证明他完全没有将关一东放在眼中，说明今日这一战，羽毛绝对有取胜的把握。

　　关一东咬紧牙关，觉得站在他前方的柳毅就像是一座高不可攀的大山，而他自己则成了山脚下一只卑微到了极点的蚂蚁。

　　“啊……”

　　一声疯狂怒吼叫喊声，从关一东口中响起。

　　他要借着这种疯狂的嚎叫声，来驱散心中压力。

　　“这小屁孩子要疯了。”

　　羽毛在柳毅心中冷笑一声。

　　猛然间，一抹雪白光泽，出现在柳毅眼中。

　　柳毅的眼眸，宛若一个漩涡，将关一东目光紧紧吸引住。

　　两人四目相对。

　　关一东只看到柳毅双眼当中，冲出一道白色身影，张牙舞爪，羽翅翻腾……

　　白色身影携带着席卷天地、无与伦比的杀伐气息，冲入关一东心神当中。将关一东脆弱的心灵，摧残得支离破碎。

　　“啊……”

　　关一东再也不能站稳，双腿一软跌倒在地，乱喊乱叫，“不要杀我！不要杀我……”

　　“徒儿！”

　　牛磨磨高声惊呼，赶紧跑到关一东面前，将他扶起来，“徒儿，你怎么了？快快告诉师傅，柳毅到底是施展了什么邪法？”

　　可关一东却奋力推开牛磨磨，跌跌撞撞跑下山去。

　　他原本一丝不乱的头发，顷刻间变得乱如茅草。狂奔下山之时，连鞋子都跑掉了一只，口中不停的嚎叫着，“不要杀我……”

　　牛磨磨见关一东疯疯癫癫跑远，心中升起一股无力感，怔在原地不知该如何是好。

　　果然不出羽毛所料，关一东疯了。

　　一剑之威，竟然这么厉害！

　　殿中玉溪派高手面面相觑，你看着我我看着你，不知道该如何评论，震惊得鸦雀无声。

　　寂静！

　　场面无比的寂静。

　　只有那护法长老荣乐安，最先回过神来，喃喃自语，“我玉溪派创派三千余年，单凭此剑，柳毅就能算是三千年来第一人！”

　　“柳毅！”

　　牛磨磨这时候才回过神来，猛地转过身，背后长剑腾空飞起，指向柳毅，“你这卑鄙无耻的小人，肯定是在炼狱窟学来了邪魔外道的妖法，才害疯了关一东！”

　　“住口！”

　　唐佳文长身而起，一剑击飞那柄指着柳毅的飞剑，“关一东技不如人，才被柳毅的气势给逼疯了。此事大家有目共睹，怎能怪得了柳毅？今日让柳毅来到大殿，本意是要重重奖赏他击败虎伥真人的功劳，可牛师弟你一直在胡搅蛮缠，想要给柳毅扣上一个背叛师门的罪名，居心何在？”


第54章 名师高徒

　　刚刚柳毅逼疯关一东之时，面向大殿之外，背对着殿中众人。殿中众人，无人看到了柳毅眼神变化。

　　所以，包括唐佳文与侯端阳在内的玉溪派高手，都没能发现柳毅的真正手段，并非是气势，而是眼中神光。

　　“我玉溪派中，绝对没有柳毅这种剑法！”

　　牛磨磨依旧不肯退让，今日关一东连柳毅半剑都抵挡不住，简直让他丢尽了脸面，“本座修炼数百年，也从未见到谁施展过单凭气势就能把人逼疯的剑诀！柳毅这种剑诀，肯定是邪魔妖法！”

　　反正牛磨磨就是一口咬定了，柳毅施展的是妖法。

　　殿中玉溪派高手的目光，也变得复杂起来。

　　唐佳文虽然十分鄙视牛磨磨，但是在此时此刻，他也不得不问一句，“毅儿，你这剑诀，是从何处学来的？”

　　柳毅目不斜视，回答道：“师傅，我这剑诀，是在玉溪村的时候，自创的剑诀。”

　　“这剑法怎么创出来的？”

　　牛磨磨满脸讥讽，追问道：“自古至今，能自创功法的，无一不是天纵英才，你柳毅小小年纪，怎能自创剑诀？”

　　“牛师叔你有所不知，当年在玉溪村的时候，我经常给村里人杀鸡。杀鸡杀的多了，就熟能生巧创出了这么一道剑诀。”

　　柳毅说话之时，似有所指，模棱两可说道：“我用这剑诀杀鸡的时候，不论是公鸡还是母鸡，不论是大鸡还是小鸡……只需半剑，就能逼疯小鸡，只需一剑，就能宰杀老公鸡！”

　　闻言，牛磨磨气的脸色发紫，脸面紫得像一块猪肝。

　　只因柳毅所说的逼疯小鸡，实际上就是在说刚刚他半剑逼疯了关一东。

　　关一东是小鸡，牛磨磨自然就成了老公鸡，这让牛磨磨怎能不怒？

　　“哈哈哈哈！”

　　唐佳文仰头大笑，问道：“徒儿，你这剑诀有名字吗？”

　　柳毅道：“弟子禀告师傅，我这剑诀，就叫做杀鸡剑诀。”

　　师徒二人一问一答，就像在演相声说双簧，气的牛磨磨嘴唇发颤，手指发抖。

　　“柳毅！竟敢骂我是老公鸡，本座灭了你！”

　　牛磨磨气到了极点，手中捏出一道法诀，朝柳毅打去。

　　轰隆！

　　随着牛磨磨手中法诀一动，一道雷电当空落下，朝柳毅头顶打来。此乃是玉溪派秘传的玉溪雷法，威力不凡。

　　“牛师弟你是恼羞成怒，还是故意借着这个机会欺负后辈弟子？”

　　唐佳文挥动衣袖，丢出一方青色八卦镜，挡住空中落下的雷电，喝道：“莫非是牛师弟今天皮痒，想要我给你止止痒？”

　　“师傅！”

　　柳毅仰头看着被八卦镜子挡住的雷电，朝唐佳文拱手抱拳，“杀鸡焉用牛刀，还是让弟子施展杀鸡剑诀……”

　　“也罢！”

　　唐佳文点点头，“师傅守在这里给你助威，毅儿你绝不可丢了我们长台峰的威风。”

　　师徒二人一唱一和，气得牛磨磨脸色发黑。

　　“老子灭了你！”

　　牛磨磨理智余额明显不足，抛出手中飞剑，只想斩杀了柳毅。

　　可玉溪派高手都在大殿当中，怎会任由牛磨磨胡作非为？

　　“够了！你朝露峰是嫌今天丢脸丢得不够多？”

　　侯端阳冷哼一声，又道：“柳毅身具稀世灵根，资质卓绝天下少有，自创一套剑诀有何不可？柳毅，你先过来。这一次击退虎伥真人，你立了大功。本座赏罚分明，师门这次奖赏你灵石千两，洞府一座。祖师爷那柄龙纹剑，从此之后也归你所有。”

　　“弟子谢过掌门！”

　　柳毅拱手施礼。

　　“你先回外事堂，务必要潜心修炼，且不可骄傲自满！”

　　侯端阳挥挥手，让柳毅退下。

　　噗嗤！

　　柳毅一抬头，口中猛地喷出一道鲜血。

　　“毅儿！”

　　唐佳文脸色发白，跑到柳毅身边，替他把脉探查伤势，惊呼道：“为何你体内气息紊乱，气血攻心？”

　　“师傅你有所不知，我那杀鸡剑诀一旦施展，就不能半途而废，否则就极有可能气血逆流，冲击心脉，会导致心脉寸断而死。”

　　柳毅一本正经回答道：“刚刚关一东师兄倒在地上，已经算是认输了。我和关师兄都是玉溪派弟子，怎能同门相残？弟子怕伤到了他，才硬生生收回剑诀，于是……”

　　“于是你就受了内伤，五脏受损？”

　　唐佳文反问两句之后，又是一声长叹，“毅儿！唉……你就是太善良，为人太老实，太容易吃亏啊！”

　　“师傅！”

　　柳毅深受感动，轻唤了一声。

　　唐佳文摇摇头，“为师知道老实人有老实福，傻人有傻福，毅儿你无需多说。这颗疗伤丹药叫做虫草丹，你拿去服用了，千万不要留下病根才好。”

　　柳毅收起虫草丹，“弟子先告退了。”

　　当柳毅走到门口之时，牛磨磨又忍不住讥讽道：“柳毅你今天好威风啊，居然想要和我这做师叔的动手，以下犯上，唐佳文倒是教了个好徒弟。”

　　“师叔过奖了。”

　　柳毅一本正经回答道：“弟子资质愚钝，怎么比得上师叔门下弟子关一东？牛师叔的朝露峰，才算是名师出高徒。”

　　这一席话，差点气晕了牛磨磨。

　　等柳毅下山之后，唐佳文伸手指着柳毅离去的方向，朝侯端阳等人说道：“我这小弟子，其他的都好，就是性格太诚实，喜欢说实话。唉……朽木不可雕也！”

　　明显是得了便宜还卖乖。

　　牛磨磨听了这话，怎能不气愤？

　　不过牛磨磨今天气得够多了，似乎已经气成了一种习惯。正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，这一次牛磨磨倒是把怒气忍了下来，没有开口怒骂。

　　“柳毅！你这毛头小子，竟然骑到老子头上屙屎！”

　　牛磨磨一言不发，盯着远处外事堂方向，心中不由自主产生了一些别样的念头。


第55章 排队测忠心

　　柳毅回到坤字院，服下虫草丹疗伤。

　　不久之后，侯端阳就派来了门下弟子龙无瑕，给他送来整整一千两灵石，另有一块黝黑的木牌。

　　木牌入手沉重，带着淡淡寒意，比黑铁更加坚硬，显然是特制而成。

　　先前在大殿当中，侯端阳曾说奖励一座洞府给柳毅。这木牌正是那座洞府的钥匙，是由玉溪派高手用修行之士的手段炼制而成，和外门弟子的身份木牌，有许多相似之处。

　　等龙无瑕走后不久，外事堂管事宁玉柱，再度来到坤字院。

　　“炼制符纸之事，你已经历练完成。接下来的日子，就不需要再去造纸坊了，我知道你去年年底经常去育兽坊，接下来就去育兽坊你牛青云师叔那里历练。等学会了如何孵化、培育、喂养灵兽，再去草药坊历练……”

　　宁玉柱说了一大段，替柳毅将接下来半年时间的行程安排了一遍，随即转身离去。

　　柳毅吃过午饭，坐在房中读书。

　　上回从唐佳文那里拿来的几本书籍，尚未读完。

　　读了半个时辰之后，柳毅放下书籍，与贪狼逗玩了一阵。

　　“而今师门给的奖励，都已经送到了我房里，想必师门也不会再旧事重提，再去说我勾结了虎伥真人。此事，应该算告一段落了。”

　　柳毅闭目沉思，心中念想着，“修行之士，炼丹、炼器、画符、修行术法妙诀、培育灵兽……诸多事情缺一不可。不过，如果只是听宁玉柱师叔的，在外事堂安心历练，未免有些虚度光阴。而今我有一千多两灵石在手，恰好有本钱买炼丹的材料，先将聚气丹与聚元丹炼制出来，发家致富再说！”

　　修行之士，地、法、财、侣四物，缺一不可。

　　地，就是灵气充足的修行之地。此物柳毅已经不缺，玉溪派就算得上是修行宝地，师门之内山灵水秀，天地灵气十分充裕。

　　法，指的是修行的功法。柳毅有羽毛在身边，又能从师傅那里得到传授，此物他自然不缺。

　　唯独“财”之一字，柳毅缺的实在太多。

　　“聚气丹只能养气境弟子服用，而聚元丹只能炼气境弟子服用。我要想在四年之后，于无量山那一场正邪论道大会当中，一鸣惊人报仇雪恨，至少实力要超过萧烟霞！那萧烟霞是圣火魔宗九大真传弟子之一，实力非比寻常……”

　　柳毅剑眉一抖，将自己的实力与萧烟霞对比一番，心中却没有半点惧意，反而是战意熊熊，“炼气境有炼气境的丹药，神魂境也有神魂境的丹药。我有羽毛兄相助，只需炼丹发财，多吃丹药刻苦修行，哪怕将灵丹妙药当饭吃，也必定要在四年之内，超过萧烟霞！”

　　地法财侣四字的侣，可以指道侣，也可以指朋党友人。

　　想到此处，柳毅忍不住念想起了陆凝霜。

　　这种念想，并非是因为柳毅想着要陆凝霜做他的道侣，只是自然而然，不知为何，毫无来由……

　　正如少年一般，总会不经意间想起某个少女。

　　柳毅终究是没有想明白，为何他大战虎伥真人之时，陆凝霜会莫名其妙流眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，柳毅自然无法理解女子的情怀。

　　他思维十分跳跃，转瞬间又想起了今日在大殿当中，让牛磨磨与关一东师徒二人吃瘪之事，心中十分畅快，沉吟道：“牛师叔处处针对我，这一次让他颜面扫地，他总该知道我的厉害了吧！只是我与关一东师兄往日无怨，近日无仇，就这么让他疯了，是不是做的太过分了些？”

　　“一点都不过分！”

　　羽毛忽然说话，“今日我施展的夺魂之术，只能维持半个月的时间，关一东最多发疯半个月。半月之后就会清醒过来，而且会忘记今天发生的事情。”

　　柳毅问道：“你施展夺魂之术，为何会引得我口吐鲜血？”

　　“此事怎能怪我？”

　　羽毛十分不满，“要怪只能怪你修为太低，只有炼气境，如果修为高一点，那肯定不会吐血。”

　　柳毅再问：“高一点是多高？”

　　羽毛满不在乎，“比唐佳文那小子高就行。”

　　闻言，柳毅心中未免有些怒火，“师尊对我恩重如山，你怎能口口声声说他是小子？”

　　“我说他是小子有错么？”

　　羽毛反驳道：“论年龄，我比他大无数倍！论见识，我比他广博无数倍！论修为，当年我比他高强无数倍！”

　　在这个问题上，柳毅表现得十分固执，“反正他是我师傅，你不能在我面前讥讽他！”

　　“我教你炼丹，教你练剑，教你修行，我也算是你师傅！”

　　羽毛说得义正言辞，“你为何不对我毕恭毕敬，反而处处反驳我？”

　　“我知道了！”

　　柳毅咧嘴一笑，把羽毛从胸口拿了出来，调侃道：“羽毛兄你是在吃醋！对吧？你觉得我只尊敬师傅，却不尊敬你，所以你十分不爽，对吧？”

　　“哼！”

　　羽毛冷哼一声，不置可否，并未回答柳毅。

　　“其实我对羽毛兄，也是十分尊敬的呢。”柳毅摇头晃脑说了一句。

　　几天之后。

　　唐佳文坐下四弟子莫安宁，来到坤字院寻找柳毅。

　　莫安宁眉目如画，娇俏可人，穿着一身粉红的衣裙，站在坤字院门外积雪中，十分明丽靓倩。

　　“小师姐！”

　　柳毅上前见礼，呼唤了一声。

　　“小师弟你下次直接叫我师姐，别在前面加一个‘小’字，听到了没？”

　　莫安宁的脾气，就像她鲜红的嘴唇一样火辣辣，“那日在大殿，你走之后，牛磨磨师叔依旧不肯罢休，他向掌门师伯建议，让掌门师伯把我们玉溪派的那一件‘琅琊护心镜’拿出来，测试我们玉溪派弟子，到底忠心不忠心。”

　　柳毅疑问道：“‘琅琊护心镜’怎么测忠心？”

　　“把镜子挂在胸口上，如果说了假话，镜子就会发红光。这是祖师爷留下来的宝物，一经测试就知道别人说的是真话还是假话。不过接受测试的弟子，都必须是身体健康之人，牛磨磨师叔本来是想让你第一个接受测试，可碍于你那天打架受了伤，把你排到后面去了。我们玉溪派有内门弟子数百人，外门弟子上千人，亲传弟子数十人。那镜子一天只能测十个人，一千多人排队测忠心，小师弟你都排到三个月之后去了！”

　　莫安宁像是倒豆子一般，匆匆忙忙说着，“师姐我听说，不仅牛磨磨师叔有话要问你，就连外事堂牛青云师叔，也说要问你一些问题呢……”

　　牛青云！

　　柳毅心中嘀咕道：“这两位牛师叔，竟然都还没死心！”


第56章 五气朝元

　　这些天大雪封山，覆盖着玉溪派。

　　正月二十四，大吉大利，宜嫁娶、宜祭祀、诸事皆宜……

　　柳毅位于灵兽坊七星白云狼的院子里，手里拿着一柄小木梳子，给贪狼梳理毛发，贪狼则是慵慵懒懒的趴在一旁，用爪子搭在一块石板上。

　　这块石板，就是牛青云用来探查灵兽等级的法宝。

　　滴滴滴！

　　三颗宝石，一起闪光。

　　片刻之后，第四颗宝石，开始闪烁着微弱的光芒，忽明忽暗，像是星星在闪烁。

　　“快到四阶灵兽了！”

　　柳毅心中十分高兴，欣喜道：“等第四颗宝石完全亮了，小灰灰你就完全成了四阶灵兽，以后谁要是和我做对，你就给我揍他！”

　　贪狼连连点头，七星白云狼也是满脸欣慰。

　　这段时日，羽毛时不时会教导贪狼修炼，这件事柳毅早就知道了。贪狼是柳毅的灵兽，实力越高对柳毅越有好处，此事柳毅自然是乐见其成。

　　“哈哈！”

　　柳毅仰头一笑，眸子里带着几分少见的童真，又伸手摸了摸七星白云狼另一只幼崽的脑袋，调侃道：“小白！等再过得一两年，只怕小灰灰会变得比你还厉害呢！”

　　呜呜！

　　小白狼狠狠一甩头，将柳毅推倒在地，转过身去不肯理会他，似乎是被柳毅刚刚那句话气到了。

　　自从上一次在玉溪峰大殿逼疯了关一东之后，柳毅的小日子过得可谓是逍遥快活，每天除了来育兽坊绕几圈，做一些类似于“飘过”，“打酱油”之类的事情。余下的时间，他要么是在潜心苦修，要么是在炼制丹药。

　　有羽毛相助，炼制聚气丹与聚元丹，对于柳毅来说完全不是什么难事。

　　而采买炼丹材料，以及卖出丹药等等事情，柳毅也做得得心应手，再无需像以前那样，带着斗笠、黑巾蒙面。

　　在隆昌小城的黑市里头，再无人胆敢欺压柳毅。

　　只因柳毅在玉溪派众弟子当中，已经创下了赫赫威名。

　　一剑逼退炼狱窟三大妖王之一的虎伥真人，半剑逼疯朝露峰大弟子关一东，前后两战，柳毅威震玉溪派。

　　柳毅去黑市做生意，何人敢挡，何人敢拦？

　　可惜，炼丹需要时间。

　　炼制一炉聚气丹，需要文火三天，武火三天，温养一天，总共七天。而炼制聚元丹，则需七七四十九天。

　　柳毅炼制了一鼎炉聚气丹，炼成丹药六六三十六颗，恰好合了天罡三十六的数目。除去炼丹材料的本钱，三十六颗聚气丹在黑市里竞价拍卖，一共赚了一千五百多两灵石。

　　柳毅手中灵石，一下子多了起来。

　　炼制区区聚气丹，已经满足不了他的心思。

　　而炼制聚元丹需要四十九天时间，闭关炼丹，并非是一件轻松的事情。

　　“狼道友，接下来一段时日，我要闭关修行，小灰灰就留在你这里了。”

　　柳毅辞别七星白云狼，独自一人回到坤字院，又让胡图图帮他采买了一些吃穿用度的东西，送到他那座洞府中，准备开始闭关炼丹。

　　洞府，是师门奖励的那一座。

　　位于玉溪峰山腰，一处清幽的竹林里。

　　此处说是洞府，实则是在山体中挖出一方幽深的洞穴，用大理石构建出几进几出的一座院落。

　　洞府周围布置了护卫洞府的阵法，若是没有木牌钥匙，一旦强行闯入洞府范围，就会引动护卫阵法，惹起雷光阵阵，铺天盖地击打而来。

　　柳毅在此处闭关炼丹，倒也不怕别人打扰。

　　只将洞府稍微布置了一番，柳毅关闭洞府，生火炼丹。

　　七七四十九日，鼎炉中生出一股淡淡的药香。

　　这鼎炉是先前虎伥真人侵犯玉溪派之时，唐佳文送给柳毅的，是一件下品宝器，丹炉品级不算太好，不过用来炼制寻常丹药，却已经是足够了。

　　“又是三十六颗！”

　　柳毅将双手覆盖在鼎炉之上，运转一套羽毛传授给他，专门用来收取丹药的指法手诀，“羽毛兄你真是我的财神爷，这一次算是发财了，至少也能卖到灵石万两！”

　　“区区万两灵石算得了什么？”

　　羽毛满口不屑，“以后你修为到了真人境、再进一步到了纯阳境，那时候随便炼制一炉丹药，都得消耗十几万、几十万两灵石的药材……区区万两灵石，打水漂都嫌少。”

　　“几十万两灵石的材料，炼制出一炉丹药！这种丹药怎么成本这么高？”

　　柳毅眼中泛着精光，掐着手指，念叨着，“这样的丹药拿来卖，那价格岂不是……”

　　“瞧你这小样！”

　　羽毛鄙夷一声，又开始蛊惑柳毅，“要不咱们远走高飞算了，留在玉溪派也没啥用处，还不如咱们炼丹发财，吃丹修行。保准你的修为实力，会火速提升！”

　　柳毅摇摇头，“不可。”

　　羽毛没好气说道：“师傅对你恩重如山，对吧？”

　　柳毅不再言语，当头服下一颗聚元丹，运转修改版的《三元归一经》，闭目修行。

　　丹田之内，生出一股股热流。

　　……

　　炼气境，共有十层。

　　第一层凝聚真气，将养气境修成的一身真气，在丹田中凝结成真元。

　　从第二层到第六层，则是精养五脏。

　　人体五脏，心肝肺脾肾，分别对应火木金土水，分属于五行当中。精养了五脏之后，才能通晓五行，修炼最基础的五行术法。

　　炼气境七层到九层，则是温养自身的精、气、神。

　　第七层蓄养气息，指的是调养体内五行之气，让体内五行生生不息，圆通如意。

　　第八层蓄养精血。

　　第九层养神。

　　炼气境第十层，则是将体内一身真元，凝结成一颗固态微尘，悬于丹田当中。

　　这一颗微尘，就叫做金丹种子！

　　金丹种子一成，就意味着突破至了修行之士的第三个大境界：神魂境！

　　……

　　七天之后，柳毅破关而出。

　　体内五行灵气，早已运转如意。

　　炼气境第六层大圆满！

　　从今日起，柳毅已经可以修炼修行之士最基础的五行法术。

　　天地万物，都在五行当中。

　　五行相生相克，又分阴阳，阴阳相悖为雷。

　　玉溪派中有一种秘传法术，叫做玉溪雷诀，如果要修炼这种雷法，首先要修炼五行法术。

　　“炼气境第六层大圆满，体内已经五气朝元，那三花聚顶还会远么？金丹种子、神魂境界，还会远么？”

　　柳毅缓缓站起身来，喃喃自语。

　　炼气境第七层到第九层，这三层所修炼的精气神大圆满，就是柳毅所说的三花聚顶。


第57章 流芳百世

　　距离柳毅拜入玉溪派，正好半年时间。半年从养气第四层突破至炼气境第六层！

　　玉溪派几人能比？

　　正道门派几人能比？

　　蛮荒地界三万里，几人能比？

　　阳春三月。

　　山中积雪融化，林花翩翩，风景独好。

　　胡图图踏着零落成泥的山间花瓣，顺着小路，走到柳毅的洞府门外，口中哼着不知从哪里学来的歌曲：“情妹妹情妹妹上了我的床，脱光了衣服让我摸！我不摸，她偏让我摸！我想摸，她却只让我看！我顺着她的脖子往下摸，摸到了一对大奶子……”

　　走路之时，胡图图一脚高一脚低，十分的轻松快活，宛若一颗不断翻滚的浑圆红薯。配上他那绝世无双的歌谣、猥琐至极的面容，简直把玉溪峰秀丽明媚的春光，都给污染得无地自容了。

　　柳毅今日出关，早已和胡图图说好了。

　　“你要摸谁呢？”

　　柳毅打开洞府大门，让胡图图进入院中，“你小子为何这么快活？”

　　“毅哥儿你有所不知。”

　　胡图图蹦蹦跳跳，上蹿下跳，心情十分愉悦，“你闭关的这些日子，龚茉莉又来坤字院找我了。她找不到你，就总是寻我聊天，问东问西的。前几天刚刚答应我，介绍一个妩媚的师姐给我认识认识。”

　　柳毅心中浮现起龚茉莉那烟视媚行、风骚魅惑的姿态，摇头道：“色字头上一把刀，你小子可别只顾着沉迷女色，忘了修行。”

　　“这个我自然是知道的，可我资质太低，就算刻苦修行，也是……”

　　胡图图面色愁苦，叹息道：“毅哥儿你是饱汉不知饿汉饥啊。你是天纵之才，只怕现在已经突破到了炼气境，像龚茉莉那样的美女都已经自己送上门来了。我苦修半年，连一层修为都没有突破，外事堂的妹子，都不愿意跟我说话。”

　　“看你这没出息的样，男子汉大丈夫，何患无妻？”

　　柳毅恨其不争，反问了一句，随后又说道：“小胖你今天心情不错，是不是有什么喜事要跟我说？”

　　“对极！对极！我知道你今天出关，特地来告诉你一件大喜事！”

　　胡图图摇头晃脑，脸上肥肉不停的颤动，“这些天咱们可算是赚了大钱！”

　　柳毅问道：“什么大钱？”

　　“毅哥儿你是不知道，正月的时候，你前后两次大发神威，一剑击退虎伥真人，半剑逼疯了关一东师兄，可谓是威风凛凛。当初你与虎伥真人大战的时候，道玄派弟子戴礼书正好在山下观战，他们道玄派的修士，用一块铜镜施展水镜影像术，把那一场大战，全程记录了下来。”

　　胡图图从怀中掏出一面小铜镜，在镜面上敲了敲，“毅哥儿你看，这铜镜里面，就是你当初大发神威的图像……”

　　柳毅凝神一看，只见镜子里头，清晰无比呈现着当初大战的画面，而且还有一个熟悉的声音发了出来，正在解说那一场战斗：“柳毅大发神威，怒视虎伥真人，一剑发出，虎伥真人惊得脸色煞白，转身就跑，吓得抱头鼠窜……”

　　镜中画面十分清晰，就像放电影一样。

　　这镜中声音，柳毅有些熟悉。

　　“嘿嘿……这镜子里解说战斗的声音，是掌门座下弟子龙无瑕师兄的。”

　　胡图图屁颠屁颠收起镜子，解释道：“龙无瑕师兄花费巨资，从戴礼书那里买来了那块铜镜，然后回去加工制作了一番，配上声音解说那场战斗，再做出了许许多多这种镜子，贩卖到蛮荒地界各大门派。”

　　柳毅剑眉一扬，“这也有人买？”

　　“当然！”

　　胡图图连连点头，“毅哥儿你是不知道，龙无瑕师兄还把你半剑逼疯关一东那场战斗，也记录了下来，将两场战斗的影像一起贩卖给蛮荒各派弟子。他还在铜镜上施展了玉溪派秘法，使得铜镜只能观看镜中画面，别人却无法复制铜镜的画面做盗版。你说这龙无瑕多会做生意啊，独门独路，蛮荒地界只此一家别无分店啊……”

　　“这也算是喜事啊？”

　　柳毅摇摇头，心中略略有些不爽。只怕龙无瑕将这铜镜一卖，只怕他柳毅之名，蛮荒地界会无人不知无人不晓。成为公众人物之后，到时候行为处事，多少会有所顾虑。

　　人怕出名猪怕壮！

　　“这当然算是喜事，现在整个玉溪派，都在揣摩‘杀鸡剑诀’的奥义，都想要参悟剑诀中的奥妙！”

　　胡图图洋洋得意，“从今往后，毅哥儿你算是流芳百世了。人家都说我玉溪派创派三千余年，唯独毅哥儿你的杀鸡剑诀，能半剑逼疯一个神魂境的修士。从此之后，世人只要提起飞剑，就会提起杀鸡剑诀，会对你顶礼膜拜！”

　　“虚名而已……”

　　柳毅淡然一笑，将铜镜拿了过来，放到手中把玩了一番，“龙无瑕师兄用我的名头赚钱，现在已经赚了不少，富得流油了吧？”

　　“应该是赚了不少。”

　　胡图图点点头，“他知道毅哥儿你这几天出关，早已经跟我说了，要摆下酒席招待毅哥儿，连请帖都早已经送了过来。”

　　一张鲜红请柬，出现在胡图图手中。

　　酒席的日期，就是三日之后。

　　柳毅与胡图图告别之后，又去了育兽坊一次，与牛青云说了几句话，再去探望贪狼，随后便回到了玉溪峰那座洞府中。

　　师门既然奖励了洞府，柳毅自然不会再住在外事堂外门弟子宿舍里。

　　从玉溪峰到外事堂虽有一些路程，可柳毅若施展《长风腾云剑谱》中的步法，一路疾驰，区区山路倒也不算太远。

　　梳洗一番，沐浴更衣。

　　柳毅往香炉里点了一块檀香，闭目沉思。

　　房中香烟缭缭，寂静无声。

　　“前些日子，我在隆昌县城黑市中，卖了三十几颗聚气丹，已经在玉溪派弟子中引发了一次不大不小的波澜。若是这次再去卖聚元丹，只怕会惊动更多的人，毕竟聚元丹比聚气丹药力更强，价值更高，炼制起来难度大了许多倍……可我要想急速修炼，就必须服用丹药，须得寻一个发家致富的途径，才有足够的灵石去买炼丹材料。”

　　想到此处，柳毅睁开眼眸，嘴角勾起一丝微笑，喃喃道：“瞌睡就有人送枕头，龙无瑕这张请帖来的正是时候！他既然借着我的名义发财，得来的好处又怎能少了我那一份？”

　　“对！”

　　羽毛适逢其会说了一句，“咱们就问他要钱还是要命，不给咱们灵石，咱们就灭了他！”


第58章 威逼

　　三日之后，正好是良辰吉日。

　　柳毅先去了一趟育兽坊，探望贪狼，恰好遇到贪狼自己在测试等级，石板上第四颗宝石，已经变得十分明亮。

　　四阶灵兽！

　　柳毅搂着贪狼的脑袋，往怀里蹭了蹭。“小灰灰！这次晋级成功，你又得了什么新本事？”

　　贪狼挤开柳毅的怀抱，张口就朝测试灵兽等级的石板上咬去。

　　石板被贪狼咬开一个小块。

　　咔嚓！咔嚓！

　　贪狼将那小块石板咬得粉碎，石屑不断从口中吐出。

　　这块石板，本是育兽坊中法宝。

　　柳毅曾用剑丸砍过石板，却只能在石板上留下淡淡的划痕。可如今贪狼轻轻一口，就将石板咬碎了一小块。

　　前次晋级，贪狼是铜皮铁骨。

　　这一次，便是“钢牙”。

　　将近两月不见，贪狼又长高了许多，身材和寻常山中野狼差不了多少。看上去威风凛凛，只是身上毛发光泽，越来越灰暗。

　　“小灰灰，走！”

　　柳毅拍拍贪狼，转身往院外走去，“今天跟大爷我去龙无瑕那里，混吃混喝、勒索钱财去。”

　　若和寻常内门弟子比较，柳毅算不上穷。除去师门奖励的千两灵石，以及唐佳文上回给他的灵石、卖聚气丹赚来的灵石之外，坤字院贩卖饭菜，柳毅也有一笔为数不少的收入。

　　不过，炼丹就意味着烧钱。

　　档次越高的丹药，耗费的材料越是珍贵，价格也就越高。

　　……

　　玉溪派掌门座下弟子，龙无瑕。身材高挑，相貌俊朗，脸上总是带着一抹和煦的微笑，让人如沐春风。

　　今日一早，龙无瑕就等候在院外。

　　他这座院子，虽然比不得师门奖励给柳毅的那座洞府，可院中亭台楼阁，雕梁画栋，样样不缺。比起寻常亲传弟子的府邸，倒是要豪华了不少。

　　“柳师弟有礼了！”

　　远远见到柳毅带着贪狼前来赴宴，龙无瑕赶紧迎了上去，施礼道：“愚兄得知柳师弟这几天出关，特地摆下了宴席，想与柳师弟饮酒叙话。今日柳师弟能来，愚兄只觉得蓬荜生辉，荣幸万分！”

　　二人一前一后，走入院子，分主宾坐下。

　　厅中一个桌子上摆满了酒菜，桌下一个小小的鼎炉正在冒着火，烘得桌上酒菜热气腾腾，香气弥漫。

　　“龙师兄，请满饮此杯！”

　　柳毅神态淡然，当先举起酒杯，“听说龙师兄这些天，卖了不少铜镜，还将铜镜卖到其他门派去了，师弟我名扬蛮荒地界，全靠师兄一人之力。”

　　“师弟过奖了，只要师弟不怪罪我就好。”

　　龙无瑕答道：“师弟若是喜欢那些铜镜，愚兄送你一些就是。”

　　“这一次我应邀而来，并非是为了区区几快铜镜。”

　　柳毅放下酒杯，正色道：“龙师兄财源滚滚，却是借着我的名头在大发横财。师弟我心中十分不平衡，想要师兄分我一些灵石，安慰我受伤的心灵！”

　　灵石！

　　柳毅单刀直入，直奔主题。

　　龙无瑕也未曾料到，柳毅竟然这么直接，开口就要灵石。

　　他十三岁拜入玉溪派，晋升为内门弟子之后，直接被掌门人侯端阳收做了亲传弟子，可谓一步登天。

　　时至今日，龙无瑕在玉溪派已经修行了百余年。

　　许多年以来，玉溪派门下弟子在龙无瑕面前，大多是表现的敬畏有加，唯独柳毅神态淡然，甚至是有些不将他龙无瑕放在眼中！

　　龙无瑕未免有些怒意，他强忍住心中不爽，问道：“不知柳师弟想要多少？”

　　柳毅云淡风轻反问道：“龙师兄认为给多少合适？”

　　“哈哈哈……”

　　龙无瑕晒然一笑，拿起筷子准备往碗中夹菜，“我要是给得太少了呢，师弟准备怎么办？柳师弟你年纪尚小，用钱的地方不多……”

　　柳毅怒道：“龙师兄！你是在欺我年少无知？”

　　龙无瑕悠然抬起头来，讥讽道：“柳师弟你本就青春年少，莫非师兄我说错了？”

　　唰！

　　柳毅长身站起，脸色一变，从怀中掏出一颗剑丸，丢在桌子上。

　　银色剑丸轻轻一颤，在桌子上显化成一柄长剑。

　　剑锋正好横在龙无瑕两只筷子中间，将竹筷斩断。两节筷子掉到地上，哐当作响。

　　“那就要看我手中之剑，答不答应！”

　　柳毅冷声道：“龙师兄，你不妨先仔细考虑考虑。等你考虑完了之后，再来告诉我，究竟要给我多少灵石才合适？”

　　见到柳毅发怒了，贪狼立刻抬起头来，龇牙咧嘴，低声嘶鸣怒吼，随时准备扑上去和龙无瑕大战一场。

　　龙无瑕阴沉着脸，不软不硬问道，“若我考虑完了之后，还是给的少了呢？”

　　“那我就当做是：你欠了我一剑！”

　　柳毅话语铿锵，掷地有声。

　　一剑！

　　龙无瑕十分清楚，柳毅一剑之威，能击退虎伥真人；半剑之威，能逼疯关一东。龙无瑕自问抵挡不住柳毅一剑之威，只得说道：“柳师弟，你我本是同门师兄弟，何必……”

　　“何必什么？”

　　柳毅衣袖一挥，打断他的话语，“既然是同门师兄弟，你何必想着欺我年少无知，莫非你真当我好欺负？此次卖铜镜的收入，我要七成！”

　　龙无瑕惊呼道：“七成！未免太多了吧？”

　　“你若诚心诚意待我，好言好语和我商谈，你我五五分成也有可能。可你却想仗势欺人，你以为我会惧怕你掌门弟子的身份么？”

　　柳毅收起横在桌上的长剑，将之化作剑丸，收入衣袖当中，冷然言道，“你若是不肯，那就把欠我的那一剑还给我！到时候……休怪我一剑斩了你！”

　　龙无瑕沉默了许久，才肯回应，“好吧……你说七成，那就七成。”

　　“给你三成，是看在掌门师伯的份上！……账本拿来！”

　　柳毅再度坐下，端起酒杯。

　　……

　　等柳毅核对账本，拿走七成的灵石之后，龙无瑕脸色勃然大变，嘴角假情假意的笑容消失无踪，换上满脸怒意。

　　“好一个柳毅！竟敢如此逼迫我！欺辱我！”

　　龙无瑕啪的一声关上院门，径直走到院中一个小房间里，推门就问：“你不是说柳毅年纪轻轻，只需威逼利诱，就能降服他吗？为何今日他却像是吃了火药一样，脾气暴躁至极，口口声声说要一剑斩了我？”


第59章 朝天剑诀

　　杜伟，就藏在房间里。

　　“龙师兄，此事也不能完全怪我啊。”

　　杜伟一脸委屈，眉宇间散发着对柳毅的恨意，“那小子年纪不大，可性格却滴水不近，我也没料到他会来这一手！要不我谋划谋划，暗算柳毅一次，让他身败名裂，再也没有颜面留在咱们玉溪派？”

　　“哼！”

　　龙无瑕神色勃然一变，“我龙无瑕行得正走得直，就算我要找柳毅出一口恶气，也要堂堂正正，怎能用阴谋暗算？”

　　杜伟争执道：“龙师兄……”

　　“此事休要再提！”

　　龙无瑕衣袖一挥，转身走出门外。

　　杜伟摇摇头，神色有些黯然，悻悻然离开了龙无瑕的院子。

　　“杜伟性格阴沉，只怕真要去暗害柳毅！此事我是否要向师傅禀告一番，保柳毅一次平安？”

　　龙无瑕注视着杜伟离去的背影，心中思考着：“罢了！罢了！柳毅资质超绝，木秀于林风必摧之，以后不知道有多少人会想着去暗算他。如果他连杜伟都奈何不了，我保得了他这一次，保不了他第二次。今日柳毅威逼欺压我，杜伟暗算他之事我却知情不报，这两件事算是扯平了，我与他谁也不欠谁的……二人因果了结，再无任何恩怨！”

　　这玉溪派掌门侯端阳的弟子，倒也有几分胸襟。

　　只是龙无瑕这种思维方式，却与寻常修士有所不同。

　　……

　　柳毅衣履带风，顺着玉溪峰山路飞驰，来到了自己院中。贪狼跟在他身后，尾巴像是扫把一样，高高的翘了起来。

　　贪狼亲眼看到，亲耳听到，柳毅从掌门座下弟子龙无瑕那里，硬生生夺来了许多灵石，它心中怎能不高兴？

　　柳毅回到房中，将从龙无瑕那里夺来的灵石，随意清点了一番。

　　“二万四千多两灵石！有这些灵石在手，我从炼气境到神魂境修炼所需的炼丹药材，已经无需再发愁。只是人无远虑必有近忧，灵石总有用完的一天，卖丹赚钱之事，决不能放下。不过隆昌县城那座黑市，终究太小了些，只有玉溪派弟子在里面做买卖，下回卖丹药，必须去其他地方，最好是去蛮荒土城。”

　　蛮荒土城，位于蛮荒三万里地界中央处的无量群山脚下。

　　土城当中有一个门派，叫做百宝宗。

　　百宝宗门派里所有修士加起来不足一百人，可是门派修士数量虽不足一百人，却十分富有。

　　只因这百宝宗，数千年来都在潜心经营那座蛮荒土城。

　　城中纵横交错，都是繁华大街，做得却是修行之士的生意。

　　街中有各种店铺，贩卖品质三六九等的炼丹炼器材料，亦或是制造符纸的材料，也有成品的丹药，法宝，或者活生生的灵兽……

　　寻常修行之士所需的物件，城中可谓应有尽有。

　　“龙无瑕把铜镜卖出了一百两灵石一块的高价，我玉溪派内门弟子一个月才能从师门那里得到一百两灵石。想必购买铜镜的，不仅仅只是各派弟子，只怕正魔两大门派的高层，也买走了不少铜镜！”

　　想到这里，柳毅神色一正，朝胸口问道：“羽毛兄，你说各大门派得了铜镜之后，能否从那铜镜里面，学到你剑诀中的神妙？”

　　“天底下哪有那么容易的事情？”

　　羽毛满口不屑，高高在上，“这蛮荒地界的修士，谁能从区区几块镜子里，学到我的剑诀神妙？这种人以前没有，现在没有，以后也绝不会有！”

　　柳毅扬起剑眉，调侃道：“羽毛兄你口气倒是不小，莫非你活着的时候，是天地间第一高手？”

　　羽毛立即反驳，“你是在诅咒我死了？”

　　柳毅道：“别人能不能学到剑中神妙，那是别人的事情。现在我已经突破至炼气境第六层大圆满，可以修炼基础五行术法了，不知羽毛兄你有何指教？”

　　从虎伥真人那里得来的风火丹珠，需要神魂境的修为才能使用，柳毅暂且用不得。当务之急，是要学些正经的法术才好。

　　“唐佳文不是给了你基本秘籍吗？你自己学去！”

　　羽毛鄙夷道：“就去找你师傅唐佳文，让他教你！”

　　“嘿嘿！”

　　柳毅轻笑一声，“你不是不把我师傅放在眼里吗？”

　　“我所知道的功法，全都威力不凡，极为高深。就算我教你，凭你这微末修为，你能炼成？”

　　羽毛说话的语气，极为目中无人：“唐佳文连二流修士都算不上，正好教导你基础功法。他那不三不四的修为，教导你一些不三不四的功诀，完全恰到好处！等唐佳文教你之后，我再给你把那些功法改一改，就勉强能用了。”

　　“羽毛兄！”

　　柳毅神色肃穆，将羽毛从胸口掏出来，盯着羽毛问道：“你就真没有什么功法能教我？”

　　“容我细细想一想……”

　　半晌之后，羽毛才再度说话。“我思来想去，也只找到了两种功法，恰好适合你现在修炼。”

　　“哪两种？”

　　“一种是传音之法，你修炼了之后，运转体内五行灵气，就能传音给我，不必再这么张口和我说话，既不安全又不方便。”

　　羽毛满是得意，“第二种功法，就是剑诀，叫做朝天剑诀。”

　　柳毅问道：“这剑诀厉害吗？”

　　“当然厉害！”

　　羽毛断然回答道：“这是从一套名做‘四脚朝天’的妖族大神通当中，演化而来的玄妙剑诀。你有龙纹剑在手，配上这套剑诀，应该能发挥出一点点威力。”

　　“一点点威力？”

　　柳毅心中十分怀疑，羽毛即将传授他的朝天坚决，是不是“水货”！不过柳毅却知道，羽毛出品，必属精品。

　　传音之法，倒是不难修炼。

　　柳毅学了功法口诀之后，运转体内五行真元，通过金木水火土五行灵气震动，便可施展出这种功法。只是刚刚学会有些生疏，还需要多加练习。

　　至于朝天剑诀，修炼起来则十分怪异。

　　羽毛居然让柳毅四脚朝天躺在地上，双脚双手对准屋顶伸直之后，再在心中默念这道剑诀的口诀，修行剑诀。

　　这种姿势，万分难受。

　　紧紧保持了一炷香的时间，柳毅就觉得手足当中像是有千万只蚂蚁在爬行，修炼之时饱受煎熬。

　　羽毛在柳毅头顶飞来飞去，十分悠闲，“如果坚持不住，必定会前功尽弃！这可是你在炼气境修为，我找到的唯一适合你修炼的功法！”

　　整整三天时间，柳毅都躺在房中，四脚朝天闭关修行。

　　等到第四天凌晨，朝阳升起的时候，柳毅竖的笔直的手脚，忽然以一种奇怪的频率颤动起来。

　　随着手脚颤抖，手足骨骼当中，竟然隐隐约约响起了轻微的剑鸣声。


第60章 伪君子

　　五行之气从五脏中冲出，汇聚到双手双脚。

　　嗡嗡嗡……

　　四道剑光，从手心脚心迸射而出。

　　嘣隆！

　　屋顶被剑气击中，轰然碎裂，四分五裂，木屑与瓦片化作粉尘，四散飘飞！四道剑光冲天而起，有七八十米长，像是四条玉柱，矗立在洞府顶端，经久不散。

　　洞府所在的位置，是玉溪峰山腰。

　　玉溪峰高数千米，是玉溪派最高峰，这四道剑光在清晨之时十分明显，不少玉溪派弟子都已经看到。

　　“是哪位前辈在修行？”

　　有人惊呼道：“快来看！玉溪峰方向有四道剑光，你们猜猜是哪位前辈干的？”

　　外事堂弟子，纷纷被吸引住了。

　　一个个爬到屋顶，或者飞到了树梢上，凝视着四道剑光。

　　猛然，有人一语道破天机，“那是柳师兄的洞府！”

　　柳师兄！

　　柳毅！

　　“不可能吧？”

　　有人惊呼道：“柳师兄虽然资质超绝，可拜入师门才半年，再厉害也不至于这么厉害吧？”

　　唯独在坤字院，众弟子毫不怀疑四道剑光是由柳毅发出。

　　只因坤字院弟子，人人都知道柳毅的洞府位于何方，人人都认识柳毅的洞府。

　　“哈哈哈！是毅哥儿！”

　　胡图图刚刚起床，正准备去食堂混几口药膳吃，猛地听到众人在喧哗哄闹，跑出来定神一看，立刻高兴得上蹿下跳，“肯定只有毅哥儿，才这么威风凛凛。就凭这四道剑光，玉溪派弟子有几人比得上？只怕算上整个正魔两道的弟子，都无人能及！”

　　“是啊！”

　　坤字院舍长段木怒长生叹息，点头道：“柳师兄拜入师门才半年时间，就有这般威能！我段木怒苦修数年，而今已是远远比不上柳师兄了……”

　　此话一出，坤字院弟子一片黯然。

　　那王三炮，侯四喜，关山远等人，纷纷闭口不言，心事重重。他们或是在玉溪派修炼了三五年，或是修行了将近十年，却有很多人，连养气境都不曾突破。

　　人比人，气死人！

　　只有胡图图在替柳毅开心，咧开了嘴巴，露出牙齿没心没肺的笑着。仿佛那大发神威，四剑冲天的不是柳毅，而是他胡图图。

　　不仅是外事堂弟子在注视着四道剑气，就连玉溪峰周围六峰，以及内门四大堂口中的内门弟子，也在对着这四道剑气指指点点，议论纷纷。

　　心胸宽广的，是在羡慕。

　　心胸狭窄一点的，是在嫉妒。

　　没有心胸的，是在恨。

　　众人羡慕嫉妒恨的时候，羽毛却在柳毅面前，发泄他的不满，“三天时间，才勉强修炼出了一点剑气，你这资质，实在太低！”

　　柳毅懒得理他，翻身从地上爬起，洗漱一番。

　　前前后后，加上闭关炼丹，一共有两个月。

　　“两个月以来，我除了前几天去把贪狼领了回来，一直都没有去找牛青云师叔报到，现在也该正式去一次了。”

　　洞府中收藏的粮食，差不多已经被柳毅吃完。

　　随便做了顿饭吃，柳毅便离开洞府，前往长台峰。

　　唐佳文一脸欣慰看着柳毅，师徒二人面对面坐下，“先前玉溪峰四道剑气，是你施展的吧？”

　　柳毅答道：“弟子手持龙纹剑，正在修炼长风腾云剑谱，忽然间剑锋震颤，放出四道剑气，弟子也不知道为什么会这样……”

　　“能得到祖师爷飞剑传承，这是你的福分，也是你的机缘，为师十分欣慰。你资质高绝，能自创‘杀鸡剑诀’这种威力极大的功法，为师如果对你言传身教，反倒是矫枉过正，把你这个天才教得呆头呆脑，磨灭了你的灵性。玉不琢不成器，我却算不上能工巧匠，就怕把你这块璞玉给雕刻坏了……为师想了一番，与其对你言传身教，还不如让你自学功法，自由发挥，若有什么不懂的，随时可以来长台峰问我。”

　　唐佳文一如既往给了柳毅几本书，让他好好看书，刻苦修行。

　　……

　　育兽坊门口，牛青云笔直站着。

　　“柳毅，你心中可曾把我这个师叔放在眼里？”

　　牛青云一脸怒意，见柳毅朝他走来，当头就问：“这两个月来，你干什么去了，莫非将我育兽坊当做了旅馆，想来就来想走就走？”

　　柳毅装模作样施了一礼，“禀告牛师叔，这两月以来，我都在闭关疗伤。”

　　“疗伤需要两个月吗？”

　　牛青云喝问道：“唐佳文师叔不是给了你一颗虫草丹么？”

　　“弟子受伤太深，一颗虫草丹不足以治愈伤势。”

　　柳毅不软不硬回答道。

　　“哼！”

　　牛青云衣袖一挥，转身离去。

　　柳毅见他走了，也领着贪狼走进了育兽坊，直奔七星白云狼的院子。先把贪狼交给七星白云狼照看，再从怀中掏出一本《育兽详解》，跑到育兽坊各个灵兽院落中，自学修行之士育兽的手段。

　　牛青云藏在育兽坊阴暗处，远远打量着柳毅，心思阴沉。

　　在柳毅二剑扬名之前，他还会稍微指点柳毅一番，等柳毅大发神威击败虎伥真人，逼疯关一东之后，牛青云干脆对柳毅不管不顾，半个字都懒得教他。

　　而今见柳毅捧着一本书自学，牛青云心中没来由生出一股怒意，只想跑过去扇柳毅几巴掌，再撕掉他手中书籍，让他知道什么叫做尊敬师长。

　　可想归想，牛青云终究没能动手打人。

　　他怕。

　　怕柳毅手中长剑，威能无限。

　　此刻，柳毅却在用传音之术，与羽毛说话。“牛青云果然是个伪君子，以前还教我孵化小鸡，现在却半个字都不肯教我！”

　　“照你这么说，唐佳文也是个伪君子！”

　　羽毛鬼话连篇，挑拨离间，“唐佳文每次都让你看书，也是半个字都不肯教你！”

　　“师傅授我功法，赐我法宝，你怎能说他是伪君子？”

　　柳毅眉头一皱，心中颇有怒气，“当初在玉溪峰大殿，人人都怀疑我勾结虎伥真人，只有师傅坚定不移相信我……”

　　“唐佳文与我抢徒弟！”

　　羽毛念念有词，“单凭这一点，他就绝不是什么好人！”

　　柳毅及时纠正了羽毛错误的念头，“羽毛兄，咱们是兄弟，不是师徒。”

　　正在这时，牛青云从阴影处走了出来。

　　“柳毅，你随我来！”

　　牛青云领着柳毅，走到育兽坊一座大厅中，指着桌上摆好的茶水：“你在我育兽坊，三天打鱼两天晒网，人在心不在！喝了这杯茶之后，这育兽坊你不要来了，从明天起就去草药坊历练吧。”

　　茶水散发着幽香，沁人心脾，有着一股失心丹的气味……


第61章 自掘坟墓

　　柳毅端起茶杯闻了闻，却没有喝下。

　　羽毛告诉他，这茶中下了药，放了一颗失心丹。

　　“看来我这牛青云师叔，贼心未死啊！”柳毅心中冷笑。

　　“怎么？”

　　牛青云斜着眼睛，衣袖一挥将大门关紧了，怒问道：“看不起你牛师叔吗？连区区一杯茶，都不肯喝？”

　　“牛师叔！”

　　柳毅将茶杯放回桌上，不亢不卑回答道：“弟子不是不肯喝，而是不敢喝！”

　　“区区一杯茶而已，有什么不敢喝的？”

　　牛青云神色大怒，指着桌上茶杯，“莫非是因为今天师叔说了一你一顿，你就对师叔心生怨恨，把师叔视为敌人？”

　　柳毅摇摇头，并不回答。

　　牛青云巧舌如簧，辩解道：“我敬你一杯茶，是对你的敬意。本意是要以茶代酒，助你修为节节高升，求得长生大道……”

　　“牛师叔，你我换一杯茶，可好？”

　　柳毅将桌上茶水往前一推，把牛青云身前摆着的茶杯换了过来，一口喝干，“现在我茶也喝了，师叔可否让我离去？”

　　“哼！”

　　牛青云神色勃然大变，眼含杀机盯着柳毅，“看来你早就知道，我这茶水喝不得！”

　　柳毅点点头，宁神戒备。

　　“传闻你一剑击退虎伥真人，半剑逼疯关一东，练剑十年已经剑道大成，宛如一代宗师，我牛青云却是不信！”

　　牛青云从衣袖中掏出一柄乌木剑，指着柳毅，“今日就借着这个机会，让师叔试试你的剑法，到底是不是真的像传闻中那么厉害！”

　　唰！

　　乌木剑飞腾而起，宛如灵蛇，朝柳毅袭来。

　　牛青云自己却往后退去。

　　大厅有十米长宽，牛青云径直退到了墙角，手中连连捏动手诀，施展御剑之术，操控着乌木剑。

　　漆黑乌木剑上下翻飞，仿佛三尺剑锋成了一根黑色针尖，无孔不入，数不清的剑影铺天盖地将柳毅包围住。

　　叮叮叮……

　　柳毅一手持着剑丸所化长剑，一手持着龙纹剑，双剑齐出，才堪堪挡住乌木剑，用传音之术朝羽毛说道：“羽毛兄！此战就由我自己来！”

　　“世间高手，都是由生与死之间，踏着血路杀出来的。”

　　羽毛回答道：“此战我就算是想要帮你，也帮不了多少。龙纹剑中灵气与威能，早在上次击退虎伥小妖怪之时，就消耗得一干二净。而类似逼疯关一东那样的手段，却需要很长的准备时间，才能发动……”

　　逼疯关一东之时，柳毅那一个抬起剑锋的过程，就消耗了一段不少的时间。此刻乌木剑正围绕着柳毅不断袭击，羽毛就算是想故技重施，像逼疯关一东那样逼疯牛青云，也没有足够的准备时间。

　　牛青云又不是傻子，又怎么会站在那里不动，等着柳毅施展手段？

　　乌木剑势如暴雨。

　　剑锋上力道沉重，击得柳毅双臂发麻。

　　此刻就算没有羽毛相助，柳毅也能将一套长风腾云剑施展得如同行云流水，剑法虽比不上羽毛，可抵挡牛青云用乌木剑施展出的御剑术，已是绰绰有余。

　　可惜，两人修为差距太大。

　　嘣！

　　一道雷电从头顶打下，落到柳毅身上，却被羽毛吸走。

　　“雷法居然对你无效！”

　　牛青云眼睁睁看着他施展出的雷法，被柳毅吸入体内，顿时心中大惊，沉声道：“你这小贼，身上到底藏了什么秘密？”

　　却不料柳毅居然仰头高呼：“狼道友，速速来助我！”

　　声音十分高亢，遥遥传出。

　　“你小子竟敢召唤帮手！……且看我布置一个隔音阵法，就算你叫破喉咙也没用！”

　　牛青云从怀中掏出四块玉符，丢到大厅四个角落，布置成一个隔音阵法，心中却想着：“柳毅这小子十分奸猾，此战还需速战速决，免得节外生枝。”

　　呼呼！

　　猛然一股狂风，从乌木剑中吹起。

　　剑锋正好飞到柳毅头顶，随着狂风出现，一股黑乎乎的浓烟，从剑尖冲了出来。

　　羽毛立即警告柳毅：“闭住呼吸，这是毒烟！”

　　“牛青云果然奸诈，这剑中藏烟，令人防不胜防！”

　　柳毅心中暗叹，急速往后退去，可小腿突然被一个木棍击中，让他跌倒在地，四脚朝天。

　　唰！

　　乌木剑飞驰而来，直指柳毅咽喉。

　　柳毅分明能感觉到，乌木剑剑锋上散出森然寒气，迎着喉结刺来。

　　嘶！

　　剑锋撕碎柳毅脖子边的地面，深深插到石头地面中。

　　锋利剑锋，在柳毅脖子上撕开一道缝隙，流出一缕血迹。

　　“柳毅，你倒是有些能耐，竟然能挡住我的御剑术！可惜你终究修为太低，不是我的对手。若非侯端阳把你当做了玉溪派崛起的希望，连三位护法长老都十分重视你，我早就一把毒火将你烧成了灰！”

　　牛青云一脸得意，端着含有失心丹的茶水，站在柳毅身边，俯下身来盯着柳毅，“喝下这杯茶之后，我会再给你吃一颗‘忘忧丹’，你就会把今日之事全都忘记。以后你我再相见的时候，你还得恭恭敬敬，尊称我一声师叔。”

　　“呸！”

　　柳毅怒视牛青云，心中饱含杀机。

　　“哈哈哈哈……你想杀我？”

　　牛青云咧嘴狂笑，“小小年纪就有如此杀心，倒也十分难得。只可惜从今往后，你再也没机会寻我报仇。你若真是天才，师叔我以后会奉承你、巴结你，把你我之间师侄与师叔的关系，打造得亲密无间。你若是靠着其他秘法，才拥有了今日的成就，那我牛青云就会把你的秘法全都夺取在手；从今往后，你只能仰视我！”

　　牛青云手中茶杯，慢慢靠近柳毅的嘴唇。

　　柳毅平躺在地上的手脚，慢慢的抬了起来。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　倏然，一阵莫名其妙的剑鸣声，出现在大厅中。

　　四道剑光，飞纵而出。

　　嘶嘶嘶！

　　当身躯被剑锋穿透之时，牛青云竟然呼喊着：“柳毅！你竟敢以下犯上！”

　　“死吧！”

　　柳毅驱动体内真元，竭尽全力施展出朝天剑诀，喝道：“你这做师叔的都能谋害我，我为何不能诛杀你？”


第62章 兰陵道书

　　两道剑光穿透了牛青云的大腿。

　　另外两道，则是穿透了牛青云的胸膛。透过伤口，能清清楚楚看到胸膛里裂开的五脏六腑……

　　随即，柳毅抬起一脚，踹在牛青云胸膛上，将他踹飞。

　　牛青云横飞数米，倒在地上四脚朝天。

　　柳毅手持龙纹剑，指着牛青云咽喉处。就像在片刻之前，柳毅躺在地上，被牛青云用剑指着咽喉之时的那番景象。

　　暗灰色玉质剑锋，一寸寸靠近牛青云咽喉。

　　“你不能杀我！”

　　牛青云满脸冷汗，注视着宛若杀神一般的柳毅，强忍住身上四道伤口带来的钻心痛楚，像疯狗一般苟延残喘地呼喊着，“你要是杀了我，等师门追查起来，你也罪责难逃！”

　　可柳毅却并不理他，剑锋抵在了牛青云喉咙上。

　　“救命啊！”

　　牛青云高声呼喊，“柳毅以下犯上，杀人啦！杀人啦！”

　　“叫吧！你已经布置了隔音阵法，就算叫破喉咙也没用！”

　　柳毅冷嘲道：“你想着谋害我的时候，可曾想到，会有此刻这种结局？”

　　闻言，牛青云脸色惨白。

　　没想到先前布置出的隔音阵法，居然是在自掘坟墓！

　　掘好了坟墓，埋葬的却是牛青云自己！

　　唰！

　　柳毅剑锋落下，挑断了牛青云手筋脚筋。

　　“我不杀你……”

　　柳毅沉吟一句，随后猛然怒喝，“却要让你求生不得、求死不能！你不是一直想着，要谋夺我身上宝物，从而晋升为一代高手么？今日我就废了你一身修为，断了你全身经脉，绝了你的修行之路！再给你吃下失心丹，问出你心中所有的秘密。然后……再给你吃一颗忘忧丹，让你忘掉今天发生的事情。直到你死去的那一天，你也不知道是谁废了你。让你死得不明不白，成为一个枉死的冤魂！”

　　嘣！

　　柳毅汇聚全力，轰出一拳，砸在牛青云小腹丹田处。

　　五行真元从拳头中冲出，十分驳杂，毫无章法。

　　正是这毫无章法的驳杂真元，肆无忌惮冲撞在牛青云丹田当中，将他小腹丹田绞得粉碎。

　　丹田粉碎，怎能再修行？

　　“你！区区炼气境修为，你体内真元，怎会如此浑厚？”

　　牛青云惊诧之极，猛地仰起头来。

　　柳毅同时修炼三个丹田，真元比起寻常修士，自然要浑厚数倍！

　　“井底之蛙！”

　　柳毅冷哼一声，从怀中掏出那颗关山远赠送的失心丹，喂到牛青云口中。“当初你将这颗失心丹交给关山远，让他来谋害我。可谁会想到最终吃下这颗丹药之人，却是你牛青云？哈哈哈哈……牛师叔你当初给关山远这颗丹药之时，可曾想到会有今日这番报应？”

　　“你！”

　　牛青云满脸悲哀，悲鸣道：“我好恨！恨不得当初一剑杀了你……”

　　嘣！

　　柳毅一拳砸来，打在牛青云脸上。

　　“你身为师叔，却想着谋害我这个师侄，违背我玉溪派师门道义规矩。这一拳，是替玉溪派列祖列宗打的！”

　　嘣！

　　又是一拳，打在牛青云胸口。

　　“玉溪派是名门正派，却出了你牛青云这种不仁不义之辈！这一拳，是替祖师爷罗半道打的！”

　　嘣！又是一拳。

　　“七星白云狼难产的时候，你为了推卸责任，居然让我去给狼道友接生。狼道友是璇玑子前辈的灵兽，我这一拳是替璇玑子打得！”

　　嘣嘣嘣嘣……

　　柳毅拳打脚踢，打得牛青云遍体鳞伤，每一拳每一脚都有一个不同的理由。

　　短短几个呼吸的时间，牛青云身上四道剑气伤口，以及被割断手筋脚筋的伤口，都变得一片血肉模糊，看不出是被何物所伤。

　　打完之后，柳毅总算是消了气，喝问道：“牛青云，为何要三番五次谋害我？”

　　牛青云神态痴呆，一五一十回答道：“当初我得知你修为速度极快，认为你是有什么秘宝在身，想要让你吃下失心丹，夺取了你的秘宝。后来知道你有稀世灵根在身上，我就慢慢的放弃了给你吃失心丹的想法。可是，你这段时日，却前后二剑大发神威，还在黑市里卖了三十多颗聚气丹……”

　　“于是你就又动了坏心思？”

　　柳毅冷声问道：“你就不怕我再度施展剑诀，一剑灭了你？”

　　牛青云道：“我在龙无瑕那里买了铜镜，对着镜中画面仔细思考过。发现当初在大殿那一战，只所以你没有杀伤关一东，只是逼疯了他，或许是因为自身实力不够。于是我今天才把你引到这里，就是在赌你的真正实力远不如我。”

　　柳毅讥讽道：“你倒是胆子不小，要是赌赢了，你就能得到我身上秘宝，从此之后海阔天空，步入强者之路？”

　　牛青云如实回答：“不错。”

　　“可你却赌输了！”

　　柳毅眼神深沉，心念一转，问道：“你身上有什么秘密，全都说出来！”

　　牛青云痴痴呆呆答道：“我本来是道玄派一位长老的孙子，自幼被训练成间谍，派到玉溪派做卧底，目的是要谋夺玉溪派前辈高人璇玑子留下的一卷《兰陵道书》……”

　　柳毅道：“《兰陵道书》在何处？”

　　“我不知道。”

　　牛青云说道：“七星白云狼是璇玑子的灵兽，肯定知道《兰陵道书》的下落。七星白云狼是七阶灵兽，怀胎需要十年，才能生下后代。十年来七星白云狼一直住在育兽坊，我主动要求到育兽坊做管事，只为巴结七星白云狼。可七星白云狼并不信任我，半点消息都不肯透露给我。”

　　柳毅眉头一皱：“《兰陵道书》是何来历？”

　　牛青云道：“相传《兰陵道书》是万年之前，一位名叫兰陵上人的前辈留下的秘籍，里面记载了兰陵上人一生所学。兰陵上人是蛮荒第一高手，在他渡‘纯阳之劫’的那一天，就连蛮荒之外的高手，也来助他护法渡劫。”

　　“蛮荒地界之外的高手，是怎么进入蛮荒地界的？”

　　柳毅轻声沉吟，再问道：“他渡劫成功了没有？”

　　牛青云摇头道：“不知道。”

　　柳毅再问：“除了这个秘密之外，还有其他的吗？”

　　牛青云双眼一片茫然，沉思片刻，回答道：“没有了。”

　　柳毅双眼如炬，盯着牛青云：“你的那些失心丹，忘忧丹，以及其他丹药，灵石财物，炼丹炼器的材料，藏在何处？”

　　牛青云道：“我有灵石三万多两，是道玄派给我的活动经费。还有失心丹二瓶，忘忧丹二瓶……全都放在储物戒指当中。”

　　柳毅眼中精光一闪：“自己拿出来！”


第63章 迈向强者的第一步

　　牛青云多年积蓄，全在那颗储物戒指中，此刻却拱手奉送到柳毅面前。就连手中乌木剑，以及一些伴随他多年的法宝，都要奉送给柳毅。

　　在牛青云储物戒指中，还有上百封书信。这些信笺，大多是牛青云与道玄派一个名作彭大海的修士亲笔所写。

　　平日里牛青云用来传达消息，以灵兽白鸽寄送的信笺，而今却全都落到了柳毅手里。

　　至于牛青云那些飞剑与法宝，柳毅却没有收纳。

　　诸如那柄乌木剑之类的法宝，很容易让人看出法宝的来历。

　　法宝柳毅不能收，可牛青云却有一张玉柱雷符，被柳毅收下了。

　　玉柱雷符，威力更在玉枢雷符之上。

　　至此，柳毅手中，共有两张雷符，一张玉枢雷符，一张玉柱雷符，只是这种纸质雷符，都是一次性的法宝，用完之后符纸就会灰飞烟灭。

　　“吃下这颗丹药！”

　　柳毅拿出忘忧丹，丢到牛青云嘴里。

　　顷刻之间，牛青云就晕倒在了地上。

　　羽毛则让柳毅把房间打扫一番，抹去那些柳毅战斗之时留下的痕迹。

　　这一战，可谓满载而归！

　　“嘿嘿！”

　　羽毛满是得意，在柳毅心中调侃，“没想到你也是个狠角色，还真能下得了手，就这么把牛青云给废了！”

　　“哼！他存心想要谋害我，我今日不废了他，来日他就会废了我！”

　　柳毅施展传音之法，转身指着墙角。

　　那里有一杯茶水，被打翻在地，水渍染湿了墙角。

　　“圣火魔宗灭我地灵村，与我有血海深仇，我立志要报仇雪恨，血债血偿，算是我的远虑。牛青云要给我吃失心丹，要谋取我身上的秘宝，是我的近忧。远虑近忧，都算是仇恨，这就像墙角那杯茶，装在杯子里是茶，倒在地上就不是茶了么？”

　　柳毅眼神变得越来越坚定，“我与圣火魔宗是仇，与这牛青云，难道就不是仇了？”

　　“说得好！”

　　羽毛大为赞赏：“这世间强者，无一不是从血路中闯出来的！别人欺你压你，你若连半点血性都没有，那就只能成为强者脚下的垫脚石！”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅忽而仰头大笑，从牛青云身上跨了过去，走向门外，“那今日与牛青云这一战，算是我迈向强者之路的第一步！我不仅要废他修为，而且要他身败名裂！”

　　羽毛问道：“那你何必拖泥带水，为何不干脆一剑宰了他？”

　　“他是师叔，是我的长辈。玉溪派是正道门派，我身为玉溪派弟子，怎能做这等以下犯上诛杀师叔之事？牛青云这些书信，就是他背叛师门的证据！等我将这些信笺交给师门，他牛青云必将受到师门重罚，活着比死了更痛苦！”

　　吱呀！

　　紧闭的大门被柳毅推开。

　　柳毅走出门外，却猛地见到一个熟悉的人影，正在远处逃离。

　　柳毅心中咯噔一跳，眼中杀机四射，盯住那道人影。

　　原来是关山远！

　　“关山远，竟然是你在偷看！”

　　柳毅暴喝一声，自储物戒指中掏出一个黑乎乎的锤子，朝关山远身上丢去。

　　嘣！

　　锤子迸射而去，砸断关山远小腿，让他跌倒在地上。

　　与牛青云大战之时，紫电锤这种小法宝派不上用场，而今用来袭击关山远，却用得恰到好处。

　　“柳师兄，师弟我并不是在故意偷看啊！”

　　关山远跪在地上，朝柳毅连连拱手，不需柳毅问他，他就自己不停的解释着，“我今天来育兽坊找牛师叔，是要向他请教几个有关培育灵兽的问题。没想到正好遇到柳师兄你大发神威，把牛青云师叔给……给……”

　　说到此处，关山远犹犹豫豫，不敢再说下去。

　　“给杀了，对吧？”

　　柳毅目带冷光，反问道：“我要是说牛师叔没死，你信吗？”

　　他本来是动了杀念，可杀人不过头点地，现在关山远都已经跪了下来，柳毅的杀念也就慢慢散了。

　　厅中牛青云虽血肉模糊，气息微弱，可性命尚在。

　　“信！信！”

　　关山远连连回答：“柳师兄说的，我都信！”

　　“你守在这门口，不让任何人进入大厅，知道么？”

　　柳毅冷声道：“这牛青云，背叛师门，罪该万死！”

　　背叛师门？

　　关山远一脸不可置信的神色，跪在地上，却不敢反驳柳毅半句。

　　抬头仰视着柳毅，心中泛起无穷的畏惧之情。

　　他只觉得站在他面前的柳毅，就像是一座无法翻越的大山。而他关山远，就像是大山脚下的一只蚂蚁，无比卑微。

　　柳毅径直来到七星白云狼的院子，让贪狼跑去大厅门口守着关山远，随后再转身看着七星白云狼，“狼道友！牛青云背叛师门，被我抓了个人赃俱获，打成重伤。现在我要去将此事禀告师傅，禀告掌门，你能否送我一程？”

　　七星白云狼眼神一亮，点点头。

　　……

　　玉溪峰，大殿。

　　掌门侯端阳，以及三大护法长老，端坐在大殿之内。

　　唐佳文静静的坐在一旁，与侯端阳四人，一起听着柳毅叙说打伤牛青云之事。

　　“今天我去育兽坊历练，空中忽然飞来一只白鸽，我以为是山中野鸽，一剑将白鸽给斩了，没想到那白鸽却是一只信鸽，鸽子脚下拴着一封信。弟子打开一看，发现这是道玄派送给牛青云师叔的信笺……正当弟子把那封信看完的时候，牛师叔忽然冲了过来，让弟子把信还给他，被弟子断然拒绝。牛师叔见弟子不肯给他书信，恼羞成怒，想要谋害弟子，反倒是被弟子打成重伤。”

　　说罢，柳毅拿出一叠书信，交给侯端阳，“这是牛青云师叔与道玄派彭大海的往来信件，请掌门过目。”

　　“好一个牛青云！”

　　侯端阳看了几封信件之后，将书信分给三位护法长老查阅，神色勃然大怒，“没想到我玉溪派当中，竟然出了一个狼子野心的奸贼！”

　　信件里头，记载的都是牛青云这些年来，在玉溪派探查《兰陵道书》下落的所作所为。其中包括牛青云夜探藏经阁抄写玉溪派秘法，潜入掌门大院翻箱倒柜寻找秘籍，盗卖育兽坊中灵兽幼崽……

　　不一会儿，就有人抬着半死不活的牛青云，来到大殿。

　　六峰首座与内门长老，也纷纷赶来。

　　牛磨磨刚刚进入大殿，目光从牛青云身上一扫而过，神色勃然大变，稍稍了解了一番事情的经过之后，对着柳毅劈头就骂：“孽徒！牛青云是你师叔，你怎能将他打得面目全非？”

　　柳毅冷然答道：“此等叛徒，人人得而诛之！”


第64章 句句真言

　　“你！”

　　牛磨磨双眼冒火，瞪着柳毅，猛然转过身去，朝侯端阳拱手施礼，“柳毅一个人信口雌黄，我们怎么知道他说的是真是假？掌门师兄，你切不可被这孽徒给蒙蔽了！”

　　闻言，周围众人亦是有些怀疑。

　　内门炼丹房长老赵文渊说道：“牛青云背叛师门，有这么多书信在此，证据确凿！可今天柳毅打伤牛青云之事，却还需要推敲。”

　　“牛青云的笔迹我认得，这书信的确是他所写！”说话之人，是鸿运峰首座邓博明。

　　“哼！”

　　牛磨磨满脸愤怒，“反正我不相信！”

　　大殿当中，所有人的目光，一起落到柳毅身上。

　　只有唐佳文满眼冷光，盯着牛磨磨，“牛磨磨师弟你三番两次针对他，这得多大的仇啊？我这小弟子柳毅，是杀了你全家，还是挖了你祖坟？”

　　“唐佳文！”

　　牛磨磨暴喝道：“你休要欺人太甚！”

　　两人剑拔弩张，差一点就大打出手。

　　大殿当中，众人也是议论纷纷，仿佛大殿成了一个菜市场。唯有那三位护法长老，老身自在地端坐在侯端阳身边，不言不语。

　　“肃静！”

　　侯端阳皱着眉头，他自然相信牛青云是叛徒，可又觉得牛磨磨说的，也有些道理。

　　而就在此刻，柳毅忽然开口说话了。

　　“师门之内，不是有一件法宝，叫做‘琅琊护心镜’，能测试人话语的真假吗？何不用那琅琊护心镜，来测一测我说的是真是假？”

　　柳毅侃侃而谈，仿佛他与此事没有半点关联，忽而转过身来，看着牛磨磨，“上一次在这大殿当中，师叔你口口声声指责我，说我与虎伥真人有所勾结。今天我揪出了师门叛徒，你又处处针对我。这一次，不知道师叔你敢不敢和我打个赌？”

　　“赌什么？”

　　牛磨磨龇牙咧嘴，满脸络腮胡须颤动着。

　　“如果我有半句假话，就将那一道杀鸡剑诀，交给师叔。但是，如果我说的全是真话，那么……”话到此处，柳毅忽然停下不说。

　　“你想要什么？”

　　牛磨磨是朝露峰首座，他朝露峰一脉，全是剑修，自然对柳毅那套杀鸡剑诀，垂涎三尺。此刻听到柳毅用剑诀做赌注，牛磨磨已经是迫不及待。

　　“十万两灵石，赌一套剑诀！”

　　在这至关紧要的时候，柳毅竟是满脸笑意，春风满面。

　　“赌了！”

　　牛磨磨狠狠一咬牙，做出了决定。

　　“还请各位师门前辈，在此做个见证！”

　　柳毅朝殿中众人拱手施礼，随即剑眉一挑，问道：“琅琊护心镜何在？”

　　这一问，倒是惊到了牛磨磨。

　　在牛磨磨看来，柳毅被他连连指责，接下来又要被琅琊护心镜试探他，看他对师门是否忠诚。按理来说，柳毅应该十分慌乱才是，怎会……

　　怎会如此倚势凌人？

　　牛磨磨心中不免有些烦躁起来，想道：“莫非我真的弄错了，这柳毅真是一个赤胆忠心的弟子？不对！这柳毅肯定是在装模作样，虚张声势。”

　　周围众多高手，一时间全都静了下来，眼也不眨盯着柳毅。刚刚柳毅那一句“琅琊护心镜何在？”，的的确确惊到了他们。

　　就连三大护法长老，眼中也闪烁出莫名的光辉。

　　他们修行了近千年时间，阅人无数，却从未见到过像柳毅这样，在面临师门长辈的指责怀疑之时，还如此的气势凌人。

　　“将‘琅琊护心镜’送过来！”

　　侯端阳一声令下，守在门外的几个弟子狂奔下山。

　　这段时日，琅琊护心镜一直放在玉溪峰山脚下，用来测试门下弟子是否忠诚，两个多月来，测了六百多人。

　　不一刻间，众人就将琅琊护心镜抬了过来。

　　镜子高达二米多，由青铜打造而成，镜子背面刻画了许许多多玄奥难懂的符文。

　　这面镜子，护的不是修行之士胸膛里那颗心脏，而是门人弟子的忠心！

　　琅琊护心镜，一日测十人。

　　测一人之后，需要等一个时辰之后，镜子才能恢复灵性。一天十二个时辰当中，子时与午时，需要用灵石来滋养镜子。这两个时辰中，镜子不能使用。

　　众目睽睽之下，柳毅就这般站在镜子面前，纹丝不动，宛若一颗独立寒冬的青松！

　　“这个柳毅，气度无与伦比！”

　　侯端阳凝视着柳毅的背影，忍不住在心里把柳毅和他门下弟子龙无瑕相互对比，只觉得龙无瑕远远比不上柳毅，忍不住心中生出无限感慨，“他身具稀世灵根，年纪轻轻却有着一种玲珑剔透的心思，绝非池中之物。只怕我们小小一个玉溪派，以至于整个蛮荒地界，都留不住他！金麟岂是池中物，一遇风云变化龙啊……”

　　这一刻间，侯端阳的思绪越飞越远。

　　他想到了四年后正魔两道的论道大会，想到了十几年前那一件震动蛮荒的大事，甚至想到了蛮荒三万里之外……

　　等了整整大半个时辰，琅琊护心镜才恢复了灵性。

　　时辰到了！

　　“毅儿，你站到镜子前面，把手贴到镜子上。你说真话，镜子就会发出白光；如果说假话，镜子就会发出红光。”

　　唐佳文面色慈祥，指着铜镜，转过身去盯着牛磨磨，“牛师弟你可要看仔细了，可千万别眨眼睛！如果你诬陷了我徒弟，我必会让你知道我唐佳文的厉害，尝尝本座的手段！”

　　牛磨磨竟然忍不住缩了缩脖子。

　　显然，他对唐佳文有些畏惧。

　　“柳毅！你前后两次，在大殿当中所说的话语，是真话还是假话？”

　　侯端阳言简意赅，绝不拖泥带水。

　　铜镜就在前方，与柳毅相隔不到一尺。

　　柳毅伸出手，摸着镜子。

　　“我所说的，句句都是真言，绝无半句假话！”

　　柳毅语气铿锵有力，掷地有声。

　　所有人的目光，全都注视在琅琊护心镜上面。


第65章 小祖师

　　琅琊护心镜之上，突然升起耀眼的白色光辉，照得殿中众人忍不住眯起了眼睛。

　　“嘿嘿，说得好！”

　　羽毛在柳毅心中嘀咕道：“接下来牛磨磨肯定有话要问你，有羽毛兄在此，区区一块铜镜算得了什么？我想要白光就有白光，想要红光就有红光！”

　　正如羽毛所料，牛磨磨见琅琊护心镜发出白光，立刻接着问：“龙纹剑里有祖师爷残留的杀念与残存魂魄。可自从龙纹剑到了你手里，我却再也感觉不到剑中杀念与残魂，这件事你如何解释？”

　　闻言，羽毛赶紧对柳毅说道：“这个问题让我来回答，给他们来一个语不惊人死不休！”

　　柳毅心中疑惑，却还是把说话的机会让给了羽毛。

　　羽毛借柳毅之口，回答道：“我得到龙纹剑之后，祖师爷对我说，要收我做隔代弟子，让我拜他为师。让你们见了我，都要向我三跪九叩，恭恭敬敬称呼我一声‘小祖师’！”

　　这羽毛，竟是如此的任意妄为！

　　说完之后，琅琊护心镜冲出璀璨白光。

　　在玉溪派众修士看来，这意味着刚刚柳毅口中说出的话语，全是真的！

　　这就意味着，从今往后，玉溪派就多了一个小祖师爷！

　　玉溪派众多高手目瞪口呆。

　　坐在掌门人侯端阳身后的三位护法长老，已经朝柳毅拜了下去，口中高呼：“小祖师”。

　　他们三人修行多年，知道琅琊护心镜从未出过差错，所以他们对于柳毅口中的话语，更是坚信不疑。

　　“羽毛兄！不可乱来！”

　　柳毅赶紧施展传音之法，不再让羽毛借着他的嘴巴去胡言乱语，“别人称呼我为小祖师，对我三跪九叩倒没什么，可我怎能让师傅对我三跪九叩？”

　　牛磨磨一脸煞白，赶紧追问，“你刚刚说的是真是假？”

　　“假的。”

　　柳毅如实回答。

　　可琅琊护心镜之上，却出现耀眼的红光。

　　很明显，琅琊护心镜否认了柳毅的回答。

　　“又是羽毛干的！”

　　柳毅心中有气，向羽毛传音，“别闹了！再闹下去，只怕咱们玉溪派会被你闹翻了天！”

　　羽毛反驳道：“你别怪我，是牛磨磨先惹我的。”

　　大殿之内，鸦雀无声。

　　过了很长一段时间，侯端阳等人才回过神来，朝柳毅拜倒施礼，“小祖师在上，请受弟子三跪九叩之礼！”

　　守在门外的一些弟子，也纷纷跪了下来。

　　柳毅赶紧跑到唐佳文面前，将正要朝他下拜的唐佳文扶住，当先拜在唐佳文面前，“师傅！万万不可！万万不可啊！”

　　“有何不可？”

　　唐佳文瞪着柳毅，面带怒气，“难道你要我做一个不守礼法之人？祖师爷的金口玉言，我玉溪派弟子怎能不遵从？”

　　“师傅！你对我有传道授业之恩，如果弟子受了你这一拜，弟子岂不是成了不仁不孝之人？”

　　柳毅高声呼喊，扶住唐佳文。

　　等唐佳文站稳之后，柳毅一拜倒地，然后才抬起头来，“一日为师，终生为师！祖师爷虽说要收弟子为徒，可弟子并未答应……”

　　“毅儿！唉……”

　　唐佳文一声长叹，眼中满是欣慰，又有些哀其不争，“毅儿啊，你就是太老实了。如果你说你答应了祖师爷，这殿中所有修士，都得对你毕恭毕敬。以后你每说一句话，在玉溪派都是金口玉言，无人敢反驳，这不知是多少人梦寐以求的事情！可你却有着一颗赤子之心，居然说你没有答应祖师爷，为师该如何说你才好……”

　　殿中众人，纷纷站了起来。

　　“礼不可废！”

　　侯端阳长眉一挑，朝柳毅拱手施礼，“祖师爷说要收你为徒，你就是祖师爷的徒弟。只是祖师爷已经羽化逝世了二千多年，真要算起辈分来，实在有些复杂。不如……以后我玉溪派中，除了唐佳文师弟之外，所有人见了你，都得尊称你一声‘师叔祖’。从今往后，师叔祖你就是我玉溪派辈分最高之人。”

　　柳毅争执道：“掌门师伯！此事万万不可。”

　　“我正道门派尊师重道，怎可长幼尊卑不分，辈份不明？”

　　侯端阳衣袖一挥，再度朝柳毅拱手施礼，“弟子斗胆，请师叔祖以后千万注意身份，不可再叫我为掌门师伯，理当称呼我为掌门师侄。”

　　柳毅再三不肯，连连摇头，“掌门师伯……”

　　“师叔祖！”

　　侯端阳打断柳毅的话语，衣袖中弹出一柄飞剑，横在脖子上，“我侯端阳身为玉溪派掌门，如果连这点礼法都遵守不了，还有何面目活在世上？师叔祖你要是不肯答应，我就横剑自刎，一死以谢玉溪派的历代祖师！”

　　此刻，羽毛这个罪魁祸首，却在柳毅心中嘀嘀咕咕，说着风凉话，“没想到这侯端阳，居然是一个不开窍的榆木脑袋！你要是不肯答应他，只怕他真会横剑自刎。”

　　一缕血迹，从侯端阳脖子上流了出来。

　　鲜血顺着剑锋滑落，滴滴答答落到地上。

　　三大护法长老，同时朝柳毅拜倒，呼喊道：“请师叔祖务必答应！”

　　“唉……”

　　柳毅长叹一口气。

　　“毅儿，此事只能如此了。”

　　唐佳文也是摇了摇头，指着横在侯端阳脖子上的飞剑，“师命不可违，何况是祖师爷的金口玉言？”

　　除了答应侯端阳，柳毅再无其他的办法，只得点了点头。

　　到了这时候，侯端阳才将飞剑收起来。

　　可周围众人却一片沉默，不知该说些什么。

　　“如果没有别的事情，那我就先行下山去了。”

　　柳毅见众人不言不语，只得拱手道别。可他这一拱手，众人赶紧郑重其事的回礼，高呼道：“恭送师叔祖下山！”

　　柳毅摇摇头，心中叹息道：“事情都已经这样了，既然无法改变，那就不如坦然去面对。”

　　堂堂玉溪派掌门，以及护法长老，各峰首座，全部对柳毅拱手施礼。

　　面对这种场面，柳毅本来觉得自己不应该心中得意。

　　可此时此刻，他虽然觉得这个场面有些别扭，却情不自禁的，心中有些飘飘然起来，甚至，还觉得……很享受。

　　就连柳毅脚下的步伐，也情不自禁的，变得轻盈起来。

　　在柳毅心中，忽然生出一道念想，“原来被众人仰视的感觉，竟是这般舒畅！”

　　“师叔祖请放心，牛青云之事，我侯端阳一定会秉公办理！”

　　殿中，侯端阳站起身来，高呼道。

　　柳毅就踏着侯端阳这声呼喊，信步走下山去。

　　——

　　这一年，阳春三月。

　　玉溪峰顶，繁花灿烂。

　　柳毅一鸣惊人，名传蛮荒！


第66章 牛鬼蛇神

　　柳毅身后，众人神色复杂，心思纷乱。

　　由一个身份寻常，被牛磨磨横加指责的寻常弟子，摇身一变成为了玉溪派的师叔祖。这种变化，未免太让人难以接受了些，众人的心思怎能不乱？

　　关山远拜倒在殿门之外，等柳毅下山后，他才站起身来。

　　先前柳毅让他在殿外守着牛青云，等侯端阳派人将牛青云送到大殿的时候，关山远也随着众人来到大殿。

　　关山远本来还想着趁着这个机会，帮柳毅说些好话，趁机在柳毅面前表现一番，抱柳毅的大腿，期盼日后柳毅会记得他的这番情义。

　　可万万没有料到，柳毅居然如此轻而易举，就化解了这场危机。

　　同样是玉溪派弟子，同样出身于外事堂坤字院。

　　人比人，气死人！

　　关山远目光闪烁，心中无限感慨。

　　“果然，柳毅在我面前，就像是一座高不可攀的巍峨山峰，我关山远只是山脚下一只蚂蚁而已！”

　　关山远一脸沉默，站在大殿门口，眼也不眨盯着柳毅离去的背影，想道：“难怪……当初我前后两次，偷偷潜入柳毅的房间中，他每次都放过了我性命，没有对我痛下杀手。只怕我在柳毅心中，就是蝼蚁一般的存在，完全没有资格被他放在眼里。柳毅高高在上，怎么会去关心蝼蚁的死活、蝼蚁的悲喜？”

　　这么一想，关山远心中十分黯然。

　　“这琅琊护心镜，就放在玉溪峰大殿吧。以后那些接受测试的弟子，直接来大殿就是。”

　　殿内，传来玉溪派掌门侯端阳的声音，“至于这牛青云，背叛师门、意图谋害师叔祖，不仁不义不忠不孝！按照师门规矩，废掉一身修为，打入地底水牢！三位护法长老，各位师弟，你们认为如何？”

　　众人纷纷点头，“掌门此言有理！”

　　关山远听到这些话语，心中忽然一阵轻松，想道：“看来不止我一个人将师叔祖当做不可逾越的高山，只怕就连各位师门前辈，也只能抬头仰望他。”

　　这么一想，关山远又瞬间变得舒服起来。

　　自然而然的，关山远已经在心中把柳毅称作是师叔祖。

　　人性，就是这样。

　　以前关山远觉得自己比不上柳毅，他会羡慕嫉妒恨。

　　可当他明白过来，知道与柳毅有着天壤之别的时候，他却再不会羡慕嫉妒恨，反而自动把柳毅放到了另一个层面中。

　　放到一个他无法触摸的层面。

　　关山远这么想着：“蝼蚁只能和蝼蚁比较，师叔祖那种人，怎是我比得上的？”

　　……

　　柳毅离开玉溪峰，顺路去了育兽坊，将贪狼带上，回到坤字院。

　　院中弟子，都已经知道了今日柳毅打伤牛青云的事情。众人聚集在院中广场里，正在议论纷纷，讨论师门该如何处罚柳毅。

　　众人虽然敬畏柳毅实力高深，却不敢和柳毅多说话，就怕师门因为牛青云之事处罚了柳毅，再把他们坤字院弟子当成了柳毅的帮凶。

　　就连那平日里对柳毅毕恭毕敬的段木怒等人，也故意对柳毅若即若离。

　　除了胡图图。

　　“毅哥儿！你太牛叉了！”

　　胡图图颤动着一身肥肉，大步跨到柳毅面前，满眼冒着小星星，“那牛师叔修炼了二百多年呢，连他都不是你的对手，小胖我太崇拜你了！”

　　发自内心的喜悦，洋溢在胡图图脸上。

　　因为跑得太快，胡图图脚下一滑，摔了个狗吃屎，满脸是泥。

　　“下回跑慢点！”

　　柳毅心中一暖，摇头笑道：“步子跨得太大，小心扯着蛋！”

　　而今坤字院弟子无人知道他成了玉溪派的师叔祖，人人都以为柳毅大难临头，和他保持距离，唯独胡图图一如既往对待他。

　　此等真情，的确难得。

　　“不碍事！不碍事！”

　　胡图图翻爬站起身来，跑到柳毅身边，贼兮兮说道：“毅哥儿！这次你灭了牛青云，他可是咱们玉溪派的前辈高人啊！师门肯定会因为此事，重重责罚你，咱们不如赶紧跑吧，咱们不留在玉溪派了，咱们远走高飞去！此处不留爷，自有留爷处，我胡图图可是一个绝世天才，无论跑去哪个门派，都会得到最佳的待遇。”

　　“区区小事而已，为何要跑？”

　　柳毅一脸笑意，摇头言道：“小胖你说自己是天才，现在突破养气境了么？”

　　“没突破，可这又有什么关系呢？”

　　胡图图答道：“我辈绝世天才，怎能在乎一朝一夕的得失？就算今天没突破，明天也能突破。明天没突破，还有后天……”

　　两人站在坤字院门口，随意说了一阵。

　　随即，柳毅走进院中。

　　“不久之后，我只怕不会再住在坤字院了。”

　　柳毅看着院中弟子。

　　院中众人站成一团，神色复杂，正在窃窃私语。而今听到柳毅说话，纷纷转过身来，看向柳毅。

　　柳毅高声说道：“日后我将在玉溪峰洞府中修行，不会再住在坤字院了。”

　　此话一出，众人纷纷疑惑起来，“柳毅怎么绝口不提牛青云之事，居然说要去玉溪峰洞府修行？莫非柳毅知道师门会袒护他、包庇他，不会处罚他？”

　　就在此刻，院外走来一道白色身影。

　　“柳师兄，师妹我可以去洞府找你么？”

　　龚茉莉带着一股香风，扭着屁股走到柳毅身边，把胡图图挤到一旁。随后，用一种酥酥麻麻的声音，说道：“柳师兄，许久不见，师妹十分想念你，做梦都梦到你呢。”

　　这种话语，风骚露骨。

　　绝对不是一般的女人，能说得出口的。

　　众弟子听了这话，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　龚茉莉不断往柳毅身边靠近，挺起丰盈的胸脯，露出胸口白嫩的肌肤，“柳师兄，师妹摆下了宴席，不知柳师兄可否赏脸前去赴宴？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵大笑，从院外传来。

　　“龚师妹，现在柳毅都自身难保了，你为何还恋着他？倒不如跟我表哥做道侣，我表哥杜伟好歹也是内门弟子，实力不凡。”

　　范建洋洋得意，满口大笑，从院外走了进来。

　　内门弟子杜伟，跟在范建身后，两个都是一副气势凌人、高高在上的模样。

　　玉溪峰有关“师叔祖”的消息，尚未传播开来。

　　今日，众人都以为柳毅在劫难逃。

　　居然连这些牛鬼蛇神，都自动找上门来了！


第67章 怒打

　　范建与杜伟走进院中之后，乾字院舍长童人杰，也来到了坤字院里。

　　经过几个月的修养，童人杰伤势痊愈，变得活蹦乱跳。

　　“柳毅！”

　　童人杰一脸冷笑，用中指指着柳毅，“你小子也有今天！”

　　“童人杰你这狗日的！”

　　胡图图勃然大怒，摸了摸身边贪狼的脑袋，随后抓起地上一块石头，奋力朝童人杰身上砸去，“上次你喝了小灰灰的尿，这次自己送上门来，莫非是想吃小灰灰的屎？你个狗日的皮痒了，要爷爷给你松松皮？”

　　一番话语，劈头盖脸骂了过去。

　　“我等正道门派弟子，怎么能开口闭口打打杀杀？”

　　童人杰一脸得意，不知从哪里掏出一柄折扇，放在身前摇了几下，倒也有几分花花公子的模样，“今天大爷我不是来打架的，我来坤字院只为了看热闹而已。我倒要看看，这次柳师兄打伤了牛师叔，师门会如何处置，嘿嘿嘿……”

　　这笑声，十分的幸灾乐祸。

　　“我呸！”

　　胡图图喝骂道：“你个狗娘养的。”

　　柳毅则是站在胡图图身边，一脸笑容。

　　胡图图骂得越凶悍，柳毅心中就越爽快。毕竟论起骂人的功夫，柳毅自问远远不如胡图图。柳毅只觉得，胡图图帮他骂人，比起他自己亲口骂人，来得更加痛快。

　　柳毅眼中精光一闪，仰头大笑，道：“哈哈哈……小胖，骂人的事情就交给你了。等下要是打起架来，打人的事情就交给我。”

　　听到柳毅放肆大笑，众人想道：“这柳毅莫不是疯了，还是说破罐子破摔，大难临头了还笑得出来！”

　　“好咧！”

　　胡图图高声回答，心中想道：“今天毅哥儿莫不是受了什么刺激吧？看这架势他像是豁出去了，那我胡图图还有什么好怕的？大不了陪着毅哥儿一起被罚。老子就算是被师门弄死，也要在死之前骂个痛快，出口恶气！”

　　一念至此，胡图图下定决心，指着童人杰破口大骂，“狗娘养的东西，老子当初把你当人看，你们却把自己当畜生，当初你们打输了，老子放你一条狗命，你居然还敢爬着上门来找茬！还拿着扇子学人装潇洒，你穿了衣冠也还是禽兽！”

　　“老子忍屎忍尿也忍不住你个狗日的！要是把老子惹毛了，老子一巴掌把你拍到茅坑里，扣都扣不出来……”

　　“如今蛮荒地界的禽兽越来越多了，你为了保住禽兽的地位而更加禽兽，你以为我会原谅你吗？”

　　“你有病你得去治啊，咱们又不是兽医！”

　　“你他妈的就是犯贱，不打不骂你就不痛快！”

　　胡图图骂得很水准，尤其是最后一句，直接把范建给扯了进去。还伸出手来，笔直指着范建，朝童人杰咧着嘴，示意这就是他妈的范建。

　　胡图图跃跃欲试，似乎要把手指按到范建的脸上才舒心，“我说范建师兄，你爹娘真有才，这名字取得太有杀伤力了！我本来是在骂童人杰那畜生的，没想到扯上了你的名字。不过我还是想问问，为什么你爸当初就没有忍住，怎么不把你射墙上呢？”

　　……

　　一串话语，骂得酣畅淋漓。

　　坤字院众弟子这回算是长见识了。

　　周围众人目瞪口呆。

　　就连柳毅，也免不得有些惊讶，没想到胡图图居然还有这种能耐。

　　童人杰与范建被骂得狗血淋头，气得浑身发抖，眼神发颤。

　　“好！好你个胡图图！”

　　范建咬牙切齿，眼神像毒蛇一样盯着胡图图，抡起拳头就准备冲过去。

　　“表弟！稍安勿躁！”

　　杜伟将范建一把拉住，沉声道：“让他先得意一会儿，今天柳毅打伤了牛师叔，师门绝对不会放过他，你我等着看好戏就行。”

　　“也对！”

　　童人杰龇牙咧嘴，回复道：“听说今天柳毅自己去了一趟玉溪峰，只怕师门已经做出了决定。只等柳毅被罚，这坤字院就是个软柿子，到时候任凭我们捏圆捏扁。”

　　“心机倒是不浅！”

　　柳毅冷哼一声，指着童人杰，喝道：“小灰灰，咬他！”

　　随即从怀中掏出一个黑乎乎的锤子，交给胡图图，“等下瞄准了，给我砸！”

　　这紫电锤上被胡图图涂满了墨水，到现在还是黑的。

　　一语道出，柳毅已经冲了出去。

　　人说君子报仇，十年不晚。

　　可柳毅却不是那种忍气吞声之辈，今天这三人来到坤字院，明显是等着看他的好戏，找茬来了，若不打回去，怎能消除心中闷气？

　　柳毅一马当先，冲了出去。

　　范建与童人杰吓得赶紧往后退。

　　杜伟却是内门弟子，有着神魂境二层的修为，学了一道寻常的乙木雷法，挥手就打出一道雷诀，引动雷电当空落下。

　　轰隆！

　　乙木雷光落到柳毅身上，却对他构不成任何损伤。对于雷法一类的法术，羽毛来者不拒，全都吸走！

　　“柳师兄好猛！”

　　院中外门弟子目瞪口呆，惊呼道，“雷法居然对柳师兄无效！”

　　一道道雷电，手臂大小，接连不断打在柳毅身上。

　　可柳毅一马当先，丝毫不受雷电的影响，冲到童人杰与范建中间，手中剑丸一丢，化作剑锋穿透童人杰大腿。剑锋插进地面石头中，将童人杰钉在地上。

　　随即手臂一挥，运臂如剑，手掌砸在范建喉咙上。

　　嘣！

　　范建应声而倒，死狗一样躺在地上。

　　杜伟见势不对想要逃跑，却被贪狼冲过来咬住大腿。贪狼铜皮铁骨钢牙，杜伟施展出的乙木雷法，只能烧焦贪狼的毛发，却伤不了它分毫。

　　胡图图趁机丢出黑乎乎的紫电锤，砸在杜伟胸口。

　　随着咔嚓一声响，也不知断了几根肋骨。

　　柳毅一脚踏在范建脸上，踹得他满嘴是泥，“我让你跑来坤字院看戏，我让你看我出丑，让你看我被罚，让你幸灾乐祸……”

　　“柳毅你休要得意！”

　　杜伟躺在一旁，捂住胸口断裂的肋骨，呼喊道：“今天你不仅打伤了牛师叔，还将我们三人打成重伤，你不敬师长、残害同门。师门知道此事之后，必定饶不了你！”

　　“我饶你爹！饶你娘！”

　　胡图图狂奔而来，连番两个巴掌摔在杜伟脸上，将他打得鼻青脸肿。

　　杜伟张开嘴巴正要说话，贪狼抬腿就是一泡尿，正好洒在他嘴巴里面。

　　这一幕，看得院中外门弟子胆战心惊。

　　“这柳毅太胆大包天了！”

　　“牛师叔那件事还没完，他居然又惹了一场大祸！”

　　“造孽啊造孽啊！”

　　“唉……”段木怒站在远处，亦是摇了摇头，长声叹气。

　　可众人以为柳毅闯了大祸，罪责难逃的时候，一道人影从远处狂奔而来。

　　此人，正是那关山远。


第68章 主持公道

　　“师叔祖！好消息！好消息啊……”

　　关山远跑到柳毅身边，当头就拜，三跪九叩。

　　师叔祖？

　　三跪九叩？

　　顿时，除柳毅之外的所有人都愣住了。

　　“疯了！全疯了！”众人想着。

　　有人低声问道：“这关山远，莫非是吃错药了？”

　　王三炮听了此话，连连摇头，沉思道：“我看不是，估计是练功真气出岔子，走火入魔，烧坏了脑子。”

　　侯四喜借着补充了一句，“也有可能是走路摔了一跤，脑门撞在一块大石头上，摔傻了。”

　　“住口！”

　　段木怒眉头一皱，驳斥道：“你们休要再胡言乱语！我看这关山远，极有可能是跑来看柳毅的笑话，故意三跪九叩，只是在耍柳毅师兄，想要找点乐子，耍着玩玩而已。”

　　闻言，众人纷纷点头，“有道理。”

　　关山远就跪在坤字院大门口，自然能把众人所说的话语，听得清清楚楚。

　　“二货！傻逼！现在你们取笑老子，等真相大白的时候，你们哭都哭不出来！”

　　关山远心中对此十分鄙夷，摆出一副众人皆醉我独醒的宽广胸襟，一本正经跪在地上，抬头看着柳毅：“掌门真人重罚了牛师叔，又让朝露峰弟子在琅琊护心镜面前测试。结果师叔祖你刚走不久，接下来测试的那个朝露峰弟子卢大柏，就说了假话。”

　　柳毅点点头，示意关山远继续往下说。

　　“被牛磨磨前辈拷问一番之后，那个朝露峰弟子什么都说了。”

　　关山远一脸兴奋，只想在师叔祖面前好好表现一番，说起话来更是兴致盎然，“卢大柏说，他在朝露峰中，插了一杆定位旗。那定位旗是当初虎伥真人给他的，还说如果不插那朵定位旗，他就会被虎伥真人扒皮抽筋。”

　　关山远虽然是跪着，却比那些站着的人，更加开心。仿佛他在柳毅面前这一跪，跪得很高雅，跪得很有档次。跪出了水平，跪出了格调，跪出了特色，跪出了风采……

　　他兴致勃勃，保持着最标准的跪姿，继续说道：“掌门真人当场下令，废掉卢大柏一身修为，逐出山门，遣送回家！”

　　“知道了。”

　　柳毅仅仅回答了三个字，随即转身看着坤字院中众人，言道：“这三人打上门来，在坤字院闹事，现在已经被我制住了，谁来将他们丢出院外？”

　　众人面面相觑，却无人回答。

　　胡图图趾高气昂站在柳毅身边，一脚踹在杜伟身上，心里得意洋洋。这可是他有生以来，第一次殴打高高在上的内门弟子！

　　平日里这些内门弟子趾高气昂，绝不肯正儿八经的看他胡图图一眼，今天却被他踩在脚下，像是一只死狗。

　　爽！

　　胡图图只觉得心中畅快至极，哪怕接下来就会被逐出山门，他也心满意足。

　　关山远喜滋滋站了起来，跑到柳毅身边，满脸谄媚，“师叔祖，我来帮你丢人。”

　　丢人！

　　柳毅眉头一皱，关山远这话有歧义。

　　“师叔祖恕罪，是弟子说错了话，弟子该死。”

　　关山远一边连连道歉，一边倒提着范建的脚掌，将他丢出了坤字院大门。再相继提起童人杰与杜伟，把他们丢出了门外。

　　“这关山远，难道真的疯了？”龚茉莉站在人群中，狐媚眼睛里春光闪闪，心里满是疑惑。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图则是跑过来拉着柳毅的衣袖，“咱们快跑吧，再不跑就来不及了。”

　　“为何要跑？”

　　柳毅摇摇头，往坤字院门外走去。

　　胡图图呼喊道：“毅哥儿！”

　　“小胖，你别担心。这等区区小事，算不得什么。”

　　柳毅回答道：“从今日起，我就住到玉溪峰那座洞府去了，你有什么事情，就去洞府找我吧。”

　　胡图图半信半疑，心中想着，“莫非今天发生的一切，全部都在毅哥儿的掌握当中？”

　　就在此刻，一道剑光，从玉溪峰方向飞来。

　　剑光呈鲜绿色光辉，约莫有五尺长短。

　　一个长髯垂胸，面如冠玉的修士，站在飞剑上端，飘然凌风，御剑飞驰而来。

　　趴在坤字院门外痛呼的范建三人，见到此人飞来，就像是落水之人看到一快浮木，以为是来了救星，高呼道：“掌门真人！掌门真人要为我们主持公道啊！”

　　飞来之人，正是玉溪派掌门侯端阳。

　　“你等在此哭哭啼啼，是何道理？”

　　侯端阳眉头一皱，从空中落下，冷然瞪了范建三人一眼。却并没有逗留片刻时间，反而是径直朝着柳毅走去。

　　“弟子侯端阳，拜见师叔祖！”

　　侯端阳来到柳毅面前，恭恭敬敬施了一个弟子之礼，说道：“弟子这一次来找师叔祖，是想要跟师叔祖说，接下来一年半时间，师叔祖还是要留在外事堂与内门这两处地方历练，等二年之期满了，一切再由师叔祖自己安排。”

　　柳毅点点头，简简单单说出三个字，“知道了。”

　　按照柳毅的想法，他并不想做什么师叔祖，不想要师门前辈在他面前恭恭敬敬施礼。而今侯端阳以后辈弟子的身份，出现在柳毅面前，柳毅真不知该如何跟侯端阳说话。

　　这师叔祖的身份，并不是他想要的。

　　此刻，躺在不远处的范建三人，用一种惊诧之极，无法置信的眼神看着侯端阳。而侯端阳却在柳毅面前恭恭敬敬，以弟子自称。

　　这个画面，带来的反差是在是太强烈了。

　　柳毅猛然间觉得，他这个玉溪派师叔祖的身份，似乎十分惬意……

　　“这三人是否冒犯了师叔祖？”

　　侯端阳再说道：“以下犯上，大逆不道！弟子建议，将三人废掉修为，逐出师门，遣散回家。”

　　堂堂玉溪派掌门，何时变得如此毕恭毕敬了？

　　这种场面，让柳毅颇为不适应。

　　柳毅觉得脸上有些燥热，喉咙有些干燥，轻咳了一声，说道：“杜伟可以留下，其他两人，就按照你说的办吧。”

　　只所以留下杜伟，只因柳毅还记得，当初范建说过，杜伟打算去无量群山的烽火溶洞中，谋取宝物。


第69章 云中滴天髓

　　柳毅留下杜伟，就意味着留下那件宝物，仅此而已。

　　“谨遵师叔祖法旨！师叔祖宽宏大量，大人不记小人过，弟子感同身受。”

　　侯端阳微一沉思，又道：“牛青云已经被罚去地底水牢，使得育兽坊无人管束，这段时日还请师叔祖管一管育兽坊，不知师叔祖意下如何？”

　　管理育兽坊！

　　“育兽坊里有不少培育灵兽的丹药，许多炼制丹药的药物材料，我若是管着育兽坊，正好能借着育兽坊中资源，炼丹炼药，喂给贪狼吃，提升贪狼的等级。”柳毅心中大喜，立刻就答应了此事。

　　“师叔祖，若没有别的事情，弟子先告退了。”

　　侯端阳施礼告退，又随手废掉了范建与童人杰的修为，踏着绿光飞剑，飘然离去。

　　坤字院内外，鸦雀无声。

　　众弟子呆若木鸡，痴痴的张大了嘴巴。

　　良久之后，才有人回过神来。

　　“疯了！全疯了！”

　　侯四喜愣头愣脑咋呼叫喊着，“难道掌门真人侯端阳，也摔坏了脑子？”

　　胡图图飞奔来到侯四喜身前，一巴掌打在他脸上。

　　啪！

　　“狗日的，我让你胡说！”

　　胡图图唾骂道：“你才疯了！”

　　侯四喜呆呆的捂着脸，揉了揉，似梦似醒说道：“疼！疼就不是在做梦……”

　　“呸！”

　　胡图图懒得理他，屁颠屁颠跑到柳毅面前，“毅哥儿，现在连掌门真人都要尊称你为师叔祖，辈分也太高了点吧！要不我拜你为师，让掌门真人管我叫师叔？”

　　“你安心修炼就好，哪来那么多歪门邪道的想法？”

　　柳毅驳斥一声，朝育兽坊方向走去。

　　“弟子恭送师叔祖！”

　　关山远见风使舵，再度叩头行礼。

　　可柳毅却并未理他，只是信步往前走去。等到走出了几米远，柳毅才猛地转过身去，看向坤字院。

　　院外，就是食堂。

　　柳毅在这坤字院与食堂，度过了好几个月的修炼时间。结识了一帮同门师弟，与众人也算有些感情。

　　柳毅目光深沉，轻轻摇了摇头。

　　仿佛他与坤字院众弟子的所有因果，全都在摇头之时，了结得干干净净。

　　这院中修士，除去胡图图之外，其他人与他再无瓜葛。

　　今日范建三人闹上门来，柳毅曾给过段木怒等人机会，只需众人和他一起动手殴打范建三人，那么柳毅与这些坤字院弟子就还有情义。

　　等到打完之后，柳毅又给了众人一次机会，让众人帮他将范建等人丢出院外，众人又没有理他。

　　前后两次，众人都在冷眼旁观。

　　这种人，不值得柳毅去结交！

　　“从今往后，我与坤字院，再无瓜葛！”

　　柳毅面色冰冷，说得极为绝情。

　　此话一出，院中众人脸色煞白，却无人敢开口说话。

　　“那我呢？”

　　胡图图狂奔而来，惊问道：“我也算是坤字院的吧？”

　　“小胖你和他们不同！我是你毅哥儿……”

　　柳毅重重的拍了拍胡图图的肩膀，仰头长笑，踏步远去，“哈哈哈哈……炼狱窟侵入师门之时，小胖你不惜性命，要把神行符给我。他们这些坤字院弟子，怎么比得上你？”

　　贪狼摇头晃脑，轻轻踢了胡图图一脚，再朝着柳毅狂奔而去。

　　……

　　育兽坊。

　　牛青云居住的大院，十分宽广。

　　现在这座院子，由柳毅住在里面。连仓库里面收纳的许多药材，灵兽膳食，也全掌控在柳毅手里。

　　东厢房中，摆着一只丹炉。

　　贪狼趴在鼎炉边上，盯着丹炉下那一抹火焰，看得津津有味。

　　柳毅一边控制着鼎炉火焰，一边与羽毛聊天。

　　与坤字院众人了结了因果，多少算是了却了一桩心事，柳毅显得十分轻松。

　　“羽毛兄。”

　　柳毅随意问道：“我与坤字院了断因果，恩断义绝，是对还是不对？”

　　“有何不对？修行之士若想成为强者，首先必须有一颗强者的心。强者之心，杀伐决断，绝不拖泥带水！当初你废掉牛青云之时，勉强算是跨出了步入强者之路的第一步。而强者，必定爱恨分明，敢爱敢恨！”

　　羽毛回答道：“那些人麻木不仁，无情无义，你理当与他们断绝因果。胡图图那小子虽然笨了点、傻了点、资质废了点，却至情至性。你将胡图图与坤字院众人区别开来，这一点做得很好。”

　　“杀伐决断，爱恨分明！”

　　柳毅沉吟一声，眼神变得越发坚定起来，断然言道：“人生在世，就应该快意恩仇！”

　　“嘿嘿……”

　　羽毛坏笑一声，讥讽道：“这一次你了断因果，快意是快意了。可从此之后，坤字院买药膳的钱，只怕你不好意思再上门索取了吧？”

　　“蚊子再小也是肉！”

　　柳毅嘴角勾起一道弧线，带着淡淡的笑意，“我不好意思上门索取，那就让段木怒给我送上门来。”

　　说到此处，柳毅又想起了胡图图，眉头一皱，“胡图图修炼了这么久，还只有养气五层。只怕他的资质，比那范建还低。”

　　“资质低怕什么？”

　　羽毛说道：“你小子资质也不高，现在还不是一样被人仰视？”

　　柳毅眼中精光一闪，“你有办法？”

　　“办法是有，就怕你不肯答应。”

　　羽毛说道：“我有许多上古之时的妖族功法，随便找一本让胡图图练了，他必定能修炼成一个实力不凡的妖人！”

　　柳毅问道：“难道你就没有别的办法了？”

　　“没有！”

　　羽毛语气十分坚定，“他和你不同。”

　　“有何不同？”

　　柳毅追问道：“我也是人，他也是人。为什么你帮得了我，却帮不了他？”

　　十五六岁的年纪，即使再如何少年老成，在有些时候，也会不经意间露出些许孩子气。

　　羽毛与柳毅关系亲密，不是师徒却胜似师徒。

　　可羽毛虽能承受柳毅的孩子气，却并不肯回答柳毅的话语，干脆闭口不言。

　　鼎炉中香气，缓缓飘出。

　　鼎中丹药，叫做“云中滴天髓”。

　　是专门用来喂养贪狼这种成长型灵兽，帮助灵兽晋级的丹药。


第70章 御物诀

　　云中滴天髓，一共有一十六颗。

　　此丹只有成长型灵兽才能服用，对于其他灵兽没有效果。如果人吃了，那就是一剂毒药，药效会腐蚀掉人身五脏，死无全尸。

　　“有了这一十六颗丹药，再加上羽毛教给贪狼修炼的灵兽功法，只需再过半年，贪狼就能成为五阶灵兽！”

　　柳毅将丹药喂了一颗给贪狼吃，再把药瓶子收进了储物戒指中。

　　算算时间，柳毅在育兽坊，已经停留了十来天。

　　在这种无人管束的情形之下，柳毅全靠着自学看书，才将养育灵兽的能耐学到手。

　　身为玉溪派师叔祖，辈分极高，柳毅可以任意查阅玉溪派的书本秘籍，可他却一如既往去长台峰找唐佳文借书。

　　此举不为别的，只为了那一份师徒情谊。

　　“丹药已经炼成，当务之急是要修行基础的五行术法，唐佳文给了你一部《御物诀》，这道功法自古以来就流传在修士之间，是修行之士最为紧要的法术，你可千万要用心修炼，不可疏忽了。”

　　羽毛时不时会说些话语，提点柳毅修行。

　　羽毛见多识广，知识渊博。

　　可是，羽毛所懂得的功法秘诀，都是些极为高深的东西。这些法诀对于现阶段的柳毅来说，只是水中花雾中月罢了。

　　羽毛不仅没有低层次的功法口诀，就连现而今育兽坊中那些灵兽，羽毛也大部分认不得。按照羽毛的话语来说，是因为时间过得太久，天下间灵兽与妖兽等等动物种类，都有所进化，有所变动，他认不得也在情理之中。

　　唯有那些炼丹炼器的材料，无数年来名字没有变动，代代相传，羽毛倒是全能认出来。

　　若非如此，羽毛怎能教导柳毅炼丹炼器？

　　御金术、御木术、御水术，御火术，御土术……

　　驾驭五行之术，就是最基础的五行术法。

　　把这五种法术修炼俱全，就能在五行的相生相克当中分出阴与阳的差别。

　　阴阳相悖为雷！

　　水火激荡成风！

　　随即衍生而出的，就是最基础的御风术，御雷术。

　　“天地万物，俱在无形当中，万象有形，不脱五行之外……”

　　柳毅摇头晃脑，阅读着《御物诀》中的功法口诀。

　　御物，取的是隔空驾驭物体的意思。

　　这道术法，是修炼御剑之术、法宝飞纵术的基础。若没有这道术法，就没有修行之士驾驭飞剑法宝、隔空取人性命、杀敌于千里之外的威能。

　　金木水火土五行全能御动了，才能捉拿五行之物，将御物诀修炼成功。

　　“起！”

　　柳毅五指微张，对准不远处一条凳子，轻喝一声。

　　凳子应声而起，离地五尺。

　　柳毅心中暗喜，“成了！没想到这御物诀，竟是这么容易学会。”

　　柳毅心中一欢喜，体内气息就乱了，施展出的御物诀手段，立刻就出了差错。

　　嘣！

　　凳子猛地落下，掉在地上摔坏了一条凳子腿。

　　“哼！这御物诀，哪是这么容易就能学会的？修炼这道法诀，完全没有任何捷径，只有熟能生巧这一条路可以走。寻常修士只有每天不停的修炼，等御物十万次、百万次之后，体内气息才不会乱，这道法术也才算是到了炉火纯青的地步。你有我相助，也至少要修炼十天半个月，才算小有成就。”

　　羽毛趁机讽刺柳毅，借此来表达他自己的崇高与伟大。

　　“有这么难吗？”

　　柳毅将那凳子丢出门外，心中有些疑惑，“为什么你这种说法，我从没听人说过。”

　　“玉溪派这些井底之蛙，不学无术，怎知道天高地厚？”

　　羽毛满口鄙夷，“当初你废掉的那个牛青云，就是个不学无术之辈！他如果将御物诀修炼到了炉火纯青的境界，就凭你那三脚猫的剑法，你能挡得住他的乌木剑……他那乌木剑中，本来就刻印了一套剑诀，只需将乌木剑对着你丢出去，乌木剑就会自己施展剑法，不需要牛青云亲自用御物诀施展御剑之术来控制。”

　　柳毅回想起那一场战斗，忍不住点了点头。

　　当初那乌木剑围着他不停的攻击，的确翻来覆去都是那些招数，毫无新意可言，剑招没有半点灵性，虽然剑术速度极快，势如暴雨，却十分呆板，想要挡住倒也不难。

　　“哼！不仅是那牛青云，就连你那便宜岳父手里那把弯刀，也是一件不学无术的法宝！丢出去之后就会自动攻击，招数呆板。”

　　羽毛继续贬低他人，借此来衬托自己的伟岸，“不过，罗半道倒和这些人不同，他那龙纹剑里头，并没有设定什么攻击招数。”

　　柳毅笑道：“这么说来，你对我们玉溪派祖师爷罗半道，十分敬仰咯？”

　　“敬仰个屁！”

　　羽毛怒道：“龙纹剑好歹也是一件灵器，他要是设定了攻击招数，你只需丢出这柄剑，就能打得过一个寻常的神魂境修士。可现在这龙纹剑的威能，全要靠着你自己来催动。你只有区区炼气境的修为，能发挥出此剑的几分威能？”

　　羽毛满口苛责。

　　好似天下所有的高手，都不被他放在眼中，就连玉溪派祖师爷罗半道，在他心里也只是一只蝼蚁而已。

　　不过，他这种语气，柳毅早已习惯。

　　羽毛说的话，就当做是蛛丝一样轻轻抹去，柳毅完全不去计较羽毛的猖狂态度。

　　吱呀一声，柳毅推开房门。

　　关山远守在院门口，见柳毅出关，立刻满脸谄媚跑来，“弟子拜见师叔祖！师叔祖满面春风，这次闭关肯定收获不少，弟子祝师叔祖福寿绵长，文成武德，名震天地，千秋万代……”

　　这马屁拍得，越来越有水平！

　　柳毅眼观鼻鼻观心，直接无视了关山远的马屁，问道：“你守在这里，可有事情？”

　　“启禀师叔祖。”

　　关山远点头哈腰，站在一旁，“那内门弟子杜伟，带着礼物跪在育兽坊之外，想让师叔祖大人不记小人过，原谅他、饶了他这一回。”

　　“他跪了多久？”

　　“从师叔祖离开坤字院，到此处闭关之日开始，他就一直跪在门口。”

　　“哼！”

　　柳毅剑眉一扬，朝关山远挥挥手，“你让他进来，直接带他去大厅就是。今日本师叔祖心情极佳，想请他喝杯茶水。”

　　关山远转身离去。

　　柳毅把贪狼留在房中，径直走到大厅，倒了两杯茶，往其中一个杯子里，丢进一颗“失心丹”。


第71章 遥望纯阳

　　“……从这种方式来分别，法宝可以分为两种。第一种就是牛青云的乌木剑，以及虎伥小怪的弯刀，都是在法宝中预先设定了攻击手段，呆滞死板，毫无灵性。法宝的威力，取决于修士设定的攻击手段而已。”

　　等候杜伟的这段时间里，羽毛不停的向柳毅传授一些修行之士的知识，“你的龙纹剑，属于第二种。此剑所有威能，全要靠着你自己去控制、驾驭，才能发挥出来。法宝是死的，人是活的，只有第二种法宝，才能发挥出法宝的最佳威能，这天底下所有炼制第一种法宝的修士，全都是蠢货！”

　　闻言，柳毅剑眉一挑，问道：“你这么说，的确很有道理。可如果以后我身上有十几件，以至于几十上百件法宝，若是每一件法宝都要自己去掌控，岂不是会手忙脚乱？”

　　“一心多用就是！等你修为高了，哪怕上万件法宝，你都能控制自如。”

　　羽毛满口鄙视，随即念出了一段口诀：“元神有一化五，合五行之数。元神有一化三，合三生万物。以人变鸟，变昆虫，花果草木，山水亭楼，器用珍宝诸法……可显化洞天，包罗万象。洞天诸世界，掌中有神国……”

　　“停！停！”

　　柳毅听得一头雾水，赶紧问道：“你说的这些，暂时离我太远了些，羽毛兄你只需告诉我，要到哪个境界，才能掌控万件法宝就行。”

　　“等你修炼到纯阳境界就行。”

　　羽毛答道：“纯阳境界修炼出了元神，施展分神之法，能分出许多个元神分身。你用一个元神分身控制一件法宝，不就够了？”

　　“纯阳境界！”

　　柳毅眼中精光一闪，叹道：“养气、炼气、神魂、真法、真人、纯阳！等到修炼至纯阳境界，不知多少年以后了。”

　　“纯阳境界算得了什么？”

　　羽毛满口不屑，“上古之时有许多修士，生下来就是纯阳境界，还不是被一巴掌拍死？”

　　“管他多少年才能修炼到纯阳境！”

　　柳毅胸中自信满满，昂然说道，“我有羽毛兄相助，区区纯阳境，只不过迟早的事！哪怕纯阳境界之后，还有千万里道途，亿万年苦修，我也会一一跨过！”

　　“好！”

　　羽毛赞叹道：“这种气度胸襟，才当得上是我羽毛的兄弟！”

　　迄今为止。

　　这是羽毛第一次赞赏柳毅。

　　咚咚咚。

　　杜伟敲门走进大厅。他脸色灰白，身上伤势尚未完全痊愈，手脚被挑断筋络的地方，缠着灰不溜秋的绷带。

　　“内门弟子杜伟，拜见师叔祖。”

　　杜伟当头跪下，三跪九叩。

　　“先关上门，再来我这边坐下。”

　　柳毅点点头，指着桌子旁边另一个座位。

　　“弟子遵命。”

　　杜伟老老实实关好门，恭恭敬敬坐到柳毅指给他的座位上。

　　“论身份，你是我徒孙，我是你师叔祖！论资质，我是稀世灵根，天生不凡！论实力，我半剑就能逼疯你！”

　　柳毅一连几句话语，说得杜伟哑口无言。“当日我只需一声令下，侯端阳就会一剑杀了你，你知道我为何要放过你？”

　　“弟子……”

　　杜伟吓得战战兢兢，“弟子不知道。”

　　柳毅摇头一叹，“我是念在你修行不易，动了恻隐之心，一时心软才放过了你。我本来已经将你我之间的恩怨，忘得干干净净，可你这些天跪在育兽坊门外，倒是让我又想起来了。你说，我是该赞扬你呢，还是该重罚你？”

　　“师叔祖！”

　　杜伟吓得屁滚尿流，跪倒在地不断叩头，“弟子跪在门外，是想要师叔祖饶恕我。”

　　“起来！哭哭啼啼成何体统？”

　　柳毅俨然一派宗师的摸样，眉头皱起，指着桌边凳子，沉声说道：“我堂堂一个师叔祖，身份地位崇高，犯得着和你计较这种小事？今天你既然来了育兽坊，所谓来者是客，就喝下这杯茶，回内门安心修炼去吧。”

　　杜伟心中惊喜，问道：“师叔祖真的肯饶恕弟子？”

　　“嗯？”

　　柳毅神色一变，佯装不悦。

　　“弟子错了！弟子不该问！”

　　杜伟端起茶杯，将满满一杯融入了“失心丹”的茶水一饮而尽。

　　“喝了这杯茶，你我恩怨就一笔勾销，也了断了因果。”

　　柳毅点点头，也将自己杯中茶水喝完。

　　“弟子谢师叔祖大恩大德！”

　　杜伟三跪九叩之后，才辞别离去。

　　可刚刚走到门口，杜伟就觉得脑子一阵迷糊，双眼发晕，似是陷入了梦境当中，摔倒在地……

　　接下来的事情，十分简单。

　　柳毅问，杜伟答。

　　柳毅把有关无量群山，火风溶洞里头法宝的事情，全都问了一遍。

　　随即一掌拍在杜伟后脑勺，将他打晕。

　　半个时辰之后，杜伟才幽幽醒来。

　　柳毅面色沉静，对杜伟说道：“你身上伤势未愈，又在育兽坊门口跪了十来天，身体太虚，方才晕了过去。现在你既然已经醒来了，那就回内门去吧。”

　　“弟子告退。”

　　杜伟摸摸昏昏沉沉的脑门，将信将疑的离开了育兽坊。

　　……

　　“这杜伟等人，居然把歪心思打到了炼狱窟妖怪的身上！那火风溶洞本是炼狱窟一个妖怪的洞府。这妖怪叫做芒牙道人，有着真法境修为，杜伟只是召集了三个内门弟子，就想谋夺芒牙道人的宝物，好大的胆子！”

　　柳毅回到贪狼所在的房中，朝羽毛传音说道：“哼！不义之财，见者有份！芒牙道人的宝物，与其便宜了他杜伟，还不如便宜了我柳毅！”

　　炼气境之后，是神魂境。

　　神魂境之上，才是真法境。

　　“你小子比那芒牙道人，修为层次相差了两个大境界。那杜伟胆子再大，能大得过你？”

　　羽毛冷嘲热讽，沉思片刻之后，又道：“那杜伟等人，决定在半月之后就动身前往无量群山，你我最多只有半个月的准备时间。”

　　柳毅剑眉一扬，气宇轩昂，“半月时间，足够我突破至神魂境了！”


第72章 五彩烟雾

　　柳毅回到玉溪峰洞府，半月时间，连连服用聚元丹。

　　体内真元火速增长，修为急速提升。

　　只怕天底下除他之外，再无人有这等胆量，靠着服用聚元丹来修行。若是换做寻常修士，接连吞下了十来颗聚元丹之后，就会被丹药中存留的毒素，毒得尸骨无存。

　　有羽毛相助，柳毅倒是不怕丹中毒素。

　　柳毅与贪狼在洞府中闭关，杜伟也没闲着。

　　那天他离开育兽坊，回到内门之后，就一直在想着他与柳毅之间的矛盾。

　　“柳毅倒是胸襟宽广，杯茶了恩仇！”

　　想起柳毅，杜伟心中忍不住有些赞叹，可他转念一想，眉宇间又显现出了杀机。

　　“不久之后，我将去无量群山，谋夺芒牙道人的宝物。此行十分凶险，极有可能死在芒牙道人手里。若身死魂灭，则一切成空……哼！”

　　杜伟咬牙切齿，在心中念叨，“与柳毅那番恩怨，终究是我杜伟吃了大亏！表弟范建被废掉修为，沦为废人，遣送回家。我也被他毒打了一顿，还在育兽坊跪了十来天，丢尽了面子，此事怎能就这么算了？”

　　为了报复柳毅，消除心中那一口不平之气，杜伟做了一番谋划……

　　炼气境七层到九层，则是温养自身的精、气、神。

　　第七层蓄养气息，指的是调养体内五行之气，让体内五行生生不息，圆通如意。

　　第八层蓄养精血。

　　第九层养神。

　　虽说修的是精气神，可归根到底，还是要靠着自身真元为基础。

　　连续闭关将近半月时间，柳毅缓缓站起身来。

　　手臂一抖，剑丸在手。

　　来到洞府院子里，舞动一套剑法。

　　时至今日，柳毅剑法水准，已经远超从前。虽然远远比不上羽毛的剑势，却隐约能在剑招当中，显现出一丝半缕洒脱飘逸的气息。

　　剑道，已经略有小成。

　　只等以后修炼一篇御剑的法诀，就能发挥出柳毅在剑道一途上超人一等的威能。

　　至于那御物诀，历经半月时间磨砺，也已经到了小有成就的境地。柳毅的修炼速度，是用丹药堆积出来的。

　　有丹药支撑，完全不需考虑真元损耗，加上羽毛带给他三倍的修炼速度，旁人怎能比得上他？

　　呼！

　　柳毅长嘘一口气，口中喷出一道白色气流。

　　气流呈柱状，似是烟霞涌现。

　　“幼年之时，我听人家说修行之士吞云霞，食烟火。而今单凭我口中这道气柱来看，这话倒也不差。”

　　柳毅练完剑，凝神站着，感受着体内滚滚运转的真元。

　　柳毅分明能够感觉到，体内已经五气朝元，三花聚顶！

　　似乎有三道忽明忽暗的光辉，出现在眉心紫府当中。只是修为不够，不能施展内视之术，看不到体内的真实状况，那所谓的三花聚顶也只是冥冥中一种奇特的感觉罢了。

　　下丹田位于小腹。

　　中丹田膻中。

　　上丹田紫府。

　　三个丹田当中，真元浑厚，如同水流一样，汩汩流淌。

　　“小灰灰！走咯！”

　　柳毅朝贪狼招呼一声，走出洞府，去往育兽坊。

　　这一次他要去无量群山，前往火风溶洞里头，谋夺一件宝物，带上贪狼却有些不方便。贪狼虽是铜皮铁骨钢牙，可要算起真实的实力来，它也只能勉强比得上一个神魂境一二层的修士，去了无量群山也帮不上忙。

　　初夏时节，玉溪派山明水秀。

　　树梢上鸟儿翱翔，草丛里昆虫鸣叫。

　　就连育兽坊中灵兽，也一只只怡然自得，活得十分惬意。

　　三月已过，四月伊始。

　　春暮夏初，恰好是一个发春的季节。

　　龚茉莉穿着一身轻纱，浑身上下关键部位若隐若现，扭着小蛮腰，晃动着双乳，摇晃着与小腰极不协调的大胸脯，来到育兽坊。

　　坊中弟子见了他，就像是恶狗见了一坨屎，完全被吸引住了。

　　更有人在揣测，要立下一个赌局，赌一赌龚茉莉的小蛮腰什么时候会被扭断。

　　龚茉莉端的是烟视媚行，风骚入骨。

　　此时，育兽坊接任的管事还没有选出来，所以柳毅依旧管理这座坊院。

　　龚茉莉知道柳毅就在坊中大厅，迈着步子，摇晃着屁股，径直去了大厅里头。

　　柳毅把贪狼送到了七星白云狼院子里，此刻正在大厅里喝着茶，看着书。

　　修行之士所需学习的修道知识，多得数不胜数。

　　也幸亏修行之士寿命悠长，才能有足够的时间，学完这些凡俗世人想都不敢想的海量知识。

　　凡俗世人，百岁就已经算长寿。

　　可修行之士修为到了炼气境，就能活一百五十岁。

　　神魂境，能活二百岁。

　　真法境，能活五百岁。

　　真人境，能活千年以上。

　　纯阳境，能活五千年。

　　咔嚓！

　　龚茉莉走进大厅，将大门关上，拜倒在柳毅面前，三跪九叩，“外门弟子龚茉莉，拜见师叔祖。”

　　这段时日，柳毅“师叔祖”的身份早已传遍了玉溪派，众人皆知。

　　龚茉莉的声音，依旧酥酥麻麻，就像是“行房”的女子正在呻吟，媚到了骨子里头。

　　拜在地上的时候，龚茉莉故意抬起头来，露出脖子下面那一抹雪白高昂的胸脯，两道白嫩嫩颤巍巍的物体，正对着柳毅。

　　能清晰看到，她胸前那一条深深的沟。

　　龚茉莉缓缓站起来，朝柳毅抛了个媚眼，猛然间又似乎是站不稳扭到了脚，哎呦一声又摔倒在了地上。

　　纱裙掀了起来，露出白花花的大腿，以及大腿根处朦朦胧胧的景象。

　　“师叔祖！你来扶人家一下嘛。”

　　龚茉莉娇喘一声，趴在地上发着嗲，身段曲线毕露。

　　柳毅无动于衷，端坐在椅子上。

　　可他喉咙却不由自主地有些干燥，觉得十分口渴，忍不住端起茶杯大喝了一口。

　　“师叔祖，你要是不扶人家，人家就……”

　　龚茉莉眼中噙着泪花儿，梨花带雨，“人家就躺在这里，不起来了。”

　　“哼！你这等庸脂俗粉，只怕勾引不到我！”

　　柳毅冷哼一声，最终还是走了过去，伸手扶她，沉声道：“我倒要看看，你要耍什么花招！”

　　“人家哪里想耍什么花招了？”

　　龚茉莉抬起手臂，拉住柳毅的手掌，在即将站起来之时，猛地身子一歪，拉着柳毅一起往地上倒去。樱桃小口忽然张开，一股彩色烟雾，从她嘴里喷了出来。

　　可柳毅口中却猛地吹出一股狂风，将彩色烟雾全部吹回到龚茉莉口中。

　　五彩烟雾一丝不漏，径直灌入她腹内。

　　“雕虫小技！怎能害得到我？”

　　柳毅嘴角勾起一道不易察觉的邪笑，可眼中却闪出一道晶亮雪白的光辉，盯着龚茉莉，语气陡然一变，喝问道：“说！是谁让你来害我的！”


第73章 自寻死路

　　这眼神，像是有着无穷的压迫之力。

　　龚茉莉直勾勾盯着柳毅的眼眸，只觉得有一股源自无限星空深处的浩瀚压力，肆无忌惮冲进了她内心深处，摧毁了她心中所有防线。

　　而那一声喝问，更像是九天雷霆，砸在龚茉莉心坎上。

　　龚茉莉心中没有半点抗拒，更没有半分犹豫，直接说出了答案，“杜伟！是杜伟让我来的。”

　　可说出这话之后，龚茉莉猛然回过神来，赶紧捂着自己的嘴巴，惊问道，“柳毅！你施的是什么邪法？”

　　啪！

　　柳毅抬起一脚，踹在龚茉莉丰盈的胸脯上。

　　将这丰胸细腰的女子，踹得横飞到了墙角，丰胸成了两驼峰，从衣襟领口挤了出来，左右摇晃，上下颤动。

　　若是换做旁人，可能会有些怜香惜玉。

　　可柳毅却全然不将龚茉莉放在眼里，似她这种姿色，这种气质，比之陆凝霜简直相差了千万里，柳毅又怎会瞧得上她？

　　更何况，这次龚茉莉竟然勾结杜伟，向他下毒！

　　“你这胸脯，还真是有些弹性呢。受了我一脚，居然没爆！”

　　柳毅煞有其事盯着龚茉莉胸前看了一眼，啧啧赞叹，“如此看来，你这胸脯倒算是货真价实，不是假货。”

　　这番风凉话，气得龚茉莉浑身发颤。

　　五彩烟雾的药力，已经在她体内开始产生效果。

　　话到嘴边想要唾骂柳毅，可却不由自主发出了一阵轻轻的呻吟声。那五彩烟雾药力太强，她已经控制不住自己了。

　　眸子里满眼泪光，泪水从眼角滑下。

　　龚茉莉双腿不由自主夹紧，手掌在身上不停的抚摸。

　　“你这又是何苦！”

　　柳毅轻轻摇头，叹息一声。

　　羽毛却在柳毅心中说道：“这种五彩烟雾，是极为烈性的媚药，龚茉莉只有养气境第十层的修为，绝对抵挡不住这媚药的药力，再过片刻就会发狂！”

　　柳毅传音道：“你可有办法，压制住龚茉莉体内毒素？”

　　“她想害你，你居然还救她？”

　　羽毛愤愤然说道：“你刚刚进入这座大厅之时，我就感觉到有人藏在院外的草丛里。当龚茉莉进入大厅，关上门之后，那人却急速遁走……很显然，这是别人设下的圈套。”

　　“你是说，有人故意让龚茉莉来对我施展媚毒，然后设计害我？”

　　柳毅神色冰冷，沉声说道：“哼！如果我真的毒素发作，必定会将龚茉莉的清白给侮辱了，然后那些人就将我抓奸在床，让我这个师叔祖身败名裂！好狠毒的计策！杜伟，你果真毒辣！”

　　可是，龚茉莉听到柳毅这些话语之后，却连连摇头，似乎想要解释一番。可是她此刻媚药发作，已经说不出话来。

　　羽毛则在柳毅心中说道：“女子的名声与清白，最为重要！柳毅你和她无冤无仇，她为何会甘愿付出清白，帮着杜伟来害你？”

　　“无需多说，先助她解毒！”

　　柳毅隐约猜到事情没那么简单，剑眉一抖，走到龚茉莉身边，蹲了下来。

　　龚茉莉不知从哪里来的力气，一把将柳毅紧紧抱住，用丰盈的胸脯贴在柳毅胸口，浑身滚烫，柔软的身段发出阵阵火热气息。

　　两道电光，从柳毅手掌中冲出，落到龚茉莉后背上。

　　酥酥麻麻的电流，让龚茉莉浑身颤抖。

　　她小腹猛地绷直，发出一声长长的呻吟声，下身裙摆猛地湿了一片。

　　另有一股清凉的气息，从龚茉莉体内冲出，顺着柳毅双掌，传到柳毅体内。

　　“注意了！这清凉气息，是女子的处子元阴之气，对你大有好处！”

　　羽毛在柳毅心中提醒，“这五彩毒烟药力庞大，毒素蔓延至龚茉莉全身，只有让她元阴之气泄掉，才能趁机将毒素一同泄去。”

　　片刻之后，龚茉莉觉得身上热意急速消退，神智缓缓恢复过来。

　　“师叔祖！我真的不是故意要害你，真的不是！”

　　龚茉莉连连摇头，推开柳毅，抱着脚蹲在墙角，身躯蜷缩着，像是一只受伤的兔子。可在她内心深处，却十分怀念柳毅怀抱中的温暖，心中奢望着：“刚刚被他抱在怀里，真的好舒服！真想就这样一辈子被他抱着，再也不离开。”

　　体内毒素消除，龚茉莉彻底清醒过来。

　　柳毅驳斥道：“那你为何要用媚毒害我？”

　　“我不是想要害师叔祖，真的！”

　　龚茉莉脸上挂着两行泪水，“杜伟知道我恋着师叔祖，他给了我这种五光惑心烟。说只要让师叔祖得到我的人，你就会对我负责，把我当做是你的女人……”

　　“哼！这都是杜伟的毒计！”

　　柳毅皱着眉头，沉声道：“他早就谋划好了，只等我中了媚毒，就给我来个抓奸在床，让我身败名裂！”

　　叩叩叩！

　　就在此时，门外传来一阵敲门声。

　　“开门！开门！”

　　“里面的人，速速把门打开！”

　　有一大批人，在外面高声呼喊，“再不开门，我们就要撞门了！”

　　“好一个杜伟，蛇蝎心肠！”

　　龚茉莉咬牙切齿，眼中满是恨意，赶紧将衣服穿好，恭恭敬敬跪在大厅中央，呜呜咽咽哭了一阵，脸上满是哀怨，抬起头来：“不管你爱不爱我，反正我就是喜欢你！”

　　这句话语，竟是说得倔强无比。

　　柳毅轻轻摇头，走过去开门。

　　“喜欢你是我的权力！”

　　龚茉莉的身影，从柳毅身后传来，“师叔祖！总有一天，你会接受我的心意……”

　　吱呀。

　　柳毅打开大门。

　　外头人头攒动，熙熙攘攘，约莫有百来号人马。

　　柳毅扫视一眼，却没有在人群中看到杜伟的身影。

　　“拜见师叔祖！”

　　众人见到柳毅开门走了出来，赶紧拜倒在地。

　　柳毅居高临下站在门口，朝着跪在台阶下的众弟子问道：“你们齐齐来到育兽坊大厅，到底想干什么？”

　　有人答道：“回禀师叔祖，有人告诉我们，说育兽坊有一个外门弟子，把龚茉莉师妹骗到了大厅，还给她吃了媚药……”

　　哼！

　　柳毅眉头一皱，转身朝育兽坊外面走去。

　　众弟子见柳毅走来，自动让开一条道路。等柳毅走后，他们才发现龚茉莉衣衫整洁，正跪在大厅当中，双眼红肿，脸上泪水没干。

　　见到这番景象，那些正义之心明显过剩的弟子，纷纷问道：“龚师妹，是不是师叔祖欺负你了？”

　　又有人说道：“肯定是被师叔祖欺负了，不然龚师妹怎么会哭得这么伤心？”

　　“你们别乱说！”

　　龚茉莉把头摇得像拨浪鼓一样，回答道：“今天我来找师叔祖表白，可这一次又被师叔祖拒绝了。”

　　“原来是这样啊！”

　　众人恍然大悟。

　　柳毅离开育兽坊，径直回到洞府。

　　进入房中盘膝坐下，柳毅准备运功修行，消化那一缕从龚茉莉体内得来的元阴之气，心中想着，“杜伟！我本想留你一条生路，可你却自寻死路！我若不灭你，天理难容！”


第74章 金丹种子

　　借得龚茉莉体内那一丝元阴气息，柳毅又有羽毛相助，一夜之间，将元阴气息融入下丹田当中，再汇入自身的一丝处男元阳气息，合二为一。

　　“这种阴阳相容，元阳元阴交汇，顺应乾坤阴阳的至高道理，是结成金丹种子的捷径！龚茉莉弄拙成巧，本意是要给你吃毒药，和你做那男女之事，可最终却助你修成了金丹种子！”

　　羽毛一边引导着柳毅体内真元运转，一边和柳毅说道：“神魂境，终于能修炼一些派得上用场的法术了。不过……你得到的元阴之气，只是龚茉莉体内的少部分元阴气息罢了，她只要还是处子之身，过了一两个月之后，就会慢慢的恢复过来。”

　　滚滚真元，从四肢百骸、全身经脉中，聚集到了下丹田。

　　羽毛又说道：“你虽然同时修炼三个丹田，不过金丹种子，只能一颗一颗的慢慢凝聚，不能一蹴而就，更不可同时修炼三个。”

　　液态真元，在小腹处下丹田中凝聚。

　　时间一点一点过去，真元一滴一滴压缩。

　　当真元凝聚到极点的时候，柳毅胸口那片羽毛陡然发出一抹雷光。

　　雷电顺着心脉游走，在五脏当中绕了一圈，带着浓浓的五行气息，劈打在下丹田中那个已经凝固的真元小球上。

　　嘣隆！

　　柳毅只觉得心神深处，传来一阵无与伦比的雷霆巨响。

　　声音振聋发聩，震得气血翻腾，险些晕了过去。

　　柳毅一直在闭着眼睛，眼前一片漆黑。

　　可在雷霆之声响起的时候，他眼中猛地出现一抹亮光。

　　竟然是看到了丹田中的景象。

　　柳毅能清晰无比的看到，一道带着五彩光辉，包涵五行灵气的电光，劈打在一个真元小球上面。原本乳白色的小球，猛地闪烁出一片金光。

　　鸡蛋大小的球体，化作无数金色碎屑。

　　紧随着，丹田中出现一个漩涡，将四散飘飞的碎屑吸纳到一起，形成一个极为细小的小颗粒，金光闪闪。

　　同时，柳毅能够清晰无比的感觉到，这颗金色小颗粒中蕴含的威能，比起先前那个真元小球，要庞大了数倍。

　　金丹种子！

　　神魂境！

　　修行一夜，突破了一个大境界！

　　柳毅抑制不住心中狂喜，睁开眼睛。

　　“刚刚你看到丹田中金丹种子生成的景象，靠得就是内视之法！”

　　羽毛从柳毅胸口飞出，悬浮在他面前，说道：“这神魂境，一共有十层，前三层修炼神识，中三层修炼神念，后三层修炼神魂。到了最后一层，就是神识、神念、神魂三分归元。只等三分归元后，便能突破至真法境。”

　　说到此处，羽毛又趁机贬低唐佳文，贬低玉溪派，补充道：“你那《三元归一经》，本来可以修炼到神魂境，最是适用于神魂境第十层的三分归元。可玉溪派这些不学无术之辈，却把《三元归一经》当做是炼气境的修炼功法……可笑！实在可笑！”

　　闻言，柳毅神色有些不悦。

　　弟子不言师之过。

　　唐佳文对柳毅关爱有加，柳毅怎能随着羽毛一起贬低师傅？

　　“我说的都是实话！”

　　羽毛说道：“不过，我羽毛也有失策的时候，先前教你那一道《敛息诀》，是想让你隐藏修为。可计划赶不上变化，现在你成了玉溪派的师叔祖，倒是不需要再遮遮掩掩了。”

　　“你那《敛息诀》，也并非完全无用。”

　　柳毅眼中精光一闪，面带笑意，“别人看不穿我的真实修为，才好扮猪吃老虎。谁要是认为我修为浅薄、实力低下，想要欺压我、谋害我，哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　羽毛阴测测的怪笑了几声，“如今你修为到了神魂境，虽然只是第一层，可若是有我助你，哪怕是真法境的修士，也能把他斩于剑下！”

　　……

　　柳毅稍微装扮了一番，脸上带着一个人皮面具，踏着清晨的朝阳，施展了一张神行符，狂奔下山，离开玉溪派。

　　人皮面具，是当初虎伥真人交给柳毅的，现在倒是派上了用场。

　　至于神行符，也是上次虎伥真人侵犯玉溪派之时，唐佳文交给柳毅的。

　　神行符速度极快。

　　日行千里，夜行八百。

　　一路上山川河岳，大好风光，风驰电掣般从柳毅面前一闪而过。

　　柳毅目的很明确，直奔无量群山。

　　昼夜不停，全靠着把聚元丹捏碎成粉，一点点吞进口中补充体力与真元。而今修为到了神魂境，已经不能靠着服用聚元丹来修行，不过把这种丹药用来补充体力与真元，倒是效果极佳。

　　无量群山位于蛮荒三万里地界正中央。

　　距离玉溪派，五千余里。

　　柳毅狂奔了三天，满脸风尘仆仆，在黄昏之时，来到无量群山脚下。

　　山下有一座城池，叫做蛮荒土城，正是那百宝宗所创。

　　土城号称百般物件应有尽有。

　　柳毅带着斗笠，跑了几个店铺，发现居然有人在卖龙无瑕的铜镜。在茶馆里甚至听到有说书先生在说玉溪派的故事，说他柳毅如何如何厉害，前后两剑如何如何威风。

　　甚至，连柳毅成为玉溪派师叔祖之事，也说了一遍。

　　茶馆中众人，听得津津有味。

　　“还好我带了人皮面具，不然这蛮荒土城，只怕人人都认得出我！”

　　柳毅心中感慨，找一个店铺买了一张无量群山的地图，在城中找一间客栈住了一个晚上，第二天一清早，就离开了蛮荒土城。

　　人怕出名猪怕壮啊！

　　出城门之时，却是遇到了熟人。

　　杜伟！

　　柳毅笔直停在道路中央，打量着杜伟。只见到那杜伟身后，还跟着两个修士，穿着一身火红的道袍，这种打扮，显然不是玉溪派弟子。

　　“我还以为，这杜伟必定会召集同门师兄弟，助他去火风溶洞夺宝，没想到他居然带上了两个其他门派的修士。”

　　柳毅眼中，闪烁着淡淡杀机，暗想道：“如果跟在杜伟身边的，是我玉溪派弟子，我念在同门修行的香火情份上，或许会有些心怀怜悯。这两个红袍修士，与我无情无故，他们若要与我为敌，杀了又如何？”

　　杜伟心思敏锐，感觉到前方那戴斗笠的修士正在打量他，赶紧走到柳毅面前问道：“不知这位道友，有何见教？”

　　“刚刚我见你印堂发黑，灾星高照，替你算了一卦。结果发现你大劫难逃，三日之内必有性命之忧！”

　　柳毅故意用一种怪异的语气悠哉游哉地说了一句，然后信步离开城门，与杜伟擦肩而过。


第75章 无量群山，火风溶洞

　　无量一词，本是出于佛经。

　　这无量群山，以至于群山中的最高峰无量山，都是由那一本《无量寿经》而得名。

　　可是，在蛮荒三万里地界中，虽然有佛经流传，却没有佛门修行门派。有的只是正魔两道，以及炼狱窟中的妖修。

　　柳毅一边看着地图，一边在山中飞驰。

　　羽毛则是在柳毅心中，传授一些东西，直让柳毅听得云里雾里，简直不知所云！

　　“所谓无量，就是想不到，说不出的无量。这无量一词，实际上就是指‘一心’。佛门所说明心见性，不失本我。这一心的真谛，指的就是‘不可思议’四字。即：念动即乖，心行处灭……”

　　说到此处，羽毛稍稍停了一下，又说道：“打个比方，比如用镜子来比喻‘一心’二字中的人心。镜子能照见物体，当物体没有对着镜子的时候，镜子就不会把影像照射出来。当物体正对着镜子的时候，镜子不会因为物体的好坏而生出爱恨之心。当物体远离镜子的时候，镜子也不会把物体的影像留下来。所以……佛门总认为高僧的心常寂常照，寂则一尘不染，照则遍觉十方。此心既不在内，不在外，不在中间，三际空寂，却又无处不在，无物不照，是为无量心。佛门总是说要心如明镜，可镜子是没有知觉的，人心岂会没有知觉？佛门还喜欢把宝珠比作心，把虚空比作心。其实在羽毛兄看来，这些言论都是个屁！”

　　羽毛性格独特，总是在各种场合，各种时间段，表达他对万事万物的不满。仿佛这天底下所有的东西，都不被他看在眼里。

　　无论何方神圣，无论何种道统，妖也好，正道也好，佛门也好，羽毛通通都是不屑一顾。

　　“羽毛兄？”

　　柳毅听了许久，最终还是没弄明白羽毛为何要说这些，直接问道：“你想表达些什么？”

　　“我是在告诉你，如何返虚合道！如何修炼道心！如何光耀万古！如何……”

　　说到这里，羽毛长声一叹，“唉！现在说这些，还为时太早了。你就当我是在告诉你，这无量群山的名字，应该是佛门修士取的。山中无量峰，也应该和佛门大有渊源。”

　　“你直接和我说简单点就好，何必说得这么深奥？”

　　柳毅驳斥道：“你是借此来展现你的学识渊博，衬托我的渺小，烘托你的崇高和伟大吗？你犯得着嘛你？”

　　羽毛说了许久，柳毅唯一听明白的，就是“返虚合道”四个字。

　　修行之士，有五个阶段，是必须要经历的。

　　其一筑基炼己。

　　其二炼精化气。

　　其三炼气化神。

　　其四炼神返虚。

　　其五返虚合道。

　　养气境的修士，位于筑基炼己的层次。

　　炼气境，顾名思义是炼精化气。这“气”并非是真气，而是精气神三字中的“气”。

　　至于神魂境，则是炼气化神的初级阶段。

　　羽毛所说的如何去返虚合道，对柳毅来说，暂时有些遥不可及。

　　羽毛轻哼一声，说起话来大有一股睥睨天下的气势，“你有羽毛兄相助，注定了此生不凡！返虚合道对于你来说，近在咫尺而已！”

　　柳毅答道：“这件事以后再说，现在最关键的是，把火风溶洞中的宝物弄到手。”

　　火风溶洞位于蛮荒土城往北七百里外。

　　柳毅施展了神行符，直到掌灯时分，才来到火风溶洞所在的那座大山脚下。

　　好大一座山！

　　明亮的月光下，眼前是浑圆的一座活火山，山体呈暗灰色，山顶隐隐有黑烟飘出。

　　空气当中，飘荡着一股浓浓的硫磺气味。

　　呼呼呼！

　　料峭山风使劲的吹着。

　　柳毅趁着夜色掩护，一路来到山顶。

　　山顶光秃秃一片，连半根青草都没长。

　　柳毅藏在一道石头缝隙里，四下张望。

　　活火山口，飘出一阵阵难闻的气味，整个山口，就像是一只空空的酒杯，最下方是赤红色岩浆，指不定什么时候就会火山喷发，把周围几十里山川化作一片火海。

　　这座火山洞口，就叫做火风溶洞。

　　“老祖叫我来巡山呢，巡完南山我巡北山，咿呀伊兹呦……”

　　一串无法形容的难听歌谣，从火山口下方传来。

　　不一会儿，又听到那妖修在骂：“老祖天天守着火眼，只想谋得火眼中那件宝贝，他天天抱着美人，好酒好肉十分痛快。老子作为他的弟子，却只能在火山口巡视吃灰，真他娘的受罪！”

　　“这妖修所说的火眼里那件宝贝，莫非就是杜伟要谋取的？”柳毅凝聚目力，往下看去，只见一个面目狰狞的妖修，左手提着灯笼，右手提着虎头刀，正优哉游哉地巡视着火山口内部。

　　远远近近，能看到几十个这种巡山的妖修。

　　“这些小怪，实则都不算是妖怪。”

　　羽毛在柳毅心中说着，“只不过是学了妖修的功法，才变得人不人妖不妖，你看看他们一个个那奇丑无比，傻不拉几的模样。”

　　柳毅问道：“莫非蛮荒地界中，就没有纯正的妖修？”

　　“就算是有，只怕也屈指可数！”

　　羽毛说道：“飞禽走兽，草木虫鱼，并非是个个都能修炼成妖。所有妖修高手，都是有着上古妖族血脉传承的。不然当初虎伥小妖怪诱惑你，说要教导你白虎震荒诀这种妖族功法的时候，为何要给你一滴云纹真人的精血？那一滴妖修的精血，就是用来做引子的。有了那一滴精血，才能拥有一丝妖族血脉，才能修炼成妖。”

　　“他们也都是有妖族精血，妖族血脉的？”柳毅指着巡山的妖修，问道。

　　羽毛语气十分鄙夷，“这等阿猫阿狗，不提也罢。”

　　说话之时，山下有三道人影，从茂密的树林中飞驰而来。

　　柳毅赶紧藏起来，默不作声。

　　……

　　杜伟领着二位修士，来到了火山脚下。

　　“前面那座火山，就是火风溶洞。”

　　杜伟指着山顶，朝身边两位修士说道：“还请两位道友务必要全心全意帮助我，只有我们三人同心协力，才有机会全身而退。”

　　其中一个修士答道：“杜道友请放心，我奇山派弟子，也算是出自于名门正派，一言九鼎，绝对不会让杜道友失望。”

　　“如此最好！”

　　杜伟答了一句，从随身携带的储物袋子里拿出几件黑衣，三人各自穿上，再潜行到了山顶，藏在另一块大石头后面。

　　月亮越升越高，越来越明亮。

　　随着月光照进火风溶洞，一股强烈的罡风，从洞底吹起。

　　洞底沸腾的岩浆忽然间爆裂翻滚，滚滚黑烟从岩浆里冲了出来，洞中一片乌烟瘴气，伸手不见五指。

　　“动手！”

　　杜伟低呼一句，带头冲进火山口。

　　两位奇山派弟子，紧随其后。

　　柳毅追踪在三人后头，也跟着进入了火风溶洞。


第76章 何方神圣

　　嗦！嗦！嗦！

　　随着三道细微的声音响起，杜伟三人掏出符纸，拍在身上。三人随即就隐了身，带着三股清风，飘进了火山口。

　　隐身符！

　　柳毅眼中冷光一闪，也掏出一张符纸，拍在身上。

　　这隐身符，他身上还有好几张，都是当初关山远“送”给他的礼物，现在这个时候，恰好派上了用场。

　　“快跟上！”

　　羽毛在柳毅心中嘀咕，替柳毅指明方向，他已经有些迫不及待了。

　　好在施展隐身符之后，只能步行，不能飞翔，不然凭着柳毅的速度，在火山口错综复杂的地形里，还真追不上杜伟三人。

　　火山口内部，大多是沙地。

　　杜伟三人虽然隐了身，可若仔细去看，依旧能发现沙砾上淡淡的脚印痕迹。

　　众人一路畅行无阻，离地底熔浆越来越近。

　　一滴滴汗水，从柳毅额头上冒出来。

　　他时不时用衣袖擦着汗水，摸摸难受至极的嗓子，随着杜伟三人，走进了一个洞口。

　　洞壁之上，插着一些火把。

　　约莫走了三五百米，才来到一个宽敞的山洞里。

　　可这山洞的温度，比熔浆旁边更热！

　　柳毅明显能够感觉到，披在肩膀上的长发受到高温影响，不由自主的四散飘动。

　　远远能够听到，溶洞深处传来阵阵嬉笑之声。

　　笑声中男欢女爱，喘息连连。

　　柳毅虽然对这些事很陌生，却并不意味着他不懂男女之事。

　　走过这个山洞，又绕了一个弯，终于来到一座大门前方。

　　杜伟将石门推开一道缝隙，朝里头看去，这门里是一件宽广的石室，石室中央建了一座不伦不类的亭子。

　　小亭子前方，周围温度更高，尤其是亭子中央，竟是在冒着一股子深蓝色火焰。

　　一只烤乳猪，挂在火焰上方。

　　另有一个身穿鹅黄道袍，头戴玉冠之人，坐在亭子里饮酒。

　　两个面目姣好，满脸风尘之色的女郎，一左一右偎依在修士身边。两女一个在喂他吃东西，另一个则是在给他锤腿。

　　“他就是芒牙道人！”

　　杜伟站在门口，压低了嗓门，轻声说道：“我们偷偷地潜行过去，只需我们稍稍暗示，那两个风尘女子就会让芒牙道人张开嘴巴喝酒。你我趁着他喝酒的时候，将太乙轰天雷珠丢到他嘴巴里，把他炸得尸骨无存！此事我们谋划了许久，就连那两个风尘女子，都是我们千挑万选故意让芒牙道人抓去的，可谓是费尽了心机，万万不可出错！”

　　“杜道友放心！”

　　奇山派修士吴后动答道：“等灭了芒牙道人，你只管去取走火眼中的宝物，不过芒牙道人这座火风溶洞里剩下的东西，全都要归我们师兄弟。”

　　“这件事早已说好，二位道友无需担心。”

　　杜伟点点头，“只是等下我取宝物的时候，还需二位道友守在门口，替我挡住芒牙道人的弟子。”

　　“今日芒牙道人必死无疑。”

　　另一个奇山派修士陈五归说道：“只可惜这颗太乙轰天雷珠太贵，我们三人积攒了整整半年，才买得起这么一颗，不然早就灭了这个妖孽！”

　　柳毅就站在三人身边，屏住呼吸，将他们所说话语，听得清清楚楚。

　　“嘿嘿！他们胆子倒是不小，那芒牙小怪已经有着真法境巅峰修为，一旦他们出了什么差错，今夜必死无疑！”

　　羽毛在柳毅心中嘀咕，嘿嘿说道：“可他们却不知道，螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　杜伟三人稍稍准备了一番，随后潜入门中。

　　柳毅则是站在门口，注视着房中景象。

　　芒牙道人背对着门口，正在饮酒作乐。

　　等杜伟三人走到他身后一米之外的时候，芒牙道人猛然转过身来，露出狰狞的面目，咧嘴一笑。

　　“四位道友，今夜为何不请自来？”

　　芒牙道人眼中闪烁出浓浓的寒光，竟是远远指着门口，朝柳毅呼喊道：“门口那位道友，为何不一起过来和本座喝酒吃肉，莫非是看不起我芒牙道人？”

　　糟了！

　　被发现了！

　　杜伟三人脸色煞白，心底咯噔咯噔直跳。可当他们听到芒牙道人说门口还有一人之时，立刻转身看去，却见大门处空无一人。

　　“莫非有其他人施展了隐身法术，跟在我们身后？”杜伟心中想着，佯装镇定往后退了一步，随时准备拔腿就跑。

　　“这位道友为何往后退？莫非你以为，本座是在虚张声势？你叫杜伟，是玉溪派内门弟子，对么？”

　　芒牙道人伸出手来，指着杜伟，“你心机倒是不小，居然想到用女色来谋害我。想借着风尘女子之手，骗我张开嘴巴，然后你就往我嘴巴里面丢太乙轰天雷珠？”

　　杜伟三人觉得头皮阵阵发麻！

　　没想到原本万无一失的计策，竟全被芒牙道人知道了。

　　“婊子无情，戏子无义！风尘女子的话你们也信，莫非是脑子进水了？你们能收买她们，本座为何不能？”

　　芒牙道人仰头狂笑，“哈哈哈……本座这些时日，天天把一片照影玉片戴在眼睛上，就是为了等着你们！”

　　杜伟凝神看去，只见那芒牙道人眼睛里，果然隐隐有绿光闪烁，显然是戴上了照影玉片，专门用来看破隐身术之类的手段。

　　杜伟心中打着鼓，暗骂着：“娘的！这芒牙道人果然老奸巨猾！”

　　“既然来了，就先吃饱喝足。”

　　芒牙道人随手洒出一道荧光闪闪的粉尘，吹出一口狂风，把粉尘吹得铺天盖地都是，口中怒斥，“吃饱之后，本座再把你们活生生烤熟了，用来做下酒菜！”

　　粉尘吹来，隐身符效果消散，四人都现了形。

　　柳毅正带着人皮面具，倒也不怕人认出身份。他干脆走进门中，信步走到亭子里，就像在自家花园散步一样，坐到芒牙道人正对面。

　　见柳毅出现，杜伟三人面面相觑，你看着我我看着你，心中万分疑惑，“这不是在蛮荒土城的城门口，遇到的那个修士么？”

　　“芒牙道友有礼了。”

　　柳毅端起酒壶，给自己倒了一杯酒，轻轻喝了一口，赞叹道：“这酒十分香醇，味道上佳。只是不知道芒牙道友你到底是只什么妖怪？”

　　“哼！”

　　芒牙道人满脸杀机，瞪着柳毅，“你问这个做什么？”

　　“你如果是猪妖，烤着吃香一些。如果是狗妖，做狗肉火锅味道更好……”柳毅面带微笑，摇晃着手中酒杯。言下之意，竟是把芒牙道人当做了锅中美味佳肴，丝毫不将他放在眼里。

　　“这人到底是谁，早晨还说给我算了一卦，说我有血光之灾，可他晚上怎么却来到了火风溶洞？”杜伟想道。

　　吴后动想道：“面对芒牙道人，此人在气势上竟丝毫不落下风，莫非他比芒牙道人还厉害？可他这么年轻，说话之时声音还十分稚嫩，到底是何方神圣？”

　　陈五归则在想着：“只等他们两个打起来，我正好能趁机逃跑！”

　　啪！

　　芒牙道人将杯子狠狠丢在地上，摔得粉碎，眼中杀机闪烁，从衣袖中掏出一个散发着阵阵黑烟的狼牙棒，朝柳毅丢去。

　　嗖嗖嗖……

　　狼牙棒上钢针飞射，仿佛冰雹横飞，铺天盖地。


第77章 大发神威

　　杜伟眼中寒光一闪，想道：“区区狼牙棒钢针四射，只怕挡不住这位高手！此刻他们双方大战，我正好可以趁着这个机会，逃离此地！”

　　“芒牙道人好重的杀机，竟然一出手就想要我的命！”

　　柳毅没有选择硬拼，双腿一蹬往后爆退，同时身躯往地面贴去，又随手把石凳子掀起来，挡在前方。

　　噼里啪啦！

　　钢针打在石凳子上，石屑横飞。

　　柳毅则趁机往一旁躲闪，朝着门口狂奔。

　　杜伟三人刚刚转过身去，正准备逃跑，可猛地看到柳毅从他们身边冲了过去，几乎是擦肩而过。

　　房中冰雹一样横飞的钢针，立刻调转了方向，朝着杜伟几人迸射而来。

　　“妈的！这世界上竟然还有这种无耻的人！”

　　杜伟心中恨极了柳毅，暗骂道：“这厮口口声声说我三日之内有血光之灾，我还以为他是绝世高手，金口玉言能掐会算，没想到居然是一个临阵逃跑的货色！”

　　奇山派那两位修士，也在暗地里唾骂着柳毅。心中却是忘记了，他们也同样想着逃跑，想要把柳毅留在这里做挡箭牌。

　　无耻之人最无耻的一点，就在于他们总是认为别人比他更无耻。

　　“弟子何在？”

　　芒牙道人挥动手中狼牙棒，怒吼道：“守住门口，别让这些人逃了！”

　　“遵令！”

　　立刻就有一些火风溶洞的妖修弟子，手持各色法宝，挡在门口。

　　三柄飞剑，从门外迸射飞来。

　　柳毅跑在最前面，首当其冲受到三柄飞剑的阻拦。

　　叮叮叮！

　　柳毅从怀中掏出剑丸，将三柄飞剑击飞，随后猛地一转身，从杜伟三人身边再度绕了回去，飞到亭子当中。

　　杜伟与那奇山派两位弟子，则处在最危险的困境中。前有妖修弟子阻挡，后有钢针袭来，无处可躲。

　　“真卑鄙！”

　　杜伟心中怒骂，赶紧一个懒驴打滚，滚到了一边，躲开前后两方的攻击。

　　跟在他身边的两位奇山派弟子，速度稍微慢了些，一人被飞剑插进大腿，另外一人小腹被两根钢针刺穿，身上鲜血淋漓。

　　嘣嘣嘣！

　　柳毅手持剑丸所化的长剑，将胸前袭来的钢针击飞，剑锋摇摇指着芒牙真人。

　　“这人到底是谁？他持剑的姿势，身上气度，怎么越看越像柳毅，可相貌却与柳毅完全不同？”

　　杜伟从地上爬起来，手中拿着一柄下品法器桃木剑，和芒牙道人门下弟子战成一团，心中又想道：“不对！柳毅虽然剑法神妙，可绝对没有他这么高深的修为。刚刚三柄袭击他的飞剑，都是由神魂境的妖修施展御剑之术来操控，凭着柳毅炼气境的修为，绝不可能把三柄飞剑同时击飞，他到底是谁？”

　　士别三日当刮目相待。

　　杜伟无法想象柳毅那“火箭”般的修行速度，自然不敢相信站在亭子中的修士就是柳毅。

　　“这就是神魂境的实力吗！而今我修成了金丹种子，又是同时修炼三个丹田，实力是寻常神魂境一层修士的三倍以上！”

　　柳毅手中剑锋，笔直指向芒牙道人，心中感慨：“只是这芒牙道人，却是真法境的修士，比我高了整整一个大境界。”

　　修为不如人，可柳毅身上的战意，却比芒牙道人更为雄浑。

　　“獠牙！”

　　芒牙道人暴喝一声，口中吐出两道寒光。

　　两颗寒光闪闪的犬牙，像是两道刀锋，朝柳毅冲来。犬牙交错，恰如十字剑一样，在柳毅面前越变越大，纵横三五米。

　　柳毅不闪不避，从怀中掏出一张符纸，朝獠牙丢去。

　　嘣！

　　玉枢雷符炸开，将雪白森寒的獠牙打得一片焦黑，飞回芒牙道人口中。这玉枢雷符是外事堂庄敦申精心绘制而成，雷符中的威能相当于庄敦申全力一击施展出的玉枢雷法，威力自然不小。

　　“小子本事倒是不错！”

　　芒牙道人冷哼一声，嘴巴一张，獠牙再度飞了出来。更有熊熊烈火，夹杂着飞蝗火石，朝柳毅身前罩来。

　　芒牙道人自己则是紧跟在火焰后头，朝柳毅一跃而来。

　　真法境，重在一个法字。

　　能修炼诸多金木水火土五行术法，驾驭风雷，操控冰霜雨露。

　　只是这芒牙道人身为妖修，最厉害的伎俩终究只是依仗着妖修自身的优势，炼化身上獠牙、爪子之类的工具用来做法宝。至于风火雷电之类的法术，他倒是修炼得不多。

　　妖修体内，终究有几分兽性。

　　大部分底层妖修，都十分崇尚直来直往的刀剑砍杀，不怎么喜欢学习驳杂多变的法术。

　　“来得好！”

　　柳毅心中一喜，从储物戒指中拿出一颗赤红色珠子。

　　风火丹珠！

　　亭子正中央，似乎是感受到了风火丹珠的气息，猛地有一道蓝色火焰从地底冲出。

　　风火丹珠中带着风火属性，正所谓风助火势，蓝色火焰受到风属性的气息影响，自然会变得暴烈异常。

　　看到蓝色火焰蹦出，柳毅嘴角止不住地扯开一丝弧度，暗道：“真是天助我也！”

　　这个地方，正是先前柳毅听说过的火眼。

　　柳毅站在亭子中，分明能感觉到从火眼中散发出的浑厚火行气息。而风火丹珠，则能驾驭风火……

　　风火丹珠飞到蓝色火眼上方，猛地冲出一抹形状十分怪异的光焰。

　　此刻，芒牙道人正好飞到了火焰上方，抬手拍碎了亭子顶部，却猛地感觉到身下出现一片高温火焰，低头一看，神色勃然大变。

　　“乌鲁火！”

　　芒牙道人怪叫一声，脚底闪现一道暗灰色光芒，急急忙忙施展土行法术，显化出一抹泥土，想要挡住这道怪异火焰。

　　虎伥真人身为炼狱窟三大妖王之一，他的名气在妖修当中无人不知无人不晓！所以，芒牙道人不仅认得乌鲁火，更认得悬在蓝色火焰当中的那颗风火丹珠。

　　乌鲁火色泽鲜红，像极了人血。

　　咔嚓！

　　芒牙道人脚下凝土，被火焰瞬间烧熔，化作稠密的岩浆。鲜红乌鲁火夹裹着蓝色火焰，冲天而起，将芒牙道人全身包裹住。

　　这座亭子本就是火眼所在之地，风火丹珠得了火眼中的火行气息相助，威力暴增十倍，又怎是区区一层凝土能挡得住的？

　　柳毅修为到了神魂境，已是有能力使用风火丹珠这件法宝。

　　柳毅虽然没有修炼过驾驭法宝的功法，可是他有羽毛在身，哪怕是仙器在手，也能随心所欲使用！

　　此刻大发神威，一把乌鲁火，便将芒牙道人烧得不亦乐乎。

　　杜伟几人远远看着，目瞪口呆。

　　可杜伟一分神，就被一个妖修用飞剑刺穿了大腿，痛得呜呼哀哉，喊爹喊娘。


第78章 死不瞑目

　　只是驱动风火丹珠，需要耗费海量真元。

　　哪怕有三个丹田中的真元作为支撑，柳毅刚刚驱动风火丹珠之时，就足足将一个上丹田紫府中的真元全部消耗一空。

　　“啊！”

　　芒牙道人浑身疼痛无比，在空中急速爆退，不停的施展出土行术法与水行术法，显化出浑身湿淋淋的泥巴，只想扑灭乌鲁火。

　　“趁你病，要你命！”

　　柳毅心中暴喝，剑眉扬起，将手中飞剑，猛地丢了出去。

　　这飞剑，本就是剑丸所化。

　　剑锋飞出之后，在空中化作一颗寒光闪闪的银色小丸，放射出一道闪亮的剑气。柳毅则朝着空中张开手掌，施展出御物诀，隔空控制着飞剑。

　　柳毅没修炼过御剑术，却也能用御物诀来操控剑锋。飞剑的威力虽然有所减弱，可御剑杀敌的道理，却和御物诀是相同的。

　　“半吊子的御剑术，也想杀了本座？”

　　芒牙道人浑身都是湿漉漉的淤泥，乌鲁火被他扑灭了大半。身上皮肉焦黑，伤痕累累，暴喝道：“你以为你是虎伥妖王的弟子，本座就不敢杀你么？”

　　柳毅有风火丹珠在手，竟然阴差阳错，芒牙道人将他误认为是炼狱窟妖修。

　　可就在此刻，又有一道雷符，从柳毅手中丢出。

　　玉柱雷符！

　　这道符纸，是从牛青云手中得来，此刻正好派上了用场。

　　大腿粗细的精纯雷电，笔直劈打在芒牙道人身上。

　　此刻芒牙道人浑身都是泥水，可水却能导电，这让玉柱雷符的威力凭空增添了数倍，打得芒牙道人浑身僵硬，手足颤抖。

　　嘶！

　　剑丸飞驰而来，趁着芒牙道人身躯麻痹的那一瞬间，穿透芒牙道人的心脏。

　　嘣！

　　火风溶洞中的芒牙道人，小妖口中的芒牙老祖，直挺挺从空中掉落，躺在地上，一动不动……他硬了！

　　“好厉害！短短几个呼吸的时间，就将芒牙道人诛灭在剑下！”

　　杜伟一边与芒牙道人门下的妖修弟子大战，一边观察着柳毅与芒牙道人的战局，惊得哑口无言，心中想道：“芒牙道人刚刚说他是虎伥真人的弟子，只怕此人也是一个心狠手辣的妖修！”

　　“芒牙道人已死，你等还要反抗么？”

　　柳毅手持长剑，指着芒牙道人直挺挺躺在亭子旁边的尸体。

　　这一指，大有睥睨天下的气势。

　　众多妖修正在围攻杜伟三人，此刻听到柳毅这一声暴喝，立即停手。有几个机灵点的妖修弟子，甚至已经拜倒在地，高呼道：“我等愿意归顺前辈、归顺炼狱窟！请前辈开恩，饶我们不死。”

　　这些妖修，竟然也把柳毅当做了炼狱窟的妖修。

　　杜伟与吴后动以及陈五归面面相觑，没想到才出狼窝，却又入虎口！刚刚死掉一个芒牙道人，活下来的却是一个更厉害的炼狱窟妖修！

　　风火丹珠，悬浮在蓝色火焰上，滴溜溜转动着。

　　至于亭子中那两个风尘女子，则早在芒牙道人口中喷火之时，就被烧成了灰，连渣都没有剩下。

　　“前辈！”

　　又有妖修说道：“这三个正道修士罪无可赦，让晚辈们将他三人杀了！”

　　柳毅摇摇头，并未答应。

　　至少杜伟三人，现在就把他们杀了，哼，为时过早。

　　“你们三人过来。”

　　柳毅坐在残破的亭子里，指着风火丹珠下那座火眼，问道：“这火眼中的法宝，到底是何物？”

　　“前辈难道不知道吗？”

　　杜伟领着吴后动与陈五归，来到柳毅面前，指着火眼，说道：“这火眼中的法宝，极为不凡。芒牙真人在此处苦等了八十余年，只为了等候法宝出世。这法宝……”

　　杜伟说着说着，手掌伸进了衣袖里。

　　他以为柳毅被他口中话语吸引住了，手臂闪电般急速一挥，丢出一颗青碧溜溜的珠子。

　　而跟在杜伟身后的两位奇山派修士，也同时将飞剑朝柳毅打去。

　　哼！

　　柳毅眼神中满是杀机，嘴角带着一股邪笑。

　　呼呼！

　　风火丹珠中冲出熊熊火焰，罩住三人。

　　杜伟丢出的那颗青碧溜溜的珠子，则是在柳毅身前炸开。

　　太乙轰天雷珠！

　　雷光纵横交错，化作一张电网，将柳毅罩住。可电光落到柳毅身上，却没有对他构成半点损伤，反倒是所有雷电都被吸引到了柳毅的胸口处。

　　“杜伟啊杜伟！你果真跟我想象中的一样卑鄙！竟敢暗算我！”

　　柳毅冷笑一声，讥讽道。

　　随即衣袖一挥，驱动剑丸所化的飞剑，将杜伟三人胸膛一起贯穿，宛若是冰糖葫芦一样串了起来。

　　随手一剑，重伤三人。

　　杜伟三人轰然倒地，浑身抽搐，身上尽是血迹。

　　“你以为那颗太乙轰天雷能伤得到我？”

　　柳毅将乌鲁火收回风火丹珠中，任凭剑锋停留在三人胸膛里。旋即走至杜伟面前，靴子踏在杜伟脸上。

　　“要杀就杀！没想到你居然是一个天生不怕雷法的妖怪！”

　　杜伟在此时居然表现出了几分骨气，倒也十分难得。可惜杜伟却不知道，不怕雷法的并非是柳毅，而是羽毛。

　　“唉！我本来就没想杀你，你何必逼我？”

　　柳毅摇头叹息，言道：“说吧，这火眼中到底是件什么宝物，如果你如实回答，我可以饶你一命。”

　　杜伟心中惊喜，半信半疑，问道：“真的？”

　　柳毅冷笑道：“这么多妖修在场，我会骗你嘛？”

　　“前辈！别问他，你问我好了！”

　　立刻就有妖修争执起来，呼喊道：“这种正道弟子，全都是伪君子，前辈万万不可相信他们。”

　　“住口！”

　　柳毅语气森寒，只等杜伟回答。

　　事已至此，杜伟只能坦白，以求宽大处理，“火眼中的法宝叫做两仪量山尺，传闻是当年佛门高手遗留的法宝。这法宝因为大战受了损伤，被放置在火眼中温养，这段时日就将出世……”

　　“对！对！”

　　“杜道友说的都是实话。”

　　奇山派两位修士赶紧在一边帮腔。

　　修行之士的生命力十分顽强，利剑穿胸竟然都没有死掉！

　　柳毅嘴角勾起一道弧线，脸上洋溢着似笑非笑的神态，看向门口众多妖修。

　　立刻就有小妖回答道：“前辈，他们说的是真话！”

　　“很好！”

　　柳毅将剑锋从三人胸膛中抽出来，再横扫一剑，剑光从三人脖子上一扫而过。

　　一剑杀三人。

　　杜伟只觉得脖子一凉，惊恐无比，心中想道：“你不是说好了不杀我们？”

　　柳毅目光冰寒，讥讽道，“用太乙轰天雷炸我，又用飞剑斩我。你们都能暗杀我，我就不能骗你们？”

　　闻言，杜伟眼神涣散，准备闭上眼睛。

　　就在此刻，柳毅背对着众多妖修，伸手往脸上一抹，将人皮面具掀开，露出本来面目。

　　“竟然是……你！”猛然间杜伟将眼睛睁得极大，直勾勾盯着柳毅，一口气硬是没上来，随后呜呼哀哉死掉了。直到身体冰冷，杜伟的眼睛都一直没有闭上。

　　竟是死不瞑目！


第79章 四种火焰，直指天火

　　杜伟魂飞魄散之前，还在想着：“为什么他是柳毅！拜入师门半年，就突破到了神魂境，居然连芒牙道人都被他杀了，为什么！我杜伟为何一而再再而三都害不到他，反而死在他手中！我不甘心……不甘心呐！”

　　不甘心，所以死不瞑目。

　　哼！

　　柳毅将面具带好，朝屋中妖修说道：“从今往后，我就是这火风溶洞的主人！这洞府中一切照旧，你等各司其职！现在过来几个人，把他们三人抬出去。”

　　“老祖！”

　　一个妖修走了过来，拜倒在柳毅面前，“老祖是要把这三人洗干净了，抽筋剥皮烤着吃吗？”

　　这芒牙道人座下的妖修，竟是如此的茹毛饮血，禽兽心性！

　　柳毅心中想道：“教出这种弟子，芒牙道人死不足惜！上梁不正下梁才会歪，这肯定是芒牙道人手把手教会他们吃人！”

　　“这等卑鄙无耻之人的血肉，有什么好吃的？”

　　柳毅冷眼盯着那个妖修，沉声道：“你叫什么名字？”

　　“回禀老祖，小的叫离场文。”

　　这名叫离场文的妖修，倒是十分伶俐，口口声声把柳毅叫做“老祖”，言语上倒是极为尊敬。

　　柳毅点点头，说道：“离场文，你把芒牙道人丹田中那颗金丹挖出来，我另有用处。至于这三个正道修士，就丢进火山岩浆里面去，烧得灰飞烟灭就是！”

　　离场文恭恭敬敬，被柳毅呼来喝去，却不以为耻反以为荣。

　　妖修，只以强者为尊。

　　臣服于强者脚下，不仅不是耻辱，反而是莫大的荣耀。

　　越是血脉纯正的妖修，这种观念就越强。

　　这火风溶洞中的妖修虽血脉不纯，却早已被芒牙道人调教得奴颜媚骨，卑躬屈膝。

　　这一点，倒是正好便宜了柳毅。

　　此刻屋中妖修众多，大约有三四十个，其中神魂境的妖修，也有五六人，修为全都超过了柳毅。可这些神魂境修士，却无一人胆敢反驳柳毅的话语。

　　当离场文刮开芒牙道人的肚皮，取出金丹之时，这些妖修纷纷低下头去，不敢正视柳毅的目光。

　　“都散了吧，该干嘛干嘛去！”

　　柳毅挥挥手，接过离场文递过来的金丹。离场文倒是心思敏锐，居然能把金丹上血迹擦得干干净净，一尘不染……

　　众妖修纷纷散去，不一会儿，屋中就已是一片寂静，只剩下柳毅一人。大战之后一片狼藉的桌椅凳子，也全被打扫了一番，显得十分整洁。

　　柳毅坐在重修了一遍的亭子里，眼也不眨地盯着悬浮在蓝色火眼上的风火丹珠。

　　一道道蓝色火焰，沉入珠子里面。

　　“这蓝色火焰，叫做地心幽焰，威力不凡。好在那芒牙道人是个不学无术之辈，没有把地心幽焰炼化成一门法术，否则你这珠子里的乌鲁火，未必烧得伤他！”

　　羽毛以一种幸灾乐祸的语气，在柳毅心中说着话，“而今这地心幽焰火眼，以及藏在火眼中的佛门法宝，全都落到了你手中。嘿嘿……芒牙道人果然是个傻逼！”

　　柳毅懒得跟羽毛啰嗦，直奔主题，问道：“地心幽焰如何收取？佛门法宝两仪量山尺如何得到？”

　　羽毛回答道：“只等风火丹珠吸满了地心幽焰，我助你将风火丹珠仔仔细细炼化一次，就能得到地心幽焰。至于两仪量山尺，则需要收服地心幽焰之后，跳进火眼当中，才能得到。”

　　“跳进火眼里，岂不是会被烧死？”

　　柳毅剑眉一扬，驳斥道：“这火焰的威力不在乌鲁火之下，我要是跳进去，立刻就尸骨无存！”

　　羽毛说道：“收服了地心幽焰之后，你就能将此火掌控自如。你只需随手施展一道御火诀，这火焰就伤不到你分毫！”

　　风火丹珠吸收蓝色火焰的过程，缓慢而持久。

　　这些天来，柳毅对溶洞中这些妖修，也有了更深的了解。

　　“这火风溶洞里的妖修，居然个个都有着吃人的习惯！等我离开火风溶洞之前，必定要剿灭这些妖修，以绝后患！”

　　整整过了十来天，珠子才吸满了火焰。

　　珠子一半是红色，另一半却是蓝色。鲜红乌鲁火与蓝色地心幽焰，在珠子里各占一半，泾渭分明。

　　柳毅让离场文带着两个妖修，守在大门外，不准任何人进来，又听了羽毛的建议，用灵石在屋中布置了一座“简陋”阵法，防止有人闯进来。

　　“简陋”二字，是从羽毛口中说出来的。

　　阵法虽然简简单单，却十分神妙不凡，真法境以下的修士，若没有三五天的时间，休想攻破这座阵法。

　　风火丹珠悬浮在蓝色火焰中。

　　珠子里头，有两种火焰，一种是源自于虎伥真人的乌鲁火，另一种则是地心幽焰。

　　“这天地间的火焰，分为四种。从下到上，分别是凡火、灵火、地火、天火。”

　　等柳毅盘膝坐下之后，羽毛才开口说话，“我有一种法诀，能让你拥有天火！不知你是否信得过羽毛兄，学还是不学？”

　　天火！

　　“学！”

　　柳毅断然回答：“为何不学？”

　　“这才像我羽毛的兄弟！”

　　羽毛赞叹了一声，继续蛊惑柳毅，“虎伥真人的乌鲁火，勉强算是灵火。而这地心幽焰，则是名副其实的地火。你要想拥有天火，首先要把乌鲁火与地心幽焰融合起来，变作一种全新的火焰，只是这过程嘛……多少会有一点点的痛苦。”

　　“融合了两种火焰，就能拥有天火？”

　　柳毅知道，羽毛所说的一点点痛苦，只怕会让人痛苦得生不如死！

　　“那只是第一步而已！”

　　羽毛一本正经回答道：“冰冻三尺非一日之寒，这天底下的事情，哪有一蹴而就的？”

　　“那就开始吧！”

　　柳毅面色坚毅，不带丝毫犹豫。

　　所谓的“一点点痛苦”，柳毅也不是没有承受过，当初炼化虎伥真人给的那一滴精血之时，柳毅就曾经痛得死去活来。

　　羽毛说道：“嘿嘿，你现在修为太低，先要把芒牙道人那颗金丹吞了才行。”

　　刮出芒牙道人的金丹，本来就是羽毛的主意。当初柳毅不明白羽毛为何要留下金丹，今日才明白过来，竟然是要让他来吃掉！

　　“我非禽兽，怎能吞人金丹！”

　　柳毅回答得异常坚定。


第80章 锤炼神通

　　“芒牙道人是妖修，你是正道名门大派的师叔祖！人妖殊途，正邪势不两立，他芒牙道人能吃人，你就不能吃他？这天地间物竞天择，适者生存，不是我灭了你就是你灭了我，相互厮杀，相互蚕食。”

　　说到此处，羽毛猛地一声反问，“你和他本来就是生死仇敌，为何吞不得他的金丹？”

　　“我意已决，此事无需再提！”

　　柳毅皱着眉头，随手将金丹往蓝色火焰中丢去，“真法境修士的一身修为，连带着精气神三花，全都贮藏在金丹当中，吃金丹就相当于在吃人！我要是吃了金丹，岂非和那些吃人的禽兽没有任何差别？”

　　嗖！

　　羽毛从柳毅胸口闪电般飞出，卷起那颗即将落入到火焰中的金丹，飘到柳毅面前。

　　“好好好！咱们不吃他！”

　　羽毛赶紧说道：“如果拿这颗金丹做材料，炼化地心幽焰，你可愿意？”

　　“这有何不可？”

　　柳毅剑眉一扬，“除了让我吃了它，其他的都无所谓。”

　　“嘿嘿！”

　　羽毛怪笑一声，说道：“你吃了它是为了增长实力，用来炼化火焰也是为了增长实力。一种是直接增长，一种是间接增长，这二者只有一点点差别啊！”

　　柳毅答道：“人与禽兽的差别，也只有那么一点点！”

　　说这句话的时候，柳毅全然不像是一个年纪轻轻的少年，仿佛成了一个修行成千上万年，修炼得道心稳固坚若磐石的道德高人！

　　就连羽毛，都为之沉闷了许久。

　　“说得好！”

　　良久之后，羽毛勃然赞叹，语气猛地一变，感慨道：“你能保持一颗本心不变，不被眼前利益蒙蔽了心智，羽毛兄我很欣慰！可惜我现在没了肉身，不能喝酒，不然一定要和你对酒当歌，大醉三千年！”

　　接下来便是融合乌鲁火与地心幽焰。

　　这件事全程由羽毛来控制，柳毅眼观鼻鼻观心，凝神静气用心去感受羽毛的炼器手法，以及整个炼化的过程。

　　在羽毛的控制之下，芒牙道人那颗金丹与风火丹珠紧紧贴在一起。

　　乌鲁火与地心幽焰包裹着金丹，将之烧熔。

　　风火丹珠周围，裹着一层金灿灿的金丹薄膜。

　　“这一次，我将重新炼制风火丹珠，借此机会教你炼器！随后还会把乌鲁火与地心幽焰融合，教你如何锤炼神通！我这锤炼神通的手段天下无双，只此一家别无分号，你且看仔细了！”

　　羽毛语气一变，话语中带着无穷无尽的威严，仿佛他的声音是来自于万古之前、星空深处。“何谓神通？别人无法施展出的手段，你能施展出来，这就是神通！凡俗世人无法抓住自己的头发，将自己提起来，而修行之士却能提着自己，当空飞行，这就是神通！”

　　“如何锤炼？以心头精血为锤，以魂魄祭炼！”

　　随着羽毛这句话响起，柳毅只觉得心头一疼，有几滴精血从心脏中冲撞而出。

　　嘣！

　　一滴精血飞射而出，撞在风火丹珠上，竟然发出轰鸣巨响。

　　仿佛一柄重达千斤的铁锤，被人奋力砸在了风火丹珠上。

　　而火中丹珠，却纹丝不动。

　　可珠子外面那层金丹薄膜，却被精血融化，沉入了珠子当中。而珠子上红蓝分明的颜色，也有些相互融合的迹象。

　　嘣嘣嘣嘣……

　　一连九滴精血，撞在丹珠上。

　　柳毅胸膛疼痛无比，脸色煞白，浑身上下冒出阵阵冷汗。

　　可接下来，羽毛做的事情却让柳毅更加痛不欲生。羽毛悬浮在柳毅头顶，发出一道电光包围着柳毅的身躯，竟是用雷电硬生生把柳毅的魂魄，从肉身中揪了出来。

　　魂魄虚影，忽明忽暗，飘到风火丹珠旁边。

　　柳毅的意识，也在魂魄当中。

　　他明显能感觉到前方火眼中炽热无比的高温，仿佛只要让一丝半缕火焰沾到魂魄上，就会魂飞魄散，万劫不复。

　　羽毛沉声道：“用你的魂魄施展出御木诀，五行当中木能生火，有木气滋润，乌鲁火与地心幽焰才能完美融合！”

　　柳毅那离开肉身的魂魄手臂一挥，施展出一道法诀。

　　魂魄指尖，隐约能见到一抹青色光辉。

　　呼呼呼！

　　风火丹珠上猛地生出雄浑火焰，红色与蓝色夹杂在一起。

　　可这御木诀的术法，却是柳毅用魂魄精气施展而成。每一丝青色气息的滋生，都在消耗着柳毅的魂魄精气。

　　一旦这种精气消耗干净，柳毅必将魂飞魄散！

　　柳毅感觉到一种敲骨吸髓的痛苦，像是海浪一样，一波一波席卷着他的心神。这种痛苦万难忍受，仿佛下一瞬间，他就会因痛苦至极而发疯癫狂。

　　片刻之后，羽毛上闪出一道雷光，将柳毅的魂魄带回体内。

　　虽然只过去了一瞬间，可柳毅却觉得像是承受了整整一万年魂魄被燃烧的痛苦。

　　风火丹珠中蓝色与红色火焰，缓缓融合，变沉一种暗淡的紫色火焰。

　　“成了！”

　　羽毛轻呼一声，说道：“这种火焰天下间除了你之外，只怕再没有别人能够施展，可以算作是你的独门神通。”

　　呼！呼！呼！

　　柳毅大口大口喘着气，问道：“这暗紫色火焰算是天火？”

　　羽毛道：“不算！只能算是诱火而已。”

　　柳毅问道：“何谓诱火？”

　　羽毛说道：“这种火焰由乌鲁火与地心幽焰融合而成，最是新奇独特，可以用来诱惑天火上钩，就相当于钓鱼的饵料，所以叫做诱火。”

　　柳毅不再多说，服用一颗聚元丹调息了一番，补充体力与真元。

　　整整一炷香的时间过后，柳毅才睁开眼睛。随即挥手将风火丹珠招到掌中，施展出最基本的御火术法，驱动丹珠中暗紫色火焰。

　　柳毅盯着火焰，沉声说道：“野火烧不尽，春风吹又生！此火就叫做地心野火，取生生不息之意！”

　　衣袖一挥，紫色火焰冲进火眼里。

　　蔚蓝色火光，被染成一片深紫。

　　柳毅往前跨出一步，地心幽焰被染成紫色的火光自动朝两边分开，随即缩回了火焰当中，竟是被地心野火给逼退了。

　　“火眼中那件佛门法宝两仪量山尺，合该为我所得！”

　　柳毅信步走向火眼，纵身一跃，跳了进去。

　　羽毛紧随而来，飞到柳毅身前，钻入他胸口藏好。

　　火眼深处，到处都是幽蓝的火焰。

　　一柄一尺来长的白玉尺子，笔直的梳理在十米之下的地心幽焰深处。雪白宝光，从尺子上乍泄出来，险些亮瞎了柳毅的眼眸。


第81章 收获颇丰

　　嗖！

　　柳毅笔直落下，飞到尺子旁边。

　　定神一看，白色尺子上，用古篆字体写了字迹。

　　一面写着“两仪”，一面写着“量山”。

　　羽毛当先从柳毅胸口飞了出来，绕着尺子转了几圈，嘀咕道：“这件法宝，勉强还算有些用处。”

　　羽毛这一席话，也不知是在赞叹还是在贬低。

　　柳毅盯着尺子上的字迹，问道：“‘两仪’二字，应该是出自道门吧？”

　　周围火焰虽自动朝四周分开，可尺子旁边依旧温度极高，柳毅满脑门都是汗水。

　　“这条尺子，本来应该是道门的法宝，可却带着佛门法宝的气息。也不知是哪个缺德的佛门僧人，谋夺了道门的宝物，再将之炼成了一件佛门法宝。这人简直丢光了他们佛祖的脸面，败坏了佛门大慈大悲、正大光明的声望！”

　　羽毛讥讽了几句，又飞到尺子下方，高声呼喊着，“你看！这尺子下面，还压着一个青花瓷瓶子。嘿嘿……这瓶子里杀气森然，似是镇压着什么东西。柳毅你小心别把瓶子和两仪量山尺分开，否则就会把瓶子里镇压的东西放出来。”

　　玉尺上白光辉耀，恰好将青花瓷瓶子的瓶口完全封死。

　　柳毅点点头，笑问道：“羽毛兄你是怕瓶子里的东西飞出来，把你灭杀了？”

　　“我怕什么？”

　　羽毛反驳道：“我是怕你被人家灭了，才好心好意提醒你！”

　　“先离开这座火眼，出去再说，这里头太热，呆久了只怕会变成烤肉！”

　　柳毅连连擦汗，脱下长袍将两仪量山尺与青花瓷瓶子一起包好，做成一个包裹。他本来想将包裹收入储物戒指，可却无论如何都放不进去，羽毛提醒道：“那青花瓷瓶子里，正封着人家的魂魄呢！你那储物戒指只能放没有生命的东西，这瓶子装了一个活生生的魂魄，怎么放得进去？”

　　“也不知被镇压在瓶子当中的人，到底是何方神圣。”

　　柳毅心中暗自疑惑，只得将包裹提在手里，再施展出最基本的御风术，腾空飞起。

　　刚刚飞出火眼，柳毅耳中就听到一阵轰隆隆的巨响。

　　只觉得地动山摇，仿佛大地在颤抖。

　　“快些离开此地！”

　　羽毛在柳毅心中呼喊道：“地脉翻滚，地火涌动，火山就要喷发了！到时候周围方圆百里，都会化作一片火海！”

　　柳毅不再犹豫，一把抓起放在房中的两个储物袋子，转身朝门外奔去。

　　整个烽火溶洞中，已是见不到任何活着的妖修。

　　柳毅一路狂奔，见到不少妖修横躺在地上，面色发黑，显然是中了剧毒。

　　羽毛趁机解释道：“肯定是你拿走两仪量山尺与青花瓷瓶子的时候，引动了深藏在地底的地脉，才导致火山喷发。此处既然有地心幽焰，那就一定存在着剧毒无比的地心毒烟。火山喷发之前，毒烟会先一步喷发出来。你有我在身边，自然不惧毒素。不过火风溶洞中这些妖修，却个个都是中毒而死。”

　　“死了也好！”

　　柳毅施展御物诀，随手将众妖修身上携带的财物卷走，装入储物袋子中，再往腿上贴了一张神行符，狂奔离开火风溶洞，“这些吃人的妖修活下来也是个祸害，我早就打算要灭了他们，现在倒好，全都被毒烟给毒死了，正好免得我亲自去动手。”

　　“嘿嘿！”

　　羽毛干笑道，“看来你小子，也不是什么良善之辈啊。”

　　“人善被人欺，马善被人骑！”

　　柳毅头也不回，提着几个袋子一路狂奔，道：“我辈修行之士，只需对得起天地良心，但求问心无愧而已。”

　　羽毛调侃道：“你小子倒是越来越成熟了！”

　　柳毅提着袋子，一路狂奔三百多里，来到一座深幽的青山中，借着月光照耀，寻了一个山洞钻了进去。再用剑丸唰唰唰随意施展几剑，将山洞清理一番。

　　摆在洞中的，一共有好几个袋子。

　　其中一个，是装着尺子与青花瓷瓶。

　　另外几个，装的是芒牙道人多年积累的财产，以及离开火风溶洞之时随手卷走的财物法宝。

　　一共有七万多两灵石，以及其他一些炼丹炼器的材料，还有一根黑乎乎的狼牙棒，诸多刀枪剑戟等等品质层次不齐的兵器法宝。

　　这些东西总共加起来，约莫有一万多斤重量。好在都装在储物袋子中，提在手里轻若无物，不然带着这些东西狂奔数百里，哪怕是一头大象也要被累死。

　　只所以不把这些东西放进储物戒指，只因实在是货物太多，储物戒指空间有限，装不进那么多炼丹炼器的材料。

　　“火风溶洞火山爆发之事，肯定会被蛮荒土城那百宝宗的修士知道。这些日子，咱们就呆在此处避避风头！等风头过去之后，再把对我没多少用处的东西卖掉，买一些神魂境、真法境能用得上的炼丹材料。”

　　柳毅将储物袋子中的东西清点一番，对羽毛说道：“这次收获颇丰，果然人无横财不富，马无夜草不肥！”

　　羽毛又调侃道：“你小子，果然是越来越狡猾了。”

　　柳毅回答道：“我要是不狡猾一点，那岂不是会被你忽悠得分不清东南西北？”

　　“你不懂的！”

　　羽毛郑重其事说道：“忽悠，是一项大本事！一般人学不来，也学不会。”

　　柳毅懒得理他，将装着尺子与瓶子的包袱摆在身前，打开包裹。

　　夜凉如水。

　　月明星稀。

　　山洞幽深，里头一片漆黑。

　　可当柳毅打开包裹之时，洞中猛地变得一片明亮。两仪量山尺发出璀璨白光，照得周围纤毫毕现，连蚂蚁都无所遁形。

　　直到此时，柳毅才有心情仔细去打量尺子下面那座青花瓷瓶子。

　　这是一个长颈瓶，瓶口插着尺子，瓶内似是有水光闪烁。瓶子外面绘画着水墨丹青，栩栩如生，意境深远。

　　画中笔画走势将收未收，断续相连，十分不凡。

　　柳毅用手指弹了弹瓶子。

　　叮叮！

　　声音清脆悦耳，证明这是一个品质上佳的花瓶。

　　可就在此刻，猛然一句老气横秋的话语，从瓶子里响起：“是谁！是谁扰了本座的清梦？”

　　嗡嗡！

　　插在瓶口的玉尺轻轻一颤，如同钟鼓齐鸣，硬生生将瓶子里说话的声音给压了回去。

　　片刻之后，瓶子里那个声音又呼喊道：“秃驴！放我出去！本座重见天日的那一天，必会血洗你大宁寺，让你大宁寺鸡犬不留，寸草不生！”

　　好大的口气，好大的威风！

　　可柳毅却认不得大宁寺在什么地方、到底是个什么样的门派，他立刻传音问羽毛：“羽毛兄，你镇得住瓶子里那家伙吗？”


第82章 万古砖头

　　“你是想要我嘲笑你的无知么？”

　　羽毛冷嘲热讽，答道：“区区一道魂魄而已，我弹指间就能让他灰飞烟灭！”

　　“那就好！”

　　柳毅面带笑意，从洞外捡来一根小木棍，在青花瓷瓶上叮叮当当敲起来，口中喝问道：“瓶子里那人听好了！你是什么人，来自何方，修为如何，何门何派……原原本本跟我说一遍，坦白从宽，抗拒从严！你要是不说，让你求生不得求死不能！”

　　“秃驴！”

　　瓶子里那声音骂道：“别明知故问，本座的事情你们大宁寺的秃驴难道会不知道？”

　　“哼！”

　　柳毅脸上带着玩味的笑容，叮叮当当敲着瓶子，“你有权保持沉默，但我会一直不停的敲瓶子，直到天荒地老，海枯石烂。将你烦得死去活来，生不如死……”

　　青花瓷瓶中的声音沉默不语，不再回答柳毅。

　　“无声的反抗？”

　　柳毅冷然一笑，将青花瓷瓶子摆好，再做了一个最简单的聚风阵法，用山间树枝和树叶做了个风车。

　　以聚风阵驱动风车，风车带动棍子，不停的轻轻敲打着瓶子。

　　叮叮当当！

　　叮叮当当！

　　只要有源源不断的灵石提供灵气，这叮叮当当的声音就会一直响个不停，直到天荒地老海枯石烂。这简易阵法也不怎么消耗灵石，一两灵石就能用上三五个月，倒也十分的便宜与实惠。

　　做好这座“风车铃铛”之后，柳毅似乎忘记了青花瓷瓶子的存在。他也不急着将瓶口两仪量山尺给取走，反而从储物戒指中拿出唐佳文给他的那座鼎炉，摆在洞中。

　　这鼎炉主要功能是用来炼丹，如果要用来炼器，则只能勉强凑合着用。

　　柳毅却顾不上那么多，有羽毛相助梳理五行灵气，哪怕再差的鼎炉，也能炼制出丹药与法宝。

　　鼎炉下面，放着风火丹珠。

　　现而今这珠子颜色也变成了一片暗紫色，地心野火冉冉升起，将鼎炉烧得滚烫滚烫。

　　柳毅把那些从火风溶洞中收来的寻常刀枪剑戟之类的法宝，一件一件丢进了鼎炉当中，任凭这些法宝融成火红色汁水。

　　这些法宝，大多位于下品法器或者中品法器阶段，属于法宝中的最下层，加之炼器的水平极差，差不多都只能算是残次品。

　　柳毅已经有了一件下品法器紫电锤，类似这种最下层的法宝哪怕再多，对他也无多大用处。

　　若是拿去卖，也值不了多少灵石，还不如将之丢进鼎炉当中，重新炼制一番。

　　可这些法宝中的金银铜铁各项材料早已练到了一处，五金混杂不分彼此，想要将之一一区分开来已是极为困难。

　　羽毛干脆建议柳毅，将这些法宝通通融在一起，炼制成一件全新的法宝，甚至连法宝的名字，羽毛都已经想好了，就叫做“万古”！

　　这件法宝不求有多么神妙，也不求能施展出多少风火雷电威能，柳毅与羽毛只要求这法宝硬度极高，重量极大，飞行速度极快，要捣不烂、锤不扁、掰不开、扭不弯……

　　总而言之，这法宝炼成之后，只有巴掌大小，模样像极了砌墙的砖头。

　　“这件法宝，正合我的心意！”当法宝成型之时，羽毛在柳毅心中大声赞叹着。仿佛只有这板砖模样的怪异法宝，才能全方位满足羽毛的怪趣味。

　　可丢出去之后，却能急速变大，最终化作茅房大小的一座小铁山，在法宝中几个巨力阵的作用下，有着重达十万斤的巨大重量！

　　炼制了整整十四天，这件法宝才算勉强炼制成功。

　　柳毅拿出去试了一试，要耗费他整整一个丹田中的真元，才能发挥出这法宝的全部实力，随手一丢，就将远处地面砸出了一个长宽各四米的深洞。

　　柳毅炼制法宝的前两天，青花瓷瓶子里那个声音一直没说话。

　　等到了第三天，瓶子里终于出现了声音：“别敲了！吵死了！”

　　第十天：“本座受不了啦！”

　　第十四天：“杀人不过头点地，你灭了我吧！”

　　十几天来，柳毅一直懒得去理会瓶子中那个声音，今日将“万古砖头”炼制完成，才有心情再度来和瓶子交流一番。

　　“说吧。”

　　柳毅右手端着万古砖头，蹲在青花瓷瓶子面前，问道：“你是什么人，来自何方，修为如何，何门何派……”

　　“本座路平南，是来自于横山魔帝派来的使者，纯阳境的修为，得到横山魔帝亲传。”

　　瓶子中那个声音似乎气到了极点，最终却是选择了妥协。

　　纯阳境！

　　蛮荒地界中，似乎已经很久没出现过纯阳境的高手了。

　　柳毅心中咯噔一跳，又问道：“你为什么会困在瓶子里？”

　　“还不是你们大宁寺的秃驴，将我关了起来！你等费尽了心机，把本座关押在清净瓶中，又用两仪量山尺镇压住本座的气息。寻常高手无法找到本座被镇压在何方，可横山魔帝神通广大，必定能找得到我……哈哈哈哈……”

　　瓶子中那个声音狂妄大笑，怒斥道：“你们这些秃驴召集众多高手，才想出了这个馊主意。既不想让本座的道友来救本座，又想借着本座的气息，引来横山魔帝……可惜啊可惜！你们这些谋划，都只是镜中花水中月，简直是在做梦！我魔帝陛下智谋高绝，看透天下万事，洞若观火，怎会中了你们的计策？”

　　横山地界？

　　横山魔帝？

　　大宁寺？

　　“莫非这名字中的路平南，并非是蛮荒地界的修士，而是来自于蛮荒地界之外？”

　　柳毅心中疑惑连连，念想道：“可大宁寺的高手，为何会把这瓶子与两仪量山尺，放在蛮荒地界的无量群山当中？”

　　柳毅沉思之时，瓶子中那个声音，也停止了说话。

　　“这两仪量山尺，只怕威能不在我那柄龙纹剑之下，却被大宁寺的高手专门用来镇压路平南！这路平南口中的大宁寺，果真财大气粗！”

　　柳毅剑眉一挑，伸手握住青花瓷瓶上那柄尺子。

　　白玉质地十分的圆滑温润，手感极佳，隐约能感觉到一股温良的气息，传达到掌心当中。指腹压在玉尺上，能感觉到许许多多凹凸不平的纹路。

　　柳毅认得出来，这些凹凸纹路，是两仪量山尺上重重叠叠纵横交错的阵法路线。

　　“这尺子上刻画的法阵，竟是如此玄妙！”

　　柳毅聚精会神，审视着尺子上的阵法纹路，却没有察觉到，一抹暗淡至极的灰色光芒，从青花瓷瓶子中飞射了出来，割在他的指尖上。

　　大拇指顶端，被灰色光辉割开一道指缝大小的伤痕。

　　鲜血从伤口中流出，沾染在两仪量山尺的阵法纹路上。

　　嗡嗡嗡！

　　玉尺猛地疯狂颤抖，从青花瓷瓶口中飞了出来，柳毅赶紧用力握住玉尺，可为时已晚，瓶口早已经露出一道缝隙……


第83章 神念如笔，刻画如刀

　　青花瓷瓶口的白光，变得十分暗淡。

　　突然间一团阴影，从瓶口冲了出来。

　　柳毅剑眉猛地一扬，奋力用右手握住两仪量山尺，左手急速掐出一道法诀。

　　轰！

　　一抹雷电，从指尖迸射飞出，劈打在那团阴影之上。

　　这只是最基本的驭雷术而已，从五行基础术法中衍生而出，阴阳相悖为雷。

　　电光石火之间，柳毅隐约察觉到，这一团从瓶子里飞出的阴影，是一个完整的魂魄。

　　魂魄之类的东西，理当最怕雷法才对。

　　可这个魂魄受了雷电袭击，竟没有受到半点伤害，飞行速度反而更快，朝着柳毅眉心袭来，在这关键时刻，柳毅猛地听到那魂魄在说：“把肉身给我！”

　　这个叫做路平南的魂魄，竟是要对柳毅夺舍！

　　“去死！”

　　暴然一声怒喝，从柳毅胸口传出。

　　羽毛飞纵而出，闪电一样来到柳毅眉心，卷起那一道即将冲进柳毅眉心里的魂魄，落到柳毅手中“万古”法宝上。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅倒吸一口凉气，心中留有余悸，问道：“这路平南的魂魄，怎么连雷法都不怕？”

　　柳毅在玉溪派读了不少书籍，见到过书中有关魂魄的记载，知道魂魄这种东西，最怕刚阳的正气，以及雷电这种十分刚阳的法术。

　　“这路平南生前是纯阳境的修士，早已度过了四九天雷劫，魂魄锻炼得纯阳如意，自然不怕你这一招最普通的驭雷术，更不惧阳气与正气。”

　　羽毛回答道：“我现在也只剩下魂魄，藏在这片白羽当中，我又何曾怕过雷法？些许雷电法术，对我来说不仅没有害处，反而是滋润魂魄的补品！”

　　魂魄本就是纯阳，何惧正气？

　　纯阳之魂，何惧雷法？

　　“这路平南奸诈之极，竟然想要暗算我！他那魂魄直冲我眉心紫府，莫非是想要向我夺舍？”

　　柳毅将两仪量山尺从青花瓷器中拿出来，凝眉沉思，“我早该想到，大宁寺的高手将玉尺与瓶子放置在火眼当中，是为了借助地心幽焰的威能，三位一体镇压路平南。不料一时疏忽，差点被他害了！”

　　“有我在这里，区区纯阳境小修士的魂魄，怎能害得到你？”

　　羽毛自高自大，不知谦虚为何物，说道：“这小子被我裹住，我用神念斩了他魂魄中的意识，已经死得不能再死了！”

　　柳毅问道：“神念也能斩杀别人？”

　　“怎么不能？上古之时那些修士，单凭神念就能让敌人一念死，一念生，一念轮回，万劫不复！”

　　羽毛驳斥道：“你小子现在修为太低，说这些还太早了。现在这路平南的魂魄，已经被我剥夺了意识，再也没有了自己的思想。我们正好把他的魂魄，炼化到‘万古’这件法宝当中，充当‘万古’的器灵。”

　　器灵！

　　柳毅心底咯噔一跳，内心的喜悦感禁不住汹涌而来，“灵器级别的法宝，也只是稍稍拥有灵性，器灵这种东西，不是要仙器或者仙器以上的法宝，才能拥有？”

　　“有我在此，一切皆有可能！”

　　羽毛大言不惭，调侃道：“这万古只是区区一件法器，却能拥有器灵，这种事天地间除了我之外，谁能干得出来？等器灵炼成之后，这法宝就能晋升成宝器，勉强能发挥几分微弱的威能，替你增加些实力。”

　　“嘿嘿……”

　　柳毅干笑一声，“那就炼吧，我正好趁机学你炼器。今日路平南阴谋算计我，要施展魂魄夺舍之法，夺取我肉身，却未曾料到我因祸得福，反倒是让路平南自己万劫不复，成了法宝中的器灵。”

　　羽毛并未回答，生出一道道雷电，缠绕着“万古”。

　　“你且看仔细了！这就是神念如刀，刻画如笔，将符箓图纹刻入法宝中的炼器手段。神念如刀，可以诛杀敌人，也可以炼制法宝，妙用无穷！”

　　羽毛突然发出一声暴喝，响起在柳毅心头。

　　隐约见到，无穷无尽的玄妙符箓图纹，出现在雪白如冰的羽毛上面。

　　柳毅也曾阅读过有关画符的书籍，脑子里记住了上百个寻常修士使用的符箓图纹，可羽毛上面这些符箓文字，柳毅却一个都认不得。

　　即使有些符箓看上去十分眼熟，和书中符箓有些相似，可仔细看去却又似是而非。符箓这种图案，失之毫厘差之千里，只需笔画稍稍不同，符箓的功能作用就会变得完全不同。

　　嗖嗖嗖！

　　三个符箓图纹，从羽毛上飞出，沉入“万古”当中。

　　柳毅伸直了手臂，将“万古”平端在掌心。

　　咔嚓！

　　随着一声脆响传来，万古砖头上出现一道道细微的裂缝，随时可能裂成碎片。

　　“这法宝质地太差，竟然连我三个符箓图纹都承受不起！以后你至少也要弄一些类似于万金之精，空青精髓的炼器材料，重新炼制这件法宝，这‘万古砖头’才勉强上得了台面！”

　　随着羽毛这句话响起，万古砖头中自动飞出一个符箓图纹，消散在柳毅掌心。

　　消散一个符箓之后，万古上那些裂缝，才缓缓合拢，恢复如初。

　　“借你真元一用！”

　　羽毛再度呼喊一声，柳毅体内滚滚真元，已是顺着手三阳、手三阴经脉，灌入了掌心法宝里头。

　　短短几个呼吸之间，上中下三个丹田中的真元，就已经消耗了一半以上。

　　柳毅毫不迟疑，左手掏出几颗聚元丹，一股脑儿全都丢进了口中，心中想道：“这简直不是在炼制法宝，这是在烧钱！”

　　聚元丹，能卖二百多两灵石一颗。

　　吃下几颗聚元丹，就相当于千多两灵石打水漂！

　　时至此刻，柳毅手中聚元丹存货已经不多，只剩下区区三颗。

　　“再来！”

　　羽毛再度呼喊一声，吸取柳毅真元的速度变得更快了些。

　　柳毅只得将最后三颗聚元丹吞入口中，可依旧不够。

　　直到柳毅翻箱倒柜，将储物戒指中那些千年灵芝、八百年人参等等灵药全拿出来，吃了大半之后，羽毛才停止吸取他的真元。

　　璀璨青光，出现在“万古”之上。

　　“成了！”

　　柳毅端着“万古”细细一看，这法宝已经是稍稍变幻了模样。这法宝上下两端刻画着两个符文，模样古朴，似乎带着一种苍老荒凉的气息。

　　柳毅运功调息一番，恢复真元，再端着法宝，走出洞口。

　　“且让我来试试，这件法宝的威力！”


第84章 杀人夺宝

　　万古位于柳毅掌心，三寸长、二寸宽，一寸高。

　　乍一看去，像极了一快缩小了的砖头。

　　隐隐有一丝灵性，从法宝上逸散出来。柳毅甚至觉得，这法宝有着自己的生命，并非是一件静寂无声的死物。

　　“去！”

　　轻呼一声，柳毅丢出万古。

　　正前方几十米外，有一座小山丘，方圆三十来丈，有些陡峭。

　　柳毅体内真元，整整流失了三成，全都灌入了万古当中。

　　嗖！

　　万古腾空飞起，风驰电掣来到小山丘上，飞行途中越变越大，变作一人多高，显得沉重厚实。

　　万古笔直砸下，轰击在山丘上。

　　嘣！

　　山丘猛然一震摇晃，被砸得山体滑坡，惨不忍睹。

　　嗖！

　　柳毅挥手一招，法宝回到手中，化作三寸大小。“这法宝威力倒是不错，就是飞行的速度慢了些，不能瞬发即至，别人要是早有准备，肯定能躲开。”

　　“这天底下有几件宝器下品的法宝，能有‘万古’这样的威力？”

　　羽毛驳斥道：“要知道你只有区区神魂境第一层的修为，能炼制出寻常的宝器就该谢天谢地了，你居然还不知足？”

　　“如果炼成区区一件下品宝器就满足了，那我的心胸与气魄，未免太低了些！”

　　柳毅把万古收入储物戒指中，传音道：“男儿立于天地之间，理当心气高远，勇往直前！怎能因为小小的成就就心满意足？”

　　“说得好！”

　　羽毛赞叹道：“我羽毛的兄弟，越来越有胸襟气度！”

　　柳毅展演一笑，回到洞中。

　　一件道袍铺开摆在地上，被柳毅当做席子。

　　两仪量山尺与青花瓷瓶子，一左一右摆在柳毅面前。

　　羽毛助柳毅将两件法宝初步祭炼了一番，凭着柳毅神魂境的修为，已经能将两件法宝发挥出一半左右的威力。若想完全将它们炼化，发挥出法宝的全部威能，还需仔仔细细，从头祭炼一番。

　　法器与宝器级别法宝，大部分无需祭炼。

　　可灵器法宝，却需要祭炼之后，才能使用。

　　何谓祭炼？

　　因为灵器法宝当中，有着炼器之人设下的禁制，只为了在战斗之时，防止别人控制了自己的法宝。这禁制就像是一把锁，锁住了法宝的威能。如果控制不了法宝中的禁制，就发挥不出法宝的威力。

　　两仪量山尺的威能，重在“量山”二字。

　　这把玉尺在发动之后，尺子如同一道白色闪电突然变长，瞬间增长到几千米长度，大战之时让人防不胜防。

　　青花瓷瓶子上，写有“清净”两个字，此瓶就叫清净瓶。

　　被柳毅祭炼一番之后，瓶子变得只有半尺来高，正好可以端在手里。瓶子里藏着一支巴掌大小、通体雪白的小剑。

　　剑锋上，刻着伏魔两字。

　　这伏魔剑没有剑柄，只有剑锋，造型怪异。

　　先前路平南用来割伤柳毅拇指的暗灰色锋芒，就是从瓶子里这柄伏魔剑中释放而出。只可惜路平南只是个魂魄，不能完全掌控伏魔剑，仅仅是在剑锋上发出了一道剑气，不然凭着这柄下品灵器伏魔剑，至少也能在偷袭之后，重伤柳毅。

　　“玉尺是道门法宝，清净瓶是佛门法宝，都是下品灵器。”

　　羽毛将两件法宝，仔细探查了一番，再说道：“只可惜这瓶子里的伏魔剑，早已被炼制法宝之人设定了攻击方式，此剑只能自己放射剑气，施展佛门十路剑诀攻击敌人，攻击手段十分呆板。看来炼制法宝之人，也是个不学无术之辈！”

　　“在羽毛兄你眼里，这天地间的高手，全都是不学无术之辈！不过……清净瓶本身也是一个储物法宝，以后用来装酒喝，飞剑泡酒，想必味道不错。”

　　柳毅摇摇头，懒得去和羽毛争执。

　　先将储物戒指整理一番，把炼丹材料都空了出来，储物戒指中只装了灵石，以及几件法宝。

　　柳毅再将炼丹的鼎炉拿出，准备在洞中炼丹。

　　带着几个储物袋子在身上，未免有些不方便，还不如直接炼成丹药，随身携带。至于那些炼器的材料，则全被柳毅用来炼制万古砖头，早已消耗得一干二净。

　　而今修为到了神魂境，吞服聚元丹，已经起不到辅助修行的效果。

　　这次要炼制的丹药，叫做“养魂丹”。

　　丹药的处方，出自于《玉溪丹经》这本书。此书是柳毅离开玉溪派之前，在师傅唐佳文那里借来的。

　　“可惜我所懂得的丹药，凭你神魂境的修为不仅炼不出来，就算炼出来了，吃入口中也会因为药力爆发而爆体死亡！”

　　此刻山洞里就柳毅一人，羽毛也不再施展传音之法，放声骂道：“玉溪派好歹也算小有名气，在蛮荒地界里算得上是名门正派，可养魂丹这种丹药，炼制起来不仅十分耗费药材，而且药效稀松平常。”

　　闻言，柳毅皱了皱眉头，有些不满。

　　“我说的都是实话，你别不信。”

　　羽毛信口雌黄，随意说着，“等你修炼到了我这个层次，自然知道我说的是真是假。单凭这种养魂丹，就足以证明：蛮荒地界中，这些所谓的正道大派，也都是些不学无术的门派！”

　　柳毅不肯理他，埋头把药材依次放进鼎炉里。

　　“谁说我们正道大派不学无术？”

　　突然间，一声呼喊，从洞外传来。

　　柳毅长身而起，看着洞口方向，只见两个身穿雪白道袍，头上戴着青色玉冠的修士，正一脸怒意站在洞口盯着他。

　　身穿雪色道袍，头戴青色玉冠，此乃道玄派修士的打扮。

　　随着一片符纸丢出，雷光闪烁。洞口布置的简陋阵法，已经被两人联手攻破。

　　“你是何人，竟敢在背地里讥讽我们正道大派，说我们不学无术？”

　　洞口修士腰悬玉佩，脖子上带着珠玉项链，浑身上下珠光宝气。

　　“只有邪魔外道之辈，才会口口声声诋毁我们正道门派。”

　　两人都是正道第一大派道玄派的内门弟子，实力远远高于其他门派内门弟子，他们平日里自视甚高，习惯性的不将其他门派的弟子放在眼里。

　　其中一人此刻正伸手指着柳毅，咬牙切齿，做出一副斩妖除魔、匡扶正义的架势，暴喝道：“洞里面那些用来炼丹的灵药，肯定也是他烧杀抢劫夺取而来。这等妖邪人人得而诛之！林师弟，随我灭了他！”

　　刚刚见面，两个道玄派修士只因听到了“不学无术”四个字，竟然不管三七二十一，就喊打喊杀！

　　可柳毅知道，归根到底，这两个道玄派弟子，是为了洞中灵药，心中滋生出了杀人夺宝的念头。

　　柳毅施展御物诀，将洞中堆积的灵药移到洞中角落里。随后衣袖一挥，掏出剑丸显化出三尺剑锋，冷眼打量着二人，心中想道：“这两个道玄派弟子身上珠光宝气，单凭腰间玉佩，脖子上的珠玉项链，就值不少灵石。想必他们俩的储物法宝里，还有不少好东西，我正好劫富济贫，替天行道……”


第85章 你们也配？

　　“李师兄！动手！”

　　被唤作林师弟之人猛地呼喊一声，“杀他之后，夺取到的东西你我一人一半！”

　　李、林两人不再多言，齐齐从储物法宝中掏出飞剑，再驱动飞剑朝柳毅打去。

　　嗖！

　　两口飞剑当空飞行，合在一处，动作浑然如一。两口飞剑在空中合二为一，同进同退，上下翻飞。剑锋寒光闪闪，像是两只穿花蝴蝶，剑招十分玄妙，异常好看，充满了极具梦幻色彩的意境。

　　凡俗世间那些大姑娘小媳妇，要是见了这种飞剑翻腾，宛若灵蛇飞舞的场面，只怕会兴奋得大呼小叫，双眼冒着小心心，脸色潮红，然后再用力捧着小心肝，高呼：“李大仙，林大仙，我们爱你！我们永远爱你……”

　　可惜，站在两人面前之人，叫做柳毅。

　　他绝不是大姑娘，更不是小媳妇。

　　当柳毅想清楚这两人的真正目的，是要杀人夺宝的时候，柳毅心底就再无半点犹豫，已是完全定下了杀机。

　　更没有心情去欣赏两人美丽高雅的剑招。

　　叮叮叮……

　　柳毅挥动长剑，将两柄飞剑挡在身前二尺之外。

　　“果然是不学无术！只懂得在飞剑中设定剑招，却不懂得亲自操控飞剑！”

　　柳毅一脸冰冷，剑锋宛若一团风云，将两柄飞剑击打得倒飞数米，持剑指着两人，“道玄派中，都是你们这种贱人与废物？”

　　柳毅身上乍泄而出的宗师气度，惊得两人不知该如何是好。

　　“拼了！”

　　那李师兄脸色发白，他虽明白自己实力不如柳毅，却依旧想要做困兽之斗。

　　“正好借这两人之手，来试试我两件法宝的威力！”

　　柳毅掏出清净瓶，手掌在瓶底轻轻一拍，将真元灌入清净瓶，驱动法宝。

　　嗡嗡！

　　瓶口轻轻一颤，急速飞出数十道暗灰色剑气。

　　剑气闪电般朝道玄派两位弟子飞去。

　　这些剑气锋芒黯淡，不带半点杀气，反而隐隐散发出佛门大慈大悲的气息。

　　两位道玄派修士赶紧驱动飞剑，想要挡住剑气。又急速掏出几张符纸，朝剑气丢去，口中高呼：“敕！”

　　符纸爆裂，显化出一层层坚硬如铁的光幕，挡在两人面前。

　　铜墙铁壁符！

　　一连十三张符纸，显化出十三层铜墙铁壁。

　　嘣嘣……

　　剑气就像击碎玻璃一样，一连击破了十三层坚硬如铜铁的光幕，来到两位道玄派弟子面前。

　　清净瓶中剑气的威力，竟然恐怖如斯！

　　“林师弟，你先挡住！”

　　那李师兄踏着飞剑转身就跑，临走之前竟然还推了林师弟一把，让那林师弟挡在他胸口前面。

　　嘶嘶！

　　剑锋刺透林师弟的胸膛，宛若裂帛。

　　“想跑？没那么容易！”

　　柳毅拿出两仪量山尺，信手一甩。

　　尺子急速变长，飞出洞口，竟是后发先至，追上了那个御剑飞行正在逃跑的李师兄，一尺子狠狠横扫而来，将那李师兄双腿打断。

　　李师兄就像一只折断翅膀的麻雀，当空落下，摔到地上。

　　柳毅手中两仪量山尺轻轻一震，尺子从中间开始弯曲，呈现出一个惊人的弧度。远远看去就像是一条雪白的长鞭，由上而下狠狠鞭打在李师兄身上，将之当场击杀！

　　“杀人夺宝？你们也配？”

　　柳毅冷然盯着躺在洞口的林师弟，此人被清净瓶中数十道剑气击中，已经受了重伤，奄奄一息，“区区神魂境修士，居然也敢学别人杀人夺宝，好大的胆子！”

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！”

　　林师弟口中汩汩流出鲜血，吐词不清，挣扎着使劲求饶：“前辈手中两件法宝，施展的都是正大光明的手段，绝对不是什么邪魔外道之辈。晚辈有眼不识泰山，错怪了前辈，还请前辈念在同为正道修士的份上，饶晚辈一命。”

　　啪！

　　两仪量山尺光辉一闪，狠狠抽在林师弟脸上。

　　“呸！真他娘的不要脸！你二人看到我洞里都是灵药，立刻就生出了杀人夺宝的心思，这也算是正道修士？你李师兄在危难之时，把你推出来做挡箭牌，自己则趁机逃跑，这种不仁不义之辈，也算正道修士？”

　　柳毅眼中杀机四溢，一脚踏在林师弟脸上，“如果这就是正道修士的所作所为，那么我宁愿堕入邪道，杀光你们这些假仁假义之辈！”

　　“前辈请手下留情，晚辈有丹药，有符纸，有灵石……晚辈愿意全都交给前辈，只求前辈放我一条生路。”

　　林师弟躺在地上，将手臂一挥，藏在储物手镯中的东西，全都倒了出来，在地上堆成一团。

　　啪嗒……

　　一个小木牌，从储物手镯中掉了下来，摔在地上。

　　柳毅捡起那几个小木牌，眼中精光一闪，杀气更浓，只因这几个小木牌，竟是玉溪派弟子的身份牌！

　　柳毅定神盯着身份牌，念出了木牌上的字迹：“内门弟子龙傲天！”

　　柳毅满眼杀意，盯着那个林师弟，怒喝道：“说！这个玉溪派内门弟子的身份牌，怎么会在你手里？”

　　林师弟吓得胆战心惊，脸上已经没有了半分血色，全是冷汗。

　　“这些身份牌的主人，都是被你所杀，是不是？杀人夺宝，是不是？”

　　柳毅暴然喝问，眼中杀机四射。

　　只因在见到那些玉溪派弟子的身份牌之后，柳毅胸中怒气，已是增长到了一个无以复加的地步。

　　手中剑锋光辉一闪，诛杀林师弟。

　　道玄派这两位弟子罪无可赦，死不足惜！

　　柳毅将战场整理一番，一把火将两那个道玄派弟子的尸体烧成了灰，再离开山洞，施展神行符，狂奔回到蛮荒土城。

　　在城中寻了间客栈，开了一间上房，住了进去，柳毅准备在蛮荒土城中炼丹、卖药，修行一番，顺便避避风头。

　　柳毅坐在房中，眉头缓缓皱起。

　　“这内门弟子身份牌，是冰心梨花木雕刻而成，也算得上是炼器的材料。那个道玄派弟子将身份牌收着，肯定是为了用这木牌炼器，却正好成全了你杀他的心思！”

　　羽毛在柳毅心中调侃道：“可惜强女干不成反被操！”

　　“难道没有那个身份牌，我就不会杀他么？”

　　柳毅剑眉一扬，话语里满是杀机，“他们想要杀人夺宝，我反抗出手，将他们灭杀了，此事天经地义！”

　　羽毛问道：“既然杀得天经地义，为什么你还皱着眉头？”

　　“我想起了路平南那件事。路平南说大宁寺的人用法宝将他镇压住，是怕被其他修士查探到路平南的气息。而我却将路平南的魂魄，从瓶子里放了出来……”

　　柳毅沉思片刻，语气稍稍有些沉重，道：“那些高手真有路平南说的那么厉害，哪怕相隔万里之遥，也能察觉得到他的魂魄气息？”


第86章 六欲狼烟

　　“实力在纯阳境左右的小修士，哪有这种能耐？依我看，肯定是路平南在蛮荒地界之外的某个地方，凭着一些诡异邪门的法术手段，设下了祭坛之类的法场，把自己的精血，寄养在法场中。……纯阳境的修士精血旺盛、魂魄精纯，他们精血与魂魄哪怕是相隔百万里，依旧会有着一丝不可分割的联系。别的魔道修士，能根据法场中那些精血或者是器官上的气息为线索，寻找到路平南的踪迹。”

　　羽毛的语气十分高傲，完全不把路平南放在眼里，“他们就算察觉到了路平南的魂魄气息，也只能找到大概的方向而已，一时半会绝不会来到蛮荒地界。”

　　“该来的总会来，迟早而已！”

　　柳毅将两个储物袋子翻开，长身而起，气势如虹，言道：“若他们来得早，或许还能寻我报仇。若是来得晚一些，必定让他们成为我剑下亡魂！”

　　“好气魄！”

　　羽毛赞叹道：“你只需潜心炼丹，努力修行，自然有突破到纯阳境的那一天。那些魔道修士长途跋涉而来，最终却要死在你手中，给你送上丹药法宝，炼器材料，诸多灵石！光是想想，就觉得有趣，哈哈哈哈……”

　　羽毛心高气傲，完全无视了天下英豪。

　　“管他魔道高手何时来袭！”

　　柳毅霍然站起身，用洁白的衣袖擦了擦龙纹剑，目光如炬盯着剑锋，“我只管潜心修炼，到时候来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“修炼之事，可以稍稍往后推一推。”

　　羽毛传音道：“现在你最好跑去市场里头，买一些补充真元的丹药……”

　　“为什么？”

　　柳毅眉头一扬，沉声问道。

　　“嘿嘿……”

　　羽毛邪邪一笑，一副奸计得逞的语气，“那道玄派两个弟子死前，施展了道玄派的传讯秘法，将你杀灭他们之事，传讯给了守在无量山的高手。时至此刻，只怕那些道玄派修士，正在四处找你呢……”

　　闻言，柳毅立刻收起龙纹剑，朝门外走去，“你为什么不早些告诉我？”

　　“我要是早就把这件事情跟你说，只怕你早就远走他方，回玉溪派去了，怎会逗留在蛮荒土城中？”

　　羽毛解释道：“留在蛮荒土城，才有与道玄派高手一战的机会。蛮荒地界十分贫瘠，宝物与灵矿灵药，都十分稀少。只有杀人夺宝，才是发家致富的最快途径。”

　　柳毅懒得理会羽毛，带着斗笠快速离开房间。

　　客栈大厅，有不少修士在饮酒作乐。

　　此刻，大厅却一片喧哗嘈杂。

　　一副七八尺高的画像，挂在大厅雪白的墙壁上。

　　画中之人，正是柳毅戴着面具的模样，只是画像有些模糊，倒不至于让客栈中的修士一眼就把柳毅认出来。

　　“就是这人，杀了道玄派两个弟子！”

　　“肯定是邪魔外道的修士，才这么心狠手辣。”

　　“我看不像，再过三年多，就是正魔两道的论道大会。按照以往的惯例，魔道修士这几年不会去无量山找道玄派修士的麻烦。”

　　“莫非是炼狱窟的妖修？”

　　“必然是妖修！”

　　周围人声鼎沸，一个个盯着画像，议论纷纷。

　　柳毅带着斗笠从众人旁边快步走过，离开客栈，径直来到一个卖药的店面里，花了三千两灵石，买了一瓶用来补充真元的六味小还丹，一共十八颗。

　　蛮荒土城中，街道纵横交错。

　　每条街道当中，都挂了好几张柳毅的画像。

　　柳毅走到城门口，却见几个身穿雪白道袍，头戴青色玉冠的道玄派修士，守在城门处。

　　“道友！”

　　见到柳毅要出城，那几个修士立刻将柳毅包围在城门口，其中一个道玄派弟子挡在柳毅面前，扬声说道：“请摘下斗笠！”

　　柳毅剑眉一挑，一步跨到那修士胸前，肩膀一沉，臂膀硬生生撞在此人胸口上，将他撞得倒飞出去。于是，包围着柳毅的圈子出现一道缺口。

　　柳毅纵步疾驰，从缺口中冲出城外，往无量群山中狂奔而去。

　　“抓住他！”

　　道玄派弟子高呼道：“这人肯定是谋害林师弟与李师弟的邪魔外道！”

　　一颗红色珠子，从城门处飞上高空，炸开成一团方圆几十米的黑色烟雾，悬浮在百米高空，经久不散。

　　道玄派传讯手段：六欲狼烟！

　　土城内外，方圆十里之内的道玄派修士见到了空中狼烟，齐齐朝城门之处赶来。

　　“哈哈哈哈……”

　　羽毛在柳毅心中一阵狂笑，传音说道：“你明明可以摘下面具，换一身衣服，改头换面躲在蛮荒土城里。可你却离开客栈，买了补充真元的丹药，硬生生闯出了蛮荒土城……你小子是故意的吧？”

　　故意？

　　故意把道玄派修士引出来，然后杀人夺宝？

　　柳毅并没有回答。

　　柳毅本来就认为蛮荒土城人多眼杂，不宜久留，这才下定决心离开土城。至于为什么要强行冲出城门，故意打草惊蛇，柳毅当时也没有仔细去考虑。

　　这只是一种下意识的行为，只是不经意间做出的选择而已。

　　不经意间做出的事，不经意间说出的话。这些不经过大脑，最直接的行为，或许才是内心真正想要的？

　　柳毅施展神行符，一路狂奔，跑进无量群山的深山老林里。

　　后方道玄派诸多修士，驾驭者飞剑法宝，腾空飞来，越追越近。

　　一场大战，已经迫在眉睫，这种情况，使得柳毅完全没有静下心来让他深思熟虑的时间。

　　柳毅回头看着急追而来的道玄派修士，忽然在内心深处问自己，“或许羽毛说得对，我本来就是故意的！”

　　无量群山，方圆数百里。

　　山中尽是茂密的森林，树木遮天蔽日，草木丛生，多有蛇虫猛兽。

　　柳毅狂奔在幽深的草丛里，手持剑丸所化的长剑，随手斩杀了一条想要咬他的五步毒蛇，再纵身跳到一颗树上，往大山深处奔逃。

　　林中光线，十分幽暗。

　　道玄派修士怕柳毅从树林中逃走，几十个修士分散开来，踏着各色法宝纵横飞驰，展开了一场地毯式的搜索。

　　初夏时节，山间温度炎热。

　　柳毅掏出风火丹珠，一路狂奔一路放火。

　　周遭山林当中，冲出滚滚浓烟与烈火，把后方追击的修士，熏得一个个鸡飞狗跳，灰头土脸。

　　“哈哈哈哈！”

　　柳毅跑着跑着，忽地扬声大笑。

　　“你笑什么？”

　　羽毛问道：“都这时候了，你还笑得出来？”

　　“从地灵村到玉溪派，我平平淡淡度过了十几年光阴，唯独今天这一次，才发现人生是如此的精彩！让我热血沸腾，心中快意无比！”

　　今日这一战，比当初强虐范建、废掉牛青云、灭杀杜伟等人，要刺激了无数倍！

　　柳毅在树木之间不断跳跃奔腾，心脏嘣嘣直跳，脸上满是汗水，仗着有风火丹珠，一路放火。柳毅只觉得全身热血都在翻滚沸腾，觉得畅快无比，似乎有一股澎湃意气，充斥在他胸膛里。

　　柳毅猛然间发现，相对于以往平平淡淡的日子，他更喜爱这种刺激的生活。

　　藉此能恣意纵横！能杀伐四方！


第87章 何方妖孽

　　“如果是秋天，那该多好！秋天草木枯干，这火会越来越大。地心野火是地火，甚至能引动地底火脉，把无量群山烧成千里岩浆火海！”

　　羽毛情绪似乎是受到了柳毅的感染，十分激动，高声呼喊，道：“生命是如此滴辉煌！人生是如此滴精彩！”

　　最后两句话，用的并非是传音之法，而是高声吼出。

　　一阵阵音波从柳毅胸口散出，将这两句有生命有人生的话语，传播到了道玄派修士的耳中。

　　羽毛甚至连续用了两个“滴”字，怪腔怪调。

　　道玄派修士追在柳毅身后，猛地听到前方传来羽毛的呼喊声，这些人还以为是柳毅在鄙视他们，气得脸色发白，心中愤怒无比。

　　“辉煌你姐！精彩你妹！”

　　一个道玄派修士纵声高呼，“诸位再飞快一点，灭杀了这邪魔外道！”

　　“竟然丝毫不将我们放在眼里！”

　　“太嚣张了！”

　　道玄派修士义愤填膺，恨不得把柳毅活活撕了。

　　“哈哈哈……”

　　柳毅放声大笑，一路狂奔。

　　可惜，神行符的速度，终究比不上人家御剑飞行。

　　道玄派修士虽被火势阻挡了一番，可凭着速度比柳毅快，他们终究是越追越近。甚至有两人绕到了柳毅前面，想靠着“围追堵截”的办法，堵住柳毅的去路。

　　“死吧！”

　　随着道玄派一声怒喝响起，前方飞来两柄桃木剑，速度极快，刺向柳毅胸口。

　　嘣嚓！

　　柳毅掏出龙纹剑，随手一挥，将两柄飞剑齐齐斩断。

　　区区十年桃花木炼制而成的中品法器桃木剑，怎么挡得住龙纹剑的锋利？

　　“滚！”

　　柳毅暴喝一声，施展御火术催动风火丹珠，放出暗紫色火焰，朝前方两位道玄派修士卷去。

　　这两位道玄派修士自信满满，以为桃木剑能将柳毅稍稍挡住，于是紧随在桃木剑之后朝着柳毅飞来。二人万万没有料到，桃木剑不仅阻挡不住柳毅，反倒被一剑斩断，紧随而来冲向他们的，却是两团暗紫色大火。

　　地火！

　　地心野火！

　　此火是用乌鲁火与地心幽焰祭炼而成，不仅有地火的威力，而且像乌鲁火一样不能用水浇灭。

　　两人来不及躲闪，被地心野火烧到身上。手忙脚乱想要扑灭火焰，施展御水术朝身上浇水，却没有半点作用。

　　柳毅从两人中间冲了过去，趁机挥动剑锋斩杀两人，顺手摘走两人腰间挂着的储物袋子，继续朝着远处一路狂奔。

　　两人一死，道玄派修士立刻警觉起来。

　　马上就有人呼喊道：“这魔头十分厉害，大伙别追得太近了！我们只需跟在魔头身后，等赵师伯来了，定能一剑诛杀了魔头，替两位师弟报仇雪恨！”

　　闻言，柳毅冷然一笑。

　　至于道玄派弟子口中所谓的赵师伯，柳毅并不畏惧。

　　再往前方狂奔四百多里，就将到达那一片熔浆火海中。

　　熔浆火海，正是柳毅的目的地。

　　火海当中浓烟滚滚，岩浆炽热鲜红，更有幽蓝色地心幽焰，将整片火海罩住。只是这火海中的地心幽焰威力，比之当初火风溶洞那座火眼，却要低了许多倍。

　　“别人怕这地心幽焰，我却不怕！”

　　柳毅朝羽毛传音道：“只要能在道玄派高手追来之前，跑进熔浆火海里，哪怕那所谓的赵师伯比芒牙道人还厉害，我也必定能打赢他！”

　　“心气倒是不小！”

　　羽毛赞叹一声，又问道：“如果他的修为，比得上虎伥小妖怪呢？”

　　“唯有拼死一战而已！”

　　柳毅沉声道：“我将路平南的魂魄炼成了器灵，得罪了蛮荒地界之外的横山魔帝，以及许许多多魔道高手，日后我与他们必定有一场血战！如果连这赵师伯都斗不过，那还不如干脆横剑自刎算了，省得活在世上丢人现眼！”

　　“说得好！”

　　羽毛赞叹一句，又问道：“你可知道，为什么道玄派会派出这么多高手，来追杀你？”

　　柳毅断然回答道：“只怕并非是为了区区两个弟子的性命！”

　　天色越来越晚。

　　等到夜幕降临，周围一片漆黑。

　　唯有视线深处一片火海，赤红无比，红光中夹带着幽蓝色的地心幽焰光辉。

　　“我要是修为再高一些，学了御剑飞行的法术，只怕早已经跑进了火海当中，何必靠着神行符一路狂奔？”

　　柳毅满头是汗，这时候他已是恍然大悟，唯有实力高深，修为强大，才是康庄大道！

　　“哼！当初大战芒牙道人之时，那芒牙道人看到风火丹珠在我手里，他脸色并不惊慌，莫非是早就预料到了虎伥真人会去火风溶洞夺取宝物？风火丹珠中的乌鲁火，在和地心幽焰融合之后，正好能克制地心幽焰，莫非虎伥真人炼化这种乌鲁火，最根本的目的也是为了夺取火眼中的宝物？莫非道玄派这一次对我穷追不舍，也是为了火眼中的宝物？”

　　柳毅一边朝着火海狂飙，一边在心中想道：“两仪量山尺与清净瓶二件法宝，已经落到了我手中，怎能再让别人抢走？”

　　杂念纷纷，出现在柳毅心中。

　　他低头狂奔，竟是一路跑进了滚滚火海当中。

　　地底岩浆早已喷发了出来，将周围上百里山川烧熔，看上去仿佛无边无际，炽热无比，火焰滔天。

　　可这种火焰，却带着深幽的蓝色。

　　若是其他地底火焰，柳毅一旦冲进去，必定会被烧成灰烬。

　　可此处熔浆中的火焰，全是地心幽焰。

　　“我有地心幽焰与乌鲁火合炼而成的地心野火，正好克制周围的火焰！”

　　柳毅剑眉一扬，迎着熊熊火光，冲进了火海当中。

　　进去之后，再施展出御物诀，控制着剑丸飞在火海上，自己则纵身一跳，踩在了剑丸所化的剑锋上。

　　柳毅虽然没学过御剑之术，可御物诀却是御剑之术的基础。

　　凡俗世人无法抓住自己的头发将自己提起来，修行之士却可以通过御物诀，把自己给提起来！

　　御身外之物，与驾御自身，道理是相通的。

　　“他竟然冲进了火海！”

　　“地心幽焰是地底火脉中生出的火焰，竟然伤不到他分毫！”

　　道玄派修士守在火焰边缘，议论纷纷，神态变得惊恐无比，满脸不可置信的神色。

　　唰唰唰！

　　三道飞剑，当空疾驰而来。

　　飞剑上站着三个道玄派修士，以中间之人为首。

　　“赵师伯！”

　　众多道玄派弟子，齐齐拱手施礼。

　　“火中那人，到底是何方妖孽！他竟然不惧地心幽焰，径直飞入了火焰当中？他只是借着御物诀，强行驾驭飞剑，才勉强悬浮在火海岩浆之上，此人的修为明显不高，却不惧火焰！”

　　赵师伯满脸惊叹，猛地抬起手臂，指着火中柳毅的背影，“二位师弟，随我杀进去，灭了这妖孽！”

　　随即，赵师伯手中飞出一块八卦镜，悬在头顶。

　　成百上千道璀璨黄光，从八卦镜中垂下来，护住三人周身。

　　三人齐齐张开嘴巴，口中吐出鸽蛋大小的金色丹丸，让那丹丸贴在八卦镜之上，以天地人三才的方位排列着。

　　得了三颗丹丸相助，八卦镜上垂下的黄光，猛地暴涨数倍。

　　柳毅站在剑锋上，从火海中回过头来，正好看到三人吐出金丹的景象。

　　柳毅剑眉猛地皱起，身上冒出一阵冷汗。

　　虽然身处于火海当中，柳毅却似乎能感觉到周身一阵阵凉意。

　　“吞吐金丹，这是真法境高手才有的手段！这三人中任何一人的实力，只怕都不在芒牙道人之下！”

　　柳毅挥手擦掉额头上的汗水，轰然想道：“我身处火海，靠着御物诀、踏着剑锋悬浮飞行，速度极慢，已经无处可逃！唯有拼死一战，才有活命的机会！”


第88章 诛魔、诛妖、诛邪

　　凭着御物诀踏着飞剑飞行，速度奇慢无比！

　　哪怕是凡俗世人一路狂奔，都比柳毅跑得快些。

　　可下方是火海，柳毅一旦踏足进去，肯定会被高温烧成了烟灰。他虽然能挡得住地心幽焰的火焰，却挡不住熔浆中的炽热高温！

　　“修为低劣，却不惧地心幽焰，你这妖孽体内血脉倒也不凡！”

　　姓赵的道玄派高手，头顶八卦，身缠滚滚黄光，抵挡住周围熊熊燃烧的地心幽焰，朝着柳毅急速追来，口中呼喊道：“不过！今日不管你是妖族中的凤凰血脉，还是朱雀血脉，我赵飞师必会将你斩杀在火海当中！我倒要看看，你能不能像凤凰和朱雀一样，在火焰中浴火涅磐，就此复活重生！”

　　“赵师兄！无需再和这小子费口舌，先杀了再说！”

　　赵飞师身边那修士呼喊道：“这一次火风溶洞火山爆发，火眼中藏着的法宝，肯定被人夺了去。这小子别的地方不去，偏偏跑来了火海当中，肯定火眼中的宝物是被他夺了。”

　　“吴师兄说得对！”

　　另一个修士说道：“此处火山爆发之事，其他门派的高手肯定也察觉到了。咱们要是不速战速决，等到那些魔道邪派高手来到此处，免不得又要节外生枝，与人一场大战。”

　　“嗯！”

　　赵飞师点点头，挥手一指柳毅，喝道：“杀！”

　　一柄寒光闪闪的飞剑，从赵飞师衣袖中飞了出来。

　　剑锋恰似灵蛇狂舞，直冲柳毅胸膛。

　　另外两位修士也同时伸出手来，衣袖里各自飞出一柄飞剑。

　　三道剑光，成上中下三路攻势，锋芒上跳出一朵朵剑花，似乎要将柳毅绞碎成灰。

　　此处火焰熊熊，周围一片幽蓝色光辉，挡住了人的视线。

　　柳毅眼前景物十分模糊，虽能看清楚人影，却看不清道玄派三位修士的面貌，更别说看清楚三柄飞剑的剑势。

　　叮叮当当！

　　龙纹剑被柳毅持在手中，疯狂挥动。

　　如果挡不住飞剑，必死无疑！

　　在这生死攸关之时，柳毅挥剑之时，竟是激发了最大的潜能，举手投足间隐约有着一股子淡淡的宗师气度。

　　许久不曾突破的剑法，在这一刻竟是突破了！

　　可剑法突破，也于事无补。

　　柳毅挡住剑锋之后，只能借着三柄飞剑上传来的反震之力，趁机往火海深处退去，身形像是离弦之箭。

　　可刚刚那一番交战，三柄飞剑上传来的巨大力道，却已经震得柳毅手臂发麻。位于拇指与食指交界处的虎口部位，已经震裂开来，鲜血直流。

　　滋滋滋！

　　鲜血滴落到火海当中，冒出阵阵黑烟。

　　道玄派三人本以为这三道飞剑，必定能杀了柳毅，却没料到竟是被柳毅给挡住了。三人眼神一变，神色愣了一愣。

　　“追！”

　　赵飞师首先回过神来，连连怒吼：“快追！快追……”

　　可就在他们愣神的这段时间中，柳毅已经借着飞剑反震的力道，跑出了数百米远。

　　周围尽是蓝色光芒，混合着黑色浓烟，挡住了三人的视线。

　　一时间，竟是找不到柳毅跑去了何方。

　　“大道无极，玄门妙法！”

　　赵飞师怒喝一声，手中打出一道妙诀。

　　悬在三人头顶的八卦镜轻轻颤动，镜面对准柳毅消失的方向，突然迸射出一道水桶粗细的柱状黄光。

　　黄光破开黑烟与蓝色火焰，在火海中来回扫射。

　　很快，三人就找到了柳毅的踪迹。

　　“在那里！”

　　赵飞师高声呼喊，领着两位师弟，头顶悬着八卦镜，朝着柳毅急速追去，喝道：“出剑！”

　　三道飞剑，再度冲出。

　　可随着一阵叮叮当当的声音响起，柳毅又借着反震之力跑到了火海更深处。

　　“师兄！”

　　吴东林提议道：“不如用飞剑从上往下攻击，把他打进火海中！”

　　“好！”

　　三人借着镜子光辉穿透火焰与浓烟，再度找到了柳毅所在的方位。

　　咳咳咳！

　　柳毅被浓烟熏得眼睛通红，不停的咳嗽着。

　　火海中岩浆翻滚，冒着一个个巨大的泡沫，鲜红无比，发出轰鸣如雷的噪音。

　　这等噪音，让本来就心中烦躁的柳毅，更是奇烦无比。

　　自从拜入玉溪派之后，柳毅虽小有挫折，偶尔被小人烦扰，但他何时曾受到过今日这样的怨气？

　　打又打不过，只能跑？

　　跑到绝路上，居然被三位真法境高手追杀，毫无还手之力？

　　头顶三道飞剑，正疾驰而来。

　　“莫非这三人，真的觉得我毫无还手之力么？”

　　柳毅满脸冷光，心中尽是杀机，扬手将风火丹珠朝着十几米外的熔浆中丢去。

　　丹珠悬浮在火海上，灼灼生辉。

　　柳毅纵身一跃，从剑锋上跳起，朝着火海中飞去。

　　三柄飞剑紧随而来，直冲柳毅后背。

　　剑锋未至，柳毅却已经能感觉到三道森寒的光芒，似乎已经撕破了身上长袍。犹若芒刺在背，极为不爽。

　　柳毅落脚之处，正在丹珠上方。

　　呼呼呼！

　　滚滚狂风，从丹珠上吹起，把正要落进火海中的柳毅吹得高高飞起。

　　柳毅左手五指一张，施展出御物诀，将远处正要往火海中掉落的剑丸收回，右手持着龙纹剑疯狂舞动，挡住三道剑锋。

　　然后再一次借着反震之力，在火海中爆退百米！

　　“竟然又让他活了下来！”

　　赵飞师一脸震惊，望着柳毅，冷声道：“这妖孽倒是胆大包天！刚刚如果他跳得歪了一点点，或者我们的飞剑速度再快一点点，他必死无疑！”

　　吴东林建议道：“师兄，用雷法吧！”

　　“好！”

　　一个好字出口，赵飞师已是打出了一连串的法诀。

　　轰隆隆！

　　雷光滚滚从天而降，落在柳毅身上。

　　而就在此刻，三道剑锋猛地从岩浆中冲出，出现在柳毅脚底下。其中两柄飞剑犹如剪刀，要将柳毅拦腰剪断。

　　另一柄飞剑，却像蝎子的毒刺，藏在剪刀之后，要对柳毅一击毙命。

　　“诛魔！”

　　赵飞师眉毛一抖，将诛魔二字吼出了雷音滚滚的气势，宛若舌绽春雷！随即并出中指与食指，二指入剑指着柳毅。

　　道玄派不传之秘，诛魔道法！

　　一口长达三米的巨型飞剑锋芒，出现在赵飞师指尖，宛若一道闪电，朝柳毅迸射而去。

　　剑锋华光闪闪，刻画着许多个重重叠叠的八卦图纹。

　　“诛妖！”

　　“诛邪！”

　　另外两人，亦是施展出道玄派秘法。三口锋芒的飞剑成品字形，射向柳毅。

　　道玄派三人站在上百米外施展法术，距离又太过遥远。

　　柳毅身上虽有法宝，羽毛虽有秘术，可柳毅修为才刚刚突破至神魂境，就算施展出玄妙手段也打不到三人。

　　就算挥动两仪量山尺，或是驱动清净瓶中的伏魔剑气，只怕也会被三人躲开。

　　在飞行速度上，道玄派三人有着绝对的优势！

　　可是……


第89章 猛龙过江

　　可是……

　　柳毅虽到了绝境，却并不意味着他没有反抗之力！

　　在道玄派三位修士眼中，柳毅是瓮中之鳖，无处可逃。赵飞师认为柳毅只是砧板上的鱼肉，只能任他宰割。

　　可在柳毅看来，今夜这一战，未必没有翻盘的机会。

　　不拼，必死无疑。

　　唯有拼死一战，才有活命的机会！

　　柳毅眯着眼睛，看了赵飞师三人一眼，眼中满是杀气，心中杀机滚滚就像是脚下翻腾的岩浆洪流。

　　轰隆隆！

　　一团雷云，出现在柳毅头顶。

　　道道雷电相互纠缠，朝着柳毅冲撞而来。每一道电光都有水桶粗细，气势非凡，仿佛连小山丘也能轻易轰碎。

　　这道雷电，可谓是三人今夜施展出的威力最大的法诀。

　　道玄派最厉害的秘法，就是雷诀！

　　可是，柳毅却傲然迎着雷电，浑然不惧。

　　“爽！”

　　羽毛在柳毅心中呐喊，“自从陪着你进入玉溪派，我就从没有这么爽过！只有这种威力的雷电，对我来说才算是大补之物……让雷电术法来得更猛烈些吧！”

　　柳毅衣袖一挥，将万古砖头抛出，挡在胸前。

　　叮叮叮……

　　诛魔、诛妖、诛邪三道剑气，被万古砖头挡住。剑气被砖头一挡，光辉立刻暗淡下来，并缓缓散去。可剑锋上沛然巨力，却将万古砖头打得掉到了岩浆当中。

　　此刻，下方三柄飞剑，已经飞来。

　　柳毅强行扭转身躯，勉强避开了要害之处，前方两道剑锋从他大腿上划过，留下两道手掌大小的创伤。

　　另一道剑气，却像是奔走的电光，径直冲向柳毅胸口。

　　剑锋直指心脏！

　　千钧一发之际，柳毅挥动龙纹剑，奋起全身力气，斩在赵飞师这柄飞剑之上。可他手掌已经虎口裂开，力道不够，只是将飞剑稍稍打偏。

　　剑锋破肉而入，斩断锁骨，穿透柳毅肩膀。

　　柳毅龙纹剑险些被震飞，手掌被巨力震得血肉模糊，鲜血直流。

　　龙纹剑上传来的反震之力，迫使柳毅身躯猛地一个旋转。

　　借着旋转翻腾之力，柳毅飞上百米高空。

　　手掌鲜血汩汩流出，将龙纹剑染得一片血红，面目全非。鲜血刚刚布满剑锋，就被火焰蒸干，在剑锋上凝结成一层血痂。

　　“火！”

　　柳毅暴喝一声，手掌捏出一道法诀。

　　猛地一抹火焰，从赵飞师三人脚下升起。

　　风火丹珠！

　　三人距离柳毅百米之遥，却正好处于风火丹珠上方。

　　暗紫色火焰，愤然喷张。

　　三人头顶八卦镜挡得住地心幽焰，却挡不住风火丹珠中的地心野火。这野火是由乌鲁火与地心幽焰合炼而成，哪那么容易就被挡住？

　　暗紫色火焰十分妖艳，十分邪门。

　　火光顺着三人的鞋子燃烧，眨眼间遍布全身，烧出阵阵黑烟。

　　“这股怪火中夹杂着乌鲁火！”

　　赵飞师怪叫一声，打出五行水土法术，驱动层层淤泥，包住全身。

　　可就在此刻，柳毅已是从空中飞射而来。

　　柳毅先前连续奔逃，等的就是现在这个机会！

　　“死吧！”

　　柳毅持着清净瓶，瓶口对准三人。

　　瓶子中那一口没有剑柄的伏魔剑急剧颤动，发出阵阵剑鸣。紧接着数十道伏魔剑气，从瓶口飞出，每一口剑锋都有三四尺的长度，一波一波，连续不断，朝道玄派三人冲去。

　　赵飞师三人好不容易才熄灭身上火焰，逃离了风火丹珠的火势范围，此刻见到柳毅与数十道剑气一起飞来，他们竟然转身就跑。

　　吴东林丢出一个玉手镯，想要借这件法宝挡住漫天剑气。

　　可清净瓶是下品灵器，此刻被柳毅全力发动，非灵气不能挡！哪怕这玉手镯是宝器巅峰级别的法宝，也挡不住数十道剑锋。

　　咔嚓！

　　玉手镯挡住十几道剑气之后，轰然碎裂，碎片掉进岩浆里。

　　“我的法宝！”吴东林愤然高呼，如丧考妣。

　　赵飞师喝道：“这些剑气好厉害！为今之计，只能用戊土八卦镜来抵挡！”

　　三人飞行速度虽快，却快不过伏魔剑气。

　　戊土八卦镜，就是三人头顶的黄灿灿镜子。

　　璀璨黄光，从戊土八卦镜上放出。

　　镜子挡住剑气，岿然不动。

　　周遭一片火海，到处都是地心幽焰，三人只能借着戊土八卦镜来抵挡火焰，此刻镜子却要用来抵挡剑气，动弹不得，使得三人也只能龟缩在镜子下方。而镜子承受着剑锋上传来的反震之力，被打得连连后退。

　　这一处熔浆火海，恰恰是柳毅的主场！

　　“这无量山，本来算是你道玄派的地盘！常言道，强龙不压地头蛇，今夜我定要猛龙过江，覆雨翻云！”

　　柳毅恰好落到风火丹珠之上，纵身一跃，再度朝着三人冲去。

　　体内滚滚真元，急速被清净瓶吸走。

　　柳毅拿出六味小还丹，满满吃了一口丹药，嚼豆子一样将这种补充真元的丹药吞了下去。随后衣袖一挥，招来掉进了熔浆中的万古砖头，狠狠朝着三人砸去。

　　这砖头本就是柳毅借着地心野火炼制而成，区区岩浆与地心幽焰，自然烧不坏这件法宝。万古砖头宛若一块巨大的铁岩石，落到三人头顶。

　　有着柳毅体内真元做支撑，玉净瓶中一波一波剑气，接连不断释放出来。

　　赵飞师借着头顶八卦镜，挡住万古砖头。

　　嘣！

　　万古砖头重量极大，与伏魔剑气一同冲击在三人头顶，砸得三人硬生生往下沉了三尺。

　　柳毅趁机操控着风火丹珠往上飞，狂风与暗紫色地心野火疯狂冲出。风助火势，将三人包围住。

　　紧接着，柳毅掏出剑丸往三人丢去，剑丸在空中化作三尺剑锋，被柳毅施展御物诀停在当空。

　　柳毅一脚踏在剑锋之上，趁机又吃下满口六味小还丹，双腿一震，借力飞跃而去，冲向赵飞师三人。

　　“这妖孽太厉害！雷诀是咱们道玄派最厉害的秘法，可雷诀却对他无用！”

　　吴东林呼喊道：“赵师兄，周师弟！此人不惧地心幽焰，只怕是故意把我们引到火海当中来，为的就是要灭杀了我们！”

　　可在此刻，三人头顶传来一声暴喝……

　　“现在才知道，已经晚了！”


第90章 魔女妙玉

　　柳毅施展御物诀，在剑丸所化的剑锋上借力跳起，一跃而至，已是到了三人头顶。

　　左手端着清净瓶，接连不断释放出剑气。

　　右手血肉模糊却依旧坚强有力，紧握着龙纹剑。

　　头下脚上，剑指三人。

　　“死吧！”

　　柳毅浑身杀机，肩上伤口喷出一股股血雾，月白色长袍，早已被染得一片鲜红。柳毅就像是从火焰地狱中冲出的恶魔，俨然一尊凶神。

　　赵飞师三人猛地抬起头来，正好见到柳毅人剑合一，当空落下。

　　另有四道剑气，从柳毅手足中发出——朝天剑诀！

　　三人只觉得，头顶龙纹剑似是近在咫尺，要刺入他们的眼眸中。

　　当无可挡，避无可避。

　　三人心中经不住生出一股无力感，仿佛见到了一尊狰狞杀神，从亘古洪荒踏破时空，朝他们杀来。

　　“杀！”

　　吴东林惊呼暴喝，丢出飞剑，打向柳毅。

　　三柄飞剑，击碎朝天剑诀发出的四道剑气，震得柳毅五脏疼痛，气血翻腾。三柄飞剑快如闪电，落到柳毅身上。

　　双方近在咫尺！

　　柳毅闪避不及，只得将玉净瓶撑在头顶，挥动龙纹剑护住上半身。他本可以施展剑法，阻挡这三道飞剑，让袭来的三柄飞剑击不中他的要害。

　　可此时此刻，柳毅手中龙纹剑，却另有用处。

　　哧！哧！哧！

　　飞剑入肉。

　　三柄飞剑刺穿柳毅腹部。

　　可柳毅却丢出清净瓶挡住戊土八卦镜，趁机冲到了戊土八卦镜璀璨的黄光之内，来到赵飞师三人中间！

　　剑锋连连闪烁，在这生死攸关之时，柳毅手中剑势竟是浑然天成，宛若一代剑法宗师！

　　“拼得一身重伤，也要诛灭三人！”

　　柳毅腹部疼痛无比，疼得撕心裂肺。柳毅骨子里头那股子悍勇的血性，正好被这钻心的疼痛激发了出来。

　　越是疼痛，越是悍勇！

　　“杀一人够本，杀两人就赚了！”

　　柳毅杀机无限，心中在怒吼：“若能杀了三人，这一战再无遗憾！”

　　赵飞师三人，被柳毅这等惨烈的气势，惊得呆了一呆。

　　他们修炼多年，在道玄派位居高位，平日里养尊处优惯了。就算是和魔道与妖修战斗，也只是施展飞剑与法宝，释放法术，双方你来我往大打一场罢了，何时见到过柳毅这种悍不畏死之辈？

　　就在三人愣神发呆的那一瞬间，柳毅手中龙纹剑锋芒流转，已是将左右二人诛杀。

　　赵飞师回过神来之时，正好见到柳毅挥剑斩向他的脖子。他急忙抬手护在胸前，手中出现一个钢圈，挡住剑锋。

　　叮！

　　龙纹剑上血痂震碎，露出暗灰色玉质剑锋。

　　“柳毅！你是柳毅！”

　　赵飞师惊呼道：“此剑是玉溪派祖师罗半道的龙纹剑……”

　　可话未说完，柳毅衣袖中冲出一柄白玉尺子。玉尺猛地变长，朝赵飞师头顶抽打而去，赵飞师赶紧又用钢圈去挡白玉尺子，可龙纹剑紧随而来，穿透了赵飞师的胸口。

　　电光石火之间，柳毅连杀三人！

　　这一战，柳毅胜得惨烈无比。

　　右手手掌一片血肉模糊，露出了白森森的指骨，肩膀中了一剑，鲜血直流。直至此刻，依旧有三柄飞剑，洞穿柳毅小腹，插在他身上。

　　嘣嘣！

　　柳毅施展御物诀，将风火丹珠踏在脚下。再挥动拳头砸在胸膛穴道之上，勉强止住奔腾血流。

　　赵飞师三人的尸首，已经沉入了岩浆当中，化作烟灰，就连储物戒指与身上财物，也一同灰飞烟灭。

　　大战之后，柳毅因失血过多，脑袋中传来一阵阵晕眩。只来得及将赵飞师手上戴着的储物戒指摘下，再收走了戊土八卦镜和钢圈。

　　“此地不能久留！”

　　柳毅沉吟一声，拍拍胸口，传音道：“羽毛兄！这一次我没有你帮助，也一战杀了三位真法境的高手，是否大有进步？”

　　柳毅虽然十分虚弱，可心中却轻松异常，觉得畅快无比。尤其觉得先前诛杀三人那几道剑势，施展起来可谓是畅快淋漓。

　　“你修为已经到了神魂境，要是连区区真法境的修士都灭杀不了，岂不是太让我失望了？”

　　羽毛冷然讥讽道：“诛杀了区区三个废物，居然还在我面前吹嘘，哼！你这种行为，未免有些小孩子气，太让我失望了！”

　　“有志不在年高！”

　　柳毅硬生生回了一句，将诸多法宝收进储物戒指里，手中捧着戊土八卦镜细细看了看，这八卦镜法宝上，还贴着三颗金丹。

　　休息了半晌，柳毅咬牙抽出腹部那三柄飞剑。再拿出一颗当初唐佳文给他的红花玉露丸，捏碎了涂抹在伤口上，随即脚踏着风火丹珠，往火海另一方缓缓飞去。

　　只是，照着他这速度，至少也要两三天时间，才能飞过火海。

　　可就在此刻，前方火焰深处，传来一阵清脆的掌声。

　　啪！啪！啪……

　　“精彩！真是精彩！”

　　一个身穿雪白长裙的女子，脚下踏着一朵鲜红欲滴的海棠花，一边鼓着掌，一边朝着柳毅飘来。

　　她那鲜红海棠是用血玉雕刻而成，海棠上宝光流转，挡住周遭火焰。

　　柳毅看得出来，这海棠花绝对是一件威力不凡的宝器。

　　“真是精彩！区区神魂境修为，竟然能绝地反击，一举诛杀三位真法境高手，只怕这天下间的少年修士，无人能比得上阁下！”

　　这女子虽身穿白衣，看上去飘然出尘，可她脸上表情，却无与伦比的魅惑妖艳，衬上脚下那一朵海棠，以及高耸的胸脯，纤细的小腰，丰盈的臀部，露在白裙外面的雪白修长大腿……这所有一切，对男人来说，无异于赤裸的勾引。

　　柳毅也是男人。

　　柳毅身受重伤，流血过多，本来就口干舌燥。而今见了这个女子之后，柳毅觉得口更干舌更燥，胸膛之内，似乎有一股莫名其妙的火焰在燃烧。

　　柳毅知道那么一个词汇，叫做“欲火”。这种火，能够焚身。

　　“小女子妙玉，师从魔道门派千蛮山，见过公子，小女子这厢有礼了！公子手里的白玉尺子，是火风溶洞里那件宝物吧？看来火风溶洞那个芒牙道人，是被公子所杀。就连这片火海，也是公子引发的呢！”

　　妙玉朝柳毅盈盈一拜，做出一副弱不禁风的姿态，娇滴滴说道：“常言道不义之财如流水，见者有份！公子杀人夺宝之事，可是被小女子亲眼见到了呢！还请公子把那些宝物，分一些给小女子……”

　　她竟然认得出两仪量山尺的来历！竟想趁火打劫！

　　柳毅剑眉一扬，对着女子仅有的那一丝欲火荡然无存，冷声道：“我要是不给呢？”

　　“那就挖掉你的眼睛！”

　　妙玉神色勃然大变，将右手抬起放在胸前随意摇晃着，手腕上带着的银铃不断颤动，发出勾魂夺魄的叮当响声。“你刚刚看了小女子的胸，看了小女子的大腿，莫非你想白看？不想负责了？”


第91章 自荐枕席

　　魔道魔女！

　　果然是魔道魔女！

　　柳毅猛地抬起头来，眼眸里杀机迸射，心道：“天下乌鸦一般黑！这千蛮山弟子妙玉，与那圣火魔宗萧烟霞，是一丘之貉！”

　　妙玉满头青丝，像瀑布一样垂下，直到腰间。

　　火焰高温掀起一股股炽热的气流，冲在妙玉周身，将她腰间长发吹得四散飞舞。头发越黑，越是衬得妙玉肌肤雪白，犹若凝脂。

　　“公子姓柳，对吗？”

　　妙玉轻咦问了一句，眼中秋波流转，望着柳毅。

　　“姓柳，你指的是柳毅？”

　　柳毅眼神一抬，满脸冷笑，扬起手中龙纹剑，心中想道：“看来这妙玉魔女，对我的身份还存有疑惑。”

　　这一副扬起剑锋冷笑的画面，正好让妙玉误会了，她问道：“柳毅被你杀了，对吗？”

　　“嘿嘿……”

　　柳毅冷然一笑，挥了挥龙纹剑，自吹自擂，说道：“柳毅天纵之才，一剑杀退虎伥真人，半剑逼疯一个神魂境的修士，我怎能比得上他？”

　　“哎呦！公子太谦虚了。”

　　妙玉娇吟一声，朝柳毅不断抛着媚眼，“柳毅虽能一剑败退虎伥这人，可那只是凭着龙纹剑中罗半道残留的杀念而已，怎么比得上公子今夜大发神威？公子以弱胜强，顷刻间诛杀道玄派三位真法境高手，柳毅给公子提鞋都不配呢！”

　　这一席话，说得柳毅心中百感交集，念想道：“这骚娘们到底是在夸我，还是在贬低我？”

　　“公子爷，小女子还等着分赃呢。”

　　妙玉见柳毅不说话，只以为柳毅默认了她的话语，旋即笑着说道：“公子杀了柳毅，夺了龙纹剑，行事风格像极了我们魔道高手，不知公子出身于何门何派，师从何处？或许按照魔道辈分来排资论辈，小女子要叫你一声师兄呢。”

　　妙玉笑容虽美，却笑里藏刀。

　　“不分！”

　　柳毅断然拒绝。

　　“公子既然舍不得分赃，小女子迫不得已之下，就取了公子的性命。还请公子不要罪怪小女子，小女子会很温柔的……”

　　妙玉脸上笑容越来越灿烂，抬起白如藕段的手臂。

　　手腕上银铃摇晃，叮当作响。

　　鲜红的纸伞，散发着浓烈的杀机和阴森寒气，从妙玉手中飞出，打向柳毅。

　　柳毅收起龙纹剑，伸手往戊土八卦镜上一抹，将贴在镜面上的三颗金丹抓住，作势就要往口中丢去。

　　嗖！

　　纸伞飞驰而来，停在柳毅身前三尺之外。

　　“怎么不动手了？来杀我啊！来夺我身上法宝啊！”

　　柳毅摊开手掌，掌心三颗金丹光辉灿灿，摇摇对着妙玉，吼道：“你若真想动手，我立即吞下这三颗金丹。借着三颗金丹之力，将你诛杀在此，让你香消玉损！”

　　“公子，别那么大的火气嘛……”

　　妙玉暗暗皱了皱眉头，挥手将纸伞收了回来，心想道：“这人倒是心狠手辣，他只要吞下了三颗真法境修士的金丹，必定会在极短的时间内实力暴增。可是他只有神魂境的修为，一旦连吞了三颗金丹，必会被真元撑爆经脉而死！”

　　柳毅有能耐诛杀赵飞师三人，就有能力杀了她。

　　这一点，妙玉心中非常清楚。

　　柳毅嘲讽道：“莫非你想要投怀送抱，自荐枕席，让我消火？”

　　“公子你这是何必呢？”

　　妙玉摇摇头，神色有些哀怨，“公子何必要和小女子拼命呢？”

　　“法宝已入我之手，怎能再让给别人？”

　　柳毅冷冷一哼，掏出两仪量山尺，把真元灌入尺子中，尺子慢慢变长，延伸至妙玉身前三尺之外，“抓住这一截尺子，将我带出无边火海！”

　　妙玉脸色微变，“小女子要是不答应你呢？”

　　柳毅沉声道：“你若不答应，我就吞下三颗金丹，将你诛杀在此！”

　　“公子你好狠的心思！”

　　妙玉怒骂了一句，直勾勾盯着柳毅。

　　柳毅神态坚毅，宛若万古磐石，浑身尽是杀机，逐字逐句说道：“生与死，全在你一念之间！”

　　“哼！”

　　妙玉瞪了柳毅一眼，抓着两仪量山尺，带着柳毅朝火海北面急速飞驰。

　　这个举动，让柳毅也有些诧异，“她为什么这么轻易就答应了我？”

　　半柱香时间之后，二人飞出火海。

　　山间一片漆黑。

　　柳毅回头看去，只见火海周围，到处都能见到法宝飞剑闪烁出的光辉，至少有上百位修士！

　　“这魔道妖女，好玲珑剔透的心思！难怪她肯带着我飞出火海，只因此刻各派修士，都来到了火海周围。如果她再和我纠缠下去，只等正道高手发现了我们，她也得不到什么好下场！”

　　山风吹拂在身上，将浑身热意吹散。

　　柳毅心中满是疑惑，想道：“我只是诛灭了两个道玄派弟子而已，怎可能引来这么多修士？先前我挥动两仪量山尺击杀赵飞师时，被妙玉看出了白玉尺子的来历，莫非这火海周围的修士，并非是为了道玄派弟子之死而来，而是为了火风溶洞那件事？”

　　想到此处，柳毅心中隐约找到了一些蛛丝马迹，问道：“为什么今夜这么多高手，齐齐来到了火海周围？”

　　妙玉回过头来，反问道：“你又不是我男人，小女子凭什么回答你？”

　　“只怕这件事，另有隐情！为今之计，我还是离开此地为妙，不要再淌这一趟浑水……”一念至此，柳毅将两仪量山尺轻轻一震，长达十几米的尺子瞬间缩短。

　　玉尺将柳毅带到妙玉身边，几乎是并肩站着。

　　妙玉捏着鼻子，讥讽道：“公子，你身上气味可真难闻！”

　　柳毅轻轻一吸气，果然能嗅到自己身上的汗味，他一本正经回答道：“这叫男人味！”

　　先前在火海高温当中，身上汗水流个不停，衣服干了又湿了，湿了又干了，怎能没汗臭味？

　　“你这狠心人！脸皮真厚！”

　　妙玉脸色稍红，瞥了柳毅一眼，娇声问道：“公子站得这么近，就不怕小女子突下杀手，杀人夺宝？”

　　柳毅面色森然，勉强笑了笑，“姑娘过奖了，我皮虽厚，但挡不住飞剑法宝！你要是有胆量，不妨试试看，看你能否杀得了我！”

　　妙玉一脸哀怨，问道：“你为什么这么不解风情？小女子如此一个娇滴滴的妙人儿，你就真狠得下心，为了区区法宝，就想和人家同归于尽？”

　　“人为财死，鸟为食亡！”

　　柳毅傲然言道：“姑娘出身于魔道门派，难道你师傅没教过你这句话？”

　　妙玉不再说话，脚下红玉海棠花速度陡然增快，趁着夜色远远飞离了无量群山范围。

　　一路飞行四五百里，到了后黎明时分，才来到一座小城。

　　柳毅当先从空中跳了下来，走进城中，住到了一座酒楼客栈中。

　　“公子，不要抛弃小女子嘛……”

　　妙玉跟在柳毅身后，竟是和柳毅进了同一个房间。“公子你身受重伤，小女子正好留下来陪你，要是遇到有谁要找你的麻烦，小女子也好出手相助。免得公子动不动就要吞下金丹和别人拼命，你要是死了，人家会伤心的……”

　　柳毅骂道：“满口鬼话！”

　　“公子现在深受重伤，如果不吞下金丹，你就绝对没有实力将我赶走。可一旦公子吞下金丹，公子就会死去，人家会哭的……”

　　说着说着，妙玉竟然在房中浴桶边脱去了身上衣服，挥手施展御水之术将浴桶灌满了清水。

　　就这么光溜溜，当着柳毅的面，跳进了浴桶里。

　　丰乳肥臀，风光无限，尽收眼底。


第92章 奴家好疼

　　妙玉全身泡在浴桶里，显得十分惬意，不停的挥动手脚拍打水花，溅得周围到处都是水渍。

　　房间之内，香艳无比。

　　柳毅盘膝坐在床上，装作是在运功疗伤。

　　“这小魔女正在释放媚药呢！”

　　羽毛在柳毅心中说道：“你小子艳福不浅，居然在身受重伤之时，还能被美女给救走，可惜啊……”

　　柳毅传音道：“可惜什么？”

　　“可惜最毒妇人心！”

　　羽毛回答道：“她释放的这种媚药毒物，无色无味，能隔空传播。要是中了毒，必会欲火焚身，丧失神智，到时候你就只能任她宰割了。就在刚刚进城的时候，她还偷偷释放了一道传讯之法，肯定是在召集同门修士，你要是不趁早离开，只怕……嘿嘿！”

　　“这魔女脱去了身上所有的衣服，光溜溜的在我面前洗澡，明摆着是在引诱我。她正是想借着这种香艳的场面，趁机施展媚药毒物。等我中毒之后，就算是察觉到了身体不对劲，也会误以为是受到她赤身洗澡的勾引，绝不会怀疑是她施展了媚毒！她愿意带我离开火海，原来是想趁机对我下手……”

　　柳毅心念狂转，后背禁不住冒出一阵冷汗，“好在我有羽毛相助、百毒不侵，不然必会中了她的算计！”

　　“公子……”

　　妙玉轻声喘息，一脸春意，将硕大雪白的胸脯搁在浴桶边上，摆出一副任君采撷的模样，“你身上气味好熏人呀，过来一起洗洗嘛。”

　　柳毅瞪了她一眼，并不回答。只是暗运真元，将气血聚集在脸上，装出一副面红耳赤、口干舌燥的模样。

　　妙玉娇吟一声，又说：“公子身上有伤，不能泡进水里。要不，用人家娇柔的小手，给你轻轻的擦一擦，好不好？”

　　柳毅装作寂寞难耐，回答了一句：“男女有别，姑娘……姑娘请自重。”

　　“男欢女爱，才是人间极乐之事。公子……快过来嘛。”

　　妙玉见柳毅面红耳赤，说话吞吞吐吐，以为柳毅真的中了毒，轻轻摇晃着胸脯，朝柳毅不停的招手，暗地里却在想：“此刻他刚刚中毒，尚且留有一丝神智，我万万不可轻举妄动，先用语言和动作勾引住他，让他察觉不到自己中毒，然后再……再挖掉他的眼睛，一刀子阉掉他，将他挫骨扬灰！”

　　一缕浓厚杀机，深藏在妙玉内心深处。

　　柳毅颤巍巍站了起来，显得十分虚弱，缓步走到妙玉身前，打量着她雪白的胸脯。随即伸出手来，探向搁在浴桶上的丰胸。

　　“公子千万要温柔点……”

　　妙玉娇声轻吟，媚眼如丝，眼缝中杀机无限。

　　可是……

　　猛然之间，柳毅伸出的手臂轻轻一颤，一柄暗灰色剑锋以迅雷不及掩耳之势，横在了妙玉脖子上。

　　“身材不错！”

　　柳毅满脸笑意，赞叹了一声，剑锋在妙玉脖子上割开一道轻微的伤口。鲜红血迹，滑落至雪白的胸脯，格外惹眼。

　　“公子，奴家好疼！”

　　妙玉神色一变，眼中噙着泪水，一副梨花带雨的模样，缓缓抬起头来，“我口里含着一颗尸王白骨丹，公子要是杀了我，这颗尸王白骨丹就会自行爆裂。此丹一碎，方圆十里都会吹起尸王白骨罡风，无论人畜都会化作一团白骨！公子或许能挡住尸王白骨罡风，可这座小城，只怕会变得满城白骨！”

　　尸王白骨罡风！

　　这种邪门秘法，属于千蛮山不传之秘。

　　“公子若是挡不住这尸王白骨罡风，那正好和小女子死在一起。”妙玉满脸哀怨，叹息道：“你我生不能同床，却能死在一起，奴家心中也是高兴的。”

　　羽毛在柳毅心中传音，“这女人虽满口鬼话连篇，可她的口里，确实藏着一颗丹丸，丹丸中封着一股狂暴阴冷的罡风。”

　　“哈哈哈！”

　　柳毅伸出左手，在妙玉脸上、身上，来来回回摸着，低下头在她耳边说着，“姑娘，你真舍得和我一起去死？”

　　妙玉颤巍巍地抬起头来，由下往上看着柳毅，“先前公子不是一直在说，要吞下金丹，和人家同归于尽么？”

　　柳毅轻轻一巴掌，拍在妙玉露出水面的屁股上。

　　啪！

　　“把储物戒指给我，我就饶你不死！”

　　在这种时候，柳毅竟是如此的冷酷无情。

　　“公子！”

　　妙玉眼中淌出泪水，埋怨道：“我对你真情实意，可你却……”

　　柳毅无动于衷：“要储物戒指还是要命，二选一！”

　　妙玉摸了摸手上的储物戒指，她所有法宝，全部积蓄，都在戒指当中。

　　这一刻，她发自内心的觉得十分委屈，说道：“要不是我带着你脱离火海，你肯定会落到那些修士手中！我救了你性命，可你却恩将仇报！”

　　“你是为了我身上法宝，才把我带离火海，并非是……”

　　柳毅断然言道：“并非像你说的，真心实意爱上了我。”

　　妙玉呜咽着啜泣了几声，交出戒指。

　　柳毅挥驱动地心野火，把床上的被子、地上丢着的衣服、窗帘门帘……全都烧成了灰烬，然后纵身从窗口跳了出去。

　　街上人影重重，敲锣打鼓，正好有一辆马车，行驶到了客栈门口。

　　柳毅飞身一跃，从空中窜入了马车的小窗口里。

　　马车当中，坐着一个白衣女子。

　　车里窜进一个大活人，这女子不仅没有吓得大喊大叫，反而只是皱起眉头，冷哼一声，“哼！”

　　“姑娘别怕，在下只是路过而已。”

　　柳毅赶紧施展御物诀减轻马车重量，往马腿上贴了一张神行符，狠狠一挥马鞭。神行符用在人身上，能日行八百里，用在骏马身上，速度更快！

　　车夫吓得脸色惨白，赶紧伸手去拉缰绳，想要停下马车。

　　“给你灵石，继续赶车！”

　　柳毅掏出灵石塞进车夫怀中，然后再回到车中，掀开绣着荷花的小窗帘，看向客栈。

　　车夫得了灵石，喜笑颜开，赶紧挥动马鞭，叱道：“驾！”

　　马车一骑绝尘，驰骋而去。

　　咔嚓！

　　客栈房顶，被人强行撞开。

　　妙玉光着身子，手中抓着两块断裂的门板，挡在身前身后，正瞪大了眼睛，愤怒至极，站在屋顶，死死盯着柳毅。

　　柳毅咧嘴一笑，坐在马车中朝妙玉挥了挥手，施展传音之法将声音传播到大街上，说道：“再见！”

　　妙玉狠狠一跺脚，踩碎了一地的瓦片，竟然就这么裹着两块门板，朝马车飞来。


第93章 婉儿

　　可妙玉身上法宝全在储物戒指当中，就这么施展御风术飞行，怎能比得上施展了神行符的骏马？

　　赤身狂奔追了几条街，可柳毅却越跑越远。

　　白如凝脂的肌肤，浑圆挺拔的屁股，以及下身萋萋黑色毛发，都在两块门板的缝隙中，泄露了出来。

　　春光乍泄！把街上老少爷们刺激得睁大了眼睛，直流口水。

　　有人感慨：“修行之士咱们见过不少，可不穿衣服在街上飞驰的，我这辈子还是第一次见到，这回算是长见识了！”

　　有人赞叹：“那胸！那屁股！啧啧……比大白馒头还白！”

　　有人意霪：“和这个女子比起来，里那些头牌，简直就是渣渣！”

　　有人遐想：“老子只看了她一眼，下面就光荣的硬了！”

　　马上就有人纠正刚刚那人的遐想：“你那不是光荣，是可耻！”

　　……

　　满大街的人，全都睁大了眼睛，看着这一场好戏。

　　而再一次让人们感到万分惊奇的是，街边居然有个女子，在尖叫着大喊：“这衣服款式实在太新颖，太时髦，太有创意了！赶明儿我也穿两块门板，让整条街的男人都想念着我……”

　　街中众人听到这句话，齐齐转过身来，注视着尖叫的女子，上下打量着她。

　　世界之大，真的是无奇不有。

　　林子大了，什么鸟都有。厕所大了，什么屎都有……

　　众人嘻嘻哈哈，拍手大叫，好不热闹。

　　“谁敢再乱说，我将谁碎尸万段！”

　　妙玉气急了，挥手抓来街边那个尖叫大喊的女子，一掌将女子拍死，借着两块门板遮挡了众人视线，将她身上长裙抢来，迅速穿上。

　　站在大街上换衣服！

　　众街坊又长见识了！

　　妙玉懒得理会街中众人，一路飞驰来到城门口，却只能遥遥看到马车的背影。

　　清风吹来，妙玉站在城头围墙边上。

　　妙玉只在身上套了一件长裙，下身未穿裤子，此刻只觉得下半身一阵空空荡荡，脸上更是传来火辣辣的羞意。

　　“我妙玉自从下山之后，从来都是我去算计别人，从没被别人欺负过！这个男子不仅夺走了我身上所有东西，竟然还如此的冷酷无情，玩世不恭。”

　　“就连临走之前，也不忘了说一句‘再见’来气我，他到底是谁？”

　　“正道、魔道、炼狱窟三方势力，在火风溶洞火眼中设下了一座潜雷万钧大阵，只为了不让白玉尺子被人夺走。”

　　“师尊曾跟我说，火眼中那支白玉尺子，隐藏着蛮荒地界的大秘密，此事各大门派中只有极少数人知晓。谁夺取了白玉尺子，谁就是三方势力的敌人！就连住在火风溶洞中的芒牙道人，也只不过是炼狱窟安插的一颗棋子……”

　　“这人居然不惜与蛮荒地界三大势力为敌，将白玉尺子取走，莫非他是来自于蛮荒地界之外的修士？”

　　妙玉心中浮想联翩，恍然间觉得一阵失落，在心中暗自发誓：“下回遇见他，一定要将他先‘女干’后杀，让他知道我妙玉的厉害！”

　　可想到此处，妙玉脸色却更红了。猛然之间，她又想起了自己还是处子之身，怎能去谋算这种让女子羞耻至极的事情？

　　嗖嗖嗖！

　　几位魔道修士当空飞来，落到妙玉身边。

　　“大师姐！”

　　当先一人长得愣愣的，叫做万浮生，手中提着一个酒坛，拱手问道：“大师姐召我们来此，有何要事？”

　　妙玉硬邦邦回答道：“没事！”

　　万浮生又问道：“大师姐穿着村姑的衣服，是不是被人给强……”

　　“住口！速速把你的舌头泡到酒里面去，没有我的容许，不准伸出来！”

　　妙玉指着酒坛，怒骂道：“你要再敢乱说一句，我就割下你那泡了酒的舌头，切成片炒辣椒吃！”

　　万浮生吓得头皮发麻、满脸冷汗。

　　他再也不敢乱说，赶紧把酒坛放在嘴边，将舌头伸出，泡进酒里。

　　妙玉静静的看着马车消失的地方，领着千蛮山修士往南飞驰，在心中想着：“决不能让这些师弟留在城中，听到街上那些凡夫俗子的胡言乱语……”

　　妙玉更不想让他们见到柳毅，去听柳毅的疯言疯语。

　　柳毅往东，她往南。

　　……

　　马车奔腾，驰骋在宽广的大道上。

　　车夫得了灵石，乐不可支，赶车的时候使出了吃奶的能耐。

　　马车被柳毅施展了御物诀，漂浮在空中，行驶速度极快，短短一炷香时间，已经把两座山抛在了车后。

　　“小人敢打包票，这是小人一辈子拉过的最快的马车！”

　　这车夫不只是有些憨傻，还是天生的脑子缺根筋，此刻他不仅不怕，反而兴致盎然回过头来向车内说话，却被车中女子冷冷的一个眼神给逼了回去。

　　“姑娘！得罪之处，请多多包涵。”

　　柳毅从储物戒指中拿出一颗红花玉露丸，捏碎了抹在伤口上。一件衣服，撕成布条，裹住伤口。

　　刚刚跳出客栈之时，他身上伤口再度裂开，留着汩汩鲜血。

　　一股子浓浓的血腥气味，弥散在车内。

　　女子并没回答，只是轻轻的摇了摇头。她气质飘然，仿佛不带一丝凡间烟火气息，出尘绝俗。

　　羽毛传音告诉柳毅：“车中这女子也是一个修行之士，和你一样带了面具在脸上，并且修为不在你之下。”

　　“刚刚遇到一个疯女人，扒光了自己的衣服想要毁掉我的清白！”

　　柳毅将车中女子打量一番，装出一副义愤填膺的神态，说道：“光天化日之下，强占男子清白，成何体统？我辈年轻俊杰，虽无傲气却有傲骨！我宁死不屈，终于寻到一个机会，跳出窗口逃命，恰好遇到了姑娘这辆马车，才逃得一条性命。”

　　“扑哧！”

　　女子掩口一笑，被柳毅逗乐了。

　　“听到这种事情，姑娘居然还能笑得出来！莫非是才出狼窝，又入虎口？”

　　柳毅假装吃惊，往马车角落里躲了躲，叹道：“算了，我认命了。姑娘要是也想毁掉我的清白，请你轻一点，温柔一点……”

　　这一次，女子并没有笑，只是粉嫩嫩的脸颊一片通红。

　　“嘿嘿。”

　　柳毅干笑一声，时不时将窗帘打开，看那魔女妙玉是否有追来。

　　良久之后，女子才问道：“你每次和女子相遇的时候，都是这样逗她们说话的？”

　　“不是。”

　　柳毅如实回答：“我离开师门之后，只遇到了两个女子，你算是第二个。”

　　“刚刚在大街上追你，想要毁掉你清白的女人，是第一个？”

　　女子摇了摇头，轻声说道：“我不信。你脸上还戴着面具，挡住了本来面目，肯定是做了什么见不得人的事情，才不敢以真面目示人。”

　　“姑娘不也是戴着面具吗？”

　　柳毅懒洋洋抬起头，审视着身旁女子，“姑娘难道也是做了见不得人的事情？”

　　“我魔道修士戴着面具，极为正常！我看你身上气息中正平和，应该是修炼了正道的功法，正道修士戴着面具，就算不是奸诈小人，也是个伪君子……今日你平白无故冲进我马车里，无礼至极，我本该一剑杀了你！”

　　女子满眼杀机，瞪着柳毅，“可是你说话的声音，和我一个至亲之人很像。就因为这一点，我饶你一命！”

　　虽是萍水相逢，可柳毅却觉得这个女子与他十分投缘，似乎是相见恨晚，“真巧！我也觉得，姑娘说话的声音，和我一个故人很像。”

　　女子皱着眉头看向柳毅，却见到柳毅正面带微笑，看上去极为潇洒惬意。

　　“你和别的女子相见之时，也是这样和人家搭讪的？”

　　女子冷然说了一句，从衣袖中掏出一个酒坛，抛给柳毅，“我请你喝酒，并不是我看得起你。只是我想用这坛酒，堵住你那只胡言乱语的嘴！”

　　“哈哈哈，姑娘你这性格，也和我那故人有点像。”

　　柳毅仰头一笑，他猛地回想起了婉儿，心中想道：“她说话的声音，和婉儿实在是太像了，如果她真的是婉儿，那该多好。”

　　此刻，柳毅心中萌生出一股冲动，想要挥手摘下女子的面具，看看她的长相，看看她到底是不是婉儿。


第94章 相见不能见

　　可女子却突然走出马车门口，站在车夫身边，仰头看着远处东面天空。

　　“毅哥哥……你还活着吗？”

　　一声轻忽，从女子口中响起。

　　短短一句话，却饱含着无限哀愁，以及浓的化不开的相思之苦。

　　这一声“毅哥哥”，听得柳毅头皮发麻。

　　这三个字，半年来总是出现在柳毅的睡梦里，熟悉无比，魂牵梦萦！

　　柳毅呆在原地，身子僵在那里，心中充满了无限欢喜，就连酒坛里的烈酒全都倒在了胸口，他也不管不顾，只是一个劲的在脑海里呼喊着：“果然是婉儿……她果然就是我的婉儿……”

　　半晌之后，柳毅回过神来，张口就要高呼“婉儿”。

　　可是，话到嘴边，却又硬生生咽了下去。

　　只因另一个身穿红衣的女子，从天而降，落到了马车外面。

　　在山间原野里急速奔驰的马车，也因此而立刻停止。

　　这红衣女子容貌艳丽，举手投足间散出重重的邪气，柳毅认得她，此女就是圣火魔宗九大真传弟子之中的萧烟霞。

　　萧烟霞目光如刀，冰冷冷的视线从柳毅身上一扫而过，当她再度看向婉儿之时，神态已经变得十分慈祥温和，“婉儿师妹，为什么你的马车里还藏了个男人？这男人是你的小情郎吗？”

　　婉儿转身看了柳毅一眼，摇摇头，“不是。”

　　“那我替你杀了他！”

　　萧烟霞冷然说出一句，衣袖中飞出一杆半尺长的黑幡，她手掌握着黑幡轻轻一摇，黑幡立刻变作五六尺长度，散发出阵阵阴森寒气。

　　“不能杀他！”

　　婉儿又摇了摇头，“他说话的声音和我毅哥哥很像，我说过不杀他的。”

　　“师妹！你怎么还在念想着那个柳毅？”

　　萧烟霞脸色勃然一变，愤愤然把黑幡缩小，再收回衣袖里，“柳毅是正道玉溪派弟子，你是我们圣火魔宗第十位真传弟子。正邪势不两立，就算他没死，你也不可能和他在一起，更何况现在他已经死了！”

　　“死了？不可能！”

　　婉儿眼神颤抖，完全不敢相信柳毅真的会死。

　　“当然死了！就连他那柄龙纹剑，也被一个来历不明的修士给夺走了！两天前火风溶洞中法宝被人夺走，我收到消息，这才和你分别。我匆匆赶赴火风溶洞，却只见到百里火海。我在火海外守了整整一夜，才飞来此处跟你汇合，路上遇到千蛮山大弟子妙玉，她跟我说见到过那个诛杀柳毅之人，还说亲眼看到此人手持龙纹剑，诛杀了道玄派三位真法境高手。就连她自己，也险些陷入此人的魔掌，差一点沦为他的奴仆……”

　　萧烟霞皱着眉头，在婉儿面前语重心长说着，“玉溪派为了保住‘地灵村’中深藏的秘密，杀人灭口，将地灵村全村上下全部杀光！柳毅认贼作父，拜入玉溪派门下，不仁不义不忠不孝，死了就死了，婉儿师妹何必为他伤心？”

　　鬼话连篇！

　　“这魔女居然欺骗婉儿，把罪名栽赃嫁祸到玉溪派，实在是罪该万死！只是，不知道她所说的‘地灵村秘密’，是否指的是羽毛兄？”柳毅恨得咬牙切齿，立刻转过身去，拿出了夺取而来的三颗金丹。

　　这时候他只想着要吞下金丹诛杀萧烟霞，替地灵村男女老少报仇雪恨！

　　至于那些能够补充真元的六味小还丹，以及聚元丹之类的丹药，早已在火海那一战吃完。今日柳毅身受重伤，体内真元尚未恢复，若想再战，除了吞下金丹之外，再无别的办法。

　　“不可能！不可能的！”

　　婉儿连连摇头，捂住耳朵，“毅哥哥一剑败退虎伥真人，实力高强，怎么可能会被人杀害？”

　　看到婉儿满脸痛苦的模样，柳毅心里猛地一阵刺痛，抬手将三颗金丹丢进口中。

　　这时，他再也不去想什么吃金丹等同于是在吃人。

　　可正当柳毅要吞下金丹的时候，羽毛赶紧传音道：“别吞下去！有个女子来到了马车外面，这女子修为已经到了真人境，就算你吞下金丹也斗不过她！”

　　柳毅只得将金丹含在口中，转身朝马车之外看去，只见一个容貌艳丽的成熟美女当空飞来，脚下踏着一副四五尺长宽、画卷模样的法宝，落在马车门外。

　　“弟子拜见师傅！”

　　萧烟霞躬身拜倒。

　　婉儿则带着十分悲戚的声音，问道：“师傅，师姐骗我，说我毅哥哥被人杀害了！”

　　“他才拜入玉溪派半年时间，年纪轻轻，修为低下，被人杀了也在情理之中。当初柳毅之所以能败退虎伥真人，那是凭着龙纹剑中罗半道残留的杀念。”

　　成熟美女眼中冒着精光，目光从柳毅身上一扫而过，责备道：“婉儿，你是我董香云的徒弟，怎能整天挂念着一个正道弟子？”

　　婉儿并未回答董香云的话语，可眼中神色却变得坚定无比，念想道：“就算毅哥哥成了正道门派的掌门人，我也会天天挂念着他。”

　　啪！

　　董香云挥手一张，洒出一道水雾雷光，就像屠鸡宰狗一样，轻描淡写将赶车之人击杀，随即抬手对着柳毅……

　　“师傅！”

　　婉儿赶紧抱住董香云的手臂。

　　董香云眉头一皱，神色不悦，“你要留下他的性命？”

　　婉儿点点头，语气十分温婉，“他说话的声音，像极了毅哥哥。”

　　“唉……”

　　董香云长叹一声，念叨道：“痴儿！”

　　婉儿咬咬牙，目光坚定无比。

　　董香云摇了摇头，驾驭着画卷法宝，带着婉儿与萧烟霞腾空离去，留下柳毅一个人坐在马车里面。

　　“我与婉儿相遇之时，为什么脸上都戴着面具？为什么相遇却不能相见？近在咫尺却不能相认？”

　　柳毅收起金丹，走出马车，仰天长啸。

　　他心中愤恨至极，有一股怒气正在胸膛里横冲直撞，无处发泄。

　　“我终究是修为太低，实力太差！……正魔两道的论道大会，还需三年半才举行，三年半时间太长，我只想今日就杀了萧烟霞！”

　　挥手洒出一道地心野火将马车烧成了灰，柳毅骑着骏马，在马腿上贴了神行符，朝羽毛传音道：“羽毛兄！我们回玉溪派，安心修炼，只等我修为到了真人境，就杀上圣火魔宗，将邪魔外道斩尽杀绝，救出婉儿！”

　　轰隆！

　　夏日雷雨，来得极快。

　　随着一声炸雷想起，暴雨倾盆而下，将柳毅浑身淋湿，雨水湿透双眼。

　　有一种想见不能见的伤痛，冲撞在柳毅心中。

　　面对压力之时，有人会被压得喘不过气来，从此一蹶不振。……而另一种人，则会勇往直前，冲破一切阻碍！

　　胸藏热血，怒荡层云！

　　柳毅仰天怒吼，“有朝一日，我一定会亲手灭了圣火魔宗！”


第95章 身如宝瓶，气化神精

　　暴雨噼里啪啦，摔打在天地之间。

　　柳毅耳中，听到的全是雨声。

　　雨水渗入伤口，疼痛无比，柳毅却似乎感觉不到痛楚。

　　羽毛安安静静悬挂在柳毅胸口，静默无声。

　　轰隆隆……

　　雷声连绵不绝，一道道闪电划破天际。

　　“北方那几道雷电，隐约带着一股子天雷勾动地火的气息！”

　　突然，羽毛的话语遮住了雷声，清晰无比传达至柳毅心头，“如果我所料不差，那北方四千二百余里之外，就是天火所在之地！”

　　“天火！”

　　柳毅心底咯噔一跳，“我们先去把天火夺来！有天火在手，以后诛灭圣火魔宗之时，我的胜算又多了几分！”

　　驾！

　　柳毅扯动缰绳，骏马从前方山路转弯。

　　“这个‘夺’字用得好！修行之士想要长生，想要凌驾于众生之上，就是要夺取天地造化之功！若要成为强者，心中必须有这个‘夺’字！”

　　羽毛语气中带着欣喜，“今天你和婉儿相见不能相认，只因你实力不如董香云，迫不得已才隐忍一时，等以后你修为强了，才能为所欲为。”

　　柳毅又想起了与婉儿相见的画面，在雨中怒吼：“有朝一日，我要像这铺天盖地、冲刷万物的雷云暴雨一样，逍遥自在，不再受人束缚！我要让所有一切，都顺了我的心意！”

　　“柳兄！你长大了。”

　　这是羽毛第一次称呼柳毅为柳兄，“少年不识愁滋味，对酒当歌。而今识得愁滋味，欲说还休。”

　　“哈哈哈哈……我不愁！”

　　柳毅昂然挺起胸膛，纵声狂笑，策马奔腾，驰骋在暴雨当中，心思忽而变得畅快起来，“我拜入师门半年，修为从养气境到炼气境、再到神魂境，一路飙升，几人能比得上我？董香云只是区区真人境高手而已，就连圣火魔宗长老层次的高手谭度翁，实力比虎伥真人都差了太多。我有羽毛兄相助，怎会因为此事而发愁？圣火魔宗灭了地灵村，与我柳毅为敌，该发愁的应该是圣火魔宗才对！”

　　“柳兄，人活在世上，总得有个理想，那你的目标在哪里？”

　　羽毛问了一句，又说道：“这天地宇宙，并不只有只有区区方圆三万里的蛮荒，蛮荒之外尚有无数山川河岳。佛门说有三千世界，道门说有诸天万界……”

　　柳毅轰然言道：“我的征途，就是那诸天万界！”

　　诸天万界！

　　羽毛沉默片刻，叹息道：“口气倒是不小！可你修为太低，只怕那些高手随便吹出一口气，就能吹死你！”

　　“我要是把理想目标定得太低，岂不是会被你讥笑嘲讽，说我目光短浅？”

　　柳毅眼神越来越清澈，悠然自得，仰头大笑：“哈哈哈哈……”

　　“那我就陪着你，拼搏一次！”

　　羽毛声音炸响，宛若雷鸣，“助你睥睨天下，纵横天地！将那诸天万界掌控在手，任意捏拿！”

　　“羽毛兄你什么时候也变得这么热血，这么富有激情了？”

　　柳毅笑问道：“你不是一直都高高在上，最擅长冷眼旁观、冷嘲热讽的吗？”

　　嗖！

　　羽毛从柳毅胸口飞了出来，周围缠绕着一团耀眼的雷电，回答道：“我身上染满了你的热血，怎能不激情澎湃？我非草木，怎能无情？”

　　雪白的羽毛上，满是鲜红血迹，格外耀眼。

　　这血迹，来源于柳毅胸膛伤口，此时还留有余温。

　　骏马奔腾在雨中，一路往北……

　　柳毅身上丹药耗尽，若是再与人大战，必定万分凶险。在夺取天火之前，首先要炼制一些丹丸，做好充足的准备，顺便疗伤、修行，休整休整。

　　一夜之后，柳毅来到一座青山之下。

　　进入山中寻了一座山洞，开炉炼丹。

　　三个月之后，时节已经到了秋天。

　　柳毅盘膝坐在山洞当中，五心向天，眼观鼻、鼻观心。

　　一道雪白如雾的悠长气息，从他口中喷出，就像是一条缠在身上的玉带，前胸后背各绕一圈，正合阴阳乾坤之数。

　　吐纳呼吸，打坐炼气之时，柳毅全身毛孔封闭，只余下口鼻吞吐气息，皮肤温润如玉，身躯宛若一座玉质宝瓶！

　　雾气从柳毅口中吐出，最终化作两道气息，从鼻间吸入腹中，在五脏六腑中不断游走，串联着胸中五气，温养五行，再沉入了金丹种子之中。

　　寻常修士体内，只有一颗金丹种子种子，可柳毅闭关三月之后，现在上中下三个丹田之内，已经各有一颗金丹种子！

　　“吐气成雾！精气神三者中的‘气’已经修炼圆满。”

　　羽毛在柳毅心中传音，“只等再修成‘精’与‘神’，修为就到了神魂境大圆满。‘身如真君古宝瓶，灵水一点化神精’……神魂境所谓的‘魂’，位于身躯之内。首先要把身躯修炼得如同宝瓶一样，才能藏住神魂，从此之后无往不利，寿元大涨！”

　　神魂境修炼的神识、神念、神魂。

　　这个修行层次，和炼气境后三层有些相似。

　　归根到底，还是在锤炼体内精气神。

　　气化为神识。

　　精化为神念。

　　神化为神魂！

　　“天有三宝日、月、星；地有三宝水、火、风；人有三宝气、神、精；此话果然不假！修真之士，归根到底是要以精、气、神为基础！”

　　柳毅缓缓收回口中雾气，答道：“我借着丹药之力修行，只需再过半年左右，就能突破神魂境，达到真法境。”

　　羽毛回答道：“这种速度不快不慢，正好合适。太快则根基不稳，太慢则浪费了光阴。”

　　“半年突破神魂境，居然是不快不慢？”

　　柳毅问道：“那在你看来，要如何才算快？”

　　羽毛讥讽道：“上古之时，许多修士天生就是纯阳境的修为，你比得上他们？”

　　柳毅断然回答：“有朝一日，我必定会超越他们！”

　　“哼！”

　　羽毛说道：“口气倒是不小，可你资质平凡，只怕不知要何年何月，才能实现这个目标。”

　　“我资质平凡，但有着一种与众不同的天赋！”

　　柳毅话语铿锵有力，说道：“我的天赋，就是坚持！”

　　“锲而不舍，金石可镂！”

　　羽毛赞叹一声，沉默不语。

　　去夺取天火之前，柳毅还将上品宝器戊土八卦镜、中品宝器红玉海棠花，仔细祭炼了一番，施展这两件法宝的时候，已经能够操控自如。

　　“常言道一力降十会，还是有道理的。在绝对的实力差距面前，一切手段都是虚的！”

　　柳毅将洞中收拾一番，手上戴着三个储物戒指，走到洞口仰头看着北面天空，心中想道：“戊土八卦镜只是一件上品宝器，却能挡住我下品灵器玉净瓶的攻击。只因当初操控八卦镜的赵飞师三人，都是真法境高手，修为远超于我。如果当时我的修为比他们高，只需施展出玉净瓶中一道剑气洪流，就能将他们当场击杀！”

　　一念至此，柳毅脚踏飞剑，腾空而起。

　　蕴藏天火之地，就在北面一千七百里外。


第96章 仙人钓鲨，谁钓天火

　　柳毅施展的御剑之术，源自于赵飞师储物戒指中那一本《三诛御剑诀》，其中不仅记载了御剑的法诀，还有诛魔、诛邪、诛妖这三道剑气。
《三诛御剑诀》被羽毛修改了，变得似是而非，不三不四，只怕就算是道玄派高手再与柳毅大战，也认不出这是道玄派的功法。

　　不过剑诀经过修改之后，威力反而变得更大，尤其是三道剑气，施展起来防不胜防，威力不浅。

　　那匹骏马，则被柳毅放了。

　　天地生灵，生来自由，何必用绳子束缚着马儿？

　　至于余下的普通飞剑法宝，包括千蛮山弟子妙玉的那柄红纸伞，都算不上什么玄妙的宝物。像是鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。

　　留着无用，丢了可惜。

　　柳毅干脆把这些法宝全部炼入了万古砖头中，一来增加砖头的质地重量，二来增大了砖头的威力。

　　就连三颗金丹，也炼入了砖头当中。

　　万古砖头，已经成了一件中品宝器，威力变得更加强大，随手一丢，至少有十万斤重量，威力不小，就像是小山砸下！

　　……

　　白雪峰。

　　虽是秋天，可是山顶却寒风滚滚，飞雪连天，只因这座山实在太高。

　　蛮荒第一高峰，山高万仞！

　　山顶笔直向上，冰雪皑皑。

　　在修行之士看来，这座山看似险峻雄奇，实则最不利于修行之士居住，只因山中灵气匮乏，就连野草都见不到一根。

　　白雪峰向来人迹罕至，今天却有一个少年修士，带着斗笠，持着一根颜色雪白的鱼竿，在山顶上垂钓。

　　山上全是寒冰，在此垂钓，相当于缘木求鱼！

　　垂钓之人，正是柳毅。

　　雪白鱼竿是两仪量山尺，尺子深深刺入了寒冰当中，末端燃烧着一朵暗紫色的火焰。

　　柳毅就是要用这种名作地心野火的地火，作为诱饵，将深藏在白雪峰寒冰深处的天火给钓出来！

　　可山中寒冰，十分坚硬，越往下就越难以融化。

　　“这白雪峰积雪下面，竟然全都是坚硬寒冷的冰块！地心野火野火本来就是地火，品质与威力只在天火之下，却连烧穿寒冰，都这么困难……”

　　柳毅坐在山顶，持着玉尺，朝羽毛传音道：“并且，我感觉到山中寒冰越来越冷，越来越硬，这是为什么？”

　　“天火是由天地生成的灵物，早有灵性，能够察觉到咱们的意图也不足为奇，你只管安心垂钓就是了。”

　　羽毛回答道：“天火生性贪婪，喜欢相互吞噬，性格暴烈，绝不可能放过这一次吞噬地心野火的机会！你先施展一道行云布雨的术法，引来一阵雷雨，我看看这天火到底藏在山中何处。”

　　柳毅点点头，挥手驾驭风雷，施展修行之士行云布雨的手段。

　　这道术法，也是源于道玄派。

　　轰隆隆！

　　雷云暴雨袭来，罩住山顶。

　　只是周围寒气太重，雨尚未落下来，就变成了冰雹。

　　“哪个狗日的在打雷下雨？”

　　猛然，一声怒吼，从不远处一片冰雪中传出。

　　一个体型肥胖、身材极高、长着白鹤脑袋的妖修，撞破冰雪飞了出来，摇摇指着柳毅，“大白天的不好好修行，来到白雪峰打扰大爷睡觉，我看你是活腻了！”

　　柳毅冷然转过身来，瞪着此人，“狗日的骂谁呢？”

　　妖修顺口回答：“狗日的在骂你！”

　　说完之后，他才觉得被耍了，气得哇哇大叫，“啊呀呀呀！气死老子了！你居然变着花样骂我……骂我是狗日的，生可忍熟不可忍！我要把你衣服扒光，扔到大街上去晒太阳，让你再也没有面目活在这世上！”

　　妖修叫喊了一阵，闹腾完了之后，才挖开身边白雪，拿出一柄环首大刀，一蹦三尺朝柳毅冲来。

　　奔跑的姿势，像极了一只跳跃的肥鸭。

　　羽毛在柳毅心中传音道：“这小精怪只有炼气境的修为，你随手就可以灭杀了他！不过他体内似乎有着一缕难得的上古妖圣血脉，留下他一命或许对你有用！”

　　柳毅衣袖一挥，丢出万古砖头，撞开那个妖修，饶有兴趣看着他，问道：“你为什么不说要杀了我？”

　　“本大爷是一只有理想、有抱负的白鹤，怎能轻易杀人？”

　　妖修被撞得倒飞出去，依旧不肯罢休，扬起大刀再度冲向柳毅，口中振振有词，“白鹤大爷的理想，是成为一只仙禽，跟随在绝世高手身边，威风无限……”

　　总而言之，这白鹤的理想，就是成为绝世高手的宠物。他为了这个目标，一直努力奋斗着，在冰雪中吃了睡睡了吃……

　　柳毅手掌一翻，万古砖头从天而降，带着十几万斤重量，将白鹤压在寒冰上面，动弹不得。只剩下一个脑袋，露在冰雪之外。

　　“快放了我！不然等我以后找到了主人，一定会让主人灭了你！等我……”

　　白鹤大喊大叫，柳毅却无动于衷。等他喊腻了之后，才换了个话题，问道：“你居然在雪山顶上钓鱼，是脑子进水了吗？”

　　柳毅摇头一笑，对这个性格古怪、理想奇特的妖修，生出了几分好感，答道：“我在钓天火！”

　　“白鹤大爷只听说过仙人钓鲨，从来没听过谁钓天火。我又不是笨蛋，你别以为能骗得到我！”

　　白鹤絮絮叨叨，说道：“传说上古之时仙人钓鲨，是先要往大海里洒满了鲜血，把海中鲨鱼吸引过来，再把拂尘垂到海里，一次能钓上千只……”

　　“照你这么说，我要是能钓到天火，岂不是比仙人还厉害？”

　　柳毅笑问道：“要是我能钓来天火，你就跟在我身边，做我的仙禽？”

　　白鹤眼珠子转了转，并不哼声。

　　“你不说话，我就当你答应了！”

　　说到这里，柳毅眉头一抖，只因他手中两仪量山尺，竟是疯狂颤抖起来。

　　白玉尺子泛着一股暗淡的红光，转瞬间变得炽热无比，烫得柳毅掌心冒烟。

　　“天火出现了！”

　　柳毅手掌被烫伤，却不怒反喜。

　　轰隆隆！

　　白雪峰急剧颤动，像是发生了地震。

　　“柳兄小心！”

　　羽毛的声音，竟变得有些焦急，传音道：“我万万没有料到，这雪峰下面，竟然有两道天火！”

　　“什么！”

　　柳毅神色勃然大变，“那就将两道天火，全都收服！”

　　两股灼热无比的气息，弥散在雪山之巅，将满山寒冰蒸出铺天盖地的白雾，云山雾罩。

　　“难道他真的是在钓天火？”

　　白鹤垂头丧气，脸上一片死灰色，“天火世间少有，威猛无比，他居然去玩弄天火！这下死定了！玩完了！没得救了！”


第97章 虚空长虹，酒醉云雾

　　柳毅是为了夺取天火，才来到白雪峰。

　　可他和羽毛都没有预料到，今天竟然会遇到两道天火。

　　这幸福来得太突然了！

　　柳毅完全没有做好准备，稍有不慎，就会被“幸福死”。

　　天火天性暴烈，一旦被天火烧到身上，眨眼间就会被烧得尸骨无存，魂飞魄散，死无葬身之地！

　　“柳兄！我知道为什么周围温度越来越低了。”

　　羽毛传音说道：“山中有两道天火，双方斗得你死我活。两道天火为了壮大自身的威能，这才把周围的温度都给吞噬了。只怕这两道火焰，我们今天是钓不出来了啊……要想夺取天火，咱们只能钻到雪山里面去。”

　　“不入虎穴，焉得虎子！”

　　柳毅剑眉一扬，长身而起，盯着趴在雪中的白鹤妖修，大声喝道：“等我收了天火，再回来收你做仙禽。”

　　轰隆隆！

　　空中雷云暴雨受到柳毅的驱动，雷电降落在两仪量山尺上。

　　白玉尺子猛地一颤，在寒冰中不断旋转。

　　雷光电火就像是钻头一样，顺着白玉尺子往雪中钻去，眨眼间就钻出了一条直径二尺有余的通道。

　　柳毅纵身一跃，飞进通道中，只留下万古砖头压着白鹤，留在山顶。

　　周围山摇地动，白雪峰仿佛随时都有可能坍塌。

　　“我本来以为，这山中只有一道天火，可现在却有两道！要想同时收服两道天火，极为危险！要是稍有不慎，柳兄你和我都会被天火烧成灰烬，万劫不复！”

　　羽毛显得有些犹豫，传音道：“不过……你要真想拼搏一次，我也只能舍命陪君子了！”

　　柳毅轰然言道：“沧海横流，方显英雄本色！现在我已经飞进了山中，天火近在咫尺，怎能半途而废？”

　　话虽如此，柳毅心中却在嘀咕，“现在都已经飞进来了，羽毛兄到现在才放马后炮、打退堂鼓，又有什么用？”

　　“柳兄，是我又小看你了！”

　　羽毛答道：“我本来就是死过一次之人，这次要是失败了，也不过是死得更彻底而已。你都不怕，我怎能拖你的后腿？”

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　雷电炸响，破开冰层。

　　柳毅朝着寒冰深处飞行了几百米之后，前方突然变得豁然开朗。

　　“没想到这冰雪峰的山体内部，竟然有一座极为宽广的溶洞！这座溶洞上面覆盖着几百米厚的冰层，难怪这么多年来，都没有人发现山中的秘密……”

　　柳毅心中想着，掏出一张符纸，往前方丢去。

　　符纸叫做“明光符”，是柳毅闭关的时候画的。这符纸能放出雪白光辉，比平常的油灯亮了至少几十倍。

　　溶洞四壁，全是晶莹的寒冰。

　　寒冰被白光一照，晶莹剔透，像镜子一样反射着光辉，十分明亮夺目，璀璨耀眼。这一瞬间，柳毅觉得自己像是飞进了一座巨大无比的、由“钻石”堆砌而成的宫殿里面，周围景色美得无法形容。

　　唯一美中不足的是，有一个漆黑的小点，大概米粒大小，悬浮在柳毅前方三米之外。

　　阵阵似有若无的酒香，从那个小黑点上散发出来，熏得柳毅脑袋一晕。

　　“这是什么酒的香味，怎么如此暴烈，我只是闻了一闻，就差点醉倒了！”柳毅赶紧屏住呼吸，可酒香却顺着他身上毛孔，再度往体内袭来。

　　好在柳毅修为已经提升到了神魂境第三层大圆满，练成了宝瓶身。柳毅赶紧封闭全身毛孔，身躯就像一个封闭的宝瓶，将似有若无的酒香隔绝在体外。

　　“这是酒醉云雾火！天火中最奇特的醉火！”

　　羽毛驱动雷电在柳毅体内绕了一圈，将酒香驱散，传音道：“酒醉云雾火有两种形态，一种会放出黑色火光，发出阵阵酒香；另一种则是雪白如雾，能隐藏在水雾当中……”

　　一束束漆黑光辉，从那米粒大小的漆黑小点中放出。

　　柳毅全神贯注，盯着那朵火焰。

　　这只是白雪峰中二道天火中的一朵，另一朵天火不知道隐藏在何处，柳毅不得不谨慎对待，不能出现任何失误。

　　随着黑光放出，酒醉云雾火急速变大。如米、如豆、如杯、如盘、如磨……眨眼间变成了方圆八尺的一团黑色火球，像是一个漆黑的太阳。

　　炽热高温，肆无忌惮地释放出来。

　　可令柳毅万分惊奇的是，周围寒冰，不仅没有融化，反而变得更冷！

　　黑色火焰放出的高温，也全都被一股莫名其妙的力量给吸走了。

　　“快躲！”

　　羽毛在柳毅心中呐喊，“另一道天火要出现了！”

　　来不及多想，柳毅脚踏龙纹剑，赶紧往左边溶洞深处飞去。

　　风驰电掣飞了十来米之后，柳毅回头一看，只见到一道七彩长虹，撞击在他先前悬浮的地方。

　　长虹像刀子一样，把黑色火光撕开一条缝隙，眨眼之间又消失不见。

　　“这是虚空长虹火！这种天火，也有两种形态，其一是化作七彩长虹；其二是无形无相、看不见摸不着，能隐匿成一股虚无之火！”

　　羽毛语气中带着一丝难得的惊讶，“难怪这么多年来，这两道天火都没有分出胜负，把对方吞噬掉，只因为它们实力相差无几。酒醉云雾火能化作雪白雾气，隐藏在冰雪里面；而虚空长虹火能隐匿行踪，让人无法察觉，双方可谓是棋逢对手！”

　　“小子！”

　　溶洞当中，传来一声尖锐的叫喊，“你倒是有些手段，居然能躲开七彩小火苗的攻击，让这狗日的丢尽了脸！快把先前那朵暗紫色地火交出来，让本大爷吞了，否则本大爷让你求生不得求死不能！”

　　随即，又有一个浑厚的声音传来，“黑白小火球，你休要口出狂言，放你娘的狗屁！刚刚你阴险狡诈偷偷摸摸放出的酒香，不也被他挡住了？那小子的紫色火焰是我的，你休想夺走！”

　　七彩小火苗，指的是虚空长虹火。

　　黑白小火球，则是指酒醉云雾火。

　　天火是天地间自行孕育而成的灵火，也算是天地间的生灵，有着不低于人的智商！这两道天火相互取的外号，倒是名副其实。

　　“米粒之珠，也放光芒？”

　　羽毛不等柳毅说话，就已经发出雷鸣般的声音，怒吼道：“你们两要是有本事，就飞到我身上来，将我烧得灰飞烟灭。不然等老子发飙了，老子必定把你们做成两颗蛋蛋，挂在胯下做睾丸！”

　　虚空长虹火勃然大怒，怒吼道：“大言不惭！小火球和我一起上，咱们一起把他烧成灰！”

　　酒醉云雾火回答道：“你前我后，前后夹攻！”

　　前方七彩长虹，后方黑色火光，朝柳毅迸射而来。


第98章 兵火连天诀

　　天火智商虽然不低，可这两道天火一直呆在冰山溶洞中争斗，没有和外界交流，不懂人情世故，十分单纯。

　　羽毛用的计谋十分粗浅，只是最简单的激将法，天火立即中计。

　　“羽毛兄！看你的了！”

　　柳毅的确被羽毛这个举动惊到了，可他却依旧传音道：“羽毛兄你总是不将天下众生放在眼里，区区两道天火，应该不在话下！”

　　“富贵险中求！”

　　羽毛的语气，竟有些难得的颤抖，“如果……如果失败，咱们就一同葬在冰山当中，也能万古不朽！”

　　“好！”

　　柳毅慨然言道：“就算被烧成了灰，也要与天地万物融为一体，不绝不灭！”

　　嗖！

　　羽毛控制着柳毅的身躯，往旁边猛地一闪。

　　两道天火差之毫厘，从柳毅身上擦过，险些撞在一起。见柳毅躲开，两道天火又同时转变方向，朝着柳毅胸膛冲来。

　　雪白羽毛，悬挂在柳毅的胸口上。

　　七彩长虹与黑色火光闪电般飞驰而来，直接将柳毅身上穿着的衣服烧成了一片虚无，露出健壮的胸膛，古铜色皮肤。

　　“哈哈哈……”

　　虚空长虹火发出猖狂笑声，声音像是闪电一样，击打在柳毅心头，“你这小子，居然把一根羽毛挂在胸口，简直就是个娘娘腔，你以为我会怜香惜玉吗？”

　　这种传音的手段，完全不需要耗费时间。虚空长虹火说出的每一句话，都像是疾光飞电一样，从柳毅心头一闪而过。

　　电光石火之间，两道火焰已经冲到了柳毅的胸膛处。

　　两道天火无边炽热，有着森然杀意。

　　沛然压力，激得柳毅浑身汗毛竖起。

　　就在柳毅快被火焰吞没、即将灰飞烟灭之时，胸口羽毛陡然变大！

　　羽毛猛地一卷，将两道火焰包裹住。

　　哧溜溜！

　　轰隆隆！

　　羽毛之上电流缠绕，雷声轰鸣。

　　羽毛死死包紧了火焰，朝柳毅胸膛撞去，在他胸口凿开一个拳头大的伤口，露出鲜红滚烫、正在跳动的心脏。

　　嗡嗡嗡……

　　羽毛急速颤动，越变越小，最终只有一寸长短，裹着两道天火钻入了柳毅的心脏当中。随即再控制着柳毅身躯，将他储物戒指中藏着的所有丹药，一股脑儿全都吞了下去。

　　滚滚真元，从上中下三个丹田中生出，全被羽毛吸入了心脏当中。

　　胸膛当中，传来声声怒吼。

　　“放我们出去！”这是虚空长虹火。

　　“不放就烧死你这个狗日的！”这是酒醉云雾火。

　　羽毛无动于衷，在柳毅心脏中缩成一团，卷成一个白色小球。可依旧有几丝七彩光辉与黑色火光，从小球缝隙中冲出，将心脏烧得伤痕累累……

　　柳毅身躯虽被羽毛控制，可依旧能清晰地感觉到无与伦比的、前所未有的痛楚，这种疼痛无法形容，仿佛连魂魄都在痉挛在战栗。

　　“柳兄！你先睡一会儿，两道天火交给我来处置！”

　　羽毛放出一道闪电，冲向柳毅头部，将柳毅击晕……

　　溶洞中寒冰正在融化，滴滴答答。

　　洞底已经积满了冰水。

　　不知过了多久，柳毅悠然醒来。

　　睁眼一看，发现自己躺在溶洞底部一块浮冰之上。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅捧着胸前羽毛，呼喊了一声，却听不到羽毛的回答。羽毛依旧雪白如冰，上面刻画着无数个符箓文字，却沉默无言，再不能和柳毅说话。

　　“莫非羽毛兄死了？”

　　柳毅被自己这个想法惊得脸色发白，沉默了片刻之后，赶紧盘膝坐下，施展出内视之法，将体内仔仔细细探查了一遍。

　　下丹田与中丹田，没有出现任何变化。

　　全身经脉伤痕累累，经脉穴位的位置稍微有些变动，需要静修一些时日，才能复原。

　　上丹田，位于眉心紫府。

　　有两股暖洋洋的气息，从眉心紫府中传出，温养着柳毅的身躯，十分舒服。

　　一道米粒大小的黑色火光，一道指甲大小的七彩长虹，悬浮在眉心紫府当中。

　　虚空长虹火！酒醉云雾火！

　　柳毅聚精会神，施展内视之法，关注着紫府中的两道火焰，只觉得黑色火光与七彩长虹在视线中越变越大。

　　神魂境高手的内视之法，靠的是用神识来观测身体内的状况。

　　神识由精、气、神中的“气”显化而成，就像是另一个没有身体的自己，也有嗅觉、味觉、听觉、视觉、触觉。

　　神识无形无相，不可名状。

　　只是凭着神魂境的修士，尚且没有让神识离开身体的能力。

　　突然间，一丝细微的雷电，从紫府深处飞奔而来，撞到了柳毅的神识之上。

　　“柳兄！这丝雷电，是我留下的传音法术。”

　　雷电当中传来一段话语，明显是羽毛的声音。

　　“我拼死相搏，终于将两道天火的意识轰杀，把你心脏中的精血融入了天火当中，现在天火已经被你收服。柳兄你不必担心我的安危，我只是激战天火之时元气大伤而已，需要沉睡一段时日，大概要两个月左右，才能醒来。”

　　“我借着天火的威能，将你体内经脉重铸，让你真正拥有了‘稀世灵根’的资质。不过和上古修士想比较，你这种资质还是太差了些，等以后找到了‘雷音洗髓水’这种天水，一定能逆天改命，让你的资质变得比现在更好！我有一道法诀，只能专门用来驾驭天火，叫做《兵火连天诀》，现在正好传给你……”

　　兵火连天诀！

　　柳毅听完之后，将功法牢牢记在心头，念想道：“这一部《兵火连天诀》只有短短百多字，却字字珠玑，玄之又玄！难怪羽毛兄以前不把上古功法传给我，这法诀虽然有着夺天地造化之功，可却一定要在夺取天火之后，才能修炼，否则必定会五脏尽焚！爆体而亡！想必羽毛兄那些上古功法，都有着极高的修炼要求，凡夫俗子绝对难以修行！”

　　咔嚓嚓！

　　周围寒冰，正在融化碎裂。

　　柳毅忍住身上伤势，施展御剑术飞出溶洞，来到山顶后随手一挥，将万古砖头招了回来。

　　“天火已经被我收取，你是否愿意做我的座下仙禽？”柳毅走到白鹤妖修面前，随口问了一句。

　　羽毛曾经对柳毅说过，这白鹤身上有上古妖圣的血脉。

　　“不做！你肯定在骗我，天火怎么可能被人收服？”

　　白鹤连连摇头，回答道：“你这谎话说得太没水平了！要想做本大爷的主人，至少要威震四方才对，你算哪根葱？”

　　“这是天火！”

　　柳毅摊开掌心，一朵杯子大小的火焰，正在冉冉燃烧。

　　酒醉云雾火！

　　“我叫柳毅，是正道玉溪派的师叔祖，我有两剑之威，传遍蛮荒地界，算不算威震四方？”

　　柳毅摘下脸上面具，朝白鹤傲然一笑，“我正道修士与你妖道修士势不两立！如果你不肯做我的仙禽，我就用这天火将你烧成灰灰！”

　　“柳毅？不可能……不可能！柳毅明明已经死了！我听别人说，玉溪派早就已经替你举办了丧事，敲锣打鼓，整整做了七天七夜的水陆道场，还给你立了个衣冠冢！”

　　白鹤趴在地上，连连甩着头，惊呼道：“圣火魔宗还有一个美人儿，特地跑到玉溪派给你哭丧，说她是你的妻室，要替你披麻戴孝。可是玉溪派说她是魔道弟子，无论如何都不肯让她上山哭丧，双方引发了纠纷，造成了一场正魔大战……”


第99章 阵困百里，封堵玉溪

　　“你这些话从哪里听来的，是真是假？”

　　柳毅神色十分焦急，伸手揪住白鹤妖修胸前衣服，手臂一用力，就将白鹤妖修提了起来。

　　玉溪派和婉儿打起来了，柳毅怎能不紧张？

　　一方是柳毅的师门，另一方则是柳毅至亲的女子。

　　柳毅急得像热锅上的蚂蚁，神目如电，死死盯着白鹤。

　　“一个月前，我在炼狱窟山下的酒楼里喝酒，听别人说的。你要是不信，随便去找人问问就知道了，这件事闹得沸沸扬扬，整个蛮荒地界无人不知、无人不晓！”

　　白鹤挣扎了几下，脸色一片赤红，口中吐着酒气。

　　酒醉云雾火发出的似有若无的酒香，威力远远超过了柳毅的预料。这白鹤妖修好歹也算有些失礼，居然只闻到一丝酒香，就已经有些醉醺醺了。

　　好在柳毅已经收服了这道天火，酒香对他没有效果。

　　“柳毅明明已经死了，怎么可能再活过来。你肯定是柳毅死后所化的厉鬼，老子和你无冤无仇，你又不是我杀的，我求你别缠着我了，去找你真正的仇人吧。”

　　白鹤妖修张牙舞爪，使劲摇晃着白鹤脑袋，大喊大叫，“冤有头债有主，你千万别找我报仇啊……”

　　这妖修，倒是真的醉了。

　　他本就是白鹤修炼而成的妖精、精怪，居然怕鬼，倒也可笑。

　　柳毅却没心思和他纠缠，挥手将白鹤妖修摔在地上，喝问道：“你化为本体白鹤之时，飞行速度快不快？”

　　白鹤摔得七晕八素，答道：“全力飞行，一天能三千里。”

　　“比我御剑飞行倒是要快一些。”

　　柳毅心念一转，叱喝道：“你要是肯做我的坐骑，甘愿成为我座下仙禽，今天我就饶你一命，不然就用天火把你烤熟，做一只红烧醉鹤！”

　　白鹤妖修别无选择，只得趴在地上，身躯慢慢颤动，显出了原形，变成一只展翅三四米的巨大白鹤。

　　显出原形的过程十分痛苦，白鹤眼中流出泪水，一身酒意也全都醒了。

　　“随我回玉溪派！”

　　柳毅骑上白鹤，朝山下飞去。

　　白雪峰不断震颤，山内冰雪不停的融化，当白鹤飞离此山十几里之后，高达数千米的大山轰然坍塌，激起铺天盖地的寒风与冰霜尘埃。

　　在途径一座小县城的时候，柳毅让白鹤降落到县城当中，找人问了问玉溪派的事情，果然和白鹤说的一样，一月之前，正魔两道为了婉儿之事，在玉溪派大战了一场，双方各有死伤。

　　得到这个消息之后，柳毅再不迟疑，骑着白鹤急速往玉溪派飞去。

　　柳毅坐在白鹤背上，问道：“灵兽要提升到仙兽级别，才能开口说话，变化成人。为什么你们这些妖修，只有区区炼气境的修为，就能变作人的模样，还能开口说话？”

　　“大仙有所不知，我们妖修分为两种，第一种是人类妖修，他们是得了妖族的血脉，才能修成半人半妖。我则是天生的妖怪，我本来是一只白鹤，活得自由自在，有一天遇到了一个炼狱窟的妖修，给我吃了一颗化形丹，再传给我妖族的功法……”

　　白鹤回答得老老实实，被柳毅骑了大半天，他已经完全认命，不再反抗，并且很快适应了他的新身份……坐骑。

　　化形丹！

　　这种丹药，柳毅在书中看到过。

　　哪怕是一条野狗，只要吃了化形丹，也能变得人模狗样，直立行走。只是修行资质却很差，实力也十分低劣。

　　柳毅又问：“这么说来，你也算是炼狱窟弟子？”

　　白鹤答道：“不算！自从那个给我吃丹药的妖修死后，我就脱离了炼狱窟，自己藏起来修炼了整整八十年，才学会了说话、写字、穿衣服，现在和炼狱窟已经没有半点瓜葛了。我的理想是成为得道高人的仙禽，怎么能和炼狱窟那些妖怪相提并论？”

　　柳毅点点头，“从今往后，你就跟在我身边。平日里替我给药园里的灵药浇水施肥，替我喂养灵兽。”

　　“愿意！愿意！”

　　白鹤十分欢喜，话语中满是憧憬，“主人小小年纪就名震蛮荒，以后肯定会成为真正的大仙、大神！一人得道，鸡犬飞升。连鸡犬都能升天，我身为白鹤，至少也能修成一个妖仙……”

　　“从今往后，你就叫鹤童子。”

　　柳毅随口给白鹤取了个名字，便不再言语。

　　“谢大仙赐名！”

　　白鹤表面上十分高兴，想着：“你才是童子！你全家都是童子！你全身上下都是由童子组成的！大爷我五大三粗，身高八尺，十分魁梧，怎么能取名叫童子？”

　　鹤童子敢怒不敢言，只得闷头飞行。

　　柳毅归心似箭，只想速速回到玉溪派。

　　此刻，玉溪派中的高手，各峰首座，内门各堂长老，全都坐在玉溪峰大殿当中。

　　这些人当中，以牛磨磨的脾气最为暴躁。

　　“掌门师兄！你倒是想想办法啊！”

　　牛磨磨面红耳赤，正在大喊大叫，“那些个魔道门派，布置了一座幽冥锁龙阵，把咱们玉溪派周围方圆近百里的地界，全都围在阵中，外面的人进不来，里面的人出不去，欺人太甚！掌门师兄你要是想不出办法，咱们还不如冲进大阵当中，拼一个你死我活……”

　　“休要口出狂言！”

　　侯端阳沉声道：“幽冥锁龙阵是我们蛮荒地界当中，魔道第一大困人的阵法，由魔道五大派合力布置，咱们玉溪派势单力孤，就算冲进去也是送死。”

　　“怕个鸟！人死卵朝天，不死万万年！”

　　牛磨磨怒道：“你们忍得住，老子忍不住。就算是横死阵中，老牛我也不会眨一下眼睛！如果你们不敢去，我一个人去！”

　　“牛师弟勇气可嘉，不过现在不是逞匹夫之勇的时候。”浩然峰首座邓博明摇了摇头，叹息道：“那些正道门派，只想着各自的利益，居然和魔道门派同流合污，对于这件事置之不理，一个个都在冷眼旁观，唉……”

　　“利字当头，见利忘义是人之常情。我们如果破不了这座幽冥锁龙阵，就会被一直困在这里，要是想参加三年后的正魔论道大会，简直是痴人说梦！”

　　侯端阳眼中精光闪烁，义愤填膺，喝道：“参加不了正魔论道大会，就意味着我们玉溪派自动放弃了参与大会的资格。”

　　“这狗日的，简直欺人太甚！”

　　牛磨磨怒吼道：“蛮荒地界十分贫瘠，只有无量群山中那座两仪微尘挪移大阵，能够自动聚拢天地灵气生出灵石。我们一旦失去了参与大会的资格，到时候分配灵石的时候，我们玉溪派连一两灵石都分不到！”

　　两仪微尘挪移大阵之事，唐佳文曾经和柳毅说过。

　　无量山上空，悬着一座两仪微尘挪移大阵。阵法玄妙无比，阵中会时不时落下灵石，掉在无量山山顶……论道大会之时，正魔两道谁胜了，谁就能掌管无量山百年，收集山中灵石。

　　“唉！”

　　护法长老荣乐安叹息一声，满脸无奈，“要是柳毅师叔还在，那就好了！凭着他击败虎伥真人的手段，只需一剑，就能将幽冥锁龙阵撕开一道缺口……”


第100章 生死存亡

　　“这件事情，坏就坏在师叔祖头上！”

　　牛磨磨大喊大叫，满脸胡子不停的颤动，“如果不是师叔祖把祖师爷的龙纹剑给弄丢，被一个来历不明的修士夺走，那些正道门派也绝不会对此事置之不理！”

　　“住口！这件事情怎么能怪师叔祖？要怪只能怪我们玉溪派修士不争气！”

　　侯端阳狠狠瞪了牛磨磨一眼，斥责道：“要是在座的各位之中，有一人突破到了真人境，修炼出了元婴，蛮荒众多门派谁敢瞧不起我们玉溪派？当初程一峰师叔修为尚在的时候，我们玉溪派的威势与道玄派并驾齐驱，隐隐有着超过道玄派的势头，可惜十几年前，程一峰师叔受了重伤，修为一落千丈，从真人境下降到了神魂境……”

　　“掌门说的极是。”

　　护法长老桑三思说道：“想当初，祖师爷罗半道是纯阳境的高手，纵横蛮荒地界，谁敢与他为敌？璇玑子前辈也是纯阳境高手，手中拥有《兰陵道书》，当时号称蛮荒第一高手！只可惜在渡纯阳之劫的之后，就消失无踪，多半也已经陨落了……”

　　“道玄派等正道门派，认为我们玉溪派连祖师爷传下的龙纹剑也丢了，不再拥有成为正道大派的资格。归根到底这只是一个借口而已，他们只是想借着这个机会，把我们玉溪派从正道大派中踢出去！”

　　唐佳文坐在殿中，神色伤感，脸上透着些许无奈，说道：“凭着我们玉溪派的实力，想要破掉幽冥锁龙阵，至少也要四五年时间。而三年之后，正魔两道将会在无量群山中召开论道大会，到时候如果我们玉溪派不能参加，其他的门派肯定会抓住这个理由，把我们玉溪派踢出局，不再分给我们灵石……可惜，毅儿已经不在人世，不然……”

　　大殿当中，一片叹息之声。

　　人人都在怀念着柳毅。

　　良久之后，侯端阳才说道：“要是师叔祖还在，这些魑魅魍魉怎敢这么对付我们玉溪派？”

　　唐佳文点点头，神色伤感，说道：“毅儿如果活着，凭着他的天纵之才，三五百年之后必定能修炼到纯阳境！我们玉溪派有一个未来的纯阳境高手，他们怎敢为难我们玉溪派？”

　　“这倒未必！”

　　牛磨磨反驳道：“如果师叔祖还活着，只怕他们更是会变本加厉祸害我们玉溪派！正魔两道的高手都不是蠢货，他们绝不会眼睁睁看着师叔祖成长起来。师叔祖现在就这么厉害了，要是修炼有成，那还了得？那些人肯定会想尽办法，谋害师叔祖，将师叔祖这个巨大的威胁扼杀在萌芽状态。”

　　“你的意思是……师叔祖的死，既有可能是正魔两道所为？”

　　侯端阳神色勃然大变，站起身来，瞭望殿外群山，眼中冷意森然，“这蛮荒各派之间，果然没有永恒的盟友，只有永远的利益！”

　　“现在再说这些，已经晚了……师叔祖的真正死因，我们以后再去追查，查到凶手之后，必定要替师叔祖报仇雪恨！可眼下最要紧的事情，是要破掉幽冥锁龙阵，决不能被此阵困死在山中。一旦不能参加三年后的论道大会，我们玉溪派就会丧失瓜分灵石的资格！正魔两道能困住我们玉溪派一次，就能困住我们两次、三次、无数次！如果没有灵石用来炼丹、炼器、修行；我们玉溪派如何去培养后辈弟子？”

　　护法长老李石满脸杀意，怒发冲冠，沉声说道：“分不到灵石，就相当于被人扼住了咽喉！这些人是要借此机会，断了我们玉溪派的根基！让我们玉溪派自行灭亡，万劫不复！”

　　“好狠毒的心思！”

　　唐佳文倒吸一口凉气，眉头紧锁，“正道中有资格瓜分无量群山灵石的门派，只有五个！有资格做出这个决定的，只有正道第一大派道玄派的掌门：戴泽！”

　　桑三思说道：“戴泽是道玄派第一高手，真人境的修为，如果他要想突破至纯阳境，必须消耗大量灵石用来闭关修行！再过一些时日，就是戴泽一千岁的寿辰，依照他的性格，他应该会举办寿宴，邀请各方修士前去赴宴，再趁机把谋害我们玉溪派的事情，在寿宴上提出来……”

　　“各位说的这些，都是虚的！”

　　牛磨磨暴然吼道：“要是能破掉那座幽冥锁龙阵，玉溪派就能去参加论道大会，自然能分到灵石。要是破不掉大阵，你们说得再多也没用，到头来我们玉溪派终究会烟消云散。到时候……咱们就等着被人霸占师门，逐出玉溪群峰，回家种田去吧！”

　　“此乃我玉溪派生死存亡的关键时刻！”

　　侯端阳一脸怒意，挥手道：“事在人为，今天我们再去破阵！锲而不舍，金石可镂。只要全力以赴去抗争，就算有朝一日玉溪派真的葬送在我手里，我侯端阳也能无愧于心！”

　　六峰首座，内门四房长老，三大护法长老，玉溪派掌门。

　　一共十四人，从玉溪峰飞了下来。

　　又有一缕剑光，从玉溪派后山大殿飞来，与十四人汇合。此人正是程一峰，他本来的职责，是守卫后山大殿。

　　侯端阳停了下来，拱手施礼，“弟子拜见程师叔。”

　　“掌门师侄无须多礼。”

　　程一峰挥挥手，心事重重，言道：“我修为大降，虽只有神魂境的实力，可见识与阅历，比你们还是要高一些。这一次就陪你们一起去破阵，多一个人多一分实力。”

　　玉溪派高手浩浩荡荡，飞出山门。

　　诸如那六峰亲传弟子，以及掌门座下真传弟子龙无瑕、申俊杰、杜千钧三人，也一同下山。

　　至于内门炼丹、灵药、灵兽、炼器四房中的弟子，因实力不够，只能留在山门之内，遥望着远方天空，翘首期盼。

　　玉溪群山之外，有一个隆昌县城。

　　魔道各大门派的高手，都驻扎在隆昌县城中，将这座城当做了幽冥锁龙阵的阵心。

　　隆昌城墙不高，却刻画上了许许多多符箓图纹，变得十分坚固。

　　阵阵黑烟，从城中散发出来，往城池两旁扩散，黑烟像是宽广的河流，将玉溪群山团团围住。

　　黑雾笼罩，遮住阳光！

　　时节还只是初秋，可周围草木已经一片枯黄，毫无生机。

　　远远看去，这隆昌城仿佛成了座幽冥鬼城。

　　玉溪派领着上百修士，来到隆昌城外，布置好破阵的阵势。

　　一场大战，一触即发。

　　“哈哈哈！端阳真人你又带人来破阵了，莫非昨天丢人丢得不够多？”

　　圣火魔宗长老谭度翁站在城头，仰头大笑，全然不将玉溪派众人放在眼里，“哈哈哈哈……你们玉溪派个个都是废物，这么大一个门派连纯阳境的高手都找不出一个，全都是废材！柳毅活着的时候，也只是借着龙纹剑中罗半道残留的杀念，才能狐假虎威。不过，现在柳毅已经死翘翘了，哈哈哈哈……”


第101章 屡战屡败

　　谭度翁一连串的笑声，就像一连串的巴掌，打在玉溪派众修士的脸上，让侯端阳、唐佳文等人气得浑身发抖。

　　正月的时候，谭度翁还领着圣火魔宗高手，援助玉溪派。不过，现在双方化友为敌，侯端阳恨不得一剑将他斩了！

　　论修为，侯端阳与谭度翁相差不了多少。

　　可现在谭度翁站在城头，身边有大阵保护。如果玉溪派破不了这座大阵，就休想伤到谭度翁分毫。

　　“掌门师兄！”

　　牛磨磨叫喊道：“冲上去，灭了这些魔道妖孽！”

　　“随我破阵！此战由程一峰师叔指挥，众人一起施展玉溪雷法，切不可轻举妄动！”

　　侯端阳刚刚下令，牛磨磨就已经冲向了隆昌城。

　　牛磨磨大吼道：“直娘贼，老子和你们拼了！”

　　侯端阳大声疾呼：“牛师弟，回来！”

　　牛磨磨对侯端阳的话语置之不理，手中捏着一道剑诀，周身剑光闪烁，剑气锋芒长达数米，剑锋直指城头谭度翁，“朝露峰的弟子随我上，先把谭度翁杀了再说！”

　　关一东与冷雄带着朝露峰亲传弟子，紧随在牛磨磨身后，脱离了玉溪派人群。

　　“人固有一死，老子资质不够，这辈子修炼不成长生不死，但也要死得轰轰烈烈！我为玉溪派而死，也算对得起历代祖师！”牛磨磨满腔怒火洋溢在脸上，胡须像是钢针一样根根竖起，怒发冲冠。

　　呼呼！

　　黑雾滚滚，从城头冲出。

　　一个个奇形怪状的人影、爪子、獠牙巨口，出现在黑雾当中。

　　“昨天被你逃了，那算你命大。今天你自己又送上门来，自寻死路，本座要是不将你敲骨吸髓，只怕天下修士都会小看了本座！”

　　谭度翁衣袖挥动，指挥城中魔道修士运转阵法。

　　轰隆隆！

　　暗红色雷电，从满城雾气中冲出。

　　纵横交错的电光从四面八方劈打而来，冲向牛磨磨。

　　“呸！直娘贼，我日你娘！”

　　牛磨磨满口脏话，没有半点正道高手的风度，反而像是一个山贼土匪。视死如归，悍不畏死，十足的一个亡命之徒！

　　轰隆！

　　雷电纠缠成一抹光柱，冲击在牛磨磨身上，被他用飞剑一剑斩开。

　　区区一个牛磨磨，以及他身后几个朝露峰弟子，怎能抵挡住幽冥锁龙阵的威能？

　　牛磨磨一剑斩开一道雷电光柱，可是城中雷电接二连三袭来，在城头汇聚成一张雷电大网，电网闪烁着璀璨光辉，亮瞎人的眼睛。

　　轰隆隆！

　　雷电大网当空落下，将牛磨磨等人罩住。

　　“这一次，姓牛的你休想再逃！”

　　谭度翁施展出一根木桩一样的法宝，朝牛磨磨打来，口中高呼，“玉溪派已经日薄西山了，姓牛的你也算是个血性男儿。何不脱离了玉溪派，投入我们圣火魔宗？”

　　“老子生是玉溪派的人，死是玉溪派的尸！”

　　牛磨磨挥剑挡住前方袭来的木桩法宝，再从怀里掏出一大把符纸丢出，符纸在头顶炸开，将落下的电网稍稍一挡。

　　嘣隆！

　　就在此刻，侯端阳等人施展的雷法已经袭来，从牛磨磨等人头顶飞过，挡住城中释放出的雷电大网，冲向城头谭度翁所在之地。

　　“玉溪派的玉溪雷诀，倒也有些威力。”

　　谭度翁冷然一笑，正对着雷电迎风站立，喝道：“可惜这座大阵，是我魔道五大派合力布置，阵势庞大，固若金汤！就凭侯端阳你们几个的玉溪雷法，想轰开这座大阵，简直是异想天开，痴人说梦！”

　　玉溪雷法显化出万道雷霆，齐齐冲向城头，却被滚滚黑雾挡住。谭度翁傲然站在城墙上，威风凛凛，满脸嘲讽地看着城外众人。

　　“抓到牛磨磨了！”

　　猛地一道声音传来，谭度翁凝神一看，只见董香云一手持着一条金光闪闪的长绳，将城外牛磨磨捆住，拖到了城中。

　　牛磨磨操控着飞剑，斩在腰间长绳上。

　　叮！

　　绳子金光一闪，却纹丝不动。

　　谭度翁冷笑道：“董师姐这根捆蛟绳，是用金角赤练蛇的蛇皮炼制而成，属于上品宝器。至少要下品灵器法宝，才能伤得到这条绳子，牛道友你再挣扎也没用！”

　　“师傅！”

　　关一东等人见牛磨磨被绳子拖走，急得脸色惨白，奋不顾身就朝城头冲去。

　　“牛师弟！”

　　唐佳文赶紧飞驰而来，放出飞剑，将冲向城头的关一东等人挡住，对着牛磨磨呼喊道：“你为什么不听掌门师兄的劝告……”

　　“听他的管个鸟用！”

　　牛磨磨怒吼道：“与其像缩头乌龟一样被困在师门，还不如轰轰烈烈战死来得痛快！可惜你那弟子柳毅已经死了，不然凭着他的手段，以后肯定可以替我报仇雪恨！”

　　一月之前，以婉儿祭拜柳毅那件事为导火线，引起正魔两道在玉溪派大战，双方各有胜负。

　　可自从正道各派的援兵撤走之后，魔道门派就建立了这座大阵，将玉溪派困住。

　　玉溪派为了破阵，已经和谭度翁等人大战了多次，可每次都是无功而返。

　　“屡战屡败，活着又有什么意思？”

　　牛磨磨眼中闪过一缕决绝之意，剑锋猛地倒转，对准咽喉，寒光一闪，一剑斩在自己脖子上。

　　噗！

　　鲜红血雾，洒在城头。

　　“牛师弟！”

　　“牛师兄！”

　　“牛师叔……”

　　“师傅！”

　　玉溪派众修士高声呼喊，悲痛欲绝。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　谭度翁仰头大笑，高声呼喊道：“凡我魔道修士，谁也不能去糟蹋牛磨磨的尸首，这人算得上是一条汉子！等击退了玉溪派众人之后，你等去置办一套上好的棺木，厚葬了此人！”

　　……

　　城外。

　　侯端阳座下真传弟子杜千钧，则朝着城头跪了下来，三跪九叩磕着头。

　　“千钧，节哀吧。”

　　侯端阳摇摇头，拍了拍杜千钧肩膀。

　　杜千钧怒吼道：“不报此仇，我杜千钧誓不为人！”

　　这杜千钧，是牛磨磨的外甥。

　　“师傅……师傅！”

　　关一东满脸泪水，喃喃道：“要是师叔祖还活着，那该多好！师叔祖当初只用了半剑，就把我逼疯了三个月。要是他在这里，只怕区区一剑，就能破了这座大阵，带领我们将魔道修士杀得片甲不留！”

　　……

　　鹤童子扇动着翅膀，飞跃在一团团白云之间。

　　柳毅神色凛然，坐在鹤童子身上，从几百米高空中，由上往下俯视，遥望东面山川河岳。

　　视线尽头，隐约见到一个黑色圆圈，将玉溪派方圆百里围住。

　　“那个黑圈到底是什么东西？”

　　柳毅心中疑惑，下令鹤童子急速往前。

　　当鹤童子即将飞到黑圈上空的时候，猛地成百上千道猩红雷电，从黑圈里冲撞而出，直射高空，打向柳毅。

　　雷光一闪而至，柳毅躲无可躲。

　　鹤童子身躯僵直，翅膀停在半空，想道：“死定了！这回死定了！”


第102章 雷霆万钧

　　哧溜！

　　猩红电光将鹤童子翅膀包围住，擦出一道道火花。

　　幽冥锁龙阵中释放的雷电，威力奇大，将空中白云炸得无影无踪。当雷电来到鹤童子身上的那一瞬间，这白鹤以为自己已经死了。

　　可是……

　　电光在鹤童子身上溜了一圈，就被一股十分诡异的力量牵引着来到了柳毅身上，最终被柳毅胸口的羽毛吸走。

　　“羽毛兄已经陷入沉睡，居然还能替我吸收雷电！他现在只是一片羽毛，就这么厉害，当年他活着的时候，到底是何方神圣？”

　　柳毅心念一动，随即让鹤童子迎着雷电往下方飞去。

　　坐在白鹤身上飞驰的这两天时间里，柳毅趁着空闲，回想起这一次在无量山的经历，心中有着太多的疑问，想要羽毛解答，“当初我诛杀道玄派两个弟子之时，羽毛明明知道他们施展了传讯之法，向道玄派报信，羽毛兄当初并没把这件事立刻告诉给我。我诛杀芒牙道人，夺走了两仪量山尺与清净瓶，却引动正魔两道高手，齐齐汇聚到了无量群山，这两件法宝中肯定隐藏了大秘密。羽毛兄似乎知道这件事，可他为什么也不告诉我？”

　　扑腾！扑腾！

　　鹤童子越飞越低。

　　浓浓黑雾，凝而不散，在前方围成一圈，像是一座幽冥鬼域，十分阴森，杀气浩荡。

　　雷电接连不断袭来，打在鹤童子身上。

　　柳毅双眉紧锁，心中想着，“此阵将玉溪派方圆百里围住，不知要耗费多少灵石才能布置而成，到底是哪个门派所为？”

　　“爽啊！大仙果然是大仙，今天有大仙骑着老子，就连这么厉害的雷电，都伤不了老子分毫！”

　　鹤童子在空中翱翔，飞得十分畅快。一边飞着，一边试探着雷电的释放范围，玩的不亦乐乎，呼喊道：“大仙！当我和黑雾距离一里路的时候，黑雾就不会放电。靠近一里之内，才会放电打我。看来这是一座困阵，只要谁想飞跃此阵，不论飞得多高，都会被雷电打下来。这雷电声势浩大，看这架势，要不是有大仙相助，只怕真人境的高手也不能轻易突破雷电的阻挡……”

　　“玉溪派是不是出事了？”

　　柳毅心中担忧，喝令道：“速速往前飞，冲过大阵，飞回玉溪派！”

　　轰隆隆！

　　恰在此刻，突然一阵急促的雷声，从隆昌县城方向传来。柳毅凝神一看，只见隆昌县城方向电光闪烁。

　　城外空中雷云翻滚，带着一丝丝金玉气息。

　　“这是师门的玉溪雷法！”

　　柳毅猛地扯住白鹤脖子上的翎毛，将鹤童子的脑袋拉向隆昌县城方向，怒吼道：“快飞去隆昌县城！我倒要看看，到底是哪个门派，敢如此欺压我们玉溪派！”

　　柳毅眉心隐隐发热，上丹田紫府，就位于眉心之处。

　　紫府中一黑一彩两道天火，不停的颤动着。

　　“上仙，你扯得我好疼！”

　　鹤童子反驳了一声，又问道：“上仙这么着急，是要去干啥？”

　　“杀人！”

　　柳毅暴喝一声，不再言语。

　　鹤童子吓得缩了缩脖子，不敢出声，只是闷头往前飞，心中想着：“柳毅大仙好大的杀气！看来他绝不是什么善男信女，更不是什么省油的灯！以后老子伺候他的时候，千万要小心翼翼；万一触怒了他，只怕会被他杀了烤熟，一口口吃掉……”

　　……

　　“朝露峰的弟子跟我上啊！”

　　关一东扬起飞剑指着隆昌城，双眼充血一片通红，“一日为师，终生为父。杀师之仇不共戴天！”

　　朝露峰亲传弟子紧随在关一东身后，驾驭着飞剑法宝，冲向城头。

　　明知没有半分胜算，冲过去必死无疑，可关一东等人却没有片刻犹豫。

　　唐佳文等人想要阻止关一东，却不知为什么，心头毫无来由的冒出一股子热气，胸膛里冲撞着男儿血性。

　　唐佳文最终没有阻止关一东等人的行为，脸上有些失神，想着：“要是我死了，门下弟子只怕也会这样……”

　　视死如归！

　　“好一个玉溪派，门中修士果然有骨气！有血性！只可惜罗半道死了，璇玑子死了，柳毅也死了！”

　　董香云站在谭度翁前方，指着冲来的玉溪派弟子，感慨道：“龙纹剑是罗半道的护身飞剑，如果罗半道还没死，这飞剑绝不可能被柳毅炼化！罗半道与璇玑子二人，代表着玉溪派过去最强的实力，可他们已经死了！柳毅代表着玉溪派的未来，可是柳毅也死了！玉溪没有了过去，没有了未来，就算我们不布置幽冥锁龙阵，这个门派以后也必定会烟消云散……”

　　“师姐，当初你门下弟子婉儿，闯进玉溪派，说要给柳毅披麻戴孝，结果引发正魔两道争斗，给了我们圣火魔宗发动大战的一个绝佳的借口！传闻玉溪派中，有一本璇玑子传下的《兰陵道书》，也不知这个传闻，到底是真是假！”

　　谭度翁指着关一东等人，说道：“我们趁此机会，想灭掉正道五派中的玉溪派，只怕我们这番谋算，恰好合了道玄派的心思。正道少一个门派，就少一方势力与他们分享灵石……”

　　城外。

　　唐佳文与侯端阳等人飞身而来，急急忙忙将关一东等人救走。

　　董香云与谭度翁并没有阻止玉溪派救人，在他们看来玉溪派相当于是瓮中之鳖，无处可逃，还不如用大阵将玉溪派多困几年，借此展现圣火魔宗作为魔道第一大派的实力，好增长圣火魔宗的声威。

　　“端阳真人！牛磨磨修为不错，我以后将他这具真法境层次的尸体，炼成一个活尸，不论千年万年，都得替我们圣火魔宗卖命！”

　　董香云指着牛磨磨的尸首，转身盯着城外侯端阳，施展传音之法，声音浩浩荡荡，传出数千米外，“你玉溪派已经无路可走，不如全派都投入我们圣火魔宗门下算了。这些时日，双方连番大战，你们玉溪派的血性与忠义，本座十分欣赏！如果你肯投降，我就放了牛磨磨……”

　　先前谭度翁还说要好好安葬牛磨磨，现在董香云却说，要把牛磨磨炼制成活尸！

　　魔道修士，果然很擅长“说话不算数”。

　　幽冥锁龙阵中，有着数百位魔道修士，可这些人当中，魔道门派长老级别的修士，却只有谭度翁与董香云二人。只因圣火魔宗是魔道第一大派，所以其他魔道修士才会全部听令于他们两人。

　　“住口！我玉溪派创建三千余年，堂堂正道大派，怎能弃明投暗？怎能和你们这些魑魅魍魉、邪魔外道为伍？”

　　侯端阳神色震怒，手中持着一柄宝器飞剑，指着城头。“玉溪弟子！随我杀入城中，把牛师弟抢回来！！”

　　可就在此刻，从隆昌城西方黑雾深处，传来一阵阵振聋发聩的雷声。

　　轰隆隆……

　　数不清的猩红雷电，从幽冥锁龙阵中冲出，在空中纠缠成一个雷光风暴。

　　透过雷光风暴，隐约能见到一只大鸟，遮天蔽日，飞驰而来。

　　……

　　玉溪派在北。

　　隆昌县城在玉溪派南方。

　　柳毅自西向东，浑身都是猩红闪电，骑着白鹤，带着雷霆万钧之势，从隆昌城西南方位，破阵而来。

　　“师叔祖！”

　　“师叔祖回来了！”

　　“我们玉溪派还有救，他真的没死……”

　　玉溪派修士高声叫喊，喜不自禁，手舞足蹈。

　　唐佳文竟然惊得目瞪口呆，喜极而泣，脸上老泪纵横……


第103章 狂徒柳毅

　　城西雷声轰鸣，圣火魔宗高手也在同一时间，发现了有人闯入阵中。

　　白鹤的飞行速度，远远比不上音速。

　　雷声已经传达到战场，柳毅尚且位于城西大阵之外。

　　董香云与谭度翁两人，转头看去，只见到柳毅站在白鹤上头，恰好飞到了幽冥锁龙阵外，纵横交错的猩红雷光，结成球形，将柳毅缠住。

　　幽冥锁龙阵十分玄妙，就算柳毅不惧怕阵中发出的雷电，此刻也被挡在大阵黑雾外面。

　　黑色雾气，就像一堵无形的墙壁，隔绝了阵内与阵外。

　　“柳毅！他竟然没死！他竟然不怕雷电……”

　　谭度翁惊讶至极，目光如箭，盯着被雷电环绕住的柳毅，自言自语问道：“既然柳毅没死，那么那个在无量群山大杀四方的人，到底是谁？”

　　“谭师弟，极有可能，那个人就是柳毅！”

　　董香云沉声道：“还好婉儿去了地灵村，今天不在这里，不然……”

　　董香云衣袖一挥，围住隆昌城的黑雾变淡了许多，就像是蒙在城外的一层轻纱，众人的视线透过雾气，能清楚的看到柳毅的面貌。

　　“区区一个柳毅，拜入玉溪派不足一年，他回来又有何用？不管柳毅到底是不是在无量群山的那个人，今天我们魔道修士，必须要将柳毅杀了。此人有稀世灵根的资质，要是让他活着，后患无穷！”

　　谭度翁满脸杀机，高呼道：“修炼不到一年，就这么厉害，要是让他安心修炼几十年、上百年，那还了得？玉溪派那些人暂且无须理会，各位道友先和我一起杀了柳毅，诛灭这个祸根！他不惧雷电，肯定是靠着玄妙法宝，此人修为低劣，不足为惧！”

　　扑腾！

　　鹤童子扇动着羽翅，在阵外徘徊。

　　柳毅双脚踏在白鹤背上，如履平地，狂风吹着他的长发，不断飞舞。衣袂飘飘，猎猎作响。

　　柳毅眼神如剑，直指城头！

　　“如果你躲起来，偷偷藏在一个没人的地方，苦修几百年后，再来找我们报仇，或许会对本座构成几分威胁。可现在你自寻死路，居然送上门来找死，哈哈哈哈……”

　　谭度翁飞到隆昌城西城门上方，脚踏一张铜锣，身边飞旋着一柄闪烁着鲜红火光的飞剑，摇摇指着柳毅，“上天有路你不走，鬼狱无门你闯进来！”

　　“谭度翁！居然是圣火魔宗的长老，有着真法境修为，柳毅打得过他吗？”

　　鹤童子似乎认识谭度翁，吓得翅膀有些颤抖。

　　鹤童子惊疑不定，转过头看向站在他背上的柳毅，却只见柳毅昂首站着，满眼杀机，神色没有半点变化。

　　就像是雪中松柏，傲骨长青！

　　见柳毅如此胸有成竹，鹤童子才稍稍安心了些，暗地里嘀咕道：“这才是上仙的气度胸襟！上仙连天火都能收服，灭掉这个谭度翁自然也不在话下！”

　　可鹤童子却不知道，柳毅心中也有点不安。毕竟这个谭度翁，实力不凡，当初此人敢叫喊着灭了虎伥真人，手底下肯定有些能耐，绝不是道玄派赵飞师等人，能比得上的。

　　论修为，柳毅远远不如谭度翁。

　　论胆量，柳毅却远在谭度翁之上，大战在即，柳毅心中却在想着：“正好借着这个谭度翁，来试试我天火的威力！”

　　“雷电伤不到柳毅，你等将阵中雷电停下，免得浪费阵中灵石！”

　　谭度翁手臂一挥，悬浮在身边的飞剑朝柳毅迸射而来。“死吧！”

　　剑锋上火光四射，威风凛凛。

　　呼呼呼！

　　剑上熊熊火焰，越来越凶猛，在空中化作一只鲜红的火雀，长约四五米，展翅宽度七八米。

　　“区区灵火，也敢在我面前放肆！”

　　柳毅暴喝一声，一脚踹在白鹤身上，传音让鹤童子先退到千米之外。他自己则是脚踏龙纹剑，朝鲜红火雀飞了过去。

　　“这柳毅疯了吧？”

　　城中有人惊呼道：“他竟然想凭着血肉之躯，硬拼谭前辈的歃血灵火！”

　　有人皱着眉解释道：“也许他脚下那柄龙纹剑，能挡住灵火也说不定。”

　　“呸！”

　　立刻就有人驳斥：“罗半道的龙纹剑名传蛮荒，我怎么没听说过这柄剑能挡住灵火？”

　　在这些人说话的时候，火雀已经将柳毅包围住。

　　夹裹在火焰中的那柄上品宝器飞剑，正朝着柳毅施展出一套十分玄妙的剑诀。

　　此剑，柳毅曾经见过。

　　当初谭度翁与虎伥真人交锋的时候，用的就是这件法宝。

　　叮叮叮叮……

　　龙纹剑猛地飞起，在柳毅身边翻滚飞舞，将火雀与飞剑的攻击挡在柳毅身前三尺之外。另有一股奇特的酒香，从柳毅身上散发出来。

　　鲜红火雀，被酒香轻而易举挡住！

　　酒醉云雾火身为天火，与灵火的威力相差极大，两者之间有着一道不可逾越的鸿沟！

　　“只知道往飞剑里刻印剑诀，却不懂得自己施展御剑诀操控飞剑……哼！物以类聚、人以群分！看来你圣火魔宗所谓的高手，全都是些不学无术之辈！”

　　柳毅处于火焰与飞剑的攻击之下，脸上却没有半分惧意，暴喝道：“今天就让你见识见识，什么叫做御剑之术！什么叫做火法神通！”

　　“狂妄！”

　　“太狂妄了！”

　　“柳毅这个狂徒！大胆狂徒！只修炼了区区不到一年的时间，也懂得什么叫御剑之术？什么叫火法神通？”

　　“简直大言不惭！”

　　魔道修士议论纷纷，只等着看柳毅死在城外。

　　可站在城头的谭度翁却惊讶至极，只因柳毅控制着的那柄龙纹剑，在空中释放出的剑招，玄妙无比，隐隐有着一股宗师气度。

　　“怎么可能？柳毅年龄不到二十，正式修行的时间不到一年，怎么他的御剑之术这么厉害？”

　　谭度翁在心中惊呼：“这不合理！”

　　董香云站在数里之外的城北高空中，一边控制着阵势，抵挡玉溪派修士的攻击；一边远远观看着柳毅与谭度翁之间的大战，双眼中异彩连连……

　　“御剑诀再厉害又有何用？”

　　谭度翁厉声喝道：“在绝对的实力面前，本座能像碾死一只蚂蚁一样碾死你！今天就让你这井底之蛙，在死前开一开眼界！”

　　“吸！”

　　柳毅冷然一笑，张开嘴唇，用力吸了一口气。

　　这种吸气的方法，源于羽毛修改过的《三元归一经》，这本功法里有着一种“身如宝瓶，吞吐灵气如雾，沉入腹中冲刷自身”的手段。

　　柳毅周围，酒醉云雾火所化的透明酒香雾气，连同扑腾在柳毅身边的那一朵红色火雀，竟是被柳毅一口气给吸入了嘴里！

　　那火雀是歃血灵火所化，此刻被酒醉云雾火包裹住，竟然伤不到柳毅分毫！

　　柳毅张口吞火，如同长鲸吸水。

　　“这还算是人吗？”

　　“我滴娘啊，这种生吞灵火的手段，怎么看都不像是人能干得出来的，太假了吧！”

　　魔道修士议论纷纷。


第104章 摧枯拉朽

　　玉溪派众人被挡在城北大阵之外，那些弟子不能和柳毅并肩作战，只能在城外摇旗呐喊，看到柳毅张口吞火，更是高兴得手舞足蹈。

　　嗡！嗡！嗡！

　　锣声震天，从谭度翁脚下传来。

　　谭度翁见柳毅如此轻易就毁掉了他的火雀，气的面红耳赤，猛然举起手来，掌心对着天空，五指微张，宛若要捉拿日月！

　　铜锣像是一轮明月，猛地飞了起来，越变越大，像是泰山压顶，朝柳毅罩去。

　　……

　　玉溪派有人赞叹：“这就是咱们玉溪派的师叔祖！”

　　有人大放厥词：“师叔祖回来了，看谁还敢小瞧咱们玉溪派！”

　　有人叫嚣：“以后谁要是不服，咱们就灭了谁！”

　　唯有侯端阳与唐佳文对视一眼，心中疑惑：“这种手段，不像是我们玉溪派的传承吧？”

　　可正当玉溪派修士欢欣雀跃的时候，谭度翁的铜锣法宝，变成方圆十几米的一块巨大铜板，从天而降砸在柳毅头顶。

　　“遭糕！”

　　唐佳文心中紧张，替柳毅捏着一把汗。“这谭度翁是圣火魔宗中屈指可数的高手，修炼至真法境已经数百年，不是等闲之辈，毅儿要是不能挡住这一击，只怕会被铜锣砸成肉泥！”

　　玉溪派众人，齐齐瞪大了眼睛。

　　而城中魔道修士，顿时人人高声尖叫，个个都认为柳毅必死无疑。居然还有人把手指放到嘴里，吹起口哨来。“还是咱们谭长老有本事啊！”

　　嘣！

　　嗡……

　　先是一声轰然巨响，紧接而来的是嗡嗡锣声。

　　万古！

　　青黑色砖头模样的法宝，从柳毅衣袖里飞出，以迅雷不及掩耳之势，冲向头顶。柳毅将下丹田中整整一半真元，一股脑儿全灌入了这件法宝当中。

　　万古砖头十几万斤的重量，冲击在铜锣正中央。

　　铜锣下降之势戛然而止，悬停在柳毅头顶，不断颤抖。

　　柳毅趁机抓住万古砖头，再狠狠往上一砸。

　　嘣！嗡……

　　一声巨大的撞击爆鸣声之后，轰鸣锣声紧随而来，震得柳毅耳朵刺疼无比，两道鲜血从耳垂处滑落。

　　十几万斤巨力将铜锣掀飞，在空中打着圈儿，越变越小，然后飞回谭度翁手里。

　　见到柳毅这么龙精虎猛，玉溪派修士立即欢声雷动。

　　而城里那些魔道修士，则面面相觑，有些垂头丧气。

　　柳毅同时修炼三个丹田，虽然只有神魂境第三层大圆满的修为，可体内真元总量，却是同级别修士的三倍！

　　被羽毛修改一番，变得不三不四的《三元归一经》，带给柳毅太多的好处与优势。

　　柳毅掏出几颗养神丹丢进口里，用来补充真元。“谭度翁！现在也让你看看我的法宝！我的神通！”

　　万古砖头悬在柳毅头顶，发出阵阵青光。

　　柳毅手中法诀一变，施展出经过羽毛修改的《三诛御剑诀》，将万古砖头当做飞剑一样打出，冲向谭度翁。

　　一团漆黑火焰，从柳毅眉心冲出。

　　远远看去，仿佛柳毅眉心之处长了一只眼睛。

　　黑色火焰后发先至，蕴含着无与伦比的高温，速度极快，眨眼间越过万古砖头，当先冲到黑雾之上。

　　黑色火焰，与黑色雾气，撞在一起。

　　隆昌城西面城门之处，温度陡然变高。

　　谭度翁本来是想依仗着幽冥锁龙阵的阵法威力，挡住空中万古砖头的袭击，可万万没料到，柳毅居然施展出火法神通。

　　这种黑色火焰，谭度翁等魔道修士闻所未闻，见所未见。

　　“这到底是什么火焰！”

　　谭度翁身上衣服，被火焰温度冲激得不断飞舞翻腾。

　　谭度翁脸色愁苦，凝视着前方黑色大火，想道：“我的歃血灵火，竟然伤不到柳毅分毫！哪怕柳毅身上有难得一见的地火，也不能轻而易举就灭了我的歃血灵火，莫非那黑色火焰，是天火？”

　　堂堂圣火魔宗长老，竟然被柳毅反守为攻！

　　柳毅施展的手段，没有任何人认识！

　　这是羽毛亲传的功诀，上古妙法：兵火连天诀！

　　“快看！”

　　城墙之上，有魔道修士高呼道：“谭前辈那柄飞剑，被柳毅用黑火烧毁了！”

　　“慌什么？”

　　谭度翁觉得很没面子，转过身去，怒视那些大喊大叫的魔道修士，“就算我的法宝全部被毁掉，这里也还有一座幽冥锁龙阵！就凭柳毅那微末的修为，想破掉这座大阵，比登天还难！这座大阵是我们魔道五大门派，齐心协力布置……”

　　可惜，谭度翁话未说完，城头各派修士竟然转身就逃。

　　有些人在逃跑之时，用一种惊恐至极的目光，盯着谭度翁身后。

　　谭度翁再度转身看向柳毅，只见万古砖头就像是一座金铁浇铸而成的小山，劈头盖脸朝他砸来。

　　谭度翁赶紧施展出铜锣，挡在头顶。

　　嘣！

　　嗡……

　　铜锣被万古砖头击中，发出轰然巨响，以及连绵不绝的锣声。谭度翁双耳流出鲜血，耳朵已经被锣声震伤。

　　城上一些砌城的砖头土石，被巨大响声震得四散掉落，粉尘四溅，顿时，城头一片乌烟瘴气。

　　谭度翁猛地一拍额头，从锣声中惊醒，透过滚滚灰尘朝柳毅看去。只见柳毅操控着漆黑火焰，就像是春阳融雪一样，焚烧着城头西门的黑雾，将阵法黑雾烧得烟消云散。

　　就连布置大阵的灵石、阵旗……也都被火焰烧毁。

　　这架势，只能用“摧枯拉朽”四字来形容。

　　酒醉云雾火被柳毅操控在手，远远看去就像是一道墨玉色喷泉！

　　“速速诛杀柳毅！”

　　谭度翁怒喝道：“柳毅看起来威风凛凛，实则是外强中干，色厉内荏，他只不过是靠着手中火焰神通而已。我们一拥而上，他双拳难敌四手，必定会死于我们手中！”

　　周围魔道修士有些犹豫，只有圣火魔宗的弟子听从谭度翁调遣，站在他身后。

　　黑雾笼罩全城，有二三十米厚度，柳毅凭着天火焚烧阵法，竟是只用了短短几个呼吸的时间，就把城西黑雾烧得烟消云散。

　　城西黑雾虽然散去，可城北黑雾依然存在，挡住了玉溪派众人，使得他们不能冲进城中支援柳毅。

　　“速速诛杀柳毅！”

　　谭度翁高声暴喝，腾空飞起。衣袖一招，在空中挥洒出一片水云，挡在酒醉云雾火前方。水云汇聚成一道寒冰墙壁，厚度达到三四米。

　　水能克火，这水墙壁倒是勉强将黑色火焰挡住了片刻。

　　柳毅神色如冰，想道：“天火居然被冰墙挡住！并非是天火威力不大，而是我刚刚得到天火，又没有时间去潜心修炼《兵火连天诀》，发挥不出天火与上古功法应有的威力！”

　　就在此刻，谭度翁猛地张开嘴巴，两柄三寸长短的小刀从他口中飞了出来。

　　两柄小刀首尾相连，放出黑白两色光辉，弯成一弯太极图形状，绕过墨玉火焰喷泉，急速飞到柳毅头顶。

　　刀锋如电，猛地斩下。

　　叮！

　　柳毅左手遮在头顶，掌中握着一个青花瓷瓶子。

　　一束剑气，当头迸射。

　　两道飞刀立时被打得飞出了几十米外。


第105章 神鬼莫测

　　“搅动肺气，动摇心经，金火交响，钟鼓齐鸣！”一段口诀，从谭度翁心中一闪而过。谭度翁再度张开嘴巴，喷出澎湃音波。

　　咚咚咚！

　　嗡嗡嗡……

　　振聋发聩的巨大响声，从谭度翁口中发出，灌入柳毅耳中。

　　噗嗤！

　　柳毅被巨大响声震的五脏颤动，心脏一痛，喷出一口鲜血。耳朵再度受伤，两道血迹沿着刚才的血迹，从耳垂滑落，顺着脸颊流到了脖子上。

　　“哈哈哈哈……”

　　谭度翁猖狂大笑，口中发出的声音震耳欲聋，将城头残存的青砖，震得裂开了一条条缝隙，“你不是要让我见识见识何谓御剑之术，何谓火法神通么？井底之蛙！不知天高地厚！今天就让你见识见识，我圣火魔宗的音杀法术！”

　　哼！

　　柳毅冷然一笑，强忍住五脏中传来的剧烈疼痛，五指一挥，喷泉模样的墨玉色火焰轰然散开。浓香至极的烈酒气味，一瞬间将周围百米空间，全部罩住。

　　圣火魔宗音杀法术，果然不凡。

　　声音无形无相，直接灌入柳毅的耳膜与脑海中，冲进五脏。

　　好在他修成了宝瓶之身，对着音杀手段多少起了些防御作用，不然单凭刚刚那道音杀法术，柳毅就会被打成重伤，就会直接从空中摔落到地上，横尸当场！

　　呼！

　　七彩流光，从柳毅眉心冲出，像是一道彩虹。

　　谭度翁想要用铜锣去挡住彩虹光辉，可铜锣却被七彩虹光烧穿一个小孔，光辉顺着小孔飞到谭度翁胸膛，在他身上变作看不见摸不着的虚无之火，熊熊燃烧。

　　柳毅施展出兵火连天诀，操控着两道天火，十分轻松惬意。释放在体外的天火，就像是柳毅手指的延伸，十分灵活，操控自如。

　　虚空长虹火有两种形态，一种是七彩长虹，另一种是无形之火。

　　谭度翁看不见火焰模样，只能听到呼呼的火焰声音，闻到皮肉与衣服燃烧之时，发出的阵阵焦臭气味。

　　“这柳毅手里，到底用的是什么火，怎么如此的神鬼莫测！”

　　谭度翁震惊到了极点，转身想要逃离，却发现心神深处，传来一阵阵无法压制的醉意，仿佛喝下了千斤烈酒，浑身一阵发软！

　　柳毅有两种天火，一种是酒醉云雾火，一种是虚空长虹火。

　　两种火焰搭配使用，一在明，一在暗，防不慎防！

　　“明年的今天，就是你谭度翁的祭日！”

　　柳毅心中怒吼，正要控制着虚空长虹火将谭度翁浑身裹住，把他烧成灰烬，可上中下三个丹田当中，却传来一阵阵空虚的感觉，他赶紧掏出几颗丹药，丢进口中，想道：“天火威力巨大，施展起来极为消耗真元。短短片刻时间，竟然就将我三个丹田中的真元，消耗得一干二净！”

　　“师姐！救我！”

　　谭度翁再也顾不上魔道“前辈高人”的身份，像是丧家之犬一样大声求救。

　　这一次，谭度翁终于尝到了生死一线、惊魂动魄的滋味。

　　天火焚身！

　　虚空长虹火从谭度翁胸膛开始燃烧，往上蔓延至左手臂膀，往下蔓延至左腿……

　　嗖！

　　一条修长绳索，从东北方向电射而来，拉住谭度翁没有被火焰烧到的右手。

　　董香云持着捆蛟绳，奋力一拉，将谭度翁拉到了身边，手中掏出一柄飞剑，唰唰唰将谭度翁左手、左腿齐根斩断，再将他胸前着了火的皮肉削掉……

　　“啊！”

　　谭度翁疼得浑身颤抖，仰天长嚎。

　　“谭师弟！你我速速离开此地，柳毅放出的那种酒香，似有若无，实在是诡异莫测！”

　　董香云拉着谭度翁腾空飞起，脚踏着她那张四尺长宽的画卷法宝，在空中飞得歪歪斜斜，像是喝醉了一样。

　　“董师姐！”

　　谭度翁强忍住钻心的疼痛，问道：“你也中了柳毅的暗算？”

　　董香云点点头，回答道：“我只是稍稍吸进了一点香气，却已经有着七分醉意，要不是我发现得早，只怕现在已经无法调动真元，只能眼睁睁的，看着你被柳毅手中那种无形之火烧死，然后再眼睁睁的，看着柳毅把我也烧死！”

　　此时，柳毅三个丹田已经恢复了少许真元。

　　一道虚空长虹火如同挂在天地间的彩虹，跨越数百米长空，追到了董香云身后。

　　董香云提起脚下画卷的一角，挡在长虹前方。

　　画卷长达数米，就像一张地毯，遮住董香云全身。

　　扑哧！

　　画卷法宝挡住火焰长虹，好好的一副山川水墨画，猛地变成赤红颜色。

　　这法宝是由金精、赤铜、汞银等珍贵炼器材料炼制而成，属于上品宝器，却被天火烧得一片鲜红。

　　画卷温度极高，烫伤董香云抓住画卷的手掌，掌心冒出阵阵青烟，血肉模糊。她脚踏在画卷之上，鞋子也被烧穿，脚底同样冒出阵阵焦臭的烟雾……

　　“柳毅有着稀世灵根，本就是经天纬地的资质！他消失几个月后，一回来就能施展出这么厉害的火法神通，险些将谭师弟你都烧死在隆昌城，这手段简直神鬼莫测！”

　　董香云语气惊叹，操控着画卷急速飞驰，离隆昌县城越来越远，口中念念有词：“经天纬地之资……神鬼莫测之能……”

　　谭度翁则是烂醉如泥，浑身发软，被董香云抓在手中。

　　“师姐！”

　　谭度翁转着眼珠子，看着隆昌城方向，问道：“我们圣火魔宗弟子，以及各派修士，都被酒香醉倒，他们留在城中……”

　　“柳毅小贼心狠手辣，要不是我见机得早，只怕你我二人今天必死无疑！我们自己都是自身难保，哪里还顾得上他们？”

　　董香云连连摇头，沉声说道：“柳毅虽然厉害，不过他终究修炼时间太短，羽翼未丰！今天我们险些死在他手里，只因为他释放的酒香，以及手中火焰太过于神鬼莫测，简直闻所未闻、见所未见！你我回去之后，与魔道各派细细商议一番，定然能找出一个对策，诛灭柳毅！”

　　“师姐！我……我……”

　　谭度翁神色愁苦，有气无力说了一句，“我……我不甘心啊！”

　　“留得青山在，不愁没柴烧。”

　　董香云叹了一口气，又道：“想必道玄派那些人，绝对不愿意看到玉溪派重新崛起。柳毅要是成长起来了，玉溪派必定成为蛮荒第一大派！到了那个时候，这蛮荒地界哪里还有道玄派说话的份？我们可以联合那些正道门派，一同谋划！”


第106章 百炼成仙

　　隆昌城。

　　酒香越飘越远，似有若无。

　　留在城中的魔道修士，竟然全都被醉倒，横七竖八躺在城中。

　　董香云二人逃跑速度极快，就算柳毅骑着白鹤，也追不上他们。

　　“今天暂且放你们两人一条生路，来日方长！”

　　柳毅心中想着，冷眼看向满城的魔道醉鬼，再吞下几颗丹药补充真元，在城墙上站了片刻，再施展兵火连天诀。

　　漆黑火焰四散飞出，像是一朵朵黑色烛光，将城中漆黑浓雾烧得一干二净。

　　幽冥锁龙阵的阵心，就在这座城中，也被柳毅一把火，烧得烟消云散。

　　阵法破掉之后，围在玉溪派周围的黑雾圆圈，瞬间随风飘散。

　　柳毅飞到隆昌城北门，看着牛磨磨躺在城头的尸体，打量着城外玉溪派修士，心中百感交集。

　　侯端阳等人领着玉溪派修士，齐齐跪倒在城外草地上，当头就拜，三跪九叩！

　　众人吼道：“玉溪派弟子，参见……”

　　“不可！此举万万不可！”

　　柳毅赶紧飞到唐佳文面前，将他扶了起来，再拜倒在唐佳文面前，声音有些沉重，“师傅！是弟子回来得太晚……”

　　“不晚！不晚！”

　　唐佳文扶起柳毅，连连点头，脸上满是欣慰：“回来就好……回来就好啊！”

　　大师兄易长风，小师姐莫安宁，以及丹登子、丹峰子二人，将柳毅团团围住，嘘寒问暖，问他这些时日上哪儿去了。

　　“我得了祖师爷的传承，寻他传下的法宝去了。”柳毅找了这么一个借口，搪塞、敷衍了过去。

　　玉溪派大战胜利，众人皆大欢喜。

　　只有杜千钧十分气愤，想要冲过去找柳毅理论，却被关一东死死拉着，捂住他的嘴巴。

　　直到柳毅和唐佳文等人，飞回了玉溪派，关一东才放开杜千钧。

　　杜千钧奋力推开关一东，喝问道：“关师弟，你为什么要拉着我？”

　　“难道我不该拉着你？”

　　关一东怒斥道：“难道我就该眼睁睁的，看着你找师叔祖拼命？”

　　“是他害死了我舅舅，肯定是他故意的！”

　　杜千钧被仇恨冲昏了头脑，远远指着柳毅的背影，越骂越凶。“他早不回来晚不回来，偏偏等我舅舅死了，才回到隆昌城。他肯定是惦记着当初和我舅舅的恩怨，怪我舅舅当初不该指责他，才故意害死了我舅舅……”

　　“杜师兄，别再胡言乱语！”

　　关一东拉着杜千钧，走向隆昌县城，“你要是心中烦闷，今天我请你喝酒，一醉解千愁。”

　　城中一片寂静，老百姓大多藏在家里，不敢抛头露面。

　　两人走了几条街，好不容易才寻到一个胆大的酒店掌柜，走进店里放肆的喝酒。

　　咕噜噜。

　　杜千钧拼了命的喝酒，一会儿就喝得酩酊大醉，胡言乱语，叫喊道：“柳毅肯定是故意的，肯定是！他就是一个奸诈小人，总想着要害死我舅舅，这一次终于找到了机会。”

　　啪！

　　关一东猛地甩出一巴掌，打在杜千钧脸上。

　　“你……你他妈的竟敢打我！”

　　杜千钧掏出飞剑，准备找关一东拼命，可惜摇摇晃晃站不稳，身子一歪趴倒在桌上。

　　啪！

　　关一东又是一巴掌，打在杜千钧脸上。

　　“刚刚那一巴掌，是替我师尊打的！这一巴掌，是替玉溪派打的！接下来这一巴掌，是替师叔祖打的！”

　　啪！

　　关一东扬手一巴掌，又狠狠扇在杜千钧脸上，骂道：“你以为只有你伤心，我就不伤心？你是他的外甥，我是他门下大弟子。一日为师、终生为父，今天师傅死在圣火魔宗手里，我心里比你更难受！我与师叔祖算不上什么亲朋好友，甚至被他区区半剑，逼得疯了三个月。可是，为什么我却不怪他？”

　　杜千钧骂道：“因为你是软骨头！你畏惧柳毅！你他妈就是个废物！”

　　“你错了。”

　　关一东神色沉痛，摇了摇头，“整个隆昌城都被黑雾遮住，我们和师叔祖之间隔着一层黑雾，师叔祖怎能看得清楚黑雾这边的景象？今天要怪只怪师傅时运不济，没有坚持到师叔祖回来的那一刻。”

　　啪！

　　杜千钧手中酒壶掉落在地，他似乎失去了最后一丝力气，趴在桌上，眼中淌出泪水，慢慢清醒了过来，嘴巴一张一合，哀嚎道：“我错了，是我没有用，我是个废物！师叔祖赶回来救了玉溪派，我居然让仇恨蒙蔽了心智，怪罪到师叔祖头上。如果不是师叔祖，只怕我杜千钧也会死在隆昌城。我居然恩将仇报，我他妈不是人啊！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　……

　　当柳毅回到玉溪派的那一刻，全派上下一片沸腾。

　　山门之处，人山人海。

　　外门弟子、内门弟子，夹道欢迎。

　　至于亲传弟子与各峰首座之类的高手，则跟随在柳毅身边。鹤童子随在众人身后，以仙禽的身份，飞进了玉溪派。

　　柳毅朝门中弟子挥挥手，面带淡淡的笑容，领着众人飞向玉溪峰。

　　这种万人景仰、人声鼎沸的场面，让柳毅心中忍不住有些飘然。柳毅再一次发现，他真的很喜欢、很享受这种欢声雷动、万众期盼的场面。

　　如果能让万人景仰，谁甘心一生平庸？

　　不知不觉就飞到了玉溪峰大殿，众人按照身份辈分各自坐下。柳毅盛情难却，只得坐在了大殿首座之上。

　　就在此刻，柳毅心中猛地出现羽毛的声音，“柳兄，你喜欢这种感觉吗？”

　　柳毅心底咯噔一跳，传音道：“羽毛兄！你醒了。”

　　羽毛答道：“你在那座阵中，吸收了许许多多雷电，雷电对我来说都是大补之物。我借着雷电滋润，自然能提前醒来。”

　　柳毅赶紧追问：“当初我诛杀道玄派两个弟子之时，羽毛兄你明明知道，他们向道玄派报了信，却不告诉我。后来你跟我说，是为了便于我杀人夺宝。可是，羽毛兄你似乎也知道，清净瓶中暗藏的秘密，为什么又不告诉我？”

　　“柳兄，我曾经说过，不告诉你是为了你好。当初我要是告诉你，道玄派弟子报了信，你肯定会立刻离开蛮荒土城，不会与道玄派三位真法境高手大战，也不可能品尝到生死危难的惊险，更不可能体会到那种逆转生死、热血沸腾的快意！修行之士有千千万万，优胜劣汰，弱者只会被人踩在脚下。这一次玉溪派大难临头，如果不是柳兄你及时赶回来，玉溪派战死之人，绝不仅仅只是一个牛磨磨！”

　　羽毛长篇大论说着：“凡人只知道百炼成钢，却不知道百炼成仙！如果没有无量群山中那几场大战的历炼，没有足够的战斗经验，今天你大战圣火魔宗之时，头脑绝不可能这么冷静！”


第107章 斩尽杀绝

　　羽毛对柳毅传音之时，侯端阳等人也在跟柳毅叙说这些天玉溪派发生的事情，柳毅越往下听，心中越是愤怒。

　　“好一个道玄派，居然敢算计我们玉溪派！”

　　当他们说起道玄派也在算计玉溪派之时，柳毅心中更是怒气冲天，怒骂道：“堂堂正道第一大派，竟然也这么卑鄙无耻！”

　　羽毛听到这句话，趁机又说道：“柳兄，你甘愿成为一个懦夫，还是万众敬仰的强者？”

　　柳毅断然回答：“当然是强者！”

　　羽毛说道：“强者杀伐决断，绝不拖泥带水！这不仅仅需要有一颗强者之心，而且需要来自心底的热血与激情！想你所想的，做你所做的，只需无愧于心！哪怕在其他人看来，你只是一个十恶不赦的大魔头！”

　　“我既无愧于心，就算是魔头又如何？道玄派身为正道第一大派，却算计我们玉溪派，这难道就是所谓的名门正派？”

　　一连两问，柳毅便笃定了心思，回答羽毛：“如果让我像道玄派一样活着，还不如做一个邪道魔头，至少比沽名钓誉之辈，更加光明磊落！”

　　羽毛又问：“那你想要如何？”

　　“我不是道玄派掌门，也不是邪魔外道的修士！”

　　柳毅以一种万分坚定的语气向羽毛传音，再次肯定了一句，“我是柳毅，玉溪派修士，玉溪派的师叔祖！谁对我有恩，我加倍奉还，谁与我有仇，那就斩尽……”

　　只是，柳毅话未说完，就听到侯端阳在问他，“师叔祖，魔道那些修士，已经被我们押回了玉溪峰，请问师叔祖，该如何处置他们？”

　　“斩尽杀绝！”

　　柳毅神色一冷，将那句被打断的话语说了出来。

　　“师叔祖。我玉溪派势单力孤，要是将抓来的魔道修士全杀了，只怕会被魔道门派群起而攻之，到时候双拳难敌四手……”

　　侯端阳拱手施礼，他倒是没有想到，柳毅会有这么大的杀气。

　　“这些魔道修士，既然敢布置阵法，围困玉溪派，就早该想到，我玉溪派会对他们斩尽杀绝。天作孽、犹可恕，自作孽、不可活！”

　　柳毅满眼杀机，冷然言道：“杀了之后，将那些人体内的金丹，身上的法宝全都拿来，我另有用处。”

　　“遵令！”

　　侯端阳拱手施礼，转身离去。

　　可在此刻，内门长老赵文渊问道，“我玉溪派是名门正派，这种杀人取丹的事，是不是会败坏我们玉溪派的声誉？”

　　“哼！”

　　唐佳文神色一变，喝道：“赵师弟你告诉我，声誉值几个钱？我们斩杀魔道修士，是斩妖除魔，匡扶正义！”

　　“这……”

　　赵文渊哑口无言，不知该如何回答。

　　“哈哈哈哈……”

　　唐佳文懒得理会赵文渊，自顾自掏出一个酒壶，大口大口喝着酒，走到柳毅身边，拍拍他的肩膀，“毅儿！几月不见，你性格更加沉稳，为师很欣慰！你真的长大了，杀伐果断，大有一股男子汉气概，为师很高兴！”

　　唐佳文一边喝着酒，一边高声大笑，优哉游哉飞回长台峰，临走前还叮嘱柳毅，让柳毅记得经常去探望他。

　　唐佳文走后，柳毅也离开了大殿，飞向他那座洞府。

　　“嘿嘿！”

　　羽毛阴阳怪气笑了一笑，讥讽道：“你这不三不四的师傅，性格洒脱，放纵不羁，行事不拘一格，倒是越来越对我的胃口了！”

　　柳毅传音问道：“你不是很鄙视我师傅吗？”

　　“鄙视一个人与欣赏一个人，这二者并不矛盾。”

　　羽毛说这话之时，似乎陷入了无数年前的回忆中，语气有些怅然，带着源自无数年前的苍茫荒古气息。

　　柳毅懒得理他，径直飞向洞府。

　　“弟子杜千钧，拜见师叔祖！”

　　杜千钧跪在洞府外面，将他与牛磨磨的甥舅关系说了一遍，又道：“弟子先前被仇恨蒙蔽，说了一些不该说的话，错怪了师叔祖，请师叔祖责罚！”

　　“牛磨磨是你舅舅，至亲之人被人杀害，你做出一些不理智的事情，也在情理之中，我理解你的心情。”

　　柳毅挥挥手，让杜千钧离去，说道：“你回去好好修行，等有朝一日修炼有成，再去给你舅舅报仇。”

　　一座衣冠冢，建设在洞府旁边。

　　衣冠冢前立着墓碑，写着：“玉溪派师叔祖柳毅之墓”。

　　柳毅摇头一笑，施展出一道寻常雷电术法，将坟墓摧毁，步履洒脱走进洞府当中，四处打量了一番，把鹤童子安排在一间厢房里住下。

　　“也不知贪狼在育兽坊过得怎么样……”

　　柳毅心中这么一想，立刻飞向育兽坊，又觉得似乎忘记了什么事。“对了！还有胡图图，也不知那小胖子修为提升了没有。”

　　……

　　喔呜！

　　贪狼见到柳毅出现在门口，激动得仰天长嚎，奋不顾身朝柳毅扑来，将柳毅扑倒在地上，舌头在柳毅脸上一顿乱舔。

　　“让我看看，小灰灰你这段时间，有没有潜心修炼。”

　　柳毅将鉴定灵兽等级的石板拿来，放到贪狼爪子下面。

　　石板上那一排宝石，一连亮了五颗！

　　五阶灵兽！

　　柳毅抱着贪狼的脑袋，赶紧问道：“小灰灰，你有什么新能耐，快使出来给我看看。”

　　贪狼身子一颤，挣脱柳毅的怀抱，跑到院子外面一处空地上。

　　一股苍茫气息，从贪狼身上散发出来。

　　柳毅体质被羽毛用天火淬炼过一次，已经完全拥有了稀世灵根的资质，对五行灵气异常敏感。当贪狼准备施展手段的那一刻，柳毅就感觉到一股浓厚的土行灵气，从贪狼脚下土壤中升起，从它四只爪子中吸入体内。

　　一道三米方圆的岩石，平白无故出现在院子里。

　　嘣嚓！

　　岩石砸在地上，四分五裂，激起一股强风。

　　“落石术！”

　　柳毅认得这道土行法术，虽然威力不大，可对贪狼来说，却是一个好兆头。是否能够施展法术，是中级灵兽和低级灵兽的基本区别。

　　带着贪狼玩乐了一阵，柳毅来到了外事堂坤字院，却被人告知胡图图昨夜，喝得酩酊大醉，已经醉了整整一夜一天，一直躺在房中睡觉，到现在还没醒来。

　　呼哧！

　　柳毅驱动酒醉云雾火，烧开胡图图的大门。只将火焰往胡图图身上一扫，就吸走了胡图图一身酒气。

　　“是谁，在打扰胡大爷的美梦？”

　　胡图图翻身坐起，盯着柳毅看了片刻，忽然像发了疯一样，大喊大叫，“哈哈哈……原来胡大爷还没醒来，原来我还在梦里……毅哥儿你又到我梦里来了！来，咱给你烤一陀红薯，多放点胡椒粉……”

　　“小胖，你喝酒喝傻了啊你？”

　　柳毅一脚把胡图图踹下床。

　　“哎呦！好疼……”

　　胡图图摔得屁股发疼，猛然发现自己不是在做梦，立刻大喊大叫，“原来你真的没死！这下好了，我再也不用做什么内门弟子，不要再被他们鄙视！我宁愿只做一个外门弟子，只要毅哥儿你看得起我就好。”


第108章 轰动天下

　　“小胖，谁鄙视你了？”

　　柳毅面带愤怒，把胡图图从地上拉起来，“你说谁欺负了你，我带你去揍他！”

　　胡图图摇了摇头，神态委屈，先替柳毅倒了一杯茶，再将这些日子以来，玉溪派发生的事情，对柳毅说了一遍。

　　原来，在柳毅消失的这段时间里，玉溪派众人都认为他已经死了。

　　只因那千蛮山弟子妙玉，将见到一个神秘高手，击杀道玄派赵飞师三人的事情说了出去，还说柳毅是被神秘高手所杀，连龙纹剑都被神秘高手抢走。

　　当这个消息传到玉溪派之后，急得玉溪派高手六神无主，侯端阳赶紧下令，让玉溪派高手在蛮荒地界到处寻找柳毅，却苦苦寻找不到柳毅的踪迹。

　　玉溪派别无办法，只得按照祖上传下来的规矩，给柳毅这个师叔祖举办了一场最高规格的丧事。

　　胡图图因为与柳毅关系密切，被玉溪派破格招收为内门弟子，只等在外事堂历练一年之后，就能晋升到内门修行。

　　受到这种待遇，胡图图应该高兴才对。

　　可许多外门弟子却对他冷嘲热讽，说他是沾了死人的光。说他就是靠着柳毅的死，才换来了一个内门弟子的身份。

　　加上胡图图资质低劣，修行速度很慢。

　　于是，他就成了玉溪派外门弟子与内门弟子共同的笑柄。

　　“毅哥儿，我本来也不是个废物！”

　　胡图图满脸委屈，埋头坐在床上，用手捂着脸，“在十六岁之前，我的修炼速度也不慢。可当我满了十六岁之后，修为就一直卡在养气境第四层巅峰，无论如何都升不上去。我也不知道为什么，我本来不算是废物，可是……”

　　“没有可是！抬起头来，像个男人一样！看着我！”

　　柳毅一把揪住胡图图衣襟，将小胖子提了起来，吼道：“只要我柳毅还活着，哪怕你是天底下最废的废材，也能受万众瞩目，成为别人眼中的天之骄子！”

　　“真的吗？”

　　胡图图擦干泪水，可不知不觉又低下头去。

　　“抬起头！挺起胸膛，得他妈的像个男人！”

　　柳毅怒骂几声，“你和小灰灰去抓些野兽，烤熟了之后叫我。我先想一想，要怎样才能让你成为一个未来的高手。”

　　胡图图又问道，“毅哥儿，你说的是真的吗？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　柳毅瞪了胡图图一眼，一脚踹在他屁股上。

　　胡图图破涕为笑，他被柳毅这一脚踹得十分舒畅，就像大热天喝了冰镇酸梅汤，领着贪狼屁颠屁颠跑出房间，像极了一颗翻滚跳动的肉球。

　　“胡图图这小子，倒是一个可造之材，对你可谓是重情重义！”

　　羽毛最擅长对人冷嘲热讽，很少去赞扬别人，这一次居然如此看得起胡图图，让柳毅有些诧异。

　　“可造之材？”

　　柳毅眼神一亮，剑眉扬了起来，“羽毛兄！莫非你有办法，可以提升小胖的修为？”

　　羽毛回答道：“胡图图的体质与资质，和这玉溪派所有人都不同。十六岁之前，他可以算是中等的资质。一旦十六岁过后，无论什么功法，都无法让他提升修为。”

　　柳毅追问：“为什么？”

　　“胡图图体内，有一丝上古妖圣血脉！这一丝妖族血脉，经过胡图图他们家祖祖辈辈繁衍生息，已经完全和人类血脉融合在一起，不分彼此。他体内有妖族血脉，自然不能修炼玉溪派的功法。可是，胡图图这种体制，就算是拜入炼狱窟，去做一个人妖，修炼妖修的功法，也不能提升修为。”

　　“为什么连妖族功法也不能修炼？”

　　柳毅皱了皱眉，问道：“你不是说，他有上古妖圣血脉吗？”

　　“我说过，那一丝妖圣血脉，已经和人类血脉完完全全融合在一起。这种情形，相当于是他体内两种血脉同时被废掉。胡图图修炼不了人类功法，也修炼不了妖修的功法。”

　　羽毛细心解释着，停了一停，又说：“你要是修为突破了纯阳境，成为真正的仙人，达到逆天改命、偷天换日的境界，那才能强行改变胡图图的体质。”

　　“你说了等于没说。胡图图要是一直停留在养气境，只有百余年寿命。等我修炼到逆天改命的层次，还不知道要等多少年，那时候胡图图早就老死了。”

　　柳毅叹了口气，追问道：“有没有别的办法，让他现在就能改变资质？”

　　“做人或者做妖，胡图图只能选一种！要是想做人，我就断了他妖圣血脉。要是做妖，我就绝了他人类的血脉。”

　　羽毛轰然言道：“他如果选择做人，那就只能是资质平平，成为一个十分平庸的修行之士。要是做妖，我就激发他体内那一丝妖圣血脉，只要胡图图肯刻苦修行，有朝一日，必定能成为一个实力不凡的妖族大圣！”

　　平平凡凡做人。

　　还是，成为一个实力不凡的妖圣？

　　这是一个难题。

　　玉溪峰下一座草坪上，柳毅和胡图图吃饱喝足，仰天躺着。

　　夜色正浓，星星一闪一闪。

　　柳毅已经将羽毛说的那些，跟胡图图讲了一遍，看他到底会选哪一种。

　　胡图图咂巴着嘴唇，心里正在考虑，“平平凡凡做人？还是轰轰烈烈做妖？真他娘的伤脑筋……”

　　“你先好好想想，不用急着回答我。”

　　柳毅拍拍沾在背上的杂草碎屑，一脚踢开摆在腿边的空酒坛，领着贪狼回到了玉溪峰那座洞府。

　　……

　　隆昌城之战，柳毅轰动蛮荒地界。

　　龙无瑕本着极高的敬业精神，用水镜影像术又将战斗场面记录下来，贩卖到蛮荒地界各处。

　　柳毅的名气越来越大，几乎凌驾于正魔两道十大门派之上！

　　那些普普通通的老百姓，可能不知道各大门派的掌门叫什么名字，但一定知道柳毅的事迹，知道他一剑击败炼狱窟的妖王，半剑逼疯玉溪派亲传弟子，在隆昌县城单挑魔道五派的高手，战而胜之。

　　蛮荒地界各大门派的弟子，甚至是普普通通的老百姓，都在谈论着柳毅。甚至有人传言，说柳毅已经天下无敌，成为了蛮荒地界的第一高手。

　　还有人说：玉溪派必将成为蛮荒地界的第一大派。

　　也有人传闻，柳毅已经不是当初的柳毅，他是被一个蛮荒地界之外的高手占据了肉身，被人夺了舍……

　　众说纷纭。

　　柳毅再一次被推到了风口浪尖上。

　　而魔道各派与道玄派等人的阴谋诡计，也再一次瞄准了玉溪派。

　　道玄派掌门戴泽，圣火魔宗掌门苦途真人，炼狱窟三大妖王之一的岁寒真人，三人不远万里来到无量群山，聚在一起，商议大事！

　　岁寒真人穿着蓑衣，带着斗笠，用一块黑巾蒙着大半张脸。此人从衣袖里掏出一个巴掌大小的亭子，往山顶一丢。

　　嘣！

　　亭子砸在枯黄的草地上，见风而涨，变作一座凉亭。

　　岁寒真人带头走到凉亭当中，邀请戴泽与苦途真人坐下，开门见山说道：“邀请两位道友来此，是为了共谋玉溪派！共诛柳毅！”

　　正魔两道，势不两立。

　　人妖殊途，你死我活。

　　正道第一派掌门戴泽，魔道第一派掌门苦途真人，以及炼狱窟妖王岁寒真人。三人代表着正道、魔道、妖修三方最顶尖的实力，竟然心平气和，坐在了一起！

　　这件事如果传出去，只怕无论是谁，都不会相信。


第109章 阳谋！绝计！

　　苦途真人与戴泽对视一眼，并不说话。

　　两人几百年来明争暗斗，几乎是打得你死我活，今天竟然坐在了一起，并不是为了商量诛灭妖修，而是为了对付区区一个柳毅！

　　这简直就是一种讽刺。

　　“二位道友。”

　　岁寒真人见两人不说话，又说道：“蛮荒，本来只是一个十分贫瘠的地界，只有凡夫俗子，没有修行之士，更别说修行门派了。正魔两道，以及我炼狱窟妖修，在蛮荒地界中仅仅传承了三千余年。你们正魔两道镇守在蛮荒地界，只是为了守卫无量群山中的这座大阵。我们炼狱窟妖修的责任，则是看守火风溶洞中那柄玉尺。可现在玉尺被人夺走……本座认为，夺走玉尺之人，必定就是玉溪派的柳毅！”

　　戴泽面如冠玉，有将近一千岁的年纪，可脸上却没有半点皱纹，像是一个二十多岁的青年男子。此刻他正眼观鼻，鼻观心，纹丝不动的坐着。

　　轻轻张开嘴，一股不带半点人间烟火气息的声音，从戴泽口中说了出来。“在火海当中，诛杀我道玄派赵飞师、吴东林、魏将有三人的，必定也是柳毅！”

　　苦途真人则是一脸愁苦，看上去像是一个中年老农。除了眼中深邃的黑光之外，浑身上下没有半点高手气息。

　　当戴泽说完之后，苦途真人眼睛一睁，整个眼眶之内黑光闪闪，从眼神里发出一句话语，“那天，有一个来历不明的修士，出现在无量群山外一座城池里，先是戏弄千蛮山弟子妙玉，再窜进我圣火魔宗弟子婉儿的马车里。要是本座没猜错，此人肯定就是你们所指的那个……柳毅！”

　　柳毅的名字，竟然让这三个高高在上之人，说得如此的咬牙切齿！

　　“嘿嘿嘿……”

　　岁寒真人仰头大笑。

　　这个炼狱窟的妖王，本来是想借着笑声，来展现他霸气的胸怀。可是，岁寒真人好死不死，长着一条公鸭嗓子，笑起来像是太监在发春，十分刺耳。

　　咳咳！

　　岁寒真人咳嗽两下，借此掩饰自己的尴尬，“看来两位道友，对那柳毅同样是深恶痛绝！本座有一个妙计，玉溪派就算是识破了这个计谋，也不得不中计。”

　　“愿闻其详。”

　　苦途真人点了点头，苦瓜一样的脸色，好像全天下的人都欠了他三万两灵石。

　　“这个计策，实则是个阳谋。”

　　岁寒真人摸摸下巴上的长胡须，可一不小心居然把胡须抓了下来，露出了光洁惨白的下巴。

　　他又十分尴尬的咳嗽了两声，将胡子粘上去。“这个计谋，需要戴道友全力配合，才能筹划得完美无缺。”

　　阳谋，远超阴谋。

　　明明知道是敌人布下的计策，却无懈可击，无迹可寻，无法化解，不得不中计。这就是阳谋。

　　戴泽微微眯着的眼睛，猛地睁开。

　　一线精光，从瞳孔里乍泄而出。

　　沉默了半晌，戴泽嘴唇里才挤出几个字，“愿闻其详。”

　　“再过些时日，就是戴道友一千岁的寿辰。戴道友到时候广发请帖，让天下所有正道门派修士，前去道玄派参加寿宴。再在发给玉溪派的请帖之上，写下几句话，让道玄派的柳毅一定要去参加寿宴。”

　　岁寒真人摇头晃脑，小心翼翼摸了摸胡子，“戴道友发请帖的时候，说要在寿宴上商讨攻打炼狱窟妖修、匡扶正义之事！到时候只需放出风声，说谁要是不肯去，谁就算不得是正道修士！玉溪派一贯以正道门派自居，他们必定会去！”

　　“好计策！如果玉溪派和柳毅都来了，就趁机将他们聚而歼之！”

　　戴泽再度眯上眼，点了点头，“如果玉溪派不去，就说明他们不想攻打炼狱窟，证明他们与炼狱窟妖修相互勾结！我道玄派作为正道第一大派，有责任、有义务替正道门派铲除毒瘤，诛灭玉溪派！”

　　岁寒真人面露微笑，说道：“如果玉溪派其他人去了，而柳毅没去。那就证明，柳毅果然是虎伥真人的女婿，与炼狱窟相互勾结！到时候戴道友就趁机在寿宴之上，号召各派修士，说柳毅披着正道前辈高人的外衣，骨子里却是一个邪魔外道，人人得而诛之！而玉溪派身为正道大派，却培养出了一个邪魔外道之辈，罪责难逃。正好借着这个机会，将玉溪派逐出正道……”

　　“岁寒道友神机妙算！”

　　苦途真人夸奖了一句，苦着脸又问，“这件事情，对我们圣火魔宗有什么好处？”

　　戴泽也是皱着眉头，看向岁寒真人。

　　“你我三方，都大有好处！”

　　岁寒真人歪着嘴，死人脸上浮现出笑意，“圣火魔宗灭了地灵村，和柳毅有不共戴天之仇，如果柳毅活着，有朝一日，圣火魔宗必定毁在他手里！柳毅的死，对你们圣火魔宗就是最大的好处！……而一旦柳毅死了，玉溪派被逐出正道，道玄派不仅可以保住正道第一大派的名声，还能名正言顺，去接收玉溪派留下的灵石份额，不需要再把无量山中的灵石分给玉溪派。”

　　苦途真人与戴泽只是静静听着，并不回答。

　　岁寒真人哼了一声，又说道：“那柳毅身上，有罗半道留下的龙纹剑，还有火风溶洞里得来的玉尺。这两件灵器本座一件都不要，任由二位平分，如何？”

　　“哈哈哈哈……”

　　苦途真人嘶哑着破锣嗓子，满脸讥讽，说道：“好处都让我们拿走，你岂不是白白忙活一场？”

　　“戴道友寿辰那一天，我会把虎伥真人引到道玄派去。如果戴道友肯替我杀了虎伥真人，本座就心满意足！”

　　岁寒真人满眼杀机，沉吟道：“有我岁寒真人相助，玉溪派必定逃不过一个勾结炼狱窟的罪名，这一点二位完全可以放心！”

　　戴泽眼中寒光一闪：“好计策！”

　　“何止是好计策，简直就是绝佳妙计！”

　　苦途真人唰的一声站起身，朝亭子外走去，“只等玉溪派众人去了道玄派，本座必会带着圣火魔宗高手，趁虚而入，杀进玉溪派，将玉溪派门人弟子一网打尽，连根拔起！……全派上下、鸡犬不留！”


第110章 认贼作父

　　秋天荒草漫山，一片枯黄。

　　地灵村后山的山腰上，建着一座坟墓，埋葬着玉溪村当年死难的村民。

　　坟茔旁边的茅草，被人用火烧得干干净净。

　　一个身穿白衣的女子，跪在坟前，正在焚烧着纸钱，香火。

　　红色火焰图案，就像是一朵鲜花，绣在女子雪白的袖口上。

　　“……婉儿给你们磕头了！”

　　婉儿眼含泪水，恭恭敬敬的三跪九叩。

　　几天以来，她一直留在地灵村，扫墓祭祀。

　　期间，又在墓碑右下角，刻下了“婉儿”二字。

　　“玉溪派沽名钓誉，身为正道门派，居然做出惨绝人寰的事情，将地灵村男女老少全部杀了，要不是婉儿被师姐带走，只怕也会死在玉溪派手里！”

　　晶莹泪珠儿，从婉儿脸上滑落。“毅哥哥被玉溪派蒙蔽，认贼作父，居然把圣火魔宗当做了仇敌。以后婉儿见到了毅哥哥，一定要把真相告诉他，让他知道谁才是真正的仇人。婉儿一定会和毅哥哥一起，报仇雪恨！”

　　婉儿就跪在坟茔前方。

　　圣火魔宗真传弟子萧烟霞，则站在婉儿身边三米之外，将婉儿口中说出的话语，听得清清楚楚。

　　萧烟霞眼睛深处暗藏着一丝精光，一边听着，一边暗暗想着，“看来师傅施展的‘迷魂大法’，果然是万无一失！婉儿师妹已经认定了玉溪派是她的仇敌，丝毫不怀疑我就是灭她全村的凶手！”

　　婉儿拜入圣火魔宗之前，这门派里只有九位真传弟子。

　　现在，却有十个。

　　婉儿就是那第十位真传弟子，由圣火魔宗护法长老董香云，亲自收徒。

　　嗖！

　　一只白色纸鹤，从远处飞来。

　　萧烟霞五指一张抓住纸鹤，展开白纸，细细一看，神色勃然大变，“婉儿师妹！师门传讯来了，信中说三天之前，柳毅突然出现在隆昌城外，以摧枯拉朽之势攻破了幽冥锁龙阵，把谭度翁师叔打成重伤，好在师傅见机得早，带着谭度翁师叔及时撤退。至于阵中那些魔道修士，则被柳毅下令赶尽杀绝！”

　　“毅哥哥！”

　　婉儿猛然站了起来，神色欣喜无比，惊问道：“师姐！你说的是真的？毅哥哥真的没死，他真的还活着？”

　　“哼！你到底是我们圣火魔宗的真传弟子，还是玉溪派的真传弟子，怎么胳膊肘往外拐，一心挂念着柳毅那个认贼作父之徒？”

　　萧烟霞一脸愤怒，将信纸交给婉儿。“师门有令，让你我速速离开地灵村，赶回圣火魔宗。此地距离玉溪派太近，要是再留在这里，极有可能引来玉溪派高手。”

　　“我不回去！”

　　婉儿连连摇头，手中冒出一团火焰，将信纸烧毁，“我要去玉溪派，去找毅哥哥，告诉他玉溪派才是我们的仇人……”

　　“你怎么这么倔！”

　　啪！

　　萧烟霞一掌拍在婉儿后背“晕穴”之上，将婉儿打晕。随即一把抱起婉儿，脚踏一杆漆黑长幡，腾空而起，朝圣火魔宗方向飞去。

　　嗖！

　　就在此刻，一个身穿蓑衣，头戴斗笠的修士，脚踏一柄宽厚的弯刀，腾空而来。此人飞行速度极快，顷刻间追上萧烟霞，挡在他面前。

　　“虎伥真人！”

　　萧烟霞满脸震惊，赶紧停在空中，凝神戒备。

　　“你们两来到地灵村扫墓祭拜，肯定有一个名叫婉儿，对吧？”

　　虎伥真人远远眺望着山上坟茔，坟前青烟缭缭，香火和纸钱火焰，尚未熄灭。

　　萧烟霞死死盯着虎伥真人，并没答话。

　　“谁是那个和我女儿抢男人的女人？”这话说得狗屁不通，满口语病，也只有虎伥真人能说得出来。“快说！你们俩谁是婉儿？”

　　“这虎伥老妖怪找婉儿干什么？他说婉儿抢他的女儿的男人，莫非柳毅真的是他女婿？”萧烟霞想了一想，正当她准备回答的时候，虎伥真人丢出几朵阵旗。

　　嗖嗖嗖！

　　阵旗急速飞来，将萧烟霞围住。

　　七朵旗子按照七星方位排列。

　　萧烟霞驾驭着脚下黑幡，施展出圣火魔宗法术，想要破开阵法。

　　“这阵法叫做七星锦云阵，谭度翁那蠢货都破不了本座的阵法，你区区一个黄毛丫头，能攻破此阵？”

　　虎伥真人一不做二不休，丢出一个麻袋，将七星锦云阵以及阵中两个女子，全部装进麻袋里，转身朝着圣火魔宗方向疾驰而去。

　　……

　　“兵火连天诀不愧是上古功法，我只是稍微修炼了一下，靠着两种天火在手，就一举击败了圣火魔宗两大高手！要是我将兵火连天诀修炼到炉火纯青的境界，只怕蛮荒地界，可以来去纵横！”

　　柳毅坐在洞府厢房里，一边控制着两道天火，修炼《兵火连天诀》，一边和羽毛说着，“只不过天火属于火，水能克火！我只是靠着天火在手，神通手段太过单一，一旦别人找到了抵挡天火的办法，就没那么容易取胜了。”

　　“柳兄明白此事就好。修行之士自身的修为，才是实力的根基！你要是实力高深，火也能克水。管他灵水、地水、还是天水，甩出一把天火，将之通通燃烧成水汽，烟消云散！”

　　羽毛飞到天火的火焰之上，飘来飘去，说道：“育兽坊那只七星白云狼，也吃了一些你炼制的云中滴天髓丹药，在修炼我传给贪狼的灵兽功法，现在已经有了八阶灵兽的实力。要是它能认你为主，做你的灵兽，那就好了。只可惜灵兽都是死脑筋，一生只认一个主人。”

　　“不仅灵兽是死脑筋，胡图图也是个死脑筋！”

　　柳毅脸上有些无奈，戏谑道：“如果我是胡小胖，我早就做出了决定。绝不会像他一样，犹豫不决，居然向师门请假，回家探望父母去了。”

　　羽毛问道：“如果你是他，你怎么选？”

　　“我当然选最有前途的那一种！”

　　柳毅语气十分坚定，“人又如何，妖又如何？只要不违背了我的本心，活得逍遥自在，管他是人是妖？”

　　“说得好！”

　　羽毛大声赞叹。


第111章 元神出窍

　　虎伥真人一路西行，急速飞驰。

　　一天之后，就来到圣火魔宗。

　　虎伥真人摇头晃脑，将麻袋翻过来往地上一抖，婉儿与萧烟霞滑出袋子，躺倒在地上，指着圣火魔宗山门内两个守山弟子，施展出百里传音的法术，上蹿下跳叫喊道。“快快让谭度翁来见我，否则本座要发火了！我告诉你们，我要是发起火来，连我自己都害怕，嘿嘿嘿嘿……”

　　这笑声，疯狂无比！

　　桀桀刺耳，难听至极！

　　婉儿本来是处于昏迷状态中，可当虎伥真人的笑声响起的时候，她就像是做了一个可怕至极的噩梦！

　　竟然在昏迷中被吓得脸色发白，嘴唇颤抖！

　　“嘿嘿嘿！还真是细皮嫩肉……谭度翁！本座从十数到一，你要是再不出现，就把你们圣火魔宗这两个真传弟子，一个个割成碎片……十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！”

　　虎伥真人数的极快，眨眼间就从十数到了一。

　　他像歪瓜裂枣一样，歪歪斜斜的站在婉儿与萧烟霞身边，怪模怪样、张牙舞爪，恶狠狠的用弯刀在婉儿脖子上比划着……

　　随手一刀，猛地割了下来。

　　寒光一闪！

　　刀锋一偏！

　　这一刀，却是割在了萧烟霞脸上。

　　虎伥真人歪着脖子，怔怔的看着刀口上鲜红的血迹，心中想着，“这婉儿小妞杀不得！她是我女婿的小情人，我要是把她杀了，我那宝贝女婿肯定会记仇，那岂不是伤害了我和女婿之间的感情？”

　　“不行！不行！这小妞不能杀，绝对不能杀……”

　　想到这里，虎伥真人挥手又是一刀，割在萧烟霞另一边脸上。

　　虎伥真人刀口滴血，怡然自得，站在圣火魔宗山门外，仰天长嚎：“圣火魔宗的小杂毛，谭度翁小畜生，速速滚出来！赶紧跪在你虎伥大爷面前，叩头谢罪！”

　　嗖嗖嗖！

　　圣火魔宗修士急速飞驰而来，落到山门之处，满眼杀机盯着虎伥真人。

　　虎伥真人满脸狞笑，手中弯刀寒光闪闪，冒出森森寒气，在婉儿吹弹可破的脸颊上，来来回回，晃来晃去。

　　可惜，谭度翁被柳毅打成重伤，躺在床上不能动弹，无法来此处见他。

　　“虎伥！本座来见你……”

　　苦途真人从圣火魔宗群山中飞来，落在虎伥真人面前。

　　“苦途老鬼！当初你们口口声声说我女婿死了，说围住玉溪派，让玉溪派自行灭亡，是为了我好……你们说，只要玉溪派不能去参加正魔论道大会，我女儿就没有和魔道弟子交手的机会，这样才能平安无事……”

　　虎伥真人怒声喝骂，抬起弯刀指着苦途真人，“可现在我女婿没死！要是让我那宝贝女婿，知道本座帮助你们布置幽冥锁龙阵，他肯定恨极了我。你们这些卑鄙无耻的小人，居然骗我，居然耍阴谋诡计、挑拨离间，想要玩弄我和我女婿的感情……”

　　正魔两道大会，百年一次。

　　大会当中，双方弟子互有比斗。三千年来，死在大会上的正魔两道弟子，数不胜数。

　　虎伥真人担心女儿在大会当中，被魔道修士杀害。他这才听了谭度翁等人的劝告，帮助他们围困玉溪派。

　　苦途真人眼中黑光闪烁，回答道：“虎伥道友你别担心，再过些时日，玉溪派那柳毅必死无疑！”

　　“我女婿还没死呢，你居然咒他死！”

　　虎伥真人像极了一个感情受到伤害的小寡妇，气得上蹿下跳，在山门外跳来跳去，“你们是不是又有什么阴谋诡计，要谋害我的宝贝女婿？”

　　“传令下去，守着护山大阵，不让虎伥真人踏入山门半步！”

　　苦途真人一声令下，转身离去。

　　“哇呀呀呀！”

　　虎伥真人丢出弯刀，攻向圣火魔宗大阵，上蹿下跳、张牙舞爪，边打边骂道：“气死你虎伥大爷了！气死你虎伥爹爹了……”

　　苦途真人离开山门之后，飞向圣火魔宗后山。

　　深幽竹楼，矗立在后山峰顶。

　　圣火魔宗掌门苦途真人，此刻再无半点掌门气势，反而像极了一个最卑微的奴仆，恭恭敬敬跪拜在竹楼面前，先是将柳毅击败谭度翁的事情详细说了一遍，紧接着弯下腰，将头磕在地上，“弟子苦途，跪求祖师爷出山，诛灭玉溪派柳毅！只有祖师爷的沧浪无涯水，才能挡得住柳毅手中的火焰！弟子这里有一个铜镜，镜中有水镜影像术，记录了柳毅施展火法神通的场面……”

　　沧浪无涯水，属于地水！

　　水也有四种，由下往上，分别是凡水、灵水、地水、天水。

　　祖师爷！

　　只有开宗立派的高手，才能被人称作“祖师爷”！

　　竹楼当中，传来一道异常沧桑、却又暴躁无比的声音：“废物东西！区区一个柳毅，就把你吓成这样？”

　　竹楼外面。

　　苦途真人弯腰跪着，额头磕在地上，将铜镜捧在手心，不敢反驳半句。

　　嗖！

　　铜镜笔直飞进竹楼中。

　　“这是天火！柳毅手中火焰，绝对是天火！”

　　随着惊呼声响起，竹楼大门“吱呀”一声打开。

　　“本座这就去玉溪派，会一会这个柳毅！看那柳毅，到底有几斤几两！”

　　一道金光闪闪的人影，冲出竹楼，腾空飞起，直奔圣火魔宗下方山门，只在山中留下一句话语，“你守在这座竹楼外面，不能靠近竹楼半步。否则引发阵法，必定会让你尸骨无存！”

　　“元神出窍！”

　　“这绝对是元神出窍！”

　　苦途真人愣愣的看着空中，目送那个金灿灿的元神飞走。

　　羡慕、妒忌、不甘、怨毒……

　　许许多多杂乱无比的情绪，冲撞在苦途真人心中，他想道：“我要到何年何月，才能突破真人境，达到纯阳境？到底要过多少年，才能将丹田中的元婴，修炼成元神？”

　　神魂境之上，便是真法境。真法境这个层次，主要是精修丹田中的金丹。

　　真人境修士，精修元婴。

　　纯阳境修士，精修元神！

　　……

　　虎伥真人位于山门之外，正在不断攻击着圣火魔宗的护山大阵。

　　漆黑弯刀，一刀刀斩在阵法护罩之上。虎伥真人疯疯癫癫，手舞足蹈，动作怪异，仿佛是在发羊癫疯。

　　金色元神飞驰而来，猛地停在虎伥真人面前。

　　“虎伥小妖！”

　　元神约莫有三尺来高，人模人样，手足俱全，可相貌却有些模糊，只能从闪闪金光当中，隐约看到一张嘴巴正在说话，“你活腻了？竟敢来我圣火魔宗，惹是生非？”

　　虎伥真人心底咯噔一跳，暗想：“元神出窍！这肯定是圣火魔宗开山祖师，周圣火！”

　　“滚！”

　　周圣火的元神金光一闪，变化成一只巨型手掌，朝虎伥真人拍去。

　　璀璨金光，从手掌中冲出。

　　这手掌长达十几米，仿佛是用精纯的黄金打造而成，夹带着浩瀚威势，一巴掌将虎伥真人打得翻了几个跟斗。

　　就连虎伥真人头上戴着的斗笠，以及脸上带着的面具，也被打得粉碎。

　　黄金手掌打翻虎伥真人之后，抓起萧烟霞与婉儿，丢进圣火魔宗山门中。随即黄金手掌在空中轻轻一颤，再度变化成三尺元神，朝玉溪派方向急速飞驰而去。


第112章 纯阳天雷

　　“周圣火！……虎伥爹爹和你势不两立！”

　　虎伥真人仰天怒吼，他头上斗笠被打碎，显示出了真实的容貌：脖子上满是白毛，长着一个毛茸茸的猛虎脑袋，张开着血盆大口。

　　这就是妖修！

　　兽头人身！

　　模样怪异无比，俨然一个凶神恶煞，猛虎妖魔！

　　就连站在山门中的一些圣火魔宗弟子，都被吓得脸色发白，惊问道：“我以前也见过妖修，他们外表看起来和正常人相差无几，为什么这虎伥真人，还长着一个老虎脑袋？”

　　立刻就有圣火魔宗高手回答道：“妖修体内血脉越强大，就越难以保持人形。寻常的妖修，的确能够保持正常人的外表。可这虎伥真人体内，有着上古白虎妖圣的血脉！这种血脉极其强横，虎伥真人怎能完全保持正常人的面貌？”

　　……

　　周圣火的元神一路飞驰，越过山川河岳。

　　在月满中天的午夜时分，来到玉溪派山下。

　　玉溪派有大阵守护。

　　无论是谁，只要来到了山门之外，就会被八卦庚金大阵察觉到。而那些藏在暗处、守卫山门的玉溪派内门弟子，会在第一时间分辨来者的身份。一旦察觉到此人不是玉溪派弟子，立刻会传讯报警。

　　此阵，本是由玉溪派开山祖师罗半道布置而成。

　　嗖！

　　周圣火的元神飞进玉溪派山门，就像是行走在自家的后花园中。元神从山下一路飞驰而来，进入玉溪派山门，竟然没有引动玉溪派的护山大阵！

　　……

　　两个玉溪派弟子，一男一女，正躺在玉溪峰的草地上，仰天看星星。

　　青春年少，总是充满幻想。

　　男弟子说：“弄玉师妹，要是今夜天上飞来一个仙人，就让他带着你和我，一同离开尘世间，从此朝朝暮暮，永不分离。”

　　女弟子脸色绯红，痴痴的点了点头。

　　一道金光，腾空飞来。

　　周圣火的元神停在空中，手臂一挥，把正在幻想的男弟子抓住，掐着脖子将他提到空中，“柳毅在哪里？”

　　男弟子脸色惨白，不知该如何是好。

　　“快说！”

　　周圣火怒喝道，“你要是不说，本座就将你的小情人，剥皮抽筋！”

　　男弟子被逼无奈，只好伸出手来，指着柳毅的洞府方向。

　　元神虽是由一团金灿灿的光芒组成，却长得人模人样，手臂一挥，洒出凛然寒气，将这一男一女，冻成了冰块。

　　咔嚓嚓！

　　冰块猛地碎开，化作冰沙粉尘，随风飘散。

　　两道璀璨金光，从元神的眼睛部位释放出来，直达柳毅洞府门口。眼神金光照亮洞府大门，门口牌匾上写着的一个“柳”字，灼灼生辉。

　　“拜师一年，修为达到神魂境！实力超群，掌控天火！居然连我圣火魔宗的长老，都败在你手中！……要是让你继续成长下去，在这三万里蛮荒地界，只怕再也没有我周圣火的容身之处！”

　　元神轻轻一颤，朝着柳毅洞府，疾驰而去。

　　转瞬之间，就来到了洞府门口。

　　“今夜就将你冻成冰渣，碎裂成寒冰碎屑，融化蒸发，从此尸骨无存，烟消云散！”

　　元神在洞府门口盘膝坐下，左手掌心摊开，摆放在元神小腹处，右手掌心竖起，垂在胸前。

　　冻彻骨髓的寒气，从元神双掌中散发出来。

　　守护洞府的层层阵法，竟然被寒气冻得失去了效果，阵中灵石被冻得碎裂成粉。

　　眨眼之间，柳毅这座洞府，已经结满了白霜。

　　屋檐瓦楞一片雪白，仿佛是用寒冰雕刻而成，在星月光辉的照耀之下，反射出晶莹剔透的荧光。

　　元神手臂一挥，洒出一股沧浪无涯水。

　　地水的威力，非同小可！

　　洞府大门受到寒气侵袭，立即碎成寒冰雪雾，随风飘散。

　　“罗半道的龙纹剑！火风溶洞中的玉尺！漆黑砖头！稀世灵根！……柳毅所拥有的一切，只有到了我周圣火手中，才能威名远扬，发挥出应有的威力！”

　　洞府之内，越来越冷。

　　柳毅早就醒了过来，此时正盘膝坐在床上。

　　突然，一道微不可查的声音，出现在柳毅胸口，“居然有人施展元神出窍的手段，半夜来到玉溪峰，想要偷袭柳兄！这不学无术的鼠辈，是一个纯阳境的修士，他以为施展‘地水’法术，就能把你冻僵，实在太小看我羽毛了！”

　　森白寒气，从门窗缝隙当中，吹进房中。

　　“纯阳境的高手！地水法术！”

　　柳毅扫视了一眼门口的森白寒气，双眸中满是精光，强行压住激动的情绪，传音道：“地水的威力，只比天水差一些，这人的修为，比我高了整整三个大境界，只怕如今的玉溪派，无一人能斗得过他！今夜我若想活命，只有拼死一战，才有一线生机！”

　　神魂境、真法境、真人境、纯阳境……

　　周圣火的修为与实力，远超柳毅！

　　“不可！绝不可硬拼，只能智取！你只有神魂境修为，就算你我合力，再加上两道天火，也绝对不是此人的对手！”

　　羽毛语气焦急，赶紧传音道：“我有一种雷法，叫做‘纯阳天雷’，这种雷法专门伤人元神。可惜，你修为太低，使得我只能让雷法缠绕在你身上，不能隔空发出。只有让他主动靠近你，你我才有击败他的机会！”

　　“那我就脱掉上衣，坐在床上，假装是打坐修行之时，猝不防及被他的寒气冻僵。此人既然是纯阳境的高手，必定能一眼就看穿我的资质。”

　　柳毅心念狂转，立刻做出一个决定，传音道：“稀世灵根，世间少有！……这个纯阳境高手，只需占据我的肉身，他便能拥有稀世灵根的资质！一旦此人起了贪念，想要施展夺舍之法，来夺取我的肉身，他就必定会主动飞到我身边。这样一来，我们就有一线机会，以弱胜强！”

　　短短几个呼吸的时间之后，房内已经结了一层薄薄的白霜。

　　柳毅光着身子坐在房中，手臂、肩膀、头发上面，布满了冰霜，仿佛他已经被寒气冻得身体僵硬，不能动弹。

　　羽毛则飞到了柳毅脑后，藏在头发里面。

　　一缕金光，从墙壁上渗透进来。


第113章 精纯灵气

　　周圣火的元神紧随在金光之后，施展出“穿墙术”，飞进房中。

　　柳毅这座洞府当中，不论墙壁木板，还是砌墙的砖头，都刻画了阵法，全是由玉溪派修士，精心炼制而成。可这些阵法，却对周圣火构不成任何阻碍。

　　纯阳境高手的元神，果然非同小可！

　　“本座只是随手释放了寒气，竟然就这么轻而易举，将柳毅给冻僵了！看来这玉溪派的柳毅，只是运气好才得了天火。此人的真实修为，实在不值一提！”

　　周圣火飘到床前，元神满眼鄙视看着柳毅，暗想道：“看来柳毅身上的龙纹剑与玉尺，以及他得来的天火，都与本座十分有缘。于情于理，都应该被本座得到！”

　　元神飘在床头，盯着柳毅看了一会儿。

　　“玉溪派倒没有吹牛，这柳毅的资质，果然是稀世灵根，世间少有！如果我不分青红皂白，就杀了柳毅，将他打得尸骨无存，毁掉了这具肉身，本座肯定会后悔无比。”

　　周圣火心中十分欢喜，仿佛柳毅身上的法宝，以及稀世灵根的资质，已经全都被他夺取，心中想着：“择日不如撞日，不如今夜就施展夺舍之法，占据他的肉身！”

　　想到这里，周圣火元神缓缓往下飘飞。

　　元神伸出手掌，摸向柳毅头顶。

　　可是，手掌伸到一半，又缩了回来。

　　“柳毅身上，有灵器法宝护身！灵器级别法宝，含有器灵，十分有灵性。如果本座冒冒失失去摸他头顶，只怕会被法宝反击。如果今夜阴沟里翻船，被法宝打伤，反而不美……”

　　元神摇了摇头，左手捏出一道法诀。

　　猛然一股清澈水流，从周圣火的元神口中喷了出来，将他元神全身包裹住。眨眼之间，裹住元神的水流已经冻结成冰，在元神身上结成一层霜冻护甲。

　　周圣火再度朝柳毅头顶伸出手掌，心中充满了狂喜，“还好本座十分谨慎！今夜不仅要夺了他的法宝、抹去他的魂魄，本座还要施展夺舍之法，占据柳毅的肉身，从今以后我就能拥有稀世灵根的资质！……哪怕是从头再来，重新修炼，本座也能在千年之内，超越纯阳境界！”

　　元神手掌金光闪闪，寒气森森，伸向柳毅头顶百会穴。

　　夺舍！

　　修行之士，需要凭借肉身，或是元神、或是元婴，与对方头顶接触，才能施展夺舍之法，将魂魄顺着头顶百会穴，灌入对方体内！

　　周圣火心中实在是太兴奋了，指尖竟然有些颤抖！

　　咔嚓！

　　就在元神指尖触摸到柳毅头发的时候，一声轻微至极的雷响，出现在柳毅脑后。

　　蓦然之间，一道深紫色的雷电，仿佛龙蛇狂舞，从柳毅头发中冲了出来，直达柳毅头顶，将元神手臂裹住。

　　“这种雷光，到底是什么来历？”

　　周圣火虽然是元神出窍，可元神里包藏着魂魄，也有痛觉和触觉。

　　和肉身相比较，元神受伤之时所承受的痛楚，更加刻骨铭心！

　　雷光顺着元神手臂，急速往上攀升。

　　周圣火想要躲闪，可元神的速度，怎么比得上雷电？

　　深紫色电光，像是一条蛟龙，将周圣火的元神死死缠住。

　　“这是！这是！……纯阳天雷！……竟然是纯阳天雷！”

　　纯阳境的高手，将元神修炼到大圆满的时候，会引发天劫降临，叫做纯阳之劫。只有在渡纯阳之劫的时候，才会有纯阳天雷从天而降，将渡劫失败的修士，打得魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　周圣火心念狂转，元神急剧颤抖起来。

　　一种无与伦比的惶恐与畏惧，充满了周圣火心头。

　　周圣火简直无法置信，柳毅居然能放出纯阳天雷。可是，事实就摆在周圣火眼前，他不信也得信。

　　咔嚓嚓……

　　凝结在元神身上的霜冻寒冰护甲，被雷电绞碎成冰雾。

　　原本金光灿灿，仿佛是纯金打造而成的三尺元神，眨眼间被纯阳天雷打得暗淡无光。纯阳天雷中的三尺元神，越变越小，就好像是风中残烛，随时可能熄灭。

　　“元神如意！返本归元！显化金丹！”

　　周圣火心中，连续吼出三句口诀。

　　元神上金色光辉，顷刻间消散得无影无踪。三尺元神急速缩小，凝聚成一团，越变越小。

　　轰隆！

　　当元神缩小，变为一颗鸽蛋大小的金丹之时，滚滚天地灵气从金丹上冲了出来，将包围在元神周围的纯阳天雷，冲开一个缺口。

　　金色丹丸顺着雷电缺口，闪电般飞了出去。

　　“没想到我周圣火，遭遇也和十几年前的程一峰那样，被人摧毁了元神！迫不得已之下，只能施展秘法，将元神化为金丹。借着元神显化金丹之时，放出的滚滚天地灵气，将雷电冲破一道缺口，才能逃脱性命！本座纵横蛮荒上千年，今夜却虎落平阳被犬欺！……居然阴沟里翻船，修为从元神境跌落到真法境，全都拜柳毅所赐！”

　　周圣火那颗金丹电闪飞射，急速离开了柳毅的洞府。“我这个元神之内，藏着精纯至极的天地灵气，却被柳毅脑后发出的纯阳天雷，通通夺走，半滴不剩！”

　　偷鸡不成蚀把米！

　　周圣火又担心金丹金光闪闪，在夜间太惹人注目，怕柳毅追上来把他的金丹灭了，赶紧藏到洞府旁一个老鼠洞里面，心中怒吼道：“柳毅！你居然用纯阳天雷暗算本座……我周圣火与你，势不两立！”

　　空中圆月，渐渐西沉。

　　“不好！本座元神溃散，只剩下一颗金丹。必须在天亮之前，回到圣火魔宗，返回肉身之内。否则，一旦金丹中的魂魄受到阳光照射，必定会魂飞魄散而死！可是，我元神被毁，只剩下一颗金丹，无法像元神一样，在玉溪派护山大阵中，来去自如。”

　　眼瞅着再过半夜，就要天亮了，周圣火心中更是无比急躁，像是热锅上的蚂蚁，“这……这该如何是好啊……”

　　……

　　柳毅用力摇动身子，将浑身冰霜抖落，一边穿上衣服往门外急速飞驰，一边向羽毛传音道：“好险！！如果此人没有想要夺舍，只怕今夜必定会死在他手里！”

　　“居然连我的洞府大门，也被寒冰冻成了碎片，此人实力果真不凡！”

　　柳毅飞到门口，眉宇间满是愤怒，传音道：“不过！此人的元神已经被毁掉，只剩下一颗金丹。若被我找到那颗金丹，我定要施展炼器手段，将他炼化、融入到万古砖头中去！”


第114章 怒气攻心，吐血三升

　　“嘿嘿嘿……”

　　羽毛阴阳怪气笑着，向柳毅传音道，“如果不是此人太轻视你，想用元神夺舍，把手掌伸到你头顶，今夜咱们必定是凶多吉少！”

　　“那人是谁？”

　　柳毅剑眉一扬，“羽毛兄你认识吗？”

　　“区区一个纯阳境修士而已……这种阿猫阿狗，我怎么会认识？我本来想活捉了他的元神，可他居然自毁元神，将元神化为金丹逃走，实在是弱爆了！”

　　羽毛满口讥讽，将刚刚发生的事情，向柳毅传音说了一遍。“那人修炼到纯阳境，已经有千年左右的时间，在元神当中淬炼了一团精纯的天地灵气，全都被我给抢了过来。嘿嘿，这种天地灵气，可以直接吸收，用来修行。柳兄你正好可以借着这些天地灵气，让你急速提升修为！”

　　柳毅心中惊喜，赶紧传音问道：“那团天地灵气在哪里？”

　　羽毛答道：“在你中丹田内。”

　　柳毅施展内视之法，凝神一看。只见中丹田里头，漂浮着一团氤氲的雾气，幻化出五彩光辉，十分美丽。

　　羽毛趁机说道，“等你修为达到真法境之后，再来炼化吸收这团灵气，同时用丹药辅助修炼，双管齐下，必定能速速突破到真人境。”

　　“只能突破到真人境？”

　　柳毅满口不屑，顾不得施展传音之法，张口就骂，“堂堂纯阳境修士的精纯灵气，居然只能助我突破一个境界，这水平也太低了些！今夜这个纯阳境修士，必定也是一个不学无术之辈！”

　　不学无术！

　　周圣火那一颗金丹，就藏在柳毅左边十几米外的老鼠洞里，将柳毅最后那一段话，听得清清楚楚。

　　“抢走本座的精纯灵气，竟然还嫌弃本座！竟然还冷嘲热讽，说本座是一个不学无术之辈！简直……简直气煞我也！”

　　好在周圣火只剩下一颗金丹，没有肉身。

　　不然，周圣火肯定气得浑身打摆子，然后再吐血三升。可就算没有肉身，周圣火也气得怒气攻心，直接导致他魂魄受伤……

　　柳毅在门口左顾右盼，看了几眼，再走回房中。

　　“这柳毅阴险狡诈，我要是再留在这里，只怕会被他发现！此地不宜久留，我还是早走为妙！”想到这里，周圣火赶紧驾驭着金丹，离开老鼠洞，顺着野草飞行，急速飞到玉溪派山门之处，藏进一处草丛里。

　　第二天，周圣火趁人不注意，飞到一个玉溪派弟子的长袍下面藏起来，“偷渡”下山，才逃了一条性命。

　　自从洞府被周圣火摧毁之后，柳毅就暂时搬到了育兽坊中居住。

　　侯端阳本想给柳毅换一座洞府，可柳毅习惯了住在原来的洞府中，侯端阳自然得听师叔祖的，只得让人重新修葺，那座毁掉了的洞府，再趁机将洞府扩建了一番。要想把洞府建好，至少也要两三个月。

　　隆昌城中那些魔道修士，被斩尽杀绝之后，法宝与金丹，以及这些人身上的灵石、丹药、炼丹炼器的材料等等，全都被侯端阳交给了柳毅。

　　按照侯端阳的话来说，这叫“尊师重道”，柳毅是长辈，他理当孝敬孝敬。

　　魔道门派，也有神魂境修士服用的丹药，名字各不相同，有的叫做“凝魂丹”，有的叫做“碧寒丹”，药效倒是和玉溪派的养神丹，相差不了多少。这些丹药，柳毅正好拿来闭关修炼，节省了自己开炉炼丹的时间。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅回想起上次大战的那个纯阳境高手，问道：“我们击败那个纯阳境高手的元神，你施展了一种叫做‘纯阳天雷’的雷法，这种雷法我能修炼吗？”

　　“能！”

　　羽毛不软不硬回答道：“等你突破了纯阳境，才能修炼纯阳天雷。现在你修为太低，我所知的功法，你压根就练不了。”

　　“说了等于白说！”

　　柳毅摇摇头，说道：“圣火魔宗与道玄派阴谋算计，谋害玉溪派，居然还有纯阳境高手来暗算我！现在当务之急，是将那些魔道修士死后，留下的金丹、以及法宝，炼入万古砖头里面，提升这件法宝的威力。再潜心修行，将修为提升！”

　　“此言有理！”

　　羽毛回了一句，不再说话。

　　柳毅关上门，和贪狼一起留在房中，命令鹤童子守在门外。

　　半月之后，神魂境第六层大圆满，神念已成！

　　“神识，可以施展内视之法，用来观测自身。神念，则能游离于身体之外，可以用来控制飞剑、法宝；操控符纸；控制法术。至于神魂，则是要你自身的心神与魂魄相融合，不再被外物所侵袭，才能心神如意，虚室生白！”

　　羽毛循循善诱，教导柳毅之时，正儿八经的语气，像极了一个私塾老师。

　　柳毅点了点头，将羽毛说得牢记在心。

　　羽毛又开始说话，像是在念经一样。“坐忘、守静、察物、与道为一；致虚极，守静笃；万物并作，吾以观复……”

　　这些话语，说得幽幽冥冥、昏昏默默、玄之又玄！

　　最开始的时候，柳毅并没有把羽毛的话放在心上。

　　可听到后来，柳毅只觉得自己整个心神，都被羽毛念出的经文吸引了进去，不知不觉闭上了眼睛。

　　朦朦胧胧之间，隐约感觉到，紧闭的双目当中，出现一抹白光。

　　白！

　　无边无际的白。

　　毫无瑕疵的白！

　　“这就是虚室生白！”

　　柳毅心中一喜，却正因为这种欢喜的情绪，将柳毅平静无比的心思，激起了一道涟漪。可是，当柳毅心中出现波澜之时，眼中看到的白光，立刻消失不见。

　　柳毅深吸一口气，强行压下激动的情绪，心中满是感叹，问道，“这经文，实在是玄妙至极！羽毛兄！你只是念了一段经文，我就达到了虚室生白的层次，这经文到底是谁写的？”

　　“你管他是谁写的？说了你也不认识。”

　　羽毛答道：“柳兄，我已经提前让你感受到神魂圆满、虚室生白的层次。我能帮你提升三倍的修炼速度，加上你稀世灵根的资质，只需再过两三月，就能突破到神魂境第十层！”

　　“嗯！”

　　柳毅点点头，“到时候只需将神识、神念、神魂，三者融合一体，运转如意。再一举突破神魂境，直达真法境！”

　　羽毛说道：“柳兄，玉溪派有许多不三不四的功法，适合神魂境修士修行。那些雷法、符法、御剑诀、五行法术，你都不练了？”

　　“神魂境的功法，不练也罢！等我突破到了真法境，再去选几样玉溪派最厉害的功法，那时候再修炼也不迟。”

　　柳毅心中早就做好了决定，“当务之急，是要把修为提升上去。上一次圣火魔宗与道玄派联合算计玉溪派，却在我手里吃了大亏，他们绝对不肯善罢甘休。我修为越高，实力就越强！只是……他们绝对不会给我太多的时间，让我潜心苦修。”


第115章 盖世无敌神功

　　“此言正合我意！”羽毛答道。

　　柳毅点点头，拿出一颗丹药，准备继续修行。

　　神魂境的修行之士，已经不必靠着五谷杂粮来充饥，服用丹药，同样也可以果腹。

　　有些修士专门炼制出一种“辟谷丹”，这种丹药没有别的功能，只能用来充饥。挨饿的时候吃上一颗，能七天不吃饭菜。

　　“大仙！大仙！”

　　鹤童子敲了敲门，在门外呼喊道：“侯端阳掌门来拜见大仙，说有万分要紧的事情，要和大仙商议。”

　　“究竟是什么事情？”

　　柳毅站起身来，施展出一道“避尘决”洗去房中尘埃，走出门外，与侯端阳相见。

　　“师叔祖！道玄派让人送来请柬，让我们玉溪派前去赴宴。”

　　侯端阳施礼之后，从衣袖里拿出一张鲜红的鎏金请帖，递给柳毅，“这请帖中写着，让我玉溪派掌门、三位护法长老，六峰首座，以及师叔祖，三个月之后，全都前往道玄派，参加道玄派掌门戴泽真人的千岁寿宴。说是要联合魔道门派，商议诛灭炼狱窟之事，谁要是不去，谁就有勾结炼狱窟的嫌疑……”

　　柳毅翻开请帖，细细一看。

　　“好大的口气！好厚的脸皮！”

　　柳毅将请帖往桌上一丢，猛地站起身来，勃然大怒，暴喝道：“道玄派还真以为他们是善良的使者，正义的化身？”

　　“前来拜见师叔祖之前，弟子和门中修士在玉溪峰大殿商量了一次，大家全都认为，道玄派这一次，必定有什么阴谋！我却认为，道玄派摆下的计策，是一个阳谋！他们高举诛灭炼狱窟的大旗，我们如果不去，他们肯定会诬陷我们，说咱们玉溪派勾结炼狱窟，再联合魔道门派，一起与我们玉溪派为敌。一旦我们玉溪派的高手都去赴宴，只怕魔道门派会趁机攻打玉溪派……”

　　侯端阳再度拱手施礼，神色有些无奈，有些叹息，问道：“师叔祖，不知您意下如何？戴泽这次寿宴，我们是去，还是不去？”

　　“三个月！”

　　柳毅凝神算了算时间，半晌之后，猛地抬起头来，“去！当然要去！人活一口气，树活一层皮。道玄派欺上门来了，我们玉溪派怎能退让？”

　　“师叔祖……”

　　侯端阳依旧有些犹豫，再度问了一句，“真的要去？”

　　“如果不去，岂不是让他们小瞧了玉溪派？”

　　柳毅意气奋发，凛然言道，“三月之后，我至少已经修炼到了真法境，到时候必定让道玄派那些人，瞧瞧我们玉溪派的手段！”

　　“三月之后，就能修炼至真法境！师叔祖你的资质与修炼速度，弟子闻所未闻，见所未见！”

　　侯端阳满脸震惊，怔怔的看着柳毅。

　　可过了片刻之后，侯端阳又摇了摇头，脸色微变，眼神十分担忧，“可是……道玄派有好几个真人境高手。传闻道玄派开山祖师魏成田，修为已经到了纯阳境，纯阳境高手有五千年寿命！魏成田如果真的修炼到了纯阳境，现在肯定还活着……”

　　“纯阳境高手，有何可惧？”

　　柳毅衣袖一挥，指向窗外，指着玉溪峰那座正在修建的洞府，轰然有言，“那天晚上偷袭我的人，就是一个纯阳境高手。结果被我打毁了元神，迫不得已，他只能结成一颗金丹，逃之夭夭。”

　　“师叔祖的洞府，是被寒冰毁掉的。弟子猜测，偷袭师叔祖的人，肯定是圣火魔宗开山祖师周圣火！此人手中有一道地水，叫做沧浪无涯水，能凝结寒冰，直接冻伤人的魂魄。连周圣火都斗不过师叔祖，区区道玄派，何足道哉？”

　　侯端阳拱拱手，神色有些沉重，辞别柳毅，道：“弟子谨遵师叔祖之令，三月之后与师叔祖一同前往道玄派！”

　　房中，檀香缭缭。

　　柳毅心中惦记着三月后寿宴的事情，暂时没了闭关修炼的心思，让鹤童子替他泡了一杯茶，慢慢的喝着。

　　羽毛冷不丁在柳毅心中说着：“纯阳境高手，有何可惧、何足道哉？你们玉溪派上上下下，好大的口气啊！”

　　“羽毛兄你怕了？”

　　柳毅皱了皱眉，问道：“周圣火不是败在了你我的手中么？”

　　“周圣火这小瘪三是自己傻，元神出窍来偷袭你。恰好我的纯阳天雷，可以克制离开肉身的元神，这才将他元神摧毁。如果他不是元神出窍，而是亲自来偷袭你，我劝你有多远跑多远……”

　　羽毛悻悻然说着，“不过，你答应前去赴宴，我倒是很欣赏你的血性！男儿生而在世，不求天上地下唯我独尊，只求活得轰轰烈烈！”

　　“如果让我畏畏缩缩活着，我宁愿轰轰烈烈的死去！道玄派以为吃定了我，可是三月之后，我柳毅却未必会死。再说，我有羽毛兄相助，天下修士，舍我其谁？哈哈哈哈……”

　　柳毅仰头大笑，豪迈至极！

　　“柳兄，你小子是吃定我了，对吧？”

　　羽毛阴测测说了一句，随后又阴测测的笑着，“嘿嘿！我有一种办法，能急速提升你的修为，不过修炼的过程，有点别具一格。”

　　……

　　育兽坊，三尾松鼠园。

　　松鼠在树上跳来跳去，鸟语虫鸣，一片祥和。

　　一柄长剑，倒插在巨石上，剑锋朝上。

　　柳毅头下脚上，用大拇指按在剑锋上。

　　拇指少商穴，正对着锋利的剑尖。

　　巨石是一块汉白玉玉石，被柳毅刻画了一个四象聚灵阵。此阵是羽毛传授，源于上古之时，为了布置此阵，光是灵石就用掉了数千两。

　　柳毅脚上，压着一座“万古砖头”。

　　嘎吱！嘎吱！

　　骨骼承受着巨大压力，发出不堪重负的响声。

　　“天地灵气从拇指少商穴、脚底涌泉穴，同时灌入体内，一上一下、一手一足，正好算是一阴一阳，乾坤对立！三个丹田中三颗金丹种子，算是天、地、人三才。下方那座聚灵阵，则是四象。胸中五脏，算是金、木、水、火、土五行……”

　　羽毛得意洋洋，在柳毅心中传音，“这种修炼方式，汇聚了阴阳乾坤、三才、四象、五行，除了我这种经天纬地，绝世无双的高手，还有谁能想得出来？哈哈哈哈……我已经想好了，这种修炼手段，就叫做：《宇宙洪荒绝世无双天上地下盖世无敌神功》……哈哈哈哈……”


第116章 少女的初潮

　　“哈哈哈哈……”

　　羽毛笑得快活无比，可柳毅却痛苦得龇牙咧嘴，脸色发紫，浑身颤抖。

　　汗水浸透了衣服，汇聚到柳毅脑门上，一滴滴掉落到地面。

　　剑锋旁边，汗水滴成一个小水滩。

　　天地灵气极为驳杂，在柳毅体内横冲直撞！

　　万古砖头原本重达十几万斤，重新用魔道修士的法宝炼制了一次后，更是重达数十万斤。此刻，这砖头就算是被羽毛控制着减轻了重量，也有数千斤力道，十分沉重，压在柳毅脚底涌泉穴上。

　　大拇指发出璀璨白光，抵挡着锋利的剑尖。稍有不慎，就极有可能被割掉拇指！

　　有时候，柳毅甚至在心中怀疑：“羽毛兄想出这种修炼方式，是不是存心想要报复我？”

　　这种修炼方式，让人痛苦无比。

　　可是，修炼的效果，却更令人难以想象。

　　区区十天时间，柳毅就修炼成了神魂。只差最后一步，将神识、神念、神魂合而为一，就能突破神魂境，达到真法境。
《三元归一经》所指的三元归一，正是这个道理。

　　不过，羽毛独创的这种神功，太过霸道。一天时间，只能修炼八个时辰，一旦超过八个时辰，身体就会承受不住，必定走火入魔。

　　这还是在有羽毛帮助的情况下！

　　此功只能柳毅修炼，其他人修炼则必死无疑。

　　修炼之余，柳毅去了一趟玉溪峰大殿，寻侯端阳要了几部真法境才能修炼的功法。

　　“《玄天剑诀》、《玄天雷诀》、《玄天清虚诀》，是我玉溪派最高深的功诀！师叔祖，这三本功诀十分玄妙，源于‘玄天宗’！”

　　侯端阳拿出三部功法，恭恭敬敬递给柳毅，“祖师爷罗半道，本就是玄天宗的高手！三千年前，奉玄天宗掌门之令，来到蛮荒地界，开创了玉溪一脉。蛮荒地界中，正道五派与魔道五派开山祖师，全都是蛮荒地界之外的高手……”

　　……

　　秋风凉爽，吹得树叶一片片往下落。

　　这一天。

　　“弟子陆凝霜，拜见师叔祖！”

　　一个身穿雪白衣裙，冷得像一朵冰莲的玉溪派女弟子，出现在小院门口，朝正在修炼的柳毅，盈盈拜倒。

　　“陆师妹无须多礼！”

　　柳毅从剑锋上翻身落下，收起万古砖头，再施展出一道“避尘决”，将身上汗水清洗干净，这才走过去拉着陆凝霜的手臂，把她扶了起来，“陆师妹是我师娘门下弟子，不必像其他人一样，把我称作师叔祖。”

　　“柳师兄，我想在育兽坊中，找一只灵兽养着做宠物。现在这育兽坊，是归柳师兄管着……”陆凝霜雪白的脸色，微微有些红晕，把手臂从柳毅手掌中抽了出来。

　　“师妹是想让我陪你，去选灵兽？”

　　柳毅轻轻一笑，走出门外，“话要说回来，你那只琼玉白兔，的确是死在了我肚子里。”

　　“嗯。”

　　陆凝霜点点头，跟在柳毅身后。

　　初秋时节，育兽坊中景色最好。园中苹果，红得熟透了。

　　柳毅从储物戒指中拿出一个茶杯，摘下一颗最红最大的苹果，施展法诀将苹果洗干净切碎，放进茶杯中，撒了些冰糖。

　　施展出一道寒冰法术，就做成了冰镇苹果茶。

　　柳毅把茶杯递给陆凝霜，“这杯茶，算是师兄给你道歉，当初不该吃了你的兔子。”

　　“嗯。”

　　陆凝霜性格依旧冷清，接过冰镇苹果茶，一口就喝了下去，十分的豪爽。

　　可就是她这种洒脱自如，毫不做作的姿态，更让柳毅欣赏。

　　育兽坊中，有不少外门弟子。

　　众人见柳毅与陆凝霜走在一起，心中十分好奇，竟是不远不近的尾随在两人身后，活脱脱一群狗仔队。

　　两人来到一座院中。

　　院中养着龙雀，是一阶灵兽，传说有上古真龙血脉，可实力却十分低微，除了智商高一点，长得好看一点，摸样可爱点，这种灵兽并无其他功能。最大的作用，就是用来逗女孩子开心。

　　陆凝霜坐在石凳上，看着树梢上跳来跳去的龙雀，心情很好，脸上露出一丝极为少见的笑容。

　　柳毅坐在陆凝霜身边，两人挨得很近，看上去十分亲密。

　　院子围墙外，爬满了育兽坊外门弟子……柳毅早就察觉到他们在偷窥，却并没有阻止，只在心中想道：“我作为前辈高人，行事光明正大，被门下弟子关注、景仰，有什么要紧的？”

　　围墙上有人惊喜道：“陆师姐笑了！”

　　有人赞叹：“冰山美人，居然会笑！”

　　有人在吃干醋，“她要笑也只在师叔祖面前笑，咱们就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了……”

　　有人反驳：“不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，不是好癞蛤蟆！”

　　龚茉莉飞在围墙外面，怔怔的看着柳毅与陆凝霜，心中酸楚至极，恨不得冲进院子里，把陆凝霜从柳毅身边拉开，再把自己柔软的身躯，揉进柳毅的怀中。

　　“柳师兄，我肚子疼。”

　　陆凝霜皱着眉头，手掌捂住小肚子。说话之时，她明显感觉到小腹微胀。猛然间，有一股热流，从肚子里流了出来……

　　修行之士，身强体壮，一般情况下，绝对不会生病，更别说风寒、感冒、肚子疼。

　　柳毅赶紧转身看去，却猛然间看到，陆凝霜雪白的裙子下面，出现一抹嫣红。

　　羽毛立刻向柳毅传音，替他讲解女子的生理知识，“柳兄，这是女子的月经来潮。按照陆凝霜这个年纪来说，应该是第一次，叫做月经初潮。女子来月经的时候，不能吃冰的东西，你刚给她吃了冰镇苹果茶，所以才……”

　　这一瞬间，柳毅突然间“悟”了。

　　原来，原来是月经来潮了！

　　面对这种场面，柳毅也是脸色微红，有些手足无措。关键在于，此刻有不少外事堂弟子，趴在围墙上，正处于一种“强烈围观状态”当中。

　　柳毅猛地站起身来，飞到大院门口，怒喝道：“谁要是再敢偷看，就是在冒犯师叔祖！我会废掉他的修为，逐出山门，遣送回家！”

　　院外弟子吓得连滚带爬，一哄而散。

　　龚茉莉离去之前，哀怨至极的看了柳毅一眼。

　　陆凝霜坐在石凳上，动也不敢动，耳朵和脸红得像是熟透了的苹果，低垂着脑袋，仿佛要学鸵鸟一样，把脑袋给藏起来，不敢见人。

　　裙子一片鲜红，让柳毅看到也就罢了，要是走出去让其他弟子看到，陆凝霜只怕想死的心都有了。

　　此情此景，让陆凝霜恨不得在地上找一条缝钻进去。

　　柳毅别无他法，只得走过去问道：“陆师妹，你……你以前没有……没有这样疼过？”


第117章 还真丹

　　陆凝霜闷闷的回答道：“没有。”

　　十三岁左右，正好是女孩子月经来潮的时间。

　　月经初潮。

　　陆凝霜是第一次，柳毅又何尝不是第一次见到这种场面？

　　“陆师妹，你用这件衣服先垫一垫，我再给你施展一道‘避尘决’，等下你就赶紧回房去。下次有时间，再来育兽坊挑选灵兽。”

　　柳毅连续施展了几道避尘决，再拿出一件夏天穿的白色道袍，交给陆凝霜。

　　道袍是丝绸质地，倒也十分柔软。

　　“师兄……”

　　陆凝霜低着脑袋，不敢抬头看柳毅，用一种细若蚊蚋的声音，说道：“你转过去，不准看……”

　　“好！好！我不看就是了。”

　　柳毅赶紧转过身去，双手紧紧捂住胸口，向羽毛传音，“羽毛兄！你不准听，更不准看！”

　　“我被你藏在衣服里面，你说我能看到什么？”

　　羽毛满口委屈，“你心脏咚咚咚的跳，像打鼓一样，我除了你的心跳，什么也听不到。”

　　柳毅问道：“那你怎么知道她来月事了？”

　　羽毛一本正经回答，“我那是闻到味儿了！”

　　柳毅又问：“什么味？”

　　羽毛：“血腥味！”

　　闻言，柳毅黑着脸，不再言语。

　　随着一阵窸窸窣窣的声音响起，陆凝霜小心翼翼的站了起来。雪白的裙子上，又出现了一道鲜红的血迹，格外惹眼。

　　羽毛又状似无意的说了一句：“又来味了！”

　　柳毅心跳陡然加速，脸色更黑了。

　　避尘决，有清除灰尘，清理污垢的功用。

　　柳毅挥手施展这道术法，将陆凝霜裙子上的血迹，清理干净。

　　到了这个时候，陆凝霜的脸色才恢复了些。

　　她将头上戴着的发簪取了下来，满头青丝，瀑布一样垂下，遮住大半张脸。

　　“师兄，我回去了。”

　　轻轻说了一句，陆凝霜紧紧低着头。快步走出院子，竟是不敢抬头看柳毅一眼。

　　……

　　陆凝霜走后，柳毅的心一下子就乱了。

　　这一刻，他又想起了婉儿：“不知道婉儿在圣火魔宗，过得好不好……”

　　柳毅留在院子中沉默了很久，忽然脑海里灵光一闪，想道：“不知道陆师妹的心，是不是也乱了？”

　　大半天之后，柳毅才静下了心思，不再去想陆凝霜那件事，心中只挂念着三月之后，道玄派的千岁寿宴。

　　宴无好宴！

　　柳毅回到四象聚灵阵中，拇指按在剑锋尖端，头上脚下，继续修炼羽毛创出的绝世神功。

　　这神功果然玄妙，十天之后，柳毅体内神识、神念、神魂，三元合一。

　　神魂境第十层巅峰！

　　“《玄天清虚诀》，虽然比起玉溪派的功法好一些，不过也只算一种不三不四的功法。我帮你修改一下，勉强还能用用。”

　　羽毛铮铮有词，俨然一副傲视天下的模样。

　　突破神魂境之后，修为就到了真法境。

　　真法境修士，修炼的就是体内金丹。首先温养金丹种子，让种子茁壮成长，变作一颗鸽蛋大小的金丹，再将神念，神魂，神识，全都融入金丹当中。

　　当修炼到金丹离体的层次，就是真法境修炼圆满！

　　真法境大圆满的修士，能将金丹从口中喷出，悬在头顶三寸之上，借着金丹吸纳天地灵气，用以修行。还能将金木水火土五行道法符文，刻画在金丹之上。这种办法能让金丹融合五行，使得修士施展出的五行法术，威力更大。

　　其他的神魂境修士，只有一颗金丹种子，柳毅却有三颗！
《玄天清虚诀》被羽毛修改之后，修炼方式和其他功法迥然不同。

　　按照这种功法修行，柳毅体内，必将修炼出三颗金丹！他必须把融合在一起的神识、神念、神魂分成三份，分别融入三颗金丹当中。

　　修炼难度，是寻常修士的数倍。

　　而柳毅的实力，也将是同级别修士的数倍！

　　“同时修炼三颗金丹，绝不仅仅是一加一加一等于三，三颗金丹给我带来的好处，绝不仅仅这么简单！”

　　四天之后，柳毅体内三颗金丹种子，猛地放出璀璨金光，将上中下三个丹田，照射得一片明亮。

　　一束金光，从柳毅头顶冲出，像是一根金色玉柱，高达七八米，悬在育兽坊大院之上。

　　玉溪派中的修士，见到了这束金光，陡然间神色大变，齐齐念想道：“师叔祖突破到了真法境！”

　　唐佳文和郑逢莲肩并着肩，站在长台峰步虚楼上，目不转睛看着育兽坊方向。

　　“毅儿突破了！短短半月时间，毅儿的修为就突破到了真法境，果然是天下无双啊！”

　　唐佳文抓着郑逢莲的手掌，笑得乐不可支，“师妹，快把我们准备好的东西拿来，我给毅儿送过去。”

　　“老不正经！”

　　郑逢莲笑骂一句，取出一大一小两个盒子，交给唐佳文。

　　……

　　“毅儿！为师来了！这檀木盒子里，放着一颗‘还真丹’。真法境修士突破修为之时，服用此丹，能提升突破修为的机会。”

　　唐佳文一路飞至育兽坊，满脸欣慰看着这个得意弟子，再将手中那个小盒子小心翼翼的放到柳毅手中，“你大师兄易长风，是个武痴。你二师兄三师兄，性格懦弱，你小师姐又是个女孩子。只有毅儿你，性格最洒脱，最有担当，也最像我唐佳文。毅儿，我的资质远远比不上你，吃了这颗丹药，突破的机会也不大，你是稀世灵根，资质高绝，丹药对你更有用。”

　　还真丹！

　　此丹价值二十万两灵石，而且有价无市！

　　“这么贵重的丹药，师傅居然把它交给我！”

　　柳毅心中感动，他早就听说过这种丹药。柳毅本想将丹药推回唐佳文手里，可唐佳文却摇头不肯收，说道：“为师这辈子从来不羡慕人，此刻却羡慕一个从没见过的陌生人……”

　　柳毅有些疑惑，问道：“师傅你羡慕谁？”

　　“我羡慕的是你爹爹，并非是别人。”

　　唐佳文神色叹惋，言道：“你爹爹生了个好儿子，羡煞人也！”

　　这一刻，柳毅猛然想起了爹、娘。想起了地灵村，想起了那一方清秀的山川，种着地灵稻米的金黄稻田……

　　“毅儿，你师娘给你缝了件新衣裳。这衣裳是百灵蚕丝缝制，能抵挡寻常水火术法的攻击，你师娘缝了大半个月才做成呢。你先穿上试试，要是不合身，我让你师娘再改一改。”

　　唐佳文见柳毅有些伤怀，伸手拍了拍柳毅肩膀，将大盒子打开，拿出里面一件百灵蚕丝缝制的衣服。

　　柳毅心头一热，什么话都没说，只是点点头将衣服穿上。

　　长袍不大不小，正好合身。

　　“两个多月之后，我们就要去道玄派赴宴，到时候免不了一场大战。不过，毅儿穿着这件衣裳，风度翩翩、玉树临风，多少也能让那道玄派的女弟子，见识见识我们玉溪派修士的风度！”

　　唐佳文满脸欣慰，叮嘱柳毅安心修炼，然后面带微笑，离开育兽坊。

　　只有至亲的长辈，才会给晚辈缝制衣裳。

　　唐佳文让郑逢莲给柳毅缝制衣裳，已经是把柳毅当做自己的子侄来对待。

　　“师傅……”

　　柳毅目送唐佳文离去，心头热的慌，堵得慌。


第118章 放手一搏

　　两个半月之后……

　　柳毅带着贪狼与鹤童子，来到七星白云狼院子里。

　　“狼道友，玉溪派这一次，危在旦夕……”

　　柳毅将玉溪派的处境说了一遍，再让贪狼和鹤童子留在七星白云狼身边，说道：“我们去赴宴之后，狼道友你就带着小灰灰他们，有多远走多远。等得到玉溪派战胜的消息，再回来吧。”

　　言下之意，就是如果玉溪派败了，那就别再回来。

　　七星白云狼与贪狼智商极高，自然听得懂柳毅话中的意思。贪狼不肯离开柳毅，却被七星白云狼一爪子抓住耳朵，动弹不得。

　　“胡图图回家去了，这么久都没回师门……没回来也好，正好免去了一场劫难！”

　　柳毅遥望玉溪峰山顶，目光变得越来越深邃。

　　七星白云狼带着两只幼崽，张着嘴巴，呜呜的叫唤了几声，似乎是有话要和柳毅说。

　　只可惜它只是八阶灵兽，尚且不能开口说话。

　　七星白云狼只得摇了摇头，意味深长的盯着柳毅看了几眼，旋即带着两只小狼，朝院外走去。

　　走了一段距离，七星白云狼又猛地回过头来，眼珠子转了几圈。

　　它眼神十分复杂，盯着柳毅看了又看。

　　许久之后，才毅然决然的转过身。

　　随即，仰天一声长嚎，风驰电掣般，飞出了玉溪派。

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　玉溪大殿钟声响起，这是在召集门中高手，前去议事。

　　当柳毅进入大殿之时，殿中已经坐满了玉溪派修士。

　　众人相互讨论着，到了道玄派之后，该如何应对道玄派的阴谋诡计……可竟无一人，想着临阵潜逃。

　　柳毅微眯着眼眸，听着众人讨论，心中想道：“在这师门危难之际，三位护法长老，各峰首座，内门四大长老，以及守卫后山大殿的程一峰，全在大殿当中。除了死去的牛磨磨之外，竟无一人缺席。看来我玉溪派的修士，大多是些忠烈之辈！”

　　……

　　柳毅苦修整整两个半月，从周圣火那里得来的精纯灵气，被他全部炼化吸收。

　　唐佳文赠送的还真丹，也早已经被他吃掉。

　　柳毅修为一路攀升，从真法境第一层，直达真法境第十层大圆满。

　　真法境之上，叫做真人境。

　　真人境与真法境之间，有着一道不可逾越的鸿沟！

　　柳毅要想突破至真人境，首先要“破丹成婴”，这就像是鸡蛋孵化一样。从金丹中凝练出一个元婴，需要消耗海量的灵气与真元。

　　真法境修士服用的还真丹，价格极高，哪怕柳毅倾家荡产也买不到两三颗。而更重要的是，这种丹药，有价无市！柳毅派遣鹤童子找遍了整个蛮荒土城，寻遍了城中所有店铺，也没有找到贩卖还真丹的地方。

　　“难怪师傅将还真丹给我的时候，手指都有些发抖，原来这种丹药，竟是如此的稀少！”柳毅颇有感慨，说出一句：“果真是一丹难求！”

　　“这只怪蛮荒地界的修士，都是些不学无术之辈，连区区还真丹都炼制不出来！”

　　羽毛嘟嘟囔囔，埋怨道：“再过两天，你就要去参加道玄派的寿宴了。炼制一炉还真丹，至少需要三四个月，时间上已经来不及了。”

　　柳毅剑眉一扬，沉声道：“我有真法境巅峰修为，加上两道天火，三件灵器在手，万古砖头有着重如山崖的重量，寻常真人境高手，未必胜得过我！”

　　“如果对敌纯阳境的高手呢？”

　　羽毛问了一声，语气十分担忧，“上次周圣火元神出窍而来，他是中了你的算计，才败在你手中。凭你现在的实力，如果与纯阳境高手大战，必定是九死一生！”

　　“九死一生，也要放手一搏！”

　　柳毅眼中寒光闪闪，昂然言道：“我们玉溪派，已经没有了退路！哪怕道玄派是一个龙潭虎穴，我也要闯一闯！闯过去了，从此海阔天空！”

　　“如果闯不过去呢？”

　　羽毛陡然发问，嘀咕道：“你本来可以独自离去，找一个没人的地方，安心修炼，等修炼有成，再卷土重来。可你却明知山有虎、偏向虎山行，把我也给拖下水。”

　　“闯不过也要闯！”

　　柳毅断然言道：“师傅师娘是我至亲之人，他们都不肯走，我怎能离去？陆师妹也不肯走，我怎能离去？玉溪派对我，虽不算是恩重如山，却也算是仁至义尽，我怎能做一个无情无义之人？”

　　羽毛长叹一声，“唉！”

　　“我已经失去了父亲、母亲，怎能再失去师傅、师娘？羽毛兄你要是怕了，你可以独自离开，我不怪你！”

　　柳毅抬起衣袖，打量着身上那件崭新的长袍……

　　蓦然间，一种炽热无比的情怀，像是火山喷发一样，充斥在柳毅心头，他的语气陡然间变得坚决无比，说道：“我绝不可能做一个懦夫，丢下偌大的玉溪派，临阵脱逃！更不可能做一个缩头乌龟，仿佛是被人打折了腿、压弯了腰，然后像狗一样的卑躬屈膝！更不会跪拜在道玄派那些人面前，摇尾乞怜！”

　　闻言，羽毛沉默了半晌，才传音道：“不愧是我羽毛的兄弟，果然重情重义！你既然如此奋不顾身，那我就奉陪到底！哪怕是，龙潭虎穴、刀山火海、九幽炼狱……我也会和你一起，浴血奋战，一定会杀出一条血路来！”

　　……

　　两天之后。

　　侯端阳施展出一件云床模样的法宝，载着玉溪派一十五人，腾空飞起，朝着北面道玄派方向，当空飞驰。

　　云床在空中展开，宛若一个云团，长宽七八米。

　　侯端阳操控着云床，站在最前方。

　　唐佳文与郑逢莲夫妻二人，则坐在柳毅身边，手拉着手，神色平静。

　　其他人，全是心事重重，神色沉重。

　　柳毅盘膝坐在云床上，运转玄天清虚诀，争分夺秒修行。

　　寒冬时节。

　　大雪遮天！

　　雪花像棉絮一样，将众人脚下的云床团团围住。

　　天地之间，充斥着一股肃杀的气息。

　　道玄派，越来越近了。

　　柳毅凝神静气，眺望道玄派方向。

　　道玄派群峰，全被白雪覆盖，唯独中间，一座巍峨高挺的道玄峰，满山上下见不到半点雪花痕迹，树木青翠欲滴，繁花怒放。

　　一座透明的阵法光罩，护住道玄峰，挡住漫天白雪。


第119章 上古残阵

　　“这道玄派，好大的排场！”

　　侯端阳远远盯着道玄峰，沉声道：“光是维持阵法光罩的运转，每天至少要消耗二千两灵石，一年就是百万两！我们玉溪派一年的总收入，都不到一百万两灵石！”

　　闻言，众人又是一阵沉默。

　　“诸位，你们看道玄峰上空，云雾飞腾，煞气冲天！”

　　程一峰遥遥指着道玄峰方向，神色凝重，说道：“道玄峰之上，必定有许多高手，正在凝神静气，采集天地灵气、打坐修行，使得海量灵气，被吸入道玄峰中。就连空中厚厚的云雾，都被冲撞得沸腾翻滚！”

　　众人凝神一看，果然见到道玄峰上空的浓云，隐隐纠缠成一个漩涡形状。

　　此刻道玄峰中，到底有多少个高手，在等待着玉溪派，柳毅不知道。

　　到底有多少个元神高手，位于道玄峰中，柳毅也不知道。

　　嗖！

　　转眼间，云床从天而降，落在道玄派山门。

　　……

　　道玄派。

　　传承三千余年，威震蛮荒，号称正道第一大派。

　　就连区区一座山门，也是用一块完整的碧玉，雕刻而成。这碧玉若是炼成法宝，至少也是上品宝器。

　　碧玉山门！

　　正道第一宗门，果然气派！

　　山门高达二十余丈，大气恢弘。

　　一条由汉白玉建造而成的台阶道路，笔直通向道玄峰顶端。

　　每隔三个台阶，就有一个身穿白衣、腰悬长剑的道玄派弟子，站在台阶旁边。

　　偶尔，一道寒风从山中吹过，顿时白玉台阶之上，白袍卷起，衣袂飘飘，就像是一条玉带，从天而降，挂在道玄峰上！

　　此情此景，一眼望去，确实震撼人心！

　　玉溪派众人出现在碧玉山门之外，这些笔直站立在台阶上的道玄派弟子，齐齐睁大了眼睛，盯着山门方向。

　　这些道玄派弟子，竟然连呼吸节奏，都一模一样。身上气息，相互萦绕，凝成一种重若山岳的气势，直逼玉溪派众人！

　　“好一个道玄派！单凭这些站在台阶上的，内门弟子的气势，就胜过蛮荒任何一个门派，只怕连圣火魔宗，都远不如道玄派！”

　　当侯端阳心中感慨，掏出请帖，将之交给一个道玄派守山弟子的时候，白玉台阶之上，那些道玄派内门弟子齐齐张开嘴巴，猛地一声呼喊……

　　“玉溪派到！”

　　山门内外，传来一阵阵振聋发聩的回声！

　　随着这一声呼喊之声响起，高悬在道玄峰上空的云气漩涡，猛地向内收缩，再轰然散开。

　　十里长空，瞬时云淡风轻。

　　“道玄派好大的排场！白玉台阶上这千余人，居然都是神魂境修士！它想借势压人，未免太小瞧我柳毅了！”

　　柳毅穿着师娘亲手做的长袍，站在道玄派山门前方。眼中精光暴闪，盯着空中四散的浓云看了一眼，猛然间虎躯一震，脚步向前一迈，走进了道玄派山门当中。

　　道玄峰上，有三千多个白玉台阶。

　　道玄派内门弟子一千多人，眼冒精光，齐齐盯着柳毅。

　　他们站在白玉台阶旁边，高高在上，俯视着柳毅，仿佛是在蔑视着一只蚂蚁！

　　目光如剑，让人觉得仿佛是芒刺在背，万分不爽！

　　以势压人！

　　如果是寻常人，被千余人瞪着，面对着这种咄咄逼人的目光，只怕被吓得惊慌失措。

　　柳毅凝神静气，踏到白玉台阶上之前，却突然停下了脚步。

　　隐约之间，柳毅觉得前方这条白玉台阶，绝不像看起来这么简单。柳毅立刻向羽毛传音，“羽毛兄，前方这条白玉台阶，是否有什么玄机？”

　　“柳兄！你所料不差，这白玉台阶大有玄机！道玄派安排这上千名内门弟子，在白玉台阶上，布置了一座阵法。此阵本名叫做千军震虎阵，能将上千人的气势，汇聚在大阵当中。使得进入阵中之人，受到上千人的气势压迫！这道玄派不简单啊，居然连上古阵法，都能布置出来，倒是我小看了他们！”

　　羽毛在柳毅心中传音，解释道：“只可惜这个阵法，是一个残阵。仅仅能将阵法的威力，发挥出两三层。我将阵法方位告诉你，你只需按照我所说的阵法方位，一步步往上走，此阵便可不攻自破！”

　　“道玄派果然卑鄙无耻，我本以为他们只是摆下排场吓唬我们，没想到在这排场里头，竟然暗藏着阴谋诡计！”

　　柳毅凛然一笑，仿佛是目空一切，一边信步走上白玉台阶，一边向身后的侯端阳等人传音道：“道玄派在白玉台阶上，布下了阵法，想要阴谋暗算我们。诸位跟在我身后，顺着我的脚步走，切不可走错了方位。”

　　玉溪派众人亦步亦趋，跟随在柳毅身后。

　　唐佳文与郑逢莲相视一眼，目光带着浓浓的慈爱关怀，落在柳毅身上。

　　刚刚进入道玄派山门，玉溪派众人就险些被道玄派算计！

　　如果道玄派步步相逼，那么……

　　道玄与玉溪之间，必有一战。

　　这一次，是战、是杀？是败、是胜？是死、是生？

　　尚且是一个未知之数！

　　这阵中区区几道眼神，怎能影响柳毅的心境？

　　柳毅顺着羽毛说出的话语，脚下迈出一种十分别扭的步伐，一步步走上台阶。他走出的每一步，都踏在千军震虎阵最关键的位置。

　　这种别扭的步伐，正是破阵的关键！

　　当玉溪派众人全都走上白玉台阶，学着柳毅那样，齐齐迈出这种步法的时候，整条白玉台阶，猛然间轻轻一颤，发出一阵阵轻微的嗡嗡响声。

　　当轻微响声出现之后，阵中紧接着响起震慑天际的虎啸雷鸣。

　　“上古大阵，果然不凡！”

　　柳毅受到虎啸雷鸣之声冲击，胸膛猛地一堵，五脏震颤，气血翻腾。

　　一股浓厚的腥甜味道，从喉咙深处传来。

　　转瞬之间，柳毅就已经被虎啸雷鸣声震伤了肺腑。

　　“好一座千军震虎阵！”

　　柳毅剑眉一扬，硬生生将冲到喉咙的热血，吞入了腹中。从表面看起来，他的脸色并没有任何变化。

　　白玉台阶上道玄弟子眼神齐齐一变，心里头浮现一句话语：“这阵法威势，柳毅居然挡住了！”

　　上千道金光，从这些道玄弟子眼中，迸射冲出。

　　这些金色目光冲进白玉台阶大阵之内，急剧变化。

　　每一道金光，都显化出一出一团团虎影。

　　阵中猛虎顺着白玉台阶，朝着柳毅胸口直冲而来，夹裹着璀璨金光，如同一道金光玉柱洪流！

　　大阵威势就像是泰山压顶，要把柳毅压得化成齑粉，飞灰湮灭！


第120章 怒荡千军

　　吼！吼！吼！……

　　虎啸连绵不绝，像是惊涛骇浪，一波波冲击而来。

　　白玉台阶就像是一条大江，金色猛虎就像是江中奔腾的洪流。

　　虎影威风凛凛，张牙舞爪。

　　每一只猛虎，都像是一朵金色巨浪，翻腾在滚滚洪流狂涛之上！

　　道玄峰下这一条白玉台阶道路，仿佛真成了一座龙潭虎穴，令人望而生畏。

　　柳毅只觉得无穷压力，迎面而来。

　　耳中听到的，全都是轰鸣虎啸。

　　眼中看得到的，全都是滚滚而来的金色虎影子。

　　大阵威势，铺天盖地朝着柳毅袭来。

　　在阵外修士看来，柳毅就像是风中残烛，就像是怒海狂涛中的一叶孤舟。随时都可能在阵中灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　所以，在阵中道玄弟子眼中，柳毅已经是一个死人。

　　“往左，离坎之交，一步！”

　　柳毅施展传音之法，朝玉溪派众人呼喊道：“往前，离位，二步！居中，坤位……”

　　轰隆隆！

　　阵中虎影洪流，冲在柳毅胸膛上。

　　可在虎影与柳毅胸膛接触之前，他已经跨出了整整五步。

　　每一步踏出，都会引得阵中金色光辉轻轻一颤。

　　五步之后，金光已经暗淡了许多，威力远远比不上先前。

　　噗！

　　一抹漆黑火焰，从柳毅口中喷出。

　　酒醉云雾火像是一股喷泉，挡在柳毅前方。

　　“给我破！”

　　柳毅仰头，手臂指着前方，剑眉陡然扬起。

　　气势如虹，怒荡千军！

　　浓烈到了极点的酒香，顺着白玉台阶一路向上蔓延，被守在白玉台阶旁边的道玄弟子吸入鼻间。

　　呼呼呼！

　　猛虎金光，被火焰烧得无影无踪。

　　柳毅走在阵中脚步，越来越轻松，阵中压力渐渐散去。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　随着柳毅一步步走向台阶上方，白玉台阶上那一块块完整无暇的白玉，列开出一道道缝隙，变得凹凸不平，满目疮痍。

　　“柳兄！速速逆转真元，将三颗金丹全都汇聚在中丹田中，凭着三颗金丹构建一个三才阵法，镇压住胸中五脏！”

　　羽毛语气焦急，在柳毅心中传音道：“你刚刚强压下那一口鲜血，已经在心脉中留下了暗伤，连带着连五脏六腑，全都受了损伤。如果不借着三颗金丹压制伤势，必定会落下病根，后患无穷！”

　　柳毅点点头，脚步却并未变慢半分。

　　迈出十几步之后……

　　千军震虎阵，已经被破掉！

　　随着大阵被破，那些站在白玉台阶旁的道玄派弟子，竟一个个像是风中野草，东倒西歪！

　　这一刻，台阶旁众多道玄弟子，再也无法维持先前那种高高在上的心态。

　　有人想着：“这柳毅怎地如此厉害！我们本想借着这个阵势，杀一杀玉溪派的威风，结果被他随意就破了阵！”

　　有人在感慨“本以为这个阵法，能让玉溪派颜面无存，可到头来丢脸的，居然是我们道玄派！”

　　有人心里暗暗埋怨：“这简直……简直是搬起石头砸自己的脚！”

　　道玄峰顶，有一处茂密的竹林。

　　竹林旁边，道玄派掌门人戴泽居高临下，俯视着白玉台阶下端，眼睛眨也不眨，死死盯着柳毅等人。

　　少掌门戴礼书，站在戴泽身边。

　　一抹森然寒光，闪烁在戴泽眼中。

　　“年纪轻轻，修为低劣，却能一眼看穿千军震虎阵！如果再让你修行百年，翅膀硬了，蛮荒地界还有谁能镇得住你？”

　　如此一想，戴泽心中冲出无限杀机，心中谋算着：“你若不死，我寝食难安！这千军震虎阵，只是第一局，算一道开胃菜而已，接下来……”

　　戴礼书远远看着柳毅，神色十分复杂，眼神里充满了羡慕嫉妒恨，“爹爹，柳毅口中喷出的黑色火焰，是否就是传说中的天火？”

　　“那必定就是天火！除了天火之外，寻常火焰怎能烧毁阵中虎影？”

　　戴泽脸色深沉，沉声道：“柳毅天纵之才，此人不除，日后必成大患！我设下这座千军震虎阵，只为了借着上古大阵之威，凭着千人布阵，山岳压顶的气势，震慑柳毅的心魂。一旦柳毅不能破阵，他心神必定会被大阵击伤，在内心深处留下阴影，留下一个无法破解的心结。如此一来，就算这一次灭不了柳毅，只要他心里那个阴影不能化解，他在修行一途，这一辈子都休想再有寸进！”

　　攻心为上！

　　“爹爹，你果然高瞻远瞩！”

　　戴礼书赞叹道：“只要柳毅被千军震虎阵伤了心神，在心中留下了阴影，他必定无法挡住大殿门口的剑意……”

　　啪！

　　戴泽挥手一巴掌，打在戴礼书脸上。

　　“混账！你哪只眼睛看到柳毅心神受伤了？”

　　戴泽一脸怒意，眼神像毒蛇一样，盯着走在白玉台阶上的柳毅，喝道：“他若心神受伤，一旦再受到剑意攻击，必定会心神失守，丧失神智。要么变成一个疯子，要么变成一个傻子、白痴，从此对我道玄派再无威胁。而我道玄派更能趁机谋划，将柳毅的肉身夺取了，你再施展夺舍之法，占据他稀世灵根的资质！可关键是……这柳毅并未心神受损，就算挡不住剑意，他也绝不会疯掉，更不会傻掉……”

　　“爹！就算柳毅再厉害，也绝不可能斗得过我们道玄派啊！”

　　戴礼书捂住被打肿的脸，拿出药膏往脸上抹了抹，假装轻松笑了笑，“呵呵……这千军震虎阵是第一步，剑意是第二步，接下来还有第三步、第四步、第五……”

　　“够了！为了布置这座千军震虎阵，我道玄派耗费了许多珍贵的天材地宝。阵中有着蛟爪一只，深海明珠十颗，千年猛虎牙齿三十颗，火龙川贝十七件……这些布阵的材料，在大阵被破的那一刻，全被天火烧成了烟灰！”

　　戴泽气的脸色发白，恨铁不成钢，沉声道：“灵石易得，天材地宝却一物难求，可遇而不可得！今天柳毅破掉此阵，害得阵中这么多珍贵材料，全都烟消云散，化作了灰灰，你这逆子，居然还笑得出来！”

　　啪！

　　戴泽挥手就是一巴掌，打在戴礼书另一边脸上。

　　白玉台阶下方，柳毅挺胸抬头，一步步走着。

　　此刻，柳毅的脸色，已是微微有些发白，一边向上迈着脚步，一边运转玄天清虚诀，将天地灵气吸入体内，梳理经脉，运功疗伤。


第121章 三剑悬门

　　三千白玉台阶，笔直向上，就像是一座登天之梯！

　　台阶旁边，那些道玄派弟子虽然站得东倒西歪，可他们那锐利的眼神，依旧是如狼似虎。

　　柳毅迈着奇异的步伐，一步步行走在白玉台阶上。

　　他走得很慢，走得很稳。

　　在柳毅胸膛中，充斥着一种无与伦比的斗志！

　　仿佛不论道路多么崎岖、前路多么艰难，就算是刀山火海，都会被他踏在脚下！

　　仿佛一旦他开始抬起脚步，就没有人能让他停下来！

　　一只靴子稳稳的踏在台阶上的时候，另外一只靴子才会抬起来，踩到上方那个台阶正中间。

　　步伐不快，却异常稳健。

　　哪怕在道玄派修士面前，他柳毅只是一只趾高气昂，正在挣扎的蚂蚁！

　　在正道第一派，道玄派面前，哪怕柳毅修炼到了真法境巅峰，哪怕他轻而易举破了千军震虎阵，也的确只能算是一只蚂蚁。

　　蝼蚁尚且偷生！

　　蚂蚁！也有蚂蚁的尊严，有蚂蚁的斗志！

　　就连柳毅的眼神，也被胸中斗志，刺激得十分晶亮，就像夜间最明亮的两颗星辰。

　　柳毅的目光仿佛洞穿了空间的阻碍，直达道玄峰顶端那座大殿门口，钉在门口那座牌匾上面。

　　牌匾之上，写着“道玄”二字。

　　字迹遒劲有力，金钩铁划，锋芒逼人！似乎在诉说着三千年来，道玄派的赫赫声威。

　　“师叔祖，这就是正道第一大派！号令天下正道，莫敢不从！这‘道玄’二字，将我们玉溪派，整整压迫了三千年！”

　　侯端阳走在柳毅身后，语气包含着三千年来的不甘，与悲愤。

　　道玄峰笔直向上，山势陡峭，岩石嶙峋，就像一柄剑锋，矗立在道玄派群山正中央！

　　“同样是名门大派，为何道玄派就能高高在上？”

　　“难道玉溪派就活该是案板上的鱼肉，活该任人宰割？”

　　这两个问题，就像是两团熊熊烈火，燃烧在柳毅胸膛里。火焰滔天，将他心中斗志，燃烧得越来越旺盛。

　　君不见，千里之堤，溃于蚁穴？

　　君不见，匹夫一怒，血溅五步？

　　咚咚、咚咚……

　　极有节奏感的脚步声，从白玉台阶下方传来。

　　脚步声由远及近，越来越清晰。

　　戴泽领着道玄派众多高手，站在道玄大殿门口，眼也不眨的，盯着白玉台阶。

　　首先出现在戴泽视线里的，是柳毅那坚毅的面容，以及灿若寒星般的一双眼眸。

　　踏踏踏！

　　柳毅迈上最后一个台阶，往前走了三步，站在戴泽面前。柳毅的腰杆，挺得笔直，就像是一颗狂风吹不断、暴雪压不弯的茁壮青松。

　　侯端阳与唐佳文夫妇等人，一字排开，站在柳毅身后。

　　玉溪派众人，目光如炬，凝视着戴泽。

　　殿内殿外，站着许多高手，齐齐看着柳毅，审视着这位玉溪派的后起之秀。

　　可是，如果按辈分来算，柳毅贵为玉溪派的师叔祖，按照正道的规矩，这些正道高手，又必须尊称柳毅一声前辈。

　　又是前辈，又是后起之秀，这两种身份，十分矛盾。

　　殿内殿外，一片沉默，只有萧瑟的风雪之声，声声入耳。

　　柳毅迎着殿内殿外众人的目光，手臂一挥，淡淡说道：“玉溪派柳毅，祝戴泽真人福如春江水，寿似道玄峰！”

　　此话一出，侯端阳将寿礼摆在旁边的礼品箱上，双方算是见了礼。

　　“柳……柳前辈，请殿内入座。”

　　戴泽说出“前辈”两个字的时候，语气明显有些停顿，可他脸上却没有表现出半点不满，俨然一副正道第一掌门的胸襟与气度。戴泽爽朗笑道：“柳前辈说得好！我会让人将‘福如春江水，寿似道玄峰’这两句话，写成一幅字画，挂在道玄峰大殿之内！”

　　柳毅点点头，缓步朝殿中走去，心中想道：“我只是随口说了两句话，这戴泽居然当真了！这戴泽真人，莫非真的认为他能够长生不死，做一个千年王八万年龟？”

　　白玉台阶距离大殿门口，仅有二十余米。

　　柳毅能清清楚楚的看到，前方有三柄寒光闪闪的长剑，倒悬在大殿正门之上。

　　森热剑气，肆无忌惮从剑锋上释放出来。

　　“师叔祖，这是道玄派祖传的三柄飞剑，都是下品灵器，叫做诛魔、诛邪、诛妖……”

　　侯端阳跟随在柳毅身后，传音道：“这三柄飞剑，理当是由戴泽这个道玄派掌门，亲手掌管。他将这三柄飞剑，悬挂在大殿正门之上，肯定有其他的目的！”

　　闻言，柳毅微微眯上眼眸，用眼睛余光，打量着门口处的三柄飞剑。

　　可他的脚步，却没有半点停歇，不疾不徐的，朝着门口走去。

　　戴泽脸上洋溢着和煦的笑容，打量着柳毅。此人眼神古井不波，神色平静，性格十分深沉，给人一种深不可测的感觉！

　　“柳毅！去年九月，拜入玉溪派。”

　　“修行三个月之后，柳毅突然崭露头角，一剑击败虎伥真人，半剑逼疯神魂境修士！”

　　“又过了数月，柳毅改头换面，前往无量群山，斩杀芒牙道人，夺走火风溶洞中宝物！再将我道玄派赵飞师三人，诛杀在火海当中！”

　　“隆昌县城一战，柳毅锋芒毕露，操控天火，击败董香云、重伤谭度翁，将阵中魔道修士，斩尽杀绝，没有留下一个活口！”

　　“今天，此人来参加我的千岁寿宴，举手投足间，破掉千军震虎阵！”

　　一段段讯息，接连不断，浮现在戴泽心中。

　　“不论如何，这次寿宴之后，绝对不能让柳毅再活在世上！先前那座千军震虎阵，以及挂在门口的诛魔、诛邪、诛妖三剑，仅仅是个开始！好戏还在后头……本座要一步一步，把你玉溪派逼成丧家之犬，替赵飞师等人报仇雪恨！等你玉溪派声名狼藉，颜面无存之后，再让玉溪派烟消云散！”

　　戴泽凝视着门口三柄飞剑，手掌藏在身后，暗地里捏着一个剑诀，滚滚真元灌入手掌当中。

　　诛魔、诛邪、诛妖三剑，猛地颤动起来。

　　嗡嗡……嗡嗡！

　　浑厚的剑鸣之声，轰然响起，如雷贯耳。

　　柳毅一步步走向大门，只觉得一股锋芒毕露的锐利气息，无形无相，从三柄飞剑中迸射而出，无视空间距离，冲向他心神深处……


第122章 剑意伤神

　　“居然是剑意！”

　　羽毛满口讥讽，在柳毅心中传音道：“这道玄派掌门人，想要凭着他真人境巅峰的修为，施展剑意来镇压你，简直是班门弄斧！”

　　剑气伤身！

　　剑意伤神！

　　剑气能割裂血肉，斩断筋骨，摧毁修士的肉身。而剑意却直接攻击心神，斩伤魂魄。与剑气相比，剑意更加令人防不胜防！

　　尤其是悬挂在门上的三柄飞剑，都是灵器法宝！

　　柳毅一步步向前走着，仿佛完全没有看到悬在头顶上方的诛魔、诛邪、诛妖三剑。只是藏在宽大衣袖中的手掌，猛地并出食指与中指，施展出一道剑诀。

　　柳毅的脚步，停在大殿门口。

　　精纯无比的剑意，出现在柳毅身上。

　　此刻。

　　柳毅灿若星辰的眼睛，猛然闭上。

　　右手抬起，中指食指并拢如剑，指向头顶，锋芒毕露的剑意，从指尖向上迸射。

　　两种剑意碰撞在一起！

　　“这绝对不是玉溪派的御剑诀！更不可能是玉溪派至高御剑术《玄天剑诀》！仅仅这一个举手如剑的姿势，就有着一代剑术宗师的气度……当初岁寒真人，苦途真人，与我一起协商算计柳毅的时候，本座还以为岁寒真人小题大做，我也并没把柳毅放在眼中。如今看来，这柳毅不除，道玄派永无宁日！”

　　戴泽的脸色，再也不能保持原先的平静。戴泽怔怔的看着柳毅的背影，心中想道：“好在他只有神魂境的修为，哪怕法术神通再厉害，这一次他也必死无疑！”

　　神魂境修为？

　　柳毅修炼了羽毛传授的《敛息诀》，收敛身上气息，就连下丹田中的那颗金丹，都被他转移到了中丹田之内。

　　在外人看来，柳毅确实只有神魂境的修为，实力微不足道。

　　正道五派，分别是道玄派、玉溪派、抱朴宗、龙安阁、奇山宗。

　　殿中坐着之人，全是道玄派、龙安阁、奇山派的高手。玉溪派众人尚且没有进入殿门，至于抱朴宗，则还暂时没有来到道玄派。

　　大殿之内，正道许多高手，已经各自落座。

　　林林总总，有五六十人。

　　上百双眼睛，齐齐盯着柳毅。

　　众人只见到一束二指宽，三尺长的剑形虚影，从柳毅手指中迸射而出。剑形虚影在空中一分为三，分别指向诛魔、诛邪、诛妖三剑。

　　三柄飞剑上冲出的剑气，眨眼间就被剑形虚影冲散。

　　就连嗡嗡嗡的剑鸣声，也在顷刻间消失得无影无踪。

　　三柄飞剑受到精纯至极的剑意冲击，再也不能悬浮在大门顶端。剑上光辉收敛，剑锋倒转，指向门口那座牌匾。

　　唰唰唰！

　　三口飞剑，猛地向上倒飞，插进了牌匾当中。

　　牌匾上“道玄”二字，竟是被剑锋从中切开！

　　柳毅云淡风轻摇了摇头，迎着殿中高手炽热的目光，缓步走进大殿当中。

　　殿中龙安阁与奇山宗修士，满脸惊叹，看着柳毅。

　　有资格坐在这殿中的人，都是各派高手，至少也是内门长老级别的人物，见多识广，自然看得出，刚刚柳毅施展出的剑意，是多么的玄妙。

　　殿内看似平静，实则众人都在施展传音之法，议论纷纷，只是没有开口说话，发出声音而已。

　　有人赞叹：“这柳毅，非同小可！”

　　有人沉思：“我当初买了玉溪派卖出的铜镜，观看了水镜影像术中，记载柳毅的前后三场大战。本以为那只是玉溪派故意炒作，拿出来装点门面，打肿脸充胖子而已。没想到这个柳毅，竟然真的这么厉害！”

　　“可惜了这么一位少年英才啊！”

　　有人摇头叹惋，“这柳毅再厉害，也只是个神魂境修士而已。哪怕他手中有诸多法宝，能施展天火神通，还修炼成了剑修特有的剑意，这一次也必定凶多吉少。道玄派的实力深不可测，这戴泽想要让柳毅死，柳毅不得不死！”

　　剑修，指的是那种专门修炼御剑之术，靠着一口飞剑走遍天下的修行之士。

　　这种修士的修炼方式，十分极端，一身实力全凝聚在飞剑之上。在寻常人眼中，只有剑修，才会一心练剑。

　　唯有一心修炼御剑之术，心无旁骛之人，才能修炼出剑意。

　　道玄派掌门人戴泽，就是剑修。

　　而道玄派最引以为傲的功法，就是《三诛御剑诀》，号称诛魔、诛邪、诛妖、无所不诛！

　　只可惜，道玄派的三诛御剑诀，早已被柳毅夺取在手。这种功法，经过羽毛一番修改之后，比原版的要高深了许多，柳毅已经将这种御剑诀，修炼到了炉火纯青的境地。

　　戴泽施展的三诛御剑诀，怎么比得上柳毅的三诛御剑诀？

　　戴泽借着三柄飞剑放出的剑意，怎么比得上柳毅借助羽毛的实力，释放出的剑意？

　　殿内，道玄派高手一脸铁青。

　　殿外，戴泽脸上却满是怒意，衣袖一挥，手中生出一股巨大的吸引力，将坐在殿中的戴礼书抓了出来。

　　“孽子！各位道友不远万里，风尘仆仆来到道玄派，前来赴宴。我让你将这三柄剑悬挂在门口，是为了让你借着三剑，隔空施展出‘避尘决’，替各位道友，洗去身上风尘！你居然……”

　　戴泽一巴掌打在戴礼书脸上，指着插在牌匾上的三柄飞剑，怒喝道：“你居然借机生事，施展出剑意来挑衅柳毅前辈，我打死你这个孽畜！”

　　啪！

　　啪！

　　一脸两巴掌，打在戴礼书脸上，将这个道玄派少掌门，打得头昏脑胀。

　　戴礼书一脸委屈，跪在地上，懵懵懂懂想着，“我招谁惹谁了我？我坐在大殿之内，压根动都没动过。”

　　身为道玄派的少掌门，戴礼书天生就是戴泽的儿子，哪怕戴泽再怎么打他骂他，也是天经地义的事情。

　　于是乎，戴礼书把满腔委屈，都转化成了对柳毅的怨恨。

　　戴礼书跪在门口，满眼怨毒，盯着柳毅，心中想道：“要不是柳毅让爹爹丢脸，爹爹怎么会拿我来出气？现在先让你得意两下，等你魂飞魄散之时，你自然能够，见识到我爹爹的厉害！”

　　“你这孽子，简直丢人现眼，还不给我滚回去坐好？”

　　戴泽怒骂一句，脸上忽而浮现出笑容，朝殿内拱了拱手，说道：“本座教子无方，让各位道友见笑了。”

　　说罢，戴泽又朝柳毅拱手施礼，“孽子年少无知，冒犯了柳前辈，还请柳前辈大人大量，不要将此事放在心上。”

　　奇山宗掌门钟不离赶紧站起身来，附和道：“礼书贤侄年轻气盛，偶尔露一露锋芒，也在情理之中，戴道友无须自责。”

　　此时，柳毅早已在殿中寻了一个位置，坐了下来。侯端阳与唐佳文坐在柳毅身边，正在施展传音之法，向柳毅介绍殿中各派修士。

　　“虚伪至极！”

　　见到此情此景，柳毅忍不住在心中骂道：“真他妈伪君子！”


第123章 柳前辈，请受我一拜

　　“这戴泽阴险狡诈，想凭着剑意暗算你，打你一个措手不及！当剑意被你破掉，他居然把儿子抓出来顶缸，把一切罪过，都怪罪到他儿子身上！”

　　羽毛十分愤懑，传音说道：“那个奇山派掌门钟不离，居然阿谀谄媚，帮着戴泽说话，妄为一派掌门，简直就是戴泽的狗腿子！”

　　柳毅脸色发冷，扫视着殿中众人，向羽毛传音道：“只怕不仅奇山派是戴泽的狗腿子，就连那龙安阁，也是一心向着道玄派！”

　　“哼哼……戴泽奸诈至极，在三柄飞剑被剑意震飞的时候，竟然趁机将三柄飞剑插进牌匾当中，再把戴礼书抓出来顶罪！”

　　羽毛愤愤不平，说道：“他口口声声说，这是戴礼书年少无知，才冒犯了你。满口鬼话，指鹿为马！其实，我本来是想建议你，将那三柄飞剑夺走，看看他道玄派诛魔、诛邪、诛妖三剑，到底威力如何……”

　　“我要夺这三柄飞剑，也不必急在一时。”

　　柳毅摇摇头，否决了羽毛的建议，“咱们玉溪派，也是名门正派。这大殿当中，这么多双眼睛盯着，我怎么好意思就这么抢走三柄飞剑？我要真这么做了，岂不是成了一个真小人？”

　　羽毛嘟嘟囔囔说着：“伪君子与真小人，简直就是天生一对啊！”

　　此话一出，气氛为之一轻。

　　柳毅沉重的心思，也变得轻松起来。

　　殿中摆满了酒席，各方修士，正在高谈阔论。

　　仿佛所有人都忘记了，刚刚戴泽与柳毅之间的冲突。

　　道玄派、龙安阁、奇山宗三大门派的修士，坐在一起，唯独道玄派众人坐在大殿的右边。而在道玄派旁边，尚有几张桌子空着。

　　侯端阳与唐佳文等人，神色凝重，连酒水都不曾喝一口，正在施展传音之法，相互讨论，猜测这戴泽到底有什么阴谋诡计，玉溪派又该如何见招拆招，化解这一场危难。

　　正式交锋尚未开始，玉溪派竟然只想着见招拆招，不去商议该如何先发制人！

　　柳毅听着众人传音讨论，不言不语，心想：“三千年来，这道玄派一直都是正道第一大派，积威已久。我们玉溪派修士，单凭这份心气，就远远不如道玄派。”

　　宴席，尚未开始。

　　至于瓜果甜点，酒水菜肴之类，已经将桌子摆满。

　　半个时辰之后，殿外突然传来一声呼喊。

　　“抱朴宗到！”

　　抱朴宗来了！

　　柳毅转过头，凝视着大殿门口，只见抱朴宗掌门张云苛，领着一众抱朴宗高手，走入大殿当中。

　　“戴掌门有礼了！”

　　张云苛朝戴泽微微一拱手，径直走到了大殿的右边角落里，领着抱朴宗众人，坐在玉溪派修士身边。

　　到了这时候，侯端阳才端起酒杯，朝张云苛遥遥一敬。

　　张云苛也不多说，端起桌上酒杯，仰头喝下。

　　一杯酒下肚，话语就多了起来。

　　侯端阳与张云苛高谈阔论，说起了上回虎伥真人侵犯玉溪派，他与张云苛并肩作战，对敌炼狱窟之事。

　　说起此事，张云苛也是满面红光，神采奕奕。

　　“柳兄，这些抱朴宗修士，似乎和玉溪派交情不错。看来你们玉溪派，也不算是孤家寡人。”

　　羽毛感慨了一句，又叹息道：“可惜啊！正道有五个门派，你们这一方只有两个，人家却有三个，二对三，实力相差太远。”

　　噼里啪啦！

　　一些道玄派弟子，在殿外燃放爆竹。

　　爆竹一响，意味着宴席正式开始。

　　“诸位道友不远万里，来到道玄峰赴宴，令我道玄派蓬荜生辉，我不胜感激……”

　　戴泽举着酒杯，一干而净。

　　众人也是纷纷举杯，大殿内顿时响起一片阿谀奉承、谄媚附和之声。

　　张云苛等抱朴宗修士，只是端起酒杯意思了一下。

　　柳毅与玉溪派众人，则连酒杯都没有动。

　　戴泽满面春光，脸上带着笑，心中却在想着，“好一个玉溪派，竟然这么不给我面子！这玉溪派柳毅，前后两次让我道玄派丢了脸。我若是就这么按照原来的计划，将玉溪派逼上绝路，未免太便宜柳毅了！这柳毅看似修为低下，可他的手段却十分不凡，莫非他是隐藏了修为？若果真是这样，那么此人不可不防！我不如借着‘拜寿’的名义，再算计他一次，不仅可以试探出柳毅的真实修为、趁机重伤柳毅；还能把先前丢失的面子，全部找回来！”

　　大殿最里面那扇墙壁上，贴着一张三四米长宽的描金红纸，纸上写着一个“寿”字。

　　“各位道友！贫道虽是道玄派掌门，可按照辈分来算，却远远比不上玉溪派的柳毅前辈。柳前辈是玉溪派开山祖师的弟子，不知比我高了多少个辈分，算是贫道的长辈，也是在座各位道友的长辈。”

　　戴泽站在寿字下面，举杯高呼，道：“贺寿，又叫做拜寿！我戴泽只是一个后辈修士，而今柳前辈给我来拜寿，我怎么担当得起？自古以来，哪里有长辈给晚辈拜寿的道理？”

　　一言至此，大殿中各派修士，一个个鸦雀无声。

　　人人都知道，戴泽说出这些话，必定是另有深意。

　　“贫道身为道玄派掌门，于情于理，都承受不起柳前辈来给我拜寿。可是，柳前辈远来是客，前来赴宴，贫道心中感激涕零，又怎能将柳前辈拒之门外？如今柳前辈已经坐在了殿中，贫道要是把柳前辈当做一个寻常的道友来招待，岂不是让天下修士，耻笑我道玄派不守礼法、不懂辈分尊卑？”

　　戴泽说得冠冕堂皇，殿中修士纷纷附和，连连点头。

　　“贫道是道玄派掌门，道玄派又是正道第一大派；贫道的一举一动，都代表着天下正道修士的颜面。天下修士耻笑贫道、耻笑道玄派，那就是耻笑正道门派，那就是在耻笑在座的各位道友！”

　　戴泽端起酒杯一饮而尽，搬来一张椅子，摆在“寿”字之下，高声说道：“还请柳前辈上座，受贫道一拜！”

　　这一句话，惊得殿中众人面面相觑，你看着我，我看着你，都不知戴泽葫芦里，到底卖的什么药。

　　“我只是一个后辈修士，怎能受得起柳前辈给我拜寿？唯有在各派道友面前，把这一拜还给柳前辈，戴泽才能安心。”

　　戴泽再三邀请，朝柳毅拱手施礼，“柳前辈，请坐在此处，受我一拜！”

　　“柳兄，这戴泽到底想干什么？”

　　羽毛十分疑惑，朝柳毅传音，“他该不会是，脑子进水了吧？”


第124章 元婴化剑，锋芒毕露

　　“戴泽老奸巨猾，绝对是另有目的！第一，他想借着这一拜，来显示他戴泽的心胸宽广！以后天下修士谈论这件事的时候，只会说他戴泽如何如何尊重前辈，如何如何遵守礼法；然后再借着此事唾弃我，说我柳毅是如何如何的不知天高地厚，居然敢让戴泽向我下拜！第二……”

　　柳毅眼中暗藏金光，凝视着墙壁上那个“寿”字，传音道：“至于他第二个目的，等我坐到寿字下面，你就知道了。”

　　“柳前辈！”

　　戴泽呼喊一声，正要说话。可柳毅已经站了起来，大步朝前方走去，来到寿字下面，正儿八经坐在了凳子上。

　　“这柳毅，好大的胆子！”

　　“不知天高地厚！”

　　“区区黄口小儿，居然真想让戴掌门跪下来拜他！”

　　殿中修士，一片哗然。

　　就连抱朴宗张云苛等人，也十分诧异。他们事先预料过许多种结局，却万万没想到，柳毅竟是如此直接，坐到了戴泽面前。

　　“哈哈哈哈……”

　　唐佳文轻声一笑，握住郑逢莲手掌，轻轻拍了拍，朝侯端阳等人说道：“戴泽这一次，又是在搬起石头砸自己的脚。”

　　“依我看，此事绝对没有那么简单。”

　　程一峰修为虽掉落到了神魂境，可眼力与见识，却远超其他人。此刻他眉头紧锁，凝视着前方“寿”字，沉声道：“戴泽这一拜，一定会出事！”

　　殿中议论之声，慢慢的静了下来。

　　众人目不转睛，看着柳毅与戴泽二人。

　　两个道玄派弟子，捧着一副对联走了上来。

　　“福如春江水，寿比道玄峰！”

　　一左一右，贴在寿字旁边。

　　踏踏踏！

　　戴泽往前走了三步，来到柳毅身前一尺之处，双腿一弯，跪了下来，双手抱拳，慢慢的弯下腰去。

　　“柳前辈，请受我一拜！”

　　戴泽脑袋下垂，磕在地上。

　　头顶带着的白玉道冠，正好挨在了柳毅长袍下方。

　　柳毅坐得笔直，目不斜视。

　　戴泽的头颅，仿佛已经垂到了柳毅的胯下。

　　在其他人看来，戴泽这一拜，简直虔诚到了极点！

　　需要有多大的勇气，才能置尊严于不顾，才能在别人脚下磕头，将脑袋垂到人家的胯下？

　　道玄派、龙安阁、奇山宗，这三派修士，不停的赞叹着戴泽。

　　“戴掌门果然真性情！”

　　“戴掌门仁义无双，实在是我辈正道修士的楷模！”

　　“能屈能伸，才是真豪杰！才是真英雄！”

　　这些人，在赞扬戴泽的同时，又对柳毅致以最尖锐的讽刺。

　　“柳毅这狗才，他算什么东西，居然真敢让戴真人拜他？”

　　“不知天高地厚的东西，居然还正儿八经坐在那里。”

　　“这柳毅，简直是我正道门派的耻辱！”

　　……

　　戴泽跪拜在柳毅面前，心中隐隐有些得意。

　　坐在大殿中的唐佳文，心中更是得意，他手中正拿着一个铜镜，施展出水镜影像术，将戴泽跪下磕头的画面，一清二楚的记录在铜镜当中。

　　“羽毛兄，凝神戒备！戴泽要是想耍什么阴谋诡计，我就用两把天火，烧死他！”

　　柳毅屏住呼吸，死死盯着戴泽。

　　三颗鸽蛋大小的金丹，金光闪闪，滴溜溜转动着，悬浮在上中下三个丹田当中。

　　下丹田中那颗金丹上，刻着五个上古符文，对应五行。中丹田的金丹之上，则是刻着四个上古符文，对应四象。上丹田的金丹上，刻着一阴一阳两个符文，对应阴阳两仪。

　　羽毛有言：符无正形，以气而灵！

　　柳毅金丹上的符文，像是一朵朵云气，幻化成各种形态，不断在金丹上翻转飞腾，玄之又玄，妙不可言。丝丝缕缕的灵气，混合着大殿中四散的酒香，从柳毅周身百窍，进入体内。

　　柳毅凝神静气，全神贯注盯着戴泽。

　　此刻，墙壁上那个寿字，猛然发出万道金光。

　　殿中修士眼睛被精光射到，只觉得眼眸一阵刺痛，齐齐眯上了眼。

　　柳毅与戴泽周围，全是金色光辉。

　　众人已经看不到柳毅与戴泽的身影，只能看到一团金灿灿的光球，将两人罩住。

　　蓦然间，戴泽头顶带着的玉冠，从中分开。

　　一道金灿灿的剑光，从戴泽头顶百会穴中，朝着柳毅小腹丹田方向，迸射而出。

　　剑光一出，柳毅全身毛孔，不由自主全部张开。

　　汗毛倒竖！

　　剑光锋芒毕露，却并非是剑气，更不是飞剑光芒，也绝不是元神出窍。

　　在这一刻，柳毅忽然听到戴泽在向他传音：“柳毅！你先破我千军震虎阵，再败我三诛御剑诀。本座就借着这一拜，破你丹田、废你修为，让你沦为一个废人！”

　　剑气锋芒瞬发即至，穿过柳毅身上穿着的冰蚕丝长袍。

　　脐下三指之处，便是丹田。

　　一阵尖锐的刺疼，传达至柳毅心中。

　　这种疼痛，意味着小腹的皮肤，已经被剑锋刺破！

　　酒醉云雾火，虚空长虹火！

　　两种火焰，被柳毅用兵火连天诀控制着，汇聚在小腹丹田之外，朝那一道金色剑光冲去。可那剑锋却十分锐利，撕开两道天火组成的防御，沉入柳毅小腹当中。

　　剑光被天火烧灼，变得黄中带红，却并未被火焰烧融。

　　两道天火冲出柳毅小腹，朝戴泽身上卷去。

　　可戴泽身上，却飞出一座铜钟。铜钟将他跪在地上的身形，由上往下罩住。

　　“哈哈哈……”

　　戴泽用神念传音，猖狂大笑，“本座就知道，你会用天火烧我，会用龙纹剑斩我！本座料事如神，早早借来了这座百鸟朝凤钟。这法宝是万载寒铁炼成，专门克制火法神通。你手中天火虽然厉害，可凭着你的修为，一时半会间，断然烧不坏这座百鸟朝凤钟！”

　　钟上寒气森森，雕刻着一只冰凤凰。

　　受到天火灼烧之时，百鸟朝凤钟发出嗡嗡的钟鸣，护住戴泽，岿然不动。

　　“戴泽，你果然卑鄙无耻到了极点！”

　　柳毅咬牙怒骂，藏在体内的龙纹剑，猛地出现在腹内的丹田上，挡在金色剑气前方。

　　可那金色剑气，却分成许多道剑气光束，绕开龙纹剑，绞碎大片腹部肌肉，直指丹田。

　　嘣嚓！

　　羽毛早已释放出纯阳天雷，打在金色剑锋上，可那金色剑锋却岿然不动，没有受到丝毫损伤。

　　“柳兄！这金色剑光，是戴泽的元婴所化！寻常真人境修士，破丹成婴之后，丹田中会修成一个元婴。戴泽是一个剑修，修成的并非是元婴，而是元婴化剑，修成了一个剑婴！”

　　羽毛异常焦急，在柳毅心中呼喊道：“剑婴形状如剑，历经风火雷电、千锤百炼，不惧雷火，最是刚阳锐利，锋芒毕露！我那纯阳天雷，能伤纯阳境高手的元神，却伤不了剑婴分毫！”


第125章 云中蛟龙

　　“纯阳天雷，能破纯阳境高手的元神，竟然伤不了戴泽的剑婴！”

　　柳毅心念狂转，电光石火之间将龙纹剑与两仪量山尺，转移到了下丹田当中。再把清净瓶，深藏在上丹田之内。

　　灵器法宝，具有一丝灵性，法宝中有器灵存在。

　　最重要的是，这种法宝，可以炼入身躯当中，暗藏在丹田之内，一旦运用起来，必定会称心如意，如同臂使。

　　嘶！

　　数之不尽的剑气光辉，细如牛毛，将柳毅下丹田外壁，斩得支离破碎。

　　柳毅与戴泽，被寿字金光罩住。

　　戴泽，依旧跪拜在柳毅面前。

　　一束剑气，像是光柱一样，从戴泽头顶，冲到柳毅丹田处。

　　二人正处于激烈的交锋当中。

　　剑锋的战场，就位于柳毅丹田之内。

　　可在外人看来，戴泽正在对着柳毅跪拜，时间仅仅过去了一瞬间而已。

　　戴泽早有准备，为了不让玉溪派修士察觉他在暗算柳毅，不仅在寿字之上做了手脚，让寿字放出无限金光，挡住众人视线，更是预先布置了一座隔音阵法，将阵中声音挡住。

　　直到有一丝剑意，从寿字金光中渗透出来的时候，众人才反应过来。

　　“不好！”

　　唐佳文猛地站了起来，怒吼道：“毅儿出事了！”

　　程一峰早就说过，戴泽这一拜，必定会出事。

　　玉溪派早有准备，听到唐佳文怒吼，全都站了起来，施展出飞剑法宝，朝戴泽打去。

　　“各位道友，稍安勿躁！”

　　道玄派长老宫青青，领着道玄修士，早就布置成了大阵。

　　阵法一动，立刻将玉溪派的攻势挡住。

　　轰隆隆！

　　飞剑法宝，轰击在阵法光罩上，阵势岿然不动。

　　“我道玄派掌门戴泽真人，正在向贵派柳前辈三跪九叩，各位道友故意捣乱，想要阻止戴泽真人三跪九叩，是何道理？”

　　宫青青站在阵中，手中端着一个半尺高的玉杯。

　　“睁着眼睛说瞎话，你道玄派还要不要脸？”

　　侯端阳仰头怒骂，喝道：“结阵！”

　　一座神霄天雷大阵，被玉溪派修士急速布置而成，众人施展玉溪雷法，催动一道道猛如蛟蛇的雷光电火，朝道玄派大阵打去。

　　“哼！还好本座早有准备，召集众修士暗暗布置成九宫盘山阵，不然我道玄派掌门戴泽真人，肯定会被你们偷袭而死！”

　　宫青青凝视着玉溪派众人，冷笑道：“你玉溪派也算是名门正派，却在众目睽睽之下，偷袭我道玄派掌门，竟然还好意思说我道玄派不要脸……呸！”

　　抱朴宗众人，齐齐拿出各色法宝，护卫在玉溪派组成的神霄天雷大阵旁边。

　　可那龙安阁与奇山宗高手，则站在了道玄派修士身边。

　　随着轰隆隆的雷声想起，双方大打出手！

　　殿中桌椅凳子，受到飞剑法宝的威力波及，被摧毁成粉，随风飘散。

　　……

　　戴泽施展剑婴出窍的手段，剑婴化作金色剑光与柳毅大战。他的身躯却是不能动弹，依旧是跪在原地。

　　柳毅则闭目坐着。

　　这画面看似平静，实则柳毅与戴泽之战，已经到了最关键的阶段。

　　柳毅整个下丹田外壁，已经全被摧毁。

　　“一花一世界，掌中有乾坤！”

　　羽毛语气凛然，沉吟一声，向柳毅传音道：“今天，我就将你这丹田，开辟出一片场所，让这道玄派不学无术的小修士，见识见识咱们的厉害！”

　　一束雷电，从羽毛上放出，直达柳毅下丹田。

　　丹田之内，立刻被撑开一片空间，里面灰蒙蒙一片，空空荡荡，只有一颗金丹在释放着光芒。

　　柳毅趁机将下丹田那颗金丹，转移到了中丹田之内。

　　下丹田位置，就像是储物戒指一般，看似虽小，实则在内部显化出了另一方空间！

　　就在此刻，数之不尽的剑光，冲进柳毅丹田之内。

　　另有金色剑光，猛地冲出丹田，由下往上迸射。

　　这剑光与众不同，剑锋上刻画着十几颗符文，威势不凡。

　　“你这丹田，竟然有一片如此广阔的空间！莫非，这也是稀世灵根给你带来的好处？”

　　这一刻，剑光之中，竟是传来了戴泽的冷嘲热讽，“这稀世灵根的资质，放在你柳毅身上，实在是太浪费了！等本座用这一束剑光，摧毁你的神智与魂魄，再占据你的肉身，修补好受损的丹田……从今往后，你这稀世灵根的资质，一定会被本座发扬光大！”

　　这道声音，是戴泽施展神念传音之法吼出，完全不需耗费时间，如同电光石火，一闪而至，响在柳毅心头。

　　“你体内真元浑厚，修为必定早已突破了神魂境！你明明有着真法境修为，却用诡异手段掩盖真实修为，想要扮猪吃老虎，柳毅你果然阴险毒辣到了极点！可惜本座并非是一只纸老虎，我道玄派掌门戴泽，是一条堂堂正正的……云中蛟龙！”

　　眼看着即将摧毁柳毅的神智，戴泽已经利欲熏心。他似乎忘记了，不久前他跟戴礼书说过的话语。

　　那时候戴泽还说，要把柳毅稀世灵根的资质，留给戴礼书。

　　“戴泽！”

　　柳毅也是施展神念传音，怒喝道：“你未免得意的太早了些！”

　　龙纹剑早已回到了柳毅下丹田中，与两仪量山尺相互配合，施展出玄妙剑势，将金色剑气挡住。

　　金色剑光，汇聚成剑气涡流，一边抵挡着龙纹剑与两仪量山尺，一边在柳毅丹田中来回穿梭。

　　戴泽操控着金色剑气，寻便了柳毅下丹田，却找不到金丹位于何方，他心中惊讶至极，忍不住怒吼道：“你这丹田当中，怎么会没有金丹？”

　　“你要金丹，我就给你一颗！”

　　随着柳毅传出这句话，一颗金色丹丸由上而下，出现在下丹田之内。

　　数之不尽的金色剑光，就像恶狗扑食，冲向金丹。

　　剑光无数，分不清到底哪一道剑光，才是戴泽剑婴的真身。

　　“哈哈哈哈……金丹之上，竟然有五行符文，这也是稀世灵根给你带来的好处吧？”

　　戴泽用神念传音，猖狂大笑，“你小子还太嫩了些，如果你一直把金丹藏起来，本座想要毁你金丹，灭你魂魄神智，绝不会这么容易！你这稀世灵根，从此就是本座的了！”

　　此时此刻，戴泽只认为柳毅，必死无疑。


第126章 含血喷人

　　那一束向上迸射的剑气，已经飞过了柳毅的五脏六腑，如闪电般在柳毅心脉当中飞驰，直指大脑！

　　猛然间，一个玉质瓶子，在金丹出现于下丹田之时，从柳毅上丹田之内冲出，瓶口对准心脉中那道剑光嗖！

　　剑光飞驰而来，正好飞进了瓶子当中。

　　噼里啪啦！

　　清净瓶中那柄伏魔剑，顷刻间释放出一波波剑气，如同狂雷暴雨，打在金色剑光之上，被剑锋中十几个符文，打得烟消云散。

　　清净瓶顺着金色剑光的来路，直贯而下，朝下丹田飞射而去。

　　“戴泽！刚刚剑光飞至我心脉之时，如果你趁机用那道剑光，斩断我的心脉，我必定身死魂灭！可你怕我心脉一断，会导致肉身生机断绝！如此一来，你就无法得到我稀世灵根的资质……”

　　“可惜，机关算尽太聪明！”

　　柳毅下丹田中，出现连绵不绝的剑锋交鸣之声。

　　羽毛操控着龙纹剑与两仪量山尺，施展出一道道剑式，护卫着那颗金丹。可戴泽那剑元所化的剑气，数不胜数，连绵不绝，竟是突破了龙纹剑与两仪量山尺的阻挡，冲击在金丹之上。

　　咔嚓！

　　金丹开出一道道裂缝。

　　这一刻，龙纹剑与两仪量山尺如闪电般飞走，竟是对丹田中的金色剑光置之不理。

　　所有金色剑光，连绵不断迸射而来，插在金丹之上，把金丹射成一个刺猬。

　　“哈哈哈哈……”

　　戴泽猖狂大笑，“我碎你金丹，绝你根基，看你还拿什么来和我斗！”

　　修士的金丹，一旦被毁掉，就如同凡俗世人心脏被毁！

　　寻常修士，只有一颗金丹。

　　柳毅，却有三颗！

　　“真的吗？”

　　柳毅冷然一问，酒醉云雾火一下子就充满了整个下丹田。

　　漆黑火光，挡住了戴泽剑婴的视线。

　　一座青玉色瓶子，急速飞行在黑色火光当中，瓶口对准那颗插满了剑光的金丹，如闪电般飞驰而去。

　　插满剑光的丹田，被瓶口吸了进去。

　　两仪量山尺电闪飞来，像是塞子一样，朝着瓶口塞去。

　　嗖！

　　一道金色剑光，急速从瓶内飞出。

　　正当金色剑光飞到瓶口的时候，正好遇到了塞向瓶口的两仪量山尺。

　　白玉尺子电射冲来，将剑光打得粉身碎骨，碎成上万颗金色光点。

　　绝大部分金色光点，被挡在了清净瓶中。

　　只有几百颗金色光点飞出了清净瓶。

　　羽毛催动龙纹剑，斩向飞出清净瓶的金色光点。

　　剑锋闪烁，金色光点大多被摧毁。

　　只有少数几颗光点，逃出柳毅丹田。而戴泽位于剑婴中的魂魄，正好藏在这些逃离的金色光点当中。

　　剑光被清净瓶收走之后，戴泽脸色猛地一片惨白，罩在身上的铜钟，眨眼间变作巴掌大小，滴溜溜旋转，嗖的一声飞回他衣袖中。

　　金色光点，在飞离柳毅身躯之后，急速回到戴泽头顶，冲进了百会穴里。

　　噗嗤！

　　戴泽口吐鲜血，左手捂着头疼欲裂的脑袋，右手奋力在地上一撑，在地上打了几个滚，滚入了宫青青等人布置的九宫盘山阵之内。

　　墙壁上寿字光辉，与地上布置出的隔音阵法，失去了戴泽的真元支持，顷刻间烟消云散。

　　“毅儿！你没事吧！”

　　唐佳文第一时间反应过来，大声高呼。

　　柳毅神色沉静，他虽腹中疼痛无比，却装作若无其事，轻轻摇了摇头，不想让唐佳文担心。

　　“掌门师兄！你怎么了？”

　　宫青青神色震惊至极，赶紧跑去扶起戴泽。

　　她正要伸手去擦戴泽脸上血迹，却被戴泽一声怒喝止住，“赶紧杀了柳毅！……趁着他金丹被毁，赶紧杀了他！”

　　闻言，宫青青立刻将手中玉杯抛去。

　　玉杯急速飞驰，在飞行之时越变越大，杯底朝上，杯口朝下。

　　一朵千叶莲花模样的风车，从杯子中飞了出来。

　　风车转动，像是一个莲蓬。

　　莲蓬上七个小孔，随着宫青青用真元催动这件法宝，小孔中放出白色匹练，就像是绸缎凝成的长鞭！

　　长鞭一共七条，如蛟如蛇，朝柳毅撕咬而去。

　　恰在这一刻，柳毅睁开了眼睛。

　　他猛地张开嘴巴，口中喷出一抹青光。

　　这青光，正是清净瓶所化。

　　瓶口对准了七条白色匹练长鞭，放出纵横交错的剑气。

　　七根长鞭，被绞碎成粉！

　　“又是这只瓶子！”

　　戴泽站在九宫盘山阵之内，眼睁睁看着柳毅身前的清净瓶。他清清楚楚的认得，柳毅就是用这只瓶子，收走了他千辛万苦，才炼制出来的剑婴。

　　噗嗤！

　　戴泽怒气攻心，再度喷出一口鲜血，怒问道：“柳毅！本座的剑婴呢？”

　　柳毅被打坏了一颗金丹，早已元气大伤，喉咙深处冲出汩汩鲜血，差点就把一口鲜血喷了出来。

　　可当他听到戴泽问他剑婴之事，看到戴泽口吐鲜血之时，柳毅立即强行吞下了口中鲜血，故意满脸微笑，摊开手掌，掌心出现一颗金丹。

　　金丹伤痕累累，满是裂缝。

　　上面遍布着金色光点，插满了金色剑气。

　　“你的剑婴，在我这儿呢。”

　　柳毅将金丹抛了抛，再一口吞了下去，笑道：“一颗金丹，换一个剑婴，我算是赚大了！戴掌门大恩大德，我柳毅永世难忘……”

　　“你！你……”

　　戴泽抬手指着柳毅，手臂和手指一起颤抖着。他想要怒骂柳毅，可千言万语堵在心头，却一句话都说不出来，最后只得怒吼道：“气煞我也！”

　　噗嗤！

　　又是一口鲜血，从戴泽口中喷洒出来。

　　“戴掌门第一口鲜血，就将我衣服喷得一片鲜红，紧接着又喷了第二口、第三口……越喷越多，越喷越有力度……”

　　柳毅趁机凌空飞起，急速飞到玉溪派修士布置的神霄天雷大阵之内，赶紧吞了下几颗疗伤丹药，再把一颗红花玉露丸捏碎了抹在小腹伤口处，朝着戴泽再次大声赞叹：“真不愧是正道第一大派的掌门人，气血旺盛，天下少有！喷了一口又一口，血量越来越大……”

　　“住口！”

　　戴泽指着柳毅。

　　他正要放声大骂，却被柳毅一句话顶了回去。“戴掌门，莫非你又要含血喷人了？”

　　噗嗤！

　　又是一口鲜血，从戴泽口中喷出。

　　“果然是血口喷人！”

　　柳毅冷然一笑，盘膝坐在侯端阳与唐佳文中间，运转玄天清虚诀，引导体内药力，治疗伤势。再将那颗插满了金色剑光、遍布裂缝的金丹，沉入了下丹田当中。

　　真元如同小河清流，从上丹田以及中丹田之内冲出，直达下丹田。

　　只是，丹田外壁，早已被金色剑光斩成了碎片。

　　真元在下丹田位置，蒸发成蒙蒙雾气，将残破的金丹裹住。

　　“毅儿！戴泽那老贼把你给怎么了？”

　　唐佳文脸色十分焦急，站在柳毅身边，眼睛冷冽，看向柳毅腹部，死死盯着丹田处的伤口。

　　柳毅双眼紧闭，正在运功疗伤，并没回答唐佳文。

　　“戴泽老贼！”

　　唐佳文持剑指着戴泽，怒吼道：“我家毅儿如果丹田被毁，修为被废，老子哪怕拼得粉身碎骨，也要杀了你儿子戴礼书，替我毅儿偿命！”


第127章 锋芒如山

　　“戴泽这衣冠禽兽，人面兽心！假仁假义说是要叩拜师叔祖，结果阴险狡诈暗算师叔祖！玉溪派修士，听我号令！”

　　侯端阳紧随在唐佳文后头，指着前方九宫盘山阵，咬牙切齿骂道：“今日也让你道玄派，见识见识，我玉溪派的怒火！”

　　雷光电火，从神霄天雷大阵中冲出。

　　飞剑碰撞之声，法宝轰鸣之声，符纸术法爆裂之声，纠缠成一团。

　　噼里啪啦！

　　轰轰鸣鸣！

　　声音嘈杂到了极点，震得人头晕脑胀。

　　整个道玄大殿，顶部被法术威力掀翻，青砖绿瓦碎得四分五裂。碎片四散飞扬，到处都是尘埃飞石。

　　道玄派与玉溪派交锋之时，龙安阁与奇山派的修士，也是跃跃欲试，准备动手。

　　“钟不离！卢万照！莫非你们两位，想要出手相助道玄派？”

　　张云苛左手倒提着飞剑，右手捏着一个紫铜打造的铃铛，神色凛然。

　　“张掌门，莫非你要站在玉溪派那一方，与我们三派为敌？”

　　钟不离面带怒色，喝道：“以二敌三，你们必败无疑！”

　　“我张云苛，并非是站在玉溪派这一方！”

　　张云苛面如冠玉，神色古井不波，沉声道：“我张云苛信守的，是公理道义！今天戴泽真人暗算柳前辈，伤了柳前辈的丹田。我张云苛不帮玉溪派，难道还助纣为虐，帮你们这一群卑鄙无耻的伪君子？”

　　“好一个卑鄙无耻！”

　　“好一个张云苛！”

　　那个从未开口说话的龙安阁掌门卢万照，此刻猛地睁大了眼睛，手中拿出一柄拂尘，直指张云苛，“道不同，不相为谋！你张云苛执意要和我们为敌，那就怪不得本座心狠手辣了……布阵！”

　　一声令下，龙安阁修士立刻组成一座阵法。

　　钟不离亦是领着奇山派高手，布成大阵。

　　三个门派，三座大阵，互成掎角之势。

　　嘣嚓！

　　随着轰隆一声巨响，道玄大殿轰然倒塌。

　　只剩下那一扇挂着寿字的墙壁，依旧完好无损。

　　“师妹！”

　　戴泽从衣袖中掏出三柄飞剑，放到宫青青手里，沉声道：“你用我道玄派三诛灵剑，击破玉溪派阵法，趁机将那柳毅杀了！咳咳咳……”

　　一阵强烈的咳嗽声，从戴泽口中响起。

　　汩汩鲜血，一粒粒淤血颗粒，从戴泽嘴巴里喷了出来。

　　到了这个时候，戴泽依旧是气喘吁吁，虽然吞下了几颗疗伤的灵丹，可他剑婴被毁，一身修为十去其九，一时半会，怎能恢复伤势？

　　宫青青接过三诛灵剑，点了点头。

　　纤细修长的手指轻轻一挑，三柄飞剑悬浮在她胸前，剑锋正对着高耸丰盈的胸脯。

　　啪！

　　宫青青双手一拍，将三柄飞剑拍在一起。

　　三剑相叠，缓缓往中间汇聚。

　　诛魔、诛邪、诛妖，三柄灵气飞剑合而为一，竟是融为一体，化作一柄寒光闪闪、锋芒毕露的四尺长剑。

　　“卢道友，钟道友，你们助我挡住玉溪派与抱朴宗的攻势！”

　　宫青青柳眉紧锁，朝卢万照与钟不离隔空传音，再向身后道玄派修士呼喊道：“各位道友，助我施展三诛剑诀，诛杀柳毅！”

　　“遵令！”

　　后方道玄派修士，轰然应诺。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　三诛灵剑响起阵阵剑鸣之声，如雷贯耳。

　　一股子森然剑意，从剑尖迸射而出。

　　三诛灵剑被道玄派众多修士合力施展，剑锋上散发出的浓厚威势，堪比纯阳境高手的御剑手段！

　　嗡嗡嗡！

　　剑锋从宫青青手中飞出，朝着玉溪派神霄天雷大阵的方向，缓缓飞来，速度简直慢到了极点。

　　众多道玄修士，闭目凝神，手中捏出手印，施展三诛御剑诀。

　　三诛灵剑在飞行过程当中，缓缓收拢着剑上锋芒，剑中光芒渐渐淡去，变得朴实无华，剑锋黑黝黝一片，仿佛变成一柄生铁浇铸而成，随处可见的铁棍……

　　缓缓飞行之时，剑上威势，却越来越生猛强横！

　　唐佳文等玉溪派修士，齐齐看着前方飞行的三诛灵剑，内心深处竟是生出一股深深的无力感。

　　“灵剑无锋，势如山岳！这一剑，锋芒尽收，却包含了殿中道玄派所有人的实力，剑锋上包含着重如山岳的力道！”

　　张云苛眼中精光暴闪，沉声道：“这些道玄派修士，是想要凭着此剑，硬生生撞碎神霄天雷大阵，击杀柳前辈！”

　　此时此刻，那些守卫在白玉台阶上的道玄弟子，全都来到了大殿之外，飞腾在道玄峰周围。

　　这些内门弟子，脚踏飞剑，白衣飘飘，早已在空中布置成了一座大阵，将道玄峰顶团团围住。

　　“前有三诛灵剑，后有道玄派弟子布置的大阵！”

　　侯端阳皱着眉头，猛地挥动手臂，指着前方缓缓飞来的长剑，怒喝道：“今天，我们唯有背水一战，挡住三诛灵剑，才有一丝取胜的希望！只等师叔祖醒来，咱们玉溪派，未尝没有胜算！”

　　说完之后，侯端阳转身看向张云苛，道：“张道友，今日之事，和你抱朴宗无关。如果道友此刻离去，道玄派绝不会为难你。”

　　张云苛眼神一冷，并未回答。

　　“张云苛，本座奉劝你趁早离开道玄派，回你的抱朴宗去。”

　　钟不离趁机大喊道：“看在抱朴宗开山祖师、甄九林前辈的面子上，你要是肯就此罢手，今天你我之间结下的恩怨，就此一笔勾销！”

　　“我早已说过，我张云苛信守的，是公理道义！”

　　张云苛再不沉默，目光从柳毅身上一扫而过，沉声道：“道玄派号称正道第一，掌握着分配灵石的权力。这些年来，你们三大门派狼狈为奸，克扣玉溪派与我抱朴宗应得的灵石。今日若玉溪派葬送在道玄峰，我抱朴宗独木难支，日后必定会和玉溪派一个下场！”

　　“钟道友，你何必提起甄九林？抱朴宗祖师甄九林千年之前，身受重伤，现在只怕已经死了！归根到底，这张云苛，也只是为了抱朴宗的利益而已。居然还口口声声，说什么公理道义，假装什么正人君子！”

　　卢万照一脸冷笑，却并不率先动手。

　　龙安阁与奇山宗布置两处大阵，护卫着道玄派众人。

　　他们都在等。

　　只等三诛灵剑击破了玉溪派阵法，诛灭了柳毅与玉溪派修士。

　　卢万照心中想道：“玉溪派一灭，你抱朴宗又怎能翻起什么大风浪来？”

　　玉溪派与抱朴宗众多修士，齐齐朝三诛灵剑攻击，此剑却岿然不动！

　　三诛灵剑，锋芒如山。

　　剑势厚重巍峨，似乎能镇压一切，泯灭一切……


第128章 在劫难逃

　　神霄天雷大阵当中，柳毅盘膝坐着。

　　眼观鼻，鼻观心。

　　一缕缕真元，像是清澈的溪流，穿行在柳毅全身经络当中。

　　丹田之内，发出啪啦啪啦的轻微雷鸣。

　　羽毛驾驭着一层雷电光膜，裹住伤痕累累、满是裂缝的金丹。

　　殿中众人相互指着怒骂，柳毅又怎会听不到？

　　他并未反驳，也未出声。

　　只因此时此刻，柳毅有更为重要的事情。

　　“戴泽苦修数百年，才修成一颗剑婴，却被我夺取在手！我若能将丹田上金色剑光，全部炼化，化为己用，再借着这颗残破金丹所储藏的真元，或许能破丹成婴，一举突破真法境巅峰，直达真人境！”

　　柳毅心念翻腾，催动上、中两个丹田里的金丹，运转真元，全数灌入了下丹田当中。

　　“柳兄！”

　　羽毛感慨万千，传音道：“你终究是修为太低了些，区区一个真人境的剑修，就把你下丹田击破！连这种不三不四，不学无术的阿猫阿狗，你都斗不过，唉……”

　　柳毅反驳道：“戴泽身为正道第一派的掌门，在你口中都成了阿猫阿狗，那你说说，你所认为的高手，都是些什么人物？”

　　“哼！”

　　羽毛讥讽道：“什么正道第一大派，蝼蚁而已！”

　　“闲话少说，道玄派三诛灵剑，再过片刻就会击破神霄天雷大阵！若是不能抵挡这柄三诛灵剑，你我都得完蛋！”

　　柳毅运转真元，催动位于下丹田里的那只清净瓶，将瓶子的伏魔剑释放出来，传音道：“我以金丹为本，以伏魔剑为基，强行动用天火，炼化剑气金光。可是，在这一时半会之间，我也难以破丹成婴。”

　　随着轻微的咔嚓声响起，伏魔剑刺穿了满是裂缝的金丹。

　　伏魔剑，只有剑锋，没有剑柄。

　　熊熊天火，夹杂着漆黑与七彩光辉，裹住金丹，不停的灼烧着。

　　“元婴！是金丹自行破碎，滋生而出，这就像是鸡蛋破壳。在修行之士看来，元婴不仅仅是一种修为境界，更是一种心灵层次，需要在破丹成婴之时，保持‘婴儿’、‘赤子’的状态，心念沉稳，犹如古井不波！这种状态，就是我先前与你说过的致虚极、守静笃……要想达到这种状态，至少要经历数十年的精修。”

　　羽毛在柳毅心中传音道：“而凝成元婴，又要有着海量的天地灵气，以及体内海量真元作支撑，这又需要耗费许多年时间来修行。”

　　这些话语，就像黄钟大吕，直达柳毅心神深处。

　　“我金丹上那些金色剑光，是戴泽的剑婴所化。有了这些剑光，相当于拥有了海量的天地灵气与真元，比之当初在周圣火那里夺取而来的精纯灵气，丝毫不差！”

　　柳毅沉思片刻，再度传音道：“我知道，羽毛兄你是想让我借着这个机会，在下丹田中结成一个元婴。不过，就算灵气与真元都已经足够，我也没有达到你说的那种，致虚极、守静笃的心神状态。”

　　“我羽毛的手段，怎是那些不学无术之辈，能比得上的？”

　　羽毛心高气傲至极，回应道：“这一次我让你凝聚的，并非是普通元婴，而是戴泽那种剑婴！”

　　闻言，柳毅心中又有疑惑，“要修炼成剑婴，须得历经千锤百炼以及上百年苦修。我凭着两道天火祭炼金丹，这百炼的过程可以省去，如何千锤？”

　　千锤百炼，非同寻常。

　　就像是凡俗世间那些铁匠，打铁的时候，不停的用火烧，用锤子锤……

　　凝练出剑婴，比凝练寻常元婴，更为艰辛。

　　“诸天万界当中，修行之士数不胜数，元婴也多种多样。有人炼成火婴，水婴等等，正合金木水火土五行。有人修炼的是僵尸邪法，丹田中炼出死婴，身躯犹若活尸。有人炼出雷婴，丹田中总是轰鸣爆响。有人炼出风婴，无形无相，丹田中空空荡荡……”

　　羽毛将元婴之事，略略说了一番，再说道：“你下丹田中这颗金丹，原本就刻画了上古五行符文，正合五行之数。我本来是想，在你达到真法境之后，让你修炼出一个五行元婴，而今看来，不如就借着这个机会，修炼出五行剑婴。至于那千锤百炼的手段，一则是靠着你两道天火，二则是靠着……”

　　说到此处，羽毛闭口不言。

　　修成元婴之后，修为就到了真人境。

　　修行之士普遍认为，只有修炼出了元婴，才脱离了凡人的层次，不再是凡夫俗子，成为真真意义上的“人”。

　　破丹成婴之后，可活千岁。

　　元婴大成，能活三千岁。

　　“在凡俗世间，三千年时间，不知已经更替了多少个王朝！可在修炼有成的修行之士看来，数千年时光，不过是弹指之间而已。”

　　柳毅凝神静气，猛然间睁开眼睛，凝视着前方缓缓飞来的三诛灵剑。此刻他心中所想的“修炼有成的修行之士”，全是羽毛所说过的那些上古之辈。

　　诸如当今蛮荒地界，能活数千年的，能有几人？

　　哪怕玉溪派曾经有两个修士，罗半道与璇玑子，曾经修炼到了纯阳境，有五千年寿命，可现在，也是生死不知……

　　三诛灵剑慢慢靠近神霄天雷大阵，威势越来越强。

　　柳毅手中，就有一座法宝，叫做万古砖头，能凭着重量威势，来攻杀敌人。所以，他对此刻三诛灵剑所散发出的威能，最是了解！

　　唐佳文与侯端阳等人，连带着抱朴宗张云苛等高手，都在连续不停的朝着三诛灵剑，发动攻击。

　　爆响炸鸣之声，几乎要震破人的耳膜。

　　随着剑锋靠近，唐佳文等人的脸色，也越来越差，变得一片惨白。

　　柳毅坐在大阵当中，直勾勾盯着漆黑厚重的三诛灵剑。

　　眼中除了此剑，再无其他事物。

　　就连周围发出的轰天巨响，都被柳毅给忽视了。

　　“这一次，只怕真的在劫难逃了！”

　　唐佳文心如死灰，和郑逢莲手牵着手，传音道：“你我就算身死魂灭，也是死在一处，生生世世永不分离。”

　　郑逢莲面带苦笑，并未回答，只是仅仅握住唐佳文的手掌。

　　而就在此刻，唐佳文仿佛听到有一个声音，从阵中传来，如雷贯耳！

　　唐佳文心头猛然一紧，念想道：“是毅儿的声音！”


第129章 千锤百炼

　　“……撤掉大阵！撤掉大阵！”

　　柳毅施展传音之法，向布阵的玉溪派修士传音，一连重复了三遍，让侯端阳等人撤掉大阵。“任凭这柄三诛灵剑，飞入阵中，我另有打算。”

　　唐佳文与郑逢莲等人，原本以为是自己耳朵出现了幻觉。当听到柳毅连续、重复说了几次，他们才真正相信，这是柳毅做出的决断。

　　“师叔祖！”

　　侯端阳依旧有些不可置信，转身看着柳毅，传音问道：“真要撤掉阵法？这三诛灵剑，在前方飞行已久，如果弟子所料不差，此时此刻，这三诛灵剑之上，至少有二十万钧的巨力……”

　　一钧，等于三十斤。

　　二十万钧，相当于六百万斤！

　　此等巨力，柳毅如何抵挡得住？

　　不仅仅是侯端阳与张云苛等人无法置信，就连一直对柳毅坚信不疑的唐佳文，这时候也是满脸惊诧。

　　“各位无需担忧，这三诛灵剑冲进阵中之后，我自有办法！”

　　柳毅双眼十分明亮，散发着无穷自信。

　　侯端阳见柳毅神态坚决，只得衣袖一挥，令玉溪派众人将大阵撤掉。

　　“唉！”

　　张云苛长叹一声，也跟着侯端阳撤掉了阵法。

　　两派修士，数十双眼睛，齐刷刷落在柳毅身上。

　　“你们到我身后去，此剑由我来抵挡！”

　　随着柳毅这一句话语，众人走至柳毅身后，凝神看着前方三诛灵剑。可众人心中，却十分忐忑不安，谁也不敢相信，柳毅真能抵挡得住三诛灵剑。

　　“哈哈哈哈，柳毅这小子，是疯了吧！先前玉溪派与抱朴宗这么多高手，联手合力，施展许许多多手段，都挡不住三诛灵剑分毫，这柳毅算什么东西？”

　　戴礼书站在道玄派修士中间，远远指着柳毅，尽情的嘲讽着，“他居然想凭着一己之力，抵挡三诛灵剑，简直是蚂蚁搬山，蚍蜉撼树，不自量力！”

　　今日，戴礼书被戴泽连续打了许多个耳光，心中充满了怨气，却无处发泄。这时正好逮住了个机会，将满腔怒火，倾泻在柳毅身上。仿佛在冷嘲热讽柳毅之时，所说出的那些尖酸刻薄的话语，能给这道玄派少掌门戴礼书，带来无与伦比的快感……

　　“少掌门此言有理！”

　　“区区柳毅，在我道玄派三诛灵剑面前，只是蝼蚁而已！”

　　……

　　道玄派修士，纷纷附和。

　　宫青青亦是回过头来，满脸慈光，看着戴礼书。

　　这些人，全都认为，柳毅必死无疑了！

　　三派修士，气势如虹。

　　柳毅则像是中流砥柱，盘膝坐在玉溪派与抱朴宗修士前方。

　　三诛灵剑飞行的速度，简直慢到了极点！

　　漆黑剑锋，距离柳毅胸前，还有四丈！

　　可在距离柳毅身前三丈之时，三诛灵剑陡然加速，宛若是一道黑色闪电，朝着柳毅迸射而来。

　　气势无与伦比，摧枯拉朽。

　　三丈，正好是十米距离。

　　“难怪我玉溪派修士，面对道玄派施展出的这道剑锋，竟然不闪不避，只是布置大阵挡在我身边。原来这道剑锋，在最后十米的时候，速度竟是快到了极点……”

　　柳毅心念狂转，只觉得前方漆黑剑锋，化作一道漆黑光束，如电迸射。

　　剑锋黑光，长达十米。

　　剑锋尚未冲到柳毅身上，可柳毅已经觉得，胸膛之上，隐隐有一种刺痛的感觉。

　　黑光长达十米，并非意味着剑锋有十米长度，而是剑锋速度太快，在视线中留下的一道狭长的残影而已。

　　“成败！在此一举！”

　　柳毅眼睛猛然眯上，竟是迎着剑锋，站了起来。

　　小腹丹田位置，对准了三诛灵剑。

　　剑锋冲到柳毅小腹之处的时候，才传来破空之声……嘶！

　　“好快！剑锋速度，竟然比声音传播还快些！”

　　柳毅昂然站着，挺胸收腹，那柄三诛灵剑带着数百万斤力道，全都冲撞在他下丹田那颗金丹之上。

　　时间，仿佛在此停止。

　　重若山崖的剑锋，竟是在柳毅小腹丹田处，停了下来！

　　剑锋中数百万斤沛然巨力，再次撕破柳毅小腹皮肉，斩开羽毛在破碎的丹田中构建出的雷电薄膜，直达金丹之上。

　　在金丹即将破碎、柳毅的肉身即将被巨力摧毁之时。

　　猛然间，一道深蓝色雷电，击打在漆黑剑锋之上。

　　三诛灵剑上沛然巨力，猛地收缩成一点，凝聚在剑锋尖端！

　　漆黑长剑的剑锋上，忽然出现一种玄之又玄的颤抖律动……

　　这种颤动，肉眼完全无法察觉。

　　哪怕周围各派高手，也没能感觉到剑锋上出现的奇特律动。

　　“一切尽在掌控！”

　　羽毛兴奋之极，朝柳毅传音道：“这剑锋巨力，已经被我凝聚在一处！”

　　嘣嚓！

　　三诛灵剑的剑锋尖端，迸发出一股巨大的冲力，宛若怒海激流，冲撞在柳毅那颗伤痕累累的金丹上面。

　　腹中残破的金丹，像是陀螺一样，急速旋转起来。

　　插在金丹上的金色剑光，被沛然巨力一冲，全都沉入了金丹内部，凝聚成一道金光灿灿的细小剑锋。

　　那柄贯穿金丹的伏魔剑，也被冲进了金丹内部。

　　而汇聚在柳毅下丹田之内的两种天火，也被巨力压缩成一团，紧紧包裹住金丹。

　　柳毅心中，闪电般划过四个字：“千锤百炼！”

　　下丹田中那颗金丹，被剑锋巨力锤打压缩，变成一个微不可察的金色尘埃。

　　就算柳毅施展出了内视之法，聚精会神盯着小腹丹田之处，却依旧无法看清楚，腹中那颗金丹，到底是如何变成一颗尘埃。金丹的变化过程，仿佛是在一瞬间就完成了，仿佛完全不需要耗费时间，金丹已经完成了一次千锤百炼的过程。

　　可柳毅心中，丹田发生的变化，却慢到了极点，他明明白白的感觉到，金丹是不断旋转，不断的向内收缩，越变越小。柳毅能够感觉到，插在丹田中的漆黑剑锋，以一种玄之又玄的韵律，在颤动摇晃着。所有的一切，全都清清楚楚，呈现在柳毅心头……金丹缓缓转动，慢慢缩小；剑锋轻轻的摇曳，发出一道道巨力，一下一下，捶打着金丹。

　　剑锋每颤动一次，都像是一柄重达万斤的锤子，捶打着金丹。

　　而插在金丹上的伏魔剑，正是被剑锋的律动捶打着，化作了碎片，沉入金丹尘埃内部……

　　内视之法看到的画面，和心中感觉到的画面，截然相反！

　　前者是快到了极点，后者是慢到了极点。

　　这种感觉，无比的玄妙！

　　玄之又玄！

　　妙不可言！


第130章 道胎云剑

　　“好险！要不是有羽毛兄释放电流，刺激我身上经脉，让我在转瞬间做出动作，站起身来，这一剑必定会洞穿我心脏！看来道玄派等人，对我已经完全动了杀心，就连我稀世灵根的资质，他们也不想夺取了！”

　　柳毅前胸后背，全是冷汗，被风一吹，只感觉身上一阵阵冰寒。刚刚惊险到了极点，如果稍有不慎，必定会死于剑下，万劫不复！

　　柳毅身上满是冷汗，可小腹丹田被剑锋刺破之处，却连半点血迹，都没有流出来。

　　周围修士，惊得瞠目结舌！

　　简直无法相信，柳毅居然凭着血肉之躯，硬生生挡住了这一道剑锋。

　　道玄派与龙安阁、奇山宗的修士，全都震惊到了极点。

　　“三诛灵剑重如山崖，柳毅就算没有被打得灰飞烟灭，也应该化为肉泥才对，他怎么会完好无损，纹丝不动的站在那里？”

　　“这柳毅，施展的是什么邪法，怎么可能将剑锋挡住？”

　　无法置信！

　　完全无法置信！

　　这三诛灵剑，是道玄派修士全力施展而出。哪怕是纯阳境高手，修炼出了元神，也绝不可能像柳毅这样，如此轻松的挡住这道剑锋。

　　五派修士，全都怔怔的站在那里。

　　戴泽最先清醒过来，赶紧向宫青青传音，“还愣着干什么，速速将三诛灵剑收回来！要是慢了半分，只怕连这三诛灵剑，也会被柳毅夺走！”

　　闻言，宫青青赶紧施展三诛御剑诀。

　　嗖！

　　三诛灵剑腾空飞起，回到宫青青手里。

　　戴泽劈手夺过三诛灵剑，抓住剑柄轻轻一摇，三诛灵剑一化为三，变作诛魔、诛邪、诛妖三剑，飞进戴泽口中，隐藏起来。

　　“哈哈哈……这些不学无术，不三不四的东西，居然想要一剑灭杀了你。可惜啊，这一剑是道玄派二十来个修士，一同施展出来。剑势飞行之时，汇聚了二十来人的真元与御剑之术，众人修为层次不齐，又没有心灵相通，使得这道三株飞剑破绽百出，剑势极不稳定。”

　　羽毛得意至极，在柳毅心中畅快大笑，“剑诀倒还勉强不错，可惜施展剑诀的道玄派众人，全都是些废物！哈哈哈哈……柳兄！你却正好借着这一剑，在下丹田当中，锤打出一个剑婴！”

　　短短几个呼吸的时间，羽毛就助柳毅将腹中金丹，完成了一次千锤百炼！

　　缩小成一粒微尘的金丹，猛然间炸裂开来。

　　破丹成婴！

　　一道剑光，悬浮在柳毅丹田当中。

　　五颗五行符文，像是云雾一样，围绕着剑光不断的盘旋飞舞。

　　蓝色雷电缠绕着两道天火，在剑光之外，形成一层薄膜，将剑光裹住。

　　薄膜就像是蛋壳一样，宛若胎膜，形状大小如同一颗金丹。

　　“柳兄！这就是道胎云剑！”

　　羽毛十分振奋，说道：“从今往后，你就是真人境修士了！”

　　“真人境么？再进一步，就到了纯阳境。到了那个时候，就可以修炼羽毛你所知的，上古功法！我手中仅有两道天火，三件灵器。侯端阳虽传了我玄天剑诀与玄天雷诀，可玄天剑诀的威力，比三诛御剑诀也高不了多少。在没有突破到真人境之前，如果遇到纯阳境高手，我必败无疑。”

　　柳毅心中沉吟，不着痕迹摇了摇头，传音道：“不过如今修为突破，修成剑婴，突破到了真人境，哪怕是遇到纯阳境高手，我也不再是毫无反抗之力！”

　　戴泽千年苦修，一身修为都在剑婴之上，而今却全都成全了柳毅。

　　只可惜，在碎丹成婴的过程中，损失了不少真元与灵气，使得柳毅只是堪堪突破至真人境而已，修为并没往上继续增长。

　　而今，修成道胎云剑，丹田痊愈。

　　真人境初期的实力，已经远超真法境。

　　“下丹田道胎云剑里，蕴含的真元数量，竟然抵得上十颗金丹！难怪戴泽区区一个剑婴，就抵得上我寻常修士苦修上百年，让我从真法境巅峰，一举突破至真人境！”

　　柳毅掏出一颗红花玉露丸，抹在小腹伤口处。

　　沉思片刻之后，柳毅昂然抬起头来，盯着道玄派众人，眼中满是冷光，朗声道：“戴掌门，你那一拜，让我受益匪浅啊！”

　　柳毅所说的受益匪浅，指的就是他得了剑婴的好处。

　　“柳前辈喜欢就好！”

　　戴泽吞丹服药，勉强压制住了身上伤势，这一次终于没有口吐鲜血，只是说话依旧有些气喘，“本座还有一份大礼，要送给柳前辈。希望这件大礼，柳前辈也会喜欢。”

　　戴泽擦了擦嘴角鲜血，这一刻间，他又恢复了正道第一派掌门人的气度。

　　一块青色玉符，出现在戴泽手里。

　　戴泽脸上带着残血，洋溢着笑意，“传闻圣火魔宗祖师，纯阳境高手周圣火，都伤在你手里。今日本座倒想看看，柳前辈是否挡得住我道玄派祖师爷的怒火！”

　　此话一出，玉溪派修士神色乍变。

　　“师叔祖！”

　　侯端阳赶紧传音道：“这块青色玉牌，是一块传讯符。道玄派祖师魏成田，就在道玄派雾影峰闭关修行，距离道玄峰不到十里。一旦戴泽捏碎这块传讯符，魏成田顷刻间就能赶来……”

　　纯阳境高手！

　　道玄派开山祖师！

　　柳毅眉头一皱，猛然向前跨出一步，左手在胸前摊开，掌心升起一朵熊熊燃烧的黑色火焰。

　　清冽酒香，早在黑色火焰出现之前，就已经弥散四方。

　　“柳前辈，我们早已经屏住呼吸，紧闭了全身穴窍……”

　　宫青青满脸冷笑，讥讽道：“你这火焰酒香，只怕伤不到我们！”

　　“哼！”

　　戴泽眼神一闪，手指一动，就要捏碎传讯符。可他剑婴被毁，就连站都站不稳，哪来的力气捏碎传讯符？

　　“宫师妹，你来捏碎此符！”

　　戴泽将符纸一丢，抛到了宫青青手中。

　　就在宫青青即将捏碎符纸之时，一道人影从山下电闪飞来。

　　人还没到，可声音已到：“住手！”

　　随着声音响起，那人已经飞到了戴泽与宫青青身边，劈手夺过传讯玉符。

　　“弟子拜见师傅！”

　　戴泽不顾伤势，跪拜在此人面前。

　　道玄派修士，纷纷下拜。

　　“毅儿。”

　　唐佳文远远盯着那突然出现之人，朝柳毅传音，“此人叫做秦泊山，是道玄派的上代掌门，戴泽的师傅。现在则是道玄派的太上长老，身份地位，更在戴泽之上。”

　　“你这孽徒！”

　　秦泊山冷哼一声，斥责戴泽。

　　随后，秦泊山才缓缓转过身来，眼中暗藏杀机，朝玉溪派方向拱拱手，言道：“道玄派秦泊山，‘拜见’柳前辈。”

　　柳毅凝神静气，凝视着秦泊山。

　　各派修士一片静默。

　　柳毅从未见过，有谁会像秦泊山这样，将“拜见”二字，说得如此杀机毕露！


第131章 逼上绝路

　　秦泊山将柳毅打量了片刻，旋即又向桑三思、李石、荣乐安、程一峰三人拱拱手，言道：“四位道友有礼了。”

　　至于侯端阳等人，则被秦泊山直接无视了。

　　“此人如此自大，居然连我玉溪派掌门，都不被他放在眼中，果然有其师必有其徒！”

　　柳毅心中冷嘲，站在原地动也不动，并未回礼。

　　玉溪派众人，自然是学着柳毅，冷冷站在一旁。

　　“道玄派弟子何在？”

　　秦泊山冷冷一问，指着四分五裂、一片狼藉的道玄大殿，喝道：“速速将此处清理一番，重新摆上桌椅，本真人另有要事，要与各派道友商议……”

　　立刻有几个道玄派内门弟子，从空中飞来。

　　不一刻间，就将周围打扫得干干净净，整理得有井有条。

　　“我们走！”

　　柳毅冷眼旁观，衣袖一挥，转身就要离去。

　　这一次来到道玄派赴宴，柳毅虽被戴泽借着上古残阵、三剑悬门、剑婴等等……一连算计了三次，但这三次算计，全被柳毅化解，又夺取了戴泽的剑婴，趁机借着三诛灵剑的威势，千锤百炼修成了剑婴，得取了莫大的好处，抵得上寻常修士上百年苦修。

　　“柳兄！这道玄派中，除了这个真人境高手秦泊山之外，还有一个纯阳境的开山祖师……”

　　羽毛在柳毅心中传音，“你修成剑婴，咱们已经捞到了不少好处，而今就此离去，才是最明智的选择。”

　　“柳前辈请留步！”

　　秦泊山咧开了嘴唇，皮笑肉不笑，高声呼喊道：“这一次邀请各方正道修士，来到我道玄派，不仅仅是为了我这徒弟的千岁寿宴。更重要的是，要借此机会，商议诛灭炼狱窟、匡扶正义的大事！”

　　闻言，柳毅停下脚步，转过身来。

　　柳毅施展一道避尘决，将身上血迹清理干净，白衣飘飘，气度不凡，凛然言道：“你们商议诛灭炼狱窟之事，和我玉溪派，有何关系？”

　　“当然有关系！玉溪派也是名门正派，属于正道五派之一。这一次商议诛灭炼狱窟之事，关系到所有正道门派。柳前辈如果在这关键时刻，带着玉溪派离开……那就意味着，玉溪派不想与炼狱窟为敌。”

　　秦泊山脸上虚假的笑容一扫而空，满脸怒火，喝道：“玉溪派不想与炼狱窟为敌，那就证明，你们必定早已经勾结了炼狱窟，早就成了炼狱窟的盟友！……炼狱窟妖孽，人人得而诛之！”

　　“强词夺理！”

　　柳毅剑眉陡然扬起，怒吼道：“我玉溪派堂堂正正，怎么可能勾结炼狱窟？”

　　“怎么不可能？要知道，炼狱窟虎伥妖王，是你柳前辈的岳父！你和虎伥妖王之间的关系，在整个蛮荒地界中，无人不知，无人不晓！”

　　秦泊山冷笑道：“这一次，我道玄派早已联合了圣火魔宗，约定集合正魔两道所有势力，一举剿灭炼狱窟！在这蛮荒地界，只有三方势力，要么是正道，要么是魔道，要么是炼狱窟妖修……”

　　这一番话语，说得十分冠冕堂皇。

　　“秦泊山！”

　　程一峰站在柳毅身边，远远指着秦泊山的鼻子，暴跳如雷，骂道：“你这狼心狗肺的东西，满口鬼话！当初若不是我救你一命，你早就被炼狱窟妖修杀了、剁了、吃了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦泊山被骂之后，居然仰头大笑，摸了摸下巴胡须，神态自若，“当初你玉溪派也是正道门派，正道五派同气连枝，你救我一命，只算是相互扶持，相互帮助，这难道不应该么？可今时今日，你玉溪派却想着要脱离正道！道不同，不相为谋！程一峰道友旧事重提，莫非是想趁机要挟我？”

　　秦泊山句句都是在说玉溪派，可他的眼神，却一直停留在柳毅身上。

　　“柳兄，这姓秦的，比戴泽可要厉害多了。他口口声声斥责玉溪派，句句不离‘正道’二字，让道玄派站在了道义的制高点，当真是一个老奸巨猾的奸贼！”

　　羽毛愤愤不平，在柳毅心中传音道：“可惜啊！柳兄你修为尚低，不然正好借着这个机会，将正道、魔道、炼狱窟，一起灭掉。然后，就能够在这蛮荒地界中，只手遮天，唯我独尊！”

　　闻言，柳毅顿即沉默起来。

　　侯端阳与唐佳文对视一眼，脸色差到了极点。

　　照秦泊山这么说来，玉溪派一旦离开道玄峰，就是与正魔两道为敌。玉溪派本是名门正派，却被逼到了炼狱窟妖修那一方，简直是被逼上了绝路。

　　侯端阳神色沉重，在心中哀叹：“我……我如何对得起玉溪派的历代祖师！”

　　不过，在柳毅看来，更重要的是，秦泊山是在逼迫他柳毅！

　　至于对不对得起历代祖师，柳毅倒没有多大感触。

　　“毅儿！”

　　唐佳文一脸叹惋，沉声道：“我们绝对不能，就这么离开道玄派啊……我们玉溪派一旦走了，必定会被他们从正道门派中除名！我玉溪派堂堂正正，如果沦落到和炼狱窟为伍，怎对得起历代祖师？”

　　闻言，柳毅默默的点了点头，心中念想道：“我要是有着纯阳境的修为，今日必定能，力挽狂澜！”

　　山峰料峭，吹在道玄峰周围。

　　“还是唐佳文贤侄有想法，比柳前辈成熟稳重多了……”

　　秦泊山面带微笑，当先坐在一张桌子旁边。

　　他口口声声把柳毅叫做前辈，又称呼唐佳文为贤侄，看似是语无伦次，实则是在借着这两句话，讥讽玉溪派。

　　这种称呼，乱了纲理伦常。

　　仿佛这种讥讽，能给秦泊山带来一种无与伦比的，乱伦的……快感。

　　道玄大殿最后一扇残存的墙壁，竖立在秦泊山身后。

　　秦泊山转过头去，盯着“寿”字看了一眼，然后才说：“各位道友不妨先坐下来，我们慢慢讨论如何诛灭炼狱窟。我道玄派早就和圣火魔宗商量过了，初步交换了一下意见，现在圣火魔宗长老董香云，就在我道玄派之内。”

　　说到此处，秦泊山抬起手臂，衣袖中跳出一道细小的剑光，飞下山去。

　　传讯飞剑！

　　圣火魔宗董香云！

　　柳毅古井不波的脸上，猛然间出现熊熊怒意。


第132章 情绪爆发

　　片刻之后，董香云踏着一件字画模样的法宝，从山下飞来，落到秦泊山身边，施礼道：“各位道友有礼了……”

　　柳毅眼中精光暴闪，猛地站起身来，脚步一抬，就要冲上前去，诛杀董香云。

　　“柳兄！千万别轻举妄动！”

　　羽毛赶紧传音道：“这董香云欺骗婉儿，把玉溪派说成了地灵村的仇敌，她的确罪该万死。可柳兄你要是此时杀她，必定会把玉溪派逼上绝路啊。”

　　唐佳文也是转过身来，神色里带着一丝哀求，怔怔的看着柳毅，“毅儿！君子报仇，十年不晚！”

　　柳毅自问不是什么正儿八经类型的君子，也不是那种榆木脑袋类型的君子，更不是那种戴泽类型的伪君子。甚至，他从不认为自己是君子。

　　有仇报仇，才是柳毅的风格。

　　如果董香云躲在圣火魔宗之内，柳毅或许还会顾虑几分，不会贸贸然杀入圣火魔宗。可此刻，董香云来到了道玄派，就站在柳毅前方十几米外……

　　柳毅双拳握紧，牙齿咬得咯咯作响。

　　胸膛不断起伏着。

　　半晌之后，才压住心中怒火。

　　只因唐佳文眼神中，蕴含的那一丝哀求，让柳毅稍微冷静了下来。

　　其他人全都坐着，只有柳毅笔直站着，眼神满含杀机，毫不遮掩落在董香云身上。

　　这一次，柳毅心中的怒火，似乎比上一次在马车上遇到婉儿与董香云之时，要来得更为猛烈！

　　柳毅眼神如剑，盯着董香云。

　　秦泊山正在与董香云商议，讨论如何攻打炼狱窟，如何运用战术，如何设定计谋……

　　这些话语，柳毅仿佛一句都没有听到。

　　他心中猛然回想起了地灵村，想起了和父母一起度过的快乐时光，想起了当初温柔可爱的婉儿，想起了村子里高高的谷堆，想起……

　　想得越多，心中杀气就越是浓烈。

　　仇恨，有时候就像是烈酒。

　　烈酒深藏得越久，酒香就越发的清冽迷人。

　　仇恨在心头压抑得越久，杀气就越发的强烈！

　　“唉……柳兄，时机未到，不能轻举妄动！”

　　羽毛轻轻一叹，传音念道：“心如夜空，幽幽冥冥，心如荒漠，昏昏默默……”

　　随着羽毛念出这些口诀，柳毅心思慢慢的沉寂下来，脑海中温馨的画面，变得越来越模糊，然后再慢慢的淡去。

　　“羽毛兄！”

　　当脑海中最后一个画面消失，柳毅猛地闭上眼睛，传音道：“你若再念这些口诀，我就把你丢进粪坑里去！”

　　闻言，羽毛立刻停下了传音。

　　“我拜入玉溪派，已经足足一年有余。这一年以来，我要么在玉溪派潜心修行，要么奔波在外，谋夺宝物，可曾有几次静下心来，思念父母亲人？”

　　柳毅语气沉重，向羽毛传音道：“扪心自问，我柳毅绝不是一个无情无义之人。报仇之事，像山岳一样，沉甸甸压在我心头。可为什么这一年来，我只想着有朝一日，要去圣火魔宗报仇雪恨，却连父母亲人，都不曾思念过几回？”

　　羽毛沉默不语，并不回答。

　　柳毅施展传音之法，霍然问道：“羽毛兄，是不是你对我施展了什么手段，压制住了我的情绪波动，刻意不让我想起父母，想起地灵村之事……到底是不是？！”

　　沉默了许久之后，羽毛才回答道：“柳兄，我也是为你了好。”

　　“父母生我育我，抚养我长大，为了让我能一心一意修炼《太玄引气经》，他们从来不让我做其他任何事情，只要我安心修炼……父母之恩，无以为报！”

　　柳毅愤然言道：“而今，子欲养，而亲不待！你居然将我思念父母之心，也给断绝了，你这也算是为了我好？”

　　羽毛缓缓念道：“修行之士，要想长生不死、成仙成神，必须绝了私情，才能心向大道！”

　　“休要再说！人若无情，和禽兽有何差别？”

　　柳毅猛然睁开眼睛，眸子里精光四射，盯着董香云。

　　“唉！”

　　羽毛长声一叹，一股电流从柳毅胸中生出，顺着经脉，直达柳毅脑海深处。

　　叮！

　　一道清越的响声，出现在柳毅脑海深处。

　　柳毅只觉得，脑海深处似乎有一道枷锁，就此打开。

　　对父母的眷念，对婉儿的思念，对地灵村的怀念……种种念头，汇聚成一道思绪洪流，从脑海中汹涌冲出。

　　这道洪流，在柳毅心中，整整封堵了一年多。

　　在这一瞬间，完全爆发！

　　回忆汹涌澎湃，撕扯着柳毅的心魂。

　　一张张音容笑貌、一幕幕温馨画面，在柳毅心头横冲直撞。

　　柳毅耳中听到的，眼中看到的，似乎都是灵魂深处，那些……被他视若珍宝的记忆！

　　柳毅情不自禁站了起来，手指轻轻颤抖，眼神锐利至极，锋芒毕露。

　　冲天杀意，出现在柳毅心头，直指董香云！

　　“唉……”

　　羽毛暗自长叹，念想道：“我终究是想错了，没想到柳兄竟然如此热血！如此刚烈！早知如此，我就不该施展秘法，将他平常那些情绪压制住。此刻，柳兄情绪爆发，就像是火山喷发，已经无法控制，后果不可预料……”

　　就在此刻。

　　道玄派山门之处，传来一声声呼喊。

　　百里传音！

　　“女婿！宝贝女婿，岳父来救你了！”

　　“道玄派的杂毛，快快把我女婿交出来！要是我女婿被你们伤了一根汗毛，本真人哪怕是上刀山、下油锅，也要把你道玄派，杀得血流成河，将你们赶尽杀绝，杀得鸡犬不留、草木不生，替我宝贝女婿报仇……”

　　“宝贝女婿，你可千万要撑住！”

　　“岳父这就来了，助你杀光道玄派这些杂毛！”

　　声音由山门之处传来，略带一丝沙哑，却很有磁性，带着浓浓的癫狂情绪。

　　整个道玄峰顶，静默无声。

　　众人齐齐睁大了眼睛，看着柳毅。

　　嗖！

　　一道剑光，从山门之处疾驰而来。

　　剑光上站着一个道玄派弟子，当空落下，跪拜在秦泊山面前，“炼狱窟虎伥妖王，领着上百炼狱窟高手，正在攻打我道玄派山门！”

　　“柳毅！”

　　秦泊山猛地站起身来，指着柳毅，“现在那炼狱窟的虎伥妖王，都已经打到我道玄派来了！你勾结炼狱窟妖修，证据确凿，你还有何话可说？”


第133章 纯阳不出，谁与争锋？

　　虎伥真人，已经打到了道玄派山门外。

　　事已至此，柳毅的确无话可说。

　　羽毛传音道：“你那便宜岳父，果然是一个疯子！早不来晚不来，偏偏在这关键时刻，攻打道玄派。”

　　嘎吱！

　　柳毅紧握双拳，指骨嘎吱作响，心中愤怒之极。

　　他这怒火，并非是冲着虎伥真人，而是冲着道玄派与董香云。

　　虎伥真人再如何疯癫，再如何来得不是时候，这便宜岳父终究是一番好意，不远万里来到道玄派，只是为了救助柳毅而已。

　　哪怕好心办成了坏事，柳毅也只是心中有些不满，并未对虎伥真人生出什么深仇大恨。

　　孰是孰非，柳毅分得很清楚。

　　“炼狱窟距离道玄派上万里，如果不是有人刻意引来虎伥真人，我这便宜岳父，绝不会来得这么准时！虎伥真人刚来道玄派，就施展百里传音之法，大声疾呼，说他是来此处救我。这肯定也是道玄派的阴谋，他们故意把虎伥真人引来……”

　　柳毅心中怒气冲天，却并没有被怒火冲昏了头脑，暗自念想道：“这一次，虎伥真人是为了我，才攻打道玄派。他倒是一番好意，可我玉溪派，却坐实了勾结炼狱窟的罪名，百口莫辩，跳进大海也洗不清！”

　　好一个道玄派！

　　好一个圣火魔宗！

　　秦泊山！

　　董香云！

　　柳毅怀着满腔怒火，紧握双群，指尖发白。

　　而道玄派秦泊山，却在高谈阔论，句句不离玉溪派。

　　“玉溪派勾结炼狱窟，已成定局！”

　　秦泊山满脸微笑，侃侃而谈，说道：“从今往后，玉溪派的灵石份额，就全部归我道玄派所有，诸位有何异议？”

　　奇山宗掌门钟不离，与龙安阁掌门卢万照，脸色齐齐一变，他们本来也想分取一些好处，却不料道玄派，竟然独占了玉溪派的份额。

　　两人正要反驳，又听到秦泊山说，“抱朴宗明知玉溪派勾结炼狱窟，却执迷不悟，一心帮着玉溪派与我们三派为敌。本座提议，以后抱朴宗的灵石份额，就归龙安阁与奇山宗平分，如何？”

　　闻言，钟不离与卢万照神色一喜，两人赶紧表达自己的意见。

　　这三位修士，各自代表一个门派，相互商议着、讨论着，如何细细划分利益，睁得面红耳赤。

　　他们就像是饥饿的野狗，目空一切，仿佛玉溪派与抱朴宗已经成了煮熟的肥肉，只等他们张口去咬。

　　仿佛忘记了，玉溪派众人，尚且还活蹦乱跳的坐在不远处。

　　这幅吃像，实在太难看了些。

　　“利益使人疯狂！”

　　董香云在心中暗骂一句，就连她高耸的胸脯，都在轻轻颤动颠簸着，她心中虽在鄙视秦泊山等人，却又不由自主走到三人身边，呼喊道：“柳毅身上天火，归我圣火魔宗！柳毅身上那件玉瓶子灵器，也要归我圣火魔宗……”

　　“不可能！”

　　秦泊山回过头来，嘴中喷着口水，伸长了脖子，瞪圆了眼睛，喝道：“他那朵天火，是我道玄派的！你们谁也别想要！”

　　闻言，钟不离退而求其次，说道：“他身上白玉尺子，归我奇山宗！”

　　卢万照怒吼道：“白玉尺子，和青玉瓶子，都是我龙安阁的！”

　　“哼哼！你们畏惧蛮荒地界之外的玄天宗，所以都不想要龙纹剑，是吧？”

　　董香云满脸冷笑，得意洋洋，沉声道：“你们不要龙纹剑，我圣火魔宗要！你们怕了玄天宗，我圣火魔宗可不怕！”

　　四人讨价还价，好不热闹！

　　道玄派山门之外，虎伥真人的怒吼之声，不断传来……

　　侯端阳与张云苛，竟是气得连脸色都变绿了。

　　秦泊山等人争执得越厉害，柳毅心中就越是愤怒。

　　在这些人眼中，柳毅就好像是一只被宰杀完毕，正在剥皮剔骨，等待瓜分的羔羊。

　　他们那些话语，就好像是在说：我要前腿……

　　我要后腿！

　　我喜欢吃心肝，心肝分给我！

　　扒了皮之后，我回去做一双靴子！

　　我要蒸着吃！

　　我要油炸！

　　这种侮辱，谁能忍受得住？

　　嗖！

　　剑光从道玄峰左边山峦中飞出，载着一个长髯垂胸的修士，飞向道玄派山门。

　　唐佳文赶紧向柳毅传音，“毅儿！刚刚飞向山门之人，是道玄派的开山祖师魏成田，此人是纯阳境修为的高手！”

　　可是，唐佳文这句话，被柳毅自动忽略了。

　　柳毅已经怒到了极点！

　　纯阳境高手又如何？

　　“我还没死！”

　　轰然四字，宛若雷鸣，从柳毅口中，怒嚎吼出，他已是状若癫狂。

　　这一刻，柳毅已经顾不了那么多了。他双眼一片通红，怒发冲冠，将头上戴着的玉冠冲开，满头长发披在肩上，无风自动。

　　呼呼呼！

　　滚滚黑色火焰，从柳毅身上冲出。

　　黑火在柳毅身后，燃烧成一束高达三米的火焰图纹，而他身上衣服、头上长发，不仅在火焰中完好无损，反而长发飞舞，衣袂飘飘，猎猎作响！

　　“你等速度离开道玄峰！”

　　柳毅猛然一声暴喝，挥手洒出一道炽热洪流，冲向白玉台阶上空。

　　上千道玄弟子，在道玄峰周遭空中，早已布置成了大阵。

　　可这等阵法，如何挡得住虚空长虹火？

　　虚空长虹火无形无相，炽热无比，撞击在空中大阵之上，闪烁出璀璨夺目的七彩光辉。

　　转瞬之间，阵法就被破掉。

　　侯端阳与唐佳文等人面面相觑，他们不放心柳毅独自留在此处，并不想就此离去。

　　“速速离开此地！”

　　程一峰呼喊道：“师叔祖手中火法神通太厉害，我们留在这里，也只是累赘，不仅帮不到他，反而会拖了他的后腿。”

　　侯端阳回应道：“不错！当初师叔祖凭着一己之力，独战隆昌县城中众多魔道高手，大杀四方！今日这秦泊山等人，怎能挡得住师叔祖？”

　　唐佳文亦是清醒过来，沉声道：“纯阳不出，谁与争锋？”

　　桑三思说道：“我们只需在道玄峰下方守着，如果魏成田杀回道玄峰，我等齐心协力抵挡，也能替师叔祖，将这纯阳境高手挡住一时半会！”

　　玉溪派众人再不迟疑，腾空飞起，顺着虚空长虹火烧出的阵法缺口，飞出道玄峰。

　　张云苛领着抱朴宗众人，紧随其后。


第134章 皓月星辰剑光

　　道玄峰顶，大殿所在之处，一片寂静。

　　众人耳中、心中，都在回荡着柳毅那一句怒嚎。

　　“我还没死！”

　　四字如雷贯耳，在群山中回荡出一阵阵回音。

　　直到玉溪派与抱朴宗修士飞离山顶，众人才慢慢回过神来。

　　最先反应过来的，是道玄派秦泊山。

　　“哈哈哈哈……我知道你还没死，不过你离死，已经不远了！”

　　秦泊山仰头大笑，手中握着一件闪烁着昏黄光辉的宝塔，指着柳毅，“柳毅勾结炼狱窟妖修，罪该万死，人人得而诛之！诸位道友……我们先将这柳毅诛杀，替天下众生匡扶正义，然后再讨论分配的问题，如何？”

　　“好！”

　　“秦前辈说得对！”

　　周围修士，轰然应诺。

　　“可笑！”

　　柳毅身后冉冉升腾着酒醉云雾火，左手端着万古砖头，凛然言道：“一个连正道名门大派都陷害的门派，竟然呼喊着要匡扶正义！”

　　“柳毅！死到临头了，你还敢嚣张？”

　　戴礼书不知从那个角落蹦跶了出来，畏畏缩缩站在秦泊山身后，正在抓紧机会溜须拍马，说道：“当初玉溪派那个地灵村，被圣火魔宗剿灭的时候，玉溪派曾想召集正道门派，攻打圣火魔宗，却被师祖您一口否决。现在看来，师祖您简直料事如神！您早就算到，玉溪派会勾结炼狱窟，这才没有同意攻打圣火魔宗，如果我们正道和魔道自相残杀，一定会实力大损，到头来只会让炼狱窟渔翁得利……”

　　戴礼书是戴泽的儿子，戴泽又是秦泊山的徒弟。

　　按照辈分，二人的确是祖孙。

　　“不错！”

　　秦泊山连连点头，沉声道：“玉溪派那种卑鄙诡计，怎么瞒得过本真人的眼睛？他们故意让地灵村被圣火魔宗灭掉，就是为了趁机发动正魔大战，等我正道和魔道元气大伤之后，炼狱窟就能横扫蛮荒地界，无人可挡！”

　　柳毅站在前方，静静的听着。

　　“当初师傅对我说，地灵村之事，关系到正魔两道的大局。我还以为是玉溪派故意推辞，不想替我们地灵村讨一个公道，原来……原来这件事情，竟是被道玄派一口否决！”

　　新仇旧恨，种种情绪，就像是烈酒一样，浇灌着柳毅心中的怒火，使得怒焰猛然高涨，再也无法控制。

　　漆黑火焰，从柳毅身后，冲撞而出。

　　酒醉云雾火！

　　阵阵酒香，肆无忌惮从柳毅身上散发出来，席卷四方。

　　黑色火焰在空中飞卷翻腾，化作狮虎龙蛇……火焰演化成各种猛兽模样，发出震天咆哮，朝众人冲去。

　　另有无形无相的虚空长虹火，隐藏在酒醉云雾火当中。

　　“众位道友，速速躲开，柳毅手中天火，并非是我们能抵挡得了的！”

　　董香云娇呼一声，人已经朝后方飞退。

　　秦泊山将手中宝塔，往前方一抛，呼喊道：“各位道友无需担忧，我手中这座百灵戊土塔，是上品宝器，柳毅手中火焰，必定破不了我这座宝塔！”

　　百灵戊土塔中，光云、光剑，齐齐释放出来，挡在黑色火焰前方。

　　黄云与黄色光剑，发出阵阵刀兵撞击之声。

　　嘣！嘣！

　　随着两道霹雳之声响起，黄云与光剑，齐齐毁掉。

　　这秦泊山口中的话语刚刚说完，飞向柳毅的宝塔，就已经被火焰烧得开出一条条裂缝。

　　区区宝器，怎抵挡得住两道天火？

　　柳毅一脸凛然，猛然迈出脚步，一步跨到三米空中，脚踏银色剑丸所化的飞剑，左手端着万古砖头，右手将龙纹剑向前打出。

　　玄天剑诀！

　　龙纹剑宛若龙蛇狂舞，被柳毅施展御剑之术，隔空操控着。这御剑之法，本是玉溪派的不传之秘，源自于玄天宗，威力不可小觑。

　　这套御剑术，被羽毛修改一番，早已变得似是而非，威力更大。

　　而更令秦泊山等人惊诧的是，龙纹剑施展出的剑势当中，竟然隐隐能看出几分三诛御剑诀的迹象……

　　“柳毅这奸贼！”

　　秦泊山心中震惊至极，怒吼道：“他这御剑之术，怎么和三诛御剑诀有三分相似，却又似是而非，到底是什么剑诀？”

　　可惜，此刻三派修士纷纷往后奔逃，无人来回答他。

　　龙纹剑本就是灵剑，飞行速度远超寻常修士，而柳毅施展的御剑之术，威力又远在玄天剑诀与三诛御剑诀之上，结合了两者的精妙之处，取其精华、去其糟粕，威力非同小可。

　　嘶！

　　剑锋如电，朝秦泊山斩来。

　　秦泊山赶紧往一旁躲闪，丢出一个金铜打造的金色圈圈。

　　叮！

　　圈圈打在剑锋上，撞得剑锋稍稍一偏。

　　嘶！

　　秦泊山虽躲开了要害之处，可是整条左臂，已经被龙纹剑齐根斩断。

　　“柳毅！你竟敢伤我……本真人与你，势不两立！”

　　秦泊山仰头怒吼，可他心中却再也生不出与柳毅单挑的念头，赶紧踏着金色圈圈往后方飞退，一边逃跑，一边用残存的右臂，捏碎了传讯玉符。

　　此人修为到了真人境巅峰，逃命的速度极快，眨眼间就飞出了数百米远。

　　“快挡住柳毅！”

　　秦泊山朝空中道玄弟子下令，“速速运转颠倒八卦三诛大阵，挡住柳毅，切不可让柳毅跑了！”

　　漆黑火焰，再度从柳毅身上冲出。

　　张扬飞舞的火光之内，隐隐有雷电闪烁。

　　太玄雷诀！

　　这也是玄天宗传下的秘法，可在柳毅手中，这功法的威力，明显比起原来要大了许多。

　　空中道玄弟子受到天火与雷法袭击，阵法顷刻间被破开，数十个道玄弟子像断了线的风筝，从天而降，从千米高空坠下，摔在道玄峰底部，也不知是死是活。

　　“柳毅，休要猖狂！”

　　猛然一声怒喝，从道玄派山门方向传来。

　　话音刚落，道玄派祖师魏成田，已是飞到了道玄峰顶端，脚下踏着一道剑光，中指与食指并拢如剑，正在隔空指着柳毅。

　　此人长髯垂胸，凌空站在剑光之上，胡须飘飘，衣袂飞舞，洋溢着两三分仙风道骨的气度。

　　嗡！

　　剑鸣一响，早有一道剑光，从魏成田手中发了出来。

　　这剑光似乎是星月光辉凝练而成，皎洁皓白，瞬间即至。

　　“纯阳之下，尽是蝼蚁！今日就让你见识见识，纯阳境高手的神通……接我一道皓月星辰剑光！”

　　魏成田朝着柳毅隔空传音，俨然不将柳毅放在眼中。


第135章 一怒崩山

　　柳毅身前漆黑酒醉云雾火，竟被剑光撕裂摧毁！

　　可柳毅的修为，与魏成田相差太远。酒醉云雾火本是天火，十分强横，却依旧弥补不了两人修为上的巨大差距。

　　柳毅将万古砖头横在胸前，挡住剑光。

　　叮！

　　沉重的力道打在万古砖头之上，仿佛是夜空星辰垂落，硬生生砸在柳毅胸口，将柳毅从道玄峰顶，打得掉落下山。

　　好在万古砖头是柳毅耗费了诸多法器与宝器，凝练而成，虽不是灵器，可重量与质地，却远超寻常灵器，这才挡住了剑光。

　　若是寻常法宝，只怕会被这一剑打得裂成碎片。

　　魏成田急追而来，双掌往身前一推，立时就有两道皓月星辰剑光，从他掌心冲出，打向柳毅。

　　叮！叮！

　　柳毅凭着万古砖头与龙纹剑，再度挡住剑光。

　　剑光上传来的反震之力，却将柳毅震得仰天躺倒，四脚朝天，往道玄峰下方掉落。

　　“哼！蝼蚁终究只是蝼蚁！”

　　魏成田再度追向柳毅，右手摊开，五指朝柳毅一抓，五根手指上冲出五道剑光。剑光弯曲，竟像是五根伸绳索，朝柳毅缠绕而来。“稀世灵根的资质，落到你身上，实在是暴敛天物，太浪费了！”

　　魏成田速度奇快，越追越近。

　　可就在此刻，柳毅眼神猛然一亮。

　　四道璀璨剑光，从柳毅手足中迸射冲出。

　　朝天剑诀！

　　四道剑气冲天而起，直指魏成田胸膛。

　　此刻，两人距离紧紧三四米，魏成田的五道剑光绳索，已经缠住了柳毅。可魏成田从未想到，居然有人能靠着四脚朝天的姿势，施展出这么凌厉的四道剑锋。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　四道朝天剑气，刺进魏成田皮肉当中。

　　“髯剑！”

　　魏成田口中轻呼一声，胸前胡须一抖，竟然化作一道道剑锋，将柳毅施展出的朝天剑气，从中折断。

　　“你竟敢伤我！”

　　一声怒吼，从魏成田口中传来，他已是停在了空中，胸前出现四道伤口，流出鲜红血迹。

　　魏成田伸手在胸口一抹，止住伤口血流，随后站在空中挥动双手，指尖变幻出一道道剑诀。

　　寒星点点，出现在魏成田头顶。

　　每一颗寒星，都化作了一道剑光，铺天盖地朝柳毅冲来。

　　皓月星辰剑光！

　　噼里啪啦。

　　柳毅将万古砖头擎在头顶，砖头变作十米方圆，宛若一座山岩，挡住剑气。

　　嘣！

　　柳毅被剑光砸得从天而降，坠落上千米距离，站在道玄峰下方，双腿被下坠之力，砸得麻痹不堪，脚下剑丸所化的长剑，竟是被柳毅深深的踩进了石头当中。

　　膝盖下的小腿，全都陷阱了石头当中。

　　“柳兄！快跑！这魏成田，竟然也是剑修！同级修士当中，剑修实力更在寻常修士之上。你修成剑婴不久，刚刚步入真人境，必定不是他的对手！”

　　羽毛语气万分焦急，催促道：“趁着魏成田受了伤，你速速施展土遁之术，赶紧逃离道玄峰，再用天火烧毁道玄派山门，夺路而逃，跑得越远越好！”

　　巍峨道玄峰，就在柳毅眼前。

　　道玄峰与柳毅见过的所有山峰都不同，此峰独树一帜，孤峰笔直向上，就像是一柄锋芒毕露的长剑，矗立在道玄派群峰中央。

　　此山气势不凡，险峻至极。

　　魏成田似是怕柳毅再施展什么奇怪的手段暗算他，只是凌空站着，凭着远超柳毅的修为，释放出一波波剑气，铺天盖地朝柳毅袭来。

　　柳毅右手撑着万古砖头，从储物戒指中丢出戊土八卦镜。

　　空中景象，全倒映在镜子里。

　　“魏成田竟然在笑！”

　　柳毅本就怒气未平，此刻更是愤怒到了极点。

　　手中法诀一边，戊土八卦镜飞在头顶，悬浮在万古砖头之上。

　　“你既然如此不将我放在眼里，想要像猫戏老鼠一样，戏弄、玩弄我！那我就让你道玄峰，从此灰飞烟灭！”

　　嗖！

　　万古砖头，急速飞出，砸向道玄峰底端。

　　柳毅掏出几颗丹药，丢进口中，用来补充真元。

　　咔嚓嚓！

　　头顶戊土八卦镜受到剑气袭击，裂开一道道裂缝。柳毅又赶紧丢出一朵红玉海棠花，挡在头顶。

　　“不可！柳兄，此事万万不可！”

　　羽毛万分焦急，想要阻止柳毅，传音呼喊道：“你现在修为尚低，绝对斗不过纯阳境高手！如果今日摧毁了道玄峰，你与魏成田必定不死不休！如果他不顾一切追杀你，你怎么抵挡得住？”

　　“羽毛兄！自从你我相识以来，我凡事都听你的意见，只因你说得的确有道理。可这一次，你却错了！”

　　柳毅眼中精光暴闪，满头黑发飘动飞舞，传音道：“他道玄派如此欺我压我，我怎能一忍再忍？再说，就算我不毁掉他道玄峰，这魏成田就会放过我？”

　　此话一出，羽毛不再说话，沉默不语。

　　万古法宝在飞行途中，越变越大。

　　最终化作二十几米长宽，宛若是一座横飞而去的山崖，冲击在道玄峰下端的侧面山壁上。

　　嘣隆！

　　响声震天，如同山崩地裂。

　　万古砖头本就极为沉重，当初柳毅大破幽冥锁龙阵时，斩杀隆昌县城中所有魔道修士，将得来的法宝与炼器材料，全都炼入了万古砖头中。

　　得了戴泽的剑婴之后，柳毅修为突破至真人境。

　　而今全力催动万古砖头，奋力一砸，竟是砸得道玄峰朝一旁倒去。

　　上千米孤峰，齐根折断！

　　咔嚓嚓！

　　就在此刻，柳毅头顶悬着的戊土八卦镜与红玉海棠花，已是被剑光打碎成粉。

　　“那戊土八卦镜，是从你道玄派赵飞师手中夺来；至于红玉海棠花，则是千蛮山弟子妙玉的法宝。毁掉了也不可惜，哼！”

　　柳毅冷然一笑，顺手收起两件法宝裂成的粉尘，身躯像是一团幻影，钻进了土壤当中。

　　土遁术！

　　“柳兄！你竟然真的砸断了道玄峰……唉！今天我确实太谨慎了些，魏成田只是小小一个纯阳境修士而已，算来算去，也只算是阿猫阿狗一般的人物。你只需逃过了今日一劫，以后卷土重来，必能让他死无葬身之地。”

　　羽毛满是感慨，传音道：“不过，在你砸断道玄峰的那一瞬间，可真够解气的！匹夫一怒，血溅五步！柳兄一怒，一怒崩山！哈哈哈哈……”


第136章 剑诛戴泽

　　三派高手，包括远道而来的圣火魔宗长老董香云，亲眼目睹了柳毅砸断道玄峰。各人齐齐在空中，惊得目瞪口呆。

　　道玄峰，可谓是道玄派的脸面！

　　此锋在众目睽睽之下被砸断，相当于整个道玄派颜面无存，威风扫地！

　　道玄峰上，有着一座阵法。

　　此阵叫做九转盈空阵，能推开空中浓云，挡住漫天风雪，让旭日阳光当空照射，把这座道玄峰，滋润得四季如春。

　　不过，这座九转盈空阵，除了阻挡风雨、隔绝霜雪之外，再无其他的功效。

　　随着万古砖头砸断道玄峰，这座阵法也被毁掉。

　　道玄峰上空浓浓乌云，向着中间聚拢。

　　云层最中央之处，还有一处方圆三五里的缺口。

　　一束阳光，从缺口直射而下，照射在道玄峰所在的位置。

　　轰隆隆……

　　道玄峰斜斜倒塌，推金山、倒玉柱！

　　在阳光照射下，此山在地上留下一道长达上千米的阴影。

　　而道玄派掌门人戴泽，正好在道玄峰半山腰处的一座洞府中疗伤。他盘膝坐在地上，眼观鼻鼻观心，鼻间吞吐着两道烟霞。

　　霞光烟雾，像是两条玉带，围绕在戴泽前胸后背。

　　当柳毅砸断道玄峰之时，正好到了戴泽疗伤的关键时刻。

　　一股股清润的气息，冲刷着戴泽丹田。

　　“我服用了道玄归真丹，只需今日就能将丹田伤势稳住，不出五十年，必定能再度修炼出剑婴……”

　　正当戴泽这么想着的时候，洞府猛然倾斜。

　　就像是天地倒转，戴泽身躯一歪，倒在了地上，又硬生生撞在洞府墙壁上。直接导致他真气走岔，伤到了五脏六腑……

　　“这！这到底是……”

　　戴泽一脸惊惧，勉强撑着墙壁爬了起来，调动体内为数不多的真元，施展出一道御风诀，从洞府中飞出。

　　转头往上一看，却发现道玄峰轰然倒塌，正朝着他身上压来。

　　山峦崩摧，威势惊天动地！

　　“我道玄峰，竟然塌了！”

　　戴泽脸色惨白，赶紧远远飞开。而今整座大山朝他压来，如果不躲开，哪怕修为突破了纯阳境，只怕也会被大山压死。

　　三道青光，从戴泽衣袖中飞了出来。

　　诛魔、诛邪、诛妖三剑，齐齐出现在戴泽脚下。

　　身为道玄派掌门，戴泽见识不凡，他自然明白，如果速度稍稍慢了些，必定会被道玄峰砸死。

　　道玄峰下方。

　　土壤当中。

　　柳毅施展土遁术潜心逃了数百米，在一处树木丛中抬起头来，看向道玄峰方向。远远只听到魏成田在大声疾呼，声音从寒风中遥遥传来。

　　“道玄弟子，听我号令！速速飞进道玄峰各处殿宇楼台中，趁着道玄峰现在还没砸毁，赶紧将峰中各种炼丹灵药、炼器材料、天材地宝、玉石灵石……全数抢救出来！”

　　魏成田竟是暂时放弃了追逐柳毅，反倒是停在空中，“道玄峰重达亿万斤，一旦砸在地上，必定掀起滚滚强横罡风，将峰中所有物件，全都摧毁！”

　　秦泊山脸色发紫，气得当空坠落，悲鸣喊道：“泽儿，你死得好惨啊！”

　　“爹！”戴礼书口吐鲜血，浑身发抖。

　　宫青青黯然神伤，眼中带泪。

　　……

　　“这魏成田，倒算得上是个人物！在这关键时刻，他还能如此头脑清醒，有条不紊发出这一条命令……”

　　柳毅心中暗自感慨，转身就要往道玄派山门逃去。

　　可就在此刻，半空中一道人影，出现在柳毅眼中。

　　“戴泽！”

　　柳毅眼中精光暴闪，猛然间抬起手臂，五指连续捏出三道剑诀，心中念道：“诛魔！诛邪！诛妖！”

　　一股满带剑意的真元，贯通任督二脉。

　　真元顺着手三阳经、手三阴经，灌入柳毅手臂当中。

　　三道剑气，带着璀璨金光，从中指，食指，无名指中冲出。

　　剑气离开柳毅手指之后，猛然间三剑归一，合成一道剑光，朝戴泽迸射而去，速度奇快无比。

　　柳毅心中想道：“我借着你的剑婴，修成了自己的剑婴。在我即将离去之前，居然再度与你相见。我与你戴泽，果然有缘！……这一次，就再借你的性命，来试一试我剑婴的威力！”

　　嗖！

　　剑光一闪而去，直插戴泽胸口。

　　戴泽猛然驱动身边三柄飞剑，想要挡住柳毅发出的剑光。

　　可是，剑光在飞到戴泽胸口之时，又一分为三，以品字形方位，刺进了戴泽胸膛。一剑穿透心脏，一剑贯穿肺腑，一剑刺破丹田……

　　“真人境修士，果然比真法境修士要厉害很多。修成剑婴之后，我凭着剑婴催动真元，将剑意融入真元当中，竟然连真元也变得锋芒毕露！以这种真元，施展出剑诀法门，能够将威力提升数倍！”

　　柳毅身形一颤，再度沉入了土壤当中，朝着道玄派山门急速潜行。

　　要是跑慢了些，被魏成田堵住去路，后果不堪设想！至于戴泽身上的三诛灵剑，柳毅更是顾不上了。

　　不然，按照柳毅的心思，必定要夺取了三柄灵剑，才算甘心。

　　“柳毅！你竟敢杀了戴泽！”

　　魏成田仰天怒吼，再也顾不上倒塌的道玄峰，朝着柳毅消失的方向，飞驰而来。

　　星星点点的明亮寒光，出现在魏成田周围。

　　寒光成千上万，就像是满天寒星，汇聚在魏成田身边，形成了一条缩小版的星河，不断旋转。

　　转瞬之间，寒星像是暴雨一样，从天而降。

　　寒星在空中越变越长，化作细长的剑锋，铺天盖地朝地面冲袭而来。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　方圆十里之内，尽是剑锋破空之声。

　　柳毅咬紧牙关，施展土遁术潜心逃离。

　　这土遁之术，速度并不快，一个时辰，也只能潜行二三十里而已。道玄峰山脚与道玄派山门，相聚二三里路程。

　　柳毅要想潜行至道玄派山门，至少需要半柱香的时间。

　　一道道剑锋，刺破土壤。

　　柳毅肩膀之上，手脚之上，全是剑伤！他本来可以动用万古砖头或者是龙纹剑，挡住这些剑气，可一旦法宝与剑气相撞，必定会发出声声爆响，将魏成田引过来！

　　此时，柳毅浑身伤痕累累，刺痛无比。

　　若是换做其他人，或许会愁眉苦脸，可柳毅却面带笑容，朝羽毛传音：“还好，道玄派自高自大，并没在土壤中布置迷踪阵！不然我必会在迷踪阵中迷失了方向，就算能用天火烧毁阵势，也会被魏成田发现！”

　　“柳兄！”

　　羽毛回应了一句，却又沉默起来，心中忽然出现一个念头，想道：“在来道玄派之前，柳兄被我施展手段，压制了情绪，就像是寒锋暗藏。这一次情绪爆发之后，柳兄就像是名剑出鞘……他那放纵不羁的性格，豪迈的胸怀，已经锋芒毕露！”


第137章 死战

　　魏成田凭着修为高深，不断释放剑气，铺天盖地打向地面。

　　柳毅施展土遁术的速度，本就很慢。他又要不停的在土壤中转变身形，靠着听风辨位的能耐，躲闪剑气。

　　如此一来，速度就更慢了。

　　柳毅身上伤口越来越多，前方道玄派山门，也越来越近。

　　嘣隆！

　　振聋发聩的巨响，从土壤中传来。

　　柳毅耳朵被声音震伤，两道鲜血，从耳朵里流了出来。

　　道玄峰轰然砸在地上，摔成数段。

　　峰顶最后一扇残存的墙壁，也砸得粉碎。墙壁上那个“寿”字，灰飞烟灭。原先挂在“寿”字旁边的那一副对联，被震得飞在空中，再缓缓坠落。

　　对联随风飘落，覆盖在戴泽身上。

　　“寿比道玄峰”五个字，挂在戴泽胸膛处。

　　如今道玄峰折断，戴泽身死魂灭，柳毅当初说的这句“寿比道玄峰”，竟然一语成真了！

　　漫天尘雾飞扬，沙石横飞。

　　先前道玄峰所在的位置，升起了一朵蘑菇云。乌烟瘴气，遮住人的眼睛，隔挡了视线。

　　柳毅趁机从地下飞了出来，脚踏龙纹剑，急速朝着山门飞驰而去。

　　“柳毅！哪里逃！”

　　眨眼之间，魏成田就感觉到了柳毅脚下的剑光。他修为到了纯阳境，又是一个剑修，对飞剑与剑光之类，感觉最为敏锐。

　　可就在这眨眼的时间之内，柳毅已经飞离了二三百米远。

　　魏成田不顾一切，奋起急追，怒吼道：“你崩掉我道玄峰，杀了我道玄派掌门，罪该万死！哪怕是追到天涯海角，本座也要将你碎尸万段。”

　　柳毅闷头狂奔，对魏成田的怒吼置之不理。

　　道玄派山门就在前方，越来越近。

　　魏成田速度远超柳毅，他周身剑气迸射，释放出一波波剑气洪流，朝柳毅席卷而来。

　　叮叮当当！

　　柳毅将万古砖头变大，挡在身后，整个身躯藏在万古砖头前方。

　　万古砖头十分沉重，可柳毅借着剑气撞击之时，传来的沛然力道，飞行速度不减反增。由此可见，那魏成田的皓月星辰剑光，威力何其巨大！

　　柳毅猛然张开嘴巴，对准山门之外的道玄派护山阵法光罩，喷出一道裹着黑光的七彩长虹。

　　虚空长虹火，酒醉云雾火！

　　嘣！

　　万古砖头带着柳毅，就像是一颗划破长空的流星，砸在沾染了两种天火的阵法光罩之上。

　　光罩就像蛋壳一样，咔嚓破碎。

　　玉溪派与抱朴宗之人，早就守在了山门之内。此刻见阵法光罩被柳毅打破，立即跟在柳毅身后飞出道玄派。

　　嘣！

　　柳毅从天而降，砸在道玄派山门外一座山崖上。

　　双腿因承受不住巨大的反震之力，腿骨咔嚓折断。

　　柳毅五脏六腑，一阵气血翻腾，喉咙深处传来一股股甜味，满口鲜血喷洒出来。

　　“宝贝女婿！别怕……有岳父在这里！”

　　虎伥真人从天而降，落到柳毅身边，挥手洒出七朵旗帜，组成一座七星琼玉大阵，护卫在柳毅周围。

　　柳毅转过身来，看向虎伥真人，鼻间却闻到了浓浓的血腥味。

　　只见虎伥真人浑身是伤，尤其是胸口之处，有一个长宽七八寸的缺口，顺着缺口往里看，能见到一颗鲜血淋漓的心脏，正在跳动。

　　阵阵剑意，从虎伥真人伤口中散发出来。

　　这些伤口，全都是剑伤！

　　“魏成田老贼追来了，岳父帮你去挡住他，你赶紧跑吧！”

　　虎伥真人神色乍然一变，疯疯癫癫，又将布置成七星琼玉大阵的阵旗，收回衣袖当中。随即将一瓶疗伤丹药放到柳毅手中，抓起柳毅肩膀，将柳毅奋力往远处丢去，暴喝道：“快跑！你要是能保住小命，千万别忘记了，要好好的对待我那宝贝女儿！”

　　在见到虎伥真人之前，柳毅对虎伥真人本有一丝埋怨。

　　若不是虎伥真人攻打道玄派，柳毅与玉溪派，绝不可能背上勾结炼狱窟的罪名。

　　可这一刻，柳毅却再也不怪虎伥真人。

　　“他身上伤口，剑气森然，肯定是被魏成田打伤。虎伥真人心脏受损，必定受了重伤，只怕顷刻间就会被魏成田诛杀……”

　　柳毅飞在空中，往四周打量一番。只见许多炼狱窟妖修，跟随在虎伥真人身后，冲向道玄派山门。

　　而道玄派祖师魏成田，此刻正好从山门里飞了出来，被诸多妖修团团围住。

　　“快跑！我与诸位道友布置万妖大阵，勉强能将魏成田挡住片刻。你还愣在那里干什么，难道是想要陪着岳父，一起去死？”

　　虎伥真人转过身来，怒吼道：“你要是死了，谁来照顾我女儿？”

　　就在虎伥真人怒吼之时，一道剑光迸射而来，穿透虎伥真人胸膛。鲜红血迹，从虎伥真人胸膛喷了出来。

　　柳毅浑身一颤，倒吸一口凉气。

　　可是，虎伥真人却依旧不依不挠叫喊道：“你这蠢货！脑子进水了吗？……快滚！滚啊！滚得越快越好！”

　　漫天风雪，遮蔽天地。

　　这是柳毅在拜入玉溪派之后，第一次有人骂他蠢货；第一次有人叫他滚，让他滚得越远越好。

　　可是，柳毅被骂之后，心中不仅没有半分不满，反而十分感动。

　　柳毅与虎伥真人，只算是萍水相逢而已。柳毅对虎伥真人不仅没有半点恩情，反而屡次欺骗了虎伥真人……

　　“这虎伥真人，倒是一条汉子！”

　　唐佳文满脸战意，看了柳毅一眼，呼喊道：“毅儿！你速速离开此地！你若活着，日后还能替我们报仇，你若是死了，我玉溪派再无任何希望！”

　　“妖修又如何？”

　　侯端阳怒问一声，拿出法宝，飞到虎伥真人身边，呼喊道：“重情重义的妖修，比起道玄派那些伪君子，要好上无数倍！”

　　玉溪派与虎伥真人等妖修，竟在联手对敌魏成田！

　　柳毅胸膛里泛起浓浓的暖意，心中堵得慌！

　　“柳兄！”

　　羽毛在柳毅心中怒吼道：“你还愣在那里干什么，快跑啊！”

　　柳毅摇摇头，神态毅然决然。

　　“魏成田！”

　　一声高呼，响起在柳毅口中。

　　柳毅捏碎虎伥真人给他的玉瓶子，将瓶中疗伤丹药捏碎成粉，洒在身上，怒吼道：“柳毅在此！你敢不敢，与我一战？”

　　羽毛焦急万分，传音道：“柳兄！你疯了吗？”

　　“我没疯！他们都敢拼死一战，我柳毅为何不敢？”

　　柳毅指着前方，怒吼道：“我如果不战而逃，这些人注定要为我而死！我柳毅就算苟延残喘活了下来，就算有朝一日报仇雪恨，这一生也会痛苦无比！哪怕我长生不死，永恒不灭，修成了大道，也无法偿还他们的恩情，只会心怀愧疚，永生永世！”

　　死战！

　　这一刻间，柳毅心中除了死战二字，再无其他杂念。


第138章 俱伤

　　柳毅再不犹豫，脚步向前一迈，长发飞舞，衣袂飘飘。

　　凌空虚渡，飞向道玄派山门。

　　至于身上伤势如何，此战会不会死，这些东西，柳毅已经无心去考虑。

　　魏成田飞在山门之处，早就听到了柳毅的吼声。

　　“你既然一心求死，本座就送你一程！”

　　魏成田本就是为了诛杀柳毅而来，却被虎伥真人与侯端阳等人挡住，一时半会脱不了身，被挡在了山门之处。

　　此刻柳毅不退反进，朝他飞来，魏成田自然是心中大喜。

　　“罢了！罢了！”

　　羽毛知道无法改变柳毅的想法，叹息两声之后，感慨道：“你既然决心拼死一战，那我就传你一道拼命的神通，希望能够派上用场。”

　　柳毅心念急转，问道：“什么神通？”

　　“这道神通，本来就是《兵火连天诀》中，记载的杀敌手段。只不过这神通杀敌一千，自损八百。就算你能用这道神通诛杀魏成田，只怕柳兄你自己，也必死无疑！”

　　羽毛施展传音之法，声音像是一波雷光，冲在了柳毅心中，“这道神通，叫做燃魂烈焰刀，原本是要借着长刀法宝，才能施展出来。不过你修成了剑婴，我便将这神通改了改，改成燃魂烈焰剑。不过，这神通施展起来，需要燃烧自己的魂魄……”

　　柳毅凝神静气，将羽毛所说的神通，记在心中，一步步朝前方飞去。

　　片刻之后，柳毅已是站在了虎伥真人身边。

　　“你！你怎么还没滚！”

　　虎伥真人飞在空中，正施展手段，联合其他人对敌魏成田，此刻见柳毅来到他身边，忍不住张口怒骂。

　　可是，骂了几声之后，虎伥真人又满口感慨，“不愧是我虎伥真人看上的女婿，果然有情有义，不是贪生怕死之辈！只可惜……可惜我那宝贝女儿，从今往后，就失去了夫婿，成为一个寡妇，唉……”

　　在虎伥真人看来，柳毅今日是必死无疑。

　　唐佳文与郑逢莲怔怔的望着柳毅，张口想要说话，却什么话也说不出，只化作长长一声叹息。

　　“唉……”

　　柳毅就是在这叹息声中，抬起龙纹剑，指着魏成田，道：“魏成田！柳毅在此！”

　　“哈哈哈哈……”

　　魏成田勃然大笑，怒吼道：“死吧！”

　　寒星点点，从魏成田身边冲了出来，化作漫天剑光，袭向柳毅。

　　皓月星辰剑光！

　　又是这道神通。

　　“这就是纯阳境修士的实力！魏成田不需施展任何其他法术，只单凭那星辰剑光，就能镇压一切纯阳境以下的修士。”

　　羽毛在柳毅心中传音，哀叹道：“柳兄，你的修为，终究太低了些……”

　　熊熊火焰，从柳毅上丹田中冲出。

　　眉心一道缝隙张开，像是一只眼睛。

　　漆黑火焰将柳毅全身裹住，散发出无穷酒香，隐隐有七彩光辉，在柳毅眉心眼睛状的缝隙中，释放出来。

　　虚空长虹火，酒醉云雾火！

　　兵火连天诀！

　　位于小腹下丹田的剑婴，沿着经络一路攀升，直达上丹田中。

　　上丹田，又叫做紫府。

　　也叫做泥丸宫。

　　脑中另有一处位置，叫做谷神。

　　“谷神一窍，众妙之门。谷神不死，谓之玄牝。玄牝之门，谓之天地之根，此乃修行之基，魂魄所在……”

　　羽毛在柳毅心中，念出一段口诀。

　　此刻，魏成田正好飞驰而来，出现在柳毅身前三米之外。

　　“若是就这么让你死了，未免太便宜你了！”

　　魏成田施展传音之法，声音直接灌入柳毅耳中，“你杀我道玄派掌门，崩了我道玄峰……唯有留住你的肉身，把你稀世灵根的资质，赔给我道玄派，才能解我心中之恨！”

　　咔嚓嚓！

　　一道冰霜从魏成田衣袖中飞出，凝结成盾牌，挡在他身前。

　　柳毅眉头一皱，他认得这冰霜寒气，正是当初周圣火的沧浪无涯水，立即向羽毛传音：“圣火魔宗与道玄派，为了对付我柳毅，居然同进同退，周圣火竟然连沧浪无涯水，都借给了魏成田！”

　　羽毛传音道：“并非是周圣火把沧浪无涯水借给了魏成田，而是周圣火借着沧浪无涯水的滴水寒气，炼制成了法宝，交给了周圣火。若我所料不差，先前戴泽使用的百鸟朝凤钟，也是周圣火借给他的。”

　　嘶嘶嘶嘶！

　　柳毅周身，全是剑气破空之声。

　　一道道剑光，穿透柳毅身躯，虽没有就此收割了柳毅的性命，却让他手足经脉断裂，身受重伤。

　　“来得好！”

　　柳毅心中暴喝一声，奋起全身真元，不顾一切运转起兵火连天诀。

　　燃魂烈焰剑，要靠着燃烧魂魄，才能发挥出最大威力。

　　魂魄，就在谷神一窍当中。

　　可如果魂魄被烧得烟消云散，柳毅必定魂飞魄散而死。

　　“这道神通，果然是凶险无比！”

　　柳毅照着口诀运转真元，用两道天火点燃了剑婴和魂魄，心念急转，暗想道：“如果敌人没死，而自己魂魄已经烧得干干净净，只怕不仅杀不了强敌，反而会害死自己！这道神通只能用在绝地反击之时，一旦施展出来，我必定魂魄重伤，再无战力！若杀不死别人，死得就是自己！”

　　三魂七魄融入剑婴之内，熊熊燃烧。

　　一束剑锋，鲜红无比，从柳毅眉心迸射而出。

　　剑锋带着无比惨烈的气息，仿佛是由鲜血凝聚而成。此剑不似是人间神通，反而像是源自于九幽炼狱，带着亿万年血腥沉淀，杀气滔天。

　　剑上血色，全是由火焰组成！

　　嘶！

　　鲜红剑锋瞬发即至，像是斩开纸片一样，撕开魏成田身前的冰霜盾牌。

　　剑锋狭长，洞穿魏成田胸膛。

　　而剑锋的尽头，依旧留在柳毅眉心紫府当中。

　　“看本尊的纯阳天雷！”

　　羽毛在柳毅心中暴喝一声，猛然间雷光如蛟蛇一般，缠绕在血色剑锋之上，冲进了魏成田胸口。

　　纯阳天雷摧毁魏成田心脉，直灌丹田，冲袭元神。

　　嘣隆！

　　魏成田倒飞出去，胸膛鲜血汩汩直流。

　　啪啪啪！

　　连连在胸口拍了几掌，魏成田将断裂的心脉重新接合，再施展手段，逼出了丹田中的纯阳天雷，怒吼道：“柳毅！你竟敢伤我……”

　　随着这一句话语说出，魏成田胸口迸射出一道血流，宛若喷泉。

　　“哈哈哈哈……道玄派魏成田，不过如此！”

　　柳毅浑身火焰散去，血色长剑缩回体内，仰头大笑，豪迈至极，心中却在想：“纯阳高手果然厉害！没想到我拼尽全力，还是杀不了魏成田，只能拼一个两败俱伤！”


第139章 我若不死

　　柳毅笔直坚挺的身躯，从空中掉落下来。

　　直到这时候，柳毅才感觉到浑身上下，传来钻心无比的疼痛。燃烧魂魄、燃烧剑婴，借以施展燃魂烈焰剑，对柳毅的肉身与魂魄，构成了极大的伤害。

　　先前不曾感觉到疼痛，只因柳毅全身热血沸腾，不顾一切与唐佳文死战，疏忽了自身的伤势而已。

　　此刻他从空中掉落，身上没有半分力道，虚弱无比，柳毅这才真正的感觉到，施展燃魂烈焰剑这种神通之后，对自己的伤害，到底有多大。

　　柳毅就连动一动手指、抖一抖眼皮的力气，都没有了。

　　眼眸沉沉的闭上，视线里一片黑暗。

　　身躯轻飘飘的，就像是一片落叶，伴随着空中飞舞的白雪，往地面坠落。

　　至于虎伥真人领着炼狱窟高手布置成的万妖大阵，也早已被魏成田用皓月星辰剑光破掉，阵中妖修，死了大半。

　　侯端阳与唐佳文等玉溪派修士，也是人人带伤。

　　实力最低的程一峰，已经躺在了地上，满脸鲜血，呼吸若有若无。

　　阵阵冰寒的冷意，席卷在柳毅身上。

　　他忽然间，感觉到好冷。

　　感觉到身上鲜血，正在不停的流出，感觉到体温正在急剧降低，不久后就会变成一坨冰块。

　　“爹……娘……”

　　柳毅像梦呓一样在心中念叨着，想起了父母，想起了地灵村那十几年最美好的时光；想起了离开地灵村那一天，三娃子撒尿之时，在煦丽的阳光下，尿出的那一道彩虹；想起了婉儿，想起了那些欢声笑语，到后来，又想起了陆凝霜。

　　在柳毅脑海深处，婉儿与陆凝霜站在一起，一个叫他毅哥哥，另一个，叫他柳师兄。

　　两张如花似玉的笑靥，竟在柳毅心中缓缓融合，直到合在一起，再也分不出心中的姑娘，到底是婉儿，还是陆凝霜……

　　“毅儿！”

　　唐佳文仰天悲呼，朝着柳毅飞去，却被魏成田一剑刺在胸口。

　　柳毅听到师傅的怒吼声，奋力睁开眼睛，只看到一束森白如冰的剑光，穿透了唐佳文胸口，鲜红血雾喷洒出来，将空中飞扬的白雪染红。

　　“我若不死！誓要……”

　　柳毅闭上眼睛，心中念想道：“我若不死！誓要诛杀魏成田，把道玄派夷为平地，以报今日之仇！”

　　柳毅先前那一道燃魂烈焰剑，的确与魏成田拼了个两败俱伤。

　　不过，魏成田虽身受重伤，胸膛被血剑穿透，却犹有一战之力；柳毅则魂魄肉身俱损，气若游丝……

　　柳毅只觉得疲惫无比，只想就此沉沉睡去。

　　“柳兄，千万别睡！千万要保持清醒！你要真睡过去了，只怕从此就再也醒不过来了！如果今天咱们真的能保住命，这一次来道玄派，你真算是赚大了！”

　　羽毛焦急无比，担忧柳毅就此一睡不醒，他赶紧在柳毅心中传音，激励柳毅，“刚刚我趁着你燃烧剑婴，施展神通之时，将烧毁的剑婴一分为三，注入上中下三个丹田当中。假以时日，你就能修炼三个剑婴，修为必定能一日千里，到时候诛灭道玄派，易如反掌！”

　　“诛灭道玄！”

　　柳毅心中强撑着一股信念，竭力保持着神智清醒，想道：“只怕就算魏成田不来追杀我，我此时从百米高空坠下，摔到地上，必定也会摔得浑身碎骨……”

　　“哈哈哈哈……”

　　魏成田的猖狂笑声，以及周围的呼呼风声，充斥在天地之间。

　　倏然！

　　一道白色兽影，从远处驰骋而来。

　　嗷呜……

　　狼啸之声，清越至极，竟是将魏成田的笑声掩盖住了。

　　一匹雪白巨狼，二三米长，一米来高，腾空飞来，恰好飞到柳毅身躯下面。在柳毅即将坠落在地上的那一瞬间，白狼载着柳毅，再度腾空飞起。

　　柳毅手脚朝下，肚子正好趴在狼背之上。

　　“七星白云狼！”

　　侯端阳眼神猛然一亮，高呼道：“狼道友，速速带着师叔祖离开此地，远走高飞，去一个没有人的地方藏起来！”

　　可惜，七星白云狼却仿佛没有听到侯端阳的话语。

　　它就这么定定的飞在空中，脚下生出四团云彩，尾巴向上勾起。狼尾上闪烁着七点星光，恰好组成一幅北斗七星图案。

　　嗷呜！

　　苍凉的狼啸之声，传遍周围数千米山川河岳。

　　“孽畜！若是璇玑子没死，她亲自来此，本座或许还会惧她三分。你只是披毛带甲的畜牲，区区灵兽，也想从我手中救走柳毅？”

　　魏成田胸口上印着一层厚厚的寒冰，将胸膛伤口挡住，手臂上泛点寒星，化作沛然剑光，朝七星白云狼冲去。

　　叮叮咚咚！

　　叮叮咚咚！

　　一阵悠扬的琴声，从风中传来。

　　柳毅躺在七星白云狼背上，虽然闭上了眼睛，可意识依旧清醒。

　　“音杀神通？”

　　柳毅心中，猛然闪现出四个字。当初在隆昌县城，大战圣火魔宗修士之时，谭度翁曾经施展过一种音杀手段，柳毅印象十分深刻。

　　今日风中传来的琴音，比起谭度翁当初吼出的声音，玄妙了不知多少倍！

　　柳毅听到了琴音之后，只觉得疼痛无比的身躯，以及飘飘欲散的魂魄，居然在琴声中慢慢恢复。浑身伤势，急速稳固下来。

　　隆冬时节，大雪遮天，狂风呼啸。

　　琴音在暴雪狂风中，震荡出一圈圈涟漪，就像是湖水波纹一样，以柳毅为中心，朝着四周冲去。

　　“这琴音到底是什么来历，居然有着疗伤的功效！”

　　柳毅身上沉重的伤势，在转瞬间稳固下来，他奋力睁开眼睛，朝四周看去，正好见到那些袭向七星白云狼的剑光，被琴音波纹冲散。

　　千米之外，琴音波纹尽头。

　　一个身穿白色宫装长裙的女子，骑在一只白鹤身上，宛若雪中仙子，冉冉飞来。

　　白鹤高昂着脑袋，十分惬意的扇动着翅膀，一下下击打着琴声波纹。

　　嗷呜！

　　七星白云狼仰头长笑，脚踏四朵云彩，朝着女子飞去，神态十分亲昵，眼神满是眷念。

　　直到此刻，柳毅才有心思仔细打量身下这匹白狼。

　　“狼道友不是离开了玉溪派吗，怎么会来到道玄派救我？……脚踏四朵白云，尾巴状如七星，难怪叫做七星白云狼！”

　　柳毅睁大眼睛，看着远处白鹤背上的那个女子，心中满是疑惑，“这白衣女子，到底是谁，竟然如此厉害，她施展出区区琴音，就挡得住魏成田的剑气！”


第140章 欺人太甚的玉溪派

　　疑惑归疑惑。

　　柳毅至少明白，这女子是友非敌，今日他再无性命之忧。

　　叮叮咚咚！

　　琴声像是流水一样，倾泻在天地之间。

　　柳毅只觉得琴声越来越近，转瞬之间，骑着白鹤的女子已经飞到了柳毅身边，将他从七星白云狼上扶了起来，让他在狼背上坐稳。

　　“你就是柳毅？”

　　女子沉吟一声，从衣袖中掏出一颗朱红色丹丸，放到柳毅口中。又掏出一颗莹白色丹药，手指一弹，将丹药击碎成粉尘，全洒在柳毅身上伤口中。

　　盯着柳毅打量片刻，女子又道：“果然是稀世灵根的资质，天下少有！难怪能带着我玉溪派修士，杀出道玄派，还重伤了魏成田……”

　　闻言，柳毅警惕的心思，终于安定下来。

　　只因这女子说了句“我玉溪派”，这意味着，此女必定是玉溪派高手。

　　至于她到底是谁，柳毅一时半会却猜不透。

　　“你……你竟然……还活着！”

　　魏成田浑身上下，充斥着沛然剑意，脚踏剑光，定定的站在空中，惊得瞠目结舌，盯着空中女子，惊呼道：“你竟然还没死！你不是渡劫失败，身死魂灭了吗？”

　　这一刻间，道玄派山门之处众人，全都静默无声。

　　秦泊山与宫青青等人，领着三派修士，与圣火魔宗长老董香云，齐齐飞出了道玄派山门，正准备施展手段，诛杀侯端阳与虎伥真人等人。

　　可就在此刻，白衣女子挥动衣袖，丢出一根青翠欲滴、宛若玉石雕刻而成的柳树枝丫。

　　嗖！

　　柳枝急速飞到道玄派山门之外，插入雪中。

　　眨眼之间，柳枝就长成了一颗高达七八米的柳树。

　　树上生长出无数条柳枝，迎风招展，枝条上生出阵阵青光，将侯端阳等人罩住。秦泊山等人施展出的诸多手段，飞剑法宝，全被柳枝光辉挡住。

　　“我死了又如何，没死又如何？”

　　女子眼神冰冷，拍了拍七星白云狼的脑袋，骑着白鹤落到了柳树之上，云淡风轻问了一句，“我若死了，你道玄派就能欺压我玉溪派了，对么？”

　　七星白云狼驮着柳毅，飞到女子身边站好。

　　“道友！你果真是误会我了！”

　　魏成田满脸愁苦，指着早已躲进了柳树下方的虎伥真人，言道：“玉溪派勾结炼狱窟，与我正道修士为敌，本座也是迫不得已，才大义灭亲……”

　　“哼！”

　　女子满脸寒气，指着和秦泊山站在一起的董香云，“她身上穿着的，是圣火魔宗服饰，必定是圣火魔宗修士。你道玄派勾结圣火魔宗，与正道修士为敌，我若是以此为借口，是不是也能大义灭亲，诛灭你道玄派？”

　　闻言，魏成田勃然大怒，“你们玉溪派，休要欺人太甚！”

　　“欺人太甚又如何？”

　　女子冷声道：“你一身修为，本就比不上我！而今你已身受重伤，如果和我动手，你必死无疑！我若是杀了你，这道玄派中，还有谁能挡得住我？”

　　“璇玑子！你玉溪派，算是玄天宗的分支；我道玄派，是道玄宗的分支。如此算来，多少也有些香火情分。”

　　魏成田神色大变，从衣袖中掏出一朵白玉旗子，抬手将旗子高高举起，呼喊道：“你难道忘了，三千年前，我正道五派之间的约定？”

　　璇玑子！

　　听到这个名字，柳毅幡然醒悟过来。他猛然间想起了，七星白云狼就是这璇玑子的灵兽。传言当年，璇玑子渡劫失败，早已被纯阳雷劫打得身死魂灭，没想到此人居然还活着。

　　牛青云曾说，这璇玑子有一本功诀，叫做《兰陵道书》，十分玄妙。当初，道玄派把牛青云安排在玉溪派做卧底，就是为了调查《兰陵道书》之事。

　　柳毅更没想到的是，璇玑子居然是个女的。他本以为，这璇玑子应该是一个头戴道冠，面如冠玉，留着三髯胡须，仙风道骨的前辈高人。

　　正当柳毅惊诧之时，璇玑子开口说道：“魏成田！你先将白玉令旗给我，再补偿玉溪派灵石百万两，上品符纸三百万张，太乙金镜三万斤，首山红铜八千斤，恒河金沙一万二千斤，七色灵玉各三千块……你要是肯答应，今日我就念在道玄宗与玄天宗的情分上，暂且放过你道玄派！”

　　一席话语，听得魏成田脸色发白。

　　“这……这简直是……简直是要搬空我半个道玄派啊！”

　　魏成田气得浑身发颤，正想讨价还价，却见璇玑子已经从衣袖中掏出一柄飞剑，准备大开杀戒了，他只得呼喊道：“璇玑子道友，你何必苦苦相逼？”

　　“哼！若非是看在道玄宗的份上，我今日就灭了你道玄派！”

　　璇玑子猛地转过身，盯着空中魏成田，“玄天宗高手已经探明，横山魔帝座下高手，已经察觉到了路平南的气息。这些人正在四处打探，探寻路平南的所在方位，只怕不久之后，他们就会来到蛮荒地界。”

　　“什么！”

　　魏成田震惊至极，再也保持不住一派高手的气度，脸色变得一片惨白，沉声道：“今日之事，算是我道玄派不对。可璇玑子你提的那些条件，未免太过分了？”

　　“我过分？你道玄派勾结圣火魔宗，趁着我玉溪派高手前来赴宴，让圣火魔宗趁虚而入，偷袭我玉溪派，这难道就不过分？我最后问你一次，到底答不答应？”

　　璇玑子柳眉一皱，她就算是满脸怒火，也怒得风情万种，喝道：“你若不答应，休怪我辣手无情！”

　　圣火魔宗居然杀入了玉溪派！

　　这个消息，惊得侯端阳等人目瞪口呆，面面相觑。

　　“我玉溪派并无危险，你们不必担忧。”

　　璇玑子朝侯端阳等人摇摇头，掏出疗伤丹药让他们服下，言道：“我师尊已经回到了玉溪峰，区区一个圣火魔宗，如何奈何得了我们玉溪派？”

　　璇玑子的师尊，正是玉溪派掌门罗半道！

　　“祖师爷……祖师爷也回来了？”

　　侯端阳满脸惊喜，喜极而泣，眼中竟是泛着点点泪花。

　　玉溪派修士，人人欢欣鼓舞。

　　而道玄派一方的修士，则一个个如丧考妣，满脸愁苦。

　　……


第141章 罗半道

　　“当初在铜镜面前测忠心的时候，羽毛满口谎话，说祖师爷要收我做关门弟子，这一次祖师爷真的回来了，他若问我此事，该如何回答？”

　　柳毅心念狂转，又想起璇玑子说的那些话语，暗自忖度道：“璇玑子前辈所说的路平南，只怕就是关在清净瓶中的那个魂魄。这些横山魔帝座下的高手，肯定修为高深，实力不凡……可惜路平南的魂魄，已经被羽毛炼化，已经成了万古砖头中的器灵，不然我对他拷问一番，多少也能问出一些消息……”

　　此刻，柳毅身上疗伤丹药的药力爆发。

　　一种暖洋洋的感觉，出现在柳毅身上，令他昏昏入睡。

　　连番大战，柳毅心神俱疲。

　　而今璇玑子出现，震住道玄派众人，柳毅总算放下心来，心神放松。一股难以抗拒的疲倦感觉，席卷在柳毅心头。

　　就这么躺在七星白云狼背上，抱着白狼的脖子，沉沉睡去。

　　隐隐约约之间，柳毅似乎听到虎伥真人在向他告别，疯疯癫癫、大喊大叫：“宝贝女婿，你要好好照顾我的女儿，千万别让她受半点委屈……”

　　……

　　这一觉，柳毅睡得十分香甜。

　　醒来的时候，发现自己正躺在一张玉床上面。

　　床上挂着一幅纱帐，房中燃烧着缭缭檀香，散发着阵阵宁静温馨的气息。

　　房内摆着书桌，蒲团，墙壁上挂着幔。

　　隐隐约约，能看到房间四角，刻画着一些聚灵阵法。

　　“你们这玉溪派，还真是不学无术啊！”

　　羽毛见柳毅醒来，在他心中传音，“就连这房中的聚灵阵，都是些不三不四的功法，等我帮你将这些阵法修改修改，至少能增加两三倍的功效。”

　　柳毅从床上坐了起来，只觉得依旧有些头晕眼花，并未理会羽毛的话语。

　　揉了揉额头，再低头一看，发现身上伤口已经结痂，至少肉身上的伤势，已经好得差不多了。

　　不过，魂魄伤势，依旧没有康复。

　　下丹田那个剑婴，已经消失无踪，只剩下三道剑光，悬浮在上中下三个丹田当中。

　　羽毛当初就说过，这一次大难不死，必有后福，能借着丹田中三道剑光，凝聚成三道剑婴，一旦剑婴修成，必定实力暴增。

　　柳毅掀开纱帐，走到门口，推开房门。

　　鹤童子守在门外，见柳毅走了出来，赶紧跑过去阿谀谄媚一番，“大仙！您终于醒了！您可是整整睡了三天三夜呢。我听人说，这一次要不是璇玑子前辈及时出现，给您服下灵丹，替您疗伤，这一次只怕真的凶多吉少……”

　　柳毅点点头，来到院子里，往四周打量了一番，心中想道：“侯端阳将我这座洞府，建设的如此完备，必定耗费了不少心思。”

　　这座府邸，建立在柳毅先前那座洞府的废墟之上。

　　府中阵法与建筑，都扩建了不少。

　　尤其是在府邸右边，开垦出了十几亩药田，能够种植灵药。庭院左边，建设了一座灵兽园，用来养育灵兽。

　　大院之内，建设了炼丹房间，炼器房间……

　　“鹤童子，你去领取一些灵药种子，种植在药田当中，平日里就替我打点药田。”

　　柳毅叮嘱一声，远远看到洞府外面那颗大树上，一只灰不溜秋、身躯肥胖浑圆的大狼，正趴在树干当中。

　　大狼眼也不眨，盯着树梢上那只麻雀。

　　猛然间，一股清风吹来。

　　树梢积雪，被吹得嘎吱作响，四散飞舞。

　　大狼抬头挺胸，肥肥圆圆的身躯绷得笔直，就像是离弦之箭，朝树梢顶端那只麻雀扑去。

　　这一扑之威，宛若猛虎下山，威风凛凛。

　　“小灰灰！”

　　忽然一声呼喊，从柳毅口中喊出。

　　大狼猛地在空中转过头来，直勾勾盯着柳毅，龇牙咧嘴。张开的血盆大口，立即闭得紧紧的。

　　狼尾狠狠的摇了几下，身躯一歪，从树梢上笔直摔了下来。

　　树顶麻雀，赶紧飞走，逃之夭夭。

　　大狼至少也有二三百斤的重量，像是一个巨型称砣，从天而降，砸进了深深的积雪当中。周围飞雪四溅，噼里啪啦作响。

　　嘣！

　　周围雪地，发出山摇地动的巨响。

　　大狼深深埋在雪中，一动不动。

　　“小灰灰！你没事吧？”

　　柳毅赶紧跑过去，神色十分着急，惊问道：“才几天没见你，你怎么就胖成了这幅模样，这一下只怕摔得不轻！”

　　说完，柳毅伸手在贪狼身上摸了摸，掌心只感觉到一阵阵冰冷，仿佛摸到的是一块冰冷的尸体。

　　“莫非真摔死了？”

　　柳毅神色大变，赶紧蹲了下来，掏出一颗疗伤的丹药，准备塞进大狼口中。

　　嗷呜！

　　正当柳毅蹲下来的时候，贪狼猛地从雪中弹了起来，以迅雷不及掩耳之势，扑到柳毅身上，将柳毅扑倒在地。

　　一条鲜红的舌头，在柳毅脸上舔来舔去。

　　“小狼崽子！越来越嚣张了！”

　　柳毅一巴掌推开贪狼，用积雪将脸洗干净，一脚踹在贪狼屁股上，“你这兔崽子，几天不见，就变得这么聪明了，居然学会了在我面前装死！”

　　呜呜呜！

　　贪狼摇头晃脑，洋洋得意的扭动着屁股。

　　“也不知师傅与师娘，伤势如何。”

　　柳毅凝神静气，施展内视之法，探查了一番伤势，领着贪狼朝长台峰飞去。“我身上伤势虽然恢复了，但魂魄之伤，却至少需要两三个月，才能完全康复。当初那一战，师傅他们全力抵挡魏成田，只怕伤势不比我轻。”

　　长台峰。

　　唐佳文依旧在闭关疗伤。

　　素云峰首座郑逢莲，是唐佳文的道侣，此时正在长台峰中驻留，替唐佳文打理峰中诸多事务。

　　柳毅和郑逢莲聊了一会，郑逢莲忽然说起陆凝霜，“毅儿，你对我门下弟子陆凝霜，印象如何？”

　　“这……”

　　柳毅不知道师娘为何问这个，略略一想，回答道：“陆师妹温柔恬静，资质上佳。”

　　郑逢莲并未多说，等柳毅走后，她远远看着柳毅的背影，脸上出现温和的笑容，想道：“只怕在我道玄派中，也只有毅儿你一人，觉得凝霜温柔恬静。别的弟子，都认为她冷若冰霜，高不可攀……”

　　柳毅刚回洞府，就遇到了侯端阳门下，真传弟子龙无瑕。

　　“弟子拜见师叔祖！”

　　龙无瑕恭恭敬敬，施礼道：“祖师爷得知师叔祖醒来，说要见师叔祖一面，让弟子来此，请师叔祖前往玉溪大殿。”

　　祖师爷！

　　罗半道！

　　柳毅忽而想起了，当初羽毛在玉溪大殿的满口谎话，说罗半道要收他做关门弟子……


第142章 万卷藏书

　　玉溪峰，巍峨屹立。

　　瀑布就像玉带，从峰顶直泻而下。

　　一座大殿坐落在瀑布旁边，哗啦啦的流水声，如雷贯耳。

　　青石台阶，沿着瀑布蜿蜒而上。

　　柳毅顺着瀑布往上，急速飞行，片刻之后就到了大殿门口。

　　大殿当中，空空荡荡。

　　阳光从东面照射，洒在殿中，照在一个修士脸上。

　　此人头戴玉冠，白面无须，相貌俊朗。身穿白色长袍，盘膝坐在大殿最中央，手上托着一杆拂尘。

　　尤其是他那一双眼睛，像是两个缩小版的灯笼，精光闪闪。

　　罗半道！

　　“弟子柳毅，拜见祖师爷。”

　　柳毅走到修士面前，拱手施礼。

　　“在这玉溪派里，别人能叫我祖师爷，你柳毅却不能叫！”

　　罗半道抬头看着柳毅，“玉溪派弟子，人人都称呼你为师叔祖，把你当做我的弟子……”

　　闻言，柳毅眼神一凝。

　　“小骗子！”

　　罗半道面带微笑，指着身前那个空空的蒲团，“坐吧。”

　　“这祖师爷看起来，并不是什么大奸大恶之人，他对我如此和颜悦色，应该对我没什么恶意。”柳毅心里这么想着，在蒲团上盘膝坐着。

　　罗半道神色沉静如水，看着柳毅，久久不语。

　　这玉溪派祖师爷，虽然只是简简单单的坐在那里，不言不语，看似寻常，可却有一股渊渟岳峙的气势，从他身上散发出来。

　　“祖师爷气势如虹，他的修为，必定比道玄派魏成田，要高出许多！他明明知道我说了谎，谎称是他的弟子，却并没有怪我，莫非他本来就想，要收我做弟子？”

　　想到此处，柳毅眼神一亮，问道：“弟子……”

　　柳毅刚刚开口，却被罗半道挥挥手打断。

　　“你故乡地灵村，名义上是我玉溪派种植地灵稻米的地方，实际上却是我一个故人家属的隐居之地。我这里有一方玉佩，你朝着玉佩上滴一滴血迹。”

　　罗半道将一块雪白玉佩，递给柳毅，再说道：“你是不是我故人的子弟，用这玉佩，一试便知。”

　　“故人？难道我地灵村，深藏着什么大秘密？”

　　柳毅眼神一亮，指尖从玉佩上划过，掉落一滴鲜血。

　　叮！

　　玉佩轻轻一颤，发出细微的响声。

　　血迹沁入玉佩之内。

　　转瞬之间，整块玉佩变得一片鲜红，再慢慢变成紫金色泽。

　　一个“柳”字，出现在玉佩之上。

　　“这……”

　　柳毅眼中惊诧，目不转睛盯着玉佩，心中传来了羽毛的声音，“这块玉佩，有着滴血认亲的功能！这块玉佩，倒也有些玄妙，以罗半道这种修为，绝对炼制不出来！”

　　闻言，柳毅皱眉沉思：“不是祖师爷炼制出来的，那这玉佩是何人炼制而成？莫非在数千年前，我祖上也出过高手？而且是比祖师爷罗半道，修为更高、实力更强的高手？”

　　“哈哈哈哈……柳道友，你果然是我故人子弟！”

　　罗半道摇头一笑，竟然称呼柳毅为“道友”！

　　盯着柳毅看了许久之后，罗半道让柳毅将玉佩收起来，说道：“道友在我面前，不必自称为弟子。你与我之间，只有道友的缘分，并没有师徒的缘分。”

　　故人！

　　“罗半道的故人，到底是谁？莫非他的故人，真是我柳毅的先祖？”

　　柳毅剑眉紧锁，心中疑虑重重，深吸一口气压住心中疑惑，沉声问道：“前辈能不能告诉我，这玉佩到底是什么来历？”

　　“柳道友，这玉佩能和你产生共鸣，显现出一个‘柳’字，那你必定就是我故人之后。至于这玉佩的来历，贫道暂且还不能跟你说，等你修为提升，自然能明白前因后果。”

　　罗半道满脸笑意，从蒲团上站了起来，脸色温和看着柳毅，仿佛在看一座尚未挖掘的宝藏，说道：“你无需把我叫做前辈，我二人只需以道友相称即可。”

　　“罗道友。”

　　柳毅凝神静气，再问了一次，“真不能说？”

　　“道友剑婴毁坏，身上伤势尚未复原，魂魄不稳。最要紧，是要寻找一个灵气充裕的地方，潜心修行，至于道友的身世，时机到了，贫道自然会说。东南六千三百里外，有一处瑰玉洞府。我在那里静修了三千余年，洞府中有万卷藏书。那些书籍，涵盖了阵法、雷法、五行术法、灵兽、灵药、灵丹、炼丹、炼器、画符、制符纸……包罗万象，无所不含。”

　　罗半道摇摇头，脚下出现一团云雾，载着他和柳毅飞出大殿，朝着玉溪派东南方向飞驰，“道友正好借着这次疗伤的机会，将那万卷藏书读一读。”

　　一天之后。

　　瑰玉洞府。

　　罗半道已经飞回了玉溪派。

　　柳毅一人，留在洞府当中。

　　洞府之内建着一座，由下往上一共四层，每一层都放着十几个书架。

　　“看来罗半道所说的万卷藏书，只是个概数而已，这座楼中的书籍、竹简，帛书……何止十万！”

　　柳毅走到一个书架前方，随手拿出几本书，往封面一看。
《阵内五行详解》、《篆刻阵法与符文详解》、《阵法叠加详解》、《两仪阴阳分析》、《储物法宝与袖里乾坤的相似与差异》……

　　一本本书籍，看得柳毅眼花缭乱。

　　“柳兄！你捡到宝了！”

　　羽毛兴奋至极，在柳毅心中大喊大叫，“从今天开始，我收回我以前说过的那句话。蛮荒地界的修士，也并非全都是不学无术之辈。这个罗半道，就是一个有学有术之辈！他这万卷藏书，给你带来的好处，简直无法估量！”

　　柳毅将几本书籍拿在手中，轻轻拍了拍，问道：“羽毛兄，你素来心高气傲，怎么今天对祖师爷的评价这么高？”

　　“你懂个屁！我所知道的修行功法，都是上古功法，深奥至极！就算你修炼到了纯阳境，也未必能领悟上古功法的真正玄妙！”

　　羽毛一惊一乍，鄙视道：“而今有了这万卷藏书，你学会了书中的理论与知识，将基础打稳，以后再修炼上古功法之时，才能举一反三，明心见性！”

　　柳毅剑眉一挑，正准备发问，羽毛又说道：“你如果要修炼我那道‘纯阳天雷’，首先要精通基础雷法，再读懂这本《两仪阴阳分析》，知道什么叫纯阴、什么叫纯阳！”


第143章 大道之基

　　“这万卷藏书，包罗万象，涵盖了修行之士必须要学会的基本知识。千里之行、始于足下，万丈高楼、起于平地。这些书籍，就是柳兄你修成大道的基础，可以称作是：大道之基！”

　　羽毛从柳毅胸口飞出，悬浮在两座书架中间，语重心长，说道：“修行之道，炼丹、炼器、画符、刻阵……凡此种种，缺一不可！如果没有足够渊博的学识，怎能面面俱到，怎能格物致知，怎能格物致道？”

　　“羽毛兄，我明白你的意思了。”

　　柳毅点点头，翻动着手中书籍，“只是，在这藏中，至少有十万本书籍，我要是一本本读完，只怕时间太久……”

　　“没事！”

　　羽毛答道：“我传你一道神念拓印术，你只需施展这道术法，就能把书中内容，全都印在记忆当中。以后再回忆一遍，就能融会贯通。”

　　……

　　四个月之后。

　　大地回春，阳春二月。

　　柳毅身上伤势，全部康复，藏中十几万本书籍，全被他拓印在记忆当中。

　　真人境修士服用的还真丹，也炼制出了一炉。

　　还真丹一共十八颗，全被柳毅服用了。上中下三个丹田当中，都已经修炼出了道胎云剑。

　　有羽毛相助，柳毅的修行速度，是寻常修士的三倍。

　　四个月的时间，相当于寻常修士苦修一年！

　　再加上他稀世灵根的资质……

　　只是，修为到了真人境，想要继续往上提升，难度远超先前的神魂境与真法境。

　　普通修士，至少需要耗费上百年时间，才能碎丹成婴。

　　真人境层次，主修体内元婴。

　　而元婴，又分为阴婴与阳婴。

　　阴婴十分脆弱，蕴含在道胎当中，不能离开修士的身体。唯有阳婴，才能离开身躯，此法叫做元婴出窍。

　　柳毅现在，就处于阴婴阶段。

　　要想突破阴婴境界，修炼成阳婴，又需要经历八大境界。

　　灵力。

　　灵媒。

　　出窍。

　　回观。

　　步虚。

　　远游。

　　普照。

　　合一。

　　一共八大境界，叫做元婴八境。

　　唐佳文在长台峰上，建了一座步虚楼，取的就是元婴八境中，第六个境界步虚之意。只是唐佳文修炼数百年，依旧未能碎丹成婴，没能突破真法境。

　　三千年来，蛮荒地界的真法境修士，能碎丹成婴，突破至真人境的，百中无一！

　　而那些真人境修士，能达到纯阳境，修成元神的，万中无一！

　　哪怕修行之士寿命悠长，也经受不起岁月蹉跎。

　　真人境修士最多只能活三千年，若不能突破至纯阳境，三年前年寿命大限一到，必定身死魂灭，化作枯骨。

　　……

　　“可惜啊！这蛮荒地界，实在太贫瘠了。柳兄你灭杀了那么多魔道修士，得了不少炼丹材料，却只能炼制出区区一炉还真丹，唉……”

　　羽毛长叹一声，闷闷不乐，“等你突破真人境，达到纯阳境之后，无论如何，都要赶紧离开蛮荒地界，去诸天万界当中，闯荡一番！罗半道与璇玑子回归，玉溪派在蛮荒地界的地位，无人能够撼动。你离开蛮荒地界之后，倒也无需担忧玉溪派的安危。”

　　柳毅却是摇了摇头。

　　“离开蛮荒地界之前，首先要灭掉圣火魔宗，报仇雪恨！其次……横山魔帝座下高手，不久之后就会来到蛮荒地界。清净瓶中那个路平南，是我柳毅放出来的。此事因我而起，我怎能弃之不顾，独自离开蛮荒地界？”

　　随即，柳毅从储物戒指中掏出一块玉佩，沉声道：“祖师爷给我的这块玉佩，是我先祖所留，这玉佩……”

　　“我早就说过了，这玉佩的主人，修为远在罗半道之上。你这先祖，必定也是人中龙凤！”

　　羽毛说道：“你跟我说过，当初你我相遇之前，是那圣火魔宗萧烟霞，持着一个探测宝物的罗盘，顺着罗盘指引方位，才找到了我。我猜测，那萧烟霞前往地灵村的本意，并不是要找到我羽毛，而是另有所图！”

　　柳毅听羽毛说起萧烟霞，眼中忍不住杀机爆闪。

　　“哼！”

　　羽毛一脸冷意，断然言道：“我不知被埋在土里多少万年，蛮荒这些门派都只有三千年历史而已，圣火魔宗修士怎么会知道我藏在地灵村？”

　　“莫非……地灵村中另有宝物？”

　　闻言，柳毅眼神一亮，沉声道：“我家祖祖辈辈都住在地灵村，替玉溪派种植地灵稻米。如果村中真有其他宝物，那宝物肯定是我先祖所留！我先祖的东西，怎能落到别人手中？”

　　瑰玉洞府，最有价值的就是这座藏。

　　楼中海量书籍，耗费了罗半道半生精力，才收集完毕。却被柳毅用四个月的时间，全都拓印在记忆当中。

　　……

　　四天之后，柳毅离开瑰玉洞府，飞到地灵村。

　　地灵村祥和宁静。

　　农田里插满了禾苗，种的全都是地灵稻米。

　　柳毅走在村中小路上，看着那些在田地里劳作的村名，心神仿佛又回到了两年之前，地灵村乡亲们在田地里播种的时候……

　　轻轻摇摇头，柳毅收拢心思，走向地灵村侧面山峰。

　　闻着周围淡淡的林花香味，柳毅微微眯上眼睛，将羽毛从胸口掏出，往羽毛之上滴了一滴鲜血，再打出一个法诀，将羽毛往空中一丢，传音：“羽毛兄，你四处查探一番。若是感觉到宝物的气息，立刻提醒我！”

　　“你那滴鲜血之内，有你的血脉气息，能与你先祖的气息相互呼应。如果你先祖留下的法宝，真的在地灵村中，我必定能替你找到！”

　　羽毛颤动几下，闪电般朝山中飞去。

　　当初，萧烟霞凭着手中一件罗盘，就能找到羽毛藏身之处。羽毛比罗盘厉害无数倍，又有柳毅鲜血相助，寻找区区一件宝物，自然不是问题。

　　嗖！

　　柳毅踏着银色剑光，当空飞起。

　　不一刻间，来到地灵村墓地之处，却蓦然发现，坟墓前方有一些残留的香火纸钱。

　　“依照地上的香火痕迹来看，在数月之前，有人在这里祭拜过！”

　　柳毅眼神一亮，走到墓碑前方，定神一看，发现墓碑右下角之处，刻着两个字：婉儿。


第144章 传你白虎震荒诀

　　墓碑上字迹娟秀，柳毅一看就知道是婉儿的笔迹。

　　半个时辰之后，羽毛飞驰而来，落到柳毅胸口，传音道：“柳兄，我找遍了周围方圆十里，没有察觉到任何宝物的气息。”

　　“难道那件宝物已经被人抢先夺走……”

　　柳毅神色乍变，怒声说道：“莫非，又是那圣火魔宗！”

　　“应该不是。”

　　羽毛老成持重，沉思片刻，说道：“如果圣火魔宗得了那件宝物，肯定会将宝物交给周圣火。当初周圣火偷袭你的时候，并没有施展出什么宝物来。”

　　柳毅问道：“他如果藏着不用呢？”

　　“周圣火要是有宝物在身，绝不可能藏着不用。纯阳境高手，修炼成了元神，与人争斗之时，靠得并不是寻常风火雷电法术，而是神通与法宝。周圣火手中的沧浪无涯水，就是他修炼出的地水神通。神通与法宝，贵在精而不在多……”

　　羽毛解释道：“当初他的元神，被我们用纯阳天雷打散，差点连命都没了，却从头到尾都只施展出地水神通，若他有宝物在身，只怕早就施展出来了。由此可见，周圣火手中并无强横的宝物。”

　　“无论如何，这宝物都只能归我所有！”

　　柳毅点点头，沉声道：“我先回玉溪派，潜心修行，等二年之后，正魔两道论道大会之时……到时，让那圣火魔宗，灰飞烟灭！”

　　……

　　玉溪派中，一片兴兴向荣的气象。

　　经历上次与道玄派一战，玉溪派声誉蒸蒸日上，已经代替道玄派，成为正道第一大派，甚至是蛮荒地界第一大派。

　　象征着正道第一大派地位的白玉令旗，也落到了玉溪派手中。

　　有人指指点点，“那就是师叔祖！”

　　有人感慨：“去年冬天，师叔祖一人，独战道玄派诸多高手，名震天下！”

　　有人惊呼：“雪中怒斩，斩杀戴泽，崩塌道玄峰，何等的威风！”

　　有人赞叹：“师叔祖，算是蛮荒地界，三千年来第一人！”

　　有人问道：“为什么说是三千年来第一人？”

　　“这你就不懂了吧。”

　　立即有人做出解释，说道：“三千年前，我们蛮荒地界还没有修行门派呢。”

　　……

　　柳毅飞入玉溪派山门，将众人形形色色的话语听在耳中，脸色没有半点变化，径直飞回玉溪峰那座洞府。

　　此时的玉溪派，拥有罗半道与璇玑子这两大纯阳境高手，以及一个能独力斩杀戴泽的柳毅，若论实力，的确是蛮荒地界第一大派。

　　凭着玉溪派的实力，足矣横扫圣火魔宗。

　　可是，此时柳毅的想法，与刚刚拜入玉溪派那段时间，已经变得有所不同。

　　当初柳毅想让师门派遣高手，打上圣火魔宗，替地灵村讨一个公道。

　　现在，柳毅却这么想着：“圣火魔宗与我有着血海深仇，此仇不共戴天，诛村灭族之仇，怎能假手他人？必须由我亲手去报仇雪恨，才算是畅快淋漓，才能解我心头之恨！”

　　柳毅清修了数日，也和贪狼玩耍了数日。

　　鹤童子忽然前来传话，说内门弟子胡图图，已经回来了。

　　胡图图！

　　小胖子！

　　柳毅摸摸贪狼的脑袋，拍拍贪狼的屁股，瞅着贪狼越来越肥的身躯，嘀咕一声，“小灰灰，你到底是我养的，还是那胖子养的？”

　　呼！

　　踏着飞剑腾空飞起，柳毅直奔玉溪派山门，恰好看到一个肥硕的身躯，拄着一条拐杖，一瘸一拐朝着外事堂方向移动。

　　“小胖！”

　　柳毅落在胡图图面前，一把扶住他的拐杖，问道：“为何要拄着拐杖，你的腿怎么了？你已经是内门弟子了，不必再住在外事堂，何必要回坤字院？”

　　“毅哥儿！”

　　胡图图呼喊一声，眼中竟淌出了泪水，喃喃道：“我是废物，废物就该住在外事堂，我哪有资格去内门居住。”

　　“你说！”

　　柳毅扶住胡图图，不让他走，喝道：“是不是有内门弟子欺辱你，谁弄断了你一条腿，我就砸断他四条腿！”

　　“毅哥儿，不关内门弟子的事。”

　　胡图图摇摇头，低着脑袋，把拐杖拉回怀里，挣扎着要往外事堂走去。

　　“那是谁干的？”

　　柳毅怒吼道：“谁那么大胆子，敢打我的兄弟？”

　　“毅哥儿，你以前和我说的话，还算数吗？”

　　胡图图摇摇头，沉默了许久，才压低了声音说道：“我心甘情愿，修炼妖修的功法。哪怕是修成了妖魔鬼怪，也在所不惜。只要实力高强就行，总比窝窝囊囊好上无数倍。”

　　“当然算数！”

　　柳毅断然回答一声，带着胡图图，飞回洞府。

　　时隔一年，柳毅却清晰记得，上回虎伥真人攻打玉溪派之时，胡图图连命都不要，也要把神行符给他……

　　柳毅捏碎一颗丹药，涂抹在胡图图腿上，替他接骨疗伤。

　　“小胖！你闭上眼睛，盘膝坐着，无论发生什么事情，都别睁开眼！”

　　柳毅叮嘱一声，胡图图已是闭眼坐下，咬紧牙关，摆出一副视死如归的态度，柳毅又忍不住说道：“放松些，又不是让你上刀山下油锅，别这么紧张。最多，也只有一点点痛苦而已。”

　　闻言，胡图图放松下来。

　　柳毅伸手在胸口一拍，羽毛急速飞出，悬浮在胡图图头顶，一束雷电劈打而下，灌入胡图图头顶百会穴中。

　　一段文字，出现在胡图图心头。

　　白虎震荒诀！

　　雷电由内而外，穿行在胡图图全身经脉当中。

　　柳毅将手掌贴在羽毛上面，滚滚真元，从掌心释放出来，传入羽毛之内。

　　吼吼……吼吼……

　　一声声似有若无的虎吼咆哮，出现在胡图图口中。

　　胡图图痛苦至极，浑身颤抖，好几次想要挣开眼睛，却又被他强行忍住。

　　随着时间推移，胡图图口中咆哮之声越来越响亮，浑身上下，生出一丝丝白色毛发，口中长出两颗长达半尺的獠牙。

　　妖修！

　　两个时辰之后，羽毛嗖的一声，飞回柳毅胸口。

　　“小胖，感觉如何？”

　　柳毅面带微笑，问了一句。

　　胡图图睁开眼睛，龇牙咧嘴问道：“毅哥儿！你不是说，只有一点点痛苦的吗，怎么我觉得像是被千刀万剐，简直痛到了魂魄深处……”

　　“我是说，比死的时候痛苦一点点，是你没听明白而已。”

　　柳毅随口回答着，忽然咧嘴笑了起来。

　　这时候他忽然想起了，以前羽毛忽悠他，让他炼化虎伥真人那滴精血的时候，似乎也是这么骗他的……


第145章 大宁寺的后人

　　胡图图赶紧睁开眼睛，站了起来，只觉得浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　他腿上伤势，竟然完全好了。

　　妖修的恢复能力，果然强横！

　　“反正痛都痛过了，再去讨论这个也没意义了。”

　　胡图图大大咧咧拍打着胸脯，咋呼着叫喊道：“毅哥儿，快施展水镜术，让我照照镜子，看看帅不帅，美不美……”

　　“好。”

　　柳毅答了一声，施展出五行水法，在胡图图面前显化出一面大镜子。

　　“我的娘啊！”

　　胡图图怪叫一声，捂住眼睛，骂道：“镜子里那人，到底是谁？居然在血盆大口里面，伸出两颗半尺长的野猪牙齿，浑身白毛，高达二三米，满脸横肉。简直、简直……”

　　柳毅不动声色，问道：“简直能半夜吓死鬼，对吧？”

　　“对！对！对极了！”

　　胡图图拍手赞叹着，却忽然发现，镜子里那个人也在拍手。

　　这时候，胡图图终于反应过来了，镜子里面的人就是他自己。胡图图惊呼一声扑倒在地，爬在地上打滚，大喊大叫，“毅哥儿！我不活啦！我还是个处男，我还没娶媳妇，我还……现在我变成这个模样，再也没有妹子喜欢我了，我还怎么活……”

　　咆哮了一阵之后，胡图图忽然停止打滚，睁大眼睛看着柳毅，一本正经说道：“毅哥儿，你要对我负责！”

　　“呸！你那白虎震荒诀，是原版的上古功法，比炼狱窟那白虎震荒诀，不知要高深了多少倍！”

　　柳毅抬脚一踹，将胡图图踹得打了个滚，“功法当中，有一道变化为人的法诀，你自己不会变回来啊？”

　　“嘿嘿……”

　　胡图图挠了挠脑袋，怪笑两声，慢慢变回人形，恢复肥胖肉球模样，试探着问道：“毅哥儿，你说我刚刚那高大威猛的模样，是不是更讨妹子喜欢？我听人说，宝剑赠英雄，美女爱猛人……”

　　闻言，柳毅脸色发黑，懒得理他。

　　嗷呜……

　　贪狼趁机从门外跑了进来，纵身一跳，扑倒胡图图，三两下把胡图图身上包裹撕开，叼走包袱里收着的腊肉，转身就跑。

　　“小兔崽子，老子灭了你！”

　　胡图图一把抓住贪狼的尾巴，将贪狼抱在怀里，连拉带扯，硬生生从贪狼嘴巴里抢出半块肉，丢进口中。

　　吃完肉之后，胡图图才慢慢平静下来。

　　“毅哥儿，我想回去报仇！”

　　胡图图一脸怨气，眼中满是怒意，说道：“打断我腿的，就是那个被逐出师门的范建！此人和我是一个县的，算得上是半个同乡……”

　　“范建！看来我先前太过心软了些，不该留下他的狗命！”

　　柳毅一把抓住贪狼与胡图图，走到院子里，将龙纹剑丢出，化作六尺剑光，悬浮在前方。两人一狼跳上剑光。

　　“鹤童子！你留在此处，守卫洞府。”

　　柳毅手中捏出一道御剑诀，剑光腾空飞起。

　　……

　　泗峰县。

　　范家府邸，富丽堂皇。

　　朱红色的大门外，挂着喜字灯笼，就连门口两个石狮子，也披上了红丝带。

　　二月十七，大吉大利。

　　宜婚嫁，宜出行。

　　范家大公子范建，又一次拜堂成亲。

　　范建手中牵着红丝带，红丝带另一端牵着新娘子，正在拜堂。

　　府中热热闹闹，人声鼎沸，私下里也有人议论纷纷。

　　“也不知道范员外是造了什么孽，当初他女儿被一个来历不明的人‘强女干’，生下了范建这个外孙，简直是禽兽一般的人物。”

　　“此言有理啊！范建被玉溪派赶出来才半年，这都取了十几房媳妇了，今天这个新娘子，也不知道是从哪儿抢来的。”

　　“造孽啊！”

　　“犯贱啊！”

　　有人感慨，有人怒骂。

　　只是，这些人碍于范员外在泗峰县的权势，只敢小声嘀咕。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　范建喜滋滋的牵着新娘子，正准备进行第三拜：夫妻对拜。

　　“范建！”

　　胡图图冲进大堂里头，一脚踹在范建屁股上，将他踹得翻了个跟斗，怒骂道：“老子来了！”

　　“是谁？”

　　范建怒吼道：“谁在踹我？”

　　“老子是胡图图，睁大你的狗眼，看清楚了！”

　　胡图图又是一脚，踹在范建身上，再一把揪着范建的衣服，将他抓了起来，怒骂道：“去年你仗着人多势众，把老子的腿打断了。今天我领来了我大哥，再回到这泗峰县，就是要灭了你这狗日的！”

　　“你大哥是谁？我看到底是谁，给你这么大胆子，竟敢在我范家府邸嚣张！”

　　范建挣扎着怒骂了几句，又吼道：“你他妈还敢大呼小叫，说要灭了我？老子告诉你，我上面有人！”

　　“呸！”

　　胡图图一口浓痰吐在范建脸上，咆哮道：“老子的大哥，是玉溪派柳毅！”

　　“我上面有人！”

　　范建脸色一变，正要怒骂几句，却看到柳毅从外面走来，站在大堂门口。

　　顿时，范建将满口脏话压了下去，换成一句，“柳毅，你要是敢动我，我让你吃不了兜走！”

　　这时候，贪狼在门口嗷嗷直叫，张牙舞爪，吓得大堂中各方宾客，以及范建的老娘，和他外公范员外，全都跑出了大堂，竟然无人肯来救范建。

　　“小胖！”

　　柳毅目光凛然，从范建脸上一扫而过，笑道：“他说上面有人！”

　　“什么？”

　　胡图图一脸惊诧，赶紧跑出大堂，施展出《白虎震荒诀》中记载的飞行法术，嗖的一声飞上屋顶，四下蹦跶，东张西望，连声咋呼：“什么人？什么人？什么人……”

　　贪狼见胡图图飞上屋顶，也赶紧跟着飞了上去。

　　一人一狼，都是几百斤的大胖子，在屋顶跑来跑去。

　　也许是范家府邸年久失修，随着两大胖子在屋顶不断蹦跶，房梁咔嚓一声，从中断裂。

　　屋顶猛地倒塌下来。

　　嘣嚓！

　　范建被房梁砸中脑门，一下子倒在地上，口中吐着血沫，转过头看着躲在墙角避难的新娘子，呼喊道：“娘子！娘子快来救我。”

　　“呸！三天前，我在城中逛街，被你强行抓走。”

　　新娘子一把掀掉红盖头，脱下绣花鞋砸向范建，骂道：“你这禽兽！当时候我大喊救命，你为什么不救我？！”

　　“毅哥儿！这女人也是个极品，范建要抢她做媳妇，她居然还朝范建喊救命……”胡图图摸摸头，抡起拳头就往范建头上砸去。

　　“别杀我，我上面有人！”

　　范建有气无力，挣扎了几下，哀叹道：“我爹是大宁寺的高手，叫做古月僧，大宁寺你们听说过不？”


第146章 身外化身

　　“大宁寺是什么东西，老子从来没听过！”

　　胡图图的确没听说过。

　　“大宁寺你老母！我听说你老母！我日死你这禽兽，我让你害死我娘，我让你拆我家房子，我让你挖我家祖坟，我让你抢我的女人……”

　　胡图图一连十几拳，拳拳到肉。

　　胡图图双眼冒火，咬牙切齿，一股股血迹从范建身上溅射出来，洒在胡图图脸上、身上，胡图图却浑然不觉。

　　胡图图仿佛要将他所受到的委屈，千倍百倍，全部还给范建。

　　一身是血，一拳拳砸下。

　　胡图图蹲在范建旁边，如疯似癫。

　　范家宾客站在远处，目瞪口呆看着胡图图，不知该如何是好。

　　“没想到胡小胖，也有这么血性暴烈的一面！”

　　柳毅静静的看着胡图图。

　　在柳毅的记忆当中，胡图图只是一个懦弱胆小的胖子，无论遇到什么事情，都只会退让，只会隐忍。没想到他今日情绪爆发，竟像是火山喷发一样猛烈。

　　咔嚓！咔嚓！

　　范建身上骨头，一根根被砸断。

　　范建好歹也在玉溪派修炼过几年时间，肉身比寻常人更要耐打，挨了胡图图几十拳，脸上全是血，身上骨头不知断了多少根，竟然还没死！

　　“住手！住手！”

　　一声怒吼，从远处传来。

　　范员外佝偻着身躯，手中提着一串佛珠，跑到倒塌的大堂旁边，气得须发皆张，怒吼道：“快些停下来，如果我孙子死了，你们全都得，替他陪葬！”

　　闻言，柳毅眼中精光一闪，盯着范员外手中佛珠。

　　“柳兄！”

　　羽毛传音道：“那老头手中佛珠，是一件佛家法宝，应该是来自于范建所说的大宁寺。”

　　难怪范建总是说上面有人，想必范建的后台，就是这个大宁寺！

　　大宁寺！

　　柳毅知道这个门派。

　　当初在火风溶洞当中，困住路平南魂魄的清净瓶，就是大宁寺的佛家法宝，瓶子里的伏魔剑，也是大宁寺的宝物。

　　在蛮荒地界当中，灵器极为少见。

　　道玄派当初号称正道第一，也只有诛魔、诛邪、诛妖三剑，属于灵器。玉溪派号称正道五派之一，也只有龙纹剑这一件灵器而已。

　　大宁寺竟然拿得出一件灵器，用来镇压路平南的魂魄，其实力必定远超蛮荒门派！

　　可是，大宁寺远在蛮荒地界之外，而胡图图的仇人，就在眼前！

　　“给我打！打了再说！”

　　柳毅怒吼一声。

　　“健儿！你千万要撑住啊……外公拿着佛宝来了，一定能救你……”

　　范员外脸色惨白如纸，脸上肥肉颤动，嘴唇被他咬出血来。双手用力一挣，咔的一声将佛珠链子扯断，几十颗珠子掉在地上。

　　佛珠落地，发出叮叮当当的脆响。

　　梆！

　　随着一道木鱼敲击的声音响起，几十颗佛珠之上，冲出数米黄光，在范员外身前组成一片光幕。

　　光幕当中，出现一个僧人身影。

　　僧人身穿袈裟，盘膝坐在黄光里头，宝相庄严，一派佛门高僧的模样。只是，这僧人眼神深处，却隐隐浮现出一道霪邪光芒，让人看了之后，不寒而栗。

　　此人，正是大宁寺高手，古月僧！

　　“召我出来，所为何事？”

　　光中僧人眼神一抬，眸子里寒光迸射，喝问道：“本座这佛珠，只能动用一次，范员外你可明白？”

　　“明白！明白！健儿都快被人打死了啊……我还有什么明白不明白的。”

　　范员外跪在几十颗佛珠中央，身躯被黄光护住，连连磕头，语气凄凉至极，哭喊着：“今天那两个修士，无缘无故杀到我府中，要将我范家赶尽杀绝……”

　　“什么！？”

　　古月僧神色一僵，浑身杀机冲天，喝问道：“健儿在哪里？”

　　闻言，范员外忙不迭伸手指向胡图图与范建，“被打之人，就是健儿。”

　　嘣！

　　胡图图抬起一脚，将范建踹到墙角。

　　范建浑身抽搐，七窍流血，眼看就要活不成了。

　　“孽畜！找死！”

　　古月僧暴喝一声，在黄光之内抬起手掌，朝着十几米外的胡图图，摇摇一拍。

　　呼呼！

　　一只金光闪闪的佛手，冲击而来。

　　佛手飞在空中，见风即涨，飞至柳毅与胡图图身边之时，已经变得十分巨大，长宽数米，就像是一只擎天大手，遮天蔽日而来。

　　“身外化身！天龙手印！”

　　羽毛见多识广，眼力不凡，一下就看出来古月僧与空中手掌的来历，传音道：“这古月僧应该是纯阳境巅峰的修士。只是他在佛珠上显化出的身影，只是一个身外化身而已，实力不到本体的三成。那天龙手印，虽然是佛门从上古之时，传承下来的神通手段，可时隔多年，这天龙手印早已被改得面目全非……”

　　柳毅读书十几万卷，自然知道什么叫身外化身。

　　此乃纯阳境巅峰高手，抽取自身的一丝魂魄，利用玄妙法术将魂魄转嫁到其他东西上面，形成一个傀儡之身。

　　若将身外化身修炼到大圆满境界，还可以单独化成一个身体，投放到其他地方……

　　传闻，上古一些高手，能身外化身千万！只要能留下一个身外化身不死，哪怕本体灰飞烟灭，也能借着身外化身重铸肉身，卷土重来！

　　“如此说来，这古月僧的身外化身，不足为惧！”

　　柳毅挥手打出万古砖头，朝天龙手印之上砸去，口中暴喝道：“养不教，父之过！”

　　胡图图盯着空中天龙手印看了一眼，眼神猛然一收缩，竟然对袭来的手印置之不理，抬起一脚踹在范建胸口。

　　嘣！

　　这一脚带着胡图图全身力量，踢断了范建的心脉，绝了他的生机。

　　嘣嚓！

　　万古砖头砸断佛手，柳毅随手施展出一道玄天雷诀，雷电如柱冲向古月僧。柳毅紧随在雷光之后，冲到了黄光旁边。

　　“死吧！”

　　柳毅抬起手臂，一道纯阳天雷从胸口冲出，顺着手臂直达黄光之上。

　　光中古月僧的身影，被打得摇摇欲坠，一片模糊。

　　“竟然是玄天雷诀！竟然还能施展纯阳天雷！”

　　玄天雷诀，是玄天宗不传之秘，能修炼这种雷法的，就算不是玄天宗高手，也与玄天宗有着莫大的关联。而玉溪派，则应该算是玄天宗的支脉。

　　古月僧神色乍变，他已是怒到了极点，只想将柳毅与胡图图千刀万剐。可是，他那黄光凝聚而成的身形，转瞬之间被纯阳天雷打得支离破碎。

　　在古月僧身形完全消散之前，另有一道声音，如同雷霆炸响，从黄光中传了出来，“不管你是玉溪派修士，还是玄天宗修士，你们杀了本座的孩儿，本座不日之后，必会来到蛮荒地界。若不将你等杀了，本座誓不为人！”


第147章 诛灭满门

　　咔嚓嚓……

　　地上数十颗佛珠，齐齐破碎。

　　一束黄光冲天而起，直达天际深处，消失不见。

　　范员外瘫坐在地上，浑身发抖，双眼无神。

　　“老狗！你也有今天！”

　　胡图图跨步而来，一巴掌打在范员外脸上，怒吼道：“数月之前，你们拆了我家房子，强占我家田地，逼死我娘的时候，可曾想过会有今天？”

　　啪！啪！啪！啪……

　　连番十几个巴掌，打在范员外脸上。

　　胡图图清清楚楚记得……

　　胡图图记得，当初范员外和范建领着许多家丁，冲进他家里，抢走家里的房契、田契。

　　胡图图记得，他爹跑过去想抢回房契田契，却被打断手脚，至今卧病在床。

　　胡图图更记得，母亲跪在范员外面前，用那饱经风霜、种了一辈子地的手掌，拉着范员外的裤腿，苦苦哀求，却被范员外一脚踢开，踹翻在地，吐血不止……

　　“老狗！当初你让人把我捆起来，倒吊在树上，把我腿打断的时候，可曾想到会有今天？”

　　胡图图眼中含着泪，口中连连咆哮。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“我恨啊！”

　　范员外嘴角汩汩流血，呻吟道：“我只恨当初心慈手软，没斩草除根，将你全家杀光，诛你九族！”

　　“呸！你哪是手软？”

　　胡图图满脸充血、脸上一片通红，一脚踹开范员外，怒骂道：“只因我是玉溪派内门弟子，你怕杀我之后，玉溪派会找上门来，这才不敢杀了我！”

　　说罢，胡图图抡起地上一条砸毁的凳子，抬手就要往范员外头上砸去。

　　“表哥！”

　　倏然，一声呼喊，从远处传来。

　　一个穿金戴银，化了浓妆的女子，抱着一只金丝雀宠物，跑到胡图图身边，一把拉住胡图图衣袖，哀求道：“表哥，小翠求求你，求求你高抬贵手，饶了他……”

　　闻言，胡图图神色一呆，怔怔的转过身来，盯着女子看了许久。

　　“滚！”

　　一声暴喝，从胡图图口中吼出。他奋力一推，将女子推倒在地。

　　“表哥……你！你竟然推我！你难道忘记了，你娘让你好好照顾我，不能让我受到半点委屈，你今天竟然敢推我！”

　　小翠满脸怨气，趴在地上，指着胡图图，“表哥，你难道忘记了，当初你发誓要照顾我一生一世，让我快快乐乐。”

　　“别再叫我表哥！你这忘恩负义的东西！竟然还敢提起我娘！当初我娘跪在这老狗面前，苦苦哀求他的时候，你怎么不帮我爹娘说好话，怎么不让那老狗放过我爹娘？当初你和老子山盟海誓，要一辈子在一起，老子信以为真。但万万没有想到，你竟然嫌贫爱富，勾搭上了范建，上了范建的床，做了他的九姨太！”

　　胡图图挥手一巴掌，打在小翠脸上，“你怕我会寻范建报仇，干脆先下手为强，让范家之人拆了我家房子！霸占我家田地！逼死我娘！打瘫我爹！打断我的腿……”

　　范府当中，有许多家丁，手持长刀大斧，大声吆喝着冲了过来，却被胡图图三拳两脚，当场斩杀。

　　远处那些围观的范家宾客，早已一个个逃之夭夭。

　　反倒是泗峰县的一些穷苦街坊，今日听到有人杀进范家，当场打死范建，纷纷来到范家府邸。这些人平日里没少受范家的欺负，此刻见到范家受难，自然是一个个拍手称快，大声叫好。

　　“表哥，我们把所有不愉快的事情，全都忘了好不好？”

　　小翠挣扎着坐在地上，乞求道：“我们重新来过，我和你拜堂成亲，做你的妻子，相夫教子……”

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚而来，空中乌云密布，一场大雨迎风而来。小翠被雷声吓得浑身一颤，舌头就像是打了结，连话也说不出来了。

　　“住口！”

　　胡图图捡起地上一柄长刀，将小翠一刀杀了，吼道：“你知道我为什么，要用刀来杀你？”

　　小翠口中溢出鲜血，瘫倒在地上，满是疑惑看着胡图图。

　　胡图图咆哮道：“我之所以用刀，是怕你这贱人的血，脏了我的手！”

　　轰隆！轰隆！

　　雷声滚滚，倾盆大雨，铺天盖地袭来，将胡图图长刀上的鲜血，冲洗得干干净净。

　　胡图图提着长刀，一步步走在暴雨当中，来到范员外身边。

　　刀锋抬起，寒光闪烁。

　　一颗大好头颅，滚落在地。

　　挥刀杀人之时，胡图图咬紧牙关，眼也不眨！

　　柳毅眼神一凝，凛然想道：“我这胖子兄弟，虽然平日里吊儿郎当，可归根到底，终究是一条血性汉子！”

　　“杀得好！”

　　“范家之人，个个都该杀！”

　　周围街坊，一个个大声吼叫。

　　趴在一旁的新娘子猛地站了起来，捡起胡图图丢在地上的长刀，朝范建他娘狂奔而去，口中哭嚎着，“你这毒妇！帮着范建一把火烧了我家，将我阿爹活活烧死……”

　　新娘子双手捧着长刀，像砍柴一样，一刀刀砍了下去。

　　站在远处围观的众多街坊，一个个捡起长刀、棍子、石头……朝着范家府邸之内冲去，见人就打。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　这一幕，连柳毅见了，也在心中感慨：“这范家，一定是平时做得太绝，才导致今日之祸……”

　　乌云遮住天空，天色昏暗。

　　电闪雷鸣，一道道闪电，划破天际。

　　豆子大的雨滴，噼里啪啦砸在青石地面上。

　　柳毅站在雨中，静静的看着范府被打、被砸、被抢、被杀……

　　今日，墙倒众人推。

　　范家，竟是满门被诛灭！

　　胡图图愣愣的站在雨中，浑身被雨水湿透。

　　嘣隆！

　　一道炸雷，响起在不远处，将胡图图惊醒。

　　“爹！娘！孩儿给你们报仇了……”

　　胡图图嘴唇颤抖，脸上再无一丝血色，缓缓转过身来，走到柳毅面前。

　　健壮的身躯，推金山倒玉柱一般，跪在柳毅面前。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图猛地将额头砸在青石地面上，一下下用力磕着头。

　　他平日里和柳毅插科打诨扯淡的时候，满口胡言乱语，伶牙俐齿，十分的多嘴多舌。

　　可到了此时此刻，胡图图却心头发堵，口中哽咽着，竟是一句话也说不出来。

　　柳毅伸出手来，想要扶起胡图图，却被羽毛阻止。“柳兄，让他磕吧。这小子是个至情至性之人，你传他《白虎震荒诀》，再带他回泗峰县报仇雪恨，恩同再造。此刻胡图图大仇得报，所有情绪在即刻间爆发出来。你对他恩重如山，他又是性情中人，不知道该如何表达心中的感激，别无他法，只有在你面前磕头谢恩。”

　　羽毛满口唏嘘，传音道：“你要是不让他磕头，这小子更不知该如何是好了，只怕会做出什么傻事。”


第148章 怒到癫狂

　　胡图图额头一片血肉模糊。

　　鲜红血迹流出来，染红青石地板，又被暴雨冲刷干净。

　　咚！咚！咚……

　　胡图图眼中泪水模糊，额头一下下磕在地上。

　　许久之后，胡图图才停止磕头，却依旧跪在地上，不肯起来。

　　贪狼躲在屋檐下避雨，怔怔的看着胡图图与柳毅，在它稚嫩的心灵里面，充满了遐想。贪狼智商虽高，可年纪尚小，完全无法理解胡图图与柳毅此刻的心情。

　　“小胖，你疯也疯够了，起来吧！你要是再跪着，我也只能陪着你一起跪在这里了。”

　　柳毅一把抓起胡图图，挥手施展出一道避水诀，替胡图图挡住雨水。

　　可柳毅自己，却暴露在倾盆大雨当中，任凭冰寒刺骨的雨水，摔打在脸上，身上……

　　院中尸首，横七竖八躺在地上。

　　冰冷刺骨的雨水，模糊了柳毅双眼，他猛然间触景生情，“胡图图大仇已报，可我柳毅的仇人，却还活在圣火魔宗，逍遥快活……”

　　“毅哥儿！”

　　胡图图摸了摸后脑勺，说道：“我想回家一趟，见见我爹。”

　　“走吧。”

　　柳毅用力摇了摇头，抖落满脸的雨水，压住心中情绪，转身走出门外，“我陪你一起回去，记得咱们第一次在外事堂吃红薯的时候，你说过要请我吃你家的腊肉……”

　　……

　　泗峰县，双河镇。

　　胡图图家的房子，早就被范家一把火烧了。

　　只剩下一座新建立的茅屋，被狂风暴雨冲刷着，摇摇欲坠。

　　屋顶茅草，早已被狂风吹走。

　　哗啦啦的大雨，肆无忌惮冲刷在茅屋里。

　　一个年过半百的老农，蜷缩在床上。脸色消瘦，瘦的只剩下皮包骨头，眼睁睁盯着墙角那个红薯堆……

　　“胡老爹，你就别留在这茅屋里了，去我家歇息歇息。反正你儿子已经成了玉溪派的内门弟子，以后肯定会衣锦还乡……”

　　一个粗壮的农家汉子，冒着雨坐在房梁上，正在替胡老爹修补茅屋。

　　“不碍事，不碍事。”

　　胡老爹缩在被子里，大口大口喘着气，“我身子骨硬朗，不必麻烦你们。再说如果我不在这里守着，我家胡图图回来找不着我，肯定会担惊受怕……”

　　唉！

　　农家汉子叹息一声，继续修补茅屋，满口埋怨说着：“怪就怪那天杀的范家，为富不仁，为祸一方！我哪天要是发达了，第一个就要拿他范家开刀……”

　　“程大壮，你小声点！”

　　胡老爹吓得脸色一白，鼓起劲儿说了一句，“要是让人听到了，告诉范家，你也吃不了兜着走。”

　　叩叩叩！

　　就在此刻，一阵敲门声响起。

　　哎呦！

　　程大壮以为是有人在偷听，吓得从房梁上摔了下来，趴在湿漉漉的泥地上，挥手就是几个巴掌打在自己脸上，自言自语骂道：“我打死你这乌鸦嘴，我让你乱说，让你乱说……”

　　吱呀一声，房门被推开。

　　程大壮抬头一看，当即愣住了。

　　“图胖子！你不好好留在玉溪派修行，回来做什么？你要是修炼有成也就罢了，关键是你学艺不精，连范家的家丁都打不过，回来了也免不了一顿毒打！”

　　程大壮一蹦三尺，从地上爬起来，跑到门口咋呼道：“你快走！别留在泗峰县！你爹有我照料，不用你担心。”

　　说罢，程大壮用力往胡图图身上推去，想把胡图图推出门外，可手掌却像是推在一座山岩上。程大壮使出了吃奶的劲，胡图图依旧纹丝不动。

　　“范家……已经没了。”

　　胡图图一把扶住程大壮，往房中走去，坐在胡老爹床边，将今日灭了范家之事，细细说了一遍。

　　“终于报仇了！终于报仇了啊！”

　　胡老爹紧紧搂着胡图图，嚎嚎大哭，脸上老泪纵横，撕心裂肺呼喊着：“苍天有眼……苍天有眼啊！没想到我老胡，还能等到报仇雪恨的这一天！”

　　胡图图紧紧搂着胡老爹，父子一同恸哭，哭了半晌之后，又说是柳毅教了他一种绝世神功，他才能报仇雪恨……

　　“原来是恩公驾到！”

　　这时，胡老爹才回过神来，赶紧擦去脸上泪水，挣扎着要下床，拜谢柳毅。

　　柳毅赶紧扶住他，规规矩矩拱手施礼，说道：“胡图图和我情同兄弟，这都是我分内之事。”

　　“毅哥儿。”

　　胡图图看着柳毅，伸出手来，“你那里有疗伤丹药不，快给我一颗，先治好我爹的伤要紧。”

　　啪！啪！

　　胡老爹不知哪儿来的力气，顺手一个耳光，又反手一个耳光，打在胡图图脸上，暴跳如雷怒吼道：“你这狗日的！恩公传你绝世神功，对你恩重如山，咱们家一辈子报答不了。你居然还有脸讨要丹药，老子打死你……”

　　“爹！毅哥儿对我恩重如山，我这条命都是他的，一颗疗伤丹药算得了什么。”

　　胡图图一边说着，一边闪身往后躲，心中却想着：“你骂我是狗日的，那你又算什么？”

　　“从今往后，你就一心一意，跟随在恩公身边，要是做了什么对不起恩公的事情，老子扒了你的皮！”

　　胡老爹又斥责了胡图图几句，这才满脸笑容，看着柳毅，说道：“恩公！胡图图以后要是犯了什么事，您只管给我打！不打不成才，棍棒底下出人才……”

　　山野老农，最是本分忠厚，也最懂知恩图报。

　　胡老爹看似在骂胡图图，实则心中异常欢喜，翻来覆去想着这么一句话：“我儿子有出息了……我儿子有出息了……常言道一人得道，鸡犬升天。恩公天庭饱满、地阁方圆，一看就是人中龙凤，我儿子跟着他，肯定会辉煌腾达！”

　　柳毅与胡图图在村中留了一天，给胡老爹吃了一颗丹药，又拿出一些银两周济村民，随后带着胡老爹一起，飞向玉溪派。

　　大宁寺高手古月僧，迟早会来到蛮荒地界寻仇，胡老爹若再留在泗峰县，只怕会节外生枝，惹出什么祸端。

　　龙纹剑显化成修长剑光，飞到隆昌县城上空。

　　……

　　隆昌县城之内。

　　虎伥真人头戴斗笠，身穿蓑衣，蓑衣上挂着一块块干涸的血迹，站在一个寂静无人的角落里，眼也不眨看着空中。

　　蓦然间，一道六尺剑光，映入虎伥真人的眼眸中。

　　“哈哈哈哈哈……宝贝女婿！我宝贝女婿回来了！本真人足足等了四个月啊！上次女婿回来的时候，我旧伤发作晕了过去，这次无论如何，都不能再倒下了……”

　　虎伥真人笑到哀伤，怒到癫狂。

　　哆哆嗦嗦伸出手，掏出几颗丹药丢进嘴里，吼道：“岁寒老杂毛，你害死我大哥云纹真人！将我手下兄弟赶尽杀绝！老子若不吃你的血肉，啃你的骨头，誓不为人！”

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从虎伥真人嘴中吐出。

　　擦了擦胸前血迹，虎伥真人从衣袖里掏出一个鲜红血球，双手捧住，轻轻摩挲了一阵，再脚踏弯刀，朝玉溪派山门飞去。

　　飞行之时，虎伥真人旧伤复发。

　　眼耳鼻口七窍流血，眼中蒙着一层鲜血，模糊了虎伥真人的视线，他只认准了玉溪派山门，奋力飞驰……


第149章 天下风云出我辈

　　可是，虎伥真人却没有看到，柳毅那道剑光，并没有直接飞回玉溪派，而是落到了隆昌县城当中。

　　今时今日，玉溪派的气象，已经不同往昔。名正言顺的正道第一大派，自然有正道第一的气派。

　　就连守山弟子，都安排了十来个内门神魂境高手。

　　“快看！那是谁？”

　　“身穿蓑衣，头戴斗笠！此人我见过，是炼狱窟的虎伥真人！”

　　“快！快通报师门，虎伥真人又打上门来了！”

　　“你们先去报信。”

　　另一个内门弟子打扮之人，叫做邹有理，此人沉思道：“当初在道玄派，虎伥真人曾经和我们玉溪派并肩作战，此人今天来我们玉溪派，未必是心怀恶意……”

　　闻言，几个守山弟子丢出一道飞剑，施展飞剑传讯之法，将虎伥真人到来的消息，传达至玉溪峰。

　　剩下的那个内门弟子，则眼也不眨，盯着空中飞来之人。

　　……

　　“女婿！宝贝女婿！”

　　虎伥真人吐着舌头，口中冒出一股股血沫。

　　飞到玉溪派山门之时，虎伥真人再也压制不住伤势。他身上伤口崩裂，一股股鲜血流出。眼中视线一黑，已经晕了过去，从空中笔直往下坠落。

　　“这虎伥真人，怎么从空中掉下来了，莫非是受了重伤？”

　　邹有理赶紧飞了过去，将虎伥真人接住。

　　不一刻间，侯端阳等人急速赶来。

　　“虎伥真人竟然中了剧毒！此毒诡异无比，和真元融为一体，运行在他经脉与五脏六腑之间……此人曾与我玉溪派并肩作战，又自称是师叔祖的岳父，这件事我玉溪派不能不管。救他性命，也算是报答当日他对我玉溪派的援手之恩，了结一番因果！”

　　侯端阳替虎伥真人把了把脉，沉吟道：“先将他带回玉溪峰，等他醒来之后，再问他为何受伤，来我玉溪派所为何事。”

　　“遵令！”

　　邹有理点点头，背起虎伥真人。

　　……

　　柳毅和胡图图几人，在隆昌县城里，买了一间店铺，又给了胡老爹一些银两，让他在城中精养身体，安心住着。

　　做完这些，已是过了大半日。

　　二人一狼飞至玉溪派后，胡图图回了坤字院。

　　柳毅刚回洞府，鹤童子就告诉他，虎伥真人来到了玉溪派，受了重伤，昏迷不醒，被安放在玉溪大殿当中。

　　玉溪峰大殿，已经坐满了人。

　　侯端阳与唐佳文等玉溪派高手，依照各自身份，坐在殿中各处。而罗半道与璇玑子，则外出游历，至今未归。

　　柳毅走进大殿，众人齐齐施礼。

　　侯端阳将虎伥真人身受重伤、中毒晕倒之事略略说了一说，又道：“虎伥真人身为炼狱窟三大妖王之一，实力仅在纯阳境高手之下，却落得个重伤昏迷的下场。想必那炼狱窟，肯定经历了一场重大的变故……”

　　“当初，在道玄峰中，我玉溪派与道玄派大战，虎伥真人突然领着炼狱窟高手，攻打道玄派，让我们玉溪派背上了勾结炼狱窟的罪名。炼狱窟远在万里之外，虎伥真人怎么会知道道玄派要算计我们玉溪派？此事，未免太过巧合了些，其中必有蹊跷！”

　　唐佳文面带一丝担忧，对着柳毅说道：“我们已经商议过了，这虎伥真人既然口口声声说是你岳父，那么此事就交给你来处理。”

　　“师叔祖！我玉溪派大战道玄派之时，圣火魔宗趁虚而入，攻打我玉溪派。若非是祖师爷与璇玑子前辈齐齐出现，只怕我玉溪派早已灰飞烟灭！”

　　侯端阳满脸愤怒，沉声道：“我们商议了数月，得出一个结论……”

　　柳毅神色冰冷，满脸杀机，衣袖一挥打断侯端阳的话语，说道：“你是说，道玄派、圣火魔宗、炼狱窟联合起来，一起算计我们玉溪派？”

　　“正是！”

　　侯端阳勃然言道：“只怕这虎伥真人，也被人算计了！他身为炼狱窟三大妖王之一，只怕唯有炼狱窟妖王层次的高手，才有算计他的能耐！”

　　“这些事情，你们是什么时候发现的？”

　　柳毅心中疑惑，眉头一皱，问道：“我玉溪派有两位纯阳境高手，为何不趁着这个机会，一举剿灭道玄派，覆灭圣火魔宗，横扫炼狱窟？”

　　“三方势力算计玉溪派之事，我们回到玉溪派那一日，就发现了。此事，我们早已与祖师爷说过，只是祖师爷说他已经隐居多年，不再管理玉溪派之事，除非玉溪派再遇到生死危难，否则他就不会出手。”

　　侯端阳回答道：“一旦玉溪派有什么危机，七星白云狼就会去报讯，祖师爷与璇玑子，才会出山相助。”

　　“嗯。”

　　柳毅点了点头。

　　殿中修士，纷纷离去。

　　柳毅站在殿中，看着躺在地上的虎伥真人，久久不语。

　　这一刻间，他忽然明白了一件事情，心中念想道：“当初七星白云狼离开玉溪派之时，眼神复杂看着我，只怕就是想告诉我，它会去把璇玑子与罗半道找回来……”

　　柳毅带着虎伥真人，飞回自己洞府。

　　“我玉溪派与蛮荒地界各派的恩怨，罗半道不愿插手，对我来说未必不是一件好事！我要炼丹修行，要炼制万古法宝，需要耗费诸多灵石、法宝、炼丹炼器材料……”

　　想到此处，柳毅神色一正，心思豁然开朗，“天下风云出我辈！正好借着蛮荒各派的资源，助我柳毅修成正果！羽毛兄，先替虎伥真人解毒。”

　　羽毛有些不乐意，传音道：“一个小妖而已，只有真人境修为，他死了就死了，救他又有何用？”

　　“虎伥真人虽疯疯癫癫，可当初为了救我，他明知自己不是魏成田的对手，却还是悍不畏死，挡在魏成田面前！如此看来，他也是个重情重义之人！”

　　柳毅默默注视着虎伥真人，向羽毛传音，说道：“单凭这一点，我就必须救他！”

　　羽毛不再多说，飞至虎伥真人身上，放射一阵雷光，裹住虎伥真人。

　　解毒之后，虎伥真人身上伤势不再恶化，呼吸慢慢变得平稳起来。

　　一座四象聚灵阵，被柳毅布置在洞府当中。

　　柳毅盘膝坐在阵中央，眼观鼻，鼻观心，运转玄天清虚诀。

　　不知不觉，过了一夜。


第150章 吞云霞，食朝露

　　天还没亮，胡图图就来到了洞府。

　　见柳毅坐在房中修行，胡图图并未去打扰他，自娱自乐搂着贪狼，在地上打滚。

　　“这一次灭了范家满门，我胡图图也算是行侠仗义，除暴安良，威震四方。我如果只给自己报仇，那多没快感啊？我不仅自己报仇雪恨，而且把整个泗峰县劳苦大众的仇，都给报了，这才畅快淋漓！”

　　胡图图肥脸儿笑成一朵喇叭花，得意洋洋，又自言自语说道：“小灰灰，你说对吧？”

　　吼！吼！

　　贪狼嚎叫两声，算是回答了胡图图。

　　房中，柳毅盘膝坐着，听到胡图图这些话语，忽然间心中想道，“常言道，退则独善其身，进则兼济天下。小胖这个二愣子，居然也懂得这个道理，倒是我小看了他。”

　　想到此处，柳毅心里生出一种明悟。

　　体内三道剑婴，隐隐颤动着。

　　房外，胡图图一把抓住贪狼的尾巴，把贪狼肚子当做枕头，仰天躺着。

　　胡图图仰着头，目不转睛盯着天空，心里忽然又想起了范建，忍不住自言自语，“范建总是说他上面有人……上面有人……范建他爹是大宁寺高手，还能借着一串佛珠变出个人影，施展法术！若是此人来到蛮荒地界，必定不会放过我和毅哥儿。哼！管他大宁寺还是小宁寺，来一个杀一个，来两个杀一双，怕他个鸟！”

　　朝阳升起。

　　紫气东来。

　　漫天红霞，雾霭茫茫。

　　一道白烟从柳毅口中喷出，就像是玉带一样，缠绕在柳毅身上。

　　阳光射进洞府，照在白烟上面，将白烟染成七彩光辉，就像是一条云霞缠绕在柳毅周身。

　　山间朝雾、露水，飘进房中，沉入云霞彩带之内。

　　云霞彩带，饱含着清晨霞光与山间露水，混合着丝丝缕缕的天地灵气，分成两股，被柳毅吸进鼻子里。

　　吞云霞！

　　食朝露！

　　柳毅心神古井不波，感受着身上发生的变化。

　　彩色云霞吸入体内之后，并没有散开，而是直接沉入了三个丹田当中。云雾上的彩霞光辉，被道胎云剑之上的云纹吸走。

　　剑婴之上，慢慢出现了一根根彩色的霞光，就像是丝线一样，往周围放射。

　　“剑婴之上的霞光丝线，就是元婴八境的第一境——灵力境，所指灵力！只是，这元婴第一层灵力境，须得修成霞光万道，才算大圆满！”

　　柳毅心中欢喜，感慨道，“没想到灵力境的关键之处，就在于‘兼济’二字！需要兼容朝霞、云雾、露水、灵气……才能凝聚出元婴霞光！”

　　东面朝阳冉冉升起，赤红如血。

　　柳毅觉得身躯越来越热，吸入鼻间的霞光，就像是烈火一样，燃烧着他的口鼻、咽喉、五脏六腑、浑身经络……

　　“柳兄！快停下来！你不要命了吗？”

　　羽毛放出一道雷电，打在柳毅胸口，硬生生把柳毅从入定修行中唤醒，“你修炼灵力，只能在朝阳升起的那一瞬间，紫气东来之时，采集朝霞修炼。一旦朝阳完全升起，霞光中就会含有炽热无比的太阳真火，焚尽八荒！哪怕你有两道天火在身，也只能比其他修士多支撑片刻时间！”

　　“羽毛兄！”

　　柳毅长嘘一口气，压住体内炽热的疼痛感，皱眉问道：“你是不是早就知道，采集朝霞紫气，能修炼灵力？”

　　“这纯阳境以下的修炼手段，我怎么会知道？我只知道上古那些修士，多半是采集月华精气修行。你采集的朝霞紫气，算是太阳精气。”

　　羽毛对此十分不屑，说道：“能采集太阳精气修行的，都是些离鸾、火凤、毕方、金乌……，这种天赋异禀之辈！他们不仅天生血脉中就传承了火法神通，而且肉身异常强横，刀枪不入、水火不侵，你能比得上他们？”

　　柳毅眉头一皱，又问，“那你为何不把采集月华精气修行的方法，告诉我？”

　　“把那种下三滥的方法传给你，有辱我羽毛的尊严！在玉溪派的时候，我就见到过侯端阳采集月华精气。他修炼之时，张开了嘴巴，对着月亮吸啊吸……那个动作，就像是癞蛤蟆想要强吻天鹅，真是呕心至极！这种修炼方法，怎能入得了我的法眼？”

　　羽毛说得义正言辞，说道：“这些天，我一直在想办法，寻找一种新的修炼方式，没想到你一朝顿悟，自己想到了，实在可喜可贺。”

　　灵力境界大圆满，需要霞光万道。

　　柳毅兼修三个丹田，有三道剑婴，需要霞光三万道！

　　精修一夜，只得了霞光十几道。

　　如此算来，需要两千来个日日夜夜，才能突破元婴八境的第一层灵力境。

　　“羽毛兄，这么修炼下去，我至少要七八年时间，才能突破灵力境第一层，修炼速度实在太慢了些！”

　　柳毅飞出洞府，转身看着陡峭险峻的玉溪峰。

　　羽毛嘟嘟囔囔，在柳毅心中传音，“你一天能修成十几道灵力霞光，速度已经够快了！侯端阳那些人采集月华精气修行，两三天都未必能修成一道灵力霞光。你的修炼速度，是人家的几十倍，还不满意？”

　　轰隆隆……

　　玉溪瀑布直泻而下，轰鸣如雷的水声遥遥传来。

　　柳毅剑眉扬起，身上散发着气吞山河的气势，指着玉溪瀑布，轰然言道：“人往高处走，水往低处流！”

　　听了此话，胡图图神色猛然一怔，眼也不眨看着空中柳毅，心中想道：“毅哥儿说得对！现在他修为越来越高，我与他的差距越来越远，我如果不刻苦修行，只怕以后连毅哥儿的万分之一，都比不上！”

　　三日之后。

　　虎伥真人悠悠醒来，身上伤势竟是好了大半。

　　妖修肉身之强，果然非同小可。

　　“宝贝女婿！我可算是见到你了……”

　　虎伥真人一蹦三尺，从地上跳了起来，从衣袖中掏出许许多多东西，许多灵石、炼丹炼器材料被他丢在一旁，堆成一座小山。

　　虎伥真人指着那些灵石与材料，张牙舞爪，疯疯癫癫说着，“宝贝女婿！我这些东西都给你，你把我那颗风火丹珠还给我，我要回炼狱窟报仇雪恨！将岁寒那畜生，碎尸万段！吃它的肉、喝他的血！”


第151章 金身鸿雁

　　枫华紫木、慧思明珠、蛇蛟藤、天青石、海金沙、洪金石……

　　柳毅扫视那些被虎伥真人丢出的东西，心中想道：“我这便宜岳父，还真是财大气粗！”

　　“这些够不够？”

　　虎伥真人大口喘着粗气，又从另一个衣袖里掏出东西，堆成一座小山，上蹦下跳，说道：“宝贝女婿，你倒是给个话啊，借还是不借？”

　　一道璀璨精光，出现在柳毅眼中，定神一看，发现那是一根一米多长的腿骨，像是纯金打造而成，金光闪闪。

　　“金身鸿雁！竟然是金身鸿雁的腿骨！”

　　羽毛赶紧传音，语气竟是异常的激动，在柳毅心中呼喊道：“答应他！赶快答应他！只需得了这金身鸿雁的腿骨，你就能……”

　　柳毅追问道：“就能如何？”

　　“此事说来话长！”

　　羽毛兴致勃勃，催促道：“你赶紧答应他，风火丹珠与金身鸿雁的腿骨相比，犹若烛火比之日月！”

　　“你要借风火丹珠，莫非是要靠着珠子里的乌鲁火去报仇？”

　　柳毅问了一句，对着虎伥真人摇摇头，说道，“风火丹珠当中那种乌鲁火，早已被我清除得干干净净，你拿去也没用。”

　　“没了乌鲁火？竟然没了乌鲁火？这下玩完了，这下死定了……”

　　虎伥真人上蹿下跳，浑然不顾自己身上有伤，窜到地上满地打滚，哭喊道：“岁寒那畜生修炼了阴木毒法，我本想着仗着乌鲁火，一把火烧了他的毒雾……”

　　“你先别发癫，坐下来好好说一说。”

　　柳毅拿出一个蒲团，摆在虎伥真人面前，问道：“岁寒是谁？”

　　“谁发癫了？你岳父我十分正常，比天底下所有人都正常！”

　　虎伥真人把蒲团搁在脑后当枕头，躺在地上，仰头看着房顶，说道：“岁寒那畜生，也是炼狱窟的妖王。当初他告诉我，道玄派想要杀你，我就带着属下妖修，攻打道玄派，结果被魏成田打伤。岁寒那畜生趁我身受重伤，居然用阴木毒法偷袭暗算我，要不是我福大命大，肯定会被他杀了蒸着吃、再油炸了吃、再烤熟了吃……”

　　岁寒妖王！

　　柳毅眼中杀机四射，想道：“原来就是这岁寒妖王，与道玄派和圣火魔宗合谋，算计暗害我！”

　　“呜哇哇……我不活啦！”

　　虎伥真人摇头晃脑，嚎嚎大哭，张牙舞爪、满地打滚，“连岁寒畜生都杀不了，我活着还有什么意思？反正我女儿已经找到了归宿，我死了也没关系……”

　　哭了一阵之后，虎伥真人从地上一蹦而起，掏出弯刀就往脖子上割去。

　　叮！

　　柳毅丢出万古砖头，挡在弯刀前方，喝道：“乌鲁火虽然没有了，可我却能将天火借给你！”

　　“真的吗？”

　　虎伥真人眼中的泪水戛然而止，顿时喜笑颜开，眨巴着眼睛看着柳毅，仰头大笑，“哈哈哈哈……我就知道……我就知道我的宝贝女婿，最心疼岳父了！”

　　柳毅掏出风火丹珠，将漆黑火焰灌入珠子当中，言道：“珠中天火，叫做酒醉云雾火，焰色奇黑无比，无物不燃！不过，珠中火焰只能让你施展三次，三次之后，火焰会消耗得干干净净……”

　　“我懂！我懂！”

　　虎伥真人挥手抢回风火丹珠，小心翼翼的把珠子放进怀里，再打量了一下周围环境，才凑到柳毅耳边，一副神经兮兮的模样，低声说道：“宝贝女婿，你快些和我女儿成亲，岳父准备了一份嫁妆……”

　　“什么嫁妆？”

　　柳毅见虎伥真人这幅贼兮兮的模样，心中疑惑，问道：“你可别害我。”

　　“不会！岳父怎么会害女婿？”

　　虎伥真人挥挥手，又凑到柳毅耳边，贼眉鼠眼说着：“这嫁妆可了不得啊！可谓是……天下无双！你可千万别跟人说，一旦被人知道，咱俩都得完蛋。”

　　闻言，柳毅心中更是疑虑重重，问道：“到底是什么嫁妆？”

　　“现在不能说，反正到时候你就明白了。嘿嘿……这嫁妆的事情，一切交给岳父来办，保证你会十分满意。”

　　虎伥真人拍了拍胸口，又指着房中堆成两座小山模样的天材地宝，说道：“这些东西，是我炼狱窟用了三千年时间，才收集而成。你想要什么，尽管拿去就是。”

　　柳毅也不客气，将自己用得上的炼丹炼器材料，以及那些有价无市的天材地宝，全部选了一些，再拿起那根金光灿灿，犹若黄金打造的腿骨。

　　腿骨中间，有一条空心的管道，就像是一根黄金水管。

　　“宝贝女婿！你真有眼光！”

　　虎伥真人勃然大赞，从怀里掏出一些烟草，塞进腿骨的末端，再把腿骨另一端对准自己的嘴巴，用力一吸。

　　顿时，一股香烟味道，出现在房中。

　　“这东西可是个宝贝，我平时用它来抽旱烟，都不用点火，这骨头自己就能把烟草点燃。我用这骨头来喝汤的时候，汤水一旦经过腿骨，就会变得滚烫滚烫，味道美极了……”

　　虎伥真人吞云吐雾，畅快淋漓的抽了几口烟，再把腿骨交给柳毅，说道：“这腿骨还能分开流水，可谓水火不侵，简直是妙用无穷啊。”

　　柳毅眉头一皱，问道：“真能够分开流水？”

　　“那当然！”

　　虎伥真人拉着柳毅，领着躺在门外的胡图图，一起飞到玉溪瀑布旁边，将金身鸿雁腿骨往水中一丢。

　　千丈瀑布，戛然而止！

　　腿骨中放出百米金光，将瀑布冲得顿了一顿。过了片刻之后，瀑布流水才顺着金光两旁，分作两道支流，直泻而下。

　　这个场面，惊得胡图图目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈……”

　　虎伥真人见胡图图被吓到，笑得更加得意。

　　“土包子！土老帽！真没见识！金身鸿雁，是上古之时的飞禽猛兽，资质不凡，甚至能修炼到妖族大圣层次！金身鸿雁天生就有六阳火脉，栖息在火山岩浆当中，骨骼血肉中充满了六阳烈焰。此乃是金身鸿雁第三只爪子的腿骨，饱含着金身鸿雁一身的修为。虎伥小妖丢出腿骨，仅仅是分开了区区一条千丈瀑布而已，有什么值得炫耀的？”

　　羽毛满口讥讽，在柳毅心中传音道：“这金身鸿雁腿骨，只有到了你身上，才算是妙用无穷！此骨能助你青云直上，不需一年，就能修成万道霞光。从元婴八境第一层的灵力境初期，突破至元婴八境第二层，灵媒境界！”

　　闻言，柳毅心跳猛然加速，看向金色骨头的眼神，变得炽热无比，想道：“寻常修士修成万道霞光，突破灵力境界，需要耗费几十年甚至数百年时间。我就算有羽毛兄相助，也需这鸿雁腿骨，至少也要七八年时间，而今得了金色铁骨，却不需一年！”

　　真人境修士，碎丹成婴之后，才能修成元婴，元婴共有八大境界，叫做元婴八境。

　　元婴八境大圆满，才能突破至纯阳境。


第152章 六阳火脉

　　嗖！

　　柳毅施展御物诀，手掌一挥，一米多长的黄金骨头，飞回掌心当中。

　　将骨头平端在眼前，柳毅强行稳住急促的心跳，细细打量这根骨头。

　　骨头金光流转，非石非木非金非石。

　　骨头之内，隐隐有一股厚重苍凉的气息，似乎源自于上古无数年前。

　　“乖女婿，你这玉溪派死气沉沉，既没有酒楼，也没有青楼，实在无趣至极。我先寻一个美女管够、美酒管饱的地方，闭关疗伤，再去炼狱窟杀了岁寒……”

　　虎伥真人说了一阵，又从衣袖里掏出一大包烟草，交给柳毅，“这东西你拿去，饭后一口烟，赛过活神仙！”

　　柳毅接过烟草，正要说话，虎伥真人已经一溜烟飞走了。

　　“胡图图，这烟草就送给你了。”

　　柳毅随手将烟草丢给胡图图，转身飞回洞府。

　　“这东西有啥用？”

　　胡图图捏着一小撮烟草，点燃了深深吸上一口，顿时呛得眼泪鼻涕一起流了出来，他赶紧将烟草丢进瀑布里，暗骂道：“这虎伥真人，果然是个疯子！他口口声声把毅哥儿称作宝贝女婿，却用这毒物来害毅哥儿，要是被呛死了，他女儿岂不是要守寡？还好我胡图图英明神武，发现了这疯子的阴谋……”

　　……

　　柳毅盘膝坐在房中，紧闭房门。

　　贪狼龙盘虎踞般趴在地上，守在门口。

　　房里点着一盏龙涎檀香，此香能使人心神稳固，助人凝神静气。

　　金身鸿雁腿骨，横摆在柳毅腿上。

　　“金身鸿雁，身具六阳火脉，虽比不上离鸾、火凤、毕方、金乌这些强横至极之辈，却也不惧太阳真火，能强行吸纳云霞紫气修行！”

　　羽毛施展传音之法，说道：“十二个时辰当中，太阳真火最强烈的时候，就是午时！就算是金身鸿雁，也要避开正午那段时间。否则，必定会被太阳真火侵入骨骼血肉，浴火焚身而死！”

　　“羽毛兄，你是说这根金身鸿雁腿骨，能让我像金身鸿雁那样，除了正午时分之外，随时都能采集云霞紫气修行？”

　　“一天十二个时辰，有六个时辰在白天，六个时辰在晚上。金身鸿雁，只需避开正午的午时，一日能有五个时辰的时间，采集云霞紫气。不过……唉！”

　　羽毛轻叹一声，略微有些惋惜，说道：“天地万物，身死魂灭之后，都会尘归尘土归土。只有上古之时，那些异常强横之辈，才能死而不朽，保持肉身不腐。这金身鸿雁，已经死了许多年，也不知腿骨当中，到底还含有多少六阳火脉的血脉。”

　　“羽毛兄！”

　　柳毅隐约猜到羽毛的想法，情绪变得异常激动，赶紧问道：“你是想让我得到金身鸿雁的血脉，从而和金身鸿雁一样，采集云霞紫气修行？如此算来，我岂不是和胡图图一样，也成了妖修？”

　　“柳兄，你和胡图图不同。胡图图是先觉醒了上古妖圣血脉，再从血脉中继承上古妖圣的资质。”

　　羽毛似是知晓柳毅的顾虑，耐心解释道：“你得到的，只是腿骨中最纯粹的六阳火脉资质，而不是金身鸿雁的血脉。”

　　“原来不是要我去做妖修。”

　　柳毅放下心来，又问道：“这六阳火脉的资质，比我的稀世灵根资质更好？”

　　“你现在这种资质，五行齐备、圆润，能契合天地间五行灵气，在上古之时，只是最寻常的资质而已。上古之时那些修士，一生下来就是纯阳境的修为，哪一个不是五行齐备，哪一个不是五行圆润？所谓稀世灵根，只不过是当今修士的叫法罢了，庸人之见！对于上古修士来说，稀世灵根只是修道的根基而已，不可缺少。可万丈高楼，就建立在这根基之上。对你来说，这六阳火脉，就是万丈高楼的一部分。”

　　羽毛以一种高高在上的语气，讥讽道：“那胡图图已经觉醒了上古妖圣血脉，只需修炼至纯阳境界，自然拥有你所说的稀世灵根的资质。不仅如此，除了稀世灵根之外，他还会继承妖族大圣的资质，修为一日千里！”

　　“这么说来，等修为到了纯阳境之后，胡图图岂不是比我厉害许多倍？”

　　柳毅笑了一笑，说道：“到了那个时候，胡图图肯定得意洋洋，尾巴翘得比天还高了。”

　　“那小胖子，怎么比得上你？在修成妖族大圣之前，胡图图体内血脉，对他帮助极大。可修成妖族大圣之后，体内血脉反而会成为一把枷锁，阻碍胡图图提升修为。他再如何厉害，也难以突破他祖先所达到的巅峰层次。如果不出意外，胡图图这一生，最高也只能修成妖族大圣。”

　　羽毛又冷笑道：“你与胡图图不同，你既能得到上古高手的资质，又不被上古高手的血脉束缚住。而且，你所能得到的上古高手资质，绝不仅仅只有六阳火脉这一种……此等提升资质的办法，是我历经千辛万苦，冥思苦想创出来的绝世手段！你坐拥宝山而不自知，反而去羡慕胡图图那胖子……呸！”

　　柳毅讪讪一笑，说道：“上古妖圣，实力有多强大？”

　　“纯阳境修士，在上古妖圣面前，连蝼蚁都不如！”

　　羽毛异常自负，以一种君临天下的语气，说道：“在我巅峰时期，上古妖圣，在我面前也只算蝼蚁而已！”

　　闻言，柳毅点点头，不再言语，他虽然觉得羽毛有些吹牛，却并未反驳羽毛的话语，心中又隐隐有些期盼，想道：“或许羽毛兄在上古之时，真的像他说的那样，是威震寰宇、冠绝天下的绝世高手！”

　　若想得到六阳火脉的资质，首先要将金身鸿雁腿骨中残留的血脉，全都抽取出来，灌入心脏当中。

　　再由羽毛将血脉精炼一番，只剩下一颗若隐若现的符箓。

　　符箓金光闪闪，璀璨生辉。

　　“这颗符箓，就是六阳火脉的符箓印记。只需将符箓印记，融入肉身，你就能拥有六阳火脉的资质。”

　　羽毛解释了几句，又怪笑一声：“嘿嘿……只是六阳火脉符箓融入肉身的过程，有一点点痛苦。”


第153章 时不我待

　　一点点痛苦！

　　无需羽毛多说，柳毅心里早有准备，他早就体会过那“一点点痛苦”，到底有多么难受，多么生不如死。

　　可就算心中早有准备，柳毅依旧低估了这种痛苦的强度。

　　浑身上下，像是被火烧，被油炸……

　　柳毅疼得死去活来，仿佛死了又活，活了又死。迫不得已只能咬紧牙关，牙龈被压迫得皮肉裂开，口角流出鲜血。

　　好在柳毅意志坚强，终于是忍了过去。

　　六阳火脉符箓，融入柳毅身躯之内。

　　手三阳，足三阳，合称六阳。

　　六阳经脉在脑中交汇，柳毅的六阳火脉，也源于脑后玉枕穴，又分作两股，顺着脊椎旁两条经络，直贯而下。

　　呼哧！

　　在六阳火脉完全融合之时，两道金光，从柳毅背后两条经络中冲出，缓缓扇动，扇出一股股炽热的气流。

　　身上道袍，被烧成烟灰。

　　柳毅捏动法诀，在身前显化出一面二米多高的水镜，只见到镜中的自己，赤裸着上身，身躯修长精壮，看似偏瘦，实则筋骨皮肉中蕴含着爆炸性的力量！

　　镜中，柳毅背后扇动着两只半透明、金灿灿的光翼，皮肤如同古玉，在羽翼金光照射下，焕发着古铜色的光泽。

　　随着柳毅心念一动，光翼收回体内，消失不见。

　　柳毅摇摇头，心中感慨，说道：“看来，以后得多准备几件衣服，否则一不小心，衣服就会烧毁，我只能赤身裸体见人……”

　　“你只需用琅琊白玉、锦绣金丝、花语冰蚕丝这三种天材地宝，炼制成一件长袍，就能挡住羽翼金光，不怕衣服被烧毁。这三种天材地宝，不是都被你从虎伥真人那里搜刮来了么？”

　　羽毛随意说了几句，又叹息道：“可惜啊，这金身鸿雁死得太久，腿骨中残留的血脉不足三成，被我精炼一番之后，只得了一个残缺的六阳火脉符文，功效不到原本的十分之一。”

　　“无妨。”

　　柳毅摇了摇头，拿出一件长袍穿在身上，说道：“下次我去找虎伥真人，问他在哪儿找到的金身鸿雁腿骨，我们再去找一些，将六阳火脉补全就是。或许羽毛兄你运气好，能碰上金身鸿雁的尸骨……”

　　“你当金身鸿雁的尸首是大白菜，遍地都是？”

　　羽毛冷嘲热讽，说道：“你以为我是瞎猫碰上死耗子，瞎狗撞上一坨屎……”

　　柳毅咧嘴一笑，“这话可是你自己说的，我可没说。”

　　羽毛立刻奋起反驳，说道：“你才是瞎猫，你才是瞎狗，你才撞上一坨屎……”

　　“好吧，我就撞上了你这么一坨屎！”

　　柳毅随口回了一句，黑着脸不再理会羽毛。

　　羽毛忽然觉得，他在和柳毅对骂的那一瞬间，自己明显智商无下限。

　　羽毛气得浑身乱颤，整整半个月，都没和柳毅说话。

　　柳毅乐得清闲，清修了半月，炼成了一件道袍，取名叫做三才羽衣。

　　道袍色泽雪白，既不惧羽翼金光，又能挡住寻常法器级别的飞剑法宝攻击，既实用又美观。

　　半月时间，柳毅夜间炼器，白天采集云霞紫气修行。

　　修为到了真人境，已经不能再借着丹药来增长修为。需得靠着自身修行，采集天地精华，诸如霞光紫气、星辰精气等等，一步步锤炼自身。就连羽毛这等神通广大之辈，也认为除此之外，再也没有别的捷径可走。

　　六阳火脉资质，非同小可。虽远远不及上古金身鸿雁的十分之一，可柳毅一日修炼四五个时辰，每个时辰都能炼成二十几道元婴霞光。

　　一日下来，就是百余道元婴霞光。

　　若长此以往，不需一年时间，就能修成元婴霞光三万道，突破元婴八境第一层灵力境界。

　　“真人境修士要想突破至纯阳境，须得将元婴八境修炼成大圆满，将元婴化神，修炼出元神！突破灵力境界，就要三百余天，以后每提升一层境界，都会越来越难。如此算来，我要想突破至纯阳境，至少要十余年！我与胡图图灭了范家，大宁寺那古月僧，不日之后就会来到蛮荒地界！而横山魔帝座下，那些寻找路平南的高手，也会在近期来到蛮荒地界！”

　　柳毅沉声道：“时不我待！如果给我十几年时间，让我安安稳稳修炼至纯阳境，古月僧与横山魔帝座下高手，何足为惧？”

　　“时不我待……时不我待……你也知道时间不等人啊？那古月僧既然生下了范建那个畜生，肯定不是一个正儿八经的高僧，必定是一个淫僧。而横山魔帝座下修士，都是些邪魔外道，肯定也是贪花好色之辈……柳大公子你玉树临风，男女通杀！”

　　羽毛嘟嘟囔囔讥讽了一句，时隔半月他终于肯与柳毅说话，可一开口就是冷嘲热讽，“等他们打上门来的时候，柳大公子你只需回眸一笑，他们必定会被柳公子的绝世风姿所倾倒，一个个拜倒在柳大公子的道袍之下，只求能与柳大公子一亲芳泽……”

　　“呸！”

　　柳毅冷哼一声，不再理会羽毛。

　　若论外貌，柳毅只算是相貌堂堂，绝对称不上“美男”二字。

　　柳毅双眸明亮至极，剑眉笔直锋芒毕露，浑身上下散发着一股子逼人的男儿英气……若仔细观察，更能从他举手投足之间，感觉到浑厚的男儿悍勇气息！

　　“我炼成了三才羽衣，不需要再担心衣服被羽翼金光烧毁，不如趁早前往炼狱窟，寻找虎伥真人，看他到底是在何处找到的金身鸿雁腿骨。”

　　一念至此，柳毅再不犹豫，孤身上路，只骑着鹤童子代步，离开了玉溪派。

　　无量群山位于蛮荒地界最中央。

　　炼狱窟，位于无量群山西北数千里外，距离玉溪派一万多里。

　　飞行数日之后，才来到炼狱窟上空。

　　柳毅站在鹤童子背上，由上往下看去，只见到山川河岳白茫茫一片，被浓雾笼罩。

　　大雾千里，伸手不见掌，对面不见人。

　　来到此地之前，柳毅曾打探过虎伥真人的消息，天下修士只知道虎伥真人跑去了玉溪派，却无人知道虎伥真人回炼狱窟报仇之事。

　　柳毅飞至大雾之内，凝神站在一株大树之下，想道：“莫非虎伥真人，不仅没有诛杀岁寒妖王，反倒被岁寒妖王杀了，死在了炼狱窟中？”

　　“雾中有毒！”

　　就在此刻，羽毛传音说道：“雾中之毒和虎伥真人身上毒素，同出一源，必定是那岁寒小妖的阴木毒法。”


第154章 拜见姑爷

　　“鹤童子，你留在此处！”

　　柳毅衣袖一挥，飞进了大雾当中，他要去炼狱窟查探一番，看看虎伥真人是死是活。

　　鹤童子低鸣一声，飞进了一处深幽的山林里藏起来。

　　羽毛早就在鹤童子身上，设下了禁制手段，一旦鹤童子逃跑，必定没有什么好下场。鹤童子有禁制在身，就算借给他天大的胆子，他也不敢不听柳毅的命令。

　　雾气当中，没有半点声音。

　　柳毅飞在空中，只听到风吹衣袂，猎猎作响，心中念想道：“虎伥真人虽疯疯癫癫，却重情重义，若他尚未身死魂灭，我必当救他一次！虎伥真人决不能死，他若死了，我到哪里去寻找金身鸿雁尸骨？”

　　大雾弥漫，伸手不见五指。

　　柳毅脚踏龙纹剑，认准了雾气中央之处，急速飞驰。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵破空嘶鸣之声，从周围传来。

　　数不清的树枝藤条，就像是一根根长鞭，从四面八方迸射而来。

　　柳毅听到嘶嘶破空声，眼神一紧，身上冲出熊熊烈焰。黑色酒醉云雾火笼罩周围数十米范围，把数十米内的雾气，烧得干干净净。

　　雾气一消，周围景物一清二楚，出现在柳毅眼中。

　　视线之内，满是纵横交错的树根藤条，组成一张张大网，从四面八方，遮天蔽日席卷而来。

　　树根藤条之上，生长着一根根两三寸长的倒刺，寒光闪闪，锋利无匹。

　　远处，一颗大树之上。

　　有一头上万斤重的大象，被树根藤条绑住，倒吊在树枝之上。大象皮肉绽开，浑身被倒刺勾住，露出森森白骨。袒露在空气中的皮肉与血液，显现出一种腐朽的暗黑色。

　　“这炼狱窟，果然凶险！”

　　柳毅剑眉一挑，驱动酒醉云雾火将周围藤条树根烧毁，随即落到地上，捡起一根烧断的树根，拿在手里仔细打量了一番，沉声道：“这树根坚硬如铁，又含有强烈毒素，非同小可！”

　　“嘿嘿，这千里雾气，只怕是一座大阵。”

　　羽毛干笑两声，飞出柳毅胸口，在周围绕了一圈，又急速飞了回来，传音道：“千里之内的花草树木，全都被纳入了大阵当中。你刚刚遇到的树根、藤条，都是这大阵的手段。如此看来，炼狱窟那个岁寒小妖，一定是个树妖，咱们这次麻烦大了。”

　　树妖？

　　柳毅剑眉一扬，沉声道：“树妖也是妖修，一把天火将他烧了就是，有何可惧？”

　　“惧倒是不惧他，这树妖再如何厉害，也是树木修炼而成，最怕火烧刀砍。只是岁寒小妖布置的这座阵法，范围太过宽广，也不知他耗费了多少布阵的材料，居然罩住了周围方圆千里！”

　　说到此处，羽毛稍稍一停，再说道：“你想想，这方圆千里之内，花草树木不计其数。样样都能变出树根与藤条，前来打你、杀你。你有天火在身，能将这大阵烧毁百米，烧毁千米……可你难道能将这方圆千里内的草木，全部烧得干干净净？等你烧光树林，只怕虎伥真人早已被煮熟吃掉，尸骨无存了。”

　　“此言有理！刚刚我也细细想了一想，知晓这千里迷雾当中，实则被岁寒真人布置了重重叠叠的迷踪大阵，一旦进入雾气当中，就会迷失方向！”

　　柳毅倒吸一口冷气，又沉声道：“终究是我修为低了些，如果有着海量的真元作为基础，只需一把酒醉云雾火，就能将这方圆千里，烧得寸草不留，何惧千里迷雾？何惧雾中迷踪大阵？”

　　“柳兄，你气势如虹，心中不缺激昂热血，这倒不错。”

　　自从上次和柳毅争执了一番，羽毛一直对柳毅不冷不热，直到此刻，才算是真和柳毅冰释前嫌，和好如初。

　　羽毛说道：“这天地间的妖修，分为许多种类，不仅飞禽走兽、鱼虾昆鳞能够成妖，花草树木，也能修炼成妖。在上古之时，哪怕一块石头，只要福缘深厚，也能成妖。”

　　柳毅点点头，说道：“当初在白雪峰中，虚空长虹火与酒醉云雾火这两道天火，也能开口说话，只怕这两道天火也是成了妖！”

　　“两道天火已经被我镇压住了，以后就算再度生出了神智，也只会认你为主，此事无需担心。只是，另有一点，柳兄你却不知道。”

　　羽毛侃侃而谈，大有一股挥斥方遒的气度，“花草树木之类的妖修，因为自身灵智太低，极难修炼成妖……就算修成了妖，也要苦修上千年，才能化为人形。随着时间推移，日积月累，妖修修炼得越久，体内真元就越多，哪怕只有真人境的修为，体内真元总量，绝不在纯阳境高手之下。”

　　“这座迷雾大阵，笼罩周围千里山河。哪怕是纯阳境高手，也难以凭着一己之力，布置成如此广阔的一座大阵！”

　　柳毅点点头，指着周围茫茫白雾，说道：“单凭这座大阵，就证明岁寒真人的实力，非同小可！”

　　“可惜你修为低了，不然我传你一道‘乾坤顺应神通’，天底下任何迷阵，都困不住你！唉……”

　　羽毛叹了一口气，缓缓说道：“为今之计，只有等到夜间，你再用天火笔直往上焚烧，将雾气烧出一道缺口，借着星斗引路，直奔迷雾大阵正中央。”

　　“只能如此了！”

　　柳毅点点头，身缠漆黑天火，在迷雾中飞来飞去，传音道：“我先探一探这座大阵，借着此阵的阵势，来印证我所学到的阵法手段。”

　　半日时间，飞了上千里，途中也不知烧毁了多少树根与山藤，却依旧处于迷雾当中，寻不到进出的路径。

　　好在柳毅的本意，也只是探一探此阵的玄妙而已，能否找到路径倒还是次要的。

　　噼里啪啦……

　　前方，传来一阵鞭子抽打之声。

　　柳毅飞过去一看，只见一个一人多高的龟壳，被树根捆住。许许多多树根藤条，像是铁鞭一样，连番不断抽打在龟壳之上。

　　隐隐有一道人影，藏在龟壳当中。

　　呼呼！

　　酒醉云雾火，从柳毅身上冲撞而出，烧毁周围藤条树根。

　　龟壳掉在地上，砸得梆梆直响。

　　片刻之后，缩进龟壳之人，将手足四肢从龟壳里钻了出来。此人就像是一只活脱脱的乌龟，歪着脑袋看着柳毅。

　　“姑爷！竟然是姑爷救了我！”

　　龟妖满脸惊喜，呼喊一声之后，立即跪在柳毅面前，磕头说道：“炼狱窟左护法童鳖，拜见姑爷！”


第155章 妖气冲天

　　童鳖满心欢喜，顶着龟壳站了起来，盯着柳毅看了又看，忽然间仰天长笑，激动至极，“哈哈哈哈……我炼狱窟气数未尽，命不该绝！有姑爷相助，我必定能救出两位妖王，杀了岁寒那狗贼，让炼狱窟重整雄风！哈哈哈哈……”

　　笑着笑着，童鳖口鼻之间汩汩流血，将身上龟壳染得一片鲜红。

　　“你说要救出两位妖王，莫非虎伥真人也被岁寒抓了？”

　　柳毅剑眉一扬，他知道炼狱窟仅有三位妖王，岁寒真人就是其中之一，而今童鳖说要救出两位妖王，只怕虎伥真人已经落到了岁寒真人手中。

　　“姑爷你是不知道！”

　　童鳖擦了擦脸上血迹，掏出一颗丹药吞下，强压住身上伤势，说道：“数日之前，虎伥大王伤势复原之后，立刻回到了炼狱窟，领着我们诛杀岁寒奸贼。结果那岁寒奸贼拿出一座铜钟，挡住了虎伥妖王的风火丹珠，又趁人不备，偷袭暗算，将虎伥妖王打成重伤，抓着关了起来。我杀出重围，想要去玉溪派，寻找姑爷出山相助，却被大阵困住，进退两难。好在我身上龟壳坚硬，倒也不惧树根、藤条……”

　　这些话语，柳毅却是有些不信，追问道：“这茫茫大阵，迷雾千里，你们是怎么穿过迷雾，进入炼狱窟的？”

　　“姑爷你有所不知。”

　　童鳖回答道：“我们早就安排了人，在岁寒奸贼手下做卧底。就是由他带路，我们才能穿过迷雾大阵。可惜，在大战之时，那位做卧底的兄弟，第一个死在了岁寒奸贼手里……”

　　不知不觉，到了夜间。

　　童鳖满口姑爷姑爷的叫，只因在这炼狱窟左护法心中，柳毅是虎伥真人的女婿，而炼狱窟三大妖王之首的云纹真人，又是虎伥真人的结义大哥。如此算来，柳毅就成了他们炼狱窟，名正言顺的姑爷。

　　一束炽热火焰，无形无相，从柳毅头顶冲出。

　　虚空长虹火有两种形态，一种是七彩长虹，另一种则无色无光，无形无相。

　　火焰烧穿上方浓雾，露出漆黑的夜空，繁星点点。

　　柳毅借着星辰引路，与童鳖一起，朝炼狱窟浓雾中央飞去。途中遇到诸多树根、藤条，触发阵法引来各种阵中法术，全被柳毅一把火烧了。

　　“还是姑爷厉害！”

　　童鳖满脸谄媚，抖动着八字胡须，吹嘘拍马，“这一次姑爷亲自攻入炼狱窟，肯定把岁寒奸贼与周圣火他们杀得片甲不留，吓得他们屁滚尿流……”

　　周圣火！

　　柳毅眉头一皱，眼中满是杀机，问道：“圣火魔宗周圣火，也在炼狱窟？”

　　“不仅周圣火在，就连道玄派魏成田，也在炼狱窟。要不是有这两人相助，单凭岁寒那个奸贼，怎么斗得过云纹妖王与虎伥妖王？”

　　童鳖满脸恨意，咬牙切齿说道：“我听说上次周圣火潜入玉溪派，偷袭姑爷，结果反被姑爷重伤，可惜让他逃了。这一次姑爷可千万要细心些，否则一不留神，周圣火只怕又会逃之夭夭。”

　　在童鳖心中，他这姑爷自然是万古无双，天下无敌的。

　　“周圣火！魏成田！这两人都是纯阳境高手，实力高深……”

　　柳毅眉头微皱，再问道：“这两人，都被我打伤过，现在居然都来到了炼狱窟，莫非他们伤势复原了？”

　　“纯阳境高手被打伤元神，只怕没那么容易复原。”

　　童鳖摇了摇头，沉思了片刻，又说，“传闻周圣火被姑爷打成重伤，连元神都散了，只剩下一颗金丹，昼伏夜出小心翼翼的逃回了圣火魔宗。他回圣火魔宗之后，收了一个名叫‘婉儿’的姑娘做弟子。我听说，那婉儿细皮嫩肉的，是姑爷的老相好呢……”

　　说到这里，童鳖自知失言，赶紧闭上了嘴，偷偷看了看柳毅的脸色，见柳毅并未发怒，童鳖这才放下心来，想道：“还好姑爷大人大量，没有责怪我。不然就凭我刚刚调侃婉儿，说她细皮嫩肉，就已经是罪该万死……”

　　二人相处半天，柳毅知道这童鳖是个直肠子，脑筋不会拐弯，倒也没有责怪童鳖胡言乱语，又问道：“那魏成田呢？”

　　“魏成田当初被姑爷那雷霆一剑，打伤了元神。等姑爷晕倒之后，魏成田假装元神没受伤，依旧十分嚣张，结果璇玑子含怒出手，丢出一根柳枝朝魏成田打去，柳枝如同玉鞭，打断了魏成田双腿，他这才服了软，答应了璇玑子提出的所有条件……”

　　童鳖小心翼翼说着话，不敢再胡言乱语。

　　闻言，柳毅沉声道：“短短数月时间，除非服用了滋补元神的灵丹妙药，否则这两人绝不可能伤势复原！”

　　“这个我就不知道了。”

　　童鳖摇摇头，说道：“反正从外表看来，两人身上倒是没有什么伤势。魏成田被打断的双腿，也已经完好如初。”

　　柳毅深吸一口气，张口就问，“云纹真人与虎伥真人，是如何败在他们手中的？”

　　“那些卑鄙无耻，狗娘养的东西，先偷袭了云纹妖王，再偷袭了虎伥真人……”说到此处，童鳖气得浑身发抖，绿油油的乌龟脸庞上面，抖动着一层层油光。

　　“偷袭！”

　　柳毅眼神一收，浑身杀气四射，心中想道：“一个妖王，加上两位纯阳境修士，居然要靠着偷袭，才能击败云纹真人与虎伥真人。看来周圣火与魏成田的确是伤势未愈，一身实力大不如前……”

　　二人一边飞行一边说话，在三更时分，飞至炼狱窟外。

　　前方，依旧是浓雾遮天。

　　远远有耀眼的火光，从雾气里传来。

　　一个巨大山洞，建立在半山腰上，洞口有一道台阶，全是用长宽十几米的巨石堆砌而成。一座二十几米高的大门，建设在洞口。大门是用整块的大青石雕刻而成，虽然风格简陋，却气势不凡。

　　洞口上方，写着炼狱窟三个字。

　　一座阵法光罩将整座大山罩住，浓浓雾气附着在光罩之外。远远看去，洞口中放射着昏暗的红光，就像是一只血盆大口。

　　妖气冲天，夹裹着滚滚阴风，从洞口吹了出来，令人不寒而栗。


第156章 七千年苦修

　　“这护山大阵，是炼狱窟的开山祖师建设而成，岁寒奸贼刚刚掌管炼狱窟，没有三五十年时间，休想把这护山大阵换掉。我知道入阵的手段，咱们进进出出，倒也方便……”

　　童鳖率先走进阵法光罩挡住，朝着洞口张开嘴巴。

　　嗖嗖！

　　两道青碧溜溜的玉钉法宝，无声无息从童鳖口中喷出。

　　两个炼狱窟妖修，守卫在洞口，见到有人从光罩里走了进来，正准备通风报信，眨眼间就被童鳖喷出的玉钉击杀，连肉身都被钉在洞口石壁上。

　　柳毅飞至洞口之时，钉在尸体上的两道玉钉又飞了回来，被童鳖吸进嘴里。

　　鲜血淋漓，染红了童鳖嘴唇。

　　“姑爷！”

　　童鳖舔了舔嘴上血迹，咂巴咂巴嘴唇，把残血吞了下去，意犹未尽，说道：“我知道有一条密道，能绕开炼狱窟中那些卫兵，直达炼狱窟火牢……”

　　“这炼狱窟中妖修，居然如此嗜血，果然兽性未泯！”柳毅心中想着，点了点头，与童鳖飞进密道当中。

　　途中时不时会遇到一些巡逻守卫的妖修，都被童鳖口吐玉钉，暗算击杀。

　　……

　　炼狱窟，建设在贲雷山内部。

　　洞窟方圆十几里，纵横交错，就像是蚂蚁巢穴一样，深藏于山腹当中。为了防止旁人潜入炼狱窟中，炼狱窟妖修布置了许许多多阵法，将贲雷山方圆数十里，护卫在大阵之内。

　　重重叠叠的阵法，将贲雷山炼狱窟守得固若金汤，牢不可破。

　　洞窟中一座大殿，灯火通明。

　　岁寒妖王身穿蓑衣斗篷，一块黑巾蒙住了他上半张脸，单薄的嘴唇，以及修长的胡须，袒露在黑巾之外。

　　另有两个高冠华服，满脸正气凛然的修士，坐在岁寒妖王对面。

　　“这一次多亏二位相助，才能一举降服云纹与虎伥。”

　　岁寒妖王端起酒杯，朝周圣火与魏成田敬了一敬，言道：“这一杯酒，我敬两位道友……”

　　“岁寒！我答应来这炼狱窟助你，是想借你一样宝物！”

　　魏成田神态冷漠，眼神如剑，沉声道：“现在虎伥与云纹，已经落在了你手中。你若再拖拖拉拉，不肯将那东西交给我，休怪我翻脸无情！”

　　“道友何必动怒，本真人又没说不给。”

　　岁寒妖王自顾自喝着酒，徐徐说道：“云纹与虎伥虽落在了我手里，可虎伥那女婿柳毅还活着。如果柳毅杀进炼狱窟，本真人怎么挡得住他？”

　　“你想让我们二人，帮你杀了柳毅？”

　　魏成田眼神一颤，猛地站起身来，周身闪现出点点星光，身上冲出浑厚剑意，喝道：“速速交出万年人参根须！你若不给，休怪我翻脸无情！”

　　“岁寒！”

　　坐在旁边一言不发的周圣火，也缓缓站了起来，眼中寒气四射，盯着岁寒妖王，“将东西给我，否则我与魏成田道友联手，毁了你这炼狱窟！”

　　魏成田与周圣火，本是蛮荒地界祖师级的人物。

　　若非是两人都伤在柳毅手里，实力大不如前，只怕早已动手杀了岁寒，抢走自己想要的东西。

　　“嘿嘿嘿……两位道友，莫非想对本真人动手？”

　　岁寒摸了摸胡须，冷笑道：“我虽只有真人境修为，却修炼了足足七千余年，体内真元浑厚至极！而你二人却伤势未愈，若真要斗个鱼死网破，最后死的人，未必是我岁寒妖王！”

　　恰在此刻，童鳖领着柳毅，顺着密道经过大殿旁边。

　　二人所在密道，就在大殿西面山壁之内。

　　“童护法！”

　　柳毅倏然停了下来，掏出龙纹剑将山壁戳穿一个小洞，看着殿中三人，传音问道：“真人境修士，只能活三千余年，岁寒怎说他修炼了七千年？”

　　“姑爷，我们妖修的寿命，和你们有些不同。俗话说千年王八万年龟，我童鳖的本体是一只山龟，就算不修炼，也能活几百上千年呢。这岁寒奸贼，本体是一根人参。就算不修炼，也能活几千年。”

　　童鳖停下脚步，顺着洞口往殿中瞧了瞧，传音说道：“当年我炼狱窟祖师爷，来到此处建立了炼狱窟，见山中有一株四千年人参，动了恻隐慈悲之心，将人参点化成妖，传他妖修的功法，收做了记名弟子。只可惜花草树木之类的妖修，修炼速度极慢，岁寒修炼了三千余年，依旧没有突破真人境……”

　　闻言，柳毅点了点头，窥视着殿中，偷听三人说话。柳毅很想知道，魏成田与周圣火向岁寒妖王所要的“东西”，到底是什么宝物。

　　“啧啧啧……没想到在区区蛮荒地界，居然有七千年的人参妖修！”

　　羽毛在柳毅胸口颤了一颤，传音道：“柳兄，你若是能将岁寒小妖杀了，我再助你将他炼制成灵丹，服用之后，抵得上你三百年苦修！”

　　百年人参，就算是大补之物。这岁寒妖王，足足七千年……

　　身俱稀世灵根，柳毅的修炼速度本就极快，加上羽毛相助，修炼速度又提升了三倍。

　　柳毅三百年苦修，相当于寻常修士闭关上千年！

　　“姑爷，他们在此争吵，咱们正好趁机去火牢救人！”

　　童鳖神态焦急，在一旁催促道：“等救出了云纹大王与虎伥大王，治好了他们身上伤势，到时候姑爷再卷土重来，将岁寒奸贼碎尸万段！”

　　柳毅眼神一闪，不动声色摇了摇头。

　　只因那大殿当中，三人争执到了最关键的时刻。

　　“周圣火道友，我先给你半滴乙木灵髓，等过了一月，我突破至纯阳境之后，再给你半滴。”

　　说完，岁寒妖王又转身看向魏成田，说道：“你要的人参根须，我先给你半根，等一月之后，再给你另外半根……”

　　“哼！”

　　魏成田神色一变，说道：“若是柳毅杀进了炼狱窟，他身上天火归我！其他东西我一样都不要，你们两个平分。”

　　周圣火赶紧说道：“柳毅肉身归我！身上灵器，也全都归我！”

　　“嘿嘿嘿……柳毅那稀世灵根的资质，对周圣火道友你，没多少用处吧？我那乙木灵髓，能够将你魂魄中阳气，全都转化为阴气，让你从男人变作女人！你以为本真人猜不到么？你收了那婉儿做弟子，就是看上了她寒魄灵根的资质。”

　　岁寒妖王一脸冷笑，看着周圣火，缓缓说道：“你想要乙木灵髓，就是想将魂魄中阳气除掉，转化成女子纯阴之魂，再施展夺舍之法，占据那婉儿的肉身。有了寒魄灵根资质之后，你那名作沧浪无涯水的地水，威力会暴增数倍！”


第157章 一举多得

　　“如果柳毅的肉身归我，你那乙木灵髓本座不要也没关系！这一次若非是本座的百鸟朝凤钟，挡住了虎伥手中的风火丹珠，只怕你们早已被虎伥真人用一把天火烧得干干净净，做梦都别想镇压云纹与虎伥……”

　　周圣火神色震怒，摊开手掌，手中显现出一座半尺来高的铜钟，喝道：“这一次要是柳毅攻入炼狱窟，如果没有我这座铜钟抵挡他的天火，你岁寒妖王必死无疑！”

　　“也罢！本真人依你就是。那柳毅的肉身就归你，婉儿的肉身归我！”

　　岁寒妖王低头沉思片刻，坐直了身躯，一本正经说道：“本真人做了这么多年男人，早就腻了。这一次换过来，去做女人，滋味应该大不相同。传闻那婉儿长得细皮嫩肉，貌美无双，应该很是吸引男人。到时候我得了她的肉身，就到处勾搭年轻貌美的男子，天天和他们在床上享受男女之乐，好好的感受感受那人间极乐之事……”

　　听到此处，柳毅简直怒到了极点，心中骂道：“这岁寒贱人，竟如此下流！我若不将你挫骨扬灰，难解我心头之恨！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　岁寒妖王怪腔怪调笑着，一边幻想着男女之事，一边抚摸着修长的胡须。一不小心，手指一颤，就将胡子扯了下来，露出光洁的下巴。

　　“哼！”

　　魏成田冷哼一声，十分不屑的看了岁寒妖王一眼。

　　“这胡子不要也罢，反正不久之后，我就会成为真正的女人！”岁寒妖王咧嘴怪笑，将假胡子往旁边一丢。

　　“姑爷！花草树木之妖，一般都不分男女。这岁寒奸贼看似是个男人，实则压根就一太监……”

　　童鳖传音说了一句，再转身看向柳毅，只见柳毅浑身冒出阵阵杀意，眼神里似乎要喷出火来。童鳖赶紧拉着柳毅衣袖，传音劝阻道：“姑爷！大事要紧，我们须得先去救出两位妖王。切不可意气用事，轻举妄动，打草惊蛇啊！”

　　嘶！

　　柳毅长剑一挥，斩断被童鳖拉住的衣袖。

　　“你去救他们！我若是忍气吞声，怎对得起婉儿对我的一片痴情？”

　　柳毅猛地回想起，最后一次见到婉儿的那个画面。随即，抬脚踹碎洞壁，浑身燃出漆黑火焰，飞向大殿当中。

　　嘣！

　　洞壁裂开，飞沙走石，乌烟瘴气。

　　“姑爷！你……”

　　童鳖传音呼喊一声，却得不到回应，他只得恨恨的跺了跺脚，沿着密道急速退走，风驰电掣飞向炼狱窟火牢。

　　“柳毅！”

　　岁寒妖王猛地抬起头来，眼神异常振奋，呼喊道：“阳关大道你不走，死路无门你闯进来！周圣火道友，你想要夺舍的肉身，已经自己送上门来了！快些丢出你手中百鸟朝凤钟，挡住他的天火！”

　　闻言，周圣火手臂一震，百鸟朝凤钟从掌心飞出。

　　半尺来高的铜钟，嗡嗡作响，越变越大，化作一米来高，悬浮在三人头顶。钟口迸射青光万道，组成一道光幕，将三人罩住，挡住熊熊黑色火焰。

　　丢出铜钟之时，周圣火冷眼盯着岁寒妖王，劈头就问：“你不是说千里迷雾大阵玄妙至极，蛮荒地界无人能破，这柳毅怎么神不知鬼不觉的闯了进来？莫非你手下那些妖修，都是些酒囊饭袋？”

　　“此刻说这些，已经迟了！”

　　魏成田怒吼一声，“先杀了柳毅再说！”

　　点点星辰光辉，闪现在魏成田周身，化作一道道皓月星辰剑光，朝着柳毅迸射而去。

　　叮！叮！叮！

　　柳毅撑着万古砖头，挡住前方剑光。

　　剑光沉重，带着万斤巨力，冲击在万古砖头之上。柳毅受到巨力冲击，往地上坠去。

　　嘣！

　　沉重如山崖的万古砖头，狠狠砸进了青石地板中。

　　柳毅飘然飞起，站在高达三四米的万古砖头上，居高临下，冷冷看着岁寒妖王三人。“你魏成田与周圣火，重伤未愈，加上一个不男不女的太监，就想将我柳毅杀了，简直是痴人说梦！”

　　岁寒妖王并不说话，口中喷洒出一阵阵深绿色雾气。

　　呼呼呼！

　　滚滚毒雾如云罩来，充满整座大殿。

　　“这就是岁寒小妖的阴木毒法，居然张口一吐，就将百丈方圆的大殿裹在毒云之内，手段倒也不凡。可惜有我相助，柳兄你百毒不侵！据我观察，周圣火那厮，是施展了邪道诡异的手段，借着体内金丹，强行凝聚出了一个元神，用来吓唬人而已。此人的真正实力，也就和岁寒小妖差不多罢了。”

　　羽毛在柳毅心中冷嘲热讽，传音说道：“对你威胁最大的，还是那道玄派的魏成田，当初在道玄派大战，此人元神虽被你所伤，却并未像周圣火那样元神溃散，他借着灵丹妙药压制住了伤势，至少还能发挥出一半的实力。”

　　柳毅将羽毛的话语听在心中，眼神越来越冷，身上杀机毕露。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一道道皓月星辰剑光，铺天盖地袭来。

　　柳毅纵身一跃，施展土遁术，无声无息潜入万古砖头下方。

　　殿中毒云色泽墨绿，挡住了柳毅的视线，同时也将魏成田等人的视线挡住，察觉不到柳毅躲在何方。

　　“当初在道玄派里，戴泽就是凭着百鸟朝凤钟，才挡住了我手中天火。当时我还以为，这铜钟是道玄派的宝物，没想到竟然是周圣火的法宝！道玄派果真是卑鄙无耻，联合圣火魔宗与岁寒妖王，算计我柳毅与玉溪派，却还要给我安上一个勾结炼狱窟妖修的罪名，让我死后遗臭万年！”

　　柳毅施展土遁术，朝着三人所在之处缓缓潜行，向羽毛传音道：“罗半道与璇玑子二人不出手灭杀他们，那就由我柳毅动手，除恶务尽！”

　　“杀了三人之后，你就可以得到三人身上法宝与财物，将岁寒小人参炼制成灵丹，又能抵得上三百年苦修。然后再救出虎伥真人，问他金身鸿雁的尸首位于何方。而那云纹真人，也必定会对你感恩戴德，重谢于你……”

　　羽毛振振有词，传音道：“一箭多雕，一石数鸟，一举多得……”


第158章 诛杀魏成田

　　施展土遁术潜行之时，柳毅暗暗施展出御物诀，将万古砖头变作人身大小，操控着万古砖头在大殿之内四处乱飞。

　　呼呼呼！

　　万古砖头飞驰之时，带起一股股强风，发出破空之声。

　　“你等听那呼呼之声，必定是柳毅在空中飞行！”

　　魏成田神色乍变，将万古砖头当做了柳毅，他只以为是柳毅飞在空中，立即施展传音之法，高呼道：“朝那风声传来之处，施展法宝神通，诛杀柳毅！”

　　叮叮当当……

　　诸多法宝神通、剑气飞剑、符箓雷火，打在万古砖头上。

　　岁寒真人大声叫喊，传音怒吼道：“柳毅那法宝虽坚固无比，却只能挡得住一方，你我施展手段，上下八方齐齐攻击，柳毅双拳难敌四手，必定难逃一死！”

　　时至此刻，三人终于肯施展传音之法说话，不再大喊大叫。

　　柳毅虽不知三人的想法，却装作受了伤，故意控制着万古砖头越飞越慢。

　　……

　　“这几人作恶多端，罪该万死！”

　　柳毅神色沉静，大战之时，他脸上竟是勾起一道笑容，传音道：“羽毛兄，你说我今日杀他们，算不算替天行道？”

　　“哼！替天行道？这理由倒是冠冕堂皇！可归根到底，柳兄你终究是为了自己吧？”

　　羽毛冷嘲热讽了一阵，才再度传音说道：“柳兄你心里是怎么想的，羽毛兄我难道会不知道？你若想要杀人夺宝，直接跟我说就是，我必定会帮你，柳兄你何必说得这么委婉？”

　　“替天行道也罢，为自己也罢，今日这三人，必须得死！”

　　柳毅随口回答了一句，猛地抬起头来，张口一吐，嘴中喷出炽热剑光。

　　燃魂烈焰剑！

　　今日一战，柳毅看似轻松，实则已是破釜沉舟，拼死一搏。

　　周圣火虽不足为惧，可那岁寒妖王活了七千余年，必定有不为人知的杀手锏。而魏成田虽重伤未愈，却依旧有一战之力。

　　此战，千钧一发。

　　稍有不慎，柳毅不仅杀不了三人，反倒会被三人诛杀。

　　体内三道剑婴，冲入上丹田中，被酒醉云雾火与虚空长虹包裹住。

　　剑婴与魂魄，一同被天火灼烧。

　　嘶！

　　厚达一米多的青石地板，像纸片一样被鲜红剑锋切开。剑锋像是长虹贯日，从魏成田脚下升起。

　　“竟敢偷袭……”

　　魏成田惊惧无比，来不及驱动皓月星辰剑光诛杀柳毅，只顾得上闪动身形，要逃开剑光冲击。

　　剑光突袭而来，猝不及防之下，魏成田没有半点心里准备，此刻想着逃离，已经晚了！就算他躲得再快，又如何比得上燃魂烈焰剑的奔袭速度？

　　鲜红剑锋由下往上，将魏成田劈成两半。

　　身死魂灭之前，魏成田只在心中想道：“老子最擅长偷袭别人，终日打雁，却被雁啄了眼睛……”

　　青石裂开之处，石头融化成熔浆，周围三米，尽是鲜红熔浆，火星四射，炽热无比，发出噼里啪啦炸响声。

　　嘣！

　　柳毅浑身是火，冲了出来，一剑斩断魏成田右手，收走他的储物戒指。又将清净瓶对准魏成田胸口，将那被剑锋斩成两半的元神，收进了瓶子当中。

　　电光石火之间，魏成田已是魂飞魄散！

　　就连肉身，都被燃魂烈焰剑点燃，烧成了灰。

　　若是两人面对面，各自施展手段，堂而皇之大战一场，柳毅未必有多少胜算。可这生死交战，不是你死就是我亡，柳毅怎会傻到和魏成田硬碰硬？

　　转瞬之间，魏成田就死在了柳毅剑下，这景象惊得岁寒妖王目瞪口呆，竟是愣在那里，不知该如何是好。

　　“岁寒！速速动手，诛灭柳毅！”

　　周圣火见魏成田被杀，也是惊得神色大变，慌忙施展出一道玄冰寒光。那寒光宛若瀑布乍泄，朝柳毅冲击而来。

　　听到周圣火的怒吼之后，岁寒妖王幡然醒悟，猛地一拍脑门，立刻就有两颗浑圆的玉珠子，从他眼中飞了出来。

　　玉珠悬在岁寒妖王身前三尺外，珠子里冲出两条色泽青翠的蛟蛇，蛇身碗口粗细，长达十几米，盘在珠子之上。

　　随着岁寒妖王捏动法诀，两条蛟蛇电射飞起，朝柳毅咬来。

　　柳毅收回燃烧着黑红色火光的剑锋，闪身往一旁退去，右手随意一挥，一道无形无相的火焰，从衣袖里冲了出来，朝着岁寒妖王罩去。

　　随着七彩虹光闪现，两条蛟蛇被虚空长虹火烧得浑身焦黑，缩回玉珠子内。

　　咔嚓嚓！

　　地面鲜红揉动的岩浆，被玄冰寒光冻住。

　　柳毅爆退躲避寒光之时，倒吸了一口冰凉的凉气，顿时寒气入体，五脏六腑传来一阵钻心的疼痛，浑身冷得发颤。

　　“兵火连天诀！”

　　柳毅猛地往后闪烁，施展出上古妙法，这才将身上寒气祛除。可他刚刚施展出燃魂烈焰剑，魂魄与三道剑婴同时受伤，虽是一举诛杀了魏成田，可自身情况，却不容乐观。不仅嘴中溢出鲜血，就连双耳当中，也有两道血迹顺着耳垂滑落……

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着震耳欲聋的钟声响起，百鸟朝凤钟暴闪飞驰，钟上雷光激荡，砸向柳毅头顶。

　　空中漆黑酒醉云雾火，虽没被滚滚寒气熄灭，却被铜钟冲开，一分为二。

　　“今日我柳毅倒要看看，周圣火你凭着区区地水，如何破得了我的酒醉云雾天火！”

　　随着柳毅这一声怒吼响起，他身后猛然出现一对金灿灿的光翼。

　　唳！

　　鸿雁嘶鸣，响起在柳毅头顶。

　　一只金光璀璨的大雁，展翅十几米，从柳毅背后飞了出来。

　　寻常大雁，只有双足，而柳毅身上飞出的这只金身鸿雁，却有三足！

　　金身鸿雁飞起之时，中间那只金光璀璨的鸟爪，猛然间抬了起来，对准前方飞来的百鸟朝凤钟。

　　嘣！

　　爪子和铜钟接触，像是春阳融雪，穿透铜钟！

　　一阵阵肃杀、荒凉、苍莽的气息，厚重如山，仿佛是源自于洪荒远古，从金身鸿雁身上释放出来！

　　“这……这到底是什么神通？”

　　周圣火神色大变，忽然间想起当初偷袭柳毅之时，是被纯阳天雷打散了元神，心中惊惧无比，想道：“那纯阳天雷，哪怕是纯阳境修士，都施展不出来！此刻这一只金色鸿雁，也绝不是纯阳境高手能施展出来的手段！莫非这柳毅，根本就不是什么玉溪派弟子，而是一个夺舍重生，隐世不出的老怪物？”


第159章 足以自傲

　　越是往下想，周圣火心中就越是恐惧，“绝对是被人夺舍重生的！柳毅有着稀世灵根的资质，想夺他肉身之人，绝不仅仅只有我周圣火一人。他肯定是被人捷足先登，占据了肉身……可怜我周圣火，一直被蒙在鼓里！”

　　一念至此，周圣火再无半点斗志与战意。

　　他猛地一跺脚，沉入了青石地面中，施展土遁术想要逃离，心中只求那百鸟朝凤钟，能将柳毅挡住片刻，好让他能逃出一条性命。

　　可惜，百鸟朝凤钟早已被鸿雁爪子洞穿，融化成了铜汁。

　　“周圣火！给我死吧！”

　　柳毅仰头怒嚎，挥手丢出万古砖头，将周圣火施展土遁术之处的青石地面，砸得下陷三尺！一条雪白玉尺，从柳毅衣袖中飞出，沿着周圣火消失的地方，闪电般刺了进去。

　　在柳毅心中，婉儿不仅仅是地灵村最后一个亲人，更是他青梅竹马，时常在心中牵挂着的女子……

　　这周圣火，竟然想着要对婉儿施展夺舍之法。

　　人非草木孰能无情？

　　柳毅恨不得将周圣火碎尸万段，才能消解心头之恨。

　　正是这种恨意，点燃了柳毅心中男儿的血性！

　　如果不是听到了周圣火要对婉儿夺舍，柳毅绝不会铤而走险，绝不会不顾一切冲到大殿当中，与魏成田周圣火三人拼死一战。

　　柳毅施展燃魂烈焰剑，剑婴与魂魄受伤，身上像是有千万只蚂蚁毒虫在啃食；其后又释放出金光火焰所化的金身鸿雁，导致六阳经脉与脊椎处的胫骨脉络无比痛苦，如同刀割剑剐……

　　身上痛楚，简直难以忍受。

　　这种无与伦比的痛苦，就像是火上浇油，将柳毅胸中怒火推到了巅峰。

　　“死！”

　　柳毅仰头暴喝，声如雷鸣。

　　岁寒妖王催动玉珠子，驾驭着两条蛟蛇，再次朝柳毅脖子上咬来。

　　柳毅不退反进，手中扬起龙纹剑，一边挥剑挡住前方蛟蛇，一边朝着周圣火消失之处飞奔冲去。

　　蛟蛇轻轻一颤，化作成千上万条毒蛇。

　　蛇头被龙纹剑斩断了大半，却依旧有上百条蛟蛇，咬在柳毅胸口。

　　蛇口锋利如镰刀，撕开柳毅胸口血肉，斩断肋骨，鲜血如注，喷洒而出……好在羽毛放出雷光，护住柳毅心脏，驱散伤口蛇毒。

　　嘣隆隆！

　　两仪量山尺穿行在青石地板之下，不断变长，就像是一道玉柱，将周圣火胸膛贯穿。

　　圣火魔宗祖师爷周圣火！

　　死！

　　柳毅催动万古砖头，朝岁寒真人身上砸去。再挥手收回两仪量山尺，甩了甩玉尺上的血迹，云淡风轻说道：“这玉尺号称能够丈量山岳，果然不虚！”

　　岁寒妖王神色惨白，他在刚刚躲避万古砖头之时，头上斗笠，脸上黑巾，全都掉落在地，露出长满了癞痢、光秃秃的脑袋。

　　他似乎知道今日必死无疑，盯着柳毅怒吼道：“可惜我那件灵器法宝，用来镇压云纹与虎伥去了，暂时不在本真人手中，不然今日你柳毅，必死无疑！”

　　“多谢提醒！等我杀你之后，必会去火牢当中，把你那件灵器法宝夺取在手。”

　　柳毅凛然一笑，挥洒出虚空长虹火与酒醉云雾火，将岁寒真人团团围住，沉声说道：“你放心，那件灵器落在我手中之后，我必定不会埋没了它。”

　　“你……”

　　岁寒妖王还要说话，两道天火已是烧在了他身上，顺着七窍灌入体内。

　　天火受柳毅控制，并未烧毁岁寒妖王的肉身，只将他体内三魂七魄，烧得魂飞魄散。

　　岁寒妖王身死魂灭之后，化作一根二米多长的人参，躺在柳毅面前。至于他那玉珠子法宝，则随着两条蛟蛇一同烧毁，化作了烟灰。

　　殿中绿色毒物，被柳毅一把火烧得烟消云散。

　　“三百年苦修到手了！”

　　羽毛怪叫一声，飞出柳毅胸口，闪烁出一阵雷光，卷起人参丢到柳毅手中，言道：“先前那只三爪鸿雁，是我借着你体内残留的金身鸿雁血脉，显化出的金身鸿雁虚影。这也是一举两得的手段，不仅将你体内残留的金身鸿雁血脉祛除了大半，更助你摧毁了那座铜钟……”

　　“多谢了！”

　　柳毅传音说了一句，将人参收进储物戒指中。

　　“哼！你对我说多谢，是在把我当外人看？”

　　羽毛十分不满，悻悻然飞回柳毅胸口，冷然言道：“你称我为羽毛兄，我把你叫做柳兄，你我既然是兄弟，却对我说‘多谢’，莫非你看不起我？”

　　“哈哈哈，羽毛兄你说得对，倒是我客套了。”

　　柳毅身受重伤、摇摇欲坠，强忍着周身疼痛笑了笑。随即，捏碎一颗红花玉露丸，将药粉洒在胸膛伤口上，止住伤口血流，再换上一身干净的长袍，传音说道：“我大战一场，魂魄肉身都受了重伤，也就不跟羽毛兄你客套了。你去潜入地下，将周圣火身上东西，都给我拿过来吧。”

　　羽毛猛然一颤，反驳道：“你居然把我呼来喝去，当奴仆使唤？”

　　“咱们不是兄弟吗？”

　　柳毅反问一句，又道：“这等区区小事，莫非还要我来求你？”

　　哼！

　　羽毛冷哼一声，飞到青石地板之下，将周圣火的尸体拖了出来，再散出一道雷电，裹着周圣火的储物戒指与身上财物，丢到柳毅面前。

　　柳毅将东西收进储物戒指，盘膝坐下调息了片刻，强压住体内伤势。

　　片刻之后，柳毅才站起身来。

　　此时，他体内真元，全都灌入了三个丹田当中，用来稳住受损的剑婴，就连最基础的飞行法术御风诀，都施展不出来，只得徒步朝殿外走去。

　　此地不宜久留！

　　“今日一战，可谓残胜！这三人的修为，都在你之上。岁寒小妖虽只有真人境修为，却足足修炼了七千余年！魏成田与周圣火，更是纯阳境高手！”

　　羽毛感慨万分，说道：“就算是残胜，柳兄你也足以自傲！柳兄你这种手段，虽比不得上古那些天纵之才，可在当今天下，足以傲视群雄！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道破空之声，从殿外传来。

　　诸多炼狱窟妖修，腾空飞来，卷起一股股妖风，将柳毅团团围住。


第160章 跪下！

　　“哼！这些小妖小怪，倒是来得及时！”

　　羽毛语气沉重，忧心忡忡说着：“那岁寒小妖，简直是愚蠢到了极点！刚刚在大战之时，居然不把这些真法境与神魂境的小妖召来帮忙。可你我此刻处境艰难，再无一战之力，若与这些妖修大战一场，柳兄你必死无疑！”

　　羽毛却不知道，岁寒真人是怕别人听到他与魏成田二人的密谋谈话，这才下令让炼狱窟妖修不得靠近大殿。

　　柳毅正要回答羽毛的话语，却突然间发现左护法童鳖，竟是被这些妖修逮住了，此刻正被五花大绑捆着，倒吊着提在空中。

　　“姑爷！姑爷你快跑！”

　　童鳖歪着脖子，苦着一张乌龟脸，呐喊道：“那岁寒奸贼早有准备，在火牢里设下了埋伏，老鳖我一时不慎，落到了他们手里。你有天火在身，快些杀出重围，离开炼狱窟，等以后修成了纯阳境，再来替你岳父报仇……”

　　“我为何要跑？”

　　柳毅笔直站在原地，身上散发出重如山岳的气势，神色冷若冰霜，指着前方妖修，凛然言道：“我从一数到三，你们若不肯放了童鳖，再跪在我面前磕头谢罪……那就休怪我心狠手辣，将你们全数杀了、碎尸万段，用来炼丹炼药！”

　　话虽如此，实则柳毅此刻并无一战之力。

　　柳毅体内真元，全灌入了丹田中，用来稳住三道光辉暗淡、即将溃散的剑婴。若是强行动用真元，再战一场，体内剑婴立刻就会溃散。

　　剑婴一散，必定会释放出无数道剑气，撕开柳毅三个丹田，将他肉身削成碎片！

　　就连羽毛，也在替柳毅捏着一把汗。

　　如若双方大打出手，先死的不是前方妖修，而是柳毅！一旦柳毅逃跑，这些妖修必定会追杀柳毅，柳毅必死无疑！

　　“姑爷别逞强了！那魏成田与周圣火，都是纯阳境高手……”

　　童鳖说到此处，忽然间闭口不言。只因他看见了这大殿之内，躺着一具尸首。

　　周圣火！

　　周圣火胸膛被洞穿，死得惨不忍睹，浑身血污！

　　炼狱窟中，有左右两位护法。

　　左护法童鳖，正被倒吊在半空中。而右护法鲁蜇，则正率领着诸多妖修，将柳毅团团围住。

　　“周圣火！竟然死了！”

　　鲁蜇猛地将斗笠摘了下来，露出豹头环眼的凶恶面貌，怒吼道：“柳毅！岁寒妖王在何方？”

　　声音像是豹子咆哮，杀气十足。

　　可是，鲁蜇看似凶狠，心中却惴惴不安。他能修炼到真人境，身为炼狱窟右护法，自然不是愚笨之辈。

　　实则鲁蜇已经隐隐猜到，岁寒妖王必定凶多吉少，暗想道：“这周圣火，是蛮荒地界开山祖师级别的人物！连这人都死在了柳毅手里，岁寒妖王怎能活命？如今岁寒妖王已死，云纹与虎伥必定会再度掌管炼狱窟，我鲁蜇已经背叛了他们，他们又怎会放过我？柳毅刚刚大战了一场，已是强弩之末，我鲁蜇还不如拼死一搏，若能将柳毅一举击杀，再回到火牢中把云纹与虎伥也杀了……从今往后，我就是这炼狱窟中的妖王，蛮荒地界方圆三万里，众多妖修，唯我独尊！”

　　妖修，大多出身于草莽当中，见惯了弱肉强食。妖修不缺热血与激情，更不缺野心！

　　“三！”

　　柳毅凛然站在殿中，将双手放在身后，开始倒数计数，“二！……”

　　“各位道友！”

　　鲁蜇怒吼一声，打断柳毅，叫喊道：“柳毅若还有一战之力，他一定不会放过我们。如果我是柳毅，早已施展神通手段，放出天火，将各位烧得灰飞烟灭……”

　　闻言，周围妖修，跃跃欲试，却无人敢率先动手。

　　“哈哈哈哈……我本想网开一面，饶你们一命，你却自寻死路！炼狱窟中妖修，自相残杀，此时只剩下你等还留有命在，我若杀了你们，云纹与虎伥重掌炼狱窟之后，也只算两个孤家寡人……若非是看在虎伥真人的面上，我早就将你等一举诛杀！”

　　柳毅猛然抬起头来，伸手指着鲁蜇，喝道：“我难得慈悲一次，你居然把我的慈悲当成了怯懦！”

　　一语道出，柳毅身上气势更是雄浑。

　　柳毅孤身站在大殿中央，他消瘦挺拔的身躯，就像是大河深渊、高山大岳！

　　气势如虹，渊渟岳峙！

　　两道金灿灿的光翼，就像是纯金打造而成，出现在柳毅身后。上身衣物，顷刻间被羽翼火光烧成灰烬，露出古铜色肌肤。

　　雷光闪烁，附着在柳毅胸膛，掩盖住柳毅胸口伤痕。

　　隐隐可以见到，一只金身鸿雁，依附在柳毅身上。

　　唳！

　　随着一声雁啼响起，金身鸿雁扇动羽翅，上半身悬浮在柳毅头顶，下半身则与柳毅的身躯融为一体。

　　鸿雁第三只爪子，如同一座金玉皇冠，罩在柳毅头顶。

　　阵阵凶悍至极的气息，夹带着上古猛禽的浩瀚威势，火山喷发一样从柳毅身上冲出，气势磅礴，似是要席卷天地！

　　这金身鸿雁，身死魂灭无数年，骨骼却完好如初。鸿雁死而不朽，意味着在上古之时，鸿雁必定是上古妖圣级别的高手。

　　殿中修士，除柳毅之外，全是妖修。

　　妖修弱肉强食，尊卑分明，对于强者，他们有着一种源自血脉深处的敬仰，甚至是恐惧。

　　而妖修，对于血脉传承，也最是敏感。

　　柳毅身上那只金身鸿雁，释放着精纯至极的上古妖圣气息！

　　在金身鸿雁出现的那一瞬间，童鳖只觉得心神深处，传来一阵阵无与伦比的恐惧感，就像是兔子见到猛虎，虾米遇到巨鲨！

　　若非是被人倒吊着，童鳖只怕已经在柳毅面前跪了下来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　周围妖修，竟是一个个跪倒在柳毅面前。

　　唯一站着之人，只有鲁蜇。可他此刻也被金身鸿雁吓得惊慌失措，脸色惨白，不知该如何是好。

　　“哈哈哈哈哈……我明白了！我明白了！我终于想清楚，为什么虎伥妖王要把女儿嫁给姑爷，原来姑爷体内，竟然有着精纯至极的上古妖圣血脉！难怪姑爷能收服天火，能凭着一己之力，诛杀魏成田等高手……哈哈哈哈……”

　　童鳖愣了一愣，忽然间猖狂大笑，大喊大叫。

　　“跪下！”

　　柳毅暴喝一声，剑眉扬起，双眼当中，猛地出现一道雪白如冰的神光。

　　一道赤金色猛禽身影，张牙舞爪，羽翅翻腾，从柳毅头顶百会穴中冲出，飞进金身鸿雁身影之内，融为一体……

　　金身鸿雁身影携带着席卷天地、无与伦比的杀伐气息，冲向鲁蜇。

　　柳毅仿佛立于九天之上，睥睨天下。


第161章 无尽星空

　　眸生神光，雪白无瑕！

　　这种雪白色神光，曾经在柳毅眼中，出现过一次。

　　当初在玉溪派大殿当中，朝露峰首座牛磨磨门下亲传弟子关一东，挑衅柳毅，结果被柳毅半剑逼疯。

　　那一战，柳毅眼中，就出现过这种神光。

　　玉溪派修士，都认为柳毅用半道剑势，把关一东逼疯了三个月。实则逼疯关一东的真正手段，并非是那半道剑势，而是柳毅眼中神光！

　　扑腾！

　　金身鸿雁羽翅一扇，身下第三只爪子猛地扬了起来，在殿中划过一道玄妙至极的轨迹，抓向鲁蜇头顶。

　　鲁蜇目瞪口呆，愣在原地。

　　在鲁蜇眼中，大殿中所有景物，已经全部消失。

　　他仿佛是置身于无尽星空深处，眼前有一株巨大无比的绿树。大树矗立在虚空深处，高达亿万里！一只金身鸿雁，从树枝上急速飞驰而来，羽翅一扇已是飞跃千万里距离，鸿雁第三只爪子奇袭而来，爪子上四个脚趾，宛若四座万里高峰！

　　这一瞬间，鲁蜇心如死灰，再无半分斗志。

　　鲁蜇胸中燃烧的野心，眨眼间消失得无影无踪，双腿发软，推金山倒玉柱一般，跪了下来。

　　“姑……姑爷……”

　　鲁蜇只觉得自己从鬼门关绕了一圈，差点就身死魂灭。他浑身冒出冷汗，舌头发颤，手足发抖，跪在地上，呼喊道：“我跪了！我跪了！别杀我……”

　　嗖！

　　金身鸿雁倒卷飞回，沉入柳毅身躯之内。

　　鲁蜇大口大口喘着粗气，浑身瘫软跪在地上，奋力摇了摇头，畏畏缩缩朝柳毅看了一眼，这才发现自己并非是处于无尽星空中，而是跪在了大殿之内。

　　“好厉害的神通！如此神通，神鬼莫测！在这区区蛮荒地界里，有谁能抵挡得住？柳毅只是放出金色大雁，盯着我看了一眼，就把我的心神，强行拉扯到了无尽星空当中！”

　　鲁蜇脸上汗水，啪嗒啪嗒滴在地上，心脏嘣嘣直跳，暗想道：“难怪岁寒妖王与魏成田、周圣火，都死在了柳毅手里！我居然不知好歹，以为柳毅大战之后只是强弩之末，想要趁机杀他，简直是痴人说梦！若非柳毅动了慈悲之心，刻意放我一条生路，我必定会和岁寒妖王一样，身死魂灭……”

　　周围妖修，纷纷跪在地上，大气也不敢喘一口。

　　这些炼狱窟高手，平日里作威作福，高高在上，肆意入侵正魔两道各大门派，今天在柳毅面前，却像是蝼蚁一样，匍匐在地上，卑微到了极点。

　　柳毅在殿中站着，身形笔直如剑。

　　刚刚释放眸中神光之时，羽毛将柳毅体内真元消耗得干干净净，此刻他丹田中剑婴急剧颤动，浑身上下散出阵阵剑意。

　　手足四肢，以及周身血肉骨骼，疼痛无比。

　　这一刻，柳毅油尽灯枯，只需一股清风袭来，就能将他吹倒。

　　“柳兄！替我争取半柱香的时间！”

　　羽毛赶紧释放出一道道雷电，冲入柳毅手筋脚筋之内，将柳毅摇摇欲坠的身形稳住，再放出电流钻进柳毅丹田中，镇压住三道即将溃散的剑婴。“刚刚施展眸中神光，你已经油尽灯枯，我需要半柱香的时间，才能替你镇压住体内伤势。半柱香之内，你手足四肢不能动弹，一旦稍有差池，三道剑婴就会溃散，剑气四散迸射，将肉身斩得四分五裂……”

　　殿中一片寂静。

　　柳毅身上裹着一层璀璨雷光，就这么笔直站着，眼神在鲁蜇身上，不停的扫视。

　　“姑爷开恩啊！”

　　鲁蜇跪在地上，满脸汗水一滴滴往下淌，呼喊着：“我鬼迷心窍，想要对姑爷下手，罪该万死！”

　　柳毅目光一闪，眼中杀机越发的冷冽。

　　“姑爷！姑爷饶命啊！”

　　鲁蜇连连磕头，脑袋砸在青石地面上，嘣嘣作响，“炼狱窟历经数次内斗，已经元气大伤，还请姑爷看在虎伥大王的份上，给我一条生路。”

　　“哈哈哈哈哈……鲁蜇你这狗杂种，刚刚还说要杀了姑爷，现在你知道姑爷的厉害了吧？”

　　童鳖咧嘴大笑，笑得畅快至极。

　　“童护法说得对，我就是个狗杂种。”

　　鲁蜇不仅不怒，反而连连磕头谢罪，挥手将捆住童鳖的绳索法宝收进衣袖，再抡起手掌，不停打自己耳光，呼喊道：“我鲁蜇就是个狗杂种，我鲁蜇就是一坨屎，姑爷你就当我是个屁，放我一条生路吧……”

　　听到这些话语，柳毅眼中冷冽杀机立即暗淡了几分。

　　鲁蜇见柳毅眼中杀机淡了，心中立刻欢喜起来，想着：“看来我磕头、打自己的巴掌，还是有些效果。只等柳毅眼中杀机完全散去，我鲁蜇这条命，就算是保住了。”

　　啪！啪！啪！啪……

　　鲁蜇左右开弓，一巴掌一巴掌打在自己脸上。

　　童鳖从空中飞了下来，站在鲁蜇身边，他本想一巴掌拍死鲁蜇，可碍于柳毅就在殿中，童鳖也不敢自作主张，只好静静的站在一旁，等候柳毅的命令。

　　周围炼狱窟妖修，跪了一地，噤若寒蝉，不敢发出半点声音。

　　柳毅纹丝不动，站在殿中。

　　足足半柱香的时间之后，羽毛才将柳毅身上伤势强行镇压住。

　　柳毅才深吸一口气，暗道：“好险！要是被这鲁蜇发现我在耍诈，我必定死无葬身之地！”

　　殿中，鲁蜇不停的扇自己耳光，啪啪啪的巴掌之声，连绵不绝。

　　“起来吧！”

　　柳毅缓缓眯上眼睛，掏出一件长袍，穿在身上，眸子里乍现一线精光，冷然看着鲁蜇，沉声道：“刚刚我思考了整整半柱香的时间，你知道我在想什么吗？”

　　“这……”

　　鲁蜇磕了几个头，摇了摇被打得血红肿胀、犹如猪头的脸面，说道：“小的愚蠢笨拙，不知道姑爷心中所想。”

　　“哼！刚刚我一直在想，到底是杀你，还是不杀你。”

　　柳毅神色冰冷，衣袖一挥，沉声道：“念在你诚心悔过的份上，我姑且大发慈悲，给你一个改过自新的机会……”

　　“谢姑爷恩典！谢姑爷恩典！”

　　鲁蜇赶紧磕头道谢，缓缓站了起来，心中想道：“还好我够机灵，一直在磕头谢罪，一直在扇自己的耳光。不然，我这条小命，必定是保不住的。”

　　“跪下！”

　　柳毅暴喝一声，冷然说道：“我让你起来了吗？”


第162章 姑爷威武

　　噗通！

　　鲁蜇吓得脸色惨白，双腿一弯，再度跪在地上，连连扇着耳光，苦苦哀求，“姑爷饶命！姑爷饶命！”

　　“姑爷！”

　　童鳖从衣袖中掏出一把板斧，冲着鲁蜇的脑袋比划了几下，说道：“不如让老鳖动手，替你把这杂碎剁碎了，蒸着吃！”

　　“住口！而今你们这炼狱窟，实力已经大不如前。”

　　柳毅猛然转过身，盯着童鳖瞪了一眼，再指了指跪在周围的妖修，说道：“如果我图一时之快，将他们全杀了，以后炼狱窟就只剩下你童鳖，以及云纹与虎伥，一共才三个修士而已。如此一来，你们三个岂不是成了孤家寡人？”

　　“这……”

　　童鳖哑口无言，摸着脑袋想了一下，越想越觉得柳毅说的有道理，立刻点了点头，“姑爷说得有道理，还是姑爷厉害……”

　　“你先去火牢当中，将云纹与虎伥救出来。”

　　柳毅朝童鳖点点头，再看着跪在地上的那些妖修，沉声道：“你等就跪在这里，睁大眼睛仔细看着，见识见识我柳毅的手段！”

　　嘣！

　　柳毅丢出一座炼丹鼎炉，砸在殿中青石地面上。

　　鼎炉重达数百斤，柳毅又不能调动真元，自然掌控不住数百斤重的大鼎。只能任凭鼎下三足，深深的砸进了青石地板。

　　“姑爷息怒！”

　　鲁蜇哭求一声，跪在地上连连磕头。他只以为柳毅是故意的，认为柳毅是心中怒气未平，才故意把鼎炉砸向青石地面。

　　“姑爷开恩啊，我们也是受了岁寒奸贼的蒙蔽。”

　　“恳请姑爷放我们一条生路，我们一定会改过自新，重新做妖……”

　　“姑爷，开恩啊！您可是答应了不杀我们的……”

　　“姑爷您体内有着纯正的上古妖圣血脉，尊贵至极，金口玉言；我们只是一些下三滥的货色，我们死了不要紧，就怕脏了姑爷的手……”

　　周围妖修，一个个苦苦哀求。

　　哼！

　　柳毅转过身，环视着周围妖修，衣袖一挥，将岁寒真人所化的人参，丢在地上。

　　人参有二米多长，根须缠绕，隐隐长成了人形，重达一百多斤，砸在地上梆梆作响。

　　跪在殿中的那些妖修，吓得浑身汗毛倒竖。

　　他们个个都有神魂境以上的修为，修炼多年、眼光毒辣，一眼就看出了人参的来历，知道这就是他们那位岁寒妖王的尸体。

　　“这就是你们的岁寒妖王！”

　　柳毅微微一笑，露出整齐雪白的牙齿，随手指向一个妖修，说道：“你过来，将这人参丢进鼎炉中去。”

　　“姑爷！我……我……”

　　那妖修吓得浑身发颤，连连摇手，说道：“我……我不会炼丹。这七千年人参十分珍贵，我怕摸坏了姑爷的人参。”

　　七千年人参，质地坚硬，如铜如铁，怎会轻易被摸坏？

　　这妖修估计是被吓破了胆，才说了这混账话。

　　“你要是摸坏了，就把你也丢进去炼丹！”

　　柳毅笑得越来越灿烂，雪白的牙齿上闪烁着晶亮的光泽，又指了指另外一个妖修，说道：“你过去帮他，要是摸坏了人参，我连你也一起丢进鼎炉，炼成丹药！”

　　嘶！

　　鲁蜇吓得倒吸一口凉气，他忽然觉得，柳毅在微笑之时，那雪白的牙齿森寒至极。牙齿上白森森的光辉，简直要亮瞎他的眼睛，忍不住在心中想道：“玉溪派号称正道大派，柳毅又是玉溪派的师叔祖，没想到他竟然如此凶残，比我们这些妖修更加恶毒！看来童鳖猜得不错，这柳毅必定也是一个妖修，而且是有着上古妖圣血脉的妖修，只不过在身上施展了上古法术，假装成人，混迹在玉溪派里……”

　　两个妖修小心翼翼打开鼎炉盖子，又手忙脚乱抬着人参，朝鼎炉里面塞去。

　　可鼎炉只有一米多高，人参长达二米多，如何塞得进去？

　　两位妖修急得满头大汗，时不时回头观察柳毅的脸色，可柳毅却面带微笑，眯着眼看着他们。

　　柳毅笑得越平静，两位妖修就越是害怕。

　　啪啪！

　　两人跪倒在地，放下人参，朝柳毅连连磕头，哭求道：“姑爷开恩啊！这岁寒妖王的尸首太大，鼎炉太小，实在放不进去啊……”

　　“连根人参都放不进去，简直就是蠢货！”

　　柳毅脸上笑容一扫而空，冷然说道：“修行之士，有变化大小、颠倒乾坤的手段，你二人不会先把人参变小了，再丢进去？”

　　那妖修跪在地上，哭喊道：“姑爷，那变化大小、颠倒乾坤的手段，至少也要纯阳境才能施展。我们只有区区真法境修为，实在无能为力啊。”

　　时至此刻，柳毅和这些妖修闹腾了半晌，伤势稍稍好转。体内消耗一空的真元，也恢复了少许。

　　“柳兄！我来替你施展颠倒乾坤之法！”

　　羽毛传音说了一句，放出电流，传达至柳毅全身，吸走那些刚刚恢复的真元。

　　咔嚓嚓！

　　一道雷光，从柳毅指尖飞出，落在人参之上。

　　二米多长的人参，被雷光击中，轻轻颤了一颤，变作一尺来长。

　　随着柳毅挥手一指，人参顺着柳毅所指的方向，嗖的一声飞了起来，钻入鼎炉当中。

　　啪！

　　鼎炉盖子，轰然关闭。

　　“这就是变化大小，颠倒乾坤的手段！”

　　柳毅眼神一闪，目光冷冽，从跪在地上的两位妖修身上，一扫而过。

　　“姑爷威武！”

　　两位妖修赶紧磕头，呼喊道：“姑爷威武，天下无双！”

　　周围妖修面面相觑，显然被柳毅那一招颠倒乾坤之法给惊到了，愣了愣神之后，也跟着那两位妖修呐喊起来，“姑爷威武，天下无敌，一统蛮荒，千秋万载……”

　　就在众人高声呐喊之时，童鳖领着虎伥真人与云纹真人，飞进了大殿当中。

　　“罢了！罢了！”

　　柳毅挥了挥手，让众人停下呼喊之声，云淡风轻说道：“今天，我本想让你们见识见识我炼丹的手段，却被这两个蠢货扫了兴，现在已经兴致全无。”

　　“哈哈哈哈……宝贝女婿！我果然没看错人，你果然来炼狱窟救我了！”

　　虎伥真人带着轰然笑声，飞至柳毅身边，呼喊道：“我听童鳖说，那岁寒奸贼与魏成田、周圣火，都被你杀了；这殿中妖修，也全被你收服了，实在是可喜可贺！在这大吉大利，可喜可贺的日子里，岳父我陪你快活快活……咱们喝酒还是吃肉，赌博还是去逛青楼？”

　　“连番大战，我已经有些困了。”

　　柳毅摸了摸额头，抬手指向鲁蜇，随口说道：“你先将他杀了，让我提提神。”


第163章 太乙镇魂铃

　　杀人提神！

　　鲁蜇双腿一软，瘫倒在地上，浑身颤抖，心中五味杂陈，想着：“我还以为，只要我像狗一样跪在地上求饶，他就会放过我，没想到，到头来我还是想错了……这柳毅压根就没把我的命放在心上。他困了就困了，居然说要杀了我提提神！”

　　周围那些跪着的妖修，一个个脸色惨白。

　　有人喝茶提神。

　　有人喝酒提神。

　　有人靠着寻欢作乐，借着女色来提神。

　　可就算这些妖修修炼了多年，见多识广，也从未听人说过，有靠着杀人来提神的。

　　“好！我先将鲁蜇这狗才斩了，替宝贝女婿提提神，咱们再说其他的事情！”

　　虎伥真人大声回答，衣袖中丢出七朵旗子，布置成一个七星琼玉大阵，将鲁蜇围住，再丢出弯刀，往鲁蜇身上斩去。

　　虎伥真人布置出七星琼玉大阵，是怕鲁蜇反抗逃跑。

　　苍鹰搏兔，也需竭尽全力。

　　可是，虎伥真人却没料到，鲁蜇居然动也不动趴在地上，全无半点反抗的动作，竟是引颈就戮，不闪不躲等着弯刀斩来。

　　嘶！

　　鲜血喷出，一颗豹头环眼的妖修脑袋，掉落在地。

　　“姑爷开恩！”

　　“姑爷饶命！”

　　跪在地上的那些妖修，一个个磕头求饶，大喊大叫，声音洪亮，犹如雷鸣。

　　柳毅本就受了重伤，刚刚连最后一丝真元，都被羽毛吸走，用来施展颠倒乾坤之法。此时，柳毅本就十分虚弱，心神被殿中修士如雷般的求饶之声震了一震，顿时柳毅胸中气血翻滚，一口鲜血即将喷出。

　　柳毅赶紧捂住嘴巴，身躯依靠住身后那只炼丹鼎炉，强行将口中鲜血吞了下去，又张开了嘴巴，装作打了一个哈欠，脸上也浮现出淡淡的困倦神色。

　　“宝贝女婿，你还是有些困倦？”

　　虎伥真人摘下斗笠，撕掉脸上黑巾，露出一个猛虎头颅，呼喊道：“要不要岳父再杀几个，替你提提神？”

　　“不必了！”

　　柳毅挥挥手，冷然看着跪在地上的妖修，怒斥道：“我已经饶了你们，你等还跪在地上干什么？莫非你们一个个都是忠心耿耿之辈，想要留下来给我提神？”

　　提神二字一出，地上妖修手忙脚乱站了起来，试探着往殿外退去。

　　“滚远些！别让我见到你们！”

　　柳毅冷声说道：“否则我怕自己忍不住，要把你们一个个都杀了，用来提神。”

　　众多妖修吓得屁滚尿流，夺路而逃。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从虎伥真人口中喷了出来。

　　“宝贝女婿，你要是真让我把他们杀了提神，只怕我不仅杀不了他们，反而会被他们生吞活剥了……”

　　虎伥真人瘫坐在柳毅身边，随意擦了擦脸上血迹，说道：“那岁寒狗才，把我和大哥关了起来，用他那件灵器法宝太乙镇魂铃，镇压住我与大哥的魂魄。太乙镇魂铃日夜不停，吞噬着我二人的真元精血，我二人差点就被太乙镇魂铃吸成了肉干，你要是晚来几天，就只能给岳父送终了……”

　　闻言，柳毅凝神朝虎伥真人看去，只见他那只伸出衣袖的手掌，已经骨瘦如柴、雪白如纸，见不到半点血色。

　　“你还真以为，我要杀鲁蜇是为了提神？我知道你被关在火牢当中，必定受尽了折磨，元气大伤。这才趁着鲁蜇斗志全无之时，找了个提神的借口，将鲁蜇杀了。”

　　柳毅摇了摇头，令站在一旁的童鳖将大殿石门关上，然后才说道：“我与岁寒等人大战之后，体内真元消耗一空，再无半分战力。如果不杀鲁蜇，后患无穷！我们一个个都身受重伤，虚弱至极，一旦被他发现，他必会将我们全数杀了。”

　　“宝贝女婿，你哪儿受伤了，快给岳父看看！”

　　虎伥真人赶紧站起身，拉着柳毅准备探查他身上伤势。

　　“区区小伤，我静修半月，就能复原。”

　　柳毅轻轻摇了摇头，挨着炼丹鼎炉坐了下来，将刚刚自己真元耗尽无力再战，迫不得已之下，只能靠眸中神光震慑鲁蜇之事，说了一遍。

　　当然，有关羽毛的讯息，柳毅并没透露半分。

　　时至此刻，虎伥真人才知道柳毅的处境，是何等的凶险！

　　云纹真人盘膝坐在大殿门口处，头戴斗笠脸蒙黑巾，他神色一直古井不波，可在听柳毅说完之后，眼中立刻闪烁出晶亮的光辉，异彩连连。

　　“哈哈哈哈哈……不愧是我虎伥的女婿！在万分危险、再无退路的情况下，居然能想出这种办法，单凭一道眸中神光，就吓住了我炼狱窟众多妖修！”

　　虎伥真人仰头大笑，口角溢出的血沫他也顾不上去擦，伸手就抓住柳毅肩膀，大声疾呼，“我虎伥真人的女婿，果然天下无双、万古难寻！”

　　噗嗤！

　　柳毅喷出一口鲜血，淡然一笑，轻轻摇了摇头，并不作答。

　　“岳父替你介绍介绍，殿门口那位，就是我的结义大哥，叫做云纹真人。当初在玉溪派门外，我给你的那滴精血，就是他的。”

　　虎伥真人朝云纹真人指了一指，笑了几下，又道：“大哥！这就是我那女婿，玉溪派柳毅，你觉得他怎么样？”

　　“人中之龙！”

　　云纹真人惜字如金，张嘴吐出四字，随后又补充了四个字，“举世无双！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　虎伥真人乐不可支，高兴得上蹿下跳，张牙舞爪。

　　……

　　炼狱窟所在之地，看似荒凉，实则洞窟中灵气充裕，不在玉溪峰之下。

　　柳毅服用疗伤丹药，修养半月，才身上伤势一一治愈。

　　虎伥真人伤好之后，活蹦乱跳，天天守在柳毅身边，说要见识见识，看他如何将七千年人参炼制成丹，更是将炼狱窟中，三千年以来，收藏的炼丹炼器材料，全部搬到了柳毅房中。

　　炼狱窟属于蛮荒地界第三大势力，三千年搜刮而来的材料，种类之多，数量之大，让柳毅都觉得有些眼花缭乱。

　　柳毅手中，端着一个紫金色铃铛，轻吟道：“定！”

　　随着柳毅手指一动，捏出一道法诀，铃铛高飞三尺，铃铛口迸射璀璨紫光，此光有定住魂魄的功效。

　　太乙镇魂铃！

　　岁寒妖王就是凭着这个铃铛，放出紫光偷袭云纹真人与虎伥真人，定住云纹与虎伥的魂魄，再痛下杀手，才镇压住了云纹真人与虎伥真人。

　　灵器，有四种级别。除去上中下三品之外，还有一种，叫做顶级灵器！


第164章 参宝玉枝丹

　　太乙镇魂铃，就是顶级灵器。

　　而柳毅手中那柄龙纹剑，则只是下品灵器而已。

　　这太乙镇魂铃，是云纹真人送给柳毅之物，说是要用这件法宝，谢他的救命之恩。

　　炼狱窟云纹妖王，也算是个有情有义之辈。

　　数百年前，云纹就已经修炼到了真人境巅峰，只差最后一步，就能突破至纯阳境。却在一场大战当中，舍身去救虎伥真人，结果自己被打散了元婴，身受重伤，留下了病根。此后数百年间，修为一直停滞不前。

　　“可惜，这太乙镇魂铃残缺不全，铃铛中缺了一个小铜锤，使得这铃铛不能发出叮当响声。如果能将小铜锤补全，这太乙镇魂铃才能发挥出顶级灵器的威力！”

　　柳毅将太乙镇魂铃收回手中，放在掌心掂量掂量，再转身朝着炼丹鼎炉洒出一道火焰，控制着鼎中温度。

　　阵阵热气，从鼎炉里冒出来。

　　七千年人参，早已在鼎炉中融化成药汁，鼎炉口散发出阵阵似有若无的药香。

　　柳毅从魏成田三人身上，也搜刮来了不少灵石，以及炼丹炼器材料。只是珍贵的天材地宝，却连影子也没看到。

　　几颗储物戒指，被柳毅用一根银线穿着，戴在手腕上。

　　“看来这蛮荒地界，还真是物资贫乏！”

　　柳毅将铜铃收进储物戒指中，指尖在银线上轻轻弹着，发出叮叮脆响。“虎伥真人将炼狱窟三千年来收藏的炼丹炼器材料，放在我面前任我挑选，可这其中，能派得上用场的天材地宝，却寥寥无几……”

　　“柳兄，你这还不知足？”

　　羽毛飞到房中那堆炼丹炼器材料上绕了一圈，讥讽道：“这些炼丹炼器材料，寻常修士哭爹喊娘都求不到，你居然嫌弃天材地宝不够多！”

　　半月以来，柳毅炼丹静修，倒也清闲自在。他早已写了一封书信，令人送到玉溪派中，算是报了个平安，倒也不惧唐佳文等人担心他的安危。

　　……

　　“宝贝女婿，你当初问我那件事，我这几天总算想起来了。”

　　虎伥真人提着一个大酒缸，撞开房门飞了进来，坐到柳毅身边不远处，摇头晃脑说着，“那金色骨头，大概是在蛮荒西北四万里外，一座海岛上遇到的……岛上住着成千上万只妖禽，那些扁毛畜生凶悍险恶，当时可谓是九死一生，我差点就被它们撕碎吃了……”

　　嘶！

　　虎伥真人撕开上衣、露出身上一个伤口。

　　伤口触目惊心，从脖子延伸到小腹，皮肉翻卷，如同一条丑恶的蜈蚣……

　　“宝贝女婿，你虽然实力比我强，可也未必斗得过那些扁毛畜生。你要是死在扁毛畜生的爪子上，我女儿岂不是要守寡？”

　　虎伥真人抹了一把酒水，擦在胸膛伤口上，咧嘴说道：“我劝你还是留在咱炼狱窟，好吃好喝，安心修炼千把年，等有朝一日突破到了纯阳境，再去那座岛上，一把火烧光那些扁毛畜生，替我报仇！”

　　“金色骨头，我非取不可！”

　　柳毅沉声回答了一句，心中想道：“妖禽再厉害，也只是飞禽而已，又怎么比得上横山魔帝座下高手？我若是不尽早提升修为，等横山魔帝座下高手杀入蛮荒地界之时，凭着我真人境的修为，又怎是那些人的敌手？”

　　“嘿嘿，我知道你打定了主意，要去岛上送死，早就给你画了一幅地图。”

　　虎伥真人从衣袖里掏出一张巴掌大的纸片，放到地上，说道：“你只需照着地图上的路线走，肯定能找到那座岛。”

　　地图？

　　柳毅定神一看，顿时脸色发黑。

　　这纸片哪是什么地图，分明就是一张用来画符的符纸，上面用朱砂画了一只乌龟……

　　柳毅撇了撇嘴，将纸片丢开，说道：“这乌龟画的不错。”

　　“嘿嘿……”

　　虎伥真人又讪讪一笑，收起纸片，说道：“我以为能骗得到你，让你认为这是地图，没想到这都被你发现了。”

　　柳毅懒得理他，转过身去，一门心思控制天火、炼制丹药。

　　“柳兄，这虎伥小妖压根就是一个疯子，简直不可理喻！”

　　羽毛满口不屑，讽刺了几句，又道：“要不我传给你几道上古酷刑，你把虎伥小妖抓起来，百般折磨、严刑拷打！他要是不把真话说出来，那就将他扒皮抽筋……”

　　闻言，柳毅眉头一皱，更不想开口说话了。

　　半日之后，柳毅干脆再问虎伥真人要了一座丹炉，又设下阵法，将这座房间护卫在大阵之内，使得虎伥真人不能轻易进出。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅将一些炼丹的灵药、材料，丢进丹炉当中，传音道：“反正你闲着也是闲着，不如陪我一起炼丹，你一炉我一炉，免得你闲到发狂……”

　　羽毛奋起反抗，“凭什么让我帮你炼丹？”

　　“咱们是兄弟嘛……”柳毅就这么说了一句，羽毛不得不从，再次就这么被抓了壮丁。

　　……

　　十三天之后，丹药出炉。

　　七千年人参被炼制成一颗参宝玉枝丹，抵得上柳毅三百年苦修。羽毛炼制的那一炉丹药，则全是疗伤丹丸，名作七转血羽丹，一共十二颗。

　　两种丹药，都是上古丹丸，早已失传了无数年。

　　炼狱窟中那些炼丹的天材地宝，被柳毅消耗了大半。

　　“这七转血羽丹，功效非凡，连元神受伤都能治愈！而参宝玉枝丹抵得上三百年苦修，更是珍贵至极！蛮荒地界物产贫瘠，我如果想要再找齐天材地宝，炼制这两种丹药，只怕比登天还难！”

　　柳毅将两种丹药，分别装进玉瓶之内。

　　“稀世灵丹，有价无市！”

　　柳毅收起玉瓶，沉声道：“元婴八境第一层灵力境，需要采集朝露、云霞、紫气，在剑婴之上凝练出万道霞光。这参宝玉枝丹，我现在还吃不得。要等到突破了灵力境之后，再服用这颗丹药，修为便能一日千里！”

　　时至今日，柳毅凭着吞云霞，食紫气的手段，修行了一月有余。三十几天时间，修成灵力霞光三千道。就连道袍也重新炼制了一件，用来遮挡火焰光翼。而万古砖头，再度被柳毅祭炼了一番，丢出之后，重达百万斤，威势强横。

　　就在此刻，柳毅储物戒指中那座万古砖头，猛然颤了一颤，发出“叮”的一声轻响。

　　“柳兄！横山魔帝坐下高手，对路平南的魂魄发送一道讯息！他们说三月之后，就能来到蛮荒地界……”羽毛语气稍带焦急，传音说道：“好在他们还不知道，路平南的魂魄被炼成了器灵，被你柳兄掌控在手！”


第165章 妖禽如云，遮天蔽日！

　　“路平南！横山魔帝！”

　　柳毅剑眉一扬，将万古砖头从储物戒指中拿出，捧在手掂了掂，沉声道：“万古砖头还只是宝器级别的法宝，要想晋升到灵器级别，需要耗费大量的法宝，以及金银铜铁材料。我若不死，必定要将横山地界修士诛杀殆尽，用他们身上法宝，来祭炼我这座万古砖头！”

　　“哈哈哈哈……够豪气！”

　　羽毛轰然大笑，又道：“可惜你修为太低，未必是他们的对手！那些人既然敢来寻找路平南，肯定都是些实力不凡之辈，只怕个个都有纯阳境的修为！”

　　“物竞天择，适者生存。”

　　柳毅收起万古砖头，慨然言道：“羽毛兄你说过，上古修士一生下来，就有着纯阳境的修为。所谓的纯阳境高手，在上古之时，只算是蝼蚁一般的人物。我若连这种修士都斗不过，怎配做你羽毛兄的兄弟？”

　　“嘿嘿……可惜啊可惜！可惜柳兄你现在，连区区蝼蚁都比不上。”

　　羽毛冷嘲几句，又觉得打击了柳毅的自信心，转而言道，“柳兄！路平南生前是纯阳境巅峰修士，你若是到了纯阳境，我再传你一道祭炼器灵的法术。到了那时，这万古砖头的威势，必定会暴增数倍。”

　　器灵，蕴藏在法宝之内。器灵灵性十足，有一定的灵智，能明白法宝主人的心意，使得法宝施展起来，如同臂使。

　　路平南的魂魄，早已被羽毛施展炼器手段，炼入了万古砖头之内，变作了万古砖头中的器灵。

　　可惜柳毅只有真人境修为，并不能将器灵的玄妙功效，发挥出来。

　　寻常法宝，分为法器、宝器、灵器三种。灵器之上，便是仙器。

　　每一种法宝，都分为下品、中品、上品、顶级四种。

　　法器，能借以施展寻常法术，是最低阶的法宝，诸如桃木剑、乌木剑等常见法宝。柳毅那只紫电锤，就是法器级别的法宝。

　　宝器，威力远在法器之上。能以一个“宝”字冠名，意味着这种法宝已是十分珍贵。诸如千蛮山弟子妙玉的红玉海棠花，以及道玄派修士赵飞师的戊土八卦镜，都是宝器级别的法宝，却都被柳毅毁掉。

　　灵器法宝，蛮荒少有！而顶级灵器，更是珍贵异常。

　　“周圣火和魏成田已死，圣火魔宗与道玄派实力大跌，我若趁机杀入两派，他们未必挡得住我。可惜，时不我待！三月之后，横山魔帝座下高手，将来到蛮荒地界。当务之急，是要突破元婴八境灵力境界，姑且让圣火魔宗再逍遥快活三个月，等路平南之事了结之后，再诛灭圣火魔宗！”

　　伤愈之后，炼狱窟之事，算是暂时了结。

　　精心思量了半日，柳毅打点行装，携同虎伥真人一起，在炼狱窟外寻到了鹤童子，二人驾鹤飞行，离开炼狱窟。

　　周围千里雾气，早已消散一空。

　　三日之后，飞到蛮荒地界东北边界。

　　前方，海天一色。

　　二人飞到海边，停了下来。

　　这一刻，虎伥真人忽然不疯了，神态举止，变得比任何人都正常。

　　他摘下斗笠与蒙面的黑巾，在脸上揉了几下，显化出一张正常人类的面容，浓眉大眼，下颚胡须粗短如戟，根根竖起。

　　“这蛮荒地界，实则是一座三万里海岛。东北数十万里之外，就是琼玉地界，门派众多，其中实力最强的四大门派，分别是大宁寺、琢玉殿、玄天宗、道玄宗……”

　　虎伥真人飞到海中，脚踏在一朵浪花上，沉声道：“我本想带着你，在蛮荒地界绕圈子，你想去海岛上送死，可却又不能误了你的大事……无论如何，你切记要小心谨慎，万万不可丢失了性命，让我女儿守寡……”

　　那座海岛，柳毅不得不去。

　　金身鸿雁尸骨，就在那座海岛之上！

　　柳毅只有得了金身鸿雁尸骨，吸收骨骼中金身鸿雁血脉，才能将自己体内六阳火脉祭炼完整！

　　三月之后，横山魔帝座下高手，即将席卷蛮荒地界。柳毅若不修成三万道灵力霞光，吞服参宝玉枝丹，借此急速提升修为，怎能挡得住横山地界的高手？

　　“三月后必有一场大战，我取胜的机缘，就在那座海岛之上！”

　　柳毅心中忖度道：“唯有取得金身鸿雁尸骨，修成三万道灵力霞光，我才有机会取胜！此行前往海岛，是为了争取那一丝得胜的机缘，纵有妖禽亿万，又有何惧？”

　　“保重！”

　　一念至此，柳毅双手抱拳，骑着白鹤，转身飞离，心中想道：“我这便宜岳父，居然也有这种正正经经的时刻，也不知他到底是真疯还是假疯……”

　　海滩上空，虎伥真人凝神站着，默默凝视着柳毅远去的背影。

　　白鹤当空飞驰，一日数千里。

　　数日之后，终于寻到了虎伥真人所说的海岛。

　　相隔数十里，柳毅凝聚目力，远远看去，只见岛上密密麻麻，飞翔着数之不尽的猛禽。

　　鹤童子本就是飞禽妖修，目力极佳，虽距离数十里，他却已经将岛上飞禽看得清清楚楚，赶紧向柳毅传音道：“大仙！那岛上猛禽，比我大了十来倍！我要是和你一起飞到岛上，只怕眨眼间就会被它们撕成碎片……”

　　“寻常妖修，都是悍不畏死之辈，唯独你鹤童子，胆小如鼠！”

　　柳毅神色一冷，飞回到百里之外的一座小岛上，让鹤童子藏在岛上等他，随即脚踏飞剑，独自飞向海岛。

　　“哼哼！”

　　鹤童子在岛中寻了一个山洞，藏了进去，心中得意洋洋，想道：“我要不是胆小如鼠，避害趋利，只怕早已尸骨无存了，怎能活到今天？”

　　在鹤童子看来，胆小如鼠是一种异常高尚的品德，他不仅不以为耻，反而以此为荣，当做是自己身上最崇高的品质。

　　轰隆隆！

　　海浪如山，拍打着海岛。

　　黄昏时分，正好是潮起潮落的时刻。

　　翱翔在空中的凶猛妖禽，纷纷飞回巢穴，在空中发出一声声尖锐的鸣叫声。

　　鸟巢，大多都在海边悬崖上。

　　妖禽巨大的爪子，抓在悬崖岩石上，脚趾锋利如刀，深深的插进了坚硬的岩石当中。

　　柳毅往身上贴了一张隐身符，施展隐身术，紧挨着海面，从悬崖下方飞过。

　　碎石如雨，从悬崖上落下，咕咚咕咚砸进海水里。

　　柳毅抬起头来，只见崖上岩石，像是豆腐一样，被妖禽用爪子撕开……

　　“这种妖禽，爪子碎金裂石，果然凶猛！即使我身上有道袍防护，如果挨上一爪子，必会被撕裂心肺……”

　　嘎嘎嘎！

　　倏然，空中传来一身尖锐的鸟叫声。

　　飞入悬崖巢穴中的妖禽，扇动着翅膀，一股脑儿全飞了出来。

　　数量众多，不知有几千几万只。

　　妖禽身长十余丈，在空中厉声嘶鸣着，扇动着翅膀。

　　羽翅如同乌云，仿佛要将天空遮住。

　　妖禽身上长满了鱼鳞，而不是羽毛。除去宽大的翅膀之外，身躯十分狭长，就像是一条鳝鱼，飞在空中。

　　嘎嘎嘶鸣之时，妖禽张开着三四尺宽的巨大嘴巴。

　　一颗颗雪白锋利的牙齿，就像是一口口弯刀，插在妖禽的血盆大口之内。如果被咬上几口，只怕就算是山中猛虎，也会被咬成肉末！

　　“莫非被发现了？”

　　柳毅眉头一皱，遁入了冰凉的海水当中，透过水面看向空中，向羽毛传音道：“这妖禽居然连隐身术都能看穿，实在厉害！难怪连虎伥真人都说，这海岛凶险至极。”


第166章 灵兽漩涡

　　“它们尽数离开鸟巢，应该不是发现了你。”

　　羽毛传音道：“柳兄你看，它们朝东面飞去了。”

　　“妖禽未修炼成妖，终究只是禽兽而已，怎能看得穿隐身术？只有修行之士，才能施展眸光术法，看穿隐身术这种隐匿身形的法术，倒是我多心了。”

　　柳毅凝神朝空中看了看，见那些妖禽都远远朝着东面飞去，他立即从海中飞了出来，笔直飞上悬崖。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　鸟叫声铺天盖地。

　　连悬崖下惊涛裂岸的轰隆巨响，都被鸟叫声掩盖住了。

　　柳毅站在悬崖顶端，转身朝东面一看，只见七八里外的海面上，出现一个巨大的漩涡。一只只马车大小的海贝，浮现在漩涡当中。

　　夕阳余晖照射在海面上，水中海贝闪闪生辉，颜色绚丽。

　　空中妖禽，像是着了魔一样，朝漩涡冲去。

　　海贝齐齐张开，露出贝壳里一颗颗拳头大小、晶莹剔透的珍珠。

　　“那些妖禽，肯定是要夺取珍珠。”

　　柳毅远远看着，眉头一皱，心中想道：“飞禽猛兽，应该智商低劣才对，这些妖禽夺了珍珠又有何用？”

　　正当柳毅沉思之时，贝壳在漩涡中急速游动，竟是组成了一座阵法！

　　轰隆隆！

　　一道道手臂粗细的雷电，闪烁着暗红色光辉，从贝壳里迸射而出。雷电纵横交织，组成一张巨大的雷光电网，将漩涡罩住。

　　空中飞禽前赴后继，投入了雷光电网中。

　　“这种暗红色雷光，叫做炽阳弧光雷，能穿透肉身，绞杀魂魄。在上古之时，倒也算得上是小有威力的雷法。不过，我记忆中的炽阳弧光雷，威力比贝壳放出来的，要强了至少数十倍！”

　　羽毛在柳毅胸口颤了一颤，传音说道：“海中这些海贝，估计是别人圈养的灵兽，才能自行布置大阵，释放雷光电网。空中妖禽再如何凶猛，可区区血肉之躯，又怎能挡得住大阵雷光？”

　　“海贝数量众多，至少也有万只。阵中雷电交错，杀机毕露，必定威力不凡。只怕就算是纯阳境高手，也难以抵挡大阵雷光。”

　　柳毅眼中精光一闪，传音说道：“也不知到底是何方神圣，能圈养上万只灵兽，搅动海水形成漩涡，布置出这等杀阵！贝壳里那些珍珠，华光闪闪，晶莹剔透，能吸引猛禽前赴后继的去夺取，定然十分不凡，若我能将那些珍珠，全数夺取在手……”

　　“柳兄，我劝你暂时还是别打这些海贝的主意。你只有区区真人境修为，连元婴八境第一层都没突破，若是遇到了这些海贝的主人，绝对不是他的对手！”

　　羽毛冷嘲热讽，又道：“正所谓，君子不立危墙之下……依我之见，你还是速速离开此地，远走高飞，找个没有人的岛屿，挖一座洞府躲进去，潜心闭关修炼，等突破至纯阳境之后再出来。”

　　“横山魔帝座下高手，三月之内就会来蛮荒地界，凭他们的实力，定能横扫蛮荒各派！若他们都是些凶残至极之辈，只怕蛮荒各派会被杀光屠光，鸡犬不留！羽毛兄，你难道要我做一个无情无义之人，任凭婉儿、陆凝霜、师父师娘、胡图图他们，惨死在别人手中？”

　　柳毅摇了摇头，冷声说道：“至亲之人，我已经失去过一次！此生此世，绝不会有第二次！”

　　说完之后，柳毅衣袖一挥，转身飞向岛屿之内。

　　羽毛则是幽幽一叹，不再言语。

　　虎伥真人当初得到金身鸿雁腿骨的地方，就在岛屿中央。

　　海岛方圆七十余里，岛中坐落着一座折断了的峰峦。

　　“这座山没倒塌的时候，至少有三五千米的高度，也不知是经历了何种变故，才会从中折断！”柳毅飞在空中，心中感慨。

　　岛中一片荒芜，尽是沙土碎石，寸草不生。

　　山峰斩断之处，有着一座数百米长宽的大阵。

　　阵法虽残缺不全，却异常玄妙。

　　迷蒙雾气，蕴含着飘飞不定的雨露电光，将整座大阵盖住。

　　阵势玄之又玄、妙不可言，哪怕柳毅熟读十万卷藏书，对阵法一途可谓是小有精通，也看不出此阵的虚实。

　　羽毛飞出柳毅胸口，在大阵之外观察了一番，说道：“如果没有妖族大圣的实力，定然摆不出这样的阵法，这座海岛，一定是金身鸿雁生前修行之地。这座大阵虽残缺不全，可阵中光辉如露如电，时隐时现，就算你有着纯阳境修为，只要进入阵中，一旦被雨露电光击中，立即会被打得魂飞魄散，尸骨无存！如果我所料不差，金身鸿雁的尸骨，定然就在这座大阵之内。”

　　“上古修士，果然手段不凡，神鬼莫测！”

　　柳毅心中感慨，又道：“可惜，此阵是上古之时布置而成，历经无数年岁月沧桑，现在已经变得残缺不全。我姑且试上一试，看看能否借着两道天火之威，将阵法烧毁一道缺口，进入阵中。”

　　呼呼呼！

　　漆黑火光，伴随着一道七彩长虹，冲向大阵。

　　轰隆隆！

　　随着一声雷响，阵中雨露汇聚成一束流水，夹裹着璀璨电光，如同一柄刀锋，将柳毅放出的火焰，逼得倒卷而回。

　　“区区一座残阵，竟然能轻而易举逼退我的天火！”

　　柳毅惊叹一声，收回两道天火。

　　“寻常阵法，你只需用天火去烧，自然是无往不利。可此阵是上古妖圣布置而成，非同小可。而柳兄你修为又太低，不能发挥出天火的全部威力。如果你实力和上古妖圣相差无几，只需随手洒出一道天火，就能将这残阵，烧得灰飞烟灭。”

　　羽毛绕着柳毅飞了一圈，沉默片刻，又说：“你把那根金身鸿雁腿骨拿出来，我看看能否借着这根腿骨，施展手段，将阵中尸骨引出来。”

　　柳毅拿出一米多长的金身鸿雁腿骨，握在掌中。

　　金身鸿雁腿骨，原本金光闪闪，十分鲜艳夺目，此时却有些暗淡无光。只因腿骨中残存的妖圣血脉，已经被柳毅抽取得干干净净。

　　羽毛飞到腿骨上方，释放出十几个雷电组成的符箓，打在腿骨之上。

　　旋即，一股似有若无的苍茫荒凉气息，从腿骨上冲了出来，飞进残阵当中。

　　金色腿骨，忽然间剧烈颤动起来！

　　腿骨上猛然出现万斤巨力，拉拽着柳毅，朝着残阵飞去。


第167章 六合聚首诀

　　柳毅修为早已突破到了真人境，碎丹成婴修成三道剑婴，修为到了元婴八境第一层灵力境界，手臂有着上千斤力气，远超凡俗世人！

　　可就算柳毅臂力强健，依旧被腿骨拉扯着横飞起来。

　　顷刻之间，腿骨已是带着柳毅飞到了残阵边缘。

　　再往前二十来米，就会飞入阵中。

　　一旦入阵，雨露雷电袭来，柳毅必死无疑！

　　就在此刻，漆黑如墨的万古砖头，从柳毅衣袖中飞出。

　　砖头变作山崖大小，长宽十来米，轰然砸下。

　　嘣！

　　百万斤巨力，砸在金身鸿雁腿骨之上。

　　柳毅与腿骨以及万古砖头，齐齐落到地面。

　　可金身鸿雁腿骨，依旧不依不饶，剧烈颤动着，顺着万古砖头下方山石，朝残阵方向缓缓移动。

　　“好险！若是稍慢了片刻，我必会被大阵绞杀，尸骨无存！”柳毅倒吸一口凉气，擦了擦额头上冒出的细汗。他右手掌心，已经被腿骨磨破，皮肉翻卷，鲜血直流。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　阵阵嗡鸣响声，从金身鸿雁腿骨上发出。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅暴喝一声，沉声道：“助我先将金身鸿雁腿骨定住，我须得一座五行压山阵，将这腿骨镇压住！”

　　羽毛飞到鸿雁腿骨周围，摇身一变，化作二米来长，像是一张白布丝绸，焕发着一道道雷光，将金身鸿雁腿骨定在原地，动弹不得。

　　柳毅赶紧拿出灵石与五行符纸，挥手一撒，灵石急速飞出，各按五行方位，落在万古砖头周围。

　　柳毅右手被腿骨磨破，鲜血淋漓，而今正好调动体内真元，借着受伤鲜血，在空白符纸之上，刻下一个个五行符文。

　　这五行压山阵，是柳毅从瑰玉洞府里，那十万卷藏书中学来。

　　此阵能引动周围天地灵气，汇聚在大阵当中。使得大阵宛若一座小山，挟裹着数百万斤巨力，能将阵中生灵，压碎成泥！

　　这大阵威力虽大，却因为布阵手段十分繁琐，不能在瞬间布成，所以在与人生死交战之时，此阵并无大用。而今用来镇压金身鸿雁腿骨，却恰到好处。

　　“我在腿骨上施展的手段，叫做六合聚首诀，能让这金身鸿雁尸首，自动聚合在一起。而今腿骨被你镇压在阵外，阵中剩下的尸骨，会自动飞出，与这根腿骨相聚……”

　　等此阵布成，羽毛才算是松了一口气，飞回柳毅胸口，传音说道：“柳兄，我替你在金身鸿雁腿骨上刻画符文，又替你定住腿骨，先前贮藏的雷光，已经消耗得干干净净，接下来的事情，我只怕帮不上你了。”

　　柳毅紧紧盯着前方残阵，赞叹一声：“上古修士，居然连这种聚合尸首的神通法术，都能创造出来！”

　　“你修为太低，直接导致我能施展的法术神通，也威力大减，远不及上古之时的万分之一！若你有着妖圣的实力，哪怕相隔百万里，我只需这道六合聚首诀，也能将金身鸿雁尸骨汇聚在一起！”

　　羽毛心中感慨，传音道：“上古之时，那些修为到了妖圣层次的修士，哪怕肉身骨骼化为尘埃，被埋葬在大海深处，他们也只需魂魄不死，就能施展一道六合聚首诀，将化作尘埃的肉身骨骼，再度聚拢到一起，就此涅槃重生！”

　　“原来这六合聚首诀，是一道涅槃重生的大神通！”

　　柳毅剑眉一扬，忽而想到了什么，又问：“羽毛兄你魂魄尚存，为何不自己施展一道六合聚首诀，就此涅槃重生？”

　　“我早已魂飞魄散，只剩下了一缕残魂而已，此事不说也罢。唉……”

　　羽毛长叹一声，情绪低落，语气也变得十分低沉，说道：“这金身鸿雁魂魄已死，就算肉身重聚，也不能原地复活，柳兄你无需担忧。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一阵沉闷闷的骨骼震颤响声，从阵中传来。

　　柳毅转头看去，只见一线金光，将大阵撕开一道缺口，朝着腿骨之处飞驰而来。

　　金光速度越来越快，飞出大阵之时，就像是一道闪电，掀翻了压在腿骨上的万古砖头，摧毁五行压山阵，停在柳毅身前。

　　直到此刻，柳毅才看清楚，那道金光，乃是一具巨大无比的尸骨。

　　金身鸿雁尸骨，长达数十米，闪烁着耀眼的金光，就像是一座小山，横躺在柳毅身前。尸骨只有小半露在阵外，而大半骨骼，仍旧停留在残阵之内。

　　阵中雨露电光，竟不能将尸骨损伤分毫！

　　柳毅打量着金身鸿雁尸骨，略略计算了一番，在心中想道：“这金身鸿雁骨骼，有着上百米的长度。若是展翅飞行，展翅数百米，定然是一座金色山峰，翱翔于天地之间，山穷碧落下九幽！”

　　地上腿骨和金身鸿雁尸骨，完美无瑕镶嵌在一起，仿佛这只腿骨，从未断过。

　　一具完整的金身鸿雁腿骨，出现在柳毅眼中。

　　当腿骨镶嵌完整之后，一股苍茫荒凉，源自于洪荒远古的荒蛮气息，从金身鸿雁尸骨上散发出来。

　　这种气息，像是一柄利剑，冲入柳毅心神。

　　柳毅觉得自己忽然站在了一处苍茫茫的天地之间，空中百鸟翱翔，地面百兽奔腾，山间树木高耸，万物欣欣向荣……

　　轰隆！

　　猛然，一道震耳欲聋的雷鸣，响彻长空，将柳毅惊醒。

　　“金身鸿雁在无数年前就已经身死魂灭，可尸骨上散发出的气息，依旧能轻而易举冲入我心神当中，迷惑我的心智！也不知这妖圣活着的时候，到底有着何种实力？只怕真如羽毛所说，纯阳境修士，在妖圣面前，只算是蝼蚁而已……”

　　这道念想，在柳毅心中电闪而过。

　　空中雷鸣电闪，连绵不绝。

　　整片天空方圆数十里，全被乌云罩住。

　　此时黄昏已过，夜幕降临，天地间本就一片灰暗，加之乌云遮天，岛上本来应该一片漆黑，伸手不见五指才对。

　　可漫天连绵不绝的闪烁着一波波雷光，将岛屿照射得明亮无比，宛若白昼。

　　空中雷电，急速变化着颜色。

　　刹那间，漫天雷电齐齐焕发出耀眼的金光。仿佛是无数个金灿灿的太阳，在空中不停的闪烁着。

　　岛上暗灰色的沙土碎石，被雷电渲染成一片金色。

　　远远看去，这岛屿就像是矗立在海面上的一座金山！

　　羽毛在柳毅胸口轻轻一颤，似乎是想要说话，却欲言又止。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅轻呼一声，伸手按在胸口，可羽毛却并未回答。柳毅只感觉到一股从未有过的恐惧情绪，从羽毛上散发出来，传达至他心神深处。

　　恐惧！

　　羽毛总是高高在上，将天下修士视如蝼蚁，他竟然也会恐惧！


第168章 天谴神罚

　　嗖！

　　羽毛从柳毅胸口滑落，顺着裤腿往下飞驰，钻进了柳毅脚下岩石当中，宛若是一道白色电光。

　　自从第一道雷声出现之后，羽毛便闭口不言，连传音之法，都不敢施展。

　　在空中金色雷电面前，羽毛连面都不敢露。他贴着柳毅的衣服，潜入岩石当中，在地底闪电般飞驰，径直来到先前那座悬崖之上，偷偷的观察柳毅。

　　空中电闪雷鸣，连漆黑乌云都被金色雷电点燃，烧成一片火红。

　　仿佛整片天空，都在燃烧。

　　海面上妖禽翱翔，前仆后继冲向海贝组成的漩涡。妖禽身上鳞甲，反射着金色磷光，远远看去，就像是穿戴着一身金甲……

　　柳毅站在残阵旁边，仰头看着天空。

　　当羽毛飞离他胸口之时，柳毅本想施展土遁术，随着羽毛一起离开此地，可空中金色雷云，释放出沉重如山的威压，将残阵周围方圆千米，镇压禁锢住。

　　柳毅竭力调动真元，可三个丹田却仿佛和他失去了联系，真元纹丝不动。只能像个凡俗世人一样，发足狂奔，朝着悬崖方向转身就跑。

　　可跑远了十几步之后，柳毅忽然又停了下来，凝视着残阵之外，那座金身鸿雁骨骼。

　　“柳兄！快跑啊！快跑！”

　　羽毛在心中呼喊着，想着要隔空传音让柳毅赶紧跑远，却又不敢轻举妄动。

　　“柳兄！空中雷云电光，是天谴神罚！哪怕有着妖圣层次的修为，也承受不住天谴神罚轰击，会被雷云电光，当场轰杀、灰飞烟灭……”

　　可是，这些话语，仅仅是翻腾在羽毛心中，他却并没有施展传音之法，将这段话语传达给数里之外的柳毅。

　　羽毛对空中金色雷云电光，忌惮至极。就怕施展传音之法以后，会被雷电察觉到他的存在，从而神雷天降，将他灭为灰烬。

　　所以，羽毛在离开柳毅胸口之前，连半句话也没有说，仅仅是朝着柳毅心神当中，释放出浓浓的恐惧情绪。

　　羽毛只希望柳毅能够体会到他心中的恐惧，从而知道空中金色雷云危险至极，赶紧转身逃离。

　　可惜，柳毅不是羽毛，他并不知道，这空中天谴神罚威力如何。更不知道，哪怕是在上古之时，妖族大圣，也会在天谴神罚的轰击之下，尸骨无存，灰飞烟灭……

　　羽毛眼睁睁看着，他看到柳毅跑了十几步，又停了下来，面对着金身鸿雁骨骼。

　　“跑啊！停下来干什么？”

　　羽毛心中充斥着无声的呐喊，可他却不敢发出半点声音。

　　柳毅却并不知道羽毛心中所想，剑眉一扬，竟是朝着金身鸿雁腿骨，跑了过去，心中想道：“空中雷云电光，肯定是被金身鸿雁尸骨引来的！”

　　“我若是再将金色腿骨折断，让金身鸿雁尸骨不全，或许空中雷电，就会自动散去。这雷电一经出现，就将我体内真元，压制得无法动弹！若被雷电打到身上，我必死无疑。可一旦金身鸿雁尸骨，被空中雷电摧毁，我只怕要耗费数年时间，才能修成三万道灵力霞光……”

　　柳毅并不知道天谴神罚为何物，自然认不出空中金色雷云电光的来历，此刻心中想着：“我要想速速提升修为，这金身鸿雁骨骼，绝对不容有失！若想要诛灭横山地界高手……岛中这金身鸿雁腿骨，是我唯一的机会，绝对不能放弃！”

　　嘣嘣嘣！

　　柳毅一脚一脚蹬在地上，声音嘣嘣如鼓。一身真元，全被禁锢住，施展不出任何术法手段。

　　动用不了真元，就自然无法启动储物戒指。

　　柳毅身上诸多法宝，全都无法使用。

　　此时此刻，柳毅与凡俗世人无异，只是力气大点罢了。

　　“不能施展法术、动用法宝，那又如何？哪怕是用石头砸，我也要将这金身鸿雁腿骨砸断！”

　　柳毅搬起地上一块半人高的大青石，奋力将石头举过头顶，咬牙狂奔，跑向金身鸿雁尸骨。

　　青石重达上千斤，压得柳毅手臂青筋暴起，步履异常沉重。

　　可柳毅举着青石奔跑的时候，神态却无比坚定。

　　距离残阵数里之外，羽毛藏在悬崖缝隙处，眼睁睁看着柳毅。

　　悬崖陡峭，像是一块丰碑，矗立在海岛边缘。

　　羽毛心中忽然生出一种错觉，这一刻间，他仿佛觉得，柳毅举着的并不是一块千斤巨石，而是一座万丈高峰……

　　空中雷鸣电闪，放出明亮至极的金光，似乎能灼伤人的眼睛。

　　周围数十里，像是被镀了金一样。

　　岛屿周围，除了金色之外，再无其它的颜色。

　　柳毅站在金身鸿雁尸骨旁边，高举着千斤青石，奋力朝着金身鸿雁腿骨砸去。

　　而就在此刻，空中蓄势已久的金色雷电，终于劈打了下来。

　　电光瞬发即至，纵横交错、贯穿天地。

　　整座海岛，全都笼罩在金色雷电之内。

　　这就是天谴神罚！

　　金色雷光在空中纠缠成一道漩涡，而雷电漩涡的中心，恰好位于柳毅头顶。

　　一束雷电光柱，从漩涡中央冲出，朝着金身鸿雁尸骨，迸射而来……

　　金色雷电，尚未落下，就已经释放出了无与伦比的威势。

　　柳毅手中青石尚未砸下，就被天谴神罚的威势压碎。青石咔嚓一声响，轰然炸开，四分五裂、碎石飞溅。

　　天谴神罚释放出浩瀚威势，压迫在柳毅身上。

　　柳毅浑身上下，传来一阵阵钻心的疼痛，身上皮肤肌肉，被无穷威势压得裂开了一道道纵横交错的伤口，浑身浴血，一片鲜红！

　　周围山石，全被压碎！

　　一抹金光，从金身鸿雁尸骨上冲了出来，撞入柳毅胸膛。猛然间，一双金色羽翅，出现在柳毅背后。

　　翅膀往前一扇，像是一层环绕着柳毅的帷幕，将天谴神罚的威压挡住。若非金光羽翅及时出现，只怕柳毅也会被天谴神罚的气势，压得肉身碎裂、身躯化作肉泥！

　　至于金色羽翼，为何会出现在他身上，柳毅却并未多想。他猛的抬起头来，正好见到空中金色闪电，轰然落下……


第169章 拼死一搏

　　这一刻间，柳毅才幡然醒悟，自己远远低估了金色雷云的威势。

　　柳毅万万没有料到，这空中金色雷云，竟然有着这般毁天灭地之威。

　　可事已至此，柳毅怎能退却？

　　“若我得不到金身鸿雁尸骨，不能力挽狂澜，诛灭横山地界高手，后果不堪设想……”

　　柳毅心中，翻腾着一个个画面：横山魔帝座下高手杀入蛮荒地界，横扫蛮荒各派，玉溪派被毁，全派上下鸡犬不留；师父师娘身死魂灭、陆凝霜惨遭蹂躏、胡图图尸骨无存、婉儿香消玉殒……

　　猛地一咬牙，柳毅不敢再接着往下想，心中唯一的念头，就是要将金身鸿雁腿骨砸断！

　　青石被压碎，神通法宝全都不能使用，柳毅唯一能够动用的，只有自己的血肉之躯！

　　“给我断！”

　　柳毅五指紧握成拳，朝金色腿骨奋力砸去。手臂挥动之时，臂膀上青筋暴起，伤口迸裂，鲜血喷洒。

　　血滴像红色雨露一般，被雷电光辉染得一片金红，灼灼生辉。

　　羽毛虽没有眼睛、耳朵、鼻子，却依旧可以看得到，可以听得到，可以闻得到……

　　羽毛远远看着，他从未见过，也从未想过，柳毅竟然有如此悍勇的一面。

　　这一刻，羽毛忍不住在心中呐喊一声：“柳兄！”

　　这一刻，羽毛觉得，他所看到的一切，都猛然间停了下来，仿佛时间停止，画面定格。

　　这一刻，羽毛心中，忽然觉得无比的后悔，在心中呐喊道：“我怎能如此无情无义？居然什么话都不说，就独自逃跑，把柳兄一个人留在残阵之外！我应该告诉柳兄，告诉他这是天谴神罚，有着毁天灭地之威，连上古妖圣都能轻易诛杀！”

　　这一刻，羽毛不停的自责，在心中怒吼：“我早就应该想到的，应该想到这金身鸿雁之所以死在此处，就是受到天谴神罚轰击，才会身死魂灭，只剩下一具尸骨！修炼至妖圣层次，已经能长生不死，寿与天齐，就算是被仇家围杀，打不过也能孤身逃跑，绝不会躲在大阵中坐以待毙。金身鸿雁肯定是惹来了天谴神罚，自知无处可逃，这才躲进了大阵当中，想借着大阵抵挡天谴神罚，结果大阵被打残，自身则身死魂灭……”

　　这一刻，羽毛在心中唾骂着自己，“在无数年前，我害死了自己兄弟。重生之后，又害死了自己的兄弟！我他妈的就是个废物！”

　　羽毛用一道雷电，将自己的听觉、视觉封闭住，再急速钻进悬崖之内，把自己深深的藏了起来。

　　羽毛无法接受柳毅身死魂灭，被天谴神罚打得烟消云散的画面，只想着要逃避这一切。

　　不敢再去看、不敢再去听，甚至不敢去想……

　　这种举动，就像是一只正在等待死亡，把脑袋缩进了翅膀里，不敢面对现实的鸵鸟。

　　“我他妈的就是个废物！”

　　这一句话，翻来覆去冲撞在羽毛心中。

　　……

　　金身鸿雁的腿骨，原本就是断的。

　　骨骼虽然完美无瑕的镶嵌在一起，却依旧有着一道细细的裂纹。

　　柳毅奋力一拳，轰击在腿骨裂纹处。

　　轰！

　　腿骨裂纹，被拳头砸开一道细微的缝隙。

　　柳毅的五指与臂骨，齐齐折断，森白的骨骼刺穿皮肉，被空中雷光染成金色。鲜血从伤口中喷洒出来，浇在腿骨裂纹上。

　　金身鸿雁尸骨，猛地放出一阵金色光辉，将柳毅洒在腿骨上的鲜血，全数吸了进去。

　　恰在此刻，空中降下的金色雷光，已经来到了柳毅头顶百米之外。

　　尸骨上那道金色光辉，在吸走腿骨上的鲜血之后，倒卷方向，朝着残阵照射。

　　阵中雨露电光受到尸骨金光照射，汇聚成一束华光，从阵中冲了出来，笔直向上，与空中金色雷光撞在一起！

　　轰隆隆……

　　雷声轰鸣炸响，震破了柳毅的耳膜。

　　两道鲜血，从耳垂上滑落。

　　阵中雨露电光，竟是将空中金色雷光，挡得在空中停了一停。

　　趁着金色雷电停在空中，柳毅奋起全身之力，抬腿就往金身鸿雁腿骨裂纹上踢去，裂缝缝隙又变大了一些。

　　嘣嘣嘣嘣……

　　一连四五脚，急速踢在腿骨裂纹处。

　　咔嚓！

　　最后一脚踢出之后，柳毅腿骨断裂，而金身鸿雁的腿骨，也终于被踢断。

　　就在此刻，空中金色雷电，将残阵中冲出的雨露电光，打得烟消云散。

　　金色腿骨断裂之后，金身鸿雁尸骨上散发出的苍茫荒凉气息，立即消失得一干二净。

　　苍茫荒凉气息一散，空中金色雷电又在空中停了一停，不再瞄准柳毅与金身鸿雁腿骨，竟是调转方向，朝前方残阵冲去。

　　轰隆！

　　金色雷光落下，将方圆千米的上古残阵，轰得烟消云散。

　　在柳毅看来，岛中残阵充斥着雨露电光，可谓是玄之又玄，妙不可言，哪怕他有天火在身，也伤不到此阵分毫。

　　可空中金色雷光直冲而来，仅仅是一道电光闪烁，这大阵就灰飞烟灭，就连前方折断的山峰，也被金色雷光扫平了一大截。

　　柳毅断了一臂一足，砸断腿骨之时又耗尽了全身力气，此刻连站都站不稳了，半躺着依靠在金身鸿雁尸骨之上，大口大口喘着气，想着：“没想到这金色雷光，竟然如此厉害！只怕当初这只金身鸿雁，就是被金色雷光，轰杀在大阵当中！”

　　残阵毁掉之后，空中震耳欲聋的雷声，戛然而止。

　　漫天金色雷电，渐渐散去。

　　被浓云遮住的天空，慢慢的显现出来。

　　夜空中星光璀璨，万里无云。

　　一轮弯月，挂在空中。

　　今夜，本是九死一生的局势。

　　在砸断腿骨之前的那一刻，就连柳毅自己都认为，这一次生机渺茫。可柳毅拼死一搏，最终是活了下来。

　　“金身鸿雁骨骼，终究是保住了！”

　　柳毅脸上满是汗水，他却懒得去擦，就这么抬起头，静静的看着空中。猛然间觉得今夜这片星空，似乎格外美丽，格外祥和。

　　只有历经生死危难，才知道活着的可贵。

　　夜风吹来，带着淡淡的海水腥味，吹干柳毅脸上的汗水。

　　柳毅将断裂的骨骼重新接合，吞下七转血羽丹，运功疗伤。等到运功完毕，已经到了黎明时分。

　　七转血羽丹疗伤功效极佳，一夜之后，柳毅身上伤势，已经好了大半。


第170章 烛火洞察符

　　在柳毅运功疗伤之时，羽毛已经回到了他胸口。

　　“羽毛兄……羽毛兄……”

　　柳毅低头看向羽毛，呼喊了几次，羽毛却沉默不语，并没回答他。

　　虽然羽毛沉默不言，不肯开口说话，但是柳毅却能猜得到羽毛的心思。

　　柳毅知道羽毛是心中有愧，不敢面对他，这才没有回答他的话语。

　　“羽毛兄，其实你完全无需自责。你在飞走之前，曾经释放出一道恐惧情绪，提醒过我……可我吉人自有天相，不仅没有被雷劈死，反而把金身鸿雁尸骨也保住了！”

　　柳毅遥望着初升的朝阳，说道：“羽毛兄你应该替我高兴才对，为何还闷闷不乐，沉默不语？”

　　嗖！

　　柳毅施展一道隐身术，飞至悬崖之上。

　　空中妖禽翱翔，海里鱼群游弋。

　　东面朝阳，冉冉升起。

　　海岸上潮起潮落，金波澎湃。

　　迎着东面吹来的海风，柳毅张开手臂，仿佛要将海面朝阳，拥入怀中；要将前方天地，据为己有！

　　“柳兄……”

　　羽毛沉吟一声，欲言又止。

　　“接下来，就要抽取金身鸿雁骨骼中的血脉，补全我体内的六阳火脉资质。再潜心修行，准备迎战横山地界高手。”

　　柳毅也不多问，翻身在悬崖顶端躺了下来，慵慵懒懒的沐浴在朝阳下面，享受这一份难得的宁静，淡然道：“只怕再没有几天，能像现在这么轻松了。”

　　昨夜天谴神罚席卷海岛，虽没有将这座高达数千米的悬崖折断，可雷电金光的威势，却把悬崖顶端突起的岩石扫平，变得坦荡如砥。

　　……

　　一群群鱼儿，在海中畅游。

　　数之不尽的妖禽，从悬崖峭壁的洞穴里飞了出来，冲向海面，抓捕鱼群。

　　妖禽吃饱之后，又用爪子抓起一条条重达数万斤的大鱼，飞回悬崖当中。

　　“妖禽抓鱼，繁殖幼兽；幼兽长大之后，就去海上送死；海贝吞噬了妖禽血肉，在体内结成珍珠……”

　　柳毅凛然看着眼前景象，眼中精光闪烁，沉声道：“这种布局，环环相扣！我若所料不差，海贝体内的珍珠，必定十分珍贵！”

　　“这悬崖中妖禽，以及海中海贝，已是十分不凡。若非你我施展隐身术，骗过了妖禽，我又不惧炽阳弧光雷，只怕单凭这妖禽与海贝，就能让你我手忙脚乱。”

　　羽毛飞回柳毅胸口，传音道：“这海水之下，只怕另有玄机！如果遇到什么凶灾大劫，只怕会小命不保……”

　　“不入虎穴焉得虎子？”

　　柳毅沉声道：“虎伥真人说此地凶险万分，他差点都死在岛中，极力劝阻让我不要来到这座岛屿。可他口中那些凶猛至极的妖禽，却连区区一道隐身术，都不能识破。只怕虎伥真人有些夸大其词，这座岛屿，实际上并没有他说的那么凶险……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　羽毛说道：“我在悬崖峭壁上，看到了一些符文被撕毁的痕迹。我若所料不差，那种符箓必定就是‘烛火洞察符’。如果那些符文没有被撕毁，只需被符文光辉一照，你我施展的隐身术就会被破掉，立刻会引来洞中数以万计、凶残至极的妖禽……”

　　烛火洞察符！

　　这种符箓，柳毅知道。

　　烛火洞察符，能够放出金红色烛火，普照四方。号称能洞彻一切虚妄，专门用来破除隐身术、幻阵、幻术、迷踪阵……

　　此符需要用三米长宽的玉石，混合赤金朱砂绘制而成。想要绘制一张烛火洞察符，须得有着纯阳境以上的修为，耗费三月时间，才能做出一张。

　　“莫非有人比我们早到一步，将烛火洞察符撕毁了？”

　　柳毅心中疑惑连连，摇了摇头，飞回岛中。

　　……

　　岛中。

　　金身鸿雁尸骨暴晒在阳光下，金光璀璨，耀眼夺目。

　　嗖！嗖！嗖！

　　柳毅随手丢出数十块灵石，以及一些布阵的符纸。

　　一座四象聚灵阵，被柳毅布置在金身鸿雁尸骨周围。丝丝缕缕天地灵气，被四象聚灵阵吸入阵中。

　　在岛中呆了几日，柳毅已经熟悉了妖禽的生活习性。

　　对于金身鸿雁尸骨，妖禽有着一种源自于血脉深处的恐惧。它们的活动范围，仅限于悬崖东面的海域。

　　所以，柳毅并不担心妖禽会飞来此处，打扰他炼化金身鸿雁尸骨。

　　“再过二个多月，那些横山地界的高手，就会杀入蛮荒地界。我剩下的时间，已经不多了！”

　　柳毅盘膝坐在大阵之内，凝神静气，传音道：“羽毛兄！助我淬炼金身鸿雁血脉，凝聚六阳火脉！”

　　羽毛闪出一阵电光，悬浮在柳毅头顶，忽然说出一句，“柳兄，你就不问我，昨夜空中的金色雷云，到底是什么来历么？”

　　自从天谴神罚出现之后，羽毛就一直沉默寡言，时至今日，他才恢复了正常。

　　“等该告诉我的时候，你自然会告诉我，我何必多问？”

　　柳毅嘴角勾起一道很好看的弧线，从储物戒指中掏出三炷香，点燃了插在沙石当中，自言自语说道：“金身鸿雁前辈，你在上古之时虽是妖圣，可而今身死魂灭，只剩下一具骨骼。与其让这骨骼荒废在海岛上，还不如让我这个后辈修士，抽出骨骼中的血脉，凝聚一道完整的六阳火脉……且让我借你东风，直上青天！”

　　好风凭借力，送我上青天！

　　柳毅朝着点燃了的三炷香，拱手抱拳，施了一礼。

　　……

　　羽毛从柳毅头顶飞起，一边吸收着柳毅体内真元，一边在长达上百米的金身鸿雁尸骨上，刻画出一个个玄妙至极的符箓。

　　柳毅不停的吞服着养神丹丸，补充真元。

　　“这种雷光符箓，可谓是玄之又玄，妙不可言！”

　　柳毅睁大了眼睛，注视着羽毛释放出的那些玄妙符箓，却觉得脑袋有些发胀，心神中隐隐传来一种晕眩之感。

　　“这些符箓，实则是上古符箓铭文。”

　　羽毛一边刻画符箓，一边传音说道：“每一个符箓铭文，都蕴含着玄妙的功效。等你修为达到了纯阳境，才能学习这种符箓铭文。真人境修士实力太低，一旦强行学习这些符箓铭文，会耗尽脑力，最终心力交瘁而死……”

　　当初在炼制万古砖头之时，羽毛也曾使用过符箓铭文。

　　不过，当初羽毛使用的符箓铭文，只有上百个。

　　而这一次，却有成千上万个符箓图纹，覆盖在金身鸿雁尸骨上。

　　柳毅紧闭双眼，不再去看那些闪烁着雷光的符箓铭文，挥手掏出一瓶丹药，像是吃豆子一样，将补充真元的丹丸，丢进口中。

　　“一颗养神丹，售价上千两灵石！祭炼这座金身鸿雁尸骨，我至少要吃掉上百颗养神丹，相当于吃掉十万两灵石……修行之士若想修炼有成，果然地、法、财、侣缺一不可！好在我诛灭了众多仇敌，夺取了不少灵石材料。自己能炼丹炼药，才能准备好足够的养神丹，祭炼这具金身鸿雁尸骨。”

　　丹药入口即化，药力化作一股股暖流，冲进柳毅丹田当中，转化成滚滚真元。

　　羽毛不停地吸走柳毅体内真元，在金色骨骼上刻画符箓铭文。

　　金身鸿雁尸骨中的妖圣血脉，被羽毛抽取出来，传达至柳毅身躯之内。

　　……

　　柳毅盘膝坐着，身后一双金色光翼，不断闪动。

　　足三阳，手三阳经络中，冲撞着一股股热流，像是岩浆涌动，灼烧着柳毅的身躯，这种痛楚，简直令人生不如死。

　　柳毅咬紧牙关，忍着周身痛楚。

　　身后光翼，变得越来越清晰，一根根金色羽毛，在翅膀上显现出来。

　　一阵阵火焰虚影，在羽翼上升腾燃烧。

　　仿佛有一只纵横天地的金身鸿雁，守卫在柳毅身后，正张开着金色羽翅，将他护住……


第171章 夜探深海

　　这金光羽翼倒也奇特，羽翼上火焰熊熊，能烧毁衣服，烧熔岩石，却对柳毅自身构不成任何伤害，就连头发都没有烧毁半根。

　　整整三日之后，这金身鸿雁骨骼中的妖圣血脉，被柳毅与羽毛合力祭炼完成。

　　呼呼呼！

　　滚滚火焰从柳毅身上收了回去，金光羽翼自动收拢，缩回柳毅体内。

　　“成了！”

　　羽毛呼喊一声，飞回柳毅胸口。

　　直到今时今日，柳毅终于将六阳火脉，完全凝练成功。

　　……

　　旭日当空，缓缓西移。

　　“午时已过，我正好能运功修行。试一试体内这道完整的六阳火脉，功效到底如何！”

　　柳毅抬起头来，朝着高悬在空中的旭日，张开了嘴唇。

　　身后一双长达数米的金色羽翅，猛然张开。

　　两道烟霞云雾，分属阴阳，从柳毅口中喷出，绕在他周身，显化成一道太极八卦图。

　　烟霞云雾从口中喷出，又从鼻间吸入，如此周而复始，生生不息。

　　炽热旭日光辉，岛中灵气，霞光紫气，以及阳光中夹带着的太阳真火，融入烟霞云雾所化的太极八卦图之内，被柳毅一股脑儿吸入鼻间……

　　璀璨耀眼的金光，从柳毅身上散发出来。

　　空中云霞，缓缓下沉，汇聚在柳毅身边。

　　……

　　半日之后。

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　“半日修行，修成灵力霞光六百多道，一日就能修成霞光紫气一千三百道。我体内已有四千多道灵力霞光，只需二十来天，就能修满霞光三万道，突破元婴八境第一层灵力境！”

　　柳毅迎着缓缓上升的弯月，站起身来，沉声道：“我仅仅是淬炼了金身鸿雁尸骨中的血脉，修行速度已经远超寻常修士数百倍！这金身鸿雁修行之时，只怕一日就能修成霞光数千道。当今修士，比起上古高手，实在差的太远！”

　　……

　　柳毅白天修炼灵力霞光，夜间则和羽毛淬炼金身鸿雁尸骨，须得将尸骨祭炼缩小，变成一米来长，才能和万古转头合炼在一处，炼成一件全新的法宝。

　　二十来天后，一个阳光明媚的下午。

　　柳毅已是将灵力霞光三万道，修炼完成。

　　随着三个丹田轻轻一颤，柳毅猛然睁开眼睛，眸子里精光四射，凛然言道：“终于从元婴八境第一层灵力境，突破到了第二层！”

　　真人境修士，破丹成婴之后，主修体内元婴！

　　而元婴阶段，共有八大境界，叫做元婴八境。

　　这一次，羽毛倒是没有冷嘲热讽，连语气也变得十分柔和，传音说道：“上古修士，一出生就是纯阳境修为，并不需要修炼灵力霞光。他们采集旭日光辉修行，是另有妙用，等你突破至纯阳境，我再将这等上古妙法告诉你。”

　　“等我吃下参宝玉枝丹，炼化药力提升修为之后，我们再去海中探查一番，看看那些海贝体内的珍珠，到底有何玄妙之处！”

　　柳毅点点头，盘膝坐下，把参宝玉枝丹丢进嘴里，吞入腹中。

　　咔嚓，咔嚓！

　　丹药融化之时，发出蛋壳碎裂般的响声。

　　澎湃药力，在柳毅脏腑中冲撞着，带着一股股炽热洪流，山呼海啸一样，冲刷着柳毅的经脉血肉。

　　柳毅紧闭着的眉眼，猛然间轻轻一颤。

　　随即，鼻间呼出一口悠长的气息。

　　柳毅就这么盘膝坐着，意守丹田，物我两忘，潜心炼化参宝玉枝丹的药力。

　　参宝玉枝丹，抵得上柳毅三百年苦修。

　　柳毅三个丹田之中，三座剑婴，慢慢的出现了变化。

　　丹田剑婴，本是三座道胎云剑。

　　道胎，指的是剑婴周围的光膜。

　　至于道胎云剑之中的那个“云”字，则是指的道胎光膜上那一颗颗不停转动的云纹。

　　剑婴，实则就是一道剑锋。

　　寻常修士的元婴，宛若一个幼小的婴孩，有眼耳鼻口舌，玲珑可爱，憨态可掬。

　　而剑修体内，修炼而成的剑婴，则是一柄锐利的长剑。

　　当初柳毅炼成剑婴之时，是将清净瓶中那柄灵器伏魔剑，融入了剑婴之内。所以，柳毅三座剑婴，与其他剑修相比，更加锋芒毕露。

　　真人境修士，破丹成婴修成元婴，只算是第一步。

　　破丹成婴之后，便是元婴八境。

　　元婴八境，共有八层境界：第一层灵力，第二层灵媒，第三层出窍，第四层回观，第五层步虚，第六层远游，第七层普照，第八层合一。

　　其中第三层出窍，指的就是元婴出窍！

　　七日之后，黄昏时刻。

　　嗡嗡嗡……

　　猛然间，一阵清脆的剑鸣声，从柳毅丹田里传出。

　　随即，三道剑婴，窜出丹田，从柳毅头顶百会穴中，飞了出来。

　　元婴八境第三层，出窍！

　　元婴出窍！

　　只是这出窍境界的修士，元婴出窍只能离体三尺，悬浮在头顶。一旦离开头顶三尺之外，元婴立刻会烟消云散，一身修为就此废掉……

　　七天苦修，柳毅修为暴增，从元婴八境的第二重灵媒境界，直达第三重出窍境界，天下间何人能比？

　　“元婴八境，第三重出窍境界！”

　　柳毅收回头顶三道剑婴，猛然睁开眼睛，豪气干云，说道：“黄昏时分，正好是海贝出现的时候！我此时前往海中，正好能尾随在海贝身后，进入海中，一探究竟！”

　　嗖！

　　柳毅腾空飞起，来到海贝组成的炽阳弧光雷阵旁边，隐藏在水中。

　　一个时辰之后，海贝慢慢朝着海中退去。

　　海贝虽没有眼睛，看不到周围景物，可柳毅却依旧施展一道隐身术，跟随在海贝之后。

　　小心驶得万年船！

　　远离海岛五六十里之后，海贝齐齐沉入海中。

　　柳毅施展出一道避水诀，紧随在海贝后头。

　　半柱香之后，下潜了二千余米，来到海底。

　　海底周围地势平整，长满了颜色各异的珊瑚树，景色绚烂至极。

　　柳毅从未见过这种景象，忍不住觉得有些心旷神怡。

　　海贝扇动着贝壳，就像是飞鸟扇动着翅膀，朝东南方游去。

　　柳毅跟着海贝，往东南潜行了十几里，前方忽然出现一条巨大的海沟。所有海贝，一股脑儿全冲进了海沟之内。

　　柳毅站在海沟旁边，低头往下一看，只见海沟中有一座巨大的光罩，将周围海水，隔绝在光罩之外。光罩高达二三千米，长宽十来里。

　　“好大一座避水阵，竟然将周围十里，全都罩住！”

　　柳毅飞进避水阵之内，才见到这阵中竟然种植着花草树木，也有蝴蝶蜜蜂，鸟儿兔子等动物。头顶避水阵光罩之外，有一群群颜色各异的鱼儿，正在海水中游来游去，从光罩内看去，仿佛是在天空中飞行。

　　地面草木茂盛，一颗颗高达数十丈的大树，矗立在海沟底部。

　　一座高度达到千米以上，恢宏壮观到了极点的大殿，矗立在前方。

　　柳毅沿着树林飞行，来到大殿前方，当即就被大殿恢弘古朴的气息，震撼得愣了一愣，定神一看，只见大殿门口，写着一副对联……

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家！

　　横批：日月同辉！


第172章 寒冰金甲

　　门口对联中那些字迹，每个字都有数十米大小！

　　对联字迹每一笔、每一划，都像是一柄柄镶嵌在大殿门口的神兵利器，锋芒毕露！

　　大殿之门敞开着，顺着门口往里看去，能见到一座高达数百米的小山，闪烁着珠光宝气，矗立在大殿之内。

　　柳毅定神一看，发现那小山竟是由珍珠堆积而成，每一颗珍珠，都有着一米多长的直径，硕大浑圆。

　　如此巨大的珍珠，天下少有，柳毅更是闻所未闻，见所未见！

　　柳毅身高不足二米，站在大殿之前，渺小得就像是一只蚂蚁。

　　他本想飞进大殿，仔细观察一番，却又被大殿的气势震慑住，情绪激动，不敢轻举妄动。毕竟柳毅只有真人境的修为，才修炼到元婴八境第三层而已。

　　如果真在这座大殿之内，遇到上古妖圣级别的高手，一旦双方交战，柳毅绝无半分胜算。

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家！

　　日月同辉！

　　“好大的口气！”

　　羽毛满口鄙夷，在柳毅心中传音说道：“你羽毛兄我，当年威震天地，也没敢用这种语气，在自己大殿上写这样的对联。”

　　“羽毛兄，这大殿的主人，可能和你是旧相识呢。”

　　柳毅压住心中激荡的情绪，传音调侃道：“不如羽毛兄你先进去打探打探，如果遇到了大殿的主人，你虎躯一震，王霸之气四射，肯定能将他吓得屁滚尿流，跪地求饶！”

　　“哼！我要是有着当年的实力，还用得着躲在你身上？”

　　羽毛驳斥一句，又道：“这大殿主人活着的时候，至少也是妖圣级别的高手。这种高手，就算是身死魂灭，也会在洞府中留下手段，一旦妄闯到大殿之内，凭着你我现在的实力，必死无疑。你我还是早早离去为妙，此地不宜久留！”

　　避水阵光罩，将整座海沟罩住。

　　柳毅面前，坐落着一座千米大殿。

　　而飞进海沟的那些海贝，则顺着海沟山壁飞行，绕过大殿，消失在柳毅视线当中。

　　“进入宝山，怎能空手而回？”

　　柳毅摇了摇头，施展出一道御风诀，朝着海贝消失之处飞出。

　　嘣嘣嘣……

　　一阵惊天巨响，从大殿当中传来。

　　柳毅猛然回过头，只见到一个身材高达百多米，穿着金色铠甲的巨人，从大殿中胯步走出。

　　金色铠甲罩住巨人全身，只露出一双眼睛，闪烁着赤红如火的光辉。

　　巨人每走出一步，都能迈出数十米距离。

　　嘣嘣嘣……

　　巨人每一脚踏在地上，都会发出一声惊天巨响。脚步沉重至极，震得周围地面，轻轻颤动。

　　一阵阵森白的寒气，从金色铠甲上散发出来。

　　巨人身后，背着一柄长弓，弓身长达百米，绘满了玄妙的符箓。

　　这种符箓，柳毅认识，正是羽毛所说的上古铭文。

　　寒冰金甲，百米巨弓！

　　单凭这幅造型外表，就足以震慑人的心神。

　　“柳兄！快跑！”

　　羽毛赶紧传音，呼喊道：“哪怕你修炼到了纯阳境，修成元神，也绝不是他的对手！”

　　百米巨人走到大殿门口，忽而停了下来，眼中闪烁着赤红火光，朝着周围不断打量。可柳毅施展了隐身术，这巨人却是暂且发现不了他。

　　柳毅凝神静气，强行压住急促的心跳，缓缓朝远处飞去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　巨人手臂一挥，立刻有许许多多玉石雕刻而成的玉板，从大殿当中飞了出来。

　　玉板上刻着玄妙符文，释放出一阵阵金光，照射四方。

　　柳毅身上的隐身术，立即被金光破掉。

　　百米巨人猛地转过身来，眼中红光死死盯着柳毅，挥手拿出背在身上的长弓，对准柳毅。

　　“这些玉板，竟然是烛火洞察符！”

　　柳毅心中一惊，一边朝身后退去，一边拿出万古砖头端在掌心，再放出两道天火，裹住全身。身后猛然间生出两只金色羽翅，急速扇动着。

　　百米巨人抬起手臂，拉动弓弦。

　　一支寒冰组成的箭矢，出现在弓弦之上。

　　寒冰箭矢长达百余米，箭尖正对着柳毅……

　　随着寒光一闪，箭矢已是飞到了柳毅身前。

　　嘣！

　　直到此刻，弓弦嘣响之声，才传到柳毅耳中。

　　万古砖头急速变大，挡在寒冰箭矢前方，却被箭矢射穿，法宝中间出现了一个圆柱形窟窿。

　　箭矢贯穿万古砖头之后，速度终于变慢了不少。

　　“直到箭矢贯穿万古砖头，速度减慢之后，弓弦嘣响之声才传到我耳中……这寒冰箭矢的速度，竟然比音速都要快了数倍！”

　　柳毅心念一动，口中喷洒出两道天火，转身朝一旁躲闪。

　　箭矢夹带着无穷寒意，与柳毅擦肩而过，射在地上。

　　碎冰横飞，山石崩裂。

　　周围数百米之内的花草树木，瞬间被寒气冻成了冰雕。

　　箭矢与柳毅擦肩而过之时，森森寒气将柳毅肩膀上的火焰吹熄，一股刺骨的冰寒，从肩膀上传来。柳毅扭头一看，肩膀上已经冒出了森森寒气，一层坚硬的寒冰，正顺着肩膀往胸口处急速蔓延。

　　心脏受到寒气影响，竟在这一瞬间停止了跳动，仿佛被寒气冻住。

　　“给我破！”

　　柳毅暴怒咆哮一声，两道天火顺着心脉灌入心脏，将寒气驱散，再冲向肩膀，将寒冰融化成水雾。

　　大殿门口，那身穿寒冰金甲，高达百米的巨人，再度弯弓搭箭，准备一箭射死柳毅。

　　可是，当金甲巨人看到柳毅驱动天火，将身上寒冰融化之后，他金红如火的眼神猛地一颤。

　　即将迸射而出的箭矢，在顷刻间调转了方向。

　　金甲巨人抬起手臂，长弓指向头顶上空……

　　嗖！

　　寒冰箭矢飞出，发出一阵刺耳欲聋的尖锐鸣响。

　　箭矢眨眼间飞出了避水阵光罩，穿透数千米海水，消失在夜空深处……

　　箭矢所过之处，周围十里海水，凝结成寒冰。

　　海中鱼儿被冻在冰块当中，画面一瞬间凝固了起来。

　　“这一箭，竟然没有朝我射过来！”

　　柳毅心中一惊，急速朝后方飞去，可金甲巨人连续拉动弓弦，寒冰箭矢像暴雨一般飞来，将他周围所有退路，全部挡住。

　　箭矢汇聚成六扇寒冰墙壁，组成一个冰盒，将柳毅周围封住。

　　柳毅施展出水遁术，想从寒冰中遁走，却被寒冰墙壁挡住，随即又丢出万古砖头，想凭着百万斤巨力，杂碎冰墙，可墙壁却将万古砖头反弹了回来。

　　“这种寒冰，到底是什么来历？”

　　柳毅立刻放出天火，灼烧寒冰墙壁。可一时半会，却难以将墙壁烧穿。


第173章 潜能无限

　　嘣！嘣！嘣！

　　金甲巨人一步步，朝柳毅走来。

　　十来步，跨越了数百米距离，站在寒冰墙壁外面。

　　柳毅仅仅只有金甲巨人的脚掌那么高，抬头看去，觉得金甲巨人就像是一座高山，矗立在冰墙之外。

　　金甲巨人静静的站在那里，眼中火光闪闪，盯着柳毅。

　　羽毛藏在柳毅胸口，传音道：“柳兄，他放出的寒冰，叫做玄冰无量水，是天水的一种。先前他当空一箭，放出无穷寒气，竟然将周围十里海水，全都冻住！这金甲巨人就算不是妖族大圣级别的人物，也与大圣相差不远……”

　　天水！

　　这天地间的火焰，也分为数种，分别是凡火，灵火，地火，天火。

　　而流水，也分为四种，分为凡水，灵水，地水，天水。

　　玄冰无量水，就是天水。

　　天水与天火，本来是同一级别的奇珍异宝。

　　可是，这金甲巨人的实力，远在柳毅之上。柳毅修为不到纯阳境，无法将天火的实力全部发挥出来。而金甲巨人实力远超纯阳境，玄冰无量水在他手中，威力暴增！

　　柳毅要想将周围寒冰墙壁烧熔一部分，至少需要一个时辰以上！

　　对于金甲巨人来说，一个时辰的时间，足够将柳毅击杀无数次。

　　“吼！”

　　金甲巨人眼中火光一颤，发出一声暴喝，猛地抬起右手，长达数十米、宛若高楼般的手掌举在自己头顶。

　　五指一张一合，掌心已经出现了一只长达数十米的寒冰箭矢。

　　嘶嘶！

　　箭矢雪白，通体冰寒，散发出阵阵雪白的霜气，在空中震颤着。

　　箭尖焕发一点寒光，随着金甲巨人手臂一挥，箭矢轰然落下，像是长枪大戟一样，朝柳毅所在之处扎来。

　　柳毅抬起头来，目光透过冰墙看着天空，只觉得眼前一点寒星，越来越近……

　　金甲巨人一身实力，与上古妖圣相差无几，哪怕是纯阳境修士，在金甲巨人面前，也算是一只蝼蚁。

　　柳毅却只有真人境修为，面对着上古妖圣级别的金甲巨人，他似乎没有半分胜算……

　　这一刻。

　　柳毅胸中热血，猛然间沸腾起来。

　　一股无与伦比的战意，出现在柳毅胸中。

　　“上古高手又如何？妖族大圣又如何？哪怕必死无疑，我也要誓死拼搏一次。”

　　两道天火从柳毅眉心窜出，冲入三个丹田当中，猛地将剑婴点燃。

　　兵火连天诀急速运转，一道火光熊熊的剑气，从柳毅口中喷出。

　　燃魂烈焰剑！

　　柳毅威力最大的手段，就是这道神通。此时，已是到了最为紧要的关头，除了这道神通之外，柳毅再无选择。

　　嗡……

　　剑锋轰鸣！

　　生死危难之际，柳毅潜能爆发，原本应该鲜红一片的燃魂烈焰剑，竟然变得奇黑无比，剑锋上虹光璀璨，朝着身边寒冰墙壁迸射而去。

　　“这……这……这燃魂烈焰剑，竟然连光泽都变了！这道神通，源自于兵火连天诀，本就是上古功法，早已被上古修士完善到了无法优化的地步，柳兄在这危难之际，竟然潜力爆发，能强行扭转燃魂烈焰剑的颜色，使得这道神通，威力暴增，可谓是潜力无穷！”

　　羽毛藏在柳毅胸口，也能感受到剑气变化，他忍不住在自己心中惊呼：“莫非……莫非柳兄的资质，本来就十分不凡，只是他这种资质，一直没有被挖掘出来？”

　　“莫非柳兄的先祖，本来就是一个极为不凡的修士，使得柳兄身上，存有源自先祖的资质。只是因为时间相隔太久，经过无数代传承，这种资质已经慢慢的隐藏了起来，隐匿在血脉深处，只有在生死危难之时，才会爆发出来？”

　　一个又一个想法，出现在羽毛心中。

　　只是，柳毅正在冲击寒冰墙壁，羽毛怕影响到他，所以羽毛只在心中感慨，并没有施展传音之法，将这些事情告诉柳毅。

　　嘣隆！

　　寒冰墙壁，被柳毅用燃魂烈焰剑洞穿一个三尺长宽的缺口。

　　柳毅身形一闪，从缺口中冲了出去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　寒冰箭矢当空飞射，在空中组成六扇冰墙，席卷而来，再一次将柳毅困住。

　　柳毅眼中燃烧着熊熊战意，不顾魂魄与剑婴被天火燃烧得疼痛无比，再一次喷出漆黑剑锋，轰击在寒冰墙壁上。

　　可是这一次，寒冰墙壁的厚度，是上一次的好几倍。

　　燃魂烈焰剑虽然威力暴增，却依旧轰不破墙壁。

　　金甲巨人又站在了冰墙之外，手持寒冰箭矢，就像抓着一杆长枪大戟，朝着冰墙之上刺来。

　　咔嚓！咔嚓……

　　箭尖在寒冰上划动，留下一个个上古符箓铭文。

　　“这金甲巨人一句话也不说，用冰墙将我困住，可却不杀我，只在寒冰上刻画符文，他到底想干什么？”

　　柳毅深吸一口气，凝神看着头顶寒冰，想道：“难道他是在刻画阵法，要施展什么邪门诡异的手段？”

　　寒冰墙壁，长宽上百米，厚达三四米。

　　墙壁是玄冰无量水凝聚而成，通体透明，晶莹无瑕，就像是水晶一样。

　　柳毅能将刻画在寒冰上的符箓，看得清清楚楚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　金甲巨人高达上百米，挥动寒冰箭矢之时，手臂异常灵活，手速极快，转瞬间就在寒冰上写了上百个字。

　　只是这些上古铭文，柳毅一个都不认识，他更猜想不到，这金甲巨人到底要干什么。

　　“柳兄！”

　　正当柳毅心中疑惑之时，羽毛施展传音之法，说道：“这金甲人是个哑巴，他用寒冰箭矢在冰墙上写字，是想和你商议一件事情。他说要借你身上天火一用，借了之后，必有厚报！”

　　“他竟然要借我的天火用一用？”

　　柳毅眉头一皱，他猛然间想道：“先前玄冰无量水的寒气，侵袭到我身上之时，金甲巨人本来要一箭射死我。可是，他看到我用天火驱散寒气之后，竟然把那一箭射向了头顶上方，并没有将我一箭诛杀！”

　　“柳兄，如果他只想借着天火之威，炼器炼丹，你不妨施展天火，助他一次。”

　　羽毛传音说道：“如果他想夺取天火，那就无论如何，都不能答应他！”

　　“金甲人险些杀了我，我怎能把天火借给他？”

　　而今，柳毅知道金甲人不会杀他，心思立刻变得灵动起来，眼珠子转了转，说道：“羽毛兄，你来控制我的手臂，咱们也在寒冰上刻字，和他好好交流交流。哼……今天我差点被他一箭射杀，可谓是惊心动魄。而今这金甲人有求于我，我要是不从他身上扒下一层皮，捞到足够的好处，我誓不罢休！”

　　“柳兄，这种敲诈勒索的方式，不太好吧？”

　　羽毛传音说道：“毕竟你我现在的实力，远不如他。”

　　“我意已决！”

　　柳毅掏出龙纹剑，将剑锋对着前方寒冰墙壁。

　　“柳兄，你这是虎口拔牙啊……”

　　羽毛呼喊一声，想要再劝一劝柳毅。

　　柳毅摇摇头，传音说道：“羽毛兄你不必多说，专心替我刻字就是。这金甲人冲出大殿，就朝我射箭，想要谋杀我，我要是胆子小一点，肯定早已经被他吓死了。你跟他说，让他赔偿我的精神损失，送我一点天材地宝，给我压压惊……”


第174章 魂魄之誓

　　“唉……”

　　羽毛长叹一声，放出一道雷电，控制着柳毅的手臂，按照柳毅所说的，在寒冰墙壁上写出一行上古铭文。

　　金甲人就像是推金山倒玉柱一样，在柳毅面前蹲了下来，盯着墙壁字迹，细细看了看，随后又转过头来，看了看柳毅。

　　出乎羽毛意料之外的是，这金甲人居然没有发怒。

　　“吼！”

　　金甲人轻轻吼了一声，朝柳毅点了点头，再转过身去，走入大殿当中。

　　等到金甲人再度回到柳毅面前的时候，他手中已经多了几根长达数十米的巨大木头。

　　嘣！

　　金甲人将巨木往身边一丢，再握着寒冰箭矢，在寒冰墙壁上刻字。

　　唰唰唰唰……

　　一行字迹，出现在寒冰墙壁上。

　　羽毛在柳毅心中传音，将文字翻译了一遍，说道：“这金甲人说，吓到了你是他不对，他愿意向你赔礼道歉，所以他就把平时最喜欢吃的食物，送你一些，希望你吃了之后，能原谅他。”

　　金甲人所说的食物，就是他搬来的几根巨木。

　　“这傻大个还真的以为，我也像他那样喜欢吃木头？”

　　柳毅摇了摇头。

　　可是，而今金甲人如此诚心诚意，搬来了美味佳肴，向柳毅赔礼道歉，柳毅也就暂且原谅了他，朝羽毛传音道：“你跟那傻大个说，他吓我一跳的事情，暂时就这么算了。要想借我天火，还得仔细商量商量……”

　　……

　　柳毅与金甲人就这么隔着寒冰墙壁，双方刻画符箓文字，相互交流。

　　这等上古符箓铭文，柳毅看一看倒没什么关系，可一旦他想真正领悟符箓铭文中的玄妙之处，立刻就会头晕脑胀。

　　这符箓，有两种功能，一种是当做法术施展出来，第二种作为一种上古文字，能用来写字交流。

　　交流得越多，柳毅脸上笑容越来越浓。

　　金甲人对柳毅已是再无敌意，挥手将困住柳毅的六扇冰墙撤走。再在山壁之上，构建出一座长宽千米的巨大寒冰墙壁。

　　双方在寒冰墙壁之上写写画画，不停的刻字。

　　经过一个时辰的交流，柳毅终于明白，为何海岛悬崖之上，仅仅残留了符箓痕迹，而符箓却全都消失不见。原来那些烛火洞察符，都被这个百米巨人，搬到了这座大殿当中。

　　金甲巨人，身穿寒冰金甲。

　　这寒冰金甲中，有一道天水，名作玄冰无量水。

　　玄冰无量水冰寒至极，号称能冻住世间万物。玄冰金甲防御力极高，能保护金甲巨人身躯不受到损伤。

　　可是金甲中的寒气，却时时刻刻侵蚀着金甲巨人的身躯，年复一年日复一日，使得金甲巨人不得不跑上海岛，将悬崖上那些烛火洞察玉符，搬到了大殿当中，希望借着玉符里的烛火，来驱散体内寒气。

　　如果不是借着烛火洞察符驱散寒气，金甲巨人早已被寒气冻成冰块，不能动弹。

　　据金甲巨人所说，这件金甲，是他主人替他穿上去的，哪怕他身死魂灭，也不能将金甲脱下来，否则就对不起主人。

　　至于他主人是谁，这海中大殿是什么来历，金甲巨人守口如瓶，无论如何都不肯说。

　　“真是一个傻大个，榆木脑袋不开窍！”

　　柳毅把金甲巨人鄙视了一番，又在心底暗自庆幸，“好在这个金甲巨人诚实憨厚，如果他是个奸诈狡猾之辈，今天我必定凶多吉少……”

　　最终，双方达成了一个协议。

　　协议内容如下：每隔一万年，柳毅就助金甲巨人，将体内寒气驱散一次。作为回报，金甲巨人容许柳毅在大殿中任意行走。而大殿之内的那些珍珠，柳毅也可随意使用，可以用来炼丹炼器，也可以吸纳珍珠中的灵气修炼，但是不能把珍珠带出大殿……

　　按照协定，每隔一万年，柳毅就要替金甲巨人驱散一次寒气。在柳毅看来，一万年实在太远了，未来的事情，谁也说不清楚。

　　一万年太久，只争朝夕！

　　金甲巨人在地上刻画了一座阵法图纹，用珍珠构建阵法，建设成一座大阵，让柳毅与他站在一起，在阵中立下誓言，发誓不能违背约定。

　　“柳兄，这金甲巨人刻画的阵法，是一道上古阵法，叫做冥冥天意大阵。正所谓，冥冥之中自有天意……”

　　羽毛语气唏嘘，传音说道：“站在这座大阵当中发出的誓言，叫做魂魄之誓。这种誓言，你无论如何，都不能违背！否则就会引动心魔，日日夜夜纠缠着你的灵魂，让你心神不宁，六神无主，惶惶不可终日！”

　　“立下誓言又何妨？”

　　柳毅昂首挺胸，站在金甲巨人身边，传音说道：“这个协议，对我有百利而无一害！”

　　立誓之后，金甲巨人对柳毅的态度，又有所转变。竟然射死几只野兔，摆在柳毅面前，在地上刻字，说是要请柳毅吃饭。

　　野兔冻成了冰块，鲜血模糊，柳毅又不是野人，怎么吃得下去？

　　“我先替你驱散身上寒气！”

　　柳毅摇了摇头，施展兵火连天诀，放出酒醉云雾火与虚空长虹火。

　　熊熊火焰，焕发着漆黑光辉与七彩虹光，从柳毅身上冲了出来。

　　两道天火燃烧出百米烈焰，宛若两道火龙，相互纠缠。

　　金甲巨人低下头来，将嘴巴对准天火，用力一吸。

　　熊熊火焰，被金甲巨人吸入嘴里。

　　金色铠甲上那些寒气，以肉眼可见的速度，正在急速消退。

　　整整三天之后，金甲巨人才闭上嘴巴。

　　柳毅收回两道天火，脸色有些苍白。

　　为了替金甲巨人驱散体内寒气，柳毅持续施展兵火连天诀，体内真元急速消耗，三天之内，将专门用来补充真元的养神丹，吃掉了整整二瓶，一共七十二颗！

　　柳毅吞下一颗养神丹，略微运功调息了一番，转身辞别金甲巨人，飞出海沟，回到了海岛之上。

　　为今之计，须得先将金身鸿雁骨骼，祭炼成法宝。

　　“那金甲巨人，弯弓迸射一道寒冰箭矢，就能将海水冻住，实力强横至极！或许这金身鸿雁妖圣，就是金甲巨人的主人。如果让海底那位金甲巨人，知道我要将金身鸿雁尸骨炼制成法宝，只怕他会立刻跟我翻脸！”

　　柳毅心中这么一想，已是打定了主意，要速速把金身鸿雁尸骨炼成法宝，越快越好。“我与金甲巨人交战之时，身上显现出金光羽翼，可金甲巨人和我交流的时候，却并没有追问金光羽翼的来历，这又是为何？”

　　柳毅心中，疑虑众多。

　　至于他与金甲巨人之间的约定，因为双方有着魂魄之誓，柳毅倒不怕金甲巨人反悔。


第175章 千帆渡海

　　叮！

　　万古砖头，轻轻一颤。

　　羽毛语气沉重，传音道：“横山地界那些修士，又在向路平南的魂魄传达讯息。他们说这一次侵入蛮荒地界的，都是纯阳境修士……柳兄，我劝你还是别回蛮荒地界了，不如安心在此处修炼，反正金甲巨人殿中那座珍珠宝山，你可以任意使用……”

　　“蛮荒地界，我一定要回去！”

　　柳毅回答得异常果决，心中想道：“当务之急，是要将金身鸿雁尸骨炼成法宝。羽毛曾说过，这法宝一旦炼成，至少也是灵器级别的法宝。如此说来，我极有可能将这件法宝，炼制成仙器！一旦仙器在手，哪怕是纯阳境高手，我也有一战之力！”

　　纯阳境高手，柳毅曾经击杀过两人。

　　其一，是圣火魔宗祖师周圣火。

　　其二，是道玄派祖师魏成田。

　　在炼狱窟中，柳毅大战周圣火与魏成田之时，这两位纯阳境修士，都是重伤未愈。

　　当初，周圣火偷袭柳毅，却被柳毅击毁了元神，只剩下一颗金丹逃离玉溪派。而在道玄派那一场大战当中，魏成田也身受重伤。

　　如果魏成田与周圣火并未受伤，当初在炼狱窟那一战，谁胜谁负，谁死谁活，还是一个未知之数。

　　而横山地界那些修士，却全都是纯阳境高手……

　　——

　　柳毅盘膝坐在金身鸿雁骨骼中央，驱动两道天火，与羽毛合力施展炼器手段，潜心炼制法宝。

　　在两道天火的祭炼之下，金身鸿雁尸骨，越变越小。

　　三日之后，金身鸿雁尸骨，缩短了整整二十余米。

　　“按照这种速度，只需再过三四天，就能将金身鸿雁尸骨，缩小到三四米的长度，到时候就能把骨骼和万古砖头，融合在一起，炼制成法宝！”

　　柳毅凝神静气，右手捏着一道法诀，掌控周围两道天火，左手掏出一颗养神丹丢入口中，用来补充真元。

　　这养神丹，也并非无穷无尽。

　　而今柳毅身上，也只剩下二三瓶，这还是在炼狱窟之时，羽毛助柳毅炼制而成。若非是虎伥真人将炼狱窟三千年来所得的炼丹材料，全都给了柳毅，只怕柳毅耗尽资材，也无法炼制出这么多的丹药。

　　——

　　柳毅潜心炼丹，却没发现……岛屿北方海天一线之处，出现了一片片巨大的风帆。

　　风帆高达数十丈，千帆渡海，遮天蔽日。

　　上千艘海船朝着岛屿方向行驶而来，隐隐组成一座阵法。

　　巨大透明的光罩，将千余艘海船罩住，挡住了海面吹来的狂风。

　　一个白衣女子，头戴玉冠，身穿雪白道袍，站在最前方一艘帆船的甲板上。

　　青丝如瀑，披散在女子肩膀上。

　　她头上青丝，身上衣袂，无风自动，缓缓飘动着。

　　黑色长发漆黑发亮，雪白衣裙晶莹如玉……黑与白，两种颜色，形成鲜明至极的对比，将女子本来就倾国倾城的容貌，衬托得更加勾魂夺魄。

　　两个男子，一老一少，站在她身后，互成掎角之势，将女子隐隐护住。

　　外貌年老的叫做武有棍，年轻的叫做李有洞，二人都是琼玉地界当中，道玄宗的纯阳境高手。

　　而白衣高冠的女子，却只有真人境修为。

　　武有棍与李有洞，有着纯阳境的实力，身份地位本来应该超过白衣女子才对，可他二人却恭恭敬敬站在女子身后，仿佛是那女子的仆人。

　　武有棍白发苍苍，李有洞看似中年。实则这两人都有二三千岁的年纪，年龄相差不了几十年，十足的老而不死……

　　而显然，女子的身份，在这两位纯阳境高手之上！

　　琼玉地界，方圆百万里，山川河岳众多，门派林立。

　　其中实力最强的门派，当属玄天宗、道玄宗、琢玉殿、大宁寺、圣火宗这几大门派。

　　船上三人，来自于琼玉地界的道玄宗。

　　蛮荒地界中的道玄派，就是琼玉地界道玄宗的分支。

　　玉溪派，则是玄天宗的分支。

　　白衣女子，叫做崔思琪。

　　道玄宗崔思琪，天之骄女！

　　哪怕李有洞与武有棍在道玄宗中，身份不凡，位居长老之职，却依旧要对崔思琪恭恭敬敬。不为其他，只因这崔思琪，是道玄宗十万年来，最杰出的弟子，被人称作是道玄宗圣女。资质超绝天下少有，体内有着稀世灵根！

　　而玉溪派柳毅，体内也是有着稀世灵根……

　　崔思琪凛然站在船头，浑身上下都散发着一种孤芳自赏的气质，让人觉得高不可攀。在琼玉地界中，不知有多少修行之士，为她倾倒，想拜倒在她裙角之下，只为了一亲芳泽。

　　“崔师侄，前方百里之外，就是我所说的那座海岛。岛中有一座玄妙至极的上古大阵，而岛屿东面悬崖中，栖息着数之不清的妖禽，异常凶猛。每当到了傍晚，这些妖禽就会扑到海面上，像是飞蛾扑火，死在一座由海贝组成的大阵之内。”

　　李有洞朝着女子拱拱手，指着前方海岛，说道：“我曾经去过那座海岛，施展出一道隐身术，想把海岛探查一番，可那悬崖上却悬挂着一片烛火洞察玉符，放出烛火光辉，破掉了我的隐身术。如果不是我修为深厚，修炼到了纯阳九境第五层，施展出身外化身之法，逃离那座海岛，只怕会被那些妖禽撕成碎片……”

　　真人境修士，主要是修炼元婴，有元婴八境。

　　而纯阳境修士，主要是修炼元神，共有九个境界，叫做纯阳九境。

　　纯阳境的修士，每提升一层境界，实力都会暴增！

　　“李师叔，思琪心中有一个疑问。”

　　崔思琪冷然盯着前方越来越近的海岛，神色沉静如水，说道：“李师叔只说海岛上异常凶险，却并没有说那些海贝的来历……”

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　海岛东面，上万只海贝组成一座炽阳弧光雷阵，朝着海岛飞来。

　　经过十来天的休养生息，岛上妖禽的数量，又达到了七八万只。妖禽迎着夕阳余晖，飞出海岛悬崖，朝着炽阳弧光雷阵扑去，仿佛飞蛾扑火。

　　李有洞眼中精光一闪，心中似乎生出了一股惧意，沉声道：“当初，我随着这些海贝，潜入海底深处，发现了一座海沟，藏在一座巨大的避水阵之下。我本想去海沟中探查一番，可突然间海沟中迸射出一道寒冰箭矢，将周围十里海水，冻成寒冰！那种寒冰箭矢是天水所化，源自于玄冰无量水，若非我见机得早，及时逃离，只怕也会被冻成冰块……”

　　“玄冰无量水！”

　　崔思琪柳眉一动，缓缓说道：“此乃天水，天地少有！”

　　“崔师侄如果想要夺取那道天水，我们不妨前去探查一番。”

　　武有棍转过身来，摸了摸花白的胡子，朝崔思琪拱手施礼，说道：“恰好船上载满了机关铜人，我们不妨将机关铜人派去海里，探查一番。”

　　闻言，崔思琪点了点头，神色倨傲。

　　武有棍衣袖一挥，施展出一道法诀。

　　船舱打开一扇大门，从里头爬出十个机关铜人，跳进海中。

　　机关铜人高达四五米，浑身闪烁着古铜色光辉，重达数万斤，跳进海水时在海面掀起阵阵水花，蹦咚作响。


第176章 秋水为神玉为骨

　　机关铜人，由玄铁混合红铜，祭炼而成。通体由铜铁打造，焕发青铜光泽。机关铜人由修行之士施展法术控制，能执行一些简单的指令。

　　只因这机关铜人，个个都有四五米高，身材庞大，无法用储物法宝装载。所以道玄宗只能派出千艘海船，用来装载这数千个机关铜人。

　　三人将机关铜人运输到蛮荒地界，只是想要凭着这些机关铜人，与横山地界高手大战一场……

　　武有棍盘膝坐了下来，手中捏出法诀，隔空指挥着十个机关铜人，潜入海底。

　　李有洞从衣袖中掏出一杆旗帜，朝着岛屿悬崖方向，遥遥一指。

　　旗帜瞬间变作三米来长，迎风招展。

　　一道雷光，从旗帜上冲了出来，分作上千股，落到千艘帆船的船头。

　　船队立即调转方向，千帆竞渡，朝着岛屿航行，速度缓缓减慢。半柱香的时间之后，船队在岛屿背面，停了下来。

　　岛中，柳毅全神贯注，运转兵火连天诀，心无旁骛，正在祭炼金身鸿雁尸骨，并没有发现千艘海船，停靠在岛屿背面。

　　……

　　武有棍施展道玄宗妙法，隔空操控着十个机关铜人，进入水底，在海底淤泥中潜伏起来。

　　一个时辰之后，海贝缓缓下潜，扇动着贝壳，朝海沟方向游走。

　　机关铜人也从淤泥中爬出，跟随在海贝后方，来到了海沟所在之处。

　　武有棍一边控制着机关铜人，一边在船头洒下一片水幕，施展出水镜影像术，将机关铜人所看到的画面，显现在水镜之上。

　　就好像海底那十个机关铜人，都变作了武有棍的眼睛。

　　水镜影像术画面流畅，声音清晰，给人一种身临其境之感。

　　道玄宗妙法，果然不凡！

　　崔思琪眼眸微眯，目光从水镜上一扫而过，脚下闪现出一道清风，载着她飞到了海船中央那座风帆的顶端。

　　此刻，船队周围的阵法护罩，已经消失不见。

　　海风袭来，吹拂着崔思琪身上长裙。

　　夜空中星月高悬，月光像洁白的流水，洒在崔思琪身上。远远看去，她就像是月下神女，秋水为神、玉为骨！

　　蓦然，崔思琪转过身来，看向海岛之内。

　　“李有洞师叔说，岛中有一座残阵……”

　　崔思琪柳眉一挑，盯着岛中仔细看了看，心想：“我不妨前往岛中，探查一番。看看那上古残阵，到底有何玄妙之处。”

　　想到此处，崔思琪脚底卷起一股清风，朝着岛屿中央飞去。

　　“崔师侄！你且听我一言……”

　　李有洞腾空飞起，施展传音之法，说道：“崔师侄你是我道玄宗的圣女，素来福缘深厚，可那残阵玄妙至极，是上古修士布置而成，你千万要小心为上！”

　　崔思琪点了点头，施展出一道隐身术，脚踏清风朝着岛中飞去。

　　岛屿方圆二三十里，约莫有一个乡镇那么大。

　　一座阵法，矗立在岛屿中央，把阵内的景象全都遮挡住。

　　这座阵法，是由柳毅布置而成，有着遮掩阵内景象的功能，专门用来防御妖禽袭击。

　　“这座阵法，只是寻常的五行迷雾阵，绝非是上古大阵！难道当初李有洞师叔是被岛上妖禽吓破了胆子，这才把此阵错认为上古残阵？”

　　崔思琪心中生疑，朝阵内走去。

　　五行迷雾阵本就不是什么玄妙大阵，崔思琪号称圣女，博学多才，自然知道此阵的玄妙之处，轻易而举就找到了入阵的方位。

　　等到进入大阵之内，崔思琪忽然看清了，一个身穿雪白长袍、相貌清秀的少年，正盘膝坐在金光当中。

　　两道火焰，一道漆黑，一道七彩，从少年手中释放出来。

　　少年身边横躺着一座飞禽骨骼，骨骼金光闪闪，像是纯金打造而成。

　　“此人手中火焰，分为七彩与漆黑两种颜色，火势熊熊，光焰玄妙不凡。这两道火焰，必定是天火。天火本就天下少有，这人手中，竟然同时拥有两道，只怕他的修为，远在纯阳境之上！好在我心思谨慎，施展了隐身术，而他又在专心致志炼制法宝，这才没有发现我……”

　　崔思琪心中一惊，一边观察着正在炼器的少年，一边小心翼翼的往阵外退去，心中想着：“在琼玉地界中，纯阳境以上的高手，寥寥无几！这人相貌俊朗清秀，看起来年纪轻轻，他到底是谁？莫非他并非是琼玉地界的修士，而是来自于横山地界？”

　　琼玉地界的高手，崔思琪大多见过。

　　即使没有亲眼见到过的，崔思琪也看到过画像。可对于前方正在炼器的修士，崔思琪却没有半点印象。

　　炼器的少年，看起来年纪轻轻，不满二十岁。

　　可崔思琪却并不认为，这人只修炼了不到二十年的时间。

　　毕竟修行之士寿命悠长，真人境修士能活三千年，纯阳境修士能活五千年，而想要维持容颜不老，青春永驻，并非是一件难事。

　　前方炼器之人，正是柳毅。

　　崔思琪并不认识柳毅，在她看来，柳毅肯定是一个修为高深、修炼了数千年，实力深不可测的高手。

　　可是，就算崔思琪认为柳毅是个实力深不可测的高手，她也未曾将柳毅放在眼中。

　　退出阵外之后，一道轻蔑的眼神，出现在崔思琪眸子中，她心中念想道：“纯阳境以上的修为又如何？我崔思琪天纵之姿，是道玄宗十万年来资质最高之人，体内有着稀世灵根，百年之内就能突破真人境，五百年内就能突破纯阳境。不需千年时间，实力就能远超此人……”

　　百变之内突破真人境！

　　五百年内，突破纯阳境！

　　这道玄宗崔思琪，好大的口气，好高傲的心气！

　　这天地之间，不知有多少真人境的修士，处于真人境的修为，却数百年、以至于数千年时间，不能突破修为。直到把真人境修士三千年的寿命，消耗得干干净净，也不能再进一步，最终只得郁郁而终。

　　真人境修士，能突破到纯阳境的，十不存一。

　　而纯阳境修士，能更上一层楼的，更是凤毛麟角，少之又少……

　　纯阳境修士，突破纯阳九境，修成了元神大圆满之后，便进入了一个全新的层次，叫做仙人境界！

　　凡俗世人所说的“得道真仙”，指的就是仙人境界的修士。

　　这种修士，已经蜕凡为仙。

　　在凡俗世人看来，仙人不食人间烟火，不享世间五谷，高高在上，清心寡欲。

　　——

　　柳毅专心致志炼器，并未发现崔思琪来过。

　　可羽毛十分警惕，当崔思琪靠近阵法之时，羽毛就发现了，只是羽毛却并没有提醒柳毅。

　　羽毛在心中想着：“这女子倒也聪明，懂得知难而退。她若是敢再逗留片刻，我立刻打断柳兄炼器，提醒他有强敌来袭。哪怕因此而导致法宝等级下降，也要将她当场轰杀！”

　　羽毛虽然警觉性极高，可他的感知范围，也只能覆盖周围数十米而已。

　　至于那些停泊在十几里外的海岸上的船只，羽毛却并未发现。

　　——

　　片刻之后，崔思琪飞回船头，恰好见到武有棍施展出的水镜影像术画面当中，出现了一座恢弘大殿。

　　大殿高达上千米，殿门写着一副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　十个机关铜人，停在大殿门口。

　　吼！

　　随着一声惊天怒吼响起，一个身高上百米，手持长弓，穿着寒冰金甲的巨人，出现在大殿门口……


第177章 绝望至极

　　柳毅心无旁骛，全心炼制法宝，并没有察觉到崔思琪曾远远的观察过他，更不知道有千帆竞渡，停泊在海岛背面。

　　金身鸿雁尸骨，越来越小，已经被炼化到了四五十米长。

　　柳毅体内三座剑婴，不断的颤动着，将天地灵气引入三个丹田当中，转化为一股股真元，催动天火，祭炼金身鸿雁尸骨。

　　有羽毛相助，柳毅采集天地灵气的速度，是其他修士的三倍。

　　而柳毅体内，本就有着三个丹田，这让他采集天地灵气的速度，又快了三倍。

　　三三得九，只算这两种优势，柳毅比寻常修士，就快了九倍！

　　再加上柳毅有着稀世灵根的资质，修行速度本就远超寻常修士……

　　这三种优势，叠加在一起，使得柳毅采集天地灵气的速度，比起寻常修士，至少快了十几倍！

　　哪怕是与同样有着稀世灵根的道玄派圣女崔思琪相比，柳毅的修炼速度，也要快了九倍！

　　这还是在夜间修行。

　　一旦到了白天，柳毅就能催动六阳火脉，采集旭日精华修行，如此算来，修炼速度只会更快……

　　只需给柳毅一个潜心修炼的机会，不出十年，他就能突破至纯阳境……

　　可惜，时不我待。

　　横山地界高手，即将杀入蛮荒地界。

　　“柳兄，炼制灵器法宝，或者是灵器级别以上的法宝，需要在炼制法宝之时，将体内霞光，融入法宝当中，这样才能让法宝拥有灵性，使用起来如同臂使，灵活自如……”

　　羽毛一边放出雷电帮助柳毅炼器，一边传音说话：“至于灵器级别法宝中的器灵，大部分都是从法宝灵性中生出。当然，也有不少灵器法宝和万古砖头一样，是直接抓取修行之士的魂魄，炼制成器灵……”

　　柳毅控制着天火，祭炼金身鸿雁骨骼，凝神静气，将羽毛所说的炼器之法，仔仔细细记在心头。

　　此刻，柳毅已是到了炼制法宝的紧要关头。

　　一旦受到外界干扰，极有可能对法宝构成不好的影响，导致法宝等级降低，威力达不到预期效果。

　　……

　　海底大殿。

　　金甲巨人一步迈出殿门，抬起右手，在胸前虚虚一抓，掌中出现一根长达数十丈的寒冰箭矢。

　　金甲巨人挥动箭矢，宛若挥动着长枪大戟，朝着前方十个机关铜人斩去。

　　机关铜人高达四五米，可在金甲巨人面前，却弱小得像是婴孩，毫无反抗之力，眨眼间就被箭矢寒气冻住，不能动弹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　寒冰箭矢从机关铜人身上挥过，将十个机关铜人，打得四分五裂！

　　金甲巨人挥手洒出一道寒气，将机关铜人碎片冻住，随即五指一张，将一块机关铜人碎片抓在掌心。

　　古铜色光芒，从碎片上散发出来。

　　金甲巨人赤红如火的目光，注视在铜片碎块之上。

　　隐隐有一道灵力光泽，从铜片碎块中冲出，飞进金甲巨人鲜红的眼眸之内。

　　蓦然间，金甲巨人眼眸之内，出现一个画面。

　　画面当中，上千艘海船，停泊在海岛背面，许许多多机关人，前赴后继从船舱里爬了出来，另有两男一女三个修士，站在其中一艘海船的甲板上。

　　这金甲巨人的手段，可谓是神鬼莫测，他仅仅是通过机关铜人中区区一丝灵力光泽，就能施展上古妙法，将海面千艘帆船，以及船中诸多景象，看得清清楚楚！

　　吼！吼！

　　金甲巨人怒吼连连，仰头看向海面。

　　一双赤红如血的眼睛，仿佛要喷出火来。

　　嘣！

　　金甲巨人双腿在地上一蹬，脚底生出滚滚冰云，载着他腾空飞起，转瞬间就飞跃了数千米海水，窜出海面。

　　夜空之上，圆月高悬。

　　金甲巨人脚踏冰云，站在海面上，身材高达上百米。仿佛是一座山峦，矗立在沧海横流之上。

　　紫金色铠甲，反射着圆月光辉，耀眼夺目。

　　李有洞与武有棍站在船头，转身看向东面海域，仅仅看了一眼，就当场怔住。他们只觉得有一股子苍茫荒蛮的气息，从数里之外的海面上，冲撞而来。

　　这种从金甲巨人身上散发出来的强横气息，给人一种强烈的错觉，仿佛这气息并非是源自于金甲巨人身上，而是源自于洪荒远古，源自于无数年前、跨破时空而来……

　　武有棍与李有洞对视一眼，只见到对方眼神当中，出现了一种绝望至极的情绪。

　　绝望至极！

　　这两人修炼上千年，见多识广，自然知道海面上出现的苍茫荒蛮气息，意味着什么。

　　这二人知道，只有上古之时遗留的宝物，或者是上古生灵，才会携带这种来自于洪荒远古的气息！而前方金甲巨人杀气冲天，手持长弓，绝非是一个什么宝物，肯定是上古之时的生灵！

　　“崔师侄，速退！”

　　李有洞呼喊一声，怒吼道：“前方金甲巨人，一定是隐藏在海中的上古高手。我二人死了不要紧，你是我们道玄宗圣女，承载着道玄宗十万年来的希望，决不能死在此处！”

　　武有棍亦是高声呼喊道：“我二人凭着船上数千机关铜人，应该能将金甲巨人挡住片刻，替你争取一线生机。你若能逃走，千万不要再去蛮荒地界。横山魔帝座下那些高手，不日之后就会前往蛮荒地界，你只有真人境的修为，哪怕资质再高，也绝对不是他们的对手！”

　　闻言，崔思琪转身飞起，朝着西方海域急速飞驰。

　　而今惹来金甲巨人，李有洞与武有棍留在船上断后，可谓是必死无疑。这两人是道玄宗的长老，身份地位崇高，却甘愿替崔思琪断后。而崔思琪飞走之时，脸上并无半分犹豫。

　　仿佛在崔思琪的心中，这李有洞与武有棍，本就应该替她断后、替她去死……

　　此女心思果决坚毅，由此可见一斑。

　　一道寒冰箭矢，当空迸射而来。

　　箭矢速度奇快无比，宛若一道贯穿夜空的闪电。当箭矢飞到海船之上的时候，崔思琪才刚刚飞离海船。

　　嘣！

　　箭矢在空中爆开，掀起滔天寒气，将周围方圆千米，一箭封冻！

　　一股无与伦比的寒气，侵入崔思琪体内，将她全身真元冻住。就连她脚底飞剑，以及身上衣裙，肩上长发，也全都被寒气冰封。

　　崔思琪就像是一根冰棍，从天而降，朝着海中坠落。

　　船上装载的机关铜人，在同一时间，也全部被寒气冻住，化作冰雕。


第178章 寒冰神座

　　咔嚓嚓……

　　海水受到寒气侵袭，结成了冰块。

　　而箭矢在空中飞行之时，夹裹着一股浩瀚的劲气，化作狂风席卷着海面，在海中掀起一股高达数百米的海啸。

　　轰隆隆隆……

　　海啸如雷，巨浪滔天，朝着海岛冲击而来。

　　潮水就像是一道高达数百里的水墙，将岛屿边千艘海船淹没，又在转眼之间被寒气冻住，形成一座寒光闪闪的冰山。

　　崔思琪三人，即刻间就被封冻在冰山当中。

　　……

　　冰山中间高，两边低。

　　中央之处，往内部凹陷了进去，远远看去，仿佛是一张由寒冰雕刻而成的座椅，高达数百米，长宽上千米，坐落在海面上。

　　如果这座冰山，真是一张座椅。那么，只有上古之时，那些妖族大圣、上古仙神，才配得上这一张座椅。

　　冰山崔嵬，仿若寒冰神座！寒气冲天，往四面八方蔓延。

　　短短几个呼吸的时间过后，寒气就冲袭到了岛屿中央。

　　柳毅正在全神贯注炼制法宝，倏然间听到北方传来一声利箭破空之声，心中已是有所警觉，立即转过身，朝着北方看去。

　　只见到一座高达数百米的冰山，横在岛屿北方海面上。

　　冰山晶莹剔透，在月光下灼灼生辉。

　　金甲巨人脚踏冰云，位于数里之外的海面上。

　　柳毅深吸一口气，只觉得一股子森寒的气息，从口鼻间传入了五脏六腑，“好重的寒气！海上那座冰山，必定是金甲巨人施展玄冰无量水，冰冻海水凝聚而成。也不知这金甲人发什么疯，居然平白无故弄出一座冰山……”

　　这几天来，柳毅一直在岛中炼器，心无旁骛，并没有发现崔思琪等人来到海岛。所以，柳毅自然就不明白，为何金甲巨人会离开大殿，出现在海面上。

　　岛中温度急速下降，寒气越来越浓。

　　就连柳毅手中放出的两道天火，也受到了玄冰无量水的寒气影响，威力减弱了许多。

　　“哼！凭着金甲巨人的修为，他应该知道我在岛上修行才对，居然还对着岛屿释放寒气，构建出一道冰山，明摆着是要和我过不去……”

　　柳毅眉头一皱，挥手洒出数道剑气，在地上挖了一个洞穴，将金身鸿雁的尸骨埋了进去，随即脚踏一道剑光，腾空飞向冰山。

　　嗖！

　　柳毅飞驰而来，落到寒冰神座之上，远远盯着金甲巨人，越看越气，心中想道：“我正好处于炼制法宝的关键阶段，他却施展出玄冰无量水，使得我手中两道天火，被寒气影响，威力大减！极有可能导致我炼制的法宝，等级降低……”

　　柳毅十分不爽，传音说道：“羽毛兄！你替我在寒冰上刻字，把我炼器之时被寒气影响的事情，告诉这个傻大个，说他干了件坏事，说他闯祸了，让他补偿我！”

　　“嘿嘿……”

　　羽毛在柳毅心中怪笑一声，传音道：“那你准备让他怎么赔偿？”

　　“他给什么，我就要什么！”

　　柳毅收起脚底剑光，身后闪现出金光羽翼，羽翅一扇腾空飞起，掌心冲出一道虚空长虹火所化的七彩虹光，在冰山上刻字。

　　金甲巨人眼中红光闪烁，他与柳毅相隔数里，却将冰山符箓铭文字迹，看得清清楚楚。

　　嘣嘣嘣！

　　金甲巨人踏浪而来。

　　每一脚踏在海面上，脚下都会发出一声声如雷巨响。海水在金甲巨人脚下凝结成冰，却又被他一脚踏碎。

　　一只寒冰箭矢，握在金甲巨人手中。

　　他飞到柳毅身边，用箭矢在冰墙上写写画画，留下一段字迹。

　　羽毛传音道：“他说，他只有珍珠，没有其他的东西。说如果你不高兴，就打他一顿，他保证不还手。”

　　闻言，柳毅脸色一黑。

　　这金甲巨人身穿寒冰金甲，连天火都烧不动他分毫。哪怕站在那里不动，让柳毅打他，凭着柳毅真人境的修为，只怕伤不了金甲巨人分毫。

　　“羽毛兄，你让他以后不要再来烦我。”

　　柳毅摇了摇头，他对着金甲巨人，也有些无奈。这金甲巨人他打又打不动，骂了又没反应……

　　羽毛控制着柳毅手臂，挥动虚空长虹火所化的七彩虹光，在冰山上写下三个字：“烦死了”。

　　金甲巨人见到字迹，眼神愣了一愣，又唰唰唰写下一些字迹。

　　羽毛翻译道：“柳兄，他说这一次是他不对，放出寒气打扰你炼器。他愿意真心诚意补偿你，帮你炼制法宝……”

　　“这大个子实力深不可测，有他帮忙，这法宝炼成之后，必定十分不凡。”

　　柳毅眼神一亮，可一瞬间又黯淡了下去，传音道：“可是，如果金身鸿雁活着的时候，和金甲巨人关系密切……一旦让金甲巨人发现我用金身鸿雁尸骨炼器，只怕他会和我反目成仇！”

　　这一刻，羽毛沉默了。

　　“我去帮你炼器。”

　　金甲巨人在冰山上写出这么一句话，一脚踏碎冰山，飞到了海岛中央。

　　“羽毛兄，你让傻大个回海里去，我自己能炼器！”

　　柳毅心中忐忑不安，对羽毛传音说着，身后金光羽翅猛地一闪，转瞬间就飞离了海岛，朝着北面海域飞驰。

　　时至此刻，柳毅已是准备三十六计，跑为上计！

　　柳毅就怕金甲巨人发现他用金身鸿雁尸骨炼器，从而勃然大怒，要找他报仇雪恨。

　　嘣！

　　金甲巨人五指一张，将数里之外冰山中的玄冰无量水，一举吸入掌心。再抬起腿来，一脚踏在地面，将周围碎石，震得离地百米。

　　一具数十米长的金身鸿雁尸骨，被他一脚震出了地面。

　　金甲巨人伸手一抓，握紧金身鸿雁尸骨，滚滚寒冰从他手臂上冲出，将金身鸿雁尸骨裹住。

　　“柳兄！别跑！”

　　羽毛一直在注意着岛中动静，在见到金甲巨人这番手段之后，他立即高声呼喊道：“金甲巨人正在帮你炼化金身鸿雁尸骨，你要是再不回去，这金身鸿雁尸骨就会被他炼制得面目全非了……”

　　柳毅羽翅一顿，在空中停了下来，转身回头，看向海岛。只见金甲巨人宛若山岳，站在岛中，正在驱动玄冰无量水，祭炼金身鸿雁尸骨。


第179章 上古神人

　　“看来这金身鸿雁，并不是金甲巨人的亲朋好友……”

　　柳毅再不犹豫，急速飞回岛中，与金甲巨人一起炼制金身鸿雁尸骨。

　　岸边千艘海船，以及崔思琪、武有棍、李有洞三人，全被封冻在雪白冰山之内。

　　冰山中玄冰无量水虽被金甲巨人吸走，可冰山一时半会却还没有融化，正散发着阵阵白色雾气，白茫茫一片。

　　柳毅从冰山上方飞过，并没有发现冰山之下，还封冻着三个修士与千艘海船。

　　金甲巨人见柳毅飞了过来，立即在地上写出一行字：“我来助你炼器。”

　　“看在你真心悔过，想诚心诚意帮我的份上，我就大发慈悲，原谅你一次！”

　　柳毅轻声嘀咕了一句，并未多说，放出两道天火，与金甲巨人一起炼器。实则，柳毅心中却十分欢喜，想道：“金甲巨人实力强横，深不可测，有他助我炼器，必定能将金身鸿雁尸骨的威能，全部发挥出来，炼制出一件威力不凡的法宝。”

　　柳毅用天火祭炼金身鸿雁骨骼的时候，金甲巨人手中也喷出一道水光寒气。

　　玄冰无量水在金甲巨人的控制之下，灌入金身鸿雁骨骼当中。可这天水散发的寒气，却没有对柳毅手中两道天火，构成任何影响。

　　金身鸿雁骨骼之内，水火相济，阴阳相溶。

　　“这金甲巨人，果然高深莫测，他对于玄冰无量水的掌控程度，已经到了登峰造极的地步！”

　　这一刻，柳毅心中忍不住感慨起来。

　　感慨之后，柳毅心中又充满了疑惑，向胸口羽毛传音说道：“他对玄冰无量水的掌控，已经到了登峰造极的境界，为何还要找我借两道天火，用来驱散身上寒气……这不合理啊！”

　　羽毛沉默片刻，传音回答道：“确实不合理！”

　　柳毅细细想了一想，仍旧百思不得其解，只得收拢心神，摈弃杂念，一心一意炼制法宝。

　　……

　　岸边。

　　冰山失去了寒气支撑，急速融化。

　　三个时辰之后，崔思琪三人，破冰而出。

　　冰水失去了玄冰无量水的寒气支撑，已是冻不住他们。

　　“这金甲巨人，与那有着一双金光羽翼的人，到底是何方神圣？”

　　这一次惹上了金甲巨人，崔思琪本以为必死无疑，却没想到有惊无险，居然能大难不死，留住性命，实在是万分侥幸。

　　崔思琪芳心咚咚的跳着，遥望着岛屿中央，远远看着那闪烁的金身鸿雁金光，心中疑虑重重，问道：“二位师叔，你们两人认得那些符箓文字吗？”

　　“此乃上古符箓铭文！”

　　武有棍心有余悸，擦了擦脸上被吓出的冷汗，说道：“这些文字，叫做符箓铭文，是无数年前，上古修士使用的文字，我曾经学过一些。可我资质愚钝，只能理解符箓铭文的字面意思，却无法领悟符箓铭文的真正玄妙之处……”

　　言罢，武有棍将刚刚冰山上那些字迹，翻译出来，跟崔思琪说了一遍……

　　“那有着一双金光羽翼的高手，居然说金甲巨人惹祸了，干了一件坏事，还让金甲巨人补偿他！而金甲巨人却说让金光羽翼的高手，打他一顿，他保证不会还手……”

　　崔思琪心中惊诧之极，猛然睁大了眼眸，沉声道：“如此看来，那有着一双金光羽翼的高手，实力只怕比金甲巨人更强！”

　　“崔师侄此言有理！”

　　武有棍满心感慨，唏嘘道：“那金光羽翼高手，在冰山上写出的最后三个字，足以证明此人的实力，远在金甲巨人之上。”

　　他们所说的金光羽翼高手，正是柳毅。

　　“哪三个字？”

　　崔思琪柳眉一皱，眼眸里精光闪闪，遥望着岛屿中央方向。她一双眉毛十分修长，宛若柳叶，而眉毛末端却斜飞向上，直插鬓角。

　　柳眉斜飞入鬓，更替崔思琪平添了一份女子少有的英气。

　　“那三个字，便是‘烦死了’。”

　　武有棍深吸一口气，长叹一声，说道：“依我看，只因金光羽翼高手，完全不把金甲巨人放在眼里，对金甲巨人十分厌烦，他才会写出这么三个字。而金甲巨人显然对金光羽翼高手十分敬畏，他看到了‘烦死了’三个字之后，立即飞到了岛屿当中，只怕就是为了向金光羽翼之人赔礼道歉……”

　　此话一出，李有洞忍不住倒吸一口凉气。

　　“金甲巨人随手一箭，就能掀起滔天海啸，将周围方圆十里海岸，一箭封冻。这种实力，足以横扫我们琼玉地界……我武有棍闻所未闻，见所未见！上古神人，果然神鬼莫测！”

　　武有棍眼神发颤，看着岛中传来的阵阵金光，沉吟道：“更可怕的是，那金光羽翼之人，实力比金甲巨人还厉害！”

　　琼玉地界道玄宗历史悠久，藏书极多。

　　武有棍修炼上千年，见多识广，博览群书。此人倒也知道，什么叫做上古妖圣，什么叫做上古神人。

　　妖圣这个境界，只是针对妖修高手而言。对于人类修士来说，便是叫做‘神人’境界！此境界能长生不死，与天地同寿，与日月同辉。

　　寻常修士，哪怕苦修百万年，也极难修炼到神人境界。

　　“好在那金光羽翼高手，并不是什么邪魔外道之辈。今夜若非他突然出现，阻止了金甲巨人，只怕我们三人，必死无疑！”

　　李有洞亦是感慨万分，说道：“看来岛中那座海沟，应该是金甲巨人修炼之地；而这座海岛，则是金光羽翼高手的修炼之地。只怕海中海贝，以及岛中妖禽，都是这两位高手喂养的……”

　　“罢了！罢了……你我速速离开此地。”

　　武有棍连连摇头，又用袖子擦了擦脸上汗水，说道：“这个地方，以后无论如何都不能再来。必须绕道千里，远离此地。”

　　闻言，李有洞亦是点了点头。

　　二人施展手段，准备驱动千艘海船，离开海岛。

　　崔思琪一直注意着岛中动静，正当海船之时，她柳眉一皱，忽然飞身而起，朝着岛屿中央飞去。

　　夜空当中，海风袭来。

　　崔思琪衣袂飘飘，飞至柳毅与金甲巨人身边百米开外，落到地上。

　　“晚辈道玄宗崔思琪，拜见两位大神！”

　　崔思琪拱手抱拳，施了一个大礼，说道：“今夜晚辈误入两位前辈修行之地，打扰了两位大神，请两位大神恕罪。”

　　她以为柳毅与金甲巨人，都是上古神人，才尊称两人为大神，倒也合情合理。

　　可此时此刻，柳毅正在全心全意祭炼金身鸿雁尸骨，哪有心思和崔思琪说话。

　　闻言，柳毅眼神一瞥，目光从崔思琪身上一扫而过，正好见到崔思琪躬身弯腰，朝他拜了一拜，说道：“大神救命之恩，晚辈无以为报，请受我一拜！”

　　柳毅压根就不知道冰山下冻住了人，更不知道自己无意之间，救了道玄宗三人。

　　此刻，羽毛却在柳毅心中传音，说这女子曾在不久之前，偷偷潜入了五行迷雾阵……

　　“我对你有救命之恩，区区一拜怎能偿还得了我的恩情？”

　　柳毅一门心思都放在了炼器之上，懒得去刨根问底追究此事，随口就说了一句：“你长得倒也不错，我看你不如以身相许，肉债肉偿……”


第180章 花容失色

　　以身相许？

　　肉债肉偿？

　　崔思琪脸色发白，她本来以为，这种上古神人级别的高手，应该是高高在上，不食人间烟火才对。

　　“这种上古神人级别的高手，居然会让我以身相许，肉债肉偿……莫非他并不是什么正道高手，而是邪魔外道之辈？”

　　崔思琪躬着的身躯，缓缓站直了。

　　她就像是一株傲气的梅花，凌寒怒放，浑身上下散发着一股孤芳自赏的气息，心中想着：“我道玄宗中，有一些典籍，略微记载了一些上古之时的事情。书中说上古修士，大多不分什么正道魔道，上古妖圣、神人，行走在天地之间，凡事只问本心，随心所欲，并不会顾虑什么礼法……”

　　一念至此，崔思琪更加认定柳毅就是上古神人级别的高手。她偷偷的打量着柳毅，却又完全不敢与柳毅对视，目光躲躲闪闪。

　　“你是道玄宗修士？”

　　柳毅细细打量了崔思琪一眼，手中两道天火，变幻出各种形状，凛然笑道：“没想到在那道玄宗中，居然也有你这种模样周正，相貌不错的女子……”

　　闻言，崔思琪眼神一闪，念想道：“原来在他看来，我也只能算长得模样周正，相貌不错而已。莫非在这上古神人心中，我们道玄宗女子，就应该长成一副歪瓜裂枣模样？”

　　对于自己的相貌，崔思琪有着足够的自信。

　　这种自信，是琼玉地界那些正道门派弟子，带给她的。

　　想当初在琼玉地界中，崔思琪有着道玄派圣女的身份，平日里高高在上。不知有多少各派后辈俊杰弟子，想法设法费尽心机，只为博她一笑……

　　可柳毅却说，她只算模样周正，相貌不错而已。这句话语，深深的打击了崔思琪的自信心。

　　崔思琪却不知道，柳毅有两位红颜知己，一个叫做陆凝霜，一个叫做婉儿。在柳毅心中，这两个女子，不论是相貌还是气度，比起她崔思琪，分毫不差！

　　“大神，请受晚辈一拜……”

　　崔思琪再度拜了一拜，若让她肉债肉偿，她还真做不出来。

　　“你走吧，哪儿凉快哪儿呆着去，别来烦我！”

　　柳毅怒斥一声，目光从崔思琪脸上一扫而过。他就怕这女子对他纠缠不休，影响到他祭炼金身鸿雁尸骨。

　　如果要将金身鸿雁尸骨和崔思琪比较一番，归根到底，还是眼前这具尸骨，对柳毅更有吸引力！

　　此刻，柳毅正到了炼器的关键时刻，哪有心情与崔思琪纠缠？

　　蛮荒地界的道玄派，就是道玄宗的分支。

　　柳毅与道玄派大战了数次，双方恩怨极深。

　　这直接导致，柳毅对琼玉地界的道玄宗，也没有半分好感。

　　“大神救命之恩，晚辈没齿难忘！等晚辈修炼到神人境界以后，如果还能与大神相见，晚辈必有厚报！”

　　崔思琪再度躬身一拜，才转身飞走：“晚辈告退！”

　　“嘿嘿，这女子好高傲的心思！资质倒是不错，体内竟然有稀世灵根，可她修炼的功法，却只是道玄宗那些不三不四的法诀。”

　　羽毛怪笑一声，在柳毅心中传音，对崔思琪冷嘲热讽，说道：“她若想靠着那些下三滥的功法，修炼到神人境界，简直是痴人说梦！”

　　“稀世灵根！”

　　柳毅眼中光辉一闪，只因这女子是他遇到的，第一个有稀世灵根之人。

　　可柳毅不仅拥有稀世灵根，此刻体内更是多了一道六阳火脉，所以，对于崔思琪那稀世灵根的资质，柳毅只是略微有些惊讶，却并没有将此事放在心上。

　　“道玄宗弟子，与蛮荒地界道玄派同气连枝。按照我以往的性格，定然要让她将身上丹药法宝，天材地宝，全都留在此处……”

　　柳毅摇了摇头，将注意力集中在金身鸿雁尸骨之上，想道：“只是，而今最要紧的事情，是和金甲巨人合力，把法宝炼制完成。而今金甲巨人在此，我若是敲诈勒索，谋取崔思琪身上的宝物，只怕会被金甲巨人小看了我……”

　　——

　　呼呼呼……

　　海风习习，带着阵阵腥味，吹上船头。

　　千艘海船扬起风帆，绕道千里，朝着蛮荒地界行驶。

　　崔思琪身材高挑，身高不在寻常男子之下。昂然站在甲板之上，就像是一朵自由行走的鲜花，孤芳自赏。

　　“唉……崔师侄……”

　　武有棍长叹一声，又摸了摸花白的胡子，沉吟道：“上古神人，有着神鬼莫测之能。你孤身前往岛中之时，我就怕你惹怒那两个神人，就怕他们一怒之下，杀入琼玉地界，灭了我道玄宗。”

　　闻言，崔思琪皱了皱眉头，神色有些不悦。

　　“师侄！你孤身前往岛中之时，我和齐师兄惊得胆战心惊，万一你出了什么事，到时我该如何向掌门交代？”

　　李有洞一脸紧张，心有余悸，说道：“师侄你有着稀世灵根的资质，是我道玄宗十万年来第一人。如果你有什么不测，我与齐师兄无颜面对道玄宗历代祖师，只能自刎谢罪……”

　　崔思琪皱起的眉头缓缓舒展开来，淡然一笑，言道：“两位师叔无须担心，思琪孤身前往岛中，是想见一见那位背后有着一对金光羽翼的神人，只想要当面拜谢而已。”

　　她这一笑，仿佛百花开放，倾倒众生。

　　李有洞怔怔的看着崔思琪，被她脸上的笑容惹得有些失神。

　　咳咳……

　　武有棍干咳两声，把李有洞从失神当中惊醒。

　　李有洞自知失态，尴尬一笑，赶紧转换话题，问道：“不知那位金光羽翼神人，跟师侄说了什么没有？”

　　“那位大神，他……”

　　崔思琪口中说出一个“他”字，心里头立刻想起了柳毅所说的以身相许、肉债肉偿，忍不住羞得脸色绯红，粉嫩嫩的脸颊上燃起两团红霞，看上去有些花容失色。这种面带桃红、欲说还羞、花容失色的模样，最能勾动男子的心魂。

　　李有洞见崔思琪脸色绯红，神色又变得有些失神，惊问道：“他怎么了？”

　　“大神叫我别烦他。”

　　崔思琪说出这句话的时候，语气有些自哀自怜，脸上羞红渐渐淡去。她自幼拜入道玄宗修行，被道玄宗封为圣女，本就是个高高在上、万众瞩目的人物。崔思琪身份高贵，资质卓绝，在道玄派备受宠爱，多少少年俊杰，恨不得拜倒在她裙角之下。

　　崔思琪足以高傲，足以自恋。

　　可是，在柳毅不经意说出的几句话语中，崔思琪的高傲与自恋，被无情的践踏，被践踏得粉身碎骨……

　　有生以来，崔思琪对自己的魅力，第一次产生了怀疑。


第181章 仙道茫茫

　　“唉……”

　　崔思琪闭上眼睛，心中长长一叹。忽然之间，她心里又浮现起柳毅那句淡淡的话语：“……哪儿凉快哪儿呆着去，别来烦我。”

　　海浪涛涛，拍打在船边，哗啦啦作响。

　　崔思琪清清楚楚记得柳毅的相貌，每当闭上眼睛之时，她就忍不住想起那个晚上，柳毅对她一副爱理不理的态度……

　　当时岛中火光照耀，虚空长虹火焕发着七彩虹光，照耀在柳毅脸上，将他挺拔的鼻梁，笔直的剑眉，棱角分明的脸庞，衬托得更加气宇轩昂。

　　事实上，柳毅并不是那种气死潘安，气疯宋玉，以容貌取胜的花美男。

　　柳毅剑眉星目，鼻梁挺拔，相貌只算中上而已。在蛮荒地界中，也只有虎伥真人疯疯癫癫，把柳毅当做是蛮荒第一美男子。

　　可是，柳毅身上，却有一种别人无法与之相比的独特气质。

　　只因他修炼的是上古功法，身怀两道天火，举手投足之间，独有一股冠绝天下的气度，神态之从容，步履之坚定，都与常人不同。

　　“他虽然说让我以身相许，肉债肉偿，可我知道，那都是他故意说出来戏弄我的。如果大神真的看上了我，又怎么会说让我别烦他，像是赶苍蝇一样把我赶走。难道在那位大神眼中，我崔思琪连半点吸引力都没有么？”

　　崔思琪扪心自问，她觉得自己容貌与气度，都是上上之选……可是，她越觉得自己优秀，就越是不甘心，忍不住念想着：“连我这样的女子，都不能被你放在眼中。等有朝一日，我修炼到神人境界之后，到时候一定能够和你再度见面。等到了那个时候，我倒要看看，到底要什么样的女人，才能被你放在心上……”

　　海船绕路千里，再一路向南，前往蛮荒地界。

　　道玄宗派出千艘海船，装载着数千机关铜人，来到蛮荒地界，只为了诛灭横山地界那些高手。

　　而柳毅本就是玉溪派修士，在横山地界高手来袭之前，必定会回到蛮荒地界。

　　无论如何，崔思琪与柳毅再次相见之日，绝不会太远……

　　只是，崔思琪要想修炼至神人境界，绝非是一件容易的事情。或许真如羽毛所说，那只是痴人说梦……

　　真人境主修元婴，真人境之上，才是纯阳境。

　　纯阳境主修元神，只有元神修炼至大圆满境界，渡过纯阳雷劫，才算是渡劫成仙，修炼至仙人境界。

　　仙人境界大圆满，才到神人境界。

　　仙人境界，由下往上，分为四个层次，分别是人仙，真仙，陆地神仙，太乙金仙。

　　人仙能活八千年，真仙能活三万年，陆地神仙能活十万年，修炼至太乙金仙，能活整整百万年之久！

　　可是，就算太乙金仙能活百万年时间，能突破太乙金仙、修炼至神人境界的，古往今来寥寥无几。

　　修行之道，从来都不是一件容易的事情。

　　凡俗世间书生赴京赶考，总有那么一些人能考上，就算这次考不上，还能下回再考。

　　可纯阳境修士，一旦渡劫失败，必定会被雷劫轰杀，魂飞魄散，骨肉化灰……

　　真法境修士，能突破至真人境的，十中无一。

　　真人境能突破至纯阳境的，百中无一。

　　要想突破纯阳，成为仙人，更是难上加难。

　　虽说人仙有八千年寿命，真仙有三万年寿命，陆地神仙甚至有十万年寿命……可一旦不能在寿命大限之内突破境界，不能更上一层楼，那就必死无疑！

　　诸天万界之内，自上古以来，耗尽寿命而死的修士，如同过江之鲫，数不胜数，数量何止万亿！

　　崔思琪虽有稀世灵根的资质，可一旦她修为达到纯阳境，若想再提升修为，必定万分艰难。

　　仙人境界的修士，修的是仙人之法，持的是仙人之道！

　　仙道茫茫，举步维艰！

　　哪怕琼玉地界方圆百万里，门派林立，修士众多，能突破纯阳境，达到仙人第一层人仙境界的，也是寥寥无几。

　　人仙境界的修士，已是寥寥无几。那么真仙境界的修士，只怕整个琼玉地界，都找不出一两个。

　　至于陆地神仙与太乙金仙，就更无须去说了。

　　——

　　海岛之中。

　　柳毅与金甲巨人，施展出水火神通，正在合力祭炼金身鸿雁尸骨。

　　水是天水，火亦是天火。

　　“寻常修士炼器之时，讲究要用文武二火，缓缓炼制。文火指的是小火，武火指的是大火。实则用这两种火焰，交替祭炼法宝，只是想让法宝契合阴阳，能刚柔相济。其中文火属阴，武火属阳……”

　　羽毛时不时在柳毅心中传音，将炼器手段的精妙之处，细细解说一番。“玄冰无量水属阴，你手中天火属阳。如此一来，你和金甲巨人合力炼制法宝，实则暗合了阴阳之理，一阴一阳，水火相济……”

　　金身鸿雁尸骨，在两人的合力祭炼之下，以肉眼可见的速度，急速缩小。

　　等到第二天黄昏时刻，金身鸿雁尸骨的长度，缩短到一米。

　　柳毅拿出万古砖头，迎着朝阳光辉，将万古砖头放在了金身鸿雁爪子下面。

　　轰隆隆……

　　滚滚雷鸣，从东面海域传来，海中那些海贝，又开始布阵轰杀妖禽了。

　　咔嚓！

　　金身鸿雁骨骼伸出爪子，三只鸟爪紧紧抓在万古砖头上，爪子尖端像是剑刃一样，深深刺入了万古砖头之内。

　　金身鸿雁，天生三爪，与众不同。

　　金甲巨人挥手洒出一道长达十几米的寒冰，在寒冰上写下两个符箓铭文：“雷来”。

　　随即，金甲巨人将寒冰往东面海上一丢，立即引来滚滚雷电。

　　炽阳弧光雷破空而来，宛若一道彩虹弧光，落到金身鸿雁身上。

　　“上古高手，果然不凡！”

　　柳毅心中惊叹一声，目光如电，盯着金身鸿雁尸骨与万古砖头，将三个丹田中的灵力霞光引导出来，灌入万古砖头之内……

　　随着时间推移，三日之后，法宝终于炼制完成。

　　“多亏有这金甲巨人相助，否则凭着我自己的手段，至少还需十来天，才能将法宝炼制完成。而法宝的威力，也必定会小了许多。”

　　柳毅衣袖一挥，将法宝收入掌中，沉吟道：“且让我探查一番，看看这法宝到底是灵器，还是仙器。再试试这件法宝，威力如何……”

　　万古砖头，变得金光灿灿，宛若金玉雕刻而成。上边站着一只金身鸿雁雕像，三爪微屈，羽翅扬起，仿佛振翅欲飞！


第182章 坐拥宝山

　　柳毅腾空飞起，来到海岛东面悬崖下方。手掌一扬，手中法宝化作一道金光，朝着悬崖顶端飞去。

　　金身鸿雁与万古砖头，在空中霍然分开。

　　金身鸿雁羽翅一震，越变越大，长达上百米，威势滔天，浑身喷洒着炽热火焰，腹部第三只鸟抓猛然伸出，朝着悬崖顶端轰去。

　　万古砖头色泽金黄，宛若金玉雕刻而成，在空中滴溜溜旋转。砖头之上，闪烁着数以百计的上古符箓铭文，一道道炽阳弧光雷从符箓铭文中释放出来，化作一道弧形雷电，紧随在金身鸿雁身后，朝着悬崖顶端射去。

　　轰隆！

　　随着一声轰天巨响传出，悬崖顶端烟雾冲天，碎石横飞，掀起滚滚烟尘。

　　整整一座悬崖，在这法宝轰击之下，竟被削平了三四米！

　　柳毅傲然站在空中，隐约能够感觉到，空中那只金身鸿雁，和他有着一丝似有若无的联系。柳毅知道，这是因为法宝中的器灵，和他心灵相通，才会导致人与法宝之间，有着一丝不可隔断的联系。

　　法宝中的器灵，正是由路平南的魂魄炼制而成。

　　“柳兄！你这件法宝，是一件下品仙器！可惜啊可惜！可惜万古砖头品级太差，连累了金身鸿雁尸骨，不然的话，凭着你和金甲巨人合力，必定能炼制出一件上品仙器。”

　　羽毛在柳毅心中传音，语气里充满了幽怨，说道：“现在法宝已成，只有等到以后谋取一些配得上金身鸿雁尸骨的天材地宝，再将法宝重新祭炼，才能将这件法宝，提升至上品仙器。”

　　“刚刚我施展法宝轰击悬崖，仅仅是想要试一试这法宝的威力。可刚刚那一击，就已经将我体内真元，消耗了整整三成！如果全力施展这件法宝，只怕顷刻之间，我体内的真元就会被消耗一空……”

　　柳毅摇了摇头，将空中法宝招了回来，端在掌心，传音说道：“只怕要等我修炼至纯阳境，才能将这件法宝的威力，完全发挥出来。我现在只有真人境修为，倒是不必急着把这件法宝提升至上品仙器，再说天材地宝等物，可遇而不可求……”

　　羽毛又传音问道：“柳兄，这件法宝，你准备如何取名？”

　　柳毅盯着掌中法宝看了看，回答道：“就叫做万古鸿雁，如何？”

　　“好名字！”

　　羽毛赞叹一声，语气唏嘘，传音说道：“常言道，燕雀安知鸿鹄之志哉……这件法宝叫做万古鸿雁，正好和你心中凌云壮志，相互映衬。”

　　修行之士的法宝，大多都能变换大小。

　　万古鸿雁是下品仙器，自然拥有变幻大小的功能，此刻这法宝被柳毅端在手中，外形只有三寸大小，而重量也只有二三斤，十分轻便。

　　——

　　法宝炼制完成，金甲巨人一言不发，朝柳毅拱了拱手，随即转身跨步，走回海底。

　　柳毅跟随在金甲巨人身后，进入海底大殿当中。

　　大殿极为宽广。

　　殿中灵气充裕至极，柳毅深吸一口气，只觉得滚滚灵气顺着口鼻，冲进胸膛里，浸入了五脏六腑中，畅快至极……

　　大殿之内，珍珠堆在一起，形成一座高达二百余米，长宽四五百米，闪烁着珠光宝气的珍珠山！

　　“这些珍珠，难道都是海贝体内凝聚出来的？”

　　见到这座珍珠大山，柳毅双眼放光，心里头舒畅至极，就像是大热天吃了冰镇酸梅汤……

　　嗖！

　　柳毅腾空飞起，来到珍珠大山最顶端，盘膝坐下，运转被羽毛修改过的《玄天清虚诀》，尽情吸收周围天地灵气，运功修行。

　　坐拥宝山！

　　这种感觉，果然与众不同！

　　“坐在珍珠宝山上修行，感觉就是不一样！”

　　柳毅嘴角带着淡淡的笑容，体内真元流转，殿中浓郁的天地灵气，纷纷被他吸入体内。

　　在这座大殿当中修炼，柳毅的修炼速度与平时相比，也快了整整十余倍。只因珍珠里的灵气，像是被一把锁锁住了，并没有传达到柳毅体内。

　　“这珍珠里的灵气，我居然无法吸收……羽毛兄！咱们被这傻大个骗了！”

　　柳毅施展传音之法，跟羽毛说了一句。旋即长身而起，站在珍珠大山顶端，面带寒气，远远瞪着金甲巨人。

　　金甲巨人却并没有察觉到柳毅的神态变化。他正在玩一种叫做“打弹珠”的游戏，抓着珍珠四处乱丢，自娱自乐，玩得全神贯注、不亦乐乎。

　　珍珠砸在地上，蹦蹦作响。

　　羽毛见柳毅话语中带着怒意，赶紧传音说道：“柳兄，你是修为太低，才不能吸收珍珠里的灵气。一旦你修炼到了纯阳境，达到元神出窍的层次，就能把元神灌入珍珠之内，采集珍珠灵气修行……”

　　闻言，柳毅才转怒为喜，走到金甲巨人身边，朝他那只比房子还大的脚掌，狠狠踹了两脚，说道：“傻大个！我四处走走，待会儿再回来看你。”

　　柳毅身高不足二米，金甲巨人高达上百米，柳毅这两脚，自然踹不痛金甲巨人。

　　可令柳毅差异的是，这金甲巨人听到他说话之后，居然点了点头。

　　“这傻大个明明听得懂我说话，居然还假惺惺和我刻字交流……哼哼！看在你送给我一座珍珠宝山的份上，暂且原谅你！”

　　柳毅又狠狠的踹了金甲巨人几脚，这才消了气，转身朝着珍珠山后面飞去在大殿后门之外，有一座方圆数千米的池塘，许许多多海贝，浸泡在池水里，就像是母鸡下蛋一样，生产出一颗颗珍珠。

　　珍珠沉入水中，竟然在相互融合。

　　上千颗小珍珠，融合成一棵拳头大小的珍珠……

　　据金甲巨人所说，每隔十年，池中就能结成一颗直径一米的巨型珍珠。再由金甲巨人将珍珠搬出来，堆积在大殿之内。

　　数不清的海贝，从山崖旁边飞来，产下珍珠之后，又排着队飞走。

　　柳毅怔怔的看着池塘，心中猛然间出现一个念头，“我坐在珍珠山顶之时，居然双眼放光，高兴得心花怒放。为了消气，又像个小孩子一样，踢了傻大个几脚……难道大殿当中，藏了一件影响心神的法宝，才导致我情绪失常？”

　　想到此处，柳毅转身飞回大殿，四处探查了一番。

　　大殿房梁之下，悬着一条银丝。

　　银丝下端，吊着一根大约一尺来长、甘蔗粗细的树枝。

　　金甲巨人用两个手指捏着珍珠，瞄准屋顶树枝，用力一弹，直径一米的珍珠朝着屋顶树枝急速飞射。

　　叮！

　　树枝被珍珠打中，左摇右摆。

　　“傻大个！”

　　柳毅腾空飞起，将树枝摘了下来，张口就说：“我要这根树枝！”


第183章 玄鸟忘忧木

　　金甲巨人丢掉手中珍珠，抬起头来，看着飞在大殿房梁上的柳毅，眼中红光闪了闪，又点了点头，算是答应了柳毅。

　　“谢了！”

　　柳毅当空飞落，拱手抱拳施了一礼，算是答谢了金甲巨人。

　　金甲巨人摇摇头，捏起几个直径一米的珍珠，又玩起了“打弹珠”游戏。

　　“我把他叫做傻大个，他居然没有发火，看来这金甲巨人，脾气倒是不错……”

　　柳毅心念一动，飞回珍珠宝山顶端，盘膝坐下，将那一尺来长、甘蔗一般的树枝摆在腿上，再采集殿中灵气，运功修行。

　　他却不知道，这金甲巨人的脾气，实则十分暴躁，只有在他柳毅面前，才会摆出一副人畜无害的模样。

　　前几天崔思琪等人操控着机关铜人，闯到了大殿门口，结果金甲巨人一怒之下毁掉了十个机关铜人，再飞到海面上，一箭迸射，冰冻了十里海岸，激发海啸凝结成一座冰山。

　　若非柳毅及时出现，凑巧救了崔思琪等人一命，只怕那道玄宗三人，早已身死魂灭，化作冰渣沉入了海中。

　　——

　　一阵阵清凉气息，从柳毅大腿之上的树枝中散发出来，沁入柳毅心神当中。这种气息，就像一股清凉的流水，滋润着柳毅的心神。借着这股气息相助，短短几个呼吸之间，柳毅就进入了物我两忘的状态。

　　心无旁骛，物我两忘之时，修炼速度自然变得更快。

　　短短半日时间，柳毅已经功行三十六周天，运功完毕，长吁一口气，然后才睁开了眼睛。

　　时至此刻，柳毅修炼到了真人境，元婴已成，随时随地都能运功修行。不再像当初养气境之时，一天只能早中晚修炼三次。

　　“这根树枝，应该是玄鸟忘忧木！”

　　羽毛放出一股雷光，在树枝上绕了一圈，传音说道：“玄鸟忘忧木，指的是一种高达千丈的巨大树木。此树木高达千丈，无枝无叶，恍若一根光秃秃的棍子。上古玄鸟，就栖息在这种树木之上。上古玄鸟身上长着四只羽翅，实力强横，身躯长达上千米！哪怕是金身鸿雁，也无法和玄鸟相比，金身鸿雁在玄鸟面前，只算是苍鹰面前的一只麻雀而已……”

　　“如此说来，这玄鸟忘忧木，肯定是了不得的天材地宝了！”

　　柳毅心念一动，传音问道：“这一截玄鸟忘忧木，是否也能炼成法宝？”

　　“只怕不行。玄妙忘忧木极为不凡，可这一截树枝，终究太短了些，只有一尺来长，就算炼成法宝，只怕也威力不大。不过……”

　　羽毛将语气顿了一顿，传音说道：“上古玄鸟，暴躁嗜血，经常会神志不清，仿若疯魔一样，甚至会同类相残，相互吞食。全靠着栖息在忘忧木之上，借着这种树木‘忘忧’的功能，上古玄鸟才能神智不失，保持冷静。”

　　闻言，柳毅点了点头，传音道：“难怪刚刚我修炼之时，迅速进入了物我两忘状态，原来都是这根玄鸟忘忧木的功效。”

　　——

　　不知不觉，柳毅在大殿中，已经修行了一段时日。

　　柳毅算算时间，觉得那些横山地界高手，应该会在数日之内，来到蛮荒地界。

　　在海中逗留二个多月，而今也该回去了。

　　大殿之内，珍珠无数。

　　柳毅本想带走几颗，可是碍于他与金甲巨人之间的约定，他只能使用珍珠，却不能将之带出大殿。

　　“傻大个，告辞了！”

　　柳毅腾空飞起，离开大殿。

　　轻轻的，柳毅走了。

　　正如柳毅轻轻的来。

　　柳毅轻轻的挥一挥衣袖，没带走一颗珍珠……

　　金甲巨人紧随在柳毅身后，飞出海面，手上拿着几块烛火洞察玉符。海面妖禽，被金甲巨人吓得四处乱窜，不敢靠近柳毅身边。

　　柳毅脚踏飞剑，远远飞走。

　　金甲巨人将玉符贴在悬崖之上，再转身潜入海中……

　　——

　　几十里外，另一座海岛当中，藏着一个鹤童子。

　　这两月以来，鹤童子一直把自己藏在山洞当中。

　　困了就睡觉，饿了就去海里抓些鱼儿来吃，他似是怕极了几十里外那些妖禽，不敢走出海岛半步，几乎是昼伏夜出。

　　此人胆小之处，由此可见一斑。

　　“上仙！小人终于又见到你了！”

　　鹤童子见到柳毅飞来，赶紧拜倒在地上，哭爹喊娘般说道：“小人在这里等候上仙两月，惶惶不可终日，整日提心吊胆、胆战心惊，就怕上仙出了什么意外，有个什么三长两短……”

　　说到此处，鹤童子自知失言，赶紧闭上嘴巴。

　　“闲话无需多说，速速和我一起回蛮荒地界！”

　　柳毅衣袖一挥，神色冷冽。

　　鹤童子弯下腰，显化出原形，变作一只大白鹤，载着柳毅腾空飞起，飞往蛮荒地界。

　　一路毫不停留，飞了数日，才回到玉溪派山门之外。

　　“师叔祖回来咯！”

　　随着一声高呼响起，几个守卫山门的弟子，已是拜倒在地，恭迎柳毅回山。

　　不一刻间，整个玉溪派，都沸腾起来。

　　胡图图带着贪狼，从山门内奔驰而来。

　　“毅哥儿，你可算是回来啦！”

　　胡图图满脸笑意，仿佛一团肉山，脸上焕发着红光与油光，呼喊道：“时隔三月不见，毅哥儿你又长高了不少，真羡慕你！”

　　柳毅十四岁拜入玉溪派，而今时隔两年多，十六七岁的年纪，正好是长身体的时刻。而修行之士修炼功诀，本就有打磨肉身的功效，这直接导致柳毅的身材，越来越完美，身躯看似消瘦，实际上却有一种流线型的美感，身上散发着浓郁的男子气概。

　　只是，胡图图却与柳毅不同。

　　自从修炼了上古功法《白虎震荒诀》之后，胡图图身材越来越壮实，几个月来已经长高了六七寸。但是他身上肥肉增长的速度，远远超过了长高的速度。

　　乍看一眼，就像是一座肉山。

　　加上胡图图本来就皮肤黝黑，满脸横肉……

　　他这种身材，恍然一只直立行走的大棕熊！

　　“胡小胖！你又胖了！”

　　柳毅抬起手臂，重重的在胡图图肩膀上拍了一拍，问道：“为何我这次回来，咱们玉溪派这些弟子，会这么激动？”

　　“毅哥儿你是不知道，前段时日道玄派发生了一件大事！三个琼玉地界的道玄宗高手，带着千艘大船，飞到了道玄派。那千艘大船，艘艘都有百多米长，竟然能在空中飞行，千帆渡空，那场面，那架势，可真威风啊……”

　　胡图图假装被拍疼了，装模作样揉了揉肩膀，只是他回答的和柳毅问的，简直牛头不对马嘴，答非所问。

　　“传闻那三个修士中，有一个叫做崔思琪的女子，是琼玉地界第一美女，听说那身材、那长相、那气度，啧啧啧……”

　　胡图图咧开嘴巴，尽情意霪着，笑得极为猥琐，啧啧有声。

　　一串口水，从他嘴角流了出来。

　　口水被阳光一照，晶莹剔透……


第184章 问鼎神位，群仙辟易

　　自从上一次大劫当头，玉溪派迎难而上，胜过了道玄宗，完成了一次完美的逆袭之后，玉溪派成为了蛮荒第一正道门派。

　　名门大派，堂而皇之。

　　名门大派的弟子，也应该有一种得道高人的高雅与风度。

　　在玉溪派之内，哪怕是那些刚刚入门不久的内门弟子，都会特别注意自己的言行举止，处处维护着正道第一大派的颜面。

　　唯独这个胡图图，本性难移。

　　“道玄派来了个绝世美女，和我有什么关系？”

　　柳毅淡然一笑，回想起崔思琪那倾国倾城的容貌，斜飞入鬓的双眉……柳毅摇了摇头，一巴掌拍在胡图图脑门上，将他从意霪当中打醒。

　　“呃……”

　　胡图图摸了摸脑门，神态又变得正经了些，说道：“崔思琪等人，在道玄派放出话来。说横山魔帝坐下高手，在不日之后就会入侵蛮荒地界。我们玉溪派众人，都在指望着毅哥儿你早些回来，将那些横山地界高手，赶尽杀绝！”

　　说到此处，胡图图猛地一挥手臂，做出一个挥刀斩击的动作，大喝一声：“杀！”

　　仿佛在他胡图图看来，只要柳毅出马，天底下没有摆不平的事情。

　　“你真以为那些横山地界高手，都是些小鸡小鸭，随手一刀就能宰了？”

　　柳毅白了胡图图一眼，揉了揉贪狼的脑袋，走进了玉溪派山门当中。

　　青山依旧，秋风送爽。

　　玉溪派山门之内，有一片枫树林，枫叶红得像火焰，景色秀丽、惹人喜爱。

　　一路走来，有不少玉溪派弟子朝着柳毅拱手作揖，高呼“师叔祖”。

　　往前走了二三里，等到左右无人之时，柳毅才跟胡图图说道：“我已经得知，那些横山地界高手，个个都有纯阳境的修为……”

　　“什么！竟然都是纯阳境高手！”

　　胡图图猛地停下脚步，拉着柳毅衣袖，连连惊呼，“他们有多少人？什么时候会杀入蛮荒地界？毅哥儿你准备什么时候开溜？”

　　开溜？

　　柳毅眉头一皱，摇了摇头，指着十几里外高耸入云的玉溪峰，言道：“小胖，你我的根基，就在这玉溪派中，如何能够开溜？”

　　“唉……反正我跟着你就是了，你说打架就打架，你说开溜就开溜。”

　　胡图图长声一叹，眼珠子转了转，又道：“反正我的命早就是你的了，要是我被横山地界的高手杀了，吃亏的也是你。”

　　“小胖，你这思维方式，实在……”

　　柳毅抬起腿来，踹了胡图图一脚，说道：“我实在无法理解。”

　　“我是天才！”

　　胡图图眉飞色舞，兴致勃勃说道：“毅哥儿你区区一介凡人，怎么能理解天才的思维方式？”

　　柳毅脸色一黑，不再和胡图图说话，只在心里感叹道：“真是神一样的男人啊！”

　　“在你离开师门的这两个多月，外事堂女弟子万蕊蕊，找过我几回。她每次都问，毅哥儿你什么时候会回来。”

　　胡图图摇头晃脑，舔了舔嘴唇，说道：“多好的妹子啊，胸脯大屁股圆，一看就是能生养的那种。可惜，她居然没有喜欢上我这个天才，实在让人心烦！”

　　万蕊蕊？

　　柳毅记得这个女子，此女与陆凝霜关系不错。当初贪狼偷走了琼玉白兔，就是这个万蕊蕊陪着陆凝霜找上门来。

　　当初，乾字院舍长童人杰，还找个借口说要替陆凝霜的琼玉白兔报仇，跑到坤字院去找茬，引发了坤字院和乾字院之间的一场群殴。

　　童人杰，就是万蕊蕊的仰慕者。

　　可惜，此人已经被废掉修为逐出师门，而今不知身处何方了。也不知他到底是回家去种田，还是回家养猪……

　　“小灰灰，让我看看，你这些天有没有偷懒！”

　　柳毅让鹤童子独自飞回玉溪峰洞府，自己则是抱着贪狼的脑袋，脚底剑光闪烁，带上胡图图，朝着育兽坊腾空飞去。

　　而今，育兽坊已经换了一位管事，叫做佟幸喜。

　　佟幸喜长得慈眉善目，见柳毅这个师叔祖来到育兽坊，立刻跑过去拱手施礼，拜倒道：“育兽坊管事佟幸喜，拜见师叔祖，不知师叔祖有何吩咐？”

　　柳毅挥挥手让他离去，径直前往七星白云狼所在的院子。

　　一块测试灵石等级的石板法宝，摆在草丛中。

　　贪狼跑了过去，将爪子搭在石板上。

　　一二三四五六！

　　一共六颗宝石，亮了起来。

　　六阶灵兽！

　　“几月不见，小灰灰你又进步了！”

　　柳毅抓着贪狼的尾巴甩了甩，心中亦是十分高兴，问道：“快让我瞧瞧，你是不是又有了什么新的手段。”

　　“呜呜呜……”

　　贪狼摇头摆尾叫了几声，将尾巴从柳毅手里抽了出来，朝着前方草丛挥动爪子。

　　呼哧呼哧！

　　几根手臂粗细的藤蔓，从草丛中生长出来，像是一条条飞舞的绳索，朝着贪狼急速卷来，眨眼之间就将贪狼捆得结结实实，像是捆着一只粽子。

　　“仙藤术！《灵兽神通详解》中记载过，这仙藤术是专门用来困人的术法，只有五行属木灵兽才能修炼。小灰灰在晋升到五阶灵兽的时候，学会了一道落石术，本应该五行属土才对。现在看来，小灰灰应该是土木俱全，得天独厚享有两种五行属性了。”

　　柳毅哈哈一笑，将贪狼从藤蔓中拔了出来，拍了拍它的脑袋，说道：“你小子得把这神通多练练，不然以后不仅困不到人，反倒是会把自己给活捉了……”

　　“呜哇！”贪狼似是很不喜欢柳毅贬低他，满眼幽怨的看了看柳毅，随即转了转眼珠子，舌头吐了出来，躺在地上装死。

　　“毅哥儿，这肥狼最厉害的一招，就是装死！”

　　胡图图脸上肥肉颤动，说道：“常言道，有其主必有其仆，果然有道理啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅摇头一笑，一脚踹在胡图图屁股上，心情忽然好了起来。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　一阵鼓声，从万里之外传来，响彻蛮荒三万里地界。整整一炷香的时间之后，鼓声突地停了下来，空中一片寂静，可刹那之后，又猛地响起了四句话，声音如雷！

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　这四句话，语音如雷，震人心魂。这声音不像是一个人吼出，更像是成千上万，乃至十万人、百万人，整整齐齐站在空中，仰天怒吼……

　　柳毅神色乍变，凛然抬起头来，目光如电，看向空中。

　　在回玉溪派的路上，柳毅一直坐在白鹤身上修行，物我两忘，全由羽毛替他放哨站岗，今日倒是第一次听到空中鼓声与这四句话。


第185章 少女之心

　　空中层云折叠，四句话语在云层间不断的来回反射，传来一阵阵回音。

　　此刻，正好夕阳西下，残阳如血。

　　“这几句话，只怕是从上万里之外，传达而来！就算是纯阳境高手，也难以将声音传达至万里之遥。我而今已经修炼到了真人境，实力处于元婴八境第三重出窍境界，借着体内三道剑婴之力，也只能将声音传出百里距离而已……”

　　柳毅倒吸一口凉气，皱着眉头，想道：“难道那些横山地界高手，修为已经超过了纯阳境？”

　　要是与真人境修士大战，柳毅自问不惧任何人。如果与纯阳境修士对敌，柳毅却没有多大把握。

　　纯阳境，共有九层境界，叫做纯阳九境。

　　纯阳境修士每提升一层修为，都会实力暴增。其手段与实力，与真人境修士，有着天壤之别……

　　柳毅摇了摇头，转身看向胡图图，却见胡图图居然躺在草地上睡着了，嘴角流着口水，大声打着呼噜。

　　“小胖！起来！”

　　柳毅往胡图图屁股上踹了一脚，将他踹醒。“刚刚那阵鼓声，与四句话语，隔空传来，连我都被震惊到了，你居然还有心情睡懒觉！”

　　“这有什么好震惊的，我都已经习惯了。”

　　胡图图颤动着一身肥肉，坐在枯黄的草地上，说道：“空中鼓声与四句话语，已经出现好几天了。每天清晨和黄昏，都会自动出现一次。我第一次听，差点被吓尿了，后来多听了几次，就慢慢习惯了……”

　　说完之后，胡图图心有余悸的低着头，看了看胯下，摸了摸自己的裤子。

　　看来，当初他并非是差点吓尿了，而是真的吓尿了。

　　“看来横山地界高手，早就来到了蛮荒地界，难道他们对路平南魂魄传达的讯息，都是假的？刚刚空中那四句话语，像是有百万人在齐声怒吼。也不知那些横山地界高手，是否真的有十万人、百万人……”

　　柳毅眯上眼眸，朝羽毛传音说了一句。

　　残阳如火、如血，普照天地，给人一种沉甸甸的压抑感。

　　羽毛沉默片刻，回答道：“此事我也不知。”

　　柳毅摇摇头，朝玉溪峰洞府飞去。

　　胡图图说他困了，干脆就睡在了草地上。也不知他体内那道上古妖圣血脉，到底是不是猪血，胡图图自从修炼了白虎震荒诀，就越来越嗜睡，越来越嗜吃……

　　——

　　玉溪峰。

　　鹤童子早已到洞府，将洞府里里外外打扫了一番，又打了一壶水，在园中浇灌那些花花草草。

　　柳毅这座洞府，建立在玉溪峰半山腰，约莫有一千多米的高度。

　　往下俯视，极尽目力，能看清楚外事堂的房屋，甚至连造纸坊那座铜钟，也能看清楚。往左边远处眺望，能看清楚长台峰顶端那座大院，甚至偶尔能够见到，唐佳文坐在峰顶的步虚楼中饮茶。

　　柳毅就这么站在洞府门口，看向外事堂，看向造纸坊中那座铜钟……

　　当初，庄敦申和柳毅坐在钟楼之上，曾指着大钟，替他讲道，说了这么一席话语：“这口钟，是我庄敦申的法宝，因为太重太大，又没有变化大小的功用，我这才把他挂在了造纸坊，专门用来敲钟报时。铜钟看似威武，可重达二千多斤，实际上中看不中用，沉重而不灵活，除了用来砸人，没多少其他的用处……”

　　那座铜钟，叫做“听风”。

　　此刻，寒凉秋风，呼呼吹拂。

　　柳毅只觉得庄敦申当初那些话语，言犹在耳。

　　那是他此生以来，第一次听人讲道。第一次知道什么叫做天有三宝日月星，人有三宝精气神。

　　第一次制符，第一次炼丹……

　　柳毅太多的第一次，都留在了玉溪派。

　　在柳毅心中，他已经把玉溪派，当做了第二个家。

　　“这玉溪派数十里山川河岳，怎能容得了横山地界修士前来践踏？”

　　柳毅眼神一闪，浑身杀机四射，静静的站在洞府门外。

　　不知不觉天色已晚，星月高悬。

　　倏然，有两个女子，联袂飞驰而来。

　　“陆凝霜师妹！”

　　柳毅缓缓摇了摇头，身上杀机散退，心中忽然想起，在这玉溪派中，他甚至第一次见到了女子来月事！

　　“柳师兄有礼了。”

　　陆凝霜一身白衣，欺霜赛雪。

　　她柔柔的看了柳毅一眼，轻呼一声。旋即，又似乎想起了什么羞人的事情，忍不住脸色红了起来，飞快的低下头去。

　　“内门弟子万蕊蕊，拜见师叔祖！”

　　万蕊蕊跟随在陆凝霜身后，向柳毅施了一个大礼。

　　柳毅拱手抱拳回了一礼。

　　此刻，柳毅正在忧心玉溪派的安危，心中杂念纷呈，并未仔细去想陆凝霜为何会来找他，只是将二女带进了院中，随意问了一句：“不知两位师妹，来此所为何事？”

　　在陆凝霜面前，柳毅并不以师叔祖身份自居，所以干脆也把万蕊蕊叫做了师妹。

　　“师叔祖，当初你们把琼玉白兔吃掉的时候，你不是说星月高悬，良辰美景，应该互诉衷肠，谈谈人生，谈谈理想吗？”

　　万蕊蕊面带怒意，指着空中圆月，说道：“师叔祖你当时说的那些话，我可记得清清楚楚呢，难道你早就忘记了？”

　　此话就连柳毅自己，都忘得差不多了，万蕊蕊居然还记得。

　　这女子，记性倒是好。

　　“蕊蕊，休要胡说！”

　　陆凝霜轻轻说了一句，抬起头看着柳毅，却不见柳毅回答她，顿时芳心恍然若失，觉得心中酸酸楚楚。

　　至于这种酸楚到底为什么会出现，陆凝霜又说不上来。她只觉得似乎是被人欺负了，心中格外委屈。嘴唇一抿，眼眸中已是出现了淡淡的雾气。

　　“我哪有胡说，我说的都是大实话！”

　　万蕊蕊性格火爆，心直口快，不依不饶说着，“这几个月以来，陆师姐你每隔几天，都让我到胡胖子那里打探消息，问问师叔祖有没有回来……你白天想着他，夜里盼着他，今天终于相见了，他却对你爱理不理，这样的人，简直是坏透了。”

　　此话一出，陆凝霜脸色一片通红，眼角滑落一滴泪水，竟是一言不发，转身就走。

　　陆凝霜本就性子冰冷，极为矜持。

　　她在柳毅面前眼含娇羞，也只因为正好处于十五六岁的年纪，第一次萌动了少女的心思而已。

　　而今万蕊蕊却当着她和柳毅的面，说她白天想着柳毅，晚上盼着柳毅……

　　这种羞人露骨的话语，让陆凝霜如何承受得了？


第186章 大殿论魔

　　少女之心，纯洁到了极点，却又脆弱到了极点。

　　少女之心，好比一坛香醇到了极点的美酒。天底下所有的男子，都禁受不住这美酒的诱惑，在没有喝下之前，就已经酒不醉人人自醉……

　　哪怕酒醒之后，有多么的相思如毒、肝肠寸断，至少在喝酒的时候总是甜蜜的。

　　陆凝霜离去之前，眼角滑落的那一滴泪水，竟是触动了柳毅的心神。

　　“陆师妹……”

　　柳毅轻呼一声，跑了过去，挡在陆凝霜的面前。他心中忽然想起，在阅读万卷藏书之时，曾看到的一句话：“藏酒十六年，愿君醉一生……”

　　陆凝霜低头看着脚尖，眼中泪雾茫茫。

　　贪狼与鹤童子睁大了眼睛，盯着柳毅与陆凝霜。

　　“看什么看？还赶快给我滚远点？”

　　万蕊蕊狠狠一跺脚，朝着鹤童子骂道：“小心看多了长针眼！”

　　鹤童子赶紧低下头，走出院外。

　　贪狼眼珠子转了转，它实在想不明白，为何万蕊蕊居然说看多了会长针眼。可对于眼睛里长针眼这件事，贪狼还是有些惧怕的。

　　它呜呜的叫了几声，摇头摆尾跑出了院子。

　　万蕊蕊走了出去，关上院门。

　　空中圆月高悬，秋风送爽，月明星稀，果然是良辰美景。

　　陆凝霜本想离去，却被柳毅挡住，她只觉得心中沉甸甸的，像是有一座大山压着。

　　“柳师兄……”

　　陆凝霜抬起头来看了柳毅一眼，又赶紧低下头去，月光茭白如银，洒在陆凝霜脸上，她低声说着，“我今夜来找你，是想要说……”

　　柳毅看着陆凝霜娇羞的模样，心跳猛然加速，只觉得脸上有些发烧，喉咙有些发干，问道：“师妹你说吧，我在听着。”

　　“我想说……”

　　欲说还羞，欲说还休！

　　陆凝霜擦了擦眼中泪水，鼓起勇气，似乎是想要表达些什么，可话到嘴边，却变成了：“我想说，请柳师兄不要把上次的事情说出去……”

　　说完之后，她就像一只受惊的兔子，伸手捂着脸，飞快的从柳毅身边跑了出去，打开院门，施展出御风诀急速飞走。

　　上次的事情，说的就是陆凝霜裙子染红……

　　柳毅深吸一口气，依稀能闻到陆凝霜留下的淡淡体香。

　　今夜，柳毅注定是睡不着了，回到房中盘膝坐着，想要运功修行，却总是不能心无旁骛凝神静气。

　　忽而，想起了陆凝霜。

　　忽而，又想起了婉儿。

　　——

　　第二天。

　　朝阳如画，冉冉升起。

　　咚咚！咚咚……

　　鼓声连天，再度响起。

　　柳毅走出房门，看向东面天空。

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　这四句话语，震彻天地，在鼓声停歇之后，轰然响起。

　　好一个横山魔帝！

　　好大的口气！

　　柳毅神色越发的冷冽，迎着初生的朝阳，打坐修行，口中云雾吞吐，体内灵力霞光显化，周身显现出一道阴阳太极图纹。

　　叩叩叩……

　　敲门之声，从院外传来。

　　“弟子龙无瑕，求见师叔祖。”

　　龙无瑕得到柳毅容许之后，走进院门，将这几月以来，贩卖铜镜赚取的灵石，替柳毅送上门来，再说道：“我师尊与师门各位前辈，等候在玉溪大殿中，让弟子过来邀请师叔祖，移驾前往玉溪大殿。”

　　“嗯。”

　　柳毅点点头，将灵石收入储物戒指，转身飞向玉溪大殿。

　　侯端阳与唐佳文等人，各按身份，坐在殿中。

　　“弟子拜见师尊！”

　　柳毅拱手抱拳，朝唐佳文施礼。

　　双方见礼之后，又让柳毅坐在了大殿首座。

　　“师叔祖，这一次请你过来，是要商议横山地界高手入侵我蛮荒地界一事。”

　　侯端阳朝柳毅拱拱手，说道：“不久之前，琼玉地界各派，已经派出了高手，来到蛮荒地界。其中道玄宗派出了三人，圣火宗派出了四人，大宁寺派出两位僧人……”

　　大宁寺？

　　柳毅眼神一亮，立即想起了范建他爹古月僧，立即问道：“掌门可知道大宁寺两位僧人，分别是谁？”

　　“一个叫做灵觉僧，另一个叫做古月僧，都是纯阳境的高手。”

　　此话，却是唐佳文做出的回答，他又补充说道：“毅儿你或许不知道，我们蛮荒地界中的门派，全都是三千年前，琼玉地界各大门派传下的道统。我玉溪派是玄天宗的分支，道玄派是道玄宗的分支，圣火魔宗则是圣火宗的分支。只有那大宁寺，碍于佛门与道门之间的约定，并没有在蛮荒地界传下道统。”

　　佛门与道门之间的约定？

　　柳毅心中一疑，却也没有多问，毕竟今日主要是商议横山地界高手入侵蛮荒地界之事。

　　柳毅心中只念想道：“大宁寺派来的高手，竟然是那古月僧。看来我与古月僧一战，是无法避免了。当初我在无量群山，得到的清净瓶是佛门法宝；我与胡图图诛杀的范建，也是佛门霪僧的私生子……看来我与佛门，恩怨不浅！”

　　侯端阳见柳毅沉默不言，又说道：“这一次为了抵挡横山地界高手，琼玉地界各大门派，都派来了高手，唯独玄天宗封闭了山门，没有派出高手支援我们玉溪派。所以，而今各大门派之中，只有我玉溪派实力最低。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“我玉溪派既然是玄天宗的分支，为何玄天宗不派出高手，前来支援我玉溪派？”

　　“毅儿你有所不知，并非是玄天宗不肯派出高手，而是玄天宗自身难保，已经无力派遣高手来支援我玉溪派了。”

　　唐佳文长叹一声，解释道：“一年之前，无量群山中那柄玉尺被人取走，路平南的魂魄气息被释放了出来。那横山地界的横山魔帝，感觉到路平南魂魄脱困，竟然跨界而来，要杀入蛮荒地界。玄天宗掌门凌万剑察觉到横山魔帝出现，孤身前去阻拦横山魔帝，结果打了个两败俱伤，他重伤回到玄天宗之后，就一直闭关不出。”

　　柳毅又问：“凌万剑不能亲自前来，难道就不能派出其他高手来支援我玉溪派？”

　　“横山魔帝退走之前，将一身噬魂魔气灌入凌万剑前辈体内。凌万剑前辈身受重伤，无法压制体内魔气。迫不得已之下，玄天宗中四大剑仙与门中诸位纯阳境高手，只能陪着凌万剑一起闭关，利用众人体内剑气，压制凌万剑前辈体内的魔气……”

　　唐佳文摇了摇头，沉声道：“横山魔帝座下高手，大部分都有着纯阳境的修为。而玄天宗剩下的修士，修为都在纯阳境之下，派来了也没用啊。”

　　剑仙！

　　柳毅凛然问道：“玄天宗四大剑仙，都是仙人境的高手吗？”

　　侯端阳点点头，回答道：“四大剑仙，全都是人仙境界！”


第187章 胆魄

　　真人境主修元婴，真人境之上，才是纯阳境。

　　纯阳境主修元神，只有元神修炼至大圆满境界，渡过纯阳雷劫，才算是渡劫成仙，修炼至仙人境界。

　　仙人境界大圆满，才到神人境界。

　　仙人境界，由下往上，分为四个层次，分别是人仙，真仙，陆地神仙，太乙金仙。

　　人仙能活八千年，真仙能活三万年，陆地神仙能活十万年，修炼至太乙金仙，能活整整百万年之久！

　　修行之道，从来都不是一件容易的事情。

　　真法境修士，能突破至真人境的，十中无一。

　　真人境能突破至纯阳境的，百中无一；甚至说是万中无一，都不为过。

　　要想突破纯阳，成为仙人，更是难上加难。

　　——

　　蛮荒地界中，三千年以来，除了璇玑子之外，再无任何人能修炼至纯阳境。

　　其他的所有纯阳境高手，诸如玉溪派祖师爷罗半道，圣火魔宗周圣火，道玄派魏成田，这些人都是从琼玉地界而来，在蛮荒地界开创了道统，算不上是蛮荒地界土生土长的纯阳境高手。

　　璇玑子能修成纯阳境高手，还是靠着一卷《兰陵道书》相助。

　　由此可见，想要修成纯阳境，已是万分艰难。

　　就算琼玉地界方圆百万里，物产丰富，修士众多，可纯阳境高手也十分稀少，在各大派里都算得上长老级别的人物。

　　而玄天宗中，竟然有四大剑仙！

　　只怕玄天宗掌门凌万剑，修为更在四大剑仙之上。

　　这种实力，让柳毅怎能不惊讶。

　　“玄天宗，是琼玉地界第一大派！我玉溪派修士，一旦离开了蛮荒地界，前往琼玉地界，都算作是玄天宗的弟子。我玉溪派祖师爷，实则是玄天宗掌门凌万剑的师弟。等师叔祖你去了琼玉地界，按照辈分来算，只比玄天宗掌门低了一辈，在玄天宗辈分也是极高……”

　　说起此话，侯端阳脸上满是自豪。

　　只是话锋一转，侯端阳神色又变得沉重起来，说道：“我玉溪派程一峰师叔，本来修炼到了真人境巅峰，只差最后一步就能达到纯阳境……程师叔本有机会前往琼玉地界，进入玄天宗，修行玄天宗妙法。只可惜他受人所害，毁掉了元婴，只剩下一颗金丹，唉……”

　　“掌门师侄，此事无须再说。我程一峰此时尚有一颗金丹，已算是万分侥幸！哪怕我连金丹也碎了，只剩下血肉之躯，也要和横山地界之人拼死一搏……”

　　程一峰摇了摇头，眼中剑气嶙峋，傲然言道：“哪怕拼得浑身碎骨、魂飞魄散，也要护卫我玉溪派道统不灭！”

　　“说得好！”

　　唐佳文猛地站起身来，呼喊道：“我玉溪派还有祖师爷与璇玑子前辈，有着两位纯阳境高手，未必没有一战之力！”

　　唐佳文虽然教徒弟的时候很懒惰，可却是性情中人。就像当初玉溪派大战道玄派那一次，唐佳文对于抛头颅洒热血之类的事情，似乎从未怕过。

　　“祖师爷与璇玑子前辈云游未归，不知他们是否得到了横山地界高手入侵的消息，何时能回到我玉溪派……”

　　侯端阳抬起头来，看了看殿中供奉的祖师爷牌位，又从衣袖中掏出一张紫金打造的请柬，递给柳毅，说道：“师叔祖，道玄派以道玄宗的名义，发出了请柬，说要邀请各派高手，前去道玄派，商议抵挡横山地界高手之事。”

　　“道玄派好厚的脸皮！”

　　柳毅冷哼一声，接过紫金请柬，看也不看就丢在一旁，满脸怒容。“我玉溪派是蛮荒地界第一大派，玄天宗是琼玉地界第一大派。这道玄派居然大言不惭，广发请柬邀请各派修士前去道玄派议事。道玄派与道玄宗算什么东西？他们何德何能，有何资格广发请柬？”

　　“三千年前，蛮荒地界各派创立之时，这正道第一大派本来应该由我玉溪派来做。可祖师爷一心只想和璇玑子前辈双宿双栖，不想被俗事烦扰，这才把正道第一大派的名头，让给了道玄派……”

　　唐佳文眯着眼眸，说出了一段玉溪派的秘闻。“其实，璇玑子前辈，本是祖师爷的记名弟子，二人本是师徒，却结成了道侣……”

　　“弟子不言师之过！”

　　程一峰眼神一闪，浑身剑意盎然，沉声道：“唐师侄慎言！”

　　“在我看来，祖师爷和门下弟子结成道侣，并非是一种过错。祖师爷与璇玑子前辈两情相悦，为了真爱而不拘小节、不顾世间礼法，实在令人敬佩！”

　　说完之后，唐佳文转过身去，看着坐在一旁的素云峰首座郑逢莲。

　　夫妻二人，相视一笑。

　　柳毅眯着眼眸，手指一下一下敲击在请柬之上，心中想着：“人家已经将请柬送上门来，到底去还是不去？如果去了，只怕会坠了我玉溪派正道第一的名声。如果不去，他们又会说我玉溪派气量狭小，自高自大……”

　　“师叔祖！”

　　侯端阳见柳毅低头沉思，又道：“我本来也想广发请柬，邀请各派高手来我玉溪派议事。可是你和祖师爷都外出未归，我不敢自作主张。”

　　听到此话，柳毅心中忍不住叹了一叹。

　　羽毛却在柳毅心中传音说道：“殿中这些玉溪派修士，都是些忠志之士。可惜处事不够大气，守成有余，进取不足……唯独罗半道是个妙人，居然不惧世俗礼法，和自己的徒弟结成道侣。你师傅唐佳文，也是个妙人，他居然欣赏罗半道那种离经叛道，伤风败俗的行为，嘿嘿嘿……”

　　此刻，侯端阳又问：“师叔祖，你觉得去还是不去？”

　　柳毅深吸一口气，断然言道：“去！我玉溪派是蛮荒正道第一大派，也是蛮荒第一大派，理当担负起这第一大派的责任！”

　　“哈哈哈哈……好！不愧是我羽毛的兄弟，果然有胆魄！我有一道秘法，能让程一峰恢复当初的实力，甚至更进一步达到纯阳境！”

　　玉溪派众人尚未说话，羽毛已经在柳毅心中传音大笑，说道：“如此一来，就算罗半道与璇玑子不回来，玉溪派也有一个能拿得出手的纯阳境修士了。”


第188章 冲霄拜剑诀

　　众人议事完毕，才相继走出门外。

　　柳毅直奔育兽坊，来到七星白云狼面前，将玉溪大殿商议之事，和七星白云狼说了说。果然，七星白云狼连连点头，转身朝着玉溪派山门之外，狂奔而去。

　　“上次罗半道与璇玑子，能及时赶回玉溪派，定然就是这只七星白云狼，前去通风报信！这七星白云狼，定然就是罗半道与璇玑子，留在玉溪派的信使……”

　　羽毛传音说着，话锋一转，又道：“我怀疑那程一峰，也是在大战之时，施展了一种杀敌一千自损八百的神通法术，这才碎了元婴，只剩下一颗金丹。你们玉溪派之内，都是些不三不四的功法。只有璇玑子那《兰陵道书》，倒是让我有些好奇。据我推测，程一峰施展的神通法术，或许并非是玉溪派与玄天宗的功法！”

　　柳毅并未作答，转身飞向了玉溪峰后山大殿。

　　程一峰，一直住在后山大殿，供奉祖师爷罗半道的香火。

　　“弟子拜见师叔祖！”

　　程一峰见柳毅来到后山大殿，赶紧拜倒在地，礼数周全。

　　柳毅赶紧走上前去，扶起程一峰。“程前辈，快快请起！”

　　“礼不可废！”

　　程一峰再度拜倒，沉声道：“长幼有序，尊卑有别！您是师叔祖，我只是门下弟子，还请师叔祖千万别再叫我‘前辈’，否则程一峰无地自容，只有自刎谢罪。”

　　此人性格刚毅，宁折不弯。

　　“我有一法……”

　　柳毅别无他法，只得受了程一峰这一拜，盘膝坐下，凛然言道：“此法能治愈你一身伤势，不仅能让你恢复当初的实力，或许还能更进一步，突破至纯阳境界。”

　　“什么！”

　　程一峰震惊无比，目瞪口呆看着柳毅。

　　自从元婴毁掉之后，程一峰一直隐居在后山大殿，只想默默无闻了此残生，却不料今日柳毅居然跟他说，能助他恢复修为，或许还能更进一步，突破至纯阳境。

　　受伤之前，程一峰本就是真人境巅峰高手，将元婴八境修炼到了大圆满的境地。

　　“师叔祖能助我疗伤，对我恩重如山，程一峰愿意将这卷法诀，赠给师叔祖。”

　　程一峰弯腰叩拜，从衣袖中拿出一块玉雕，递给柳毅。“这卷法诀，是我从蛮荒地界之外，一座海岛内得来。可惜有些残缺不全，缺了上半篇，也没有名字。我参悟百年，才将功法领悟了两三分，将之取名叫做‘冲霄拜剑诀’。”

　　修行之士，都将修行妙法视为珍宝，绝不肯轻易外传。程一峰为了答谢柳毅，甘愿送上《凌霄拜剑诀》，足以见其诚心。

　　“这……”

　　柳毅略一沉吟，将玉雕接了过来，心中想道：“他本就性格刚烈，口中从无半句虚言。而今他诚心诚意将法诀送给我，我权且收下就是。”

　　一道电流，从柳毅胸口冲出，在玉雕上绕了一圈，随即就有一道傲气凛然的身影，响起在柳毅心头。

　　“柳兄！这剑诀倒是不错，还算马马虎虎。最难得的是，只需真人境就能修炼。等我将剑诀修改一番，你再修炼，以后遇到横山地界修士，你的胜算又大了一分。”

　　——

　　两人一前一后，盘膝坐着。

　　柳毅坐在程一峰身后，手臂一抬，指尖点在程一峰后背之上。一道雷光电流，从柳毅胸口放出，直达程一峰体内。

　　实则，这次疗伤，依旧是借着羽毛之威。

　　柳毅与人大战之时，经常会施展燃魂烈焰剑，总是烧伤了魂魄与元婴。只因有羽毛相助，柳毅才能快速恢复伤势。

　　若是寻常修士魂魄受伤，只怕一辈子都难以复原。

　　氤氲雾气，从两人身上冉冉升起。周围天地灵气，融入柳毅指尖雷光之中，再灌入程一峰体内，宛若春雨润物……

　　——

　　道玄派。

　　千米道玄峰，早被柳毅砸断，化作一堆山石土壤废墟，在道玄群峰之间，垒砌成一个小山包。

　　道玄派修士倒也想得开，干脆就在小山包上修建了几座殿宇楼台，把门派大殿建立在道玄峰废墟上。

　　美其名曰：前事不忘，后事之师。

　　意思就是有朝一日，他们道玄派，必定是要报仇雪耻的。

　　千艘海船，悬浮在大殿上空，宛若垂天之云。

　　这些海船来自于琼玉地界道玄宗，船上悬挂着高达十几丈的风帆，是由道玄宗修士祭炼而成的法宝，不仅能横渡百万里大海，而且可以悬空飞行，海陆空都可使用。

　　崔思琪在来到道玄派之后，就一直住在道玄派大殿旁边的一座庭院里。

　　大院之内，四季如春。

　　鸟语花香，风景宜人。

　　一阵清风吹来，撩起崔思琪如云的长发。

　　她坐在院中一座菊园里，手中捧着一面铜镜。

　　这铜镜，正是玉溪派侯端阳坐下真传弟子龙无瑕制造出来的。他把这些铜镜卖到了蛮荒地界各大门派，道玄派修士自然也买了不少。

　　崔思琪这面铜镜，就是从道玄派得来。

　　镜子之内，翻来覆去放映着柳毅前后三场大战的画面。

　　第一战，一剑逼退虎伥真人。

　　第二战，半剑逼疯关一东。

　　第三战，凭着一己之力，破掉幽冥锁龙阵，诛灭隆昌县城众多魔道修士。

　　崔思琪眼神如电，斜飞入鬓的柳眉微微皱起，眼睛眨也不眨，盯着手中铜镜，口中喃喃念叨：“柳毅……大神……”

　　整整十几天时间，崔思琪都在研究铜镜中的画面。

　　当初在海岛上遇见柳毅之时，崔思琪就把柳毅当做了神人境界的高手，口中尊称柳毅为大神，而柳毅的相貌，也深深的刻印在了崔思琪心上。

　　无论如何，崔思琪都不敢相信，她在海岛中遇见的那个大神，竟然和蛮荒地界的玉溪派弟子柳毅是同一个人……

　　“柳毅与岛上大神，不仅长相一模一样，而且连二人手中的天火，竟然也一模一样！虚空长虹火与酒醉云雾火，都是天下少有的天火，可遇而不可求……”

　　崔思琪修长的眉毛越皱越紧，心中翻来覆去想着：“玉溪派柳毅，与岛中金光羽翼大神，到底是不是同一个人？”

　　越是往下想，崔思琪心中就越是疑惑。

　　越是疑惑，崔思琪就越想知道真相。

　　于是，崔思琪这些天来，干脆放下了所有事情，专心研究铜镜，想要弄清楚玉溪派柳毅，和岛中神人，到底是不是同一个人。

　　好奇之心，就像决堤的洪水，把崔思琪高高在上的心思，冲得掀起了无穷的涟漪。

　　“崔师侄。”

　　武有棍抚摸着修长雪白的胡须，从菊园之外走来。“刚刚有道玄派弟子前来禀告，说那玉溪派柳毅，已经回来了。”

　　“柳毅！”

　　崔思琪眼中冷光暴闪，猛然站起身来，将铜镜收回衣袖。

　　“崔师侄……”

　　武有棍沉吟一声，正要说话，却见崔思琪已经腾空飞起，脚踏一道剑光，朝着玉溪派方向疾驰而去。

　　崔思琪飞在空中，神色越来越冷，眼神越来越锐利，心中念想道：“我倒要看看，那玉溪派柳毅，与岛上神人，到底是不是同一个人！”


第189章 举派震惊

　　飞行之时，崔思琪时不时的把铜镜拿出来，看一看镜中画面。

　　“如果真的是同一个人，我必定要亲手杀了柳毅！区区一个蛮荒地界的修士，竟敢装成上古大神，戏弄、侮辱我……让我以身相许，肉债肉偿，简直欺人太甚！我崔思琪是何等的人物，怎能让他区区一个玉溪派弟子，如此侮辱我？”

　　对于岛上发生的那件事情，崔思琪心中万分不甘。

　　“如果柳毅和岛中大神，不是同一个人，我也要亲手将他杀了！区区一个蛮荒地界的小修士，竟敢和上古大神长得一模一样，简直罪该万死！”

　　按照这两种想法，不论如何，崔思琪都会亲手杀了柳毅。

　　这一刻，崔思琪竟是没有去想，如果柳毅真的有着上古大神的实力，她能杀得了柳毅吗？

　　冲动是魔鬼。

　　崔思琪身为道玄宗圣女，本是个冰雪聪明的女子，唯独在柳毅这件事上，有些过于鲁莽，没有考虑周全。

　　事不关己，关己则乱。

　　——

　　柳毅回到玉溪派的消息，是在他替程一峰疗伤的第二天，才传出去的。

　　三四天之后，这消息才从玉溪派传到道玄派。

　　崔思琪离开道玄派之时，正好是柳毅替程一峰疗伤的第五天的早晨。

　　疗伤四天四夜之后，程一峰体内伤势，已经完全复原。

　　“弟子程一峰，拜谢师叔祖！”

　　程一峰三跪九叩，磕头拜倒。

　　随即又盘膝坐着，运转玉溪派秘传的《玄天清虚诀》，引动天地灵气，潜心修行。

　　呼呼呼呼……

　　大殿当中，灵气疯狂涌动。

　　柳毅有着稀世灵根的资质，将真元汇聚在双眼之时，能看清楚空中灵气的颜色，分为红绿金蓝黄五种光辉……

　　五彩灵气光华，将程一峰全身裹住。

　　“柳兄！快些采集旭日光辉，祭炼霞光紫气，灌入程一峰体内。他受伤之时元婴被毁掉，体内万道霞光消散得干干净净。他本就有着真人境巅峰修为，元婴八境大圆满，而今只是重修一遍，速度比第一次修炼灵力霞光，要快了至少十倍。你若是将天火融入他手三阳、足三阳经脉当中，也能让他暂时拥有六阳火脉的资质。而今你二人合力修炼，只需一日时间，程一峰就能得取霞光万道……”

　　羽毛在柳毅心中传音，语气焦急。“哪怕是上古金身鸿雁，一日也只能修成数千道灵力霞光。一日之内，程一峰要修成万道霞光，必定会痛苦无比，希望他能承受得住，否则前功尽弃……”

　　闻言，柳毅神色凝重，点了点头。

　　“程一峰，我将施展妙法，助你一日之内修成万道灵力霞光，这个过程会异常痛苦，你可要忍住了！”

　　一语道出，柳毅衣袖一挥，施展出一道罡风，卷起盘膝坐着的程一峰，急速飞到了玉溪峰顶端，迎着朝阳坐了下来。

　　玉溪瀑布流水轰鸣，砰然作响，在阳光照耀下，璀璨生辉。

　　柳毅张口一吐，口中喷出一道云霞烟雾，显化成一个阴阳太极图纹，将他与程一峰裹住……

　　“一日之内，助我修成万道灵力霞光！”

　　程一峰无比震惊，心中掀起惊涛骇浪，想道：“这种手段，简直神鬼莫测！我这师叔祖，果然是天下无双！”

　　转瞬之间，一股炽热暖流，从柳毅手臂上传来，冲入程一峰手三阳、足三阳经脉当中。如此一来，程一峰也算暂时拥有了六阳火脉的资质。

　　在这紧要关头，程一峰已经不敢再胡思乱想，赶紧凝神静气，运转《玄天清虚诀》。

　　——

　　金光羽翼，在柳毅身后轻轻扇动着。

　　羽翼扇出一股股气流，推动着烟霞云雾组成的漩涡不停的旋转。

　　滚滚天地灵气，云霞紫气，旭日光辉，被云雾漩涡牵引了过来，汇聚在柳毅身边。

　　烟霞云雾从口中喷出，又从鼻间进入身躯，如此周而复始，一进一出，生生不息，暗合阴阳两仪、乾坤轮转之理……

　　山间灵气、空中朝霞、与东来的紫气，全被柳毅吸走。

　　柳毅头顶漩涡，越来越大。

　　最初，烟霞漩涡只有米粒大小，其后慢慢变大，急速向外扩张，如豆、如灯、如盘、如磨……最终变成一道龙卷飓风，悬浮在柳毅头顶。

　　金光羽翼的扇动速度越来越快，扇得龙卷风急速旋转，呼呼作响。

　　周围天地灵气，雨露紫气，全被龙卷风吸引了过来。

　　等到正午之前，龙卷风已变得十分巨大，就像是一只倒挂的牛角。

　　龙卷风高达上百米，下端细小如针，越往上就越大，顶端竟有着二三十米的直径！

　　朝霞紫气，天地灵气，山间露水云雾，全被龙卷风吸走，再灌入程一峰体内，化作一道道灵力霞光。

　　程一峰只觉得有无数刀剑，在割剐着五脏六腑，身躯像是燃烧了起来，仿佛置身于无边炼狱之内。

　　痛苦至极！

　　程一峰心中猛然生出一种错觉，只觉得自己已经被烈火烧成了灰，魂飞魄散……

　　就在此刻，柳毅身上冲出了一股漆黑天火。

　　酒醉云雾火，散发出阵阵浓烈酒香，朝周围席卷而去，丝丝缕缕酒香，被程一峰吸进肺腑之间。

　　阵阵醉意，将程一峰浑身痛楚，减弱了几分，就连意识都变得有些模糊了。

　　好在程一峰是心思坚定之辈，他竟是借着身上痛楚来压制醉意，又借着醉意来压住痛楚。

　　他竟是在这种似醉非醉，似醒非醒的状态中，强撑了下来。

　　——

　　一道龙卷漩涡，震惊了整个玉溪派。

　　侯端阳与唐佳文等人，纷纷飞到空中看了一看，神态震惊至极。而与其他人相比，唐佳文的眼神当中，更多了一种慈爱与欣慰。

　　各峰亲传弟子，内门诸多弟子，外事堂上千外门弟子，数千号人马，全都停下手中的活计，睁大了眼睛，望着玉溪峰顶端，一个个目瞪口呆。

　　众人指指点点，相互讨论着，对柳毅这个师叔祖羡慕至极，钦佩到了极点……

　　唯独胡图图一脸油光、红光满面，浑身上下都散发着一股子炫耀的味道，带着贪狼与四只尾巴上燃烧着火焰的大鸡，在众人面前晃来晃去。

　　胡图图心中，自然是兴奋到了极点，逢人就说：“我这四只鸡，都是灵兽，叫做尾火怒鸡，能够相互搞鸡，公鸡能下蛋，简直是小鸡中的战斗鸡！我告诉你们，是我毅哥儿刻意跟我说过这种鸡，我才把战斗鸡弄回了玉溪派，羡慕死你们……”

　　在胡图图看来，柳毅威风了，就是他胡胖子威风了。

　　一荣俱荣，一辱俱辱。

　　谁要敢说柳毅的坏话，他就捏爆谁的卵蛋。


第190章 仰观日月，俯察天地

　　尾火怒鸡，是胡图图托人从蛮荒土城买来的。柳毅将外事堂坤字院中，卖药膳赚取得来的银两，全都赠给了胡图图，这胖子倒不缺钱。

　　对于柳毅来说，坤字院卖药膳的收入，算不得什么。可对于胡图图来说，却是一笔不小的钱财，让他乐不可支，四处炫耀。

　　而在女弟子当中，有一个奇葩竟然高声呼喊：“师叔祖太厉害了，我下面又湿了。羞死人了……羞死人了啦……”

　　陆凝霜与万蕊蕊站在一处，听到这女子的话语，忍不住脸色一红。

　　“呸！”

　　万蕊蕊往地上吐了一口唾沫，怒骂道：“不要脸的东西，居然在大庭广众之下，说出这种话语，简直侮辱了我们玉溪派正道第一大派的名声。你要是再敢胡言乱语，本姑娘撕烂你的嘴！”

　　那女弟子一听，立刻缩回了人群中，却仍旧依依不饶地回了一句：“只许州官放火，不许百姓点灯。有本事你脱掉裤子，证明你没有湿啊……”

　　“我湿你妹，我湿你姐！”

　　怒吼一声，万蕊蕊朝那女子冲去。

　　毕竟万蕊蕊在外事堂中，做过一个女子宿舍的舍长，颇有威风。周围女弟子见到她冲来，赶紧让开一条路。

　　“蕊蕊！”

　　陆凝霜沉吟一声，万蕊蕊立刻停下脚步，回到她身边。

　　万蕊蕊性格鲁莽，十分火辣，异常生猛。而陆凝霜则冰冷如霜，神色清冷，沉默寡言。两人的性格，形成了鲜明的对比。

　　一物降一物，万蕊蕊对陆凝霜，却是言听计从。

　　“陆师姐，这柳毅坏透了！居然故意跑到我们玉溪派第一高峰去修炼，弄出这个龙卷飓风，肯定是在故意卖弄，想勾引那些发了春的女弟子！”

　　万蕊蕊狠狠的瞪了那女弟子一眼，拉着陆凝霜雪白的衣袖，怒气盎然说着：“柳毅在山顶发骚，有什么好看的。咱们回去吧，别站在这里看了。”

　　闻言，陆凝霜轻轻摇了摇头，道出一句：“我再看看。”

　　万蕊蕊不依不饶，一个劲的说柳毅这也不好，那也不好。最后竟然还提议，让陆凝霜果断一点，干脆强推了柳毅，生米煮成熟饭。

　　陆凝霜脸色一红，神态坚定，摇了摇头。

　　胡图图四处炫耀，一路走来，不知不觉溜达到了陆凝霜与万蕊蕊面前，便整了整衣襟，遮住袒露出来、满是肥肉油光的大肚子，拱了拱手，装出一副读书人斯斯文文的模样，说道：“二位师姐在上，胡图图这厢有礼了。”

　　万蕊蕊却没理他，继续数落柳毅，言语虽然粗俗，却算不上尖酸刻薄。她也只是站在陆凝霜的立场上，唧唧歪歪、东拉西扯而已，最终的目的，还是想让陆凝霜主动下手。

　　“……陆师姐，先下手为强，后下手遭殃。咱们玉溪派，不知有多少女子，明恋暗恋着他，手快有、手慢无！你看那龚茉莉，摆明了不见棺材不掉泪，只想着去给柳毅暖床，像柳毅这种花心大萝卜，你可千万要小心为上……”

　　胡图图刚刚抬起头来，就听到万蕊蕊说出这些话语，他猛然咧大了嘴巴，说着：“万蕊蕊师姐经常跑到我这里，打听毅哥儿的事情，我还以为你喜欢上了毅哥儿，原来你是陆凝霜师姐的帮凶。嘿嘿……要是咱们两先搞上了，然后再让陆师姐和毅哥儿搞上了，岂不是亲上加亲？”

　　“呸！真不害臊！”

　　万蕊蕊再怎么大大咧咧，也经受不住胡图图这种话语，她满脸怒火，猛地抬起脚，一脚踹在胡图图腿上，怒骂道：“你这卑鄙下流无耻之徒，我要撕烂你的嘴！”

　　胡图图胡言乱语，并不是第一次了。

　　二年之前，童人杰打着万蕊蕊的旗号，说是要替陆凝霜的琼玉白兔报仇雪恨，结果导致坤字院和乾字院打群架，胡图图当时就骂了万蕊蕊，而万蕊蕊却说她不是故意的，胡图图就讽刺她：“不是故意都闹成这样！你要是故意的，岂不是让两千个男人大干一场？”

　　让两千个男人大干一场！

　　这句话，万蕊蕊一辈子都不会忘记。

　　她本来就记性很好，十分记仇，而今听到胡图图说出此等话语，已经忍无可忍，无需再忍了。

　　可惜胡图图修炼了上古功法《白虎震荒诀》，皮厚肉燥，十分耐打。

　　万蕊蕊碍于同门师姐弟的关系，不敢动用法术法宝，只能拳打脚踢，不仅没打伤胡图图，反而把自己搞得手疼脚疼。

　　“打是情、骂是爱！打是情呀么吼嘿，骂是爱呀么吼嘿……”

　　胡图图唱着莫名其妙的歌曲，大呼小叫，“哦！啊！哦！好爽！快用力……蕊蕊师姐，用力！用力！用力爱我！……”

　　——

　　不知不觉，就到了日中正午。

　　就连上古金身鸿雁，在修炼灵力霞光之时，也要避开正午时分。

　　可柳毅却不仅没有停下，他采集霞光紫气的速度，反而变得更快了。

　　“程一峰旧伤未愈，只剩下一颗金丹。可他日日夜夜苦心修行，十几年来，未曾有一日断绝过。所谓水滴石穿，聚沙成塔，他十几年积累，竟是在今时今日，全都爆发了出来！我替他疗伤，助他重修万道霞光，两人体内真元相连、经脉相通，也因此得到了好处……”

　　柳毅眼神一亮，心中想道：“我口中喷出的云雾烟霞，竟然在空中汇聚成一道龙卷风漩涡。等我收回龙卷风漩涡，将漩涡中灵气炼化之后，必定会修为暴增！”

　　赠人玫瑰，手有余香！

　　柳毅万万没有料到，他一时心善，竟然会替自己得到巨大的收获。

　　哪怕上古金身鸿雁，也无法承受正午时分、旭日光辉中的太阳真火，可柳毅却将天火灌入程一峰体内，让他暂时拥有了六阳火脉的资质。两人齐心协力，经脉相通，将太阳真火的伤害分散了，让两个人一起来承受。这一点，与上古金身鸿雁，大为不同。

　　不知不觉，黄昏已经到了，夕阳西沉。

　　崔思琪从道玄派飞驰而来，从清晨到黄昏，未曾有过片刻停歇，已是来到了玉溪派东面十里之外的空中。

　　夕阳嫣红如火，照在崔思琪身上，灼灼生辉。

　　一座被夕阳光辉染红的龙卷风漩涡，出现在崔思琪眼中。

　　咚咚！咚咚……

　　战鼓轰鸣，从天际深处传来。

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　四句话如雷贯耳，轰然传来。

　　崔思琪在空中猛地停了下来，凝神看着玉溪派方向，心事飘摇……

　　“仰观日月，俯察天地！”

　　崔思琪默念口诀，施展出道玄宗神通“日月俯察术”，双眸一金一银，乍射璀璨精光，将数十里外的柳毅与龙卷风漩涡，看得清清楚楚。


第191章 圣女的忧愁

　　日月俯察术！

　　此乃道玄宗玄妙神通，施展之后，能看清楚百里之内景物，纤毫毕现。

　　“山顶二人当中，有一人就是那玉溪派柳毅！龙卷风中蕴含着霞光紫气、太阳真火、雨露雾气、五行灵气……”

　　崔思琪心念一动，想道：“柳毅竟然能在头顶显化出一个龙卷风漩涡，吞云霞，食烟火！在我道玄宗的典籍记载中，只有上古修士，才有这种能耐。莫非这个玉溪派柳毅，真的是一个上古大神？”

　　——

　　“上古修行之法，果然非比寻常！我这一吸之力，仿佛是要将整片天空、玉溪派数十里山川河岳，全都吞入口中。上古金身鸿雁的六阳火脉资质，果然玄妙绝伦……羽毛兄手中，有着许许多多的上古妙法。等我修为突破纯阳境之后，施展上古妙法之时，不知又是怎样一番景象……”

　　想到此处，柳毅对羽毛那些上古妙法、神通妙诀，更是好奇，心中无比期待！

　　此刻，恰好夕阳西下，圆月升起。

　　柳毅坐在山顶，仰头看着空中，嘴巴微微张开。

　　眼观日月，口吞天！

　　“大功告成！”

　　柳毅张嘴对准龙卷风漩涡，张口一吸。

　　轰隆隆！

　　空中龙卷风漩涡，猛然间发出如雷的响声。

　　他这一吸，就像是长鲸吸水一样，竟是将空中百米龙卷风漩涡，一口就吸进腹中！

　　旋即，柳毅猛地闭上眼睛，运功修行……

　　——

　　玉溪派十里之外。

　　崔思琪目瞪口呆怔在哪里，眼睛眨也不眨，直勾勾盯着柳毅，心中风起云涌，滚动着无数个念头，“这柳毅……竟然……竟然眼观日月口吞天，将方圆上百米的龙卷风，一口吸进了肚子里！”

　　“这龙卷漩涡之内，包含着太阳真火，哪怕是上古妖圣、上古神人，也不敢轻易将之吞入口中。这柳毅竟敢一口将龙卷漩涡吞下，莫非……”

　　“莫非他本来就是上古妖圣，体内血脉强横，不惧任何火焰？”

　　这一刻，崔思琪被眼中画面震撼、被柳毅惊到了无以复加的地步。

　　不知不觉，就从空中飘落到了地上。

　　夜凉如水，山间寒风袭来。

　　南方二十几里之外，隆昌县城灯火辉煌。

　　崔思琪摇了摇头，心乱如麻，飞至隆昌县城中，包下整座酒楼，把其他人全都逐了出去，一个人坐在酒楼第一层空荡荡的大厅里，喝着闷酒。

　　“我先前还想着，无论如何都要亲手杀了柳毅，只因那个调戏我之人，可能就是这个柳毅；只因我认为，他不该长得和上古大神一模一样……”

　　“可笑啊可笑，我居然还想着要杀他……”

　　“可笑我竟然没有想到，柳毅身为大神，只怕弹弹手指就能灭了我，随手就能灭了道玄宗，顺便覆灭整个琼玉地界……”

　　“可笑我身为道玄宗堂堂圣女，自问冰雪聪明，傲视天下男子，竟然连这一点都没有想到，可笑……”

　　想到了这些之后，崔思琪又觉得自己十分可悲。

　　“可笑我时时刻刻都在念想着，有朝一日定要修成神人境界……可却被大神区区几句戏弄我的话语，弄得心慌意乱，进退失据。我简直就是井底之蛙，夜郎自大！就凭着我这种心思，如何能修炼到神人境界？在上古大神面前，我只是蝼蚁一样的人物。我所谓的理想，我发出的誓言，只不过是痴人说梦罢了……”

　　烈酒一坛接着一坛，被她灌入口中。

　　烈酒入口，被真元压制住，从身上蒸发出来，化作氤氲雾气，将崔思琪全身裹住。

　　整个酒楼大厅，都弥漫在酒香雾气里。

　　许许多多街中行人，停留在酒楼门外，看着厅中喝酒的女子。

　　他们从未见过，女子喝酒之时，居然独自包下一座酒楼，独自喝酒，孤芳自赏。更加没有未见过，女子喝酒之时，居然一坛接着一坛，不停的往口中倒去。

　　众人议论纷纷，相互询问着，想知道楼中女子，到底是谁。

　　崔思琪懒得去理会酒楼之外那些人，她只是忽然觉得，心中无限委屈。

　　这一回，她不再是高高在上的圣女，就和天底下所有女子一样，芳心深处，总会有些莫名其妙的想法。

　　莫名其妙的，崔思琪忽然就想哭了。明亮的双眸当中，雾气蒙蒙。

　　越是想哭，她就越是大口大口的喝酒。

　　一方铜镜，被崔思琪摆在桌上，镜子中连番不停的播放着，柳毅前后三场大战的画面。

　　辛辣烈酒，穿喉而过。

　　只有不停的喝酒，才能让泪水和烈酒一起蒸发，崔思琪假装她已经止住了泪水，忘记了柳毅……

　　——

　　玉溪派。

　　玉溪峰山顶之上，柳毅和程一峰，一前一后，运功修行。

　　程一峰是积累了十年，一夜爆发，而柳毅则是借着程一峰苦修十年之功，再度突破。

　　程一峰却比柳毅先醒了过来，心中万分感激，他头顶着满天星月，对着柳毅拜倒，跪在三米之外，久久不语。

　　程一峰跪了大半夜，柳毅则修行了一夜。

　　山间露水，将程一峰衣服湿透，他整个人像是从水里捞出来一样。

　　可是，程一峰却并未施展术法消除露水。

　　程一峰只觉得，一旦他没有正儿八经跪着，一旦他做出了其他的动作，他对柳毅的感激之情，就不够虔诚。

　　等到黎明之前，星月隐去，天地间最黑暗的那一瞬间，才有三道剑婴，从柳毅头顶冲出，剑锋欺霜似雪，晶莹无瑕，吸纳着周围天地灵气。

　　元婴八境第三层，出窍！

　　柳毅只觉得心神魂魄，一分为三，来到了三座剑婴之上，从剑婴所在的角度去观察自己，这种感觉，玄之又玄。

　　三道剑婴组成天地人三才阵势，在柳毅左右各绕三圈，旋即闪电般往后逼退八尺，再从柳毅头顶百会穴，回到三个丹田当中。

　　这种将魂魄置身于剑婴之上，观察自己的过程，就叫做回观。

　　元婴八境，第一层灵力，二层灵媒，三层出窍，四层回观，五层步虚，六层远游，七层普照，八层合一！

　　时至今日，柳毅终于突破至元婴八境第四层，回观境界！

　　若再得机缘，刻苦修持，再经历第五层步虚，第六层远游，第七层普照，第八层合一。其后便能元婴八境大圆满，修为达到真人境界巅峰，直指纯阳境！

　　——

　　朝霞升起。

　　咚咚咚……

　　战鼓轰鸣，紧接着就有四句话语，震天而来：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　崔思琪喝了整整一夜的酒，猛然间听到轰鸣鼓声，她终于从迷迷糊糊的状态当中，惊醒过来，想道：“上古大神，实力深不可测。只怕在我进入玉溪派百里之内的时候，他就已经发现了我。我要是就此返回道玄派，只怕会被柳毅看轻。我不如借着这个机会，正大光明前往玉溪派，求见柳毅。”

　　焚香、沐浴、更衣、梳妆……

　　崔思琪神色淡然，有条不紊的做完这一切，穿戴整齐之后，走向玉溪派。崔思琪的精神面貌，与昨夜截然不同。

　　仿佛昨夜那个借酒消愁的女子并不是她，而是另有其人。


第192章 姑娘，可曾许配人家？

　　——

　　玉溪峰！

　　朝阳普照而来，漫山遍野尽是一片金光。

　　“三道剑婴！竟然是三道剑婴！”

　　程一峰睁大了眼睛，眼睁睁看着柳毅头顶飞出又收回的三道剑婴，心中无比震惊。

　　自从得了半卷《凌霄拜剑诀》之后，程一峰就一心修炼御剑之术，体内修成的元婴也是一个剑婴。

　　可是，程一峰却从未见过，普天之下谁会有三个剑婴。

　　闻所未闻，见所未见。

　　程一峰甚至连想都没有想过。

　　空中鼓声，以及横山地界高手怒吼出的四句话语，已经沉寂了下来。

　　柳毅仰头看着天际，注视着声音传来之处。

　　“数日之前，这声音的源头，尚且在上万里之外。时至今日，这声音已经越来越靠近玉溪派了，只怕再过数日，就会来到玉溪派……”

　　柳毅也没料到，空中鼓声与怒吼之声，竟是朝着玉溪派靠近。

　　蛮荒地界之内，门派众多。

　　为何空中横山地界高手不去其他门派，偏偏来到了玉溪派？

　　“只因路平南的魂魄，在我手中！”

　　柳毅剑眉一扬，猛然间想着，“而今我玉溪派之内，只有程一峰这一个纯阳境高手，一旦双方交战，哪怕我有羽毛相助，也必败无疑。与其留在师门坐以待毙，还不如离开玉溪派，去鼓声来源之处，探查一番……”

　　“师叔祖。”

　　程一峰见柳毅沉默不语，抬起头来沉声呼喊了一句，站起身来。

　　“我要去那声音来源之处，探一探他们的底细。”

　　柳毅剑眉一扬，凛然言道：“‘横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！’，好大的口气！我倒要看看，那些横山魔帝坐下的高手，究竟实力如何！”

　　“不可！”

　　程一峰神色大变，呼喊道：“此事万万不可！”

　　羽毛亦是传音说道：“柳兄，凭着你此时的实力，必定不是横山地界修士的对手！”

　　晨风徐来，吹动柳毅长发。

　　“我并不是要和他们拼命，只是想去探一探他们的虚实。”

　　柳毅言道：“我意已决，无需多言！”

　　此话，不仅是说给程一峰听，同时也是在说给羽毛听。

　　程一峰还想说些什么，却看到柳毅浑身上下，散发着一股子悍不畏死的悍勇气息，程一峰顿时不再言语。

　　这种悍勇气息，程一峰曾见过数次。

　　第一次，是在玉溪峰后山大殿，柳毅得了龙纹剑，逼退虎伥真人。

　　第二次，是在隆昌县城，柳毅凭着一己之力，诛灭城中诸多魔道高手。

　　而第三次，则是在道玄派，柳毅大战魏成田之时。

　　前后三战，柳毅无一不是以弱敌强，浑身热血激扬，悍勇至极。

　　“事不宜迟，我现在就走。”

　　柳毅眼中精光焕发，朝着北方天际腾空飞起。

　　柳毅曾问过羽毛，问他是否知道那四句话语是由多少人齐声吼出，羽毛回答说不知道。从那时起，柳毅血液中深藏的野性，一下子澎湃沸腾起来，心中泛起一股子悍勇的念头，想着：“大难临头，终归只能靠我自己！与其坐以待毙，不如主动出击，杀出一线生机！”

　　在拜入玉溪派之前，柳毅只是一个名叫地灵村的山村少年。

　　活在大山里的少年，血液中流淌着一种名字叫做“野性”的东西。就像猛虎，就像熊罴，有一股悍不畏死的狠劲。

　　“唉！”

　　程一峰不敢阻拦柳毅，只得摇头一叹，飞到玉溪大殿。再召集玉溪派修士，将柳毅孤身离去之事，说了一说。

　　顿时，满座修士，一片哗然。

　　侯端阳等人面面相觑，捶足叹息。

　　“毅儿！此事太过于鲁莽啊……”

　　唐佳文拍打着桌子，神态恍然若失，朝侯端阳拱了拱手，“掌门师兄，我先行告退！毅儿此去危险至极，我将他追回来！”

　　“师弟不可！师叔祖虽然只有真人境的修为，可实力却远超你我。而今他已经远远飞走，你怎能追的上他？就算你追上了他，又有何用？一旦遇到横山地界高手，只怕你不仅帮不上师叔祖，反而会拖了他的后腿。”

　　侯端阳一把拉住唐佳文，说道：“师叔祖少年老成，处事稳重，他只说是要去‘探一探他们的底细’。那就意味着，师叔祖并不是要寻横山地界修士大战一场，而是想去探查那些人的虚实。”

　　“唉！”

　　唐佳文捶胸顿足，瘫坐在蒲团上，长长一叹。

　　“师兄。”

　　郑逢莲拉着唐佳文手臂，替他开解道：“吉人自有天相，毅儿这一次肯定能安全回来，师兄你无需担忧。”

　　“我怎能不忧……怎能不忧啊？”

　　唐佳文脸色发白，有气无力说着，“若毅儿有什么不测，有什么三长两短，我唐佳文怎么对得起祖师爷的知遇之恩，托孤之重？”

　　祖师爷？

　　知遇之恩？托孤之重？

　　唐佳文此话一出，满座皆惊。

　　“唐师弟！”

　　侯端阳神色一动，追问道：“师叔祖的生死安危，为何会与玉溪派祖师爷扯上关系，而知遇之恩、托孤之重，指的又是什么？”

　　“这……”

　　唐佳文自知失言，猛地闭上了自己的嘴巴。

　　就在此刻，侯端阳门下真传弟子龙无瑕，在殿外躬身说道：“启禀师尊，山门之外有一女子，自称是琼玉地界道玄宗弟子崔思琪，说要前来拜见师叔祖。”

　　道玄宗！

　　蛮荒地界的道玄派，就是琼玉地界道玄宗的分支。

　　玉溪派人多势众，消息灵通，殿中众人自然知道崔思琪的身份，知道她是道玄宗的圣女，地位不凡。

　　侯端阳神色一变，随口问道：“她来干什么？”

　　“这崔思琪是道玄宗圣女，传闻她国色天香，相貌气质举世无双。她来求见毅儿，应该是有什么极为重要的事情。反正我们早已收到了请柬，数日之后，要去道玄派参加大会，迟早要与这个崔思琪相见。此刻毅儿不在玉溪派，我们不妨让崔思琪来玉溪大殿，问她来此所为何事……”

　　唐佳文徐徐说出一席话语。他正好借着崔思琪的由头，转移了话题，把众人所问的知遇之恩与托孤之重这些事情，给敷衍了过去。

　　——

　　隆昌县城，距离玉溪派，有二三十里。

　　崔思琪为了表示她对柳毅的尊重，并未施展飞行法术，而是一步步朝着玉溪派走去，仿佛一个苦行僧一样。

　　缩地成寸，一步十余米。

　　等她来到玉溪派山门之时，已经是半个时辰之后了。

　　崔思琪禀明身份之后，山门之内的玉溪派弟子，立刻飞去玉溪峰禀告掌门。

　　山间鸟雀，叽叽喳喳叫着。

　　崔思琪等候在山门之外，饶有兴趣看着大树上飞来飞去的鸟雀。

　　呼呼呼呼……

　　忽然，一股妖风，从山下席卷而来。

　　一个身背麻袋，头戴斗笠，身穿蓑衣，脸上蒙着黑巾的妖修，飞了过来，站在崔思琪身边数米之处。

　　“啧啧……好漂亮的姑娘，好香啊！本座虎伥真人，是炼狱窟的妖王，不知姑娘芳龄几何，可曾许配人家？”

　　“我有一个女婿，玉树临风，潇洒倜傥，是一个了不得的年轻修士。如果姑娘还没有许配人家，不如嫁给我女婿算了，给她做小妾。不过，你可千万要记住了，我女儿才是正妻，你只算小妾，以后见了我女儿，你得恭恭敬敬的叫她一声大姐……”

　　虎伥真人啧啧赞叹，语速极快，噼里啪啦说了两段，又将身上背着的大麻袋取下，往枯草中一丢，说道：“我这麻袋里面，装了两个女子，也是我女婿的女人。以后你得管她们叫做二姐，三姐……”


第193章 金光幻影大神通

　　小妾！

　　连二奶都算不上，小三也算不上，居然还是小四！

　　崔思琪自幼拜入道玄宗，从小骄纵惯了，又被道玄宗高手当成宝贝疙瘩来培养，何曾受过这种怨气？

　　按照崔思琪原本的心思，她必定挥手一剑杀了虎伥真人。

　　两人，都是真人境的修为。

　　若论修为，崔思琪未必比虎伥真人高，可崔思琪身上确有道玄宗传下的法宝。此法宝叫做神女逐月剑，上品灵器，威力极大。

　　“此处是玉溪派山门，我如果在这里杀人，只怕会让柳毅对我不满……这个虎伥真人看起来疯疯癫癫，可话语恶毒，实在可恨！我不如先问清楚，问他女婿是谁、女儿又是谁。以后再去他家里，将他女儿、女婿一起杀了，以解我心头之恨。”

　　如此一想，崔思琪脸上不怒反笑，语气温柔，问道：“这位前辈有礼了，小女子年方十八岁，尚未许配人家……不知你女婿是谁，叫什么名字？”

　　柳毅与虎伥真人之间的那档子事情，在蛮荒地界各大门派中，可谓无人不知，无人不晓。

　　可崔思琪是来自蛮荒地界之外，这些天一直住在道玄派菊园当中。

　　她满身傲气，高高在上，从不和道玄派修士说话，自然无人告诉她虎伥真人是谁，也无人告诉他虎伥真人的女婿就是柳毅。

　　“嘿嘿嘿……”

　　虎伥真人怪模怪样笑着，张牙舞爪，“我女婿的名气太大，我怕说出来吓死你！姑娘你可得有心理准备，不然吓坏了脑子，可别怪我没提醒你。”

　　你才吓坏了脑子！

　　崔思琪暗骂一声，强忍住心中怒火，说道：“你说吧，吓坏了也不会怪你。”

　　“好！”

　　虎伥真人衣袖一挥，指着头顶朗朗晴天，说着，“我女婿就是天上第一、地上无双、风流倜傥、俊逸不凡、卓尔不群……蛮荒地界第一高手、玉溪派英雄人物、唐佳文门下弟子……柳毅！”

　　柳毅！

　　这二字一出，崔思琪神色乍变。

　　她心中的杀机，一扫而空。

　　崔思琪再也不想着去诛杀虎伥真人的女儿女婿，反倒在心中叹息：“如果他说的都是真话……一旦柳毅听了他的，要把我娶为小妾，我该如何是好？”

　　“怎样，怕了吧？”

　　虎伥真人洋洋得意说了一句，又觉得自己说的不对，赶紧挥挥手，说道：“其实你也不用怕，等你嫁给我女婿做小妾之后，咱们就是一家人了。你要是受了什么委屈，尽管和我女儿说，我让她给你撑腰……”

　　闻言，崔思琪柳眉一皱，更是愁肠百结。

　　不一会儿，龙无瑕从山门内走了出来，对崔思琪说掌门正在玉溪大殿中，邀她前去相见。

　　崔思琪点点头，满怀心事走进玉溪派山门。

　　“哈哈哈……”

　　虎伥真人也提起麻袋，紧跟着走进玉溪派山门，桀桀怪笑，乱喊乱叫道：“宝贝女婿！宝贝女婿！你岳父大人来看你了，还给你带了两个小美人……”

　　龙无瑕认得虎伥真人，知道这炼狱窟妖王与柳毅关系匪浅，当即拱拱手，言道：“虎伥前辈有礼了！”

　　崔思琪走在后头，皱了皱眉头，暗想道：“这天底下，哪有岳父给女婿送美女的？”

　　“疯子！果然是疯子！这天底下哪有岳父给女婿拉皮条的？”

　　龙无瑕心中惴惴不安，走在前方领路，暗想道：“还好我没有把师叔祖离开的消息告诉他，否则他发起疯来，冲我发火，我岂不是自讨苦吃？”

　　三人刚刚走进玉溪大殿，侯端阳便说，柳毅已经离开了玉溪派。

　　“他竟然走了！”

　　崔思琪神色一黯，心中恍然若失。

　　“外面的世界那么危险，空中到处都是鼓声，到处都是横山地界的高手。宝贝女婿你怎么那么傻，好好的玉溪派你不呆着，居然跑出去送死……不行，我得找他去！”

　　虎伥真人胡言乱语，疯疯癫癫说了一阵。

　　随即，虎伥真人又背起口袋，转身飞出了玉溪大殿，又寻人问到了柳毅洞府位于何处。再跑到柳毅洞府，强行抓住鹤童子。

　　鹤童子认得虎伥真人，自然不敢反抗他。

　　“速速带我去追你家主人！”

　　虎伥真人大喝一声，骑在白鹤背上，朝柳毅离去的方向追去。

　　崔思琪走出玉溪大殿之门，仰头看了看越飞越远的白鹤，随即拱手道别，离开玉溪派……

　　——

　　柳毅一路往北，朝着声音来源之处飞驰。

　　羽毛一直沉默着，直到柳毅飞出了上千里之遥，才传音说道：“柳兄，我有一道神通，叫做金光幻影大神通。这神通施展之后，能将肉身裹在金光之内，飞行之时速度极快……你要是修炼了这道神通，一旦斗不过横山地界修士，也能一击不中远遁千里。不过……”

　　“不过什么？”

　　柳毅眉头一皱，停在空中，传音道：“羽毛兄，你所知的神通妙法，数不胜数。现在难得找出了一种我能使用的，你还犹豫什么？”

　　“在上古之时，只有仙人层次的修士，才会修炼这种神通。只因这种神通施展之时，不仅要消耗真元，更要消耗寿命……”

　　羽毛语气沉重，将心中顾虑娓娓道来，说道：“施展金光幻影大神通飞行十里，就会消耗一年的寿命。真人境修士只有三千年余寿命，你若是飞了三万里，立刻会耗尽寿命而死……这种大神通，只有寿命无穷无尽的妖族大圣、人族神人，才敢随意施展。”

　　“这神通虽要消耗寿命，却终究算是一种了不得的逃命之法！莫非羽毛兄你认为，我被横山地界修士抓住之后，他们会放我一条生路？那时候连小命都没有了，还要寿命干什么？”

　　柳毅已是打定了主意，要修炼这种大神通，又道：“程一峰赠给我一卷《冲霄拜剑诀》，正好一起学会了。”

　　嗖！

　　柳毅当空飞落，来到一座山顶上，随手布置出一道四象聚灵阵，与一座五行迷踪阵，就这么盘膝坐在阵法之内，掏出程一峰所赠的功法卷轴……

　　山顶，柳毅正在潜心修行。

　　山下，一条宽阔坦荡的道路上，依稀有几个旅人在道路上奔走。

　　一个白发苍苍的老者，倒骑着一只小毛驴，身后背着一柄巨大的剑鞘。

　　老者身材消瘦，面带病容，身子骨在毛驴背上不停的颠簸着，摇摇欲坠。

　　偶尔会有好心人问他，要去往何处？

　　老者回答，去玉溪派。

　　去玉溪派所为何事？

　　老者说是去探亲。

　　又有人劝他，玉溪派你还是别去了，传闻横山地界高手即将大杀四方，玉溪派必定会被灭掉。

　　老者只是轻轻的摇了摇头，继续赶路。


第194章 软玉温香抱满怀

　　寻常修士，修炼功法之时，须得日复一日，勤修苦练。

　　柳毅有羽毛相助，速度比寻常修士快了无数倍，当初他在玉溪派学习《长风腾云剑谱》，也只需数日就修炼得小有成就。

　　如果只是粗浅的修炼一番，再借着羽毛相助，来施展神通法诀，那么柳毅就只需把功法练上三五遍，熟悉熟悉就行。

　　不知不觉，已是过了二个时辰。

　　“差不多了！”

　　柳毅眼神一闪，站起身来，脚底闪现一道彩霞光辉，将他浑身裹住，又有一道势冲牛斗的剑气，出现在柳毅掌中。

　　金光幻影大神通！

　　冲霄拜剑诀！

　　“柳兄，这金光幻影大神通施展起来，本应该金光闪闪。可你修为太低，不能发挥出这神通的真正威力，所以才会出现彩霞光辉，而不是金光。你若施展这种神通飞行，速度将提升十倍有余！”

　　羽毛说话之时，语气有些唏嘘，感慨万千。“这冲虚拜剑诀，也是一种杀敌一千自损八百的功法。这种剑诀，真人境修士施展出来，会烧毁元婴；纯阳境修士施展出来，会烧毁元神！哪怕柳兄你有三座剑婴，也只能将这道剑诀，施展三次……”

　　“难怪程一峰当初元婴被毁，只剩一颗金丹，只怕就是施展了这种功法……”

　　柳毅收回手中剑气与脚底彩霞光辉，摇了摇头，说道：“传闻程一峰元婴被毁的时间，是在十几年前。也不知那时候，到底发生了何事。”

　　就在此刻，羽毛轻轻颤了颤，传音说道：“你岳父来了！”

　　岳父？

　　柳毅眉头一皱，收回布阵的灵石，往玉溪派方向看了一看，果真见虎伥真人背着一个大麻袋，骑着白鹤，飞驰而来。

　　“宝贝女婿！我可算是追上你了！”

　　虎伥真人将麻袋往地上一丢，抓住柳毅衣袖，叫喊道：“你可不能再往前了，前方凶险万分，横山地界高手如云，你去了简直就是送死啊。难道你想让我女儿守寡，让我白发人送黑发人？”

　　“我不去主动出击，难道留在师门等死，坐以待毙？”

　　柳毅挥了挥衣袖，慨然言道：“你也是一方妖王，而且是虎妖！你本应该气势如虹，有着虎啸山林的威风才对，怎会如此胆小如鼠？”

　　“哇呀呀呀，气死我啦……气死我啦！你居然说我胆小！”

　　虎伥真人气的哇哇大叫，手舞足蹈，指着自己腹部，疯疯癫癫叫喊着，“我要是孤身一人，了无牵挂，我会怕死？本真人要不是顾虑你和我宝贝女儿的安危，我早就远走高飞，不呆在蛮荒地界这个鬼地方了。蛮荒地界贫瘠至极，鸟不拉屎、鸡不下蛋、乌龟不靠岸……”

　　“我要去寻横山地界高手，自然有我的道理。”

　　一言至此，柳毅指着麻袋，问道：“你这袋子里，装的是什么东西？”

　　“嘿嘿嘿……这是我刻意带过来，和你交易的筹码！”

　　虎伥真人变脸比翻书还快，抓着麻袋摇摇晃晃，往左右两边甩了一甩。“宝贝女婿，你要是肯听我的话，赶紧回到玉溪派，再带上我的女儿，和我一起远走高飞，我就把这两个姑娘，都送给你。你要是不肯答应，我就把她们送去琼玉地界的大宁寺，让她们做尼姑去……”

　　“连你自己都不知道你女儿是谁，我怎么找得到她？”

　　柳毅脸色一黑，埋怨了一句。

　　“我不管呢！我不管呢！……反正你是我女婿，就应该替我去找到我的女儿，不然本真人和你没完！这两个姑娘，就先送给你了。男子汉大丈夫，三妻四妾什么的，都没关系。不过咱们得先说好了，她们只能做小妾，我女儿才是大夫人……”

　　虎伥真人疯言疯语的叫喊了一阵，又觉得自己的话语缺少说服力，赶紧接着往下说，“你要是不答应我，我就日日夜夜跟着你，陪你吃，陪你睡，陪你玩……这叫做三陪神功！”

　　说罢，虎伥真人把手伸进麻袋中，五指微张，指尖发出五道青光，竟是从麻袋里抓出了一个女子，推到柳毅怀中，又说道：“这姑娘看起来年纪小一些，细皮嫩肉的，先给你看看货。嘿嘿……她们都中了本真人的迷药，你要是不答应本真人的条件，本真人是绝对不会把解药交给你的！”

　　可惜，柳毅却没理他，只因那个被虎伥真人推到他怀中的女子，竟然是……婉儿！

　　婉儿与柳毅年纪相仿，青梅竹马。

　　当初萧烟霞领着圣火魔宗弟子，在地灵村寻找宝物，顺带将整个地灵村老老少少，杀得干干净净，只剩柳毅与婉儿活了下来。

　　自从地灵村一别之后，柳毅就只见过婉儿一次。

　　那一次，是柳毅为了逃脱魔道门派千蛮山女弟子妙玉的追杀，跳进了一辆马车里面。而马车中坐着的女子，正是婉儿。

　　只是，当初婉儿和柳毅，脸上都带着面具，见面不相识……

　　其后柳毅虽然认出了婉儿，可萧烟霞与圣火魔宗长老董香云相继来到马车上，柳毅又身受重伤，被形势所迫，不能与婉儿相认。

　　从那时开始，柳毅就发誓要灭了圣火魔宗。

　　柳毅曾经设想过很多种和婉儿重逢的方式，却从未想到，居然是由虎伥真人把婉儿抓了来，推到她怀里。

　　“婉儿！”

　　柳毅浑然忘我，抱紧怀中女子，情绪已是有些失控，顾不得虎伥真人在场，哑然呼喊道：“婉儿！婉儿……”

　　“嘿嘿……看来我抓对人了，她果然是你的小情人！我不远万里，从炼狱窟跑到圣火魔宗去抓人，再跑去玉溪派找你，随后又骑着白鹤追你……前前后后，一路狂奔二万余里，历经千辛万苦，只为了把小情人送给你，而且是‘买一送一’，这袋子里还装着一个呢！”

　　虎伥真人仰头怪笑，说道：“岳父大人对你的好，你可千万要记在心上啊！她是中了我的迷药，这才昏迷不醒，你如果想要解药，那就赶紧跟我回玉溪派，和我一起寻找我女儿。”

　　羽毛见机行事，放出一道电流，瞬间解除婉儿身上的毒素。

　　毒素一解，婉儿的呼吸之声，慢慢的平稳下来。

　　“你……你……你居然能解掉本座的迷药！……算你狠！算你厉害！我先回玉溪派找我女儿，然后再和你算账。”

　　虎伥真人龇牙咧嘴说了几句，又恶狠狠的瞪了柳毅一眼，将手中麻袋往地上一丢，然后凌空飞走，就连白鹤也不骑了。

　　——

　　日中正午，阳光如火。

　　婉儿幽幽醒来，缓缓睁开眼眸，见到是柳毅在抱着她，脸上立刻显现出浓浓的笑容。

　　可是，转瞬之间，婉儿又赶紧闭上了眼睛，口中念念有词，“不要醒来……千万不要醒来……醒来就见不到毅哥哥了。”

　　“婉儿！你还以为自己是在做梦啊！”

　　柳毅忍不住心头一软，捏捏婉儿粉嫩嫩的脸颊，往她睫毛上吹了一口气。

　　婉儿呼吸声陡然变得粗重起来，她试探着睁开眼睛，使劲咬了咬嘴唇，发现真的不是在做梦，立刻呼喊道：“毅哥哥，真的是你！”

　　婉儿眸子里雾气蒙蒙，竟然激动得哭了起来。

　　“人家说，日有所思、夜有所梦。所以我白天总是使劲的想着你，可为什么却不能每天晚上都梦见你？”

　　婉儿嘴唇颤抖着，睫毛颤动着，抬头凝视着柳毅的眼睛，喃喃道：“毅哥哥，你说他们是不是在骗我？”

　　“傻婉儿……”

　　柳毅紧紧抱着婉儿，沉默了许久。

　　软玉温香抱满怀！


第195章 仇人相见

　　婉儿这一睡，睡得十分香甜。

　　秋风徐来，吹起婉儿柔软的长发，把柳毅那满是野性的男儿心思，都吹得异常柔软了。

　　摆在地上的麻袋，被风吹得猎猎作响。

　　麻袋口子，被风吹开。

　　柳毅低下头，朝着麻袋口子看去，只见麻袋当中躺着一个女子，竟是那圣火魔宗弟子萧烟霞！

　　“萧烟霞！”

　　柳毅神色遽然大变，原本温柔的目光，瞬间变得杀机四射。

　　这女子，柳毅只见过两次。

　　第一次是地灵村被灭之时，第二次是在马车上遇到婉儿的时候。这前后两次，柳毅次次都想要报仇雪恨，只是一直没有机会。

　　今日，柳毅万万没有想到，虎伥真人说给他送来了两个小情人，说什么买一送一，其中一个竟然就是萧烟霞！

　　嗖！

　　下品宝器剑丸，被柳毅持在手中。

　　三尺剑锋，杀气冲天。

　　柳毅挥手打出一道法诀，将周围草木聚拢在一处，合拢成一张草床，再把婉儿轻轻放在草床上躺着。

　　咚！咚！咚……

　　靴子踏在地面，咚咚作响。

　　柳毅一步一步走向萧烟霞。

　　三年之前，地灵村惨遭屠戮。那些不堪回首的画面，一幕幕在柳毅脑海中回放。

　　柳毅仿佛听到了村中族人惨死之时，那一声声凄厉的呼喊……

　　地灵村的凄惨画面，历历在目。

　　秋风萧萧，把山间树木吹得左摇右摆，却无法动摇柳毅坚定的目光，以及心中的滔天杀机。

　　“爹！娘！……”

　　柳毅咬紧牙关，在心中声嘶力竭呼喊道：“今天，孩儿要给你们报仇雪恨了！”

　　这一刻，柳毅来不及去想，为何萧烟霞会落在虎伥真人手里；更没有去想，虎伥真人为何会把萧烟霞送来。

　　柳毅心中唯一的念头，就是要诛杀萧烟霞。

　　父母之仇，屠村灭族之恨，不共戴天！

　　而就在此时，萧烟霞眼皮轻轻一颤，睁开眼睛，只见到前方一个身材修长的男子，正持剑朝她走来。

　　“柳毅！”

　　萧烟霞惊呼一声，差点吓得魂飞魄散，心中一道念头疾闪而过：“我费劲了千辛万苦，才化解体内迷药毒素，清醒了过来。可没想到睁开眼看到的第一个人，竟然是玉溪派柳毅！此人实力高深莫测，连我圣火魔宗祖师爷周圣火，都被他一剑斩了。我与他有着不共戴天之仇，今日若是落到他手中，只怕凶多吉少！”

　　一念至此，萧烟霞猛地一咬牙，周身涌起一股罡风，载着她窜出麻袋，腾空飞起。

　　“萧烟霞！我要将你碎尸万段！”

　　柳毅怒吼一声，施展出三诛御剑诀，身前显化出三道剑锋。

　　随即，龙纹剑寒光闪闪，从柳毅衣袖中冲天飞起，与诛魔、诛邪、诛妖三剑合而为一，飞剑化作一道寒光，朝萧烟霞身上斩去。

　　嗖嗖！

　　飞剑在空中急速飞驰，发出尖锐的破空之声。

　　萧烟霞一脸惨白，吓得魂不守舍，心中惊呼：“如果落到柳毅手里，我必定会被她百般折磨、万般蹂躏，求生不得、求死不能！不如赶紧逃离此地，远走高飞……”

　　萧烟霞赶紧掏出一杆黑幡挡在身后，想要借着这件黑幡法宝，挡住柳毅释放出的两道飞剑。

　　可惜，柳毅有着真人境修为，实力远超萧烟霞的神魂境修为，柳毅放出的两道飞剑，她萧烟霞怎能抵挡得住？

　　龙纹剑速度极快，后发先至，闪电般切开漆黑长幡，像是切开一片破布。

　　此剑是玉溪派祖师爷罗半道的法宝，属于下品灵器，威力不凡，远超萧烟霞手中黑幡。柳毅含怒出手，一剑切开黑幡，也在情理之中。

　　“滚下来！”

　　柳毅怒吼一声，浑身散发着凛冽杀机，拿出两仪量山尺扬手一抖。

　　白玉尺子散发出璀璨白光，在空中急速变长，宛若一根擎天玉柱，来到萧烟霞头顶，当空砸下。

　　嘣！

　　萧烟霞被两仪量山尺砸中，在空中猛地下坠三尺，身形顿了一顿，飞行速度锐减。

　　柳毅剑眉一扬，挥手丢出“万古鸿雁”。

　　嗖！

　　一道金光，从柳毅掌中冲天而起。

　　这万古鸿雁法宝，由柳毅与海中金甲巨人合力炼制而成，融合了“万古砖头”以及金身鸿雁尸骨，品级超然，是一件下品仙器！

　　轰隆隆……

　　“万古鸿雁”金光闪闪，在空中急速变大，化作三五十米大小，瞬间飞至萧烟霞头顶，猛然砸下。

　　嘣！

　　萧烟霞像是一只折断翅膀的野鸡，直接被砸入了地面。

　　以萧烟霞的实力，怎么可能是柳毅的对手？

　　而今的柳毅，可谓是纯阳之下第一人。

　　纯阳不出，谁与争锋？

　　柳毅收回飞剑，手提玉尺，倒提着“万古鸿雁”，一步步走向萧烟霞。

　　咚咚咚……

　　脚步声声，仿佛是催命魔音，响起在萧烟霞耳中。

　　萧烟霞脸色惨白，散乱的头发被汗水染湿，紧紧粘贴在额头上，口鼻间溢出汩汩鲜血，狼狈至极。

　　萧烟霞身上骨头，被万古鸿雁打断了大半，此刻软如烂泥，瘫倒在地。

　　萧烟霞咬牙切齿嘶吼，“我恨啊！我恨自己当初为何没有一剑杀了你！当初在地灵村，如果我一剑将你杀了，斩草除根，今天怎会落到你柳毅手中？”

　　柳毅手持三尺剑锋，站在萧烟霞身前。

　　啪！

　　剑锋冷光一闪，抽打在萧烟霞脸上，狠狠打了她一个耳光，在她脸上留下一道刺眼的血痕。

　　“现在才知道后悔？可是……已经晚了！”

　　柳毅满脸桀骜不驯，凛然摇了摇头，随意挥动着剑锋，一个一个耳光扇在萧烟霞脸上，冷声说道：“如果就这么一剑杀了你，未免太便宜你了。不将你百般折磨，千般蹂躏，难消我心头之恨……”

　　事已至此，萧烟霞再无求生之念，只想着让柳毅给他一个痛快的死法，说道：“如果你真对我千刀万剐，百般折磨……此事一旦传了出去，必会让你们玉溪派，名誉受损。”

　　可惜柳毅本就不是什么大慈大悲、沽名钓誉的人物。

　　他来自于山野小村，野性十足。

　　“我杀你辱你，是为了报父母之仇、报屠村灭族之仇，我柳毅自问对得起天地良心，传出去又如何？不过，你这句话话倒是提醒了我……我柳毅身为正道门派玉溪派的师叔祖，自然想不出什么折磨人的办法来，但是……”

　　柳毅满眼杀机盯着萧烟霞，冷然一笑，“但是……我却有一种名叫失心丹的丹丸，你吃下去之后，自然会知无不言，言无不尽！你萧烟霞本来就是魔道弟子，肯定懂得许许多多折磨人的办法，不如就由你来教我，告诉我该如何对你千刀万剐，该如何对你百般折磨。由你来说，我来做……借此机会，正好让我这个正道修士，见识见识你们魔道修士的手段！”


第196章 想死没那么容易

　　失心丹在修行之士心中的名气，不亚于“金枪不倒丸”在凡俗世人心中的名气，可谓是威名远扬。

　　此丹服用之后，会情绪失控，神智时常，别人问什么就会回答什么。

　　柳毅手中，尚有数颗失心丹。

　　当初在玉溪派与育兽坊管事牛青云大战一场，柳毅得了牛青云身上诸多丹药，其中就有一瓶失心丹。

　　这种丹药，柳毅不曾用过几回，如今正好派上用场。

　　失心丹！

　　萧烟霞认得这种丹丸，神色勃然大变。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从萧烟霞口中喷出。

　　“到了这个时候，你还想着一死了之？没那么容易！”

　　柳毅冷哼一声，朝着萧烟霞头顶猛地挥动手掌，五指一张，指尖迸射五彩光辉，聚拢周围五行灵气，将萧烟霞身躯裹住。

　　空中五道灵气，将萧烟霞魂魄从肉身中揪了出来，牢牢困住。

　　柳毅五指虚张，将萧烟霞魂魄抓入掌心，沉声道：“此刻你肉身生机已绝，我的确不能再喂你吃下失心丹。可你这魂魄，却被我抓在手中！父母被杀、屠村灭族之仇，不共戴天，我若不将你魂魄困住，日日夜夜用真火焚烧你的魂魄，怎对得起我爹娘的在天之灵？”

　　萧烟霞的魂魄大小，和真人差不多。

　　只是，魂魄与肉身不同，只是一道虚影而已。

　　柳毅五指微张，指尖华光焕发，将萧烟霞魂魄困于指掌之中。

　　这等拘束魂魄的手段，算不得什么十分高深的手段。任何一个修士，只要修为到了神魂境，都可以施展出这等拘束魂魄的法术。就连凡俗世间，一些修为稀松平常、游走四方的道士，也能施展出来。

　　可是，柳毅说要用真火煅烧萧烟霞的魂魄，却是一种异常辛辣的手段。

　　凡俗世人施展酷刑，最多也只是肉体上的痛苦而已。

　　修行之士用真火煅烧魂魄，却是源自于灵魂深处的煎熬与折磨，比肉体上受到的刑罚，要痛苦无数倍……

　　柳毅有一道神通，叫做燃魂烈焰剑。

　　这道神通，源于《兵火连天诀》，施展的时候需要燃烧魂魄与剑婴。这种功法，施展起来痛苦无比，柳毅是能不用则不用。

　　正因为柳毅燃烧过几次魂魄，才深知这种痛苦有多么的难受，有多么的刻骨铭心。

　　五彩光辉当中，萧烟霞那道魂魄被柳毅吓得不断颤抖，浑身战栗。

　　似乎这个圣火魔宗弟子，深知魂魄燃烧之苦。

　　“萧烟霞！这些年来，我总想着要报仇雪恨，却几乎不敢去想我爹娘活着时候的那些画面。就怕想得太多，会情绪失控，会忍不住杀上圣火魔宗……那时候我实力低微，一旦冲进圣火魔宗，只怕不仅杀不了你，反而会被你碎尸万段！”

　　“直到数月之前在炼狱窟，我诛杀你圣火魔宗祖师周圣火之后，我才真正去想，要如何覆灭你，要如何诛灭你萧烟霞！可惜横山地界修士即将入侵蛮荒地界，我才暂且将圣火魔宗之事放在一旁，把你的性命记在账上，暂且让你多活几天……”

　　“可万万没有想道，今时今日，你居然会落在我手中……哈哈哈哈！”

　　柳毅张开的五指轻轻一颤，指尖五彩光辉猛地向内收缩，将萧烟霞那道魂魄压缩得只有半尺来高。

　　可萧烟霞听到柳毅的笑声，却吓得跪在了柳毅指掌之间。

　　魂魄本就被压缩到了半尺来高，如今跪下来之后，显得更为卑微。

　　“求求你！求你给我一个痛快……”

　　萧烟霞苦苦哀求，她知道自己再无活路，只求速死。

　　对于此刻的萧烟霞来说，死是一种解脱，更是一种奢求。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅怒至癫狂，畅快大笑、笑到哀伤，眼中溢出淡淡的泪光，情绪已经失控，怒吼道：“当初你诛灭我地灵村的时候，我爹娘未尝没有求过你，当时你怎么不放过他们？”

　　此话一出，萧烟霞浑身一颤，心中更是无比后悔，想道：“如果早知如此，当初就应该斩草除根，杀了柳毅！”

　　呼呼！

　　熊熊火焰，从柳毅掌心冲出。

　　七彩火光缓缓燃烧到萧烟霞魂魄上，一分一分的燃烧着她的魂魄。而另有一道电光，从柳毅胸口放出，灌入萧烟霞魂魄当中，不停的修补着萧烟霞的魂魄伤势。

　　一边烧毁，一边修复。

　　如此算来，哪怕千年万年，萧烟霞的魂魄依旧不会死去。

　　“好厉害的手段！居然连魂魄伤势，也能恢复！”

　　萧烟霞惊得魂魄发颤，连连呼喊道：“柳毅！求你看在婉儿的份上，给我一个痛快……我带她回圣火魔宗，让她成为圣火魔宗第十位真传弟子，传道授业，对她恩同再造……”

　　“你这贱人，竟然还敢跟我提婉儿！你把婉儿带回圣火魔宗，施展迷魂法术欺骗她，让她把玉溪派当做了仇人……”

　　柳毅神色更怒，手中虚空长虹火变得异常猛烈，怒吼道：“你是不是还想着，等婉儿修炼有成之后，让她杀入玉溪派，和我自相残杀？”

　　啪！

　　柳毅手指一弯，弹出一道电流，狠狠抽打在魂魄之上，打得萧烟霞魂魄全身痉挛，瘫倒在他掌心当中。

　　“柳毅，我只求你给我一个痛快。我也是受人指使，并不是我自己要跑去地灵村，杀你父母，屠村灭族……”

　　萧烟霞并没有反驳柳毅的话语，只是在苦苦哀求，挣扎着说道：“当初我去地灵村寻宝，手中拿着一个罗盘，才找到了那‘绝世羽书’。我手中那个寻宝的罗盘，是我师尊董香云之物，而我前往地灵村寻宝，也是她下的命令……”

　　绝世羽书！

　　柳毅剑眉一扬，立刻就知道萧烟霞所指的绝世羽书，就是一直伴随在他身边的羽毛兄。

　　啪！

　　又是一道雷电，击打在萧烟霞身上。

　　柳毅怒吼道：“可我父母亲人，却是因你而死！”

　　萧烟霞赶紧争辩道：“我也是逼不得已，若不杀人灭口，一旦被正道修士知道我圣火魔宗前去地灵村寻宝，必定会后患无穷！”

　　柳毅剑眉一扬，问道：“那个寻宝的罗盘，现在在何处？”

　　萧烟霞答道：“我回圣火魔宗之后，就将罗盘还给了师傅。至于绝世羽书之事，我谁也没说，没有透露出半点消息，看在这件事的份上，求你给我一个痛快……”


第197章 永世不得超生

　　“你说了又如何，没说又如何？”

　　柳毅神色震怒，挥手一道雷电长鞭，打在萧烟霞身上。

　　“那个罗盘，叫做七星寻宝罗盘，并不是我圣火魔宗的法宝。这件法宝，是琼玉地界圣火宗传授下来的……”

　　萧烟霞的魂魄蜷缩在柳毅掌中，像是一只因为烤熟而痉挛的虾米，挣扎着呼喊道：“一旦我把绝世羽书的事情说出去，琼玉地界的圣火宗肯定会派出高手追杀你，甚至会杀入玉溪派……”

　　“照你这么说，是你大发慈悲没将这件事情说出去，才让我能够平平安安在玉溪派修行？如此说来，我不仅不能杀你，反而要对你感恩戴德？哈哈哈哈……”

　　柳毅怒极反笑，左手一挥拍出一只手掌虚影，狠狠的抽打在萧烟霞脸上。“你是在威胁我吗？你不说出去又如何，说出去又如何？有本事你把圣火宗那些人都叫来，让他们来杀了我！来啊！来啊！”

　　柳毅连连咆哮，狠狠扇着萧烟霞的耳光。

　　啪！啪！啪！

　　过了片刻之后，柳毅心中怒火，稍稍平息了一些。

　　“求……求求你，给我一个痛快！”

　　萧烟霞被天火焚烧着魂魄，痛苦无比，说起话来吐词不清，“或者……或者你可以把我收做奴隶，给我找一个女子肉身，让我借尸还魂，再放回我圣火魔宗。等有朝一日，你杀入圣火魔宗之时，我会和你里应外合，一举覆灭圣火魔宗！”

　　借尸还魂？

　　回圣火魔宗做内应、做奴隶、做卧底？

　　这个提议，对别人或许有些许吸引力，可柳毅却无动于衷。

　　“贱人！我要把你炼入法宝当中，日日夜夜受法宝中火焰灼烧之苦，永受折磨，沉沦万世！”

　　柳毅嘶吼一声，掌心火焰暴涨数倍，将萧烟霞魂魄裹住，熊熊火焰沁入魂魄深处。

　　万古鸿雁法宝从衣袖中飞出，将萧烟霞魂魄吸入法宝当中。

　　这万古鸿雁法宝，是由金身鸿雁骨骼炼制而成。法宝中蕴含着滚滚炽热火焰，这种火焰虽比不上柳毅手中天火，却一直燃烧在法宝内部，生生不息。

　　炼入这件法宝之内的魂魄，会被火焰烘烤鞭挞，永世不绝！

　　除非这件法宝被毁，法宝中的魂魄才能得到解脱……

　　萧烟霞的魂魄，将会在万古砖头中永受烈火煅魂之苦。

　　永世不得超生！

　　——

　　半个时辰之后。

　　柳毅将万古鸿雁收了起来，洒出一股火焰，将萧烟霞的肉身燃烧，化为灰烬。

　　可是萧烟霞虽死，柳毅心中仇恨，却没有消减半分，反而变得更加强烈。

　　“这萧烟霞受了董香云的指使，才去地灵村寻宝，屠村灭族。主谋之人，就是那董香云，甚至可能是琼玉地界中的圣火宗！”

　　柳毅紧紧抿着嘴唇，将满口钢牙咬得嘎嘎作响，猛然间抬起头来，仰天怒吼道：“杀我爹娘，屠村灭族之仇，不共戴天！”

　　董香云，圣火魔宗长老，也是萧烟霞与婉儿的师傅。

　　圣火魔宗长老董香云，柳毅曾见过几次。第一次是在马车之上遇到婉儿之时，董香云从天而降，落到马车上。第二次是在隆昌县城，柳毅攻破幽冥锁龙阵，曾与董香云和谭度翁大战一场，柳毅重伤谭度翁，而董香云则是重伤逃走。

　　当初，柳毅并不知道，董香云才是屠村灭族的真凶。若他知道，定然会不顾一切，去寻董香云报仇雪恨。

　　这一刻，柳毅又想起当初在马车上遇到婉儿，两人各自带着面具，那种相遇不能相认、想见不能见的惆怅。

　　轰隆！

　　一声雷响，倾盆暴雨落下。

　　柳毅任凭暴雨淋湿全身，缓步走到婉儿身边，俯下身躯，轻轻摩挲着婉儿的脸颊。却见婉儿脸上，有着一行晶莹的水珠，不知是泪水，还是雨水。

　　婉儿修长的睫毛，轻轻颤动着。

　　柳毅知道，婉儿早已醒来了，此刻只是在装睡而已。

　　“婉儿别动，你被圣火魔宗之人施展了迷魂法术，我先将你体内迷魂法术解除了……”

　　一言至此，柳毅挥手打出一道避水诀，遮住婉儿身上雨水，再与羽毛合力施展手段，双掌之间，突然窜出一道电流，直达婉儿后脑勺。

　　半柱香之后，婉儿悠悠醒来，身上迷魂法术，已经被柳毅解开。

　　“毅哥哥！”

　　婉儿惊呼一声，正要说话，却被柳毅摇头打断。

　　“婉儿，当初在地灵村……”

　　柳毅将当初发生在地灵村之事，与婉儿细细说了一遍。

　　婉儿听着听着，眼中满是杀机，等到柳毅说完之后，婉儿用力咬了咬嘴唇，冷声说道：“原来，她们都是在骗我，把我玩弄于鼓掌之中，萧烟霞死不足惜！她把我带进圣火魔宗之后，说玉溪派为了地灵村的法宝，将地灵村之人杀得干干净净，是她恰好经过地灵村，这才冒着生命危险，把我救回了圣火魔宗……”

　　萧烟霞这个谎言，处处都是漏洞。

　　只可惜婉儿当初中了迷魂法术，才会相信萧烟霞的话语，把玉溪派当做了仇人。

　　“婉儿。”

　　柳毅沉声道：“萧烟霞的魂魄，已经炼入法宝当中，永世不得超生！等有朝一日，我必定会杀入圣火魔宗，报仇雪恨！”

　　“圣火魔宗之人，死不足惜！”

　　婉儿神色一寒，挥手驱散柳毅施展出的避水诀，陪同柳毅一起站在雨中。

　　当初地灵村安静祥和的画面，一声声儿时的呼唤，一幕又一幕，一声又一声，出现在婉儿脑海当中。

　　清澈明亮的一双眸子里，杀机越来越明显。

　　暴雨倾盆，把柳毅和婉儿淋得浑身湿透。

　　柳毅轻叹一声，轻轻说道：“婉儿，当初在那座马车里，你我已经见过一次。可是那天，你我都带着面具，见面不相识……”

　　“毅哥哥！”

　　婉儿冲进柳毅怀中，紧紧搂着柳毅，略带一丝不安，问道：“当时我对你冷言冷语，还说要一剑杀了你，你不怪我吗？”

　　柳毅摇了摇头，“那时候你并没有认出我来，我怎么会怪你？”

　　“这些年，毅哥哥在玉溪派过得怎么样？住的好不好？吃的好不好？有没有人骂你打你？”

　　婉儿眼泪汪汪的抬起头来，眼中忽而杀机闪现，说道：“谁让你住得不好，我就拆了他的房子；谁让你吃得不好，我就用针线缝住他的嘴，让他一辈子都吃不了东西；谁敢骂你打你，我就杀了他！”

　　这一席话语，说得杀气凛然！

　　柳毅揉了揉婉儿的头发，心中泛起一股暖暖的感觉，说道：“你毅哥哥现在是玉溪派的师叔祖，谁敢欺负我？师傅师娘也对我极好，师娘还经常会亲手给我缝制衣裳……”

　　“毅哥哥！”

　　婉儿眼中神色有些复杂，她轻轻咬了咬嘴唇，十分坚定的看着柳毅，说道：“婉儿也会针线活，也会做衣服……”

　　柳毅紧紧搂住婉儿，又问道：“这些年，你在圣火魔宗过得怎么样？”

　　“圣火魔宗！”

　　婉儿神色猛然一变，并未正面回答柳毅，她只是把粉嫩嫩的脸颊贴在柳毅胸口，轻轻柔柔说了一句：“毅哥哥杀入圣火魔宗的时候，记得要带着婉儿，婉儿也要亲手替爹娘报仇！”

　　圣火魔宗算是婉儿的师门，董香云算是婉儿的师傅。可是，屠村灭族，父母被杀之仇，不共戴天！

　　“嗯。”

　　柳毅点点头，不再多问，心中想道：“婉儿妹妹心思坚定，性格杀伐果决，不在男子之下！”

　　——


第198章 迎敌千里

　　远处，鹤童子躲藏在一块岩石后面，躲避着大雨。实则鹤童子很想正大光明地去看看，柳毅和婉儿搂搂抱抱的模样，可又怕柳毅发飙，所以只敢缩在岩石后面，偷偷的打量……

　　此时此刻。

　　婉儿心中实则异常愧疚，她本以为柳毅拜入玉溪派是认贼作父，没想到最终认贼作父的，居然是她自己。

　　于是，婉儿心中又是羞愧，又是悔恨，又充满了与柳毅再度相见的幸福。

　　婉儿忽然就想起了，她从小就有一个梦想……

　　这个梦想，并不仅仅只是被柳毅抱在怀中而已。

　　——

　　山下道路上，路人来来往往。

　　早先那个倒骑着小毛驴的老者，早已消失在了道路尽头。

　　柳毅与婉儿站在山顶，互诉衷肠。

　　“前些日子，琼玉地界的圣火宗，派出了几位高手，来到圣火魔宗。那几人刚刚来到圣火魔宗，就下令让掌门苦途真人带着圣火魔宗高手，前往道玄派，说是要集合蛮荒各大门派的实力，抵挡横山地界高手。毅哥哥……”

　　婉儿轻轻柔柔的呼喊了一句，说道：“虎伥真人趁着圣火魔宗高手去了道玄派，趁虚而入，把我和萧烟霞抓起来，装到麻袋里……”

　　萧烟霞，本是婉儿的师姐。

　　而今婉儿却直呼其名，并未把萧烟霞叫做师姐。由此可见，婉儿对圣火魔宗，再无半点留恋。

　　——

　　直到黄昏时分，空中忽然想起轰鸣的战鼓之声。

　　咚咚！咚咚！

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　四句话语轰然传来，将柳毅与婉儿惊醒。

　　“婉儿，你坐着我那只白鹤，去玉溪派等我回来。我另有要事，要去声音来源之处，探查一番……”

　　柳毅摸了摸婉儿的长发，将他要远行之事说了一说。又拿出一张空白符纸，写了一封书信，让婉儿收好，等去了玉溪派之后，就将之交给侯端阳，当做是进入玉溪派的信物。

　　“毅哥哥……”

　　婉儿唤了一声，羞红着脸，说道：“那你抱着我，等我睡着之后，你再把我抱到白鹤背上去。这样的话，我就能在梦里梦见你了……”

　　“嗯！”

　　柳毅点点头，就这么抱着婉儿，等她睡着了之后，再将她放到鹤童子背上，让鹤童子将婉儿送回玉溪派。

　　柳毅此行凶险万分，而玉溪派比起柳毅身边，要安全得多。

　　“毅哥哥！”

　　婉儿刚刚躺到白鹤背上，立刻就醒了过来，眼中淌出泪水，呼喊着扑到柳毅怀中，“我刚刚睁开眼睛见不到你，还以为你不要我了。”

　　“你先回玉溪派，等我回去之后，再……”

　　柳毅抱着婉儿，轻轻拍了拍她的后背。

　　“婉儿要一辈子和毅哥哥在一起，永远不分开。”

　　婉儿打断柳毅的话语，说着说着，泪水就顺着脸颊滑了下来，“我们已经分开了三年……差一年、一月、一天、一个时辰、一个呼吸、一个眨眼的时间，都不算是一辈子。”

　　毫不掩饰的情话，从婉儿口中说了出来。

　　哪怕柳毅心如钢铁，也被婉儿炽热到了极点的柔情蜜意，给融化了。

　　柳毅忍不住低下头来，在婉儿额头上轻轻一吻，又揉了揉婉儿的脑袋，把她紧紧搂在怀里，柔声说道：“婉儿乖！等我回到玉溪派，你想抱多久，就抱多久……”

　　婉儿羞红了脸，轻声啜泣着，“毅哥哥，你不许骗我！”

　　这一刻，两人仿佛回到了数年之前。

　　那时，地灵村稻香阵阵，风吹稻浪，遍野金黄……

　　“当然不骗你！”

　　柳毅揉了揉婉儿粉嫩嫩的脸颊，说道：“婉儿这么纯真善良，我怎么会舍得骗你？”

　　“那好！我们拉钩……”

　　婉儿伸出柔嫩的手掌，小拇指轻轻勾了勾。

　　“好！”

　　柳毅满脸笑容，露出雪白整齐的牙齿，用小拇指勾住婉儿的小拇指。

　　“拉钩……上吊！一百年……不许变！”

　　说到这里，婉儿又觉得不对，像是拨浪鼓一般摇着头，说道：“是永永远远，都不会变。”

　　“嗯。”

　　柳毅重重的点了点头。

　　婉儿终于肯骑上白鹤，依依不舍与柳毅道别，飞到空中之时，婉儿把双手捧到嘴边，做出一个喇叭形状，用尽全身的力气，朝柳毅大喊道：“婉儿和毅哥哥，要永永远远在一起……”

　　群山之间，回荡着婉儿的声音，回声一遍又一遍响起。

　　永永远远在一起……

　　在一起……

　　在一起……

　　婉儿坐在白鹤背上，回望着柳毅站在山顶的身影，蓦然间转过身去，低下头来，脸上滑落两行泪水。

　　实则在柳毅击杀萧烟霞、怒吼咆哮之时，婉儿就已经醒了过来。

　　婉儿早已将萧烟霞与柳毅之间的话语，全听在了耳中。

　　哪怕柳毅不解除婉儿身上的迷魂法术，婉儿也已经知道了谁才是真正的仇人。婉儿之所以没有提起此事，就是不想让柳毅顾虑到她的感受，节外生枝。

　　手刃仇人，报仇雪恨，本应该是一件痛快淋漓之事。

　　如果婉儿当时没有装睡，柳毅定然会顾虑到婉儿的感受，从而不能痛痛快快报仇……

　　婉儿冰雪聪明，故意装作沉睡未醒。

　　——

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　柳毅仰头看着背面天空，神色越发的冷冽。

　　空中声音和昨天相比，距离玉溪派又近了千里左右。

　　按照这个速度，只需十几天，空中战鼓之声就会在玉溪派上空响起。而那些呼喊着口号的横山地界高手，定然也已经杀入了玉溪派。

　　事不宜迟！

　　柳毅脚踏龙纹剑，当空飞起。

　　柳毅修为到了元婴八境第五层，飞行速度本就不慢，加之柳毅脚踏龙纹剑这等下品灵器级别的法宝，速度又快了几分。

　　一日数千里，速度不在鹤童子之下。

　　这也是柳毅不驾鹤飞行的原因。

　　二天之后。

　　柳毅已经飞到了蛮荒地界北方尽头，前面是一片汪洋无际的大海。

　　时刻，正好是黄昏。

　　咚咚！咚咚！……战鼓轰鸣，惊天动地。

　　横山魔帝，问鼎神位！

　　横扫四方，群仙辟易！

　　“横山地界高手，就在前方千里之外！”

　　根据空中传来的声音推测，柳毅已经知晓强敌就在前方！

　　嗖！

　　柳毅当空落下，盘膝坐在海边一座青黑色礁石上面，运转玄天清虚诀，运功调息。

　　连续飞行了两天有余，柳毅体内真元消耗极大，吃了十几颗丹药补充真元。好在诛杀了萧烟霞之后，柳毅将萧烟霞身上丹药取走，其中补充真元的丹药也有好几瓶，暂时无需担忧丹药不足。

　　只是日以继夜飞行，柳毅却是有些精力不济。

　　而今大战在即，不妨就坐在海边养精蓄锐，迎接千里之外的敌人。

　　千里迎敌！

　　柳毅这一坐，足足坐了一夜。

　　咚咚！咚咚！

　　惊天动地的鼓声，从海面传来。

　　柳毅睁开眼眸，朝着海面一看，顿即神色剧震，猛然间站起身来！

　　只见大海背面，巨龟驼山！

　　巨龟长达上千里，背上拖着一座高达数百米的巨石大山。

　　山中怪石嶙峋，杀机毕露。

　　巨石大山的最中央，建立着一座方圆数百米的广场。

　　广场之上，摆着一只高达三十余米的青铜战鼓。

　　两只高达十来米的猿猴，龇牙咧嘴，正张开着血盆大口，目露凶光，双手捧着擎天玉柱一般的鼓槌，一下一下敲打在青铜大鼓之上。

　　咚咚！咚咚！

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”


第199章 剑气冲霄

　　滔天怒吼，从巨龟大山之内传出。

　　柳毅所在之处，与巨龟相隔仅有百里之遥。

　　而海中巨龟，正在朝着岸边游来。

　　巨龟驼山，在北。

　　柳毅手持龙纹剑，傲立礁石之上，在南。

　　二者中间，隔着百里汪洋。

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　这四声咆哮，宛若惊天雷鸣，震碎海中翻滚沸腾的海浪，响彻于柳毅耳膜当中，几乎要将耳膜震破。

　　柳毅等候数月之久，时至今日，终于与横山魔帝座下高手相遇。

　　按照柳毅本来的想法，他是要施展隐身术之类的潜行手段，再借着水遁术，偷偷去探查一番，看看横山魔帝座下高手，到底实力如何。

　　可是，历经前日诛杀萧烟霞之事后，柳毅的心思，已然发生了变化。

　　若非隐忍三年，若非瞻前顾后，柳毅只怕早已潜入了圣火魔宗，将萧烟霞诛杀！哪怕不能潜入圣火魔宗，也可以守在圣火魔宗山下，只等那萧烟霞离开圣火魔宗、孤立无援之时，再将之一举诛杀。

　　但是，柳毅当初，却顾虑太多。

　　直至前日，诛杀萧烟霞之时，柳毅心中生出一股手刃仇人的快感，他才恍然明白过来，人生在世，理当快意恩仇，何须太多顾虑？

　　“我终究只有十七八岁的年纪，太过年轻，太过稚嫩了些……与其瞻前顾后，还不如激昂热血！”

　　柳毅猛地抬起头来，眼中精光璀璨，盯着海中巨龟。

　　此刻，柳毅胸中包含着诛杀仇敌之后的锐气，以及与婉儿重逢之后的慷慨激昂之气。这两种气概，在柳毅胸中汇聚成一股汹涌澎湃的斗志！

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！……好大的口气！好大的气魄！”

　　一念至此，柳毅手中龙纹剑，轻轻颤动着，发出阵阵剑鸣。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　“我理当探一探虚实，一旦见势不对，大可施展金光幻影大神通，赶紧撤退就是！”

　　柳毅浑身一震，体内真元运转，浑身上下，散发出一股冷冽的剑意。

　　剑者，一往无前，不弯不折。

　　剑者，左右开锋，霜刃如雪，杀气毕露。

　　这一刻，羽毛兄感受到柳毅身上剑意，猛地在柳毅心中说出一席话语，“唯能极于心，方能极于剑！”

　　只有心思精纯到了极点，不再有任何其他的想法，有着破釜沉舟之势，才能释放出如此冷冽的剑意！

　　百里之外战鼓与咆哮之声，早已停止。

　　巨龟驼山，稳稳的停在百里之外。

　　山中那些横山地界高手，已经发现了海边站着一个修士。只因柳毅身上剑意由内而外放射，剑意沛然，直冲九霄！

　　这一刻，柳毅身上竟是生出了一道剑气光柱，扶摇而上，长达数百丈，宛若一道擎天玉柱，光辉璀璨。

　　剑气冲霄！

　　随着时间推移，剑气光柱越来越亮，隐隐可以听到嗡嗡的剑鸣声，朝着周围传播。

　　剑鸣似有若无，声音虽然微弱，却十分清亮，远传百里之外。

　　巨龟驼山，山中一座广场，广场之后，建立着一座大院，院中亭台楼阁，檐牙高啄，白玉为砖，琉璃为瓦，黄金为柱，极尽奢侈！

　　大院之内，海棠怒放，花红如血。

　　一个身穿血红长袍、头戴玉冠的横山地界修士，盘膝坐在大院当中，身上气势喷张，将头顶落下的海棠花，冲得四散飞舞。海棠花飘而不落，宛如漫天飘飞的红雪。

　　大院深处，有一座水晶大殿。

　　一块牌匾，悬挂在大殿之门顶端，牌匾上金钩铁划，写着“水晶仙宫”四字。

　　仙宫！

　　只有修炼至了仙人境界的修士，才配得上仙人之称，才能正儿八经把自己的洞府，取名为仙宫。

　　若是寻常修士给洞府起了这个名字，必定会贻笑大方，惹人耻笑。

　　很显然，这座大殿的主人，绝非是哗众取宠之辈。

　　大殿之内，白雾缭绕，宛若祥云朵朵。

　　殿内方圆上百米，全被白雾罩住。

　　一个身穿紫色衣冠，相貌俊朗的修士，悬空坐在大殿中央，离地十余米，膝盖上摆着一座古琴，正在弹奏上古仙乐。

　　大殿东南西北四个角落，坐着四位修士。

　　四人闭目不语，宛若四座雕像。

　　一股股似有若无、如露如电的气息，从大殿中央那个紫衣修士身上散发出来。

　　这种如露如电的气息，叫做仙气！

　　只有修为突破了纯阳境，成为仙人，身上才会自然而然流露出仙气。此气暗合天地之道，能收束天地灵气，环护肉身。

　　叮！

　　紫衣修士猛地一拨琴弦，琴声戛然而止。

　　殿中除了隐隐约约、似有若无的剑鸣之声外，再无任何其它声音。

　　“好精纯的剑意！”

　　紫衣修士赞叹一声，手掌一挥，将膝盖上摆着的古琴弹碎成粉，化作雾气四散飘飞。

　　“少主！”

　　殿中一个修士猛地站起身来，拱手抱拳，恭声说道：“我们已经来到蛮荒地界二十余天，每天清晨与黄昏，惊天战鼓之声响彻周围数万里，只为了震慑这蛮荒地界中的修士。以我韩问远推测，此人既然敢在百里之外释放剑意，必定有恃无恐……”

　　“这剑意，倒是精纯至极！”

　　紫衣修士面带微笑，身形一闪，已是飞到了大殿上空，眼中精光闪烁，直视百里之外，看着孤身站在礁石上的柳毅。

　　殿中四位修士，恭恭敬敬，站在紫衣修士身后。

　　“少主！”

　　韩问远再度朝紫衣修士施礼一拜，说道：“孤身一人，竟敢在前方释放剑意，妄图抵挡我们，简直是螳臂当车，不自量力！少主稍等片刻，容属下前去将此人杀了，取回他手中之剑，献给少主！”

　　那少主摇头一笑，话语轻柔，说道：“你知道我为何会给你取名叫做韩问远么？”

　　“知道。”

　　韩问远回答道：“别人都说我目光短浅，骂我是韩瞎子。少主之所以给我取名叫做韩问远，是想用这个名字鞭策我，让我看的更长远一些。”

　　那少主又问：“那你知不知道，为何师尊要给我取名叫做不败？”

　　韩瞎子摇了摇头，回答道：“魔帝陛下智虑深远，目光万里，属下不知魔帝陛下为何要给少主取名叫做路不败。”

　　“哈哈哈哈……睥睨天下，横扫四方，百战不殆，才叫不败！”

　　路不败脸上笑容不减，朝着前方广场缓步走了过去。

　　“此人胆敢孤身前来，螳臂当车，简直是插标卖首之辈。他既然自寻死路，我不妨成全了他！”

　　这种语气，仿佛将天下高手，都当做了蝼蚁，路不败自以为他天下无敌，能俯视众生。


第200章 问鼎雷诀

　　广场之上，摆着一座高达三十余米的惊天战鼓。

　　守在战鼓旁边的猿猴，见到路不败当空走来，赶紧丢下由白骨人头制成的巨大鼓槌，趴在地上，浑身颤抖，战栗不已。

　　路不败站在惊天战鼓中央，满脸笑意看着百里之外的柳毅，再缓缓抬起右脚，一脚踏在鼓面之上。

　　在路不败眼中，仿佛柳毅就是一只蚂蚁，他随意一脚，就能将柳毅践踏成泥。

　　咚！

　　战鼓轰鸣，鼓声惊天。

　　巨龟四周海水，被鼓声激得冲天而起，掀起高达数百米的如山巨浪，排山倒海！

　　一束青光，从惊天战鼓之上迸射而出。

　　百里汪洋大海，翻卷着阴阳之气。

　　阴阳相悖为雷。

　　战鼓上发出的青光，是铺天盖地的雷电。

　　路不败的师尊，是横山魔帝，此人得了横山魔帝真传，连名字都叫做不败。此刻借着惊天战鼓之威，施展雷法，放射雷电，竟是点燃了周围上百里海水。

　　如山海浪尽情燃烧着，大火滔天。

　　浪涛澎湃，朝着柳毅所在之处，席卷而来。

　　纵横交错的雷电，闪烁着刺眼光辉。

　　雷鸣之声、海啸之声、惊涛拍岸之声、呼呼海风之声……惊天动地，震耳欲聋。

　　各种声音混杂在一处，却掩盖不了柳毅身上清亮的剑鸣。

　　巨龟大山之上，韩问远韩瞎子目光炯炯，远隔百里盯着柳毅，沉声道：“少主施展出的这道雷法，应该是魔帝陛下亲传的《问鼎雷诀》。魔帝陛下创出了这道问鼎雷诀之后，才有了成就神位的心思。这问鼎雷诀一出，哪怕是达到了仙人境界，哪怕和少主一样修成了仙人四大境界的第一层人仙，也抵挡不住！”

　　仙人四境界，第一人仙，第二真仙，第三陆地神仙，第四太乙金仙。

　　这横山魔帝座下弟子路不败，就是仙人第一层的人仙境界修为。

　　海水里游来游去的鱼，全部被雷电打得灰飞烟灭。

　　原本汪洋无际的大海，火光冲天而起。

　　怒涛燃烧着烈焰，朝柳毅所在的海岸，席卷而来。

　　海边吹来阵阵热风，滚烫刺骨。

　　柳毅傲立海边，眼睛猛地闭上，手中龙纹剑，缓缓扬起。

　　剑锋上扬，一股澎湃气浪，从柳毅脚底生出，直冲头顶。

　　呼呼呼！

　　气浪咆哮，搅动柳毅的衣袂，猎猎作响。

　　只因这气浪太过雄浑激昂，竟是将柳毅头顶带着的紫金玉冠冲毁。

　　柳毅漆黑发亮的长发，被气浪吹得笔直向上。长发宛若一朵战旗，飞舞激扬。

　　手中长剑，直指苍穹。

　　“程一峰给我的那一卷《冲霄拜剑诀》，最玄妙之处，就在于‘拜剑’二字。羽毛说唯能极于心，才能极于剑道！我修成三道剑婴，本是剑修，哪怕是用手中两道天火与人对战，也只算是本末倒置，落入了下乘。”

　　柳毅剑指苍穹，迎着海面怒火狂涛，昂然站立于礁石之上，心中想道：“精诚为剑，至诚为剑！所谓‘拜剑’，实则就是将手中长剑，身上剑气，胸中剑意，当做了至高无上的追求，去顶礼膜拜！”

　　冲霄拜剑诀，本是上古妙法，威力强横。

　　可是，每施展一次，就要摧毁施剑之人的一道剑婴。实则只算是杀敌一千，自损八百的招数，太过于凶险。

　　柳毅只想将这冲霄拜剑诀，当做是保命之法，绝不愿意轻易施展。

　　……

　　海面，尽是无穷雷光。
《问鼎雷诀》不愧是横山魔帝想要借以成就神位的功法，威力浩瀚莫测，将周围百里海水点燃。

　　汪洋变成炼狱，狂涛变成火海！

　　路不败嘴角挂着一丝微笑，给人一种如沐春风的感觉，可他眼中精光，却冰寒至极，杀伐果决不带任何怜悯。

　　当他一脚踏在惊天战鼓之上，激起冲天海浪、无限雷光之后，路不败率然一挥衣袖，转身朝着广场后方那座大殿走去。

　　在经过韩问远四人身边之时，路不败随手丢出一个碗口大小的白玉盒子，施展传音之法，云淡风轻说道：“传闻剑修浑身都是剑意，就算是一身骨骼血肉，也饱含着剑气。等此人被雷电劈死之后，韩瞎子你去将他的心脏挖出来，给我泡在烈酒里面。此人在剑修当中，也算是天纵之才，居然能将剑意锤炼到如此刚烈精纯的地步！想必用他的心脏泡酒，必定能使烈酒更加清冽……饮酒之时满口剑气，辛辣爽口，香醇至极！”

　　“遵令！”

　　韩问远将白玉盒子捧在手心，恭恭敬敬回了一句：“属下必定将此人心脏完完整整取回来，不会洒落半滴心头精血。”

　　“哈哈哈哈……”

　　路不败点头大笑，凌空虚度，大步走向大殿。在他看来，用人心泡酒与用红枣泡酒，并无太多的差别。在路不败心中，柳毅必定抵挡不住他施展出的问鼎雷诀。

　　人仙修为，足矣让路不败高高在上。

　　仙人境界的修士，身上都有仙气缭绕。而柳毅周身却只有剑气冲霄，显然他并非是仙人境界的高手。

　　这一点，路不败一眼就看出来了。

　　惊天战鼓，是横山魔帝手中仙器，此番将战鼓交给路不败，是让路不败擂鼓呐喊，助涨横山地界高手的声势。

　　通过惊天战鼓施展出的问鼎雷诀，威力浩瀚强横，哪怕是仙人四境界第一层人仙境的修士，也未必抵挡得住。

　　横山魔帝座下弟子路不败，最引以自傲的手段，就是雷电法术。

　　而玉溪派师叔祖柳毅，平生最不惧的，也是雷电术法。

　　柳毅与横山地界修士的第一场交锋，在战局尚未开始之前，结局就已经注定了。

　　——

　　从巨龟驼山之处，到柳毅所在的礁石，有百里距离。

　　百里怒火大海，算是战场。

　　而在柳毅身后数里之外的一处荒草丛生的山坡上，却藏着一个观众。

　　“我龙无瑕一路狂奔二万余里，跑死了八匹二阶灵兽骏马，紧追师叔祖而来……我能在今日清晨战鼓响起之时，追到海岸边上，亲眼目睹这一场惊天大战，已算是天大的福缘，此生不虚！”

　　龙无瑕浑身缠满了杂草，头顶上绕着一个草圈圈，全身上下伪装得严严实实，蹲在草丛里，手中持着一面铜镜，对准海面战场。

　　水镜影像术！


第201章 挖心

　　铜镜之上，被龙无瑕施展了一道法术，使得镜面暗淡无光，难以被人察觉。

　　海面雷电纵横，火光冲天。

　　龙无瑕是侯端阳的真传弟子，见识不凡，深知海面雷火威力巨大，只需沾上一星半点，就会将他烧得魂飞魄散。

　　可龙无瑕却浑然不惧，眼神坚毅无比，趴在山石枯草当中，纹丝不动。仿佛龙无暇也成为了山间的一块岩石，又愣又硬。

　　轰隆隆……

　　雷声轰鸣，震耳欲聋，龙无瑕满脸汗水，咬紧牙关。借着铜镜施展水镜影像术，将前方战局真实无比的记录了下来。

　　海面雷电纠缠，在空中汇聚成一座巨大的电光鼎炉。

　　鼎炉有几座房子大小，高达十几米！

　　一个漆黑的“问”字，出现在鼎炉雷光中。

　　问鼎雷诀！

　　雷电鼎炉疾驰而来，将海面火焰吸入鼎炉之内，光辉万丈。

　　金芒璀璨，宛若一颗太阳。

　　龙无瑕怔怔的趴在山中，感觉一切画面仿佛都慢了下来，眼中除了雷电鼎炉，再无任何东西能入得了他的视线。

　　鼎炉飞行速度看似迟缓，实则奇快无比。

　　从路不败飞上惊天战鼓、在鼓上踏出一步开始，到雷电鼎炉飞跃海面，实则只用了短短几个呼吸的时间而已。

　　空中原本万里晴空，朝阳升起。

　　此刻却有百里乌云罩住天空，挡住金灿灿的朝阳。而海面飞驰而来的大鼎，则像是另一颗太阳，普照四方。

　　雷电光辉与火焰光芒，糅合在一处，将周围山川照亮。

　　沙滩染上一层金色，宛若粒粒金沙，辉煌明亮。

　　唯独柳毅身上剑气光柱直冲九霄，白光璀璨。

　　“师叔祖！”

　　龙无瑕在心中怒吼一声，他见到雷电鼎炉已经飞来，宛若狂雷天降，打在柳毅身上。在龙无瑕看来，柳毅哪怕实力再强，也会灰飞烟灭。

　　身为玉溪派掌门侯端阳的真传弟子，龙无瑕本应该尽一个门人子弟的本分，本应该奋不顾身，冲到海边与柳毅并肩作战。

　　可龙无瑕却并非是冲动之辈，他十分理智，知道自己跑过去也是送死，干脆趴在地上一动不动，只凭着手中铜镜，将眼前发生的一切忠实的记载下来。

　　柳毅有一句话，终究是没有说错。

　　玉溪派修士，大多都是忠肝义胆之辈，却守成有余，进取不足。

　　嘣隆！

　　雷电大鼎砸在柳毅身上，溅起漫天电光。

　　柳毅脚底那座方圆数十米的礁石，被雷电光芒打得碎成了石粉，沉没在燃烧着烈烈火焰的海水当中。

　　可柳毅却傲立于空中，身躯纹丝不动，毫发无损。

　　龙无瑕藏在远处紧紧盯着，他原本替柳毅捏着一把汗，以为柳毅必死无疑。

　　可到头来，他却看到了柳毅硬抗雷电大鼎之后，竟然毫发未伤！

　　龙无瑕顿时惊得张大了嘴巴，怔怔的看着柳毅，脑海中一片空白，竟是连半句评价的话语，都说不出来了。

　　——

　　百里之外，巨龟驼山。

　　山中飞着四位修士，其中一人言道：“死了！必定是灰飞烟灭了！”

　　“史秉易，住口！”

　　韩问远神色一冷，指着那开口说话的史秉易，喝道：“少主的心思，怎是你能猜得到的？我料定少主定然留有余力，只将那个剑修的魂魄给打杀了，却并未伤及他的肉身。若非如此，少主怎会叫我去取他的心脏？”

　　一言至此，韩问远腾空飞起，朝着百里之外冲去。

　　果然，雷电在柳毅身上消散，他肉身完好无损。

　　广场上另外一修士咧嘴大笑，调侃道：“湿老二，你居然敢怀疑少主的手段，实在是罪该万死啊！”

　　史秉易听到此人把他叫做“湿老二”，顿时怒不可遏，指着那人的鼻子，怒骂道：“戚瘸子，我和韩瞎子之间的事，轮得到你来指手画脚？”

　　那调侃他之人，叫做戚无手，因为名叫无手，故而被取了个雅号，叫做戚瘸子。

　　“戚瘸子，你叫他湿老二，便是你的不对了。”

　　最后那位修士，神色一本正经，想出来打个圆场，说道：“他明明姓史，不是姓湿。你应该叫他史老二，而不是湿老二！”

　　“韦坨坨！我与湿老二之间的事情，也轮不到你来指手画脚！”

　　戚无手冷眼瞪着韦橐驼，怒道：“莫要以为韩瞎子不在，我就怕了你们。你们一个湿老二，一个韦坨坨，加起来也不过是屎坨坨，只算一坨屎罢了！”

　　史秉易与韦坨坨顿时勃然大怒，一人手持一柄玉扇，一人手持一座驼峰法宝，浑身气势张扬，同时丢出法宝朝戚无手身上砸来。

　　“瘸子！老子灭了你！”

　　韦坨坨怒不可遏，说起话来口中喷水。

　　哼！

　　倏然一声冷哼，从前方大殿当中传来。

　　史秉易与韦坨坨吓得噤若寒蝉，赶紧收回法宝。

　　“若让本座再知道你们自相残杀，那就自己切下心脏泡在酒里，献给本座畅饮！本座杀过无数的人，喝过数不清的酒，却唯独没有用自己人的心脏，泡酒喝过。”

　　路不败招摇而又飘逸的声音，带着一丝菊花裂开般的血腥味，传到广场旁边。

　　史秉易、戚无手、韦坨坨三人吓得静若寒蝉，不敢再出声。

　　——

　　韩问远脚踏法宝，飞跃百里海面，来到柳毅身前几十米外，凌空站立。

　　海中雷光火焰，已经熄灭消失。

　　怒涛翻滚，在海面飘过来又荡过去。

　　柳毅原本微微睁开的眼眸，此刻已经完全闭上。

　　“柳兄！雷电之类的神通法术，对我来说都是大补之物。以前你与人大战之时，别人也会施展些雷电法术，可唯独今日这座雷电大鼎，才让我痛痛快快滋补了一会！”

　　羽毛藏在柳毅胸前衣襟里，异常兴奋，在柳毅心中呐喊道：“我跟在你身边，做了整整三年刽子手，到今日才剐得一个有肉汉！”

　　路不败借着惊天战鼓施展而出的问鼎雷诀，有着毁山裂地的威力。可那雷电，却被羽毛全部吸走，这让羽毛怎能不痛快？

　　羽毛兴奋至极，居然连“刽子手”三个字，都说了出来。

　　只是，羽毛终究没有肉身，无法贮藏太多的雷电，只得把袭来的雷电转化成一股股精纯气息，灌入了柳毅体内。

　　这才使得柳毅身躯不能动弹，只得静静的站在海面，运转玄天清虚诀，将羽毛传来的精纯气息，炼入三座丹田当中。

　　“少主果然好手段！”

　　韩问远勃然赞叹，傲立于波涛上端，冷眼看着柳毅，口中念念有词，“雷电将此人脚底礁石击碎成粉，将他魂魄打得灰飞烟灭，却分毫没有伤及他的肉身。此人已死，却依旧悬空站在海面上，魂魄虽死，而肉身剑气犹存……”

　　唰！

　　一柄巴掌大小的剥皮刀子，被韩问远拿了出来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　韩问远怪笑一声，飞到柳毅身前，用剥皮刀子在柳毅胸口比划了一番，似乎是在寻找一个最适合下刀挖心的位置……


第202章 借命

　　路不败总是面带微笑，如果不去考虑他身上时不时散发出的血腥味，那么他这脸上洋溢的笑容，的的确确会有一种让人如沐春风的感觉。

　　在韩问远韩瞎子看来，他家的少主，总是有着一股无与伦比的风度。

　　所以，韩问远在准备挖心的时候，也想着要很有风度的去挖。

　　剥皮刀在柳毅胸前晃来晃去，闪烁出森白的锋芒。

　　“少主果然厉害啊！他用雷电灭杀了此人的魂魄，可此人胸中心脏，依旧在咚咚的跳着……只有用活蹦乱跳的心脏下酒，才能让少主尽兴！少主一旦高兴了，难免会赏赐一些灵丹妙药给我……嘿嘿！”

　　韩问远咧嘴笑了起来，自言自语说着话，笑的时候尽力模仿着路不败，也想像路不败一样，笑出一种让人如沐春风的气度。在韩问远看来，似乎“挖心”也是一种艺术，不能有半点差池。

　　这些话语被柳毅听到，在柳毅心底激起了滔天怒火！

　　良久之后。

　　韩问远终于找准了下刀的位置，刀锋一扬就要挖心。

　　当剥皮刀距离柳毅胸口仅有一寸之时，韩问远忽然停下了手中动作，只因他耳中猛然间听到了一声冷哼。

　　哼！

　　柳毅蓦然睁开眼眸，死死盯着韩问远。

　　一道雪白神光，从柳毅眼中释放出来，直射韩问远的眼睛。

　　这一刻，韩问远呆若木鸡，手臂竟是停在了空中，动弹不得，仿佛所有的注意力，全都被柳毅的一双眼眸给吸引住了。

　　韩问远目瞪口呆，愣在那里，手中剥皮刀掉到了海中，被海水淹没。

　　在韩问远眼中，周围海浪、天空、所有景物，已经全部消失。

　　仿佛是置身于无尽星空深处，眼前有一株巨大无比的绿树。大树矗立在虚空深处，高达亿万里！一只巨鸟，从树枝上急速飞驰而来，羽翅一扇已是飞跃千万里距离。爪子上四个脚趾，宛若四座万里高峰！

　　这一瞬间，韩问远只觉得自己无比的渺小，仿佛连万里高峰之下的一只蚂蚁都不如。

　　一股深深的无力感，出现在韩问远心头。

　　“哈哈哈哈……柳兄！此人畏首畏尾，犹豫不决。他要是肯早点出手，你我就危险了！可惜此人居然拿着刀子在你胸口比划了许久，却不肯一刀子杀了你，恰好给了我施展眸中神光的机会！”

　　羽毛笑得异常畅快，又道：“这横山地界修士，倒也十分不凡。随随便便派出一个人来，就有着纯阳境巅峰的修为。前方巨龟驼山，山中只怕高手众多。依我看，你我不妨见好就收，杀了此人之后，赶紧撤退。”

　　眸中神光，并非是瞬间就能发出的神通。

　　在此之前，羽毛曾施展过两次。

　　第一次是半剑逼疯关一东之时，柳毅借着扬起剑锋的姿势，蓄势已久，才施展出了眸中神光。第二次是在炼狱窟，柳毅虚张声势吓住了鲁蜇，让鲁蜇不敢轻举妄动，羽毛这才趁机释放出眸中神光。

　　这一次，只因韩问远用刀子在柳毅胸口比划了许久，给了羽毛足够的准备时间，这才一举施展出眸中神光。

　　而今，韩问远被眸中神光惊住，愣在那里，正好给了柳毅诛杀他的机会。

　　只是韩问远有着纯阳境巅峰的实力，修为达到了纯阳九境第九层，实力远超玉溪派弟子关一东。所以，羽毛这一道眸中神光，还不足以将他逼疯。

　　羽毛建议将此人杀了，再逃之夭夭，未尝不是一种稳妥的办法。

　　可是，柳毅自从诛灭了萧烟霞，心性大有转变，却不想做这畏首畏尾的事情。

　　“此人口中所说的少主，放出了万钧雷霆，想要将我一举击杀，挖心下酒，实在可恨！我若是仅仅诛杀这持刀之人，随后就转身逃离，怎能解气？你传我那道金光幻影大神通，需要消耗寿命，才能施展。而今不妨借着此人的寿命，来施展金光幻影大神通，杀入巨龟驼山之处，探一探虚实，试一试他们的深浅……”

　　柳毅施展传音之法，将此话说完之后，眼中杀机四射。

　　时至此刻，柳毅已将羽毛传来的精气炼化完毕，猛然抬起手臂，挥动一直握在手中的龙纹剑，剑锋闪闪，将韩问远丹田刺破，打成重伤，再将韩问远身躯锁死，使之动弹不得。

　　丹田被毁之时，韩问远已经疼得清醒了过来，只可惜他身躯被锁死，想要自断心脉而死，却已是无能为力。

　　柳毅挥手抓住韩问远衣襟，将之提在手里。

　　“借命！”

　　羽毛难得的惊呼了一声，继而勃然大笑，传音说道：“哈哈哈……说得好！不愧是我羽毛的兄弟，居然连这种办法，都想得出来！”

　　柳毅施展御物诀，将韩问远禁锢在脚下。足底涌泉穴冲出两股真元，灌入韩问远体内。

　　蓦然一道七彩光辉，出现在韩问远身上。

　　“柳兄好手段！”

　　羽毛施展传音之法，在柳毅心中赞叹着：“将真元灌入此人体内，让此人来运转金光幻影大神通，消耗的就是此人的寿元！这种借命之法，为何我却没有想到呢？”

　　“上古修士，长生不死之辈数不胜数。羽毛兄你高高在上，站在你的层面去考虑，想不到‘借命’之法，也在情理之中。”

　　柳毅踩在韩问远身上，就像是脚踏一件法宝，腾空飞起，朝着海岸百里之外、巨龟驼山之处飞去。

　　飞行速度，快到了极点！

　　韩问远只觉得体内有一种东西，正在不停的消散。可他却又想不起来，那正在消散的东西到底是什么。

　　消耗寿元，施展神通！

　　这种神通秘法，实在太过于惊世骇俗。

　　哪怕韩问远来自于横山地界，是横山魔帝座下弟子路不败的心腹之人，也从未接触过这种神通秘法。

　　此时此刻，韩问远心中惊恐至极，“先前我飞到此人身边的时候，感觉到他心脏依旧在跳动，还以为是少主故意杀了他的魂魄，只留下一个活生生的肉身。没想到他受了问鼎雷诀一击，居然毫发无损！此等实力，只怕连少主也远远不如！”

　　前方海面，巨龟驼山。

　　仅仅是一眨眼的时间，柳毅踩着韩问远凌空飞翔，已是来到了巨龟背上那座大山中的广场里。

　　“完了！完了！”

　　韩问远趴在柳毅脚下，神色震惊至极，心中念想道：“眨眼之间飞跃百里，这种飞行速度，天下少有！哪怕少主脚踏嗜血魔剑飞行，速度比起此人也快不了多少。最可怕的是，此人并不是驾驭法宝飞行，而是把我韩问远当做法宝，踩在脚下，御空飞行……如果他驾驭法宝飞行，岂不是速度更快？”

　　广场之内，摆着一座高达三十余米的青铜大鼓。

　　柳毅眼神一亮，飞到了惊天战鼓之上，看着脚底青铜战鼓，沉声道：“这件法宝不错！”


第203章 分涛裂海

　　“这只战鼓，是一件仙器。”

　　羽毛传音说道：“横山地界修士，果然财大气粗，比你蛮荒地界富裕多了。你看这仙器大鼓，就这么摆在广场之上，就像是破铜烂铁一般，也没有什么人来守卫这座大鼓。难道就算这只大鼓被人夺走，他们也不心疼么？”

　　柳毅眼神一闪，传音说道：“等下我抢了这只大鼓，你就知道他们心疼不心疼了。”

　　“抢了这只大鼓也好，免得你受了气无处发泄，到头来把怒火洒到我头上。”

　　羽毛传音说道：“你先在这大鼓上跺几脚，试探试探这大鼓到底有多玄妙……”

　　柳毅凛然一笑，轻轻一脚，踏在惊天战鼓之上，顿时鼓声轰鸣，如雷贯耳。若非柳毅早有准备，用真元护住双耳，只怕此刻就连耳膜，也会被大鼓震破。

　　湿老二、韦坨坨、戚瘸子三人与柳毅相隔仅有二十余米，耳中也是听到了鼓声，却无伤无损。

　　三人修为，远远超过了柳毅，纯阳境巅峰的修为，不惧鼓声袭击。

　　这三人加上韩瞎子，一共四人，都是纯阳境巅峰的修为，只差最后一步就能突破纯阳境，达到仙人境界。

　　路不败招收这四人做了手下，就是等着四人有朝一日突破至仙人境界，能成为他的得力助手。

　　可惜，四人尚未成为仙人之前，就有一人被柳毅踩在了脚下。

　　韩瞎子像一只趴着的蛤蟆，趴在鼓面之上，随着柳毅再度一脚踏在战鼓之上，韩瞎子被鼓面弹了起来，离地三尺，又啪的一声砸在鼓面之上，让战鼓再度响了一声。

　　“韩瞎子！我来救你！”

　　史秉易怒吼一声，不管三七二十一，挥动手中玉扇，朝柳毅打来。

　　扇中紫光闪闪，风雷百米，一下子就将战鼓所在之处遮住了。

　　战鼓旁边两只猿猴，早已蹦跶着远远逃离，怕死之心，人兽皆有。

　　戚无手亦是掏出了法宝，衣袖中飞出四只蓝汪汪的金爪，爪子上缠绕着幽蓝色的鬼火磷光，顿时空中鬼哭狼嚎，哀嚎遍地。

　　韦坨坨也丢出驼峰，朝柳毅身上打来，口中暴喝道：“湿老二你还算有点良心，我还以为你很喜欢看到韩瞎子去死，没想到你居然也会救他。”

　　“废话！”

　　史秉易猛然回头，瞪了韦坨坨一眼，“我和韩瞎子虽然有些小矛盾，可归根到底，都是少主的手下，我若不救他，下回他就不会救我！”

　　戚无手怪笑一声，言道：“嘿嘿，你倒是想得清楚！”

　　三位纯阳境巅峰的高手，一同打出法宝、施展手段，柳毅仅有真人境层次、元婴八境第五层回观的修为，若不动用下品仙器万古鸿雁，绝对抵挡不住这三人的攻击。

　　“柳兄！”

　　羽毛传音呼喊道：“给我一炷香的时间，我必定将这座战鼓，替你夺回来！”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅仰头大笑，再度在战鼓上跺了一脚，将韩问远踩在脚下，凌空飞起。

　　此刻，柳毅并没有想着去和史秉易三人大战一场，反倒是不战而退，周身焕发着七彩光辉，闪电般飞离战鼓。

　　羽毛趁着蓝光出现之时，从柳毅脚底滑落，无声无息潜入了惊天战鼓之下，偷偷的藏了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　柳毅脚踏在韩问远身上，到处飞驰躲避。

　　史秉易四人施展出的法术、法宝，纷纷朝着柳毅打去。柳毅速度虽快，可却因为羽毛躲在战鼓下面，不能飞得太远，所以只能围着战鼓不断的绕圈子。

　　“区区一个真人境修士，就将你们耍的团团转，简直丢光了本座的脸！”

　　路不败穿着一身紫色衣袍，不知从何处飞了过来，挥手几个巴掌，打在韦坨坨三人脸上，随后又指着柳毅，笑道：“快些将他杀了，省得看的我心烦……”

　　“遵令！”

　　史秉易手中玉扇一扬，变作十来米大小，玉扇闪烁出的璀璨紫色光辉，将整座广场罩住。而韦坨坨与戚无手二人，亦是施展出了压箱底的手段。

　　可在此刻，柳毅却不退反进，再度飞到了战鼓之上。

　　“柳兄！小心！”

　　羽毛惊呼一声，借着周围法宝法术的光辉掩饰，飞回柳毅身上，传音说道：“那紫衣修士有着仙人境第一层的修为，他已经准备出手了……”

　　哼！

　　柳毅眼神一闪，急速后退，衣袖中洒出两道天火，朝着四方放射。

　　海风呼呼，风助火势。

　　漆黑火焰与七彩虹光，一瞬间就将广场罩住，朝着四周急速蔓延。

　　一股浓烈至极的酒香，弥漫在空气中。

　　“速速屏住呼吸，抵挡酒香！”

　　路不败轻呼一声，脸上笑意更浓，手中弹出一个紫金八卦。

　　叮！

　　路不败伸手在八卦上轻轻一弹，立刻就有无数剑光，从紫金八卦中央之处飞了出来，环绕在路不败周身。

　　方圆三米之内，密密麻麻，全是剑光。

　　“区区真人境修为，就敢闯入我这座广场中，敲响惊天战鼓！没想到在这蛮荒地界之内，还有你这等人杰！我要是用你的心脏下酒，这味道想必十分不错……”

　　路不败微笑着赞叹了一句，三句不离“心脏下酒”，随着他衣袖一挥，周围密密麻麻的剑气当空飞起，朝着柳毅冲去。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅剑眉一挑，传音问道：“这战鼓中的玄妙，你已经探查清楚了吗？”

　　“区区一件中品仙器而已，怎挡得住你羽毛兄的探查？”

　　羽毛话语中满是傲气，说道：“只要你愿意，再过半柱香的时间，我就能夺取这只战鼓！”

　　“时机未到，暂时不能夺这只战鼓！”

　　柳毅疾驰遁逃，传音说道：“我闯入此地，既没戴面具，又施展了两道天火。这横山地界修士，只需随意抓人一问，就能知道我的身份……反正现在你已经探查出了战鼓的底细，我不妨先离开此地，等夜深人静之时，再悄无声息潜入此地，将战鼓盗走。”

　　“妙！妙啊！”

　　羽毛赞叹道：“如此一来，盗鼓之事就神不知鬼不觉了！我已经探查清楚了，这战鼓叫做惊天战鼓，中品仙器，妙用无穷啊！”

　　“妙用无穷！”

　　柳毅剑眉一扬，脚踏着韩瞎子，急速飞驰。

　　可路不败放出的剑气，速度却更快，竟是后发先至，来到了柳毅的后背数十米之外。

　　剑锋杀气森然，寒光四射！

　　柳毅身上汗毛，被剑气刺激得根根竖起。

　　路不败的修为，处于仙人四境界中第一层人仙境！

　　人仙一剑，分涛裂海。


第204章 夜夜洞房换新郎

　　柳毅在路不败施展剑诀之时，就已经带着羽毛往后逃离，此刻已经远离了巨龟驼山之处十几里。

　　回头一看，却见一道森然剑锋，已是来到了身后十米之外。

　　剑气切开海面，在汪洋澎湃的大海上留下一道长达十余米的缺口。剑气中寒气四射，凝而不散，将海面冻住。

　　“少主！少主救我啊！属下对你忠心耿耿，日月可鉴、天地可证啊！”

　　韩瞎子手足四肢与体内真元，全被柳毅禁锢住了，只能张开了嘴巴，大喊大叫，“少主你是人仙境界高手，这人只不过是区区真人境修为而已，我要不是被他暗算了，绝对不会落到这般田地啊……”

　　“原来此人就是他们的少主！就是这人说要挖了我的心，用来泡酒喝！只是此人是人仙境界的高手，实力强横，只能智取，不能力敌！”

　　柳毅轻叹一声，心中却没有与路不败大战一场的念想。在柳毅看来，最要紧的事情，是要先抢走那只惊天战鼓。

　　此刻，柳毅已经飞远了十余里，按照常理来说，韩瞎子的呼喊之声，路不败应该听不到了。

　　可路不败施展出的剑气，已是到了柳毅身后不远处。

　　通过剑气接收声音，路不败却能将韩瞎子的呼喊之声听得清清楚楚。

　　“竟敢用阴谋诡计抓了本座的手下，本座一剑杀了你！”

　　路不败神色猛然一怒，脸上洋溢的笑容一扫而空，手中剑气迸射的速度，忽然变快。

　　剑锋原本距离柳毅还有十米，此刻速度暴涨，猛地来到柳毅身后三尺之外。

　　路不败站在十里之外的空中，伸出一根中指，摇摇指着柳毅。

　　这动作，这架势，仿佛柳毅下一刻就会身死魂灭。

　　“你既然这么想要杀人，那我就大发慈悲，让你杀一个！”

　　柳毅嘴角勾起一道弧线，笑得稍有几分邪气。

　　自从柳毅拜入玉溪派之后，这种面带邪气的笑容，就从未在他脸上出现过。

　　当年在地灵村，柳毅也抓过鸡、撵过狗，上过树、逮过鸟……也曾把邻家孩子揍得鼻青脸肿，再躲在大树后面，邪邪的笑着，看那邻家孩子捂着脸哭鼻子的模样……

　　自从柳毅家中突逢变故，身负血海深仇之后，他的心思就变得有些深沉，这等邪气笑容再也没有出现过……

　　前几日，柳毅诛杀萧烟霞，将她魂魄炼入法宝当中，永世不得超生。从那一刻开始，柳毅低沉的心思，猛地发生了变化。

　　于是这邪气的笑容，自然而然就出现了。

　　就连处事的手段，也多了三分邪气。

　　柳毅五指虚张，隔空抓起韩瞎子，往身后一挡。

　　嘶！

　　剑锋斩来，将韩瞎子拦腰斩断。

　　鲜血像瀑布一样洒出，空中下起了一幕血雨。

　　剑锋切断韩瞎子肉身，斩到柳毅身上。

　　叮！

　　柳毅丢出万古鸿雁，挡在后背。

　　剑气被万古鸿雁挡了一挡，又分作两股，从左右两方绕开万古鸿雁，斩在柳毅身上。顿即皮肉被撕开，伤口深可见骨，鲜血喷洒。

　　借着剑锋上传来的巨大冲击力，柳毅速度暴增，脚踏着韩瞎子残留的半截肉身，急速飞离。

　　“少主！少主救我！”

　　韩瞎子下半截身躯从空中掉落，疼得他嗷嗷直叫，大喊救命。可他上半截身躯，却被柳毅踩在脚下。

　　空中十里剑锋，调转了方向，载着韩瞎子下半截身躯，朝巨龟驼山之处飞去。

　　柳毅借着韩瞎子半截身躯，施展金光幻影大神通，从空中急速遁走，片刻之间就远遁了数百里。

　　柳毅飞入一片群山之间，施展土遁术，钻进巨石深处，挖开一座洞穴，盘膝坐下，将身上深可见骨的伤口处理了一番，捏碎丹药，洒在伤口之上。

　　再强行将伤口按压合拢，用针线将伤口缝了起来。

　　一股难以压制的痛楚，传达至柳毅心头。

　　柳毅忍不住倒吸了一口凉气，却又满不在乎的擦了擦嘴角鲜血，施展出避尘决将身上血污清洗干净，换上一件新的衣裳。

　　“这一次，先收了你的储物戒指，权且当做是利息！”

　　储物戒指，是从韩瞎子身上取来。

　　里头有诸多灵石、疗伤益气的丹药，以及数十张符纸。

　　“你最好速速放了我，再到我家少主面前跪地求饶。否则，等我家少主抓到你，必定让你求生不得求死不能……”

　　韩瞎子只剩半截身躯，却依旧没死。

　　纯阳境巅峰修士，肉身强横程度远在凡俗世人之上，生命力异常顽强。

　　若有人能替韩瞎子施展“生死人肉白骨”之类的疗伤手段，他依旧能把下半截身子生长出来，继续逍遥快活的活着。

　　可惜，他落到了柳毅手里，绝不可能再有那种逍遥自在的机会。

　　柳毅云淡风轻的摇了摇头，继而施展手段，止住了韩瞎子身上汩汩流出的鲜血，再给他喂了一颗疗伤丹药，将韩瞎子身上伤势稳住。

　　“哈哈哈哈……现在知道害怕了，想到要给我疗伤了？”

　　韩瞎子灿然大笑，嘴角鲜血直流，说道：“我不妨告诉你，我家少主是人仙境界高手，翻手为云覆手为雨……”

　　啪！啪！

　　话未说完，就被柳毅一个耳光打断。

　　“闭嘴！”

　　柳毅手中剑光迸射，连番几个耳光打在韩瞎子脸上，终于将他打得老实了些。“你家少主，叫什么名字？来历如何？海中巨龟驼山，山中都是些什么人？横山魔帝派你们来到蛮荒地界，到底所为何事？”

　　一连串问题，从柳毅口中说出。

　　可韩瞎子却仅仅是瞥了柳毅一眼，并未回答。

　　“你倒是有些骨气，死到临头还这么嘴硬。”

　　柳毅冷然一笑，一把火烧毁了韩瞎子身上衣服，用剑锋在韩瞎子身上比划了一番，淡淡说道：“我要是将你胸脯上塞两团肉，做成一个女子的胸部，再将女子的下半身，安装在你身上，然后给你施展易容之术，把你的相貌，也变成一个女子……然后，再把你卖到青楼妓院里去，让你天天接客……”

　　此话一出，吓得韩瞎子立刻闭上了嘴巴。

　　柳毅却浑然不觉，竟是摇头晃脑，念出了几句诗：“娇嫩佳人俏模样，一双玉臂千人枕，半点红唇万人尝，夜夜洞房换新郎……好诗啊！好诗！”

　　说罢，柳毅手中剑锋一扬，已是在韩瞎子胸口，割开了两处伤口，准备往伤口中塞肉。


第205章 月黑风高，杀人夺宝

　　韩瞎子吓得噤若寒蝉，一脸惨白，良久才憋出一句话语，唾骂道：“恶贼！你怎地这般恶毒！”

　　柳毅淡淡的说道：“你都骂我是恶贼了，我若是不恶毒一点，怎么对得起这‘恶贼’的名声？你早已说了，如果我落到了你那少主的手里，必定是生不如死。与其以后我落到他手里生不如死，还不如先让你生不如死……”

　　一语道出，柳毅往韩瞎子胸上伤口里，洒下了两团药粉。

　　这种药粉，活血生肌，是治疗外部创伤的良药。

　　可柳毅却把药粉洒得太多，使得韩瞎子胸口立刻长出了两团高耸的肉峰，倒也十分的丰满，看上去像模像样。

　　随后，柳毅再把韩瞎子的头抬起来，让他仔仔细细看看胸口的变化。

　　“我说！我说！”

　　这一刻，韩瞎子终于服了软，把该说的全都说了出来，言道：“我家少主，是横山魔帝坐下弟子，叫做路不败，有着人仙境界的修为。擅长施展问鼎雷诀，以及崩山剑诀，这两种法术都是横山魔帝亲手传授，你也都已经见过了。”

　　“你若早些回答我，何必承受这等丰胸做女人的痛苦？我原本以为你是个很有骨气的爷们，是一个英雄豪杰。没想到，归根到底，你终归是一个软骨头，太让我失望了。早知此刻，何必当初？”

　　柳毅摇了摇头，收回剑锋，问道：“你且说说，你们这一次来了多少高手？”

　　韩瞎子答道：“这一次一共来了一千零五人。我与其他三个出现在广场之上的修士，都是少主的亲信。除了我们四人与少主之外，岛中还有整整一千人。这些人当中，有数十位纯阳境修士，余下的都是真人境修士。”

　　数十位纯阳境高手，数百个真人境修士！

　　蛮荒地界中，连真人境修士都屈指可数。而横山魔帝，竟然能轻易调动一千位修为不在真人境之下的高手！

　　横山地界实力之强，可见一斑！

　　柳毅又问：“为何刚刚我与你家少主大战之时，那一千个高手都没有参战？”

　　韩瞎子答道：“你只是区区一个真人境修士而已，我家少主有着人仙境界的实力，弹指之间就能诛杀了你，何必调动那一千修士？”

　　“柳兄，那路不败也是一个不学无术之辈，他并非是真正的人仙，最多只能算是一个伪仙而已。依我看，路不败应该是服用了某种灵丹妙药，或者是采取了某种歪门邪道的手段，将修为从纯阳境巅峰，强行提升到了人仙境界，并不是靠着自己的实力，突破到人仙……”

　　羽毛适时施展传音之法，在柳毅心中传音说道：“这种伪仙，充其量只是比纯阳境修士多了一些寿命罢了，和真正的人仙相比，有着很大的实力差距。”

　　“哈哈哈……大言不惭！”

　　柳毅拍了拍身上伤口，笑道：“如果他真能弹指间就把我杀了，为何我到现在还活着？”

　　“哼！”

　　韩瞎子神色一冷，并未反驳。也无需柳毅多问，他便一五一十将所知道的事情，全都说了出来。

　　原来那路平南，竟是路不败的亲哥哥，二人都是横山魔帝座下弟子。

　　三千年前，路平南领着一些手下，想要替横山魔帝开疆拓土，结果却被琼玉地界那些高手给诛杀了，只残留了一个魂魄。

　　就连魂魄，也被镇压在了蛮荒地界中央。

　　此番，路不败来到蛮荒地界，目的有二。其一是救出路平南，兄弟重逢。其二就是替横山魔帝开疆拓土，充当先锋……

　　而横山魔帝，是一个很讲排场的人。

　　为了让别人知道他的威势，每次征战之时，横山魔帝都会让手下之人带上惊天战鼓，每天早晚二次，敲响战鼓，再让人齐声怒吼：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　“这横山魔帝，倒是十分的威风！”

　　柳毅随手打出一道法诀，封住了韩瞎子的嘴巴，懒得再听他唧唧歪歪。

　　至于韩瞎子的性命，留着另有用处。

　　纯阳境修士，能活五千年。

　　韩瞎子已经修炼了二千多年，还剩下二千多年寿命，也足够让柳毅施展金光幻影大神通，纵横奔驰二万多里。

　　飞行十里，要耗费一年的寿元，这种上古神通，果然奢侈。

　　除了像柳毅这样，靠着别人的寿命施展神通之外。也许只有上古之时，那些修炼到了神人境界的修士，亦或是妖族大圣，寿元无穷无尽，长生不死，才能肆无忌惮的施展这等金光幻影大神通。

　　——

　　“仙器！肯定是仙器！那件法宝，居然能挡住我的十里剑锋，肯定是仙器！”

　　路不败脸上再无笑意，手中持着一柄二尺玉剑，剑锋上雕刻着四只羽翅形状的浮雕，是一件上品灵器级别的法宝。

　　先前柳毅飞逃之时，路不败倾尽全力，远隔十里施展出十里剑锋，却被柳毅用万古鸿雁挡了一挡。

　　在那一瞬间，路不败便知道了，柳毅手中万古鸿雁，必定就是仙器。

　　“他只是区区一个真人境修士，除了仙器之外，还有何种手段，能挡住我的崩山剑诀？哼……此人不足为惧，他靠的只是一件仙器而已。”

　　路不败摇了摇头，抓着韩瞎子下半截身躯随手一丢，就像是在丢一块散发着恶臭的狗骨头。

　　对于路不败来说，韩瞎子等人，只算是他养的狗。

　　而在路不败看来，狗是死是活，本无关紧要，关键在于，他自家的狗不能让别人来杀，谁杀了他的狗，谁就是他的大仇人。

　　所以，路不败就在心里想着，要尽快弄死柳毅才好，即使他现在还不知道柳毅是谁，叫什么名字，来历如何。

　　“这人实力低微，却敢杀到广场之内，围着惊天战鼓绕了几圈。莫非……”

　　路不败摸了摸下巴，揣摩了一番，又想着：“莫非是有人想要偷这只惊天战鼓，才派了这个跑得特别快的人，来查探一番。就像凡俗世间的小偷窃贼一样，先要‘踩点’，然后才下手？”

　　越是往这个方向想，路不败就越觉得有道理。

　　“这只惊天战鼓，玄奥不凡。我只需站在战鼓之上，将战鼓敲响，就能增强我手下修士的实力。师尊横山魔帝征战之时，总是要带着这只战鼓，我曾经在师尊面前发誓，鼓在人在，鼓亡人亡！这一次我带着整整一千修士，蛮荒地界想要挡住我的兵锋，简直是螳臂当车不自量力。我万万不可阴沟里翻了船，把这只惊天战鼓给丢了！”

　　一念至此，路不败飞到惊天战鼓旁边，将战鼓收了起来。

　　不久之后，又拿出一只赝品战鼓，放在原来的位置上。

　　这赝品战鼓，只是假货而已，可外表看起来，倒是和真的一模一样。路不败也算是个心思缜密、未雨绸缪之人，他早有准备，做了七八只假战鼓，此番终于是派上了用场。

　　换鼓之时，路不败施了一个障眼法，不仅坐在大殿之外的一千修士没有看到，就连湿老二、戚瘸子、韦坨坨三人，也没有发觉。

　　这种举动，可谓是神不知鬼不觉。

　　“假鼓换真鼓、赝品换真品……谁要是来偷鼓，本座就灭杀了谁！万一战鼓被偷了，也只是一件赝品罢了，哈哈哈哈……”

　　路不败面带笑意，得意洋洋。

　　——

　　柳毅远在数百里外，自然不知道路不败将战鼓换了。

　　柳毅在山中石洞里坐了整整一天，休养生息，直到夕阳西下之时，才带着韩瞎子飞出石洞。

　　咚咚！咚咚！

　　惊天战鼓之声，再度响起。

　　从数百里外的海面上，轰然传来四句话语：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　柳毅来到山顶，坐等夜幕降临。

　　天色一片漆黑之后，柳毅才卷起一团漆黑的酒醉云雾火，悄无声息朝海面飞去。

　　月黑风高，星月无光。

　　最适合杀人放火！


第206章 埋伏，诱敌

　　——

　　这一夜，距离柳毅孤身离开玉溪派，已经过了好几天。

　　崔思琪离开玉溪派之后，急速赶回了道玄派。

　　每当想起自己与柳毅的差距，崔思琪就神态惘然，不由自主皱起了眉毛。

　　院中菊花园，鲜花盛开，灿烂芬芳。

　　李有洞与武有棍从院外走来，朝崔思琪拱了拱手。

　　“崔师侄！”

　　武有棍摸了摸花白的胡须，坐到崔思琪对面，拿起茶壶满满倒上一杯，说道：“蛮荒地界各派，都愿意来道玄派与我们汇合，合力抵挡横山地界入侵……”

　　武有棍东拉西扯说了一阵，李有洞则在默默的喝着茶。

　　崔思琪静静的听着，沉默不语。

　　“崔师侄，你是不是有什么心事？”

　　李有洞发现崔思琪神色不对，又说道，“各派都愿意来道玄派汇合，只有那玉溪派，迟迟没有给出明确的答复。玉溪派和道玄派，不久前曾经大战了一场，连道玄峰都被玉溪派柳毅砸断……”

　　崔思琪眯着眼眸，默默的听着。

　　足足过了小半个时辰，崔思琪才陡然睁大了眼眸，沉声道：“二位师叔前去准备一番，我要带着八千机关铜人，前往蛮荒地界北部，与横山地界修士交战！”

　　“崔师侄，此事还请三思而行！”

　　武有棍抚摸着下巴花白的胡须，摇头说道：“我们早已商议好了，要借助蛮荒地界正中央，那座两仪微尘挪移大阵之威，诛杀横山地界修士，为何现在却要主动出击？”

　　“今夕不同往日！”

　　崔思琪冷然回答一句，挥动衣袖站起身来。

　　李有洞与武有棍二人虽是崔思琪的师叔，可崔思琪身为圣女，地位更在这两人之上。崔思琪一旦做出决断，容不得二人反驳。

　　不一刻间，道玄派之内飞出八千机关铜人，在崔思琪的带领下，朝着北方飞去。

　　崔思琪飞在最前方，神色深沉，心中想道：“柳大神孤身一人离开玉溪派，他到底是要去把横山地界修士全都杀了，还是只想去玩弄一番……就像当初玩弄我一样，去玩弄横山地界修士？”

　　越往下想，崔思琪就越想不明白，她最终得出一个结论：大神果然神鬼莫测，实在难以捉摸。

　　八千机关铜人腾空飞起，声势浩大，震惊了道玄派中所有修士。

　　这几日，蛮荒地界诸多门派的高手，全都来到了道玄派。

　　其中不仅有蛮荒地界修士，还有许多来自于琼玉地界的高手，甚至包括魔道门派圣火宗。

　　蛮荒地界圣火魔宗，就是琼玉地界圣火宗的分支。

　　圣火宗修士的领头人物，是一个身穿半透明粉红色纱裙，相貌艳丽，神态风骚的女子，她见到崔思琪离去，心中疑惑连连。

　　不久之后，就有人前来汇报消息，说玉溪派那个师叔祖柳毅，孤身一人离开玉溪派，要去和横山地界高手大战一场。

　　这身穿粉裙的女子，在听到柳毅离开玉溪派的消息之后，立刻带领手下圣火宗修士，朝着崔思琪离开的方向急速追去。

　　机关铜人实力虽强，可飞行速度却并不快。

　　半日之后，圣火宗这位红裙女子，终于追上了崔思琪。

　　“崔道友！”

　　红裙女子飞至崔思琪身边，呼唤了一声，等崔思琪回过头来，这女子才开口说道：“这一次横山魔帝派人杀入蛮荒地界，我琼玉地界各大门派，都派出了修士，前来支援。只有玄天宗不闻不问，连半个修士都没派来。玉溪派本就是玄天宗的分支，柳毅也算是玄天宗修士……”

　　崔思琪眉头一皱，并未说话。

　　红裙女子眯着眼睛笑了笑，又说道：“柳毅既然敢独自一人前去迎战，必定是有所依仗。一旦他打赢了，名传天下、威震四方，出足了风头……你们道玄宗与我们圣火宗的威风，岂不是都被他抢走了？”

　　崔思琪猛然转过身来，凝视着红裙女子，凛然说道：“我带来八千机关铜人，就是要去迎战横山地界高手，不让柳毅一个人把风头出尽了！”

　　话虽如此，崔思琪心中却在想道：“柳毅本就是大神，他的威风谁能压制得住？我带着八千机关铜人，只是想去收拾一些漏网之鱼；顺便去见识见识，上古大神的神通手段！这其中的关键，又怎是你们圣火宗能猜得到的？”

　　“崔道友此言，正合我意！”

　　红裙女子面带笑容，满脸娇淫之气，又道：“崔道友不妨先将八千机关铜人埋伏起来，设下一座大阵！再把横山地界高手引诱到埋伏圈，随即发动大阵，驱使八千机关铜人，诛杀横山地界修士……”

　　“此计不错！”

　　崔思琪赞叹一声，心中却对红裙女子的计策十分不在乎，想道：“柳毅有着上古大神的实力，也不知等我到了那里的时候，那些横山地界高手，是否已经被他斩尽杀绝？”

　　“我在圣火宗的时候，曾听人说过，那座鼓声震天的大鼓，叫做惊天战鼓，是一件中品仙器。这件战鼓，有着极大的威能！如果少了这只战鼓，海中横山地界高手的整体实力，至少要下降三成以上！”

　　红裙女子见崔思琪答应了，脸上笑容更加灿烂，又说道：“我们前去诱敌之时，不妨趁乱偷走那只战鼓……”

　　崔思琪一心想着柳毅，听了此话，便心不在焉的点了点头，算是答应了。

　　红裙女子又说偷到了惊天战鼓之后，该如何分配，如何处理。

　　崔思琪只是点点头，并未多说。

　　等到距离海边只有数百里之时，崔思琪才带着八千机关铜人落在地上，布置出一座阵法将铜人隐藏起来。

　　此刻，正好是黄昏时分。

　　咚咚咚咚……

　　战鼓轰鸣，惊天动地。

　　“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　四句话语，轰然而来。

　　崔思琪抬头看着北面天空，心中忽而生出一道想法：“这战鼓声与咆哮怒吼声还在！也就是说，大神并没有杀过去……”

　　就在此刻，龙无瑕脚踏飞剑，从海边飞驰而来。

　　“龙道友！”

　　崔思琪飞上前去，朝龙无瑕拱了拱手，问道：“龙道友从海边来，可曾见到过柳毅前辈？”

　　二人在玉溪派有过一面之缘，自然是相互认识的。

　　“崔道友，我师叔祖不久之前，曾与横山地界高手大战了一场……大战之时，空中浓云密布，百里汪洋化作火海，我师叔祖柳毅孤身一人，傲立于狂雷怒火之中，岿然不动……”

　　龙无瑕对崔思琪十分有好感，欣然从怀中掏出铜镜，交给崔思琪，说道：“这一战，被我用水镜影像术，记载在铜镜当中……”

　　——


第207章 天之娇淫

　　柳毅飞在高空，虽与北面海域相隔数百里，可依旧能闻到夜风里头的淡淡海水腥味。

　　蓦然间，见到十来道剑光当空飞来。

　　十来个修士脚踏飞剑，御空飞行。

　　柳毅虽没有修炼道玄宗那种仰观日月、俯察天地的“日月俯察术”，可此刻凝聚目力，低头一看，依旧能看清楚飞剑之上，站着的是什么人。

　　剑上之人，有四人柳毅认识。

　　其中有道玄宗圣女崔思琪，道玄宗高手李有洞，武有棍。

　　剩下的一人，却是玉溪派真传弟子龙无瑕。

　　“玉溪派弟子，怎么会和崔思琪他们在一起？莫非这龙无瑕，是被崔思琪给抓了去？”

　　一念至此，柳毅当空飞落，急速飞到崔思琪身边，伸手抓住龙无瑕，闪电般飞远数百米，停在空中。

　　“龙道友被人抓走了！”

　　崔思琪怒吼一声，手捏一道法诀，掌心浮现出一根玉笛。

　　笛子光辉暴闪，音孔中放出百丈光辉。

　　一串青红色雷光，连珠暴雨一般朝着柳毅打来。

　　周围修士，齐齐停了下来，施展出各种法宝，朝柳毅攻击。

　　“住手！”

　　龙无瑕大声高呼，“各位快住手！这是我师叔祖，柳毅！”

　　闻言，各方修士立即收回了法宝。

　　柳毅亦是散去了漆黑火焰，将酒醉云雾火换成了虚空长虹火。

　　火光闪亮，照得柳毅犹若天外神人。

　　“此人竟然是柳毅！”

　　崔思琪柳眉一挑，玉笛中放出的雷电毫不停歇，轰然打在柳毅身上。

　　嘣隆！

　　连珠暴雨般的雷光，在柳毅胸膛炸开，却全被羽毛吸走。

　　见到这种景象，崔思琪眼神一闪，心中想道，“我这青红玉笛中施展出的太乙微尘雷，果然伤不了他分毫！”

　　“弟子龙无瑕，拜见师叔祖！”

　　龙无瑕赶紧朝着柳毅拱手施礼，向柳毅介绍道：“这位女道友，是道玄宗圣女崔思琪，她身边两人，分别是李有洞与武有棍前辈……”

　　闻言，柳毅摇了摇头，打断了龙无瑕的话语，持剑指着崔思琪，喝问道：“我柳毅与你有血海深仇，是不是？”

　　闻言，崔思琪轻轻摇了摇头。

　　虚空长虹火散发着七彩光芒，照射在崔思琪脸上，她本就长得十分美艳，修长的柳眉斜飞入鬓，英气十足。此刻被火光照耀，更显风姿不凡。

　　柳毅眼神一冷，又问：“我对你有救命之恩，恩重如山，是不是？”

　　崔思琪答道：“是！”

　　柳毅厉声问道：“你是因爱生恨，这才故意朝着我施展雷电术法，想要一道雷电把我灭杀成灰，毁尸灭迹么？”

　　“晚辈许久不曾见到前辈，心中十分想念。刚刚在看清了前辈面容之时，心中太过于激动，这才忘记了收回法术，险些伤到了前辈，还请前辈赎罪！”

　　崔思琪明明就是故意的，可她巧舌如簧，硬是找出了这么一个冠冕堂皇的理由。

　　先前，崔思琪称呼柳毅，直接开口叫他“大神”。

　　现在当着各派修士的面，崔思琪却改口称呼柳毅为“前辈”，这其中的心思变化，只怕唯有崔思琪自己才明白。

　　“肉债肉偿！”

　　柳毅随口说出一句，“此事暂且记在账上，以后再和你计较。”

　　龙无瑕见柳毅如此强势，心中自然觉得欢喜得意。

　　可是，龙无瑕心中似是十分爱慕崔思琪，于是赶紧朝柳毅拱手施礼，说道：“师叔祖，我们这次是要去海中巨龟驼山之处，偷取横山地界高手的那只大鼓！”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“你怎么知道他们有一只大鼓？”

　　龙无瑕回答道：“师叔祖有所不知，昨日师叔祖和横山地界高手大战之时，我就躲在海边偷窥。隐约看到了，百里之外那座大山当中，摆着一座高达数十米的大鼓……”

　　随后，龙无瑕又将他如何与崔思琪等人相遇，谋划着去偷鼓之事，说了一遍。

　　“前辈！”

　　崔思琪被柳毅一句“肉债肉偿”气得脸色绯红，恨得牙痒痒的，此刻又忍不住呼唤了柳毅一声，然后才说：“根据我道玄宗典籍记载，横山地界高手每次出现，都必定会带着这只大鼓。此鼓叫做惊天战鼓，玄妙不凡……一旦没了这只战鼓，横山地界修士的整体实力，至少要下降三成！”

　　整体实力，下降三成！

　　柳毅眼神一颤，强行压制住心中激动情绪，若无其事的环视四周，淡淡说道：“如此说来，你们都是去偷鼓的？”

　　周围修士，纷纷点头。

　　唯独一个身穿粉色轻纱，雪白肌肤若隐若现的女子，正似笑非笑，眼含秋波，直勾勾盯着柳毅。

　　见柳毅看向她，这女子抿嘴一笑，朝着柳毅施了一个仕女礼，娇滴滴说道：“奴家是圣火宗的修士，公子有礼了……”

　　此刻，崔思琪神色突地变了一变，竟是对柳毅传音说了一句，“大神，这女子是圣火宗一代淫娃，琼玉地界中的各派修士都把她叫做天之骄淫，又有人称她为‘寡妇制造者’……”

　　天之娇淫！

　　寡妇制造者！

　　这女子不简单啊……

　　“师叔祖！”

　　龙无瑕适时对柳毅传音，说道：“弟子把师叔祖大战横山地界高手的画面，用水镜影像术记载了下来，给他们看了。这几人看了之后，惊为天人。弟子估计，他们是被师叔祖硬抗雷电大鼎、杀入海中的画面吓到了……”

　　路不败施展问鼎雷诀之时，点燃百里海域，怒海燃火，惊涛裂岸，雷电鼎炉高达百米，何等的威风？

　　可惜，却伤不了柳毅分毫。

　　正因为龙无瑕给这些人看了大战的画面，天之娇淫等人才不敢在柳毅面前放肆。

　　以势压人，不战而屈人之兵！

　　柳毅收回目光，目光冷淡看了崔思琪一眼，说道：“惊天战鼓只有一只，僧多粥少，狼多肉少，如何瓜分？”

　　“哎呦呦，柳道友倒是未雨绸缪，想得十分周到呢。”

　　天之娇淫娇滴滴说了一句，鲜嫩的舌头舔了舔粉红的嘴唇，说道：“柳道友来自玉溪派，算是玄天宗的修士。崔思琪妹妹来自于道玄宗，奴家来自于圣火宗。今夜恰好是三方势力在此，等偷到了战鼓之后，战鼓就由三大门派轮流管理，一个门派使用一百年，百年之后再转让出去，如何？”

　　柳毅淡然说道：“第一个百年，这惊天战鼓要归属于我柳毅！”

　　“柳道友好大的口气呢，不过……奴家最喜欢强势的男人。”

　　天之娇淫掏出一方手绢，捂住小嘴笑了笑，眼中秋波流转略带冷意，语气却十分妖娆。还故意抖了抖粉色纱裙，将身上关键部位，弄得若隐若现，好不撩人！

　　天之娇淫没说答应，也没说不答应。


第208章 乾坤顺应神通

　　柳毅淡淡的看了天之娇淫一眼，话锋一转，说道：“你既然没有否认，那我就当你是答应了。”

　　天之娇淫轻轻抿住嘴唇，不言不语。

　　柳毅衣袖一挥，领着龙无瑕朝北面海域飞驰而去。

　　周围修士，分作两派。

　　一派有三人，其中以崔思琪为首，李有洞、武有棍为辅。

　　另一派有五人，以美艳至极的天之娇淫为首，手下有四位修士，柳毅却一个都不认识。

　　这五人来源于圣火宗。

　　而蛮荒地界的圣火魔宗，就是琼玉地界圣火宗的分支。

　　柳毅与圣火魔宗有着深仇大恨，自然对圣火宗的修士没有半分好感。哪怕天之娇淫再如何美艳动人，也无法让柳毅改变态度。

　　哪怕天之娇淫火辣丰满、风骚入骨，最能勾动男人的欲念，也无法在柳毅心中掀起半点涟漪。

　　毕竟崔思琪早已对柳毅传音说过，这天之娇淫有一个名震四方的名号：寡妇制造者。

　　何谓寡妇制造者？

　　寡妇，是失去丈夫的女人。而失去并不是纯粹没有，而是丈夫已经死去。也可以用一个“被”字来形容：寡妇，是“被”抛弃了丈夫，因为她本身未必是愿意的。

　　寡妇制造者的意思就是，她专门去杀娶了老婆的男人，从而制造了一个又一个寡妇。

　　这个名号，何等的凶残！

　　还好柳毅打定了注意，不想与这个天之娇淫纠缠，不然的话，只怕睡觉都睡不安稳了。飞行之时，柳毅施展传音之法，跟龙无瑕说了天之娇淫的问题，让他安分守己，踏踏实实做人，别去勾搭魔女。

　　“这娇滴滴的女子，竟然叫做寡妇制造者，莫非是一代淫魔？”

　　龙无瑕偷偷转过头，看了天之娇淫一眼，却发现这女子正似笑非笑的看着他。吓得龙无瑕赶紧低下头，毛骨悚然，觉得仿佛有一股股阴风，从脊背间吹了起来。

　　龙无瑕却不知道，天之娇淫此刻也觉得毛骨悚然。

　　不为别的，只因天之娇淫清楚地看到，柳毅脚下，踏着的竟然是一个活生生的人，而且这人只剩半截身体，从小腹处被齐根斩断，伤口虽被法术禁住了，却依旧鲜血殷红。

　　天之娇淫真心认为，这一切都是柳毅干的。

　　旁人都是御剑飞行，或者是驾驭法宝飞行，偏偏只有这个柳毅，脚踏着半截活人，飞行之时自得其乐。

　　“居然脚踏活人飞行，这是何等的凶残！”

　　天之娇淫芳心一颤，她本来也想过，要勾搭勾搭柳毅，最好的结局就是再制造一个寡妇。可当她看清楚韩瞎子那一副生不如死的模样的时候，天之娇淫忽然改变了注意，一遍又一遍的在心里想着：“我要是勾搭上了柳毅，有朝一日是不是也会被他切下半截身子，踩在脚下飞来飞去？”

　　想到此处，天之娇淫忍不住浑身颤了一颤。

　　其实她却不知道，这事并非是柳毅干的，柳毅也是个受害者，要怪就要怪路不败，那人太残暴，太惨无人道了。

　　柳毅脚下踏着韩瞎子，只为了偷到战鼓之后，撤退之时能跑得快些。并不像天之娇淫想的那样，是为了某种充满了恶趣味的独特爱好。

　　柳毅带着龙无瑕飞在前方，其后有道玄宗三人，圣火宗五人。

　　一行十人，飞了一个多时辰，来到海边。

　　海岸上大浪淘沙，轰轰鸣鸣。

　　崔思琪柳眉一挑，颇有深意的看了看天之娇淫高耸的胸脯，说道：“海中潮起潮落，倒也波涛汹涌！”

　　天之娇淫抿嘴一笑，挺了挺胸脯，不以为耻、反以为荣。

　　夜幕漆黑，伸手不见五指。

　　巨龟驼山之处，就在前方海面百里之外。

　　“无瑕，你就在这海边等着，寻一个隐蔽的地方藏起来。如果等到明天早晨，我还没有回来，那你就赶紧回玉溪派去。”

　　柳毅留下一句话语，一马当先，借着韩瞎子的寿元施展金光幻影大神通，飞向海中。

　　漆黑酒醉云雾火，笼罩在柳毅周身。

　　金光幻影大神通被施展之时，本有光辉放出。

　　可是，此刻韩瞎子身上亮起的七彩光辉，全被漆黑火焰给笼罩住了，黑光和夜色融为一体，飞行之时不留痕迹。

　　此次偷鼓，靠的是各自的本事。

　　至于崔思琪与天之娇淫这两方修士，能否偷到战鼓，柳毅懒得去理会。

　　“如若偷鼓的时候，只有我一人在场，我就独占惊天战鼓！如果被她们发现了，那就不妨遵守约定。反正第一个百年，这惊天战鼓是归属于我。至于百年之后的事情，谁能说得清楚……崔思琪说，一旦战鼓丢失，横山地界修士的整体实力会下降三成！如此看来，此鼓必定极为不凡，值得我去冒险偷鼓！”

　　这一次，柳毅竟是打定了主意，要占着战鼓不放手。

　　短短几个呼吸之后，飞跃九十余里。

　　巨龟驼山，就在十里之外。

　　一层阵法光幕，将青山罩住。

　　光幕灰暗昏黄，厚达数米，宛若一层厚厚城墙。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅停在空中，传音说道：“看来这路不败，已经有所准备！白天我冲进去的时候，没有受到任何阻挡，此刻却多了一个阵法光罩。”

　　羽毛轻轻一颤，答道：“柳兄你难道忘记了，以前我跟你说过，我有一道乾坤顺应神通，天下任何迷阵，都困不住你。而今你修为依旧太低，可万道霞光修成，已经能元婴出窍、元婴回观。我则能借你体内万道霞光，施展出乾坤顺应神通！”

　　当初在炼狱窟外，遇到岁寒妖王释放出千里迷雾、布置出的那个迷雾大阵，羽毛曾提起过乾坤顺应神通。

　　只是那时候，柳毅尚且没有修成霞光万道，羽毛再如何神通广大，也是巧妇难为无米之炊，难以把这种上古神通施展出来。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅剑眉一挑，似乎是想到了什么，问道：“你是说，元婴之上那万道霞光，是能用来施展神通的？”

　　“当然！上古修士天生就有着纯阳境的修为，就连元神都是天生就有的，若不是体内霞光能施展大神通，他们又怎么会修炼灵力霞光？”

　　羽毛传音说道：“我早先也说过，上古金身鸿雁，能整日整日采集旭日光辉修炼灵力霞光，只需避开日中正午之时。他们修炼灵力霞光，就是为了施展大神通！”

　　闻言，柳毅点了点头，今夜事关紧要，最重要的是偷鼓。

　　他心中虽对万道霞光之事有所疑惑，却也不曾多问。

　　羽毛控制着柳毅体内灵力霞光，施展出乾坤顺应神通，畅行无阻，进入路不败布置的阵法光罩之内。

　　可柳毅却不知道，路不败早有准备，将战鼓换成了假的。

　　此行实则万分凶险，前途未卜。

　　路不败手下有一千高手，偷鼓之人稍有不慎，便会万劫不复。


第209章 陷阱！

　　柳毅飞旋在空中，隐藏在灰暗昏黄的阵法光罩之内，凝神观察着下方景象。

　　广场周围，点满了火盆。

　　暗灰昏黄的阵法光罩之内，一片灯火通明。

　　一阵阵说不明道不清的奇特香味，从火光中散发出来。

　　盆中燃烧的，是鲸鱼的鱼油。

　　广场上空，有四颗通明透亮的夜明珠，高高悬在空中。

　　两只巨大的猿猴，手持白色头骨做成的擂鼓锤，守在战鼓旁边。

　　羽毛语气低沉，传音说道：“柳兄，那四颗夜明珠，能探查出隐身术！都怪你资质太低，修为太差，不然此处区区千余人，你一剑杀光就是，何须这么麻烦？”

　　柳毅皱了皱眉，沿着圆形阵法光罩飞行，一路飞到海里。

　　再施展水遁术，来到巨龟背上。

　　随后，又施展出土遁术，潜行到广场旁边一颗树叶茂密的橡树之下，再纵身飞上树叶当中藏了起来。

　　叮叮咚咚的琴声，从前方大殿中传来。

　　弹琴之人，就是路不败。

　　他身穿紫衣，悬空坐在大殿中央，怡然自得的弹琴奏乐。几个穿着轻纱，肌肤暴露，青春靓丽的女子，飘在殿中翩翩起舞。

　　湿老二、戚瘸子、韦坨坨三人，坐在大殿三个角落。

　　比起昨日，殿中却是缺了一个二炫：韩瞎子。

　　湿老二听着琴声，心中未免有一种兔死狐悲的感觉。他与韩瞎子虽然有些小矛盾，可二人同样都是路不败的手下。而今韩瞎子被斩断了半截身子，掳走他方、生死不知，而路不败却像什么事情都没有发生一样。

　　路不败仿佛忘记了韩瞎子，毕竟他手下高手不少，死上几个无关紧要。

　　这一点，让湿老二觉得有点寒心。

　　而戚瘸子与韦坨坨二人，神色也有些沉重。

　　此刻，韩瞎子被柳毅踩在脚下，藏在橡树茂密的枝叶里，也听到了琴声。

　　俗话说，闻弦歌而知雅意。

　　韩瞎子在琴声里听到了欢乐与惬意，没有感觉到哪怕有半点的悲哀。他身躯被柳毅禁住，口鼻被封住，不能动弹也不能叫喊。

　　“我身躯被斩成两截，生死不知。少主居然还有雅兴弹琴奏乐，而且弹得这么的快活，唉……”

　　韩瞎子只觉得悲从中来，他却不知，路不败认定了柳毅白天杀入广场，是来探路，准备以后回来偷鼓。有可能今天来偷，也可能是后天，大后天……

　　这一点，路不败倒是所料不差。

　　由此可见，此人智商计谋，都非常杰出。多疑而又狡诈，自傲而又谨慎，就像一只长着珍贵紫色皮毛的狐。

　　——

　　柳毅凝神静气，藏在橡树茂密的枝叶里，静静地等待着。

　　今夜偷鼓，并非只有柳毅一人。

　　“来了！”

　　突然，羽毛传音说了二字。

　　一抹微弱的雷电，从柳毅胸口放出，来到眼眸之上。

　　道玄宗有日月俯察术，海中金甲巨人有烛火洞察符，羽毛学识渊博，也有诸多法术，此刻用电光覆盖住柳毅眼眸，便让柳毅目光炯炯，明察秋毫。

　　南面空中，飞来一面八卦紫荆镜子。

　　镜子光辉勃然，照射出一朵紫荆花。花中站着三人，正是道玄宗圣女崔思琪，以及李有洞与武有棍。

　　这紫金花光辉，也是一种隐匿法术。

　　只是崔思琪的破阵手段，却远远比不上柳毅。

　　三人头顶着八卦紫荆镜子，在厚达数米的光墙壁中绕来绕去，施展出浑身解数，好不容易才穿越阵法光墙。

　　可是，崔思琪往下方广场打量一番，却又被惊天战鼓上高悬的四颗夜明珠惊到，赶紧转身又飞回了灰暗昏黄的光墙里头，隐藏起来。

　　柳毅藏在树叶里静静的看着，他倒要仔细观察一番，看看崔思琪与天之娇淫二女，如何避开夜明珠的探查，前去广场中央偷鼓。

　　崔思琪顺着阵法光罩落下，挥手洒出一张符纸，顿时她头顶显化出一条修长的石板通道，石板穿越广场，延伸到战鼓旁边。

　　石板道路的颜色，与广场石头地面的颜色款式，一模一样。

　　若非柳毅睁大眼睛，将这一切全看清楚了，只怕也难以发现崔思琪的手段。

　　石板道路，与广场地面之间，有一条一尺来高的通道。崔思琪领着李有洞与武有棍，从通道中朝战鼓飞去……

　　“这惊天战鼓，只怕会被她偷走了！”

　　柳毅眉头一皱，已是准备出手夺鼓。

　　羽毛却传音说道：“柳兄且慢，这战鼓是假的，她愿意偷就让她偷去！”

　　“这战鼓竟是假的！莫非那路不败，已经料到有人会来偷鼓？”

　　柳毅神色猛然一变，深吸一口气，点了点头，静观其变。

　　既然这是假鼓，谁爱偷就让谁偷去。

　　崔思琪飞出通道之后，衣袖一挥洒出两根银针，刺入两只猿猴腿上，片刻之后猿猴晕倒在地。随后她又掏出一个巴掌大的布袋，朝空中一丢。

　　三十余米高的战鼓，被巴掌大小的布袋收了进去。

　　“哼！哼！柳毅就算是上古大神又如何？”

　　崔思琪收起布袋，转身从石板通道中飞走，离去之前还说了一句，“这只战鼓，终究还是落在了我崔思琪手里！！”

　　柳毅藏在不远处的大树之上，眼观六路耳听八方，正好将崔思琪这句话听在耳中，却也不怒，只在心中暗笑崔思琪高兴得太早了。

　　果然，等崔思琪走后，殿中传来的琴声戛然而止。

　　路不败满脸微笑，又把一只赝品战鼓放在原地，挥手拍醒了陷入沉睡中的两只猿猴，再得意洋洋飞回了大殿。

　　“这路不败，笑得真他娘的诡异，真他娘的危险！路不败又摆出了一只战鼓，只怕这鼓，也是假的！”

　　柳毅终于忍不住骂了两句脏话，却又在心中暗自庆幸着，还好自己生性谨慎，没有冒然去偷鼓。

　　不然偷到了假鼓，肯定会中了路不败的阴谋诡计。

　　至于假鼓之内，到底暗藏了何种手段，柳毅却无从知晓。

　　不一刻间，天之娇淫领着手下四位高手，周身缠绕着红色绸带，也飞入了阵法光罩之内。这红绸带，也是有着隐匿功效的法宝。

　　崔思琪有八卦紫荆镜子，天之娇淫则有红色绸带。

　　她飞进阵法光罩之后，施展出一道幻术，空中幻化出了两只风骚至极的母猿猴影像，顿时那两只守卫战鼓的猿猴看得眼睛都直了，愣在那里。

　　天之娇淫放出一股子迷烟，将猿猴迷倒。

　　随后掏出一只玉瓶子，将三十余米高的战鼓收走。

　　羽毛传音说道：“这天之娇淫收走的，又是一只假鼓。”

　　远处大殿之内，琴声悠扬。

　　隐隐有女子调笑之声，淫声乱语隔空传来，听起来那路不败正玩得十分痛快，好像他压根就不知道有人连续偷了战鼓。

　　“这两人拿走的都是假鼓，真鼓在何处？崔思琪与天之娇淫二女，能代表道玄宗与圣火宗前来蛮荒地界助战，她们定然都是智计高绝，心思缜密之辈，怎么今夜盗鼓之时，却被一只假鼓轻易骗了？而且，这么大一只战鼓摆在广场里，又无人守卫，这本来就十分可疑……这明显就是一个陷阱！”

　　柳毅向羽毛传音说着话，心中疑惑连连，躲在枝叶中纹丝不动。

　　片刻之后，路不败又优哉游哉的从殿中飞了过来，再度在广场上摆出一只假鼓。


第210章 弑魂化魄风雷

　　当路不败回到殿中，琴音再度响起之时。

　　羽毛轻轻一颤，在柳毅心中传音：“这路不败，肯定在广场当中，布置了一些不为人知的手段，能迷惑人的心神。这才使得崔思琪与天之娇淫等人进入广场之后，心神就被迷失了，一心只想着偷鼓，却忘了其他事情……”

　　“我倒要看看，他这赝品假鼓，到底有何玄机！”

　　柳毅放出酒醉云雾火中的酒香，把两只猿猴迷晕了，准备用一个储物戒指，将三十余米高的战鼓收起来。

　　这几年来，连番多场大战，柳毅手中得来的储物戒指，倒也不少。其中得自道玄派祖师魏成田的储物戒指，容量最大，内部储物空间长宽数十米，此刻恰好能派上用场。

　　柳毅脚踏着韩瞎子，从橡树上飞了下来，施展土遁术来到广场之内。

　　战鼓之上，雕刻着玄妙复杂的符文。

　　一阵阵玄之又玄，诱人心魂的气息，从战鼓上散发出来。

　　这一瞬间，柳毅眼中所有景物似乎全部都消失了，眼中只有那只战鼓。

　　内心忽而生出一股无与伦比的欲望。

　　偷走战鼓！

　　偷走战鼓！

　　这个声音，连番不断在柳毅心中回响着。

　　“醒来！”

　　羽毛放出一道细微雷电，打在柳毅心脉之上。

　　一声怒吼，将柳毅警醒。

　　柳毅猛地咬了咬舌尖，借着舌头上钻心的疼痛，强行让自己清醒过来，忍不住在心中惊叹：“好霸道的法术！难怪崔思琪与天之娇淫二女，都在广场中迷失了心神，一心只想着偷鼓，无法自拔！”

　　一念至此，柳毅赶紧收了战鼓，远远遁走。

　　“柳兄！这赝品战鼓之内，藏有一股弑魂化魄风雷。一旦战鼓炸开，弑魂化魄风雷就会迸射四方，灭杀修行之士的魂魄。哪怕有着人仙修为，也难逃毒手！这路不败倒也算得上心狠手辣，他难道是想借着几只假战鼓，一举灭杀各派高手？”

　　羽毛惊叹一声，又道：“那真品惊天战鼓之内，有我留下的一道雷电，只要靠近我身边百米之内，哪怕战鼓被收入了储物法宝当中，也难以逃过我的探查。刚刚路不败来到广场中换了两次战鼓，我都没有察觉到真品战鼓的存在。这厮肯定是早有预谋，将惊天战鼓给藏了起来。”

　　“哼！他既然算好了有人会来偷鼓，那我就将计就计，一不做二不休！先偷走他的假鼓，再寻到他那只真鼓，把那只真鼓也偷走！”

　　柳毅眼神一闪，传音说道：“反正此人优哉游哉弹琴奏乐，一心等着别人来偷鼓。他那惊天战鼓被我夺走，也只算他活该！”

　　一念至此，柳毅再不迟疑，转身往南方飞去。

　　龙无瑕一直藏在海岸边上，见柳毅飞来，赶紧迎了上去。

　　“无瑕，你速速去追崔思琪，赶紧跟她说，她偷的那只战鼓之内，装满了弑魂化魄风雷。这风雷一旦被释放出来，人仙境界高手也难逃毒手！若她不肯相信你，你就速速回我玉溪派，让掌门侯端阳谨守在玉溪派，别去道玄派参与大会……”

　　柳毅急急忙忙传音说了一句，随即转身往海面飞去。

　　闻言，龙无瑕十分惊惧，神色大变，赶紧朝崔思琪远离的方向奋起直追。

　　若论修为，龙无瑕与崔思琪相差太远，怎能追的上她？

　　可崔思琪在偷了战鼓，从海上飞回来之后，却突然间醒悟过来，觉得这一次偷取战鼓的过程，未免太顺利了些。

　　左思右想，越想越怀疑。

　　于是，崔思琪领着李有洞与武有棍，在一座树林中停了下来。随后盘膝坐在高高的树冠上，闭目沉思。

　　“崔道友！崔道友！”

　　龙无瑕凌空飞来，急急说道：“师叔祖让我传讯给你，说你偷的那只战鼓，装满了弑魂化魄风雷……”

　　“龙无瑕小友何出此言？”

　　崔思琪尚未说话，李有洞赶紧站起了起来，摇头说道：“我们虽是飞去了海中，可那巨龟驼山之处，却有阵法光罩守卫。我们三人不得其门，被阵法挡住，进都进不去，怎能偷到战鼓？”

　　那满脸白胡子的武有棍也赶紧说道：“龙小友此言差矣，我们本是修行之士，与凡俗世人不同，就算是得到了战鼓，也不能算偷。修行之士的事情，能算偷么？”

　　听了这话，龙无瑕愣愣的看了崔思琪一眼，却不见崔思琪说话。

　　于是，龙无瑕只得拱手抱拳，速速朝玉溪派飞去了。他心中记得，柳毅让他赶回玉溪派传讯，让玉溪派众人切莫前往道玄派参与大会。

　　实则在龙无瑕心中，他对崔思琪这个大美人十分有好感。可柳毅叮嘱他的事情，龙无瑕又不敢违背。

　　龙无瑕心头想着：“崔道友，我把弑魂化魄风雷之事告诉了你，我也算是尽了力。若是我师傅也去了道玄派，被战鼓中藏着的弑魂化魄风雷炸死，我龙无瑕就成了千古罪人！”

　　夜风萧萧，天地无光。

　　崔思琪拢了拢飘动的长发，轻声问道：“二位师叔，你们为何信不过龙无瑕？”

　　“崔师侄，你资质虽高，冰雪聪明，可人生阅历却太少，太过稚嫩了些。”

　　李有洞满脸得意神色，做出一副循循善诱、教书育人的姿态，说道：“肯定是那柳毅见到我们偷走了战鼓，他心中嫉恨无比，这才动了坏心思，想骗我们说战鼓中有弑魂化魄风雷。他这等下三滥的小伎俩，怎能骗得了我？”

　　“李师弟此言，正合我意！这袋子中的惊天战鼓，天下间谁不想要？柳毅这人心眼太坏，这才想出此等幼稚的计谋，来恶心我们。道玄派里的道玄峰，就是被柳毅砸断的。柳毅与道玄派早有恩怨，而道玄派又是我道玄宗的分支，如此算来，我们道玄宗和他柳毅也有恩怨，他满口鬼话，我们怎能相信？”

　　武有棍指着崔思琪手中布袋，说道：“你二位师叔有着纯阳境修为，都看不出战鼓有什么不对。他只是区区一个后辈弟子，修为低劣，如何能知道战鼓中的玄妙？他所说的弑魂化魄风雷，我连听都没听说过，估计这法术名字是他信口胡诌编出来的……”

　　崔思琪默不作声听着，心想：“柳毅让龙无瑕来传讯，应该是想救我一命。可他身为大神，实力深不可测，为什么不随手解除了战鼓中的法术，反而要让一个后辈弟子来传讯，这又是为何？莫非他是想借此机会，再调戏我一次？”

　　一想到调戏这个词，崔思琪脸色不知不觉就变红了。

　　就在此刻，南面天空飞来一股妖风。

　　虎伥真人从天而降，落在崔思琪面前，目无旁人，张牙舞爪说道：“小姑娘，这一次我认得你了，你是道玄宗圣女崔思琪，倒也配得上我的女婿。”

　　崔思琪眉头一皱，想道：“竟然是虎伥真人这个疯子，他来这里干什么？”

　　不需她问，虎伥真人自己就说了：“我听说你们成群结队，来这里想要偷人家的战鼓。本真人就想啊，你也偷、我也偷，大家偷，才是真的偷。我要去前方偷鼓，把那只战鼓拿去玉溪派，摆在玉溪峰顶端，有事没事敲一敲，让我那宝贝女婿，也威风威风……”

　　他居然也要偷鼓！

　　居然还要把战鼓摆在玉溪峰顶端，还有事没事敲几下！


第211章 凝剑崖

　　崔思琪摇摇头，拒绝了虎伥真人：“晚辈另有事情，就不陪你了。”

　　“小姑娘你脸色红红的，莫非是在想念我那宝贝女婿？哈哈哈哈哈……”

　　虎伥真人仰头大笑，然后又笑到满地打滚的程度，滚完之后，裹着妖风一溜烟朝北方海边飞去了。

　　其实，崔思琪并非是喜欢柳毅，也不是恋着柳毅，她只不过是想起了柳毅一次次调戏她，觉得羞怒而脸红。

　　而李有洞与武有棍先前那些话语，分析得也并不是没有道理。

　　崔思琪在心中想道：“柳大神高高在上，只怕他从未将我看在眼中。他骗我战鼓中有弑魂化魄风雷，只怕也是想戏弄我，在我身上找点乐子……”

　　道玄派祖师爷魏成田，死在了柳毅手中。

　　只是当初魏成田与周圣火死时，只有炼狱窟的妖修亲眼目睹，而虎伥真人与云纹真人则下了封口令，故而这消息一直不曾传出来。

　　纯阳境修士，能活五千余年。

　　这种高手时不时会闭关十几年，甚至几十上百年，故而这两人消失数月，也无人怀疑他们被人杀了。

　　甚至，在寻常修士看来，那些纯阳境的高手本来就应该高高在上，本来就应该有一股子神龙见首不见尾的高手风范。

　　“惊天战鼓是中品仙器，在我辈修士看来，这战鼓算是一件了不得的法宝。可柳毅却是一个大神，区区一件中品仙器，只怕还不足以被他放在眼中……莫非是柳大神暗中做了手脚，故意将这只战鼓让给我，我才能轻而易举，偷到这只战鼓吗？”

　　崔思琪微微迷上眼眸，芳心不知不觉就乱了，再想道：“这柳大神，实在太可恨了些！竟然把我当做是白痴一样愚弄，把我玩弄于鼓掌之中……哼！他以为送我一只惊天战鼓，我就会日日夜夜惦记着他，死心塌地爱上他？”

　　女子的想法，实在难以理解。

　　如果柳毅知道崔思琪竟然胡思乱想到了这种程度，只怕会捧腹大笑。

　　——

　　——

　　天之娇淫也偷了一只战鼓，此刻正急速飞在空中，远远逃离。

　　“果然这只战鼓，最终还是被我偷走了！”

　　天之娇淫心中想着：“我故意慢了一步，让崔思琪与柳毅先飞进阵法光罩中。肯定是他们先到了一步，引开了横山地界高手，导致战鼓周围无人守卫，这才让我偷到了战鼓！鹬蚌相争，渔翁得利！螳螂捕蝉，黄雀在后……哈哈哈哈……”

　　——

　　——

　　柳毅脚踏韩瞎子，再度飞回了巨龟驼山之处。

　　驼山的乌龟巨大无比，长达十几里，却又十分愚笨，而且智商也明显很低。趴在大海上睡得像死猪一样。

　　“这乌龟除了长得威武，力气大得能驼山之外，再无别的用处。横山魔帝简直就是一个土鳖，居然养了这么一只乌龟，简直就是在浪费粮食……”

　　羽毛满口冷嘲热讽，又说道：“这乌龟一顿饭，只怕要吃掉小山那么多的粮食，压根就一吃货，柳兄你以后可千万别学横山魔帝不学无术，养这种灵兽，惹人耻笑。”

　　这一次，羽毛却是猜想错了。

　　海中乌龟并不是横山魔帝的灵兽，而是路不败养的。

　　路不败认为，只有这么一只庞大威武的乌龟，才能显示出他的威风……

　　“羽毛兄，闲话少说，先去找惊天战鼓要紧。”

　　柳毅眼中精光一闪，传音说了一句，羽毛立即施展出乾坤顺应神通。

　　嗖！

　　飞入阵法光罩之后，柳毅便顺着光罩飞行，绕着青山绕圈子，只为寻找惊天战鼓的位置。

　　片刻之后，羽毛轻轻一颤，传音说道：“找到了，就在那座山崖！”

　　柳毅神色一震，立即停了下来。

　　前方，一座山崖高达百余米，笔直向上，像是被人用刀斧仔仔细细雕刻过。

　　山崖四壁十分平整，就像是一个完美的长方体，摆在巨龟尾巴上。

　　而在柳毅看来，这山崖更像是一柄被折断了的岩石剑锋，剑锋前端不知去了何方，剑锋末端却插在了巨龟尾巴上。

　　森然剑意，从山中散发出来。

　　剑意鼓动着一股股锋锐的气息，显化成滚滚狂风。

　　狂风锋锐如剑，将周围翻腾的海浪割碎。

　　借着阵法光罩的光芒照射，隐约能看清楚，山崖上面写了三个字“凝剑崖”。

　　惊天战鼓，被路不败摆在尖峰山崖之下，用一块大黑布罩住。

　　柳毅静静的站在空中，沉思片刻，心中想道：“路不败不将惊天战鼓收在身上，却把战鼓藏在了这座凝剑崖中。唯一的原因就是：惊天战鼓藏在凝剑崖，比他身上更安全！”

　　一念至此，柳毅立刻在身边布置了一个隔音阵法，再将韩瞎子身上禁制解除，问道：“这座凝剑崖，有什么功效与威能？”

　　“这凝剑崖，是魔帝陛下的法宝，威力无穷！”

　　韩瞎子咬牙切齿，恨不得将柳毅生吞活剥了，可此刻他一条小命落在了柳毅手上，也不得不委曲求全，冷冷说了一句：“你可听说过凌万剑？此人与魔帝陛下大战一场，就是被这凝剑崖打成了重伤！”

　　凌万剑！

　　凌万剑是琼玉地界玄天宗掌门，一代剑仙！

　　此人修为高深莫测，与横山魔帝一战之后，身受重伤，要借着玄天宗四大剑仙与全派高手合力施展剑气，才能压住体内魔气。

　　而前方这座凝剑崖，竟然就是当初打伤凌万剑的法宝！

　　柳毅眉头一皱，一脚踩在韩瞎子脸上，喝问道：“我是问你凝剑崖有何妙用，并没问你有关凌万剑之事。你若再答非所问，我就把你变成女人，卖到青楼做花魁！”

　　实则在柳毅心中，他对凌万剑与横山魔帝一战，十分好奇。可是，此刻关键是要偷到惊天战鼓，至于凌万剑之事，以后再问也不迟，来日方长。

　　“我在横山地界地位不高，没有亲眼见到过魔帝陛下使用凝剑崖。只是听人传闻，这凝剑崖能凝结三道威势浩瀚的剑势，分别叫做天剑、地剑、众生剑……”

　　韩瞎子的脸被柳毅跺了几脚，疼得脸色发青，断断续续说道：“这三剑，取的就是毁天、灭地、诛杀众生的意思。”

　　这横山魔帝，好大的口气！

　　柳毅神色冷若冰霜，盯着前方凝剑崖久久不语。

　　而此时此刻，虎伥真人已经从广场上偷走了一只假战鼓，正欢天喜地的飞向玉溪派。

　　虎伥真人准备把战鼓摆在玉溪峰顶端，有事没事敲几下……


第212章 快！快！快！

　　阵法光罩，将巨龟驼山之处罩住。

　　光罩比较厚实，有三五米厚。

　　要知道玉溪派的护山阵法光罩，只是薄薄的半尺厚度而已。

　　从另一个角度来看，这阵法光罩的厚度，也体现出了路不败的财大气粗。

　　柳毅踩着韩瞎子，在阵法光罩里面停留了片刻之后，终于做出了决定，硬闯凝剑崖！

　　“柳兄！万万不可，万万不可！留得青山在，不愁没柴烧！”

　　羽毛赶紧传音阻止，“就连凌万剑，都被这凝剑崖打伤了，你只有区区元婴八境第五层的修为，冲过去必死无疑。”

　　“请羽毛兄拭目以待，看看我这次会不会死！哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，神色坚毅无比，脚踏着韩瞎子半截肉身，施展出金光幻影大神通，朝着凝剑崖下方飞去。

　　阵法光罩，距离凝剑崖有三百余米。

　　柳毅刚刚飞出光罩，凝剑崖周身翻滚的剑气狂风，立刻调转了方向，朝着柳毅袭来。

　　嗖！

　　万古鸿雁被柳毅丢了出来，挡在胸前。

　　唳！

　　随着一道大雁鸣叫之声响起，万古鸿雁化作一只长达三五米的金身鸿雁，挡在柳毅身前，鸿雁伸出一双羽翅，护在柳毅左右两边。

　　金身鸿雁爪子下那块砖头，正好挡在柳毅身前。

　　金光幻影大神通，飞行速度极快。

　　眨眼之间，柳毅就飞到了凝剑崖之下。

　　嘶！

　　柳毅随手一道剑气，撕开遮在战鼓上的破布！

　　“这惊天战鼓，合该为我所得！”

　　柳毅剑眉一扬，拿出一个早已准备好的储物戒指，准备收起这只战鼓，可那战鼓却原地不动，无法进入储物戒指之内。

　　这储物戒指，是从圣火魔宗祖师爷周圣火身上得来，戒指中有一处方圆数十米的储物空间。

　　羽毛惊呼道：“柳兄！这惊天战鼓另有玄妙，无法收入储物戒指之内，除非先将这只战鼓祭炼一番，滴血炼化，才能收入体内随身携带！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　激昂尖锐的剑鸣之声，从四面八方传来。

　　周围狂风，受到凝剑崖中的剑意影响，化作无穷无尽的剑气，朝柳毅杀来。

　　一束剑气青光，从凝剑崖上缓缓升起。

　　这凝剑崖本是一座断崖，看似是一柄巨大的断剑，此刻青光剑气升起，这凝剑崖正在转变为一柄完整的巨型飞剑。

　　裂人肝胆的浩瀚杀机，从山崖上放射而出。

　　“难怪路不败不将惊天战鼓随身携带，反而将战鼓藏在此处，原来这战鼓要滴血祭炼之后，才能随身携带！我深入宝山，怎能空手而回？”

　　这一刻，柳毅才恍然大悟，心里头忽而生出一股子蛮横的野性，怒吼道：“这只惊天战鼓，今夜我是要定了！”

　　“柳兄！这果然是真鼓！”

　　羽毛从柳毅胸口飞出，落到战鼓之上，沉声说道：“柳兄！给我一柱香的时间，借你三滴精血，我就能替你将这战鼓炼化！”

　　可此时此刻，柳毅怎有一炷香的时间炼化法宝？

　　周围狂风剑气，铺天盖地而来。

　　金身鸿雁飞在柳毅头顶，双翅护住柳毅左右，砖头挡在胸前。

　　可柳毅后背却袒露了出来，一道道纵横交错的剑气刺入后背，继而……穿透皮肉、斩断骨骼、刺穿胸膛……

　　鲜血喷洒，染红衣裳。

　　“起！”

　　在这关键时刻，柳毅怒吼一声，头顶金身鸿雁振翅飞腾，显化出上百米骨骼真身，飞向惊天战鼓，双爪抓起高达三十米的战鼓，腾空飞起。

　　柳毅右手持着龙纹剑，舞动剑锋抵挡四面八方袭来的狂风剑气，左手握紧了两仪量山尺，迎风一抖。

　　两仪量山尺猛然变长，延伸到金身鸿雁骨骼真身前方。

　　金身鸿雁嘴巴一张，将两仪量山尺咬住。

　　柳毅脚踏韩瞎子，施展金光幻影大神通，用两仪量山尺拖拽着金身鸿雁，朝着北方海域急速飞离。

　　而金身鸿雁则死死抓住惊天战鼓，扇动羽翅，腾空飞起。

　　一串鲜血，从柳毅身上洒出，飘洒在空中。凝剑崖被空中浓浓的血腥味刺激到了，猛然间拔地而起，从巨龟尾巴上飞了起来，朝着柳毅急速追赶。

　　“这凝剑崖，竟然不需要修士主动去掌控，就能自行攻击敌人！”

　　柳毅回头一看，惊得额头冒汗，想道：“还好我没有想着去偷凝剑崖，不然到头来怎么死的都不知道……”

　　惊天战鼓高达三十余米，用青铜炼制而成，沉重如同一块山崖。

　　柳毅一边施展金光幻影大神通，一边驾驭金身鸿雁抓紧惊天战鼓飞驰，柳毅体内真元消耗极大，他不得不把一个玉瓶子咬在嘴中，用舌头卷起一颗颗补充真元的丹药，连续不断的吞入腹中。

　　好在万古鸿雁是一件下品仙器，飞行速度本就不慢，加上柳毅施展金光幻影大神通在前方使劲拉扯，后方那座凝剑崖，一时半会倒是追不上来。

　　凝剑崖在空中飞行之时，发出轰隆隆的裂空之声，突破音障，周遭空气如雷炸响。

　　一道森然剑光，长达千余米，出现在断崖顶端。

　　凝剑崖在空中越飞越快，断崖顶端那道雪亮剑锋，笔直指向柳毅！

　　“柳兄你为何如此大胆！要是凝剑崖早些放出这道剑锋，只怕你已经被斩成了碎片！”

　　羽毛唏嘘不已，再度劝阻柳毅，“咱们拖着战鼓飞行，迟早会被凝剑崖追上，不如把战鼓丢进海里，速速飞离此地……”

　　“这凝剑崖能打伤凌万剑，是因为有横山魔帝亲自掌控！今夜凝剑崖独自矗立在海边，无人掌控，我只需速速夺走战鼓，这座山崖怎么来得及反应？归根到底，凝剑崖再厉害也只是一件法宝而已，怎能像真正的活人一样聪明？我闪电般飞至山崖下，又闪电般夺走战鼓，这区区一座山崖，怎能在那一瞬间反应过来，将我一剑杀了？今夜这凝剑崖无人掌控，恰好给了我偷鼓的机会……”

　　柳毅伸手一抹嘴角血迹，满脸戾气，冷声道：“这惊天战鼓我既然已经夺取在手，就决不能轻易丢弃！吃到嘴里的东西，哪能那么容易就吐出来？”

　　“柳兄！你果然有魄力！”

　　羽毛赞叹一句，正要接着说话，却听到后方传来了震耳欲聋的剑鸣之声，立即传音怒吼：“快！快！快！”

　　连吼三声，羽毛才凛然说道：“快！……那凝剑崖追来了！”


第213章 不疯魔，不成活

　　断崖凝剑，凌空飞射。

　　今夜星月无光，天地间一片黑暗。

　　凝剑崖上凝聚的千米剑锋，照射璀璨闪亮的光芒。

　　剑光倒影在海面，海面又反射了剑气光辉，将天际照亮。

　　顺着海面剑光指引，朝前方看去，能见到柳毅脚踏七彩光辉，手持两仪量山尺，拉拽着金身鸿雁急速飞驰的背影。

　　金色羽翅，在柳毅身后不断扇动着。

　　为了飞得更快些，柳毅就连金身鸿雁羽翅，都施展了出来。

　　衣服被羽翅撕破烧毁，露出了消瘦而又精壮的上半身。

　　柳毅背上伤口血肉翻卷，鲜血淋漓。

　　一道道血迹，从背上纵横交错流淌而下，将裤子染红。

　　柳毅只顾着狂奔飞驰，就连伤口也没有处理。

　　嗡嗡剑鸣声，响彻天际。

　　三道剑气，从凝剑崖上飞射而出。

　　凝剑断崖前方，本来只有一道剑锋，此刻却一剑化为三。

　　韩瞎子早已说过，这凝剑崖中，有三道剑气，分别是天剑、地剑、众生剑。

　　诛灭天地，屠戮众生！

　　三道剑气后发先至，闪电般斩向柳毅。

　　柳毅赶紧调转了方向，想要避开三道剑气，可剑气却比他速度更快。不得已之下，柳毅只得掌控着胸前金色砖头，挡在三道剑气前方。

　　嘣！

　　砖头被剑气击中，碎裂成粉。

　　数之不尽的砖头碎块，刺入柳毅后背，镶嵌在血肉骨骼中。

　　空中，掀起一蓬血雾。

　　柳毅挥动龙纹剑，想要凭着宗师级别的剑法手段，挡住三道剑气，可龙纹剑只是下品灵器法宝，被剑气一撞，竟然磕碰出了几道米粒大小的缺口。

　　若是强行用龙纹剑遮挡剑气，必会落下一个剑毁人亡的结局。

　　羽毛放出万道雷电，却被三道剑气硬生生摧毁。

　　这凝剑崖是横山魔帝法宝，极端玄妙，威力巨大。而羽毛的实力强弱，取决于柳毅的修为高低。

　　柳毅的修为，与横山魔帝相比，实在相差太远。哪怕此刻横山魔帝并没有在这里，追击柳毅的仅仅是一件无人指挥的法宝，也不是此刻的柳毅能敌得过的。

　　三道剑气尾随而来，成品字形刺向柳毅后背，穿透柳毅骨骼五脏，再从胸前透出，造成三道巨大的贯穿伤口。

　　——

　　在柳毅夺取惊天战鼓之前，撕开遮住战鼓的黑布之时，路不败就已经发现了有人在偷真正的惊天战鼓。

　　只因在黑布之上，有路不败设置的阵法。

　　一旦有人碰了黑布，路不败就会发现。

　　“竟然有人找到了我藏在凝剑崖下的惊天战鼓，并且将之偷走！此人到底是谁，他到底是如何发现惊天战鼓的？”

　　路不败神色大惊，将手中古琴丢下，急速朝凝剑崖方向飞去。

　　路不败身为横山魔帝座下弟子，有着人仙境界的实力。

　　养气境、炼气境、神魂境、真法境、真人境、元神境、人仙、真仙……

　　人仙境界的实力，飞行起来速度极快。

　　路不败御剑飞驰，脚下二尺玉剑是一件极品灵器，速度极快，不一刻间，就追到了那座正在急速飞驰的凝剑崖后方。

　　路不败正好见到，凝剑崖释放出三道剑气，将柳毅挡在背后的金色砖头打成粉碎。

　　随即，又看到三道剑气，贯穿柳毅胸膛。

　　“哈哈哈哈……”

　　路不败勃然大笑，刻意施展出千里传音之法，吼出一句话语，“你倒也算是个人才，竟然能找得到真正的战鼓！可空中这座凝剑崖，是我师尊横山魔帝的法宝，哪怕是我路不败，也未必抵挡得住天地人三剑！”

　　路不败此人，极度自“六夜言情”全文负。

　　空中三剑之威，确实连他路不败都抵挡不住。如果被三道剑锋穿胸而过，路不败也会必死无疑。

　　而柳毅的修为，远不如路不败。

　　真人境修为，与人仙境界，有着天壤之别。

　　鲜血如雾，从柳毅胸膛上喷发出来。

　　这一刻，柳毅除了感觉到一股无与伦比的疼痛之外，更觉得浑身上下传来一阵冰冷的寒意。原本极为旺盛的生命力，正在流失。

　　真人境界修士，有着三千余年寿命。

　　如果不及时拔除三道剑锋，速速治疗伤势，只怕柳毅连半柱香的寿命都没有了。

　　诛灭天地、屠戮众生！

　　横山魔帝果然手段非凡，这三剑之内，蕴含着精纯至极的杀意，险些将柳毅的魂魄心神都冲散了。

　　“三道剑锋，在我胸口凝而不散！我若是能趁此机会，将这三道剑锋炼化吸收，化为己用，以后就多了三道杀招！”

　　柳毅猛然一咬牙，竟然昂起了胸膛，张开双臂。

　　身上三道伤口，被撕裂拉宽。

　　五脏六腑中鲜血喷洒，迸射而出。

　　三道剑锋，在他胸口不断颤动着。

　　柳毅为了保住心脏不被剑气斩碎，迫不得已在空中不停的扭转身躯，让心脏避开剑气锋芒。可这样一来，三道伤口却被撕扯得越来越宽，形成三个鲜艳的血窟窿……

　　此时，柳毅正处于生死攸关的关键时刻。

　　九死一生之时，柳毅竟然还在想着炼化剑气，谋夺好处！

　　“疯了！”

　　羽毛大约猜到了柳毅的想法，忍不住在心中连连惊叹：“疯了！真的疯了！”

　　不疯魔，不成活！

　　“柳兄！”

　　羽毛呐喊一身，将“柳兄”二字呼唤得声如雷鸣，语气激昂愤慨，传音说道：“兄弟今夜就陪着你，轰轰烈烈的疯一回！”

　　雷光万丈，从柳毅胸口放出。

　　羽毛将他所贮藏的雷电威能，在这一瞬间，全部释放出来。

　　长雷滚滚，蔓延到三道剑锋之上。

　　就连飞在后方，距离越来越近的凝剑崖上，也沾染了雷电光泽。

　　路不败一脸笑意，认为柳毅必死无疑。于是，路不败脸上笑容就变得越来越灿烂。

　　可是，当他看到柳毅浑身鲜血迸射，周围掀起一团血雾的时候，路不败神色勃然一变。

　　“这人为何还不死？莫非他还留有杀手锏？”

　　路不败神色一变，掌中霍然放射一道狭长剑光，冷哼道：“留下战鼓！”

　　柳毅周身血雾，化作一道血色光罩。

　　隐隐有一道鲜红的太极图纹，从光罩上浮现出来。

　　路不败紧随在狭长剑光之后，追向柳毅，可当他靠近了那只搜索看最新被柳毅拖着的金身鸿雁之时，猛地察觉到一股熟悉无比的气息，从金身鸿雁上散发出来。

　　路平南的魂魄气息！

　　这只金身鸿雁，属于柳毅手中“万古鸿雁”中的一部分。万古鸿雁是有万古砖头与金身鸿雁尸骨合炼而成，合而为一。故而，路不败的魂魄“海”全文，也成了万古鸿雁的器灵。万古鸿雁法宝所化的金身鸿雁之内，自然也有路不败的魂魄气息。

　　“大哥！”

　　路不败脸上笑容已经消失得无影无踪，脸色冰寒，双眼充血仰天悲鸣，声嘶力竭怒吼：“大哥！”


第214章 战个痛快

　　路平南与路不败二人，是亲兄弟。

　　在察觉到金身鸿雁中有着路平南的魂魄气息之时，路不败一瞬间就变得情绪失控，伸手在身前一扯，将胸膛袒露出来。

　　指甲用力，撕破了胸膛皮肉。

　　路不败指尖沾着鲜血，在胸前凌空画出一道古朴的符文。

　　这符文，叫做寻亲符，有着寻找血脉亲人的功效。

　　血浓于水，血脉亲情怎能割舍？

　　路不败喜欢杀人，更喜欢用敌人的心脏泡酒喝，尤其是剑仙的心脏。可就算是这种残忍冷血之辈，此刻在察觉到亲兄弟的魂魄气息之后，也陷入了癫狂状态中，竟是忘记了去追杀柳毅。

　　鲜血汇聚的寻亲符文，宛若一道血色闪电，打中了金身鸿雁。

　　这一刻，柳毅疯魔了，路不败也疯了。

　　“大哥！大哥！”

　　路不败施展出浑身解数，各种手段，朝着金身鸿雁发动进攻。他隐约猜到是有人将路平南的魂魄炼制成了器灵，藏在这件法宝当中。

　　路不败自认为实力强大，自己有着人仙境界修为，区区一件下品仙器，绝对挡不住他的全力进攻。认为这法宝必定会被他打得碎裂成粉，然后就能救出路平南的魂魄。

　　可惜，路不败只知其一，不知其二。

　　万古鸿雁虽然只是一件下品仙器，可这法宝却是由上古妖圣的骨骼炼制而成。

　　金身鸿雁死在岛上，无数年间，骨骼不朽。

　　金色骨骼的坚硬程度，远超顶级仙器！

　　当初柳毅得到的那只腿骨，是被天谴神罚打断了。

　　如果不是这样，妖圣死后的腿骨，绝不会轻易断裂。

　　可就在此刻，金身鸿雁的飞行速度，陡然暴增，从路不败眼皮子底下，被柳毅用两仪量山尺拖走了。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅浑身浴血，脚踏韩瞎子，拉着金身鸿雁急速飞驰，神色却十分振奋，满头长发被风吹得漫天飞舞，状似疯狂，心中想道：“金光幻影大神通要消耗寿元，才能施展。我此刻五脏受伤，要是不及时治疗，只怕片刻之后就死掉。真人境修士三千年的寿元，将在片刻之间，消耗得干干净净……还不如消耗寿元，施展金光幻影大神通！”

　　此时此刻，些许寿元，柳毅已经不放在心上。

　　柳毅年纪不到二十，十分年轻，真人境修士能活三千余年。

　　“就算是消耗千年寿命，狂奔万里又如何？我只需速速提升至纯阳境，就有五千年可活，区区千年时间，算得了什么？今夜我夺取了惊天战鼓，胸膛里锁着凝剑崖放出的三道剑气，只要能活下来，就是赚大了！”

　　柳毅施展金光幻影大神通，周身闪现出一道七彩光辉。

　　而羽毛则在韩瞎子身上，施展出金光幻影大神通。

　　两道神通，叠加在一处，才使得柳毅飞行速度倍增。

　　后方急追而来的凝剑崖，与柳毅的距离越来越远。

　　“哪里逃！”

　　路不败气的睚眦欲裂，眼中冒出火来，施展出一道追踪印法，打在金身鸿雁之上，在金身鸿雁上留下了一个追踪印记。

　　柳毅一路往北，朝着北面海域越飞越远。

　　路不败奋起直追，可两人飞行速度相差不了多少，他只能跟随在柳毅身后十几里外，并不能追上柳毅。

　　“横山高手，听我号令！”

　　路不败从衣袖中掏出一方令牌，朝空中丢去。

　　令牌爆射飞上百里高空，焕发出一个闪烁着万丈金光的“令”字，仿佛一座太阳，照亮漆黑夜空，光芒照射至千里之外。

　　——

　　千里之外，巨龟驼山之处。

　　整整一千横山地界高手，坐在大殿之外。

　　这些人见到北面天空出现金色令牌，立即飞到空中。

　　北面空中令牌光辉闪烁，即刻间闪现出一行字，“天杀殿修士，速速来此！”

　　见到这行字迹出现，人群中分出七十余人，朝着令牌所在之处急追而去。

　　横山魔帝麾下天杀殿修士，最擅长追杀敌人，不仅追击敌人的速度极快，而且杀人手法极为杰出。

　　七十余人，全都是纯阳境高手，都是精锐之辈，战斗实力远超寻常纯阳境修士，这些人尤其擅长追杀敌人。

　　七十余人在组合成一个大阵，在空中不断的加速飞行，短短几搜索看最新个呼吸之后，就突破了音障，速度超越音速。

　　这座大阵，叫做“七星速决阵法”，能最大限度的提升阵中修士的飞行速度。

　　短短半柱香的时间过后，天杀殿修士，已经追上了路不败。

　　“我已经在那人身上，留下了一个追踪印记，哪怕他逃到天涯海角，也不能逃过本座的追踪！”

　　路不败身形一闪，加入到“七星速决阵法”之内，剑锋朝着北面天空一挥，带领天杀殿高手追向柳毅。

　　有一个人仙境界高手加入大阵，使得七星速决大阵的飞行速度变得更快。

　　只是，柳毅早已飞远了数百里，消失在众人视线当中。

　　——

　　此刻距离柳毅盗取战鼓，恰好过了整整一炷香的时间。

　　羽毛早已说过，只需一炷香的时间过后，他就能将这战鼓祭炼一遍，使得柳毅能把战鼓化为己用，收入体内。

　　而今，战鼓已经被羽毛祭炼完成。

　　对于羽毛来说，一心多用，是一件极为容易的事情。先前，不论是在帮助柳毅锁住胸口三道剑气之时，还是在韩瞎子身上施展金光幻影大神通之时，羽毛都没有停止祭炼惊天战鼓。

　　嗖！

　　柳毅挥手一招，惊天战鼓化作一道长虹，急速缩小，变作一只三寸来高的微型战鼓，被柳毅端在手中。

　　“柳兄！”

　　羽毛围着柳毅的手掌飞了一圈，落到战鼓之上，传音说道：“现在战鼓已经到手，你我速速离开此地，远走他方，等有了足够的实力，再卷土重来！那人虽在金身鸿雁上留下了一道追踪印法，可此等印法，我只需半柱香时间，就能破掉……”

　　闻言，柳毅却摇了摇头。

　　“柳兄，你又想如何？唉……”

　　羽毛轻轻一叹，这柳兄是越来越不肯听他的意见了。

　　柳毅收了真正的惊天战鼓，却将那只假战鼓拿了出来，让金身鸿雁抓着，顺着原路往北飞驰。

　　三道狭长明亮的剑光，依旧插在柳毅胸膛，并没消散。

　　剑光上雷电闪烁，柳毅胸口鲜血淋漓，衣服全被鲜血染红，披头散发，青丝狂舞，浑身散发着浓浓的戾气，好似一尊上古凶魔。

　　好在有羽毛替柳毅护住心脉，阻止剑气在体内蔓延。

　　一时半会，柳毅倒还死不了！


第215章 这辈子就没怕过

　　羽毛心中一动，问道：“柳兄！你是想要用这只假战鼓，以及金身鸿雁上的追踪印记，把横山地界高手引来？”

　　“正是如此！”

　　柳毅回答一句，脸上浮现出浓浓的笑意，张狂至极。

　　“唉！”

　　羽毛轻叹一声，说道：“你胸口三道剑气，这三道剑气源自于横山魔帝。如果能化为己用，你我有多了一大助力！”

　　闻言，柳毅点了点头，只是他的脸色，却无比的苍白。

　　三道剑气穿过胸膛，将脏腑中的经脉斩断，五脏六腑中，只剩下心脏依旧是完整的。

　　无与伦比的痛苦，折磨着柳毅。

　　若非他意志坚定，只怕就算不死，也痛得满地打滚，不能动弹。

　　寻常修士，只修炼下丹田。

　　柳毅与寻常修士不同，同时修炼上中下三个丹田。

　　而今三剑穿胸而过，中丹田与下丹田被剑气击毁掉，柳毅迫不得已只能把中丹田与下丹田中两座剑婴，转移到了上丹田之内。

　　有三座剑婴支撑，柳毅一时半会倒还死不了。

　　可若是时间拖得太久，导致胸膛五脏六腑的生机完全断绝，柳毅这具肉身只怕是要废掉了。

　　还好羽毛神通广大，疗伤手段十分玄妙。

　　只要柳毅能留住性命，以后想要恢复伤势，倒不是一件难事。

　　月黑风高，万里无光。

　　柳毅胸膛插着三道剑锋，急速飞行，在海面留下一道狭长的光辉倒影。

　　这一刻，柳毅心中，对羽毛忽然生出了一种别样的感激之情。

　　当初在玉溪派修行之时，羽毛兄总是让柳毅用各种痛苦无比的方式修行，而且次次都在忽悠欺骗柳毅，说只有“一点点”的痛苦。

　　正因为柳毅经受过许许多多非人的折磨，今夜他才能沉得住。

　　哪怕痛得撕心裂肺，柳毅依旧面不改色。

　　如果是寻常人，只怕早已身死魂灭了。

　　如果是寻常修行之士，只怕也早已死了。

　　可柳毅中丹田与下丹田被剑气击伤，依旧留有一个完好无损的上丹田。

　　这种优势，绝无仅有。

　　嗖……

　　柳毅周身闪烁着七彩霞光，施展金光幻影大神通，朝背面海域呼啸而去。

　　南方数百里外，路不败领着天杀殿修士，急速追击。

　　七星速决阵法当空飞驰。

　　灼灼光辉，将周围海面照得一片光亮，白浪滔天，杀气森森。

　　一张直径三米有余的水银镜子，悬在路不败头顶。

　　镜子之内，播放着柳毅胸插三道剑气，急速飞驰的画面。

　　明镜高悬，更加显示出了路不败的嚣张。

　　“竟敢偷我惊天战鼓，简直不知死活！”

　　路不败一脸冷笑，时不时抬头打量着头顶镜子里的画面，心中想道：“我与天杀殿高手，施展七星速决阵法飞驰，速度比他稍快。按照这种速度，只需再往前飞二万余里，一夜之后，就能追上他！”

　　一个时辰，能靠近柳毅百余里。

　　再过几个时辰，就能追上柳毅。

　　那时，正好是黎明之前，天地间最黑暗的时候。

　　柳毅飞驰的时候，羽毛并未闲下来，而是一心一意在替柳毅疗伤。

　　三道剑锋，依旧插在柳毅胸口。

　　柳毅与凝剑崖的距离，越来越远。

　　或许是相隔太远，使得凝剑崖已经无法在控制柳毅身上的剑气，这三柄剑锋终于变得静止不动，不再颤抖。

　　“柳兄，其实你早就应该想到，我可以帮着你，在你脚下这半截身躯之人身上，施展出金光幻影大神通，再由你自己施展一道。你就可以同时使用两道金光幻影大神通飞行，那凝剑崖怎能追的上你？”

　　说到这里，羽毛话锋一转，问道：“难道……你是为了身上这三道剑气，才故意飞得慢，故意让凝剑崖追上你？”

　　柳毅剑眉一扬，眼神发亮，并未回答。

　　空中凉风习习。

　　海面波涛汹涌，大浪翻卷轰隆作响。

　　柳毅脸上带着一抹冷然笑意，转过身躯回头一看，只见后方夜空中，十几里外，有一道阵法光辉冲天而起，正朝着他急速追来。

　　羽毛只看了一眼，就认出了七星速决阵法，传音说道：“柳兄，他们那座阵法，应该是有着增加飞行速度的加速阵法。按照这种速度，他们肯定能在天亮之前追上你！”

　　“天亮之前吗？”

　　柳毅眼中杀机爆闪，猛然抬起头来，看向天际。

　　黎明时刻，夜色越发的黑暗了。

　　仿佛有无穷无尽的墨汁，泼洒在天地之间，海面传来一阵阵肃杀的气息。

　　前方千里之外，就是妖禽岛屿。

　　在妖禽岛屿百里之外的海域中，海面万米之下，有一座大殿，叫做日月同辉大殿。

　　柳毅清清楚楚记得，日月同辉大殿之门上面，写着长生不老神仙府，与天同寿道人家！

　　殿中，守着一个高达百米金甲巨人。

　　“柳兄，如果在被横山地界修士追上之前，你能飞入海中日月同辉大殿里，必定能化险为夷，可惜啊可惜……”

　　羽毛长叹一声，“可惜横山地界修士，已经追上来了。在你飞进日月同辉大殿之前，必定会被路不败追上！”

　　若再多给柳毅片刻时间，他定然能安安全全飞入海中，率先进入日月同辉大殿里。

　　可惜，人算不如天算。

　　“飞不进日月同辉大殿，那就与路不败决一死战！”

　　柳毅眼中杀机迸射，沉声道：“羽毛兄你早早离去，飞入海中，正好能借着汪洋大海、无边水域施展水遁术，逃过此劫！”

　　“哼！柳兄你把我当成什么人了？难道我羽毛就是个不战而逃，贪生怕死之辈？”

　　羽毛傲气十足，凛然言道：“我羽毛这辈子，就没怕过！”

　　“哈哈哈哈……我这辈子，也从没怕过！”

　　柳毅勃然大笑，体内真元急速流转，按照冲霄拜剑诀的运功方向，穿行在经络当中。浑厚真元在经脉里呼啸而过，发出河水奔流般的呼啸之声。

　　此刻，路不败已经追到了十里之内。

　　璀璨剑锋，长达十里，从路不败掌中释放出来。

　　这道剑气神通，就叫做十里剑锋。

　　剑气在空中闪烁不定，闪烁出无数片残影。乍一看去，铺天盖地全都是剑气光辉。

　　柳毅回头一看，顿即见到一束雨伞形状的剑气光辉，从路不败衣袖中冲了出来，伞状剑气顶端，被路不败握在手里。

　　飞在前方的柳毅，已经被伞状剑气罩了进去！

　　柳毅耳中听到的，是轰轰隆隆的剑鸣声。

　　眼中看到的，是无穷无尽的剑气光辉……


第216章 淫笑与狂笑

　　“哈哈哈哈……给我死吧！死吧！”

　　路不败猖狂大笑之后，又怒吼了几句。

　　怒吼几句，似乎还不解气，又咬牙切齿指着柳毅，骂道：“你偷我战鼓，又将我大哥的魂魄炼入法宝当中！我恨不得吃你的肉，喝你的血！只可惜本座的师尊是横山魔帝，本座有身份、有地位、有品位，不喜欢吃人。这一次就用十里剑锋，将你切成碎肉，飘到海里面去喂鱼……”

　　在路不败眼中，柳毅必死无疑，而且死得尸骨无存，化为碎肉，再掉到海里被鱼吃了。

　　这种想法，很美好。

　　眼睁睁看着柳毅被剑光卷了进去，路不败心情大好，他忽然想起了，当初路平南没有出事之前，他们兄弟二人在横山地界修行。

　　两人一起杀过人、放过火。

　　一起强“女干”过女人，虐杀过凡俗世人……

　　兄弟俩活得多么的逍遥自在，是多么的兄弟情深。

　　可自从三千余年之前，路平南奉横山魔帝之令，离开横山地界之后，路不败就再也没有和路平南见过面。

　　可在金身鸿雁法宝上，路不败却感觉到了路平南的魂魄气息。

　　“我将此人杀了，碎尸万段，血肉撒到海中喂鱼，也算是替大哥你报仇雪恨了！等我回横山地界之后，你的妻儿就是我的妻儿……大哥，我一定会真心真意，替你照顾妻子儿女，不让你家中那些女人孤单寂寞，孤枕难眠……”

　　想到此处，路不败嘴角勾起一道笑容。

　　这笑容，十分的轻浮。

　　有一种笑，叫做淫笑，指的就是路不败脸上这种笑容。

　　在路不败看来，他大哥路平南已经死了。只等杀了柳毅，替路平南报了仇，路不败回到横山地界之后，就能继承路平南留下来的所有遗产，包括路平南留下来的女人……

　　——

　　柳毅飞驰了整整一夜，飞跃数万里海域，最终是被路不败追了上来。

　　七星速决阵法，能让阵中修士，不断加速飞行。

　　柳毅要拖着战鼓飞驰，速度被拖慢了不少。

　　“路不败已经看清楚了我的相貌，如果我丢下这只假战鼓，孤身逃离，路不败肯定会在蛮荒地界大肆搜查我的踪迹……蛮荒地界中，到处都是龙无瑕卖出的铜镜。路不败只需随便抓一个修士拷问一番，就能知道我是柳毅，来自于玉溪派……”

　　柳毅眉头一皱，神色发冷，想道：“一旦我远走高飞，路不败必定会杀入玉溪派……这一战，我决不能退！”

　　伞状剑气，已经将柳毅罩住。

　　柳毅感觉到漫天剑气中，散发着无穷无尽的杀意。

　　“不愧是人仙境界的高手，单凭这一手剑气神通，蛮荒地界已经几乎无人能挡！可惜……仅仅是几乎无人能挡而已，并不意味着完全无人能挡！”

　　唳！

　　金身鸿雁怒鸣一声，丢下抓在爪子里的战鼓，羽翅一扇，朝着柳毅急速飞来。

　　随着白光一闪，柳毅手中持着的两仪量山尺，被柳毅手挥衣袖当中。

　　“哼！”

　　路不败满脸讥讽，想道：“到现在才想着丢下惊天战鼓逃命，已经晚了！”

　　柳毅丢下的是假鼓，路不败却以为是真的。

　　至于真鼓，早已被柳毅炼化，收入了体内。

　　铺天盖地剑气，由外往内收拢，就像是一把收起来的长柄雨伞，要将柳毅收入剑气雨伞之内，绞碎成泥，化作肉粉。

　　中央一束剑气，出现在假战鼓下方。

　　剑气载着战鼓急速缩回，朝路不败飞去。

　　假战鼓之内，满载着弑魂化魄风雷，可从外形来看，却和真正的战鼓一模一样。路不败当初制造假战鼓之时，为了达到以假乱真的效果，不知耗费了多少心机。

　　就连战鼓上的花纹符箓，都一模一样。

　　如果把真假两只战鼓摆在一起，如果不施展法术侦查一番，就连路不败自己，也不知道哪一只是真，哪一只是假。

　　路不败十分聪明，他一贯认为：“要想骗得了别人，首先要骗得了自己。”

　　这一刻，柳毅突然在空中停了下来。

　　胸口三道剑气，嗡嗡作响。

　　历经一夜时间，这三道剑气，早已被羽毛炼化，此刻终于派上了用场。

　　倏然，三道剑气从柳毅胸口，迸射而出。

　　这三道剑气，源自于凝剑崖，在柳毅胸口整整插了一夜。

　　剑气飞出之时，柳毅身上伤口崩裂，血雾喷洒。

　　精纯剑意，出现在柳毅身上。

　　三道剑气飞出柳毅胸口之后，猛地调转了方向，第一道剑气朝着路不败飞射而去，第二道剑气飞向脚下海面，第三道剑气则是悬挂在柳毅头顶。

　　飞向路不败的，叫做天剑。

　　飞向海面的，叫做地剑。

　　悬在柳毅头顶的，则是众生剑。

　　“人仙境界高手，只能智取，不能力敌！”

　　柳毅迎着漫天剑气，傲然站在空中，心中想道：“这三道剑气，源自于凝剑崖，源自于你师傅横山魔帝！”

　　柳毅体内，一直在运转着《冲霄拜剑诀》。

　　这种剑诀神通，施展一次，就要毁掉一个剑婴！

　　“剑婴毁掉又如何？空中追来的，都是纯阳境的高手，他们身上肯定会有不少丹药、灵石、法宝，以至于可遇不可求的天材地宝……只需我打赢了这一场，诛杀几个纯阳境高手，就算是赚了！若能将路不败与阵中几十个修士，全数诛杀，就算是赚大了！射人先射马，擒贼先擒王，如果我诛杀了路不败……哈哈哈哈……”

　　在这危难之际，柳毅仰头狂笑，竟是野性爆发，把自身生死置之度外了。

　　时至此刻，柳毅已是被伞状剑气吞没了。

　　上下左右，四面八方，全是森然剑气。

　　一旦柳毅挡不住这“十里剑锋”神通的冲击，他在一瞬间之内，就会被剑气绞碎，化作肉泥！

　　而就在此刻，柳毅体内，一道剑婴轰然碎裂。

　　冲霄拜剑诀！

　　一抹精纯至极的剑影，从柳毅头顶百会穴中飞出，与那一柄悬在柳毅头顶的众生剑融为一体。

　　众生剑猛然放出光芒万丈，耀眼夺目。剑锋在空中炸开，变成一道剑气长河，朝着伞状剑气冲去。

　　剑气长河，就像是玉带缠腰一样，缠绕在柳毅身边，朝着四周扩散。


第217章 一剑诛杀了你

　　两种剑气，在空中碰撞，发出噼里啪啦的爆鸣之声。这声音宛若是金铁交鸣，铿锵作响，十分的尖锐刺耳。

　　柳毅胸口，本来有三道剑气。

　　天剑、地剑、众生剑。

　　众生剑被柳毅选在头顶，牺牲一个剑婴施展出冲霄拜剑诀，化作剑气长河！

　　地剑飞入了海水当中，正向着海水深处飞射。

　　而天剑，则朝着路不败所在方位，急速飞驰。

　　三道剑气，源于凝剑崖。

　　凝剑崖是横山魔帝的法宝，这三道剑气，也算是横山魔帝的神通手段。可惜三道剑气并不是横山魔帝亲手施展出来的，威力减弱了不少。

　　可就算威力远不如横山魔帝亲手施展而出，这区区一道众生剑汇聚而成的剑气长河，就有着巨大的威力！

　　周围朝柳毅袭击的剑光，竟是被剑气长河挡住了大半！

　　剩下的一小半剑气，依旧朝着柳毅袭击而来。

　　柳毅拿出龙纹剑，将袭来的剑气挡在身前。

　　手持三尺长剑，长发飘飞，剑锋舞动，大有一股子剑道宗师的气度。

　　可惜那个被柳毅踩在脚下的韩瞎子，却躲不开剑气击杀，顷刻之间就被成百上千道剑气斩在身上，肉身被割成碎片，魂飞魄散。

　　路不败站在远处，见到柳毅竟然化险为夷，在九死一生的局面中闯出了一条生路，忍不住惊叹一声：“这人竟然是剑道宗师！难怪他能把凝剑崖放出的三道剑气，化为自己所用，再用三道剑气与我大战！这种手段，可谓是天下少有……”

　　空中剑气碰撞，光辉闪烁，就像是放了一场烟花，将周围十里海面，渲染得美轮美奂。

　　此刻，三剑之一的天剑，已经飞到了路不败身前百米之外。

　　那座假战鼓，被路不败踩在脚底。

　　“厉害！果然厉害！等我杀了你，再挖出心脏泡在烈酒里……那酒水的滋味，一定会美味无穷！”

　　路不败脸上挂着笑容，十分难得的赞叹了一句，朝周围天杀殿修士传音说道：“可惜啊可惜！他刚刚得到剑气不久，并没有完全领悟这三剑的真谛。此剑威猛有余，灵巧不足，只需稍微躲闪一番，就能避开这道剑气……”

　　众修士听到路不败传音，赶紧调各自飞开。从三十米高的假战鼓上面，飞到了假战鼓周围。

　　三十米战鼓，被众人团团围在七星速决阵法中央。

　　果然，路不败猜得不错，这剑气威猛有余灵巧不足，无法灵活转变方向，笔直飞到了假战鼓上方。

　　剑气十分修长，像是一道长虹。

　　倏然，一道雷电从剑气中飞了出来，打在战鼓之上。

　　战鼓里面满了弑魂化魄风雷，被雷电点燃。

　　轰隆！

　　战鼓炸开，释放出滚滚风雷。

　　“快躲！这是弑魂化魄风雷！”

　　路不败怒吼一声，赶紧将悬在头顶的镜子挡在胸前，原本带着一丝笑意的脸色，乍然间变得一片惨白。

　　这弑魂化魄风雷，原本就是路不败弄出来的。

　　他本想让各大门派修士偷走假战鼓，再引爆战鼓中的弑魂化魄风雷，把各派高手一网打尽。

　　可惜，害人终害己。

　　路不败万万没有想道，这弑魂化魄风雷第一次发威，吃亏的竟然是他路不败。

　　“赶紧施展五行法术，在身前构建一层乙木灵气护罩，能挡住弑魂化魄风雷！如果被弑魂化魄风雷侵入体内，那就立即调动乙木灵气，将风雷逐出体外！”

　　路不败连连施展传音之法，将克制弑魂化魄风雷的方法告诉周围修士。

　　乙木灵气，是五行木系灵气的分支。施展乙木灵气的法术，算不得什么高深玄妙的法诀。周围众修士听了，赶紧施展手段，各自保命要紧。

　　众人虽保住了性命，却一个个身上带伤，魂魄受到重创，实力至少下降了一半，如果不闭关几十年，一心一意运功疗伤，休想复原。

　　阴沟里翻船，让路不败怒到了极点。

　　“杀！”

　　路不败远远盯着柳毅，怒吼道：“这人修为低微，只是靠着一些歪门邪道的手段而已！”

　　这句话，路不败是用千里传音之法吼出，远远传到了柳毅耳中。

　　“歪门邪道？哼！”

　　柳毅神色冰冷，一手持着龙纹剑，一手施展御剑诀，顷刻间就将空中袭来的剑气尽数击落，心中想道：“那我就用这歪门邪道的冲霄拜剑诀，一剑诛杀了你！”

　　路不败领着天杀殿七十余人，急速飞驰，朝柳毅杀来。

　　而先前那一道从假战鼓上飞过的剑气，猛然间在空中停了一停，调转方向，再度冲向路不败。

　　战鼓早已被击成了碎片，青铜残块落到海中，溅起一朵朵浪花。

　　柳毅心中冷笑，凛然盯着路不败，竟是对着空中双手抱拳，朝那道调转了方向飞驰而来的剑气，拱手一拜。

　　冲霄拜剑诀的精妙之处，就在一个“拜”字。

　　全心全意，至诚为剑，以身拜剑。

　　柳毅拱手大拜的对象，并不只是区区一道剑气，而是剑气中的剑意。剑气虽源于凝剑崖，可剑气中的剑意，却是柳毅牺牲一个剑婴形成的。

　　柳毅这一拜，实则是在膜拜自己的剑意。

　　“哈哈哈哈……”

　　路不败见柳毅朝着空中拱手大拜，他还以为柳毅是在朝他拱手施礼，认为柳毅是服软认输，想要投降，忍不住勃然大笑：“你以为你朝我拱手大拜，我就会给你一条生路吗？看在你如此诚心诚意拜我的份上，我就大发慈悲，不把你碎尸万段。我会给你一个痛快的死法，再把你的心挖出来，泡在烈酒里，细细品味，哈哈哈哈……”

　　至于空中袭来的那道剑气，则完全没有被路不败放在心上。

　　在路不败看来，区区一道“威猛有余，灵巧不足”的剑气，绝对不可能伤得到他。只等剑气靠近的时候，闪身一躲，就能避开。

　　路不败自认为实力高深，在他眼里，柳毅只是砧板上的鱼肉，只能任他宰割。

　　这一刻，羽毛却在施展传音之法，冷嘲热讽说道：“创出这道冲霄拜剑诀的人，肯定是一个自恋到了极点的变态狂！施展这道剑诀之时，居然要一心一意膜拜自己的剑意……只有自恋到了极点的人，才能发挥出剑诀的最大威力……”


第218章 怒气万丈

　　柳毅真在全心全意施展剑诀，并没理会羽毛。

　　“空中剑气，威力不小啊……”

　　羽毛不依不挠，又说道：“这冲霄拜剑诀，已经被柳兄你发挥出了真人境修士所能达到的最高威力……如此看来，柳兄你也是一个自恋到了极点的男人！”

　　一朵白云，飞翔在黑夜里。

　　路不败踩在白云上面，衣袂飘飞，倒也有几分世外高人的模样。

　　一面古镜，悬在路不败头顶。

　　镜子里放出光辉，照亮了路不败的脸庞。

　　路不败一心一意的认为柳毅是在拜他，于是，路不败就笑得越发的灿烂了，笑得像一朵盛开的菊花。

　　“别怕……我既然说过会给你一个痛快的死法，一定会说到做到。”

　　路不败以为胜券在握，洋洋得意，轻呼一声：“收魂！”

　　悬在路不败头顶的古镜，倏然间显化成一轮银白色的圆盘，对着柳毅放出一束璀璨银光。

　　这面古镜，叫做镇魂镜。

　　只需被镜中银光罩住了，魂魄就会被收进镜子里面去。此法无往不利，哪怕是人仙境界修士，如果没有提前防备，也会被收走魂魄。

　　至于纯阳境修士，哪怕有所防备，也难以抵挡镜子里的银光。

　　在路不败看来，柳毅修为尚在纯阳境之下，怎能挡住镜子里的银光？

　　果然，一道魂魄虚影，从柳毅身上飞了出来，顺着那一束银光，朝着路不败头顶镇魂镜飞去。

　　片刻之后，魂魄就飞到了路不败身前三米之外。

　　“你说！真正的惊天战鼓，是被谁偷了去？”

　　路不败死死盯着银光中的魂魄，喝问道：“本座英明神武，神机妙算！我早已猜到你只是一个诱饵而已，你一路带着假战鼓飞行，只是想调虎离山，把本座引到大海深处。实际上那个偷走真鼓之人，已经逃之夭夭了……”

　　闻言，柳毅却并没理会路不败。

　　一抹冷笑，出现在柳毅魂魄的脸庞上。

　　隐隐约约，有淡淡的酒香味道，从柳毅魂魄上散发出来。

　　此刻，柳毅魂魄与路不败之间的距离，仅有三米。

　　两道熊熊烈火，燃烧在柳毅魂魄之上。

　　烈火有两种光泽，一种奇黑无比，另外一种则闪烁着七彩光辉。

　　柳毅的魂魄，则在酒醉云雾火与七彩长虹之内，熊熊燃烧！

　　“哼！落到我路不败手上，居然还想着燃烧魂魄自杀，简直自不量力！你想浴火焚神，自焚魂魄而死，本座偏偏不让你成功，本座偏偏要让你活下来！”

　　路不败衣袖一挥，袖子里飞出一片绿光闪闪的荷叶。

　　嗖！

　　荷叶光辉一闪，来到柳毅魂魄脚下，放出三丈光辉，把柳毅魂魄裹住，送到路不败身前。

　　柳毅魂魄与路不败之间的距离，变得仅有三尺！

　　就在此刻，柳毅魂魄面孔之上，忽然出现一抹冷笑。

　　漆黑的酒醉云雾火，与七彩绚丽的虚空长虹火，猛地在柳毅魂魄上纠缠成一束剑气。剑气黑光灼灼，隐隐散出阵阵虹光。

　　兵火连天诀！燃魂烈焰剑！

　　剑光从柳毅魂魄中迸射飞出，直刺路不败胸口。

　　此刻，路不败与柳毅的魂魄距离仅有三尺，靠得极近。柳毅燃烧魂魄，驱动兵火连天诀，施展出燃魂烈焰剑，防不胜防，路不败完全没有准备，来不及抵挡，如何反应得过来？

　　剑锋带着熊熊火焰，从路不败胸膛穿过。

　　“竟敢暗算我！”

　　路不败急速往后方飞退，伸手抓住头顶镇魂镜，将镜子压在胸口剑伤之上，勉强压制住伤势与熊熊燃烧的火焰，怒吼道：“本座都没有先暗算你，你竟敢暗算本座！”

　　这是哪门子的道理？

　　他不先去暗算别人，别人就不能暗算他？

　　柳毅魂魄上燃烧着熊熊烈火，朝着路不败急速追击，想道：“人仙层次的高手，果然实力强横！我凭着燃烧魂魄与两道天火，施展燃魂烈焰剑刺入了他胸膛，这路不败居然能压住伤势……”

　　真人境修士，追杀人仙境界高手！

　　这种场面，天下少有！

　　远处七十余位天杀殿修士，原本一直远远站在空中观战，所有人都以为，柳毅在他们的少主路不败面前，只算是一个蝼蚁而已。

　　无人想到，路不败竟然被柳毅一剑击伤，刺穿了胸膛，撕裂心脉，烧毁了肺叶……此刻表面伤势虽被镇魂镜镇压住，可丝丝缕缕天火穿行在路不败经络当中，燃烧着路不败体内经脉。而酒醉云雾火更是散发出阵阵酒香，麻痹着路不败的肉身。

　　“这个修士，到底是什么来历？”

　　“真人境修士，居然能与少主大战，而且将少主打伤，吓得少主夺路而逃……”

　　“他到底是何人弟子？”

　　天杀殿修士看得呆了，心中疑惑连连。

　　这些天杀殿修士，都是久经腥风血雨之辈，见惯了大风大浪。他们本不应该惊呆的，可无奈柳毅这番举动，实在太过于惊心动魄，太过于惊世骇俗……

　　直到路不败怒吼求援的时候，这些人才反应过来。

　　顿时，所有人齐齐施展手段，放出法宝，释放法术，冲着柳毅的魂魄打来。柳毅却不退反进，不闪不避，一心朝着路不败急速追击。

　　熊熊火焰，在柳毅魂魄上烧得哔啵作响。

　　“人仙境界高手又如何？”

　　柳毅的魂魄，已经被两道天火燃烧了三分之一，面目显得十分狰狞。人的魂魄，经不起太大的折腾。一道燃魂烈焰剑，就把魂魄烧毁了三分之一。

　　只需再来两剑，柳毅就会魂飞魄散，永世不得超生！

　　可是，此时此刻，柳毅已经将生死置之度外。

　　生死大战之时，哪有时间去计较得失，去考虑其他事情，心中想着：“管他是死是活，先把路不败杀了再说！”

　　柳毅心中，只剩下唯一的念头，那就是：诛杀路不败！

　　这一刻，柳毅胸插三剑，一路狂奔数万里，被路不败追杀了整整一夜，心中早已愤怒极。此刻，柳毅心中万丈怒气，终于是毫无保留，完完全全释放了出来。

　　就像火山爆发，一发不可收拾！

　　不疯魔！不成活！


第219章 断你一臂

　　柳毅突发杀机，路不败猝不防及被打成重伤，竟在第一时间选择往后飞逃，而不是奋起反抗，与柳毅生死一战。

　　柳毅这番举动，可谓是早有预谋。

　　他先是丢出假战鼓，再放出剑气，借着剑气释放一道雷法，将战鼓中的弑魂化魄风雷引爆。

　　路不败与天杀殿修士为了避开弑魂化魄风雷，不得不往四周飞驰，离开了七星速决阵法的阵法方位，使得这座加速大阵，不攻自破。

　　没了七星速决阵法，路不败飞逃的速度，远远不如当初他追击柳毅的速度。

　　此刻，路不败在前方奔逃，柳毅在后面奋起直追。

　　而天杀殿修士，则赶紧重新布置一座七星速决阵法，追击柳毅。

　　路不败中了柳毅一道燃魂烈焰剑，肺部被剑锋洞穿，已经生受重伤，两种天火在路不败体内急速蔓延。

　　如果不尽快压制住体内天火，路不败必定会被烈火焚身而死。

　　可是，柳毅怎会给路不败运功疗伤的机会？

　　魂魄燃烧着熊熊烈焰，当空飞驰。

　　一道漆黑剑锋，焕发着七彩光辉，再度在柳毅魂魄上凝聚出来。

　　“死吧！”

　　柳毅心中怒吼，燃魂烈焰剑再度施展而出，剑锋朝着路不败急速迸射。

　　“如果你杀了我，你也绝对是难逃一死！”

　　路不败一边急速飞逃，一边怒吼道：“你修为低微，连纯阳境修士都算不上，只是区区一个真人境修士而已。一旦被我手下天杀殿修士追上，你必死无疑。我劝你还是就此罢手，你我双方握手言和，化干戈为玉帛，如何？”

　　“鬼话连篇，谁会信你？我若信了你，岂不是和你一样傻？”

　　柳毅心中冷笑，并不回答路不败，一心一意控制着燃魂烈焰剑，朝路不败斩去。

　　剑光迸射，宛若一颗天外流星。

　　浓厚至极的杀机，伴随着两种天火烈焰，肆无忌惮从剑锋上释放出来。

　　后方那些天杀殿修士神色大变，高声呼喊：“少主！”

　　又有人高呼道：“如果少主死了，魔帝陛下必定不会饶过我们！”

　　有人怒吼道：“哪怕拼了这条命，也要救下少主！”

　　天杀殿修士七十余人，尽是纯阳境高手，此刻齐齐张开嘴巴，口吐鲜血，在阵中洒出一阵血雾。

　　七星速决阵法陡然加速，朝着柳毅飞驰而去。

　　这阵中缺少了一个仙人境界的路不败，原本飞行速度慢了不少。此刻众人口喷鲜血，借着精血渗入大阵，才让七星速决阵法速度暴增。

　　如此速度，眨眼之间，就能追上柳毅。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　轰轰隆隆的剑鸣之声，震耳欲聋。

　　一道剑气从天而降，朝着七星速决阵法中七十余位修士冲去。

　　冲霄拜剑诀！

　　七十余人，齐齐施展法宝神通，挡在剑气前方。

　　“挡住了！”

　　天杀殿修士心中一喜，以为这剑气已经被击破，可惜，那道被挡住剑气在空中猛然炸裂，碎成无数道细小剑锋。

　　这一道剑诀，柳毅在重伤路不败之前，就已经施展出来。空中剑气，源自于凝剑崖，源自于横山魔帝。剑气中剑意，却是柳毅牺牲一座剑婴所化。

　　剑气本体源于横山魔帝，其中的剑意却是冲霄拜剑诀。

　　二者合而为一，并非一加一等于二那么简单。

　　无数道剑气铺天盖地而来，像是从天而降的漫天寒星，冲进七星速决阵法之内，虽然没能诛杀阵中修士，却破掉了七星速决大阵。

　　天杀殿修士的飞行速度，立刻变慢，再也无法追杀柳毅。

　　“这一剑，好重的杀机！”

　　路不败惊得汗毛倒竖，眼中只见到一道漆黑剑锋越来越近，下一瞬就会将他吞没在剑锋当中。

　　燃魂烈焰剑的威能，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　迫不得已之下，路不败赶紧伸出手臂，挡在身前。

　　嘶！

　　随着一道裂帛之声响起，路不败手臂被斩断，鲜血喷洒。

　　一团血雾，在燃魂烈焰剑之前炸开。

　　“血遁之法！”

　　路不败暴喝一声，身躯融入血雾之内。

　　柳毅魂魄燃烧着熊熊烈火，急速追向路不败，可路不败却化作一团血色光辉，朝着南面天空电闪飞逃。

　　血遁之法，是一种专门用来逃命的遁法神通。

　　此法速度极快，施展只是要点燃心头精血，每一次施展之后，都会元气大伤。不到关键时刻，路不败绝不会轻易使用。

　　可这一次，路不败为了逃命，再也顾不上什么元气大伤之类的事情了。

　　他却不知道，柳毅这燃魂烈焰剑，是凭着燃烧魂魄施展而成的神通，最多只能一次施展二次，如果强行施展第三次，魂魄就会被烧成烟灰，从而魂飞魄散……

　　只要路不败胆子再大一点，奋起反击，结局就会大不相同。

　　可惜，路不败毅然决然的逃了……

　　路不败虽然逃了，可那只带着储物戒指的手臂，却被柳毅斩断了，掉进海中。

　　血遁之法速度极快，路不败先是远远飞了数百里，再施展水遁术遁入海中，逃之夭夭，心中想道：“此人好重的心机！好聪明的手段！他早早就施展出一道剑气，可他一直在等，一直等到将我打成重伤，在追杀我关键时刻，才使用空中这道剑气，挡住天杀殿修士……”

　　“可笑啊可笑！可笑我还认为，空中那道剑锋威力巨大，却灵巧不足。我竟然没想到，这也是他的计谋！他故意示敌以弱，我才对空中那道剑气掉以轻心，没有防备。”

　　“此人先丢出假战鼓，再引爆战鼓中的弑魂化魄风雷，破掉七星速决阵法，再故意朝我拱手施礼，让我以为他要投降认输……我万万没有想到，这些都是他的计谋，他再一次示敌以弱，让我以为他放弃了抵抗，居然想着把他魂魄抓起来，言行拷问……”

　　路不败藏在海水当中，想到这一点的时候，忍不住浑身发抖。

　　“假战鼓引爆之后，我就会怀疑是他与人合谋，偷了真战鼓。于是，我才会去抓他的魂魄，要问出真战鼓的下落，想知道真战鼓到底在何处。等他魂魄靠近了我，他再趁人不备，施展杀招，想要一剑斩杀了我！”

　　“他早有算到，可能一剑杀不死我，一旦我没死，就必须追杀我。而他追杀我的时候，天杀殿修士就会飞来救我。而这个时候，他预留在空中的那道剑气，就起到了作用……”

　　越往下想，路不败脸色就越是难看。

　　他只觉得浑身发冷，身上汗毛根根竖起，心中连连惊叹：“好高深的智谋！简直神鬼莫测！难怪我路不败机关算尽，聪明绝顶，居然也栽了在他手里，被他玩弄于鼓掌之中！我输得不冤……我输得不冤啊！”


第220章 无敌寂寞的保镖

　　深秋时节，海水冰冷。

　　路不败躲在一朵浪花后面，半截身子藏在水里，施展一道隐身术，偷偷观察着远处战局。

　　柳毅肉身早已坠入海里，被羽毛施展出一抹雷光，化作一个光罩，将柳毅的身体罩在雷光里面，隔绝了海水侵袭。

　　柳毅肉身藏在海水里，可他的魂魄，依旧留在空中。

　　天杀殿修士，终于将冲霄拜剑诀所化的剑气冲散，朝着柳毅的魂魄追了过来。

　　众修士施展出数十柄飞剑，诸多法宝，漫天符纸，打向柳毅。

　　这些天杀殿修士并未施展雷法，他们知道柳毅当初在海岸礁石上，硬生生挡住了路不败施展出的问鼎雷诀，只认为柳毅不惧怕任何雷法。

　　他们却不知，挡住雷电的是羽毛，而不是柳毅。

　　此刻羽毛并没有和柳毅的魂魄在一起，只需随手一道雷电，就能伤到柳毅的魂魄。

　　聪明人，总会想得太多，喜欢把简单的事情复杂化。

　　“想杀我吗？”

　　柳毅魂魄已经变得十分模糊，十分虚弱。可他却依旧一脸轻松，面带冷笑，凝视着冲杀而来的天杀殿高手。

　　前后两次施展燃魂烈焰剑，将魂魄烧毁了三分之二！

　　柳毅的魂魄，已经十分虚弱，如果被斩上一两剑，必死无疑。

　　有人惊呼：“此人莫非还暗藏了杀招？”

　　有人否定：“他一定是在虚张声势，这魂魄已经残缺不全，哪怕天火再厉害，也护不住他！”

　　有人怒吼道：“先杀了再说！杀得越快越好，免得夜长梦多！”

　　继而，又有人在心中想道：“这人连出两剑之后，已经再无力发出第三剑。如果少主的胆子再大一丁点，不要慌慌张张逃命；如果他敢留下来一战，此人早已死在了少主剑下……可惜啊可惜……”

　　只可惜，这世间上，没有后悔药可以吃，也没有如果。

　　路不败远在上百里之外，藏于海水当中，此刻依旧惊魂未定。他已经被柳毅吓破了胆魄，又怎敢再飞回来与柳毅大战一场？

　　柳毅的魂魄站在空中，周围燃烧着两种火焰。

　　酒醉云雾火散发出阵阵酒香，酒不醉人人自醉。

　　柳毅的魂魄，似乎也有些醉了，眯着眼眸站在空中，浑然不将七十余位天杀殿高手放在眼中，只是淡淡的说了一句，“若想要杀我，先要打赢我的保镖再说。”

　　声音虽轻，却传遍了四方。

　　听到这句话，远处冲杀而来的七十余位修士，神色齐齐一变。

　　保镖？

　　哪儿来的保镖？

　　此刻正是黎明之前最黑暗的时候，天地无光。

　　除了交战双方之外，海面空无一人，柳毅哪儿来的保镖？

　　当柳毅说出“保镖”二字之后，一股森然寒气，从海水中散发出来，周围海面传来一阵咔嚓嚓的寒冰冻结之声。

　　羽毛操控着雷电，裹住柳毅肉身飞出海面。

　　嗖！

　　只见到一道寒冰箭矢，穿透海面寒冰，飞到空中，嘣隆一声炸开。

　　无穷无尽的寒气，仿佛来源于九天星辰之上，从箭矢炸裂之处，朝着四面八方急速扩散。

　　天杀殿修士施展出的诸多飞剑、法宝、法术、符纸……竟然被箭矢寒气冻住，凝结在空中。

　　这些天杀殿修士在被冻住的时候，眼睛都是睁着的。所以，他们也看清楚了金甲巨人那高达百米的如山身材，以及身上寒气闪烁，雷电隐射的浓重威势，有人忍不住在心中感慨：“难怪他死到临头，还这么嚣张，这么猖狂。原来他这个保镖，竟是如此的无敌寂寞……”

　　羽毛用雷电裹着柳毅的肉身，来到柳毅魂魄旁边。

　　肉身与魂魄，缓缓融为一体。

　　魂魄归位！

　　柳毅猛地睁开眼眸，望着空中天杀殿修士。

　　此刻，柳毅虽然脸色惨白，一脸病容，可眼中却精光勃发，神采奕奕，笑起来的时候，嘴角勾起一道极其好看的弧线。

　　空中七十余位天杀殿修士，包括他们的飞剑法宝，全被寒气冻住，冻成一块寒冰。

　　柳毅就站在寒冰前方三尺之外，眼也不眨看着巨大冰块掉进海中，砸出嘣隆隆的一声巨响。身前冰霜寒气一扫而过，就连汗毛都被冻得竖了起来。

　　一尊高达百米的金甲巨人，手持巨弓，飞出海面，朝着柳毅拱了拱手。

　　“傻大个，你这保镖做的不称职……一点都没有职业道德。”

　　柳毅邪邪一笑，飞到金甲巨人脚边，手持龙纹剑在金甲巨人靴子上敲了极下，叮当作响。

　　金甲巨人张开长弓，弓中显化出一道寒冰箭矢，指着远处那一块冻住了七十余位修士的冰块，沉默不语，手中弓箭含而不发。

　　柳毅知道，金甲巨人这是在等他的决断。

　　杀，还是不杀。

　　全在柳毅一念之间。

　　“傻大个你就别装模作样了，这些人被你用玄冰无量水冻住。就算你不杀他们，他们也会被寒气活活冻死，你何必多此一举用箭射他们，浪费我的表情？”

　　柳毅狠狠踹了金甲巨人计较，神色十分不悦，“你要是来晚了片刻，我只怕早已身死魂灭，万劫不复了。如果我死了，谁来替你将体内寒气驱散？你就算是不为我想想，也该为自己想想……”

　　金甲巨人有些木讷，缓缓收回了弓箭。

　　随后飞到结了冰的海面上，手持寒冰箭矢，在海面寒冰上写了一行上古符箓图纹字迹。

　　羽毛赶紧把上古文字翻译过来，说道：“这傻大个说，他刚刚并没有在海底大殿里，没有看到那一道飞进大殿的剑锋，所以才来晚了。”

　　柳毅又问：“你不是天天闲得发慌吗，怎么会不在大殿？”

　　这一次，金甲巨人回答的十分简单，只写了寥寥几个字。

　　羽毛说道：“他说打人去了。”

　　打人？

　　打谁？

　　柳毅眉头一皱，也不多问，就这么盘膝坐在金甲巨人脚边，运功疗伤。羽毛则放出细微雷电，把雷光引入柳毅体内，助柳毅疗伤。

　　此刻，正好天亮了，朝阳升起。

　　阳光洒在柳毅脸上、身上，直叫人感觉到朝气蓬勃……

　　金甲巨人手臂一挥，带走柳毅与那一块冻住天杀殿修士的冰块，飞进海底。

　　——

　　路不败一直藏在海水当中，他早已成了惊弓之鸟，在听到柳毅说起“保镖”二字之时，竟是吓得头也不回，施展土遁术在海水中急速逃跑。

　　可是，路不败逃了三十余里之后，依旧就被寒气给冻住了。


第221章 开坛做法！

　　好在他有着仙人四境界中，第一层人仙境界的修为，这才没被寒气给冻死。

　　加上路不败所在之处，与寒气的中心地带相隔一百多里，寒气浓度较低，海水虽被冻住，可半个时辰之后，便慢慢融化了。

　　“好厉害的寒气！”

　　路不败胆战心惊，畏畏缩缩从海水里钻出来，躲在一朵浪花后面，施展观远之术，眺望远方，却发现海面早已空无一人。

　　“还好我见机行事，及时逃跑，否则也会被杀了！”

　　路不败惊魂未定，赶紧潜入海水中，施展水遁术，朝着巨龟驼山之处潜行。他连飞不敢飞，就怕他一旦从水中冲出来，就会被人发现，然后一剑杀了。

　　至于七十余位天杀殿修士的死活，路不败却并不放在心上。

　　各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？

　　路不败一路潜逃，可在水中却提不起速度，整整半天之后，才跑出千里之外。到了此时，路不败才敢从水里飞出来。

　　“终于算是安全了！”

　　路不败拍拍胸口，顾不上身上伤势，脚踏飞剑急速飞逃，终于在第二天早晨，飞回到了巨龟驼山之地。

　　“少主！”

　　湿老二早早等候在大殿前方，见路不败孤身回来，顿即神色大变，朝着后方戚瘸子与韦坨坨呼喊道：“快些准备好鼎炉，让少主运功疗伤。”

　　所谓的“鼎炉”，指的是年纪十六七岁左右，情窦初开的少女处子。

　　路不败修行了一种秘法，需要采集女子元阴，用男女双修之法，才能速速治疗身上伤势。

　　湿老二等人早就准备着一些少女，随时听候调遣。

　　戚瘸子与韦坨坨赶紧飞走，去准备少女，只留下湿老二陪在路不败身边。

　　见到路不败身受重伤、神态低落，湿老二知道路不败肯定是经历了一场恶战，而且是大败而归。

　　可湿老二也是个心思圆滑之人，知道什么时候该说什么话，这时候赶紧试探着说了一句，“那韩老二死了就死了，少主无需伤心……”

　　“韩瞎子对我忠心耿耿，昨夜却惨死在别人的剑下，我于心何忍？”

　　路不败装出一副伤心的模样，摇了摇头。

　　“少主千万不要伤心过度啊！”

　　戚瘸子抓着一个身穿白裙的美丽女子，飞到路不败身边，呼喊道：“少主高兴了，咱们才高兴。少主你伤心了，咱们也就跟着伤心。少主你就算不为自己想想，也要为我们想想啊……”

　　“你们的忠心，本座自然是知道的。”

　　路不败点点头，抱着那女子，飞进大殿当中，再啪的一声关上殿门，采阴补阳，闭关疗伤去了。

　　不久之后，殿中就响起了阵阵呻吟声……

　　湿老二、戚瘸子、韦坨坨三人守在殿外，等路不败一走，三人立刻变了脸色。

　　“我呸！”

　　韦坨坨呸了一声，讥讽道：“戚瘸子你真他娘的太呕心了！你这马屁拍得让我真他娘的想吐！”

　　“韦坨坨说得对！老子也觉得想吐！”

　　湿老二歪着嘴讥笑道：“少主高兴了，你才高兴。少主伤心了，你也跟着伤心。这么呕心肉麻的话，亏你说得出口……”

　　“韦坨坨、湿老二……在我看来，你们俩就是一坨屎！”

　　戚瘸子趾高气昂抬起下巴，双手背负在身后，一摇三摆走远了。气得湿老二与韦坨坨脸色发白，拿出飞剑、法宝，只想立刻灭了戚瘸子。

　　就在此刻，殿中女子呻吟声忽然停了下来，门内传出路不败冷厉的唾骂声：“大敌当前，你三人却自相指责，成何体统？三日之后，我要开坛做法，恭请师尊神威降临，你们还不速速前去布置一座祭坛？”

　　“少主居然要开坛做法！”

　　“少主究竟遇到了什么样的强敌，竟然深受重伤独自回来！此刻刚刚疗伤完毕，立即就恭请横山魔帝神威降临！”

　　湿老二与戚无手对视一眼，彼此眼中俱是无比惊骇。

　　韦坨坨眯上眼，心中念想道：“跟着少主前去追杀偷鼓之人的天杀殿修士，只怕已经全部战死！只是……少主采阴补阳的疗伤过程，实在是太快了些……”

　　短短一瞬间，路不败就阴阳调和完毕，这速度实在不慢。

　　通俗一点来说，路不败就是一个典型的快枪手。

　　只是，路不败伤势极重，必须采阴补阳数百次，才能把一身伤势完全治好。哪怕他采阴补阳的速度再快，也须得耗费三天时间。

　　早泄？

　　阳痿？

　　这两个词，韦坨坨三人也只敢在心里想想，谁敢乱说？

　　天杀殿修士有去无回，路不败重伤而归。这让路不败手下修士的心情，忽而变得沉重起来。原本他们并不将蛮荒地界放在眼中，经历此事之后，却变得十分警惕。

　　路不败排兵布阵，安排修士守卫四方，把这一座叫做“水晶仙宫”的大殿，里三层外三层守卫起来，飞鸟难入。

　　“那人所说的‘保镖’，到底是何方神圣？我天杀殿七十余位高手，竟然在转瞬间消失得无影无踪……”

　　路不败心有余悸，回想着海中那一战，心中竟觉得有些恐惧。“如果那人领着保镖，杀入此地，我怎能抵挡得住？为今之计，只有开坛做法，恭请师尊神威降临……”

　　——

　　日月同辉大殿。

　　大殿高达千米，宛若一座巍峨山川。

　　若是有人戴着帽子，站在大殿低端，抬头往上看去，必会连帽子都掉到地上去。

　　寒冰封冻着七十余位天杀殿修士，摆在大殿之外。

　　殿中垒砌一座珍珠大山，柳毅就坐在珍珠大山顶端，由羽毛助他运功疗伤。

　　珍珠中的灵气散发出来，化作丝丝缕缕灵气云雾，环绕在柳毅身边。

　　柳毅口鼻间吞吐着两团云霞，呼呼作响，略带风雷之声。

　　嘣隆！

　　嘣隆！

　　金甲巨人拿着几颗直径一米的大珍珠，正在玩一种打弹珠的游戏。一个人自娱自乐，玩得不亦乐乎。

　　半日之后，柳毅睁开眼睛。

　　有羽毛相助，又有珍珠中海量灵气作为支撑，柳毅的伤已经好了小半，至少从表面来看，身上再无伤痕。

　　若想伤势痊愈，则还需一两天的时间。

　　“傻大个！我和你商量个事……”

　　柳毅从珍珠大山上飞了下来，站在金甲巨人手指上，一脚将金甲巨人指间珍珠踢飞。

　　金甲巨人抬起头来，满眼疑惑，看着柳毅。

　　柳毅一脸诚恳，循循善诱，说道：“傻大个，你住在这大殿里，整天无所事事，反正闲着也是闲着。不如跟着我离开此地，到外面闯荡一番，见见世面、逍遥快活。谁要是和咱们做对，你就一箭射死谁……”


第222章 另有玄机

　　金甲巨人默默的听着，凝视着站在他指尖的柳毅，沉默不语。

　　“柳兄，你这提议很不错！”

　　羽毛趁机传音说道：“这傻大个，比起蛮荒地界那些不学无术、有学无术的修士，实力强大了无数倍！要是他肯跟在你身边，你就能打遍蛮荒无敌手。哪怕是横山魔帝亲自出手，也未必斗得过你……”

　　柳毅眼神清澈，十分真诚的看着金甲巨人。

　　良久之后，金甲巨人摇了摇头。

　　理想是丰满的，现实却有些骨感。

　　金甲巨人指尖升起一团祥云，托着柳毅慢慢飞起，旋即一柄闪亮的寒冰箭矢，出现在金甲巨人手中。

　　随手一挥，一道冰墙，被金甲巨人洒在地上。

　　金甲巨人挥动寒冰箭矢，在冰墙上写出一行上古符箓铭文：“我奉主人之令，守卫在‘日月同辉’殿内。我的职责，就是守护大殿！”

　　羽毛急速将这些话语，翻译给柳毅听。

　　守护这座大殿，是金甲巨人的职责所在。

　　“傻大个你重情重义，信守承诺，不跟我离开此地也没关系。”

　　柳毅点了点头，心中稍微有些失望，不过却并不伤感。他本就是一个心思机敏之人，早就想到过，金甲巨人不肯离开这片海域，一定有他自己的原因。

　　闻言，金甲巨人点了点头，略带遗憾的看了柳毅一眼。

　　“不过……”

　　柳毅话锋一转，又说道：“以后如果我再被人追杀，来到这座海域周围，傻大个你一定要出手相助！”

　　唰唰唰！

　　金甲巨人挥箭如笔，在寒冰墙壁上写着：“谁杀你，我杀谁！”

　　“哥们，你还真够意思！”

　　柳毅赞叹了一声，又回到珍珠大山顶端，盘膝坐下，运功疗伤，心中想道：“这日月同辉大殿，与蛮荒地界相隔数万里。如果我遇到比路不败更厉害的高手，只怕连撤退到此地的机会都没有。最重要的，还是我自己必须有足够高深的修为和实力！路不败被我打伤，他当务之急是要治疗身上的伤势，在他伤势痊愈之前，不会去攻打蛮荒地界各大门派……也就是说，在路不败伤愈之前，玉溪派是安全的。”

　　——

　　不知不觉，天色已晚。

　　咚咚！咚咚！

　　战鼓之声，再度响起。

　　柳毅位于海底日月同辉大殿之内，依旧听到了鼓声，被这声音惊醒。

　　“真鼓在我手中，这路不败怎么还能敲响战鼓？”

　　柳毅心中生疑，忍不住皱起了眉头。

　　“柳兄你放心，你手里夺取的，确实是一只真鼓！”

　　羽毛知道柳毅心中困惑，立刻施展传音之法，说道：“这是路不败施展万里传音的神通，把普普通通的战鼓之声，传达至数万里外而已，他敲响的，并不是真正的惊天战鼓……”

　　闻言，柳毅眯上眼眸，点了点头。

　　片刻之后，鼓声停歇，又有“横山魔帝，问鼎神位。横扫四方，群仙辟易”四句话语，隔空传来。

　　柳毅忍不住面带冷笑，讥讽道：“这路不败简直是死要面子活受罪，他明明受了重伤，却还要假装惊天战鼓没有被偷，强行施展万里传音的神通。这个举动，必然会导致他伤势加重……”

　　“此人不学无术，做出来的事情，寻常人自然难以理解。”

　　羽毛冷嘲热讽说了一句，又道：“这路不败的修为，虽达到了仙人四境界的第一重人仙境界，可他却是靠着歪门邪道之举，走了捷径，才提升到了人仙境界。并不是靠着自己的真本事，脚踏实地修炼而成……”

　　柳毅剑眉一扬，又问道：“照你这么说，真正的人仙境界高手，比这路不败，岂不是要厉害很多？”

　　羽毛答道：“真正的仙人四境高手，不管出于四大境界的哪一层，一旦施展神通法术，必然会引动仙气飘飘……仙气就像是白云雾气，飘渺妙曼。”

　　仙气！

　　白云雾气，飘渺妙曼。

　　“不知我要到何时，才能突破真人境，达到纯阳境。再突破纯阳境，成为仙人！”

　　柳毅深吸一口气，把一根筷子大小的木头拿出来摆在膝盖上，眼眸缓缓闭上，口鼻间吞吐云雾霞光，运功疗伤。

　　这筷子大小的木头，叫做玄鸟忘忧木，是金甲巨人所赠。

　　此木能让人凝神静气，摒弃杂念，明心见性。

　　“柳兄，你身上伤势恢复了大半，已经无需我来助你疗伤。我正好趁着你疗伤的这段时间，去那座妖禽岛屿探查一番。我总觉得，那座妖禽岛屿有些古怪……”

　　羽毛传音说了一句，直接飞出柳毅胸口，宛若一道白色电光，朝着殿外迸射而去。

　　金甲巨人一直坐在殿中玩“打弹珠”的游戏，此刻见到柳毅胸口飞出一支羽毛，他眼神猛然一亮，以一种无比震惊的目光看着羽毛消失的方向，久久不语。

　　殿外，一座寒冰封住七十余位天杀殿修士的尸体，冒出森森寒气。

　　——

　　片刻之后，羽来到妖禽岛屿东面悬崖之外。

　　月光像流水一样，倾泻在天地之间，将悬崖笼罩上一层薄薄的银纱。

　　一个个洞口，浮现在悬崖峭壁之上。

　　远远看去，就像是一座蜂巢，遍布着无数个窟窿黑洞。

　　羽毛钻进一个洞口，往洞中飞去。

　　洞穴十分悠长，七拐八拐往下方延伸着。

　　山洞之内，有妖禽像是蝙蝠一样，密密麻麻倒吊在洞顶，用坚硬如铁的爪子抓着洞顶岩石，正在睡觉。

　　羽毛在洞中约莫飞了十来里，感觉已经快飞到了山洞的尽头。

　　“这悬崖山洞，倒没什么稀奇的地方……”

　　羽毛在山洞尽头停了下来，正要转身离去，却猛然间发现不对劲，光辉一闪就飞到了山洞底部，放出雷电探查一番。

　　“果然这洞穴底部，另有玄机！……哈哈哈哈……”

　　羽毛手段不凡，高深莫测，自然能探查得出洞底的玄机。

　　可是，笑了一阵之后，羽毛又意味深长的想着：“这洞底被上古神人级别修士，设置了一道秘法。此等秘法玄之又玄，需要用特殊的手段，才能化解。只可惜，这秘法骗得过天下人，却骗不过我羽毛！这道秘法，要用‘童子尿’才能打开。恰好我那柳兄，还是一个处男……嘿嘿……”

　　这一声嘿嘿，羽毛笑得十分的恶趣味……


第223章 血池

　　羽毛光辉一闪，急速飞离血池。不一会儿，就回到了海底大殿之内。

　　金甲巨人见羽毛去了又回，一时间怔在那里，眼神有些出神。

　　羽毛回到柳毅胸口，静静地等候着。

　　直到半日之后，柳毅才睁开眼眸。

　　“柳兄！我刚刚去妖禽岛屿探查了一番，果然另有玄机……”

　　羽毛将他在悬崖洞穴中的所见所闻，对柳毅说了一遍，当他说到“童子尿”三个字之时，柳毅忍不住脸色一黑。

　　“柳兄，我这也是实话实说。”

　　羽毛调侃了一句，语气忽而变得有些严肃，说道：“反正那路不败身受重伤，一时半会也好不了。而妖禽岛屿，距离此处很近，不如去岛中探查一番……”

　　他这种一本正经的语气，倒是让柳毅神色一怔。

　　羽毛如此郑重其事说起这件事，那此事肯定没那么简单。

　　“岛中妖禽，数不胜数，出海捕鱼之时，无数妖禽一起飞在空中，声势浩大，宛若乌云遮天！那座妖禽岛屿，与这座来历不凡的日月同辉大殿，必定有所关联……那就先去妖禽岛屿探查一番，等回来之后，再处置殿外那些横山地界修士……”

　　说到此处，柳毅眼中精光一闪，看了看殿外被寒冰封住的七十余人，随即腾空而起，飞出日月同辉大殿。

　　叮咚！

　　金甲巨人随手一弹，将一颗直径一米的珍珠弹出去，再缓缓转过身，若有所思看着柳毅离去的背影。

　　随即，金甲巨人摊开手掌，打出一道法诀。

　　那妖禽岛屿悬崖上，挂着几块“烛火洞察符”，正释放出金红色光辉。这种烛火金光，能破掉修士的隐匿术法。

　　可是，随着金甲巨人这一道法诀打出，悬崖上玉板符箓，齐齐变得暗淡无光，失去了探查隐匿术法的功效。

　　——

　　不一刻间，柳毅飞至妖禽岛屿。

　　羽毛见到悬崖上烛火洞察符暗淡无光，心中若有所思，却并没有跟柳毅说起此事，只在心中念想道：“那金甲人傻大个，倒也有些智商……”

　　柳毅不知羽毛心中所想，衣袖一挥施展出隐身术隐匿了身形。

　　随即，顺着悬崖洞穴一路飞行，飞至洞穴底部。

　　羽毛从柳毅胸前飞了出来，在柳毅身边绕着圈，洋洋得意说道：“布置这道秘法之人，必然是神人境界的高手！可惜啊可惜，可惜他遇到了无所不能的羽毛，区区一道秘法，怎能挡得住我？”

　　柳毅咧嘴一笑，说道：“羽毛兄，你不如我！”

　　“我怎么不如你了？”

　　羽毛十分气愤，反驳道：“我羽毛天下无双，万古无一，为何不如你？”

　　“我有童子尿，你没有！”

　　柳毅一本正经说了一句，朝着洞底洒出一泡童子尿。

　　羽毛无话可说，愤愤然飞回柳毅胸口。

　　洞底地面，猛然放出一阵昏黄的光辉。

　　一道雕刻玄妙花纹、色泽青黑的大门，出现在柳毅面前。

　　门内，是一条黑黝黝的通道。

　　柳毅飞进大门，在通道里飞了三五百米之后，前方地势，忽然间变的开阔起来，出现一座巨大溶洞。

　　“没想到在这悬崖底部，竟然还有这么一座血池！”

　　柳毅在洞中停了下来，心中诧异无比。

　　前方，有一座方圆百米的巨大溶洞。

　　周围石头，异常平整，像是被人用刀斧削平了一样。

　　溶洞远远看去，就像是一个四四方方的巨大石室。

　　石室中央，有一座长宽二十余米、装满了血肉的血池。

　　池中血水沸腾，冒着汩汩热气。

　　浓郁刺鼻的血腥气味，扑面而来。

　　八颗夜明珠，整整齐齐镶嵌在石壁上，放射着明亮的光辉，将血池照耀得异常鲜艳夺目。

　　血水反射出一道道红光，把石室染得一片嫣红……

　　许许多多鸟蛋，堆放在石室角落里，堆积如山。

　　随着细微的咔嚓咔嚓之声响起，鸟蛋裂开，一只只巴掌大小的妖禽幼兽，从蛋壳里钻了出来。

　　妖禽幼兽吃掉蛋壳之后，爬到血池旁边，纵身一跃就跳进了血池里。

　　幼兽丝毫不惧血池中的高温，畅饮着池中血肉，在血水里游来游去，显得十分欢快。

　　仅仅是吃下了几块血肉，喝下了几口血水之后，幼兽就已经能够展翅飞行。扑腾着翅膀，一只接着一只飞出血池，成群结队，朝着洞外飞去。

　　柳毅施展出隐身之术，偷偷跟随在幼兽身后，飞到了另一座石室之内。

　　这座石室，长宽数百米，高达十几米。

　　石室内放满了被妖禽捕捉而来的海鱼，鱼肉堆积如山，散发出腥臭至极的气味。

　　幼兽大口大口吞食着鱼肉，以肉眼可见的速度，迅速长大。

　　短短一炷香的时间之后，那些巴掌大的幼兽，已经成长到了二三尺长。

　　“按照这种生长速度，只需三天时间，幼兽就能生长到十几米长，变成一只成年的妖禽！妖禽从孵化到长大，竟然只需三天时间！上古神人的手段果然深不可测，如果不是我亲眼所见，绝对难以相信这岛中那些长达数十米的妖禽，竟然是短短三天之内长大的！”

　　柳毅神色惊讶，感慨道：“这些妖禽之所以生长得如此迅速，只怕全是靠着洞中那一座血池！羽毛兄，你我赶紧去捞取一些血水，研究研究。这血池既然能催生妖禽，让妖禽速速生长，必定玄妙不凡。如果我能将这一座血池化为己用……”

　　“此言正合我意！”

　　羽毛也有些兴奋。这一座血池，如果真能被柳毅利用上，对于此刻的羽毛与柳毅来说，都是一件了不得的事情！

　　柳毅点点头，卷起一股清风，飞回到了血池旁边。

　　一道微不可察的电流，从羽毛上冲了出来，卷起血池中一滴血水，钻入了羽毛之内。

　　羽毛轻轻一颤，将血珠吸了进去。

　　半晌之后，羽毛狠狠一颤，施展传音之法与柳毅说话之时，语调陡然变高，咋呼道：“好一座血池！……好一座血池啊！”


第224章 正当年轻

　　羽毛两声呼喊，让柳毅为之动容。

　　在柳毅心中，羽毛一直都眼高于顶，保持着一副高高在上的姿态。哪怕近段时间，羽毛总是劝柳毅撤退避战、远走高飞，柳毅也一直没有改变对羽毛的看法。

　　可今日在看到这座血池的时候，羽毛竟如此失态，让柳毅忍不住心中一惊。

　　柳毅赶紧问道：“羽毛兄，这座血池到底有何玄妙之处，竟然会让你如此惊喜？”

　　“这座血池，能将海鱼的血肉精华之气，全都提取出来！正是因为有血池中血肉精华之气作为支撑，这些妖禽幼崽才能在三日之内长大！”

　　说到此处，羽毛话锋一转，沉声说道：“你若是能在血池之内苦修，必定能在十年之内，突破真人境，达到纯阳境！”

　　“十年，未免太久了些！横山地界大军压境，我师门玉溪派危在旦夕，一场大战迫在眉睫……那路不败，绝不会给我十年时间，让我苦修！”

　　柳毅缓缓转过身，面对着南方，眼中精光暴闪。

　　仿佛他的目光能穿透洞穴墙壁，能看到数万里外，玉溪派秀丽的山川与流水。

　　“柳兄，道玄宗崔思琪带来了八千机关铜人，未必不能与路不败大战一场。除去玄天宗之外，琼玉地界其他门派，也纷纷前来支援蛮荒各派……”

　　羽毛略作分析，又继续劝说柳毅：“你只是区区一个玉溪派弟子，仅仅修炼了数年时间而已。这种维护世界和平，拯救苍生的事情，多你一个不多，少你一个也不少……”

　　“羽毛兄，这次不同！”

　　柳毅眼中杀机一闪，手中出现两件法宝。

　　两仪量山尺，握在左手。

　　清净瓶，摆在右手。

　　“这两件法宝，本来是专门用来镇压路平南的。只因为我取走了这两件法宝，将路平南的魂魄放出来，横山地界修士才会杀入蛮荒地界……如果我没有取走这两件法宝，路平南的魂魄气息就不会泄露出来，横山地界高手就不会杀入蛮荒地界……”

　　柳毅手掌一晃，收起两件法宝。“这件事本就因我而起，我怎能逃避？”

　　羽毛静静的听着，不再反驳。

　　“我师傅师娘在玉溪派，婉儿、凝霜师妹也在玉溪派，胡图图也在玉溪派……玉溪派是我柳毅第二个家！我早已说过，我已经家破人亡过一次，不想再有第二次！也不会再有第二次！”

　　柳毅语气坚定，没有半分动摇。“此事因我而起，就算不能因我而结束，我也必须竭尽所能，阻止玉溪派这一场劫难。”

　　“柳兄你这份心胸气度，兄弟我十分欣赏，可惜……”

　　赞叹一番之后，羽毛话锋一转，传音说道：“可惜，那路不败手底下有一千高手，他自己本身又有着人仙修为，虽然只是伪仙人，可如果堂堂正正一战，你未必是他的对手！海中那金甲巨人虽然实力高深，足矣横扫四方，可他却不愿跟着你离开日月同辉大殿，征战四方……”

　　“前日一战，我与路不败一同受伤。现在我已经伤势痊愈，而路不败却未必能在两三日之内，复原伤势。如此算来，我与他的差距，又拉进了不少……”

　　柳毅微微迷上眼，眸子里乍现一线精光，沉声道：“惊天战鼓，已被我夺取在手。横山地界修士的整体实力，下降了三成。我若是趁此机会，偷偷潜入巨龟驼山之地，奇袭路不败……”

　　“柳兄！这未免太冒险了……”

　　羽毛惊呼一声，本想要劝阻一番。

　　可沉默片刻之后，羽毛却仅仅说了这么一句：“你果然野性十足！”

　　“哈哈哈……我本就是山野荒村中的山民，怎能没有野性？我父亲农忙时节在家种田，农闲时候会去山中打猎，曾经猎取过老虎熊罴！我父如此，我怎能差了？”

　　说到此处，柳毅胸襟忽而升腾起万丈豪气。只是回想起父亲的音容笑貌之时，却有一股子无法抑制的惆怅，情不自禁的出现在柳毅心头。

　　子欲养而亲不待……

　　柳毅悄然摇了摇头，随着心中情绪转变，又说了一句，“逝者长已矣！地灵村被人屠灭，我已家破人亡。而今玉溪派中师父师娘、我那胖兄弟胡图图，以及婉儿……都是我的亲人，我怎能让他们遭受罹难？”

　　“柳兄，你把他们当中作亲人，可我却把你当做兄弟！你不愿意看到亲人遭受罹难，可我羽毛难道就愿意看到你受难？”

　　羽毛说话之时的语气，不知不觉变得有些沉重，又道：“你愿意为亲人挺身而出，我自然不会阻止你。在此危急存亡之际，我只想叮嘱你，凡事最好三思而行，不要太冲动了。”

　　闻言，柳毅点了点头，沉默不语。

　　此处血池虽好，对修行十分有益。可修炼一途，从来都不是一朝一夕就能完成的。

　　柳毅不急着留在血池修行，稍微沉思片刻之后，便施展出隐身术，潜行离开悬崖洞穴，朝着海底日月同辉大殿飞去。

　　羽毛平日里除了冷嘲热讽，贬低别人，以及劝柳毅远离危险、远走高飞之外，话语本来不多，此刻却絮絮叨叨，在柳毅心中传音：“前几日与路不败那一战，你本来是可以避免的……”

　　“当时，我已经将惊天战鼓炼化了，你只需将战鼓收入体内，急速撤退就是。就凭着你我同时施展出的两道金光幻影大神通，路不败如何能追的上你？可你却故意拖着假战鼓，引诱路不败追杀你。随后又故意让路不败把你魂魄吸走，趁机施展了两次燃魂烈焰剑，重伤路不败。当时情形万分凶险，一旦稍有差池，就会死无葬身之地！唉……”

　　羽毛轻叹一声，又说道：“路不败逃了之后，又有七十余位纯阳境高手去截杀你。如果金甲巨人慢来一瞬，兄弟你也会必死无疑！”

　　柳毅默默的听着，直到飞到了日月同辉大殿门口，才停下来。柳毅仰头看着恢弘无比的两幅对联，忽而问了一句：“羽毛兄，如果当初换做是你，你会怎么做？”

　　大殿门口，刻着一副气势足以睥睨天下的对联。

　　长生不老……

　　与天同寿……

　　羽毛沉默片刻，忽而言道：“如果是我年轻的时候，只怕我现在已经杀入了巨龟驼山之处，要一剑斩了路不败！可现在……”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，打断羽毛的话语。再抬起头来，眼睛眨也不眨，盯着对联横批“日月同辉”四字，慨然言道：“羽毛兄，我正当年轻！”

　　年轻，理当朝气蓬勃。

　　年轻，理当勇往直前，敢打敢拼，无所畏惧！

　　羽毛忽而发现，自己似乎早已失去了年轻之时的激情与热血，被岁月磨平了锋芒毕露的棱角……

　　而他的柳兄，却正当年轻。


第225章 敢作敢当

　　柳毅很年轻，二十岁不到。

　　相对于前方这座不知存在了多少万年的大殿，以及誓言守卫大殿不知已经多少万年，并且还会一直守卫下去的金甲巨人来说，实在太稚嫩了些。

　　金甲巨人见柳毅出现在门口，随手把指间捏着的大珍珠丢掉，几步走到大殿之外，手中显化出一根寒冰箭矢。

　　箭矢长达百米，如同长枪大戟，将摆在大殿之外的寒冰击碎。

　　七十余位天杀殿修士，横七竖八躺在细碎成沙的寒冰里。

　　“在神人境界高手面前，纯阳境修士果然就像是蝼蚁一样！”

　　柳毅心中颇有感慨，似乎心中有些羡慕妒忌，忍不住踢了金甲巨人一脚，略略找回了一点心理平衡之后，再跑过去踢了踢天杀殿修士的尸体。

　　尸体早已冰了，硬了。

　　靴子踢上去，梆梆作响。

　　柳毅将天杀殿众人身上有价值的东西，全都夺取在手。双方本就是生死大敌，这等杀人夺宝之事，柳毅自然是做得心安理得。

　　横山地界高手，倒也比较富裕。

　　这七十余人，人人都有储物戒指。

　　而储物戒指这种内含储物空间的法宝，是不能再收入储物法宝之内的。柳毅别无他法，只得随意炼制了一根银链子，把七十来个储物戒指穿成珍珠项链模样。

　　柳毅本想将项链戴在脖子上，可一回头，就见到金甲巨人眼神里饱含的种种鄙视。

　　“还是把这银链子戴在手上，藏在袖子里比较好。戴在脖子上，简直就是一个土鳖模样……”

　　众多储物戒指当中，有许多法宝、许多丹药、许多符纸、许多炼丹炼器材料，以及许多灵石。

　　蛮荒地界的修士早就穷惯了，柳毅也不例外。

　　修行了好几年，柳毅在蛮荒地界多少也算一个富裕的修士，何曾这么爆发过？

　　虽然柳毅极力掩饰自己暴发户的神态，可他时不时撸起袖子，偷偷看看手上戴着的银链子……这个情不自禁的动作，已经深深的出卖了他。

　　要是胡图图在场，免不得会大喊大叫：“毅哥儿，你简直就是一暴发户啊。”

　　而柳毅心中，自然也不会因为胡图图这句话而生气。

　　只因为，这时候的柳毅，实实在在的觉得，做一个暴发户，真好。

　　可惜，得来的法宝虽多，灵器却一件都没有。

　　最贵重的，还是那只惊天战鼓。

　　柳毅把惊天战鼓也摆了出来，绕着三十米高的战鼓飞来飞去，仔细的打量这件中品仙器。金甲巨人却觉得十分无趣，回到日月同辉内打弹珠去了，留给柳毅一个威猛至极的背影。

　　“柳兄！”

　　羽毛咋呼一声，传音说道：“你又不是没见过仙器，没夺取过别人的宝物，别这么激动好不？你没看到连金甲傻大个，都用背影来鄙视你？”

　　“羽毛兄你不知道，这次真的不同！”

　　柳毅回答道：“我那万古鸿雁虽是仙器，却是我自己炼制的。这惊天战鼓是横山魔帝的，我费尽千辛万苦才夺来，自然要仔细观察观察。”

　　“你再怎么观察也没用……”

　　羽毛传音说道：“万古鸿雁是你自己炼制的法宝，自然炼成之后就能使用。可这惊天战鼓是别人的法宝，你至少要耗费十天半月时间参透这只战鼓，等到参透了战鼓中的奥妙之后，才能发挥出战鼓的威力。”

　　柳毅这才收起战鼓，又问道：“羽毛兄，你说那路不败会不会也在惊天战鼓之上，做了手脚？会不会也找上门来，抢夺战鼓？”

　　“他在战鼓上留下的印记，早已被我抹去，柳兄你无须担心。”

　　羽毛答道：“至于万古鸿雁法宝中路平南的魂魄气息，我无法抹去，除非毁掉这个器灵。可一旦毁掉器灵，这法宝只怕会从下品仙器，下降到灵器级别。”

　　“一旦路不败杀入日月同辉大殿，金甲傻大个立刻会一箭射死他，可他未必会来。”

　　柳毅眯上眼眸，略作沉吟，忽而传音说道：“他身受重伤，几天之内未必能治愈伤势。我不妨再去巨龟驼山之处探查一番，如果路不败治好了伤，我就暂时不去惹他；如果他重伤未愈，我就再来一次奇袭……羽毛兄你怎么看？”

　　“你早就说了，你还年轻……年轻就该热血澎湃，就该朝气十足，勇往直前。如果柳兄你瞻前顾后、畏首畏尾，那未免也太暮气沉沉了些……”

　　羽毛语气有些舒缓，说完之后，音调忽而变得高昂起来。“柳兄，敢作敢当才是真男人。此事因我们而起，那也当因我们而结束……”

　　柳毅点点头，他已是打定了主意，要去奇袭路不败，随即辞别金甲巨人，越海飞行，朝巨龟驼山之处飞去。

　　飞行之时，柳毅又忍不住想起了玉溪派，想起师父师娘，想起那已经去了玉溪派的婉儿，以及一直在玉溪派修行的陆凝霜。

　　柳毅心中也不敢断定，到底路不败有没有在两三日内伤势痊愈，更加不敢断定，是否路不败已经杀入了玉溪派。

　　所以柳毅十分着急，就怕去的晚了，酿成无法挽回的大祸。

　　男人，自然应该有所担当。

　　此事天经地义。

　　女人呢？

　　陆凝霜此刻正在玉溪派内门炼药堂，独自一人坐在屋中，将十几种药材摊开了，摆在一个青铜炼制而成的筛子上，正在用真火烘烤药材。

　　她那春葱般修长细嫩的手指，释放出淡淡的蔚蓝色火焰，在一颗三十年药效的人参上扫来扫去。

　　陆凝霜气质清冷，体内又有玄冰灵根，就连施展真火烘烤药材之时，浑身上下都散发着淡淡的寒气。

　　万蕊蕊坐在陆凝霜面前，神色有些焦急。

　　直到陆凝霜将药材烘烤完毕，万蕊蕊才开口说道：“陆师姐，横山地界高手大举入侵，玉溪派已经危在旦夕了，你还是赶紧下山去吧。你母亲派来的马车，一直停在隆昌县城，时时刻刻等你前去和她汇合呢……就连你师傅也说了，此番玉溪派面临大劫，你有玄冰灵根，资质卓绝，只要你能活下来，玉溪派就多了一份东山再起的机会！”

　　陆凝霜摇了摇头，并未回答。

　　她将青铜筛子中的灵药一根根拿出来，再分门别类用木盒子装好，十分沉静的做完这一切之后，才推开窗户，抬头看着清澈的夜空，悄然问了一句，“蕊蕊，你会离开玉溪派吗？”

　　万蕊蕊脾气火爆，断然回答道，“不会！”

　　这时候，胡图图的声音，从门外传了进来：“我也不会走！我生是玉溪派的人，死是玉溪派的鬼！”

　　万蕊蕊猛然站起身来，跑过去把门打开，狠狠瞪了胡图图一眼，怒道：“胡图图你太猥琐了！你居然躲在陆师姐门外偷听我们说话！你就算死了，也只是一个色鬼，呕心鬼！”

　　“那也是玉溪派的鬼！”

　　胡图图满不在乎说了一句，自顾自走进房中，朝陆凝霜拱了拱手，说道：“陆师姐，刚刚龙无瑕回到了师门，说在北面海边遇到了毅哥儿。想必不久之后，毅哥儿就会回到师门。”


第226章 寒玉飘香酒

　　龙无瑕回来了。

　　他回来的第一件事，就是直奔玉溪峰大殿，求见侯端阳。

　　程一峰，唐佳文，赵文渊等等玉溪派长辈，齐齐聚集在玉溪峰大殿。

　　几块记载着水镜影像术的铜镜，在众人手中不断的传递着。

　　龙无瑕早已将二日之前，在蛮荒地界北海边上发生的事情，仔仔细细说了一遍。

　　他既没有添油加醋夸大柳毅的威风，也没有故意去贬低柳毅，只是原原本本的，将他看到柳毅站在无边火海中，硬抗雷电大鼎，抓走韩瞎子，与路不败斗了一剑之事，对侯端阳等人说了一遍。

　　此事一经龙无瑕口中说出，片刻之后就传遍了玉溪派。

　　唐佳文与郑逢莲肩并肩坐着，手中捧着铜镜，正在仔细的研究。

　　大殿之内，鸦雀无声。

　　只有玉溪瀑布轰隆隆的流水，宛若雷音一般，传入众人耳中。

　　“师尊！”

　　龙无瑕拜伏在侯端阳面前，拱手言道：“弟子这一次不仅遇到了师叔祖，还遇到了道玄宗圣女崔思琪，以及圣火宗女子天之娇淫。他们相约前去巨龟驼山之处，偷取横山魔帝的惊天战鼓，可师叔祖却说崔思琪偷取的战鼓是假的，里面蕴含了弑魂化魄风雷，让弟子前去提醒她，可那崔思琪却不肯相信。师叔祖还说，让我们玉溪派别去参与道玄派的大会……”

　　“他道玄宗修士的生死，与我玉溪派何关系？毅儿让你去提醒崔思琪，必定是怕我们玉溪派也去参与大会，担心大会之时，战鼓炸开，释放弑魂化魄风雷，会将我们玉溪派修士一起炸死。”

　　唐佳文眼中杀机闪烁，沉声道：“她不信最好！最好让那假战鼓，在道玄派炸开，放出弑魂化魄风雷，将道玄派修士全部炸死，以解我心头之恨！”

　　常言道，知子莫若父。

　　知徒莫若师。

　　——

　　侯端阳与唐佳文等人在大殿议事，玉溪派众多弟子三五成群聚在一起，喝酒庆祝。

　　这段时日，他们人人自危，就怕横山地界高手杀入玉溪派，赶尽杀绝、寸草不留。

　　而今龙无瑕带着铜镜回到玉溪派，也带来了柳毅消息。铜镜画面里明明白白记载着，柳毅孤身大战横山地界高手，并且活捉一人……

　　这个消息，无比的振奋人心。

　　最高兴的人，是胡图图。

　　他带着小灰灰四处打猎，猎杀了不少山中猛兽，烧起一团方圆十几米的篝火，上面烤着上百只野兽。

　　众多玉溪派弟子受邀而来，参与胡图图的烤肉大会。

　　而今胡图图修炼了上古妖圣的秘法，《白虎震荒诀》已经修炼入门，各种基本法术他也能轻而易举施展出来。

　　脚踏一股清风，手中捧着一麻袋胡椒粉，胡图图飞在烤肉上空，抓着一把把胡椒粉撒来撒去。

　　有人拍他马屁，说道：“胡师弟，你这姿态，简直就是天女散花，婀娜多姿啊！”

　　胡图图听到有人赞美他，更加洋洋得意，欢快愉悦。

　　鹤童子则被胡图图抓了壮丁，负责在下方添柴烧火。

　　夜色寒凉，篝火熊熊，火光冲天。

　　陆凝霜与万蕊蕊，也受邀来参与烤肉大会。

　　夜风吹起陆凝霜的长发，火光将她霜白如雪的肌肤，衬托得粉嫩嫩的，绝美动人。

　　贪狼懒洋洋的趴在篝火旁边，时不时的用大尾巴扫起一股子灰尘。

　　婉儿，则坐在贪狼旁边，用手指在贪狼脑门上敲了一下，冷然言道：“小灰灰，你要是再往烤肉上洒灰尘，我就割掉你的尾巴，用来下酒！”

　　闻言，贪狼吓得赶紧吐了吐舌头，朝婉儿摇了摇尾巴。

　　“明明就是一条狼，装什么大尾巴狗！”

　　婉儿皱了皱眉，弹指敲了一下贪狼的脑门，从怀里掏出一颗补气养血的丹药，喂到贪狼嘴里，叮嘱道：“小灰灰你要记着，如果毅哥哥是你爹，那我就是你娘亲！你不能被其他的女人骗走了，尤其是那些和我一样漂亮的女人……”

　　说到此处，婉儿不经意间抬起头来，透过熊熊火光，看了陆凝霜一眼。

　　呜呜呜呜……

　　贪狼抬起头，似懂非懂叫了几声，随即又趴到了地上。

　　陆凝霜正在和万蕊蕊说话，忽而察觉到有人打量她，旋即转过头，恰好看到婉儿那道如火般热烈的眼神。

　　“她就是婉儿……上次师叔祖独自离开师门，前往无量群山。这婉儿以为师叔祖被人杀了，跑到我们玉溪派，说要给师叔祖守灵，说她是师叔祖最亲的人，结果引发我玉溪派和魔道大战，圣火魔宗带人布下大阵，把方圆几十里全部围了起来。”

　　万蕊蕊低声说了一句，抬头扫视了婉儿一眼，又赞叹道：“不过，她敢爱敢恨，不惧生死，不顾一切，可谓是女中豪杰！”

　　陆凝霜点了点头，朝婉儿微微一笑。随即，抿紧嘴唇，并不多说，婉儿亦是朝陆凝霜笑了笑，忽而站起身来，从衣袖里掏出两个巴掌大的碧玉小酒坛，朝陆凝霜走去，心中想道：“我目光如火看着她，她却还对我展演一笑。不知道这陆凝霜是真正的气度非凡，还是……”

　　万蕊蕊轻轻拉了一下陆凝霜的衣袖，悄然说道：“陆师姐，她来了。”

　　“嗯。”

　　陆凝霜轻轻回了一句，站起身来，微笑着朝婉儿拱了拱手，说道：“婉儿道友有礼了。”

　　“凝霜道友有礼了……我来到玉溪派，已经有好几天了。胡小胖和我说，玉溪派有一个雪中冰莲一般的女子，先前我还不信。今夜一见，才发现凝霜道友人如其名，那冰中雪莲，也及不上你的万分之一。”

　　婉儿径直走来，把一坛酒递给陆凝霜，心中想着：“我这一坛子酒，叫做寒玉飘香酒，此酒对于拥有水系灵根的女子，有着极大的好处！陆凝霜你要是一口喝干，这酒中的好处，就算是你我之间结下的一场善缘。你要是不肯喝酒，连这么一点点气量风度都没有，那你就完全没有资格，和我争毅哥哥……”


第227章 手足无措

　　“婉儿道友有礼了。”

　　陆凝霜站起身来，拱手施礼，随即微微一笑，轻轻揭开酒坛上的软木塞，低头抿了一口酒，正要开口说话，却见婉儿用食指与中指挑起碧玉酒坛，再抬起头来。

　　婉儿微微张开嘴巴，洁白的牙齿轻轻一咬，将软木塞咬开。

　　啪嗒！

　　软木塞掉落在地。

　　婉儿手中酒坛，仰头倒下。

　　恰好一阵苍劲有力的秋风吹来，把酒水吹开，一串晶莹的酒水从婉儿嘴边滑落，洒在肩膀上。

　　婉儿长发披肩，酒水正好淋湿了发梢。

　　可是，微微湿润的发梢，洒脱不羁的动作，却更衬托了婉儿遗世独立的气质。

　　这一刻，有篝火、山川、寒夜、秋风做背景，婉儿似乎是从画卷中走出来的妙人。

　　周围众人，齐齐注视着婉儿与陆凝霜。

　　在场的所有人都知道，她们与柳毅的关系非同寻常，今夜相聚一处，不知她们是不是要大打一场，拼个你死我活……

　　婉儿眸如寒星，微微转过身，凝视着陆凝霜……

　　万蕊蕊站在一旁，怔怔的看着婉儿，神态竟然有些痴了，心中想着：“我先前见到婉儿之时，还以为她美则美矣，却没有什么气质，终究只是个山野村姑而已，就算与师叔祖青梅竹马，也绝对争不过凝霜师姐。可没想到……她竟然如此豪迈不羁，英气绝俗，气质非凡，与陆师姐相比，难分高下！只是婉儿你再怎么优秀，我都绝不会让你抢走柳师叔祖！”

　　陆凝霜见婉儿一口喝光了坛中美酒，他心中忽而觉得，如果自己不喝光坛中美酒，倒是有些对不住婉儿的一片盛情。

　　于是，陆凝霜也低下头去，一小口一小口的喝着，不一会儿就将巴掌大小的一坛酒，喝得干干净净。

　　喝完之后，她却有些不胜酒力，霜白如雪的脸色微微发红。

　　可正是这微微发红的脸色，却让陆凝霜更加风姿绰约，宛若神仙中人，倾国倾城。

　　胡图图正在洒胡椒粉，蓦然间转过身去，正好看到婉儿与陆凝霜面对面站着。胡图图心中忍不住打了个颤，暗想道：“坏了！坏了！她们如果真的打起来了，等毅哥儿回来之后，必定会狠狠揍我一顿……”

　　婉儿来到玉溪派，已经有好几天了。

　　这几天来，婉儿深居简出，极少与玉溪派修士交流，期间只与侯端阳见了一次。

　　今夜，婉儿与陆凝霜，都是受胡图图邀请而来。

　　一旦两人真的大打出手，胡图图脱不了干系。

　　周围气氛，一下子变得紧张起来。

　　“难道真的要打起来了？”

　　“这该如何是好……”

　　“要不咱们劝阻她们，叫她们别动手。”

　　“谁敢劝啊，这陆凝霜是郑逢莲前辈的弟子，算是师叔祖的师妹。而婉儿则与师叔祖青梅竹马，是师叔祖让她来我们玉溪派的。不论帮谁、劝谁，都会得罪师叔祖……”

　　“对对！不能劝！两个美女争男人，有什么好劝的。”

　　众人压低了声音，议论纷纷。

　　婉儿听到周围玉溪派弟子在谈论她，柳眉一皱、环视四周，不经意间说了一句：“各位道友可别乱说，如果我和凝霜道友真的打起来了，事后你们师叔祖追问我，我就说是被你们唆使的……”

　　婉儿词锋锐利，竟是如此直来直去！

　　篝火旁边那些玉溪派弟子神色一变，一个个目瞪口呆，手足无措了。

　　他们再一次发现了，这个婉儿，果然与玉溪派弟子不同。

　　婉儿本就十分漂亮，这两三年在圣火魔宗修行，沾染了不少魔道修士的豪迈与不羁，却没有被魔道修士的阴险与卑鄙所污染，得其精华去其糟粕。而今第一次参与玉溪派弟子的聚会，就将她独特的气质与魅力，在不经意间展现了出来。

　　婉儿风韵与气度，与陆凝霜相差无几，却又迥然不同。

　　坛中美酒，被婉儿一饮而尽。

　　她缓步走至陆凝霜身边，眼中神采热烈，说道：“凝霜道友，今夜有缘相聚，不如畅聊一番，你看如何？”

　　陆凝霜点点头，莲步轻移，朝人群之外走去。

　　人群自动分出一条道路，目送两人离去。

　　烤肉香味与浓烈的胡椒粉味道，渐渐远了。

　　婉儿与陆凝霜肩并着肩站着，背后繁星点缀。

　　“我从小有一个理想……”

　　婉儿仰头看着星空，语气有些迷离，说道：“我的理想，就是嫁给毅哥哥，你呢？”

　　陆凝霜听了这话，神态稍稍有些痴了。

　　“柳师兄天纵之才，我要努力修炼，才能跟得上他的脚步。”

　　陆凝霜并没有直接回答有关理想的问题，只是说自己要努力修炼，可她心里就在想：“柳师兄能修炼到长生，我也要修炼到长生。到时候就能陪他看夕阳，看日出，万一又那个了，柳师兄还能再把衣服借给我……”

　　婉儿的目标很明确，她要嫁给柳毅。

　　陆凝霜却没有婉儿那么早熟，她拜入玉溪派才不过十二三岁，现在也不过十五六岁而已。对于男女之情，陆凝霜不是很了解。

　　陆凝霜只知道，自己第一次初潮的时候，被柳毅看到了，这是一个秘密。然后，她就在心里想着，这个“秘密”除了她与柳毅之外，谁都不能知道。然后，在想起柳毅的时候，她会不知不觉有些脸红。再然后，每当有心事的时候，她又会时不时想起柳毅。

　　至于她喜不喜欢柳毅，柳毅喜不喜欢她……这个问题，陆凝霜却从未考虑过。

　　凉风萧瑟。

　　秋意正浓。

　　篝火旁边人影重重，对酒当歌，慨当以慷，人声鼎沸，众人正在纵情畅饮。他们也许是借着这次篝火大会，放纵一番，趁机释放自己心中压抑的情绪，来冲淡心中的恐惧。

　　横山地界大军压境，谁能不惧？

　　如果谁敢说自己完全不害怕，那一定是在自欺欺人。

　　至于柳毅能不能力挽狂澜，这些玉溪派弟子也不敢肯定。可他们有不得不相信柳毅能力挽狂澜，只因玉溪派两大高手璇玑子与罗半道尚未归来，而琼玉地界玄天宗也没有派来援军……

　　他们除了相信柳毅能力挽狂澜之外，再无其他依靠。

　　只有胡图图，才是真正快乐到了极点的人。他背着一个装满胡椒粉的麻袋，在篝火上飞来飞去，天女散花一样撒着胡椒粉。


第228章 贪狼啸月

　　胡小胖的思维，简单而又木讷，心中想着：“我那毅哥儿天下第一，战无不胜攻无不克，管他什么横山魔帝还是竖山魔帝，通通一巴掌拍死，一口唾沫淹死……”

　　陆凝霜远远看着胡图图，似乎她也被胡图图的笑容给打动了，嘴角缓缓的勾起一道弧线，朝着胡图图温婉一笑……

　　胡图图抬起头，见到陆凝霜面带笑容看着他，立刻变得目瞪口呆，手中麻袋掉在火焰里，燃起一股子呛人的黑烟。

　　可胡图图却浑然不觉，他痴痴的看着陆凝霜，自言自语说着：“真美！这笑容……简直美到了极点……也只有我毅哥儿，才配得上她……”

　　周围玉溪派弟子见到胡图图神色有异，纷纷转过身去，恰好见到陆凝霜那展颜一笑，宛若冰雪消融的姿态。

　　深秋时节，百草凋零。

　　在玉溪派修炼了近三年，陆凝霜从未在众人面前笑过。

　　此时，陆凝霜这一笑，只让人觉得秋去冬来，万物回春，繁花盛开……

　　从储物手镯中掏出一方古琴，陆凝霜盈盈坐下，再将古琴摆在腿上，轻声说道：“婉儿道友你请我喝酒，我以一曲琴音谢你，可好？”

　　叮叮咚咚……

　　琴声悠扬，像流水一样洒在玉溪派群山之间。

　　琴声如怨如慕，如泣如诉……

　　一曲终了，周围众人鸦雀无声。

　　婉儿和陆凝霜肩并着肩坐着，心中忽然浮现连篇：“这陆凝霜，果然高贵绝俗，难怪胡图图说她是玉溪派之内，和毅哥哥感情最好的女弟子。也不知道这几年在玉溪派，毅哥哥和陆凝霜之间，是否发生了什么……”

　　胡图图的麻袋掉到火里，胡椒粉全烧了，他也不再天女散花了，干脆飞到贪狼身边，四脚朝天躺了下来，把贪狼肚子当成了枕头，侧着肥肥的身躯，神色紧张，远远注视着陆凝霜与婉儿，心中想道：“千万别打起来啊！你们要真打起来了，等毅哥儿回来之后，我怎么向他交代？”

　　陆凝霜琴艺极佳。

　　婉儿坐在一旁听着，脸上那一缕笑容，却一直未曾消散。

　　她缓缓转过头，朝远处那些听得如痴如醉的玉溪派弟子看了一眼，沉吟道：“凝霜道友琴艺卓绝，可若只听琴曲，未免有些单调……”

　　一言至此，婉儿长身而起，水袖挥动，浑身上下散发出一股凛然气势。

　　丝丝缕缕祥云，出现在婉儿足下。

　　祥云冉冉升起，化作迷蒙雾气，围在婉儿身边。

　　胡图图睁大了眼睛，只觉得婉儿忽然在他视线中消失了，忍不住用力眨了一下眼，当他再度睁开眼睛之时，却看到了一个令他无法置信的画面。

　　迷蒙白雾之内，出现了整整一十六个婉儿的身影！

　　十六个身影，神态各异，舞姿不同，却又相互配合、相互衬托……这舞姿看似杂乱无章，却又让人觉得井然有序！

　　让人觉得混乱迷离，如梦如幻。

　　婉儿的舞姿，与陆凝霜的琴声，配合得完美无瑕，天衣无缝！

　　周围玉溪派弟子，完全被这琴声与舞姿吸引住了心神，目瞪口呆，神色痴迷。

　　秋夜寒凉，夜风瑟瑟，将空中云雾吹开。

　　一轮圆月普照大地，银白色的月光照在婉儿身上，竟是将她衬托得圣洁无暇，不像是魔道弟子，反而更像是佛门女修士……

　　呜呜！

　　贪狼叫了几声，站起身来，把靠在他身上的胡图图顶开。

　　直到此刻，胡图图才惊醒过来，目不转睛盯着婉儿那一十六道身影，心中紧张无比，想着：“先斗酒，再斗才艺，一人弹琴，一人跳舞……接下来，该不会就要大打出手了吧？”

　　可就在此刻，贪狼忽而抬起头来，对月长啸。

　　贪狼身上灰不溜秋的毛发，在圆月的光辉照耀下，变得银光闪闪。

　　银狼啸月。

　　啸声十分悠长，十分苍凉。

　　陆凝霜的琴声与婉儿的舞姿，被贪狼这一声长啸打断。

　　胡图图沉默了一会儿后，张开双臂搂住贪狼，把贪狼的脑袋抱在怀里，再转过身朝着陆凝霜与婉儿歉意一笑，说道：“只要毅哥儿不在玉溪派，小灰灰每月十五的月圆之时，就会对月长啸……它是想念毅哥儿了。”

　　“原来它也在想念毅哥哥……”

　　一念至此，婉儿轻轻摇了摇头。

　　思念就像是怒海狂涛，一波一波冲袭着婉儿柔软的芳心。

　　夜凉如水，秋月无边。

　　婉儿忽然间觉得自己有些孤单，心中有些失落，旋即拱手辞别众人，再朝胡图图点了点头，足底生云，腾空而起，在月光下朝柳毅那座洞府飞去。

　　陆凝霜收起古琴，转身遥望着婉儿的背影，神色沉寂如水。

　　万蕊蕊赶紧跑到陆凝霜身边，说道：“陆师姐，你也想念师叔祖了，对吧？”

　　陆凝霜微微低下头，吐气如兰，悄然说道：“柳师兄有时候很好，有时候却有些坏坏的。”

　　“好就是好，为什么有时候又坏坏的？”

　　万蕊蕊狠狠的咬了咬牙，义正词严说道：“陆师姐，是不是师叔祖做了什么对不起你的事情？等他回来之后，我们找他算账去……”

　　陆凝霜沉默片刻，才轻声说道：“柳师兄的身影，总是不知不觉就闯到我心里来了，从来没经过我的容许……”

　　“这就是陆师姐所说的‘坏坏的’？”

　　万蕊蕊点了点头，又忍不住在心中叹息一声，想道：“唉……以陆师姐这种性格，怎么能争得过婉儿？”

　　“蕊蕊，夜已深了。我要早些回去打坐修行，柳师兄资质高绝，现在已经修炼到了真人境。我要努力修炼，才能追的上柳师兄的脚步。”

　　陆凝霜轻轻说了一句，转身离去，步履气度飘然若仙，不带走一丝人间烟火。

　　——

　　不知不觉，一夜过去。

　　众多弟子喝得酩酊大醉，横七竖八躺在篝火旁边。

　　当朝阳升起之时，一声猖狂放肆的呼喊，响起在玉溪派山门之外。

　　“哈哈哈哈……我虎伥真人又回来啦！本真人不辱使命，替我那宝贝女婿，将横山魔帝的那只战鼓给偷来了！本真人要在玉溪派，召开一次战鼓大会，邀请蛮荒地界各方修士，前来鉴赏鉴赏……”

　　虎伥真人径直闯入了玉溪派山门，飞到熄灭了的篝火之上，从储物戒指中掏出一只高达三十余米的战鼓，摆在篝火木炭上，手舞足蹈，大喊大叫。

　　“本真人早已将请帖发了出去，今天中午各派修士就会来到玉溪派，参与这一次‘战鼓大会’。你们还躺在这里干什么，还不速速去准备山珍海味，美酒宴席？”

　　说罢，虎伥真人一脚踹在胡图图屁股上，龇牙咧嘴说道：“小胖子，勤快些！赶紧去准备酒席，不然本座阉了你！”


第229章 奇袭

　　——

　　柳毅跨海飞驰，施展金光幻影大神通，直奔巨龟驼山之处。

　　海面平静得可怕。

　　仿佛前方有一只上古猛兽，张开血盆大口潜伏在黑夜里，准备择人而噬。

　　等到黎明时分，朝阳将天地照亮。前方一只巨大乌龟，出现在柳毅视线里。

　　隐约能够见到，凝剑崖高达百米，矗立在乌龟尾巴上。

　　柳毅绕过凝剑崖，进入路不败布置的阵法光罩之内，再施展土遁术，沿着青山土石，朝路不败所在的水晶仙宫潜行而去。

　　此刻，天已经亮了。

　　一阵惊天动地的鼓声，从水晶仙宫中响起，传达至数万里外。

　　仙宫门外那座广场里，九百多位横山地界修士齐齐怒吼：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　前方十里，就是巨龟驼山之处。

　　柳毅停留在十里以外，站在一朵浪花上面，心中想道：“这路不败，倒是死要面子活受罪。路不败已经没了惊天战鼓相助，他想要把鼓声与吼声传出数万里外，必须耗费真元、施展秘法才行。”

　　“这路不败虽然是伪仙，可他要将声音传达至数万里外，也绝不容易。我不妨先潜入岛中，等到傍晚时分，战鼓与吼声必然再度响起……当路不败施展秘法，将鼓声与吼声传达出去的时候，我再趁其不备，奇袭路不败！”

　　柳毅剑眉一扬，潜入水中。

　　海中乌龟巨大无比，长达数十里，驮着一座青山浮在海面，就像是一座大岛。

　　这只乌龟，果然像羽毛说的那样，除了长得大点，力气大点，能够驮着大山之外，只知道吃了睡，睡了爬，再无别的用处。

　　柳毅施展出一道水遁术，再往身上叠加一道隐身术，从海水中潜行到乌龟旁边，窥视着乌龟尾巴上那座凝剑崖，心中想着：“等以后有机会，最好是将这凝剑崖也弄到手。若能用这凝剑崖杀了路不败，不知道他路不败在死的时候，是否也会死不瞑目……”

　　路不败曾经说过，要挖了柳毅的心，用来下酒。

　　每当想起此事，柳毅眼中就会出现熊熊怒火。“路不败！我没有你那副禽兽心性！我杀你之后，也绝对不会像你那样，要挖心下酒。我只会把你丢到蚂蚁洞口，引来百万只、千万只蚂蚁，将你噬肉啃骨！”

　　海面波澜起伏，浪花拍打着乌龟甲壳。

　　柳毅绕开凝剑崖所在的乌龟尾巴，让羽毛施展出乾坤顺应神通，穿透包围在乌龟周围的阵法光罩，潜入法阵之内。

　　小心翼翼潜行了十几里，柳毅才来到“水晶仙宫”的后方山顶，藏在一颗枝繁叶茂的大树上面。

　　由上往下看去，能见到路不败那座水晶仙宫，在朝阳照耀之下，灼灼生辉。

　　五百多个横山地界修士，盘膝坐在大殿之外。

　　“路不败手下，有一千余位高手，前日被我诛杀了七十余人，应该还剩九百多人才对，为何大殿前方只有五百多人，剩下的几百余人，去了何方？”

　　柳毅眉头一皱，心思陡然一沉。

　　他本想藏在树上，等到天黑夜深之后，再趁着夜色潜入水晶仙宫，奇袭路不败。而今发现殿外修士少了数百余人，柳毅的心思，又起了变化。

　　“那数百个修士，到底去了何方？”

　　柳毅心中生疑，猛然想起：“莫非那些人，杀到我玉溪派去了？”

　　一念至此，柳毅再不迟疑，施展土遁之术，从山顶遁走潜行，来到路不败所在的那座大殿之外。

　　一道玄妙阵法，建设在大殿周围。

　　隐隐约约，能听到男欢女爱的靡靡之音，从殿中传来。

　　“羽毛兄！施展乾坤顺应神通助我！”

　　柳毅传音说了一句，羽毛已然施展出了破阵的神通。片刻之后，柳毅神不知鬼不觉潜入大殿，藏在殿中一个阴暗的角落里。

　　殿内，并没有设置破除隐身术的手段，柳毅无需顾虑路不败会发现他。

　　一张白玉床，摆在大殿中央。

　　大床方圆十来米，上面云雾缭绕。

　　数十个身穿轻纱小裙、神态妖媚的女子，正在床上摆着各种惹人春心大动的姿态。

　　路不败全身不着一丝片缕，流连在几十个女子之间……

　　柳毅冷眼看着，心中冷嘲，“这路不败，可真够荒淫无度！竟然找了几十个女子，大被同眠……”

　　“柳兄！”

　　羽毛传音说道：“这路不败正在采阴补阳，趁机疗伤。”

　　若论修为，路不败远远超过了柳毅。虽然这路不败，并不是靠着自己的真实实力，提升到仙人境界，而是一个伪仙。可即使是这样，柳毅正面交战，依旧斗不过路不败。

　　奇袭，讲究的就是出其不意。

　　柳毅凝视着前方大床，默默点了点头，静静的等待着。要等到路不败最疏于防备的那一刻，再突然出手，力求一击必杀。

　　一只铃铛，出现在柳毅掌中。

　　这铃铛叫做太乙镇魂铃，是柳毅从炼狱窟中得取而来，一直没有用过。这铃铛有着震慑魂魄，压制心神的功效。

　　而今柳毅要奇袭路不败，当然要先声夺人。

　　“采阴补阳之法！这种秘法在采补成功的那一刻，就是最松懈的那一刻！等他到了最松懈的那一刻，我就动用太乙镇魂铃，将路不败心神魂魄震慑住，再出其不意施展冲霄拜剑诀，一剑诛杀他！”

　　柳毅为了不让路不败察觉到，一身杀气也被他收拢起来，含而不发。

　　可柳毅明亮的眸子里，杀机却越来越浓。

　　路不败像一只忙碌的苍蝇，在几十个女子之间流连忘返。

　　路不败最初施展采阴补阳之法疗伤的时候，一次只采一个女子的阴气。可数次之后，路不败发现这种方法疗伤很慢，干脆一次召集数十人，来到殿中大被同眠，再吃了许多壮阳的丹药，只为了能速速采集阴气，速速疗伤。

　　殿中娇吟、喘息之声，越来越激烈。

　　路不败已是到了采阴补阳的关键时刻。

　　而柳毅满是杀机的眼眸，也越来越明亮……

　　“啊……”

　　路不败畅快的长吟了一声，紧紧搂住怀中女子，身躯轻轻颤抖。

　　时机已到！

　　柳毅眼中杀机爆闪，身上杀气肆无忌惮释放出来。太乙镇魂铃早已从柳毅掌中飞出，爆发出勃然精光，将躺在大床之上的路不败罩住。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　铃声大作，清脆悦耳，洞彻心扉。


第230章 毫不遮掩的蔑视

　　路不败正在细细体会着采阴补阳带来的快感，蓦然间却听到叮铃铃的铃声，只觉得心神巨震，赶紧抬起头来一看，只见一尊巴掌大小的铃铛，已飞到了头顶。

　　太乙镇魂铃，高悬在路不败头顶一米之处。

　　铃铛急剧颤动着，发出一阵阵清脆的铃声。

　　另有一股精光，从铃铛口中照射而出，将白玉大床罩住。

　　床上那些光溜溜的女子在听到铃声之后，立刻就被铃声震得双眼发白，而今被精光照到，全都陷入昏迷。

　　“死！”

　　柳毅眼睛一睁，眸子里剑意勃发，一束剑光，从头顶百会穴中冲出。

　　剑气森然，杀机闪烁。

　　柳毅双手抱拳，朝着头顶剑锋拜了一拜。

　　冲霄拜剑诀！

　　剑气冲霄，朝着路不败迸射而去。

　　“是谁？”

　　路不败惊呼一声。

　　此刻，路不败被太乙镇魂铃震慑了魂魄，只觉得耳中心中，全都是叮铃铃的铃声。转眼一看，只见到一束剑锋，宛若天外流星，朝着他咽喉之处，迸射而来。

　　路不败衣手臂一挥，指尖显现出一个半尺长宽的紫金八卦镜，随着一阵金光闪烁，八卦镜子冲出一柄二尺玉剑，剑锋上雕刻着四只羽翅形状的浮雕。

　　“崩山剑诀，十里剑锋！”

　　路不败心中怒吼一声，借着二尺玉剑挡住了柳毅施展出的冲霄拜剑诀，再猛然张开了嘴巴，喷出一团金光。

　　金光之内，显现出一只张牙舞爪的猛虎虚影。

　　吼！

　　猛虎仰头怒吼，吼声惊天动地。

　　太乙镇魂铃发出的铃声，被虎吼之声压制住了，就连太乙镇魂铃放出的精光，也被路不败口中喷出的金光逼退。

　　猛虎冲天而起，朝着太乙镇魂铃伸出爪子。

　　丝丝缕缕白雾云气，缠绕在猛虎爪子之上。

　　这番景象一出现，羽毛赶紧在柳毅心中传音，“柳兄！虎爪上的白雾云气，就是仙人境界修士的仙气！这路不败虽然只是伪仙人，可此刻生死攸关之时，拼死一搏，竟然发挥出了人仙境界高手应有的实力。只怕他的伤势，已经好了七八分！”

　　传音之法，几乎不需要耗费时间。这种法术，是将所要说的话语，化成一段神念，传入别人心中，速度极快，十分便捷。

　　柳毅眼神一寒，不退反进，从怀中掏出万古鸿雁，朝路不败丢去。

　　羽毛立刻传音问了一句，“拼了？”

　　柳毅眼眸充血，传音回答了二个字：“拼了！”

　　轰隆！

　　万古鸿雁迸射而出，金光暴闪，朝路不败冲去。

　　路不败的猛虎元神击飞了太乙镇魂铃之后，身躯一转朝着万古鸿雁冲来，却被万古鸿雁打得缩回了路不败体内。

　　可在万古鸿雁与猛虎元神相撞之时，柳毅却感觉到一股巨大的压迫之力，直冲心肺。柳毅只觉得胸口一闷，心脉中传来刀割般的刺痛，一口鲜血随之喷了出来。

　　噗嗤！

　　满口鲜血，洒在前方。

　　柳毅笔直冲向路不败，将喷出的血雾撞得支离破碎，浑身染满了鲜红血迹，手中龙纹剑锋芒爆发，斩向路不败咽喉。

　　时至此刻，柳毅距离白玉大床，仅有三四米，而柳毅与路不败之间的距离，仅有十米。

　　在这生死攸关之际，路不败忽而咧开了嘴唇，笑了起来，心中一个念头电闪而过：“本座身为仙人，你竟敢孤身前来刺杀我，简直不知死活！当初你施展邪门神通，用魂魄靠近我之后，再将我打成重伤，你以为今日，我还会给你机会来偷袭我吗？而今你距离我尚有十米距离，你那带着天火的剑锋长度不够，伤不到我，而我却能施展十里剑锋！哪怕你逃得再快，也难以在我剑锋出现之时，一瞬间移动到十里之外！”

　　这一点，路不败想得到，柳毅怎会想不到？

　　万古鸿雁撞开路不败的猛虎元神之后，便飞回到了柳毅身边。

　　一块金色砖头，像盾牌一样挡在柳毅身前。

　　一只骨骼组成的鸿雁，依附在柳毅身上，用翅膀将柳毅护住。

　　叮！

　　路不败施展出的十里剑锋，被柳毅胸膛的金色砖头挡住。剑锋异常沉重，宛若山岳朝柳毅冲来，把金色砖头打得冲到了柳毅胸口，撞断柳毅数根肋骨。

　　呼呼！

　　肋骨折断之时，柳毅身后猛然闪现出一对金色羽翅。羽翅使劲一扇，卷起滚滚罡风，柳毅借着风力往前一冲，已是来到了白玉大床边沿。

　　“路不败！”

　　柳毅施展传音之法，怒吼着路不败的名字，声音直达路不败心头。

　　路不败猛然抬起头来，面带讥笑看着柳毅。

　　此刻，路不败虽浑身光溜溜的，却依旧摆出一副风度翩翩的样子，半躺在床头云雾之内，传音说道：“我刚刚采阴补阳完毕，酒兴大发。你正好送上门来，我也正好挖了你的心，用来泡酒喝。如此算来，你我二人也算是知己……”

　　柳毅站在玉床的边沿，身后羽翅扇动，凝视路不败，沉默不言。

　　“阁下已经算是败了！”

　　路不败伸出手掌，在身边轻轻一扫，指尖拖着几缕云雾，神态十分悠闲，说道：“今日你施展隐身之法，潜入我这座水晶仙宫，藏在大殿角落里，只是为了刺杀我路不败。刺客，讲究一击必杀……一旦不能一击必杀，必会被别人所杀！”

　　柳毅依旧沉默不言，眼中精光闪闪，盯着路不败，身上杀机，越来越浓。

　　“先前在海中，你用魂魄施展神通，没能杀得了我。今日你潜入水晶仙宫，依旧没能一举将我击杀。”

　　路不败十分轻蔑的看着柳毅，忽而从储物戒指中掏出一坛酒，丢到柳毅脚边，说道：“这坛美酒，你拿去洗洗胸膛……最好是洗得干干净净的，方便我挖心下酒。”

　　路不败本来可以远远飞离白玉床，和柳毅拉开距离。

　　他可以大声高呼，召集殿外高手，围攻柳毅。

　　也可以穿上衣服，不这么光溜溜的。

　　也可以施展神通手段，攻击柳毅。

　　可是，路不败却没有这么做。他依旧半躺在床上，并没召集手下修士围攻柳毅，甚至连衣服都没有穿。

　　这是一种毫不遮掩的蔑视！

　　横山魔帝座下亲传弟子路不败，完全没有将蛮荒地界玉溪派弟子柳毅，放在眼中！

　　此时此刻，柳毅眸子里燃烧着熊熊怒火，目不转睛盯着路不败的眼睛！

　　一抹白色光辉，浮现在柳毅瞳孔深处……


第231章 割耳

　　“眼神是杀不死人的，如果眼神能杀人，本座早就被阁下瞪死一万次了！你这么光瞪眼看着我也没用，还不如痛快点把胸膛洗干净，反正早也是一刀，晚也是一刀，伸头也是一刀，缩头也是一刀……”

　　路不败兴致正浓，好整以暇的看着柳毅，口中絮絮叨叨说着一些风凉话。

　　此刻，路不败忽然觉得，就这么光着身子讥讽柳毅，也是一件十分快乐的事情。

　　路不败忍不住又回想起了几日之前，被柳毅杀得施展血遁之法逃离，那一副狼狈的样子。

　　仿佛冷嘲热讽几句，路不败就能将几日之前所受到的屈辱，如数奉还给柳毅。

　　说完之后，路不败微笑着抬起头，饶有兴趣的看着柳毅。

　　两人视线交错，四目相对。

　　一抹雪白晶亮的辉光，猛地从柳毅眸子里冲了出来，笔直撞进了路不败眼睛里……

　　眸中神光！

　　这一刻，路不败只觉得周围所有景物，全部消失，仿佛已经离开了水晶仙宫，来到了无尽星空深处。

　　上下左右，全部是无限虚空。

　　能看到一株高大无比的巨树，矗立在星河之间。

　　继而，一只浑身雪白的巨鸟，从大树顶端飞驰而来。巨鸟羽翅一扇，便能撕裂虚空，威势无穷，将周围星辰尽数绞碎。

　　鸟爪上四个脚趾，仿佛四座巍峨山岳！

　　“好大的鸟！”

　　路不败震惊无比，仰头看着巨鸟，忽而觉得自己像山岳脚下的蚂蚁一样，渺小至极。路不败内心深处，生出一股深深的无力感。

　　这是羽毛施展出的眸中神光，防不胜防。

　　若是寻常修士，一旦被眸中神光震慑住了，必定会心神失守，癫狂失措，只能任人宰割。

　　可这路不败是横山魔帝坐下弟子，虽然只是一个伪仙人，可实力却比柳毅以前遇到的任何一个对手都要厉害。

　　“这是幻象！绝对是幻象！”

　　路不败狠狠一咬舌头，将舌尖咬断。随着舌尖断裂之时，那一股子钻心的疼痛出现，路不败被“眸中神光”震慑住的心神，立即恢复了清醒。

　　只是，路不败睁眼一看，就见到柳毅手中龙纹剑，已来到了他眉心半尺之外！

　　剑锋只需再前进半尺，就能将路不败一剑斩杀。

　　“遁！”

　　路不败吓得肝胆俱裂，本能的怒吼出了一个“遁”字。

　　鲜血如注，从路不败断裂的舌尖中喷洒出来。

　　柳毅神色猛然一变，胸中剑意勃发，催动剑锋朝路不败身上斩去。

　　唰！

　　随着一道剑锋裂空之声响起，龙纹剑染上了一层血迹。

　　一只耳朵，从剑尖上掉落。

　　而路不败则化作一道血光，从柳毅剑锋之下逃走。

　　“又是血遁之法！这路不败别的本事没有，逃命的本事倒是十分厉害！上一次，我将你重伤，这一次，割掉了你左耳，下一次……我必定要收走你的性命！”

　　柳毅眉头微皱，挥动手臂，捡起路不败那只耳朵，再将掉在白玉大床旁边的太乙镇魂铃收回掌中，又吞下一颗丹药补充真元。随后，一剑轰开水晶仙宫的屋顶，施展出金光幻影大神通，飞出大殿。

　　飞至百米高空之时，柳毅猛然转身回头，朝着大殿之外看去，只见路不败半边脸面被剑气绞碎，正面目狰狞的指着空中，怒吼道：“快追！快追！我要将此人碎尸万段，剁成肉酱，做成人肉丸子炖着吃！”

　　闻言，柳毅冷然一笑，头也不回朝着远处飞驰而去。

　　殿外数百横山地界高手，听到路不败怒吼高呼后，立刻飞到了空中，朝柳毅追来。只可惜，他们的修为虽然比柳毅高了不少，可飞行速度却远远不如柳毅。

　　“诸位！”

　　韦坨坨飞在最前方，看到柳毅越飞越远，猛然间大吼一声，呼喊道：“诸位道友助我一臂之力，速速从后面推我一把！今日，万万不可让此人跑了！”

　　“韦坨坨道友！我等送你一程！”

　　后方修士齐齐怒吼，飞至韦坨坨身后，各自施展法术，用力在韦坨坨后背上推了一把。

　　韦坨坨得了众人相助，飞行速度陡然暴增，身边卷起滚滚罡风，宛若一颗天外流星，飞行之时发出噼里啪啦的破空爆鸣声，朝着柳毅急追而来。

　　七柄二指长的飞剑，寒光闪闪，宛若北斗七星，悬浮在韦坨坨脚下。

　　丝丝缕缕的雷电，缠绕在七柄飞剑之间。

　　柳毅飞在前方，回头一看，见到韦坨坨飞来，皱了皱眉传音说道：“这路不败手下，倒是有一些能人异士，此人修为远不如路不败，可飞行速度却比我还快！”

　　“他是被人推了一把，才能追上你。不然以他纯阳境的修为，怎能追的上金光幻影大神通？你以为我传你的神通，是大街上五个铜钱一本的水货功法？”

　　羽毛随口解释了一句，随后传音说道：“此人是纯阳境修士，正面交战你未必胜得过他，切记要小心行事……”

　　前方，数朵乌云飞来。

　　天空灰蒙蒙一片，这天气，是要下雨了。

　　柳毅眼神一闪，转身飞进了云层当中。

　　“躲进云雾里，只算是掩耳盗铃罢了，你以为你能逃得掉？”

　　韦坨坨面带冷笑，心中只想着击杀柳毅，却忘记了几日之前，路不败派出韩瞎子去杀柳毅，可韩瞎子反倒死在了柳毅手中……

　　韦坨坨一心想要立功，利欲熏心，却忘记了柳毅并不是任人宰割之辈。

　　一只玄铜炼制的驼峰，出现在韦坨坨手里。

　　驼峰脱手而出，砸进前方云雾里，将空中云雾砸得翻转沸腾。

　　雷光电闪，倾盆大雨当空落下，一道道雷电从云层中释放出来。

　　韦坨坨顺势飞进了云雾当中，挥动手臂，指尖捏着手诀，施展雷法，操控着云中纵横交错的雷电，朝着柳毅消失的方向击打而去。

　　嘣隆！

　　雷电洞破层层乌云，劈打在柳毅身上。

　　顿时，柳毅身躯一僵，从空中往下坠落。

　　“连这道横山雷法，都抵挡不住，此人果然是个绣花枕头！他只是跑得快而已，实际上却修为低下，实力低微！此人胸口鲜血淋漓，必定已经身受重伤，今日这大功劳，合该为我所得！”

　　韦坨坨心中窃喜，脚踏七柄飞剑，朝柳毅飞来。

　　这一刻，韦坨坨忽然又记起来了，他家少主喜欢挖心下酒，于是他又想道：“我最好是将他生擒了，带回去让少主亲手挖心，这才显得我韦坨坨与众不同，能力出众……”

　　先前柳毅一直在施展金光幻影大神通，此刻神通消散，脚底金光也消失无踪。


第232章 惊闻噩耗

　　眼看着柳毅身躯僵直，从空中坠落，韦坨坨心中越来越欢喜。

　　韦坨坨脚下七柄飞剑华光暴闪，朝着柳毅追去。

　　而柳毅则是直线下降，坠入了下方乌云之内。

　　“哈哈哈！”

　　韦坨坨爆笑一声，飞到柳毅身边三米之外，伸手朝柳毅肩膀上抓去。

　　可就在此刻，柳毅紧闭着的眼睛，忽然睁开。

　　柳毅脸上勾起一道冷笑，眼中冷光爆射，盯着韦坨坨。

　　“莫非有什么阴谋？”

　　韦坨坨神色大变，本能的将伸出的手掌收了回来。

　　恰好在他收回手臂之时，一道剑锋从浓黑的乌云中挥斩而来，将他掌上五指斩断。

　　唳！

　　鸿雁嘶鸣之声，响起在韦坨坨耳边。

　　韦坨坨无需转过身去，只通过神识探查，就察觉到了一座高达数十米的金色骨骼鸿雁，扇动翅膀扑到了他身边。

　　鸿雁身下第三只爪子，宛若一道金色闪电，抓向韦坨坨。

　　“先前偷袭了我家少主，现在竟然还想着偷袭我韦坨坨！”

　　韦坨坨心中怒吼一声，脚下剑光闪烁，朝着旁边飞驰而去，同时手中洒出一把符纸，符纸里释放出风火雷电诸般法术，打向柳毅。

　　叮铃铃……

　　就在这一瞬间，太乙镇魂铃传出一阵勾魂夺魄的铃声。

　　韦坨坨只觉得心神一震，顿时方寸大乱，脑海里一阵迷迷糊糊。韦坨坨赶紧伸手往额头上用力一拍，强行让自己清醒过来。随后再奋力飞驰躲闪，终于是避开了金色鸿雁的攻击。

　　鸿雁爪子，擦着韦坨坨身边挥过，惊得韦坨坨浑身汗毛倒竖，惊魂未定。

　　正当韦坨坨以为自己逃过一劫之时，一道白色光辉，无声无息从金色骨骼鸿雁背后，飞了出来。

　　这道白光，是两仪量山尺！

　　灵器级别法宝，威力尚可。

　　情急之下，韦坨坨闪避不及，只能将他座驼峰模样的法宝，挡在身前。

　　一层层青蒙蒙的光辉，像水纹一样，在驼峰上不断的流动着。

　　嘣隆！

　　驼峰和两仪量山尺相撞，青蒙蒙的光辉一扫而空，已是被两仪量山尺砸偏了。而尺子上白色光辉，也消失得无影无踪。

　　“这人手段繁多，层出不穷，今日若想要立下大功劳，只怕没我想象中那么容易……”

　　韦坨坨思绪急转，回头朝着柳毅一看，只见柳毅双手一拱，朝着空中拜了一拜。

　　璀璨耀眼的剑气光柱，出现在柳毅身上。

　　雄浑剑意，喷薄欲发。

　　一束霜白如冰的剑锋，从柳毅眉心中迸射飞出，电闪而至，洞穿韦坨坨胸膛。

　　“你……”

　　韦坨坨身躯僵住，怒吼道：“你竟然又偷袭！”

　　“哈哈哈哈……路不败说我今天是个刺客，我要是不偷袭几次，怎么对得起他对我的赞美？”

　　柳毅勃然大笑，飞至韦坨坨身前，手中连番挥洒出数十道剑气，将韦坨坨一身经脉斩断。禁住他一身真元，免得此人自断心脉而死。

　　随即，柳毅伸手一拍，将韦坨坨打得四脚朝天，平躺在空中。

　　韦坨坨本想反抗，可胸膛被冲霄拜剑诀击中，剑气与剑意冲撞在他五脏六腑与周身经络中，让他浑身刺痛发软，四肢无力，已是没有了反抗的能耐。

　　羽毛趁机将雷电灌入韦坨坨身上，借着韦坨坨的肉身，施展出一道金光幻影大神通。

　　柳毅一脚踹在韦坨坨脸上，踏着韦坨坨的身躯，自己也施展出一道金光幻影大神通，朝远处飞驰而去。

　　两道金光幻影大神通同时施展，速度暴增一倍！

　　那些追击柳毅的横山地界高手，已经追到了数十里之外，眼睁睁看着柳毅飞跃云层而去。

　　史秉易与戚无手飞在人群当中，凝视着柳毅离去的背影，二人对视一眼，齐齐摇了摇头。

　　戚无手叹息一声，说道：“湿老二，韦驼子只怕凶多吉少了！”

　　史秉易也是感慨连连，说道：“戚瘸子，下回再遇到此人，你我可要小心了！”

　　——

　　柳毅脚下踩着韦坨坨，急速飞驰了一炷香的时间，距离北面海域，已有数百里。

　　横山地界那些修士，已经无法再追上柳毅。

　　柳毅深吸一口气，扫视下方山川原野，传音说道：“羽毛兄，你能否将万古鸿雁中路平南的魂魄气息，暂时掩盖住？我连番施展冲霄拜剑诀，消耗了两个剑婴，实力大损，不宜再战。”

　　“路平南的魂魄气息虽难以抹去，可若只是暂时掩盖住，倒也不难。”

　　羽毛传音说了一句，再放出一道雷电，灌入万古鸿雁之内。

　　闻言，柳毅点了点头，盘膝坐在韦坨坨身上，闭目疗伤。

　　羽毛一边借助韦坨坨的肉身，施展金光幻影大神通，当空飞驰，一边放出雷电灌入柳毅体内，助柳毅疗伤。

　　韦坨坨虽不知金光幻影大神通是何种秘法，可却能感觉到自己的寿命正在不断流失，知道不久之后就会耗尽寿元而死。

　　浓浓的恐惧情绪，席卷着韦坨坨的心神。

　　怕死之心，人皆有之，尤其是韦坨坨这种职业狗腿子，最是贪生怕死。

　　一个时辰之后，柳毅睁开眼睛，神色肃穆，心中想道：“我胸前断裂的肋骨已经复原。可受损的两个剑婴，却不是一两日就能恢复的。海底日月同辉大殿，与那妖禽岛屿上的血池，都是最佳的疗伤之地。可蛮荒地界风雨飘摇，玉溪派生死攸关，我已经离开师门数日，不知师门情况如何……”

　　柳毅猛然间回想起，他先前奇袭路不败之时，殿外那些横山地界修士，少了数百人，不知去了何方。

　　一念至此，柳毅一脚踢开韦坨坨的嘴巴，将一颗失心丹丢了进去。

　　不一会儿，失心丹药力生效。

　　柳毅问道：“这几日以来，路不败都干了些什么？”

　　韦坨坨吃了失心丹，心神失守，老老实实回答道：“少主在水晶仙宫中采阴补阳疗伤，又让我们布置祭坛，准备开坛做法，召唤横山魔帝神威降临……”

　　“昨夜，道玄宗一个女子前来挑衅，少主派人前去诛杀那女子。那女子不战而逃，我们追了她数百里，却中了他们的埋伏，闯入了他们预先布置好的一座大阵之内，被琼玉地界各派高手与数千个机关铜人围攻，双方互有死伤。”

　　“大战之后，双方各自退去，我们打扫战场之时，发现了一张请帖。那请帖是炼狱窟虎伥真人所写，说他偷走了惊天战鼓，要邀请各派修士，前去玉溪派参与‘战鼓大会’。少主立刻派出三百个纯阳境修士，杀上玉溪派去了。”

　　三百个纯阳境修士，杀上玉溪派！

　　柳毅神色大变，赶紧调转飞行方向，朝玉溪派疾驰而去。


第233章 战鼓大会

　　韦坨坨这些话语，对柳毅的震撼不可谓不大。

　　玉溪派，在柳毅心中极为重要。

　　自从地灵村被毁，柳毅被丹登子与丹峰子二位师兄带回玉溪派之后，柳毅对玉溪派的归属感越来越强。

　　而今，距离柳毅离开地灵村，已经隔了三年多时间。

　　时间过得越久，柳毅就越来越把玉溪派当做自己的家。

　　三百多位纯阳境高手杀上玉溪派，柳毅心中怎能不急？

　　此地，距离玉溪派一万多里。

　　可是，就算柳毅同时借助两道金光幻影大神通，也要飞驰半日，才能回到玉溪派。

　　柳毅归心似箭，心急如焚。

　　半日时间，能发生的事情，实在太多了。

　　拖得越久，柳毅心中就越是焦急。

　　直到半个时辰之后，柳毅才缓缓静下心来，趁着失心丹的药效尚未消失，朝韦坨坨问道：“你是否知道，那张请帖，是从何人手中掉出来的？”

　　韦坨坨答道：“双方大战之后，琼玉地界各派修士借着大阵掩护，相继撤退。我与湿老二以及戚瘸子跟在少主身边，追杀那些撤退的修士，正好看到一个身穿僧袍的和尚，从衣袖里丢出了那张请帖。”

　　僧人！

　　柳毅眉头一皱，立刻想到了一个门派：大宁寺。

　　蛮荒地界并没有佛门大派，凡俗世间也没有佛门寺庙，哪儿来的僧人？韦坨坨看到的僧人，必定来自于蛮荒地界之外，极有可能来自大宁寺！

　　琼玉地界中到底有多少门派，柳毅并不知晓。他所知道的佛门大派，仅仅只有那么一个大宁寺。而和他有恩怨的佛门，也只有大宁寺。

　　大宁寺，有一个古月僧，是范建的老爹。

　　柳毅与古月僧，有杀子之仇。

　　“你可认得那僧人，叫什么名字？”柳毅眼中杀机爆闪，厉声问道。

　　韦坨坨一脸茫然，摇了摇头，“不认识。”

　　柳毅微微一眯眼，点了点头不再多问，心中想道：“这韦坨坨来自于横山地界，对琼玉地界并不认识，古月僧又不是玄天宗剑仙凌万剑那种名动四方的高手，这韦坨坨怎么可能认识他？事不关己，关己则乱。我去问他认不认得那个僧人，倒是有些多此一举……”

　　半日左右，就会飞回玉溪派。

　　柳毅身上外伤已经全部复原，体内损失的两个剑婴，却不是一朝一夕能够恢复的。

　　回到玉溪派，必定会有一场大战。

　　想要恢复两座剑婴，时间上已经来不及。

　　柳毅一边施展神通急速飞驰，一边整理行装，将身上派的上用场的法宝，一件件拿出来打量了一番，再细心的收好。

　　龙纹剑，清净瓶，太乙镇魂铃，万古鸿雁……一件件被柳毅拿出又收起。

　　这些看法宝收法宝的动作，柳毅做得格外的细致。

　　就像一个即将奔赴战场的将军，正在小心翼翼的擦拭着手中兵刃……若不能力挽狂澜，那就战死沙场！

　　柳毅并不是不怕死，他只是更怕问心有愧。

　　如果这一次不回玉溪派，不去奔赴战场，柳毅毕生无法原谅自己。

　　修行，也可以看做是修心。

　　良久之后，柳毅朝着羽毛传音说了一句，“我早已说过，只求问心无愧！”

　　这一次，羽毛并未反驳柳毅，反而慷慨激扬的说了一句：“人生在世，不求万古长存，但求死得其所……”

　　柳毅剑眉一扬，回答道：“羽毛兄，你这话有气魄！”

　　羽毛问道：“有气魄又如何？”

　　柳毅说道：“我喜欢！”

　　二人一问一答，在大战之前，舒缓一下紧张的情绪。

　　——

　　玉溪派。

　　秋风徐徐，玉溪峰上树木摇曳。

　　碧云天，黄叶地，秋色连波。

　　玉溪瀑布奔腾而下，在玉溪峰山脚下汇聚成一座水潭。

　　水潭旁边，摆满了一桌桌酒席。

　　虎伥真人广发请帖，邀请各方修士，前来玉溪派参与战鼓大会。

　　玉溪峰顶端，摆着一座高达三十米的战鼓。远远看去，就像是一座山岩搁置在山顶上，让玉溪峰平添了三十米的高度。

　　太阳照射在山顶上，战鼓上花纹密布，在阳光下闪烁着金色花纹。

　　各派修士，有不少人已经来到了玉溪派，更多的人，尚且还在路上。

　　众人或是飞在空中，或是围绕在战鼓身边，打量着这一只战鼓，以各种不同的言辞赞叹着，啧啧有声。

　　至于山下那一桌桌酒席，反倒没有多少人去吃。各方修士的注意力，全都落到了这只战鼓上面。

　　蛮荒地界各方高手聚在一处，将战鼓打量了这么久，居然无人发现，这战鼓是假的。

　　如果羽毛在这里，肯定会冷嘲热讽，说这些人不学无术。

　　这么对比一番，那不学无术的路不败，比起不学无术的蛮荒地界各派修士，更有内涵……

　　前来参与大会的修士，不仅有抱朴宗这个与玉溪派关系密切的正道门派，就连与玉溪派恩怨不浅的道玄派，以及那与柳毅有着血海深仇的圣火魔宗，都受到了虎伥真人的邀请。

　　——

　　胡图图领着贪狼，坐在瀑布源头。肥肥的身躯，十分慵懒的依靠在贪狼身上。

　　胡图图口中叼着一根不知从哪里拔来的狗尾巴草，脱掉了鞋袜，把肥成包子形状的脚丫放在水中，踢踏着水花。

　　胡图图自认为，这是天底下最帅的姿态与动作。

　　可是，再帅的人，也有烦心的事情。

　　“圣火魔宗与毅哥儿有血海深仇，虎伥老疯子居然把他们也请了过来……”

　　胡图图心中十分不满，歪着眼睛瞅着那些身穿黑衣，袍子上绣着一朵火焰的圣火魔宗修士，想着：“虎伥真人修为不低，我虽然修炼了《白虎震荒诀》，可暂时还打不过他。等以后我比他厉害了，一定要狠狠教训他一次，让他别这么疯疯癫癫，到处乱搞……”

　　蛮荒地界各派，都派出了高手，前来参与大会。

　　可崔思琪与天之娇淫等琼玉地界修士，却没有来到玉溪派，只让人前来传讯，说她们刚与横山地界高手大战了一场，要抓紧时间疗伤。

　　这些人没来，虎伥真人也不生气，只在众人面前阴阳怪气说道：“他们有眼无珠，不来是他们的损失，以后会后悔一生一世……”

　　正午时分，战鼓大会正式开始。虎伥真人跳到战鼓上面，用力蹦跶了几下，做出一副张牙舞爪的怪模样，龇牙咧嘴准备说些庆贺的话语。

　　可就在此刻，三百余位横山地界高手，兵临玉溪派！


第234章 毅哥会替我收尸

　　三百余位横山地界修士，全都实力不凡，修为在纯阳九境第五层以上。众人脚下踏着各色法宝，从北面空中飞驰而来，宛若三百余道贯穿天幕的流星。

　　一道五彩光罩，冲天而起，将玉溪派七座山峰罩住。

　　这阵法，叫做八卦庚金大阵，是玉溪派开山祖师罗半道亲手建造。

　　阵法建成之后，璇玑子又用了数十年的时间，来加固此阵。

　　璇玑子虽是罗半道的徒弟，可她一身修为，却不在罗半道之下。传闻她当初离开玉溪派，是为了寻一处地方，渡过纯阳天劫。

　　只有修为到了纯阳九境巅峰，才会引动纯阳天劫，若能渡过纯阳天劫，从此就能蜕凡为仙！

　　八卦庚金大阵守护了玉溪派三千余年，从未被人攻破。

　　今日，三百余位纯阳境高手兵临玉溪派，依旧被五彩斑斓的阵法光罩挡住。

　　“杀入玉溪派，鸡犬不留！”

　　随着一声怒吼响起，空中三百余位高手齐齐施展手段，释放出诸般法术，各类符箓，种种神通……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　八卦庚金大阵的阵法光罩受到众人攻击，在空中不断颤动，五彩光罩忽明忽暗，随时都有可能被攻破。

　　这阵法虽强，却绝对抵挡不住三百位纯阳境高手联手攻击。

　　“玉溪派弟子听我号令！我玉溪派修士，速速从后山密道撤离，不得有误！”

　　侯端阳飞到玉溪峰上空，头顶三尺之上，就是阵法光罩。

　　怒吼一声之后，侯端阳环视四周，见到各峰弟子纷纷跑了出来，他这才再度呼喊道：“今日前来参与大会的各位道友，也请大家从后山离去……”

　　闻言，玉溪派弟子纷纷飞离各峰，朝着后山密道飞驰。

　　外事堂中那些外门弟子虽不能飞行，却也在身上贴了一张神行符，朝着后山拔腿狂奔。

　　唯独胡图图优哉游哉，领着贪狼在酒席上大口喝酒，大块吃肉。

　　陆凝霜与万蕊蕊正准备随着人群离去，却发现胡图图死赖着不肯走，二人又停下了脚步，来到胡图图身边。

　　“胡胖子！你怎么还不走？”

　　万蕊蕊怒吼一声，一巴掌拍落胡图图手中的鸡腿，睁圆了眼睛瞪着他，催促道：“都到这个时候了，你居然还有心情啃鸡腿！”

　　“吃饱喝足了，才有力气和那些狗日的拼命。”

　　胡图图慵慵懒懒回答了一句，抓起桌上另一只鸡腿继续啃，吃的时候还不忘了往贪狼口中塞几块肉。

　　万蕊蕊气得脸色发青，怒道：“大家都要走了，你一个人留在这里，死了之后连个收尸的人都没有！”

　　胡图图瞥了万蕊蕊一眼，答道：“毅哥儿肯定会回来的，他会替我收尸，不劳烦万师姐费心了。”

　　万蕊蕊撅了撅嘴，说道：“那我也不走了。”

　　胡图图用力咽下一口鸡肉，问道：“为什么不走了？”

　　万蕊蕊怔怔的看了胡图图一眼，脸色忽而有些发红，随即又恼羞成怒瞪着胡图图，吼道：“不走了就是不走了，问那么多干什么？”

　　胡图图讶然抬起头，看了万蕊蕊一眼，嘟嘟囔囔说道：“又说要走，又说不走，女人真麻烦……”

　　万蕊蕊脸色更红了，这一次她却没有反驳胡图图。

　　陆凝霜见两人吵得欢快，也不阻止，直到二人沉默下来，她才上前一步，朝胡图图拱了拱手，“胡师弟，不知婉儿道友，现在是否撤离了？”

　　“婉儿说了，她不走。”

　　胡图图揉了揉贪狼的脑袋，摇头说道：“婉儿说，毅哥儿只让她来玉溪派住着，没有让她随着众人一起离去。这女子，又是一个死脑筋！”

　　只是，胡图图在说婉儿是死脑筋的时候，却忘了，他自己也是个死脑筋。若不是死脑筋，为何别人都走了，他胡图图为什么不肯走？

　　“唉……”

　　陆凝霜轻声一叹，在桌边坐了下来，她竟也不走了。

　　陆凝霜与胡图图和万蕊蕊不同，陆凝霜出身于大户人家，家中早已派出了人马，守候在隆昌县城。她从后山密道离去之后，只需绕一个圈子飞至隆昌县城，就能与家中派来的人汇合，坐上马车，脱离玉溪派这危险之地。

　　陆凝霜家中，不是什么凡俗世人。

　　陆家派来的马车，也是一件法宝，能日行数千里……

　　可陆凝霜偏偏不走。

　　长叹一声之后，陆凝霜心中也有些想不明白，为何不随着滚滚人流一起离去，为何要伴着胡图图留在玉溪派。

　　陆凝霜心中有些懵懂，无法理解自己这种心情。只觉得这样做才是正确的，如果她随着滚滚人流一起离去，那么她和玉溪派芸芸弟子，又有何区别？

　　不知不觉间，陆凝霜又想起了柳毅。

　　而一直停留在玉溪峰那座洞府中的婉儿，也在念想着柳毅。

　　陆凝霜与婉儿不同。

　　婉儿知道自己是喜欢柳毅，牵挂着柳毅，才想念柳毅。

　　而陆凝霜则弄不清楚她为何会时不时想起柳毅，更不明白为何自己想起柳毅的时候，总是会心跳加速。

　　——

　　侯端阳领着玉溪派诸多高手，置身于八卦庚金大阵当中，操控着阵势运转，只求能多抵挡一些时间，让玉溪派弟子与山中宾客尽数退走。

　　可惜，阵外横山地界高手的攻击越来越猛烈，阵法光罩忽明忽暗，就像是一叶轻舟，摇曳在怒海狂涛当中，随时都可能船毁人亡。

　　唐佳文与郑逢莲夫妇二人，悬空站在侯端阳身后，神色灰败。

　　今时今日，玉溪派真的要灰飞烟灭了？

　　众人的心思，再也无法平静下来。

　　自从横山地界高手入侵以来，每日早晚二次，必定有鼓声与吼声传来。玉溪派众人早就想过，有朝一日，玉溪派可能会被横山地界高手灭掉。

　　可却万万没有想到，横山地界第一个攻打的门派，就是玉溪派。

　　三百位纯阳境高手，玉溪派怎能抵挡？

　　哪怕加上罗半道与璇玑子，玉溪派也只有三位纯阳境修士而已。

　　可罗半道与璇玑子至今未归，玉溪派中只有唯一一个纯阳境修士：程一峰。

　　就在此刻，一道剑气光柱，从玉溪峰后山大殿顶端，迸射而出。


第235章 仙气飘渺

　　程一峰头发披散，周身衣袂无风自动，飘飘飞舞，猎猎作响。程一峰身躯顺着剑气光柱向上飞行，直达百米高空，昂然站立！

　　蓬勃剑气，从程一峰身上散发出来，朝着周围释放。

　　胡图图正在大口吃肉，大口喝酒。忽而觉得玉溪峰后山方向穿来一阵雄浑剑意，赶紧转身看去，只见一束剑气光柱冲天而起。

　　后山大殿，距离山顶有二千余米。

　　剑气光柱冉冉升起，转瞬间变得高达三千余米，哪怕隔着一座玉溪峰，胡图图也能看清楚雪白色的剑柱光华。

　　“程一峰师叔祖出战了！”

　　胡图图惊呼一声，翻爬站起，左手抓起旁边桌子上的两只烤鸡，右手抓着一只酒坛，脚下生云，朝着剑气光柱疾驰而去。

　　万蕊蕊在后方呼喊道：“胡胖子，你带着烤鸡跟酒坛子干什么？”

　　“哈哈哈……”

　　胡图图畅快一笑，回答道：“我今日要做一个饱死鬼！”

　　闻言，万蕊蕊猛然间发现，这胡图图，并不像她平时见到的那样，只懂的嬉皮笑脸、没皮没脸的说些下流话。

　　原来这满身肥肉，走路流油的死胖子，竟然也是个铁骨铮铮的爷们！

　　生死大难在即，人总是容易感情泛滥，尤其是女子。

　　万蕊蕊眼圈一酸，热泪盈眶。

　　——

　　胡图图足下生云，飞行速度倒也不慢。毕竟他修炼了《白虎震荒诀》，而今修为到了神魂境，飞到山顶之时，胡图图却见到龙无瑕趴在草丛里，手中捧着一面铜镜，正在施展水镜影像术，将今日这场大战记载下来。

　　“到了这个时候，龙无瑕这小子居然还想着记录战况……”

　　胡图图咧嘴一笑，朝旁边吐了口唾沫，把左手里两只烤鸡丢了一只给龙无瑕，呼喊道：“龙师兄，先吃了这只鸡，不然死了都是个饿死鬼……”

　　龙无瑕瞥了胡图图一眼，默不作声，扬起手中铜镜，对准空中横山地界修士。将今日大战的景象，完完整整记录下来。

　　胡图图一路往上飞，越过玉溪峰，来到程一峰身后，站在剑气光柱后方数米之外，高呼道：“程师叔祖，今日俺们玉溪派，全靠你的啦！”

　　寒风猎猎，卷起程一峰的衣角。

　　程一峰身材消瘦，站得笔直，宛若一支长剑，竖在空中。

　　胡图图见他不肯答话，又说道：“程师叔祖，干了这坛烈酒，再去生死一战吧！我毅哥儿说过，酒能壮胆，喝完酒你就不怕了。”

　　“怕？”

　　程一峰眼中杀机爆闪，凛然一笑，手掌一招，隔空取走了胡图图手中酒坛，顺手拍开坛口封泥，大口大口喝下。

　　胡图图见程一峰喝了酒，又道：“师叔祖你现在不怕了吧？毅哥儿说过，做人问心无愧就是了，不要想太多。”

　　“滚犊子！”

　　程一峰笑骂一句，转身飞来，一脚踹在胡图图身上，再抢走胡图图手中烤鸡，撕下一只鸡腿，狠狠的咬了一口，随后又一脚踹在胡图图肥油油的臀上。

　　啊……

　　胡图图当空坠落，张开了嘴巴，惊叫一声，等到快要摔落在地的时候，才施展御风术腾空飞起。

　　程一峰傲然站在空中，一道长达上千米的剑气光柱，将他的身躯裹住。

　　以一己之力，与三百位纯阳境高手对敌，程一峰心中并无太多胜算，心中未免有些担忧。他并不是担心自己是否会死，而是担心玉溪派是否会灰飞烟灭。

　　可是，被胡图图这么一闹，咬了一口烤鸡，程一峰的心思反而轻松起来，心中念想：“问心无愧就是，何必思前想后？”

　　想到此处，程一峰万念皆空，心中唯有一战！

　　一团云雾烟气，出现在程一峰脚下。

　　程一峰转过身去，跪倒在云雾烟气之上，朝玉溪峰拱手拜倒，三跪九叩。

　　额头磕在云雾烟气上，叩叩作响。

　　每一次叩头之后，程一峰眼中剑意都会变得更加浓烈，身上剑气光柱，也变得更加明亮。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一阵清凉雄浑的剑鸣，从程一峰身上响起。

　　冲霄拜剑诀！

　　三跪九叩之后，程一峰缓缓站起身来。程一峰本是剑修，十几年前修为大损，连剑婴都消散了，被柳毅治疗了一番，才恢复了伤势，一举修成元神，突破至纯阳境界。

　　柳毅施展冲霄拜剑诀，每一次都要损失掉一个剑婴。程一峰是纯阳境修士，施展冲霄拜剑诀之时，要损失掉体内元神……

　　程一峰三跪九叩之后，拜剑完毕，体内元神已经消失无踪。

　　元神化作雄浑剑气，嗡嗡作响，从程一峰头顶百会穴中冲出，和他身上那一道剑气光柱融为一体。

　　秋日正浓，玉溪峰中枯草连天。

　　程一峰孤身站在空中，右臂抬举到了头顶，紧握成拳。

　　空中嗡嗡嗡的剑鸣声，越来越强烈。

　　程一峰那只紧握成拳的右臂，猛然间将食指与中指伸直，二指如剑，指着阵法光罩上方那些横山地界修士。

　　一道璀璨剑光，从程一峰指尖迸射而出。

　　五彩斑斓的阵法光罩，被剑气撕开一道狭长的缝隙。

　　程一峰宛若离弦之箭，紧随在剑气之后，冲出光罩缝隙，朝着上空冲杀而去。

　　烈日当空，光照天地。

　　胡图图仰头看着空中，只觉得程一峰这一剑，威势强横无比，剑锋化作一道长虹，似乎要将太阳刺穿。

　　长虹贯日！

　　“原来程师叔祖的实力，竟然如此强悍！”

　　胡图图心中感慨，眼也不眨凝视着空中剑光，想道：“难怪毅哥儿离开之前，做的最后一件事，就是帮助程一峰师叔祖治疗伤势！”

　　空中，程一峰站在阵法光罩缝隙之外。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　他那消瘦的身躯，已经完全融入了剑光之内。

　　旁人再也见不到程一峰的身影，只能看到一束剑光，长达数千米，冲天而起，杀入横山地界修士人群中。

　　倏然之间，数不清的白雾云气，从空中剑锋上散发出来。这白雾云气虚无缥缈，若隐若现……

　　这白雾云气一现，让空中三百余位横山地界修士连连惊呼！

　　“仙气！这是仙气！”

　　“只有突破纯阳境成为仙人，才能拥有仙气！”


第236章 纯阳天劫

　　程一峰心无杂念，不惧生死，只求一战。

　　唯能极于心，才能极于剑。

　　空中剑气迸射，在三百余位横山地界高手之间电闪飞驰。

　　这些横山地界高手，本以为今日这一战，会十分轻松，能轻而易举破掉护山大阵，杀入玉溪派，把这蛮荒地界的小门派屠得鸡犬不留。

　　三百余位纯阳境高手，足矣横扫蛮荒地界中任何一个门派。

　　当程一峰显化一道剑锋，飞出阵法光罩之后，这些横山地界高手才发现，事情远远没有他们想象的那么简单。

　　众人猛然间醒悟过来，这玉溪派，并非是一个任人捏拿的软柿子。

　　短短几个呼吸的时间中，程一峰身躯化作一道剑锋，已是将横山地界修士斩杀了十几人。

　　迫不得已之下，横山地界高手只能组成一道阵法，围攻程一峰。

　　丝丝缕缕白雾烟气，围绕在程一峰身边。

　　这白雾烟气，乃是修为达到仙人境界的修士，才能拥有的仙气！

　　路不败是仙人，但他是一个伪仙。

　　而此刻的程一峰，却更像是一个真正的仙人！

　　只有真正的仙人，才能在举手投足之间，施展法术神通之时，不由自主散发出丝丝缕缕的仙气。

　　“布阵！”

　　“速速布阵！”

　　那些横山地界高手，一个个高声怒吼，急急忙忙组成一座阵法，悬浮在半空中。

　　可就在他们布阵的过程当中，又有十几人，死在程一峰剑下。

　　程一峰施展冲霄拜剑诀的手段，与柳毅有所不同。

　　柳毅施展冲霄拜剑诀之时，是凝聚成一道剑锋，靠着剑锋击杀敌人，剑锋一旦被柳毅施展出来，片刻之后就会散去。当初在海面大战路不败之时，柳毅是借着凝剑崖中放出的剑气，才能让冲霄拜剑诀凝而不散。

　　程一峰则不同，他施展冲霄拜剑诀之时，以身化剑，身躯不灭，剑气不消。剑在人在，剑亡人亡。

　　横山地界修士在死伤数十人之后，终于布置成了一座大阵。

　　三百余位修士，在空中消失无踪。

　　取而代之的，是一座巍峨青山，横在空中。

　　这座大阵，名为“横山杀阵”。

　　此阵是横山魔帝所创，威力强大。

　　程一峰以身化剑，傲然站在玉溪派阵法光罩之外，冷眼盯着前方青山。他知道前方那座巍峨青山，只是一个幻象。幻象之内，藏着横山地界三百余位修士。

　　若不攻破这座青山，就杀不了横山地界修士，无法解除玉溪派这一场大劫。

　　轰隆隆！

　　一阵震耳欲聋的雷声，响彻天际。

　　程一峰站在璀璨剑光之内，深吸一口气，将身上那一道长达千米的剑气光柱收回体内，再抬起头来，冷然凝视着雷声响起之处。

　　空中乌云遮天，像是一团团浓黑的墨汁，不停的翻转着，沸腾着。

　　程一峰身上剑光收拢，再也见不到一丝剑气光辉，看上去朴实无华，在空中站得笔直。

　　苍劲秋风袭来，吹在程一峰身上，猎猎作响。

　　“纯阳天劫！”

　　侯端阳惊呼一声，遥望着空中程一峰，“这是纯阳天劫！”

　　纯阳天劫，是纯阳境修士突破至仙人境界之时，必须要渡过的一道天劫。能渡过去，就能成为仙人，不能渡过，就会灰飞烟灭！

　　十几年前，程一峰身受重伤，修为爆退。全靠柳毅替他疗伤，助他一臂之力，程一峰不仅治愈了伤势，更是一举突破到纯阳境。

　　今日，程一峰冲出阵法光罩，存着必死之心，自毁元神，施展出冲霄拜剑诀，竟然展现出了远超纯阳境修士的实力，引动了纯阳天劫！

　　玉溪派阵法光罩之内，那些玉溪派高手纷纷飞到玉溪峰顶端，与侯端阳站在一处，齐齐看着空中程一峰。

　　唐佳文颓然摇了摇头，朝周围修士说道：“十几年前，程一峰师叔施展秘法，击退强敌，自己却身受重伤，修为跌落到神魂境。今天，程师叔肯定是再度施展了秘法，才引动了纯阳天劫……”

　　“唉！”

　　侯端阳长叹一声，说道：“程师叔强行提升实力，必定抵挡不了纯阳天劫，哪怕他能杀退横山地界修士，也必定会身死魂灭。”

　　“掌门师兄！”

　　唐佳文眉头一皱，持剑指着空中，怒吼道：“与其躲在阵法光罩之内，还不如杀出去，死也要死个痛快！”

　　“不可！”

　　侯端阳一把拉住唐佳文，指着山下正在撤退的玉溪派弟子，沉声道：“我玉溪派弟子尚未全部撤离，我们还需守在此处！只等他们全部撤走，你我再冲出阵法光罩，轰轰烈烈而死！”

　　唐佳文神色一黯，不再言语。

　　阵法光罩之外，雷声滚滚，乌云遮天。

　　一道道赤金色闪电，滋生于浓黑乌云之内。

　　雷霆万钧，打向程一峰。

　　横山地界修士藏在横山杀阵之内，放出诸多法宝，施展术法神通，打向程一峰，却被铺天盖地的金色雷电击毁。

　　横山大阵之内，传来一声怒吼，“速退！”

　　随即又有人呼喊道：“此乃纯阳天劫，会放出纯阳神霄天雷，笼罩周围十里天地！我等先撤出天劫范围之外，等天劫消散之后，再来诛灭玉溪派不迟！”

　　闻言，众修士驾驭着横山杀阵，朝北方飞驰。

　　空中崔嵬青山，急速消失在众人视线当中。

　　程一峰见横山地界修士退走，竟是脚踏一道剑光，急速追了过去。

　　程一峰置身于滚滚雷电当中，右手举在头顶，握紧拳头，食指与中指并拢如剑。剑气光柱，再度出现在程一峰身上。

　　剑气光辉璀璨，仿佛要刺穿头顶那一层遮天蔽日的乌云。

　　双方一追一逃，顷刻间飞远了数十里。

　　空中天劫乌云，也随着程一峰一同远去。

　　玉溪峰下那些玉溪派弟子，被这种场面惊得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“你等还愣着干什么，还不速速撤离？”

　　这一刻，唐佳文恨不得追上去死战一番，哪怕浑身碎骨也在所不惜，可侯端阳却死死拉住了他。

　　唐佳文只能声嘶力竭怒吼道：“速速撤离！速速撤离！”


第237章 拼命谁不会

　　三十余米高的假战鼓，摆在唐佳文等人身后不远处。

　　虎伥真人仰天躺在战鼓之上，大口大口喝着闷酒，正在借酒消愁。

　　郑逢莲猛然转过身，飞到虎伥真人身边，抢走虎伥真人手中酒坛，将酒水劈头盖脸洒在虎伥真人身上，怒道：“都是你害的！都是你害的！要不是你召开战鼓大会，横山地界修士怎么会第一个拿我玉溪派开刀，现在你满意了吧！”

　　满意？

　　虎伥真人当然不满意，手臂一撑坐了起来，张牙舞爪争辩道：“老子去偷鼓，也是为我宝贝女婿而偷！”

　　郑逢莲抓起酒坛，狠狠砸在虎伥真人身上，“可我玉溪派，却差点因你而亡！”

　　“亡了就亡了，大不了我自刎谢罪就是！”

　　虎伥真人龇牙咧嘴瞪着郑逢莲，从衣袖子里掏出一柄弯刀，抬手朝着脖子上斩去。

　　叮！

　　郑逢莲挥剑挡住弯刀，冷然盯着虎伥真人，不言不语。

　　虎伥真人自杀不成，猛然一脚跺在战鼓之上。

　　鼓声响起，传遍玉溪派数十里山川。

　　虎伥真人拔地而起，宛若离弦之箭，飞向头顶阵法光罩，从程一峰先前斩开的缺口中，飞了出去，口中怒吼道：“横山地界的魔崽子，虎伥爷爷与你们拼了！”

　　他本是一番好意，却好心做成了坏事。

　　虎伥真人就是一个疯子，此刻除了想到拼命之外，再也想不出其他的办法，心中念叨着：“大不了把命赔给你们就是了，拼命谁不会？你会我也会，大家会才是真的会……”

　　——

　　横山地界修士组成一座大阵，飞在前方。

　　程一峰脚踏剑锋，在后面急速追击。

　　空中乌云遮天，雷声轰鸣。

　　滚滚雷鸣，朝着远方传播而去。

　　距离玉溪派北方三百里外，一座大山脚下，有一条宽广的驰道。

　　驰道，是马车与马匹奔驰的道路。

　　秋日烈烈，照射在驰道上。

　　一个身材消瘦的老头子，似醒非醒的眯着眼睛，倒骑着一只小毛驴，行走在驰道上。

　　忽而，空中传来轰隆隆的雷鸣之声。

　　老头子被雷声惊醒，抬起头往空中看去，似醒非醒的眼睛猛然睁开，昏黄的眼珠子里乍现一道金光。

　　老头恰好看到，空中一座青山朝着北方急速飞驰，青山之后，程一峰浑身带着凛然剑气，正在御剑飞驰，急速追击。

　　纯阳天劫引动的十里天劫云雾，悬浮在那个剑修的头顶上，释放出无穷雷电，劈打在此人身上，却全被他身上剑气吸走。

　　“此人倒是不凡！居然能将纯阳天劫引入体内，化为自身所用，增强剑气的威力！只可惜天劫本是天地生成，煌煌天威怎能被天地众生利用？天劫入体之后，会击毁他五脏六腑，割断浑身经络，此人哪怕现在不死，也离死不远了……”

　　老头的眼睛再度眯上，挥动手臂，狠狠一巴掌拍在小毛驴屁股上。

　　驾！

　　小毛驴迈开了步子，奔跑的速度又快了一点。

　　三百里之外的玉溪派，就是这小毛驴的目的地。

　　空中雷云滚滚，金红色闪电纵横交错。

　　程一峰遭受到连绵不绝的天劫劈打，浑身麻木，身上皮肤早已失去了知觉，就连痛苦的表情，他都已经做不出来了。

　　金色天劫，劈打在程一峰头顶剑气光柱上面。雷电顺着剑气光柱游走，灌入程一峰体内。

　　程一峰的五脏六腑，浑身经络，手脚骨骼血肉，全都被雷电击伤。

　　纯阳天劫降临之时，是会直接轰击修士的肉身。

　　从远处看，程一峰浑身处于剑气光柱之内，周身衣袂飘飘，散发着丝丝缕缕仙气，宛若云中仙人。

　　可程一峰被剑光与衣服遮挡住的肉身，却片片焦黑，宛若木炭一样。

　　“我绝对不能倒下！绝对不能！我若倒下了，横山地界之人必会卷土重来，我玉溪派三千年基业，将会毁于一旦！”

　　一股坚定的心念，支撑着程一峰。

　　灌入程一峰体内的雷电越来越多，程一峰伤势也越来越重，可却越飞越快。

　　前方横山地界修士，越来越近了。

　　程一峰抬起手臂，手中冲出一道剑锋，轰向前方那座横山杀阵，却被阵法挡住。

　　这一刻，程一峰心中忽然出现一个念头：“如果我有柳毅师叔祖那样的资质，有他那种剑道宗师级别的剑意，今日必定能借助纯阳天劫之威，与这些横山地界修士，同归于尽！可惜，我不是柳师叔祖……”

　　若论修为，此时的柳毅，远不如程一峰。

　　二人同样都修行了冲霄拜剑诀，若论对这一道剑诀的理解程度，柳毅也远远不如精修此剑诀上百年的程一峰。

　　可若论剑意，程一峰则远不如柳毅。

　　此战，程一峰不求活命，只求死得其所。

　　随着时间推移，纯阳天劫的威力，越来越大。

　　轰隆隆！

　　空中雷光电闪，交织成一张雷电大网，将程一峰裹住。

　　程一峰浑身焕发着一股金红色光辉，仿佛变成了一座烧红了的铜人，身上血肉骨骼被点燃，冒出熊熊烈火。

　　眼睛被烧毁，程一峰已经看不见任何东西。

　　耳朵被烧毁，已听不到任何声音。

　　就连疼痛，也已经感觉不到了。

　　程一峰只能凭直觉认准横山杀阵的方向，释放出浑身剑气，拼死一搏。

　　剑光璀璨，耀眼夺目。

　　这一剑，是程一峰平生最强的一剑，将冲霄拜剑诀的威力，发挥到了极致。

　　可惜，程一峰眼已瞎、耳已聋，已看不到、听不到了……

　　——

　　柳毅脚踏在韦坨坨身上，由北往南，飞驰而来。

　　在距离玉溪派数百里之时，忽而见到前方雷云滚滚，金红色闪电遮天蔽日。

　　“此乃纯阳天劫！没想到这蛮荒地界之内，竟然也有人能修炼至纯阳境巅峰，在此渡劫！”

　　羽毛从柳毅胸口飞了出来，悬浮在柳毅头顶，传音说道：“这纯阳天劫，能放出纯阳神霄天雷，比我那纯阳天雷，威力不知大了多少倍……”

　　柳毅剑眉一扬，凝神看向前方十里乌云。

　　倏然之间，见到一座崔嵬青山，飞驰在乌云下方。另有一道璀璨剑锋，轰向前方青山。

　　“冲霄拜剑诀！这是冲霄拜剑诀！”

　　柳毅神色剧震，猛地朝前方飞去，冲进了滚滚雷电之内。

　　冲霄拜剑诀只有两人能够施展，其一是柳毅，其二就是程一峰。

　　无需多想，柳毅已经知道，必定是程一峰在与人大战。


第238章 破阵，杀敌

　　前方，雷电交错，一张金色电网，拉扯在天地之间。

　　转瞬之间，柳毅飞入了雷光电网之内，一脚踹在韦坨坨身上，将此人击杀，再伸手从韦坨坨头顶拂过，五指微张，轻吟一声：“拘魂！”

　　韦坨坨体内魂魄，被柳毅拘禁在掌中，形成一个鸽蛋大小的魂魄光球。

　　柳毅拿出万古鸿雁，将韦坨坨的魂魄打入万古鸿雁之内。

　　“柳兄！”

　　羽毛早已飞进了柳毅上衣之内，替柳毅抵挡着周身天雷，传音说道：“空中这座青山，是一座阵法。由三百余位纯阳境修士，组建而成！”

　　柳毅略略一点头，施展金光幻影大神通，丢出万古鸿雁，掌中喷洒出两道天火，打向前方横山杀阵。

　　“让我助你一臂之力！”

　　羽毛呼喊一声，从柳毅胸口飞了出来，追上飞在前方的万古鸿雁。

　　万古鸿雁是一件下品仙器，金光闪闪，能变幻大小。小的时候能被柳毅握在掌中，大的时候能增长至百余米长度，羽毛藏在万古鸿雁金光之内，倒也不会被人发现。

　　雪白的雷光电流，从羽毛中放出，将万古鸿雁裹住。

　　万古鸿雁上的金色光辉，全被雪白雷光掩盖住了，整件法宝就像是寒冰雕刻而成，再镀上一层水银。

　　空中，纯阳神霄天雷纵横交错，仿佛受到了一股莫名的力量所吸引，竟然调转了方向，全都朝着万古鸿雁劈打而来。

　　方圆十里之内的纯阳神霄天雷，全被羽毛吸入了万古鸿雁之内。

　　前方横山杀阵，被程一峰一剑斩开一道缺口。

　　羽毛操控着万古鸿雁，顺着阵法缺口，杀入横山杀阵之内。

　　数之不尽的金红色雷电，从万古鸿雁中释放出来。

　　这些纯阳神霄天雷，由羽毛事先吸入万古鸿雁之内，此刻再被羽毛释放出来。相当于有一道纯阳天劫，出现在横山杀阵之内，降临在阵中横山地界修士身上……

　　横山杀阵，瞬间被破掉。

　　猝不防及之下，阵中三百余位纯阳境高手，被羽毛用纯阳神霄天雷打成重伤，皮肉被雷火烧得一片焦黑，实力大损。

　　阵法被破掉之后，空中青色大山，顷刻间消失无踪。

　　三百余位横山地界修士的身影，在满天乌云之下显现出来。

　　羽毛操控着万古鸿雁，张开长达百米的羽翅，伸出三只锋利的爪子，朝着空中那些横山地界修士冲杀而去。

　　程一峰那道剑锋的光芒，慢慢变得暗淡起来。程一峰身躯早已被纯阳神霄天雷烧焦，此刻像是一块焦黑的木炭，当空坠落。

　　柳毅赶紧飞过去，将程一峰化作木炭的尸体，一把抓在手中。

　　“程一峰！”

　　柳毅怒吼一声，拿出清净瓶，对准程一峰的尸体，将他体内那一道尚未消散的魂魄，装入了清净瓶之内。

　　程一峰肉身化作焦炭，魂魄受到重创，本以为必死无疑，不料柳毅突然杀来，将他的魂魄收入瓶子之内，留住了他的残魂。

　　清净瓶之内，程一峰的魂魄位于瓶口，朝着柳毅跪倒下拜，传音说道：“弟子拜见师叔祖！”

　　“无需多言！”

　　柳毅眉头微皱，凝视着前方四散逃跑的横山地界修士，沉声说道：“你肉身被毁，魂魄重伤，我先将你收进这瓶子里，以后再助你疗伤，恢复肉身！”

　　瓶中魂魄缓缓点了点头，不再言语。

　　柳毅收起玉净瓶，手持两道天火，身后金色羽翅闪现，朝前方冲杀而去。

　　柳毅上身衣服，被金色羽翅烧毁，化作灰尘消散，露出古铜色精壮胸膛。

　　横山地界修士，数量有三百余位，却无人敢回头与柳毅一战。

　　先前，在横山杀阵被破掉之时，万古鸿雁冲入横山地界修士人群当中，羽毛趁机将吸收而来的纯阳神霄天雷释放出来。

　　那横山杀阵中人员密集，怎能躲避得了羽毛放出的雷电？

　　这等纯阳神霄天雷，是纯阳天劫所放出。

　　而纯阳天劫，是修为达到了纯阳境巅峰的修士，在突破至仙人境之时，需要渡过的一道天劫。

　　哪怕是纯阳境界巅峰的修士，能渡过纯阳天劫之人，也是寥寥无几。

　　这三百余位纯阳境修士，无一人达到了纯阳境巅峰，怎能抵挡得了纯阳神霄天雷？

　　“快跑！”

　　“诸位道友快逃！”

　　“此人能控制纯阳神霄天雷，必定是一个渡过了纯阳天劫的仙人！”

　　“蛮荒地界修士，果然卑鄙无耻到了极点！此人明明已经修炼成了仙人，却将身上仙气全都掩盖住了，装成一个后辈小修士来偷袭我们……”

　　“此人随手丢出一件法宝，就能吸走漫天纯阳神霄天雷，也不知他到底是仙人境界第二层的真仙，还是第三层的陆地神仙……”

　　众人四散飞逃，连连怒吼。

　　这些人，似乎已经被吓破了胆子，认为柳毅是真仙或者是陆地神仙。至于仙人四境界中第一层的人仙境界，则被这些横山地界修士直接忽略了。

　　这番景象，让柳毅心中疑惑连连，“难道仙人层次的高手，就真的这么可怕？”

　　空中墨云翻滚，劈打出无穷雷电。

　　一道道纯阳神霄天雷，被羽毛吸入万古鸿雁之内。

　　金色鸿雁不断吸收着纯阳神霄天雷，挥动羽翅，在空中急速飞驰。

　　每一次扇动羽翅，每一次挥动爪子，都会击杀数人。

　　柳毅紧随在金色鸿雁之后，干脆连手中天火也收了起来，一心一意去收取空中掉落的战利品，心中念想道：“羽毛兄的实力，果然神鬼莫测！以前碍于我实力平平，他才无法发挥出真正的实力。今日借着纯阳天劫之威，羽毛将十里之内所有雷电，全都吸入体内，纯阳境界修士在他面前，竟然真的像他说的那样，只是蝼蚁而已。”

　　一念至此，柳毅忍不住又想道：“也不知今日这一战，羽毛兄到底发挥了几成实力……”

　　横山地界修士四散飞逃，越逃越远。

　　柳毅在空中纵横飞驰，杀得畅快淋漓，整整半个时辰之后，才停止追杀。


第239章 疑虑

　　三百余位横山地界修士，死伤众多，上百位修士丧命于此，逃走的仅有一半。

　　这些逃走之人，个个身受重伤，半死不活。

　　“我终究是修为低了些，今日羽毛兄借了纯阳天劫之威，助我一臂之力，却终究不能将三百余位横山地界修士杀光，追杀他们之时顾此失彼，没能将他们赶尽杀绝……”

　　柳毅将横山地界修士掉落的法宝一一收起，站在空中，眼中杀机闪烁。

　　这一战，柳毅本想抓取一些横山地界修士的魂魄，严刑拷打一番，逼问出更多的秘密。可羽毛的手段太过狠毒，死去的修士全都魂飞魄散。

　　柳毅手中的横山地界修士，仅有一个：韦坨坨。

　　“当初在玉溪派，侯端阳与我师傅等人议事的时候，曾说琼玉地界玄天宗掌门凌万剑，是一个仙人境界高手。而在玄天宗之内，除去凌万剑前辈以外，还有四大剑仙……”

　　柳毅深吸一口气，将韦坨坨的魂魄取了出来，束缚在掌心，念想道：“今日这纯阳天劫，威力强大，释放出纯阳神霄天雷，笼罩十里天地！仙人境界的修士，都是渡过了纯阳天劫之辈，他们的威能，必定不在纯阳天劫之下！”

　　“凌万剑虽然受伤，可玄天宗四位剑仙，却实力尚在！”

　　“路不败只是一个伪仙人，哪怕加上他手底下一千修士，也未必斗得过玄天宗四大剑仙。”

　　“琼玉地界中，除了玄天宗之外，还有道玄宗、圣火宗等等各大门派。这区区一个路不败想要带着一千修士，横扫琼玉地界，简直是痴人说梦！”

　　“路不败远道而来，并没有去琼玉地界，而是直接杀到了蛮荒地界……”

　　“莫非他真正的目的，仅仅是入侵蛮荒地界？”

　　柳毅闭目沉思，心中念想纷呈，疑虑连连。

　　“琼玉地界各派，明明知道路不败入侵蛮荒地界，却只派出了少数修士，前来支援蛮荒地界，莫非……”

　　一念至此，柳毅猛地睁开眼眸，凛然凝视着远处天空，想道：“莫非横山魔帝派出了其他高手，正在攻打琼玉地界？琼玉地界自身难保，才无法派出太多的高手前来支援蛮荒地界？”

　　韦坨坨的魂魄，在柳毅掌中颤抖。

　　柳毅再无半点怜悯之心，掌心雷光一闪，便将韦坨坨魂魄击散。再捧起清净瓶，让羽毛放出一道雷电，替程一峰的魂魄疗伤。

　　直到半日之后，夜幕降临，才将程一峰的魂魄稳固住。

　　时至此刻，柳毅再不迟疑，朝玉溪派飞去。

　　前方百里之外，一个消瘦老者，正倒骑着小毛驴，沿着大路朝玉溪派驰骋。

　　柳毅从老者头顶飞过，低头看了一眼老者，发现此人身上似乎散发着一股与众不同的气息，可他归心似箭，心中虽有疑惑，对于老者的来历，也未曾多想。

　　大战之地，距离玉溪派数百里。

　　数百里路程，柳毅只飞了半柱香的时间。

　　秋雨潇潇，铺天盖地。

　　玉溪派山川如洗，峰峦陡峭，矗立在风雨当中。

　　柳毅飞至玉溪派山门，笔直走进山门之内，却发现今时今日，这玉溪派山门之处，连守山弟子都已经无影无踪了。

　　“莫非我来晚了？”

　　柳毅心底咯噔一跳，神色哀切。

　　山间枯草凄凄，夜色一片黑暗，见不到半点灯火。

　　柳毅摇了摇头，沿着山路往玉溪峰飞驰，他忽然间有些后悔，觉得自己不应该在这危难之际，孤身一人离开玉溪派，前去探查横山地界修士的底细。

　　柳毅心情沉重，只认为玉溪派全派上下，已经被人杀得干干净净，无比自责。

　　前方，就是玉溪峰。

　　山腰处建设着一座府邸，就是柳毅的洞府所在。

　　一抹火光，在府邸前方的草坪上燃烧着。

　　柳毅遥遥看着那道火光，心中猛地一喜，加速朝前方飞了过去。

　　夜风习习，将淡淡的烤肉香味吹到柳毅鼻间。

　　“胡小胖！”

　　柳毅仰头高呼，飞至正在烤肉的胡图图身边，一脚踹在胡图图屁股上，问道：“小胖！为何师门中空无一人，你们却在这儿烧火烤肉？”

　　篝火旁边，并非只有胡图图一人。

　　婉儿与陆凝霜一南一北，面对面坐在篝火旁边，万蕊蕊则坐在陆凝霜身后。

　　贪狼摇晃着肥嘟嘟的大肚子，扑到柳毅身边，不断的蹭着脑袋。

　　胡图图将大战之事，与柳毅说了一遍，“毅哥儿！你可算是回来了，今天横山地界那些狗日的杀上师门，连阵法光罩都险些被他们打破。程一峰师叔祖孤身一人杀了出去，侯端阳掌门赶紧下令，让我玉溪派弟子全都从密道离开。”

　　柳毅点了点头，而今听胡图图说玉溪派没有被灭，他才安下心来。

　　“毅哥儿，我就知道你会回来的！嘿嘿嘿……”

　　胡图图怪模怪样说了一句，拿出两坛子烈酒，和柳毅大口大口喝着，又说：“这件事，全得怪那虎伥老妖怪，要不是他召开战鼓大会，横山地界高手也不会第一个就拿咱们玉溪派开刀。不过他倒是一条汉子，被郑逢莲师叔骂了之后，就拿出法宝，冲出阵法光罩，和横山地界修士拼命去了。”

　　闻言，柳毅眉头微皱。

　　只因他在回来的路上，并没有看到虎伥真人，也不知此人到底是战死沙场，还是半路逃走。

　　柳毅目光一转，却又见到婉儿面带微笑，正满眼关切的看着他。“婉儿，你怎么不随着众人一起离开？”

　　婉儿柔情似水的笑了一笑，大口大口喝着酒。

　　一切尽在不言中。

　　“师兄。”

　　陆凝霜也在小口小口地抿着酒，言道：“在你回到师门之前，祖师爷与璇玑子前辈，和七星白云狼一起回来了。”

　　罗半道！璇玑子！

　　柳毅剑眉一扬，面带微笑看着陆凝霜，问道：“陆师妹，你知道他们现在在哪里吗？”

　　“祖师爷带着门中修士，去了无量群山，说横山地界修士来势汹汹，只有无量群山中那一座‘两仪微尘挪移大阵’，才能挡住横山地界修士的攻势。”

　　陆凝霜语气轻柔，不带一丝人间烟火气息，指着玉溪峰山顶大殿，说道：“师兄，璇玑子前辈就在大殿之内……”


第240章 道书入手

　　秋风习习，拨开云雾见明月。

　　柳毅回到玉溪派之后，空中明月高悬，洒下流水一样的月光，把玉溪派照射得像人间仙境一样。

　　仙境，本来就应该人烟稀少才对。

　　玉溪派众多修士都随着罗半道，去了无量群山，今夜恰好人烟稀少，恰好景色最为秀丽。

　　柳毅擦了擦嘴边酒渍，揉了揉小灰灰的脑袋，挥一挥衣袖，朝玉溪峰顶端大殿飞去。

　　璇玑子，就在大殿之内。

　　银色月光照射在柳毅身上，超然脱俗。

　　柳毅身上长袍，不知道毁坏了多少次。白天大战之时，金光羽翼显现出来，又烧毁了一件长袍，此刻穿在身上的袍子，也是郑逢莲亲手缝制而成，虽然不是法宝，却针线整齐，穿在身上十分合身，看上去风度翩翩。

　　婉儿遥望着柳毅的背影，眸子里水雾缭绕，在她眼中，柳毅从来都是天地间最有风度的男人，没有之一……

　　倒是那万蕊蕊，有些不依不饶。

　　她一只手拉着陆凝霜的衣袖，另外一只手抓起酒坛，愤愤然把烈酒洒在篝火上，酒助火势，将木柴烧得哔啵作响。

　　“师叔祖太过分了！”

　　万蕊蕊撅着嘴，神色十分不快，表达着她对柳毅的不满，“陆师姐你冒着生命危险，留在师门，只为了等他回来，可他却对你爱理不理，实在是太气人了！”

　　陆凝霜并未多说，只是悄然摇了摇头，收回被万蕊蕊拉着的衣袖。

　　呼噜噜……

　　呼噜噜……

　　胡图图躺在篝火旁边，头枕在贪狼肚子上，呼呼大睡。

　　婉儿举杯邀明月，自饮自斟。

　　鹤童子则没有资格与众人饮酒叙话，他躲在洞府里，把府门推开一道缝隙，从门缝里偷偷的打量着各人……

　　玉溪峰大殿中，点着一盏明亮的宫灯。

　　大门紧闭，将灯光挡住。

　　柳毅推门而入，见到殿中坐着一个身穿杏黄色道袍，头戴玉冠，容貌秀丽，气质端庄的女修士。

　　殿中空空荡荡，桌椅、屏风、蒲团等等事物，已经全被搬走。

　　璇玑子坐在一张银线编制的席子上，随手一挥，席子慢慢变长，延伸到柳毅脚下，“柳道友，请坐。”

　　柳毅也不多说，盘膝坐了下来，面对面看着璇玑子。

　　传闻璇玑子当初离开玉溪派，是为了寻一个风水宝地，要渡纯阳天劫。

　　若是她渡过了纯阳天劫，就必定是一个仙人境界的高手。

　　就算没有去渡纯阳天劫，璇玑子也必定是纯阳境巅峰的高手。

　　若非她修为达到纯阳境巅峰，旁人又怎会说她离开玉溪派，是为了渡劫？

　　若论实力，璇玑子只怕比罗半道更强。

　　这璇玑子，不仅仅是玉溪派中少有的前辈高人，更是玉溪派开山祖师罗半道的道侣。

　　在柳毅看来，璇玑子身为罗半道的道侣，肯定知晓许许多多罗半道的秘密。

　　这些秘密之内，或许包括一些柳毅最想知道的事情。

　　那就是地灵村的来历，以及柳毅的先祖……

　　罗半道曾经说过，柳毅是他故人之后。

　　一块玉佩，被柳毅拿了出来，握在掌中。玉佩呈紫金色泽，上面刻着一个柳字。

　　“我想问前辈一个问题……”

　　柳毅摊开手掌，将紫金色玉佩摆在银色席子上，言道：“这个问题，与我的身世有关。当初罗半道前辈说，地灵村是他故人家属的隐居之地，这块玉佩，有着滴血认亲的功效。上回罗半道前辈并没有说清楚此事，不知璇玑子前辈可否将事情的真相，告知于我？”

　　璇玑子沉默片刻，最终沉吟一声，“你先祖姓柳。”

　　“我知道！”

　　柳毅眉头一皱，心中有些不满，“我先祖姓柳，我才姓柳，此事何须前辈告诉我？”

　　“你先祖柳前辈，是一个天地少有的英雄豪杰……”

　　璇玑子的眼眸微微眯起，似乎陷入了回忆当中。

　　可她说到“英雄豪杰”四字之后，却不肯再接着往下说，只从衣袖中掏出一个木匣子，交给柳毅，“这木匣子中，装着一本《兰陵道书》。”

　　柳毅接过木匣子，打开一看，只见木匣子中放着一张半尺长宽的金箔，金箔之上，密密麻麻刻着数万个文字，每个字迹都只有蚊子腿那么大。

　　“前辈为何将这秘籍给我？”

　　柳毅合上木匣子，凝视着璇玑子，“你与我先祖，是……”

　　“三千年前，柳前辈孤身来到琼玉地界，人生地不熟。他随意雇佣一个修士做向导，又雇佣了这位修士的弟子做丫鬟！罗半道是那个向导，我璇玑子则是那个丫鬟。”

　　璇玑子打断柳毅的话语，沉吟道：“你先祖给我们的佣金，只够雇佣我们五百年。而今已经过去了三千余年，我赠你一部《兰陵道书》，双方的因果已了……”

　　柳毅正要再问，却见璇玑子已经闭上了眼眸，身上散发出阵阵白色丝线，形成了一座蚕茧。

　　蚕茧像蛋壳一般，将璇玑子浑身裹住，密不透风。

　　柳毅呼唤了几句，璇玑子却不肯回答，他只得摇了摇头，转身离去。

　　这璇玑子是玉溪派高手，柳毅心中虽有许许多多的疑问，却也不好强行动手，去逼迫璇玑子回答他。

　　若璇玑子不是玉溪派修士，柳毅只怕早已拔剑相向，大打出手。

　　“柳兄，这《兰陵道书》，倒也不错！”

　　走出大殿之后，羽毛十分难得的赞扬了一句，在柳毅心中传音说道，“只是，和上古之时那些顶尖功法相比，这《兰陵道书》还是稍稍差了些。这秘籍你先收着，等到你突破至纯阳境，我再传你上古妙法！”

　　柳毅问道：“为何你现在不传给我？我先把那些顶尖功法记在心中，等以后修为够了，再去修炼便是。”

　　“上古顶尖功法玄之又玄，妙不可言！我若是将功法传给你，你必定会去看那些功法，会去思考那些功法……”

　　羽毛沉默片刻，才再度传音说话，“上古秘法太过于高深，哪怕你只是看一看、想一想，也会头疼欲裂、撕心裂肺、魂不附体！”

　　闻言，柳毅并不回答，抬起头来默默的看着空中圆月。

　　半晌之后，柳毅剑眉一扬，传音说道：“我算是想明白了！”


第241章 带你吹吹风

　　羽毛问道：“想明白什么了？”

　　柳毅说道：“我想明白了，为何璇玑子宁愿把《兰陵道书》给我，也不肯说起我先祖之事……”

　　“哦？”

　　羽毛轻咦一声，传音说道：“愿闻其详。”

　　“璇玑子与罗半道二人，本是师徒关系，却结成了道侣。这种行为，违背了世俗礼法。如果不是感情极为深刻，无法自拔，这两人定然不会结成道侣。这两人结成道侣之后，消失得无影无踪，玉溪派众人连他们二人是死是活都不知道……由此可见，这两人只想朝朝暮暮、双宿双栖，隐世不出。上一次璇玑子与罗半道出现，是因为玉溪派到了生死存亡的关键时刻。这一次，如果不是横山地界修士入侵，杀到了玉溪派，只怕这两人绝对不会出现。”

　　想清楚了之后，柳毅心中怒气已平息，倒也不再怪璇玑子。“璇玑子说过，我先祖是天下少有的英雄豪杰。既然是英雄豪杰，先祖必定有不少仇家，以及数不清的恩恩怨怨。璇玑子二人不肯告诉我先祖的事情，就是为了置身事外，不想再惹上这一段因果，不想破坏他们你侬我侬的生活……”

　　柳毅一边飞行，一边朝着山腰处洞府飞去。

　　婉儿与陆凝霜等人尚未离开，正坐在篝火旁边默默的饮酒。

　　见到柳毅飞来，二人不约而同的站起身，看着柳毅。

　　羽毛沉默了一会儿，到此刻才再度传音问道：“柳兄，你真的不怪璇玑子与罗半道？他们只顾着自己卿卿我我、朝朝暮暮，却不肯把你先祖的事情说出来，未免太自私了些。”

　　“怪他们自私吗？”

　　柳毅微微一笑，看着婉儿与陆凝霜，自问自答，传音说道：“男女之情，本来就是自私的。”

　　人非草木，孰能无情？

　　婉儿性格率真，从不遮掩自己的心思，说过要与柳毅一辈子在一起，柳毅怎会不知道婉儿对他的情意？

　　陆凝霜虽性子清冷，话语不多，可柳毅却能感觉到，陆师妹对他的感情，也绝非一般的同门之情。自从上一次在育兽坊，两人多了一个“不能说的秘密”之后，柳毅心中的那种感觉，就越来越强烈。

　　今夜，三人终于相聚在了一起。

　　在刚刚回到玉溪派，见到这一堆篝火与火堆旁两个女子之时，柳毅心思紊乱，不知该如何处理。所以，当陆凝霜说璇玑子在玉溪大殿的时候，柳毅二话不说就飞去了玉溪大殿。这种举动，未尝没有逃避的心思。

　　当柳毅从玉溪大殿出来之后，他便不再想着去逃避。

　　有些事可以逃避，就像璇玑子在柳毅面前，不肯说起柳毅先祖之事。

　　有些事情不可以逃避，就像此时此刻，柳毅要同时面对婉儿与陆凝霜。

　　柳毅不想逃避，也不能逃避。

　　空中圆月高悬，冷风呼呼。

　　地上火焰熊熊，哔啵作响。

　　胡图图看似是个二愣子，实则有些小机灵。胡图图也许早就猜到了，柳毅回来之后，要同时面对陆凝霜与婉儿……

　　所以，胡图图干脆把自己灌醉，躺在贪狼身上装睡、装死，心中想着：“毅哥儿，这次你就自求多福吧，兄弟我是帮不了你啦。”

　　“今天天气真好啊！”

　　柳毅十分随意的说了一句，将婉儿手中酒坛拿走，再指着空中月亮，“最近我修炼了一道金光幻影大神通，飞行速度奇快无比，恰好趁着今夜月圆高悬，星月无边，我想带着婉儿与陆师妹吹吹风……”

　　“好啊！”

　　婉儿展颜一笑，掏出手绢擦了擦嘴角酒渍。

　　陆凝霜凝视着婉儿与柳毅，片刻之后，她忽而站起身来，走到柳毅身边，沉默不语，默默的站着。

　　三人肩并着肩站着，柳毅站在中间，婉儿与陆凝霜一左一右。

　　“起！”

　　柳毅轻吟一声，脚底闪现出一道华丽的长虹，载着三人腾空飞起，冲着夜空中那轮圆月飞驰而去。

　　夜凉如水，夜风习习，把三人的衣袍吹得猎猎作响。

　　如此良辰美景，竟惹得陆凝霜与婉儿二人，齐齐想起了先前篝火大会之时，发生的那些事情。那一次，二人先是斗酒，又是弹琴跳舞，看似十分和谐，实际上却是在争奇斗艳，最终斗了个不分胜负……

　　今夜在柳毅面前，二人却心照不宣，不约而同的没有提起那件事。

　　二女一言不发，沉默不语，气氛却越来越怪异。

　　柳毅能够感觉到，二女之间有着淡淡的火药味。

　　“我这神通，叫做金光幻影大神通，飞行速度极快，哪怕是纯阳境巅峰的高手，也未必追的上我。只是，这神通却有一个缺点，飞行十里路途，就要耗费一年的寿命。”

　　柳毅面带微笑，柔声细语说了一段，又说道：“我修炼到了真人境，有三千年寿命。可当初在与横山地界高手大战之时，已经飞行了二万余里。今日赶回师门之时，又飞了一万多里，足足消耗了三千多年寿命。按理来说，我应该已经寿命耗尽而死了……”

　　闻言，婉儿伸出雪白如玉的手掌，捂住柳毅的嘴巴，“不会的！吉人自有天相！毅哥哥你吉星高照，怎么可能……”

　　“师兄！”

　　陆凝霜也急了，赶紧拉住柳毅的手掌，用力将柳毅手臂抱在怀里。她牢牢的记住了柳毅说的，飞行十里要耗费一年寿命，神色焦急，呼喊道：“师兄！快停下来，快停下……”

　　这一刻，陆凝霜身上大家闺秀镇定自若的神态，已经消失不见；婉儿身上放纵不羁的豪气，也一扫而空。

　　两女之间的火药味，暂时算是消散了。

　　柳毅偷取惊天战鼓，引诱路不败前往妖禽岛屿之时，确实是施展金光幻影大神通飞了二万多里，耗费了二千多年的寿命。可他今日飞回玉溪派之时，却是借着韦坨坨的肉身施展神通，耗费的并不是他自己的寿命。

　　刚刚柳毅说出的那些话语，真真假假难以分辨。可陆凝霜与婉儿，却坚信不疑。

　　“修行之士寿命悠长，我柳毅只争朝夕！三千年寿命，又算得了什么？哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，仰头看着空中明月。

　　一股莫名的感动，滋生在陆凝霜与婉儿心中。


第242章 驱虎吞狼

　　“师兄！”

　　“毅哥哥！”

　　陆凝霜与婉儿齐齐呼喊一声，再对视一眼，却发现对方眼眸有些湿润……

　　等到柳毅三人回到玉溪峰之时，璇玑子已经从山顶大殿飞了下来，朝柳毅轻轻一拱手，言道：“此地不宜久留，我们要速速赶去无量群山，与师尊汇合。横山地界修士大军压境，借着无量群山那座两仪微尘挪移大阵之威，我们才有几分胜算！”

　　璇玑子口中的师尊，指的就是罗半道。

　　柳毅点了点头，朝着正在装睡、装死的胡图图踹了一脚，再扯着贪狼的耳朵把它弄醒，心中却在想着：“此次入侵蛮荒地界的横山修士当中，为首之人叫做路不败，此人是横山魔帝座下弟子，手下有千余位修士。前后数场大战，他们虽然死伤数百人，却依旧有着六百余位高手……也不知那两仪微尘挪移大阵到底有多厉害，璇玑子居然说借着此阵之威，我玉溪派居然能有几分胜算！”

　　璇玑子见柳毅沉默不语，似是猜到了他心中所想，说道：“这两仪微尘挪移大阵，当初是靠着你先祖刻画了一座阵图，才能布置成功。若是你先祖在此，哪怕横山魔帝亲临，也未必能全身而退！而今你先祖虽然不在了，可阵图却还在，此阵未必能将横山地界修士一举击杀，可自保却绰绰有余……”

　　柳毅点了点头，不再多说。

　　璇玑子本不愿多说柳毅先祖之事，此刻却再度提起柳毅先祖，说起两仪微尘挪移大阵的阵图，是由柳毅先祖刻画而成。

　　这让柳毅对她的印象，稍稍有些好转，却又忍不住在心中感慨：“我玉溪派，终究是守成有余，进取不足。璇玑子身为玉溪派前辈高人，居然也只说‘自保绰绰有余’，却不去思考如何转守为攻，如何主动出击，如何去击杀横山地界修士……倒是那个战死在隆昌县城的牛磨磨，最有血性！”

　　牛磨磨，是玉溪派朝露峰首座。此人曾经屡次为难柳毅，召集玉溪派高手审判柳毅。死者长已矣，牛磨磨当初屡次为难柳毅，也是为了玉溪派着想。

　　现在回想起来，柳毅倒是觉得牛磨磨此人，颇有几分可敬之处！

　　“我们现在就走！横山地界修士不知何时会杀来……”

　　璇玑子轻轻点了点头，转身朝着玉溪派后山密道飞去，说道：“事不宜迟，迟则生变！”

　　柳毅与婉儿以及陆凝霜并肩飞驰，跟随在璇玑子后头。

　　地上篝火尚未熄灭，烧得哔啵作响。

　　胡图图跑到万蕊蕊身前，挡着正要飞走的万蕊蕊。“蕊蕊师姐，我也带你吹吹风，好不好？”

　　万蕊蕊眉头一皱，本要骂胡图图几句，忽而又改变了心思，饶有兴趣的看着胡图图，问道：“怎么吹？”

　　“就这样吹！”

　　胡图图鼓起腮帮子，大口大口朝着万蕊蕊脸上吹气，吹得她满头长发四散飘飞。

　　“流氓！”

　　万蕊蕊脸色一冷，朝胡图图小腿上踹了一脚，转身飞走。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　胡图图装模作样揉了揉小腿，洋洋得意笑了笑，抬起头却见到鹤童子躲在门缝后面，笑得正欢。

　　胡图图顿时就怒了，跑过去踹开洞府大门，把鹤童子抓了出来，朝鹤童子腿上踹了几脚，骂骂咧咧说道：“你只是我毅哥儿的坐骑，居然敢嘲笑你主人的兄弟，没大没小，不分尊卑，老子踹死你！”

　　“胖爷饶命！胖爷饶命啊！我并非是在嘲笑胖爷，我这是幸福的笑容啊！”

　　鹤童子及时抱住了胡图图的大腿，腆着脸说道：“依我看，万蕊蕊肯定是喜欢上胖爷了，这才和胖爷打情骂俏。”

　　“嗯！有道理！”

　　胡图图煞有其事点了点头，放了鹤童子一马，再跑到篝火旁边，朝着熊熊烈火洒了一泡尿，再施展出五行法术中的水法，招来一股流水，顺着尿液的方向洒出去，把篝火浇熄。

　　随后，胡图图才抬起头来，凝视着空中明月，摆出一副指天画地的架势，说道：“我胡图图本来就是世间少有的天才，又修炼了绝世神功……我今日一泡尿能熄灭熊熊烈火，有朝一日，必定能移山填海、斗转星移！”

　　鹤童子低垂着头，嘀咕道：“死胖子！真呕心！自恋狂！”

　　“趴下！”

　　胡图图自恋完毕之后，一脚踹在鹤童子屁股上，“速速趴下，我要骑你！”

　　鹤童子只得老老实实趴在地上，化作一只巨大的白鹤，任凭胡图图与贪狼骑到他背上，心中无限委屈，想着：“吃得苦中苦，方为人上人。我主人柳毅，天下无双。本童子先委屈一段时日也没关系，等以后我发达了，要找一个和胡图图长得一模一样的胖子，天天骑他！”

　　这么想了一想，鹤童子心中瞬间就平衡了。

　　时至此刻，玉溪派已经空无一人。

　　就连山中灵药、灵石等等，也全都被玉溪派修士带走。原本延绵数十里锦绣的玉溪七峰，只剩下空荡荡的七座青山。

　　空中云卷云舒，遮住月亮。

　　随着胡图图浇灭篝火离去，玉溪派陷入了一片黑暗当中。

　　等到云层被风吹开，月亮再度出现的时候，玉溪峰大殿之外，却多出了两个光点。

　　一个僧人，身穿明黄袈裟，手持着佛珠与钵盂，站在大殿门口。

　　光溜溜的脑袋，反射着月光，像灯笼一样，十分的显眼。月光是银白的，这僧人的脑袋也反射着银白的光，照亮了殿门上那块牌匾，牌匾上写着“玉溪大殿”四字，字迹比划气势飘渺，映入眼帘。

　　“玉溪派！璇玑子！佛爷我机关算尽，驱虎吞狼，引来横山地界三百余人，杀上玉溪派，居然被你们化险为夷！看来你玉溪派气运尚在，还能逍遥快活几天！”

　　僧人眼中闪烁着寒光与杀机，咬牙切齿指着大殿牌匾，怒吼道：“柳毅！今夜若不是璇玑子守在此处，佛爷我必定将你碎尸万段，剁成肉泥，以报杀子之仇！”

　　言罢，僧人腾空飞起，摘走殿门上那座牌匾，满脸冷笑，朝玉溪峰山下飞去。

　　而就在此刻，一阵哒哒的蹄声，从山下传来。

　　僧人停在空中，凝神一看，只见夜色深处，石阶尽头，有一位消瘦老者，倒骑着小毛驴，缓缓而来。


第243章 妖仙

　　僧人见到老者出现，脸上神色猛地一僵，像是被雷电击中，愣在原地，呆若木鸡。

　　先前，这僧人从山上飞下之时，原本大袖飘飞，看上去十分招摇，颇有几分佛门高僧的气度。此刻见到老者，僧人身上飘舞的僧袍与肥大袖子，缓缓垂落，双手背负在身后，颇有些手足无措，至于摘取而来的那块牌匾，则被僧人竖立在身后。

　　僧人身材高大，身上僧袍肥硕，却遮挡不住二米多长的牌匾。

　　“阿弥陀佛！贫僧见过碎星真人，道友有礼了。”

　　僧人一只手掌竖在身前，远远朝着老者行礼，另一只手放在身后，握住牌匾。

　　“古月大师有礼了！”

　　碎星真人从毛驴上转过身，拱了拱手，目光从古月僧身上一扫而过，笔直落到他身后那块牌匾之上，问道：“不知大师背后那块牌匾，到底是何物？”

　　“这是玉溪大殿之上的牌匾。本座听说横山地界修士攻打玉溪派，急急忙忙前来援助。可我来了之后，却发现玉溪派早已人去楼空，贫僧心中十分伤感，于是就动了慈悲之心，才将这牌匾摘下。等回到琼玉地界之后，再将牌匾交给玄天宗的道友。”

　　古月僧将牌匾拖了出来，平放在身前。“没想到在下山之时，正好遇到碎星道友。看来这牌匾与碎星道友有缘，而碎星道友又是玄天宗修士，这牌匾不如就交给你吧，也省得贫僧多跑一趟玄天宗。”

　　说完之后，古月僧朝着牌匾轻轻吹了一口气，牌匾缓缓飘飞，飘到碎星真人面前。

　　碎星真人伸手接住牌匾，放进储物法宝之内，眼睛微微眯起，随后又再度睁开……就在这眼神一开一合之间，一股纯粹精湛的剑意，从他身上散发出来。

　　山间灵气受到剑意引动，四散冲撞，形成一股股狂风，吹得山中枯草摇曳，林中黄叶铺天盖地落下。

　　古月僧不再多说，双手合十施了一礼，转身离去，心中想道：“碎星真人资质卓绝，不仅是玄天宗掌门凌万剑的关门弟子，更是玄天宗中千年难得一见的天才！此人的实力，远在我之上！传闻此人剑意通达，哪怕闭着眼睛，也能感觉到方圆千米之内的所有动静。刚刚他虽然倒骑着小毛驴，背对着我，但是我手中那块玉溪派牌匾，必定早已被他发现了，还好我机敏警觉，顺水推舟把牌匾还给了他……”

　　一串佛珠，闪烁着琉璃光泽，悬浮在古月僧脚下。

　　飞远了数十里之后，古月僧又觉得有些不对，再度想道：“玄天宗都是剑修，御剑飞行速度极快，可这碎星真人为何不御剑飞行，为何要骑着小毛驴？”

　　想了许久，古月僧一直没想明白。

　　最终，古月僧又把心思收拢了回来，想着该如何神机妙算，才能害死柳毅，才能报仇雪恨……

　　古月僧擅长喝酒，也擅长吃肉，他本就不是一个遵守佛门戒律清规的有德高僧。

　　隆昌县城距离玉溪派数十里，城中多得是酒楼与青楼。

　　古月僧心情郁闷，准备先去酒楼，再去青楼。

　　进城之前，他先将僧袍换下，再带上一顶假发。只是古月僧却不知道，蛮荒地界三千年来都很少出现过僧人，压根就不知道和尚是什么职业，他乔装打扮一番，算是多此一举。

　　这酒楼，是隆昌县城里最好的一家。

　　柳毅在楼中喝过酒，崔思琪也在楼中喝过酒，虎伥真人也在楼中喝过酒。

　　当古月僧走进酒楼之时，正好见到一男一女两位修士，面对面坐在楼中，正大口大口的喝酒，大口大口的吃肉。

　　男的是虎伥真人，古月僧并不认识他。

　　“尘尘道友有礼了，没想到贫僧远离琼玉地界百万里，来到蛮荒地界之内，还能他乡遇故知，和尘尘道友相聚，看来你我二人实在是十分有缘……”

　　古月僧双手合十，朝虎伥真人对面那个女子施了一礼。

　　这女子，名叫尘尘。

　　尘尘眼眉如画，相貌十分靓丽，尤其是那一双眼睛，宛若一泓深不见底的秋水，如果有谁盯着去看她的眼眸，必定会把自己给陷进去。

　　啪！

　　尘尘伸手一拍，将桌子拍的粉碎，怒喝道：“你皮痒了，想打架吗？师傅说遇见和尚，输个精光。今夜遇到了你，算是本姑娘倒了大霉！”

　　古月僧虽乔装打扮了一番，可尘尘却眼力极好，一眼就看穿了古月僧的身份。

　　“姑娘，你准备杀了他？”

　　虎伥真人张牙舞爪，摇头晃脑说着，“我虽然是妖修，但也不喜欢吃人。尤其是和尚的肉不好吃，据说是酸的……”

　　“阿弥陀佛。”

　　古月僧神色如常，也不恼怒，说道：“贫僧只是有些疑惑，为何尘尘道友不留在妖宗，不留在琼玉地界，却要来蛮荒地界这危险之地？”

　　“蛮荒地界是你家的？就你能来，我不能来？”

　　尘尘拉着虎伥真人换了一桌，让店小二摆上酒菜，“和尚，我不想和你说话！你要再唧唧歪歪，我就传讯给我师傅，让我师傅一竿子捅死你！”

　　古月僧不再多说，在酒楼里寻了一张桌子，坐了下来，心中想道：“尘尘小妖都来到了蛮荒地界，她师傅八命法王，应该也来到了蛮荒地界！八命法王身为妖宗长老，是琼玉地界七大妖仙之一。我古月僧只是大宁寺罗汉堂区区一位护法而已，若被八命法王嫉恨上了，必定难逃一死。这尘尘小妖精，贫僧暂且不去惹她……”

　　妖宗，位于琼玉地界。

　　琼玉地界中，玄天宗是人类修士第一大派。而妖宗，却是妖修第一大派！

　　妖修达到仙人境界，被称作妖仙。

　　妖仙也是仙人，八命法王是七大妖仙之一，古月僧怎惹得起他？

　　尘尘见古月僧老老实实坐在角落里，便不再理会这个和尚，颇有豪气的捧起酒杯，朝虎伥真人敬了一敬，大口喝下杯中酒水，再狠狠擦了一下嘴唇，说道：“虎伥前辈，你继续往下说你女婿的故事，我听得正有味呢……”

　　“话说我那宝贝女婿，算得上是‘星空下第一美男子’，可谓是天下无双……”

　　虎伥真人满脸笑意，咕噜噜喝着酒，吹牛吹得没边没际的，这尘尘姑娘却信以为真，还眼冒小星星，十分仰慕，十分崇拜，十分向往……


第244章 废物东西

　　虎伥真人一心一意吹牛，说柳毅如何高大帅气，如何玉树临风，修炼速度如何如何快，又如何如何的重情重义……

　　这些话语，只有三分是真话，剩下的七分，都是经过了艺术加工的假话。

　　吹牛是一件很无趣的事情。

　　可有趣的是，吹牛的人在一心一意的吹，专心致志的吹；而听他吹牛之人，又把他说的全都当做了真话。

　　虎伥真人吹得越高兴，古月僧心中就越是愤恨。他与柳毅有血海深仇，自然听不得有人夸奖柳毅，更别说听人替柳毅吹牛了。

　　今夜古月僧来酒楼喝酒，是为了解闷，想要借酒消愁，却偏偏又听到虎伥真人在大放厥词，替柳毅吹嘘……

　　于是，古月僧酒也不喝了，结账走人。

　　他心中恨极了虎伥真人，恨不得跑过去一巴掌拍死虎伥真人，可又怕尘尘把八命法王招来，到时候不仅拍不死虎伥真人，反倒被八命法王一竿子捅死了。

　　——

　　扑腾！扑腾！

　　鹤童子载着胡图图与贪狼，在空中飞驰。

　　前方，一只巨大白鹤，展翅二十几米，背上坐着璇玑子、柳毅、婉儿、陆凝霜、万蕊蕊……

　　这白鹤，是璇玑子的坐骑，不仅长得比鹤童子好看，体型也比鹤童子威武不少，就连实力，也远超鹤童子。

　　身为一只坐骑，鹤童子自然是十分嫉妒的。

　　不过鹤童子心中虽然极度嫉妒，可表面上却一点儿也没有表现出来。鹤童子知道，璇玑子那只白鹤灵兽是母的，而他自己，却是公的。

　　弄清楚性别差异之后，鹤童子心里头，忽然产生了一个理想：“有朝一日，一定要把这大白鹤给上了……”

　　第二天夜间，众人才飞到了无量群山。

　　群山中央，有一座两仪微尘挪移大阵。

　　阵法光罩高达数千米，直径百余里，就像一个半块透明的蛋壳，倒扣在群山之间。

　　柳毅为了谋取两仪量山尺，曾经来过一次无量群山，却没有深入群山中央。直到今日，他才看到了两仪微尘挪移大阵的真面目。

　　阵法下方，开出了一条通道。

　　罗半道手捧一张阵图，站在通道外面，迎接众人。

　　走进阵法通道之后，柳毅才恍然发现，这两仪微尘挪移大阵的阵法光罩，竟然厚达二十余米！

　　“嘿嘿……你那先祖，也算是有些本事！”

　　羽毛藏在柳毅胸口，传音说道：“这两仪微尘挪移大阵，倒也像模像样。看来你柳家先祖，是一个有学有术之辈啊！”

　　柳毅记得，羽毛说过天下修士可以分为几种。

　　第一种，是不学无术之辈，在羽毛看来，蛮荒地界修士多半属于这一种。

　　第二种，是有学无术之辈，羽毛认为，蛮荒地界修士有一小半，属于这一种。

　　第三种，是有学有术之辈，这种修士，蛮荒地界极为少见。

　　第四种，则是无学有术之辈，这一类人算是自学成才，天下少有，并且无一不是天纵之姿，惊才艳艳。

　　两仪微尘挪移大阵，罩住了百里山川。

　　玉溪派众修士比柳毅等人早来了半天，各显手段施展法术建造房屋，已经修成了许多房屋、庭院。

　　柳毅等人来得稍晚，无需自己动手建房，师门主动给他分配了一座庭院。陆凝霜与婉儿等人，也各自有房分配。

　　鹤童子为了自己的理想，找璇玑子那只灵兽白鹤玩耍去了。

　　鹤童子有理想，胡图图也有理想。

　　院外，绕着一圈竹篱笆围墙。

　　一张竹制的凉床，摆在院子当中。

　　胡图图和柳毅躺在凉床上，仰头看着夜空星辰，也在谈论理想。

　　两个黑黝黝的储物戒指，被胡图图拿在手中把玩着。

　　“刚刚拜入玉溪派的时候，我第一个理想是留在玉溪派，不要被遣送回家。第二个理想，就是要拥有一个储物袋子，可以把我喜欢的红薯随身携带。至于储物手镯、储物戒指，我想都没有想过……”

　　胡图图腆着肚子，一只脚从凉床之上伸了出来，脚掌搭在贪狼肚皮上，说道：“我从来都没有想过，我居然能成为内门弟子；更没想过，能修炼上古妙法，有朝一日可以成为一方高手。”

　　柳毅点了点头，问道：“现在呢？小胖你现在的理想是什么？”

　　“我知道，毅哥儿你传给我的妖族功法，和其他妖修的功法不同，必定是一本绝世秘籍。其他妖修都长着一个妖怪脑袋，需要黑巾蒙面，只有我胡图图修炼妖族功法，却能保持正常人的面目。”

　　胡图图从凉床上蹦跶下来，说道：“我要把《白虎震荒诀》修炼到巅峰，成为妖圣！以后毅哥儿你看谁不顺眼，我就帮你打谁！”

　　“好！到时候我看谁不顺眼，你就替我把谁打趴下。”

　　柳毅坐了起来，仰望着头顶夜空，指着满天星辰，说道：“宇宙之内，有诸天万界！我若说有朝一日，要纵横天地，睥睨诸天万界，估计你也不信。”

　　“我信！”

　　胡图图赶紧点了点头，说道：“你说的我都信。”

　　哥俩有一搭没一搭聊着天，柳毅伤势尚未恢复，体内三道剑婴只剩一道，他也不急着去疗伤。

　　这段时日以来，柳毅奔走四方，连续数场大战，游走在生死边缘，心神一直绷得紧紧的。而今来到了两仪微尘挪移大阵内，无需再牵挂着玉溪派的安危，也不需再与人生死相搏，柳毅绷紧的心弦，一下子放松了下来。

　　修养伤势，倒不是最重要的事情。

　　最重要的事情，是要美美的睡上一觉，放松心神、养足精力，养精蓄锐。

　　躺在凉床之上，将满天星斗当做被子，十分的有意境。

　　柳毅也睡得十分香甜。

　　婉儿站在篱笆墙外，默默的打量着柳毅，心里头忽而感觉到有些心酸，她自然知道，柳毅这些天真的是太累了。

　　柳毅睡得舒服，远在万里之外的路不败却怒到了极点。

　　水晶仙宫，大殿之内，跪着百多个横山地界修士。

　　“连区区一个玉溪派都灭不了，你们还有脸回来见我？你们这些废物东西，为何不横剑自刎，以死谢罪？”

　　路不败手持一条长鞭，狠狠抽打着殿中修士，怒骂道：“废物！全都是废物！”

　　殿中修士噤若寒蝉，无人敢反驳。

　　打完骂完之后，路不败又下了一条命令。

　　“我接到了师尊的传讯，师尊命我十日之内，横扫蛮荒地界！”


第245章 横扫蛮荒

　　刚刚来到蛮荒地界之时，路不败带着一只巨大的乌龟，掌控着惊天战鼓，麾下除了四个忠心耿耿的属下之外，还有一千余位横山地界修士。

　　可事到如今，惊天战鼓已经被人夺走。

　　韩瞎子，韦坨坨，湿老二，戚瘸子四人，四个死了两个。

　　一千余位横山地界修士，天杀殿七十余位修士全都死光，先前派去攻打玉溪派的三百余人，也只回来了一百多人。

　　路不败手中的实力，已经大不如前。

　　这一切，都是因为柳毅。

　　所以，路不败恨透了柳毅。

　　一面铜镜，被路不败握在掌中。

　　铜镜之内，记载着柳毅前后数场大战的画面。

　　就连当初柳毅站在海边礁石上，硬抗路不败那一道问鼎雷诀的场面，也记载在铜镜当中。除去清晰的画面之外，镜中还传出了龙无瑕‘解说’的声音……

　　这面铜镜，是先前三百余位横山地界修士攻打玉溪派之时，途中遇到了一位蛮荒地界修士，杀人夺宝之后，夺取而来的物件。

　　有铜镜在手，路不败自然知道了柳毅的身份和来历。

　　“柳毅！我恨不得吃你的肉，喝你的血！”

　　路不败五指发力，紧紧捏着铜镜。

　　咔嚓！

　　铜镜开出一道道裂缝，四分五裂。这时路不败心中才稍稍舒畅了些，仿佛他捏碎的并不是一块铜镜，而是捏碎了柳毅。

　　凝剑崖从乌龟尾巴上飙升飞起，来到路不败脚下。

　　路不败目视前方，怒吼道：“先灭玉溪，再灭道玄，横扫蛮荒！”

　　后方数百位修士齐齐吼道：“横扫蛮荒！”

　　路不败带着一顶大帽子，帽子就像是半块西瓜皮，将他的上半个脑袋罩住，挡住那一只被柳毅斩掉了的耳朵。

　　一行数百人，浩浩荡荡。

　　空中各种法宝光辉汇合在一处，形成一片多姿多彩的光云。

　　路不败手持一张蛮荒地图，笔直朝着玉溪派飞去。

　　可是，一日之后，路不败等人杀入玉溪派之时，却发现玉溪派早已空无一人，只剩下空荡荡的玉溪群峰。

　　“可恶！竟然全都逃了！”

　　路不败气得咬牙切齿，只得将玉溪派中所有殿宇楼台、房屋建筑全部摧毁，夷为平地，借此发泄心中的怒气。

　　可是，摧毁玉溪派所有建筑之后，路不败心中愤怒不仅没有减少，反而有所增加，他猛然间又想起了，几日之前，道玄宗等人布下一座大阵，设下埋伏，曾经与他大战了一场，双方各有死伤。

　　“听我号令！诛灭道玄派！”

　　随着路不败一声令下，所有人腾空飞起，调转方向，杀向道玄派。

　　横山魔帝亲传的采阴补阳疗伤之法，果然有其不凡之处。

　　时至今日，路不败体内伤势，已经全部复原。只剩下那只被削去的耳朵，尚未复原。

　　路不败本来可以随便找一个人，把耳朵割下来，缝在自己的脑袋上。可路不败思来想去，最终觉得只有柳毅的耳朵，最适合缝在自己的脑袋上……这样不仅能让耳朵复原，又能报仇雪恨。

　　聪明人，总是能想到一些自认为两全其美的办法，而路不败，就是个聪明人。

　　——

　　无量群山。

　　两仪微尘挪移大阵之内。

　　柳毅一觉醒来，神清气爽。

　　修行之士，不需洗脸，不需刷牙，不需洗澡，只需施展一道避尘决，浑身上下就会变得干干净净。

　　柳毅并未施展避尘决，而是像凡俗世人一样，洗漱了一番，再泡了一个热水澡，换上一身新衣裳。

　　洗漱完毕之后，柳毅眼中的疲惫，身上的风尘，一扫而空。

　　随后，柳毅走出院门，在周围漫无目的的走动着。

　　玉溪派弟子三三两两的聚在一起，有的在谈论横山地界入侵之事，有的在谈论漂亮的师妹、帅气的师兄，也有人在谈论道法、道术，还有人在比斗剑法……

　　众人见到柳毅走来，纷纷拱手施礼，脸色恭敬。

　　走完这一圈，再回到院子之时，柳毅的心情，忽然变得好了起来。

　　玉溪派这种宁静平和的气息，最让人觉得温馨。

　　一炷香的时间过后，柳毅回到院中，吃光了师娘郑逢莲送来的早餐、胡图图送来的烤肉、婉儿送来的美酒，还听了一首陆凝霜弹奏的琴曲……

　　等众人离去之后，柳毅在房里留下一封书信，说要觅地疗伤，随后便朝两仪微尘挪移大阵中心之处飞去。

　　“师傅曾说过，蛮荒各派每隔百年，都要举行一次正魔论道大会，大会的地址，就在这无量群山。这座两仪微尘挪移大阵，阵法玄妙无比，阵中会时不时落下灵石，掉在无量山山顶……论道大会之时，正魔两道谁胜了，谁就能掌管无量山百年，收集山中灵石。”

　　柳毅飞在空中，神色平和，心中想道：“蛮荒地界十分贫瘠，没有灵石矿脉，无法产出灵石。全靠着这一座两仪微尘挪移大阵，各派才能收集灵石，提供给门下修士修行……”

　　前方，一道雪白的蘑菇形状的蓝色罡风，高达数百米，矗立在群山中央。

　　一道道雷电，缠绕在罡风周围。

　　明亮的电流光辉，将蔚蓝色罡风点缀得美轮美奂，如梦似幻……

　　柳毅站在十里之外，遥望着前方罡风，传音问道：“羽毛兄，你能否看出，这道罡风的玄妙之处？”

　　“你那先祖，确实有几分不凡。这蘑菇形状的罡风，看似只有百米高，可这只是表象而已！”

　　羽毛先是夸赞了一句，再说道：“罡风螺旋转动，钻入地底，至少有着上万米的深度！柳兄你看，罡风之内蕴含着丝丝缕缕地心野火，以及地心磁光雷霆！”

　　地心野火！

　　这种火焰，柳毅自然是知道的。

　　柳毅第一次来到无量群山之时，就去了火风溶洞，溶洞里有一座火眼，火眼之内燃烧着地心幽焰。羽毛助他将地心幽焰与风火丹珠中的乌鲁火融合在一起，才炼制成了地心野火。只是，后来在谋取两道天火的时候，柳毅炼成的地心野火，全被两道天火吞噬了。

　　至于那地心磁光雷霆，柳毅也曾在罗半道的万卷藏书中见到过介绍，今日却是第一次亲眼看见。

　　“地心野火，存在于地底万米之下！而地心磁光雷霆，也是位于地底万米之下，由地心深处的磁力光芒生成……”

　　柳毅皱了皱眉，走至罡风边缘，打出一道法诀，探查了一番，嘴角忽而勾起一道弧线，笑道：“这罡风之内，灵气充裕至极！我正好能借着罡风，运功疗伤！”

　　“且慢！”羽毛猛地发现不对，赶紧呼喊道：“柳兄请留步！”

　　可是，柳毅已是一步跨进了罡风当中。


第246章 神符

　　柳毅听到羽毛传音，迈出的步法猛地一停，正要退回脚步，却发现前方蓝色罡风之内，传来一股无与伦比的吸力，将他整个人吸入了蓝色罡风之内。

　　阵外，能见到滚滚罡风，丝丝缕缕地心野火，一道道地心磁光雷霆。

　　可大阵之内，却见不到一丝火焰，看不到一丝雷霆。

　　周围灰蒙蒙一片，头顶看不到天空，脚下看不到地面。

　　“这是一处阵法空间！”

　　羽毛传音说道：“你先祖果然有几分能耐，画出一张阵图，就能让别人建设出一座威力不错的阵法，倒也算得上是一个人才。只可惜你先祖道行太低，居然没有想到，有朝一日，他的子孙后代，会死在这座大阵中……”

　　“羽毛兄！休要胡言乱语！”

　　柳毅剑眉一抖，打量着周围灰蒙蒙的空间，传音说道：“我只是来到了阵法空间之内而已，此处一无雷霆电光劈打我，二无寒冰烈焰击杀我，三无飞剑法宝轰击我，我如何会死？”

　　阵中，除了灰色，见不到其他任何颜色。

　　就像是黑夜过去之后，天色微明，而太阳尚未升起之时。也像是黄昏之后，太阳已经落山，黑夜尚未来临之时。

　　柳毅悬浮在阵法空间中，口中呼吸不到空气，耳中听不到任何声音，周围寂静得可怕。

　　“这座大阵，果然诡秘！”

　　柳毅不敢四处乱飞，就怕触动了阵法，惹来无穷攻击。

　　当初，柳毅刚刚得到清净瓶与两仪量山尺的时候，曾经拷问过路平南。

　　柳毅清楚的记得，路平南曾说大宁寺僧人活捉了他之后，将他的魂魄禁锢在清净瓶中，就是想让他引来横山魔帝……

　　横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！

　　横山魔帝是何等人物，柳毅一知半解。可单凭路不败等人吼出的这四句话语，柳毅就能猜到，横山魔帝必定是仙人境界的高手，而且是能够问鼎神位的高手！

　　仙人，有四大境界。

　　人仙，真仙，陆地神仙，太乙金仙！

　　太乙之上，便是神人。

　　只有第四大境界中的太乙金仙，才有资格问鼎神位。

　　“大宁寺想把横山魔帝引诱到无量群山，莫非就是要借着这座两仪微尘挪移大阵，诛杀横山魔帝？”

　　想到此处，柳毅眼眸微眯，视线猛然收缩，“如果这座大阵连横山魔帝都能击杀，我区区一个真人境修士，怎能抵挡阵法之威？或许真如羽毛兄所说，我真会死在这座两仪微尘挪移大阵之内……”

　　“柳兄，唯一的办法，就是施展乾坤顺应神通，也不知道这办法行不行……”

　　羽毛沉默片刻，思考了一番，传音说道：“我这乾坤顺应神通，能破遍世间阵法，可今日却未必能救得了你我。一来柳兄你修为太低，无法发挥这道神通的真正功效；二来你先祖这座大阵，实在是有几分威力。”

　　“不行也得行！”

　　柳毅猛然睁开眼睛，眸中精光暴闪，“这大阵既然如此厉害，我若不放手一搏，抓住最后一线生机，难道要等在这里坐以待毙？”

　　羽毛不再多言，放出几缕雷电，助柳毅施展乾坤顺应神通。

　　一束明亮的光辉，出现在柳毅身上。这光辉就像是一柄刀锋，似乎要将周围灰蒙蒙的空间切开。

　　就在柳毅施展神通之时，阵中景象，陡然剧变。

　　原本灰蒙蒙的空间，以柳毅所在之处为中心分开，左边白茫茫一片，右边奇黑无比。白光与黑光以柳毅所在之处为分界线，向左右两方无限延伸，无边无际，无穷无尽……

　　一黑一白，一阴一阳，恰好对应“两仪”二字。

　　柳毅身上那一束乾坤顺应神通形成的光辉，被周围白光与黑光一照，转瞬间消失得无影无踪。

　　“这乾坤顺应神通，本是上古神通，竟然这么轻而易举就被破掉了！我那先祖，到底是何方神圣，他只是画了一张阵图而已，可这阵法的威力，却如此厉害！”

　　柳毅心中感慨万分，又惊诧无比，赶紧将万古鸿雁施展出来，悬在头顶。再取出尚未祭过、尚未化为己用的惊天战鼓，将战鼓踩在脚下。

　　金色骨骼鸿雁张开双翅，将柳毅护住。

　　就在此刻，周围黑光与白光纷纷裂开，化作一道道黑色与白色鱼儿。

　　鱼儿有大有小，两两相聚，一黑一白，首尾相连，不断的旋转游动，变幻方位。

　　柳毅凝神一看，却发现阵法空间中游动的并不是鱼儿，而是大大小小数不胜数的两仪太极图！

　　一个个黑白色太极图，像是一道道旋转不休的轮形刀光，朝着柳毅席卷而来。

　　咚咚咚！

　　惊天战鼓被太极图击中，咚咚作响，生出一道道细微的裂缝。

　　“惊天战鼓是仙器，竟然挡不住阵中两仪太极图！”

　　柳毅心中一惊，却又发现护在周身的万古鸿雁完好无损，于是赶紧将惊天战鼓收起，身躯藏进金身鸿雁翅膀之内，心中想道：“上古妖圣骨骼，果然坚硬！这万古鸿雁虽只是下品仙器，却比横山魔帝的惊天战鼓好用多了！”

　　柳毅像陀螺一样转动着，凭着身上万古鸿雁，将袭来的太极图一一撞开。

　　万古鸿雁虽然十分坚硬，挡得住两仪太极图的攻击。可这万古鸿雁终究是由鸿雁骨骼炼制而成，骨骼与骨骼之间存在着大量的细微缝隙……

　　刀光从缝隙上划过，在柳毅身上划出一道道伤痕。

　　柳毅越转越快，将身上血迹，雨点一般洒了出去。

　　倏然，一道三尺来高、一尺来宽，像门板一样的玉符，出现在阵法空间之内。

　　“先天一气神符！”

　　羽毛猛地呼喊一声，传音道：“柳兄你说过，不求万古长存，也要死得轰轰烈烈。现在不仅不能万古长存，而且在这阵中也不算轰轰烈烈。一般的阵法中，有阵心，阵眼，阵旗。两仪微尘挪移大阵，全靠着阵中一道先天一气神符，用来镇压大阵。如今连先天一气神符都被引动了，阵法威力即将被发挥到极限！”

　　柳毅眼神一紧，他自然相信，羽毛不会骗他。


第247章 先祖

　　长达几十米的金身鸿雁骨骼，蜷缩成一团，将柳毅裹在中间，急速的转动着，像陀螺一样。

　　远远看去，就像是一个金色蛋壳，悬浮在无穷无尽的黑白太极图之内。

　　先天一气神符悬浮在空中，神符有前后两面，前方那一面雪白无瑕，后方那一面却奇黑无比。

　　白光十分柔和，而黑光却十分刺眼。

　　柳毅远远打量着神符，只觉得眼睛里传来一阵阵刺痛。

　　原来黑光浓烈到极点之时，也可以刺伤人的眼睛！

　　一滴滴鲜血，从柳毅身上洒出，朝着四周飞射。

　　大阵之内原本只有黑光，白光，以及万古鸿雁发出的金光。

　　红色血光，为阵法空间增添了第四种颜色。

　　有几滴血迹幸运的穿过了黑白太极图的阻扰，洒在先天一气神符之上。

　　神符猛地一颤，发出一声爆响。

　　轰隆！

　　周围旋转不休、不断飞驰的黑白太极图，猛然间停了下来。

　　柳毅依旧在控制着万古鸿雁不停的旋转，他虽野性十足，却又十分谨慎，就怕停止旋转之后，会被周围那些黑白太极图杀一个措手不及，只在心中想着：“莫非这座大阵也有灵性？知道我不是横山地界修士，所以大阵停止了运转？”

　　正当柳毅胡思乱想之时，周围黑白太极图，猛然间全部炸开。

　　黑与白两色光辉，泾渭分明，汇聚成无数道剑光。

　　一道黑光，朝着柳毅手掌之处射来。

　　咔嚓！

　　柳毅戴在手上的储物戒指，被黑光射中，四分五裂。

　　藏在储物戒指中的东西，全都洒了出来，漂浮在柳毅身边。

　　这些东西当中，包括罗半道交给柳毅的那一块玉佩。

　　玉佩上面，刻着一个柳字。

　　漂浮在阵法空间中的那些血珠，受到一股莫名的力量牵引，全都飞回到玉佩上面。

　　璀璨红光，从玉佩中迸射而出，汇聚成一道光柱，照向先天一气神符。

　　神符被血光一照，光泽立刻发生了变化，从黑白两色变成灰蒙蒙一片，最终消失不见。

　　而阵法空间中那些黑白光束，也全都消失得无影无踪……

　　短短几个呼吸的时间之后，一座太极图纹形成的圆形大门，出现在柳毅身前。

　　柳毅深吸一口气，从腰间那一条串联着许多储物戒指中的银链子上，摘下一颗储物戒指，戴在手指上，把掉落在四周的东西，全都收入储物戒指当中。

　　随后，柳毅把柳字玉佩抓在手中，一步跨进太极图纹大门里面。

　　等到柳毅走出门外之后，他已经来到了蓝色罡风之内，阵法空间消失得无影无踪，周围漂浮着蔚蓝色的地心野火，以及一串串地心磁光雷霆。

　　柳毅有天火在身，自然不惧地心野火。

　　有羽毛相助，也不惧雷电。

　　“柳兄，阵法空间中的先天一气神符，肯定是你先祖炼制的！”

　　羽毛传音说道：“玄妙法宝，都有自己的灵性。你先祖想必是一个实力不凡之辈，炼制出的先天一气神符蕴含灵性，这神符才能认出你的身份，打开一扇大门，让你安全离开阵法空间。”

　　柳毅点了点头，摊开手掌，盯着掌中那块柳字玉佩，久久不语。可心中对于先祖的来历，却越来越疑惑。

　　在遇到罗半道之前，柳毅一直认为，自己只是地灵村这个山野荒村里，最普通的村民罢了，他从未想过，自己的先祖居然如此厉害！

　　“‘先祖’二字，是一个尊称，专门用来称呼已经死去了的祖先！罗半道与璇玑子跟我提起柳家祖先之时，都用了‘你先祖’这三个字来称呼。莫非我柳毅这位先祖，真的已经陨落在天地之间？”

　　柳毅的剑眉微微皱起，越是往下想，心中就越是疑惑，“真人境修士能活三千年，纯阳境修士能活五千年。而修为达到仙人四境界的修士，寿命更加悠长。先祖实力高深，必定寿命悠长，怎么可能轻而易举就陨落了？”

　　事不关己，关己则乱。

　　这是柳毅第一次思考有关先祖之事，免不得有些心潮澎湃，心乱如麻。

　　两仪微尘挪移大阵之内，灵气十分充裕，比起海底那座日月同辉大殿，也差不了多少。

　　日月同辉大殿中，有一座珍珠大山，能让柳毅随意使用。

　　两仪微尘挪移大阵中虽没有珍珠大山，却有滚滚雷电。

　　地心磁光雷霆纵横交错，劈打在柳毅身上，又被羽毛吸走。

　　羽毛引动周围雷光，将雷电缠绕成各种稀奇古怪的形状，玩了一阵之后，忽而传音说道：“柳兄，你昨天在院子里休息了整整一夜，如今神清气爽，也该运功疗伤了！”

　　“神清气爽么？”

　　柳毅自嘲一笑，将有关先祖之事压在心底，不再多想，再盘膝坐在阵法之内，引动天地灵气。

　　羽毛放出道道雷光，灌入柳毅体内，助他疗伤。

　　——

　　柳毅所在之地，是两仪微尘挪移大阵的中心。

　　大阵方圆百里，周边围绕着厚厚的阵法光罩，阵中有连绵青山，潺潺流水，景色秀丽，怪石嶙峋，悬崖陡峭。

　　婉儿坐在一座悬崖边上，正在打坐修行，她身后生长着一株青松，贪狼趴在她身边，打着滚撒着娇。

　　胡图图远远坐在二十米外，也盘膝坐着，正在修炼《白虎震荒诀》。

　　柳毅不在玉溪派的这些时日，胡图图都会守卫在婉儿身边不远处，就像是最忠心的侍卫，可胡图图守归守，却无论如何都不肯多看婉儿几眼。胡图图认为，婉儿只能是他毅哥儿的女人，也就是他的大嫂，他在婉儿面前就应该恭恭敬敬的，不能有半点不敬。

　　所以，只有当万蕊蕊出现的时候，胡图图才会肆无忌惮的打量万蕊蕊，一双眼珠子滴溜溜的转动，在万蕊蕊身上瞄来瞄去。

　　一阵清风，从悬崖下方吹来。

　　万蕊蕊御剑飞驰，落到胡图图身前，持剑指着胡图图：“看什么看！再看就挖掉你的眼珠子！”

　　“蕊蕊师姐，这句话你已经说过一万次了，至今已觉不新鲜！”

　　胡图图站起身来，拍拍屁股上的草屑，“下回再吓唬我的时候，求你换句新的。”

　　“哼！”

　　万蕊蕊反手一剑，剑锋像是抽板子一样抽在胡图图大腿上，怒道：“师门有命，等师叔祖疗伤完毕之后，就要召开一次大会，祖师爷有重要的事情要宣布。”

　　胡图图装模作样揉了揉大腿，问道：“什么事？”

　　“祖师爷要解散玉溪派！”

　　万蕊蕊瞪了胡图图一眼，转身飞走。

　　“什么！？”

　　胡图图惊得目瞪口呆，以一种不可置信的语气，惊呼道：“到底出了什么事，祖师爷居然要解散玉溪派？三千年道统传承，难道就这样烟消云散了？”


第248章 难分高下

　　惊讶归惊讶，可伤心流泪之类的事情，胡图图是绝对做不出来的。反正他修炼的白虎震荒诀不是玉溪派功法，是他毅哥儿亲手传授的。

　　在胡图图看来，他与柳毅的兄弟感情，比起师门情义，要深厚无数倍。

　　蹲在地上想了半天之后，胡图图忽然咧嘴笑了起来，自言自语说道：“等玉溪派解散之后，让毅哥儿另起炉灶，开宗立派。以后毅哥儿就是祖师爷，我胡图图就是师叔祖了，谁见了我都得点头行礼……到时候我拿起鸡毛当令箭，谁不服气，我就用剑身抽他的大腿，抽他的屁股！”

　　说到此处，胡图图又觉得被万蕊蕊抽过的大腿有些疼，赶紧伸手又去揉了揉。

　　“到时候，你是不是要尊称我一声掌门师嫂？”

　　婉儿运功完毕，走到胡图图身边，丢出一坛烈酒塞到胡图图怀里，自己则用两根修长细腻的手指，勾起一个碧玉小酒坛，一小口一小口喝着。

　　“那当然！婉儿嫂子你当然是掌门师嫂！”

　　胡图图十分肯定的点了点头，从怀里掏出一块烤肉，大口吃肉，大口喝酒。

　　贪狼摇头摆尾，跑到胡图图身边，撕咬着胡图图的裤腿。

　　胡图图别无他法，只得你一口我一口，和贪狼分吃着烈酒和烤肉。

　　婉儿喝的酒，叫做寒玉飘香酒。

　　这种酒水，入口如冰，爽口无比，酒水散发出阵阵清香，沁入心扉。酒水喝下之后，肚子里温温热热十分舒服。

　　酒中灵气十足，尤其是对于有水属性灵根的女修士，最有好处。

　　陆凝霜也喝过这种酒水，而且是整整一坛。

　　当初在玉溪派，胡图图召开篝火大会，婉儿用一坛子寒玉飘香酒，想要试一试陆凝霜的气量与风度。

　　酒是好酒，十分珍贵，由圣火魔宗长老董香云精心酿造而成，不知耗费了多少珍贵药材。婉儿当初是董香云的弟子，替董香云掌管着酒窖。所以，董香云多年以来，费尽心机酿造的美酒，却全都落到了婉儿的储物戒指中。

　　篝火大会那天，陆凝霜喝下酒水之后，便觉得有些不对劲。只觉得腹中像是存有一块冰寒的玉石，时时刻刻散发着灵气，游走在浑身经络当中。

　　陆凝霜冰雪聪明，自然知道这酒对他有着极大的好处，想要闭关修行一段时日，却不料横山地界修士杀到玉溪派。

　　直到来到无量群山，进入两仪微尘挪移大阵，才算是安定了下来。

　　身为素云峰首座郑逢莲的亲传弟子，陆凝霜也有一座自己的院落，她盘膝坐在一个寒玉雕成的蒲团上，正在运功修行。

　　丝丝缕缕白雾，从陆凝霜头顶散发出来，行成一团圆形云雾，散发着森森寒气。

　　二天之后的清晨。

　　陆凝霜从入定修行当中睁开眼睛，眸子里异彩连连，凝望着窗外茫茫雾霭，忽而从衣袖中掏出一个巴掌大小的酒坛，细细打量了一番。

　　酒坛已空，是由碧玉雕琢而成。

　　陆凝霜并不知道，这碧玉酒坛中，装的是寒玉飘香酒。

　　而婉儿，也不知道当初陆凝霜弹奏的琴曲，叫做《观自在莲花曲》，传自于陆凝霜的母亲。

　　此曲最终的来历，却是源于佛门，最能让人凝神静气，明心见性……

　　当初陆凝霜喝下寒玉飘香酒之后，立刻就知道了这美酒十分玄妙，她与婉儿初次相见，亦不想欠了婉儿的人情，便运转真元弹奏了一曲，以一种春雨润物的手法，将琴音传入婉儿心中。

　　陆凝霜闭关修行的这两天之内，婉儿也在打坐修行。

　　婉儿修炼的功法，源于圣火魔宗。

　　当初，周圣火收了婉儿为徒之后，先将圣火魔宗功法全部传给了婉儿，再去炼狱窟助战岁寒真人，却被柳毅所杀。

　　周圣火死后，他留下的那一道名作沧浪无涯水的地水，也被婉儿所得。

　　婉儿修行的是周圣火所传的《修罗黄泉自在法》，这部功法带有“黄泉”二字，需要水属性灵根，才能修炼。周圣火体内没有水属性灵根，无法修炼，才将这本功法传给了婉儿。

　　周圣火本想等婉儿修炼到一定程度之后，就施展夺舍之法，夺取婉儿的肉身。

　　可惜，人算不如天算。

　　周圣火出师未捷身先死，命丧于柳毅之手。不仅性命丢了，就连周圣火生前搜刮的财物宝物，也全都落到了他唯一的弟子婉儿手里。
《修罗黄泉自在法》是一部正儿八经的魔道功法，十分玄奇奥妙，比圣火魔宗其他功法要利害了许多倍！

　　这功法的修炼速度极快，却也有魔道功法的通病，那就是修炼太快导致根基不稳，心性不定，容易产生心魔。

　　在陆凝霜闭关完毕的这个清晨，婉儿却正好引发了心魔，被心魔困扰。婉儿只觉得有数不清的修罗恶鬼、夜叉妖魔，丑恶之极，出现在他身边，手持屠刀血刃，要将她分而食之……

　　婉儿心神一紧，正要凝神静气镇压心魔，心中却猛然传来一阵琴声。

　　叮咚咚！

　　一段琴声，像是流水一样，响起在婉儿心间。

　　琴声出现之后，婉儿心中那些恶鬼修罗、夜叉妖魔纷纷烟消云散，一朵雪白色莲花，出现在婉儿心神当中。

　　镇压住心魔之后，婉儿长身而起，走出门外，转身看着陆凝霜那一座院落方向，久久不语。

　　此事，胡图图恰好领着贪狼来找婉儿。

　　“当初，我请她喝寒玉飘香酒，她却弹奏一曲，在我心中留下一段琴音，今日恰好助我镇压了心魔……”

　　婉儿将事情细细说了一遍，再抬起头来，意味深长的看着天空，说道：“这莲花是琴声所化，却能镇压心魔，倒也十分玄妙！”

　　“这……”

　　胡图图哑然无言，不知该如何回答婉儿，只在心中想道：“如果上一次篝火大会，算是婉儿道友与陆师姐的第一次交锋。那么，照现在的情况来看，两人应该是旗鼓相当，将遇良才，斗了个不分高下！还好，婉儿道友与陆师姐斗来斗去，并不是相互迫害，并不是相互使阴谋诡计；而是在比风雅，比气度……”

　　想到此处，胡图图忽而咧开了肥嘟嘟的嘴巴，脸上洋溢着灿烂的笑容，没心没肺的想着：“还好，这事不用我胡图图来操心，该头疼的是毅哥儿……”


第249章 闲云野鹤

　　“胡胖子！你在笑什么？”

　　婉儿神色一变，盯着胡图图，冷然问道：“你这胖子，是不是在心里想出了什么坏主意？”

　　“哪有？哪有？”

　　胡图图连连摇手，往后退了几步，说道：“我对毅哥儿一片丹心啊，就冲着婉儿道友你和毅哥儿的关系，我怎么可能想什么坏主意？”

　　“没有坏主意就好！”

　　婉儿掏出一坛烈酒，丢到胡图图怀里，说道：“你要是敢起什么坏心思，我就去炼狱窟抓一个獐头鼠目的女妖怪，让你取她做老婆！再叫那女妖怪给你生孩子，生一百个人不人妖不妖的儿子，组成两支龙舟队，天天赛龙舟玩！”

　　美酒，婉儿似乎从来都不缺。

　　不仅董香云酿造的寒玉飘香酒全在她手里，就连周圣火三千年来酿造的美酒，也全都落归婉儿继承。

　　胡图图赶紧用酒坛挡住脸，专心致志喝酒。

　　在胡图图看来，若是有人与柳毅为敌，他完全不用多想，只需冲过去抛头颅洒热血就是。可这男女之情，他却无能为力。

　　“胡胖子！”

　　婉儿忽而伸出手，将胡图图手中的酒夺走，“以后……你就叫我做大嫂，可好？”

　　胡图图愣了愣神，回答道：“这……这件事还得我大哥来做主。”

　　“你这死胖子！不知道拿人的手短，吃人的嘴软么？”

　　婉儿柳眉一挑，将酒坛放到贪狼嘴边，喂给贪狼喝，懒得再去理会胡图图。

　　这一日，柳毅终于出关了。

　　距离他来到无量群山，正好三天。

　　侯端阳等人早已采集山中大理石，建设了一座方圆十几亩的广场，只等柳毅疗伤完毕，就召开大会。

　　诸多旗帜，插在广场周围，旗帜上写着玉溪二字。

　　广场前方摆着一个高台，玉溪派诸多辈分高深之人，包括柳毅在内，全都坐在高台之上。

　　罗半道坐在首位，璇玑子则坐在罗半道旁边。

　　秋风习习，吹得旌旗猎猎作响。

　　柳毅将清净瓶拿了出来，摆在身边，再随手布置一道防护阵法，将程一峰的魂魄引了出来。这样一来，程一峰也算是参与了大会。

　　内门炼药堂首座赵文渊充当大会司仪，令人焚香熏烟，下方弟子随即施展大礼，大会正式开始。

　　众多弟子齐齐注视着高台，他们中有许多人是第一次见到罗半道与璇玑子，忍不住多看了几眼。罗半道倒也罢了，后山大殿中有一座他的雕像，平日里玉溪派修士经常会去供奉香火，倒也能时常见到。至于璇玑子，则是只闻其名不见其人。

　　当初玉溪派大战道玄派之时，罗半道与璇玑子曾回过一次道玄派，只是这师徒二人深居简出，不曾在大庭广众之下抛头露面。

　　“各位门人……我罗半道，本是琼玉地界玄天宗的修士。”

　　罗半道目光平静，打量着广场之内诸多弟子，沉声道：“我玉溪派的道统，实则就是玄天宗的道统。包括玉溪派中秘传的玄天清虚诀，玄天剑诀，玄天雷诀，神霄雷法，实则都是玄天宗的道法。”

　　玉溪派分属于玄天宗，这件事玉溪派各方首座与门中长老，全都知晓，可谁都没有跟门下弟子说起过。

　　罗半道此话一出，玉溪派弟子满座哗然。

　　就像是一块石头丢进平静的湖水里，激起了重重涟漪。

　　众人议论纷纷，人声鼎沸。

　　“我玉溪派已经传承了三千余年，现在成了蛮荒第一大派，怎么到头来却成了其他门派的分支？”

　　“祖师爷召开这一次大会，莫非是要带着我们全都加入玄天宗？”

　　“祖师爷说去，咱们就去。祖师爷说不去，咱们就不去。”

　　“归宗认祖，说起来倒也合情合理。”

　　“我听说那琼玉地界的玄天宗，是琼玉地界第一大派呢。”

　　“宁为鸡首，不为牛后啊！就怕到时候去了，会被玄天宗修士歧视。”

　　“琼玉地界与蛮荒地界相隔那么远，中间隔着大海，咱们人多势众，长途跋涉漂洋过海，想必旅途十分艰辛……”

　　蛮荒地界十分贫瘠，玉溪派收徒严格，能拜入玉溪派的倒也不是笨人。哪怕是胡图图这个二愣子，也有点小聪明，何况其他人？

　　罗半道仅仅是说出了玉溪派与玄天宗的关系，众多弟子就已经将罗半道接下来要说的话，猜到了七八分。

　　“我在蛮荒地界创建了玉溪派，实则就是奉了师门之令，要开宗立派广收门徒，守卫这一座两仪微尘挪移大阵。而蛮荒地界其他门派，也是琼玉地界各派的分支。三千年前，他们的职责，也是守卫这两仪微尘挪移大阵……”

　　罗半道一开口，广场中众多弟子一个个鸦雀无声，静静听着。无需多想，众人就已经知道，罗半道口中的“师门”，指的就是玄天宗。

　　可是，在听罗半道说完之后，众弟子心中却更是疑惑。

　　胡图图亦是眨巴着眼睛，伸手揉着贪狼的肚子，心中想道：“小灰灰啊小灰灰，祖师爷都说他创建玉溪派，是为了守卫两仪微尘挪移大阵。也不知这座大阵到底是用来干什么的，守卫这座大阵有何目的？”

　　众弟子神色惊疑，等着罗半道继续往下说。

　　唯有柳毅在心中想道：“果然和我想的一样，大宁寺将路平南的魂魄镇压在无量群山，就是为了引来横山魔帝。而此处这一座两仪微尘挪移大阵，只怕就是为了诛杀横山魔帝而建！修行之士果真智计高绝，为了诛杀一大强敌，达成一道计谋，能筹划三千余年！”

　　只是，罗半道却没有说出算计横山魔帝之事，他语气一顿，转而言道：“而今横山地界修士入侵，我玉溪派的职责已经完成。我准备解散玉溪派，你们可以跟随掌门人侯端阳，前往琼玉地界，回归玄天宗；也可以就此离开，各自回家……”

　　闻言，柳毅心中立刻浮现两个疑问：“为什么不是与祖师爷一起回归玄天宗？却要众弟子跟随掌门人侯端阳？”

　　侯端阳也想到了这一点，立刻问道：“祖师爷，您不跟我们一起回归玄天宗吗？”

　　罗半道摇了摇头，说道：“我只想做一只闲云野鹤，求一个逍遥自在。”

　　“祖师爷！”

　　侯端阳呼喊一声，却发现罗半道与璇玑子的手，不知不觉握在了一起。

　　“唉！”侯端阳忍不住轻叹一声，他顿时就明白了，他这祖师爷只想和璇玑子一起隐居深山，朝朝暮暮、双宿双栖……

　　“玄天宗是琼玉地界第一大派，派中修士难免心高气傲，盛气临人……”

　　罗半道略作沉吟，又说道：“端阳！你是怕回归玄天宗之后，会受到玄天宗修士排挤，被他们欺压？”


第250章 不求生，只求死

　　侯端阳并不回避，直接回答道：“祖师爷，这正是弟子心中所担忧的！”

　　广场中诸多弟子，也是神色各异，期期艾艾看着罗半道。

　　他们虽没有离开过蛮荒地界，可对于琼玉地界多少也听说过，知道琼玉地界幅员辽阔，是蛮荒地界的许多倍。而琼玉地界的灵气充裕程度，也是蛮荒地界的许多倍，更加适合修行。至于矿产，宝物，药材之类，琼玉地界也远超蛮荒地界。

　　能去琼玉地界修行，自然是好的。

　　就连罗半道都把玄天宗称作是“师门”，所以众弟子对于回归玄天宗之事，并不排斥。他们最担忧的，就是罗半道所说的受到歧视，受到排挤，受到欺压……

　　“哈哈哈……我罗半道不在，可你们的师叔祖还在！”

　　罗半道畅快一笑，指着正在闭目养神的柳毅，说道：“各位只记得我罗半道，难道忘了你们的师叔祖吗？”

　　柳毅！

　　所有人齐齐转过目光，看着柳毅。

　　这些年柳毅的所作所为，诸多事情，一一浮现在众弟子心头。

　　更有不少人，从怀中掏出了铜镜，盯着镜中柳毅与敌人大战的画面。

　　“你们这师叔祖，拜入我玉溪派只有二三年的时间，年龄虽不满二十，却已经名动蛮荒！前后数场大战，无一败绩！哪怕是与横山地界修士大战，他也能战而胜之……”

　　罗半道满口称赞，将柳毅诸多事迹娓娓道来，又说道：“二三年时间，你们的柳毅师叔祖，已经威震蛮荒！若是二三十年以后，二三百年以后呢？”

　　如此一问，玉溪派弟子无人回答。

　　可众弟子的神色，已经变得和原来完全不同了。众人眼神里再无一丝沮丧，取而代之的，是蓬勃欲发的朝气！

　　“祖师爷不在，可师叔祖却还在！”

　　罗半道神色肃穆，轰然言道：“我那龙纹剑，早已归柳毅所有。离开蛮荒地界之后，你等见到柳毅，如同见我！”

　　众弟子齐齐答道，“遵令！”

　　罗半道点点头，又说道：“玄天宗，是琼玉地界第一大派，门中以剑修为主，以其他法术神通为辅。若修炼有成，突破纯阳境，则修成剑仙！突破仙人境界，则修成剑神！”

　　剑仙！

　　剑神！

　　柳毅剑眉一挑，猛然挺起了胸膛。他仅仅是听到这两个词，就觉得有些热血沸腾，胸中剑意不由自主散发出来，将长袍吹得轻轻抖动。

　　“好精纯的剑意！此子天赋卓绝，单凭这剑意来看，只怕他已经达到了剑道宗师的剑法境界！”

　　罗半道眼神发亮，在心中暗赞了几句，又想道：“这种剑意！这种剑道天赋！柳毅若不回归玄天宗，修炼剑道，简直暴敛天物，浪费了他的绝世资质！”

　　罗半道这番赞誉，仅仅是藏在心里而已，柳毅是听不到的。

　　就连柳毅自己，都想不明白，为何听罗半道说起剑仙与剑神之时，自己胸中剑意会自动释放出来。他只是简单的认为，人生在世，既然成为了修行之士，踏入了修行路途，就理当成仙成神，勇往直前！

　　大会之后，罗半道与璇玑子携手离开广场，只羡鸳鸯不羡仙去了。

　　侯端阳带着玉溪派高手，留在了广场当中，等候众弟子做出选择。

　　若选择离去，则由师门分发财物，遣散回家。

　　若选择留下，则要等到大战之后，才能离开两仪微尘挪移大阵，前往琼玉地界。

　　“路不败大军压境，大战一触即发。若是现在就带着众弟子离开无量群山，前往琼玉地界，只怕在半路上就会被路不败杀掉大半……”

　　柳毅远远看着广场中忙碌的众人，感慨了一番，他心中亦是认为自己的实力尚低，不足以力挽狂澜，否则玉溪派何须撤到两仪微尘挪移大阵之内？

　　不过，柳毅也明白，修行之事是急不来的。

　　他用数年时间修炼至真人境，这速度已算是惊世骇俗，无需强求太多。

　　广场当中，人影重重。

　　柳毅与玉溪派弟子交流不多，除了当初那些外事堂坤字院外门弟子之外，余下的弟子，柳毅认得不多。

　　侯端阳座下弟子龙无瑕、申俊杰、杜千钧，朝露峰牛磨磨座下弟子关一东……长台峰师兄易长风、丹登子、丹峰子、小师姐莫安宁，以及师娘坐下弟子陆凝霜师妹……这些熟悉面孔，一个个出现在视线里。

　　“凝霜师妹……”

　　柳毅心中轻吟，远远看着陆凝霜，却忽然间发现，这两三年来，陆师妹稍稍变得有所不同了。

　　于是，柳毅在心中想着：“陆师妹的胸肌，倒是越来越发达了！”

　　这个念头刚刚出现，柳毅立刻摇了摇头，珍重告诫自己，在心中想道：“应该是身材越来越好了！”

　　陆凝霜似乎察觉到了柳毅在看着她，悄然回过头来，朝柳毅抿嘴一笑，让人觉得是冰霜融化，雪莲盛开。

　　有不少弟子，随着陆凝霜一起转过身，看向柳毅。

　　片刻之后，几乎所有玉溪弟子，都远远仰望着柳毅，眼中满是希冀与信任。

　　胡图图跑到柳毅身边，嘟嘟囔囔说着：“毅哥儿，他们都把你当守护神了。等大家到了琼玉地界，就指望着你支撑着我们玉溪派这一批修士呢。”

　　柳毅拍了拍胡图图的肩膀，朝着广场中的众多弟子拱手道别，转身朝着自己那座小院走去。他本来可以飞回小院，却宁愿走路，只因他在方才被众人仰望的那一瞬间，觉得肩膀有些沉重，似乎压着两个字：责任。

　　就在此刻，一阵撕心裂肺的呼喊之声，从远处传来。

　　“女婿！”

　　“宝贝女婿！”

　　柳毅停下脚步，转身一看，只见虎伥真人领着一个身穿白色长裙，眼眸宛若秋水的女子，从两仪微尘挪移大阵的阵法光罩之外，飞了进来。

　　虎伥真人倒也眼尖，远远就看到了柳毅。

　　他一边飞驰，一边张牙舞爪、龇牙咧嘴呼喊着：“宝贝女婿！是我不该去偷鼓，是我害了你玉溪派！”

　　说完之后，虎伥真人已经领着尘尘飞到了柳毅身边。

　　“本真人做出了对不起女婿的事情，害得玉溪派差点被人屠灭。我罪无可赦，只能以死谢罪！”

　　不需旁人多说，虎伥真人已经拔出了弯刀，横在自己脖子上，说道：“今日，我不求生，只求死！”

　　虎伥真人手臂一挥，弯刀斩进脖子里……


第251章 天葵精血

　　叮！

　　一束剑气，从柳毅眉心飞出，将虎伥真人手中弯刀打飞。

　　虎伥真人下手极为狠毒，脖子上被切开一条一寸深的伤口，要是柳毅的动作稍慢一点，虎伥真人必定已经人头落地。

　　“你不想让我死，那我就不死了。”

　　虎伥真人倒也干脆，掏出一颗丹药捏碎了抹在伤口之上，再从储物法宝中掏出一只战鼓，摆在旁边。

　　战鼓高达三十余米，十分威武，可虎伥真人却不知道，这战鼓是假的。

　　虎伥真人满脸都是笑容，指着战鼓说道：“这是我从横山地界修士那儿拿来的法宝，现在就交给你了。这鼓叫做惊天战鼓，传闻是横山魔帝亲手炼制而成，威力不凡。只是这战鼓体积太大，我以前给你的那个储物戒指，只怕装不下这只战鼓，我这里还有几颗储物戒指，给你一个就是……”

　　说罢，虎伥真人掏出一只黑黝黝的戒指，递给柳毅。

　　尘尘站在一旁，既没有阻止虎伥真人自杀，也没有主动与柳毅说话，只是一言不发，饶有兴趣的看着柳毅。

　　三人站在一处，柳毅自然也看到了尘尘。

　　这女子相貌靓丽，浑身上下散发着一股子灵动的气息，尤其是那一双眸子，就像是一泓秋水，若是多看了几眼，只怕连心神都会陷阱去。

　　柳毅并没有去拿虎伥真人的储物戒指，只是随手收了那只假战鼓，再将长袍抖了一抖，露出了挂在腰间的那一串储物戒指，说道：“储物法宝我多得是，就不劳您老费心了。”

　　“不愧是我虎伥真人的女婿，果然风格独特！别人都只带一两件储物法宝，只有你把储物戒指串联成一条项链，挂在腰间做腰带用，果然够奢侈！够品味！哈哈哈哈……”

　　虎伥真人哈哈大笑，似乎已经将刚刚横刀自杀的事情忘记了，拉扯着柳毅的衣袖，凑到柳毅耳边，压低了声音，说道：“宝贝女婿！我以前和你说过，会送你一场震惊世间的嫁妆。我说的嫁妆，和这座两仪微尘挪移大阵，有着极大的关联……”

　　“嫁妆？”

　　柳毅微微皱眉，若虎伥真人不提起这件事，他还真将这“惊世嫁妆”忘记了。

　　毕竟虎伥真人是一个名扬天下的疯子，从他嘴里说出来的东西，谁要是全都相信了，谁就和他一样疯。

　　可是，这一次虎伥真人却旧事重提，摆出一副确有其事的样子，这让柳毅对“惊世嫁妆”之事，又信了几分。

　　“宝贝女婿，快跟我来！”

　　虎伥真人拉着柳毅的衣袖，朝两仪微尘挪移大阵中央，那一片蘑菇云雾方向飞去。

　　——

　　“他就是柳毅？”

　　尘尘站在广场旁边，目光闪闪，饶有兴趣看着柳毅远去的背影。

　　“这位道友有礼了，不知姑娘芳名为何，来自何方，到我玉溪派所为何事？”

　　胡图图带着贪狼，左手抓着一块洒满了胡椒粉的烤肉，右手提着一个酒坛子，出现在尘尘面前。

　　尘尘拱手回礼，答道：“琼玉地界妖宗弟子，尘尘。”

　　“在下玉溪派弟子胡图图，外号‘玉树临风’，道友也可以称呼我为‘潇洒英俊’。”这话刚一说完，胡图图立刻就后悔了，心中想道：“她的师门叫做妖宗，肯定里面全都是妖修。传闻，狐狸精妖修吃人不吐骨头，我何必招惹她？”

　　闻言，尘尘抿嘴一笑，问道：“胡图图道友，你知道虎伥真人的女儿是谁吗？”

　　“他自己都不知道，我怎么知道？”

　　胡图图本能的感觉到这个尘尘十分危险，往后退了几步，又说道：“虎伥真人要我毅哥儿帮他找女儿，可我们连他女儿的名字与相貌都不知道，怎么能找得到？”

　　尘尘柳眉一皱，忽然间觉得，虎伥真人说的话不能全信，又问道：“不知道友能不能告诉我，柳毅道友在玉溪派里，有没有相好的女子？”

　　“那两个最漂亮的就是。”

　　胡图图指了指广场中的陆凝霜，以及站在远处的婉儿，随后拱手道别：“今天我玉溪派发生了一件大事，招待不周之处，还请尘尘道友多多包涵。在下另有事情要办，就先告辞了。”

　　尘尘拱了拱手，说道：“山中树木茂盛，我自己施展法术，建房居住就是，无需玉溪派道友烦心。”

　　广场当中人声鼎沸。

　　玉溪派弟子议论纷纷，在讨论要走还是要留。

　　“这两人果然是气质不凡，风雅绝俗，却便宜了那个柳毅！柳毅……柳毅……莫非，柳毅是怕我爱上了他，这才故意在我面前露出那一串储物戒指腰带，假装成一个十分显摆之人，做出一副小人得志的模样？”

　　尘尘站在广场外一株大树下面，远远打量着陆凝霜与婉儿，嘴角忽然勾起一道弧线，脸上洋溢着意味深长的笑容，喃喃说道：“有趣！有趣！这玉溪派柳毅，就算没有虎伥真人吹嘘的那么厉害，至少也是一个有趣之人，是一个妙人……”

　　一会儿之后，郑逢莲派来一个素云峰亲传弟子，前来招待尘尘。

　　尘尘却说不需要，她自己走入山中，寻了一片僻静之地，指着山中竹子，沉吟一声：“百鬼搬运法！”

　　整整一百道鬼影子，五光十色，从尘尘衣袖中冲出。

　　鬼影飞入林中，砍伐竹子，建设房屋，短短一炷香的时间之后，就建成了一座二层竹楼，清新雅致。

　　——

　　虎伥真人拉着柳毅，径直飞向了两仪微尘挪移大阵正中央。

　　前方，一座蓝色蘑菇状云团，电光闪闪。

　　“宝贝女婿！我说的嫁妆，就在这个蓝云大蘑菇里面。这蘑菇大吧！咱们站在蘑菇下面，看起来比蚂蚁还小。”

　　虎伥真人异常兴奋，上蹿下跳指着蘑菇顶端，说道：“宝贝女婿你先让开点，不然等大蘑菇里面的嫁妆掉下来，会把你砸扁咯……”

　　柳毅见他说得这么煞有其事，点点头往后退了几十米。

　　“这两仪微尘挪移大阵，堂而皇之、堂堂正正！只有我天下无双的虎伥真人，才有本事在大阵顶部，偷偷的破开一道缝隙，将藏在阵内的嫁妆取出来！”

　　虎伥真人腾空飞起，飞到蓝色蘑菇云顶端，拿出一颗暗红色血珠。

　　“疾！”

　　随着虎伥真人手臂一抖，血珠越变越大，最终化作一颗脸盆大小的血球。

　　血球释放出明亮的暗红色光辉，散发出一阵阵阴寒气息与浓郁的血腥气味，给人一种污秽无比的感觉。

　　“这是天葵精血！”

　　柳毅神色猛然大变，心中想道：“他到底想要干什么？”

　　天葵，是女子月事之时流出的血水。而天葵精血，则是萃取月事血水精炼而成……


第252章 佛门禅音

　　呼呼！

　　柳毅脚下吹起一股罡风，载着他腾空飞起，来到虎伥真人身边。

　　“三千年前，这座大阵是由蛮荒地界各派祖师爷，齐心协力建设而成。我师傅也参与了建设大阵，当时他负责的部分，就是这蓝色蘑菇云的顶部。”

　　虎伥真人转身看了一眼柳毅，又贼溜溜的看了看四周，确认周围无人之后，才继续传音说道：“我师傅刻意在蓝色蘑菇云顶端，留下了一处漏洞！只需借着女子天葵精华，破掉这个漏洞，就能把嫁妆取出来……”

　　虎伥真人口中的师傅，指的就是当初炼狱窟的开山祖师。

　　“原来他那师傅，也是建设阵法的修士之一，难怪虎伥真人能进入两仪微尘挪移大阵的阵法光罩。”柳毅心中想道。

　　鲜红血球，带着浓浓的污秽气息，化作一束刀锋，斩在蓝色蘑菇罡风上面。

　　咔嚓嚓……

　　随着一声细微的裂帛之声响起，前方蓝色罡风，出现了一处筷子大小的缝隙。

　　透过缝隙，能看到蓝色蘑菇云之内，有一处亮晶晶的空间。

　　柳毅凝聚目力朝着缝隙中看去，却只看到空间中内白光闪闪，光芒刺眼夺目。至于里面到底藏着什么样的嫁妆，却完全看不清楚。

　　就在此刻，羽毛突然间传音说话：“柳兄！我看到了！”

　　柳毅剑眉一扬，问道：“看到了什么？”

　　羽毛回答道：“我看到了，这蘑菇罡风的缝隙旁边，有几处地方，曾被人用天葵精血泼洒过。看来，在此之前，就有不少人打过这些‘嫁妆’的主意……”

　　正当柳毅与羽毛传音说话之时，蓝色罡风上那一道筷子大小的缝隙，已经开始慢慢合拢。

　　“宝贝女婿快来帮忙，帮我撬开这条缝！”

　　虎伥真人大喊大叫，从袖子里掏出弯刀，刺进缝隙当中，使劲撬着。可是，无论虎伥真人如何用力，缝隙依旧越变越小。

　　咔嚓！

　　弯刀折断，只剩下一截刀兵握在虎伥真人手里。至于刀锋，则被蓝色罡风硬生生咬断了。

　　“照你这么做，肯定是拿不到嫁妆的！”

　　柳毅摇了摇头，说道：“你仔细看看，这罡风之上，有几处被鲜血泼洒过的痕迹。肯定有人在你我之前，曾经试过这个办法，却没能把嫁妆取走。”

　　“这个漏洞，也是我师傅刻意留下来的，只有我们炼狱窟三大妖王知道！我大哥云纹真人重情重义，他如果想夺取这份嫁妆，肯定会先和我商量……”

　　虎伥真人丢出七朵阵旗，在空中显化出一片青草地，双腿一弯就倒在青草地上满地打滚，口中怒骂道：“哇呀呀呀！……气死我了！气死我了！这肯定是岁寒真人那贱货干的！肯定是他来这里偷过一次嫁妆，结果没能偷到手，反而打草惊蛇，让蓝色罡风有了防备之心，这才直接导致了我们这次失败！”

　　闻言，羽毛忍不住向柳毅传音，冷嘲热讽，“打草惊蛇？让蓝色罡风有了防备之心？这大阵再如何厉害，也只是一座大阵而已，怎能像人一样懂得心生防备？这种疯话，只有虎伥真人这样的疯子，才说的出口！”

　　“哇呀呀呀！”

　　“哇啊啊！”

　　“啊呀呀呀呀……”

　　虎伥真人气得滚来滚去，乱喊乱叫，手掌在蓝色罡风外边摸来摸去，摸得满手都是暗红色血迹。

　　旋即，虎伥真人又用这只染满了天葵精血的手掌，擦了擦眼泪，抹了抹鼻涕，再把手指放到嘴巴里舔了舔。

　　柳毅忍不住闭上了眼睛，他简直无法形容此刻的虎伥真人，到底猥琐到了何种境界。

　　“咦？味道不对啊！”

　　虎伥真人砸吧砸吧嘴唇，浑身一震，忽而仰天大笑，“哈哈哈……我明白了！我明白了！我这一个血球，是几年以前炼制的，现在已经不新鲜了。看来要去找一些新鲜的天葵，再炼制成天葵精血，才可能办成这件大事！”

　　嗖！

　　虎伥真人卷起七朵阵旗，急速飞走了，消失在天际尽头。

　　“唉！”

　　柳毅摇头叹息，施展水法，洒出一道清水，将罡风上面的血迹洗掉，再施展了一道避尘决，其后才伸出手指，在蓝色罡风上敲了敲。

　　叮叮！

　　指尖像是在敲打玉石，发出清脆悦耳的声音。

　　柳毅飞到罡风中部位置，伸手一探，觉得手指像是伸进了湍急的水流当中。

　　再飞到罡风的下方，伸手摸了摸，却只感觉到狂风吹在指尖，令有一股强大的吸力，似乎要将他整个人都吸进罡风里面去。

　　“蓝色罡风扶摇直上，挟裹火雷，上端坚硬如玉，中间柔软如水，下方凛冽如风。这座大阵，果然不凡！也不知虎伥真人所说的嫁妆，到底是何物……我玉溪派女弟子人数众多，也不知他女儿到底是谁！”

　　这一刻，柳毅又想起了陆凝霜与婉儿，这二人当中，只有陆凝霜是玉溪派弟子。

　　“我曾在玉溪山下，遇到过陆家的马车与仆人。马车典雅贵气，仆人礼数周全。陆师妹必定是大户人家子弟，也有可能是凡俗时间的皇室贵胄之女，怎可能是他虎伥真人的女儿？等有朝一日，虎伥真人真的找到了他的女儿，我也只能把那女子认作妹妹……”

　　柳毅拍了拍胸口羽毛，飞离蓝色罡风。

　　时至今日，羽毛早已不惧怕别人发现他的存在。凭着柳毅此刻的修为，只要羽毛不自动现身，哪怕是仙人境界的高手，也无法察觉到羽毛的存在。

　　柳毅回到院子之后，婉儿来寻柳毅下棋，闲聊了一会儿，将陆凝霜用一曲琴音，助她镇压心魔之事告知柳毅，再说道：“那琴音形成的莲花十分好看，洁白无暇、端庄清雅，就像陆凝霜道友一样……”

　　等到婉儿道别离去之后，羽毛才在柳毅心中传音说道：“柳兄，这种用琴音来显化出莲花的法门，绝对是佛门的禅音法术！只是，我所知道的佛门法术，都是上古妙法，当今世间的佛法传承与来龙去脉，我却一无所知。”

　　佛门！

　　柳毅所知的佛门大派，就只有一个大宁寺，“莫非陆凝霜师妹和大宁寺有什么关联？”

　　白如羊脂的清净瓶，被柳毅摆在身前。

　　柳毅想要问一问程一峰，问一问这个玉溪派中除去罗半道与璇玑子之外，修炼最久、最为见多识广的修士，问他是否知晓，婉儿所说的那一道佛门禅音琴曲的来历。


第253章 杀入横山地界

　　一座法阵，布置在清净瓶周围。

　　氤氲灵气围绕在白玉瓶子上面，护住程一峰的魂魄。

　　二人相互见礼之后，柳毅直接问起禅音琴曲之事，程一峰略略想了一想，说道：“大宁寺的佛法，我也了解得不多。不过，你说的这种佛音琴曲，我恰好听一个故人说起过。这种佛音琴曲，叫做《观自在莲花曲》，也是一种佛门法术，是大宁寺中秘传的妙法。这种法术对谁施展，就能在谁心中显化出一朵莲花，等心魔出现之时，此莲花可以助人凝神静气、明心见性、镇压心魔。”

　　大宁寺！

　　果然是大宁寺！

　　柳毅点了点头，又问程一峰是否知道陆凝霜与大宁寺的关系。

　　程一峰却说，陆凝霜是凡俗世间一个陆王府的王族子弟，在玉溪派收取弟子之时，资质选拔过关，才拜入了玉溪派。程一峰只知道他是陆王府之人，却不知她是否与大宁寺有所关联。

　　“道友放心，等我修炼至仙人境界，必会助你恢复肉身！”

　　柳毅点了点头，拱手致谢，再收起清净瓶，走出院外散散心。

　　时间，已经到了晚上。

　　淡淡的花香，从风中传来。

　　柳毅走着走着，不知不觉就来到了花香的源头。停下脚步打量一番，才发现自己不知不觉来到了一座幽静雅致的竹楼外面。

　　竹楼周围，绕着一圈篱笆。

　　篱笆绕着一座花圃，里面种满了各种鲜花，放眼望去像是看到了一片花海。

　　柳毅细细打量一番，发现建楼的竹子上，残留一些青翠的竹叶，以及一些漂亮的竹花。很明显，这座竹楼是今天刚刚建成。

　　“柳道友，既然来了，何不进楼一叙？”

　　尘尘站在楼中，朝柳毅微微一笑，伸手摘了些竹花。

　　“道友有礼了。”

　　柳毅拱了拱手，走进楼中。

　　今日，尘尘是与虎伥真人一起来到此处，柳毅自然认得此女。

　　二人面对面坐下，尘尘摆出两个竹制的茶杯，将竹花放入茶杯之内，再挥手洒出一道火焰煮沸了壶中泉水，泡上两杯竹花茶。

　　山间凉风习习，夜空中秋月无边。

　　良辰美景，花前月下……

　　尘尘面带微笑，端起茶水闻了一闻，言道：“我叫尘尘，来自于琼玉地界妖修门派妖宗。”

　　“好茶！”

　　柳毅品了一口茶水，言道：“道友来此，所为何事？”

　　尘尘端起茶杯一饮而尽，说道，“炼狱窟是妖宗的分支，而今横山地界修士入侵蛮荒地界，炼狱窟难以独善其身，我妖宗自然不能坐视不理。”

　　柳毅问道：“不知妖宗派出多少高手，前来助战？”

　　“和我一同来到蛮荒地界的，我师尊八命法王，以及我师伯金翅法王，以及大宁寺灵觉僧，还有一个道玄派修士。我师尊与师伯，以及灵觉僧，都是仙人四境第一重人仙境界的修为……”

　　至于剩下的一个道玄派修士，尘尘却不肯多说。

　　柳毅沉吟道：“横山地界修士的为首之人路不败，也只是一个伪仙人而已。此战有三位仙人相助，必定能将他们尽数诛灭。”

　　“道友你怎么知道路不败是一个伪仙人？莫非你真的与他交过手？看来虎伥真人和我说的那些事情，并非都是假的。”

　　尘尘眼神一亮，旋即叹了一口气，说道：“来到蛮荒地界之前，发现了横山地界修士的乾坤挪移传送大阵，与跨界而来的横山地界人仙境高手狭路相逢，大战了一场。这种仙人级别的大战，我与那道玄派修士帮不上忙，就先行一步，来到了蛮荒地界。”

　　“为何说是跨界而来？”

　　柳毅微微皱眉，心中猛然想起了，羽毛曾经与他说过，这宇宙之间，有诸天万界。

　　“柳道友难道还不知道，琼玉地界与蛮荒地界，实则是同一个修行世界？而横山地界，则是外界？”

　　尘尘面带诧异，问了一句，旋即又说道：“传闻道友拜入玉溪派仅仅数年时间，道友不知道这件事情，也在情理之中。”

　　柳毅点了点头，说道，“愿闻其详。”

　　他虽读了万卷藏书，可书中记载的都是有关于修行、道法、炼丹炼器之类的事情，对于诸天万界之事，却没有详细的记载。

　　羽毛知识渊博，对于上古之事十分了解，可对于蛮荒地界与琼玉地界之事，羽毛却一无所知。

　　“道友请稍等。”

　　尘尘拿出一个木盆装了半盆水，又在竹楼旁一颗皂荚树上摘了些皂荚，将皂荚化成粉末撒入木盆里，把木盆轻轻摇了一摇。

　　一个个泡沫，出现在水面上。

　　尘尘捧起一把泡沫，放到嘴边轻轻一吹，吹得泡沫四散飞起，在房间中飘来飘去。

　　“如果这个房间比作无边宇宙，那么诸天万界，就是这房中漂浮的一个个泡沫。琼玉地界与蛮荒地界，实则处于一个泡沫之内，而横山地界则是另外一个泡沫。”

　　尘尘凝视着房中飞舞的泡沫，悄然言道：“这蛮荒地界，只算是这方世界之内一个大岛而已。此地灵气匮乏，十分贫瘠，所以被人叫做蛮荒。直到三千年前，各大门派的修士在此地开枝散叶，创建出蛮荒各派，众人就顺口将此地叫做蛮荒地界。”

　　闻言，柳毅点了点头。

　　此事他虽然是第一次听说，却也不难理解。

　　“实际上蛮荒琼玉地界，本是一体。我琼玉地界各派修士要来到蛮荒地界，只需渡过一片广阔的大海。而横山地界修士入侵这方世界，则需要施展秘法，建设乾坤挪移传送大阵，才能跨界而来。”

　　“横山魔帝实力高深，手下修士众多，入侵蛮荒地界的路不败，只是开路的先锋罢了。我们琼玉地界各派，一直按兵不动，没有派出众多高手支援蛮荒各派，就是怕横山魔帝调虎离山，只等路不败将各派高手都引诱到蛮荒地界之后，他趁虚而入，横扫琼玉地界！”

　　尘尘收起木盆，驱动清风将泡沫吹出楼外，说道：“直到前几日，凌万剑伤势恢复，独自跨界而去，杀入横山地界，使得琼玉地界各派压力大减，我琼玉地界各派才能派出高手，驰援蛮荒地界。”

　　杀入横山地界！

　　“玄天宗掌门凌万剑，竟然孤身一人，杀入了横山地界！”

　　柳毅长身而起，眼中精光凛然。


第254章 剑道总纲

　　“横山魔帝早已统一了横山地界，算是一方世界的霸主。凌万剑孤身一人杀入横山地界，是要以一己之力，与整整一方世界的修士为敌……”

　　尘尘挥动衣袖，隔空摘来一些竹花，斟上两杯新茶，语气如烟，说道：“我师尊八命法王，素来崇敬凌万剑，将他尊为琼玉地界第一剑仙。可是，这一次就连我师尊都认为，凌万剑此行，必定凶多吉少……”

　　“凶多吉少？”

　　柳毅摇了摇头，淡然言道：“就算他身死魂灭，尸骨无存，终究是死得轰轰烈烈！”

　　一言至此，柳毅不再多说，辞别尘尘。

　　桌上两杯竹花茶，还在冒着氤氲热气。

　　尘尘神色有些恍然，盯着茶杯中冒出的热气，久久不语，心中忽然升起一道念想，“看来这柳毅，也是个不惧生死，只求轰烈之辈！玉溪派离开蛮荒地界之后，必定会回归玄天宗。就算凌万剑战死于横山地界，导致玄天宗的威势大不如前。可等柳毅回归了玄天宗，修行了玄天宗剑诀妙法，千百年后，他未必比不上凌万剑！”

　　柳毅一步步走出竹楼，像是散步一样，朝着远处广场迈动着脚步，心中却在想着玄天宗凌万剑之事。

　　在此之前，柳毅听说过凌万剑之名。

　　当初在玉溪派大殿，侯端阳等人谈论琼玉地界之时，曾说起过凌万剑与横山魔帝大战了一场，结果两败俱伤。当时，柳毅只认为凌万剑是一个修为高深的剑仙而已。当柳毅得知凌万剑孤身一人，杀入横山地界之后，凌万剑在柳毅心中的形象瞬间发生了转变……

　　“凌万剑果然是一个慷慨悲歌、英雄豪杰之士！”

　　有什么样的掌门，就有什么样的门派。

　　“看来，我玉溪派回归玄天宗，或许是一个不错的选择。剑者，两刃开锋，不折不屈，也不知玄天宗的剑诀，到底是何等的玄妙！”

　　此刻柳毅对琼玉地界的玄天宗，不免多出了几分期待。一缕精纯剑意，不知不觉从柳毅身上释放出来，朝着四周扩散。

　　山间枯草受到剑气影响，轻轻的颤动着，发出细微的剑鸣声。

　　嗡嗡……

　　柳毅走到哪里，哪里的枯草就会竖起来，笔直如剑，直指夜空。

　　尘尘站在竹楼栏杆旁边，目送柳毅远去，正好看到柳毅身边枯草竖起，根根如剑。

　　“看来我想错了，柳毅并非是未必比不上凌万剑，而是，他一定比得上凌万剑……”

　　尘尘心中想道：“柳毅年纪不到二十，剑意已经如此厉害，如果给他几千年的修行时间，他必定能超过凌万剑。”

　　只是，尘尘却不知道，柳毅说过三千年太久、只争朝夕。

　　真人境修士，有三千年寿命。

　　柳毅年岁不足二十，三千年寿命却被他消耗得所剩无几，若不能在数年之内突破至纯阳境，必定会寿元耗尽而死。

　　两仪微尘挪移大阵中的玉溪派修士数量，比起罗半道召开大会之前，少了三四百人。

　　他们可能是舍不得蛮荒地界的亲人，也可能是对琼玉地界有所恐惧……

　　这几百人的离去，不仅没有动摇玉溪派修士的信心，反而让留下来的修士更加的心神坚定，让玉溪修士更加团结。

　　沧海横流，大浪淘沙，患难与共才更显真情。

　　第二天清晨，罗半道令人敲响铜钟，把玉溪派弟子召集在广场之上，开坛讲道。

　　这一次，讲的是“剑仙”。

　　玉溪派虽传承于玄天宗，可门中流传的法诀却十分驳杂。玉溪修士上千，一心一意选择剑修这条道路的，却寥寥无几。

　　“此次讲道，我有二事要说。其一，何为修道。其二，何为剑修。”

　　罗半道坐在高台之上，侃侃而谈。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，有诸天万界，无数众生，种类繁多。天地众生有的寿命短暂，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。乌龟与鳖活得长久，也只能活千年万年。凡俗世人寿命短则数十年，长则百余年，逃不脱生老病死之苦。于是众生就寻找到了一条道路，想要借此长生不老，与日月同辉、与天地同寿，这条道路，就叫做修行，也叫做修道。”

　　“诸天万界之内，门派众多，道统众多，有无数修行法门。琼玉地界玄天宗，则属于剑修门派。剑修一心唯剑，并不注重符箓、法术……任他诸多法宝，无数法术，我皆以一剑破之，这就是剑修！比起其他修士，剑修更加重视锤炼自身的剑意，若不能修成剑意，就不能成为一个合格的剑修。而剑修一途，修炼起来比其他修行法门更为艰难，但是剑修的实力，却比同一层次的修士要高！”

　　“这部《剑道总纲》，书中讲述的都是剑道基础，此书是玄天宗的剑修拜入师门之后，必读的书籍。我连夜印制了三千份，你们一人一本，拿去仔细研读……”

　　讲道完毕之后，罗半道飘然离开广场。

　　胡图图跑上去领了两本书，再跑过来分给柳毅一本。

　　柳毅却将书籍推了回去，说道：“这书图文并茂，十分不错，只是我早已经看过了，小胖你自己收着吧。”

　　“剑修这条路，看来不是很适合我啊！”

　　胡图图翻开书籍，指着书中一副御剑飞行的图案，说道：“你看此人脚下飞剑，只有二尺来长，两个手指宽。以我这身材，站在这么纤细的飞剑上面御剑飞行，实在不协调啊。还不如炼制一把门板一样大的砍刀，飞行之时霸气无比！”

　　胡图图随意说着，将书籍翻来翻去。

　　“你居然想用大砍刀做法宝？”

　　柳毅怔怔的看着胡图图，忽然发现这位胖兄弟连趁手的法宝都没有几件，说道：“小胖，过下我给你几件法宝，用来防身。”

　　“不用不用……我拿了你一颗储物戒指，已经够用了。”

　　胡图图连连摇头，说道：“依我看，修行之士的法宝就像是自己的孩子。我的法宝一定要我亲手炼制才好，如果我一直都用毅哥儿你给的法宝，岂不是相当于，一直都是你在替我生孩子？”

　　柳毅一脚踹在胡图图腿上，懒得理他。

　　这一天晚上，抱朴宗掌门张云苛，领着抱朴宗修士，撤退到两仪微尘挪移大阵，同时带来了蛮荒地界中的战况消息。

　　罗半道将大阵打开一条通道，把抱朴宗修士迎进去，一问之下，才知道……

　　道玄派被攻破！龙安阁被灭！奇山派被灭！

　　圣火魔宗死伤惨重！毒龙宗被灭！南山宗被灭！千蛮山死伤大半！

　　各派残存修士汇聚于蛮荒土城，与驻守在土城中的百宝宗汇合，正朝着两仪微尘挪移大阵赶来。


第255章 战云密布

　　当初道玄派掌门戴泽一千岁寿辰之时，摆下了一场鸿门宴，邀请各派修士前去道玄派赴宴，双方剑拔弩张，大战了一场。在那一战中，就只有张云苛领着抱朴宗，站在玉溪派这一方。

　　张云苛无需玉溪派修士招待他，自己领着抱朴宗修士寻了一座山峰，建设房屋，将门人弟子安顿下来。

　　到了晚上，两大门派聚在一处，在广场中大摆筵席。

　　酒席开始之时，炼狱窟云纹真人带领着一群妖修，进入了两仪微尘挪移大阵内。

　　双方寒暄了一番，相继入席。

　　柳毅与胡图图坐在席间，倾听着众人谈论。

　　他两人独占一桌，因为柳毅身份独特，倒也无人和他们坐在一处。

　　周围人声鼎沸，三方修士高谈阔论。若只有玉溪派与抱朴宗也就罢了，这两个门派的关系素来密切，门人子弟也相互认识一些。可是，与炼狱窟修士同桌喝酒，却还是第一次。

　　而今横山地界修士入侵，不管妖修与人类修士，都一致对外，同心协力，酒宴气氛融洽而又诡异。

　　胡图图大块吃肉，大坛喝酒，肚子就像个无底洞。

　　柳毅打量着席间那些花枝招展的女弟子，忽然想起了离去的虎伥真人，“虎伥真人当初是凭着天葵精血，才将蘑菇罡风破开一道缝隙。他离开两仪微尘挪移大阵，肯定是去搜集天葵精血去了……”

　　想起天葵精血四字，柳毅食欲立刻大减。

　　“柳道友有礼了！”

　　云纹真人远远走来，和柳毅同坐一席，端起一杯酒先干为敬，说道：“当初我与虎伥被岁寒囚禁，多亏道友相救，感激不尽。”

　　柳毅衣袖一挥，淡淡说道：“当初我玉溪派被困于道玄派之时，炼狱窟不远万里驰援我玉溪派。这都是我玉溪派与你炼狱窟之间的善缘，何必说谢？”

　　“哈哈哈……好一场善缘！”

　　云纹真人慷慨大笑，一种妖修独有的豪爽气息油然而生，说道：“我炼狱窟与你玉溪派结的是善缘，那圣火魔宗与你玉溪派结的是恶缘！此次横山地界入侵，蛮荒地界只有你玉溪派战而胜之，其他各派相继战败，只有这一座两仪微尘挪移大阵，是蛮荒各派最后的屏障。想必那圣火魔宗，也会退到此阵当中。”

　　柳毅端起酒杯一饮而尽，眼中杀机凛然，说道：“圣火魔宗想要进入大阵，是他们的事情。而让不让他们进入大阵，却由不得他们！”

　　“说得好！修行一生，理当快意恩仇！”

　　云纹真人大声赞叹，说道：“柳道友你放心，圣火魔宗中只有周圣火一人，能够开启大阵通道。只要你玉溪派祖师爷罗半道，与我云纹真人不帮他们开启通道，那些圣火魔宗修士一个都别想进来！”

　　柳毅点了点头，二人继续饮酒叙话。

　　云纹真人本就是豪爽之人，他与柳毅结了善缘，又因为虎伥真人的关系，所以云纹真人对柳毅格外亲近。

　　谈论一番之后，柳毅才知道，原来在整个蛮荒地界之内，懂得开启两仪微尘挪移大阵通道的人，只有各派祖师，以及祖师的徒弟。

　　各派祖师，只剩下罗半道一人。

　　而祖师的徒弟，则只有虎伥真人、云纹真人以及玉溪派璇玑子。

　　圣火魔宗修士如果想要入阵，必须让这几人同意。

　　可是，只要柳毅否决，这几人必定不会开启阵法通道。

　　白玉酒杯，被柳毅勾在指尖。

　　酒杯轻轻的摇晃着，杯中酒水泛起一道道琥珀色涟漪。

　　此刻，柳毅忽然有些期待，期待圣火魔宗修士来到大阵之外的那一刻。他脸上带着笑意，嘴角勾起一道冰冷冷的弧线。

　　酒宴过后，柳毅飞至一座山顶，目光深远，眼眸灿若寒星，凝视着夜空中的无限星河。

　　陆凝霜不喜欢人多，早已回房去了。

　　婉儿带着贪狼，在山间小路上散步。

　　胡图图四处找人喝酒，插科打诨，聊天扯淡。

　　等到夜幕降临之时，蛮荒地界的其他门派终于来了。

　　各派修士，一共数千人，聚集在两仪微尘挪移大阵之外，其中有一半是伤员。

　　罗半道召集玉溪派、抱朴宗、炼狱窟三派高手，准备打开阵法通道。

　　“圣火魔宗以及道玄派，与我玉溪派恩怨深重，祖师爷万万不可轻易打开通道！”

　　唐佳文飞在前方，呼喊道：“圣火魔宗屠灭了毅儿全村，道玄派曾经设宴算计我们玉溪派。至于岐山派与龙安阁两派，则是道玄派的帮凶！”

　　闻言，罗半道停下脚步，转身看着柳毅，问道：“你意下如何？”

　　柳毅说道：“祖师爷不妨将开启阵法通道的秘诀告诉我，让我来承担这场因果。”

　　罗半道点点头，施展传音之法将秘诀告诉柳毅，随即辞别众人，远远离去。

　　“哼！”

　　羽毛在柳毅心中冷哼一声，传音说道：“柳兄，看来你玉溪派守成有余、进取不足的习惯，是从罗半道身上传承下来的。假如我是罗半道，今夜就紧闭通道，把他们全都挡在外面，让路不败把他们杀了吃了。”

　　尘尘也站在众人身边，她却不说话，只是眼含笑意，饶有兴趣的看着柳毅，看他如何处理此事。

　　“柳道友，百宝宗修士也在阵外，这个门派之人，倒是可以放进来。”云纹真人说道。

　　言下之意，就是除了百宝宗外，其他全都死掉也没关系。

　　柳毅淡然一笑，挥手将阵法通道打开一道缝隙，缝隙不大不小，只容一人通过。

　　柳毅踏步走出通道，婉儿紧随在柳毅身后，其余各方修士随在后头，鱼贯走出通道缝隙。

　　几个圣火魔宗修士见到阵法光罩多出了一条缝隙，踩着法宝急速飞了过去，想要冲进通道缝隙当中，却被柳毅抬起一脚，踹飞在地。

　　“柳毅！”

　　天之娇淫眼神一冷，盯着昂然站在阵法通道之外的柳毅。

　　阵外数千修士，上万只眼睛，齐齐盯着柳毅。

　　几个圣火魔宗弟子眼力极好，一下子就看到了站在柳毅身边的婉儿，呼喊道：“婉儿师叔祖也在那里！”

　　婉儿曾被周圣火收为弟子，于是圣火魔宗修士也学起了玉溪派，把她尊称为师叔祖。

　　“住口！”

　　婉儿怒喝一声，满脸杀机盯着圣火魔宗众人，凛然言道：“我与圣火魔宗，不共戴天！”


第256章 血债血偿

　　“婉儿！一日为师，终生为师！你虽然拜入了祖师爷门下，成了我们圣火魔宗的师叔祖。可无论如何，我都与你有一场师徒之缘，对你有传道授业之恩。”

　　董香云越众而出，站在圣火魔宗修士前方，呼喊道：“当初你孤身一人来到圣火魔宗，是圣火魔宗收你入门，对你恩同再造，你怎能说出这种无情无义的话语？莫非师门对你的恩情，你都忘了吗？”

　　“董香云！你以为你还能骗得了我？”

　　婉儿冷然一问，脸色寒若冰霜，“你把我收入门下，只不过是想要骗我与玉溪派为敌，让我与毅哥哥自相残杀。可惜我懒得费心机，不然我也抓一个资质不错的圣火魔宗弟子，用迷魂法术给他洗脑，跟他说圣火魔宗与他有着血海深仇，等他修炼有成之后，再派他去灭了圣火魔宗……”

　　此话一出，周遭修士人人侧目，鸦雀无声。

　　尘尘站在婉儿身边不远处，不仅能听出婉儿话语中的愤怒，更是能感受到婉儿身上的凛然杀气。

　　“这个婉儿，倒是一个奇女子！”

　　尘尘心中想道：“拿得起放得下，性格杀伐果决，豪气不弱于男子！如果她是妖修，我必定要与她义结金兰，结拜成姐妹！再介绍她拜入师伯师叔门下，修炼上古之时传下的妖族功法。”

　　柳毅与婉儿并肩站立，冷冷盯着董香云。

　　对于这个女人，柳毅并不陌生。

　　当初玉溪派被围困，圣火魔宗带领魔道修士，在玉溪群山周围摆下一座幽冥锁龙阵，为首之人就是谭度翁与董香云。

　　只是，当初柳毅认为萧烟霞才是真凶，并没有对董香云生出必杀之心。而今萧烟霞已死，柳毅知道董香云是屠村灭族、杀害他父母的主谋，心中杀机如何按捺得住？

　　一束剑气光柱，长达数十米，从柳毅脚底升起，将他浑身罩住。

　　董香云见到剑气光柱出现，神色勃然大变，想道：“不好！这柳毅动了杀机，想要一剑诛杀了我！”

　　一念至此，她赶紧往后退去，躲进了人群当中，丝毫不顾她一派长老的身份。

　　“你们，都想进入两仪微尘挪移大阵？”

　　柳毅冷声一问，无人作答，周围修士一片沉默。

　　“这座大阵，是各派祖师爷合力建造而成，各派修士都有权利进入这座大阵，可是……”

　　柳毅猛然抬起手臂，指着那一批圣火魔宗修士，“可是这圣火魔宗，与我柳毅有着不共戴天之仇！此事，除了血债血偿之外，再无其他办法！”

　　闻言，董香云猛地从圣火魔宗修士人群中飞了出来，躲到另一群修士中间。

　　各派修士，都带着一朵门派大旗。

　　圣火魔宗、道玄派、百宝宗……

　　董香云似是知道柳毅与道玄派也有恩怨，竟是躲进了百宝宗人群中，施展土遁术，遁入了地底。

　　她逃命的本事，倒是十分不错。

　　柳毅记得，当初在隆昌县城之外，就是董香云施展出一件画卷模样的法宝，将谭度翁卷走，二人逃之夭夭。

　　而那董香云躲进了百宝宗修士人群里，柳毅若是施展万古鸿雁这件仙器，难免会殃及无辜，将董香云藏身之处的那些百宝宗修士，也一起杀了。

　　如果董香云是藏在圣火魔宗修士当中，柳毅绝对不会有半点顾虑。可百宝宗与玉溪派却无怨无仇。

　　柳毅虽然报仇心切，却不是滥杀无辜之人。

　　唯独冲霄拜剑诀这种上古剑法，威力极大，速度极快，在诛杀董香云之时可以不伤及旁人。

　　嗡！

　　一道剑鸣响起，柳毅张开嘴唇，口中喷出一束璀璨剑锋。

　　剑光最开始只有米粒长短，慢慢变大，显化成三尺剑锋，以迅雷不及掩耳之势朝董香云藏身之处斩去。

　　董香云闪身躲在一个百宝宗修士身后，奋力一推将那修士往剑锋方向推来。

　　可剑锋却绕开那百宝宗修士，电闪而至，来到董香云身前。

　　“住手！”

　　“手下留人！”

　　“柳道友切莫意气用事！”

　　“而今大敌当前，多一个人多一份力量，何必自相残杀？”

　　各派修士连连呼喊，喊出的话语虽然各有不同，可意思却是一样的，那就是要柳毅饶了董香云一命。

　　可是，柳毅却无动于衷。

　　刷！

　　剑锋如同白色闪电，从董香云胸口穿过。

　　当初在隆昌县城，柳毅修为远不如董香云，董香云尚且被柳毅杀得狼狈逃命。而今柳毅也修炼至了真人境，修为与董香云相差无几，施展的又是冲霄拜剑诀这等上古剑诀神通，董香云如何抵挡得住？

　　那一件画卷模样的法宝，被董香云挡在胸前，却早已被璀璨剑光一剑洞穿，掉落在地。

　　而在董香云被剑光穿胸而过之时，柳毅已是施展金光幻影大神通，急速飞至董香云身边，五指一张罩在董香云头顶，将她魂魄抓出。

　　“将你魂魄拘禁了，就能施展搜魂之法，索取魂魄中的记忆。到时候再言行拷问，把所有与诛灭地灵村有关的人，全都揪出来！”

　　柳毅眼中杀机爆闪，五指灵光辉耀，将董香云的魂魄硬生生从肉身里揪出。

　　可是，当董香云的魂魄离体之后，她头顶百会穴中猛然冲出一道黑光，打在魂魄之上，将她自己的魂魄打得烟消云散。

　　柳毅摊开手掌，掌心却空无一物。

　　“竟然自毁魂魄！”

　　柳毅昂然抬起头，眼眸微微眯上，看向圣火魔宗修士。

　　剑锋般锐利的目光，从圣火宗修士天之娇淫身上一扫而过。

　　柳毅心中念想道：“她自毁魂魄，我就无法施展搜魂法术，索取她的记忆。看来当初指使萧烟霞来到我地灵村的主谋，并非是董香云，而是另有其人！”

　　天之娇淫脸色冰冷，隔空望着柳毅，沉声道：“玉溪派传承自玄天宗，号称正道门派，可柳道友的手段，却比我魔道修士更恶毒！柳道友，你未免太过分了些！”

　　“我恶毒？我过分？”

　　柳毅十分不屑的看了天之娇淫一眼，提起董香云的尸首，飞回大阵通道缝隙处，沉声道：“我要按照董香云的相貌身材，炼制一座铜像，跪在我父母亲人的坟前，永世不变！”


第257章 苦苦相逼

　　婉儿衣袖一挥，洒出一道冰冷冷的水流，冲袭到董香云身上。

　　本来就虚无缥缈的师徒情谊，在这轻轻一挥手之间，消散得干干净净。

　　当初柳毅诛杀萧烟霞的时候，婉儿实际上已经醒来了，她只不过是在装睡而已，可却把整个过程看得清清楚楚、听得明明白白。婉儿自然知道，这圣火魔宗长老董香云，也是残害地灵村的凶手。

　　冰寒的水流，化作一块长方形的冰块，像冰砖一样，将董香云的尸首冰封。

　　森森寒气，从冰砖上散发出来。

　　沧浪无涯水！

　　此乃地水，威力仅在天水之下。这地水本是归圣火魔宗开山祖师周圣火所有，周圣火死后，此水就被婉儿所得，而今正好派上了用场。

　　柳毅用储物戒指收了董香云的肉身，以后用来炼制铜像的时候，派得上用场。

　　“这个婉儿！怎么也这般恶毒？”

　　“枉费我圣火魔宗对她这么好，将她收做真传弟子，没想到她竟然如此蛇蝎心肠！”

　　圣火魔宗一些弟子，依旧在议论纷纷。

　　婉儿柳眉倒竖，指着那些正在议论的圣火魔宗弟子，怒喝道：“谁再敢辱骂我，我必杀他全家，诛他九族！”

　　此话一出，众多圣火魔宗弟子立刻鸦雀无声。

　　这些辱骂婉儿之人，大多是些后辈弟子，阅历不高性格浮躁，容易冲动，不懂得审时度势。他们拜入圣火魔宗短则数年，长则上百年，凡俗世间尚有亲戚友人，对于婉儿所说的杀全家、诛九族之事，十分畏惧。

　　“婉儿！”

　　谭度翁走到众人前方，说道：“你曾经是我圣火魔宗弟子，现在虽已自行脱离了圣火魔宗，但你得了我圣火魔宗祖师爷周圣火的传承，与我圣火魔宗多少有一份香火情，又何必如此绝情？”

　　他不说周圣火倒还好，一说起周圣火，柳毅神色更是愤怒。

　　柳毅清清楚楚记得，周圣火与魏成田以及岁寒妖王三人议事之时，曾说过收婉儿做门下弟子，只是看中了婉儿寒魄灵根的资质，等时机成熟之时，就施展夺舍之法，鸠占鹊巢，夺取婉儿的肉身。

　　这件事情，柳毅并没有跟婉儿说起过。毕竟当初周圣火三人议事之时，说了太多不堪入耳、下流至极的话语。柳毅虽不是什么正人君子，却也不想在婉儿面前，说起这等无耻下流之事。

　　婉儿神色冰冷，站在柳毅身边，对谭度翁说的话充耳不闻。

　　天之娇淫带着属下几个圣火宗修士，也走到了众多圣火魔宗弟子前方，她似是想到了什么，又问道：“婉儿，当初萧烟霞与你在一起，为何见不到萧烟霞？”

　　“萧烟霞么？”

　　柳毅冷然一笑，将万古鸿雁拿出来端在掌中，一字一句说道：“萧烟霞被我所杀，魂魄炼入了这件法宝当中，永世不得超生！”

　　“你！”

　　天之娇淫神色一变，狠狠盯着柳毅：“你果然恶毒！”

　　“我再如何恶毒，又怎么比得上你这个寡妇制造者？”

　　柳毅懒得理会她，收回万古鸿雁，再指着圣火魔宗千余修士，说道：“董香云畏罪自杀，宁可魂飞魄散，也不肯说出当初是谁指使她派人去了地灵村。我相信在圣火魔宗之内，知道这件真相的绝不仅仅只有董香云一人！你们谁能告诉我，圣火魔宗中谁和诛灭我地灵村之事有关，我就让谁进入大阵通道。若不肯说出真相，那就全都留在阵外等死吧！交出真凶，尚有活命的机会！”

　　此话一出，众人一片哗然。

　　柳毅接着又说道：“我的本意，是要诛灭圣火魔宗，鸡犬不留。可上天有好生之德，我就网开一面，不将你等赶尽杀绝。”

　　天之娇淫沉吟一声，怅然言道：“柳道友，你何必苦苦相逼？”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅不怒反笑，满脸桀骜不驯，野性十足的盯着天之娇淫，“我就要苦苦相逼，你能奈我何？”

　　好大的口气！

　　这一刻，柳毅锋芒毕露，像火山爆发一样耀眼。

　　可偌大一个圣火魔宗，却无人敢反驳他，只因柳毅刚刚一剑诛杀了董香云，余威犹在，众人不敢轻举妄动，就怕下一个，死的就是自己。

　　圣火魔宗修士并不蠢，他们知道如果去围攻柳毅，柳毅只需退入阵法通道缝隙之内，就能一夫当万夫莫开！

　　“刚刚那一剑之威，足矣诛杀任何一个纯阳境以下的修士。纯阳之下，此人再无敌手！这玉溪派柳毅，果然厉害……”

　　天之娇淫默不作声，心中浮想连篇，“等蛮荒之事了结之后，玉溪派必定会回归玄天宗，到时候他便是玄天宗柳毅。玄天宗出了一个凌万剑，已经将琼玉地界各派压得喘不过气来，若是再出一个柳毅，只怕……”

　　天之娇淫来自于琼玉地界，见识广博，自然比圣火魔宗修士看得长远一些。

　　柳毅却懒得去想天之娇淫在想些什么，他衣袖一挥，让开背后通道缝隙，朝远处百宝宗修士说道：“百宝宗众位修士，可先行入阵！”

　　百宝宗修士连忙谢过柳毅，纷纷飞进大阵之内。

　　这百宝宗也是琼玉地界的道统传承，最擅长炼丹、炼器、画符之事，可正因为他们执着于丹法符法，却荒废了自身实力的增长，这门派近千年来高手凋零，在蛮荒地界声威日减。今日被柳毅挡在阵外许久，竟无人敢开口反驳。

　　百宝宗这种忍让的态度，柳毅全都看在眼中，心中免不得想道：“看来在这修行世界，完全是凭实力说话！”

　　“柳前辈，我们道玄宗一脉，可否入阵？”

　　崔思琪一直沉默不语，直到百宝宗修士全都进入大阵之后，她才开口说话，“你我同为正道修士，颇有渊源。理当互为倚仗，齐心协力大战横山地界修士！”

　　“互为倚仗？”

　　柳毅面带冷嘲，朝着道玄派修士人群中扫视一眼，发现道玄派少掌门戴礼书，正在低垂着头，与另一个不知姓名的年青修士窃窃私语。

　　“戴礼书！你恨不恨我？”

　　柳毅横跨一步，再度将阵法通道缝隙挡住，傲然问道：“戴礼书！我砸断你道玄峰，诛杀了你父亲戴泽，你恨不恨我？”

　　“啊！”

　　戴礼书惊慌失措，抬起头来，眼神却躲躲闪闪，不敢与柳毅直视，回答道：“不敢！不敢！”


第258章 看在两块门板的份上

　　“哈哈哈……好一句不敢！你不是不恨我，只是不敢恨我而已。看来你并非不懂得孝义二字，只因你是个窝囊废，才不敢想着报仇。你既然如此窝囊，我不妨留着你的性命，看着你继续窝囊下去……”

　　柳毅摇头一笑，丝毫不将此人放在眼里，衣袖一挥，说道：“你等正道修士，可以入阵！”

　　戴礼书被柳毅这一番话语气的龇牙咧嘴，却不敢有半句反驳。

　　正如柳毅先前那句话语：“我就苦苦相逼了，你能奈我何？”

　　道玄派弟子默不作声，只等着门派高手发话，他们只想着早早进入大阵，否则等路不败杀来，那就想走都走不成了。

　　场面出奇的寂静，无人敢说话，也没有人敢第一个走向阵法通道。

　　龙安阁与岐山派二方修士处处以道玄派为主，而今道玄派都没人敢出声，他们自然不敢强出头。

　　众人纷纷转过身，看向崔思琪。

　　“大神不愧是大神，只有大神才能如此泰然自若，将众人玩弄于鼓掌之中，丝毫不将数千修士放在眼里！今日这一场闹剧，只怕都是柳大神的一个游戏而已！像柳毅这种大神，长生不老，寿命悠长，平日里闲得发慌，才会玩出这么一个游戏，把阵外数千修士当猴耍，他就站在那里看好戏……凭他的实力，哪怕是横山魔帝亲自到来，也绝对不是他的对手。而今入侵蛮荒地界的路不败只有人仙实力，柳毅随手就能捏死他，可柳毅偏偏要装成一个后辈修士，实在可恨！”

　　崔思琪心中百感交集，脸上却没表现出任何不满，只是轻轻点了点头，道出一句：“随我入阵！”

　　李有洞与武有棍跟随在崔思琪身后，带领着正道修士朝阵法通道走去。

　　柳毅往旁边退开二步，等崔思琪经过他身边之时，忽而问了一句，“崔道友，你那些机关铜人呢？”

　　“全被灭了！你满意了吧……”

　　崔思琪埋怨一声，快步走进通道，心中却想道：“他肯定是见死不救，故意等着看我的笑话！”

　　满意？

　　柳毅有些摸不着头脑，暗道一声：“你的机关铜人被灭了，和我满意不满意有什么关系？”

　　正道修士入阵之后，阵外只剩下魔道各派。

　　柳毅再度挡在通道之外，扫视魔道各派修士，却发现有一个他十分熟悉的女子，站在魔道修士人群中。

　　千蛮山女弟子，妙玉！

　　柳毅对她最大的印象，就是不穿衣服，光着身子夹着两块门板，在大庭广众之下、在众目睽睽之下满街狂奔……

　　妙玉见柳毅注视着她，立刻低下头去。

　　当初柳毅与妙玉相见之时，脸上带着一个面具。

　　可时过境迁，几乎人人都知道了，那个在无量群山大闹一场之人，就是玉溪派柳毅，只是脸上带了一个人皮面具而已。

　　而今，二人再度相见，妙玉想起当初之事，心中更是百感交集。

　　却有一个不开眼的千蛮山弟子跑到妙玉面前，嘀咕道：“妙玉师姐，柳毅好像认得你。要不你去说说情，让他放我们进去？”

　　“你让我去和他说情？”

　　妙玉神色勃然一变，五指成爪显化出一只魔手，将那弟子的下巴抓住，一刀割掉此人舌头，怒道：“谁再敢乱说，我就割掉他舌头！”

　　周围弟子噤若寒蝉，不敢乱说。

　　“如果我没记错的话，你叫妙玉，对吧？”

　　柳毅饶有兴趣打量着妙玉，他对这女子的身材与毒辣，同样是记忆犹新。

　　妙玉抬起头来，面带一丝自嘲，说道：“没想到柳道友还能记得我，我还以为你早已忘了我呢。”

　　“对那两块门板，我可谓是记忆犹新！哈哈哈哈……”

　　柳毅畅快一笑，说道：“看在两块门板的份上，魔道修士除了圣火魔宗之外，可以进入大阵！”

　　闻言，千蛮山等魔道门派修士无不欢喜。

　　只有圣火魔宗修士一脸悲哀，他们也想混在人群中进入大阵，却因为身上穿着颜色漆黑、绣着一朵火焰的长袍，穿着打扮太过于明显，只得断绝了蒙混过关的心思。

　　等到千蛮山等门派进入大阵之后，阵外只剩下圣火魔宗一方修士。

　　柳毅离地三尺，悬飞在阵法通道上方，循循善诱，说道：“告诉我还有谁是谋害我地灵村的凶手，我就放你们进去。我柳毅一言九鼎，绝不失信于人！”

　　站得高，才能看得远。

　　柳毅扫视着圣火魔宗众人，见到有不少伤员被他们抬在木板上，这其中就有圣火魔宗掌门苦途真人，想必也是被横山地界修士打伤的。

　　“难怪今日苦途真人一直不曾出现，原来是身受重伤，昏迷不醒。”

　　今日诛杀了董香云这个仇敌，柳毅心中不仅有报仇雪恨的畅快……当他居高临下俯视众人，而众人又不敢与他对视之时，又有一股掌控生死，只手遮天的快意！

　　到了此时，柳毅才稍稍明悟，为何有些人的理想，是要醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　原来这种身为强者的感觉，果真不错！

　　“柳道友。”

　　一句清脆的呼喊，打断了柳毅的遐想。

　　柳毅凝神一看，只见天之娇淫在对他拱手施礼，口中正说着：“我与手下几位修士，来源于琼玉地界圣火宗，并非是圣火魔宗弟子，与圣火魔宗并无瓜葛，我们是否可以先进入大阵之内？”

　　“圣火宗与圣火魔宗，本来就是同一门派！你睁着眼睛说瞎话，你以为你能骗得了谁？哼！”

　　柳毅冷哼一声，对此话嗤之以鼻，说道：“阁下心中只顾着自己，却不管同门修士的死活！不愧是圣火宗的精英，果然无情无义，出类拔萃！”

　　“你！”

　　天之娇淫神色一寒，可柳毅说的句句属实，她又无从反驳。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　惊天动地的鼓声，从远处传来。

　　紧随而来的，是四句横山地界修士的怒吼：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　“嘿嘿……”

　　羽毛沉默了许久，此刻终于冷笑一声，在柳毅心中传音说道：“路不败那个不学无术之辈，又在打肿脸充胖子，施展万里传音之法，敲他那只假战鼓了！”

　　鼓声与吼声，距离大阵极近。

　　当声音停歇之时，柳毅已是能够看到，远处空中出现了许许多多密密麻麻的小黑点，正朝此处急速飞驰而来。


第259章 请你喝耳朵酒

　　阵外那些圣火魔宗修士，神色齐齐大变，如丧考妣。

　　他们早已与横山地界修士战了一场，却死伤惨重，就连门派掌门人苦途真人，都已经身受重伤，昏迷不醒。

　　若再战一场，这些人怎有活命的机会？

　　柳毅将真元汇聚于双眼，遥遥望去，只见远处空中那一群横山地界修士的数量，居然还有七八百人，“看来路不败攻伐蛮荒各派的时候，并没有受到什么损伤！”

　　天之娇淫倒也不再祈求，只是神色有些悲哀，默默地注视着柳毅。

　　而诸多圣火魔宗修士，却在柳毅面前跪了下来。

　　阵外除了呼呼风声之外，再无一丝人声。

　　此刻，柳毅忽而挥动衣袖，施展秘法，将阵法通道完全打开，言道：“圣火魔宗修士，可以入阵！”

　　闻言，圣火魔宗修士齐齐愣在那里，简直不相信自己的耳朵，他们还以为柳毅说的那句话是幻觉。

　　“入阵！”

　　柳毅冷嘲一声，语气杀伐果断，不带半点犹豫。“你圣火魔宗修士，与我柳毅有这血海深仇，要死也要死在我柳毅手里，不该死于他人之手！”

　　天之娇淫在心中沉吟道：“这个柳毅，居然这么霸道！”

　　空中横山地界修士，已经越飞越近了。

　　圣火魔宗修士再不犹豫，无需任何人命令，他们早已施展出了各种法宝，一窝蜂飞入了大阵之内。

　　入阵之时，人挤人、人踩人……

　　天之娇淫来自于琼玉地界的圣火宗，倒是有些风度，居然等到圣火魔宗修士全都入阵之后，她才最后一个来到阵法通道之外。

　　“正道修士，理当胸襟宽广！柳道友你今日这番作为，与魔道修士有何差别？如果横山地界路不败早来片刻，只怕圣火魔宗修士全都会死于路不败之手，你这种做法，简直就是一个冷血的狂魔！”

　　天之娇淫在柳毅身边停下脚步，冷眼看着柳毅，说道：“今日，我算是见识到了，你们玄天宗一脉的修士风度！”

　　柳毅拜师玉溪派，也算玄天宗一脉，这一点天之娇淫倒是没有说错。

　　“你见识了又如何，没见识又如何，关我何事？”

　　柳毅神色漠然的摇了摇头，再度将阵法通道缩小，只留下一条容许一人通过的缝隙，说道：“我柳毅是剑修，等日后回归了玄天宗，也必定还是剑修！剑修，理当率性如剑，耿直如剑，不折不弯，凡是只求问心无愧，就算被人当做是魔头又如何？”

　　凛然剑意，从柳毅身上散发出来。

　　天之娇淫默默的看了柳毅一眼，再也没有多说什么，领着手下几位圣火宗修士飞进了大阵之内。

　　柳毅转身看了看身边修士，朝婉儿说道：“婉儿，你们也先入阵，我留在此处，还要会一会那个路不败。”

　　“你要小心！”

　　婉儿点点头，转身离去。

　　时至此刻，阵法通道之外，只剩下柳毅一人。在他身后，是一条一人来高、一尺多宽的阵法通道缝隙。

　　路不败领着横山魔帝座下修士驰骋而来，人影像雨点一样从空中落下。

　　嘣！

　　凝剑崖高达百余米，砸在地上，仿佛是流星坠落，激起一阵巨大的气流，将周围树木吹得东倒西歪。

　　路不败站在凝剑崖上，远远看着柳毅。他忽而从衣袖里掏出了一面铜镜，细细观察了一番镜中画面。

　　“柳毅！你的天赋极高，资质世间少有，若只论在剑道上的境界，我路不败也远不如你。可惜啊可惜……可惜你这么个天才，必定会死在我路不败手里！”

　　路不败将镜面对着柳毅，那镜子里头，正在播放着柳毅前后数场大战的画面，龙无瑕解说战局的声音，依稀传来。

　　柳毅与路不败之间，相隔数百米。

　　修行之士目力极佳，柳毅倒也能够看清楚，路不败手中铜镜里头播放的画面。只是柳毅却没有理会路不败，他从衣袖中掏出了两个酒坛，将其中一个的封泥打开，捧起这酒坛大口大口喝着酒。

　　“你喝酒的姿态，也十分的豪气，这让本座忽然有了一种辣手摧花的感觉……你说，我是不是太残忍了？”

　　路不败身穿紫衣，看上去倒也潇洒，只是原本扎成一个发髻的头发，却全部披散了下来，恰好挡住了他那只被割掉的耳朵。

　　满头长发随风飘散，杂乱无章，看上出有几分疯癫。

　　“你放心，我路不败动起手来是很有分寸的，我会一分一分，一寸一寸的割掉你身上皮肉，千刀万剐，再把你的魂魄，也炼入法宝当中！哈哈哈哈……”

　　路不败疯狂大笑，忽然间神色一变，说道：“你不是将我大哥路平南的魂魄，炼入了你那件金色鸟骨法宝里了吗？你不是将我耳朵割掉，逃之夭夭了吗？你能做初一，我就做得了十五！哈哈哈哈……”

　　“别急，别急。你千万别激动，打打杀杀的事情，以后再说。你我自从上次一别，已有好几天不曾相见，常言道一日不见如隔三秋。我们数日不见，如隔十年……”

　　柳毅将脚下那一个没有拆开的酒坛拿起，远远朝路不败丢了过去，十分豪迈的说道：“阁下！请干了这坛酒，你我再生死一战！”

　　此话一出，守在阵内的各方修士，全都有些摸不着头脑，不知道柳毅到底想要做什么。

　　两仪微尘挪移大阵的阵法光罩，色泽泛白，略带透明，加之柳毅身后就有一条通道缝隙，阵中众人倒也能听清柳毅口中话语。

　　有些手段不凡之人，例如崔思琪等人，更是能透过阵法光罩，将阵外之事看得清清楚楚。

　　路不败衣袖挥动，隔空收取了酒坛。

　　“我师尊是横山魔帝，统领一方，号称一界之主，胸襟气度天下少有！这柳毅倒也有几分豪气，死到临头还请我喝酒。我若不喝，只怕会让人觉得我路不败怕了他，从而丧失了我横山地界的威风……”

　　路不败神色渐冷，将酒坛打开，大口大口的喝着烈酒。

　　可是，却有一只被酒水泡得发白的耳朵，顺着酒水洒了出来，落到路不败口中。

　　“这是什么东西？”

　　路不败轻轻咬了一下，发现味道不对，赶紧吐出来拿在手中看了一看，却发现那是一只耳朵。


第260章 召唤魔帝

　　“这只耳朵，看上去有些眼熟！”

　　路不败赶紧拿出铜镜，掀起头发，对着镜子照了照。却发现手中这只耳朵，与他脑袋上残存的耳朵，是一种款式，一种型号……

　　不需多想，路不败就已经知道，这耳朵就是柳毅当初从他脑袋上割下来的。

　　路不败怒到了极点，情绪失控，吼道：“竟敢拿我的耳朵泡酒，再来给我喝……”

　　可是，吼出这句话之后，路不败又觉得不对，转身一看，只见身后诸多横山地界修士全都在注视着他，这让路不败觉得，这些人都是在看他的笑话。

　　“小小意思，不成敬意。”

　　柳毅冷然一笑，远远指着路不败，说道：“你手中这坛烈酒，天底下可谓是独一无二。普天之下只有这坛烈酒，是用你的耳朵泡出来的，希望你多多享受，细细品味，不要亏待了这坛美酒。”

　　“柳毅！”

　　路不败仰天怒吼，“我要杀了你！碎尸万段！”

　　“你要杀我，是你的事情，你何必跟我说？”

　　柳毅淡淡的说了一句，轻轻摇了摇头，转身飞进了阵法通道之内，衣袖一挥关闭了阵法通道。

　　路不败气的浑身气血倒涌，脸色涨红，驱动脚下凝剑崖，朝着柳毅消失之处攻击。

　　一道狭长剑锋，凝聚在凝剑崖之上。

　　剑气锋芒长达千米，前端已是冲击在了阵法光罩上面，却未能刺穿阵法光罩。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　随着一阵剑鸣之声响起，千米长的剑气锋芒一化为三，显化出天地人三道剑锋，再度打向阵法光罩。

　　这凝剑崖与三道剑光，本是横山魔帝的手段，而今被路不败施展出来，却依旧动摇不了两仪微尘挪移大阵的光罩。

　　“这件法宝的威力，果然比我当初遇到的时候，要强大不少！”

　　柳毅站在阵法光罩之内，冷然注视着阵外景象，想道：“当初我谋取惊天战鼓之时，这凝剑崖无人掌控，威力远远不如此刻。如果当时有路不败亲手掌控凝剑崖，只怕在夺取战鼓之时，我不死也得重伤。”

　　“攻打大阵！攻打大阵！”

　　路不败仰天怒吼，领着七八百横山地界修士，齐齐施展手段，攻击着大阵光罩。

　　吼声隔着阵法光罩传入阵中，声音虽弱了几分，倒也能听得清楚。

　　阵法光罩在众人的攻击之下，滋生出一阵阵如水般的波纹，爆发出一阵阵多彩多姿的光泽，仿佛在燃放一场盛大的烟花。

　　柳毅摇了摇头，转身朝着玉溪派建立的那座广场飞去。

　　圣火魔宗与道玄派等修士，却不敢跟随柳毅入阵，此刻他们是弱势的一方，就怕惹了柳毅不高兴，将他们全都杀光。

　　毕竟在各派修士看来，柳毅绝对是一个十足的狠辣之人。他敢在众目睽睽之下诛杀董香云；敢把路不败的耳朵割掉了泡酒，再请路不败喝下去。这样的事情柳毅都做得出来，还有什么是他不敢做的？

　　而今玉溪派有罗半道与璇玑子两位纯阳境高手，再加上一个纯阳境以下无敌的柳毅，实力远超圣火魔宗等派，众人审时度势，自然不敢放肆。

　　随着崔思琪一声令下，道玄派就挨着阵法光罩安营扎寨，施展法术建立一些简陋的房屋，暂且安顿下来。

　　挨着阵法光罩住下，倒也有一个好处，能够近距离的观察到横山地界修士攻打大阵的场面，可以大开眼界，增长见识。

　　“这柳毅大神，果然可恶！不过，他用路不败的耳朵泡酒，再让路不败亲自喝下这坛烈酒，的确大快人心，十分解气！”

　　崔思琪盘膝坐在一颗大树的树冠上面，目光看向玉溪派那座广场，远远打量着柳毅。

　　打量片刻之后，崔思琪的心思又生出了变化，想道：“堂堂一尊大神，居然跑到蛮荒地界伪装成后辈小修士，一心一意欺负我们这些后辈修士，算什么本事？”

　　哪怕柳毅突然发威跑到横山地界，将横山魔帝的脑袋割下来，崔思琪也会认为此事合情合理，也只算是欺压弱小。

　　不过，有这种想法的，只有崔思琪一人。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　横山地界修士不断攻击着阵法，直到深夜才停歇下来。

　　可阵法光罩，却岿然不动。

　　阵中各派修士紧张了一天，到这时候才松懈下来，众人议论纷纷，认为这两仪微尘挪移大阵玄妙无双，横山地界修士断然是攻不破这座阵法的。

　　阵中修士，分成两派。

　　玉溪派、炼狱窟、抱朴宗、百宝宗的修士，团聚在玉溪派建设的那座广场周围。

　　而圣火魔宗以及道玄修士，则挨着阵法光罩内壁安营扎寨。

　　“这座阵法，居然如此厉害！”

　　路不败端坐在凝剑崖上，咬牙切齿看着前方方圆百里的光罩，神色震怒。他头发披散，脑袋上仅有一只耳朵。

　　得了酒坛中那一只耳朵之后，路不败本想把耳朵再安装上去，却发现这只耳朵被柳毅用法术祭炼过，哪怕他施展出生死人肉白骨的法术，也无法将耳朵复原。

　　“身体发肤受之父母，怎能有损？”

　　路不败别无他法，只得将耳朵吞入了肚子里。

　　“湿老二，戚瘸子！”

　　路不败浑身颤抖，气到了极点，怒吼道：“我让你们准备布置祭坛的材料，你们准备好了没有？”

　　二人答道：“启禀少主，已经准备好了！”

　　“好！立刻助我建设祭坛！”

　　路不败满眼冷光闪闪，一心只想着报仇雪恨，沉吟道：“开坛做法之后，师尊就能跨界而来。这区区一座阵法，再如何玄妙，也挡不住师尊的威能！师尊早已修炼至仙人第四境界太乙金仙的巅峰，只差最后一步，就能问鼎神位……”

　　周围修士，就像蜜蜂一样忙碌起来。

　　各种摆设祭坛的器材，各种祭品，堆积在一处。

　　路不败驱动凝剑崖，释放剑锋在地面一扫，立刻清扫出一处方圆上千米的平地。召唤横山魔帝的阵法，将会建设在这座平地之上。

　　又有滚滚黑烟，将平地罩住。

　　这是怕蛮荒地界修士把建设祭坛的手段学了去，才用黑烟做了遮掩。

　　阵中修士，再也看不清阵外景象。

　　此刻，却有一个光着脑袋的僧人，脚踏一串佛珠，从无量群山之外飞了进来，落到路不败等人释放出的黑烟之内，轻吟了一声：“阿弥陀佛……”


第261章 纯粹的妖僧

　　横山地界修士正在布置祭坛，却蓦然间发现有一个身穿僧袍，光着脑袋的僧人飞进了黑烟当中，顿时剑拔弩张，拿出诸多法宝，将僧人团团围住。

　　“和尚！”

　　路不败冷眼盯着僧人，满眼杀机，“你是来送死的？”

　　“送死又如何，不送死有如何？我佛门弟子，早已四大皆空，看透了生死，施主要杀就杀。只是杀了我之后，施主想要进入大阵，就只能靠着这座祭坛了。”

　　僧人双手合十，宝相庄严，很有一种得道高僧的模样，沉吟道：“贫僧法号古月僧，今夜来到此地，是想与各位施主结一场善缘……善哉善哉。”

　　古月僧？

　　路不败并非是琼玉地界修士，并不认得这个僧人。

　　可是，他手下修士湿老二，却见过古月僧一次，“少主，这个僧人，就是当初我们被人埋伏，大战之时留下了一份请帖的和尚。”

　　闻言，路不败脸上怒气慢慢散去，说道：“和尚！你上一次丢出一张请柬，已经算是与我结下了一场善缘，不知这一次你又有什么善缘要送给我？”

　　古月僧神色慈祥，说道：“贫僧有一法，能打开大阵通道！”

　　路不败沉吟片刻，问道：“你有什么条件？”

　　“只需阁下能答应贫僧两件事，贫僧就打开阵法通道。”

　　古月僧眼珠里焕着光彩，说道：“第一，杀入大阵之后，阁下要将柳毅生擒了，我要亲手诛杀此人。第二，诛杀柳毅之后，只要我不对横山地界修士出手，横山地界修士不能伤我，也不能限制我的去留。”

　　“柳毅与我，也有深仇大恨！我只能与你一起诛杀柳毅，却不能让你单独杀他。至于第二件事，我可以答应你！”

　　路不败眯上眼眸思考片刻，再说道：“我愿以心魔起誓！”

　　古月僧施了一个佛礼，“贫僧也愿以心魔起誓！”

　　二人谈拢条件之后，路不败并未立刻杀入大阵，他先要将祭坛建设完毕，才肯真正动手。自从在柳毅身上吃了好几次亏之后，路不败行事已经谨慎了许多，不再像先前那样猖狂。只需祭坛建设完毕，路不败就能随时召唤横山魔帝，算是有备无患。

　　建设祭坛之时，古月僧与路不败又说了一些话语。

　　直到此刻，路不败才明白过来，这座大阵的阵图，是一个修为极高的高手，在三千年前刻画而成，再由各派祖师建设出来。

　　所有建设大阵之人，都知道如何打开阵法通道。

　　而这个佛门弟子古月僧，曾经偷袭诛杀过炼狱窟的祖师，施展出搜魂法术，索取了炼狱窟祖师的记忆，这才能知道打开通道的方法。

　　路不败却也有些看不起古月僧，言道：“炼狱窟那位开山祖师与你无冤无仇，你竟在人家闭关突破的时候，趁人不备，偷袭诛杀了他，大师果然是一位得道高僧！”

　　“斩妖除魔，义不容辞！”

　　古月僧一脸正气，恍然一副高僧模样，说道：“大多数妖修都喜欢吃人，贫僧杀了这个妖魔，算是除恶扬善。”

　　“大师，你果然是一个纯粹的妖僧！”

　　路不败面带冷笑，问道：“大师让我答应你，不限制你的去留，必定有其他的原因。不知大师可否告诉我，进入大阵诛杀了柳毅之后，你想要去何处，想要做些什么？莫非这座大阵之内，有什么惊天的秘密，有什么威震天地的宝物？难道正是由于这个原因，大师才肯背叛佛门教义，与我路不败合作？”

　　“佛曰：不可说！不可说！”

　　古月僧抿紧了嘴唇，不再言语。

　　——

　　大阵之内，各方高手坐在一座高山顶端，正在议事。

　　尘尘与一位年轻修士，站在众人前方。

　　这年轻修士，是与尘尘一起来到蛮荒地界之人，叫做傅高锋。

　　他本是道玄宗弟子，真人境巅峰的修为，在琼玉地界道玄宗之内，算是最杰出的弟子之一。

　　尘尘站在场中，将她师尊师伯与大宁寺高手灵觉僧驰援蛮荒地界之事，细细说了一遍。

　　“我师尊李揉道，在二日之前传音给我，说他们已经杀退了横山地界修士，正在朝两仪微尘挪移大阵赶来，以他们的速度，应该能在明天日出之前，赶到此地！”

　　傅高锋站在一旁连连点头，说道：“有四大仙人来援，倒也不惧他路不败人多势众！”

　　李揉道是道玄宗大长老，人仙境界的修为，实力仅在道玄宗掌门之下。剩下的三位仙人，分别是大宁寺灵觉僧，以及妖宗八命法王与金翅法王。

　　这件事情，众人是第一次听说，柳毅却早已知晓。

　　“诸位。”

　　柳毅摇了摇头，沉吟说道：“我隐隐有一种直觉，觉得路不败等人应该另有手段，能在天亮之前，杀入大阵！”

　　“哼！”

　　傅高锋冷哼一声，问道：“莫非这位柳毅道友知道一些不为人知的秘密，所以才说路不败能在天亮之前杀入大阵？”

　　“滚！”

　　柳毅眯上眼眸，盯着傅高锋，懒洋洋说出一句，“别惹我心烦，小心我为了解闷，会一剑杀了你！”

　　傅高锋忽而想起了，先前在大阵之外，柳毅那一番睥睨天下、挥斥方遒的模样，顿时闭上了嘴巴，不敢言语。

　　傅高锋资质不凡，在道玄宗受人吹捧，早已养成了一副纨绔子弟的性格，来到蛮荒地界之后，更是与戴礼书结成了至交好友。

　　柳毅砸断道玄峰，诛杀戴泽，戴礼书心中对柳毅怨恨至极，自然将这些事情都与傅高锋说了。

　　此刻傅高锋在柳毅面前指手画脚，为的就是替戴礼书出气，却不料柳毅并不与他争论口舌，居然直接说要一剑杀了他，这让傅高锋有些手足失措，不知该如何应对。

　　二个时辰之后……

　　一座高达上百米的祭坛，被路不败等人建好。他们将诸多灵石放入祭坛之内，只需发动祭坛，就能召唤横山魔帝亲临。

　　“随我去杀人！”

　　路不败怒吼一声，留下百余人守卫祭坛，带领着众多修士，跟随在伪装成横山地界修士模样的古月僧身后，朝阵法通道飞去……

　　生死大战，一触即发！


第262章 背水一战

　　两仪微尘挪移大阵之内。

　　四位仙人支援的讯息，早已经传播开来。各派修士默默等待着，只等着第二天四位仙人的到来。

　　各派修士之间，洋溢着一种大难不死、必有后福的气氛。

　　众人已经得到了消息，等此战之后，蛮荒各派就要回归琼玉地界。到时候就能离开灵气匮乏、物产贫瘠的蛮荒地界……

　　各派修士饮酒作乐，有人唱歌跳舞，有人吟诗作赋，仿佛琼玉地界那个花花世界，就在眼前！

　　可是。

　　正当众人欢呼雀跃，弹冠相庆之时，突生异变……

　　——

　　“来了！来了！”

　　“横山地界修士杀来了！”

　　“这座大阵天下少有，他们白天打了一天，都无法打破阵法。想要在今夜将阵法破开，简直是痴人说梦，各位道友无需惊慌！”

　　“只等四位仙人杀来，他们必败无疑！”

　　驻扎在阵法光罩内壁的各派修士，议论纷纷。

　　那些打坐的、睡觉的修士，全都清醒了过来，齐齐朝着阵法光罩外面看去，也不管自己修为够不够、能不能将目光透过阵法光罩。

　　可是，横山地界修士这一次的攻势，却与白天不同。

　　路不败并未让人攻击阵法光罩，而是停在了百米之外。

　　“这座大阵非同小可！我领着数百修士，攻打了许久，此阵却纹丝不动……”

　　路不败凝视着阵法通道所在之处，心中想道：“也不知这古月僧，到底能不能将阵法光罩打开一条通道。”

　　“且看我打开通道！”

　　古月僧穿着夜行衣，黑巾蒙面，身穿蓑衣，做出一副炼狱窟妖修的打扮，当先飞到阵法通道前方。

　　一道道法诀，从古月僧手中施展出来。

　　阵法光罩轻轻一颤，出现了一条裂缝，裂缝慢慢变大……

　　“黑巾蒙面，身穿蓑衣！”

　　“这是炼狱窟修士的打扮！”

　　“此人必定是炼狱窟妖修，背叛了我们蛮荒地界，投靠了横山地界！”

　　“人妖殊途，炼狱窟的妖怪果然靠不住！”

　　“快跑！”

　　众修士议论纷纷，乱成了一窝蜂，朝着后方退散。

　　“不可再退！”

　　一声怒吼，从人群当中传来。

　　咚咚！

　　紧接着就是两道洪亮鼓声，响起在众人耳中。

　　崔思琪脚下踏着一座三十余米高的战鼓，身穿白衣，宛若云中神女，怒吼道：“这座两仪微尘挪移大阵，方圆仅有百余里。而今，敌人已经杀入了阵中，你等就算是逃了，能逃到那里去？就算是施展土遁术，可入地三尺就会被阵法挡住，被他们揪出来之后，同样难逃一死！”

　　一阵阵金色波纹，从崔思琪口中散发出来，朝着四面八方冲去。

　　长风龙吟术！

　　这是道玄宗秘法，有着震人心神，诱惑神智的功效。

　　各派修士一心只想着逃命，心思已乱，而今被崔思琪这么一吼，顿时就被长风龙吟术侵袭了心神，逃跑速度减慢了不少。

　　而就在此刻，古月僧已经将阵法光罩打开了一处巴掌大小的缝隙。

　　路不败满眼凶光，心中狞笑，朝着通道缝隙怒吼道：“横山地界修士听我号令，今夜务必要将阵中修士全部杀光，鸡犬不留！”

　　闻言，崔思琪将战鼓狠狠敲了两下。

　　咚咚！

　　战鼓虽是假的，敲起来却十分响亮，鼓声如雷，传达至周围修士耳中。

　　崔思琪再度施展长风龙吟术，呼喊道：“他要杀光阵中所有修士，鸡犬不留，我等终究难逃一死！与其抱头鼠窜，还不如背水一战，求那一线生机！”

　　众修士本就被长风龙吟术影响了心神，加上古月僧又说要杀光他们，此刻又听到了崔思琪的呼喊，已经有不少人顿时转变了心思，停在空中不再往后逃跑。

　　只有少数人修为较高，没有被崔思琪的法术影响到，依旧在往后飞逃。他们打定了注意，只等双方混战之时，他们就浑水摸鱼，从阵法通道逃出去，远走高飞……

　　就在此刻，空中一道金光，急速飞驰而来。

　　金光化作一只展翅百米的鸿雁，挥动爪子，将逃在最前方那几人挡了下来。金色鸿雁之后，柳毅急速飞驰而来。

　　一阵酒香，弥漫在空中。

　　飞在最前方那几人当先被酒香侵入肺腑，感觉到一阵头晕目眩，随即就见到柳毅衣袖中飞出数道剑锋，朝着他们胸膛袭来。

　　“谁敢再逃，定斩不饶！”

　　柳毅脚踏万古鸿雁，五指虚张施展出御物诀，将几位修士的尸首提在空中，怒吼道：“我给你们两个选择，第一：不战而逃，最终死在我柳毅手中；第二：与敌人背水一战，轰轰烈烈战死！”

　　话音如雷，轰轰鸣鸣传遍周围百里。

　　罗半道与璇玑子领着一众高手，紧随在柳毅之后，将逃得最快之人一一击杀。

　　这番举动，立即震住了那些不战而逃之辈。

　　众人愣在空中，不敢直视柳毅。

　　逃，也是死！

　　不逃，也是死！

　　崔思琪见众人被柳毅震住，才稍稍喘了一口气，说道：“二位师叔，把战鼓推过去，挡住通道！这惊天战鼓是中品仙器，应该能将横山地界修士挡住片刻！”

　　李有洞与武有棍点了点头，推着大鼓，朝阵法通道冲去。

　　阵中修士虽多，可修为高深之辈却寥寥无几。

　　诸如龙安阁之类的门派，已经算是被路不败灭掉了，真法境以上的修士死伤殆尽，能逃到大阵之内的，只算是些漏网之鱼。

　　各派修士虽人多势众，却依旧胆战心惊。

　　“哈哈哈……随我杀进去！”

　　湿老二仰头狞笑，当先飞进了阵法通道的缝隙里。

　　可缝隙另一端，却被战鼓挡住了。

　　崔思琪飞至李有洞与武有棍二人身后，再一次施展出长风龙吟术，呼喊道：“这战鼓是仙器，可以将通道挡住片刻！各位趁机施展手段，放手一搏！只要能拖延到天亮，就能转危为安！”

　　时至此刻，柳毅才发现，崔思琪竟然在用假战鼓挡着通道……

　　“放开那只战鼓！”

　　柳毅怒吼一声，风驰电掣朝着战鼓飞去，又对罗半道等人传音：“速退！退得越远越好！”


第263章 战鼓爆裂

　　一道七彩流转的虹光，出现在柳毅脚底。

　　金光幻影大神通！

　　施展这道神通飞行十里，就要消耗一年寿命！

　　柳毅的修为虽然达到了真人境，可连番数场大战，转战四方，三千年寿命已经消耗得所剩无几，若再强行施展这种神通，随时可能寿命耗尽而死。

　　此刻，柳毅却顾不了那么多。

　　战鼓炸裂之后，弑魂化魄风雷必会席卷四方！

　　玉溪派上千修士，全都在这周围十里之内，一旦被弑魂化魄风雷击中，他们必死无疑！

　　“柳兄！”

　　羽毛在柳毅心中呼喊道：“抢走那只战鼓，冲出阵法通道！”

　　柳毅神色冰冷，急速飞至崔思琪身边，将那只三十余米高的战鼓，收进储物戒指中。“为今之计，也只能如此了！羽毛兄，你助我控制大阵，等我杀出阵法通道之后，就立即关闭阵法！”

　　“好！”

　　羽毛轻轻一颤，释放出一道电光，又道：“你先祖的这座大阵，实在是有些玄妙。我也无法立刻将阵法通道关闭，只能暂且让通道不再扩大……”

　　阵法通道，终于不再变大。

　　通道直径不足二尺，也只能容一人通过。

　　崔思琪也站在战鼓旁边，她脸色苍白，摇摇欲坠，此刻见到柳毅飞来，居然身子一软，朝柳毅怀中倒去。

　　羽毛传音说道：“刚刚那种勾人心魂的法术，本来不应该是她这种修为之人，能够施展出来的。可她却不计后果连番施展，遭到法术反噬，气若游丝。若不及时治疗，必定性命堪忧……”

　　崔思琪软软的依靠在柳毅怀里，青丝如瀑披在肩上，丝丝缕缕了体香与发香，弥散在柳毅鼻间。

　　柳毅眉头一皱，伸手就将崔思琪搂在怀里。

　　毕竟这女子刚刚振臂高呼，制止众修士逃散的模样，的确有几分可敬之处。

　　一束剑锋，从柳毅掌中冲出。

　　柳毅搂着崔思琪，冲进阵法通道缝隙里，忽然间又发现，崔思琪身段居然十分的柔软，身材十分的曲线玲珑，该凸的凸，该凹的凹……

　　可在阵法通道里，柳毅却恰好遇到了韦坨坨。

　　“柳毅！他竟敢杀出大阵……此人实力深不可测，韩瞎子与韦坨坨都是被他所杀，此刻我与他狭路相逢，必然不是他的对手！”

　　湿老二神色乍变，竟然不战而退，转身就逃。

　　可是，这长达二三十米的阵法通道中，并非只有湿老二一人。

　　在湿老二进入阵法通道之后，还有许多横山地界修士尾随在他身后，将这一条阵法通道塞满，众人想要冲进大阵，却被前方摆着的一只大鼓挡住。

　　而今湿老二想要转身逃离，却又被身后那些横山地界修士挡住。

　　湿老二早已传音给了路不败，说遇到了一只与惊天战鼓十分相似的大鼓。路不败得到消息之后，本想就此引爆战鼓，却怕战鼓爆炸之后，将阵法通道中那些横山地界修士也一起杀掉，路不败心中也有些犹豫不决。

　　炸还是不炸，这是个难题，路不败需要好好想一想。

　　路不败在思考问题，湿老二自然不敢打扰，只得带着后方修士，停在阵法通道之内，等候路不败的命令。

　　通道直径不足二尺，短短二十余米，如今挤满了横山地界修士。

　　湿老二不战而逃，却将后背暴露给了柳毅。

　　“死吧！”

　　随着柳毅一声怒吼，手中剑锋勃发，朝着湿老二身后迸射而去。

　　剑光一分为三，杀气凛然。

　　这道剑诀，源于道玄派的三诛御剑诀，此剑诀被柳毅所得之后，又将玄天宗的玄天剑诀融合了进去，威力比单纯的三诛御剑诀要大了许多。

　　诛魔、诛邪、诛妖，三道剑光成一个品字形，刺入湿老二后背，将他当场斩杀。

　　剑光像是撕开一张纸，洞穿了湿老二的身躯，随后一往无前，穿透整条阵法通道缝隙。剑气光辉像是串葫芦一样，从通道中众多修士身上穿过，随后再冲出了阵法通道，到达路不败等人面前。

　　剑光出阵之后，原本雪白的锋芒，已经染满了鲜血，红光夺目。

　　“湿老二！”

　　戚瘸子痛呼一声，牙关咬紧，五指紧握成拳头……

　　韩瞎子、湿老二、戚瘸子、韦坨坨四人，全都是路不败的亲信手下，四人交情并不算好，平时经常明争暗斗。而今四个死了三个，只剩下戚瘸子一人，这让戚瘸子心中，一种兔死狐悲的感觉油然而生……

　　戚瘸子却不知道，湿老二本不该死得这么快。

　　湿老二身为纯阳境高手，如果他肯与柳毅正面交战，柳毅想要杀了湿老二，至少也要施展冲霄拜剑诀，或者是燃魂烈焰剑之类的手段。可他偏偏不战而逃，而且连累了身后那一串横山地界高手，也全都死在了柳毅手里。

　　那些随着湿老二飞入阵中的修士，都有着纯阳境的修为，可他们身处于阵法通道之内，往前只能看到别人的后背，往后只能看到别人的前胸……视线被阻挡住，自然就无法知道柳毅施展剑锋，从而被杀了个措手不及……

　　通道中的横山地界修士，无人能在柳毅三道剑锋之下活命。

　　这就像是，在一个完全封闭的密室之内，没有人能挡得住一个闷屁……

　　柳毅杀敌之后，施展出两道天火，将众人烧成了灰烬，再将那颗装着假战鼓的戒指，朝着通道之外丢去。

　　“给我爆！”

　　路不败挥手轰出一剑，将储物戒指挡了回去，随即怒吼一声，施展出引爆假战鼓的法诀。

　　一抹惊心动魄的蓝色光辉，出现在阵法通道之内。

　　弑魂化魄风雷！

　　罡风滚滚，雷音轰鸣，蓝色闪电风雷像是大河决堤，从通道中迸射冲出。

　　“这一次，你必死无疑！”

　　路不败神色狰狞，此刻不再想着要把柳毅的心挖出来下酒，只想让柳毅就此魂飞魄散，以绝后患。

　　百余米高的凝剑崖，挡住了通道的另一端。

　　吐血昏迷过去的崔思琪，已经被轰鸣雷音惊醒。她睁眼一看，视野之内全都是蓝色雷光……


第264章 九幽神嚎大阵

　　“速退！速退！”

　　柳毅急速退出阵法通道，施展传音之法，仰天怒吼。

　　他本想丢出真的惊天战鼓或者万古鸿雁，将通道挡住，可是，血肉之躯怎能比得上雷电闪烁的速度？

　　蓝色风雷像是火山喷发迸出的岩浆，将柳毅与崔思琪从阵法通道中冲了出来，柳毅朝着羽毛传音怒吼道：“羽毛兄！速速吸走弑魂化魄风雷，能吸多少算多少！”

　　“好！”

　　羽毛传音回答一声，放出一张十米方圆雷电大网，将阵法通道周围罩住。却只有小半弑魂化魄风雷被大网遮住，大部分蓝色风雷，从羽毛放出的雷电大网缝隙里头，冲了出去。

　　首先受到波及的，是那些驻扎在阵法光罩内壁旁边的各派修士。

　　蓝色风雷纵横交错，朝着周围席卷而去。

　　“竟然连这弑魂化魄风雷，都弄不死你，本座也只好动用这座凝剑崖了！你能死在我师尊这座凝剑崖发出的剑光之下，算是你上辈子修来的福气！”

　　路不败满脸杀机，站在阵法通道之外，将凝剑崖推倒在地，山崖顶端对准阵法通道缝隙。

　　嗡嗡！

　　剑鸣响起。

　　一道剑锋，凝聚在凝剑崖上端，冲入阵法通道之内。

　　柳毅本就是剑修，对剑气最为敏感，此刻置身于阵法内的弑魂化魄风雷风雷当中，被滚滚雷电挡住了视线，却依旧感觉到了通道另一端，有一束锐利的剑气锋芒，蕴含着浓烈杀机，朝他迸射而来。

　　崔思琪本已被雷电惊喜，却又被凝剑崖中释放的剑气锋芒之威，压迫得再度晕了过去。

　　“我若躲开这一剑，那么阵法通道中冲出的弑魂化魄风雷就无人能够阻挡。如果让风雷完全释放出去，必定会酿成大祸！”

　　柳毅剑眉一扬，胸中野性爆发，竟是不闪不避挡在了通道前方，引爆一座剑婴，施展出冲霄拜剑诀。

　　这一次，凝剑崖是由路不败亲手掌控，释放而出的剑气威力，远超当初柳毅在海中遇到的那一次。

　　在海中大战之时，柳毅的万古鸿雁法宝，用来抓着惊天战鼓，无法使用这件法宝对敌。可今夜，这件法宝柳毅随时可以动用。

　　两道剑气锋芒，在阵法通道中并行飞射，却又泾渭分明，互不影响。

　　路不败见到柳毅施展剑诀，竟然将挡在阵法通道外面的凝剑崖往旁边移动了一尺，将站在通道外面的古月僧，暴露于剑气之下。

　　剑气如虹，朝着古月僧脑门袭来。

　　古月僧一心控制着阵法通道，没想到路不败会这么暗算他，猝不防及之下，只得赶紧低下头，虽逃过了一死，可他头上戴着的斗笠与脸上带着的黑巾，却被剑气摧毁，露出一颗光溜溜的脑袋。

　　六个戒疤，在古月僧头顶十分显眼。

　　柳毅将万古鸿雁挡在胸前，随着轰隆一声爆响，剑气在万古鸿雁之上炸开，化作无数道萤火虫一般的光辉，飘散消失。

　　柳毅咬紧牙关，借着凝剑崖那道剑光的冲击之力，急速往后退去，只在阵法通道当中，留下两道熊熊燃烧的天火。

　　此刻弑魂化魄风雷已经散去了大半，再留在此处已无意义。

　　阵法通道，已经被天火封锁。

　　天火虽不能完全挡住横山地界修士，多少也能拖延一些时间。

　　离去之前，柳毅目光如剑，朝着阵法光罩之外看了一眼，却见到那个开启阵法之人头上戴着的斗笠，脸上黑色面巾，已经消失不见。

　　“古月僧！这大宁寺僧人，竟然和横山地界修士混到了一起！”

　　柳毅与胡图图诛杀范建之时，曾与古月僧的身外化身大战了一场，哪怕古月僧化成了灰他也认得。当即施展出一道水镜影像术，将这画面记载了下来。

　　这阵法光罩，已经不能再守。

　　柳毅当机立断施展出金光幻影大神通，飞到罗半道等人身边，沉声道：“各位速速退到大阵中央之处，那里地界开阔，我要速速布置出一道阵法，看看能否借助阵法之威，将横山地界修士挡住片刻！”

　　许多圣火魔宗修士被雷光击中，肉身虽然完好无损，可魂魄却被被风雷绞杀。像是断了线的风筝一样，直挺挺的往下坠落。

　　玉溪派等门派的修士离得较远，又听到了柳毅传来的怒吼之声，及时往后撤退，死伤的人数倒也不多。

　　“传闻这座两仪微尘挪移大阵，是一个绝代高手刻画的阵图，再由各派祖师合力建设而成。”

　　傅高锋大难不死，居然没有被弑魂化魄风雷灭掉魂魄，此人不知什么时候飞到了罗半道等人的身边，冷嘲热讽说道：“两仪微尘挪移大阵都挡不住他们，你建设的阵法就能挡住他们？你算老几？”

　　“滚！”

　　柳毅脚底光辉一闪，飞至傅高锋身前，挥手一个巴掌打在傅高锋脸上，将他打得翻了几个跟斗。

　　这一巴掌，打得十分用力。

　　就连柳毅自己，都觉得手掌有些发麻发疼。

　　打完之后，柳毅懒得理会傅高锋，当先朝着阵法中央那朵蘑菇罡风飞去。

　　柳毅要建设的阵法，名字叫做《九幽鬼嚎阵》。

　　此阵是羽毛所传，上古之时叫做《九幽神嚎大阵》，只是柳毅修为尚低，而且布阵的时间也不够充裕，不能将这大阵完整的布置出来。退而求其次，九幽神嚎大阵，就成了九幽鬼嚎阵。

　　布置这座阵法，首先要有足够数量的修士魂魄。

　　让修士的魂魄，在阵法中嚎叫，才能发挥出大阵的威力。

　　上古之时，羽毛曾经布置过这座阵法，布阵的魂魄，都是上古神人级别高手的魂魄，诸神嚎叫，威力何其巨大？

　　“各派修士，各按照方位站好！”柳毅选了一处宽广的地方，朝着周围修士说道：“站得越密集越好，否则坏了我的大事，谁也活不了！”

　　众人知道今夜生死难料，只得按照柳毅所说的去做。

　　“今夜情况危急，顾不得那么多了！”

　　柳毅眼眸深处，闪现出一道深深的杀机，说了一句“开始布阵”，便朝着圣火魔宗修士所在方位走去。

　　天之娇淫本来和圣火魔宗修士站在一起，此刻却走到了昏迷不醒的崔思琪身边，说道：“我来自于琼玉地界，应该和琼玉地界的修士站在一起！”

　　柳毅皱了皱眉头，并未理她。

　　收割魂魄的时候，到来了！


第265章 本就要杀人

　　柳毅走至圣火魔宗修士身前，朝着羽毛传音说道：“羽毛兄，可以开始了！”

　　猛然，一串罡风雷电，从柳毅胸口释放出来。

　　弑魂化魄风雷！

　　先前柳毅挡在通道入口处，羽毛收取了许许多多弑魂化魄风雷，而今全都放了出来，朝着圣火魔宗修士袭击。

　　圣火魔宗修士，还剩下五六百人，全被雷光击杀。

　　柳毅洒出一股天火，将圣火宗魔修士的肉身烧成了灰烬，这才从储物戒指中拿出许多灵石，开始布置阵法。

　　“柳毅！你居然杀了他们！你居然如此狠毒！”

　　天之娇淫神色乍变，冷然瞪着柳毅。

　　“圣火魔宗灭了我地灵村，屠村灭族，杀我父母，我杀了他们又如何？先前我把圣火魔宗修士放入阵法通道的时候，我就已经说过，我并非是心怀慈悲才放了他们……因他们合该死在我手里，不该被别人所杀，我才放他们入阵！”

　　柳毅一边摆放灵石布阵，一边回头冷眼看着天之娇淫，说道：“我本该在大阵之外就杀他们，让他们多活半日时间，已算是法外开恩！”

　　这一席话语，说得天之娇淫不知该如何回答。

　　天之娇淫本就是魔道修士，在魔道修士看来，以眼还眼、以牙还牙，本来就是天经地义的事情。若是一个魔道修士做出这样的事情，天之娇淫绝对不会有半句反驳。

　　可柳毅杀敌报仇，天之娇淫却觉得柳毅残忍。只因这世界上有许多人，只站在自己的角度去思考问题，却不会推己及人，替别人着想。

　　在天之娇淫看来，柳毅是正道修士，本应该善良仁义才对，她却不知柳毅来自于山野荒村，本就是一个野性十足的男儿。

　　周围修士，全都被柳毅惊住了。

　　唯有婉儿与玉溪派的修士，才会在心中暗暗拍手称快。

　　傅高锋本来还想再讥讽柳毅几句，此刻见到柳毅挥手间将圣火魔宗灭了门，立刻吓得脸色惨白，他忽然间想着：“刚刚我顶撞柳毅的时候，柳毅只打了我一个巴掌，并没有取走我的性命，看来他已经是对我动了恻隐之心，大慈大悲……”

　　想道大慈大悲四个字，傅高锋脸上满是苦笑。

　　各派修士胆战心惊，就怕柳毅再度施展手段，取走他们的性命。

　　“我布置这座大阵，需要五百个修士的魂魄，现在我手中的魂魄数量已经够了。我诛杀圣火魔宗修士，也是为了你等着想……如果没有五百个魂魄融入大阵之内，阵法威能就无法发动，到时候各位道友无一人能留住性命！”

　　柳毅一席话语，说得众人哑口无言。

　　各派修士，谁不想活命？

　　死道友不死贫道，是最好的结局。

　　柳毅留在阵法通道中的两道火焰，仅仅将横山地界修士挡住了半柱香的时间。

　　当柳毅将阵法布置了大半的时候，横山地界修士，已经冲入了大阵之内，正朝着此处飞来。

　　“我去阻敌！”

　　罗半道朝着横山地界修士飞去，璇玑子紧随其后。

　　至于道玄宗的李有洞与武有棍二人，则早已被弑魂化魄风雷打杀了魂魄，烟消云散尸骨无存了。

　　以二人之力，对战数百人，必败无疑！

　　可这两人，却为柳毅拖延了片刻时间，让柳毅将大阵剩下的部分布置完整，再将五百个魂魄灌入了大阵当中，至于苦途真人与谭度翁等圣火魔宗高手的魂魄，则被柳毅收了起来，等以后再施展出搜魂之法，搜刮他们的记忆，如果还有以后的话……

　　搜魂之法，需要修为到了纯阳境，才能完美无缺的施展出来。

　　柳毅此刻只有真人境的修为，如果强行施展搜魂之法，会损伤被搜魂之人的魂魄，导致搜刮来的记忆残缺不全。

　　桀桀！

　　桀桀桀！

　　一阵阵厉鬼嘶吼嚎叫的声音，从九幽鬼嚎阵中响起。

　　滚滚黑烟，浓浓阴气，弥散在阵法周围。

　　阵法方圆百余米，站满了各派修士，略显拥挤。

　　阵外大战的双方，已经分出了结局。

　　璇玑子肉身粉碎，只剩下魂魄。

　　罗半道身受重伤，带着璇玑子的魂魄飞回了九幽鬼嚎阵。

　　“我玉溪派两位前辈舍生忘死，才争取到宝贵的时间，让我能完整布置成大阵，你等若能活命，全是仰仗着我玉溪派的恩典！”

　　柳毅站在大阵阵心之处，头发披散犹若疯魔，怒吼道：“日后谁要是忘记了今日之恩，胆敢对我玉溪派恩将仇报，我柳毅必定将他碎尸万段，诛灭九族！”

　　阵中修士鸦雀无声，无一人反驳。

　　路不败脚踏着凝剑崖，带着数百位横山地界修士，驰骋而来，将九幽鬼嚎阵团团围住，讥笑道：“才破掉你们一座大阵，此刻又布置成了一座大阵！莫非你们这一方世界的修士，全都是些无胆的鼠辈？”

　　柳毅淡然言道：“你若有胆，那就来破阵！”

　　“且让我看看，你有几分本事！”

　　路不败飞驰而来，脚下凝剑崖显化出一道狭长剑锋，斩在九幽鬼嚎阵上，却被大阵中发出的鬼气黑烟挡住。

　　“这阵法，倒也有几分玄妙！”

　　路不败咬牙切齿说了一句，站在阵法之外伸出手臂，用手指去触摸鬼气黑烟。

　　嗷！

　　一声鬼嚎，从黑烟中传达出来，声音透过路不败的手指，在他心中炸响。

　　路不败只觉得心神巨震，忍不喷洒出一口鲜血，脑海深处传来一阵剧烈无比的疼痛，心神已经受到了损伤，就连魂魄都被削弱了两三分。

　　这一口鲜血，恰好洒在鬼气黑烟之上，使得阵中黑烟，慢慢变红。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅在阵中慨然大笑，霸气十足，吼道：“正好用你路不败的鲜血，来血祭我这座刚刚布置成的浩瀚阵法！”

　　“给我破！全力攻击，攻破此阵！”

　　路不败勃然大怒，吼道：“这阵法十分诡秘，切莫用手脚去碰触阵法黑烟，否则会被阵法威能碾碎心神！”

　　古月僧却趁着众人攻打九幽鬼嚎阵之时，绕过大阵，朝着蘑菇罡风飞去。

　　而那骑着小毛驴的碎星真人，却在此刻进入了两仪微尘挪移大阵的阵法通道……


第266章 一步一山河

　　“剑即是我……我即是剑……”

　　“剑即是我……我即是剑……”

　　碎星真人倒骑着小毛驴，口中不断念叨着：“剑即是我……我即是剑……”

　　进入两仪微尘挪移大阵的阵法通道之后，碎星真人忽然抬起手臂，在毛驴背上用力一拍。

　　啪！

　　小毛驴迈开蹄子，朝着大阵中央疾驰而去。

　　这种速度，比起柳毅的坐骑鹤童子，竟然还要稍稍快些。

　　碎星真人也闭上了嘴巴，不再念叨。

　　等毛驴跑到距离九幽鬼嚎阵只有千米远的时候，驴子猛地停了下来，碎星真人翻身而下，笔直站在枯黄的草地上。

　　碎星真人头发有些花白，身材枯瘦，像是一个行将就木的老人，全然不似一个修为高深的玄天宗剑修。

　　可当他睁开眼眸之时，眸子里散发出的精光却比夜空中任何一颗星星都要明亮。

　　仿佛有两道锋锐至极的剑尖，镶嵌在他瞳孔深处。

　　“玉溪派！我来了！”

　　碎星真人沉吟一声，右臂缓缓抬起，手臂如剑笔直对准头顶苍穹。随即，三个手指猛然弯曲，只剩下食指与中指并拢如剑。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一股清越的剑鸣声，刺破夜空，传遍方圆百里。

　　空中那些正在围攻九幽鬼嚎阵的横山地界修士，猛然转过头，看向地面。他们只见到一个身材高瘦，容貌衰老之人，正一步步朝着九幽鬼嚎阵走去。

　　“少主！这人绝对是一个高手！”

　　戚瘸子飞到路不败身边，远远指着碎星真人，说道：“此人骑着小毛驴而来，可我们却一直没有发现他，直到他身上发出剑鸣，我们才察觉到他的存在。莫非他已经修炼到了将自身融入天地的境界？”

　　阵中，柳毅亦是发现了碎星真人。

　　“一步一山河！”

　　羽毛传音说道：“这人竟然领悟到了一步一山河的层次，必定是一个仙人！他身上剑意盎然，必定是玄天宗的高手！”

　　柳毅眉头一皱，心中想道：“此人到底是谁？”

　　“他叫碎星真人，是玄天宗掌门凌万剑的徒弟，传闻此人在剑道一途的资质，与凌万剑相差无几！”

　　崔思琪早已被轰隆隆的法术以及法宝声音惊醒，此刻正站在柳毅身边，将碎星真人介绍了一番，说道：“只可惜！碎星真人似乎误入了歧途，修为始终停留在纯阳境巅峰，无法突破至仙人境界。十年之前，他竟然将自身修为全部废掉，自毁元神，舍弃了一身道法，散去了一身真元，只留下一身剑意……”

　　羽毛亦是传音说道：“柳兄，这小丫头骗子说的不错。碎星真人体内没有半点真元，只剩下纯粹的剑意，若论修为实力，只怕他连他自己那头小毛驴都比不上。”

　　柳毅传音问道：“只剩下剑意，也算是修行之士？”

　　“算！上古之时，天下间有无数奇异的修行之士，修行法门也各不相同，我就曾经见过只修炼剑意，再以剑证道，达到神人境界的修士。”

　　羽毛传音答道：“甚至有人把自己修成一块石头，把自己变成一滴水，一股风……天地间有众万法门，只要还在修行，就算是修行之士。”

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　碎星真人身上剑鸣之声越来越明亮，身上剑意越来越浓烈，在夜空中显化出无数道似有若无的剑气波纹。

　　原本平静无风的原野上，陡然间刮起了滚滚狂风。

　　柳毅具有五行灵根的资质，能够看到天地间五行灵气的颜色。此刻凝神一看，顿时见到狂风当中竟然带着耀眼夺目的五彩光辉。

　　滚滚狂风，是由天地灵气组成！

　　“先杀了此人！”

　　路不败忽然有一种胆战心惊的感觉，怒吼道：“这人肯定想要施展一种威力极大的神通，必须在他将神通施展出来之前，将他诛杀！”

　　“遵令！”

　　数百修士，齐齐施展手段，攻击碎星真人。

　　可碎星真人神色却无悲无喜，迈出独特的步法，朝着九幽鬼嚎阵走来，每一步仿佛都要破碎虚空而去，融入天地之间。

　　横山地界修士释放出的法术，全被剑意波纹绞碎；他们施展的法宝，全被剑气波纹挡开。

　　就连路不败催动凝剑崖释放出的剑气光辉，也被剑意从中间破开，由一道剑锋变作两道，从碎星真人身边斩了过去。

　　碎星真人走在破开了的两束剑光中间，毫发无损。

　　“剑即是我……我即是剑……”

　　碎星真人口中念叨一声，毅然抬起头来，朝着空中路不败看了一眼，目光中带着浓浓的蔑视。

　　当走到九幽鬼嚎阵前方百米之外的时候，碎星真人头顶剑意波纹，终于显化出了一道剑锋。

　　剑锋奇黑无比，却又耀眼夺目。

　　当黑光凝聚到一定程度之时，也能灼伤人的眼眸。

　　周围所有修士都觉得眼眸刺痛，齐齐眯上了眼睛。

　　唯独只有柳毅，睁大眼睛看着碎星真人，看着他头顶手臂上承载着的剑光，体会着碎星真人剑中真意。受到碎星真人一身剑意所影响，柳毅胸中剑气勃然冲出，亦是化作一道剑气锋芒，悬在头顶。

　　周围滚滚灵气狂风，被碎星真人头顶黑色剑锋吸了进去。

　　黑色剑锋最开始只有十来米长，随着吸入的灵气越来越多，剑锋越变越长，越来越黑。

　　碎星真人神色冷漠得像一块石头，举着剑锋摇摇指着路不败。

　　路不败被剑锋指着之后，本能的想要后退，想要逃跑，可他手足四肢已经无法动弹，体内真元已经被磅礴精纯的剑意锁住，整个人竟然被定在空中！

　　随着碎星真人一步一步走向九幽鬼嚎阵，黑色剑锋也在一米一米往上攀升。

　　当碎星真人走至阵法旁边之时，黑色剑锋已经来到了路不败胸口。

　　可就在此刻，碎星真人迈动的脚步停了下来，空中剑锋攀升的过程也戛然而止。

　　柳毅倒吸一口凉气，凝视着碎星真人。

　　碎星真人亦是将目光从路不败身上转移，远远看着柳毅，一束淡淡的剑意，从碎星真人眼中冲出，直达柳毅眼中。

　　剑意之内，传达着一道讯息：“道友！请助我完成这一剑！”


第267章 三千年来第一剑

　　柳毅根本就来不及躲闪，那道剑意已经融化在他心神当中。

　　随着剑意消失，一幅幅画面，在柳毅记忆中斩开。

　　画面之内，记载着碎星真人冲击仙人境界失败，最终散去元神，自废修为，散去一身真元，随后一心求剑。

　　修为失去之后，碎星真人已经没有了纯阳境高手五千年的悠长寿命。

　　好在他体内还存留有精纯剑意，让他又活了十年，只是在这十年之内，碎星真人不断衰老，已经满脸皱纹，头发发白，成了一个行将就木的老人家。

　　数月之前，碎星真人得知横山地界入侵蛮荒，他就骑着那只小毛驴，横渡大海，来到蛮荒地界支援玉溪派。

　　小毛驴是六阶灵兽，能腾空飞行。

　　可到了蛮荒地界之后，碎星真人却让小毛驴跋山涉水前往玉溪派。他正是要借着这个跋山涉水的过程，不断凝练自身剑意。这就和他刚刚一步一步走向九幽鬼嚎阵一样，当他走到阵法之外，迈出了最后一步之后，剑意已经凝聚到了他所能达到的极限，而剑锋威力，也达到了巅峰！

　　柳毅接收到的那一缕剑意当中，记载着一个剑修在生命的尽头，最为艰辛的求道过程！

　　同样是剑修，柳毅自然能感受得到碎星真人心中想法。

　　今时今夜，碎星真人已经油尽灯枯，生命走到了尽头。夜空中这一道黑色剑锋，是碎星真人此生最后一剑！

　　而碎星真人传给柳毅的那一道讯息，是碎星真人此生最后的愿望。

　　论修行法门，二人同样是剑修。

　　论门派传承，碎星真人来自于玄天宗，与柳毅算是同门。

　　论今夜的形势，碎星真人跨海而来，是为了驰援玉溪派！

　　“我答应你！”

　　柳毅放出一道剑意，将这一句回答传达至碎星真人心中。这种用剑意传音的法门，是柳毅现学现用，刚刚揣摩出来的，以前从未用过。

　　闻言，碎星真人像石头一样冷漠的脸上，终于出现一道笑意。他之所以选择了柳毅，只因柳毅身上剑意勃发，仿佛是夜色中一团喷张燃烧的火焰，在第一时间就被碎星真人注意到了。

　　柳毅挥动衣袖，施展出一股清风，将碎星真人吹进了阵中。

　　而碎星真人手臂上那道剑锋，依旧在指着路不败，漆黑剑锋距离路不败仅有半尺之遥，可路不败却禁在空中无法动弹。

　　“这一剑，理当威震天下！”

　　柳毅沉吟一声，飞到碎星真人头顶，站在那一道漆黑的剑锋旁边，再挥动手臂，右手食指与中指并拢如剑，指尖刺入漆黑剑锋当中。

　　嗡嗡嗡！

　　一股清越的剑鸣，从柳毅身上响起。

　　碎星真人身上的剑鸣缓缓静了下来，他就像是一个雕塑，站在柳毅原来站立的地方，一动不动。

　　“碎星真人竟然将周围百里山河的天地灵气，全都汇聚在一处！引动天地之威，铸成了这一道剑锋！这一剑，已算是天地之威！难怪羽毛兄会说，此人已经达到了一步一山河的层次……”

　　柳毅心中这么想着，嘴角勾起一道弧线，十分率性的笑了笑，淡淡的道：“碎星道友，你修行的剑道精神纯粹，却又太过于纯粹。你施展这道剑锋之时，只收取了天地灵气。可这天地之间，不仅仅只有天地灵气……”

　　柳毅一边说着，一边控制着漆黑剑锋，将滚滚狂风般的天地灵气引入剑锋之内。

　　此剑由碎星真人完成了一半，剑锋已然成型。柳毅凭着自己体内精纯剑意来控制这道剑锋，就能将路不败一举击杀……

　　可是，柳毅要做的，并不仅仅是将这一剑剩下的一半完成。

　　碎星真人抬起头来看着柳毅，神色有些茫然。

　　此时此刻，黑夜已经过去。

　　东方天空，出现一抹鱼肚白。

　　一缕金灿灿的霞光，从东面天空照射而来。

　　“道友且看我这一剑！”

　　柳毅迎着东面霞光招了招手，驱动体内六阳火脉，将东来的紫气与彩霞云雾与太阳真火招来，再驱动真元将体内灵力霞光灌入漆黑剑锋当中。

　　叮！

　　剑锋发出被铁锤敲打的叮当响声，仿佛被重新铸造了一次。

　　漆黑的锋芒之上，出现了一层赤金色光辉。

　　路不败想要逃跑避开，可他早已被剑锋锁定，避无可避，只能睁着眼睛等死！

　　随着柳毅手臂一震，黑金一般的剑锋陡然向上扬起，刺穿了路不败胸膛，将他身躯绞得粉碎。

　　魂飞魄散之前，路不败只来得及施展秘法吼出一句：“运转祭坛！”

　　堂堂一个伪仙人，就这般烟消云散了。

　　柳毅与路不败前后大战了数场，路不败曾被迫施展血遁之法，从柳毅剑下逃走。可今时今日，在黎明之时，路不败终于被柳毅斩于剑下，难逃一死！

　　黑金一样的剑气，在柳毅的操控之下，纵横挥洒于天地之间。

　　横山地界修士只要被剑锋触及，无不灰飞烟灭！

　　“这才是剑道！这才是真正的剑道！师尊说的不假，我果然误入了歧途……”

　　碎星真人注视着空中剑锋，原本十分茫然的双眼渐渐有了神采，慨然言道：“朝闻道，夕死可矣！今日见到了这一剑，我死也甘心……”

　　碎星真人就这么站在阵中，慢慢闭上了眼睛。

　　“杀！”柳毅仰天怒吼，操控着剑锋，袭杀空中横山地界修士，剑锋纵横无人能挡。

　　阵中各派修士，已经忘记了欢呼，忘记了呐喊，一个个目瞪口呆注视着空中剑锋。有不少人眼中已经淌出了泪水，也不只是被黑色剑光灼伤了眼眸，还是太过于激动。

　　陆凝霜眼带笑意，目不转睛看着柳毅，眸子里似乎冒着小星星。

　　婉儿掏出一坛美酒，大口大口喝着，脸上有一种小姑娘独有的甜蜜与幸福。

　　胡图图则张大了嘴巴，口水顺着嘴角流淌下去，将他衣服染湿。

　　“这剑中蕴含的真意，哪怕是我玄天宗掌门凌万剑，也未必能施展出来！除了三千年前，‘那个人’之外……”

　　罗半道满脸不可置信，凝视着空中剑锋，随后凛然言道：“这一剑，可谓是三千年来第一剑！”

　　只是，他所说的那个人是谁，却无人知晓。

　　空中横山地界修士四散飞逃，柳毅手中只有一剑，虽将众修士击杀大半，却有数十人逃离剑锋范围之外，来到了路不败建造的那座百米祭坛之上……


第268章 魔帝亲临

　　横山地界。

　　此界方圆八百万里，有无数山川河岳，数十处洞天福地。

　　洞天福地当中，最是有利于修行。而洞天的层次，更在福地之上。

　　其中最有名气的一处洞天，叫做魔神洞天。

　　魔神洞天原本的名字，已经无人知晓。只因为横山魔帝在这处洞天中修行，而横山魔帝一心想要问鼎神位，修成魔神，所以此处就叫做魔神洞天。

　　洞天位于一座十分险峻的万丈高峰顶端，峰顶有一座大门，推开大门就进入了洞天。

　　一条墨玉堆砌而成的台阶，从山脚下一直延伸到山顶，台阶竖的笔直，十分的大气恢弘。每一个台阶之上，都刻画了密密麻麻的符箓图纹，修为在纯阳境以下的，只需走上台阶，就会心神动摇，魂魄消融而死。

　　“好一座台阶，笔直如剑！”

　　豪迈的赞叹之声，响起在白玉台阶低端。

　　一个身穿雪白长袍的修士，站在白玉台阶底端，正抬起头遥望着峰顶，目光越过数万个台阶，直达峰顶洞天大门旁边那一块石碑上面。

　　石碑之上，写着四句话：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　修士目光如剑，将石碑上四句话看的清清楚楚，忽然笑了起来，云淡风轻说道：“你既想着问鼎神位，又想着横扫四方，三心二意怎能修成大道？我却一心求剑，一心求道，理当走在你前头，先修成神位！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵豪放至极的笑声，从峰顶传来。

　　笑声过后，那声音说道：“凌万剑！你既要求剑，又要求道，你也是三心二意！本帝横扫四方，实则是为了聚拢四方之力，助我修成神位，这二者并不矛盾。”

　　“本座与魔帝并非初次相见，魔帝何必用这些歪理邪说来和我辩论？”

　　凌万剑神色稳如磐石，眼神坚定，说道：“我身为剑修，修的就是剑道，一心求剑就是一心求道。”

　　“好一个求剑就是求道！”

　　空中声音赞叹一声，又说道：“凌掌门跨界而来，不知所为何事？”

　　凌万剑说道：“我别无所求，只想让魔道仔细看一看我的剑道。”

　　空中声音说道：“那就请凌掌门进门一叙，好让本帝仔细瞧一瞧你的剑。”

　　轰隆！

　　万丈高峰顶端，魔神洞天的大门轰然打开。

　　凌万剑摇了摇头，说道：“你那洞府，我就不去了。”

　　“为何不来？哼！”

　　空中声音哼了一声，话音如雷，勃然大怒说道：“凌掌门你瞧不起本帝？”

　　“本座怕你再度偷袭我！”

　　凌万剑晒然一笑，闭上了眼睛，轻吟一声：“看剑！”

　　天地之间，陡然静了下来。

　　再无一丝风，再无半点声音，就连天空中漂浮的云彩，都静止不动，仿佛时间已经停止，所有画面定格。

　　丝丝缕缕白雾烟气，从凌万剑身上升起。

　　这白雾烟气，就是仙人境界修士施展神通之时，所释放出来的仙气！

　　仙气从凌万剑身上飘出，在他身前汇聚成一道人影。

　　人影十分高瘦，站得笔直，虽然是由仙气组成，可眉目五官却十分清晰，就连飘飞在脑后的长发，都是一根根清晰无比。

　　人影脚踏着台阶，一步步往上。

　　越是往上走，人影就越来越消瘦，身形越来越像是一柄长剑。

　　凌万剑则孤身站在台阶下方，身上剑意释放出来，剑意在周围组成一座牢不可破的阵法，护住他的身躯。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣之声，从仙气人影身上响起。

　　最开始声音只是似有若无，可随着人影不断往上走，剑鸣之声也越来越明亮……如泉水叮咚、如寒风呼啸、如黄钟大吕、如惊涛拍岸、如天雷贯耳……

　　等人影走到峰顶之时，周围百里山川之内，全都被剑鸣之声所覆盖。

　　百里之内，花草树木变得笔直如剑，山间泉水变得清冽如剑。

　　远处几座有些歪斜的山峰，受到剑气影响，山峦拔地而起，急速涨高，像剑锋般竖的笔直！

　　横山魔帝位于魔神洞天当中，正坐在一座大殿中央之处。

　　许多修士，守卫在大殿两旁，这些修士耳中听到的全是剑鸣，视线里头仿佛也出现了无数道剑锋，正铺天盖地而来。

　　可横山魔帝听到的看到的却和别人不同。

　　横山魔帝耳中听到的，是连番不断的吼声：“看剑！看剑！看剑……”

　　横山魔帝眼中看到的，是凌万剑手持三尺剑锋，一步步走上墨玉台阶，飞进魔神洞天大门，御剑飞驰而来，一剑刺穿他胸膛。

　　这些声音与画面，一遍又一遍重复在横山魔帝眼中。横山魔帝冥思苦想，却想不到有其他的办法，可以破掉凌万剑这一道剑诀神通，除了……

　　“除了施展那道秘法，强行提升实力，再无别的办法。可这秘法代价太大，施展起来得不偿失，不如干脆受他一剑！”

　　横山魔帝神色冷厉，周身飞舞着滚滚黑色魔气，静静坐在殿中，只等凌万剑那一道剑诀神通袭来。

　　可就在此刻，横山魔帝心中忽然一阵悸动，他猛然闭上眼眸，右手摊开摆在胸前，指尖捏出一道法诀。

　　一道讯息，跨界而来，出现在横山魔帝心头。

　　“他们竟然已经进入到大阵之中了！很好！路不败能将祭坛搬运到那座大阵之内，算是死得其所！”

　　横山魔帝再度睁开眼睛之时，目光神色已经大有不同，凛然言道：“凌万剑你让我看你的剑，我也让你看看我的魔道大神通！”

　　随着横山魔帝一语道出，三个十来米长、布满了玄妙符文、鲜红耀眼的火球，夹裹着风雷雨露，从殿外急速飞来，被他一口吞入腹中。

　　吞下火球之后，横山魔帝的气势陡然大变！他身躯一摇，竟是一分为二，变作两个横山魔帝。一道道七彩流转的雷光，在这两个横山魔帝周围升起又炸开，炸开又幻灭……

　　其中一个冲出大殿，迎向凌万剑那道仙气所化的人影。

　　另一道身影挥动手臂，在殿中奋力一撕，竟是将空间撕裂！

　　随即，殿中横山魔帝的身影张口吐出一道鲜红魔光，魔光在空间裂缝中化作一条通道。他一步跨上通道，来到蛮荒地界那座祭坛之上。

　　祭坛周围修士纷纷拜倒在地，三跪九叩，呼喊道：“恭迎魔帝！”


第269章 成神之机

　　太阳高高升起。

　　漫山遍野的枯草与黄叶，被阳光染上了一层金黄色。

　　柳毅手中那道黑金般的剑锋已经消失，他将横山地界修士诛杀大半之后，就回到了九幽鬼嚎阵之内。

　　碎星真人这道剑诀神通厉害之极，诛杀横山地界那些纯阳境修士，宛若杀鸡屠狗一样容易，可操控这道剑锋，不仅仅需要有着精纯的剑意作为基础，而且十分消耗精力。

　　柳毅仅仅持剑追杀了敌人一炷香时间，就已经耗尽了精力，导致心神受损，飞回大阵之后更是一口鲜血喷出，洒在崔思琪手臂上。

　　崔思琪伤势依旧不曾复原，连站起来的力气都没有，只能盘腿坐在地上，抬头仰望着柳毅，问道：“柳大神，你爽了吧？”

　　“挥剑杀敌，浴血百里，怎能不爽？”

　　柳毅懒得再去理会崔思琪，剑眉一扬转身离开了阵心之处，走到玉溪派修士人群中，接过婉儿递来的一坛美酒，狠狠的喝了一口，再揉揉贪狼的脑袋，踹了踹胡图图的屁股，朝着陆凝霜眨眨眼笑了笑……

　　唐佳文与郑逢莲也走了过来，站在柳毅身边。

　　师娘郑逢莲像足了一个更年期的妇女，在柳毅耳边絮絮叨叨说着，说他不该以身犯险，不该冲出这九幽鬼嚎阵之外……

　　柳毅总结了一下，师娘前后只说了两个不该，那就是：这也不该，那也不该。

　　郑逢莲说的这些絮絮叨叨的话语，让柳毅忍不住想起了去世的母亲。

　　当初在地灵村，他还只是一个半大的小子，母亲也总是絮絮叨叨跟他说，这也不该，那也不该……

　　七星白云狼领着另外一只小白狼，趴在罗半道身边，眼神里十分悲切。

　　狐死首丘，狼也有情。

　　七星白云狼本就是七阶灵兽，修炼了羽毛传给贪狼的那种灵兽修炼之法以后，比先前更为聪慧，眼中喜怒哀乐的表情，也更加明显。

　　各派修士都在大阵之内，只等着四大仙人来援，将余下的横山地界修士诛灭之后，此战就算是正式完结。

　　此事一了，众人就能赶赴琼玉地界，从此海阔天空……

　　可就在此刻，一阵略带沙哑的千里传音之声，从九幽鬼嚎阵之外传来。

　　“横山魔帝！”

　　“问鼎神位！”

　　“横扫四方！”

　　“群仙辟易！”

　　没有战鼓之声做衬托，这几句话语中也没有喷薄欲发的怒意。可这四句话语中蕴含的杀机，却比以前任何一次，更加明显与浓厚！

　　众修士齐齐转过身，看向声音传来之处。

　　远处空中，那些被杀散的修士卷土重来，齐齐跪在一朵巨大的红色云彩之上。而云彩最前方，则站着一位身穿金黄色帝王龙袍，浑身魔气缭绕，身材十分伟岸的修士！

　　“是谁！是谁杀了我徒儿路不败？”

　　一道道七彩流转的雷光，在他身躯周围升起又炸开，炸开又幻灭……

　　柳毅凝视着空中修士，神色猛然一震，心中想道：“此人必定是横山魔帝！”

　　“柳兄！你看他身上，有七彩雷光流转，雷电升起炸开，幻灭消散，却又生生不息……此乃神威！”

　　羽毛在柳毅心中传音，说道：“神威，是神人境界修士，独有的一种威能。正如仙气一样，是仙人境界修士所独有。仙气与神威，都是修行之士修为达到一定层次之时，自身与天地遥相呼应，自然而然产生的天地异象……”

　　“是谁？”

　　横山魔帝又在空中怒吼：“是谁杀了我徒儿路不败？”

　　“是……”

　　柳毅正准备说一句“是我”，可嘴巴却被胡图图死死捂住。

　　“毅哥儿！你千万不能说，千万不能说啊……”

　　胡图图一只手捂住柳毅的嘴巴，另一只手死死抱住柳毅，说道：“这些天我修为提升，得到了不少源自于妖圣血脉的记忆传承。我知道那人身上的七彩雷光，叫做神威，只有神人境界高手才有这种威能！你若说了，他必定不会放过你……”

　　柳毅拉开胡图图的手掌，问道：“小胖，你觉得如果我不说，他就会放过我们吗？”

　　“这……”

　　胡图图一脸哑然，答道：“这个我暂时还没有想过。”

　　此刻，远处又有四道光辉飞来。

　　“我师尊与师伯来了！”

　　尘尘一直默不作声，似乎是有些闷闷不乐，此刻见到四道光辉出现，才开口说话。

　　四道光辉电闪而至，朝着空中横山魔帝冲去。

　　“滚！”

　　横山魔帝手臂一挥，衣袖中显化出一只巨大的手掌，朝着飞来的四道光辉拍了过去。手掌极大，长宽上百米，黑光闪闪，魔气森森，闪烁着七彩雷光。

　　神人境界高手施展法术神通，只要不去刻意掩饰神威，法术神通必定会引动天地异象，激发七彩雷电，滋生幻灭……

　　掌心中有一个面目狰狞的魔头图案，魔头口中吞吐着一波波玄妙符箓。

　　嘣！

　　四道光辉被手掌当空击落，掉到地上。随即光辉消散，显现出四道人影。四人已是身受重伤，口喷鲜血。其中有一位僧人，光溜溜的脑袋在阳光下灼灼生辉，此人正是大宁寺灵觉僧。

　　“这四人风尘仆仆，必定是从远方赶来，所以……”

　　横山魔帝猛地一转身，挥手对准下方那座鬼气森森的九幽鬼嚎阵，怒吼道：“所以，杀我徒弟的，肯定是你们这些人！”

　　手掌有上百米长宽，恰好能将九幽鬼嚎阵罩住。

　　阵中修士，已经大难临头。

　　“快跑！”

　　众人大喊大叫，四处逃命。

　　玉溪派修士亦是面面相觑，今日横山魔帝亲临，四大仙人都被他随手击飞，九幽鬼嚎阵中这些修士，怎能挡得住横山魔帝的那只大手印？

　　“路不败是我杀的！冤有头债有主！你若有种，就来追杀我！”

　　柳毅口中连连怒吼，忽然飞出大阵，冲进了不远处那座蓝色蘑菇罡风之内。

　　“你以为跑到罡风之内，本帝就不敢追你了吗？”

　　横山魔帝冷然一笑，浑身挟裹着滚滚七彩雷光，朝着柳毅急速追了过去，“这罡风当中，藏着成神之机，本帝势在必得！”


第270章 长发如雪

　　柳毅先行一步，已经冲进了罡风之内，消失在横山魔帝视线里。

　　横山魔帝急速追了过去，却停在罡风之外，猛地转身看着不远处那座九幽鬼嚎阵，怒吼道：“你们都得死！替路不败陪葬吧！”

　　一只巨大手掌，从横山魔帝衣袖中甩了出来。

　　真魔大手印！

　　横山魔帝耗费了千年时间，才悟出了这一道大神通，取名叫做真魔大手印。哪怕凌万剑与横山魔帝对战之时，也要全力以赴，才能挡住这道神通。

　　而今，横山魔帝施展了秘法，暂且达到了神人境界，施展出的真魔大手印威力更加巨大，阵中修士怎能抵挡得住？

　　大手印从横山魔帝衣袖中飞出之后，急速来到九幽鬼嚎阵上方，却没有急速拍下，而是慢慢的下降。

　　“你们杀了本帝的徒弟，诛灭我横山地界诸多修士，本帝怎能让你们痛痛快快去死？”

　　横山魔帝身上散发着浓浓的杀机，七彩雷光噼啪作响，怒吼道：“本帝要用这真魔大手印，将你们一分一分压扁，再收走你们的魂魄，用真火煅烧万年！”

　　大手印压碎九幽鬼嚎阵的阵法光罩，朝着阵中众人压去。

　　柳毅早已飞进阵中，却发现横山魔帝并未追来，赶紧让羽毛施展乾坤顺应神通，飞出大阵，却正好见到一只大手印压碎了阵法光罩……

　　“羽毛助我！”

　　柳毅传音怒吼一声，只觉得头皮一阵阵发麻，来不及多想，赶紧施展出金光幻影大神通，急速朝九幽鬼嚎阵方向飞去。

　　此刻，柳毅情绪激动到了极点，潜能爆发，飞行速度远超平时。

　　横山魔帝挥动手掌，在空中显化出一只鲜红如血的血手印，想要抓住柳毅，可柳毅速度太快，血手印只抓住了柳毅留在空中的残影。

　　“柳兄！”

　　羽毛在柳毅心中轻呼了一声，便不再多说，等柳毅电闪飞至唐佳文等人身边之后，倏然间一串雷电，从柳毅胸口释放出来，将他脚下那一道七彩光辉裹住。

　　柳毅脚下彩光，是由金光幻影大神通显化而成。

　　雷电华光一闪，竟是将柳毅脚底彩光引爆了，七彩光辉变成金色，耀眼夺目。

　　金光将柳毅周围十米空间裹住，化作一道明亮的金色云团，朝着九幽鬼嚎阵之外飞去。

　　“竟敢在我面前救人，简直不知死活！”

　　横山魔帝双眼瞪圆，高声怒吼，手臂在空中用力一挥，悬在九幽鬼嚎阵上方的巨大手印，猛然间朝着金色云团拍去。

　　金色云团速度极快，在真魔大手印打来之前，就已经远远飞出了数百米。

　　——

　　时至此刻，崔思琪体内伤势已经恢复了小半，她见到真魔大手印即将落地，赶紧从衣袖中掏出一方黑白分明的棋盘，将之悬在头顶。

　　棋盘宛若雨伞，将崔思琪罩住。

　　道玄宗傅高锋见到崔思琪拿出棋盘，赶紧飞了过来，蹲在棋盘下面。崔思琪冷然瞪了傅高锋一眼，只是碍于同门之情，才没有将他赶走。

　　轰隆！

　　真魔大手印轰然拍在地上。

　　手印落地之处，与九幽鬼嚎阵距离数十米，可手印余威，却依旧将九幽鬼嚎阵拍碎！滚滚魔气冲向四周。

　　周围上千米空间，全都笼罩在魔气当中。

　　阵中修士，几乎全都被魔气诛杀。

　　只有崔思琪与天之娇淫等少数几人，在阵中留住了性命。崔思琪依仗头顶棋盘保命，而圣火宗天之娇淫头顶上却悬着一个粉红色的“肚兜”。

　　“这横山魔帝好生厉害！那只大手印并不是瞄准大阵，而是冲着柳毅所化的金色云团拍去，我站在阵中，仅仅是被大手印余威波及，受到魔气侵袭，这件下品灵器肚兜就已经完全毁坏！若是被大手印直接击中，只怕我就算有仙器在身，也必死无疑！”

　　天之娇淫收回肚兜，用手指轻轻一捏，可肚兜却化作灰尘从指尖洒落。

　　柳毅停在数千米外，见到阵中玉溪派修士被杀，怒到了极点，几乎是睚眦欲裂，轰然怒吼道：“横山魔帝！我定要取你头颅，祭奠我玉溪派亡魂！”

　　“哈哈哈哈……”

　　横山魔帝仰头大笑，讥讽道：“那本帝就先杀了你！”

　　又是一只手掌，从横山魔帝衣袖中飞了出来。

　　横山魔帝十分喜欢施展这道真魔大手印，只因动用这道神通杀人之时，他心中会有一种捏死敌人的快感。

　　柳毅卷起金色云团，急速撤退。

　　这金色云团只有十米方圆，云团中救出的玉溪派修士，只有二百余人。

　　好在那些与柳毅亲密之人，全都在金色云团之内，并无一人死去。否则，柳毅必定会不顾一切，去找横山魔帝拼命。

　　真魔大手印追在金色云团之后，另有一串串七彩雷电，在大手印周围不断滋生、不断幻灭，雷声轰隆作响。

　　神人境修士的威能，竟是如此厉害！

　　柳毅站在金色云团最中央，绑住头发的纶巾不知掉到了何处，满头长发披散在肩上。

　　柳毅十几岁拜入玉溪派，修行数年，而今不足二十岁。

　　青春少年，应该有着一头乌黑的长发，再在头上绑成一个乌黑的发髻。

　　可是此时此刻，柳毅乌黑的头发，正在慢慢变白。

　　短短几个呼吸的时间过后，柳毅长发如雪！

　　“毅哥哥！”

　　婉儿痴痴的看着柳毅，心中刺痛无比，她忽然想起了离开玉溪峰之前，柳毅带着她和陆凝霜去兜风的时候，曾经说过的话语。

　　飞行十里，要耗费一年寿命。

　　柳毅早已大战了数场，寿命所剩无几。

　　此刻他并非是独自飞行，而是显化出一座金色云团，带着二百余人一起飞奔，所消耗的寿命成倍成倍增长。

　　轰隆隆……

　　真魔大手印越追越近，手印的指尖，距离金色云团仅有十余米！

　　可就在此刻，悬在高空的太阳被一层厚厚的乌云遮住了，天地之间一片灰暗。

　　乌云来得极快，来得毫无征兆！

　　云中雷光电闪，朝着两仪微尘挪移大阵的阵法光罩劈打而来。

　　咔嚓！

　　两仪微尘挪移大阵的阵法光罩，像蛋壳一样被雷电敲碎。

　　横山魔帝猛然抬头看向空中黑压压的乌云，脸色遽然大变……


第271章 追杀魔帝

　　一缕惊恐神色，出现在横山魔帝眼中。

　　“收！”

　　横山魔帝手臂一挥，空中正在追击金色云团的手印急速缩小，化作一道血光，回到横山魔帝衣袖当中。

　　“没想到我这次施展秘法，他们竟然来的如此之快！”

　　横山魔帝眼神一转，朝那朵十米大小的金色云团看了一眼，想道：“今日，暂且放你们一条生路！等本座得到了成神之机，真正修炼到了神人境界，再杀入这一方世界，斩草除根！”

　　一念至此，横山魔帝再无半点犹豫，转身飞进了蘑菇罡风中。

　　纵横交错的雷电，从空中劈到地面。

　　雷电落地之后，却凝而不散，在蓝色蘑菇罡风周围变化成一个雷电光球。

　　金色云团，在空中散开。

　　柳毅白发飘飞，紧闭着双眼，缓缓飘落在地。

　　“柳兄！柳兄！”

　　羽毛传音呼喊了两句，却没得到柳毅的回答。

　　“当初在地灵村，萧烟霞用婉儿的性命威胁你，逼你到洞中探查一番，你却不顾自己的性命安危，答应了萧烟霞。正因为你如此有情有义，我才会随在你身边，助你修行……我早该想到，像你这种有情有义之人，必定会做出一些不顾理智的事情。柳兄！是我害了你啊！”

　　羽毛语气悲切，在柳毅心中传音，叹息道：“若非我传你金光幻影大神通，你怎会耗尽寿元，黑发成雪？”

　　“你我兄弟一场，何必说这种大煞风景的话？”

　　柳毅传音说了一句，此刻他只觉得浑身乏力，手足四肢像是有着万斤重量，连站都站不稳了。

　　羽毛沉吟一声，“兄弟……”

　　这两个字，让羽毛忍不住想起了万古之前，想起了许许多多让他无法遗忘的事情。也不知是时间隔得太久，还是因为其他的缘故，羽毛的记忆有些断断续续，回想起的画面有些模糊不清……

　　“柳兄！我们去罡风之内！”

　　羽毛不再多言，卷起一道雷光，载着柳毅冲入罡风当中。

　　“毅哥儿！我陪你去追杀横山魔帝……”

　　胡图图发出虎啸般的呼喊，想要随着柳毅一起冲进罡风，却被罗半道挡在前方。

　　罗半道一把拉住胡图图，喝道：“这罡风是两仪微尘挪移大阵的阵心，大阵杀机全在这一朵罡风之内，你修为低下，进去就会被阵法击杀！”

　　呜呜……

　　贪狼也想冲进阵中，却被七星白云狼一巴掌拍倒在地，它只能张开嘴巴，仰天长嚎。

　　婉儿与陆凝霜，早已被唐佳文夫妇二人死死拉住。

　　余下的玉溪派弟子，也是群情愤涌，叫嚣着要冲进罡风。

　　侯端阳怒吼道：“谁敢轻举妄动，谁就不再是我玉溪派弟子！你等修为平平，冲进去也难逃一死，还不如把今日之事铭记在心，鞭策自己刻苦修行。等到修炼有成，再有仇报仇，有怨抱怨！”

　　秋风劲草，满目萧瑟。

　　空中黑压压悬着厚厚的黑云，雷光闪电噼里啪啦打在地上，蘑菇罡风前方那一颗闪电大球越变越大。

　　崔思琪怔怔的看着前方罡风，心中念想道：“柳毅头发变白，越发的帅气了！他身为大神，却装出一副被横山魔帝追杀的模样，肯定是另有所图！此刻横山魔帝与柳大神全都进入了罡风当中，莫非这罡风之内，有什么不为人知的秘密？”

　　傅高锋见崔思琪目光炯炯看着罡风，忍不住问了一句：“崔师姐，难道你也要去那罡风中？罗半道前辈已经说了，阵中十分危险……”

　　崔思琪并未理会傅高锋，抬手收起头顶棋盘，朝罡风飞了过去。

　　“崔师姐！崔师姐！”

　　傅高锋呼喊了两句，却提不起胆子去阻止崔思琪。

　　天之娇淫领着手下四位修士，远远看着崔思琪离去的背影，脸上升起一丝冷笑，心中想道：“这崔思琪与柳毅，最好全都死在罡风当中，再也不要出来了！柳毅一心想要报仇雪恨，他若是回归玄天宗，有朝一日必定会杀上我圣火宗……”

　　天之娇淫手中，原本也有一只假战鼓。

　　当初，路不败攻伐各派，杀到圣火魔宗，天之娇淫以为自己偷到的战鼓是真的，就孤身一人前去和路不败谈判，想要用战鼓和路不败做交易，却不料路不败将战鼓引爆了。

　　若非天之娇淫逃得快，她早已被弑魂化魄风雷打得魂飞魄散。

　　轰隆！

　　罡风旁边雷电大球光辉暴闪，发出一道惊天动地的响声。

　　雷球轰然爆开，变作一道十来米高，彩光闪闪的大门。

　　空中雷电不断劈打而来，落在彩色门框上，让原本十分淡薄的大门变得越来越厚。

　　一道道玄妙图案，出现在大门之上。

　　吱呀一声，大门打开。

　　众修士朝门中看去，只见门内竟然闪烁着一片灿烂的星河。璀璨星河中，矗立着一座巍峨大殿。

　　一道身影从殿中飞出，朝着大门方向疾驰而来……

　　——

　　罡风当中，早已显化出了无数由黑白二色构建而成的锋芒。

　　横山魔帝早已不见了身影，但柳毅却知道，横山魔帝定然也在阵法空间当中。

　　一块先天一气神符，悬浮在阵法空间中。

　　神符似乎认得柳毅，自动控制着黑白二色锋芒避开柳毅所在之处。

　　柳毅浑身乏力，连举手投足都十分艰难。

　　羽毛控制着柳毅的身躯，指尖对准先天一气神符，迸射出一道血迹洒在神符上面，凛然盯着神符，言道：“你是由神人境界修士炼制而成的符箓，带有一丝神性，你守在阵中三千余年，必定早已生出了灵智，休要在本尊面前整成一副普通符箓的模样！我且问你，先前入阵之人，此刻在哪里？这大阵之内，有何秘密？”

　　血迹带着一丝丝雷电，融入先天一气神符之内。

　　神符轻轻一颤，用黑白二色光辉勾画出两面镜子，镜子中有两道人影，分别是横山魔帝与古月僧。

　　古月僧蹲在一只巨大的钵盂里面，藏在阵法空间一个隐秘的角落里。

　　横山魔帝则站在一副三尺长一尺宽的画卷前方，画中刻画着山岳河流，山中有一座小城，城中行人密密麻麻……

　　柳毅见到画卷之后，心神猛然一震，强行振作精神，传音说道：“羽毛兄！这幅画卷，和我有一种血脉相连的感觉，绝不能让横山魔帝夺走！”


第272章 六域巡天

　　“神符！本尊令你将这两人，全部轰杀！”

　　羽毛指着两面镜子命令道，此刻他自称“本尊”，倒也有几分绝世高手的气度。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　阵法空间中，黑白二色组成的锋芒纵横交错，朝着躲在古月僧与横山魔帝两人迸射而去。

　　“三千年前，各派修士建设两仪微尘挪移大阵的目的，就是为了诛杀横山魔帝。而今横山魔帝已经进入了阵法空间，只等大阵被他引发的时候，横山魔帝必定会死于阵中……”

　　古月僧盘膝坐着，藏在一只金色钵盂当中，心中想着：“贫僧早已算到，这阵法中藏着的大秘密，与我佛门有缘。与我佛门有缘，就是与我古月僧有缘。如此算来，这大阵中的好处，合该归我古月僧所得。我若不取走阵中好处，简直对不起佛祖！阿弥陀佛……善哉善哉……”

　　越是往下想，古月僧脸上笑容就越是明显。

　　一本佛门经书，被古月僧拿出来，摆在腿上一页一页翻看着。

　　古月僧心中默念着经文，只是他念经的语调却有些怪异，并不是佛门高僧那种平静祥和的语调，反而像极了烟花女子吟唱的青楼小调……

　　阵中黑白二色锋芒纵横交错，汇合两仪化作太极，显化出数之不清的太极图纹，朝古月僧藏身之处卷来。

　　叮！

　　金色钵盂发出一声脆响，被打得粉碎。

　　古月僧躲在钵盂当中，无处可逃，也被黑白二色锋芒形成的太极图纹打得粉身碎骨，魂飞魄散。就连他身上衣服、储物法宝，也全都泯灭成灰。

　　阵法之内，铺天盖地都是刀轮一样的太极图纹。

　　太极图纹有大有小、密密麻麻、数不胜数、铺天盖地……

　　横山魔帝毫发无损站在画卷旁边，身上显化出一只真魔大手印，拍蚊子一样将太极图纹拍开。

　　“如果这横山魔帝是一个真正的神人境界高手，他无需施展任何法术神通，只凭着身上七彩雷光显化成的神威，就能挡住阵中太极图纹的攻击。可惜，他是施展了歪门邪道的手段，暂时将修为提升至神人境而已……”

　　羽毛一边注意着横山魔帝，一边向柳毅传音，说道：“横山魔帝与路不败二人，都是一丘之貉，同样是不学无术之辈！横山魔帝能将修为强行提升到神人境界，就意味着他有修成神人境的潜力，可惜此人却不安心修行，反而想着横扫四方，简直愚蠢到了极点！”

　　此刻，崔思琪也来到了阵法空间之内。

　　崔思琪刚一入阵，就被铺天盖地的太极图纹吓到，本能的抬起手臂施展术法，要引动棋盘挡在头顶，可太极图纹攻击速度极快，早已斩到了崔思琪手臂之上。

　　一股鲜血，从崔思琪手臂上喷洒出来。

　　太极图纹割伤崔思琪手臂之后，却猛地停了下来，不再攻击崔思琪。

　　“这个崔思琪倒是命大……”

　　羽毛戏谑一声，在柳毅心中施展传音之法，冷嘲热讽说道：“你施展碎星真人那一道剑锋，诛杀路不败等人之时，曾心神受损，喷了一口鲜血在崔思琪手臂上。而今正好太极图纹割裂了她的手臂，染上了你先前洒落的血迹，把她也当做了你柳家之人。”

　　崔思琪确定自己安全了之后，干脆飞至柳毅身边，拱手抱拳施礼说道：“大神！请容许我在此观战！”

　　羽毛懒得理她，转身盯着先天一气神符，凛然言道：“神符！三千年前各派修士建设此阵，就是为了要诛杀横山魔帝，而今横山魔帝就在阵中，你为何不全力攻击，诛杀此人？”

　　此阵，是为了诛杀横山魔帝而创。

　　所以阵法的杀招与威能，绝不仅仅只有那些太极图纹，肯定还有其他的手段。

　　这一点，就算神符能瞒得过琼玉地界所有修士，却绝对瞒不过羽毛。

　　神符听了羽毛的话语之后，却无动于衷，仅仅是控制着太极图纹不断冲向横山魔帝。

　　“哈哈哈……”

　　横山魔帝勃然大笑，用真魔大手印将席卷而来的太极图纹拍开，吼道：“等本帝破除了这画卷周围设下的禁制，得到了成神之机以后，再将你们一并杀了！”

　　“你们”一词，包括了柳毅与崔思琪二人。

　　“柳兄！阵中画卷，肯定是你先祖所留。”

　　羽毛以一种十分肯定的语气，在柳毅心中传音，“你和横山魔帝有杀徒之仇，可他却不想着立刻报仇，反而一心一意去破除画卷之上的禁制。我若所料不差，这横山魔帝肯定是另有顾虑，不敢有半点分心，这才暂时将杀徒之仇放到了一边！”

　　柳毅并未回答，此刻他已经连传音说话的力气都没有了。

　　大阵之外，球形雷电显化出的大门之内，走出一人。

　　此人身高二米有余，手持一柄长达七八米的巨型镰刀，身穿墨玉色铠甲，随手挥出一刀，将蘑菇罡风划破一条巨大的裂痕，闲庭信步般走进裂痕之内……

　　这大门通向何处？

　　这人是谁？

　　种种疑问，出现在侯端阳等人心中。

　　手持镰刀之人冲入阵法空间中，手中镰刀轻轻一颤，就将阵中数之不尽的太极图纹，以及阵中一切事物，全部定住。

　　就连柳毅肩上飘动的长发，也被禁锢得纹丝不动。

　　“横山魔帝！”

　　此人持刀指着横山魔帝，怒吼道：“本神早就警告过你，绝不能施展你那种歪门邪道的秘法，强行提升至神人境界，否则本神必会将你抓走，禁锢在无底深渊永不释放！直到你寿元耗尽，尸骨腐朽！”

　　“六域巡天！果然是六域巡天来了！”

　　横山魔帝神色勃然大变，猛地喷出一口心头精血，洒在前方画卷之上，他要尽最后的努力，破开禁制夺取这幅画卷。

　　“你还想挣扎？”

　　随着一声冷哼响起，镰刀破空而来，挡在画卷前方。

　　横山魔帝十分忌惮此人，见画卷被挡住，他干脆不要画卷了，猛地张开嘴巴朝柳毅喷出一道血红色闪电，心中想道：“就算本帝得不到成神之机，也要先将你杀了，替本帝的徒弟报仇！”

　　轰隆！

　　红色闪电长达百米，打在柳毅身上，却被一串玄之又玄的雪白色电光吸走，红色闪电消失得无影无踪，而柳毅则毫发无损！

　　“这……这不可能！”

　　横山魔帝一脸震惊看着柳毅，惊呼道：“这不合理啊！”

　　此刻，不仅横山魔帝惊住了，就连那手持镰刀之人也目瞪口呆，口中念念有词：“万雷之源！竟然是万雷之源！这等雷光，天地间只有一人能够施展……”

　　随即，手持镰刀之人做出了一个匪夷所思的举动。

　　他挥手将镰刀丢在一边，朝着柳毅跪倒，三跪九叩，轰然呼喊道：“拜见雪羽大尊！”


第273章 大尊归位

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚……

　　九个响头，磕出了雷鸣般的响声。

　　一串串流水般的波纹，从此人额头上出现，朝着四周扩散。

　　崔思琪目瞪口呆看着这个跪倒磕头的大神，再看了看柳毅，简直不敢相信这是真的。正当她胡思乱想之时，流水般的波纹已经传达至了她身上，巨大的压力压得她五脏受损，口喷鲜血朝旁边飞去。

　　“这就是大神的真正威能吗？连磕一个头都磕得这么惊世骇俗，好厉害！”

　　崔思琪将棋盘挡在胸前，远远退开，施展俯察天地之法，远远注视着柳毅，心中沉吟道：“柳大神啊柳大神，我崔思琪倒要看看，你到底是什么来头。”

　　此人磕头九次之后，再度朝柳毅拱手抱拳，轰然言道：“六域巡天令狐秋道，拜见雪羽大尊！”

　　二句话语，像是两道惊天动地的雷音，在阵法空间中来回震荡。

　　崔思琪本想继续观察，却因为修为过低，竟是被令狐秋道这两句话给震得心神失守，晕倒在地……

　　横山魔帝震惊至极，瞪大了眼睛看着柳毅，口中连半句话语都说不出来，心中惊异万分，想道：“令狐秋道身为大神，居然把此人叫做大尊！这大尊到底是什么称号？这满头白发之人，到底是什么来历？”

　　令狐秋道再度朝柳毅拱手施礼，眼神热切，语气恭敬无比，“六域巡天令狐秋道，恳请大尊归位！”

　　归位？

　　回到本来的位置，叫做归位。

　　“罢了！罢了！”

　　羽毛轻叹两声，从柳毅胸口飞了出来，摇身一变化作一个身材高瘦、相貌冷俊、气质孤傲的青年男子，沉声道：“本尊离开多久了？”

　　令狐秋道说道：“回禀大尊，距离大尊离开之日，差不多快过了一量劫。”

　　羽毛皱了皱眉头，问道：“距离一量劫还差多久？”

　　令狐秋道回答道：“还差十万年左右。”

　　“十万年么？”

　　羽毛沉吟片刻，朝柳毅传音道：“量劫一词，是上古之时的一种时间单位。上古之时，长身不老的神人境修士比比皆是，以‘元会’为标准时间单位。一个元会分为十二‘会’，每会一万零八百年，一元会为十二万九千六百年。五万元会为一量劫，一量劫为六十四亿八千万年。”

　　令狐秋道见羽毛沉默不语，再度拜倒在地，说道：“恳请大尊归位！”

　　“罢了！罢了！”

　　羽毛挥挥手，言道：“本尊离开得太久，确实该归位了，不过本尊还有几件事情，没有了结。”

　　令狐秋道说道：“请大尊吩咐，我立刻去办。”

　　羽毛转过身去看着柳毅，口中道出一句，“我这位兄弟，身受重伤……”

　　“大尊竟然说此人是他兄弟……”

　　令狐秋道心神一颤，飞至柳毅身边，掏出一颗丹药准备喂到柳毅口中，可羽毛却放出一道雷电，挡在柳毅嘴边。

　　“这一气化神丹药效太过猛烈，我兄弟如果吃了这颗丹药，三日之内就能突破至仙人境界。我兄弟心志坚毅，日后必成大器，没必要吃这种揠苗助长的丹丸。如果修为提升太快，会导致根基不稳……”

　　羽毛说道：“你只需将他伤势治愈，再给他延寿百年即可。”

　　“遵令！”

　　令狐秋道不再多问，依羽毛之言而行，心中却想道：“雪羽大尊性格孤傲，历来少言寡语，却把这个真人境的小修士称作兄弟，说起话来滔滔不绝……看来，这个小修士一定是个了不得的人物，是诸天万界中万古少有的俊杰！”

　　片刻之间，柳毅伤势复原，满头白发再度变黑。

　　横山魔帝站在一旁，呆若木鸡、噤若寒蝉，不敢有半点动作。

　　羽毛看了看柳毅，朝令狐秋道说了一句，“至于本尊还有哪几件事要办，你问我这兄弟就是。”

　　令狐秋道直勾勾看着柳毅，只等他吩咐。

　　柳毅指了指横山魔帝，随口说了一句，“我心中有些烦闷，你先将这横山魔帝杀了，替我解解闷！”

　　“遵令！”

　　令狐秋道镰刀一挥，搅动地水风火，刀锋撕裂阵法空间，把横山魔帝斩得肉身成粉，只剩下一缕孱弱的残魂，漂浮在阵法空间中。

　　随手一刀，居然如此可怖！

　　堂堂一方魔帝，竟然连反抗的能力都没有！

　　“雪羽大尊”之名，柳毅在此之前从未听过，他忽而想起了，羽毛在对别人冷嘲热讽的时候，曾经自称为“本尊”。

　　柳毅曾经想象过羽毛化身为人之时的模样，而今羽毛一身白玉，相貌气质冷俊孤傲，倒也与柳毅想象中的相差无几。

　　“第二件事，是将阵中神符里的意识抹去。”

　　柳毅冷然抬起头，凝视着远处那块神符，心中想道：“三千年前，各派祖师为了诛杀横山魔帝，才建设出这座阵法。这阵中除了黑白锋芒汇聚而成的太极图纹之外，肯定还有别的杀招。可今日这神符却只肯施展太极图纹，不肯施展杀招诛杀横山魔帝……它既然不肯诛杀横山魔帝，那就跟着横山魔帝一起烟消云散！”

　　令狐秋道再度施法，挥手间击散阵中黑白锋芒与太极图纹，再将神符中的意识抹去，将此符交到柳毅手中。至于先前横山魔帝想要夺取的画卷，也被令狐秋道交给了柳毅。

　　“至于第三件事……”

　　柳毅深吸一口气，眼中闪烁着无穷斗志，盯着羽毛打量了片刻，说道：“你告诉我，我这羽毛兄在上古之时，实力有多强大？”

　　“实力有多强？”

　　令狐秋道看了看羽毛，眼中神色越发的恭敬，凛然间说出八个字：“诸天万界，因他而生！”

　　诸天万界，竟是因他而生！

　　“羽毛兄！”

　　柳毅沉思片刻，陡然间呼喊一声，走到羽毛身边，一本正经说道：“有朝一日，我定要与你比肩！”

　　羽毛拍了拍柳毅肩膀，仰头大笑：“哈哈哈哈！……我羽毛的兄弟，就该这样气势如虹，就该这样心比天高！”

　　“小道友还有没有其他的吩咐？”

　　令狐秋道看了看柳毅，再看了看羽毛，又问：“灵丹妙药、仙器神器、绝世功法，你要不要？”


第274章 君子与骗子

　　柳毅并未直接答复令狐秋道，转而看向羽毛，问道：“羽毛兄，你那种能吞噬所有雷电的雷法神通，是别人传给你的吗？”

　　“我这道雷法神通，能御使天地间所有雷电，叫做‘万雷之源’，是我自创而成。天地之间本来没有什么功诀秘籍，上古功法全是由上古修士自创而成，再记录下来，才有了秘籍。”

　　羽毛摇了摇头，淡然言道：“胡图图体内有妖圣血脉，正是上古妖圣所创的《白虎震荒诀》，可他修炼到顶峰也只是妖圣而已。等他修炼至妖圣境界之后，他体内妖圣血脉与《白虎震荒诀》就会成为限制他继续提升的枷锁。他如果想打破这把枷锁，超越妖圣境界，首先必须要超越那本《白虎震荒诀》，寻找自己的修行之道……”

　　“羽毛兄，你将那万雷之源传我吧。”

　　柳毅邪邪一笑，朝羽毛勾了勾手指，说道：“等我将万雷之源参悟透了，以后再差也能像你那样，被人三跪九叩尊称为大尊，对吧？”

　　羽毛又问：“丹药，法宝呢？”

　　“我自己能炼丹炼器……不劳而获的东西，得到了也没快感！远远比不上我自己去谋取，哪怕是去抢，去夺！”

　　柳毅摇了摇头，转而问道：“你看我像吃软饭的人吗？”

　　“好！有气魄！不愧是我兄弟！”

　　羽毛神色一正，说道：“天行健，君子以自强不息！正是要有柳兄你这种自强不息的性格，才能走到修行之道的巅峰！柳兄你若能保持住这种心思，维持本心不失，有朝一日，我也只能仰望你！”

　　“有朝一日是哪一日？”

　　柳毅笑着问了一句，忽而飞到羽毛头顶，低着头朝羽毛说道：“羽毛兄，用力仰望我吧！你要是错过了这一次，那就要等到‘有朝一日’，才有仰望我的机会了！”

　　“哈哈哈……”

　　羽毛畅快一笑，抬头仰望着柳毅，挥手打出一道雷电，没入柳毅胸口，说道：“我已将一道雷电种子种在你心脏之内，柳兄你何时能领悟这道神通，何时就能激发雷电种子……”

　　“羽毛兄，你压根就是个骗子！”

　　柳毅笑骂了一句，说道：“你一直在骗我，说等我修炼至纯阳境，就传我上古功法。而今看来，就算我修炼至仙人境界，你也不会把完整的上古功法传给我。”

　　“我雪羽大尊的兄弟，怎能修炼别人的功法，走别人走过的路？”

　　羽毛摇摇头，说道：“柳兄！你理当冠绝万古，理当天下无双！哪怕是你羽毛兄的功法，也不能束缚你的脚步！”

　　“冠绝万古，天下无双么？”

　　柳毅自言自语问了一句，随后轰然回答：“正该如此！”

　　“柳兄……等你成神那一日，就是我和你兄弟重逢之时！我有万古之前酿造的美酒，窖藏了整整一个量劫、六十多亿年，到时候一醉方休！”

　　羽毛拱手一礼，不再多说。

　　柳毅亦是拱手抱拳，回了一礼。

　　雪羽大尊终将要归位，离别在即！

　　在这一刻，气氛变得有些沉重。

　　柳毅心中有无数个疑问，可他却一个问题都没问出口。

　　朝夕相处数年，双方早就默契十足。柳毅心中明白，如果羽毛想让他知道，无需他问，羽毛也会主动跟他说。而今羽毛不肯多说，自然有羽毛的理由。

　　令狐秋道挥动衣袖，将蘑菇罡风之外的那扇大门，召入了阵法空间中。

　　大门轻轻一摇，变作数千米高，几乎要将阵法空间撑破。

　　“恭请大尊归位！”

　　令狐秋道先是朝羽毛拜了一拜，再朝柳毅拜了一拜，言道：“小道友保重！”

　　柳毅点点头，言道：“保重！”

　　令狐秋道从墨玉铠甲中掏出一只碧光闪闪的牛角，对准大门，用力一吹。

　　呜呜！呜呜！

　　号角悠扬，发出一阵阵金灿灿的音波，传入大门之内。

　　片刻之后，门中出现一量巨大的车驾。

　　车驾不知是由什么材料制造而成，长宽九米，却没有车顶。九条金龙与九只火凤，飞在前方拉车。

　　眨眼之间，车驾已经飞出大门。

　　金龙火凤，纷纷变成人形，排成一列屈膝弯腰，跪在车驾前方，形成一座人梯。

　　羽毛抬步走过人梯，坐在车驾之上。

　　呜呜！

　　呜呜！

　　令狐秋道吹响号角，手持七八米长的巨型镰刀，护卫在车驾旁边。

　　旋即，金龙火凤拉着车驾，飞进大门之内。

　　柳毅站在阵法空间中，将失去了灵智的神符收入储物戒指，再挥手一抓，却是抓住了横山魔帝死后残存的一缕残魂。

　　“天下没有不散的筵席！”

　　一句话语，浮现在柳毅心头，他忽而念想道：“令狐秋道号称六域巡天，随手一道法诀能将横山魔帝禁锢得不能动弹，本该一刀就把横山魔帝杀得魂飞魄散才对，却留下了一缕残魂，莫非是故意……”

　　柳毅站在阵法空间中，低头思考，久久不语。

　　不久之后，崔思琪醒了过来。

　　“柳毅！你是个骗子！”

　　崔思琪咬牙切齿看着柳毅，掏出一颗丹药吞了下去，说道：“你是个大骗子！你是古往今来、天字第一号大骗子！”

　　柳毅皱了皱眉，冷然看着崔思琪，说道：“我骗了你的身子，还是骗了你的心？”

　　“你！你这骗子，装成一个玉溪派弟子，骗过了所有人！再装成大神，骗了我崔思琪！如果我今天没有亲眼见到那个神人境高手跪在你面前，对你三跪九叩，把你称作大尊，恐怕我会一直被你蒙在鼓里！”

　　崔思琪脸色微红，咬牙切齿说道：“大尊！柳大尊！柳毅大尊！小女子斗胆问一问，柳大尊你把别人当做蝼蚁，玩弄于鼓掌之中，好玩吗？”

　　柳毅冷然瞪了崔思琪一眼，说道：“你的意思是，让我别玩弄天下人，只一心一意玩弄你一个人吗？”

　　“你！你！你……”

　　崔思琪为之气结，语无伦次说了几个字，却又不知该如何反驳，突然间用力咬了咬牙，撕开胸前衣服，露出妙曼美丽的身段，带着哭腔说道：“来啊！来玩弄我啊！”


第275章 灵石如山

　　崔思琪的身材，十分火辣。柳腰丰胸，肌肤雪白犹若凝脂。

　　羽毛刚刚离去，柳毅心中有一种淡淡的离别伤感，又怎会有心情去欣赏崔思琪的身材？

　　与其玩弄，不如喝酒。

　　“我多次救你性命，你早就该以身相许，可你却一直没有报答我。像你这种不懂得知恩图报的女人，我玩弄起来也没有多少快感……”

　　柳毅摇了摇头，从衣袖中掏出一坛酒，大口大口喝着。

　　这坛子美酒，是婉儿送给柳毅的。

　　喝酒之时，柳毅心中忍不住想起婉儿，更加没有心情去欣赏崔思琪的身材。

　　崔思琪见柳毅不肯理她，眼神又变得有些哀怨，心中想道：“难道我崔思琪，对他根本没有半点吸引力？”

　　柳毅自顾自喝着酒，抬头望着阵法空间顶端，忽然又回想起虎伥真人所说的嫁妆，心中忖度道：“这大阵之内，肯定另有玄机！”

　　“柳毅！”

　　崔思琪见柳毅压根不将她放在心上，只觉得此人可恶极了，怒道：“你坏透了！”

　　柳毅头也不回说了一句，“你是想让我知道，你很爱我？”

　　他又怀疑崔思琪听不懂，随即又补充了一句，“我听人说，打是情骂是爱。你说我坏透了，应该爱得很深吧？”

　　“你！”

　　崔思琪气得嘴唇发颤，恨得牙痒痒的。

　　她猛地穿好衣服，扑到柳毅身边抓起他的手臂，放到嘴边准备用力咬一口，却听到柳毅在说：“你想要咬我，莫非是已经爱我爱得死去活来，无法自拔了？”

　　“柳毅！我恨你！”

　　崔思琪最终还是没有要下去，狠狠瞪了柳毅一眼之后，转身朝大阵之外飞去。

　　可柳毅优哉游哉的声音，却在她身后遥遥传来，“女人喜欢说反话……你说恨我，应该是真的爱上了我。”

　　闻言，崔思琪体内真元为之一滞，险些摔倒。

　　大阵之内，仅剩下柳毅一人。

　　“莫非阵中玄机，和这块先天一气神符有关？”

　　神符能大能小，此刻变作二寸长一寸宽的一张玉符，摆在柳毅掌心。这神符中蕴含一道先天之气，就算脱离了大阵，也算是一件了不得的法宝，乃是上品仙器。

　　只需驱动神符，符中能放出呈现黑白二色的阴阳两仪光辉，轰杀敌人，很难躲闪得掉。

　　至于那张横山魔帝梦寐以求的画卷，柳毅却因修为过低，暂时还无法参悟其中的奥妙，只能想将画卷收好，日后再参研画中奥妙。可每当柳毅仔细看着画卷之时，都会有一种心潮澎湃，血脉喷张的感觉……

　　“崔思琪已经离开了阵法空间，她肯定会把我安全活着的消息告诉别人。横山魔帝已死，这阵法空间中灵气十分充裕，我正好借着阵中天地灵气，将这块先天一气神符炼化为自己所用！”

　　一念至此，柳毅盘膝坐下，摆出一座炼器鼎炉，施展出两道天火，凝神祭炼先天一气神符。

　　不久之后，胡图图与婉儿等人担心柳毅安危，进入阵法空间看了一看，发现柳毅正在开炉炼器，便放下心来，悄悄退了出去。

　　时间一晃而过，足足过了七日，柳毅才睁开眼睛。

　　“整整七天七夜，我只将先天一气神符初步祭炼了一番，和羽毛兄相比实在差得太远！若想将神符祭炼完全，至少也要两三个月！我有稀世灵根，外加两道天火，尚且如此……如果换做是寻常真人境修士，只怕要耗费几十年，才能将神符祭炼完全！”

　　柳毅收起掌中天火与身前鼎炉，飞到阵法空间上方尽头，将先天一气神符贴在阵法空间顶端，心中感慨：“修行之道，果然长路漫漫，崎岖艰难……”

　　哪怕祭炼法宝的速度比以前慢了许多倍，可在初步祭炼完成的那一刻，柳毅心中产生的满足感与成就感，却远远超过从前。

　　自力更生的感觉，与有羽毛相助的感觉，完全不同！

　　这种感觉，更加的舒畅，更加的满足！

　　一束黑白相间的光辉，从先天一气神符中放出，像刀锋一样，将阵法顶端割开一道缺口。

　　柳毅身形一闪，从缺口中飞了进去。

　　“又是一处阵法空间！”

　　柳毅心中感慨一声，忍不住眯上了眼睛。

　　此处阵法空间中，充斥着刺眼夺目的晶亮光辉，周围天地灵气简直浓郁到了极点。

　　良久之后，柳毅才适应了周围光线强度，张开嘴巴深吸一口气，只觉得有滚滚天地灵气被吸入腹中，再顺着经脉传达至周身各处。

　　这种感觉，十分舒畅！

　　一块块灵石，像是堆沙子一样，在阵法空间中堆成一座小山。灵石最小的有拳头大小，最大的宛若西瓜……

　　至于这些灵石到底有多少万斤，柳毅也懒得去称量。

　　灵石本来就亮晶晶的，聚在一起更加明亮耀眼，如果盯着看得太久，必定会把眼睛都看花。

　　“便宜岳父所说的惊世嫁妆，果然足够惊人，简直亮瞎眼了！”

　　柳毅心中惊叹，飞到灵石小山之上，足足装了好几个储物戒指，才将灵石全部装下。

　　随即，柳毅再仔仔细细将阵法空间打量了一番，揣摩着阵法玄妙之处。

　　半日之后，柳毅若有所悟，忍不住赞叹道：“我柳毅的先祖，果然手段高深……这座两仪微尘挪移大阵，玄妙不凡！以一阵之力，将整个蛮荒地界的灵气，吸引到此阵当中，再在蘑菇罡风中凝聚成灵石！等这座阵法空间中的灵石达到一定数量之时，每隔百年，阵法空间就会开启一次，将多出来的灵石喷洒出去……正因为这样，蛮荒各派才会每隔百年，就举行一次论道大会，分配灵石份额。只是而今蛮荒各派即将回归琼玉地界，这座大阵也该功成身退了……”

　　柳毅心中轻叹，手中持着先天一气神符，飞出蘑菇罡风。

　　当先天一气神符离开罡风之时，巨大蓝色罡风咔嚓一声响，像是冰块碎裂一样，烟消云散……

　　“柳毅出来了！”

　　崔思琪飞在空中，远远指着柳毅，朝周围修士高声呼喊，“七日之前，我说柳毅是上古之时的绝世高手，实力远超神人境界，连大神也要在他面前三跪九叩，称呼他为大尊，你们却不肯信我。而今柳毅已经出阵，你们可以亲口问他，看看我说的到底是真是假！”

　　周围众人满眼期盼，齐齐看着柳毅。

　　四位来自琼玉地界的仙人，飞至柳毅身边，拱手抱拳施了一礼，说道：“道友有礼了……”

　　施礼之后，四人便不再言语。

　　很明显，在场的所有修士，都在等候柳毅的解释。


第276章 玩火自焚

　　柳毅朝四位仙人拱手回礼，目光从崔思琪脸上一扫而过，淡然说道：“横山魔帝进入罡风之后，施展出一道火法神通想要杀我。横山魔帝的实力高深莫测，火法神通威力无边，放出高达万丈的火焰，可惜……”

　　“可惜啊可惜！可惜横山魔帝似乎学艺不精，居然在施展神通之时走火入魔，被火法神通反噬自身，烧得尸骨无存，化为灰烬，最终烟消云散……就连大阵中的阵法威能，也被那一把大火烧毁了。”

　　柳毅摇头叹息，语气顿了一顿，说道：“横山魔帝虽然实力高深莫测，可归根到底却只是一个不学无术之辈……各位道友以后施展法术神通的时候，尤其是在施展火法神通之时，切记要小心翼翼，不要重蹈覆辙，像横山魔帝那样……玩火自焚！”

　　柳毅语重心长，娓娓道来。

　　旭日当空，打在柳毅身上，给人一种阳光帅气的感觉。

　　周围修士，议论纷纷。

　　有人感慨道：“堂堂横山魔帝，竟然会玩火自焚！”

　　有人疑惑道：“真的假的？不可能吧？”

　　也有人说道：“横山魔帝是一方世界之主，实力深不可测，柳毅道友仅有真人境的修为，绝不可能杀得掉横山魔帝。而今大阵已毁，横山魔帝消失得无影无踪，显然是身死魂灭了，也只有柳道友这个说法，能解释的通了。”

　　又有人问起柳毅有关手持镰刀之人的事情，柳毅直接说从来都没见过这个人。

　　至于崔思琪所说的大神、大尊等等言论，却直接被众修士给无视了。

　　在众人看来，大神只存在于传说当中，当今修行界无人见到过所谓的大神，柳毅才修炼区区几年而已，怎么可能是大神？

　　龙无瑕手中抓着一块铜镜挥舞着，远远朝柳毅呼喊道：“师叔祖！我要是跟你一起进入大阵就好了，那我就能施展水镜影像术，将横山魔帝玩火自焚的过程记录下来，再批量生产出许许多多铜镜，肯定能在琼玉地界卖一个好价钱！”

　　“毅哥儿！”

　　胡图图飞至柳毅身边，骨碌碌转了转眼珠子，传音问道：“毅哥儿，你肯定又在忽悠他们，也不知他们是不是真的相信了。”

　　柳毅一脚踹在胡图图屁股上，传音说道：“管他们信不信，反正我信了。”

　　各派修士，似乎真的相信了柳毅的话语，认为崔思琪欺骗了他们的感情。

　　众人看向崔思琪的眼神，也慢慢发生了变化。

　　胡图图撇了撇嘴，怪腔怪调说了一句：“没想到堂堂道玄宗的圣女，竟然会说出这种没智商、没档次、鬼话连篇的谎言！居然把我毅哥儿说成是大神，这鬼话谁会相信？唉……作为一个正道修士，我胡图图真心替你的智商着急……”

　　说完之后，胡图图做出一副忧心忡忡的样子，满眼怜悯看着崔思琪。

　　崔思琪气得脸色惨白，飞过来想要和柳毅当面对质，却被柳毅狠狠瞪了一眼，又吓得愣在空中，进退两难。

　　柳毅冷然看着崔思琪，传音说道：“姑娘，我劝你别再惹我，小心玩火自焚啊！”

　　崔思琪本想再争辩几句，却又怕“柳大神”杀人灭口，干脆闭紧了嘴巴，一句话都不敢乱说。

　　柳毅轻轻摇了摇头，飞至唐佳文身前，拱手拜倒，施礼言道：“师尊！弟子回来了……”

　　“回来就好！回来就好啊！”

　　唐佳文乐呵呵笑着，用力抓着柳毅双臂，将他扶了起来。旋即，唐佳文凑到柳毅耳边，压低了声音，悄悄说了一句，“毅儿，为师是越来越羡慕你父亲了，他生了一个好儿子啊！”

　　柳毅心头一热，不知该如何回答。

　　唐佳文脸上笑容渐渐收敛，拍了拍柳毅的肩膀，说道：“不久之后，我蛮荒各派要远渡重洋，长途跋涉，回归琼玉地界。各派修士已经商议好了，离开蛮荒地界之前，给门下弟子放假三月，将家事私事打理一番。毅儿你正好能趁着这段时间，回到地灵村，祭祀父母先人……”

　　柳毅点了点头，转身看向东面天空。

　　时至此刻，两仪微尘挪移大阵已经消失不见，阵法光罩无影无踪，头顶便是朗朗晴天，看得到秋燕南飞，听得到山野虫鸣。

　　无量群山的秋雁，不是故乡的秋雁。

　　无量群山的虫鸣，也不是故乡的虫鸣。

　　地灵村，尚在万里之外。

　　“师叔祖！”

　　侯端阳走到柳毅身边，将一颗玉珠子交给柳毅，说道：“这珠子叫做‘万魂珠’，祖师一共做了两颗，这颗万魂珠中封冻着的都是残魂，祖师爷让我将此珠托付托给你。另一颗珠子中，装的是完整的魂魄，祖师爷让我回到琼玉地界之后，将之交给玄天宗……”

　　若留下完整的魂魄，则有机会转生重修。

　　残魂，指的是残缺不全的魂魄。魂魄不全，自然无法转生重修，除非……除非有人能施展出逆天改命的大神通，将残魂复原，才能让死去之人转生重修！

　　柳毅阅览了万卷藏书，见识渊博，自然能明白罗半道的意思，回答道：“有朝一日，等拥有了逆天改命的实力之后，必会将万魂珠中残魂复原，让我玉溪派这些忠烈之士，转生重修！”

　　死者长已矣。

　　蛮荒各派除了玉溪派之外，其他门派尽数被灭。除去玉溪派不算，能在这场大战中活下来的修士，只剩下崔思琪与天之娇淫等少数几人，以及同样来自琼玉地界的四位人仙境界高手。

　　至于各派修士留下的魂魄，则被四位仙人炼制成了一颗颗万魂珠，准备带到琼玉地界交还给各大门派……

　　“阿弥陀佛！若未来世众生等，或梦或寐，见诸鬼神乃及诸形，火悲火啼，或愁或叹，或恐或怖。此皆是一生十生百生千生过去父母，男女姊妹，夫妻眷属，在于恶趣，未得出离，无处希望福力救拔，当告宿世骨肉，使做方便，愿离恶道……”

　　灵觉僧念诵着经文，穿着一件明黄袈裟，头戴僧袍，满脸悲苦坐在地上，正在做一场十天十夜的法事，超度亡魂。

　　“大和尚有礼了！”

　　柳毅走到灵觉僧旁边，身躯站得笔直如剑，凛然言道：“不知大和尚你，是否认得大宁寺古月僧？”


第277章 让愁苦之人更愁苦

　　柳毅称呼灵觉僧为大和尚，并非是在讥讽灵觉僧。

　　大和尚一词，是对僧人的尊称。

　　和尚的意思是“师”。而大和尚，则是大师。

　　柳毅尊称灵觉僧为大师，可问得却是古月僧之事，语气中蕴含着淡淡的杀机。就连那一双灿若星辰的眸子里，也有剑意闪烁，怒气含而不发。

　　“古月僧是我大宁寺罗汉堂一位护法……我佛慈悲，教导佛门弟子存好心、行好事、做好人。古月僧叛离佛法，勾结横山地界修士，打开两仪微尘挪移大阵的阵法通道，让各派修士死于非命，罪孽深重！罪无可恕！”

　　灵觉僧双手合十，朝柳毅施了一个佛礼，言道：“贫僧本想将古月僧擒回大宁寺，依照我大宁寺的寺规，在各派修士面前，公开审理古月僧。只是古月僧冲进了罡风之内，生死不知……”

　　柳毅淡然言道：“横山魔帝玩火自焚之时，顺便也将古月僧一把火烧了。”

　　“善哉善哉！”

　　古月僧点点头，宝相庄严，说道：“佛曰：善有善报，恶有恶报。”

　　柳毅剑眉一扬，又问：“古月僧是被横山魔帝烧死的，大和尚你不想杀入横山地界，替古月僧报仇吗？”

　　“贫僧知道，道友心中对我大宁寺还存有怨气。”

　　灵觉僧站起身来，将袈裟脱了下来，把瘦骨嶙峋的胸膛对着柳毅，说道：“古月僧罪孽深重，算是我大宁寺的过错。古月僧虽死，却不足以赎罪。贫僧愿意以身受罚，让道友杀了贫僧解气……”

　　闻言，柳毅浑身气势一凝，手中显现出一道剑锋，指着灵觉僧胸口。

　　灵觉僧默念佛经，不闪不避，神色古井不波。

　　柳毅持剑指着灵觉僧，满脸杀机，问道：“大和尚你在大宁寺中，是什么身份？”

　　灵觉僧答道：“贫僧是大宁寺戒律院首座，掌管佛门戒律。”

　　“你倒是个高僧，我忽然不想杀你了！”

　　柳毅心中杀机缓缓散去，十分豁达的赞叹一声，衣袖一挥收起剑锋，将一坛烈酒放到灵觉僧手中，说道：“常言道，杯酒泯恩仇。大和尚你喝下这坛酒之后，古月僧之事就一笔勾销。”

　　“佛门戒律森严，我佛门弟子不能饮酒……阿弥陀佛。”

　　灵觉僧脸色更加愁苦，念了一声佛号之后，抓起酒坛大口大口喝下，喝完之后，又说了一句：“佛曰：我不入地狱谁入地狱。”

　　“不错！不错！”

　　柳毅赞了两声，点点头，转身离去。

　　走出十几米远之后，柳毅拿出一面铜镜，丢给站在远处的龙无瑕，说道：“我施展水镜影像术，把大宁寺戒律院首座灵觉僧喝酒的场面，记载在这面铜镜里。你收好这面铜镜，到了琼玉地界之后，一定卖一个好价钱！”

　　“弟子遵命！”

　　龙无瑕双手捧着铜镜，跟在柳毅身后，欢欢喜喜的走远了。

　　灵觉僧被柳毅耍了一道，脸上愁苦之色变得更加浓厚，仿佛他欠了别人数不清的灵石。

　　超渡亡魂的法事，要做十天十夜，已经过去了七天，还剩下三天。

　　法事完成之前，各派修士暂且不会离开此地，这是对逝去之人的敬意。

　　胡图图整天喝酒吃肉，没心没肺的和贪狼玩闹着，反正死道友不死贫道，胡胖子只关心柳毅的安危，如今柳毅毫发无损，就连白头发也变黑了，胡图图自然欢欣雀跃。

　　婉儿则陪在柳毅身边，几乎形影不离，二人仿佛回到了数年之前，在地灵村那段岁月……当时，青梅竹马、两小无猜。

　　陆凝霜则在炼制一条发带，她准备把发带送给柳毅，绑住柳毅那一头飘逸的长发。

　　陆凝霜送柳毅发带的理由很简单，只因陆凝霜觉得，柳毅飘荡的长发把她的心都搅乱了，不绑起来的话，她就无法凝神静气修行……

　　妖宗弟子尘尘，与八命法王以及金翅法王呆在一处。

　　在柳毅炼制神符的那七天时间里，三人不止一次讨论过柳毅，尘尘也将当初虎伥真人跟她说过的那些有关柳毅的事情，对八命法王与金翅法王说了一遍。

　　至于崔思琪所说柳毅是大神之事，三人也商议了数次。

　　尘尘建设的竹楼位于山中，未被大战毁掉。

　　而今，三人就坐在竹楼当中。

　　“师弟，你觉得今天柳毅说的那些话语，是真是假？”

　　金翅法王小口小口喝着茶，说道：“横山魔帝身为一方世界之主，修炼了数十万年，怎可能在施展火法神通之时，将自己烧死？”

　　“横山魔帝本来只是仙人境第四重的太乙金仙，他跨界而来之时，周身神威阵阵，显然是施展了秘法强行达到神人境界。他并非是真正的神人境界高手，却用神人境的修为施展神通，确实有可能会走火入魔……”

　　八命法王略微思忖一番，说道：“那手持镰刀之人，必定也是神人，极有可能就是这个人杀了横山魔帝。毕竟柳毅修为太低，他并没看到手持镰刀之人施展手段，才会误以为横山魔帝是玩火自焚……”

　　“师尊！师伯！”

　　尘尘微微眯着眼眸，沉声道：“弟子认为，讨论横山魔帝是否真的走火入魔，已经不再重要。重要的是那座两仪微尘挪移大阵中的‘成神之机’，是否被柳毅所得！”

　　“此言有理！”

　　八命法王点了点头，眼中精光一闪，说道：“尘尘！你与柳毅也算有些交情，不妨由你去探一探他的口风，弄清楚那‘成神之机’，是否在他身上。”

　　“弟子……”

　　尘尘神色却有些黯然，并未答应。

　　“也罢！也罢！”

　　金翅法王连叹两声，说道：“你既然不愿意去，那就由本座亲自下手！”

　　——

　　天之娇淫也在念想着成神之机。

　　这些来自于琼玉地界的修士，似乎都知道两仪微尘挪移大阵中藏着这样东西。

　　夜深人静之时，天之娇淫直接找上了胡图图，利诱色诱，无所不尽其极。

　　可胡图图却早已知道了天之娇淫的名号，丝毫不肯给天之娇淫好脸色看，直接说：“你别想勾搭我，我对你这样的淫娃荡妇不感兴趣。你被人叫做寡妇制造者，而我胡图图现在还没娶老婆，就算你勾搭上了我，也不能制造出一个寡妇，胖爷我劝你还是省省心，别指望我会把你弄上床……”

　　“呸！”

　　天之娇淫啐骂一声，脸色铁青，转身离去。她似乎这辈子是第一次遇上胡图图这种类型，直来直去毫不转弯的纯爷们。

　　勾搭胡图图失败之后，天之娇淫换上了一身十分惹眼，极具诱惑力的半透明衣服，施展了一道隐身术，直接去找柳毅。

　　一座小院，建在山中。

　　柳毅住在东厢，婉儿住在西厢。

　　天之娇淫在身上洒上了香粉，来到柳毅所在的小院门外，正当她准备飞进院子，再扑到柳毅床上的时候，空中忽而飞来一道金光。

　　这金光是一只金雕所化，宛若闪电一般，飞入柳毅房中。

　　“金翅法王！”

　　天之娇淫心中惊呼一声，心脏砰然跳动，神色大变！


第278章 迷仙花粉

　　金雕，是金翅法王的元神。

　　金翅法王身为妖修，元神自然不是人类模样。

　　丝丝缕缕白雾烟气所化的仙气，围绕在金雕身边。金雕的羽毛像刀锋一样锐利，闪烁着金色光芒，宛若黄金打造而成。

　　砰砰砰……

　　天之娇淫借着夜色隐藏在草丛中，就怕被金翅法王发现了。好在山间秋虫鸣叫，十分嘈杂，将天之娇淫的心跳之声掩盖住了。

　　“妖怪就是妖怪，卑鄙无耻到了极点！金翅法王身为仙人境高手，居然不顾身份，元神出窍来到柳毅的院子里……这金翅法王，肯定也是为了成神之机而来！”

　　天之娇淫心中恨极，她只想着金翅法王如何卑鄙无耻，却没有去想她自己穿着半透明衣服，想要色诱柳毅，同样也是卑鄙无耻。

　　柳毅盘膝坐在房中，正在打坐练气。

　　两道烟霞，从柳毅口中喷出，围着身躯绕了几圈，化作一个烟霞组成的太极图纹，再被柳毅吸入鼻间。

　　山间天地灵气，不断融入烟霞组成的太极图纹当中。

　　柳毅有着稀世灵根的资质，这种资质最大的好处，就是能与五行相通，可以在修炼之时，最大程度的采集金木水火土五种天地灵气，兼收并蓄，将之全都融入体内。

　　寻常修士，也能采集五种灵气修行，可采集灵气的速度，却远远比不上稀世灵根。

　　至于婉儿的寒魄灵根，以及陆凝霜的玄冰灵根，则与五行之水相通，更在水属性的基础上增加了一道寒冰属性。这两种灵根一寒一冰，能最大程度的采集土行灵气中的水行灵气修行。而她们施展出的水法神通，威力也比寻常修士更大。

　　“这柳毅倒也谨慎，居然在院子里布置了几个迷踪幻阵。可我金翅法王体内，却有一丝上古金鹏血脉。上古金鹏，能看穿一切虚妄幻境。本座虽远远不如上古金鹏，可你这几个迷踪幻阵只是随意布置而成，怎能瞒得过本座的法眼？”

　　金雕并不大，展翅一尺来宽，在屋檐上停了一停，金光一闪就飞入了房中。

　　“尘尘说的果然不错，这柳毅还真是稀世灵根！这种灵根在蛮荒地界数千年难得一见，就算是在我琼玉地界，也算是难得的天才。此人拥有稀世灵根，日后必成大器，我万万不可让他知道我对他做了手脚，否则等他修炼有成之后，绝不会放过我！”

　　金雕羽翅张开，悬空飞在柳毅头顶，鹰眼锐利如剑，直勾勾盯着柳毅。

　　金雕的眼神虽然锐利，却并无半点杀气与其他气息放出。

　　金翅法王就怕柳毅感受到他身上的气息之后，立即惊醒过来，坏了他的大事！

　　一个小袋子，从金雕翅膀上飞了出来。

　　袋子自行打开，袋口对准柳毅身前那一道烟霞组成的太极图纹。

　　一颗颗无色无味，晶莹剔透的粉尘，从袋口中洒了出来，落到烟霞组成的太极图上。

　　随着粉尘不断洒出，金翅法王眼中出现一种十分肉疼的神色，心中念想道：“迷仙花粉虽然珍贵异常，可若能在柳毅口中，问出成神之机的下落，哪怕袋子里的迷仙花粉全部耗光，也是值得的！”

　　迷仙花粉，与失心丹功效相似。

　　失心丹对仙人无效，而迷仙花粉却连仙人都能迷倒。迷仙花粉被修士吸入体内之后，会附着在心脏当中，导致修士心神迷失，晕倒在地，一旦被人提问，必定会知无不言、言无不尽。

　　最重要的是，迷仙花粉对修士没有半点毒副作用。

　　那些吸入花粉之人醒来以后，只会觉得自己是修行太过专心，进入了物我两忘、神游太虚的状态。

　　“吸吧！吸吧！使劲的吸！”

　　金翅法王控制着袋子，将花粉一波一波洒了出去，心中想道：“等我得到了成神之机，有朝一日修成大神，绝不会忘记你柳毅的功劳……”

　　柳毅吞云吐雾，吐纳呼吸。

　　烟霞与花粉一起飘到柳毅鼻间，被他吸入体内。

　　花粉沉入肺腑，再灌入经脉，最终来到了柳毅的心脏当中。

　　只要花粉布满心脏，柳毅就会心神迷失，别人问什么他就回答什么。

　　金翅法王却不知道，在柳毅的心脏之内，潜伏着一颗万雷之源的雷电种子。

　　这雷电种子只有绿豆大小，是羽毛所留。

　　羽毛曾说过，柳毅何时能领悟“万雷之源”这道神通，何时就能激发体内这颗雷电种子。

　　雷电种子未被激发，自然不会显现出威能。

　　可是，迷仙花粉在柳毅心脏里不断飞驰，时不时会撞击在雷电种子上。

　　雷电种子被撞击了几次之后，猛然间轻轻一颤……

　　叮！

　　一声脆响，从雷电种子之上发出。

　　柳毅心脏当中，有一股针尖大小的电光一闪而过，将飘飞在心脏中的迷仙花粉，击打得烟消云散。

　　“他怎么还不晕？”

　　金翅法王已经将迷仙花粉全都洒完了，可柳毅却还在盘膝坐着，口中吞云吐雾，并未晕倒在地，这让金翅法王十分纳闷，不停的在心中念叨着：“晕吧！快晕吧！赶紧晕吧！我求你了……你要是再不晕倒，本座干脆一刀杀了你，对你施展搜魂之法，搜刮你的记忆。本座和你无冤无仇，本来不想杀你……”

　　这一刻，金翅法王已是动了杀念，朝柳毅伸出了爪子。

　　山间夜风习习，虎伥真人身穿黑衣、头戴斗笠修士，正往柳毅这座院子飞来。他身上背着一个大麻袋，麻袋里头，收着一个水缸。

　　“宝贝女婿！我回来啦！”

　　虎伥真人大声高呼，神色振奋，径直飞到屋顶上。

　　“哼！”

　　金雕眼中神色乍变，急速在柳毅身边布置了一个隔音阵法，随即羽翅一扇飞上屋顶，盯着虎伥真人，传音怒吼道：“你是何方小妖？竟敢来坏本座的大事，简直不知死活！”

　　“你何方小鸡？竟敢潜入我宝贝女婿房里，我看你是活腻了！”

　　虎伥真人直接把金雕当成小鸡，有学有样的说了一句，随即撕开裤子，指着胯下之物，张牙舞爪朝金雕呼喊道：“小鸡鸡！快快过来与你兄弟相认！”


第279章 天葵凶猛

　　“小鸡鸡！竟敢说我是小鸡鸡！”

　　金翅法王气的浑身羽毛竖起，像是一只怒极的刺猬，怒吼道：“本座要撕碎你！”

　　金雕化作一道金光，朝虎伥真人冲去。

　　身为妖仙层次的高手，哪怕金翅法王只是元神出窍而来，他也能施展出诸多法术神通，可此刻他却什么法术神通都不使用，直接张开了爪子，扑向虎伥真人。

　　只有将此人撕碎了，才能抚平金翅法王心中的怒气。

　　与人类修士相比，妖修生来就多出了几分血性，更加冲动，也更加狂野！

　　“竟然不是小鸡，是元神！”

　　虎伥真人惊呼两声，时至此刻他才恍然大悟，今夜遇到的并非是一只金雕猛禽，而是一位高手的元神。

　　嘶！

　　金雕的爪子锋利如刀，从虎伥真人胸膛挥过，将虎伥真人胸膛撕开一大片伤口，露出了森森白骨，以及咚咚跳动的心脏。

　　白雾烟气所化的仙气，残留在虎伥真人胸口。

　　“你这小鸡，竟然是个仙人！”

　　虎伥大叫一声，一手抓着麻袋，另一只手化作虎爪模样，朝金雕扑去。

　　这一刻，虎伥真人的疯癫本性尽显无疑，他居然也不施展法术神通，猛力挥动着爪子，朝金雕扑去。

　　嘣！

　　鹰爪与虎爪撞在一起，虎伥真人被装得倒飞出去。

　　金雕趁势追了过去，两只翅膀像刀锋一样挥动，誓要将虎伥真人战成碎片。

　　“好厉害的小鸡鸡！”

　　虎伥真人怪笑一声，忽然间扬起手中一直抓着的麻袋，朝前方金雕砸去。

　　金雕挥着爪子往前电闪飞驰，咔嚓一声将麻袋撕开，同时也击毁了收在麻袋中的那只大水缸。

　　满满一缸鲜血，在水缸碎裂之时喷洒了出来，将金雕包围住。

　　“啊！”

　　金雕发出一声凄厉之极的惨叫，身形猛然一顿，停在空中。

　　滚滚黑烟，从金雕身上升起。

　　金雕羽翅一翻，两只羽翅朝着不同的方向猛力山洞，仙器滚滚罡风气流。金雕借着罡风气流的推力，在空中像是陀螺一样急速旋转。

　　附着在金雕身上的鲜红血迹，被他一股股甩离了身体。

　　虎伥真人趁机朝着房中柳毅打出了一颗冰球，将正在吞云吐雾的柳毅惊醒。

　　柳毅醒来之后，立刻发现周围被人布置了一个隔音阵法，他赶紧飞上屋顶，却见到一只浑身冒着黑烟的金雕，正在屋顶上空像陀螺一样急速转动。

　　“宝贝女婿！这小鸡鸡想要害你，正好被我发现了！”

　　虎伥真人大喊大叫，指着金雕吼道：“咱们翁婿二人同心协力，快些将小鸡鸡杀了，再交给胡图图烤成烧鸡……”

　　他开口闭口小鸡鸡，气得金雕浑身发颤。

　　“杀！”

　　柳毅神色一变，身上剑光喷张，施展出冲霄拜剑诀。

　　冲霄拜剑诀每施展一次，就要碎掉一个剑婴。

　　可是，此刻柳毅却顾不得那么多。他已经看清楚了，金雕周围围绕着丝丝缕缕白雾烟气，这是仙人境界高手才有的仙气。

　　与仙人境界高手大战，若还想着有所保留，简直是自寻死路。

　　剑锋化作一束华光，斩向金雕。

　　金雕在空中猛地旋转了半圈，避开剑锋，随即扇动羽翅像闪电一样钻进了地面，再施展出土遁神通，从山石土壤中遁走消失。

　　几片金色鸟羽，从空中缓缓飘落。

　　“宝贝女婿！这回你可得好好的感谢感谢我，今夜要不是我及时赶到，将这只金色小鸡鸡打得半死不活，你肯定会三长两短……”

　　虎伥真人眉飞色舞飞到柳毅身边，忽然间神色一变，装模作样摸了一把眼泪，哭爹喊娘般呼喊道：“你要是有个什么三长两短，你让我女儿怎么活啊？”

　　柳毅微微皱眉，朝着周围打量了一番，只见地上洒落了大片大片的血迹，空气中飘荡着浓浓血腥味。

　　“这些血迹，都是天葵精血！这天葵精血是极淫极秽之物，能污人法宝、灵药、灵丹，能腐蚀魂魄、元婴、元神……宝贝女婿你要是和谁有仇，只等他元婴出窍或者元神出窍的时候，用天葵精血泼在元婴或者元神上面，保准他元气大伤……”

　　虎伥真人十分得意的指着周围血迹，说道：“那小鸡鸡是元神出窍而来，想要暗算你。正好我背着一大缸天葵精血来到此处，遇到了这个小鸡鸡，将他泼了个狗血淋头……怎么样，你岳父大人厉害吧？”

　　“厉害！厉害！女子天葵果然凶猛！”

　　柳毅敷衍了两句，随手施展出避尘决，将周围污血清理干净，再显化一股清风，把血腥味吹散了。

　　几片金色羽毛，被清风吹起，来到柳毅手中。

　　这金色鸟与本是金翅法王的金雕元神所化，此刻金雕元神已经飞走，几片金色鸟羽也正在缓缓融化。

　　柳毅施展一道术法，将鸟羽禁住，免得让这些鸟羽烟消云散。

　　“可惜了我这些天葵精血啊……”

　　虎伥真人摇头叹了叹气，捶胸顿足，说道：“我本来想用这些天葵精血，将蘑菇罡风破开，把里面的嫁妆取出来。可事到临头，却只的来了这么几根没用的鸟毛……”

　　虎伥真人离开了十来天，跑去大城池费尽心机，才弄来了这么一大缸天葵精血。为了将天葵精血保持新鲜，虎伥真人不停的朝着水缸施展法术，将天葵精血维持在冰水混合物的状态，可谓是煞费苦心。

　　“你说的嫁妆，已经全都落到了我手里……”

　　柳毅将取走阵法空间中那些灵石之事，略略说了一遍，又道：“这几根鸟毛，未必全无用处。”

　　金色鸟羽，摆在柳毅掌心。

　　柳毅口中喷出一道灵气，落到羽毛之上，再轻吟一声：“五行追踪术！”

　　金色鸟羽缓缓飞起，朝着远方飘去。

　　柳毅满眼杀机，御风而行，跟随在金色鸟毛后头。又朝着夜空打出一道暗淡无光的三寸剑锋，剑中显现出一个“柳”字。

　　剑锋凌空升起，融入夜色当中，远远飞走。

　　“那些灵石是你自己取来的，并不是我虎伥真人帮你夺取而来，不能算作是我女儿的嫁妆！宝宝女婿你放心，本真人以后一定会找到更好的嫁妆、惊天动地的嫁妆！到时候，一定要亮瞎所有人的眼睛！”

　　虎伥真人站在屋顶，大声叫喊了几句，随即卷起一股妖风，远远飞走了。

　　等到柳毅与虎伥真人都离开了，天之娇淫才从草丛里站起身来，远远尾随在柳毅身后。

　　半柱香之后，柳毅跟着金色鸟羽来到了一座竹楼之外。

　　“这是尘尘的竹楼！”

　　柳毅挥手收回飘在前方的金色鸟羽，心中杀气纵横，想道：“妖宗有两位妖仙来到蛮荒地界，其中一人名叫金翅法王！翅膀上长着金色鸟羽，才叫做金翅……”


第280章 沽名钓誉之辈

　　尘尘站在竹楼顶端，长发如瀑，衣裙飘飘，正朝柳毅所在之处远远打量着。寒烟流水一般的目光，落在柳毅说着金色鸟羽上。

　　“尘尘！”

　　柳毅冷然看着尘尘，指尖微微用力，捏碎了掌中金色鸟羽，沉声道：“金翅法王何在？”

　　“柳道友有礼了……”

　　尘尘从屋顶飞落，对着柳毅拱手施礼，“师伯练功走火入魔，挫伤伤了元神，正在打坐疗伤。”

　　“真的是走火入魔吗？”

　　柳毅神色冷漠，指着竹楼中隐隐闪现出的金色光辉，冷然言道：“横山魔帝走火入魔之后，玩火自焚把自己烧死了。尘尘道友你这金翅法王师伯，走火入魔之后却元神出窍来到我房里，想要杀我？”

　　“柳道友！唉……”

　　尘尘轻叹一声，不再多言。

　　八命法王却从房中走了出啦，站在尘尘身边，说道：“柳毅道友，请听我解释……”

　　“我不需要你的解释！”

　　柳毅冷然一笑，指着竹楼金光闪烁之处，说道：“叫金翅法王出来！让他自己和我解释！”

　　“柳毅！你莫要欺人太甚了……”

　　八命法王说翻脸就翻脸，神色勃然一变，眼含杀机盯着柳毅，说道：“你充其量只不过是一个真人境修士而已，竟敢在本座面前如此嚣张！若不是本座念在你玄天宗掌门凌万剑的面子上，我早已巴掌拍将你拍死！”

　　“师尊！”

　　尘尘呼喊一句，扯了扯八命法王的衣袖。

　　可八命法王却无动于衷，说道：“徒儿你休要拉我！为师身为仙人境界修士，若连区区一个后背小贼都镇不住，传出去岂不让琼玉地界各方修士耻笑？”

　　“尘尘道友，此事与你无关！”

　　柳毅朝着尘尘摇了摇头，说道：“金翅法王半夜三更闯入我院子里，我虽不知他想要做些什么，可此事若不给我一个满意的交代，哼！”

　　“柳毅！”

　　八命法王神色震怒，吼道：“我劝你还是速速离去，否则……”

　　“否则就杀了我灭口吗？”

　　柳毅冷然一笑，无动于衷。

　　“你既如此冥顽不灵，那本座就成全了你！死吧！”

　　八命法王嘴巴一张，口中吐出一颗青碧溜溜的珠子。

　　珠子离口之后，见风就涨，急速变大。

　　有七彩霞光，从珠子上释放出来。

　　柳毅迎着珠子站立，神色依旧十分冷漠。倏然间一道金光，从柳毅身上冲了出来，化作一只金光闪闪的鸿雁，挡在柳毅身前。

　　叮！

　　青碧溜溜的珠子，被万古鸿雁挡住。

　　柳毅御风飞起，站在万古鸿雁背上，讥讽道：“我本以为，你琼玉地界妖宗，也想蛮荒地界的炼狱窟一样，大多是些慷慨激昂的义气之辈。没想到你妖宗的处事风格，与我想象中实在相差太远！”

　　“找死！”

　　八命法王从衣袖中掏出一根骨爪，朝着柳毅抖了一抖，骨爪迎风变大，朦朦胧胧间变漫山遍野的爪印，从四面八方朝着了柳毅扑来！

　　而就在此刻，一串佛珠，从夜色中飞出，朝着柳毅所在之处打来。

　　佛珠转瞬间飞到柳毅身边，变作一个直径二三米的圆圈，散发出闪闪黄光，将柳毅护住、“阿弥陀佛！”

　　灵觉僧脚踏一个钵盂，急速飞了过来，挡在柳毅身前，再挥手收回了佛珠，沉声道：“法王有礼了！贫僧想问一句，你为何要杀柳道友？”

　　八命法王尚未回答，立即就有一个油腔滑调的声音，从夜空中传来：“这还不简单？八命老妖怪肯定是看上了我毅哥儿身上的法宝，想要谋财害命，这才急急忙忙施展杀招，要将我毅哥儿杀人灭口！”

　　胡图图卷起一股狂风，急速飞到柳毅身边，腆着脸说道：“毅哥儿！你那道飞剑传讯，实在是传得太准了，飞剑直接插在了我屁股上，疼得我龇牙咧嘴！”

　　一柄暗淡无光的剑锋，被胡图图握在掌中。

　　他肥嘟嘟的臀部之上，有一道鲜明血迹，明显是被剑锋给戳伤的。

　　八命法王简直怒到了极点，他本就撕破了脸皮，再也不顾什么前辈仙人风范，也不顾及琼玉地界第一派玄天宗，只想着快快杀了柳毅，再夺取成神之机。至于日后玄天宗是否会杀上妖宗？凌万剑是否会为了替柳毅报仇，将妖宗修士杀光？……这些，早就被八命法王丢到了一边。

　　可在杀人夺宝的关键时刻，灵觉僧与胡图图居然鬼使神差般出现了，这让八命法王就像是吃了苍蝇一样难受，心中念想道：“柳毅小贼可恶至极！他年纪轻轻，却心机十足、阴险狡诈到了极点！我先前还以为他是被怒火冲昏了头脑，这才跑到竹楼。没想到他早已放出了传讯飞剑，让人招来灵觉僧做帮手！柳毅小贼肯定一直在等着我出手杀他，好让灵觉僧看到我在杀人灭口，于是……这小贼就站在了道义的制高点！如此一来，才能显示出我八命法王的狠毒与邪恶，衬托出他的崇高与伟大！”

　　“八命法王！”

　　柳毅手持着一只金色羽毛，指着八命法王，“这金色鸟羽，是从八命法王的元神上掉落下来，被我捡了。”

　　言罢，柳毅又指了指自己胸前衣服上的沾染的一些花粉，说道：“这些花粉，是金翅法王洒在我身上之物！”

　　至于这些花粉到底是不是金翅法王洒的，柳毅并不知道。

　　柳毅本就不是什么良善之辈，更不是谦谦君子，而今打定了主意要与八命法王等人为敌，自然是想尽办法抹黑金翅法王。他也不曾想到，这花粉本来就是金翅法王洒下来的。

　　“迷仙花粉！”

　　灵觉僧凝神看了看花粉，神色勃然大变，将迷仙花粉的功效对柳毅说了一遍，再转身盯着金翅法王，沉声道：“阿弥陀佛！没想到堂堂金翅法王，尽然如此卑劣，为了达到不可告人的目的，竟然对柳毅道友这个后辈修士使用迷仙花粉！”

　　“哼！有什么事情是他们干不出来的？”

　　随着一声冷哼响起，李揉道领着数人从空中飞来，讥讽道：“所谓七大妖仙，只不过沽名钓誉之辈！”

　　“呸！”

　　八命法王双眼充血，恨不得冲过去咬死柳毅，吼道：“这只是柳毅一面之词而已！他口口声声说我金翅师兄害他，他可有证据？区区几片羽毛，些许花粉，能证明什么？”


第281章 一剑阉掉

　　啪！啪！啪！

　　柳毅轻轻拍着掌，面带冷笑赞叹了一句：“阁下翻脸不认账的本事，倒是修炼到了炉火纯青的境界！阁下的脸皮，简直厚到了极点，只怕就算是横山魔帝那样的高手，也无法攻破你的脸皮……”

　　迷仙花粉柳毅此前从未听说过，而今听灵觉僧解释了一番，才知道这是一种比“失心丹”厉害十倍百倍的花粉！

　　柳毅曾使用过失心丹，自然知道这东西的恐怖之处！

　　所以，柳毅脸上虽然带着冰冷冷的笑意，可他心中却已经怒到了极点。

　　“哼！”

　　八命法王嘴唇一撇，说道：“你若没有其他的证据，本座恕不奉陪了！”

　　“这么说来，阁下是不肯给我个交代了！”

　　柳毅冷然一笑，脚下闪烁出一道七彩光辉，施展金光幻影大神通朝着竹楼急速飞去。

　　金光幻影大神通速度实在太快，当八命法王反应过来之时，柳毅已经飞进了竹楼当中。

　　八命法王想要追击柳毅，却被李揉道丢出一柄拂尘挡住了。

　　李揉道冷眼盯着八命法王，冷然言道：“你们妖宗之人，未免太过心急了！你以为就只有你们这些妖修想要夺取成神之机，我道玄宗就不想么？金翅法王既然做出了暗算暗算柳毅之事，他就早该想到会有现在这种后果！”

　　灵觉僧亦是丢出佛珠，佛珠化作一道明黄的光圈，将八命法王围住。

　　八命法王自知斗不过两位人仙境界的高手，只得站在光圈中吼道，“柳毅小贼！你给我滚出来！”

　　此话一出，立即有一样东西，从竹楼中滚了出来。

　　众人凝神一看，只见那滚出来的东西，是一个由衣服团城的小球。

　　这些衣服，本是金翅法王所穿，八命法王自然认得，只将他气得仰天怒吼：“柳毅！我与你势不两立！”

　　柳毅并未回答八命法王，竹楼中忽而想起了噼里啪啦的火烧爆竹之声。

　　熊熊火焰，将竹楼点燃。

　　另有一股浓烈的酒香，从竹楼中传了出来。众修士只是轻轻闻了一闻酒香，就觉得有些头晕目眩，赶紧紧闭周身毛孔，不敢让酒香侵入体内。

　　大火当中，走出一道人影。

　　“这金翅法王元神出窍想要暗算我，却被虎伥真人用一大缸天葵精血泼洒在元神之上，被天葵精血污了元神，导致元气大伤。而今此人一身实力，已经十不存一。被我随手洒出一道酒醉云雾火，就熏得晕了过去……”

　　柳毅凌空虚度走在空中，手中提着只穿了一条牛犊短裤的金翅法王，冷然盯着八命法王，说道：“而今金翅法王的性命把握在我手上，不知阁下能否给我一个满意的交代？”

　　八命法王终于不再装蒜，冷声问道：“你要什么交代？”

　　柳毅指着八命法王，沉声道：“我要你和金翅法王二人，做我三个月的丹奴，替我炼三个月的丹！”

　　八命法王满脸冷笑，说道：“你简直是痴心妄想！”

　　柳毅满脸杀机，用剑锋在金翅法王脖子上比划了几下，说道：“你若不肯答应，我就一剑一剑切碎了金翅法王，将他丢到山中喂狗！”

　　八命法王本想抢走金翅法王，却怕柳毅抢先下手，只得怒吼道：“柳毅！如果你杀了我金翅师兄，我必会把你玉溪派上下全都杀光，一个不留！”

　　柳毅昂然抬起头来，不肯退让半分，语气坚定无比，说道：“你若杀光了玉溪派修士，玄天宗就会杀光你妖宗所有妖修！”

　　“杀光就杀光！”

　　八命法王双眼充血，情绪异常激动，大声嚎叫：“本座倒要看看，是玄天宗先灭了妖宗，还是本座先灭了你玉溪派！”

　　这些话语，直接把柳毅给惹毛了。

　　柳毅猛地将金翅法王提了起来，持剑指着金翅法王胯下，厉声道：“你要是再和我唧唧歪歪，我先割掉他胯下之物，一剑阉了他！”

　　“这……”

　　八命法王为神色为之一呆，慢慢冷静下来，心中却将柳毅恨到了极点，暗想道：“本座修行多年，见过狠的，没见过这么狠的！见过横的，没见过这么横的！这柳毅小贼，蛮横狠毒不讲道理，简直就是一个混世魔王！”

　　柳毅见八命法王沉默不语，心中却在想：“放狠话，谁怕谁啊？”

　　八命法王最终还是怕柳毅挥剑斩了金翅法王，只得答应了柳毅，说道：“你需得先对着心魔发誓，只要我与金翅师兄答应做你丹奴三个月，你就立刻将他放了，绝对不能伤我金翅师兄一根汗毛！”

　　“我答应你！恰好大宁寺与道玄宗两位前辈在场，正好给我们做个见证！”

　　柳毅点头说道：“你我各自对着心魔发誓，一旦违反誓言，必会被心魔侵袭心神，走火入魔而死！”

　　八命法王点了点头，不再多说。

　　二人发誓之时，胡图图却在对柳毅施展传音之法，问道：“毅哥儿！这金翅法王居然用迷仙花粉害你，这东西比起失心丹厉害十倍百倍！你为何不一剑宰了这个金翅法王，亦解心头之恨？”

　　柳毅传音回答道：“我也想一剑杀了他，可我玉溪派此刻没有仙人境高手坐镇，一旦我真的杀了金翅法王，只怕那八命法王会找我拼命，我玉溪派怎能抵挡得住？与其图这一时之快，还不如把这两人逼成奴隶，压榨他们、剥削他们，让他们替我炼丹……等回到琼玉地界之后，此事一旦传了出去，只怕琼玉地界所有修士都会知道他们做了我三个月的奴隶，这两人自然会颜面无存，名声扫地……”

　　“我懂了，我懂了，毅哥儿你是要让他们活着比死还难受！”

　　胡图图连连点头，和柳毅眉来眼去，传音说着：“依我看，如果咱们杀了金翅法王，等到八命法王找我们拼命的时候，这大宁寺这光头和尚和道玄宗李揉道，未必肯出手帮助我们玉溪派！”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅爽朗一笑，说道：“小胖你倒是变聪明了！”

　　“废话！”

　　胡图图回答道：“我可是天才！”

　　柳毅与胡图图两人眉飞色舞，八命法王心中却更是愤恨，想道：“来日方长！等三月之后，本座定要将柳毅小贼大卸八块，煎炒蒸煮一样来一遍，做成一桌下酒菜！”

　　有些妖修，总是喜欢吃人……


第282章 一箭双雕

　　双方发完誓之后，八命法王抱起昏迷不醒的金翅法王，转身飞向炼狱窟修士驻扎之地。

　　尘尘朝柳毅躬身致歉之后，飘然远去。

　　“这个柳毅，倒是智计不凡，不可小觑！”李揉道打量了柳毅几眼，眼中精光灼灼，转身离去。

　　“善哉！善哉！”

　　灵觉僧双手合十，点头施礼，“贫僧尚未做完法事，先告辞了！”

　　这灵觉僧，是胡图图找来的。

　　可道玄宗李揉道，却是天之娇淫请来的。

　　先前，柳毅在竹楼外与八命法王对峙之时，天之娇淫却跑去寻找灵觉僧，一路上不停的在想：“那成神之机，极有可能在柳毅身上。而今柳毅独自一人跑到竹楼，如果八命法王等人一怒之下将他杀了，成神之机就会落到这些个妖宗修士手里……我既然遇到了此事，就决不能让此事发生！人妖殊途……这成神之机，有朝一日必定要归于我圣火宗所有，怎能落到妖宗那些妖修手里？”

　　当天之娇淫来到法事现场之后，却没有见到那个在做法事的灵觉僧。

　　此刻时间紧急，天之娇淫也不曾多想，转身就去了道玄宗修士驻地，去找道玄宗仙人境高手李揉道……

　　于是，道玄宗高手李揉道，便随着天之娇淫一起，来到了这座竹楼之外。

　　四位仙人离去之后，柳毅却在竹林里折了一支竹鞭，交到胡图图手中，说道：“小胖！以后这三个月，金翅法王与八命法王就是我的丹奴了，你替我守着他们。他们要是偷懒，你就用这鞭子抽他们！这件事交给你没问题吧？”

　　胡图图连连点头，“行！行！完全没问题！”

　　道玄宗高手李揉道虽已离去，可随着李揉道而来的道玄宗弟子傅高锋与崔思琪，依旧留在烧毁的竹楼废墟之外。

　　傅高锋凝视着柳毅远去的背影，神色有些失常，喃喃说道：“堂堂妖宗妖仙，居然被他逼成了炼丹的奴隶！”

　　“逼成奴隶算什么？”

　　崔思琪皱了皱眉头，远远指着柳毅离去的方向，说道：“柳毅本来就是大神，哪怕他把天地捅个窟窿，我也不会有任何意外。”

　　“大神？”

　　天之娇淫站在远处，脸上升起一道笑意，心中想道：“时至此刻，崔思琪居然还认为柳毅是大神！柳毅只是区区一个真人境修士，怎么可能是大神？……莫非在崔思琪身上，发生了一些我不知道的事情？莫非这道玄宗圣女，已经被柳毅给逼疯了？连妖宗的两大妖仙，都被柳毅逼成丹奴……崔思琪被逼疯之事，肯定也是柳毅干的！”

　　如此一想，天之娇淫心中立刻就平衡了，在心中安慰自己：“这一次来到蛮荒地界，我虽一无所得，可能亲眼见到道玄宗圣女变成一个疯子，也算是此行不虚！”

　　——

　　柳毅与胡图图离开竹楼废墟，去了玉溪派驻地。

　　众多玉溪派弟子围在一处，胡图图则站在众人中央，正在手舞足蹈、眉飞色舞，说着柳毅把妖仙逼成丹奴之事，只把众弟子说得目瞪口呆，对柳毅更是钦佩。

　　“可惜啊可惜……”

　　龙无瑕叹了一口气，说道：“要是能把那画面记载下来就好了，等到了琼玉地界，一定能卖一个好价钱！”

　　“此事我早有准备！”

　　柳毅掏出一面铜镜，递给龙无瑕，说道：“赚了灵石之后，我九你一！”

　　柳毅早已悄悄的施展了水镜影像术，完完整整将此事记录了下来。他既然想要敌人身败名裂，铜镜这种宣传方式，当然是必不可少的。

　　此事既能赚取灵石，又能打击敌人的名声，一箭双雕！

　　——

　　虎伥真人与柳毅分别之后，在周围百里山川当中飞了大半夜，没有寻到炼狱窟妖修的踪迹，他只得飞到玉溪派驻地，找人一问，才知道炼狱窟修士已经全都死光了。云纹真人的死，对虎伥真人打击极大，他悲痛欲绝，发誓与妖宗划清界限。好在灵觉僧将炼狱窟妖修留下的魂魄，炼制出了一个万魂珠，以后至少还有转生重修的机会。

　　虎伥真人情绪十分的低落，从灵觉僧那里拿回了万魂珠之后，与玉溪派弟子一起喝酒吃肉，逢人便问：“我女儿还活着吗？”

　　可就连他自己都不认得他女儿，别人怎么会认得？

　　于是，虎伥真人的情绪变得更加低落，就连别人问他是怎么打上金翅法王之时，他也只随口说了几句，三言两语就将事情经过讲清楚了。若换做是从前，虎伥真人肯定会添油加醋吹嘘一番……

　　第二天。

　　八命法王独自一人来到玉溪派驻地，金翅法王却没有到场。

　　据八命法王所说，金翅法王需要休养三五年，体内元神才能完全恢复。

　　柳毅也不多问，只在心中想道：“天葵精血果然是一件大杀器！”

　　至于炼丹的材料，柳毅手中多得是！

　　当初，横山魔帝施展真魔大手印灭杀各派修士之后，灵觉僧收了众人魂魄，胡图图却把众人遗落的储物法宝，全都收入囊中。

　　像这种摸尸体的行为，四大妖仙考虑到面子问题，想做而不能做。玉溪派其他的弟子，是想做而不敢做。唯有胡图图，干了一件众人想做而没有做的事情，把所有储物法宝全都捡走。

　　炼丹炉，就摆在灵觉僧做法事的地方。

　　八命法王盘膝坐在炼丹炉旁边，一心一意炼丹。

　　修行之士，最怕心魔侵袭。

　　对着心魔发誓之后，一旦违背誓言，必定会被心魔侵袭，走火入魔。

　　有心魔誓言这道枷锁，柳毅倒也不怕八命法王会变卦。

　　只是，柳毅心中还是有些不满意，念念不忘的想着，“这心魔誓言，与海底金甲巨人发出的魂魄之誓，完全无法相比。心魔誓言只能让人走火入魔；魂魄之誓却能让人六神无主，惶惶不可终日，活在世上生不如死。可惜我修为远不如金甲巨人，无法将那座‘冥冥天意大阵’布置出来……”

　　三日之后，灵觉僧做完了法事。玉溪派弟子各自回家，处理凡俗事务去了。

　　柳毅与婉儿回到地灵村祭祀亡魂，照着董香云的样子铸成一座跪着的铜像，摆在地灵村坟山当中。

　　柳毅一把火将董香云的肉身烧成了灰，洒在坟山当中，随后跪在父母亲人坟前，念想道：“等我找出了指使董香云的真凶，必定要手刃仇人！哪怕那人是圣火宗掌门，我也会亲手杀了他！”

　　婉儿在坟山中跪了一夜，说要在地灵村住三个月，再陪着柳毅前往琼玉地界。

　　柳毅则离开了地灵村，他在蛮荒地界尚有一件事情要做。

　　金甲巨人和柳毅一起发了魂魄之誓，柳毅答应要替金甲巨人消除体内寒气，却因战况紧急，一直没有时间去办，而今到了履行诺言的时候了。

　　柳毅御剑飞行，一路往北，神色十分悠闲。却没发现，有一道身影施展出了隐身术法，一直尾随在他身后。


第283章 一个眼神吓死你

　　深秋时节，秋色连波。

　　海面无边无际，像一颗广阔无边的蓝宝石。

　　狂风吹拂着海面，荡起大片大片的波浪。

　　海燕飞得很低，意味着海上有一场暴风雨即将来临。

　　柳毅飞在空中，遥望北方天际深处，忽而张开了双臂，朝着天空大喊大叫：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　琼玉地界门派林立，修士众多。

　　玉溪派回归玄天宗之后，算作是玄天宗一脉，可对于玄天宗原本的修士来说，玉溪派众修士却算是外来之人。

　　蛮荒圣火魔宗，是琼玉地界圣火宗的分支。

　　道玄派，是道玄宗的分支。

　　柳毅曾砸断道玄峰，在众目睽睽之下诛杀了戴泽，周圣火与魏成田二人也是死在柳毅手里。而在两仪微尘挪移大阵中，柳毅更是收走了圣火魔宗许多修士的魂魄，用五百个魂魄建设了九幽鬼嚎阵……等柳毅去了琼玉地界之后，这两个门派，绝对不会善罢甘休！

　　至于玄天宗会不会一味的袒护柳毅，柳毅并不知晓。

　　柳毅来自于山野村庄地灵村，本性中就有着一股子无法掩饰的狂野。作为一个野性十足的男人，就像是林中猛虎一样，自立而又自强！

　　前方乌云密布，狂风暴雨席卷而来。

　　柳毅御剑飞行，从狂风乌云、雷电暴雨中冲了过去，浑身被雨水湿透，心里却觉得十分畅快，呼喊道：“人生在世，一定要靠自己！”

　　海水当中却有一道身影，正远远跟随在柳毅身后，与柳毅相距数十里。

　　妖禽岛屿，矗立在汪洋大海中。

　　柳毅飞到妖禽岛屿之时，恰好是黄昏时刻。

　　数之不清的妖禽，飞在空中，像是一层厚厚的乌云，遮住了天空。

　　海面雷光电闪，无数贝壳组成了一座阵法。

　　“这炽阳弧光雷威力不凡，羽毛兄曾说等我修为达到纯阳境，就教我修行这种雷法。而今物是人非，羽毛兄已经归位，不知何时才能相见……”

　　柳毅停在空中，盯着阵法中滚滚雷电看了片刻，摇头叹了叹，想道：“那号称六域巡天的令狐秋道曾说过，诸天万界是因羽毛兄而生！如此看来，羽毛兄的实力，应该恐怖到了一种我无法想象的地步！”

　　“可是，为何当初在地灵村，我第一次遇到羽毛兄之时，他只是一根羽毛而已？”

　　“莫非在万古之前，羽毛兄曾与人大战了一场，从而身受重伤，肉身灰飞烟灭，只剩下一根羽毛？”

　　“诸天万界，皆因羽毛兄而生！以羽毛兄的实力，理当举世无双才对……到底是谁，居然能重伤羽毛兄，让他只剩下一根羽毛？”

　　“等我修炼到了神人境界，就能与羽毛兄再度相见，到时候一定要问个清楚……”

　　柳毅神目如电，凝视苍穹，在心中对自己说道：“柳毅啊柳毅！羽毛兄的敌人，肯定比羽毛兄更为厉害！羽毛兄说过，妖圣、神人这种级别的修士，在他面前只是蝼蚁而已。你若不能修炼至神人境，只怕连蝼蚁都不如……”

　　七尺男儿，理当拥有凌云之志！

　　柳毅深吸一口气，抚平心中纷乱的情绪，飞向海底。

　　彩光流转的阵法光罩，建设在大海深处，将下方一条宽广幽深的海沟罩住。海沟之内，有一座平原。平原中央建立着一座日月同辉大殿，大殿高达上千米，古朴恢弘，气势雄浑。

　　柳毅穿过阵法光罩，来到大殿门口，高声呼喊道：“傻大个！”

　　嘣！嘣！嘣！

　　金甲巨人手里抓着几个大珍珠，走起路来把地面震得山摇地动，狂奔来到柳毅面前。

　　柳毅抓来一颗珍珠垫在地上做凳子，盘膝坐了下来，将这段时日发生之事细细的说了一遍，又道“再过三个月，我就要离开蛮荒地界，去往琼玉地界。我师门中所有修士，也会回归到玄天宗……”

　　闻言，金甲巨人神色勃然大变，掌中显化出一道箭矢，又在地上丢出一块寒冰，用箭矢在寒冰上唰唰唰写着字。

　　金甲巨人写出字迹，是上古文字，意思是：“你告诉我，横山地界在哪里。我去替你把横山魔帝手下全都杀光，一则为了报仇，二则以绝后患……”

　　以前柳毅邀请金甲巨人陪他闯荡四方的时候，金甲巨人没有答应，只因金甲巨人担心离开此地之后，会一去不归。

　　去横山地界杀人和陪着柳毅一起闯荡，这在金甲巨人看来，是两个完全不同的概念。

　　出去闯荡可能会一去不归，而去横山地界杀人却不需耗费太多的时间，杀完人就赶紧回来，权且当做是出门散散心……

　　可是，羽毛不在此处，柳毅却看不懂字迹。

　　“傻大个你别写了，这些上古符箓铭文，我现在完全看不懂，你写了也是白写！”

　　柳毅拿出两坛酒，一坛留给自己，另一坛丢给了金甲巨人，说道：“这酒坛子对你来说可能太小了，你就用舌头舔舔吧，勉强能把嘴巴滋润一下！”

　　金甲巨人摇了摇头，表示自己不喝酒。

　　柳毅收回酒坛，熊熊大火出现在掌心，朝金甲巨人身上卷去：“傻大个！我这次来，是为了履行承诺，替你祛除体内多余的寒气……”

　　金甲巨人舒展着身躯，十分畅快的烤着火。

　　汩汩灵气，从那颗被柳毅当做凳子的珍珠中溢出，传达至柳毅体内，支撑着他施展出两道天火。

　　而就在此刻，那个跟踪柳毅的身影，也来到了海底。

　　此人一路潜行，躲到阵法光罩之外，朝着大殿所在之处偷窥，隐约能见到远处有一团火光，正在熊熊燃烧，只是距离隔得太远，看得十分模糊。

　　旋即，此人施展出一道望远之术，双眼变得像是两颗烧红的火炭。等他看清楚了前方景象之后，口中更是啧啧赞叹：“好大一个金甲巨人！只怕有百来米高！柳毅居然用火焰在烧着巨人……天火！竟是两种天火！天火威力极大，哪怕是凌万剑那种高手，也不敢把肉身曝露在天火的火焰当中……这金甲人竟然在主动引火烧身，就像是在洗澡一样，这未免太过惊世骇俗了，他到底是什么来历？”

　　可就在此刻，金甲巨人猛地转过头，朝着那偷窥之人的方向看了过去。

　　“糟了！被发现了！这金甲巨人的实力竟然这么恐怖！本座隐匿了一身气息，藏身于十里之外，只是施展望远之术偷看了一眼，就已经被他发现了！”

　　偷窥之人被金甲傻大个一个眼神吓得胆战心惊，随即身化一道金光，不顾一切向海面飞逃。


第284章 水火共济

　　金甲巨人看向偷窥之人的时候，柳毅也立即转过头去，只见到阵法光罩之外有一抹金光飞射远去，消失在海水当中。

　　吼！

　　金甲巨人暴怒一吼，拿出长达百米的大弓，弯弓搭箭。

　　寒冰箭矢长达百多米，锋锐至极，闪电般碎开了空气，射向那偷窥之人。

　　“傻大个！”

　　柳毅眉头一皱，朝金甲巨人问道：“你有没有看清楚那人的相貌？”

　　金甲巨人随手一挥，洒落一块寒冰，光洁如镜的冰面上显现出一只金雕的样子。

　　“这是金翅法王！”

　　看清楚那金雕影像之后，柳毅反而放下心来。这金翅法王修为虽远远超过柳毅，是仙人境第一层的高手，可与金甲巨人相比，却相差太远，必定会被金甲巨人那一支寒冰箭矢射死。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵海水结冰的声音，从阵法光罩之外传来。

　　柳毅看着远处寒冰，问道：“傻大个！你那一箭，能杀死他吗？”

　　闻言，金甲巨人点了点头。

　　“傻大个，我们继续！”

　　柳毅懒得再去理会金翅法王，只在心中想道：“我与八命法王发誓的时候，这金翅法王当时昏迷不醒，并没有发出心魔誓言。此妖不被心魔誓言束缚，竟然贼心不死一路跟踪我，来到了这座海底大殿。现在被傻大个一箭射死，算是便宜他了！”

　　金翅法王本来就是一只金雕，这种飞禽类的妖修飞行速度最快，可寒冰箭矢却比金翅法王快了无数倍。

　　哪怕金翅法王显现出本体金雕，拼了命闪动翅膀，也仅仅在海水中逃了二三千米，就被寒冰箭矢一箭射穿了胸膛，将这金雕冻住。

　　金翅法王不得不自爆元神，施展出了最后一道法术，身上飞出一片金色鸟羽。

　　金色鸟羽如电飞驰，飞跃大海，二日之后，飞到无量群山。

　　八命法王正在炼丹，口中骂骂咧咧咒骂着柳毅，忽然有一道金光从远处空中飞来，落到八命法王身前。

　　“这是……金翅师兄的尾羽！”

　　八命法王赶紧拾起鸟羽，手中捏出几道法诀，鸟羽上立刻浮现出一个画面。

　　画面当中，柳毅正在用烈火烧烤一个金甲巨人，金甲巨人忽然转过头，弯弓搭箭，一只长达百米的箭矢，带着毁天灭地之威，迸射而出……

　　“好厉害的箭法威能！那身穿金甲的巨人，莫非……莫非是神人境高手？”

　　八命法王满脸悲苦，把尾羽收入怀中，咬牙切齿，悲呼一声：“金翅师兄！等三月之期一过，只要柳毅没和金甲巨人在一起，本座就一定将柳毅大卸八块，做成一桌下酒菜吃到肚子里，替你报仇雪恨！”

　　至于一箭杀人的真凶金甲巨人，却直接被八命法王忽略了。哪怕借给八命法王一个胆子，他也不敢寻金甲巨人报仇。

　　柳毅在日月同辉大殿留了整整七天，才将金甲巨人体内多余的寒气祛除干净。

　　“可惜啊！金甲巨人是个榆木脑袋，只让我在大殿当中使用珍珠，却不肯把珍珠送给我。等下次再来的时候，我一定要炼制一件可以容纳灵气的法宝，把殿中这些珍珠里的灵气，全都吸光……”

　　每一次来到大殿，柳毅心中都会有些不爽。明明有那么一座珍珠大山摆在眼前，却只能用用、不能拿走，无论是谁都会不爽。

　　这一次，金甲巨人似乎也感觉到了柳毅很不爽。

　　在柳毅临走之前，金甲巨人忽然握着一根寒冰箭矢，在柳毅额头上轻轻一戳。寒冰箭矢之上，传出一股冰冷刺骨的气息，直达柳毅眉心紫府深处，在紫府上丹田当中，凝结成一道晶莹剔透的水滴。

　　柳毅眉心紫府当中，本有两朵火苗。

　　当水滴出现之后，两朵火苗齐齐一颤，朝着左右两方飘移了些许。二火一水，在紫府中呈三足鼎立之势。

　　这是天水！玄冰无量水！

　　而今，柳毅同时拥有天水与天火，体内水火共济，对以后的修行之路，有着莫大的好处！

　　柳毅喜笑颜开，用手指戳了戳金甲巨人手中的寒冰箭矢，说道：“傻大个！你还真够意思！下回给你带几个美女，让你也好好爽一爽……”

　　金甲巨人呆了一呆，随即眼神变冷，挥动寒冰箭矢把柳毅抛出了大殿。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅笑得十分舒畅，风驰电掣般飞出了海底，来到妖禽岛屿。

　　悬崖通道之内，有一座血池。

　　柳毅对此地早已熟门熟路，施展出一道隐身术法之后，径直钻进了血池之内，沉入了血池底部，布置一道隐匿法阵，运功修行。

　　血池当中，有着海量的血肉精气，不仅能增长修为，还能让修行之士的肉身变得更加强健。

　　元婴境界，共有八重：灵力、灵媒、出窍、回观、步虚、远游、普照、合一。

　　两个月之后。

　　血池颜色变得极暗，柳毅从池中冲了出来，站在池水之上，闭着眼睛感受体内变化。

　　三个丹田当中，整整三万道霞光，将肉身内部照射得晶莹剔透。这便是元婴八境第七重，普照！灵力霞光，普照肉身！

　　洞中妖禽，似是发现了柳毅的存在，一窝蜂朝着柳毅袭来。

　　咔嚓嚓……

　　柳毅手臂一挥，催动玄冰无量水，放出滚滚寒气，将妖禽冻住，随即飞出了妖禽岛屿，前往玉溪派。

　　三月之期已到！

　　玉溪派那些回家省亲的弟子，相继回到师门。婉儿也从地灵村赶了回来，与柳毅相会。

　　八命法王也来到了玉溪派，将三月以来炼制的丹药交给柳毅。

　　丹药名作八珍林元丹，一共七十二颗，算不得灵丹妙药，可用来补充真元，却有奇效。一炉三十六颗，八命法王用了将近三个月的时间，只炼成了两炉，绝对算不上勤劳。

　　离去之前，八命法王朝柳毅传音说了一句：“柳毅！你谋害我师兄，此仇不共戴天！”

　　柳毅冷然一笑，并不回答。

　　他与圣火宗、道玄宗已经结仇，再多一个妖宗又如何？

　　琼玉地界玄天宗，早已派出了一位大胡子修士，来到玉溪派与众人汇合，此人来到玉溪群峰，已经一月有余。

　　大胡子修士走到柳毅身前，凝神一问：“你就是柳毅？”

　　此话声音如雷，轰轰鸣鸣，震得柳毅耳朵发麻。

　　不等柳毅回答，大胡子修士又说道：“难怪各派修士都说，那道成神之机是被你夺取了，果然剑眉星目，相貌俊朗，英雄出少年！我们回玄天宗的路上，必定会有不少人想着夺取‘成神之机’，埋伏在半路上截杀我们，你可做好了浴血奋战的准备？”


第285章 万剑归宗

　　这一问，颇有玄机。

　　柳毅微微皱了皱眉，并未回答大胡子修士，心中想道：“我若说做好了浴血奋战的准备，就相当于承认了成神之机在我手里。我要是说没做好浴血奋战的准备，只怕会被这大胡子修士笑话，认为我玉溪派弟子软弱无能。”

　　若不仔细斟酌一番，这问题的确不好回答。

　　可不等柳毅回答，胡图图已经咧开了嘴巴叫喊道：“我玉溪派修士，就从没怕过！只要谁敢与我们为敌，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“果然豪气！”

　　大胡子修士赞叹一声，再度看着柳毅，说道：“你玉溪弟子，也算是我玄天宗修士。我玄天宗修士，一心求剑，无需别人留下的成神之机，也能修炼成神！我师尊就是靠着手中之剑，突破仙人境界，突破成神！”

　　闻言，胡图图眼神一亮，感叹道：“前辈居然是大神的弟子！”

　　“你们也是玄天宗修士，也是大神弟子，何必羡慕我？”

　　大胡子修士摇头一笑，又说道：“可惜罗半道师弟，不肯与我们一起回玄天宗。否则以他与璇玑子的资质，日后未必不能修炼至神人境界！只是人各有志，不能强求。”

　　罗半道只想与璇玑子朝朝暮暮，无心求道，此事众所周知。

　　远处侯端阳与唐佳文等人，亦是摇头叹息。

　　大胡子来到玉溪派已有月余，期间罗半道回了一次玉溪派，与大胡子见了一面，算是确认了大胡子的身份。

　　“来到蛮荒地界之前，我与几位师弟已经商议过了，等你们回到玄天宗之后，就在我玄天宗另立一峰。玉溪派掌门以及门中长老的辈分，相当于是罗半道师弟的弟子。门中弟子辈分，与我玄天宗弟子辈分一样。至于柳毅你……罢了！罢了！你的辈分问题，等回到了玄天宗之后再说……”

　　说罢，大胡子从衣袖中掏出一只楼船，朝着空中一丢。

　　楼船迎风变大，变作数十米长。船高首宽，形状似楼。

　　侯端阳与唐佳文领着玉溪派修士，跟随在大胡子修士后面，飞到楼船上面。

　　楼船飞在空中，一路往北。

　　片刻之后，方圆数十里的玉溪群峰，消失在众人视线里。

　　侯端阳与唐佳文等人，肩并着肩，站在楼船尾部，凝视着玉溪派方向，久久不语。

　　远离故土，背井离乡，自然心情沉重，柳毅也不例外。

　　这一场大战，玉溪派损失惨重。

　　三千年来培育的灵兽，几乎全数死光，只剩下七星白云狼母子三兽。而七星白云狼与小狼留在了罗半道身边，只剩下贪狼跟随着柳毅。倒是鹤童子大难不死，依旧活蹦乱跳。

　　柳毅陪着师傅师娘站在船尾，婉儿随在他身边，二人一起眺望着地灵村方向，手掌不知不觉握在了一起。

　　不知不觉，夜幕降临。

　　等到黑夜过去，又是新的一天，又是新的开始。

　　楼船周围，悬浮着一个罡气光罩，将空中狂风挡住。

　　第二天朝阳升起之时，胡图图在船头升起了一道篝火，没心没肺的烤肉吃，贪狼趴在胡图图身边，嘴角流着口水。

　　大胡子修士孤身站在船头，身躯如剑，气息如剑，卓尔不凡！

　　胡图图一边吃着肉，一边在柳毅耳边高谈阔论。大胡子来到蛮荒地界已经月余，与玉溪派众人谈起过玄天宗诸多事情，而今胡图图又对柳毅说了一遍。

　　玄天宗，本是琼玉地界中一个普通小门派。

　　自古以来，玄天宗修士就是剑修。剑，本是杀伐之器。剑修一心求剑，满身杀伐之气，实力在同级修士中最为强悍。可剑修的修炼之途，也比其他修士困难许多，可谓是步步艰辛。

　　大胡子修士的师傅，叫做凌求剑。

　　由于剑修修炼之途异常艰难，所以，玄天宗传到凌求剑这一脉之时，真传弟子只剩下凌求剑一人！

　　可这凌求剑，却是天纵之才。

　　他凭着一己之力，修炼至仙人境界之后，四处寻人论道、比斗，最终成为了琼玉地界第一高手。

　　凌求剑突破纯阳境，成为仙人境界修士之后，才重整玄天宗，收了一个孤儿做大弟子。当时，凌求剑认为天下万物，皆可以融入剑道当中，于是将大弟子起名叫做凌万剑。

　　数百年后，凌求剑突破至仙人境第二重真仙境界，又收了一个孤儿做二弟子，起名叫做凌千剑。佛门所言大千世界，有广阔无边的意思，凌万剑收取二弟子的时候，认为剑道一途也应该广阔无边。

　　千年之后，凌求剑整理了玄天宗历代传承的功法，再将他多年征战得来的功法整合一番，创出了百余篇功法秘籍，此时又收了一个三弟子，取名叫做凌百剑。

　　当凌求剑突破至仙人境第三重陆地神仙境界之后，创出了十种剑道神通，就将新收入门墙的四弟子，取名叫做凌十剑。

　　当凌求剑突破到仙人境第四层太乙金仙，悟透了“惟剑为极”的剑道境界之后，收下了五弟子，取名叫做凌一剑，取自于万剑归宗之意。

　　至于罗半道，则是凌求剑成神之前，收下的弟子。当时凌求剑只差最后半步，就能成神，而罗半道本就姓罗，故而取名叫做罗半道。

　　……

　　听胡图图说完之后，柳毅忍不住发出感慨：“六个弟子，六个名字，代表着凌求剑修炼成神的五个过程当中，剑道境界的变化！从万到一，再从一到半，化繁为简，万剑归宗！凌求剑前辈无愧于‘求剑’二字，难怪能达到惟剑为极的层次，修炼成神！”

　　这大胡子，名字就叫做凌千剑，是凌求剑的二弟子，玄天宗中四大剑仙之一。

　　大胡子凌千剑转头看着柳毅，点头赞叹道：“好强的悟性！”

　　柳毅神色谦虚，说道：“前辈过誉了！”

　　“这楼船比我御剑飞行慢了不少，一日只能飞跃万里。大海当中，是海妖修行之地。海妖与琼玉地界各派也有联系，他们为了成神之机，肯定会半路截杀我们，你们随时都要做好大战准备！”

　　凌千剑嘴角忽而泛起一道笑意，说道：“海妖种类繁多，身上鳞甲、血肉等等，都是炼丹炼器的好材料……”

　　闻言，侯端阳眉头微皱，问道：“莫非要将海妖分尸，再取走他们身上鳞甲，血肉……”

　　“那当然！”

　　凌千剑浑身剑气凛然，手持剑锋指着汪洋大海，说道：“天地之间，物竞天择、适者生存！他们想要杀我，我为何不能对他们分尸取宝？若不物尽其用，我玄天宗怎么可能在短短万年时间，发展成琼玉地界第一大门派？”

　　柳毅脸上却浮现出淡淡的笑容，想道：“够豪气！够霸道！”

　　玉溪派守成有余，进取不足。

　　玄天宗这种锋芒毕露的处事风格，才最是符合柳毅的心意。对于回归玄天宗之事，柳毅又多了几分期待。


第286章 霸道如剑

　　大胡子凌千剑一直背对着众人，站在船头，身上剑光璀璨，剑气喷张，剑意磅礴。

　　最开始之时，胡图图还偷偷的对柳毅传音，说这玄天宗这个大胡子长老十分喜欢装，装成一副绝世高手的模样。

　　可过了半日之后，胡图图却不再这么说大胡子的坏话。

　　船上所有修士，全都盘膝坐了下来，凝神静气，凝视着大胡子身上剑光，感受着大胡子释放出来的剑气与剑意。

　　就连贪狼，也若有所思的趴在地上。

　　婉儿与陆凝霜二人资质上佳，早已领悟到了一些别人尚未领悟的东西，紧闭着双眸，呼吸平缓均匀。

　　到了此时，凌千剑才再度开口说话，“我玄天宗弟子，全都是剑修。剑修身上，有三样东西不能缺，这就是剑光、剑气、剑意……罗半道师弟创了玉溪派，却没有要求玉溪派所有修士全都成为剑修，导致你们许多人体内，剑光剑气剑意三者全无……”

　　余下的话语，凌千剑并未多说。

　　在场修士都不是笨人，哪怕凌千剑这一番话只是点到为止，他们也能明白凌千剑所要表达的意思，那就是不修成剑光剑气剑意，就休想将玄天宗的功法修炼有成。

　　众人全都盘膝坐了下来，唯独柳毅站着。

　　剑光剑气剑意，柳毅三者皆有。若只论剑意，柳毅未必比不上凌千剑。柳毅练剑之时，有羽毛兄相助，虽然只修行了短短数年，可柳毅在剑道一途的成就，却是羽毛兄手把手教出来的，早已达到了宗师层次……

　　何谓宗师？

　　可以开宗立派，为人师表，便是宗师。

　　柳毅修为虽不高，可单论剑道一途，他足矣称之为尊师。

　　丝丝缕缕精纯剑意，从柳毅身上释放出来，朝着站在船头的凌千剑身上扑去。柳毅的剑意，与凌千剑的剑意冲撞在一起，一下接一下，就像用铁锤击打铁胚一样。柳毅正是要借着剑意撞击之力，百炼成钢，把自身剑意，锤炼得更加精纯。

　　剑意相撞，自然瞒不过凌千剑。

　　“这小子果然有前途……居然能想出这种办法，来锤炼剑意！”

　　凌千剑依旧背对着柳毅，装作什么事情都没发生，可他脸上却不知不觉出现了一抹笑意，想道：“千百年后，我玄天宗，又要多出一大剑仙了！”

　　十日之后，凌千剑才收拢身上剑光、剑气、剑意。

　　玉溪派众人纷纷从入定当中醒来，有些人在这十日之内颇有领悟，醒来后只是补充了一些食物和水，吞服了一些丹药之后，又赶紧入定修行去了。

　　有些人却领悟不大，走到船头想要询问凌千剑一番，希望他能够解惑，可凌千剑却回答道：“剑道一途，天赋很重要，你能领悟就能领悟，你若不能领悟，我也没办法让你领悟……等到了玄天宗，各位还有三次机会。若三次之后，还是不能有所领悟，不能在体内生出一丝最初的剑意，那就无法成为内门弟子……”

　　又有人问道：“玄天宗只论剑道，不论修为吗？”

　　“剑意是基础，有了剑意，才能修行我玄天宗诸多功法妙诀。通俗一点来讲，剑意是一块敲门砖，能修成剑意才能成为一个合格的剑修。若只是单纯修炼剑道，不想着提升修为，也只算无本之木，不能长久……”

　　凌千剑神色一黯，摇头说道：“掌门师兄门下，有一弟子叫做碎星真人，此人不久前去了蛮荒地界，助你们与横山地界修士大战了一场。他就是只修炼剑意，不肯提升修为，最终走上了极端，将自己一身修为废掉，元神散去……”

　　此刻，玉溪派众修士纷纷想起了那道奇黑无比，宛若黑金般的剑锋。

　　有不少人，甚至闭上了自己的眼睛。

　　只因他们想起那道剑锋之时，心底就会重新出现那种眼睛被黑色剑光灼伤的感觉。

　　凌千剑见众人若有所思，又说道：“若碎星师侄能突破到仙人境界，我肯定不反对你们只修剑道，不提升修为。我剑修的剑光剑气剑意，甚至于其他修士的法术神通，施展出来的时候都是以自身的魂魄与肉身作为基础。凡人的肉身，终究无法承受太过强横的剑气与剑意。碎星师侄自废修为，强行施展那一剑，可魂魄与肉身却无法承受剑锋压力……”

　　听此话语，柳毅闭上眼眸，若有所思。

　　凌千剑朝柳毅微微一笑，控制着楼船慢慢贴近海面。

　　侯端阳有些疑惑，问道：“师伯，为何要贴着海面飞行？”

　　“若飞得太高，海中那些海妖，如何能找得到我们？”

　　凌千剑笑着问了一句，随后又说：“我就是要让那些海妖发现这艘楼船，再跑过来夺取成神之机，如此一来，我们就能光明正大的杀人夺宝。”

　　此话一出，众修士齐齐愣神。

　　“乖乖！”

　　胡图图拍着肥嘟嘟的肚子，感慨道：“玄天宗未免太霸道了吧？”

　　“你们本来就是玄天宗修士，以后回归师门之后，就应该这么霸道，决不能落了我们玄天宗的威风！”

　　凌千剑浓眉一抖，身上升起一道闪亮的剑光，说道：“我等剑修，理当性格如剑，直爽豪迈，宁折不弯，锋芒毕露！”

　　胡图图嘴巴一歪，说道：“可我听说，有人喜欢软剑，那种能歪来歪去的软剑！”

　　“我玄天宗，修的是硬剑！”

　　凌千剑神色一冷，挥手一巴掌拍在胡图图屁股上，吓得胡图图直蹦三尺。

　　天色渐晚，夜幕降临。

　　楼船贴着海面飞行，凌万剑身上剑光长达百米，在黑夜中十分的耀眼夺目。宛若一根巨大的火烛，只等着海妖来飞蛾扑火。

　　海妖，指的就是海中妖修。

　　陆凝霜与婉儿在甲板上打坐，试着去领悟剑意。

　　柳毅却跑到船尾躺了下来，撑着一根鱼竿，似乎也想要在海中钓出一两个海妖。

　　他尚未正式成为玄天宗修士，就已经有了几分玄天宗剑修的风范。

　　野性十足的柳毅，将回归到野性十足的师门……


第287章 一口吞天

　　一轮圆月，悬在空中。

　　海面波纹像是无穷无尽的银鳞，极目之处，一片银光闪闪，直达视线尽头。

　　柳毅钓了半夜的鱼，全被胡图图和贪狼烤熟吃了。

　　到了后半夜，海上升起了淡淡的海雾。

　　海雾越来越浓，茫茫一片，将整座楼船隐藏在雾气里头。就连凌千剑释放出的百米剑锋，都被雾气罩住了。

　　“看来今夜，是钓不到什么‘大鱼’了。”

　　柳毅摇头一叹，朝着船头方向的那道剑光看了一眼。

　　果然，凌千剑似乎也觉得今夜不可能钓上“大鱼”，干脆把剑光都隐去了。

　　海雾十分宽广，楼船一个时辰能飞出千余里，却依旧没有飞出大雾范围。船头雾气不仅没有消散，反而越来越浓。

　　此处海域，远离了蛮荒地界十几万里。周围天地灵气，比起蛮荒地界浓郁了许多，柳毅仰头躺在船尾，大口大口呼吸着，分明能够感觉到，有一丝一缕的灵气，随着呼吸沁入了五脏六腑之间。

　　灵气当中，水行灵气最为充裕。

　　柳毅的修为，已经达到了元婴八境第七层普照，元婴早已能离开身体之外，飞到外界游历。

　　元婴八境第六层远游，就是元婴出行，游走四方的意思。

　　柳毅翻爬起来，盘膝坐着，捏出一道法诀。

　　紫府上丹田中那个剑婴，从头顶百会穴中一蹦三尺，飞了出来。

　　柳毅本是剑修，元婴也修成了剑婴，模样是一柄长剑，并非像其他修士一样是婴孩模样。若想让剑婴变回元婴，还需要耗费真元变化一番。

　　“毅哥儿，你这剑婴不好看！”

　　胡图图坐在一旁，嘟嘟囔囔发表意见，说道：“剑婴比元婴差远了，我还想着以后等我也修成了元婴，咱们俩人再加上两个元婴，恰好能凑成四个，骨牌、牌九、麻将随便打！现在你却把元婴修成了一柄剑，岂不是三缺一了？”

　　“闭嘴！我要元婴远游，你替我护法！”

　　柳毅懒得和胡图图斗嘴，剑婴腾空飞起，化作一道剑光，消失在茫茫雾气中。

　　胡图图摸了摸肥脸，又看了看趴在旁边的贪狼，瞪了一眼蹲在远处画圈圈的鹤童子，想道：“我也算是玄天宗弟子，迟早也要修成剑婴，以后岂不是要四缺二了？不行！必须把小灰灰和鹤童子培养起来……”

　　夜凉如水。

　　几天之前，就已经过了立冬，进入冬天。

　　白茫茫的雾气里头，夹裹着一粒粒细小的冰霜。

　　柳毅上丹田剑婴远游，同时带走了温养在上丹田紫府中的两道天火以及一道天水。有天水天火护身，剑婴自然寒热不惧。

　　玄冰无量水散发出阵阵白色冰霜寒气，将剑光裹住，变作一柄冰剑。

　　剑婴出窍远游，自然将柳毅的魂魄，也带到在这道剑婴当中。剑婴虽无眼耳鼻口舌，可却比肉身更加灵敏，周围百米之内，一切动静，尽在柳毅心中。

　　丝丝缕缕灵气被剑婴吸取，滋养着藏在剑婴当中的魂魄，这种感觉，十分舒畅。

　　尤其是水行灵气，像春雨一般润物无声，滋润着魂魄。

　　剑婴越贴近海面，柳毅就越觉得舒畅。

　　不知不觉，剑婴一头栽进了海水当中。

　　噗通！

　　海中的阻力，比空中大了无数倍。剑婴的飞行速度，陡然变慢。而楼船的速度，却依旧是一日万里。

　　“我若不快些，只怕会追不上前方那座楼船，导致剑婴无法回归身体。剑婴失去倒也罢了，再炼成一个就是，可我的魂魄却还在剑婴之内。若不追上楼船，我就只能将魂魄钻进鱼儿的身体里面，夺舍变成一只鱼妖……”

　　柳毅猛然间觉得自己有点玩过头了，立即施展出被羽毛修改过的三诛御剑诀，控制着剑婴急速朝楼船追了过去。

　　这时候，柳毅忽然想起了路不败那座凝剑崖。“若是有凝剑崖在手，我就能想办法参悟凝剑崖中三道剑气的真谛，将这横山魔帝的三剑神通化为己用……可惜在大战之时，凝剑崖被黑金般的剑锋一剑斩碎了。”

　　剑婴乘风破浪，撕破海面，朝楼船急速飞行。

　　剑中剑气，一下子爆发出来，将周围百米海水冻成了一个正方形的冰块。

　　海中一条逆戟鲸，被寒冰直接冻死。

　　逆戟鲸死后，一道虹光从尸体里释放出来，朝着大海深处飞射。

　　“是谁杀了我灵兽！”

　　一道怒吼之声，化作一束音波从海中传来，直达柳毅剑婴所在之处。

　　寒气森森的剑婴猛地一颤，朝着楼船急速飞驰，柳毅心中却十分欢喜，念想道：“终于钓到大鱼了！”

　　剑锋闪烁，飞向楼船，却在途中遇到了凌千剑的元神。

　　剑修的元神，也像绝世宝剑一样锋芒毕露，剑气森森。

　　“柳毅！你跑哪儿去了？”

　　凌千剑的元神与真人大小无异，瞪了剑婴一眼，“这大海中白雾蒙蒙，你要是迷了路，或者飞得慢了些无法飞回楼船，丢了小命怎么办？”

　　“我就在近处探查一番，不会迷路走丢。”

　　柳毅答了一句，又问道：“前辈元神出窍，是刻意来找我的？”

　　凌千剑答道：“一则是为了找你，二则是顺便看看有没有海妖。如果遇到了海妖，就把他吸引过来，让他主动袭击我。只要他敢对我出手，我就能奋起反击，斩妖除魔，替天行道！这就像……就像钓鱼一样！”

　　“前辈你下手慢了些，我已经掉到了一只！”

　　说完之后，柳毅急速飞回楼船之上，元婴归位。

　　凌千剑亦是元神归位，与柳毅并肩站在船尾，等待着海妖来袭。片刻之后，就见到白雾中有一只十分巨大，长达数百米的大鲸鱼，撕破浓浓雾气，朝楼船杀来。

　　“好大一条龙鲸！”

　　凌千剑满脸惊喜，远远指着龙鲸，说道：“这龙鲸长达六七百米，体内至少有六七十斤龙涎香，价值不菲！”

　　柳毅忽而问了一句：“若这龙鲸不来招惹我们，前辈是否也会杀他？”

　　“不会！”

　　凌千剑摸了摸大胡子，断然回答道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我就杀人夺宝！”

　　“如此，我就能无愧于心了！”

　　柳毅眼中精光闪闪，他对这玄天宗的行事风格，越来越满意了。

　　龙鲸脑袋上长着精钢一般的鱼鳞，嘴巴上长着两条修长的龙须，满口牙齿锯刀一样锋利，脑袋大身子小。

　　随着海中水波一卷，龙鲸猛地朝海中俯冲而去，再急速抬起头来，张开宽达上百米的血盆大口，朝楼船咬来。

　　这一咬，大有一口吞天之势。


第288章 绣花的汉子威武雄壮

　　龙鲸血盆大口张得极大，口中冲出阵阵腥风，难闻至极。楼船若被巨嘴咬中，必会被龙鲸一口吞进肚子里。

　　胡图图趴在船舷上，直勾勾盯着龙鲸舌头，愣头愣脑呼喊道：“快看！快看！这龙鲸舌头上长满了倒刺，可吓人了！”

　　“起！”

　　凌千剑右手一举，控制着楼船凌空飞起。

　　咔嚓！

　　龙鲸一口咬到了空处，两排牙齿钢镚一样合在一起。

　　直到楼船高高飞上了空中，船上之人才完全清楚龙鲸的形状，众人无不惊叹，胡图图更是大喊大叫：“好大一只大嘴怪！”

　　海中龙鲸再度掉回海里，尾巴一甩，在海中砸出一道高达百米的巨浪，张开大嘴朝空中怒吼道：“谁在骂本座是大嘴怪？”

　　“你胖爷在骂你！”

　　胡图图修炼了白虎震荒诀，身上带有几分虎威，张嘴就发出虎啸一般的吼声：“有种你就咬我啊！来啊！咬你爷爷啊……”

　　龙鲸再度张开嘴巴，高高跃出水面，却无法咬到飞在空中的楼船。

　　胡图图哈哈大笑，十分得意。

　　可龙鲸却再次跃出水面，在空中摇身一变，化作一个高达二米、五大三粗的中年壮汉。此妖虽变化为人，可却太丑了些，锤子形状的脑袋长得比身子还大，十分不协调。

　　两条长鞭，从壮汉口中飞出，闪电一样来到胡图图身边，将胡图图缠住，往下方拉去。长鞭的另一端，粘连在壮汉嘴巴里，显然这长鞭是龙鲸两条龙须所化。

　　龙须之上，水雾缭绕，闪烁着阵阵雷光，缠绕着一丝丝白雾烟气。

　　仙气！

　　这龙鲸，竟然也是个仙人境界的高手！

　　胡图图修为远不如龙鲸，自然抵挡不住龙须，当即就被雷电打得双眼翻白，好在他被羽毛激发了上古妖圣血脉，修炼了白虎震荒诀，肉身比起寻常修士要强壮许多倍，一时半会还死不了，依旧能张开嘴巴大喊大叫：“毅哥儿，救我！”

　　“断！”

　　柳毅怒吼一声，口中喷洒出两道七彩虹光，落到长鞭上面，再挥手洒出一道寒气，将胡图图身躯裹住。

　　长鞭一沾上虹光，立刻燃烧出熊熊大火。好在胡图图有寒气裹住身体，并未被火焰烧伤，却冻得脸色发白，牙齿打颤。

　　龙鲸见长鞭着火，口中喷出一股洪水，想要浇熄火焰，可火焰不受任何影响。虚空长虹火本是天火，龙鲸喷洒出的洪水只是区区灵水，如何灭得了天火？

　　“天火！天水！”

　　凌千剑神色一惊，浑身衣襟鼓胀，衣领中飞出一道剑锋，心中想道：“这柳毅果然气运滔天，早些时日我在玉溪派之时，还只听人说他身上有两道天火，没想到现在居然多了一道天水！他回归我玄天宗之后，必定能让我玄天宗光芒万丈！”

　　剑锋呈青黑色，从凌千剑领口飞出，朝着下方龙鲸飙射而去。

　　“且看我杀了此妖！”

　　凌千剑呼喊一声，拇指与食指在空中轻轻一捏，指尖出现一柄飞剑。可这飞剑却十分微小，若不仔细看，简直就会认为这是一根绣花针，若是仔细看，这飞剑依旧像极了一个绣花针。

　　龙鲸往海中急速飞驰，将两根长鞭吞入了口中。

　　熊熊火焰，没入龙鲸嘴里。

　　若是寻常修士，将天火吞入口中，肯定会五脏俱焚而死，继而会把肉身也烧成了灰烬。可龙鲸本就是妖修，吞入了带火的长鞭之后，他便显化出了本体，变作一只长达数百米的巨大鲸鱼，身上冒出阵阵黑烟，在海中不断翻腾，显得痛苦至极。

　　青黑剑锋紧随而来，分化成纵横交错的无数道剑气光柱，组成一个千米剑气牢笼，将海水分开，把龙鲸围在牢笼当中。

　　丝丝缕缕仙气，从剑气光柱里散发出来。每当龙鲸的身躯碰触到剑气光柱之时，立刻就被剑光割得满身是伤……

　　“此乃我玄天宗十大剑道神通之一，剑牢！”

　　凌千剑粲然一笑，捏着针尖模样的小剑，飞到了剑牢旁边，再朝楼船中众修士传音：“这龙鲸海妖，只有人仙境的修为，且看我一剑杀了他！”

　　“绣花男人！你是大胡子绣花男人凌千剑！”

　　龙鲸显然认出了凌千剑的身份，呼喊道：“本座与你无冤无仇，你何必要对我赶尽杀绝？”

　　“你敢张口咬我，就应该有死的觉悟！”

　　凌千剑化作一道残影，飞进剑牢当中。指尖小剑在龙筋身上来去纵横，切开龙筋的皮肉……

　　小剑宛若绣花针，而龙鲸身上洒出的血液却像一根根红线。

　　眨眼之间，一朵由鲜血组成，长宽百米、鲜红耀眼、栩栩如生的牡丹花，出现在剑牢之内。

　　凌千剑诛杀了龙鲸之后，剥皮抽筋，把龙须、鳞甲、牙齿等等全数取走，再飞回楼船，煞有一番“一剑杀一妖，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名”的高手风度。

　　可惜，胡图图却高呼一声：“绣花的汉子威武雄壮……”

　　凌千剑气得脸色一黑，满脸大胡子不断颤抖，差点就没忍住想要一脚把胡图图踹下船。

　　柳毅凝神看着剑牢，想道：“凌千剑以飞剑为针，以龙鲸的鲜血为线，眨眼间就绣出了这朵栩栩如生的牡丹花！这种速度与技巧，已经到了出神入化的境界！难怪剑修只靠着手中飞剑，就能纵横四方……”

　　龙鲸被凌万剑开膛破肚，肚子里却爬出了一只两米多长，晶光闪闪，浑身的透明章鱼。

　　一个西瓜大小的椭圆形金色圆球，位于章鱼体内。

　　凌千剑挥手施法，隔空捉住两条章鱼触须，把它提到身边，说道：“章鱼体内的金色圆球，肯定是件宝贝！在杀掉章鱼拿出圆球之前，你我不妨赌一把，看谁能猜出这颗金色圆球的来历，好不好？”

　　“唉……”

　　柳毅却凝视着章鱼，摇头一叹，眼中出现一丝怜悯，想道：“章鱼本不该死，只因它体内有一颗金色圆球，才会沦落到被人开膛破肚的下场。匹夫无罪，怀璧其罪！章鱼怀璧，是因为他不该拥有这颗圆球。成神之机落到了我手里，等我前往琼玉地界之后，不知有多少人会想着害我、杀我……”

　　嘎嘣！

　　章鱼忽然浑身一震，将那两条被凌千剑捉住的触手挣断，剩下的几条触手卷起一股狂风，载着它飞到柳毅面前。

　　章鱼张口一吐，竟是把体内那颗圆球喷到了柳毅脚边。


第289章 上青楼

　　“看来这宝物，合该归我所得！”

　　柳毅轻叹一声，用一股罡风把章鱼吹回海中，再洗干净金色圆球，将之捡了起来。

　　凌千剑转过身来，目光复杂看着柳毅，“我以为你会杀了这条章鱼，没想到你却网开一面，放了这条章鱼……”

　　柳毅回答道：“这章鱼不该死，所以我没杀它。”

　　“好！你这种性格，正好对我的胃口！”

　　凌千剑张开了那只被大胡子遮住的嘴巴，哈哈大笑，说道：“这金色圆球与你有缘，理当就归你所有。”

　　金色圆球，被柳毅捧在掌中。

　　凌千剑已经飞去了船头，驾驭着楼船朝北方急速飞驰，闪亮的剑气光柱再次出现在他身上。

　　柳毅盯着金色圆球看了半晌，却没发现圆球有何独特之处。最终在指尖显化出一道三寸剑锋，朝圆球上狠狠戳了一下。

　　叮！

　　圆球被剑锋戳开一个手指大小的窟窿，阵阵香气，从窟窿中飘了出来。

　　顺着窟窿往里面看去，能见到圆球中装满了青绿色液体。

　　柳毅用手指蘸了几滴，放到鼻间轻轻一闻，顿时双眸发亮，神色大变！

　　“这是龙气！”

　　柳毅用舌尖轻轻一舔液滴，只觉得苦得舌头发颤，苦得令人作呕！

　　液滴滑入腹中，变作一股股云雾，冲入经脉之内，再顺着经脉蔓延到全身血肉骨骼中。云雾一波一波，洗练着柳毅的血肉筋骨，体内杂质，渐渐从毛孔中排出。

　　“这种青绿色液体，对我肉身有极大的好处！”

　　柳毅强忍着苦味，大口大口的喝着球中液体，直到体内布满了云雾，才将金色圆球收了起来，盘膝坐在甲板上。

　　此刻，恰好楼船飞出了雾区。

　　柳毅体内云雾涌动，皮肤上出现一条条纹路，像是水波一样流转，在月光照耀下焕发着银白色光泽。

　　“修为已经到了元婴八境第七层普照，丹田中三万道霞光，能照遍体内血肉骨骼。而元婴第八层，叫做合一，讲求肉身与元婴合一。要想达到这个层次，首先要把肉身里里外外洗练干净，纯净得不能留有半点杂质……”

　　柳毅闭目沉思，心中狂喜，想道：“这青色液体显化出一波波云雾，能洗练肉身，而且功效极强！只需再过数日，我就能将体内杂质祛除干净，将元婴与肉身合而为一！”

　　球中液滴，被柳毅用玉瓶子装好。

　　一座鼎炉，摆在船尾。

　　金球外壳被柳毅丢在鼎炉当中，配上人参之类的大补之药，熬了整整三天，才熬成了一大锅药汁。

　　船上修士闻着药香修行，修为纷纷有所提高。

　　“这颗金色大球，是一颗龙胆！”

　　凌千剑指着鼎中金汁玉液一般的药汁，揉了揉胡子，说道：“还好当时你动了怜悯之心，感化了章鱼，它自动交出了龙胆。否则只需章鱼将龙胆金色外皮绞碎，龙胆与胆汁就会被章鱼的体液污染，再无半点功效……”

　　柳毅用勺子装了一碗金汁玉液，随口问了一声：“前辈要不要来一碗？”

　　凌千剑摇头说道：“我已修炼至真仙境界，龙胆对我已经无用。”

　　柳毅捧着玉碗，来到唐佳文面前，恭声道：“师傅，请喝下这碗药汁！”

　　唐佳文十分欣慰接过玉碗，一口气将药汁喝光，却被苦得直皱眉头，他本想抱怨几句，却忽然浑身一震，赶紧盘膝坐下运功修行。

　　旋即，柳毅又给婉儿与陆凝霜一人送了一碗过去，再让胡图图守在大鼎旁边，按照修为高低不同，给玉溪派修士分吃药汁。

　　玉溪派修士，修为普遍不高。就连掌门侯端阳，与门派长老桑三思等人，都只有真法境修为。门中真人境高手，仅有柳毅一人。若让他们直接喝下胆汁，必定会被药力撑得爆体而亡……

　　大海仿佛没有边际。

　　飞了许多天，依旧看不到岸。

　　最初那几天，玉溪派弟子还在赞叹大海的壮美与辽阔……

　　可到了后来，却再也没有心情去欣赏海中景色。除了水，还是水。除了蓝，还是蓝。

　　胡图图甚至做了一首诗，“骏马啊，你他娘全都是四条腿。大海啊，你他娘的全是水……”

　　楼船桅杆顶端挂了一朵金光闪闪的大旗，旗上写着“玄天宗”三个字。

　　凌千剑一直站在船头，不知疲倦的释放着剑光，想吸引别人过来杀人夺宝。

　　历经数十场大战，飞了三个来月之后，终于看到了陆地。

　　这一天正好晴空万里，天气极佳。

　　楼船飞在万米高空，众人往下方看去，只见地面全是高达上万米、参差不齐的巨石山峰。只有海岸边有一处方圆百里的平坦之处，建设着一座城池。

　　“这座城池，叫做通天港！”

　　凌千剑一边控制着楼船减慢速度，朝通天港中飞去；一边转过头朝众人说道：“当初我师尊成神之时，就是在此处渡过了神劫。此地山势险峻、怪石嶙峋，全因我师尊渡劫之时，一剑通天，将百里之内夷为平地，后来才有人建立了这么一座通天港。”

　　闻言，众人恍然大悟，纷纷感慨玄天宗实力强大。

　　楼船在城外空旷之地落了下来，凌千剑领着众人去了一座玄天宗经营的客栈住下，说道：“连续赶路三月，诸位必定也有些困倦了。我们就在通天港停留三日，等三日之后，再飞回玄天宗！”

　　通天港中，街道纵横交错，人来人往，好不热闹。

　　“这琼玉地界，果然天地灵气十分充裕，差不多是蛮荒地界的十倍！”

　　柳毅坐在酒楼第三层临街的位置，凝神静思了一番，再招来一个伙计问了一问，才知道玄天宗上代掌门凌求剑成神之时，将这通天港三万里高空之上的空间，打碎了几道空间裂缝。各派修士通过这空间裂缝，能跨界去另一方世界……

　　客栈伙计说道：“去另一方世界，是一件十分危险的事情。高风险也意味着高回报，能谋取不少好处，甚至有不少人大发横财……这种人的钱财来得太容易，花钱也花得最爽快！”

　　所谓的“钱”，指的就是灵石。有人肯花钱，自然就有人肯做生意。城中各行各业，吃喝嫖赌，无所不包！

　　到了晚上，“成神街”是最热闹的地方。

　　胡图图初来琼玉地界，十分的兴致勃勃，只等天色一黑，他就领着贪狼，带着几个玉溪派弟子，来到了成神街最红火的一座高楼中。

　　这高楼名字，就叫“青楼”。


第290章 客官是条狼

　　年轻人，就应该朝气蓬勃，就应该锋芒毕露。

　　至少，大胡子凌千剑是这样想的。

　　玄天宗有十大剑道神通，酒楼也一共建了十层。凌千剑就坐在酒楼第十层，一边大口大口的喝着酒，一边抚摸着脸上的大胡子，忽然间抬起头来，目光穿过头顶天花板，将酒楼顶端瓦面上的景物看的清清楚楚。

　　柳毅，就站在酒楼顶端的塔尖上，目光亮如星辰，凝视着苍穹。

　　凌千剑打量了柳毅许久，心中忍不住把他大师兄凌万剑和柳毅比较了一番。柳毅年龄不到二十岁，修为已经快要突破真人境了，只需将体内剑婴修成元神，就能突破至纯阳境。而当年二十岁的凌万剑，修为远不如此刻的柳毅。

　　凌千剑心中想道：“玉溪派年轻弟子，都到街上溜达去了。这柳毅却孤身一人站在楼顶，莫非他本来就是这种内敛的性格？我玄天宗剑修，本来应该性格张扬，锋锐如剑才对……”

　　淡淡的剑意，出现在柳毅身上。

　　此刻站在酒楼顶端，恰好能将周围方圆百里的平原，看得清清楚楚。

　　平原之内，平坦无比，像是被切割过的镜面。

　　平原之外，万米高山比比皆是。

　　柳毅仰头看着无限星空，仿佛回到了当年凌求剑成神之时，看到了凌求剑挥剑碾平百里山川，一剑成神的画面……

　　“只有神人境界高手，才有这种惊天动地的实力！”

　　柳毅缓缓眯上眼眸，又想起了当初在无量群山当中，六域巡天令狐秋道随手一道神通，就将横山魔帝碾碎。“横山魔帝靠着秘法，强行把修为提升到神人境，比起令狐秋道这种真正的神人，相差太远……”

　　不知不觉间，柳毅心中滋生出一个信念：有朝一日，定当成神！

　　这个信念出现之后，柳毅身上剑意也产生了细微的变化。原本十分平和，又带着几分野性的剑意，变得锋芒毕露。

　　“这小子，原来是个闷骚！本座险些就被他骗了……”

　　大胡子凌千剑心中嘀咕了一句，咧开了嘴巴，满脸都是笑意。

　　——

　　成神街的青楼，在整个琼玉地界十分著名。

　　修行之士，大多一心求道，就算是好色之人，也只会想着找一个合适的道侣，不会跑到烟花之地消遣。

　　通天港中，刀口舔血的修士极多，这种人有今天没明天，习惯了今朝有酒今朝醉，自然很喜欢逛青楼。

　　胡图图兜里揣着不少灵石，领着七八个玉溪弟子，带着贪狼，跑进了青楼。胡图图虽不像柳毅那样财大气粗，可这些年来他管着坤字院的药膳生意，积攒了一些灵石，逛一次青楼倒是足够了。

　　“好香！”

　　胡图图用力吸了一口气，享受着周围浓浓的脂粉香味，装出一个熟客模样，带着玉溪弟子笔直往楼上走。

　　青楼共有三层。最下方的大厅，都是些寻常女子，到了二楼才是精品，至于花魁层次的女子，则全都在三楼。

　　胡图图认为逛青楼是一件雅致的事情，自然不能和一楼二楼的庸脂俗粉勾搭在一起。

　　一阵咿咿呀呀的歌声，从三楼传来。

　　胡图图四下打量了一番，找了一张空置的桌子坐下，立即就有老鸨跑来招待他。胡图图装作是一个老油条，在老鸨肥硕的胸部上拍了两下，说道：“许久不见，你这胸部又大了不少……”

　　“哎哟！客官真会夸人，夸得奴奴心里甜甜的，痒痒的……”

　　老鸨满脸笑容回答着，心里头却在想：“这小子年纪不到二十，体内阳气未泻，明显就是一个小雏儿，居然在老娘面前装老手，我呸！”

　　这老鸨，也是修行之士。只可惜资质有限，自知修道没有多大的前途，干脆跑到通天港开了一间青楼，凭着一双善于识人的眼睛，圆滑的手段，几百年来倒是将青楼经营得有声有色，日进斗金……

　　“一二三四五六七……咱们一共七个人！”

　　胡图图清点了一下人数，大大咧咧说道：“将你们这儿的姑娘，给我来八个！”

　　老鸨问道：“客官你们只有七个人，为何要八个姑娘？”

　　“没看到我儿子趴在这里吗？老子我来逛青楼，怎能把我儿子给委屈了？”

　　胡图图指着贪狼，满脸豪气，说道：“你速速把花魁找来，让她来陪我儿子喝酒……你可千万别跟我说，你家花魁不肯陪我儿子喝酒！”

　　贪狼口中叼着酒坛，连连点头，呜呜的叫了几声。它虽不知道逛青楼到底是在做什么，却明白有便宜不占是乌龟王八蛋。今夜胡图图都有姑娘陪，它小灰灰要是没姑娘，岂不是很不公平？哪怕在贪狼看来，青楼中那些油条粉脸、丰胸肥臀、嘴巴里没有獠牙、身上不怎么长毛的女人，实在很丑……

　　“哎哟，有钱就是爷！只要这位狼大爷喜欢，让我陪它上床都行……”老鸨扭捏了一下，又说道：“只是客官你来得不巧，今夜花魁已经有人预约了。”

　　胡图图啪的一巴掌拍在桌子上，怒道：“只是预约而已，他又未必会来。那人若不来，今夜你楼中花魁就不做生意了？莫非你和灵石有仇？”

　　老鸨略作犹豫，说道：“如此也好，不过……不过价格……要翻三倍！”

　　胡图图大袖一挥，说道：“钱不是问题！”

　　“客官请稍等。”

　　老鸨满脸堆笑，把胡图图几人领到一个雅间，让楼中伙计把酒菜端了上来，随后就摇头摆尾找花魁去了。

　　不一会儿，就来了七个长相艳丽的姑娘，捧着琴瑟琵琶之类的乐器，在雅间中吹吹打打，莺歌漫舞。姑娘们穿得极少，扭腰甩臀的动作异常狂野……

　　胡图图等人在玉溪派里寂寞惯了，何尝见过这等脂粉阵仗？众人顿时面红耳赤，心跳加速，有几人居然传音说要赶紧离开，怕这滚滚红尘玷污了自己纯洁的心灵，导致心魔出现……

　　胡图图却传音说道：“宝剑锋从磨砺出，梅花芳自苦寒来！不经历风雨，怎么见彩虹？不入红尘走一遭，怎么懂得红尘的可恶之处？咱们就必须睁大了眼睛，不能眨眼，狠狠的鄙视这滚滚红尘。”

　　“有道理！”

　　“咱们一起鄙视她们！”

　　众人果然睁大了眼睛，一起鄙视姑娘们的丰胸、柳腰、肥臀……

　　半柱香之后，花魁终于梳妆打扮好了，来到雅间。

　　花魁长得极为秀丽，不像是风尘女子，反而更像那些诗书传家的世家贵族小姐。

　　胡图图指着贪狼，朝花魁呼喊一声，“姑娘快些过来，陪我儿子喝酒！”

　　呜呜！

　　贪狼猛地将前腿抬起来，趴在桌上，睁大眼睛看着花魁。

　　花魁来此之前，老鸨只跟他说有几个财大气粗的“雏儿”点名要花魁。花魁万万没有想道，她要接待的客官，居然不是“客人”是“客狼”……

　　这场面，把花魁吓得小脸惨白，浑身发抖，想道：“这该如何是好……”


第291章 神曲

　　花魁有一个很好听的花名，叫做玉牡丹。她并非第一次接客，却从没有被真正的“非人”客人临幸过。以前就算接待过妖修，那也是化形为人的妖修。

　　“愣在那里干什么，还不速速过来陪我儿子喝酒？”

　　胡图图瞪了花魁一眼，忽然间觉得，这女子好看归好看，可身上却有一股子无法掩饰的风尘味，比起玉溪派女弟子实在相差太远了。哪怕是万蕊蕊，都要比花魁强了一万倍。

　　“小女子只和正常的客人过夜，客官请恕罪。”

　　花魁站在原地不肯走过去，心中却已是十分恐惧。她就怕胡图图也是一个性格暴虐的客人，动不动就出手打人。

　　“让你过来陪酒，你唧唧歪歪说这些作甚？”

　　胡图图脸色陡然变冷，怒道：“我呸！也不瞧瞧你是什么身份，你也配和我儿子过夜？”

　　他这么一骂，花魁倒是镇定了许多。

　　几个男人带着一匹狼，加上八个青楼女子，听曲喝酒，倒也过得十分自在。

　　喝着喝着，有一个玉溪弟子手脚开始不规矩了，在姑娘身上乱摸，胡图图立刻瞪了他一眼，传音说道：“手脚给我放干净点！我等乃是正道修行之士，今夜来到青楼当中，也只是为了借着这滚滚红尘，洗练自己的道心。要是守不住道心，陷进了红尘当中，休怪胡大爷翻脸无情，让我毅哥儿把你们逐出师门！”

　　闻言，众人恍然大悟，纷纷赞扬胡图图思想深刻，心如明镜！

　　实则胡图图和这几个玉溪弟子，并非是什么铁杆交情。只是今日胡图图兴致大发，想要来青楼开开眼界，可作为一个纯情小处男，胡图图心中却有些惴惴不安。他又不敢找柳毅来和他一起逛青楼，只得随便叫上几个玉溪弟子陪他壮胆。

　　姑娘们见这几个客人十分规矩，胆子慢慢的大了起来，动作越发的放荡。

　　花魁给贪狼倒酒之时，甚至想要伸手摸摸贪狼头上的毛发，却被贪狼用饱含杀机的眼神瞪了回去。

　　人类女子的相貌，实在不符合贪狼的审美观。

　　在贪狼看来，美女自然是獠牙越长越好，身上毛发越多越好，爪子越锋利越好……喝了几杯酒之后，贪狼干脆趴在桌子上打盹睡觉，它实在喝不下去了，只因在它看来，这花魁长得实在太丑，令它呕心难受，食欲全无。

　　至于陆凝霜与婉儿等女子，贪狼却觉得十分漂亮。这本来也不符合它的审美观，只因柳毅觉得漂亮，它也就觉得漂亮……

　　胡图图忽然有些烦闷，觉得逛青楼也就那么回事，不仅没滋没味，而且价格极高、劳民伤财。

　　一想到灵石的问题，胡图图就脸色发苦。

　　花魁问他为什么闷闷不乐，胡图图却不好意思说自己在心疼灵石，挥挥手说道：“唱个小曲来给大爷听听！”

　　叮叮咚咚……

　　花魁怀抱着琵琶，咿咿呀呀唱着小曲。也不知她是有意还是无意，居然唱了一曲《十八摸》。这曲子广为流传，万古不衰，算得上是当之无愧的“神曲”！

　　胡图图听得喜笑颜开，摇头晃脑，心中想道：“这小曲不错，等我学会了，就给毅哥儿唱一唱，让他乐一乐。然后再唱给万蕊蕊师姐听，让她长长见识……”

　　小曲唱到一半，老鸨摇头摆尾跑了进来，站在花魁身边欲言又止。

　　“有话快说，有屁快放！”

　　胡图图斜着眼睛看着老鸨，他听曲听到一半被人打断，自然十分不爽，也懒得装风度装高深，劈头就问：“老鸨有何事？”

　　老鸨犹豫片刻，回答道：“刚刚来了几个客人，他们也说要花魁。”

　　胡图图歪着脖子问道：“他们要花魁，和胡大爷有什么关系？”

　　“可是……他们就是预约了花魁之人。”

　　老鸨看了看胡图图的脸色，试探着说道：“那几个客人，是道玄宗的弟子。道玄宗是正道第二大派，奴奴实在得罪不起啊。”

　　“道玄宗弟子你得罪不起，胡大爷你就得罪得起？”

　　胡图图咕噜噜喝着酒，把酒被往老鸨脚下一丢，盛气临人说道：“难道他道玄宗，比我玄天宗还要厉害？我可告诉你，我玄天宗凌千剑前辈，此刻就在城中！”

　　玄天宗！

　　老鸨浑身一颤，略带怀疑看着胡图图，心想玄天宗剑修从来不逛青楼，这几位到底是不是玄天宗剑修？

　　可是，老鸨却又不敢多问，只得告罪退了下去，把花魁留在了雅间里。

　　胡图图懒得多问，朝花魁说道：“把刚刚那首小曲，给胡大爷再唱一遍！”

　　一曲刚刚唱完，门外就响起了阵阵脚步声。

　　砰！

　　雅间大门，被人一脚踹开。

　　几个身穿月白色道袍的道玄宗修士，盛气凌人站在门口。

　　老鸨弯着腰，低声下气跟在几人旁边。

　　“老鸨你说的玄天宗剑修，就是这个胖子？玄天宗有五大仙人境高手，五位仙人座下，有数位真传弟子，几十位亲传弟子，数百位内门弟子，外门弟子上万人！玄天宗门人弟子数量不少，门规却十分森严，门中修士最是洁身自好，从来不流连于青楼，赌场……”

　　为首的道玄宗修士抬起手臂，用中指指着胡图图，冷笑道：“不知这位胖子道友，能否告诉我卢人杰，你们玄天宗修士，何时有了逛青楼的习惯？只怕胖子道友你并非是玄天宗剑修，只是个冒牌货吧？”

　　胡图图却懒得理他，只顾着喝酒。

　　卢人杰见胡图图丝毫不把他放在眼睛，顿时就怒了，吼道：“胖子！我在问你话呢！”

　　“你问我，我就要答吗？”

　　胡图图呸了一声，反问道：“你这傻逼算哪根葱？”

　　这话说得十分解气，旁边几个玉溪弟子纷纷传音，说这句话骂得很解气，胡图图却喜滋滋的传音回答道：“全靠我毅哥教导有方。”

　　“你他妈竟敢骂我！”

　　卢人杰从衣袖中拿出一把金光灿灿的剪刀，正要准备大打出手，却被老鸨拉住了，“客官消消气，你要是一动手，只怕奴奴这座青楼立刻就会灰飞烟灭。再说，如果这位胖客官真的是玄天宗弟子，你们相斗就等于正道两大门派相斗，岂不是让那些邪魔外道，白白看了一场笑话？”

　　“玄天宗弟子么？”

　　卢人杰强忍住心中愤怒，盯着胡图图看了几眼，心中想道：“今天有一艘楼船从南面空中飞到了通天港，听说是玄天宗凌千剑去了一趟蛮荒，把那玉溪派修士带到了琼玉地界，莫非这胖子是从蛮荒来的土包子？玄天宗号称正道第一，处处都压我道玄宗一头，今夜我不妨将这几个土包子狠狠虐打一番，杀一杀玄天宗的威风！这件事情，只算是在青楼里为了抢花魁，争风吃醋、打架斗殴而已，像这等上不得台面，有辱门风的事情，玄天宗高手也没脸替他们出头……”


第292章 自创神通

　　老鸨见到卢人杰沉默不语，还以为自己说动了他，赶紧腆着脸继续劝说，“我们青楼里，有一种‘顽石醉鬼酒’的烈酒，酒水稠密如粥，喝下去之后，修行之士也无法用真元将酒水化开。依奴奴看，你们两方都是正道修士，不妨就此和解，奴奴这就给你们拿‘顽石醉鬼酒’，一醉解千愁……”

　　一个酒坛，被伙计捧了过来。

　　卢人杰一摇三摆走进门中，把酒坛打开，将酒水倒在地上，满脸冷笑盯着胡图图，“胖子！你要是过来跪在地上，把酒水舔干净，我就把花魁让给你！”

　　“我舔你娘！居然在胡大爷面前这么嚣张，你他妈活腻了！”

　　胡图图怪叫一声，身形离地而起，卷起一股狂风，朝着卢人杰冲了过去，口中怒吼道：“！操你娘的，给我打！”

　　桌边几个玉溪弟子见胡图图当先动手，立刻掏出了各类法宝，朝门口那些道玄宗弟子杀去。

　　贪狼怒吼一声，朝着离它最近的一个道玄宗弟子扑去。

　　胡图图带来的这几个人，都是玉溪派的内门弟子，有着神魂境修为。

　　卢人杰身后跟着的都是些道玄宗外门弟子，却也有神魂境修为。

　　两方实力相差无几，打得不可开交，乱成一团。

　　“你他娘的简直就是找死，胡大爷好不容易来了兴致，要到青楼喝花酒，现在全被你给搞砸了！”

　　胡图图神色暴怒，手中摸着一个长达八米的锤子，朝卢人杰身上打去。这砸锤子的动作，就像是农夫在锄地一样，完全没有半点修行之士的风范。

　　道玄宗弟子卢人杰却颇有风度，身形一闪躲开锤子，手中金色剪刀飞了出来，化作两条飞驰狂舞的金蛇，朝胡图图身上打来。

　　另有三道剑气，从卢人杰衣袖中放出，斩向胡图图胸口。

　　“嘿嘿嘿……又是三诛御剑诀，你以为我没见过这傻逼功法么？胡大爷不久前才突破至真法境，正好借着你小子的性命，来试一试胡大爷的威能！”

　　胡图图坏笑一声，左手五指完成虎爪形状，指尖震动出一串雪白的波纹，手臂一挥就将袭来的三道剑锋击散！

　　“竟然随手一爪，就击散了我的三道剑锋！”

　　卢人杰眼神发颤，无法置信。

　　这个卢人杰，不久前才突破至真法境，成为了道玄宗的内门弟子。

　　论修为，二人相差无几。

　　可论实力，胡图图却超过了卢人杰许多。

　　胡图图修行的《白虎震荒诀》，是被羽毛修改过的功法，功法体系完整自成一脉，修成之后能成为妖族大圣，相当于神人境高手！

　　而在道玄宗中，只有真传弟子才能修行师门至高功法。卢人杰只是一个内门弟子，最厉害的法诀只是一套《三诛御剑诀》而已。

　　柳毅曾经在胡图图面前，解说过道玄宗《三诛御剑诀》的优点与破绽，胡图图将此事牢记在心，而今见到卢人杰施展这种法诀，顿时心中一片欢喜。

　　一爪击散三道剑锋之后，胡图图得理不饶人，挥动大锤子将两条飞舞的金蛇打落在地，随即脚步一跨，宛若猛虎扑食，飞至卢人杰身前。

　　在胡图图跨步之时，卢人杰捏动手诀施展出一道雷法，想要用雷法轰杀了对手。可惜胡图图这一跨也是一道神通，叫做“虎扑”，源自于《白虎震荒诀》，这神通只能在小范围之内施展，却速度奇快，而且能在空中变幻身形躲避攻击。

　　砰！

　　胡图图扬起醋钵儿大小的肥拳头，一拳打在卢人杰脑门上，将他打得扑倒在地，嘴巴恰好贴在地面，沾上了酒水。

　　“舔干净！”

　　胡图图怒吼一声，抬脚踩着卢人杰的脑袋。

　　“快！快去找傅师兄！”

　　卢人杰咧开嘴巴，大声怒吼。

　　闻言，一个道玄宗弟子立刻脱离战局，从窗子里飞了出去。

　　“只有你有帮手，我没帮手吗？”

　　胡图图用大锤子将卢人杰压住，蹲在卢人杰身边，狠狠扇了他几巴掌，朝贪狼呼喊了一声：“小灰灰，去把我大哥找来。”

　　贪狼身形一闪，一爪子把一个道玄宗弟子拍翻在地，身形一跃跳出窗子。

　　——

　　酒楼顶端。

　　柳毅昂然站着，目光炯炯看着夜空，若有所悟。

　　此刻，柳毅脑海中构想着当初凌求剑一剑成神的画面，身上自然而然的散发出凛冽剑气，体内剑意也变得越来越锋锐。

　　倏然之间，一口前所未有的独特剑气，从柳毅丹田中滋生出来，自脏腑深处冲出，直达喉咙当中。柳毅眉头一皱，赶紧抿着了嘴唇，那道剑气恰好被他含在了嘴里。

　　柳毅细细体会着口中剑气的不同之处，心中想道：“没想到这次站在楼顶，构想凌求剑当初的成神一剑，体内居然自行生出一道独特的剑气，若能将这剑气完全掌控自如，便算是自创了一道神通，只是不知威力如何……”

　　呜呜！

　　贪狼踩着屋檐跃上酒楼，来到柳毅身边，张口咬着柳毅裤腿用力拖了拖，再跳下高达几十米的酒楼，朝成神街青楼狂奔而去。

　　柳毅剑眉一扬，御剑飞行，跟随在贪狼后面。

　　——

　　通天港这座酒楼，距离青楼所在的成神街，有十几里之遥。以贪狼的速度，跑一个来回需要半柱香的时间。

　　而卢人杰所要找的傅高锋傅师兄，却就在青楼之内。

　　那个跳窗飞走的道玄宗弟子，只用了短短几个呼吸的时间，就将傅高锋请了过来。

　　“道友，你我都是正道修士，何必大打出手？”

　　傅高锋腾空飞来，将雅间墙壁一掌拍碎，远远看着胡图图，说道：“若我没记错的话，道友应该是玉溪派修士胡图图。”

　　胡图图嘿嘿一笑，猛地挥动锤子，把卢人杰手臂砸断，再一脚将他踢开，然后才朝傅高锋拱了拱手，说道：“若我没记错的话，阁下应该是道玄宗弟子傅高锋，当初在无量群山，被我毅哥一巴掌打飞之人就是你。”

　　“我这些师弟与你们无冤无仇，却被你们毒打了一场！甚至在我来了之后，你还敢当着我的面，砸断了卢师弟的左手……”

　　傅高锋脸色一阵青一阵白，走到桌子旁边坐了下来，冷声道：“你若不给我一个交代，休想走出青楼！”


第293章 我让你装逼！

　　“砸断手臂就让我给你一个交代？笑话！”

　　胡图图坐到傅高锋对面，指着傅高锋的鼻子，怒道：“那你的小鸡鸡弯了，是不是也要让我给你一个交代啊？”

　　“老鸨！上酒！把那顽石醉鬼酒，给我拿上来！”

　　傅高锋朝着老鸨招呼了一声，等酒坛摆到桌上之后，他才满满的倒了一杯酒，把酒杯推到胡图图面前，说道：“这么说来，你是敬酒不吃，吃罚酒咯？”

　　“呸！”

　　胡图图往酒杯里吐了一泡口水，抡起大锤子，对准傅高锋的脑袋。“你要打就打，谁怕谁啊？还学人家装什么高深，装模作样说什么敬酒罚酒，你不觉得呕心我还觉得呕心，装你娘啊！”

　　傅高锋本就在装高深，此刻被胡图图揭穿，把脸都气得抽了筋，猛地站了起来，手中显化出一只金锏，指着胡图图的脑袋，怒吼道：“给我……！”

　　傅高锋本来准备吼一句“给我打”。

　　可惜，傅高锋口中“打”字尚未吼出，脸色就已经僵住了。

　　一道身影，站在雅间门口。

　　胡图图察觉到傅高锋神色有异，赶紧转身看去，见到站在门口的是柳毅，立刻跑了过去，满脸欢喜呼喊了一句：“毅哥儿！”

　　呜呜呜！

　　贪狼朝胡图图叫了两声，跑到墙角趴了下去。

　　柳毅嘴中含着剑气，压根就不想跟胡图图说话。

　　逛青楼、喝花酒、和人打架，并不是什么光彩的事情，有什么好说的？打架没关系，重要的是必须打赢。

　　柳毅一言不发，走到桌边坐下。

　　“柳道友有礼了！”

　　傅高锋立刻收起手中金锏，朝柳毅拱手施礼。“想不到柳道友也会来，其实没什么大事，是后辈师弟们产生了些误会，才动手的。”

　　柳毅冷然盯着傅高锋看了一眼，只把傅高锋看得头皮发麻。

　　傅高锋倒吸一口凉气，忽然间想起了，当初在无量群山中，柳毅一巴掌把他打翻，想起了柳毅手持黑金般的剑锋，屠鸡宰狗般诛杀了横山地界高手……

　　咯噔。

　　一杯酒摆在了傅高锋面前。

　　傅高锋端起酒杯，低头一看，发现这杯酒正是先前他推到胡图图面前的那杯。

　　一泡口水，浮在酒水上面。

　　傅高锋本来不想喝，可抬头却见到柳毅正满眼杀机盯着他。傅高锋咬了咬牙，闭着眼睛把酒喝了下去，又说道：“这青楼里的花魁玉牡丹，本来是我师弟今夜预定好了的，可却被这位胡道友叫来陪客，我师弟卢人杰过来与胡道友评理。可胡道友不仅抢了他的女人，还把他打得遍体鳞伤……柳道友，换做是你，你也会动手，对吧。”

　　柳毅依旧一言不发，再度倒了一杯酒，摆在傅高锋面前，随后又看了胡图图一眼。

　　胡图图心神领会，赶紧跑过来往酒里吐了一口唾沫。

　　“这柳毅杀敌之时下手果决，不留一丝余地，而今他对我已经动了杀念……”这么一想，傅高锋只得强忍住呕心的感觉，将唾沫酒一口喝干。

　　随后，傅高锋继续向柳毅解释：“柳道友，你知道的，我本来不是仗势欺人之人。本来我是想要化干戈为玉帛的，可这胡道友居然当着我的面，砸断了卢人杰师弟的左手……这……这你也清楚，我身为师兄，肯定要为师弟出头啊……”

　　柳毅沉默不语，倒了一杯又一杯。

　　胡图图站在一旁，过去吐了一口又一口。

　　傅高锋喝了一杯又一杯，口中不停的解释着……

　　周围道玄宗弟子目瞪口呆，他们本以为双方有一场大战，万万没有想到，居然会是这种结果。

　　而玉溪派弟子则满脸笑意，他们个个都认为这是理所当然的事情。只要师叔祖出马，没有什么是不可能的！

　　不知不觉，一坛子顽石醉鬼酒已经喝光了。

　　直到此时此刻，柳毅才施展出传音之法，朝周围说了一句，“再来一坛！”

　　这顽石醉鬼酒，是专门酿造给修行之士喝的烈酒。此酒粘稠如粥，喝进肚子之后，不能用真元化开酒水，极为容易喝醉。

　　哪怕傅高锋酒量不错，喝下整整一坛子之后，也有点舌头打结，说话结结巴巴。

　　而今听到柳毅居然说还要再来一坛，傅高锋吓得打了一个哆嗦，站起身来，赶紧说道：“不用了，不用了。今天晚上柳道友给我面子，请我喝酒，我……我没话可说了……我……我不胜酒力，先走一步了，不知柳道友意下……意下如何？”

　　这时，柳毅终于把嘴里那一口剑气压制住了，将之吞进了丹田当中，张嘴说道：“好，有机会下次再喝。”

　　傅高锋赶紧站起身来，朝门外走去，心中想道：“下次还跟你喝？你以为我脑子进水了啊？”

　　“爽！”

　　胡图图凑到柳毅面前，嬉皮笑脸说道：“毅哥儿！你没来之前，这傅高锋嚣张至极，在我面前装逼，问我是要喝敬酒还是喝罚酒……马勒戈壁的傅高锋，我让你装逼！装逼装死你！”

　　“你小子脑子进水了？居然带着小灰灰逛青楼！”

　　柳毅瞪了胡图图一眼，又看了看趴在地上的卢人杰，旋即朝老鸨招呼一声，“结账！”

　　卢人杰见柳毅看了看他，以为柳毅还在想着要报复他，赶紧呼喊道：“柳道友！柳道友！这一次算是我请你，由我来结账就是了。”

　　“你算什么东西？”

　　胡图图跑过去一脚踩在卢人杰脸上，唾骂道：“是个人就想请我毅哥儿喝酒，也不看看你这副德行！”

　　众人结账离开青楼，回到酒楼。却见到凌千剑已经把楼船摆了出来，侯端阳与唐佳文等人，已经坐在了楼船上面。

　　凌千剑问众人去了何处，胡图图也不害臊，直接把事情原原本本说了一遍，不料凌千剑压根就没有责怪众人，只说了一句：“打赢了就好！”

　　楼船载着众人腾空飞起，朝着玄天宗方向疾驰而去。按照原来的计划，是要在通天港停留三天的，可而今一天都没满，就匆匆离去。

　　凌千剑站在船头，浑身剑意喷张，说道：“凌一剑师妹传来消息，说我师兄凌万剑中了横山魔帝的算计，被困在幽冥魔狱当中，凶多吉少！”


第294章 第十天火

　　柳毅眼神一眯，心中生疑，“难道横山魔帝还没死？”

　　楼船当中，其他修士也是神色大变，凝神看着凌千剑。

　　“横山魔帝只算是死了一半，并没有死彻底。”

　　凌千剑摇了摇头，把脸上杂草一样的大胡子甩得左摇右晃。“你们所看到的那个横山魔帝，的确是死了，可这却并不意味着横山魔帝已经灰飞烟灭。在他跨界而来前往无量群山之前，横山魔帝施展了分身之法，一分为二，显化出两个身躯，其中一个冲出他那座真魔洞天，与我掌门师兄大战了一场，另一个则去了无量群山，玩火自焚……”

　　说到玩火自焚，凌千剑不由自主转过身，饶有兴趣的看了柳毅一眼，又说道：“横山魔帝施展秘法，强行突破到神人境，暗算了我掌门师兄。随后打开了幽冥魔狱的入口，将掌门师兄推了进去。幽冥魔狱几乎无边无际，里面有无穷无尽的幽冥魔气与幽冥魔火，哪怕师兄修炼到了仙人境第三层，成为了陆地神仙，也难以自保……”

　　幽冥魔火！

　　柳毅眼神一闪，脸上微变，他精修两道天火，自然知道这幽冥魔火的厉害之处。

　　羽毛曾经说过，天地之间，天火、天水、天木、天金、天土，都有九种。天地乾坤之内，九为极数，故而天火有九。世间之内，又有十全九美一词，就是说天下事、天下物没有完美无缺的东西，天地间生成的火焰也一样。

　　九种天火之外，余下一种叫做第十天火。

　　比之九种天火，这第十天火更为厉害！第十天火变化无穷，以许多种形态显现于天地之间。九大天火皆有灵智，可以化行为人，也可以像修行之士一样修炼，最终甚至能超越妖圣、神人！

　　可第十天火却没有灵智，只拥有焚尽一切、烧毁一切的本能，可谓是暴虐、凶残到了极点！

　　故而，第十天火又叫做魔火。

　　就连见多识广的羽毛，也从未见到过，有谁能将第十天火这种魔火收服，将之炼化为自身所用。

　　大胡子凌千剑所说的幽冥魔火，就是第十天火显现于天地之间的一种形态。

　　“魔火的本能，就是要焚烧万物、毁天灭地！凌万剑被关进了幽冥魔狱，必定凶多吉少，哪怕他有陆地神仙境界的修为……”

　　柳毅闭目沉思，忽然睁开眼睛，凝视着大胡子凌千剑身上的凛然剑意，想道：“陆地神仙！玄天宗掌门凌万剑只有仙人境第三层陆地神仙的修为，却敢孤身一人，杀入横山地界，迎战修为达到了仙人境第四层太乙金仙层次的横山魔帝。莫非……莫非玄天宗剑修战力极强，凭着仙人境第三层修为，就能战胜仙人境第四层？”

　　一念至此，柳毅对即将回归的玄天宗，又多了几分期待。

　　“琼玉地界东西长八百万里，南北宽四百余万里，我玄天宗的山门，就位于琼玉地界中央最雄伟的山脉——剑山。通天港位于琼玉地界最南方，距离师门四百余万里，要是靠楼船飞驰，要飞行一年多……”

　　凌千剑揉着脸上的大胡子，指着西北方向，说道：“西北八千余里之外，有一座孤云峰，是我玄天宗专门用来养育灵兽‘清灵鸿雁’的道场。我们先飞去孤云峰，再换乘清灵鸿雁飞回玄天宗。清灵鸿雁是八级灵兽，一日能飞十万里，速度倒是极快。只是除了速度之外，这种鸿雁再无其他的能耐……”

　　贪狼摇了摇尾巴，蹭到柳毅脚边。

　　柳毅揉了揉贪狼的脑袋，心中想道：“再过几年，小灰灰也能成为八级灵兽。等到了玄天宗之后，再炼制一些‘云中滴天髓’，看看什么时候小灰灰能突破灵兽界限，成为仙兽。”

　　第二天上午，楼船飞到了孤云峰。

　　一座万米高山，直插入云。

　　峰顶被一片孤云罩住，有修士御剑驾云，盘随着一些青色鸿雁在空中自由翱翔，给人一种飘然若仙的感觉。

　　“到了！”

　　大胡子凌千剑轻呼一声，楼船落在峰顶，立刻就有几个身穿白色长袍、浑身剑气盎然的玄天宗修士，跑过来与凌千剑见礼。

　　“速度准备二百只鸿雁，本座要回剑山。”

　　凌千剑一声令下，玄天宗弟子赶紧敲响山顶铜钟，翱翔于白云之内的鸿雁纷纷飞了过来，数量有上千只，青蒙蒙一大片，仿佛要将天际遮住。

　　鸿雁十分温顺，展翅七八米，背上能载二三人。

　　凌千剑随意选了百只清灵鸿雁，站在一旁的玄天宗弟子赶紧送上一百个铃铛，凌千剑将铃铛分给众人。

　　“只需拔下清灵鸿雁身上一根羽毛，放在铃铛中烧成灰，这铃铛就能控制鸿雁。各位速速行动，我们要在正午之前启程离开孤云峰！”

　　凌千剑凛然言道：“而今掌门师兄被困于幽冥魔狱，生死不知。各派修士又得知消息，认为成神之机就在诸位手中。各派高手必定会趁着掌门师兄未归，趁虚而来，夺取成神之机。”

　　“难道像道玄宗那样的正道门派，也会做出这种下作之事？”

　　侯端阳皱着眉头，似乎有些觉得不可思议，又道：“再说，那成神之机我们从未见过，只是道听途说、子虚乌有的东西……”

　　“成神！几乎是所有修行之士的梦想，谁不想成神？我玄天宗拥有一剑成神的法门，自然用不着成神之机，可这成神之机却是各派修士梦寐以求的东西，哪怕只有一线希望，他们也绝不会轻易放手！”

　　大胡子凌千剑眼含精光，浑身杀气乍泄，言道：“道玄宗身为正道第二大派，他们自然不敢光明正大来袭杀我们，却会选择偷袭、暗算，甚至冒充魔道修士……”

　　唐佳文神色讶异，问道：“前辈，难道其他各派，都没有成神的法门吗？”

　　大胡子凌千剑回答道：“有人修成大神，才算是拥有了成神法门。成神一事，难于登天！这琼玉地界十万年来，只有我师尊一人修成了大神，其他各派十万年来无人修炼至神人境，自然就无法拥有成神之机！”

　　“在十万年前呢？”

　　柳毅神色一凝，追问道：“难道十万年前，也无人成神吗？难道成神就如此之难，自万古以来，琼玉地界就只出了一个神人境高手？”


第295章 玄天洞天

　　“十万年前的事情，我琼玉地界已经没有了记载。我只听师尊说起过，十万年前琼玉地界发生了一场大战，将方圆千万里的琼玉大陆，打得千疮百孔。那座方圆三万里，位于琼玉地界南方海面百万里外的蛮荒，就是当初那一场大战当中，被打得飘入大海……”

　　凌千剑仰头看着天际，想象着那场大战当中，各方修士崩天裂地的实力，再道：“大战结束之后，所有修士全数死光。直到有一些凡俗世人，侥幸得到了几本功法，步入了修行之途，琼玉地界这才慢慢的有了门派。我玄天宗的开山祖师，当初就是得到了一本《疏影横斜剑诀》，才开创了玄天宗一派。”

　　凌千剑这么一答，却让柳毅心中更是疑惑。

　　为什么会有那一场大战？

　　为什么当初所有修士，会全数死绝，一个都不剩下？

　　为什么……

　　一个又一个疑问，不断的浮现在柳毅心头。

　　周围玉溪修士，也纷纷陷入沉思。

　　只有胡图图没心没肺，不肯思考这种他不感兴趣的问题，追问道：“那本《疏影横斜剑诀》，厉害不？”

　　一根竹枝，被凌千剑持在手里。

　　唰唰唰！
《疏影横斜御剑诀》被凌千剑施展出来，在十米之外的一座大石头上，留下了十几道半寸来深、三四尺长的剑痕。

　　凌千剑指着石头上乱七八糟，宛若树枝般的剑痕，说道：“就这么厉害。”

　　“这剑诀也太差劲了，剑痕才半寸来深，估计杀猪都杀不死吧？”胡图图嘟嘟囔囔说了一句，对传说中的《疏影横斜御剑诀》再无半点兴趣，又道：“就这一本《疏影横斜御剑诀》，还不足以开宗立派吧？”

　　“这种剑诀，的确不足以开宗立派。所以祖师爷修成了剑诀，开创了玄天宗之后，又在琼玉地界四处搜寻，找到了不少遗迹，得了许多功法。只是这些功法稀松平常，算不得玄通奥妙，才导致近十万年间，我玄天宗只是一个寻常小门派，直到我师尊腾空出世，一人一剑威震天下，玄天宗才位居第一。”

　　凌千剑豪气干云，纵声说道：“我玄天宗所在的剑山，原本叫做万毒山，是魔道大派万毒教的山门。后来这座万毒山被我师尊占了，把玄天宗山门立于此地，改名为剑山。”

　　胡图图又问：“那万毒教呢？”

　　“没了。”

　　凌千剑随口答了一句，见玉溪修士已经坐在了清灵鸿雁背上，他手臂一挥，说道：“走！我带你们归回师门！”

　　百只清灵鸿雁腾空飞起，化作百余道青光，消失在天际深处。凌千剑御剑飞行，在前方带路。

　　鸿雁，飞在万米高空，排成一个人字……

　　柳毅与贪狼骑的是一只领头雁，飞在最前方。这清灵鸿雁似乎是感觉到了柳毅身上有一股子上古金身鸿雁的气息，开始之时十分焦躁，直到被小灰灰拍了两爪子，才老老实实飞行。

　　狂风气流，吹得柳毅头发飞舞，衣袍卷动猎猎作响。

　　“当初路不败追杀我之时，若他有这种清灵鸿雁代步，只怕顷刻之间就能追上我！”

　　柳毅闭上眼睛，感受着鸿雁的飞行姿态，一个时辰之后，若有所悟，想道：“难怪要在高达万米的高峰之上养育清灵鸿雁，这种灵兽飞行之时，全靠着万米高空中狂飙的气流，才能达到一日十万里的速度。若在低空飞行，速度会下降十倍以上……凌千剑飞在前方领路，速度比清灵鸿雁更快，他御剑飞行的姿态，与清灵鸿雁有许多相似之处。这种御剑飞行之法，应该是和清灵鸿雁有关。”

　　清灵鸿雁飞行三天，就要休息一天。

　　这一路上，凌千剑终于不再释放剑气光柱，他为了掩人耳目，反而带着玉溪修士绕了些许弯路。

　　二月之后，众人飞抵剑山。

　　剑山位于琼玉地界中央之处，山脉延绵上万里，大多是些白雪皑皑的冰原与雪峰，只有少数山峰顶端长了绿色的植被。

　　唯独中间地势最高的一座孤高险峻的山峰，被玄天宗用阵法护住，此山百里之内，树木成荫，百草芳茂，像极了一座人间仙境。

　　凌千剑领着众人飞至山顶，朝着空中打出一道剑诀，山顶上空百米之处，立时显现出一座大门，大门之内别有洞天。

　　“这就是师门的玄天洞天！此洞天方圆数百里，是我师尊即将成神之前，寻找到了一座修行洞天，师尊就用大法力、大威能，将这修行洞天挪移到了剑山顶端，取名为玄天洞天。”

　　凌千剑略作解释，领着众人飞入大门。

　　玄天洞天中，天地灵气十分充裕，比起外界高出了两三倍。若与蛮荒地界的玉溪派相比，则高出了数十倍之多！

　　洞天之内，自成天地。

　　数百里山川河岳当中，有七座山峰最是雄伟险峻，钟灵神秀。

　　最中间那座山峰，叫做神剑峰，是凌求剑成神之前的修行之地，而今被玄天宗奉为门派圣地。

　　其余五座山峰，分别叫做万剑峰、千剑峰、百剑峰、十剑峰、一剑峰、半道峰。分别是玄天宗掌门凌万剑，以及其他几位师弟师妹的修行道场。

　　众人刚刚飞到千剑峰之上，立即有门人弟子前来行礼。

　　“速去准备灵酒，灵果，招待诸位同门。”

　　凌千剑随口吩咐一声，领着众人走进一座摆满了数百个蒲团的大殿当中，他自行坐在众人对面，说道：“各位请稍等片刻，我三位师弟师妹随后就到。等我四人齐聚，再细细商议如何安置各位。”

　　众人点头应诺，品酒吃果。

　　果品酒水一入口，便化作满嘴馨香，在腹中显现出氤氲灵气，沉入丹田。

　　柳毅略略吃了些，便不再多吃，坐等玄天宗四大剑仙齐聚殿中。倒是胡图图领着贪狼与鹤童子不顾风度，正在胡吃海塞。

　　这等灵果灵酒，胡图图以前从未喝过，哪怕是婉儿给他喝的烈酒，比起玄天宗的灵酒，依旧相差甚远。

　　胡图图一边吃一边想：“不吃白不吃，白吃谁不吃？”

　　三道剑光，从远处三峰飙射而来，化作三道人影，落在大殿门外。

　　磅礴雄浑的剑意，从殿外轰然而来。

　　玄天宗四大剑仙，全部到齐！


第296章 先祖

　　“二师兄有礼了！”

　　三位剑仙拱手施礼，走入殿中，又朝着玉溪众人施了一礼，随后才坐在凌千剑身边的蒲团之上。

　　玉溪众人亦是纷纷回礼。

　　三人当中，最左边那一人，叫做凌百剑，此人长得比女子更为俊美，双眉斜飞入鬓，一双丹凤眼狭长明亮，嘴唇单薄，给人一种孤僻寡言的感觉。

　　中间一人，叫做凌十剑，身后背着一个剑匣，剑匣里并排插着十柄古意盎然的飞剑，国字脸，相貌中正。

　　最右边之人，是个女子，叫做凌一剑。五官端正，看上去十分平易近人，却绝对算不上美女，只是她身上剑意却最是浓烈，给人一种无法仰视的感觉。

　　凌千剑朝三人点了点头，面带微笑看向玉溪众人，说道：“他们都是罗半道师弟的门人，今日回归师门。而今掌门师兄受困未归，此事理当你我四人一起商议，妥善安排。”

　　于是，四大剑仙就当着玉溪众人的面，商议讨论。

　　柳毅坐在玉溪众人前方，将四人的讨论之声听在耳中，心中想道：“这几人身为前辈仙人，初次见面之时却朝我们这些后辈修士施礼；就连如何安置我玉溪修士这件事情，他们也光明正大的在我们面前商议……如此礼数周全，光明磊落，单凭这种大派风度，不愧为正道第一、琼玉地界第一！”

　　四大剑仙略作交流，就已经达成了共识。

　　“诸位！”

　　凌千剑捋着大胡子，说道：“刚刚我四人讨论之言，诸位都应该听到了。我四人准备将玄天洞天中的半道峰，当做诸位的道场。毕竟诸位是罗半道师弟的门人，罗半道师弟虽外出未归，这半道峰却理当划归给诸位。”

　　此举公平合理，众人自然不会反对。

　　凌千剑又说道：“小师弟性格懒散，估计也没在玉溪派传下多少高深的功诀。我等准备举办一场大考，考一考以前玉溪派的诸位内门弟子，看他们所学如何。再根据他们的考试结果，安排门人与诸位论道……”

　　这一句话，说得众人连连点头，柳毅亦是在心中想道：“凌千剑前辈只说是论道，而不说传道、讲道。若说是传道或者讲道，就有一种指教的意思在里头，这‘论道’二字用的极好！看来凌千剑前辈并非是一个粗莽的汉子，而是粗中有细之人。”

　　凌千剑又将辈分之事说了一遍，再向柳毅要走了那一颗存有完整魂魄的万魂珠，准备让珠中魂魄转生重修。程一峰的魂魄，也被柳毅从清净瓶中放出，交给凌千剑。

　　至于那一颗存着残魂的万魂珠，凌千剑却让柳毅自己留着，只说以仙人境的实力，只能让完整的魂魄转生重修，至于残魂则需要神人境界，他们也无能为力。

　　其后，凌千剑又将一些细碎的事情说了一番，让玉溪众人回半道峰，只留下柳毅一人，留在殿中，独自面对着四位剑仙。

　　凌千剑面带微笑看着柳毅，朝三人说道：“他就是柳毅，曾被人当做是小师弟罗半道的关门弟子。”

　　柳毅朝四人拱手施礼，说道：“各位师伯……”

　　“道友切莫如此！”

　　凌千剑赶紧拱手回礼，继而说道：“你年纪不到二十岁，我已经修行多年，你若叫我一声前辈倒没关系，只是这一声师伯，却担当不起。”

　　“这……这是为何？”

　　柳毅神色讶异，他与凌千剑相处数月，对玄天宗极有好感，早就做好了回归玄天宗的准备。而今只叫了凌千剑一声师伯，凌千剑却说担当不起！

　　这一刻，柳毅忽然想起了第一次见到罗半道之时，罗半道让他别自称为弟子，对他以道友相称……

　　“你先祖名讳叫做柳震阳，本不是这一方世界的修士。三千多年之前，他跨界而来进入琼玉地界，正好遇到了在外游历的罗半道师弟。柳震阳前辈就把罗半道师弟与他门下弟子璇玑子聘为向导，四处游历。当时，掌门师兄以为小师弟有难，跑去救小师弟，见面之后，才发现认得这位柳震阳前辈！”

　　凌千剑语气感慨，娓娓道来：“在玄天洞天神剑峰大殿当中，挂着一幅你先祖的画像，也有我师尊留下的笔记。师尊曾说，当初他修炼至仙人境第四层太乙金仙之时，迟迟无法突破仙人境达到神人境，最后那成神的半步，无论如何都迈不出去。直到有一次，他在万里高空采集周天星辰精气锤炼元神之时，遇见一人破空而来，指点他修行之法。师尊按照此法精修百年，终于一剑成神……指点我师尊修行之人，正是你先祖柳震阳前辈。”

　　“神人境高手能够长生不老，我先祖应该还在世！”

　　柳毅心潮澎湃，说道：“先祖既然是神人境界高手，为何不把子嗣带在身边修行，反而要让我们留在灵气匮乏的蛮荒地界？”

　　“你先祖之事，罗半道师弟曾与我们说起过。当初你先祖让罗半道师弟做向导，游历琼玉地界之时，曾带了一个怀孕的年轻女子在身边。数月之后，女子生下一个资质普通的孩儿，柳震阳前辈说仙道茫茫、神道苍苍，说修行之途有万般艰苦，与其步入艰难无比的修行之路，还不如平平安安做一个普通人……”

　　凌千剑摇了摇头，说道：“当女子生下的孩儿长大成人，娶妻生子之后，柳震阳前辈就带着女子跨界而去，不知所踪。你们地灵村柳氏，可以说都是柳震阳前辈的后裔，只是地灵村柳氏子弟资质普通，三千年来能拜入玉溪派之人，寥寥无几。却没想到三千年后，柳道友你竟有稀世灵根！”

　　“原来如此……”

　　柳毅长叹一声，不再言语。

　　凌千剑言道：“柳道友，你先组对我师尊有一言成神之恩，可我玄天宗却连地灵村的安危都没有守护周全，实在有愧于柳震阳前辈。不如就由我们师兄妹四人，代师收徒，把你收做我师尊的关门弟子，如何？”

　　“此事不可！”

　　柳毅立即回绝，摇头说道：“我才修行区区数年，怎能与四位剑仙同辈？”

　　“有何不可？”

　　凌千剑笑道：“反正你在玉溪派做惯了师叔祖，在我玄天宗做一做小师叔，又有什么关系？”


第297章 考中考霸

　　“不可！”

　　柳毅再度回绝：“我师尊唐佳文，算是四位剑仙的师侄辈，而我却做了四位剑仙的师弟，岂不是乱了辈分？”

　　“无妨！”

　　凌千剑满不在乎说道：“你们在玉溪派的时候，是怎样算辈分的，现在就怎样算，此事又有什么要紧的？”

　　旋即，四位剑仙一同站了起来，朝柳毅拱手施礼。“师弟有礼了！”

　　柳毅再三推辞，却无法推掉此事，只得拱手回礼，“四位师兄师姐有礼了。”

　　……

　　半道峰，十分险峻秀丽。

　　峰顶只有孤零零一座大殿，是罗半道当初修行之地。只是当初罗半道修为不高，他建设的这座大殿也十分简陋，虽有阵法守护，可三千年来也已经腐朽不堪了。

　　柳毅刚来到半道峰，就见到众修士正在清理山中青草，拓宽坪地，准备大兴土木，在半道峰中建立起诸多殿宇楼台。

　　众人见柳毅回来，立即问他在殿中谈论了何事，柳毅便将事情原原本本说了一遍。

　　听完之后，众人陷入沉思，唯独唐佳文连连点头，说道：“毅儿你能与四位剑仙平辈，对我等来自玉溪派的修士，最有好处！这玄天洞天中，和我玉溪派一样，有七座山峰。除去神剑峰之外，余下的六座山峰都有前辈修士坐镇，唯独我半道峰都是二代弟子，岂不是会被人看轻了？现在毅儿你成了四位剑仙的小师弟，而今再论辈分高低，我们半道峰这一脉已经不弱于人。”

　　玄天宗大考，就在七日之后。

　　七日以来，玄天宗弟子心潮澎湃，纷纷来到半道峰，想要见识见识这些新来的同门修士。

　　这些人当中，有不少人对半道峰这一脉的修士颇有意见，尤其是对柳毅成了四位剑仙的小师弟这件事，十分不满。可他们却也只敢在心中想想，在私底下嘀咕几声罢了。不敢在别人面前大肆张扬，只因玄天宗门规森严，一旦触犯门规，后果极其严重。

　　也有一些修士十分热忱，帮着半道峰建设房屋，与半道峰修士高谈阔论。其中，说话说得最多之人，就是胡图图。

　　胡图图十分兴奋，逢人便说他与柳毅兄弟感情极好。至于兄弟感情好到了何种程度，胡图图却不敢乱说，他就怕自己嘴巴不牢，把逛青楼和人打架、最后让柳毅来救他之事，说了出去。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡……

　　清晨时分，三声钟响，从玄天洞天中央之处的神剑峰顶端传来。

　　“时辰已到！”

　　侯端阳与唐佳文等人，领着半道峰一脉修士，驾驭着各种法宝，飞往神剑峰。

　　其他各峰，也有许多弟子飞向神剑峰，只是他们与半道峰这一脉不同，他们全都是剑修，脚踏长剑御剑飞行。

　　玄天宗人数众多，五位仙人座下，有数位真传弟子，几十位亲传弟子，数百位内门弟子，外门弟子上万人。

　　外门弟子，居住在玄天洞天的大门之外，位于剑山中央的那座高峰之上，没有资格入住玄天洞天。只有在每月初一十五，门中高手开坛讲道之时，外门弟子才能进入玄天洞天。而每当有今天这样的盛大仪式，外门弟子也能进入玄天洞天。

　　神剑峰上，有一座方圆百米的广场。

　　广场当中，建立着三层高台。

　　最上端那座高台中，摆着九个青铜鼎炉，一座神龛。鼎炉中焚烧着龙涎香，神龛上供奉着玄天宗历代祖师的排位。

　　四大剑仙跪在神龛前方，祭祀历代祖师。

　　这一场仪式，算是玉溪派修士回归玄天宗的归宗仪式。

　　祭祀的祭文篇幅极长，洋洋洒洒一两万字，也不知是谁写出来的。凌千剑捧着祭文跪在高台之上，念诵祭文的速度很慢，足足念了两三个时辰，才把祭文念完。

　　祭祀历代祖师之后，紧接着就是祭祀天地。

　　等一波接着一波的祭礼弄完，时间已经到了下午。空中有灵兽飞禽衔来了一些葡萄模样的灵果，众弟子一人吃了一颗，算是用过了午膳。

　　午膳过后，其余弟子各自散去，只剩下半道峰一脉，留在广场当中。

　　胡图图冷眼盯着那些飞走的外门弟子，心中十分愤恨，他十分固执的认为，这些外门弟子压根就不是真心想要参观归宗仪式，他们压根就是来混一颗灵果吃的。

　　这时候的胡图图，看什么都不顺眼。

　　因为，接下来就要考试了。

　　这一次玄天宗大考，主要是考试炼丹、炼器、培育灵药、喂养灵兽、画符、刻阵等等方面的问题。

　　胡图图修炼的是《白虎震荒诀》，此乃妖圣的功诀，比起琼玉地界其他门派的功法不知要高深了多少倍，就连《白虎震荒诀》中记载的炼丹、炼器、培育灵药、喂养灵兽、画符、刻阵等等手段，都十分不凡。

　　可是……胡图图却不能把这些手段，用于考试之中。
《白虎震荒诀》中诸多手段，与玉溪派所传的手段完全不同。这其中许多法诀，都是要靠着妖气，才能施展出来。

　　不一会儿，广场上摆满了桌子。

　　每一张桌子上，都放着笔墨纸砚与一张考卷。

　　半道峰除去侯端阳与唐佳文这一辈之外，余下的弟子，全都要参与这一场大考。当然，柳毅除外。

　　胡图图坐在桌前，对着卷子愁眉苦脸，他总不能在卷子上面，写着此处要动用妖气，配合真火炼制法宝；此处又要如何动用妖气，引动五行灵气，培育灵药……

　　至于玉溪派原本的功法，胡图图本来是学了那么一点点的，可那时候他只是坤字院外门弟子，能学到的也就那么一丁点东西而已。等他成为内门弟子之后，柳毅又传了他《白虎震荒诀》。胡图图又不是蠢货，自然分得出哪种功法更厉害，所以他干脆把玉溪功法丢在一旁，一心一意修炼《白虎震荒诀》。

　　其他弟子，纷纷提笔答卷。

　　只有胡图图左顾右盼，抓耳挠腮，后来干脆从储物戒指里，掏出了几本书，偷偷摆在膝盖上，准备作弊。

　　“诸位！”

　　凌千剑站在高台上，瞪了胡图图一眼，指着高台上那只桌子，沉声道：“请将与考试无关的书籍，都交到桌子上面来。”

　　“交就交，谁怕谁！反正要交白卷，咱光脚的不怕穿鞋的！”胡图图手指一抖，一把火将书烧掉，再大摇大摆走到凌千剑身边，屁股一扭坐到桌上躺了下来。

　　凌千剑板着脸问道：“谁让你躺倒在桌子上的？”

　　胡图图一本正经回答：“不是你说，与考试无关的东西，都要交到桌子上来吗？”

　　凌千剑为之气结。“我说的是书！”

　　“我这样的男人，就像一本书！”

　　胡图图一只手摸着自己的肥臀，一只手捧着肥脸，摆出风骚的姿态，说道：“我这种书一样的男人，既厚重又有深度，既浪漫又有内涵、既温柔又有风度、既高贵又优雅……值得女人用一辈子，细细品味……”


第298章 胡图图的逆袭

　　“胡闹！”

　　凌千剑甩了甩袖子，浑身剑意勃发，盯着胡图图！

　　“莫非这大胡子，准备和我打一架？”胡图图眨巴着眼睛，他也不是什么省油的灯，此刻见到凌千剑脸色大变，胡图图亦是暗地里戒备着，鼓动全身真元，将深藏于丹田当中的妖气运转到了浑身经脉中。

　　一场冲突，一触即发。

　　柳毅已是准备出手了，一旦双方打起来，柳毅必定是要站在胡图图一边。哪怕而今已经回归了玄天宗，柳毅按照辈分算是凌千剑的师弟，若这大胡子要对胡图图不利，柳毅绝不会顾念这仅仅建立了七天的师兄弟情分。

　　“小胖子！本座告诉你，这一次大考，并非是要让你们这些半道峰弟子分出一个高下，更不是要考出什么第一名、第二名。七日之前，我早已说得清清楚楚，是要借这场大考，来了解你们半道峰弟子的胸中所学，本座再派遣修士因材施教。我这本是一番好意，小胖子你为啥非得跟我捣乱？你若是不愿意考，只管交上白卷就是，何必把自己躺在桌子上，卖弄你这一身肥膘？”

　　凌千剑大步走到胡图图面前，张大嘴巴，口中喷着唾沫星子，说道：“你给我下去！你不想考就别考试，别躺在这里碍我的眼，哪儿凉快哪儿呆着去……”

　　闻言，柳毅已经知道这一战是打不起来了，渐渐放松了戒备，想道：“大胡子这些话，倒也在理。”

　　胡图图也是神色一愣，他只是因为惧怕考零分的鸭蛋，从而被玄天宗弟子耻笑，这才撒泼耍无赖，却没仔细去想这凌千剑其实是一番好意。

　　“你怎地还不肯下去？本座以前听侯端阳师侄说过，你比我柳毅师弟入门只早了几个月，可修为却后来居上，达到了真法境。在半道峰弟子当中，你可以算是内门弟子中的第一人……能在灵气匮乏的蛮荒地界，数年时间修炼至真法境，你这资质也算是上上之选。”

　　凌千剑跑到桌边，轻轻踢了一下桌子角，说道：“本座原本动了私心，要把你收为我门下的真传弟子，可没想到……没想到你居然如此让我失望！”

　　真传弟子？

　　胡图图脸色刷的一下变得一片惨白，想道：“乖乖！我要是做了他的真传弟子，以后就得和他住在同一个屋檐下，我在他面前，岂不是没有半点秘密可言？……我修炼妖圣功法的事情，岂不是全都会被他发现了？这可使不得，万万使不得啊！幸好……幸好这个大胡子已经对我很失望了……”

　　“怎么？后悔了？”

　　凌千剑吹胡子瞪眼，心中是恨铁不成钢，怒道：“现在你已经让本座很失望了，本座已经改变了主意，绝不会这么轻易就把你收做真传弟子！”

　　胡图图眨了眨眼，在心中嘀咕：“最好别收，千万别收！”

　　“你给我起来！这桌子，叫做供桌！是用来摆放历代祖师牌位，供奉神龛的，你躺在上面成何体统？”

　　凌千剑抓着胡图图的衣服，将胡图图提得离开桌子，怒道：“本座问你几个有关于修行的问题，考验考验你，看看你到底有几分内涵。”

　　“别！别！千万别！”

　　胡图图连连摇手，晃荡着脑袋，“师伯祖您贵为仙人，我只是一个什么都不懂的后辈小子，烂泥扶不上墙，您千万别把我收做真传弟子，否则您一定会后悔的！”

　　“臭小子！”

　　凌千剑冷声骂了一句，问道：“我且问你，炼丹之时，灵药如何区分君臣属性，何谓君药、何为臣药？”

　　“不知道！”

　　凌千剑又问：“炼丹之时，文火武火如何交替，阴阳如何调和？”

　　“不知道！”

　　凌千剑脸色发黑，又问道：“画符之时……”

　　话未说完，胡图图就已经摆出了一副宁死不屈的模样，闭着眼睛回答：“不知道，我什么都不知道……”

　　凌千剑终于无法忍受，怒吼道：“朽木不可雕也！”

　　胡图图答道：“您真了解我！”

　　“你这榆木脑袋，莫非想要气死本座？”

　　凌千剑情绪十分激动，盯着胡图图，凛然言道：“我问你问题，你却一问三不知。那你告诉我，你是怎么在区区数年之内，修炼到真法境的？”

　　这句话，问得胡图图神色一呆，就连柳毅也有些心中没底。

　　“呜哇哇……你欺负人！”

　　胡图图将舌尖咬了一下，疼得眼中流泪，猛地哭了一声，扑到地上满地打滚，呼天抢地说道：“你问我，我问谁去？我胡图图资质低劣，在玉溪派没人看得起我，经常被人欺负，苦修大半年都不能突破到养气境第四层。直到后来遇上了毅哥儿，他天天给我讲道，告诉我怎么修行，给我吃了好多好多的灵丹妙药，这才让我在数年之内，修炼到了真法境。我胡图图脑子笨，别人看书一目十行，我看一百遍都记不住，你今天搞了一场大考，分明就是想让我交白卷，分明就是想让门中师兄弟看我的笑话，分明就是在欺负人！”

　　“原来是这样啊……”

　　凌千剑脸色稍稍好转，远远看了柳毅一眼，“这么说来，胡图图你之所以能在数年之内修炼至真法境，全是靠着柳师弟给你吃丹药，用灵药滋补上去的？”

　　这一问，胡图图哭得更欢快了，满地打滚闹得不可开交。

　　“别哭了！男子汉大丈夫，哭哭啼啼像个什么样？”

　　凌千剑神色变得有些尴尬，说道：“若论辈分，你应该叫我一声师伯祖；若论修为，我已是仙人境第二层真仙层次的仙人。你若再这般呼天抢地、满地打滚，此事一旦传了出去，只怕其他门派会说我玄天宗凌千剑，喜欢以大欺小，欺负徒子徒孙……”

　　“这……”

　　胡图图稍作犹豫，说道：“你得补偿我！”

　　“你这臭小子，果然是得理不饶人啊……”

　　凌千剑轻叹一声，捋着大胡子，忽而笑了一笑，说道：“不如这样，我再给你一次机会，让你跟在我身边修行，做我的真传弟子吧。”

　　“使不得！万万使不得啊！”

　　胡图图双眼一黑，脑子里天旋地转，想道：“完了！完了！我这是在搬起石头砸自己的脚！”


第299章 七天一次

　　凌千剑见胡图图不哭不闹了，这才换上一脸笑容，说道：“大考之后，胡图图你就来我千剑峰，本座亲自教导你修行。到时候本座将我那些关系极佳的道友，邀请到我玄天宗，前来参观我收徒之礼。”

　　像凌千剑这种名声在外的高手，收徒也是一场盛事，不能简简单单了事，必须大张旗鼓举办宴席，请人前来观礼。

　　这一点，却与他代师收徒，把柳毅收做小师弟之事不同。

　　柳毅入门之时简简单单，无人观礼，并非是凌千剑疏忽了，而是因为他师傅是神人境高手，身份地位太高。观礼之事，并非阿猫阿狗都有资格参与，他们若是来了，那就是对玄天宗神级高手凌求剑的不敬。

　　玄天宗弟子众多，众人做梦都想拜入剑仙门下，可胡图图却一脸委屈，推辞道：“师伯祖！玄天宗弟子这么多，您何必硬要拉上我？”

　　“哈哈哈哈……”

　　凌千剑勃然大笑，说道：“资质比你高之人，比比皆是。可敢在我凌大胡子面前撒泼耍横的，就你胡图图一人，他们怎么比得上你？”

　　“师兄！”

　　柳毅飞至二人身边，冷不丁朝胡图图屁股上踹了一脚，说道：“收徒之事，事关重大，师兄还是多多考虑。不妨先给胡图图一段时间的观察期，仔细观察观察他，看看他到底适不适合做你的弟子，观察完之后再做决定不迟。”

　　“师弟此言，也有道理。”

　　凌千剑沉思片刻之后，点了点头。“此事就依了师弟之言，先观察一段时间再说。”

　　一个时辰之后，大考完毕。

　　凌千剑却连考卷也不看了，一把火将卷子烧掉，大袖一挥让半道峰弟子回去。

　　“胡图图说的不错，若他真打了零分，必会在同门师兄弟面前颜面无存。半道峰弟子来自蛮荒，可能修行底子比较低，这卷子不看也罢……本座准备的这一场大考，倒是有些考虑不周。”

　　随即，凌千剑又做了一个决定，说半道峰弟子可能底子比较差，需要仔细教导才行。于是，凌千剑就让包括他在内的四位剑仙，每隔七天前去半道峰讲道一次……

　　四大剑仙亲自讲道！

　　这件事，让玄天洞天中其他弟子心中愤愤不平。

　　玄天洞天中，除去四位剑仙之外，余下的都是弟子。弟子分为三种，真传弟子，亲传弟子，内门弟子。

　　真传弟子身份最高，他们是真正拜入了剑仙门下之人，得到了四大剑仙真传。

　　对于真传弟子，玄天宗可以说是毫无保留。玄天宗中有十大剑道神通，真传弟子可以择一修行。等将学到的剑道神通修炼至大圆满之后，就可以再修行另外一种剑道神通，直到将十大剑道神通全部修炼完毕。

　　亲传弟子的身份，在真传弟子之下。亲传弟子并无资格修炼十大剑道神通，却可以在四位剑仙讲道的时候，前去旁听。若在修行之途有什么疑问，也可以趁着四大剑仙有空之时，前去询问。

　　至于内门弟子，则只算是登堂入室，除去十大剑道神通以及师门不传之秘之外，其余所有功法神通，内门弟子都有资格修行。

　　内门弟子无法得到四大剑仙亲自指点，修行之时犹若盲人摸象，极可能误入歧途甚至走火入魔。于是，真传弟子与亲传弟子就多了一个职责，那就是每到初一和十五，就要在内门弟子面前讲道一次，顺便解答内门弟子的疑问。谓之：传道、授业、解惑。

　　玄天洞天之内，内门弟子只能得到真传弟子和亲传弟子的指点。

　　而就算是亲传弟子，也无法经常得到四大剑仙的指点，只因四大剑仙也是修行之士，他们也要修行，有时候炼制一炉丹药就要几个月，炼制一件法宝就要大半年，也有可能闭关修行几年甚至几十年、上百年……

　　而半道峰弟子，却能让四大剑仙亲自讲道！

　　而且，是每隔七天一次！

　　七天一次讲道啊！

　　很多玄天宗的内门弟子，拜入师门上百年，却一辈子都没听过四大剑仙讲道。

　　半道峰弟子喜笑颜开，迎着周围弟子羡慕嫉妒的眼神，昂首挺胸飞回了半道峰，却把胡图图留在了神剑峰。

　　柳毅离开神剑峰之前，胡图图曾传音祈求过他，柳毅却说道：“上回你带小灰灰去逛青楼，险些把狼崽子都带坏了，此事我尚未找你算账呢！”

　　胡图图别无他法，只得老老实实站在凌千剑身边，脸上颇有几分闺中怨妇一般的幽怨。

　　半道峰山峦青翠秀丽，灵气充足。

　　胡图图不在，贪狼自然选择尾随在柳毅身后，鹤童子提着一篮子烤肉，屁颠屁颠跟在贪狼后面。贪狼有一个习惯，那就是绝不肯吃摆在储物戒指里的烤肉。

　　峰顶，有一片竹林。

　　婉儿端着一个酒坛，坐在竹林中默默的喝酒。她并没有去参与回归仪式，也没有参与大考，只因她修行的功法，与玄天宗没有半点关系。

　　玉溪派回归到玄天宗，就像是游子归乡，可婉儿却师承圣火魔宗，她心里总有一道过不去的槛，不仅仅是当初认贼作父，也不仅仅是正魔有别……

　　柳毅在竹林旁边停了一停，吩咐道：“鹤童子，你先回去翻地，把我那片药园仔仔细细的犁一遍。”

　　“遵令！”

　　鹤童子放下竹篮，转身远去。

　　柳毅带着贪狼，走到婉儿身边坐了下来。贪狼趴在他脚边，用尾巴扫着他鞋子上的灰尘。

　　“婉儿小妞！”

　　柳毅将婉儿被风吹乱的头发理了理，说道：“你若再这样喝酒，酒香就会把你身上天然的香味掩盖住了。”

　　“毅哥哥……你已经快突破元婴八境，即将修成元神了吧？我不知要到何年何月，才能达到真人境，在体内修成元婴。更不知要到何年何月，才能修成元神。”

　　婉儿转过头，含情脉脉看着柳毅，悄然说道：“毅哥哥，我不想拜入玄天宗……”

　　闻言，柳毅剑眉一扬，却并未说话。

　　柳毅知道，此事无需他问，婉儿接下来就会说出原因。


第300章 果然是个魔女

　　“毅哥哥，玄天宗全是剑修，毅哥哥你也是剑修。婉儿要是拜入了玄天宗做弟子，婉儿也会成为剑修。可是……可是自古以来，天底下就只有一个第一。剑道第一人，也只有一个。毅哥哥你资质超绝，又悟性极高，肯定会成为剑道第一人，成为天下第一剑仙，甚至诸天万界中第一剑神！”

　　婉儿低下头来，将脑袋靠在柳毅胸口，沉吟道：“婉儿肯定是比不过毅哥哥的，婉儿就算是修炼了剑修功法，肯定不能成为最厉害的剑修。我虽然不想做剑修，却能修炼其他法门，也成为天下第一的奇女子，这样才能配得上毅哥哥……”

　　“婉儿小妞！”

　　柳毅揉了揉婉儿的长发，“你本来就是个奇女子。”

　　婉儿忽然抬起头来，睁着乌溜溜的大眼睛，眉宇间透着一股灵动的英气，问道：“那么，婉儿和陆凝霜道友相比呢？”

　　柳毅脸色一窘，闭口不答。

　　“就知道你不肯回答！哼！”

　　婉儿抓着柳毅的手掌，十分娇憨的咬了一口，再站起来朝地上跺了跺脚，双臂张开在原地转了一圈，把完美无瑕的身材在柳毅面前展示了一番，又问：“毅哥哥，你觉得我和陆凝霜道友相比，谁的身材更好？”

　　这……

　　柳毅该怎么答？

　　婉儿撅了撅嘴，跑到柳毅身边把他从地上拉了起来，将柳毅的手臂抱在丰盈的胸怀里，二人并肩走在林中，气氛却是有些沉默。

　　不知不觉，走到了竹林深处，婉儿狠狠一瞪眼把贪狼吓跑了，这才在柳毅耳边幽幽的说了一句：“等我们都修炼到了纯阳境，渡过了纯阳天劫，将体内元阳元阴稳固住之后，婉儿就嫁给毅哥哥，和毅哥哥洞房好不好？”

　　闻言，柳毅脸色一红，将婉儿拦腰抱起，朝着她臀部狠狠打了一巴掌，调戏了一句：“婉儿小妞，你果然是个魔女啊！”

　　婉儿虽是地灵村之人，却并非是柳氏子弟。

　　她就叫做婉儿，就连姓都没有。

　　柳氏子弟，大多修行资质极低，柳毅原来那种平凡的资质，在地灵村已算是极为稀少。婉儿体内有寒魄灵根，资质卓绝，与地灵村子弟完全不同。

　　婉儿本是一个四处流浪的孤儿，五六岁之时，饿得瘦骨嶙峋流浪到地灵村，被村民收留了，这才住在了地灵村，吃百家饭长大。

　　最开始那段时间，村中孩子总会欺负婉儿，柳毅却总是护着她。那时候婉儿就产生了一个理想：嫁给毅哥哥做老婆。

　　“毅哥哥！”

　　婉儿被柳毅那一巴掌拍得脸红心跳，喘着气、流着汗、红着脸，挣脱柳毅的手臂，神色慢慢的变得异常坚定，“婉儿一定会努力修行，一定要配得上毅哥哥！”

　　“婉儿小妞，我有一法，能同时修炼三个丹田……”

　　柳毅深吸一口气，压制住想将婉儿扑倒在地的冲动，将羽毛当初如何教他修炼三个丹田的办法说了一遍，再将被羽毛修改过的《太玄引气经》、《太玄炼气经》、《玄天清虚诀》这三部功法传给婉儿，说道：“我同时兼修三个丹田，你若只修行一个丹田，只怕无法配得上你毅哥哥啊！”

　　“哼！如果连婉儿都配不上毅哥哥，难道陆凝霜道友就能配得上毅哥哥？”

　　婉儿娇哼一声，在柳毅脸上亲了一口，又在柳毅脚上踩了一脚，飘然离去。

　　柳毅摸了摸被婉儿亲过的脸颊，哑然失笑道：“这小妞……”

　　第二天。

　　凌千剑带着胡图图，来到了半道峰。

　　修行之士手段非凡，半道峰早已建好了殿宇楼台，峰顶有一座长宽百米，高达十几米的大殿。

　　凌千剑坐在大殿首位，摸着大胡子给众人讲道。

　　众多弟子，坐在大殿当中，凝神听讲。柳毅亦是坐在一旁，聆听着凌千剑的话语，在心中印证着自己的修行之道。

　　若论讲道的水平，凌千剑是柳毅所见过的水平最高之人。讲得微言大义，深入浅出，包罗万象，雅俗共赏……

　　当然，凌千剑的水平比起羽毛，还是有一段十分遥远的距离。

　　羽毛并不算人，哪怕连神也不能算，他比神更厉害，是大尊。

　　殿中修士听得如痴如醉，包括唐佳文与侯端阳等人在内，都紧闭着眼睛，侧耳倾听，凝神思索。

　　一缕缕仙气，从凌千剑身上散发出来。

　　仙气在空中显化出一片片花朵，坠落在地上。花瓣坠地之后，又变作一朵朵金色的莲花。整个大殿当中，弥漫着浓浓的花香。柳毅闻了一闻，只觉得心神宁静，思维更为敏捷，注意力更加集中。

　　此乃仙人手段。

　　讲道之时，讲得天花乱坠，地涌金莲！

　　唯独那坐在凌千剑身边的胡图图没有专心听讲，他愁眉苦脸，神色十分哀怨。

　　凌千剑这一讲，足足讲了一个时辰，中途要休息半个时辰，让众弟子消化理解，其后再讲一个时辰才算完。

　　中途休息之时，胡图图跑到柳毅身边，像极了一个受人欺负之后回家诉苦的孩子。“毅哥儿，你是不知道啊。这大胡子把我带到了千剑峰，探查了我体内真元，若不是《白虎震荒诀》玄通奥妙，能将妖气藏在金丹之内，肯定会被他发现了。他又在众目睽睽之下，用那双长满老茧的手，把我浑身上下摸了个遍，说是在摸骨，看看我骨骼如何。你想我，我本是妖修，有上古妖圣血脉，肉体能不强大么？于是他就说我骨骼奇清，是天纵之才……我就说我是天才嘛，以前我自称天才的时候，毅哥儿你还总是笑话我。”

　　“这么说来，小胖你很愿意做他的真传弟子啊？”

　　柳毅微笑着调侃一句，随即皱着眉头传音问道：“玄天宗剑修法门确实不错，可你却只能修炼妖修的功法，若真做了他的弟子，你该如何是好？”

　　“毅哥儿！你真得救我啊！”

　　胡图图猛地扑到柳毅屁股后面，一把抱住柳毅的大腿，呼喊道：“我发誓！我发誓以后再也不带小灰灰逛青楼了，我保证！你快想想办法，让他别收我做真传弟子……”


第301章 大敌当前

　　柳毅一脚踹在胡图图腿上，皱眉想了一想，随即施展传音之法，将想到的办法跟胡图图说了一遍。

　　“高！实在是高！”

　　胡图图竖起大拇指，连连赞叹：“不愧是我老大，果然阴险狡诈……”

　　“嗯？”

　　柳毅一脚踹在胡图图腿上，“胡胖子你皮痒了是不是？”

　　“毅哥儿你误会了，我是在赞扬你聪明绝顶，有一颗七窍玲珑之心！”

　　胡图图赶紧解释了一句，屁颠屁颠跑去和贪狼玩耍，不再出现在柳毅的视线里。

　　“今日凌千剑师兄所讲的，都是些最基础的东西，看来师兄是要由浅入深，把玄天宗弟子应该学得的东西，细细的讲一遍。只是他讲的这些，远不如羽毛兄当初所讲。只是羽毛兄只讲到了真人境，至于真人境以上的纯阳境，以及元神之上的仙人层次，因我自身修为不够，羽毛兄也未曾多讲……”

　　柳毅坐在蒲团上，皱眉沉思，感受着小腹下丹田中，那一口独特的剑气。

　　这是柳毅站在通天港酒楼顶端，遐想凌求剑成神之时那些画面之时，心中若有所悟，才产生的剑气。

　　剑气透明无光，无形无相，只有小拇指般大小。

　　这剑气的独特之处，在于它会随着柳毅的情绪变化而变化，不论是喜还是怒，是哀还是乐，这剑气都会产生一种轻微的变化。

　　至于这种变化有何真意，柳毅尚未完全参悟。

　　半个时辰一过，凌千剑再度开始讲道。

　　凌千剑本是性情中人，前日在答应让四大剑仙给半道峰讲道之时，确实是有些冲动。等待这胡图图回到千剑峰之后，凌千剑才觉得这个决定有些太过冲动，对半道峰太过于偏袒，而对门派中其他弟子，也有失公平。

　　只是仙人金口玉言，凌千剑也不能反悔。

　　与其他三位剑仙商议了一番之后，四人就将讲道的期限定了下来，规定给半道峰讲道三月，每月四次，一共十二次，每次讲道二个时辰。

　　如此一来，就算依旧有失公允，也在情理之中了。毕竟半道峰一脉在蛮荒地界吃了三千年苦头，有所补偿也是应该的。

　　半道峰下，守着许多玄天宗弟子。

　　他们或站或坐，施展出各种法术增强听力，竭力倾听峰顶凌千剑讲道。可相隔数千米，哪怕玄天宗弟子最低都有真法境的修为，也只能听到十分微弱的声音。当他们听清楚了凌千剑的讲道之言，知道凌千剑讲的都是最基础的东西之后，立即失去了兴趣。

　　他们却不知，凌千剑讲道之时天花乱坠、地涌金莲、满殿馨香……在这种场合中听到，无异于心灵受到了一次洗涤，对修行之士有着莫大的好处。

　　玄天洞天，恍若仙境。

　　越是景色秀丽的地方，就越能让人忘记忧愁。

　　甚至，能把人的锐气消泯，被棱角磨平。

　　柳毅优哉游哉的晃荡了几日，在玄天宗藏经阁中看了不少书籍。

　　至于十大剑道神通，最低也要纯阳境才能阅读，有些甚至需要以仙人境为基础……这是凌求剑成神之前，立下的规矩。

　　“以我在玄天宗的辈分，任何秘籍功法都能阅览。只可惜我只有真人境的修为，无法修行十大剑道神通。”

　　柳毅站在半道峰山顶，仰头望着天际。

　　此时，柳毅修为已经到了元婴八境巅峰，只要将元婴与肉身相合，就能到达纯阳境。

　　“纯阳境，也叫做元神境，主修体内元神。我要想突破真人境中元婴八境界的第八层合一，首先要把元婴与肉身合而为一。寻常修士，体内只有一颗元婴，我却有三颗在身……我博览玄天宗所有有关真人境的典籍，从未在书中见到过我这种现象。而今羽毛兄已经归位，这修行之路只有我柳毅孤身一人……没有羽毛兄相助又如何？我柳毅不仅要同修三个元婴，以后更要同修三个元神！哪怕这条路没人走过，我也要走出一条崭新的修行之道，更何况在上古之时，修士本就是这么修行……”

　　柳毅昂然抬起头，指天画地，在心中念想道：“我柳毅，绝不会比上古修士差，甚至要超越他们！”

　　如此一想，柳毅便开始闭关，只每隔七日，前去听凌千剑讲道。

　　婉儿得了柳毅三本秘籍，也在闭关。

　　陆凝霜似是被凌一剑看中了，想要收她做真传弟子。

　　日子匆匆而过。

　　一月之后。

　　这一天，讲道的是一个四大剑仙中年纪最小的凌一剑，此人虽是女子，可对于炼丹炼器之道，却比玄天宗任何人都强。

　　柳毅坐在下方仔细听着，心中略有所得。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……

　　一连九道钟声，忽而从神剑峰上传来。

　　“钟声九响，大敌当前！”

　　凌一剑讲道的声音戛然而止，她猛地站起身来，朝殿外看去。

　　空中飞来一道传讯剑光，落到凌一剑手里，她接过剑光细细一看，略作沉吟之后，再将剑光递给柳毅。

　　柳毅看了剑光，神色勃然大变。

　　剑光中讯息十分简短，却足矣让人惊心动魄：琼玉各派正魔两道，包括妖宗在内，所有排的上号的门派，全都来到了剑山，只为了向玄天宗讨要成神之机。

　　凌一剑神色冰冷，施展出一道剑光，与柳毅一同飞向玄天洞天门口，传音说道：“柳师弟！这些人肯定已经得知了掌门师兄被困的消息，这才有胆子来到我玄天宗剑山，想要讨取成神之机！”

　　柳毅问道：“掌门师兄远在幽冥魔狱，这些人如何会得知掌门师兄的消息？”

　　凌一剑回答道：“横山魔帝一直把掌门师兄视为生死大敌，他将掌门师兄困住之后，肯定会在横山地界大肆宣扬此事！琼玉地界各大门派肯定是有人跨界去了横山地界，在横山地界修士口中得到了掌门师兄的消息……”

　　嗖！

　　剑光飞射，载着二人飞出玄天洞天大门。

　　柳毅刚出洞天大门，就听到有人在呼喊：“凌万剑道友孤身杀入横山地界，惹怒了横山魔帝，结果被困在幽冥魔狱当中。幽冥魔狱中全是魔火，凌万剑必死无疑！横山魔帝必定会卷土重来，杀入琼玉地界，到时候各派无一能够幸免于难！本座奉劝玄天宗道友，速速交出成神之机，让我们将成神之机献给横山魔帝，以求得两界和平！”


第302章 一众鼠辈

　　玄天洞天大门，位于剑山上空百米之处。

　　玄天宗诸多外门弟子，就住在剑山当中，此刻他们早已撤回了玄天洞天。

　　空中，有数百位修士，扯着各种大旗，正在朝着玄天洞天大门叫嚣。

　　柳毅满身杀机，朝着周围打量了一番，只见那大旗之上，写着“狂风仙人”，“青山老魔”，“吸血老祖”，“洞玄鬼王”等等名号。

　　至于柳毅所知的道玄宗、圣火宗、以及妖宗等派的旗帜，却不见踪影。

　　凌千剑站在柳毅身边，指着周围人影与旌旗，说道：“这周围拉起虎皮扯大旗之人，都是些无门无派的散修……师弟你看，远处那些身穿月白色道袍，身上画着一个八卦图的，就是道玄宗修士；那些穿着黑衣，身上绣着一朵红色火焰的，就是圣火宗弟子。他们却远远站在了人群之外，连自己门派的旗帜都不肯竖立起来……”

　　柳毅问道：“难怪，这些大门派的修士一个个沉默不语，只有这些散修在大喊大叫。”

　　凌千剑说道：“各大门派与我玄天宗，多少有几分香火情，暂时还不想和我们玄天宗撕破脸，所以才把这些上不得台面的人给推到了前头，让他们来兴风作浪。如此一来，一则能试探出我们玄天宗的反应，二则想要趁火打劫……各大门派不肯亲自出面，肯定惧怕掌门师兄回来之后，会找他们算账！”

　　“看来所谓的各大门派，只不过是些藏头露尾的鼠辈罢了！”

　　柳毅冷然一笑，忽而转身看着凌千剑，问道：“师兄，他们来到剑山，为的就是成神之机。传闻，成神之机就在我身上，师门只需把我交出去，自然就能化解这场危难。”

　　“从师尊凌求剑这一代开始，我玄天宗得到了的东西，就从没有过交出去的习惯！你若真有成神之机，就把成神之机好好收着，哪怕你以后自己用不上，也决不能将成神之机交给这般鼠辈！”

　　凌千剑伸手一推，鼓动罡风将柳毅往后送出十米，再怒吼一声，“布阵！”

　　四道剑锋，从四大剑仙身上释放出来。

　　白云烟气所化的仙气团聚在一处，形成一朵仙云，将玄天洞天大门挡住。

　　柳毅站在四人身后，眼神一眯，便将四人身上的剑锋看的清清楚楚，想道：“这四道剑锋，竟是四柄仙剑！”

　　“你们要是有几分本事，那就破了我这座四绝仙剑大阵！”

　　凌千剑声音豪迈，从阵中传了出来，“若没本事，那就滚吧！”

　　周围修士本以为凌千剑会和他们理论一番，然后他们就能大肆辱骂玄天宗，在大战之前先挫一挫玄天宗的锐气。却没料到，这凌千剑竟如此直接，二话不说就布置了一座四绝仙剑大阵，只等众人杀入阵中。

　　“一言不合大打出手，这才是凌千剑的风格！”

　　道玄宗李揉道站在人群当中，他周遭围着不少道玄宗弟子，众人手中也有铜镜。这种铜镜，是从蛮荒地界中传播而来的，传到琼玉地界之后，被仙人级别的高手破解了铜镜里的禁制，再把铜镜卖到琼玉地界各处……

　　空中各方修士，手中也有铜镜。在柳毅露面之时，他们就已经认出了柳毅。

　　凌千剑摆出一座阵法，将各方修士惊得愣了一愣，等他们反应过来之后，立即有人指着玄天洞天大门，怒吼道：“刚刚被大胡子凌千剑推进去的，就是来自蛮荒地界的柳毅！当初就是他和横山魔帝一起进入了阵法罡风之内，成神之机肯定在他手中！”

　　仙气白雾，将玄天洞天大门围住。

　　柳毅站在门口，视线透过仙气，看着四绝仙剑大阵之外的景象，想道：“贩卖铜镜之事，是龙无瑕发财致富的杀手锏。而今居然有人盗版了铜镜，卖给了琼玉地界各方修士，此事若被龙无瑕得知，他必定会愤怒至极。”

　　柳毅自身，亦是极为愤怒。不仅因为龙无瑕卖铜镜得来的收入，大部分是归于柳毅，更因为这些各派修士嚣张至极，居然堵在了玄天洞天门口，喊打喊杀……

　　哪怕是泥菩萨，也有三分土气。

　　柳毅胸中，从不缺血性。

　　空中修士朝着四绝仙剑大阵指指点点，却无人敢冲入大阵当中，毕竟玄天宗四大剑仙早已名扬天下，他们虽想要在讨取成神之机的时候分一杯羹，得到一些好处，却也要为自己的性命考虑。

　　他们不肯杀入大阵，凌千剑却有些按耐不住了，他将阵法交给师弟师妹们操持，随即飞出了仙气白雾，站在空中手持仙剑，指着各派修士，“谁敢与我一战？”

　　谁敢与我一战！

　　一语道出，周围修士鸦雀无声。这些人中，也有人身上仙气缭绕，是仙人境的高手，可修为超过了凌千剑的，却寥寥无几。

　　剑修与修为相同的修士大战，占有很大的优势……若论单打独斗，周围修士无一人能斗得过凌千剑。

　　可凌千剑也没有冲入人群当中，若被众人群起而攻之，凌千剑双拳难敌四手，肯定自身难保。毕竟他并非是凌万剑，不足以凭着一己之力，力挽狂澜。

　　“这些修士，肯定是收了各大门派的好处，才来此兴风作浪。玄天洞天的大门被他们围住，哪怕他们不能胜过凌千剑，不能攻破玄天洞天大门，只等此事传了出去之后，玄天宗必定威名受损……”

　　柳毅心中怒气，越来越浓，只因这一次众人是冲着成神之机而来，而成神之机却在柳毅身上。

　　“一众鼠辈！竟然说什么要把成神之机交给横山魔帝，以求得两界和平！他们不想着抵挡横山地界入侵，不想着战败横山魔帝，却把这种祈求和平的龌龊之事，说的如此冠冕堂皇，果真是些鼠辈……若不给他们几分颜色瞧瞧，真当我柳毅好欺负？”

　　一念至此，柳毅胸中杀意盎然。


第303章 杀气凛凛

　　“这些鼠辈！是为了成神之机而来，归根到底，就是为我而来！玄天宗四大剑仙实力不凡，一座四绝仙剑大阵就将他们挡住……可我柳毅绝非软弱无能之辈，却绝不能一直被人护在羽翼之下！”

　　柳毅性格狂野，怎肯吃亏？

　　进入玄天洞天大门之后，柳毅便停了下来，盘膝坐在空中，手中捏出一道法诀之后，再对凌千剑传音说道：“师兄！你可有办法，吸引住那些鼠辈的注意力？”

　　“此事容易！”

　　凌千剑传音回答了一句，他虽不知柳毅有何目的，却依旧将手中仙剑高高举起，怒吼道：“前方鼠辈，且看本座这一剑！”

　　这柄仙剑，是由已经成神的凌求剑亲手炼制，属于中品仙器，名字叫做千寻剑，取寻道千年之意。

　　金灿灿的剑光，从千寻仙剑当中释放出来。

　　凌千剑高举千寻剑，一脸傲然，凝视着空中修士，身上剑意越来越浓。

　　“啧啧啧！看他这架势摆得，难道凌千剑是要用剑道神通，将我们全都杀死在此？”

　　“他以为他是凌求剑，是神级高手么？”

　　“此人是神人弟子，得到了凌求剑的真传。今日不管他是在故弄玄虚，还是真的想要在我们面前展现玄天宗的剑道神通，我等都要细心戒备才好……”

　　“此言有理！”

　　众人见凌千剑摆出这般姿态，以为凌千剑真要施展大神通，准备以一己之力，对敌周围数百修士，顿时将所有注意力，都放在了凌千剑身上。

　　此刻，正好是夏天。

　　剑山高达上万米，空中阳光烈烈，十分闷热。

　　众修士眯着眼，凝神看着凌千剑，心中警惕戒备着，只等凌千剑把大神通释放出来。他们倒要看看，凌千剑究竟有什么本事。

　　可惜，凌千剑只顾着释放剑意，光打雷不下雨。

　　众人等了许久，已是有些不耐烦了。

　　倏然间，一道道纵横交错的七彩虹光，出现在人群当中。

　　虚空长虹火！

　　这种天火，有两种形态，一种是七彩长虹，另一种却无形无相。

　　柳毅趁着众人将注意力放在凌千剑身上的时候，施展法诀，将七彩长虹火无声无息的释放到了人群当中……

　　天火突然爆发，立即把各方修士烧得哭爹喊娘，手忙脚乱。

　　那些仙人境的高手也就罢了，手段十分不凡，顷刻之间就把沾染在身上的火焰熄灭了。可跟在他们身边的门人弟子，那些修为低下的后辈修士，却遭了秧。

　　柳毅早就算计好了，谁叫嚣得越欢快，谁身边的虚空长虹火数量就越多。

　　一波天火，将空中修士烧死二百多人，死去了三分之一。

　　当即，就有人怒骂玄天宗卑鄙无耻，手段阴损，居然朝着后辈弟子下手，全无半点高门大派的风范。

　　“鼠辈！果然只是鼠辈！”

　　柳毅杀气凛凛，飞至凌千剑身边，指着周围修士，淡淡说道：“你等既然敢围困我玄天洞天大门，就理当有死的觉悟。”

　　普天之下，哪有两军交战只杀将领，不杀小兵的道理？

　　这些散修之所以愿意被各大门派指使，围住玄天洞天大门，就是想着自己无门无派，像是无根浮萍一般，打得过就打，打不过就跑，带着门人弟子浪迹天涯逃命就是。万一真的打得过，不仅能得到各大门派承诺的好处，还能瓜分玄天宗多年来积累的宝物……

　　众人却没想到，柳毅居然先拿他们的门下弟子开刀！

　　顷刻之间，就死伤了二百多人。

　　死的觉悟！

　　柳毅说的不错，既然想要谋夺成神之机，那就必须得做好身死魂灭的觉悟。

　　凌千剑一脸笑意看着柳毅，高声说道：“柳师弟，你这手段不错，十分解气！”

　　他故意说得很大声，就是想让周围修士听到这句话。

　　众多散修的气焰，终于被压了下来。

　　他们终于发现，玄天宗与其他正道门派有所不同，玄天宗在与人对敌之时，可以不择手段，绝不会死要面子活受罪！

　　叫嚣之声，也慢慢的消失不见。

　　“当初在蛮荒之时，本座就知道这柳毅是一个杀伐果决之辈。本以为他回归玄天宗之后，应该会有所收敛……没想到他不仅没有收敛，反而变得更加锋芒毕露！此人刚刚渡海而来，就在通天港中将我道玄宗弟子傅高锋欺辱了一番，本性十分张狂！而今凌千剑居然把他叫做师弟，莫非是凌千剑等人代师收徒？”

　　李揉道远远凝视着柳毅，眼神越发的冷冽，朝身边一位修士说道：“区区几百个散修围住玄天洞天的大门，就已经把四大剑仙全都引了出来，还布置了一座四绝仙剑大阵！不知云荒道友你意下如何？”

　　“看来，那道从横山地界传来的消息，必定是真的。凌万剑必定是被横山魔帝困住，已经凶多吉少。这才导致玄天宗成了惊弓之鸟……一旦被人侵袭，便高手尽出！他们越是盛气凌人，就意味着他们越没有底气！”

　　云荒凝神分析了一番，略作沉吟，说道：“玄天宗先前号称我琼玉地界第一大派，而今他们已经没有了与你我两派并肩的资格，这一次发现了十万年前的洞天遗迹，玄天宗绝无插手的资格！洞天遗迹，理当归我圣火宗和你道玄宗所有！”

　　“云荒道友之言，正合我意！”

　　李揉道沉声说道：“数千年前，凌求剑尚未成神之时，玄天宗之威压得琼玉各派喘不过气来。凌求剑成神而去之后，玄天宗又有凌万剑镇守。而今凌万剑自身难保，这玄天宗理当败落！至于琼玉地界第一大派之名，玄天宗已再无资格占据。此事等那洞天遗迹之事了结之后，你我两派再度商议……”

　　而就在此刻，一束璀璨剑锋，带着七彩流转的雷电神威，从玄天洞天大门当中冲了出来。

　　“速退！”

　　李揉道与云荒同时惊呼一声，带着门人弟子往下急速逃跑。

　　璀璨剑锋于玄天洞天大门之外炸开，化作无数道三尺长的剑气，银光闪闪，汇聚成一条剑气长河，将那些不依不饶守在玄天洞天大门之外的散修，尽数诛杀！

　　“这道璀璨剑锋，必定是那个已经成神的凌求剑，留在玄天宗之物！”

　　李揉道倒吸一口凉气，心有余悸指着空中的剑气长河。

　　“哈哈哈哈……”

　　云荒却咧嘴笑了起来，“连凌求剑留下的剑锋都施展出来了，看来玄天宗果真到了山穷水尽的地步！”

　　剑气长河，长达百余里，宛若夜空中的银河，盘旋在玄天洞天大门之外。

　　柳毅站在四绝仙剑大阵中间，凝视着满空剑气，小腹下丹田猛地一热。

　　那一道独特的剑气，受到空中剑气影响，生出了一丝变化……


第304章 神人遗宝

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　明亮的剑鸣声音，传入众人耳中。

　　就连滚滚雷鸣，都掩饰不住悠扬清越的剑鸣。哪怕凌求剑已经成神而去，只留下这么一道剑锋位于玄天宗，这剑锋依旧惊世骇俗。

　　剑气长河，在空中绕了几圈之后，逐渐首尾相连，化作一个雪白的圆盘。

　　圆盘越缩越小，缓缓飞回玄天洞天大门当中。

　　凌千剑四人脸色一片森白，操控着剑气圆盘，飞回玄天洞天当中，将洞天大门关闭。他们只有仙人境的实力，强行控制着神人境高手留下的剑锋，有些力不从心。

　　柳毅随在四人身边，一起回到玄天洞天神剑峰，随即坐在四人身边，眼也不眨，盯着剑气圆盘。

　　圆盘越缩越小，最终化作一尺长宽，却猛地在众人面前撕开一条空间缝隙。

　　一股股炽热无比的高温，从空间缝隙中冲出。

　　“挡住！”

　　凌千剑脸色惨白，四大剑仙同心协力，控制着剑气圆盘紧贴在空间缝隙之上。随即，剑气圆盘缓缓静止下来，变作一个寒冰镜子模样，镜中显现出一个画面。

　　画面当中，铺天盖地，尽是无穷无尽的红黑色火焰。

　　一个身穿白衣的修士，盘膝坐在火焰中央。

　　雪白如霜的剑光，护卫在白衣修士中间，将黑红色火焰阻挡在修士身躯之外。

　　“幽冥魔火！”

　　柳毅眉头一皱，已是看出了这种火焰的来历。

　　“柳师弟，这就是掌门师兄被困的幽冥魔狱了，中间那个满身剑意的白衣修士，就是掌门师兄。掌门师兄身上，携带着师傅传下来的仙剑，我们只需请出师尊留下的这一座剑气圆盘，就能联系到掌门师兄身上的仙剑。”

　　凌千剑指着镜中画面，沉声说道：“数月之前，我去蛮荒地界迎接你们，三位师弟师妹担心掌门师兄的安危，就请出了剑气圆盘，联系到了掌门师兄，才知道掌门师兄被困在幽冥魔狱……”

　　柳毅心中稍稍一想，问道：“我在蛮荒与众人议事之时，曾听说掌门师兄被横山魔帝偷袭，身受重伤，靠着门中诸多修士用剑气镇压住体内魔气，才稳住了一身伤势。是否当初镇压魔气之时，也出动了这座剑气圆盘？”

　　“正是！”

　　凌千剑答道：“而今掌门师兄被困于幽冥魔狱，生死未卜，凭着他仙人境第三层陆地神仙的实力，未必能在幽冥魔火中保住性命。我们四人便想出了一个办法，每隔一月就请出这一座剑气圆盘，借着剑气圆盘与掌门师兄身上那柄仙剑之间的联系，将师尊留下的剑意，跨界灌入掌门师兄体内，助他抵挡幽冥魔火。这件事情事关重大，只有我们几人知道。我们每次动用剑气圆盘之时，都会前往神剑峰大殿，就是为了不让门人弟子知道此事。”

　　“各位师兄师姐……”

　　柳毅深吸一口气，体会着丹田中那道剑气的变化，问道：“不知师尊成神之后，去了何方，为何不回到琼玉地界？”

　　凌千剑摇了摇头，答道：“我等只知道师尊成神而去，却不知师尊去了何方。只怕整个琼玉地界的修士，也无一人知道。”

　　闻言，柳毅皱了皱眉头。

　　这一刻，柳毅心中，又忍不住想起了羽毛兄，想起了六域巡天令狐秋道，想起了那一座恢弘至极的大门，想起了那一辆由九龙九凤拉车的车驾。

　　四大剑仙凝神静气，利用剑气圆盘，替远在幽冥魔狱的凌万剑灌注剑气。

　　柳毅则坐在四人身边，心中浮想连篇。

　　“师傅凌求剑成神而去，他人已经不在琼玉地界了，可留下的这一道剑气圆盘，却有着如此巨大的威力！今日那些围困玄天宗大门之人，有不少人是仙人境界的高手，可在剑气圆盘显化的璀璨剑气面前，却没有半点抵抗之力……这剑气圆盘，更能洞彻空间界限，将剑气灌入远在幽冥魔狱的凌万剑体内……神人境高手，竟然如此厉害！”

　　“那个手持镰刀的令狐秋道，自称为六域巡天，这六域巡天一词，到底是什么意思？”

　　“当初横山魔帝施展秘法，强行达到了神人境，可在同样是神人境高手的令狐秋道面前，却没有半点抵抗之力，莫非神人境高手，也像仙人境一样，分为许多个层次？”

　　种种念想，出现在柳毅心头。

　　“而今我只是区区一个真人境修士，连元神都没有修成，若想修成仙人境界，也不知道要等到何年何月！现在就去考虑这些事情，未免太过遥远了！我当务之急，是要提升自己的修为，等我到了纯阳境，修成了元神，就能施展搜魂之法，将圣火魔宗苦途真人的魂魄记忆，完全搜刮出来，找出灭我地灵村的元凶，报仇雪恨！那位元凶既然有能耐指挥圣火魔宗，肯定和琼玉地界圣火宗关系匪浅，我若不速速提升修为，到时候怎能手刃仇人？”

　　柳毅摇了摇头，将心中纷杂的念头驱散，凝神感受着体内剑气变化，一夜过后，略有所得。

　　而在柳毅心无旁骛领悟剑气变化之时，凌求剑四人，亦是做了一个决断。

　　他们准备，再度将玄天宗山门封闭，紧闭洞府大门！

　　当凌千剑将此消息告知给柳毅的时候，柳毅忍不住愣了一愣。

　　封山！

　　玄天宗近期内并非是第一次封山。

　　上次掌门凌万剑与横山魔帝斗得两败俱伤的时候，玄天宗就曾经封山。

　　关在玄天洞天里面，闭关修炼，直到修炼有成那一天，再出去行走天下？

　　此事，柳毅自然不愿。

　　在玄天洞天中闭关修行，哪里比得上在外行走？

　　柳毅心中想道：“我在蛮荒地界修行数年，真正在玉溪群山苦修的时间，却并不长久。许多法宝，许多天材地宝，许多好处，都是在外界得取而来……”

　　凌千剑见柳毅沉默不言，旋即问道：“柳师弟，你意下如何？”

　　“师兄，我生性好动，不喜欢像枯木一样静修。”

　　柳毅随口回答了一句，心中却想：“藏经阁一本书籍当中，记载着一处地方，那里存有一处巨大的骸骨，似是源于上古之时。想当初，我得了金身鸿雁遗骨之后，修为一日千里，而今我知道了这座骨骼的存在，怎能把自己关在玄天洞天当中？”


第305章 我自行我道

　　玄天宗藏经阁中，有一件法宝，叫做乾坤地图。

　　乾坤地图是由紫玉雕刻而成，只有巴掌大小，往其中灌入真元丢在地上，乾坤地图就会显现出一副方圆百米的大地图。琼玉地界八百万里山川河岳，全在这地图当中，就连只有百余米高的小山，以及民众只有百余人的小村，地图上都有标注。

　　柳毅要做的，就是把乾坤地图中的山川地貌，全都记在心中。

　　其中最为重要的，是要记住那些能够跨界而去的通道。

　　这种跨界通道，柳毅曾在通天港酒楼当中，听酒楼伙计说起过。

　　就在通天港三万米上空，有着几个空间裂缝，通过裂缝之后，就能去往另一方世界。柳毅本以为，这些通道后面的世界，是像琼玉地界或者横山地界一样，有着一片极为广阔的天地，可当他博览群书，阅读了许多资料之后，才发现并非如此。

　　这些空间通道背后的世界，只算是残缺的世界而已，别有一个名字，叫做残界。残界大大小小，各不相同。有的方圆上万里，有的方圆数十里，有的甚至只是一座小山，一块巨石，漂浮在虚空当中。

　　残界当中，地貌各异，环境各异，活在残界中的生灵，也各不相同。

　　通天港上空，一共有五个跨界通道，连通着五个残界。只是这些残界当中，有四个是空无一物、草木不生之地，就连蚂蚁都看不到一只，没有什么价值。剩下的一个通道背后，却连通着一个遍布熔浆的残界。这熔浆残界中，活着各种各样的熔浆妖兽，以熔岩熔浆为食，身体构造与琼玉地界的生灵完全不同，若将之杀了，剥皮割肉，取出筋骨鳞甲之类，能用来炼丹炼器。那些盘踞在通天港的修士，就是靠着此事发财。只是熔浆妖兽实力不凡，妖兽当中的兽王，甚至有着真仙境界的实力。若想要靠着此事谋取财货，多少有些提着脑袋吃饭的味道……

　　乾坤地图之上，除了记载了诸多残界通道的位置之外，还标注了许多十万年前的遗迹。

　　十万年前，琼玉地界历经一场大战，所有修士全数死绝。现在的琼玉地界各大门派，各方修士，都是得到了十万年前遗留的功法，亦或是有幸进入了十万年前的遗迹，这才步入了修行之道。

　　就连琼玉地界的凡俗世人所知道的历史，也是从十万年前开始的。

　　没有人知道，十万年前到底发生了什么。

　　琼玉地界遗迹众多，十万年前残留的功法，有可能埋在土里，有可能深藏山中……捡到功法，就可能成为修行之士。

　　这直接导致，琼玉地界散修众多！

　　十万年来，琼玉地界各派在八百万里山河当中，不断的搜寻，不断的挖掘，将能找到的功法、法宝之类的东西，都已经找的差不多了。

　　可有一些东西，却无法轻易找到，诸如洞天福地的遗迹。

　　玄天洞天，就是一处洞天福地，藏在剑山上空百米之处。若不知道打开洞天大门的方法，就无法进入洞天当中。哪怕你站在剑山顶端，日日夜夜盯着天空，也无法找到玄天洞天位于何方。

　　洞天福地，可遇而不可求。

　　柳毅准备离开玄天洞天，并非是要寻找十万年前遗留的洞天福地，而是要去寻找那一具上古遗骨。羽毛兄虽然已经归位，可柳毅却早已将提取遗骨中上古血脉的办法记在心头，自己也能施展出来，只是淬炼上古血脉的速度，比起羽毛要慢了许多倍。

　　一张乾坤地图，记载着琼玉地界方圆数百万里的地貌，信息量十分巨大。

　　柳毅用了整整三日时间，才完全记下地图中的内容。

　　离去之前，众人送别。

　　师娘郑逢莲送给了柳毅许多件衣裳，都是用玄天宗中玄冰蚕丝缝制而成。“毅儿，你一人在外，务必多加小心，若是遇到了什么危险，你就先避一避，凡事不要强出头，遇到打不过的修士，要速速撤走。”

　　一番关切之情，溢于言表。

　　婉儿与陆凝霜远远看着柳毅，想要说些什么却欲言又止。

　　唯独胡图图跑到柳毅身边，低声说道：“毅哥儿！你教我的办法真管用，我在千剑峰好吃懒做，整天睡觉，随地大小便，那大胡子凌千剑终于受不了啦，说我是粪土之墙不可污，不让我做他的真传弟子了……”

　　柳毅挥手辞别众人，施展一道隐身术法，飞出玄天洞天大门。

　　大门之外，就是剑山。

　　有许多修行之士，隐藏在山中盯梢。

　　哪怕柳毅施展出了隐身术法，也有人识破了他的隐身术，一路随在柳毅身后。

　　只是柳毅十分警觉，出门之后就施展出金光幻影大神通，转瞬间远远飞出了数十里，再施展出土遁之术，潜入一条奔腾流淌的大河当中，随着大河水遁了整整一个时辰，这才进入了河边一座城池之内。

　　随后，柳毅在城中绕了几圈，十分谨慎的乔装打扮了一番，带上一个人皮面具，再御剑飞行离开城池，朝着上古遗骸所在之地，飞行而去。

　　烈日当空，天高地阔。

　　柳毅将龙纹剑变到五米长、一尺宽，就这么躺在剑锋之上，眯着眼睛。

　　此刻，空中万里无云，柳毅飞在万米高空，仿佛天地间就只有他一人，再无旁物。翻身往下方一看，只见到茫茫然一片绿意，就连山川平原都难以分清。

　　“离玄天宗越远，丹田中那道剑气的变化就越是明显，看来我只有离开玄天宗外出游历，才最为符合我的修行之道！”

　　柳毅眯着眼睛，看着空中艳阳，心中想道：“羽毛兄曾说，不能走别人走过的修行之道！莫非在玄天宗中，是因为受到了其他剑修的剑意影响，才压制住了我丹田中这道剑气的变化么？莫非修行的真意，就在于……我自行我道！”

　　想到此处，柳毅轻轻张开了嘴唇。

　　一束细小的剑气，从唇齿间飞出，悬在柳毅嘴上三寸之外，迎着旭日光辉缓缓旋转，散发出七彩琉璃的光泽。

　　这一刻，柳毅体内六阳火脉竟然自行颤动，急速吸纳着高空中炽热无比的太阳真火……


第306章 不死不灭剑意

　　龙纹剑就像一道飞梭，剑锋偏离了原来的方向，缓缓上扬，朝着太阳所在的方向，极速飞驰。

　　柳毅双手抱在脑后，躺在剑锋上，物我两忘，无思无想。

　　太阳真火受到六阳火脉吸引，混合着旭日霞光，融入了柳毅体内。龙纹剑飞得越高，柳毅所得到的太阳真火与旭日霞光就越多。

　　一双金色羽翅，出现在柳毅身后。

　　传闻，在上古之前，金身鸿雁在吞吐太阳真火修行的时候，可能会被太阳的魅力吸引得丧失了神智，只想着朝太阳飞去，就像飞蛾扑火一样奋不顾身，最后要么累死在无限遥远的旅途中，要么飞近了太阳，化为灰烬。

　　柳毅此刻这种状态，像极了鸿雁奔日那番景象。

　　上古金身鸿雁羽翅一扇，能飞数万里，柳毅却没有金身鸿雁那种速度，追着追着，太阳渐渐西沉，不知不觉夜幕降临。

　　等到第一缕微凉的星月光辉洒在柳毅身上的时候，他才从心无旁骛的状态中清醒了过来，回想起刚刚那番追日的画面，心中忍不住有些庆幸。“幸好我没有上古金身鸿雁那种威能，不然会一直飞、一直飞，直到飞上太阳，被烧得烟消云散……”

　　柳毅盘膝坐在剑锋之上，再去打量身前那道独特的剑气。

　　这剑气从无色透明，变得一片金黄。柳毅一日间吸收的太阳真火与旭日霞光，全灌入了这一道剑气之内。

　　阵阵炽热阳气，从剑气里散发出来。

　　而剑气中那种玄之又玄的变化，也变得越来越强烈。

　　“在凌求剑师傅威震天下之前，玄天宗只是一个名声不显的小门派而已。他出身于小门小派，却凭着一己之力，把玄天宗发展成第一大派，有着威凌天下之势，最终赫然成神！当初，感悟师傅凌求剑成神之事，心有所悟，体内剑意也变得更为精纯，丹田中才会自行生成这道剑锋。此剑看似是一道剑锋，实则本质上却是由剑意生成。正因为此剑本质上属于剑意，才会无色无光，仿佛无形无相！”

　　柳毅躺在龙纹剑上，仰头看着美丽绝伦的璀璨星河，心想：“天行健，君子以自强不息。这种自强不息的念头，只要我还有一息尚存，就不能有片刻停止，不死不灭！此剑之名，就叫不死不灭剑意！”

　　剑意在体外，能显化出锋芒毕露的气势。而在剑修体内，剑意更像是一种精神，孜孜不倦求道的精神！

　　剑意本来无形无相！

　　以柳毅的才智与胸中所学，竟然无法想清楚剑意为何能化虚为实，显化出一道剑气。

　　若只是以物变物，倒也不难理解。

　　可由剑意变作剑气，由虚变实，却近似于“无中生有”！

　　苦苦思考了大半夜之后，柳毅摇了摇头，最终没有悟出其中真意，干脆不再多想，脚下剑光一闪，朝着东北方向飞驰而去。

　　虽未想明白剑意由虚化实的真意，可柳毅却隐隐约约觉得，一旦解开了整个问题，他的修行一途，必定能突飞猛进！

　　三日之后，柳毅飞至一座万米高山之外。

　　峰顶，笼罩着浓浓白云。

　　此峰叫做独云峰，山石地貌与孤云峰相差无几，就连峰中养着的灵兽，也是清灵鸿雁。当初玉溪众人回归玄天宗所骑的百只鸿雁，此刻就养在独云峰中。

　　上古遗骸，位于玄天宗东偏北一百多万里外。柳毅若是御剑飞行，需要耗时半年，而清灵鸿雁一日十万里，只需半月左右就能到达。

　　在峰中弟子面前表明身份之后，柳毅骑着一只清灵鸿雁，急速飞驰而去。

　　“这独云峰上，有一座大阵守卫着，此阵是凌求剑师傅亲手布置，倒也不惧被人攻入峰中！”

　　柳毅仅仅是在神剑峰看到过凌求剑的画像而已，并未亲眼见过凌求剑，所以，柳毅心中对那一剑成神的凌求剑，有的只是尊敬，至于师徒情谊，则无从谈起。

　　白天采集旭日霞光与太阳真火祭炼剑锋，夜间则沉思修道之事，日复一日，未免有些乏味。随着距离目的地越来越近，柳毅出现了一股淡淡的躁动。

　　对于上古血脉，柳毅怎能不期待？

　　飞行一十七天，共一百七十余万里。

　　上古遗骸所在的地方，叫做应龙山。

　　应龙山长达千里，草木丰茂，景色秀丽。

　　清灵鸿雁羽翅一扇，落到山脚。

　　柳毅从鸿雁背上凌空虚度走了下来，手中铃铛轻轻一摇，清灵鸿雁就自行飞走觅食去了，若要召唤它，只需再摇一摇铃铛，鸿雁自然会飞来。

　　窸窸窣窣。

　　山林当中，传来一阵阵蛇虫游走的声音。

　　“我在藏经阁观看乾坤地图之时，以为是看到了一座上古遗骸，没想到这遗骸居然化作了一座长达千里的山脉！当初我看地图之时，却忘记了琼玉地界东西长八百万里，南北四百多万里，乾坤地图上的景物，都被缩小了无数倍。地图上手指大小的一片地方，涵盖了千里山川地貌……”

　　柳毅一只手放在背后，掌心握着一个鸡蛋大小的雷电小球，仰头看着前方应龙山，禁不住心中一叹，想道：“也不知在这应龙山中，还找不找得到上古血脉！”

　　手中雷电小球，是柳毅用来领悟雷电法术之物。

　　羽毛离去之前，将一道雷电种子藏在柳毅心脏当中，他何时能领悟这道神通，何时就能激发雷电种子。

　　十几天来，这雷电小球柳毅从不离手。

　　时不时会有淡淡的电光，从雷电种子中释放出来，穿过手三阳经脉，传达至手中雷电小球之内，雷电小球再反馈出一道电光，送入雷电种子之内。如此循环往复，生生不息，这种感觉倒也玄妙神奇，颇有韵味。

　　“年轻人！你是外出游学的书生吧？”

　　一个头发花白的老樵夫，用扁担挑着一担柴火，从山脚道路上走过，他见柳毅孤身站在应龙山下，便停下脚步，先是随口问了一句，旋即十分好心的提醒道：“这应龙山里，有许多蛇虫猛兽，尤其是有一种肋生双翅的四脚蛇，奇毒无比，被这种蛇咬了，三日之内就会毒发身亡。一旦中毒了，哪怕是那些高高在上的仙人，也救不了你！”

　　“老丈有礼了！”

　　柳毅心中对山中毒蛇十分好奇，微笑着看着老樵夫，彬彬有礼。“仙人有的是手段，玄妙不凡，能‘生死人肉白骨’，为何连他们也化解不了蛇毒？”


第307章 龙居笼中

　　“年轻人！老头我先跟你说，没事千万别往山里闯，到时候一命呜呼，你再后悔也已经来不及了！”

　　老樵夫话不留情，却也是一番好意。

　　柳毅却也不在意，再度施了一礼，“书中有言，读万卷书不如行万里路，还请老丈多多指教。”

　　老丈从腰间摘下一个酒葫芦，咕噜噜灌了一大口酒，再把柴火担子摆在路边，一屁股坐在扁担上。“七年前，老头我头发还没全部变白的时候，有一个仙门弟子来到了我们村里，找人给他领路，说要到山里找赤练小毒龙，也就是我刚刚所说的长翅膀的四脚蛇。村中有两个小子贪图钱财，跟他去了，结果三人都被四脚蛇给咬了，那仙门弟子费劲了心机，施展出浑身解数，都无法化解蛇毒。我们村里那两个小子，第二天就死了。那个仙门弟子多熬了两天，第三天也死了……”

　　赤练小毒龙？

　　这个名字，柳毅从未听说过。他在罗半道洞府当中读了万卷藏书，回到玄天宗之后又博览群书，却没有在哪本书中，见到过赤练小毒龙之名。

　　“小伙子，你只是一介书生，没事别去山中乱闯。”

　　老樵夫又告诫了几句，随即拿起扁担，准备挑起柴火回家。

　　“多谢老丈指点，这坛酒还请老丈收下。”

　　柳毅从衣袖中拿出一坛酒，用一根细绳子拴住，挂在扁担后面，说道：“若不是老丈提醒，我肯定想去山中查探一番，这坛酒算是谢礼。”

　　老樵夫也不拒绝，挑起一担柴火远远走去，走出几十步之后回头一看，可山间哪里还有柳毅的身影？

　　林中树木葱葱，恰好是盛夏酷暑时节，山中生出些薄雾。这薄雾是山间瘴气，凡俗世人闻了，会中毒发瘟，柳毅却是不怕。

　　“老丈面目和善，与我结了一场善缘。我赠他一坛灵药酿造的酒水，能保得老丈身体健康、延年益寿，正好将这因果了却。”

　　柳毅足下生风，施展出一道隐身术法，飞驰在山林当中。

　　沙沙！

　　两道黄沙，从下方草层中喷洒了出来，落到柳毅身上，却被他衣袍挡住。柳毅这身道袍，是师娘郑逢莲亲手缝制炼造而成，虽比不上战甲之类专门用来防护肉身的法宝，可凡俗间的刀剑箭矢之类，却伤不了道袍分毫，何况区区几道黄沙？

　　黄沙被柳毅随手抖落在地，身上却留下了几道污点。

　　柳毅伸手往污点上摸了一摸，顿时指尖传来一阵火辣辣的疼痛，一股辛辣的毒素，蚀穿了指尖皮肤，急速融入血肉当中。却有一束雷电，从柳毅心脏中那道雷电种子里冲了出来，直灌手三阳经脉，将毒素驱散。

　　“这毒果然厉害！好在我那只清灵鸿雁习惯于翱翔在空中，以空中猛禽为食物，一般不会落地。否则，一旦被这毒物沙子喷到，清灵鸿雁必死无疑！”

　　柳毅脸色微变，伸手指向前方，顿轻言道：“定！”

　　随即，柳毅走上前去看了一看，随手折下一根树枝，将被定住之物跳了起来，细细一瞧，发现竟然是一条半尺来长，会变幻皮肤颜色的四脚蛇，此物又叫做变色龙，只是和寻常四脚蛇不同的是，这条小蛇背上，多了四个细小的肉翅。

　　“风！”

　　柳毅伸手一指，一道清风出现在四脚蛇头顶，再解开了四脚蛇的禁制，那四脚蛇立即张开了嘴巴，朝着清风出现之处，吐出一口含着毒液的黄沙。

　　“这就是赤练小毒龙？我只在树上看到过，有些蛇虫懂得含沙射影的手段，这四脚蛇居然是含沙射风……”

　　一念至此，柳毅再度将四脚蛇定住，指尖显现出一道青光，落在四脚蛇脑门上，细细探查了一番，随即柳毅神色勃然大变，满脸欣喜。

　　“这四脚蛇体内，居然有一丝微弱的上古血脉！这血脉的强大程度，竟然不弱于金身鸿雁！只是这四脚蛇太小了，哪怕我杀上一万条四脚蛇，提取出的血脉总量，也比不上当初那一条鸿雁腿骨所含的量。”

　　柳毅随手击杀了四脚蛇，将它体内一丝血脉取走，再仰头看着崔巍山峦，脚下生出一抹黄光，遁入地底，一路朝着应龙山深处潜心。

　　山中土壤，十分紧凑，隐含着一丝源自于万古之前的荒蛮气息。

　　土壤中的巨石，排列得整整齐齐。

　　柳毅顺着巨石潜行，隐约能够感觉到，这些石头都是上古遗骸变作的化石。

　　时至此刻，柳毅已经完全确认，这长达千里的应龙山，就是一条上古巨兽所化，只是由于时间隔得太过于久远，导致巨兽的血肉化作泥土，骨骼变成了石头。

　　“难道，这只巨兽死前，修为远远比不上我以前遇到的那只金身鸿雁，并没有达到肉身不朽的层次？所以这一具长达千里的遗骸，才抵挡不住岁月蹉跎，变成了山石土壤？”

　　柳毅稍微有些失望，想道：“那些四脚蛇之所以有上古血脉，只怕是在这山中住得久了，年复一年感受着上古巨兽的气息，这才慢慢的产生了上古巨兽的血脉……我若想得到这种血脉，就只能将山中赤练小毒龙杀光，再提取它们体内血脉！”

　　地底土壤当中，四处无光，能闻到的，全是泥土的土腥味。

　　柳毅一路前行，忽而在土腥味当中，闻到了一股子淡淡的血腥味。

　　此处是数百米地底，怎会有血腥味道？

　　柳毅将龙纹剑竖立在前方开路，土遁的速度陡然加快，潜行数十里之后，前方地势阔然开朗，出现了一座洞穴。

　　洞穴长百多米，宽数十米，高达数百米。洞穴四壁当中，建设着许多石牢。周围鬼气森森，令人不寒而栗，在洞穴下方的坪地中央，摆着几十口铁笼子。

　　每一只笼子当中，都关着一条赤练小毒龙。

　　柳毅先前见到的赤练小毒龙只有半尺来长，筷子粗细，身上长着小肉翅。

　　这些笼子中的赤练小毒龙却长达数米，像长蛇一样盘踞在笼子里，身上有四只长满了金色鳞片的肉翅，龇牙咧嘴、凶相毕露！

　　笼子旁边，是一堆堆森白森白的人骨。


第308章 罪大恶极

　　笼子周围，布置着一座阵法。

　　阵法是由一十八根漆黑的长幡组成，长幡按照正反九宫位置插在地上。而洞穴中阴森森的鬼气，就是从这座阵法中散发出来。

　　“这正反九宫阵虽然阴森可怖，却也十分玄妙！”

　　柳毅通晓乾坤顺应神通，此神通能在天下万阵之内通行无阻。以柳毅此刻的修为，虽不能施展出乾坤顺应神通，可凭着他的眼力，却能看出此阵是以九宫为基础，精心设置而成，就算是仙人亲自来此，一时半会也休想破阵。

　　“这些笼子中的赤练小毒龙已经成了妖兽，比起山中四脚蛇，不知要厉害了多少倍！那山中四脚蛇，只算是比较厉害的毒蛇野兽罢了……笼子妖兽，定是被人喂养于此。我不妨等待片刻，等他们前来喂养妖兽之时，就能知道这是何人布下的手段！”

　　柳毅静静的藏在洞穴墙壁中，观察着洞中景象，心中想道：“这些赤练小毒龙身长数米，就连头顶都长出了两个小肉瘤，这是长蛇化龙的迹象！想必这些赤练小毒龙体内的上古血脉，比之山中四脚蛇，不知要精纯了多少倍……此物，合该为我所得！洞中之人能将一座九宫阵布置得如此阴森可怖，他就定然不会是什么大仁大义的大德之人……”

　　时间过得越久，笼子里的赤练小毒龙就越来越暴躁。

　　三个时辰之后，所有笼子里的赤练小毒龙都张开了嘴巴，嗷嗷直叫，用尖锐的牙齿撕咬着笼子。只是这些笼子都是用寒铁炼制而成，铁笼上又被修行之士刻录了符箓，它们又怎能咬得开？

　　咬笼子之时，赤练小毒龙不停的摇晃着身子，翅膀不断闪动，尾巴不停的抽打在笼子铁管上。

　　毒液从獠牙中流了出来，顺着笼子铁管往下流淌，最终汇聚在一个黑玉小瓶子里。

　　黑玉小瓶子上，刻画着一朵鲜红的火焰。

　　圣火宗！

　　柳毅眼神一闪，嘴角勾起一道杀气凛然的笑意。

　　按照常理来说，强行夺人宝物，的确有些违背正道修士的道义。可是，玄天宗本就不是什么大慈大悲的门派，就连此刻山门所在的那座剑山，都是从万毒教手中夺取而来。凌求剑为了以绝后患，甚至一举灭了万毒教。只因那万毒教曾暗中给凌求剑下毒，双方本有恩怨在先。

　　洞中铁笼子不停的摇晃着，最终触动了九宫阵法。

　　哐！

　　一道锣声，从阵中响起。

　　片刻之后，洞顶一扇铁门打开，飞出几个身穿黑衣的圣火宗修士。这些修士手中牵着绳子，绳子后面拴着男女老少数十人。

　　“莫非，他们是要用活人喂蛇？”

　　柳毅神色一惊，只将这些圣火宗修士恨到了极点，牙齿一咬就准备飞过去救人，却猛然间见到空中铁门里，飞出了一个身上缭绕着雪白仙气的仙人境高手。

　　“此人不除，天理难容！”

　　柳毅将此人面貌记在心头，心中杀念已定。

　　一股黑风，裹着众人从几百米高的洞穴墙壁上飞落到地。

　　圣火宗修士驱动正反九宫阵法，拖着几十个男女老少走进阵中，将笼子打开，往每一个笼子当中，都丢进去一个活人。

　　赤练小毒龙张开大嘴，一口咬在活人身上，呼吸间就将活人毒死，再生吞活剥。

　　片刻之后，笼子里就多出了一具森白的尸骨。

　　毒蛇吃饱了之后，再张开嘴巴，对准白骨头颅用力一吸。魂魄从白骨中被吸了出来，飘进了毒蛇嘴里。

　　吃下魂魄之后，赤练小毒龙终于安定了下来，一条条在铁笼子里盘成一团，用尾巴将白骨扫到了笼子之外。

　　淡淡的龙气，从赤练小毒龙身上散发出来。

　　这些龙气虽然微弱淡薄，可数十条赤练小毒龙汇聚在一处，平白将龙气扩大了数十倍，柳毅虽藏身于数百米外，却也能清晰的感觉得到。

　　圣火宗修士喂完毒蛇之后，飞回铁门。

　　“这些赤练小毒龙，数个时辰才喂食一次。而洞中圣火宗修士，并不会时时刻刻守卫在赤练小毒龙身边，我正好趁着喂食的间隔时间，想办法将正反九宫阵法破掉，就能击杀笼中毒蛇，夺走血脉，把毒蛇尸体烧成灰烬！等我离去之后，他们见到毒蛇不见了，肯定会派人四处寻找，我正好可以潜伏在暗处，将他们逐一击杀！”

　　对于洞中这些圣火宗修士，柳毅绝无半点怜悯之心。

　　这些人竟然用活人喂养毒蛇，使得洞中积累起数十堆尸骨小山。这些人罪大恶极，简直罪该万死。

　　在修行世界，不论是正道还是魔道，都有一个约定俗成的规矩，那就是不能残杀凡俗世人。修行之士手段霸道，挥手间就能屠村灭城。而天下所有的修行门派，都会在凡俗世间选拔弟子，一旦将凡俗世人杀光了，各大门派去哪里招收弟子？

　　哪怕是妖族修士，也极少做出大肆屠杀凡俗世人的举动。

　　数个时辰之后，圣火宗修士又来喂食，柳毅暗藏在远处，凝神注视着他们运转大阵的手段。通过前后两次观察，虽不能完全掌控这座阵法，可在无人控制阵法的时候，柳毅已经能在阵中畅通无阻。

　　等到圣火宗修士再度离去之后，柳毅从空中飞落在地，进入了正反九宫阵法之内。

　　可就在此刻，脚下地面猛地剧烈颤动起来。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　山洞之内，传来一阵山摇地动的响声。

　　柳毅立即施展出金光幻影大神通，脚底生出一道七彩光辉，飞回洞穴墙壁中藏好。

　　“地震了！发生地震了！”

　　猛然一阵呼喊之声，从铁门中传了出来，几十个身穿黑衣的圣火宗修士飞至洞中，悬浮在洞穴墙壁前方，施展出诸多法术，加固墙壁。那位圣火宗仙人境修士，却飞到了正反九宫阵法旁边，细细观摩了一番，沉声说道：“地震不算激烈，正反九宫阵法并未受到影响。你等在此细心加固洞壁，我赤玄一要去地底深处探查一番，看看是否能擒住岩浆中那个怪物！”


第309章 大战仙人

　　“遵令！”

　　众修士回答一声，纷纷施展法诀，加固洞穴墙壁。

　　赤玄一身化一道红色火光，潜入洞穴墙壁当中，朝着地底深处潜行而去。

　　赤玄一急速潜行在土中，他并非是施展土遁术，而是用火遁之法！他先用火焰将土壤石头烧成了熔浆，在前方形成一条熔浆通道，再顺着这条通道往前飞驰。这种遁法的速度，比柳毅要快了许多倍！

　　柳毅略一沉吟，远远跟随在了赤玄一后头。

　　地底一片漆黑，全是土壤石头。

　　若想在土壤中跟踪别人，是一件十分困难的事情。可此刻柳毅却跟踪得十分轻松，何方土壤温度最高，他就去往何方。

　　地底万米之下，全是滚滚岩浆。

　　寻常修士哪怕有元神境界的修为，一旦跳进了滚滚岩浆当中，也难以承受岩浆高温，片刻之后就会被烧成灰。

　　柳毅虽只有真人境修为，却不惧岩浆高温。他将体内天火释放出来，在周围形成了一个火圈，反倒是将岩浆阻挡在火圈之外。再运转那一道玄冰无量水，凝聚出一座冰块踩在脚下，周围不仅不热，反而十分凉爽。

　　一进入岩浆当中，赤玄一就消失得无影无踪。

　　周围全都是鲜红滚烫的岩浆，柳毅的视线完全被挡住了，前后左右摸不着方向，只能将神识离体，附着在天火之上，观察周围景象。

　　可真人境的修为，神识离体也只能观察周围百米，无法看到更远处。

　　在岩浆停留了片刻，柳毅轻轻摇了摇头，想道：“赤玄一来这岩浆当中，肯定是为了寻找他所说的怪物！我既然追丢了赤玄一，不妨趁着他不在，杀入洞穴当中，夺取赤练小毒龙体内的上古血脉，诛杀圣火宗弟子，再将那些被关在石牢里的凡俗世人放出来……”

　　可就在此时，岩浆中传来一股推力。

　　柳毅赶紧凝神静气，再度将神念放出，观察着周围百米，却蓦然间发现，周围百米之内的岩浆，都在朝着同一个方向旋转。

　　滚滚炽热岩浆，形成一个漩涡。

　　柳毅藏身在天火形成的圆球之内，被漩涡拉扯得不断下沉，短短半柱香的时间之内，就下沉了数百米！

　　沉得越深，周围岩浆的压力就越大。

　　真人境修为显化出天火圆球，已经不足以抵抗这种压力了。

　　柳毅鼓动浑身真元，三个丹田中三座剑婴不断颤动着，他脸色已经憋红了，只等天火圆球碎裂的那一刻，就用玄冰无量水裹住全身，再施展金光幻影大神通急速飞离此地。

　　突然，一只长蛇般的怪物，出现在柳毅神识探查当中。

　　那怪物长达十几米，腹部和背部都长着四只爪子。而令柳毅十分诧异的是，这怪物身上的爪子，都是由岩浆组成！

　　与地底其他岩浆不同的是，那怪物身上的爪子，都是由黑色岩浆组成，与周围炽红岩浆泾渭分明！

　　怪物在熔浆底部不断的旋转飞舞着，八只爪子搅动岩浆。

　　“我所在的这个漩涡，就是这怪物搅出来的！”柳毅剑眉一扬，知道自己一旦被怪物在身上抓一下，不死也得重伤！

　　吼！

　　怪物在岩浆中飞舞着身躯，尾巴朝着远处用力甩动。柳毅神识探查范围只有百米，无法看出怪物为何要甩动尾巴，却能感受得到怪物的愤怒，也能猜到这怪物正在与人大战！

　　“与怪物大战之人，必定就是赤玄一！”

　　柳毅吞下一颗丹药补充真元，施展出金光幻影大神通，控制着天火圆球往前方飞了十余米，顿时就有一道人影，出现在神识探查范围内。

　　此人头顶悬着一颗血光流转的丹丸，丹丸中垂下一道道红光，形成一个光罩，将他身躯护住，免受岩浆焚毁。

　　“赤玄一！果然是赤玄一！”

　　柳毅眼中杀机一闪，准备朝赤玄一出手，却又担心岩浆怪物会趁机朝自己杀来。

　　柳毅探查到赤玄一之时，赤玄一也感觉到了柳毅的神识，顿即神色大变，冷然转过身，放出强大的神识，观察着柳毅所在的天火圆球。

　　赤玄一有着仙人四境界第一层人仙境巅峰修为，他虽不像柳毅那样精修三个丹田，可神识离体之后的探查范围，依旧比柳毅宽广许多。先前赤玄一未曾发现柳毅，只因他正在与怪物大战，而柳毅所在的天火圆球的颜色又和岩浆一样，难以分辨。

　　如今柳毅用神识在观察赤玄一，赤玄一心有所感，自然发现了柳毅。

　　“去！”

　　赤玄一轻呼一声，手臂朝着柳毅所在的方向指了一指，施展出一道神通。一只红光所化的猛虎，出现在柳毅那个天火圆球之外，朝着柳毅直扑而来。

　　这猛虎是烈焰组成，身处于岩浆之内，更是如鱼得水。

　　嘣！

　　猛虎双爪冲击在天火圆球之上，将火球击散。

　　“圣火宗鼠辈，果然心狠手辣！”

　　柳毅眉头一皱，浑身寒气暴涨，把周围岩浆冻成了石块，随即两道天火再度从紫府上丹田中冲了出来，又化作一个火球护住身躯。

　　当柳毅施展出一道剑锋斩向火焰猛虎之时，却发现那只怪物居然甩动尾巴，将火焰猛虎击散！

　　“这只怪物，竟然……竟然在帮我！”

　　这个局面，让柳毅有些无法置信，可他心中却十分欣喜！“若与这怪物联手，我未必不能斩杀赤玄一！”

　　圣火宗名字当中都带着一个火字，意味着这个门派的火法神通，尤其厉害！

　　赤玄一在施展遁法的时候，都是在用火遁术，此人在火法神通一途，必定有着极高的造诣。

　　岩浆之内，温度奇高，可算是赤玄一的主场。

　　赤玄一施展的任何一道五行火法，亦或是火法神通，都会威力暴增。

　　柳毅本是剑修，最厉害的手段是剑道神通，在火法神通一途，造诣远不及修炼了数千年甚至上万年的圣火宗仙人境高手。

　　可是，柳毅体内有两道天火。

　　地底岩浆深处，同样也是柳毅的主场！


第310章 蠢货

　　天火圆球，在柳毅身边爆开一次，又被柳毅凝聚起来。这个过程并没对柳毅构成任何伤害，却让赤玄一将柳毅施展天火、凝聚圆球的过程，原原本本的看清楚了。

　　“天火！竟是两种天火！”

　　赤玄一眼中掩饰不住贪欲，只想冲过去将柳毅击杀了，再谋夺柳毅身上两道天火，可赤玄一又不敢靠得柳毅太近，只因那怪物就浮游在柳毅身边的岩浆当中，一旦赤玄一靠近柳毅，首先就要受到怪物的攻击。

　　这怪物的手段，非同小可。

　　哪怕赤玄一是人仙境界的高手，也不敢掠起锋芒。刚刚赤玄一与怪物交战之时，他只敢远远的藏在火焰当中，却不敢靠近怪物，就怕被怪物一尾巴打在身上，从而被打得飞灰湮灭。

　　赤玄一虽精通火法，可他对岩浆的抵抗能力，却远远不如这怪物。怪物生活在岩浆中，就如同鱼儿生活在水里。

　　“没想到这岩浆中的怪物，竟然拥有灵智，明白要和那个修士联手，才能敌得过本座！本座须得想个办法，引开那只怪物；或者想法子，让那修士冲过来动手杀我。如此一来，我才好将他们各个击破！”

　　赤玄一眼珠子滴溜溜转动，浑身被一个血色光圈罩住，身形在岩浆中游走不定，并未抢先出手。

　　此刻，柳毅已是稍稍朝侧面移动了数十米，他也不敢和怪物挨得太近了。毕竟他在此之前，从没有和岩浆中这个怪物交流过，双方更谈不上有任何的交情，怎么能肯定这个怪物绝不会伤害他？

　　以柳毅谨慎的性格，他是绝不可能将自己的性命，交付给一个初次见面之人，更何况岩浆中这位怪物，是一个奇形怪状、长了八只爪子的东西？

　　那怪物似乎智商极高，猜到了柳毅的想法，它也停在岩浆中不肯动弹，伸缩着爪子凝神戒备着。

　　两人一怪，顿时在岩浆中僵持住了。

　　“道友！”

　　赤玄一猛地施展了传音之法，声音顺着滚滚岩浆冲着四周传播，“你我先将这怪物杀了，然后再瓜分怪物的肉身，可好？”

　　“哼！”

　　柳毅对此嗤之以鼻，反驳道：“圣火宗修士卑鄙无耻，你以为你骗得了我？蠢货！”

　　两人说话，全是靠着岩浆传送声音。

　　怪物似乎听不懂人言，而今听到柳毅与赤玄一在说话，它只以为赤玄一与柳毅是要合谋害它，顿时转过身来狠狠瞪了柳毅一眼，再挥动爪子，朝赤玄一杀去。

　　可是，在怪物转身看向柳毅之时，赤玄一已经动手了。他衣袖当中，飞出一片青蒙蒙的光辉，撕开了岩浆，斩在怪物脖子上，似乎要将怪物的脑袋斩断。

　　怪物赶紧扭头，可脖子已被切开。若非柳毅及时放出了万古鸿雁，挡在怪物脖子上，只怕怪物已经被赤玄一斩首了。

　　“圣火宗修士果真卑鄙！竟然猜到了怪物听不懂人言，他才故意和我传音说话，让怪物以为我在和他合谋，只等怪物失神的瞬间，突发杀机！”

　　柳毅施展出金光幻影大神通，带着天火圆球急速朝赤玄一飞去。

　　怪物被柳毅救了一次之后，似乎明白了柳毅并没有与赤玄一联合，它再度挥动爪子，朝着赤玄一冲去。

　　短短一瞬间的时间内，怪物脖子上的缺口，已经恢复了大半。

　　柳毅速度极快，从怪物脖子上一飞而过，却猛地感觉到怪物脖子之上，传出一股子精纯至极的龙气！

　　这种龙气，比起柳毅先前在赤练小毒龙身上发现的龙气，不知要精纯了多少倍！

　　哪怕柳毅在海中得到的那个龙胆里蕴含的龙气，也没有怪物身上的精纯。

　　柳毅只在羽毛归位之时，在那九条拉扯的金龙身上，见到过如此精纯的龙气。

　　“莫非，这岩浆怪物，是一条真龙？”

　　柳毅心中生疑，挨着怪物脖子上的伤口急速飞过，顺便凝聚神识探查了一番，心中却更为疑惑，只因那伤口之内，见不到肉身，居然只是一个魂魄而已！

　　而怪物的身躯，竟然是由凝固了的岩浆石头组成！

　　赤练小毒龙！

　　柳毅心底咯噔一跳，越发的觉得，这条长达十几米的怪物，越看越像赤练小毒龙。这怪物腹部四只爪子所在的位置，和赤练小毒龙一模一样，而怪物背上四个爪子，也和赤练小毒龙背上四个翅膀位置相同。

　　怪物却不知柳毅心中所想，它在柳毅从他身上飞过之时，似乎浑身颤了一颤，随即急速朝着赤玄一冲杀而去。

　　此刻形势危急，柳毅也顾不上那么多，手中挥洒出一道七彩长虹，朝着赤玄一击打而去，心中怒吼道：“杀！”

　　虚空长虹火本就十分炽热，而今在岩浆中施展出来，温度更高，竟是将周遭岩浆烧得气化了，转瞬之间来到赤玄一身前。

　　可那赤玄一，却将头顶血珠子含在了嘴里，浑身萦绕着雪白仙气，对准虚空长虹火用力一吸，就将火焰所化的长虹吸进了嘴里。

　　“哈哈哈哈……天火的滋味，果然不错！我这颗赤血珠，本来只能吸纳等级在天火之下的火焰，而今位于岩浆当中，赤血珠威力暴增，已是连天火都能吸收，哈哈哈哈……”

　　赤玄一嚣张至极，勃然大笑，传音说道：“传闻不久之前，从蛮荒来了一个柳毅，他体内有两道天火，一道叫做虚空长虹火，一道叫做酒醉云雾火。天火世间少有，你既然能施展虚空长虹火，想必你就是那个柳毅了。速速将酒醉云雾火也施展出来吧，让本座尝尝另一种天火的滋味！”

　　赤玄一已经认出了柳毅的身份，至于柳毅带着面具之事，赤玄一却没有多说，毕竟修行之士手段众多，带着面具并不稀奇。

　　“竟然如此猖狂……你若想吃火焰，我就让你吃个够！”

　　柳毅眉头一皱，心底泛起滔天杀机，衣袖一挥将一柄一寸来长、十分细小的剑锋打了出去。

　　这剑锋之上，蕴含着滚滚火焰，仿佛是由火焰聚合而成，有一股淡淡的阳光味道。

　　不死不灭剑意！


第311章 火中杀仙

　　赤玄一不认得这道剑锋，只以为这是柳毅用火焰形成的一道剑锋，想都不想就一口吞了下去。

　　剑锋光辉一闪，笔直飞进了赤血珠之内。

　　赤玄一将心神沉入赤血珠当中，想要感受一下剑中火焰的味道。他以为这剑锋一旦被珠子吸了进去，就会再变回火焰形态，融入珠子当中。

　　一股金黄的火光，猛然间从剑锋上照射而出。

　　“太阳真火！竟然是太阳真火！”

　　赤玄一只觉得舌头发麻，头皮发炸，猛地将赤血珠吐了出来，手中连连施展法诀，想要把那道剑锋从珠子中驱逐出去。可惜，请神容易送神难，剑锋已经进入了珠子当中，若想再让剑锋出去，绝不是一件容易的事情。

　　太阳真火，是天下间最为暴烈的火焰之一。对于而今的柳毅来说，太阳真火的威力，远超他手中两道天火。

　　并非是天火比不上太阳真火，而是因为天火已经被柳毅炼化，柳毅只有真人境的实力，暂时无法发挥出天火的全部威力。而太阳真火不同，这种火焰源自于空中旭日，是被柳毅用六阳火脉采集而来，并没有经过炼化，就直接灌入到不死不灭剑意当中，若非这道不死不灭剑意十分独特，只怕也无法承载太阳真火。

　　在上古之时，哪怕是金身鸿雁这种强横的生灵，在采集太阳真火修行的时候，也要避开正午时分，避开阳光最强烈的时候。

　　若是赤玄一直接将剑锋吞进肚子里，必定已经被烧成了灰烬。

　　好在真正吞噬了剑锋的，是他的法宝赤血珠子。

　　如若不将剑锋驱逐出去，这珠子必定会被太阳真火烧伤。一旦珠子被毁，就无法放出血色光罩护着赤玄一，到时候不需柳毅动手，赤玄一就会被岩浆烧死。

　　柳毅口中喷出一道雪白光辉，朝着赤玄一打去，施法之时还不忘记讽刺一句：“吃得过瘾不？爽了不？”

　　赤玄一当然爽了，都爽得快要升天了。他欲哭无泪，一边施法驱逐赤血珠中的剑锋，一边丢出一柄青色大刀挡在身前，想要阻止柳毅喷出的那道雪白光辉。

　　青色刀锋一入岩浆，就被烧得通红无比，唯有刀中放出的邪门诡异光辉，依旧是一片青碧颜色。

　　雪白光辉如电而至，附着在大刀之上。

　　咔！

　　转瞬之间，大刀裂成了碎片。

　　赤玄一神色勃然大变，一脸不可置信的样子，盯着袭来的雪白光辉。他那柄大刀虽然不是仙器，却也属于顶级灵器，而今居然这么轻而易举被打得粉碎，这怎能让赤玄一不吃惊？

　　“明年的今天，就是你的祭日！”

　　柳毅脚踏七彩光辉，施展出金光幻影大神通，在岩浆中急速变幻位置，赤玄一一边躲闪着柳毅放出的雪白光辉，几次想要锁定柳毅，再施展法术神通将柳毅杀了，却屡屡被柳毅避开。反倒是柳毅时不时释放出的雪白光辉，经常会险之又险的从赤玄一身边飞过。

　　雪白光辉，是柳毅施展出的寒气所化。

　　玄冰无量水是源自于海底金甲巨人的天水，严寒至极。

　　柳毅虽是置身于岩浆深处，周围温度奇高无比，寒气飞离柳毅身体数百米之后，就会被岩浆融化掉。

　　可这一道天水，却在今日这场大战当中，屡建奇功。

　　只因赤玄一每一次打出法宝，法宝都会被岩浆高温烤得一片通红，险些被岩浆融化。这种被烤红了即将融化的法宝，一旦遇到柳毅放出的寒气，就会立即崩碎，只因为法宝承受不了极热与极寒两种极端力量的轮番侵袭……

　　雪白寒气飞出之后，会将沿途的岩浆全部冻成石头，这种画面触目惊心，极为炫目。

　　可在赤玄一看来，却是如此的胆战心惊，他心中恨极了那些传播柳毅消息之人，想道：“这柳毅身上，不仅有两道天火，居然还有一道天水！我圣火宗那些打探消息之辈，都是些废物东西，竟然连这么重要的信息都打听不到……”

　　此刻，赤玄一那柄大刀模样的法宝已经毁了，身上放出的其他法宝，也纷纷毁在柳毅手里。

　　岩浆怪物似乎觉得赤玄一对它没有了多少威胁，竟是飞到了赤玄一身边，张牙舞爪，用嘴巴，用爪子，用尾巴，不停的朝赤玄一攻击。

　　赤玄一本想转身逃跑，可柳毅却不计真元消耗，将寒气一波一波释放出来，组成一张寒气大网，将赤玄一的四面八方堵住。

　　怪物尾巴一甩，终于击中了正在左闪右避的赤玄一，将他打得朝柳毅所在的方向飞去。

　　柳毅趁机释放出上百道寒气，将赤玄一身前那颗血红色珠子冻住。

　　咔！

　　珠子开出无数条缝隙，化作碎片。

　　另有滚滚血红火光，从珠子中释放了出来，围绕在赤玄一身边。一道金色剑锋亦是破珠而出，朝着柳毅飞来。

　　柳毅衣袖一挥收起剑气，凝神朝着赤玄一身上火焰看去，发现此火乃是一种地火，名叫吞云火，有吞噬各种火焰的奇效，可比之天火却远远不如。

　　先前赤玄一能挡住岩浆高温，全是靠着那颗由吞云火炼制而成的赤血珠，而今珠子毁掉，只靠吞云火这种地火，却无法阻挡岩浆高温。

　　赤玄一身上衣服，眨眼间烧成了烟灰。

　　赤玄一浑身皮肉生出道道黑烟，不一刻间就显现出了森森白骨。

　　原本围绕在他身边、凝而不散的雪白仙气，此刻却在急速消散。

　　岩浆怪物尾巴一甩，急速游到赤玄一身边，对准他脑门，张开嘴巴用力一吸。顿时，赤玄一的魂魄被怪物从头颅中吸了出来，飞进怪物嘴里。

　　见此景象，柳毅心底忽然想起，先前在地底洞穴当中，那些赤练小毒龙吞人魂魄的时候，也是这样把人的魂魄从头颅里吸出来的！

　　“先下手为强！”

　　柳毅眼中冷光闪闪，猛地张开嘴巴，将一股森然寒气，像是鲸鱼喷气一样，朝着怪物喷去。

　　可那怪物却迎着寒气飞了过来，将整个身躯蜷缩成一团，任凭寒气包裹住它的身躯。


第312章 金鳞子

　　嘣隆！

　　怪物周身岩石，碎成了无数碎片，融入周围岩浆当中。

　　柳毅位于岩浆当中，虽听不到十分巨大的响声，却能够感觉到周围岩浆狠狠的震颤着，同时传来了一阵闷雷般的沉闷轰鸣声。

　　一道金光，从岩浆中急速飞驰而来，冲入柳毅所在的天火光圈中。

　　柳毅口中寒气喷洒，正准备对着金光施展神通，却忽然听到金光当中传来一阵话语，“道友有礼了，贫道金鳞子，是上古之时的修士……”

　　闻言，柳毅将正准备放出的玄冰无量水吞回口中。

　　不仅仅是这怪物对柳毅开口说话，更是因为柳毅察觉到了，这道金光只是一个魂魄而已，对他威胁并不大。

　　若是元神一类的东西，柳毅绝对会多多警惕。可区区魂魄，却翻不起太大的风浪来。

　　“阁下叫做金鳞子？”

　　柳毅心中颇有疑惑，又问道：“阁下是上古修士？”

　　“贫道所言，句句是真！只是时间隔得太久，贫道将魂魄藏在岩浆当中已经无数年了，就连肉身，都化作了一座长达千里的山峦，我因为修为下降的太多，就连许多记忆都保留不住，现在记忆残缺不全，只怕不能回答道友许多问题。”

　　上古修士！

　　柳毅心中有着一种莫名的激动，只因他那羽毛兄弟，也算是上古修士，而今羽毛虽然归位了，可柳毅对上古修行世界的向往，以及对于上古修士的好奇，不仅没有减弱，反而变得更强……

　　可惜，今日遇到的这个金鳞子，却是个记忆不全之辈，柳毅别无他法，只得问道：“金鳞子道友，你不妨将你心中记得的东西，全都告诉我！”

　　“这……道友，我记忆不仅不完整，而且杂乱无章。不如你问我吧，若是你问的问题，我能记得起来，我必定会回答你，若是记不起来，那贫道也没有办法。”

　　金鳞子略作犹豫，摇身一变，从金光中显现出魂魄的本来面目。他本体却是一只长着四只爪子，背后长着四只金色翅膀，浑身金光闪闪的真龙！

　　这种龙的模样，柳毅曾在典籍中见到过，这生翅之龙，叫做应龙，肉身十分强横，实力极强。

　　柳毅问道：“上古之时，有多少门派？”

　　金鳞子说道：“这个记不得了。”

　　柳毅又问：“你在上古之时，实力如何，修炼到了相当于神人境级别的妖圣吗？”

　　“应该是妖圣吧。”

　　金鳞子略略想了一想，回答道：“只是我总觉得，我比一般的妖圣，要厉害一些。”

　　柳毅说道：“比一般的妖圣厉害一些，那就是比较厉害了。妖修中的妖圣，与我人类修士的神人一样，能长生不死，为何你肉身却化作了一座山，而且只剩下一个魂魄藏在岩浆当中……”

　　“这个……这个我想起来了！我是和敌人大战之后，中了敌人一道大神通，结果身中剧毒，无法可解。最终干脆舍弃了肉身，将魂魄沉入了岩浆当中，我那肉身本应该万古不朽的，可因为被毒素腐蚀，才化作了一座大山。我虽脱离了肉身，可魂魄依旧留有残留的毒素，只能借着岩浆中的熊熊火焰高温，镇压魂魄中的毒素，如此日复一日、年复一年……”

　　金鳞子眼中放着光辉，说道：“对了！我本来不懂得当今世界的语言，是吞噬了那个赤玄一的魂魄，搜刮了他魂魄中的记忆，这才懂得了当今世界的语言。”

　　闻言，柳毅点了点头，正要问话，那金鳞子又说道：“对了！这应龙山中的四脚蛇，应该是感受到了我身上的气息，这才慢慢的变得有些与应龙的模样相似。它们口中喷出的毒素，应该也与我身上毒素有关……”

　　金鳞子孤独了无数年，从未与人说过话，而今话匣子一拉开，似乎关也关不住了，他不断的搜寻着赤玄一的记忆，居然跟柳毅说圣火宗中有多少美女，有多少霪荡的弟子，让柳毅一一去收了。

　　身为上古真龙，果然是本性难移。

　　柳毅曾在书中看到过“龙性本淫”这么一句话，之所以龙生九子各有不同，是因为上古之龙，喜欢到处淫乱，这才导致生下的龙子各不相同。

　　“金鳞子道友，你先听我说……”

　　柳毅实在忍不住了，挥手打断金鳞子口中话语，说道：“我来这应龙山，是为了谋取上古血脉。我本以为，这应龙山中，应该有上古骸骨中残留的血脉，没想到金鳞子道友你却只剩下一个魂魄……”

　　“上古骸骨吗？”

　　金鳞子略略一想，随即喜笑颜开，说道：“我想到了一处地方，那里曾是上古之时的一片战场，存有数之不清的尸体与骸骨。你只需到了那座战场里，难道还怕找不到上古血脉吗？”

　　柳毅赶紧追问：“那片战场位于何处？”

　　金鳞子爪子一挥，施展出影像之术，显现出一副山川河岳地图，指着其中一地，说道：“就在此处！”

　　柳毅将心中记得的乾坤地图，与金鳞子所化地图对应一番，发现大体的山川走势，与金鳞子所画的地图虽有变化，却依旧能在乾坤地图中找与那上古战场想对应的大概位置。

　　只是，柳毅却心有疑虑，问道：“道友，为何你许多事情都记不得了，却能将这件事记得清清楚楚，还能把地图画出来？”

　　“这一战，哪怕贫道身死魂灭、化成了灰，也绝不会忘记！”

　　金鳞子满口唏嘘，感慨道：“你这等修为，连我们上古生灵中的幼儿都不如，肯定无法想象上古真正的高手，到底有着何种威能！你若是见了这种能够毁天灭地的威能，只怕你也会永世不忘！”

　　柳毅又问：“那个毁天灭地的高手，是大尊吗？”

　　“大尊？你怎么知道大尊的？”

　　金鳞子神色乍变，睁大了眼睛瞪着柳毅，满脸不可置信的神色。

　　“书中看到的。”

　　柳毅随口忽悠了一句，又追问道：“那个毁天灭地的高手，是不是大尊？”


第313章 真龙护身

　　“大尊？我不记得了，也许就是大尊吧。”

　　金鳞子冥思苦想，却在记忆里找不到答案，最终陷入了沉默。

　　柳毅则继续追问，问了许多问题，可惜金鳞子却一个都答不上来，一问三不知，这让柳毅想起了当初凌千剑问胡图图之时，胡图图也是这般一个都答不上来。

　　柳毅忍不住长叹一声，说道：“金鳞子道友，你就只记得这么点了？”

　　“我在这岩浆当中，不知藏了多少万年。由于惧怕仇家找上门来，我一直藏在岩浆深处，每隔一千年浮到岩浆上层，将裹在魂魄身上的岩石更换一次。而今我的魂魄已经越来越虚弱，几乎要镇压不住体内魂魄了，每隔一个月，就要更换一次身上岩石，却被这圣火宗的赤玄一发现，他竟然想要抓我过去，驯化之后做灵兽……贫道身为上古真龙，怎能做他区区一个小仙人的灵兽？”

　　金鳞子满口抱怨，忽然朝柳毅拱了拱手，说道：“贫道有一事相求……”

　　柳毅心生警惕，凝视着金鳞子。“道友不是记不得什么事情了吗，为何此刻却记得有一件事要求我？”

　　“道友有所不知，这些年来，我每隔一段时间，就会对自己说：你叫做金鳞子，是上古真龙，只要有人能把你送回化龙池之内，就能重新化身为龙，治愈一身伤势……”

　　金鳞子眼中饱含祈求之色，说道：“这些话语，我对自己不知说了几十万几百万遍，自然不会忘记。”

　　“送你回化龙池，我有什么好处？”

　　柳毅盯着金鳞子双眼，如此问了一句，又在心中想道：“无论是谁，孤独一人深藏于地底深处无数年，就算不变成疯子，也会心智失常。这金鳞子深藏地底无数年，此刻虽然失去了绝大部分记忆，却依旧能保持风度，自称为贫道，此人的心性必定极为坚定，在上古之时绝非一个简单之辈！”

　　金鳞子似乎猜到了柳毅会有此一问，想也不想就答道：“道友若肯答应我，我就在你手臂上化作一道龙形纹身，助你一臂之力。道友与人对战之时，只要将真元灌入纹身之上，纹身就能形成一道龙形罡气，护卫在道友身边。道友放心，我体内携带的毒素，会和我一起陷入沉睡，不会对道友构成任何影响。”

　　“看来这个方案，金鳞子早已思考了无数遍，这才回答得如此顺溜。”柳毅细细一想，却还是信不过金鳞子，继而说道：“此事我不能轻易答应你……我有一座阵法，叫做冥冥天意大阵，不知金鳞子道友是否有兴趣，和我一起，合力建设这座阵法？”

　　“冥冥天意大阵？”

　　金鳞子神色一呆，沉思片刻之后，似是找到了有关于这座阵法的记忆，旋即喜笑颜开，说道：“还是道友想得周全！你我之间这一场善缘，理当发出魂魄之誓，才能让彼此都信得过……”

　　冥冥天意大阵，可大可小。

　　当初柳毅与金甲巨人发出魂魄之誓的时候，因为金甲巨人身材太大，所以大阵建得十分宽广，而今金鳞子只剩下魂魄，柳毅只需布置一座方圆数米的阵法即可。

　　有金鳞子相助，阵法片刻间布置完成。

　　一人一龙，站在阵中发誓。

　　金鳞子发出誓言之后，柳毅指天画地言道：“若有朝一日，我柳毅能修成大神，在能保证自己生命不受损害的前提下，必定前往化龙池，让金鳞子道友重新化身为龙！若违此誓，天诛地灭！”

　　“柳道友你倒是个实在人！不过你说要保证生命安全不受到损害，这也在情理之中……若我身上毒素，对你构成了损害，也让我遭受天诛地灭之苦！”

　　金鳞子略作沉吟，与柳毅在阵中击了一掌，算是击掌为盟。随即，这龙魂化作一道金光，没入了柳毅手臂胳膊之处。

　　柳毅掀起衣襟一看，发现身上果然多了一道龙纹。

　　“果然和金鳞子说的一样，他体内毒素随着他一起陷入沉睡，对我并未产生任何影响。”

　　随即运转真元，将龙形罡气释放出来，细细研究一番之后，柳毅哑然失笑，“这护体罡气在一日之内，能抵挡一次与我实力相同之人的全力一击，倒也不错。我若修炼到了神人境，这护体罡气岂不是能挡住神人境高手的全力一击？随着我修为增长，这道龙形罡气的威能，也就越来越大……”

　　金鳞子把自己变作了一块纹身，仿佛一幅画一样，已经无声无息，再无半点知觉。除非柳毅施展法术，将这纹身从身上取下，丢进化龙池中，这金鳞子才能再度恢复神智。

　　岩浆深处，再无半分其他的动静。

　　赤玄一已经死无葬身之地，就连身上诸多法宝，也全都被岩浆冲走，柳毅得了一道护体罡气，又得知了一处堆满了上古遗骸的古战场位置，可谓收获颇丰。

　　至于应龙山洞穴中那些赤练小毒龙，柳毅已经将其视作自己的囊中之物。

　　离开地底岩浆，土遁潜行回到山中洞穴，只用了一炷香的时间。

　　圣火宗弟子，已经将洞穴加固了一次，回到了铁门当中。

　　“刚刚那次地震，肯定是金鳞子道友在更换身上岩石，不断搅动岩浆形成漩涡，所产生的地脉震动。这金鳞子道友，居然在不经意间帮了我一个大忙……”

　　柳毅拍拍左臂，不再迟疑，飞入了下方正反九宫阵法之内。

　　一条条赤练小毒龙转头看着柳毅，龇牙咧嘴，恨不得将柳毅撕碎了吃掉，可惜却被铁笼子挡住。

　　柳毅随手一挥，运转玄冰无量水，释放出滚滚寒气，将赤练小毒龙一条条毒死，再取走走这些四脚蛇体内的血脉，一把火将尸体烧得烟消云散，再藏回洞壁之内，想道：“这些赤练小毒龙不知吃了多少人，体内上古血脉总量加在一起，居然不弱于当初那条鸿雁腿骨！”

　　几个时辰之后，已经到了赤练小毒龙进食的时间。可这一次赤练小毒龙却没有嘶吼大叫，铁门中圣火宗弟子觉得情况有异，出来探查了一番，却发现赤练小毒龙全部消失不见，立即叫来同门修士，一起商议应对之策。

　　柳毅冷眼旁观着这一切，眼中满是杀机。


第314章 斩尽杀绝

　　圣火宗弟子议论纷纷，有人说要等赤玄一回来，再作打算。

　　有人说这些赤练小毒龙是在赤玄一离开之后丢失的，一旦赤玄一怪罪下来，众人都脱不了干系，最好能在赤玄一回来之前，将赤练小毒龙找到，众人就当做什么事情都没发生过，如此才能免除罪责。

　　此话一出，众人纷纷赞成。

　　于是，数十位圣火宗修士，分成十几队，每一队七八人，朝着各处寻找。又留下了几个弟子守在洞穴当中，约定每隔一炷香的时间，就施展一次传讯之法，各自传达消息，一旦赤玄一回来了，就赶紧撤回洞穴。

　　一队队圣火宗弟子飞离洞穴，施展土遁之法，遁入周围山石土壤当中。

　　这一刻，柳毅心中又有些感激金鳞子了，想道：“还好金鳞子每隔一月，就要将身上岩石更换一次，导致这应龙山经常会发生地震。这才使得圣火宗这些修士，并未布置一座方圆数百米的阵法，将这座山洞全部包围在阵法之内……如此一来，正好方便我斩妖除魔，替天行道！”

　　在此之前，柳毅也曾听别人说过“斩妖除魔、替天行道”这句话，当时柳毅总觉得这句话太过虚伪。而今自己拿来用了，却觉得这两句话用在今日，最是恰到好处！这些圣火宗修士，用活人来喂养毒蛇，不是妖魔是什么？

　　除去那些拥有上古血脉、天赋异禀的妖修之外，人类生来就十分聪慧，可谓是万物之灵。被柳毅取走了血脉的那些赤练小毒龙，正是因为吞噬了人的血肉，吸取了人的魂魄，才慢慢具有了灵智，从野兽变化成了妖兽。

　　至于野兽这一类，修行之士并不会刻意记载在书中。这也是柳毅博览群书，却认不得赤练小毒龙的原因。

　　那些得来的上古血脉，被柳毅收藏了起来，并未立刻炼化。

　　当务之急，是要诛杀圣火宗修士。

　　洞中圣火宗修士十分冷血残暴，却也有豪迈的一面，那就是喜欢喝酒。圣火宗酿造的酒水也不错，酒香弥漫，十分浓郁。

　　留守在洞中的那些圣火宗修士，似乎有些百无聊奈，竟然从储物戒指中拿出一些羊腿、牛肉之类的生肉，生起一团篝火，就这么烤肉喝酒吃。

　　“洞中充斥着酒香，正好方便我施展手段！”

　　柳毅伸手朝前方一指，将洞穴墙壁戳开一个小孔，把酒醉云雾火所化的酒香，丝丝缕缕散入洞穴当中。

　　洞中修士正在喝酒，自然察觉不出酒醉云雾火。

　　短短几个呼吸之后，洞中修士已经醉了大半。剩下的几人，也在接下来的几个呼吸之内，全都醉翻在地。

　　柳毅冲破洞壁，将那些醉倒之人拖到骨堆后摆着，再将那为首之人弄醒。

　　“你是何人？”

　　那人醉眼朦胧，歪歪斜斜躺在地上，想要施展手段诛杀柳毅，可这人已经中了酒毒，浑身发软，提不起半分真元。

　　留守在阵中的修士，最低也是真法境修士，甚至有一个元神境高手，却全被柳毅神不知鬼不觉用一道天火放翻在地。

　　被柳毅弄醒之人，就是一个元神境的修士，也就是他提议让众人分头去找寻赤练小毒龙。此人是赤玄一的师侄，在圣火宗颇有地位，是一个真传弟子。

　　可惜，柳毅却连他的姓名都懒得问，随手施展出一道法诀，禁锢住此人魂魄，免得此人自爆魂魄而死。柳毅抓住此人衣襟，将他提了起来，沉声道：“速速将你们的传讯法术告诉我！否则，我就将你千刀万剐，再把你魂魄抓出来，用真火日夜焚烧，让你求生不得求死不能，受尽万般痛苦！”

　　此人倒也硬气，最开始之时，无论如何也不肯与柳毅合作。

　　可当柳毅在他身上割了上百刀之后，这人终于怕了，显露出了贪生怕死的本性，将他们约定好了的传讯方式告诉柳毅。

　　柳毅再不迟疑，再度施展手段将其禁住，丢到骨头堆后面。

　　此后，每隔一炷香时间，柳毅就会施展一次传讯之法，把一队圣火宗修士召回洞中。

　　洞中早已布满了酒醉云雾火的酒香，自然是来一个倒下一个。

　　数个时辰之后，数十位圣火宗修士无一缺席，全部落网。

　　这时候，柳毅才将那些关押在石牢中的凡俗世人放出来，再把圣火宗修士一个个丢到他们面前。

　　柳毅不亲自将圣火宗修士杀了，就是怕这些人死得太过于轻松，难解心头之恨。干脆把这些凡俗世人全都释放出来，让他们自行解决。

　　有仇报仇！

　　有怨抱怨！

　　只是这些凡俗世人却无动于衷，不知是被关押的太久了，还是以前被圣火宗修士吓破了胆，竟无一人敢率先冲过去报仇。

　　“这些凡俗世人，在凡俗世间受惯了那些有权有势之人的欺压，习惯了逆来顺受，不知还剩下几分血性……唉！”

　　柳毅摇头一叹，只得施展了一道清醒神智之法，再将高达三十余米的惊天战鼓拿了出来，站在战鼓之上用力一敲。

　　咚！

　　战鼓响起，震人心魂。

　　人群当中，一位中年妇人第一个冲了过去，张开嘴巴在一个圣火宗弟子手臂上咬下一大块肉，口中怒吼道：“你还我儿子！还我儿子！你们这些畜生，畜生啊……”

　　妇人哭着喊着，如疯似癫，声嘶力竭。

　　她这番举动，惊醒了远处那些呆立不动的人群。

　　一个又一个凡俗世人冲了过去，他们手中没有刀剑，只靠着牙齿一下一下，将圣火宗弟子咬得粉身碎骨……

　　“自作孽，不可活！”

　　柳毅远远站在空中，静静地看着这一切。

　　等到众人发泄完毕之后，柳毅才施展出一股罡风，载着众人从洞穴通道中飞了出去，降落在应龙山下一条大路旁边。

　　众人大难不死，感激至极，纷纷拜倒在地想要朝柳毅磕头。

　　可当他们抬起头之后，柳毅早已远远飞到了空中，手里持着铜铃摇了一摇。片刻之后，清灵鸿雁闪电般飞来，柳毅骑着鸿雁，朝千里之外一处灵气充裕之地飞去。

　　应龙山穷山恶水，非是修行之地。

　　柳毅已得了上古真龙血脉，自然要觅地修行，最好能一举突破真人境，达到纯阳境，修成元神！


第315章 纯阳已至，元神之火

　　这座山，叫做青丘山。

　　乾坤地图上有过记载，曾说此山原本住着许多狐妖，山中狐妖擅长采阴补阳，喜欢勾引人类修士，吸其精气，食其肉身。后来各大门派看不过去，就派出各方修士，联手将青丘山中的狐妖灭了，斩尽杀绝，这座青丘山就空置了下来。

　　琼玉地界东西八百万里，南北四百余万里，十分广阔，名山大川数不胜数。这座青丘山虽灵气充裕，可山不高、不险，不足以烘托出门派气势，倒也没有门派选择在这里设立山门。

　　就连独行四方的散修，也不肯在青丘山安家落户，只因此山的名声，实在有些臭名昭著。

　　柳毅本就性格狂野，他只需要在此修行数月而已。此山臭名昭著，正好不会吸引修行之士来此骚扰他，最符合柳毅的心意。

　　在山中施展出五鬼搬运之法，招来几只山中野鬼做苦役，不出一个时辰就建立好了一座木质院落。柳毅随手给了几颗灵石，算是报酬，山鬼便喜滋滋的离去。

　　等到了夜间，柳毅已经在院落之外洒下灵石，布置了数重阵法。

　　“我若是挖个山洞，深藏在地底深处，闭关修行，也能防止别人骚扰，更无须多费一番手脚建房布阵。可我此次修行，是要祭炼得来的上古真龙血脉，再趁机灵肉合一，将体内三道剑婴全都融入肉身当中，修成元神。这是我修行路途中的一场盛事，决不能像地鼠一样，藏头露尾……”

　　柳毅站在院落门口，凝视着周围草木景物，恰在此刻一阵清风袭来，吹得绿叶沙沙作响，柳毅心有所感，挥指如剑，在门口写上四个字：“听叶小筑”。

　　院外，有一条小溪，溪水中有一块笔直的大石头。溪水冲刷在石头上面，被分到石头左右两边，而石头却岿然不动。

　　这番景象，颇有几分韵味，倒也算得上是一处仙家修行之所。

　　院中，有一座小亭。

　　柳毅就坐在小亭之内，运功修行。

　　从赤练小毒龙身上得来的血脉，化作了一个巴掌大的血色小球，被柳毅握在右手当中。而柳毅的左手，却握着一个雷电小球。

　　一道电光，从雷电小球中释放出来，击打在右手血色小球之上。雷电在血色小球中绕了一圈，带起一丝微弱的上古真龙血脉，从手三阳三阴经络当中，飞射至心脏里那颗雷电种子之内。

　　轰隆！

　　雷电种子发出一声细微的雷鸣，将那一丝血脉炼化完毕。随即，柳毅再将被炼化过的血脉沉入体内，化为己用。如此循环往复，一次又一次……

　　这种祭炼血脉的方式，与当初羽毛兄在场之时，有几分相似。只是祭炼的效率，比当初慢了许多，柳毅心中未免有些不满意。

　　可柳毅却不知，他这种修行方式，若被琼玉地界其他修士知道了，肯定会掀起一番惊涛骇浪。

　　七日之后，上古真龙血脉祭炼完毕。

　　“这上古真龙血脉，属于真龙中的应龙，源于金鳞子道友。我先前所得的金身鸿雁血脉，能助我采集旭日阳光与朝霞紫气，在体内凝聚成万道霞光，也可以在我身躯能承受的范围内，吸收一定的太阳真火……”

　　柳毅睁开眼眸，深吸一口气，体会着体内变化，想道：“而今这道应龙血脉，却是在体内形成一阴一阳两条龙形虚影，穿行于手足三阳三阴经脉当中，一阴一阳，循环往复，生生不息。随着龙形虚影急速的运转，我体内真元流转速度会增快数倍，让我修炼速度数倍增长！这龙形虚影又有润物无声的功效，能让我的肉身，随之不断增强！”

　　在海中击杀龙鲸，吃下了龙胆中的胆汁之后，柳毅肉身杂质已经全部剔除，只差最后一步，就能将剑婴与肉身融合，达到灵肉合一，突破真人境直达纯阳境。

　　可是，柳毅与寻常剑修不同，他身体之内有三道剑婴！

　　若强行将剑婴融入肉身当中，肉身必定难以同时承受三道剑婴带来的巨大压力，从而崩溃成肉泥。

　　而今，柳毅得到了上古真龙中的应龙血脉，肉身会不断增强，突破至纯阳境的时间，就在近期。

　　一月之后。

　　柳毅依旧盘膝坐在亭中，剑眉紧锁，脸上神色时而喜悦，时而悲伤，时而愤怒，时而平和……已是到了灵肉合一的关键时刻。

　　猛然间，一股强盛的剑意，从柳毅头顶百会穴中冲出。

　　扎住头发的发带，被剑意冲毁。

　　乌黑飘逸的长发，就像瀑布一样洒在柳毅肩上。

　　“灵肉合一，终于成了！”

　　柳毅睁开眼眸，摸了摸眉心位置，指尖隐含着一道电流，在眉心不断的颤动着。

　　叮！

　　指尖猛地一弹，电流冲入眉心紫府当中。

　　紫府，便是上丹田所在位置。

　　随着电流灌入眉心紫府，紫府中莫名其妙的生出了一团十分微弱、米粒大小的火光。

　　这火光来的莫名其妙，玄之又玄，柳毅似是清楚这火光是为何而来，却又无法解释清楚，只是心中一片明悟，知晓这便是元神之火。

　　点亮上丹田元神之火以后，柳毅放在眉心的指尖尚未离去，又是轻轻一弹。

　　叮！

　　一束电光，击打在元神之火上面。这元神之火分出了一道火星，直接下沉到了小腹下丹田当中，片刻之后这一颗火星慢慢变大，再变成一朵米粒大小的元神之火。

　　点燃第二道元神之火以后，柳毅已经元气大损，脸色一片惨白。

　　接下来，就是中丹田！

　　“我既然选择了修行上古之法，就理当像上古修士一样，同时修炼三个丹田。就连元神，也要修成三个，否则我当初同修三个剑婴所做的努力，就前功尽弃了！修成三个元神，实力就是同级修士的三倍！”

　　柳毅不断替自己打气，指尖再度轻轻一弹。

　　中丹田元神之火，终于被点燃。

　　噗嗤！

　　鲜红热血，从柳毅口中喷出。

　　柳毅脸色惨如金纸，毫无一丝血色，可眼神却异常明亮，灿若星辰。

　　一道魂魄，被柳毅拿了出来。

　　“而今我元神之火已修成，修为达到了纯阳境……正好能完整的施展出搜魂之法，搜刮魂魄中的记忆！我倒要看看，那幕后黑手到底是谁！”

　　这个魂魄，属于蛮荒地界圣火魔宗掌门苦途真人。


第316章 五法四劫

　　柳毅左手端着魂魄，右手五指微张，倒扣在左手之上。十指中放出十道灵光，交织成一张灵气大网，将苦途真人的魂魄罩住。

　　“搜魂之法！”

　　此法一出，柳毅元神之火轻轻颤动，三道真元从三个元神旁边一晃而过，带着淡淡的元神火焰，灌入苦途真人魂魄当中。

　　无数个画面，从苦途真人的魂魄中被柳毅搜刮出来。

　　这些画面，包含着苦途真人从小到大，修行数百年间的所有记忆。柳毅将这些记忆略略看了一看，剑眉猛地扬了起来。

　　“原来蛮荒地界圣火魔宗，和琼玉地界圣火宗之间，一直都有所联系。这苦途真人虽只是真人境修士，却做了琼玉地界仙人境修士云荒的真传弟子。当初萧烟霞手里拿着的罗盘，就是云荒派人送到圣火魔宗，交给苦途真人。苦途真人再将此事托付给了董香云，由董香云派出萧烟霞，带着圣火魔宗弟子来到了地灵村……”

　　柳毅深吸一口气，左手五指紧握成拳，将苦途真人的魂魄揉成一个小球，灌入了万古鸿雁当中。也要让这苦途真人和萧烟霞一样，在万古鸿雁里永受折磨！

　　云荒！

　　此人与赤玄一是同门师兄弟，有着仙人境第一重人仙境界的修为，是圣火宗中的长老。仙人境高手，施展神通手段之时，浑身仙气缭绕，实力十分高深。

　　“先前在熔浆中与赤玄一大战，我若不是有着天水与天火相助，又有金鳞子道友的龙魂和我并肩作战，只怕我已被赤玄一诛杀！这云荒真人，早晚都要死在我手中！只是此人实力远远超过了我，若要杀他报仇，我还需仔细谋划一番……”

　　柳毅微微迷上眼眸，口中喃喃说道：“按照苦途真人的记忆来看，圣火宗与我玄天宗不同。圣火宗源远流长，门中高手极多，仙人境修士就多达数十位！这圣火宗在数万年前，就成为了琼玉地界魔道第一大门派。而我玄天宗，全靠着数千年前凌求剑师傅腾空出世，一人一剑横扫四方，打出了赫赫威名，才成为了琼玉地界第一大派。他成神而去之后，玄天宗全靠着有着仙人境第三层陆地神仙境界的凌万剑师兄，才将琼玉地界第一派的名望保住……而今凌万剑师兄被困于幽冥魔狱，我玄天宗又有何人，能做中流砥柱，力挽狂澜？”

　　一念至此，柳毅并未多说，并没说谁应该是中流砥柱。

　　可柳毅的眼神，却以一种舍我其谁的气概，坚定无比的看着院外那条哗啦啦流淌的小溪。

　　小溪之内，有一块笔直如剑的大石头。

　　溪水冲刷在石头上面，被分到石头左右两边，而石头却岿然不动。

　　这块石头，就是溪水中的中流砥柱。
《兰陵道书》被柳毅拿了出来，摆在膝盖上，慢慢的翻阅着。

　　柳毅绝非是有仇不报的孱弱之人，天性不仅不畏畏缩缩，反而十分狂野。可狂野之余，柳毅又颇为谨慎，而今刚刚步入纯阳境，修为远不如云荒，此刻若贸贸然去报仇，不仅不能杀了云荒，反而会误了自身性命。

　　飞蛾扑火之事，柳毅自然不做。

　　以前柳毅不知幕后真凶是何人，心中颇有几分茫然，而今知道了仇人身份，修行之时变得更为坚定，心思也变得更加开阔，忍不住在心中想道：“莫非，而今我这种状态，就是所谓的‘明心’、‘见性’？”
《兰陵道书》是一种上古功法，源自柳毅的先祖柳震阳，此书从璇玑子手中得来，书页完好如新，仿佛从未被人翻阅过。

　　纯阳境，共有九个境界，叫做纯阳九境。

　　前段时日在玄天宗中，柳毅在藏经阁博览群书，自然知道了当今的修行之士，是如何修炼元神的。

　　今日翻阅了《兰陵道书》，才知道修炼上古功法的上古修士，原来也把纯阳九境分作五法四劫九个境界。

　　五法，分别是观神法、培神法、显神法、合神法、出神法。

　　四劫，分别是四时劫、水火劫、天风劫、纯阳劫。

　　其中四劫中的最后一劫，就是纯阳天劫。若能渡过这一道天劫，就能肉身纯阳，蜕凡为仙，成为真正的仙人！

　　这五法四劫，《兰陵道书》与玄天宗书籍当中，都有记载。

　　二者之间最为不同的，就是五法中的培神法与显神法，这二法对应纯阳九境第一境、第二境与第三境。

　　“这书中每一页都只绘了一幅图案，见不到半个文字，可我只看了图案，却能完全看懂书中的真意……阅览秘籍之时，这书中信息会自动冲入心神深处，若非我修炼到了纯阳境，点燃了元神之火，心神比真人境修士坚定了许多倍，只怕会被书中讯息冲毁心神，魂飞魄散！难怪羽毛兄说，要修炼到纯阳境，才能修行上古功法。”

　　柳毅将《兰陵道书》细细读了一遍，体内三道元神之火不断的跳动着，心中感慨万千，“上古功法，果然功参造化！尤其是这培神法与显神法，竟然这么玄妙神奇，若按照《兰陵道书》修行，我与那些没有修炼上古功法的修士相比，实力又要高出不少！”

　　当今修士修炼元神之时，修成的元神，与自己相貌一样，只是用自身魂魄修成的元神而已。

　　上古修士修成的元神，却稀奇古怪，无所不包，无所不含。可以修炼出石头模样的元神，野草模样的，也可以是野鸡，飞禽走兽！甚至是山川河岳、日月星辰！

　　“当今修士，已经误入歧途！从五法四劫这九大境界中的第一境开始，就已经错了！”

　　柳毅收起《兰陵道书》，慨然长叹，想道：“五法四劫中第一法，叫做观神法，当今修士只从字面意思解释，把‘观’字理解为‘观察’，认为这观神法就是观察自己的元神。可上古修士心中的‘观’字，却是‘观想’的意思！虽只是一字之差，可失之毫厘，却差之千里！”


第317章 追你到天涯海角

　　上古修士所谓的观神法，讲的是“观想元神”。

　　观想之法，先是集中意念在心中想象着某一个对象的身影，这个对象可以是金身鸿雁，可以是上古真龙，甚至可以是某一位大尊！

　　其次，将心中想象出来的身影，用元神之火在丹田中构建出一个虚影。

　　等到心中虚影已经被构建得详尽无比，甚至连毛发，毛孔，指掌纹路等等，都要勾勒完整之时，观想法已成。

　　五法四劫中，第二境培神法，是要靠着各种手段，培养虚影。这培神法，《兰陵道书》中用了八个字概括，叫做“吞吐罡气光明显神”……

　　第三境显神法，是将培养完毕的虚影，显化出一座真正的元神之像。因为最开始观想的对象不同，形成的虚影不同，故而显现出的元神也不同。

　　“琼玉地界当今修士，修成的元神都是自己的模样，这一点与上古修士相差太远！我当初与路不败大战之时，用太乙镇魂铃定住他魂魄之时，路不败头顶冲出了一座金色元神，这元神却不是人的模样，而是一只猛虎！”

　　柳毅眼神一亮，心中想道：“莫非，路不败那师傅横山魔帝，修行的也是上古之法？那横山魔帝本是太乙金仙，只差一步就能成神。而我师兄凌万剑，只是仙人境第三层陆地神仙层次的高手。可他们两人前后两场大战，横山魔帝都没有讨到多少好处，在最后一战之时，横山魔帝虽是施展了分身之法，一分为二，显化出两个分身。可毕竟他已到了神人境界，却要靠着偷袭，才能把凌万剑师兄逼入幽冥魔狱……如果横山魔帝修炼的真是上古之法，那么我玄天宗的剑修之法，岂不是比横山魔帝那种上古功法更厉害？”

　　柳毅在藏经阁博览群书，玄天宗修行之法中，除去十大剑道神通柳毅不曾阅览之外，其他的法门他全都看过。

　　细细一想，柳毅虽没能把这几个问题完全考虑清楚，心中却已经做出了打算。“我体内有三个元神，不如参照玄天宗剑修法门，修炼紫府上丹田的元神。再参照《兰陵道书》中的法门，修炼中丹田与下丹田的元神。这《兰陵道书》甚是玄妙，璇玑子若是精修了《兰陵道书》中记载的法门，她在无量群山那一战，未必会被人打得只剩下一个魂魄……”

　　玄天宗剑修法门修炼出的元神，也是自身的模样。

　　修炼的方式，与其他修行之士相差无几，首先是观察自身，在元神之火中想象出自己的身形虚影，再采集五行灵气培养虚影，第三步则将身形虚影显化成元神。

　　而与其他修行之法有所不同的是，玄天宗剑修法门在纯阳九境第二境培神法之时，不仅要用五行灵气培育元神虚影，更要引动剑意培育虚影……

　　“剑意！”

　　柳毅眉头一皱，心中隐隐觉得，玄天宗剑修法门的最关键之处，应该与剑意有关。

　　不死不灭剑意光辉一闪，从柳毅口中迸射而出，悬停在柳毅面前半尺之外。

　　此时，正好是下午时分，日光烈烈。

　　一对金色羽翅，出现在柳毅身后。他已是调动了体内六阳火脉，尽情吸收着烈阳光辉，采集着太阳真火。

　　金红色烈焰，从柳毅口中喷出，灌入不死不灭剑意当中。

　　与赤玄一那一战，已将不死不灭剑意中的太阳真火消耗一空，而今柳毅有感而发，正好将剑中太阳真火补充一番。

　　时至今日，柳毅体内除了稀世灵根之外，尚有六阳火脉与应龙灵脉，不仅修行速度比以前快了许多，就连采集太阳真火的速度，也远胜从前。

　　半日之后，夕阳西下之时，不死不灭剑意中的太阳真火已经补充完整。

　　“为今之计，应该速速前往上古战场，要是能在上古遗骸中，找到一些上古血脉，我修行速度必定会再度增长。如若能修炼至仙人境，哪怕我到时候要与整个圣火宗为敌，也无所畏惧！”

　　一念至此，柳毅站起身来，从衣袖中掏出一个铃铛，轻轻摇了一摇。

　　叮铃铃！

　　片刻之后，清灵鸿雁从天而降，落到柳毅身边。

　　柳毅撤去院中阵法，驾雁飞行而去，而青丘山中的庭院，却是留了下来。

　　半个时辰之后，柳毅已经飞到了数千里外，而道玄宗当代圣女崔思琪，却骑在一只长着七彩尾羽的白鹤背上，飞到了青丘山庭院门口。

　　“这院中太阳真火气息与剑意气息，尚未完全散去，看来在半个时辰之前，曾有人在这里用太阳真火锤炼过剑意……太阳真火暴烈异常，哪怕是仙人境高手，在采集太阳真火之时，也难免会被太阳真火将浑身经脉、五脏六腑焚烧成灰。只有柳毅柳大神，才有这般能耐……哼！”

　　崔思琪恨得牙痒痒，心中烦闷至极，想道：“我崔思琪驾鹤飞行，历时半月，飞驰二百万里，才来到这座青丘山，只为了与他柳大神相见！可他却在般个时辰之前，离开了青丘山！半个时辰之前，我尚在数千里外，他肯定早早的发现了我，才刻意提前飞走，只为了避开我……这柳毅身为大神，果然神通广大、法力无边！”

　　想到此处，崔思琪忍不住跺了跺脚，再度骑上五彩尾羽的白鹤，朝着柳毅飞走的方向追去，心中想道：“你以为提前离开了，就能甩得掉我崔思琪吗？我手上有你流下的血迹，只要这血迹还在，哪怕你躲到了天涯海角，我都能追上你！”

　　一个拇指大小的水晶小瓶，出现在崔思琪手中。

　　瓶子里头，装着几滴凝固了的血迹。

　　柳毅在无量群山大战横山地界修士之时，强行施展出那一道黑金色剑锋，因承受不住剑锋压力，吐出了一口心头精血。那时候，崔思琪被柳毅抱在怀中，柳毅这一口心头精血，恰好喷洒在崔思琪的肩上，被她收集在水晶瓶子里。

　　瓶中血迹，蕴含着柳毅的气息。

　　崔思琪正是借着那道气息，施展出了追踪秘法，才找到了青丘山。这种追踪秘法，倒是和路不败追踪路平南魂魄的手段，有些相似。

　　柳毅飞在前方，与崔思琪相隔数千里。

　　而在崔思琪身后百里外，却有一朵白云，一直尾随在她身后。


第318章 善解人衣

　　五彩尾羽白鹤，叫做五行飘鸿鹤，在高空中飞行速度很快，一日可达十二万里。比起柳毅坐着的清灵鸿雁，更快一些。

　　这种白鹤灵兽，在道玄宗数量极少，仅有数十只。崔思琪身份不凡，才有资格驾驭这种灵鹤外出。

　　烈日炎炎，空中悬浮着一朵朵白云，算不上晴空万里。

　　崔思琪一门心思都在想着柳毅，自然没有发现，身后有一朵方圆十来米的白云，正在不断变幻着形状，尾随在她身后百里之外。

　　她那追踪秘法，只有得到了别人的心头精血，才能施展。

　　五行飘鸿鹤的速度，每一个时辰，都比清灵鸿雁快了二千余里。

　　将近三个时辰之后，崔思琪终于来到了柳毅身后数里之外。

　　天色已晚，夜幕降临。

　　“柳大神！”

　　崔思琪追到柳毅身后百米之处，施展传音之法大声呼喊：“道玄宗和青丘山之间，相隔二百余万里。我骑着白鹤飞了半个多月，才来到青丘山。可你却在我来到青丘山之前，提前半个时辰离开了，难道你就这么讨厌我，连见我一面都不肯？”

　　柳毅猛地转过身来，满眼杀机盯着崔思琪，“你怎么知道我在青丘山？”

　　崔思琪飞到柳毅面前，脸色有些微红，把水晶瓶子拿了出来。“当初在无量群山，你在我身上喷了一口心头精血……我们道玄宗有一种秘法，能借着这些心头精血，感应到你所在的方向。”

　　柳毅挥手就把瓶子抓在手中，一把火将瓶子烧了。“你有何事找我？可千万别跟我说，你是为了报恩，想要以身相许，这才狂奔二百万里，只想把自己献给我？”

　　“柳大神！难道在你心里，除了这些下流的事情之外，就没有其他正事了么？”

　　崔思琪神色渐冷，转头看着圆月升起之处，说道：“我来找你，是有两件事。第一件事，是想告诉你不要去雨蒙湖畔，我道玄宗和圣火宗两派高手，正在雨蒙湖畔旁边，准备进入上古遗迹，谋取上古遗宝。雨蒙湖畔聚集了诸多仙人境高手，柳大神你所展现出来的修为只有真人境，所展现出来的实力，也只有纯阳境罢了。一旦在众目睽睽之下，与各方修士争夺上古遗宝，肯定会被人揭穿了你的身份……我知道柳大神你想继续隐藏实力与身份，故而刻意将此事告知给柳大神。”

　　“雨蒙湖畔？”

　　柳毅傲然一笑，饶有兴趣的扫视了崔思琪一眼，“依我看，你是怕我这位大神突发杀机，将雨蒙湖畔所有高手，全都杀光，让你道玄宗实力受损吧？”

　　“柳大神！此事我也是为你着想……”

　　崔思琪长得倾国倾城，尤其是那一双斜飞入鬓的修长眉毛，更显得她英气非凡。“大神故意隐藏了身份与修为，肯定是有着其他的目的与计划，如果大神在雨蒙湖畔大展神威，一旦被隐藏在远处的人将此事记录下来，再公之于众，肯定不符合柳大神的计划。”

　　柳毅微微眯上眼眸，忽然间觉得，被一派圣女当做大神的感觉，真的很不错，“这只是其一，其二呢？”

　　“其二……虎伥真人也来到了琼玉地界，他在大宁寺古月僧手中取走了炼狱窟修士的魂魄，一个人跑去了妖宗。那妖宗的掌门，叫做九尾法王，是陆地神仙境界的高手。”

　　崔思琪见柳毅并未发怒，心中稍稍一松，说道：“虎伥真人跑去妖宗大吵大闹，说金翅法王与八命法王卑鄙无耻，竟想要谋害他的女婿，此事恰好被九尾法王看到了。于是那九尾法王就把八命法王镇压在小凉山底部，监禁千年不得外出，算是处罚，再把虎伥真人迎进了妖宗……”

　　“虎伥真人疯疯癫癫，果然江山易改本性难移……”

　　柳毅哑然失笑，忽然想起了八命法王的那个女徒弟，“尘尘呢？”

　　“尘尘道友本是妖宗掌门九尾妖王的妹妹，在尘尘年幼之时，妖宗各大法王齐聚一堂，让尘尘抽签选师傅，结果抽到了八命法王。实则八命法王只是尘尘名义上的师傅，真正教导尘尘的，还是她兄长九尾妖王。”

　　崔思琪回答得十分详细，说完之后略带深意看了柳毅一眼，“柳大神问起尘尘道友，莫非是看上了她？”

　　“尘尘道友也算耿直之人，当初她师伯金翅法王想要害我，我上门问罪，她却想要替我说话……却未想到，她兄长九尾法王居然会替虎伥真人出头，把八命法王监禁千年。看来妖宗中的妖修，也不都是恩怨不分之辈。”

　　柳毅随意说了一句，又问：“你道玄宗弟子傅高锋，近日如何？”

　　“傅高锋在青楼那件事，早已经传遍了各大门派，他自己也觉得颜面无存，回到师门之后就说要闭关三十年……至于被胡图图打断手的那个人，则被废掉修为，逐出了师门。”

　　崔思琪连那卢人杰的名字都不肯提，直接用“那个人”来代替，这种说话的风格，足以显现出她高傲的本质。

　　“傅高锋此人，是有些让人讨厌。他闭关了也好，免得我心情烦闷的时候见到他，杀他解闷。只是你说让我别去雨蒙湖畔，我却不能答应你。上古遗迹，本是无主之物，谁能得到就是谁的机缘……雨蒙湖畔上古遗迹之事，我本来是不知道的，被你这么一说，倒是勾起了我的兴趣。”

　　柳毅微微一笑，气死人不偿命。

　　崔思琪神色一愣，“柳大神，你怎地如此不善解人意？”

　　柳毅直勾勾盯着崔思琪，神色有些坏坏的，“实际上我很善解人衣，你要试试吗？”

　　可崔思琪却把自己送到了柳毅身边，指了指腰间，“腰带就在这里，大神请随意……”

　　“今夜云雾蒙蒙，星月朦胧，脱掉衣服散散热也好。不过，我不得不说，你这蝴蝶结，倒是打得很不错。”

　　柳毅赞扬了一句，伸手摸向崔思琪的腰带。

　　“呸！狗男女！”

　　不远处一朵云雾轻轻一晃，化作一只四米长的凶猛灵兽，灵兽背后坐着一个修士，正指着柳毅与崔思琪，“青天圆月之下，你二人竟敢在空中淫乱，贫道理当替天行道，收了你们这对狗男女！”


第319章 白云老祖与浮云兽

　　凶猛灵兽有四米来长，长得像狗、足下踏云，看上去十分威武凶恶，可在猛兽头顶上，却插着一朵鲜艳明媚的大红玫瑰花。就连黑乎乎、长满了獠牙的嘴巴上，以及长满了白毛的狗脸上，都涂抹了一层厚厚的口红与胭脂……

　　这种灵兽，柳毅在书中见到过，叫做浮云兽。

　　可打扮得如此花枝招展的浮云兽，柳毅却听都没听说过。

　　而对于这位开口闭口都在说“狗男女”的修士，柳毅更是厌恶至极，只想将他一巴掌拍翻。

　　“柳大神，这修士是一个散修，叫做白云老祖，是禽兽般的人物！”崔思琪看了那修士一眼，便认出了他的来历，转而朝柳毅施展传音之法，将白云老祖介绍了一番，至于白云老祖为何是禽兽般的人物，崔思琪却并未多说。

　　“交出成神之机，饶你不死！”

　　白云老祖并不客套，一开口就直奔主题。“若不肯交出，就别怪贫道没有慈悲心肠，要把你们收入衣袖里，炼成一碗脓水。”

　　“好大的口气！”

　　柳毅冷然说了一句，忽而发现崔思琪一脸平静站在旁边，柳毅心中又想：“看来这道玄宗圣女，完全把我当成了上古大神，所以她才丝毫不将白云老祖放在眼中。”

　　“贫道不仅口气大，贫道的手段也十分不凡！当初各方修士齐聚在玄天洞天之外，你柳毅嚣张猖狂到了极点，一把天火就把各方散修的门下弟子烧死，再让四大剑仙施展出大神通，把玄天洞天大门之外的各方散修诛杀得干干净净。若非贫道化作一朵白云，隐藏在高空之上，只怕也难逃一死……风水轮流转，也该让你尝尝贫道的手段了！”

　　白云老祖歪着嘴巴笑了一下，枯蒿的脸面上挤出了满脸皱纹，说道：“好在贫道聪明绝顶，猜到了你和崔思琪这妖女必定是一对狗男女，二者之间必有联系，这才守在了道玄宗门外，只等这妖女一出门，贫道就跟在她身后，果然皇天不负有心人……”

　　崔思琪神色冰冷，喝骂道：“老禽兽你休要乱说！”

　　“嘿嘿！你们是狗男女，贫道是老禽兽，看来我们果然是一丘之貉啊！”

　　白云老祖连连怪笑，歪着头看着崔思琪，“你们两一起进入了两仪微尘挪移大阵，可出来之后，却异口同声说不知道什么是成神之机，难道不是串通好的？你们联合起来，一心想欺骗天下修士，今天又想在夜空中淫乱，不是狗男女是什么？”

　　说完之后，白云老祖居然回过头去，在浮云兽的狗脸上亲了一口，以一种十分温柔的声音说道：“媳妇，你稍等片刻，贫道马上就杀了他们，做成人肉包子，给你当宵夜……”

　　柳毅只觉得阵阵呕心，转瞬间就明白了白云老祖为何要把浮云兽打扮得花枝招展。“世界之大，无奇不有！崔思琪你所言不错，这白云老祖果然是个老禽兽，居然把这长得像狗的浮云兽当成道侣。”

　　崔思琪眉头一皱，问道：“这老禽兽是人仙层次的高手，柳大神你准备如何处置？”

　　“我早已说过，我不是什么大神。只是这老禽兽太过嚣张，居然想着要把我做成人肉包子……”

　　柳毅脸色冰冷，忽然间暴喝一声：“杀！”

　　一言既出，柳毅嘴巴张开，喷吐出一股由玄冰无量水所化的寒气。

　　滚滚寒流从柳毅口中喷出，在空中显化出一阵阵冷风冰雹，朝着百米之外的白云老祖急速飞驰而去。

　　白云老祖浑身仙气萦绕，朝着柳毅抖了一抖衣袖，袖子里冲出滚滚罡风，把前方飞驰而来的寒气速度减慢了些。随即，白云老祖伸出双手在空中抓了一抓，从数里之外抓来两朵方圆数百米的白云，聚合在身边。

　　轰隆隆！

　　两朵白云相撞之处，出现一阵璀璨雷光，朝柳毅打来。

　　另有一股阴森森的寒气，从白云老祖身上冲出，融入了两朵白云当中。白云轻轻一颤，化作数十个由云气组成的厉鬼，张牙舞爪，朝着柳毅袭来。

　　仙人境高手，自然能施展出撒豆成兵的法术。这白云老祖利用白云显化出厉鬼，比之撒豆成兵的手段更要高深许多。空中厉鬼阴森诡秘，一个个都有着真法境的实力，若是在当初的蛮荒地界，白云老祖凭着这一道神通，就足以覆灭玉溪派。

　　可惜，士别三日当刮目相待。

　　柳毅已经不是当初的柳毅，而今他已经修炼到了纯阳境，丹田中已经点亮了元神之火，体内真元比之真人境之时要浑厚了许多倍。就连术法神通的威力，比之真人境之时也要大了数倍。

　　数十个厉鬼本是由云中水气组成，柳毅五指一张，引动空中寒气裹住厉鬼，顿时将组成厉鬼的水气变作了冰沙，厉鬼立时在空中溃散，化作冰冷碎粒往下方坠落。

　　崔思琪见柳毅开始动手，她亦是放出了一件棋盘模样的法宝，朝着白云老祖身边的那只灵兽打去。

　　“休要伤我道侣！”

　　白云老祖厉声怒吼，丢出一杆雪白大旗，旌旗卷动要将灵兽护住，可柳毅衣袖中又喷出一道细小的剑锋，朝着大旗冲去。

　　不死不灭剑意电闪而去，落在雪白大旗的旗面上，金色太阳真火冲撞而出，将旗面烧穿了一道缺口，雪白大旗立时受损。

　　“这散修终究只是散修，无门无派之人，根基也十分浅薄。老禽兽虽然有着仙人境的修为，可身上法宝却是不多……今夜这一战，我未必没有胜算！”

　　柳毅心中略作盘算，口中猛然间再度喷出两道天火，朝着前方席卷而去。

　　两道天火散出滚滚热意，而玄冰无量水却放出了无穷寒气。水火撞在一处，在空中不断炸裂，豪光闪闪，十分刺眼。

　　水火炸开之时，发出轰隆隆的巨响，宛若雷鸣。

　　清灵鸿雁与五彩飘鸿鹤早已飞到了数里之外，躲得远远的。

　　嘣！

　　棋盘砸在浮云兽头顶，将它打得爆退数十米。

　　“狗男女！休要猖狂！”

　　白云老祖气的怪叫一声，朝着柳毅将衣袖抖了一抖，怒吼道：“吞云水袖！”

　　柳毅却冷然一笑，暴喝一声：“死！”


第320章 上古战场

　　一只金色鸿雁，浑身被天火裹住，朝白云老祖扑去。这上古鸿雁骨骸所化的法宝，本是仙器，在空中展翅数十米，威武不凡。

　　白云老祖抖动了衣袖，对准金色鸿雁。

　　一股浩瀚吸力，从衣袖中爆发出来，竟然把万古鸿雁吸得越变越小，最终落入了此人袖子之内。

　　可这万古鸿雁却并非寻常法宝，是由上古妖圣层次的骨骸炼制而成，爪子锋利异常，虽被白云老祖吸进了衣袖子里，变得只有一尺来长，可鸿雁爪子一挥，却将白云老祖的衣袖撕开了一道缺口，再从衣袖中飞了出来，猛地变作数十米大小，爪子朝白云老祖头顶抓去。

　　“不可能！哪怕是仙器，一旦被贫道用吞云水袖大神通吸入衣袖，也会暂时被袖子禁锢住，这件法宝怎么能从内往外撕开衣袖？”

　　白云老祖惊诧万分，神色勃然大变，猛然间怒吼道：“柳毅！你肯定不是什么真人境修士，你肯定也已经修炼到了仙人层次，才能拥有这般实力！你明明是仙人境的高手，却把浑身仙气隐藏起来，装作一个修为底下之辈，果然卑鄙无耻下流到了极点！”

　　闻言，那正在与浮云兽大战的崔思琪却凛然一笑，心中想道：“老禽兽你却是想错了，这柳毅比你想象中更加卑鄙无耻，他并非是仙人，而是大神！”

　　远处，柳毅头顶，已然出现了一道剑气光柱。

　　柳毅双手抱拳，朝着头顶剑气拜了一拜，随即张开嘴唇，一道剑气冲撞而出。

　　冲霄拜剑诀！

　　此剑，在真人境之时，需要自毁一个剑婴，才能施展出来。而今柳毅修炼到了纯阳境，却需要自爆一道元神之火，才能施展。可这剑道神通的威力，比之真人境之时，却足足强了十余倍！

　　空中天水与天火不断碰撞，发出轰鸣巨响，生出阵阵豪光。冲霄拜剑诀所生出的剑鸣之声，以及发出的森白剑光，全都被轰鸣巨响与豪光给遮掩住了。

　　白云老祖依旧在破口大骂，并未发现剑锋袭来。

　　只在转瞬之间，剑锋电闪而至，来到白云老祖胸前。白云老祖本想逃跑，可却怎比得过冲霄拜剑诀的速度，当即就被剑锋洞穿了胸膛。

　　又有一股玄冰无量水所生的寒气，从剑锋中冲出，将白云老祖身躯冻住。

　　寒气过后，剑中又生出熊熊烈焰，一把火将白云老祖烧成了灰。

　　“嗷！”

　　浮云兽见白云老祖被杀，突然间丧失了理智，身躯在空中蜷缩成一团，猛地将肉身自爆，肉身化作一团红光血污朝周围冲去。

　　崔思琪飞在浮云兽身边，猝不防及之下恰好被红光血污打在胸口，只觉得仿佛有一座山峦冲撞在胸膛，将胸口压得下陷三寸。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从催生口中喷出，她在空中已是站不稳了，摇摇欲坠。好在她那只白鹤颇有灵性，此刻见崔思琪受了重伤，立即飞过来把崔思琪载在身上。

　　白云老祖化作了灰，就连身上储物戒指，都被天火烧成了灰烬。却有一块只剩下半截的玉牌，从空中掉了下来。

　　柳毅伸手一招，将玉牌抓在手中，只见那玉佩之上，写着许多上古符录铭文，似乎是一片功法。只是柳毅刚刚步入纯阳境，尚未将学习上古文字，暂且看不懂玉牌中写的是什么。

　　“柳大神！”

　　崔思琪吞下一颗丹药，飞至柳毅身边，话语中带着一丝责备的味道：“柳大神你为什么要眼睁睁看着我被打伤，却不肯救我？”

　　柳毅转过身，摇动铃铛，招来清灵鸿雁。“我早已说过了，我并非是什么大神。这白云老禽兽是仙人境界的高手，我只是区区一个后辈修士，与他大战之时危险万分，自身难保，哪里还能分心救你？”

　　崔思琪脸色一白，擦掉嘴角血迹，说道：“可连横山魔帝，都是被你所杀。”

　　“你哪只眼睛看到横山魔帝是我杀的？”

　　柳毅冷然一笑，盯着崔思琪看了一眼，说道：“我早已说过，横山魔帝是走火入魔，玩火自焚而死。”

　　崔思琪又问：“你真的不是大神？”

　　柳毅坐在清灵鸿雁上，随口答道：“真的不是。”

　　“那好，既然柳道友不是大神，那我就不用对待大神的态度来对待你……刚刚你我合力大战白云老祖，也算是患难之交，而今我身受重伤，难以自保，难道柳道友就这么狠心，要把我一个人丢在这里吗？”

　　崔思琪略作沉吟，言道：“白云老祖那只浮云兽，是九级灵兽，实力仅在仙兽之下。若非我有‘左道棋盘’在手，肯定早已被那浮云兽撕成了碎片。而若非我拼死缠住了浮云兽，哪怕柳道友你再厉害，也挡不住九级灵兽与仙人境修士的联手攻击！”

　　“此言，倒也有些道理，可惜……可惜当时我并没有请你留下来，也并没有请你和我并肩作战。你留下来挡住浮云兽，只是你一厢情愿而已，与我柳毅有何关系？”

　　柳毅摇头一笑，眼中略带几分戏谑，说道：“这白云老祖，本就是从道玄宗一路追来。若不是你鬼鬼祟祟跟在我身后，他怎么会找得到我？此事本就因你而起，我大发慈悲留你一条性命，已算是大恩大德，你还想如何？”

　　“柳毅！”

　　崔思琪咬了咬嘴唇，冷声道：“你为何对我这么无情？”

　　“你把白云老祖引来，惹祸上身，难道我还要对你千恩万谢？你还是把我当做大神吧，在大神面前，你只是一只卑微的蝼蚁而已。对于卑微的蝼蚁，我无情或者我有情，都没有半点意义。”

　　柳毅轻轻拍了拍清灵鸿雁，已是准备启程离去。

　　“恭送大神！”

　　崔思琪嫣然一笑，笑得十分凄苦。

　　十七日后，柳毅飞至一百七十万里之外，猛地停了下来。

　　下方一条大河，滚滚流淌。

　　河边群山环绕，有一座属于龙安宗的矿场。蛮荒龙安阁，就是这龙安宗的分支。

　　金鳞子所说的上古战场，就在这矿场附近。


第321章 神剑永恒

　　矿场，叫做淘沙矿场。

　　这龙安宗从矿石中淘出来的不是沙子，而是亮晶晶的灵石。灵石，是修行世界的通用货币，而灵石矿脉又十分少见，所以龙安阁早就在派出了不少高手镇守矿场，其中甚至有一位人仙境界的高手。

　　淘沙矿场的位置，在乾坤地图上也有标注。

　　“金鳞子道友所说的上古战场，居然与这座淘沙矿场在一个位置！从上古之时到今天，不知相隔了多少万年，难免沧海桑田地势变化，莫非那上古战场，就在矿场的下方？”

　　柳毅站在高空探查了一番，施展出了一道隐身术法，朝着淘沙矿场飞去。

　　矿场洞口，被龙安宗高手布置了阵法，却挡不住柳毅，只需一道乾坤顺应神通，就轻而易举进入了矿洞之内。

　　叮叮当当！

　　矿脉之内，纵横交错都是矿洞。有不少龙安宗弟子，正在施展御物诀之类的术法，操控着锄头犁头，不停的抠挖着矿石。

　　柳毅宛若是一股清风，隐匿了身形，从众人身边飞过，却没有哪位龙安宗弟子发现他……

　　矿洞像是蚂蚁窝一样，纵横交错都是通道。

　　“若我真是邪魔外道修士，倒也好办，只需随意抓来一个龙安宗弟子，将其杀了，搜索魂魄记忆，就能知道这矿洞的地图。可惜我柳毅终究算不得是滥杀无辜之辈，人不犯我我不犯人……”

　　柳毅在洞中飞了半个时辰，才找到金鳞子所知的上古战场位置。

　　此处，是矿洞底部。

　　一座大阵，建设在洞底。

　　柳毅施展出乾坤顺应神通，径直越过大阵，却发现前方竖着一块巨大的石头，石头上写着几行字：“时至今日，我才知道何为剑道无尽，神剑永恒！”

　　几行字迹旁边，刻着一个名字：凌求剑。

　　“居然是凌求剑师傅！”

　　柳毅眼中精光闪闪，伸手触摸在石头字迹上，心中想道：“他说时至今日，才知道何为剑道无尽、神剑永恒，莫非他也是进入了上古战场，才会心有领悟，从而在石头上留下了这几句话？这矿场是龙安宗的地盘，为何龙安宗这么多修士在洞中挖矿，却没有发现这矿脉下方，有着一座上古战场？”

　　一念至此，柳毅神色凛然，可被他摸了一摸的石头，猛地释放出无数剑气。

　　剑气细如牛毛，却数不胜数，汇聚成一条剑气长河，充满了这一条高达十来米的矿洞，宛若是山洪暴发一样，从矿洞通道之内冲了出去。

　　受到剑气影响，柳毅体内玄天清虚诀竟是自行运转，一股剑意出现在柳毅身上。而周围山洪爆发般的剑气似是认得柳毅身上剑意，居然从他身旁绕开，没有伤到柳毅分毫。

　　反倒是远处那些正在挖矿的龙安宗修士，被山洪般的剑锋杀得死伤惨重。

　　镇守在矿脉中的那位龙安宗仙人境高手，叫做岳三冲。在剑气洪流出现的那一刻，岳三冲忽然睁开了眼睛，拿出一件屏风模样的法宝，将之当做盾牌挡在身前，飞入了矿洞之内，口中怒吼道：“到底是谁！居然违反门规，拍到三十七号矿洞底部，触动了那块巨石？”

　　恰在此刻，从三十七号矿洞底部中冲出的剑气，已经席卷到了岳三冲所在之处。

　　岳三冲身躯一弯，蜷缩在屏风后面。

　　叮叮当当！

　　剑气冲击在屏风之上，将这一件极品灵器法宝，打得生出了一条条细小的裂纹。

　　“好厉害！”

　　岳三冲惊呼一声，卷起屏风法宝，闪身飞向洞壁，再施展出五行遁法，收起屏风遁入墙壁当中，“三十七号矿洞底部那块石头，被玄天宗凌求剑淬炼了一番，石头中蕴含着凌求剑的无上剑气。当初我龙安宗第一高手安若素亲自来此，也险些被石头中的剑意所伤。我只有人仙层次的修为，若贸贸然跑过去，必会被剑气绞碎成灰！”

　　岳三冲守卫矿洞多年，知道洞中剑气会首先选择在矿洞中驰骋，只有前路被阻的时候，才会轰开一道出口……

　　这就像洪水，首先会选择在河道中流淌，只有河道不够宽广或是受阻，才会决堤而出。

　　岳三冲一边潜行在洞壁之内，一边观察着矿洞中的剑气洪流，眼中精芒闪闪，想道：“难怪我琼玉地界十万年来，只有凌求剑一人成神，这人未免太厉害了些！他留在矿洞中的剑气，居然也夹裹着一丝丝七彩雷光，饱含神威！想必那个触动了石头的弟子，已经被剑气碾成了灰烬，我岳三冲须得小心为上！今日不求能参悟那块石头中的奥妙，只求能在凌求剑留下来的那些剑气当中，参悟一分两分，我岳三冲就受用无穷了……”

　　他一路向前，半柱香之后，终于来到了三十七号矿洞底部，却猛地发现，有一个修长的身影，飞在石头前方，手掌正触摸在石头之上。

　　此人，正是柳毅！

　　精纯剑意，从柳毅身上散发出来。

　　“剑意精纯，气息如剑，此人必定是玄天宗高手！从石头中放出的滚滚剑气洪流，竟然主动绕开此人，没有伤到此人半根汗毛。”

　　岳三冲藏在洞壁当中，不敢显出身形，他只在洞壁上挖了两个小孔，从小孔中窥视着柳毅，神色越来越惊诧。

　　洞中剑气细如牛毛，似是无孔不入。

　　片刻之后，就有剑气冲入了岳三冲挖出来的小孔，朝岳三冲身上袭来。

　　岳三冲赶紧从洞壁中飞了出来，将屏风模样的法宝挡在身前，飞至柳毅身后，惊呼道：“道友救我！”

　　“你是何人？”柳毅猛地转过身，一脸冷然盯着岳三冲。

　　“我是龙安阁岳三冲，是守卫这座矿脉之人。”岳三冲将屏风撑在身前，苦苦抵挡着袭来的剑气，可屏风上裂痕却越来越多，不需半柱香的时间，就会被剑气攻破。

　　“数月之前，我玄天宗被诸多散修围困，却不见你正道门派前来支援。你等如此无情无义，我为何要救你？”

　　柳毅冷然一笑，盯着岳三冲：“你若施展五行遁法，逃跑遁入洞壁当中，就能躲开剑气攻击。可你不仅不跑，反而飞到我身边求救，居心何在？”


第322章 你算什么东西

　　“这……”

　　岳三冲略作沉吟，回答道：“若道友能助我抵挡剑气，我就有机会能近距离体会这些石中剑气的玄妙。我若有所收获，必定会重谢道友！”

　　“重谢我？”

　　柳毅晒然一笑，指着岳三冲身前屏风，“你用来保命的法宝，都只是一件极品灵器而已。区区一件极品灵器，尚且不被我放在眼中……除此法宝之外，你可还有其他的东西，能用来重谢我？”

　　“你玄天宗高手，怎地如此不近人情？”

　　岳三冲神色有些愤怒，指着前方石头，“这座矿洞，本来就属于我龙安阁。道友没有经过我龙安阁容许，就来到了矿洞底部，引动了洞底这块石头，导致石头放出滚滚剑气洪流，把我龙安阁挖矿弟子杀得干干净净……此事，我岳三冲本来已经不准备追究了，可而今我深处于危难之间，你却见死不救，如此冷血无情！你若不肯答应，休怪我……”

　　柳毅冷然问道：“你要如何？”

　　“休怪我不顾正道修士的情义，将你这私闯矿脉之人，诛杀在此！”

　　岳三冲脸色发寒，利刃一样的眼眸直勾勾盯着柳毅，威胁道：“本座早已看出来了，你修为远不如我，只是靠着体内剑意，才让剑气从你身边绕开。你修为低下，我却是仙人境界的高手……”

　　“你这是在威胁我？这座灵石矿脉，理当归我玄天宗所有！”

　　柳毅神色一冷，指着前方巨石，淡淡说道：“石头之上，有我师傅凌求剑留下的字迹。这石头中的剑气，也是我师傅凌求剑所留，你岳三冲何德何能，居然想要偷学参悟我们玄天宗的剑气？你若只是偷学也就罢了，居然还想让我替你挡住剑气。你算什么东西，有何资格在我面前指手画脚？今日我有正事要做，不想与你纠缠……滚！”

　　一个“滚”字说出，柳毅再不理会岳三冲。

　　岳三冲没想到柳毅会如此强势，心中虽怒，却也不敢随便动手，只在心中想道：“一千年前，我龙安宗找到了这座灵石矿脉，深挖此处之后，才发现这矿脉底部，有一座凌求剑留下来的石头。当初石头中剑气爆发，将矿洞中弟子杀得干干净净，我龙安宗第一高手安若素亲自来此，也险些被剑气所伤……”

　　一念至此，岳三冲神色变得更加阴晴不定，想道：“此人站在石头旁边动也不动，莫非是在参悟石头中的剑意？凌求剑成神之前，在玄天宗留下了一道剑气圆盘。那剑气圆盘威力极大，无人可挡其锋芒。而今矿脉中这座巨石，与那剑气圆盘有些类似，若这巨石中的好处，被此人夺取了去，玄天宗必定又出了一个高手。这人修为远不如我，却气势如虹、十分不凡，我岳三冲已经与他结了怨，若不趁早杀了他，必定后患无穷！”

　　凛冽杀机，出现在岳三冲眼中。

　　“煌煌天威，轮转日月！”

　　两道光柱，从岳三冲眼中放出，在前方汇聚成两个菜盘子大小的圆球。圆球一金一银，闪闪发光。

　　周围洞壁被金光与银光照射，就像是寒冰遇到烈日一样，正在急速融化。

　　“高门大派果然不凡，这神通居然能显化日月，腐蚀万物！”

　　柳毅眼神一闪，从衣袖中飞出了一道寒气，化作一块冰墙挡在身前。冰墙是玄冰无量水所化，却以肉眼可见的速度，被金银二色光辉急速融化。

　　金银二色光辉被寒冰挡了一挡，颜色稍稍变淡，却依旧照在了柳毅身上，龙形罡气自动护体，将金银光辉挡了片刻，随即消散不见。

　　柳毅赶紧从衣袖中拿出几件长袍，遮挡在身前，可衣服却被金银光辉急速消融。手臂被金光银光照射的地方，出现一层红斑，刺痛无比。

　　“你既然找死，我就成全你！”

　　柳毅怒吼一声，五指轻轻颤动，捏出一道剑诀，身上气势凛然，有一种凌驾于众生之上，睥睨群仙的霸气！

　　今日在仙人境高手面前如此猖狂，并非柳毅自大，而是他有所依仗。

　　精纯剑意从柳毅身上散发出来，再沁入前方巨石之内，竟然与凌求剑留在石头中的那一道剑意产生了感应！

　　柳毅只需凝神控制着剑意，让两种剑意之间的感应变得越来越强烈，就能借着石头中凌求剑的剑意，控制洞中剑气。这种手段，与玄天宗四大剑仙控制剑气圆盘的手段，颇为相似。

　　论修为，柳毅远不如四大剑仙。

　　可若论剑意，柳毅却不弱于四大剑仙。

　　巨石中留下的剑意与剑气，虽远远不如玄天宗中那一道剑气圆盘，可用来诛杀一个人仙境界修士，却已经绰绰有余。

　　“剑来！”

　　柳毅五指一震，捏出了剑诀的手指，直接插破石头。

　　轰隆！

　　剑声如雷，从石头中响起。

　　柳毅用自己的剑意，引动石头中凌求剑留下的剑意。

　　一股玄之又玄，其妙莫名的感觉，出现在柳毅心头。这一刻，柳毅只觉得矿洞当中所有剑气，似乎都成了他手臂的延伸，可以随心所欲，随意调动。

　　数之不清的剑气，从四面八方汇聚而来。一波剑气在柳毅身前聚成一道剑墙，挡住了金银二色光辉。

　　洪流一般冲向四方的剑气，在这一刻间像是海水退潮，再度回到巨石所在之处。

　　巨石高达六七十米，宛若一扇墙壁，挡在矿洞尽头。

　　柳毅站在巨石中央，控制着周围无数剑气，威临天下，让岳三冲觉得震撼无比。

　　“我本不想杀你，可你却用神通毁掉了我几件长袍！你可知道，这些长袍是我师娘一针一线，亲手缝制而成？”

　　柳毅神色如冰，操控着周围剑气，轰碎岳三冲身上屏风。岳三冲转身遁入墙壁挡住，想要逃跑，可剑气却绞碎洞壁，将岳三冲一举诛杀。

　　岳三冲死后，剑气如同江河倒卷，再度回到巨石当中。

　　“这剑气未免太霸道了些，就连岳三冲身上带着的储物戒指与其他法宝，竟然全被绞碎成粉！我师师凌求剑用剑气挡在此处，莫非就是为了防止别人进入上古战场？”

　　柳毅轻轻摇了摇头，朝着巨石走去。


第323章 上古雷音

　　这巨石十分厉害，石头的质地虽然只是普通的青岩，可数千年来，石头中却包含着凌求剑的剑意与剑气，这块石头早已变得不再普通。

　　若能将石头谋取在手，再用来诛杀敌人，想必是一件了不得的法宝。在柳毅看来，这块石头的威能，比起横山魔帝那座凝剑崖，绝对要厉害不少。

　　只是，此刻柳毅一心想要寻找上古遗骸，谋取上古血脉，提升自己的资质。至于收取这块石头，倒不是当务之急。而今让石头摆在通道尽头，也能替柳毅挡住那些想越过巨石，进入上古战场之人。

　　三步之后，柳毅已是走入了石头之内。身躯入石，就像是鱼儿入水一样，没有受到半点阻碍。

　　巨石厚百余米，石中全是剑气。

　　柳毅穿过石头，来到了另一条通道当中。

　　通道笔直向下，洞壁平整，宛若是刀砍斧削而成，数之不清的剑气，充满了整条通道。

　　“这条通道，必然是被我师凌求剑一剑贯穿！”

　　柳毅运转真元，释放出精纯剑意，朝着通道中飞驰而去。

　　若是寻常修士进入通道当中，肯定会被剑气绞碎成粉，可柳毅是玄天宗剑修，修行了玄天清虚诀，虽然这功法被羽毛改进过，却还是没有脱离玄天宗剑修功法的范畴。凌求剑留在通道当中的剑气，似是认得柳毅身上剑意，知道他是玄天宗修士，故而剑气不仅没有伤害柳毅，反而在柳毅前方自动分开一条通道，让柳毅畅行无阻。

　　通道笔直向下。

　　柳毅飞了一个多时辰，才来到通道尽头。

　　“这条通道，竟然长达千里！”

　　柳毅心中感叹，朝着通道出口处看了一看，只觉得一股浓郁的苍凉荒蛮气息，从通道出口处扑面而来。

　　尚没飞出通道，柳毅就已经感觉到了源自于远古的气息。

　　柳毅凝神静气，全神戒备着，慢慢飞出了通道口子，往四周看了一看，却一瞬间呆在了那里。

　　前方景物，足矣震撼任何修士！

　　一个个高达上千米的巨人，脚踏两条蛟龙，静止不动站在苍茫的大地上。这些巨人齐齐抬起头，遥望着北方。神色或是愤怒，或是悲壮，或是在张口呐喊……

　　巨人之类，柳毅并非没有见过。

　　可就算是海底日月同辉大殿当中的金甲巨人，也只有百余米高，比起眼前这些巨人，相差的太远。

　　苍茫大地上，有花草树木，栩栩如生。

　　可眼前的一切景物，却静止不动。

　　仿佛时间已经定格，不再向前流淌。

　　“这就是金鳞子道友所说的上古战场？”

　　柳毅倒吸一口凉气，飞至地面，再抬起脚尖，朝着一根青翠欲滴的小草青青踢了一踢。

　　可是，在脚尖与小草接触的那一瞬间，小草化作一抹尘埃，短短一瞬间之后，就连尘埃也消失不见。

　　柳毅皱了皱眉头，再抬起脚踢了踢旁边一块小石头，小石头也瞬间化作了尘埃消失。

　　“这！这是为何？”

　　柳毅心中十分讶异，用神念朝着周围草木与石头探了一探，却忽然间发现，凭着自己纯阳境的神念，竟然无法探查出石头与草木的存在，仿佛前方所有一切都只是虚影幻象，是一种连神念都无法探查的幻象！

　　旋即，柳毅腾空飞起，朝着千米巨人目光所向的方位飞去。

　　“难道是因为时间隔得太久，使得战场中所有的东西，都无法抵挡住时间岁月的蹉跎，才会化作灰尘，这种灰尘细小至极，甚至连神念都探查不到吗？”

　　柳毅缓缓飞着，就怕飞快了会鼓动罡风，把周围景物吹得灰飞烟灭。

　　在这战场中停留得越久，柳毅就越感觉到上古修士的强横！只因千米巨人手中持着的法宝，身上穿着的衣袍战甲，全都刻画了许许多多上古符箓图纹。

　　许多长达数百米，甚至千米以上的法宝，横七竖八躺在地上。这些法宝之上，也刻着许许多多符箓铭文。

　　这种符箓图纹，柳毅曾在羽毛施展手段之时，见到过。

　　法宝之上符箓图纹越多，自然就越厉害。

　　符箓图纹重重叠叠，虽然时隔万古，却依旧十分灵动，哪怕柳毅此刻已经修炼到了纯阳境，可他只是多看了几眼，便觉得头晕脑胀，心头闷堵。

　　上古战场，方圆二百余里。

　　战场之中，全都是些站在地上的千米巨人，他们虽齐齐看着同一个方向，可是柳毅飞到了战场的尽头之时，却依旧没有发现他们的敌人。

　　很显然，这些千米巨人是战败的一方，而他们的敌人，早已战胜离去。

　　飞行之时，柳毅抑制不住心中的好奇心，伸手在地面一件千米长刀之上碰了一碰，可那千米长刀却和先前的小草、石头一样，顷刻间烟消云散。

　　战场尽头，立着一座高达万米的石碑。

　　石碑之上，刻着一段碑文。

　　柳毅用神念探查了一番，却发现这石碑与先前看到的景物不同，居然能在神念中显现出来。只是石碑上的字迹，都是上古符箓铭文，柳毅一个都不认得。

　　“这石碑……”

　　柳毅伸出手，抚摸在石碑之上。

　　吼！

　　猛然之间，一声惊天动地的怒吼，响起在柳毅心神当中。

　　吼声消失之后，紧随而来的是一段铿锵有力，宛若闷雷般的话语，“灭世大战，琼玉战场。夸父一脉神人境修士，八百三十七人，死于大湮灭神通。本座巡查六合，恰逢战场遗迹，立碑以记之！此战大义所在，义士虽死，光辉永存！立碑者：令狐秋道……”

　　这话语之声，并非是柳毅所知的当今世间的语言，而是一种上古雷音般的话语，轰鸣如雷，音节十分古朴，却玄通奥妙。柳毅虽不懂得这种语言，可令狐秋道雷鸣般的声音，却直接在柳毅心神深处显化出一阵阵讯息，让柳毅将话语中的意思理解得清清楚楚。

　　“巡查六合！”

　　柳毅猛地收回手掌，凝视着万米石碑，心中掀起阵阵惊涛骇浪，“令狐秋道号称六域巡天，这名号到底是谁封的，莫非巡查六合就是他的职责？”

　　“石碑中提到了灭世之战，到底要怎样的大战，才称得上灭世？”

　　“这战场中一共有八百三十七个巨人，被令狐秋道称为‘义士’，莫非这些巨人是令狐秋道与羽毛兄这一方的？”

　　“大湮灭神通，又是什么神通？”


第324章 塞翁失马焉知非福

　　万米石碑旁边，矗立着一座只有三米来高的石碑。

　　这石碑也有字迹，上面写着：“幼年之时，我曾听师傅说过，修行之士可以修炼成神，继而长生不死，永世不朽。从那时开始，我就想着修炼成神，于是我一路披荆斩棘，急速修炼至了纯阳境，成为了玄天宗第一高手。随后，我成神之心变得更加强烈，又擅自修改了五法四劫中的修炼方式，另辟蹊径完善了剑修之法，数百年后修炼成仙，继而一步步突破人仙、真仙、陆地神仙、直达太乙金仙巅峰，最终触摸到了成神的机缘。上万年的修行时间中，我发现那些天材地宝、功法神通、灵丹妙药，只要我想，就能得到。越是孜孜不倦的想，越是孜孜不倦的追求，就越能得到！由此，我悟出了一个道理：心之所至，道之所至！心高天地阔，心有多高，道就有多远，剑意有多精纯，剑诀的威力就有多大！一切由心！我心如剑！我若认为，我手中之剑能毁天灭地，那么有朝一日，我手中之剑必定就能毁天灭地！”

　　三米石碑上面，并没有留下落款，可这种字体柳毅却十分熟悉！

　　此碑，是凌求剑所留。

　　令狐秋道的字迹，蕴含着浓厚的上古苍茫之气。而凌求剑的字迹却金钩铁划，字里行间呈现出浓浓的剑气，仿佛一笔一划，都是一道道剑锋。

　　“这碑文当中，实则只记载了一句话：心有多大，剑修之道就有多强！按照我师凌求剑这座碑文所言，莫非只要我内心强大无比，实力就会强大无比吗？”

　　柳毅悄然摇了摇头，沉默不语。他虽悟性高绝，却也难以在一时半会之间，将凌求剑成神之前所领悟到的东西，在转瞬间完全消化掉。

　　虽不能完全消化碑文中的真意，可柳毅却隐隐觉得，玄天宗剑修法门的真正奥妙之处，就在于凌求剑这一段碑文当中。

　　“这一次我来到上古战场，本来是要寻找上古遗骸，采集上古血脉，增强我自身的资质。没想到战场中的上古尸骸，已经被绝世高手用大湮灭神通打得生机全无，只需轻轻一抹就化作灰灰！”

　　柳毅抬头看着两座石碑上方。

　　那个位置，应该就是上古之时，那施展大湮灭神通之人，所站立的方位。

　　“我虽没有找到上古血脉，可却在此地看到大神令狐秋道与我师傅凌求剑的碑文，得知了一些上古秘密，以及我师傅凌求剑成神之前留下的亲笔碑文，塞翁失马、焉知非福？”

　　柳毅腾空飞起，缓缓飘向通道之处，心中想道：“若从短期来看，得到上古血脉，的确能让我修行速度暴增。可若想修炼至神人境，绝不是一朝一夕、十年百年所能办到的，我师凌求剑这一座石碑，或许能助我一剑成神！”

　　至于这上古战场中的奥妙，凭着柳毅此刻的修为还参悟不了，也无法参悟。

　　“等我修炼至了太乙金仙巅峰，像我师傅凌求剑一样，只差最后一步成神之时，再来这一座上古战场，或许会另有收获！我师凌求剑在灵石矿洞底部那座巨石上，写着‘时至今日，我才知道何谓‘剑道无尽，神剑永恒’。’他肯定是在进入了上古战场之后，一朝顿悟，悟出了神剑永恒的奥妙……”

　　通道之内，全是璀璨剑锋。

　　柳毅飞出通道，再度来到凌求剑所留的百米巨石旁边。

　　巨石当中，蕴含着凌求剑所留的剑意与剑气。全靠着这一块巨石阻挡，才挡住了那些挖矿的龙安宗修士。

　　地底那座上古战场，实则是八百三十七个上古神人境高手的坟墓。坟墓周围，有着六域巡天令狐秋道布置的禁制，哪怕是仙人境高手，也无法闯入禁制之内。除非有凌求剑那般的绝世奇才，能靠着剑锋将令狐秋道布置的阵法戳开一条通道。

　　其他修士若想进入上古战场，只能从凌求剑用剑锋戳开的通道中进去。

　　可那通道之内，却包含着凌求剑留下的剑气，仙人境修士几乎无人能挡。除非进入通道的修士像柳毅一样，修炼了玄天宗的玄天清虚诀，浑身上下都带着一股子玄天宗剑修的气息，才不会引起剑锋攻击。

　　“一旦我将巨石祭炼一番带离此地，会直接导致通道中的剑气失去了剑意支撑，渐渐烟消云散，到时候天下各方修士，都能进入上古战场……”

　　念及此处，柳毅眼中精光闪闪。他绝非是那种博爱无私之人，自然不会平白无故让天下修士跑进上古战场，白白得了好处。更何况在玄天洞天大门被围攻那一次之后，柳毅对琼玉各派，已无多少好感。

　　纯阳境修士，不论是体内真元的总量，还是对真元的掌控程度，都超过了真人境不少。这直接导致，柳毅的炼丹炼器水平，又有了不少的提升。

　　灵石矿脉本就盛产灵石，自然灵气充裕。

　　柳毅在灵石矿脉中飞了一圈，矿脉当中，有许多被剑气洪流击杀的龙安宗弟子，他们死后，留下了不少储物法宝，全都被柳毅取走。

　　“我手中仅有万古鸿雁与惊天战鼓两件仙器，余下的法宝，都是些灵器之类，如今已经派不上多大用场。清净瓶与两仪量山尺这两样法宝，就算重新炼制一番，也无法得到多少提升。倒是龙纹剑仅仅是用玉石雕刻而成，可塑性极强；而那太乙镇魂铃却缺了一个铃锤，我手中有一截玄鸟忘忧木，此木有震慑心魔的功能，恰好和太乙镇魂铃功效有相似之处，不如将此木当做铃锤，炼入太乙镇魂铃中……”

　　柳毅坐在巨石背面，拿出鼎炉，准备炼制法宝。

　　可是，柳毅虽修炼至了纯阳境，却不曾精心学过上古符箓铭文，无法像羽毛那样施展上古炼器之法，玄鸟忘忧木又是上古神木，一旦被炼废了，悔之晚矣。至于那雕刻龙纹剑的玉石，也是受羽毛称赞过的天材地宝，亦不能轻易炼制……


第325章 陆地神仙安若素

　　柳毅为了谨慎起见，并未着手将玄鸟忘忧木炼入太乙镇魂铃，却施展剑锋在凌求剑留下的巨石上砍了一角，再引动巨石中凌求剑留下的剑意，将剑意分出一股，炼入了那一角石头之内……

　　百米巨石，是凌求剑用来贮藏剑意与剑气之物，本就被凌求剑炼制过一次。那被斩下的一角石头，长三四米，宽一米，厚度半尺，像一块门板，也有贮藏剑气与剑意的功效。

　　当那股剑意完全融入了石板之后，周围剑气像是脱缰的野马一样，朝着柳毅所在之处飞驰而来，最终灌入了石板当中，并没伤到柳毅分毫。

　　“这块石板虽然不是仙器，却比寻常仙器更为厉害。石板只有巨石的千分之一大小，蕴含的剑气也只有巨石的千分之一，可这座石板的威力，却已经远远超过了当初路不败那座凝剑崖！”

　　柳毅长身而起，将石板收入储物戒指中，心中豪气油然而生，“有这石板在手，我与人仙境界的修士，未必不能一战！”

　　可惜那惊天战鼓，却在单打独斗之时，派不上多大的用场。

　　这座战鼓，柳毅早已研究了许多次。

　　惊天战鼓完全是一件群战的法宝，大批大批的修士群战之时，己方的修士越多，这惊天战鼓所发挥的威力就越大！

　　柳毅只需在敲鼓之时，运转玄天宗剑修功法。那么，只要己方的修士也修炼了玄天宗剑修功法，他们在听到鼓声之后，体内真元运转的速度，会暴增一层！

　　如果在敲鼓之时，运转的是佛门功法，那么听到鼓声的佛门修士，体内真元运转速度也会暴增一层！

　　只是，修为越高的修士，就越不受鼓声影响。诸如玄天宗四大剑仙之类的真仙境界高手，这战鼓已是无效。

　　此战鼓对真仙境界以下的修士颇有用处，可对于敲鼓之人，却全无半点作用。

　　除此之外，惊天战鼓还有一个功效，那就是将战鼓轰鸣之声，与战鼓周围修士的呐喊之声，传达至数万里外……这个功效，柳毅早已见识过多次。当初在蛮荒地界，路不败每逢日出日落之时，就会施展这种手段，威慑蛮荒修士。

　　七日之后，柳毅终于将石板炼制完整。

　　“有这石板在手，我实力整整提升了一倍！可若想提升修为，却不是一朝一夕的事情，纯阳境界，一共有五法四劫……”

　　柳毅长身而起，感受着石板中凌求剑那磅礴的剑意，心中想道：“修别人的道，终究是在走别人的路。我若只想成神，大可不必四处求索，只需在《兰陵道书》与玄天宗剑修之法当中，任选一样，就能修炼成神。可《兰陵道书》在上古之时，也算不得顶尖功法，我修炼此书，终究也成不了顶尖的人物，不若……”
《兰陵道书》中的培神法，八字概之：吞吐罡气、光明显神，此法可以借鉴，却不可取。至于最初的观神法，则需要选择一个观想的对象，柳毅尚未拿定主意。

　　一旦选准了对象，就会将自己的元神修炼成那种模样，此事自然马虎不得。

　　“我自求我道！我师凌求剑在碑文中说过，心高天地阔，一切由心……”

　　一念至此，柳毅大袖飘飞，施展出一道隐身法，脚踏罡风，朝矿洞之外飞去。

　　矿洞入口，有一扇拱形大门。

　　门外，是青草葳蕤的草地。

　　许多草叶聚在一处，形成一个宛若是碧绿雕刻而成的蒲团，蒲团上端，坐着一个花样年华、貌美端庄的女子。

　　女子一手勾着一坛酒，一手提着一根红绳，红绳下面系着一块铜镜。

　　几十个龙安宗修士，恭恭敬敬站在女子身后。

　　“柳道友有礼了！贫道安若素，是龙安宗修士。”

　　安若素朱砂般红润的嘴唇微微张开，吐出一串珠圆玉润的语言，说道：“柳道友不远百万里，来到我龙安宗这座灵石矿脉，将采矿弟子杀的干干净净，这是为何？玄天宗四大剑仙代师收徒，把柳道友收做了大神弟子，此事天下各派已经知晓。柳道友身为大神弟子，为何不顾身份，来这座矿脉朝着后辈弟子下手？”

　　安若素神态温和，可词锋却异常锐利，一连两问，全是在责问柳毅。

　　她身为龙安宗第一高手，有着陆地神仙的修为，在责问柳毅之时，陆地神仙层次的强横气势陡然爆发。

　　气势沉重如山，把安若素身后那几十个龙安宗修士，压得神色乍变，喘不过气来。

　　“按照琼玉地界的规矩，诸如矿山矿脉之类，谁最先发现就归属于谁。你龙安宗发现这座矿场，仅仅只有千年时间，而我师凌求剑，却在成神而去之前，在矿脉当中留下了一座蕴含剑意的巨石。”

　　柳毅冷然一笑，指着身后矿洞，“这座矿脉，是我师凌求剑先发现的，本来应该是我玄天宗之物，却被你龙安宗巧取豪夺霸占了，而今矿脉真正的主人找上门来，你等却如此猖狂，果真是不要脸皮！”

　　安若素俏然一笑，抬头看向茫茫苍穹，说话之时的语气语态，颇有几分悲天悯人的圣洁气息。“凌求剑前辈成神而去，已经不算是琼玉地界修士，他发现的灵石矿脉，自然也不能归于玄天宗……”

　　柳毅神色冰冷，冷然言道：“照你这么说，我师成神而去之后，他已经不是玄天宗修士了？”

　　“柳道友果然天资聪颖，一点就透！”

　　安若素面带微笑，眼神中闪烁着莫名的光辉，说道：“人神有别、仙神有别，凌求剑前辈已经成了神，自然要和我们划清界限。若非如此，为何他成神之后一去不回，消失得无影无踪？”

　　安若素这些话语，看上去的确有几分歪理。

　　可在柳毅看来，这些全都是连篇鬼话。安若素之所以翻来覆去说起凌求剑，只是想要证明这矿脉归属于龙安宗，而柳毅居然妄闯龙安宗矿脉，击杀龙安宗弟子，自然就更加的罪无可恕了。

　　这种言论，让柳毅愤怒至极。


第326章 婊子与牌坊

　　越是愤怒，柳毅就越是冷静。

　　他静静的站在矿洞入口之处，不肯再开口和安若素多说半句。

　　柳毅虽不说话，却暗中控制着一道不死不灭剑意，将剑意灌入了地底，顺着矿脉往前飞驰……

　　“柳道友……”

　　安若素见柳毅闭口不言，神色勃然一变，沉声道：“我龙安宗和你玄天宗，都是正道大派，本不应该自相残杀，徒惹那些邪魔外道笑话才对。可道友你残杀我龙安宗弟子，却有错在先，本座若不公平处置此事，龙安宗众多弟子定会不服！”

　　柳毅凝视着她，淡然问道：“你要如何？”

　　“只需柳道友将那成神之机……”

　　安若素语气微颤，眼神炽热，说道：“将那成神之机交给本座，就算是了结了此事，如何？”

　　“我还以为你真的是什么前辈高人，没想到你到头来，终究是一个婊子！”

　　柳毅眼神冰冷，淡然言道：“你本就想要夺取成神之机，却冠冕堂皇说了一大堆理由，既要做婊子，又要立牌坊。表面上正儿八经装得像个得道高人，其实满肚子坏水，一肚子的男盗女娼……”

　　一席话语，听得安若素脸色一阵青一阵白。

　　“找死！”

　　安若素怒吼一声，云白色的衣袖中冲出两柄剪刀。

　　剪刀在空中颤了一颤，化作四条蛟龙，张牙舞爪扑向柳毅。

　　“我师凌求剑已经成神而去，你等琼玉各派，只怕已经忘了我师的威风。今日趁着这个机会，正好让你们见识见识，我玄天宗的剑气威能！”

　　柳毅傲然站在矿脉大门之内，轻呼一声：“剑来！”

　　轰隆隆！

　　一阵阵洪水决堤般的雷鸣声，从矿洞中传了出来。

　　剑锋未至，浑厚剑气已经冲到了柳毅身边。

　　柳毅衣袖一挥，用万古鸿雁将袭来的四条蛟龙挡了一挡。可惜柳毅修为与安若素相差太远，万古鸿雁虽然挡住了四条蛟龙，可柳毅却受到蛟龙浑厚的气劲冲击，五脏六腑剧烈震荡，已是受了伤，嘴角流出一道血迹。

　　眨眼之间，雪白色剑气洪流，来到了柳毅身边。

　　另有一道金色剑气，从白色剑气洪流中飞了出来，遁入柳毅体内。

　　这一斩，面对陆地神仙级别的高手，柳毅依旧有恃无恐，只因他在与安若素说话之时，就已经放出了不死不灭剑意，只需用此剑之内的剑意引动巨石中凌求剑的剑意，便能引动剑气洪流。

　　数之不尽的剑光，围绕在柳毅身边。

　　剑气细如牛毛，不停的旋转着，宛若是有一条捡起星河，缠绕在柳毅身边。

　　“去！”

　　柳毅手臂一挥，剑气洪流朝着安若素席卷而去。“你不是想要立牌坊么？这些剑气，是我师凌求剑所留，而今我用神级高手留下的剑气，给你做一座牌坊，你满意吗！你若死在此剑之下，算是你的荣幸！”

　　“果真是凌求剑的剑气！这凌求剑可恶至极，他数千年前就已经成神而去，离开了琼玉地界，本应该人走茶凉才对。可这人离去之前，居然处处留下后手，不仅在玄天宗留下了一道剑气圆盘，居然在这矿脉当中，还留下一道剑气巨石，实在太过可恨！”

　　安若素神色大变，猛地朝后方退去，心中想道：“这柳毅只有纯阳境修为，可却比玄天宗掌门凌万剑，甚至比当年的凌求剑，都更加猖狂。若让柳毅修炼有成，这琼玉地界只怕会被他玄天宗压得喘不过气来，界中各派，只能活在他玄天宗的阴影之下……”

　　在其位，谋其政。

　　安若素修炼上万年，身为龙安宗第一高手，身份地位更在龙安宗掌门之上。她所考虑的东西，自然比寻常修士更加长远。

　　可是，知道得越多、想得越多，心中就越是烦闷。

　　安若素虽远远逃到了空中，可灵石矿脉门口那些龙安宗弟子，却遭了秧。这些龙安宗修士，修为都在仙人境以下，怎么抵挡得了剑气洪流？

　　这一回，柳毅稍有留手，刻意将众人的魂魄，以及储物法宝留了下来。

　　随即，柳毅将不死不灭剑意放了出来，朝着剑意拜了一拜，借着不死不灭剑意施展出冲霄拜剑诀，用此剑引领着周围无数剑气，朝着安若素急速追去。

　　安若素对剑气洪流十分惧怕，竟一言不发急速飞走了。

　　柳毅收了几个龙安宗修士魂魄，施展搜魂之法，便得知了安若素的身份，心中念想道：“这安若素，竟是龙安宗第一高手！好在她今日只带了几十个门下弟子，来到这座矿脉。若是多了几个仙人境高手，我必不能轻而易举将这些修士杀了，再将剑气汇聚成一束，惊走这个安若素。”

　　一块石碑被柳毅竖立在矿洞门口，石碑之上写着：“龙安宗安若素，不过如此！”

　　石碑一立，柳毅顿觉心神舒畅，摇响铃铛将清灵鸿雁招了过来，再召回飞至了数百里外的不死不灭剑意，朝着远处急速飞驰。

　　安若素飞了数百里，忽然间发现身后追来的剑气速度减慢，猛地回过神来，施展神通朝剑气打去，却发现那些剑气像潮水一样退去了，她脸色猛然间一片惨白，怒道：“这是柳毅的虚张声势之计！”

　　等安若素再度回到矿脉之时，她带来的那些龙安宗弟子，已经消失得无影无踪了，只见到矿洞口子摆着一块石碑。

　　碑文字迹，气得安若素手指发抖。

　　她身为龙安宗第一高手，修为到了陆地神仙层次，何曾在小小的纯阳境修士面前这么狼狈过？何曾受过这种屈辱？

　　嘣！

　　安若素一指将石碑击碎，心中想道：“好在今日之事，别无他人知晓，否则一旦此事传了出去，本座颜面何存？”

　　可就在此刻，一道金光，从百米外的山林中冲天飞起。

　　安若素凝聚目力，定神一看，却发现那金光是一直金色云雀所化，云雀周身散发着淡淡的仙气与妖气。

　　妖仙！

　　云雀身上带着仙气与妖气，必定是仙人境界的妖修！

　　“这云雀必定是妖宗百晓法王，此妖最是多嘴多舌，他必定会将今日之事宣扬出去，让我颜面无存……百晓法王本就是飞禽，速度极快，我难以追上。为今之计，只有先将柳毅杀了！只要能得到成神之机，哪怕身败名裂，也无关紧要！”

　　安若素好不容易恢复正常的脸色，又变得一片惨白，眼中释放出两道精光，朝着天空瞭望了一眼，转瞬间就发现了清灵鸿雁的踪迹。


第327章 人兽有别

　　“柳毅！”

　　安若素嘴唇一张，施展千里传音之法，直接将声音传达至柳毅身边，随即腾空飞起，脚踏一抹长虹，朝柳毅急追而去。“你先杀矿脉中采矿弟子，又杀了我龙安宗长老岳三冲，今日我前来与你理论，你一言不发大打出手，又击杀了我龙安宗弟子数十名。毁掉我蛟龙金剪两柄，本座若不替天行道，将你捉拿镇压，怎当得起正道修士之名？”

　　柳毅飞在前方，自然对安若素这番话语嗤之以鼻，她要的终究只是成神之机，却又冠冕堂皇说出这些假仁假义的话语，这让柳毅怎能不鄙视她？

　　可终究也只是鄙视而已，若真要停下来生死一战，以柳毅此刻的修为，必定胜不了安若素。

　　清灵鸿雁当空飞驰，一路往西。

　　“清灵鸿雁道友，今日还需你来助我一臂之力！”

　　柳毅沉吟一声，将真元灌入清灵鸿雁体内，在鸿雁身上施展出金光幻影大神通。顿时，鸿雁飞行速度，陡然间暴增数倍！

　　清灵鸿雁一日可飞十万里，而今速度倍增，一个时辰就能远去数万里。

　　哪怕安若素修炼到了陆地神仙境界，飞行的速度也比不上清灵鸿雁。可这龙安宗第一高手，却有一股子孜孜不倦的精神，她将舌尖咬破，喷洒出一股血雾，血雾融入脚下红光当中，飞行速度再度提升，比之清灵鸿雁稍稍快了些许。

　　柳毅驾驭鸿雁飞在前方，心中想道：“按照这般速度，只需再过两三日，这安若素就能追上我。也不知这清灵鸿雁寿命还剩多少，能否支撑得住……”

　　此处，位于琼玉地界东北，与位于琼玉地界中央之处的玄天宗剑山，相距三百多万里，柳毅若要撤回宗门，用最快的速度，也须得飞行十余日。清灵鸿雁的寿命能否支撑十余天尚且是一个未知之数，而在十天之内，安若素必定能追上柳毅。

　　往西二百万里之外，就是大宁寺。

　　往北飞出琼玉地界大陆，离陆地十万里外，就是妖宗所在的海域。

　　龙安宗声威虽不如玄天宗与道玄宗，却也是正道门派中位列前五的高门大派，安若素有着陆地神仙层次的修为，在琼玉地界已算是顶尖高手，飞行之时脚踏红光，周身仙气弥漫，鼓动十里风云，威势浩瀚。

　　一道道法诀，不停的从安若素手中发出，朝着柳毅身上打去，却全被柳毅左闪右避躲开了，反倒是安若素在施展法诀之时，飞行速度稍稍变慢了些，又被柳毅飞远了不少。

　　如此数次之后，安若素干脆不再朝着柳毅施法，只顾着闷声追击，紧随在柳毅后方，脸色却越来越冷。

　　一日之后，安若素已是飞到了柳毅身后十里之处，二人一前一后，宛若两颗流星划过苍穹。

　　途中有不少修士遇到两人，本想挡在前方谋取些好处，当他们见到是安若素在追杀别人之后，便一个个转身就走，不敢靠近，似是十分惧怕安若素。

　　柳毅飞在前方，心中冷嘲道：“这龙安宗的恶婆娘，果然凶名远扬……”

　　太阳落山，夜幕降临。

　　天地间一片黑暗，柳毅借着清灵鸿雁施展出的金光幻影大神通，散发出七彩虹光，像是一盏指路明灯，指引着安若素不断前行。

　　飞了二日，横跨数十万里，清灵鸿雁身上的白色羽毛，已经变得有些萎缩。

　　“它寿元所剩无几，已时日无多了！”

　　柳毅心中颇有些叹惋，想道：“我果真捅了个大篓子，惹上了安若素这个贼婆娘，她居然狂追我数十万里……”

　　猛然间，清灵鸿雁羽翅一顿，竟是在空中折断了翅膀，朝着下方急速坠落。

　　安若素飞在后头，见柳毅当空坠落，心里顿时欢喜无比，想道：“也不知这柳毅到底施展了何种秘法，以他那低微的修为，驾着一只清灵鸿雁飞行，速度竟然比我这陆地神仙还快！好在苍天有眼，让鸿雁折断了翅膀，这成神之机，今夜合该落在我手里！”

　　柳毅飞至下方一座山顶，抱住清灵鸿雁，将它折断的骨骼接好，再喂它吃了一颗丹丸，随即在鸿雁耳边说道：“等我渡过了今夜这一场劫难，定会传你上古灵兽修行之法！”

　　清灵鸿雁也懂人言，听了之后眼神一亮，却又低下头去。就连它都知道，柳毅惹上了安若素，必定是凶多吉少。

　　嗖！

　　安若素宛若天外惊鸿，从夜空中飞驰而至，落到柳毅身前百米之外，饶有兴趣的看着柳毅。“我修行上万年，遇人无数，柳道友你却是我遇到的人当中，飞得最快的一个。看来你玄天宗剑修，端的是个个不凡呢！”

　　“看来，你果然是舍不得我啊！”

　　柳毅神色冷峻，暗中准备动用先前炼制的石板，却将火焰般炽热的目光毫不遮掩落在了安若素高耸的胸脯上，说道：“而今你已经追上了我，此地又是荒山野林，你要是想采阳补阴，那就冲我来，别去伤害那只清灵鸿雁，更不要去做那人兽杂交之事，毕竟人兽有别……”

　　“大胆狂徒！”

　　安若素脸色一阵青一阵白，一步步朝柳毅走来，凛然言道：“我本正道修士，怎会像你说的那般淫邪无耻？”

　　“当初那圣火宗的天之娇淫，也跟我说她是正道修士呢。”

　　柳毅随口调侃一句，心中却在默默的呼唤：“靠近些！再靠近些！靠得越近越好！等你靠近我身边三米之内，那时候我再运转出石板，将我师凌求剑的剑气放出，就算你是陆地神仙，猝不防及之下，你也难以阻挡！”

　　一声清越的雁鸣，从清灵鸿雁口中响起。

　　扑腾！

　　清灵鸿雁羽翅一扇，扑向前方，挡在了安若素身前。

　　这灵兽如此有情有义，惹得柳毅心中一暖。

　　“找死！”

　　安若素挥手洒出一道绿光，绿光化作一颗种子，在清灵鸿雁身边长出一株藤蔓，藤蔓枝条就像绳子一样，将清灵鸿雁捆住。眨眼之间，青色藤蔓就变得鲜红无比，而清灵鸿雁则奄奄一息，它体内鲜血，已被藤蔓吸走大半。


第328章 大势至法相

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，陡然响起，随即夜空中传来一段话语，“上天有好生之德，安道友何必苦苦相逼，要将这无辜的灵兽置于死地，何不放它一条生路？我佛慈悲，还望安道友体谅众生之苦。”

　　一道明黄的佛光，闪电般飙射而来，打在藤蔓之上，将藤蔓中蕴含的血液逼回了清灵鸿雁体内，再把藤蔓烧成了灰烬。

　　“莫非是大宁寺的僧人来了？”

　　柳毅蓦然转过头，果真见到一个僧人从西面天空飞来。

　　僧人身材高瘦，穿着一件十分简单得体的僧袍，看上去宝相庄严。只是，柳毅因为见过了古月僧，所以对佛门僧人宝相庄严的模样，心中已经有所抵触。

　　“贫僧法号劫空，二位道友有礼了！”

　　劫空僧双手合十，朝着柳毅与安若素施了一礼，随即一步走至清灵鸿雁身边，拿出一颗佛门丹药喂到清灵鸿雁口中。

　　安若素目光闪闪，勉强回了一礼，问道：“劫空道友来此，所为何事？”

　　“贫僧早年游历四方之时，曾在贵派灵石矿脉之内，发现了玄天宗凌求剑前辈留下的一座巨石，只是那时候龙安宗尚未占据那座山脉做矿场。”

　　劫空僧神色平和，娓娓道来，“当初，贫僧只将那巨石轻轻摸了一摸，就惹出了漫天剑气，若非贫僧有佛门法宝护身，只怕劫数难逃。贫僧躲过一劫之后，就在巨石上留下了一道佛门法术，只要有人进入了巨石当中，贫僧立刻就会知晓。”

　　安若素冷冷盯着柳毅看了一眼，防备着柳毅遁走，又说道：“这么说来，劫空道友是察觉到了有人进入巨石，这才从大宁寺一路赶来，不知劫空道友此行目的如何？”

　　“阿弥陀佛……巨石是凌求剑前辈所留，谁若能进入巨石当中，谁就必定已经得到了石中剑意的认可。”

　　劫空僧回答道：“能得到石中剑意认可的道友，必定是一个了不得的剑修。我佛门虽不专修剑道，却也有慧剑神通，贫道想与那位道友坐而论道，以求剑中真意。善哉！善哉！”

　　此话一出，安若素立时心生警惕。

　　“你佛门不是与世无争，无欲无求么？为何不远上百万里，以求剑中真意？”

　　安若素冷然一笑，沉声道：“劫空道友想要的是剑中真意，可如果别人不肯给你呢？”

　　闻言，柳毅眼神一冷，静静等候劫空僧回答。毕竟那个进入了巨石当中之人，就是他玄天宗柳毅。

　　劫空僧双眸微闭，回答道：“他若不肯与贫僧论道，贫僧就用佛门功法和他换。”

　　安若素又问：“他若不肯换呢？”

　　劫空僧人双手合十，回答道：“他不肯换功法，我就用丹药、法宝和他换。”

　　安若素冷然一笑，又问道：“若他还是不肯换呢？”

　　劫空僧答道：“那我就去求他。”

　　“哈哈哈……”

　　安若素哑然失笑，说道：“道友不愧是高僧！若求也不肯，你就只能巧取豪夺了！”

　　“那我就拜他为师！”

　　劫空僧回答道：“若他不肯收我做弟子，我便做他的仆从，只求他能传我剑中真意。”

　　“若他还是不肯呢？”

　　安若素顺口问了一句，随即面带杀机，冷然看着柳毅，心中想道：“我早就该下手击杀柳毅，不该逞一时口舌之快，对他冷嘲热讽，白白浪费了这么多时间，结果等来大宁寺的和尚！”

　　“阿弥陀佛，他若还是不肯，贫僧就只能罢休了……”

　　劫空僧默默摇了摇头，念叨了两句，“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　“你面前这位年轻修士，就是玄天宗的柳毅道友。前日，就是他进入了我龙安宗的灵石矿脉，将矿洞中挖矿的弟子全数杀光，就连岳三冲都死在了他手里。”

　　安若素摇头叹惋，沉声道：“我要诛杀他，替我龙安宗弟子复仇，你却要找他论道，还想求他，甚至想要做他的仆从……如此看来，劫空道友注定要与我安若素为敌了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　劫空僧沉吟一声，转身看着柳毅。

　　“她要追我，只是为了成神之机而已，哪来那么多冠冕堂皇的借口？”

　　柳毅神色冰冷，直接说出了成神之机四字，心中却在想：“这劫空僧口口声声说想找我论道，想求我，甚至要做我的仆从……我倒要看看，他能否经受得住成神之机的诱惑，是否真的是一个得道高僧。”

　　对于宝相庄严的僧人，柳毅的确有一种先入为主的反感。

　　可这种反感，仅仅是来自于古月僧而已，在遇到劫空僧之前，柳毅尚且见到过一个大宁寺的灵觉僧。那灵觉僧颇有一番慈悲心肠，在无量群山做了许多天法事只为超度亡魂，当柳毅与八命法王争锋之时，灵觉僧又出面做了一番证人……如此一来，倒让柳毅心知肚明，知道大宁寺的僧人，也有好有坏，并非个个都像古月僧那般下作。

　　“原来安若素道友，是为了成神之机而来。”

　　劫空僧一脸平静温和，悄然摇了摇头，说道：“成神之机四字，贫僧也听灵觉师弟说起过，此物若真被柳毅道友所得，便是与他有缘，安若素道友何必强求？”

　　“哼！”

　　安若素神色一变，沉声道：“莫非你想横插一手，谋夺成神之机？”

　　“阿弥陀佛，我大宁寺对柳毅道友有所亏欠，今夜贫僧合该助柳毅道友一臂之力，化解当初亏欠，顺带结下一场善缘。善哉善哉……”

　　劫空僧身形一闪，似是移形换位一般，出现在柳毅身边，再盘膝坐下了下来，双手合十，言道：“且看我大势至法相，如果安若素道友能攻破这座法相，贫僧立即撒手不管，返回大宁寺。”

　　一道金光，从劫空僧顶门百会穴中冲了出来。

　　金光显化出一尊佛陀模样，佛陀高达八米，呈紫金光泽，周身闪烁着方圆一百二十五亩的佛光。


第329章 七星吞龙大神通

　　佛陀左手持开合莲花，右手屈中间三指，置于胸前，坐于赤色莲花之上……

　　阵阵佛光，普照四方。

　　柳毅距离劫空僧仅有三尺距离，浑身都被佛光包围住，顿觉心明神净，思维比起先前更为活跃，仿佛连智慧都有所增长。

　　“这大势至法相，竟然如此玄妙！法相当中，释放出阵阵大威大德、大慈大悲的气息，若这劫空僧是一个下作的僧人，必定不可能修炼成如此威德慈悲的法相！”

　　柳毅干脆闭上了眼睛，在劫空僧身边，盘膝坐了下来，静静体会着佛门妙法的奥秘。哪怕不能有所领悟，可这种忽然间心明神净、增长智慧的感觉，也是十分不错的。

　　一圈圈“卍”字佛光纹路，朝着周围扩散。

　　“佛门秘法，果然声势浩大，也不知威力如何！”

　　安若素已是盘膝坐在地上，顶门百会穴中飞出一道金光，在空中显化出她的元神，随即元神猛地朝十里外一座高达二三百米的荒山投去。

　　“移山！”

　　安若素轻呼一声，荒山拔地而起，像是一只大鸟，朝着劫空僧投来。

　　荒山当空砸落，遮天蔽日。

　　劫空僧神色不变，口中念出一段经文。

　　大势至法相由左手掌中莲花飞起，轻飘飘的将砸下来的荒山托住。

　　轰隆！

　　大山炸开，化作七条土龙，以北斗七星之位，盘旋在空中。

　　“柳道友，此乃龙安宗七星吞龙大神通，先以山间土性灵气显化出土龙，再趁着夜色吞噬北斗七星精光，引动北斗之力。此法若是神人境高手施展出来，能斗转星移，能崩裂天地……”

　　劫空僧转身朝柳毅笑了一笑，空中大势至法相却岿然不动，身上释放出一道道金色佛光，化作一朵朵莲花，将七条土龙挡住。

　　七条土龙被挡，安若素神色乍变，又施展出了诸多妙法。

　　劫空僧虽不攻击，只是被动防御，却防守得滴水不漏，只凭着一座大势至法相，就将周围十米完全护住，连柳毅身边的小草，都不曾折损半根。

　　待到第二日清晨，朝阳升起，安若素终于不耐烦了，怒道：“和尚！你为何不反击？”

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧轻吟一声，说道：“佛祖慈悲，我亦慈悲。”

　　“我龙安阁也中有一个安字，也只求平安稳定，不料今日竟与和尚交战，本座也只能全力出手，力求诛杀柳毅！”

　　安若素深吸一口气，冉冉飞至空中，眼神眯成一条缝隙，朝着空中盘旋不定的七条土龙，道出一字：“安！”

　　土龙在空中连成一个圆圈，首尾相连，每一条龙都吞下了前面一条龙的尾巴，而自己的尾巴则被另外一条龙吞了下去。

　　七条土龙相互吞食，空中圆圈越变越小。

　　柳毅剑眉一扬，声音有些干涩，说道：“吞龙！这才是真正的七星吞龙之法！”

　　安若素一个“安”字道出，口中立时白雾喷洒，白雾在周身化作一个数十丈的圆圈，圆球中有雷鸣之声，有大浪淘沙之声，有春雨润物之声……

　　七龙圆圈，越变越小，缩小成一个小点。而白雾形成的圆圈，却化作一座圆形的刀轮，与七龙所化的小点冲在一处。

　　七龙小点，顿时炸开。

　　轰隆！

　　柳毅眉头一皱，心中猛地生出一股子有人在开天辟地的错觉。

　　此刻本已经天亮，可当安若素施展出这道神通之时，天地猛地变暗，仿佛有回到了漆黑的夜间，满天星斗齐齐闪现，圆月浮现在西面天空。可旭日却没有落下，依旧在东方天际冉冉升起……

　　星月光辉，旭日阳光，在大势至法相头顶汇聚成一根擎天玉柱。

　　擎天玉柱长达千米，砸在大势至法相头顶。

　　嘣！

　　法相轻轻摇了摇，玉柱亦是消散不见。

　　空中星月光辉，立时消失得无影无踪，安若素亦是从空中落了下来，远远朝着劫空僧拱手施礼，说道：“大和尚佛法高深，贫道算是输了一场，今日就此罢了，来日贫道必定会召集各方道友，前去大宁寺讨一个公道。”

　　嗖！

　　安若素化作一道金光，飘然远去。

　　劫空僧站起身来，朝着柳毅拱手施礼，言道：“柳道友有礼了，贫僧法号劫空，是大宁寺僧人。”

　　“大和尚有礼了。”

　　柳毅拱手，脸上带着淡淡的笑意，试探着问道：“大和尚是想求我，还是想用法宝、丹药、功法来换，还是要做我的弟子，还是，要做我的仆从？”

　　“这些都不是。”

　　劫空僧摇了摇头，嘴中忽而喷出大口鲜血，可他身上却依旧平静如常，云淡风轻说道：“贫僧受了她一道七星吞龙大神通，已经法相受损，最要紧之事，是要找一处僻静的地方，运功疗伤。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵玻璃碎裂之声，从头顶传来。

　　柳毅抬头一看，只见劫空僧头顶那座高达八米的大势至法相，竟是开出了一道道细微的裂缝，显然劫空僧受伤不轻。

　　见此景象，柳毅忍不住说道：“大和尚，你若肯出手攻击，与她大战一场，她未必胜得过你。”

　　“贫僧与安若素道友无冤无仇，为何要与她大战一场？”

　　劫空僧宝相庄严，遥望安若素离去的方向，说道：“贫僧是佛门弟子，理当一心向佛，与世无争，何必出手伤人？”

　　柳毅问道：“大和尚既然与世无争，无欲无求，为何要寻求剑中真意？”

　　“贫僧求索剑中真意，只想修成佛门慧剑。慧剑，方能斩断情丝。”

　　慧剑斩情丝！

　　劫空僧神色有些木讷，眼神有些愁苦，说道：“大宁寺在琼玉地界立派之时，曾经发下了大宏愿，不会与琼玉地界各派争夺天材地宝，争夺功法神通，争夺优秀弟子……今日我与柳道友在此相遇，又与安若素道友结怨，她说要去我大宁寺讨回公道，亦是合情合理。此事，却是因柳道友而起……”

　　闻言，柳毅脸色微变，问道：“大和尚想要如何？”


第330章 与妖为邻

　　“贫僧已经身受重伤，当务之急是要找一处地方闭关疗伤，还请施主看在贫僧帮你退敌的份上，替我护法一次。”

　　劫空僧双手合十，朝柳毅施了一礼。

　　柳毅心中犹然留有疑惑，问道：“难道大和尚你不要成神之机，也不要剑中真意？”

　　“阿弥陀佛，我佛门有成佛之法，要那成神之机何用？”

　　劫空僧眼观鼻鼻观心，回答道：“至于剑中真意，此事也强求不得。施主若肯发善心与贫僧论道，自然会将剑中真意传给我，若不发善心，贫僧求也没用。”

　　柳毅点了点头，说道：“你助我退敌，我替你护法，也在情理之中。”

　　“善哉！善哉！”

　　劫空僧再度坐回地上，双手合十，身躯纹丝不动。

　　他竟就这么枯坐下来，就连口鼻气息也消失得无影无踪，整个身躯就像是一块顽石，再无半点活人的迹象。

　　“这和尚倒也胆大，他难道不怕我一剑将他杀了，夺取他一身宝物？他必是一个胸襟豪迈、智慧高深之人，当得上‘高僧’二字。胸襟豪迈，才会把性命交给我这个萍水相逢之人。智慧高深，才算准了我不仅不会杀他，更会一心一意替他护法……”

　　柳毅心生感慨，手中闪现灵光，抓起劫空僧，招来清灵鸿雁，朝着远方山河急速飞驰而去。此时安若素刚走不久，若再留在这座山中，一旦安若素卷土重来，必定又是危机重重。

　　清灵鸿雁翅膀折断，毛发萎缩，寿元所剩无几，已经是飞不动了。

　　柳毅只得带上清灵鸿雁与劫空僧贴着山峦飞行，同时借着山间崔嵬的数目，将身形遮挡住。

　　整整飞行了一天，才来到数千里外的一座灵气充裕的青山脚下。

　　对比清灵鸿雁，柳毅的飞行速度实在太慢了些，可低空飞行却正好能将山间景物看清楚，更能领略琼玉地界的大好山河。

　　比起蛮荒地界，琼玉地界不知要富饶了多少倍。

　　就连荒山野林，也能找到一些寻常的灵芝人参之类的药材。

　　数千里路途当中，柳毅更是见到了不少散修，在山中开辟了洞府；见到不少妖修占山为王，在山间、河边操练小妖。

　　修士虽多，可真人境、纯阳境的，却寥寥无几。

　　只因大多数资质超凡的修士，都拜入了各大门派，流落在山野之地的，大多是些资质平平，却拥有修行功法之辈。

　　青山，叫做虎啸山。

　　此山乾坤地图中也有记载，万年之前，这座山中出现过一个资质绝佳的虎妖，最终拜入了妖宗当中，却因挑战凌求剑失败之后，斗志丧失，郁郁而终。只是这一战却并未导致玄天宗与妖宗结怨，双方公开一战，生死由命成败在天，怪不得旁人。

　　“万年之前，这虎啸山中的虎妖，倒是一个光明磊落之辈！”

　　柳毅飞至山脚，寻了一处僻静之地，挥手间建成了一座院落，将劫空僧摆在其中一房之内，再将清灵鸿雁也放入了一座房间中，随即站在院门口，仰望着虎啸山山顶，沉吟道：“山顶妖气弥漫，肯定盘踞着一个妖修，也不知比起当年的猛虎，而今这只妖修到底气度如何。至少在劫空僧醒来之前，我须守在此处，不能远离，暂时得与山中妖修做邻居。”

　　清灵鸿雁吃下丹药，一个时辰之后悠悠转醒。

　　“我早已说过，若能大战脱险，我必定传你上古灵兽修行之法。我柳毅言出必行，绝不反悔……”

　　一段修行法诀，从柳毅口中说了出来。

　　这段法诀本是羽毛当初传给贪狼的修行之法，而今柳毅将之传授给清灵鸿雁，也算是了结了当初因果。只是，贪狼本就是成长型的灵兽，而清灵鸿雁资质远不如贪狼，这鸿雁到底能修炼到何种境界，就只能看它自己的造化。

　　清灵鸿雁灵性十足，智商不弱于人，得了修行之法以后，立时跪倒在柳毅面前，身躯匍匐在地，像门人弟子一样三跪九叩。

　　柳毅端坐在清灵鸿雁前方，一本正经受了鸿雁九拜，再道：“灵兽与仙兽，实力相差万里，简直判若云泥，若有朝一日你能成为仙兽，莫要忘记了今日我传道之恩。”

　　闻言，清灵鸿雁一拜倒地，再退回房中，打坐修行去了。

　　时至此刻，柳毅才真正安定了下来，静坐沉思。

　　“距离我离开玄天宗，已有三月时间。三个月内，我转战数百万里，从玄天宗到应龙山，再从应龙山到青丘山，从青丘山到上古战场，前后两次大战。第一次在应龙山中，幸亏有金鳞子道友相助，才能诛灭赤玄一；第二次在上古战场之外的那座矿脉，与安若素大战，借助我师凌求剑留下来的剑意剑气，惊走了安若素，可其后却被她狂追了数十万里，若非劫空僧半路来援，那一战胜负未定……”

　　一念至此，柳毅深吸一口气，闭上眼眸，想道：“自从在蛮荒地界诛杀了路不败之后开始，我这心性，就已略显张扬，前几日惊走了安若素之后，在矿脉门口立下碑文，说她安若素不过如此，此举虽然足够快意，却未免太过于锋芒毕露了些……”

　　“龙安宗诸多修士因我而死，安若素苦苦追了我数十万里，却无功而返。她必定不会善罢甘休，我若去了大宁寺，定会把大宁寺拉入风波当中。若大宁寺中的修士，都是古月僧那等下作之辈也就罢了，可大宁寺除了古月僧之外，还有劫空僧这种真正的高僧……”

　　劫空僧在疗伤，清灵鸿雁在修炼，柳毅却有些无所事事。

　　无所事事？

　　正是无所事事！

　　柳毅修炼到了纯阳境，位于五法四劫的第一层。按照《兰陵道书》中的上古修行之法，柳毅知道五法四劫第一法的观想法，是要观想元神。可关键在于，柳毅寻不到观想的对象。

　　观想羽毛兄？

　　雪羽大尊虽然厉害，可若以他为观想对象，再厉害也无法超过雪羽大尊。

　　至于其他人，则更不在柳毅的考虑当中。

　　左思右想不得其解，茫茫然就像一只迷路的蜜蜂。

　　直到半夜十分，劫空僧才醒了过来。

　　“柳道友！”

　　劫空僧双手合十，朝柳毅施礼，“贫僧有一事相商……”

　　“剑中真意之事，我可以答应你。但是……”

　　柳毅沉吟道：“我需要你将佛门的修行之法，妖修的修行之法，正道、魔道修行之法，全都给我弄来，我需要这些功法作为修行参考之用，不知大和尚能否办得到？”


第331章 一朝顿悟

　　劫空僧闭目沉思片刻，说道：“大宁寺与世无争，贫僧无力为道友取来各派功法。贫僧只能做力所能及的事情，将我佛门修行之法，毫无保留交给道友！”

　　柳毅问道：“我非佛门弟子，也能修行你佛门功法么？”

　　“旁人不能，柳道友你却能！此事另有渊源，以后定然会让柳道友知晓。若柳道友肯入我佛门，则是我佛门莫大的幸事。柳道友不肯入我佛门，贫僧则希望与柳道友化解古月僧的恩怨，结下一场善缘……”

　　劫空僧自衣袖中掏出一张金纸，纸张约莫有巴掌大小，刻画着许许多多佛像，“道友已经修炼到了纯阳境，我佛门纯阳境也修元神，一共有十六种观想之法，源自于上古之时，叫做十六观想法，分别是‘日观’、‘水观’、‘地观’、‘宝树观’、‘宝池观’、‘宝楼观’、‘像观’、‘普观’、‘杂观’、以及上中下三观，一共十六种，皆能修炼成佛。贫僧修炼的是十六观其中的‘像观’，观想的是大势至菩萨的法身，把自己想象成了佛菩萨的本尊，于是在修成了佛门元神之后，显化出了大势至法相……”

　　柳毅拿着金纸看了看，果然在纸张上面，见到了大势至菩萨的画像，与那劫空僧的法相一般无二。“大和尚，你就是对着大势至菩萨的画像观想，于是就修成了大势至法相？”

　　劫空僧答道：“正是！大势至菩萨有无上智慧，能普度众生……”

　　柳毅又问：“若是对着这金纸上画着的漫天诸佛观想，难道就能修炼出漫天诸佛的法相？”

　　劫空僧说道：“道理或许是一样的，可贫僧只有一个元神，怎能修炼出漫天诸佛的法相？或许等到有朝一日，贫僧能化身千万，或许有机会试一试修炼漫天诸佛法相。”

　　柳毅略作沉吟，又问：“你修炼之时观想大势至菩萨的法相，有朝一日你修炼成菩萨，难道你就成了大势至菩萨？”

　　“这……贫僧不知。”

　　劫空僧答道：“我大宁寺不能参与到琼玉地界各方争斗，就连收入门墙的弟子，也是各派挑选之后剩下的，贫僧资质普通，悟性不高，无法回答柳道友之言。”

　　“不回答最好！不能回答最好！”

　　柳毅神色猛地一喜，眼神中精光闪闪，仅说了两句，就闭口不言。

　　劫空僧又问：“柳道友，那剑中真意呢？”

　　“剑中真意，须得心剑合一，心与剑相通，剑与神相同，精气神合于一剑，才能触摸到剑中真意。此事说难也难，说易也易，心诚则剑真，仅此而已！”

　　一言至此，柳毅忍不住又想起了羽毛当年教他练剑之时的画面，又想起了蛮荒诸多事情，言道：“古月僧之事，就此作罢。而今我与你大宁寺，只有一场善缘，你看如何？”

　　“善哉！善哉！”

　　劫空僧点了点头，说道：“安若素之事，柳道友无需担忧，她虽是陆地神仙层次的高手，却也不敢来我大宁寺寻仇。我大宁寺僧人虽资质不高，修的却是上古功诀，有修炼成佛之法，僧人弟子众多，倒也不惧他龙安宗……”

　　柳毅点点头，答道：“如此最好，安若素与我之间的恩怨，终究要我自己来解决，若是假手大宁寺，我心中不安。”

　　“善哉！善哉！道友如此心气，才配得上这个‘柳’姓！”

　　劫空僧没头没脑说了一段，掏出一颗丹药喂给清灵鸿雁吃了，在离去之前又没头没脑说了一句：“你若成仙，可来大宁寺找贫僧，贫僧带你去祭祖。”

　　祭祖？

　　柳毅眉头一皱，正要再问，可劫空僧已经化作一道佛光，飘然远去。

　　清灵鸿雁吃下劫空僧的丹药之后，萎缩的羽毛再度生长出来，气色大有好转。

　　“大宁寺丹药竟如此玄妙，竟然比起七转血羽丹，功效更好！”

　　七转血羽丹，是羽毛与柳毅一起炼制的疗伤丹药，连番几场大战下来，柳毅手中的七转血羽丹已是不多，而今仅剩下二颗。

　　“大宁寺僧人观想佛像，就能修成佛门元神，劫空僧甚至能显化出大势至法相。劫空僧说大势至菩萨有无上智慧，能普度众生。先前我被大势至法相的佛光罩住，竟然觉得自己的智慧都有所增长，莫非这就是法相的威能？”

　　“观想的对象是什么模样，修炼成的元神就会成为什么模样。各派修士观想的是自己的魂魄，修炼成的元神则是自己的模样……”

　　“我师凌万剑在碑文中说过，心高天地阔！”

　　“我若是在心中把自己想象成一个盖世无敌之人，那么，我修炼出的元神，岂非也是一个盖世无敌的元神？”

　　柳毅再不迟疑，赶紧在小院四周布置了阵法，再回到房中凝神修行。

　　可是，无论如何，柳毅都想象不出，自己盖世无敌的时候，该拥有何种毁天灭地的大神通，该有何种模样，何种形象。

　　无法形容出自己的模样与形象，自然无法观想。

　　柳毅能想到的最厉害的人物，也只是被称作为雪羽大尊的羽毛而已，可羽毛到底有何种威能，是不是像大势至菩萨一样有无上智慧、普度众生之类的能耐，柳毅并不知晓。柳毅仅仅知道羽毛手控万雷之源，至于其他，则一概不知。

　　“罢了！罢了！既然想象不出盖世无敌的模样，那就想象出一个不死不灭的形象。至少我有一道不死不灭剑意，心中早已知道何谓不死不灭。”

　　一念至此，柳毅翻滚澎湃的心潮，终于平静了下来。

　　不死不灭剑意，被柳毅运转至上丹田紫府之内。

　　陡然间，一道身形虚影，站在了金色不死不灭剑意之上。

　　虚影长得与柳毅一模一样，只是浑身上下，都乍泄出浓浓的剑意，剑意生机勃勃，仿佛永远都不会断绝。

　　“天行健，君子以自强不息。这种自强不息的念头，只要我还有一息尚存，绝不能有片刻停止，不死不灭！”

　　一段话语，出现在柳毅心中。

　　五法四劫中第一法观神法，终于找到了方向。

　　可是，在柳毅精修观神法之时，却有一股子妖气，从他紫府上丹田中弥散出来，朝着庭院之外飘去……


第332章 花痴联盟

　　屋顶之上，柳毅刻意凿开了一道天窗，为的就是要采集旭日光辉以及霞光紫气。

　　阳光洒在柳毅身上，将他照得更是英气逼人。

　　半月之后。

　　柳毅身上妖气越来越浓，像是一个茧子，将他包裹起来。

　　除去五行灵根之外，柳毅体内尚有六阳火脉，以及上古应龙的灵脉，修行速度是寻常修士的许多倍，加之这些时日柳毅身上妖气越来越浓，竟然直接导致他修行速度变得更加迅猛，半月时间，就将紫府上丹田中的虚影，完全想象得清清楚楚。

　　接下来，就是五法四劫中第二法，培神法。

　　至于这不死不灭元神是否厉害，有多厉害，则需要完全显出了元神之后，才能有所论断。
《兰陵道书》有云：吞吐罡气光明显神。

　　罡气，指的是罡风气息。五行之气也算罡气，霞光紫气也算罡气，就连旭日阳光也算罡气，只是许多修行之士不敢妄自吞吐罡气，只选择吸取五行灵气，甚至有不少妖修连五行灵气都信不过，只敢在月圆之夜，对着月亮吐息。

　　吞吐罡气之时，罡气从口入腹，顺心脉而入丹田，用罡气培育元神之火，使得元神之火的光芒越变越大，这便是光明显化，照亮了丹田中观想出来的虚影，叫做光明显神……只是此刻显出的虚影，依旧是虚的，要到五法四劫中第三法显神法，才算是真正的显出了元神。

　　观想已成，自然要培神。

　　可柳毅一睁开眼，却被周身环绕着的浓浓妖气惊到，已是无心修炼培神之法。

　　“我非妖修，为何会有周身妖气？”

　　这个问题，柳毅百思不得其解，只得在心中不断的回忆以前看过的典籍，半日之后，才猛然间想起了一句话“事出非常则为妖”！

　　“我观想之时，把自己观想成一个不死不灭之士，莫非此法太过于非同寻常，所以印证了‘事出非常则为妖’这句话，那看不见摸不着的冥冥天意，将我当做了妖修？”

　　一念至此，柳毅心中阔然开朗。“妖修就妖修，我兄弟雪羽大尊就是一个妖修，还经常施展眸中神光，显化出好大一只鸟儿，专门吓唬别人！至少我肉身没有任何变化，就连皮肤头发都与先前一模一样……”

　　浓浓妖气，早已散出了庭院之外，弥漫在周围百米方圆中。

　　清灵鸿雁闭门不出，一直在苦修上古灵兽修行之法。

　　柳毅深吸一口气，以那吞吐罡气光明显神之法，将周围妖气吸进腹中，再压缩至不死不灭剑意之内，然后转身走出院外。妖气虽大多被柳毅吸入体内，可仍旧有丝丝缕缕妖气，从毛孔中散发出来，一时半会难以消除。

　　一个头戴斗笠，身穿蓑衣的妖修，躺在院外草地上，似乎是睡着了。

　　柳毅走上前去，踢了踢那个妖修的小腿，问道：“此处是我洞府，山间雨露深重，你若是受了风寒，着凉了，可别怪我。”

　　“妖王在上，在下叫做熊三，给妖王施礼了！”

　　妖修赶紧站了起来，朝柳毅拱手施礼，说道：“前几日，我家大王发现此处庭院之内，冲出滚滚妖气，知道必定是有妖王在此修行，刻意让在下来到庭院之外，等候妖王出关，再邀请妖王上山喝酒论道。”

　　喝酒论道？

　　柳毅点了点头，让熊三在前方带路。

　　熊三仅有神魂境的修为，沿着虎啸山蜿蜒的山路飞驰，区区三五十里路程，足足飞了一炷香的时间。

　　飞行之时，柳毅趁机与熊三交流了几句，这才得知他家大王，叫做黑风妖王，也有人叫他黑山老妖，本是一只大熊，因误打误撞闯入了上古遗迹之内，吞了一颗丹药，这才步入了修行之路。

　　这些琼玉地界寻常修士口中的“上古”，与柳毅心中所理解的“上古”，完全不同。因为琼玉修行界只有十万年历史，所以在他们看来，十万年前所留下的东西，都算是上古遗迹。

　　而在柳毅看来，唯有羽毛那个时代，才算是上古。

　　虎啸山顶，建立着一座院落，勉强能称作是洞府。

　　洞府中央之处，有一座大殿。

　　黑风妖王坐在大殿当中吞吐罡气，见熊三领着柳毅飞了进来，赶紧上前迎接，可当他看清楚柳毅的面容之后，忍不住惊了一惊。

　　“道友！你这面容，实在是……实在……”

　　黑风妖王似乎十分震撼，结结巴巴挤出了两句话之后，才说道：“实在是……惊世骇俗！你变谁不好，怎么非得把自己变得像玄天宗柳毅一样？若非我看到你身上妖气弥漫，只怕会想办法把你打杀了，将尸体送到龙安宗领赏去！”

　　黑风妖王所说的“变”字，是变化之法。

　　纯阳境的妖修，已是能修炼变化之法，将自己变作人的模样，再无需头戴斗笠遮掩自己的非人面目。

　　柳毅随着黑风妖王走进殿中，坐在酒桌旁边。

　　黑风妖王赶紧令人倒酒，一人一妖喝酒吃肉，吃了些山间的灵果，算是成为了酒肉朋友，只说双方既然已经成了邻居，那就应该要相互照应，若遇到什么危难，多个朋友也多个帮手。如果被一些脑子进水一心想要斩妖除魔的正道修士杀上门来，双方则要相互支援，不可背弃朋友。

　　对于这种建议，柳毅自然是一一应承了。

　　黑风妖王有着大熊一般的豪爽，嚼着一根大牛骨，含糊不清说道：“道友，我劝你还是变成别的模样，你如果一直变作柳毅，可是会闯祸的！”

　　“前段时日，我得了一面铜镜，发现那玄天宗柳毅，长得玉树临风，十足的英雄豪杰，这才变作了他的模样。再说我身上妖气弥漫，就算我去跟别人说，说我就是那个柳毅，别人也不信啊！我已经把自己的名字都改了，我以后就叫做柳毅了……”

　　言罢，柳毅神色十分古怪。这种当着自己的面，夸奖自己玉树临风，是一个英雄豪杰，脸皮实在有些招架不住。

　　“嘿嘿……道友你是想冒充柳毅，去勾搭各大门派的女弟子吧？道友你这一招……高！实在是高！只要想办法把身上妖气遮住，就能以假乱真了！”

　　黑风妖王高声赞叹，能一边啃骨头一边喝酒一边说话，也是一种了不得的能耐。“道友你这阵子闭关修行，可能不知道外面发生之事。我可告诉你，那柳毅前些时日，和龙安宗第一高手单挑，打得安若素那娘们抱头鼠窜，此事被妖宗百晓妖王用水镜术记录了下来，早已传遍了琼玉地界……那安若素，本是各派女修士中的第一高手，不知有多少女修士对她羡慕嫉妒恨，柳毅把安若素打得颜面无存，替各派女修士出了一口恶气。结果……各派女修士纷纷说要声援柳毅，说柳毅就是她们的梦中情人，还组成了一个什么‘花痴联盟’，这花痴的联盟意思就是：花一样的女子，痴心不悔的人，组成的支援柳毅的联盟……”


第333章 长空下最强男人

　　花痴联盟！

　　柳毅大口大口喝着酒，心中有一种哭笑不得的感觉。花痴一词，柳毅自然是听过的，可他以前听说的所谓花痴的意思，绝非是“花一样的女子，痴心不悔的人”。

　　可而今有人弄出了个花痴联盟，柳毅除了哭笑不得之外，别无其他办法。若他真的跑到那些组成花痴联盟的女子面前，说要她们解散联盟，肯定会被众多女子撕掉身上衣服，丢到床中，最终精尽人亡……

　　哪怕柳毅生性狂野，也不敢再接着往下想，这结果实在太恐怖了些。

　　“道友你有所不知，那花痴联盟中的女修士，也并非个个都是胸大无脑、盲目崇拜柳毅之辈。花痴联盟的副盟主，叫做崔思琪，这女子了不得啊！”

　　黑风妖王眼中冒着小星星，满怀感慨，“在玄天宗威震天下之前，道玄宗做了数万年的正道第一，可谓是名声赫赫。而今玄天宗封山闭门，道玄宗的声威又慢慢的壮大，大有再度成为正道第一的迹象。而那花痴联盟的副盟主，就是道玄宗圣女，这女子资质不凡，体内有着稀世灵根，就算不能修炼成神，数百年数千年之后，她也必定会成为安若素那样的人物……”

　　崔思琪！

　　她居然也趟入了这一趟浑水当中，还做了个副盟主！

　　柳毅抬了抬眉头，和黑风妖王碰了一杯，问道：“崔思琪身为道玄宗圣女，应该能做正盟主才对，为何只做了个副盟主，此事黑风道友是否知道？”

　　“本来正盟主的位置，应该是她崔思琪的。可崔思琪却在花痴联盟创建之时，四处宣扬，说柳毅是大神，只有大神级别的高手，才能轻而易举击退安若素。她在众多女修士中虽然很有威望，可这话却无人相信，众人都知道柳毅修炼不足十年，怎么可能是大神！于是，在推选盟主的时候，那些花痴们把崔思琪选作了副盟主，让另一个女子当了正盟主。我估计，是那崔思琪的脑子有些不正常！”

　　黑风妖王揣测了一句，又说：“那正盟主叫做尘尘，更是来历不凡！崔思琪只是道玄宗圣女，别人尊敬她那也只是看在道玄宗的份上。可尘尘不同，尘尘是妖宗掌门九尾法王的妹妹，我琼玉地界所有妖修，都将她当做是我妖修一脉的公主。当‘花痴联盟’之事传遍天下之后，我就在心中立下了一个志向！”

　　“尘尘……”

　　柳毅稍作沉吟，心中想起了那个双眸如水，白裙如风的女子，问道：“道友有什么志向？”

　　“嘿嘿！我的志向就是：等我遇到了柳毅，一定要和他大战一场！”

　　黑风妖王长身而起，指着殿外苍茫群山，大声吼叫，“我要让那柳毅知道，谁才是长空之下，最强的男人！”

　　柳毅脸色一黑，已经无话可说了。

　　黑风妖王不依不饶，指着万里长空，大吼大叫，“尘尘公主美丽无双，温柔可人，漂亮大方……这样的妹子，只有长空下最强的男人，才配得上她。柳毅何德何能，他皮肤白皙，下巴不长黑胡子，脸上不长横肉，嘴巴里不长獠牙，身上不长黑毛，怎么算得上是美男子，怎么配得上我妖族公主？只有我黑风妖王这样的男人，才算是绝世美男……”

　　嘶！嘶……

　　黑风妖王猛的撕开身上衣服，只穿着一条小短裤，在柳毅面前摆了几个姿势，问道：“道友，依你之见，我黑风妖王算不算是绝世美男子？”

　　噗！

　　柳毅将满口烈酒喷了出来，强忍住心中鄙视。

　　“大王威武！”

　　“大王美丽！”

　　“大地上最强男人！”

　　“长空下第一猛男！”

　　殿外妖修高举着十八般兵器，把各种法宝丢到空中，大喊大叫，高声助威。

　　“好！好！说得好！”

　　黑风妖王朝着众妖修连连挥手，蓦然回首，却见到柳毅闭口不言，赶紧问道：“道友！你为何不说话？”

　　“冥冥中自有天意，若是说多了假话，肯定会遭天打雷劈。我怕一不小心说了假话，会被打得魂飞魄散。”

　　柳毅摇了摇头，一本正经说道：“说实话，黑风道友算不上是长空下第一猛男，也算不上大地上最强男人。应该说，你是未来的长空下第一猛男，未来的大地上最强男人，这才合理。毕竟你我都没有修炼至仙人境界，只有纯阳境的修为，实在比不上各派高手。”

　　“你说的实在是、实在是太他娘的有道理了！”

　　最开始时，黑风妖王还有些神色不悦，等到柳毅说完，他才喜笑颜开，指天画地十分威武的吼了一句：“我黑风妖王，一定是未来的长空下最强男人！”

　　轰隆！

　　一道惊雷，响彻长空。

　　黑风妖王愣了一愣，骂骂咧咧：“莫非真是说了假话，惹来天打雷劈？”

　　一束青光，拖拽着滚滚妖风，当空飞来。

　　青光停在虎啸山上空百米之处，漆黑妖风散开，显现出几道人影。

　　“我道是谁，原来是你们这几个杂碎！”

　　黑风妖王显然认得几人，怒骂一声之后，朝柳毅拱了拱手，说道：“道友请稍等，且让我先灭了这几个杂碎，再来与你喝酒。”

　　一柄蒲扇，从黑风妖王手里飞了出来。

　　轰隆！

　　蒲扇当中，雷光闪闪，朝空中几人打去。

　　那几人猛地往四方退散，身后张开羽翅，在空中扑腾飞闪，而停在前方的那一道青光，却喷洒出一股漆黑的水珠，雨点一般朝蒲扇打来。

　　跐溜！跐溜！

　　蒲扇冒出阵阵黑烟，竟是被漆黑水珠腐蚀得千疮百孔。

　　“这是马莽法王的灭魂毒龙钻，为何会在你们几人手中！”

　　黑风妖王怒吼一声，口中喷洒出滚滚狂风，狂风也变得奇黑无比，朝空中毒龙钻冲了过去，想要将满天水珠吹开，可那水珠却十分厉害，竟然连黑风都被水珠腐蚀了大半。

　　“道友！可否助我一臂之力？”

　　黑风妖王回过头来，朝柳毅传音呼喊道：“那马莽法王手中，有一道十万年前的上古修行之法，叫做《黑水真法》，是一道了不得的水法功诀。此法，本是用来驱动‘天水’的玄功……若道友与我合力，必定能将这几人诛杀，破掉灭魂毒龙钻，再前去灭杀了马莽法王，取了他的《黑水真法》，共同分享！”
《黑水真法》，竟是驱动天水的玄功！


第334章 图谋真法

　　柳毅眼神一亮，略略有些心动，却并不想就此出手。

　　空中那几个妖修施展出各色法宝，丢出的符箓漫天飞舞，其中有一人从衣袖中掏出了一条手链，朝着黑风妖王丢去。

　　手链发出一阵呜呜咽咽的哭号之声，声音越变越大，每一个链珠都有香瓜大小。

　　“这手链，竟然是用三十六个婴儿的颅骨炼制而成！”

　　见到这条手链之后，柳毅心中杀机已定，再不迟疑，随手将太乙镇魂铃丢了出去，随即身后闪现出一双羽翅，脚踏剑光、腾空飞去。

　　这一战，柳毅却是想隐藏身份。

　　只因妖族公主尘尘做了花痴联盟的盟主，柳毅已算是妖修中所有男修士共同的敌人，若是暴露了身份，必定会引来诸多麻烦，还不如就装作是一个妖修，闷声发大财，才是正道。

　　藏于不死不灭剑意中的浓厚剑气，顷刻间冲了出来，在柳毅身边化作一股妖风。

　　“黑风道友，我来助你！”

　　柳毅大吼一声，冲上天空。

　　只是，龙无瑕制造的那些铜镜，早已传遍了琼玉地界。一旦施展出两道天火，或者施展剑诀，必定会被旁人知晓他的身份，而今之计，只有这太乙镇魂铃能随意动用，余下的手段，最强的也只有雷法。

　　若能调动万雷之源，柳毅只需一道雷电，就能诛灭空中这几位妖修。

　　柳毅的天火与剑诀，以及诸多法宝，都不能用。

　　威力最强之法，唯有玄冰无量水。

　　这种天水神通，得自海底日月同辉大殿中的金甲巨人，柳毅在琼玉地界，也曾施展过几次。只是见过这种天水之辈，诸如赤玄一与岳三冲等人，都已经死了。

　　若用此法，绝不会暴露身份。

　　白森森的寒气，从柳毅口中喷了出来，在空中咔嚓嚓作响，朝着周围几位妖修冲去。这几个妖修，并非是实力高深之辈，最强也只有纯阳境界，也不知拥有五法四劫中第几重的修为。只是，这天水威能极大，被柳毅以纯阳境的修为施展出来，哪怕是仙人也不敢用肉身去抵挡，这几个修士如何支撑得住？

　　山野妖修，未免有些见识浅薄。

　　几个妖修以为柳毅施展出的只是灵水、地水之类的法术，全然不将空中寒气放在眼中，居然想着用手臂去挥散寒气，更有人竟直接朝寒气冲了过去，说什么烈日炎炎、天气炎热，要借着寒气消消暑。

　　“以婴孩颅骨炼制法宝，死不足惜！”

　　柳毅手中法诀一变，寒气猛地蔓延至众人身上，将那些沾染了寒气之人的身躯冻住，随即寒冰炸开，这些人的身躯顿即被炸得四分五裂。

　　只剩下两个十分谨慎的妖修，避开了寒气锋芒。

　　叮铃铃！

　　太乙镇魂铃猛力摇了一摇，发出阵阵音波，将剩下的两个妖修震得心神发颤，愣在空中。黑风妖王趁机喷出一股黑色罡风，将其中一个吹散成灰。剩下的一人，却被柳毅用寒冰化作一柄长刀，当空斩杀。

　　“道友！你这水法，莫非是天水？”

　　黑风妖王赶紧飞过去收了那道灭魂毒龙钻，原本按照他的想法，是要先破掉这个毒龙钻，再想办法击退来犯之敌，没想到柳毅竟如此迅速，三下五除二将敌人诛杀得干干净净，这让黑风妖王又惊又喜。

　　惊的是柳毅实力远超他的想象，一旦与之为敌，黑风妖王必定不是对手。

　　喜的是这实力强大之辈，是他黑风妖王的道友，算是一大强横的助力。

　　周围妖修，亦是齐齐注视着柳毅，期盼着他的回答。

　　柳毅扫视四方，淡淡说道：“我这水法，就是天水。道友你说马莽法王手中有《黑水真法》，是一种操控天水的妙法，我若修炼了此法，必定如虎添翼！”

　　“道友本来就有一对翅膀，若是再添一翼，天下间何人能挡？”

　　黑风妖王盯着柳毅身后的金色羽翅赞了一句，又搓了搓手掌，问了一个黑风妖王一直错过了的问题，“敢问道友的名号是什么？我黑风是个大老粗，先前忘了此事没有问，还请道友不要介意。”

　　“我的名号，叫做不死不灭。”

　　柳毅随口说了一个名号，这不死不灭倒也符合他的修行之道。柳毅是因为照着不死不灭剑意，在元神之火中观想出了一个虚影，这才惹上了满身妖气，而今取了一个不死不灭的名号，倒也恰到好处。

　　“嘿嘿……当初我得了一道《黑风妖法》，才取名叫做黑风。道友取名叫做不死不灭，肯定是修炼了一种不死不灭的功法。这名字气势如虹，想必道友的功法一定十分厉害……”

　　黑风妖王颇为感慨，灌下一大坛子烈酒之后，又说：“好在我一心想与你做道友，并没有像那些杂碎一样只晓得打打杀杀。否则……若是我不明不白惹上了道友，只怕怎么死的都不知道。”

　　柳毅淡然言道：“你我是友非敌，道友何出此言？”

　　“也对！也对！”

　　黑风妖王摩拳擦掌，说道：“道友你有翅膀，以后威震天下能够掌控苍穹。我黑风妖王本是黑熊，以后可以掌控大地。咱们合在一起，就能掌控天地！”

　　“志当存高远！”

　　柳毅点了点头，随手将妖修们捡来的储物法宝之类的东西推了回去，只将黑风妖王拿来的灭魂毒龙钻握在手中，轻轻掂量了一下，问道：“这灭魂毒龙钻，就交给道友使用。《黑水真法》倒是对我极有用处，不知那马莽法王，位于何处？”

　　“马莽法王喜欢吃人，他将洞府安置在波浪城外的河底，距离城池不远，只为了方便抓人吃肉。这人肉我不喜欢，人肉本是极酸，有什么好吃的？”

　　黑风妖王骂骂咧咧说了一阵，又道：“波浪城离我们虎啸山不远，只有八百余里，御风而行只需半日，若驾驭法宝，则只需小半个时辰。只是我妖修中的法王，都是些仙人境界的高手……”


第335章 黑水洞府

　　柳毅博览群书，熟知玄天宗诸多妙法，除去十大剑道神通之外的所有法诀，柳毅全都熟记在心。

　　可惜，玄天宗威力庞大的法诀，全都是剑道法诀，一旦施展出来，别人无需多想，就知道这是玄天宗秘法。至于玉溪雷法之类的其他法术，则威力有限。玄天宗走的是剑修这条路，自然侧重于剑道法门，其他法诀术法，并不十分出色，施展出来也占不到多大优势。

　　柳毅若只凭着玄冰无量水，攻击手段未免太过单一。

　　可就算是这道玄冰无量水，柳毅也无法将威能全部发挥出来，只因没有修炼操控天水的功法，手中并没有诸如《兵火连天诀》之类的水法妙诀。

　　因而对于《黑水真法》，柳毅有着极大的兴趣。

　　此法，不可不取。

　　“黑风道友，你是否知道，马莽法王是何种修为？”

　　一言问出，柳毅又想起了石碑上凌求剑所言的那句话：心有所想就能心想事成。

　　而今想着去谋夺《黑水真法》，柳毅才更能领悟凌求剑那句话的意思，心中忖度道：“我师凌求剑说，越是强烈的去想，就越能得到。看来我师凌求剑当年，也免不得做了许多巧取豪夺之类的事情，如此想来，他赶走了毒龙宗，强占了剑山的手段，正好符合了他的处事风格。马莽法王拥有《黑水真法》，却依旧要吃人……他若不喜欢吃人，我或许还会有几分顾虑，他既然喜欢吃人，那就合该死在我手中，被我夺走《黑水真法》！”

　　“马莽法王，有着人仙境的修为。他本是一只蚯蚓，在河中啃食泥沙的时候，将上古修士遗落在河中的一颗灵丹吃了下去，从此就开启了灵智，在河底找到了一座水府，得了水府中藏着的《黑水真法》，此后日夜修行，才修炼成妖。可他身为蚯蚓，却极难变化为人。当他修炼到纯阳境之时，终于想到了一个办法，那就是吃人。他曾与其他妖修说过，吃人吃得越多，就越能了解人的身体构造，变化成人之后，才会更加像人。”

　　黑风妖王满脸不屑，指着远处波浪城方向，说道：“我等妖修，修炼至纯阳境化身为人之后，有着一个和人相差无几的肉身，和人也算是同类了。若要我去吃人，本妖王无论如何也都做不出来，人肉酸得掉牙，腥味太重，吃了难受……”

　　他口口声声说人肉不好吃，又三番五次描述了人肉的滋味是如何如何，想必这黑风妖王一定吃过，只是厌恶吃人罢了。

　　“人仙境界的妖修，也算是一大妖仙！单凭你我二人纯阳境的实力，若正面交战，必无胜算。此事还需谋划一番，只可智取！”

　　柳毅端着酒杯闻了闻，又问：“黑风道友，你可知道那马莽法王，有何弱点？”

　　“马莽法王是个瞎子！”

　　黑风妖王神色振奋，说道：“他本是蚯蚓，没有眼睛的！全靠着将神念放出体外，当做眼睛使用，才能分得清东南西北。身为蚯蚓，他自然不知道眼睛是何物，化身为人之后，变化出的眼睛也是无用之物，有眼无珠。所以他才最爱吃人，尤其爱吃人的眼珠子，就是想自己拥有一双眼珠子，不再做瞎子。”

　　“我也不喜欢吃人，人肉太酸。更讨厌那些喜欢吃人的妖修，这种妖修简直丢光了我们妖修的脸！”

　　柳毅装模作样说了一句，沉声道：“事不宜迟，你我速去波浪城，诛灭马莽法王，将这个妖修中的败类除掉！”

　　“不死不灭道友，你这句话正合我意！”

　　黑风妖王说道：“你我为天下妖修铲除败类，也不算是师出无名。”

　　嗖嗖！

　　两人夹裹着滚滚妖风，朝着波浪城方向飞驰而去。

　　周围群山清脆，山高林深，景色秀丽，却时不时能见到几缕妖气，出现在山林当中，显然山中藏着不少妖修。

　　柳毅脚踏太乙镇魂铃，黑风妖王则踏着一颗拇指大小的黑风宝珠，当空飞驰。

　　小半个时辰之后，飞至波浪城外十里之处。

　　柳毅与黑风妖王静候在山中，前方山脚下有一条河流，就是那波浪河，河水夹裹着许多泥沙，看上去十分浑浊。

　　穷山恶水多妖魔，此话果真不假。

　　闲来无事，柳毅随口问道：“黑风道友，你那里可有关于上古符箓铭文的书籍？”

　　“有！这书只算是一本字典，我早就学会了，此书又算不得什么珍奇之物，等杀了马莽法王，我把那本书送你就是。”

　　黑风妖王满口答应。

　　随即，二人有一句没一句的聊着，终于等到夕阳西下，夜幕降临。

　　噗通！

　　柳毅施展水遁之法，当先沉入河水当中。黑风妖王紧随其后，遁入水中，手掌在水中推了一推，游到前方带路。

　　顺水往下，浮游了七八里，河水越发的寒冷，河道中石头越来越多。

　　黑风妖王顺着一道石头缝隙飞了进去，柳毅跟在后头，前前后后在石头缝隙组成的通道中绕了许多个弯，才来到一座洞府面前。

　　洞府上面，用上古符箓铭文写着四个字：黑水洞府。

　　黑风妖王指着前方洞府，说道：“这就是马莽法王所在的水府了，水府中有诸多阵法，你我还是小心为上！”

　　水府，顾名思义，指的是建立在水中的洞府。

　　洞府被一座避水阵法笼罩住，自洞门往内，地面十分干爽，隐隐有淡淡的清风，包含着浓浓血腥味，从洞府中吹了出来。

　　“道友随我来！”

　　柳毅施展出乾坤顺应神通，用一股妖气牵引着黑风妖王，闪身进入了黑水洞府大门之内。这般手段，惊得黑风妖王神色大变，心中想道：“这不死不灭道友，未免太厉害了些，也不知他施展的是何种神通，这黑水洞府中的上古阵法，在他面前竟然就像是纸糊的一样！”

　　洞府之内，有诸多石屋。

　　柳毅顺着腥味传来的方向往前走，来到一座方圆数十米、高达七八米的大殿之外，只见一个神色木讷，双眼翻白、身穿红衣、浑身散发着人血气息的修士，正盘膝坐在殿中修行。

　　马莽法王！


第336章 一剑斩法王

　　蚯蚓修炼成妖，五官十分低劣，耳朵眼睛几乎都只能起到装饰的作用，全无半点实际功效。

　　马莽法王修炼成仙，号称法王，本是妖仙，却双眼翻白，看不见任何东西，只能靠着神念，探查周围的景物。

　　波浪河底，水汽充足，马莽法王每夜都要采集河中水汽，修炼黑水真法，顺便吃几个人，以求长出一双真正的眼睛。他更期盼着能将五官全都长得像人一样，能看得到、听得到、品尝得到……

　　黑风妖王和柳毅肩并肩站在一处，窥视着殿中马莽法王，传音问道：“不死不灭道友，你我修为远不如他，该如何下手？”

　　柳毅剑眉一扬，问道：“蚯蚓最怕什么？”

　　“蚯蚓生长在阴暗的泥地里，上食泥土下饮黄泉，最是惧怕阳光。妖宗中九尾法王，修炼了一种叫做太阳精芒的神通，能收集太阳真火化为己用，显化出精芒光辉，威力极大，若是我们修炼了这种法术，诛杀马莽法王只在顷刻之间！”

　　黑风妖王把手掌摊开，掌心浮沉着一缕黑色罡风，语气唏嘘，“我最厉害的手段就是这道九幽黑风，九幽黑风的威力虽然极大，可我修为不够，只怕吹不开马莽法王身上厚厚的蚯蚓皮。马莽法王身上的皮肤，被他刻意用黑水真法祭炼过，比起寻常的顶级灵器更加坚硬，难以摧毁！”

　　柳毅说道：“马莽法王修为远超你我，若不能将他一击必杀，一旦被马莽法王反应过来，只怕不仅杀不了他，反倒是会被他所杀！”

　　“对极！”

　　黑风妖王说道：“在你我之前，也有不少妖修欺负马莽法王看不见听不见，想要夺取黑水真法，来此诛灭马莽法王，却全都死于他手中。马莽法王十分狡猾，在黑水洞府周围布置了许多阵法，一旦阵法被触动，他就会预先察觉到有人来袭。黑水洞府之内，有着不少上古阵法禁制，只需催动禁制，哪怕是真仙境的高手，也未必能稳赢马莽法王。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“此事你为何不早跟我说？若是你我二人触动了阵法，惊动了马莽法王，此刻已经生死难料！”

　　“我怎么会知道你的手段竟然如此玄妙，只需施展一道神通，就带着我在阵中畅通无阻？”

　　黑风妖王说道，“我本来只想带着你在洞府之外瞧一瞧，先观察好了周围地形局势，再细细谋划此事，谁知道你只用一股妖风，就把我带到了这座大殿之外，连解释的时间都不给我。此事怪不得我，要怪就怪你手段太高明。”

　　二人站在殿外，一边施展传音之法，一边观察着殿中马莽法王。

　　商议一阵之后，柳毅深吸一口气，伸手指着马莽法王，“等下我会施展神通，将马莽法王的皮肤切开，你再施展九幽黑风，将黑风从他身上伤口之内灌进去，能否将他杀死？”

　　“道友你放心！”

　　黑风妖王点点头，把手中黑风揉成一团，“我这九幽黑风，能将万物吹成灰灰，我虽不能发挥出九幽黑风的全部威能，可马莽法王的肉身也只是血肉之躯，定然挡不住九幽黑风！”

　　“如此最好！”

　　柳毅淡然说了一句，身后金色羽翅猛地张开，借着金光遮掩，急速在身边丢下数百颗灵石，组成一个防护阵法，再无盘膝坐在阵法当中，想道：“我倒要看看，这蚯蚓的皮肤，能否挡住我的燃魂烈焰剑！”

　　黑风妖王见柳毅布阵坐下，脸色稍稍有些尴尬，心中想道：“我这不死不灭道友身上长着翅膀，也不知是什么鸟儿修炼而成的，性格竟然如此谨慎！此刻我与他已算是一根绳子上的蚂蚱，他若死了，我也必定逃不过马莽法王的追杀。可他在施展神通之时，却还要布置一道阵法防范着我……”

　　蓦然间，一束暗淡红光，从柳毅头顶百会穴冲出。

　　黑风妖王正在心中感慨，却发现柳毅竟是魂魄离体，挟裹着一股金色光辉，朝着殿中马莽法王飞去。

　　金色光辉，是柳毅施展金光幻影大神通之时，显化出的光辉。

　　这道神通施展起来，本应该金光闪闪，以前柳毅修为没有达到纯阳境，施展出金光幻影大神通之时，显化出的是七彩光辉。而今柳毅修为已到了纯阳，自然金光闪烁，十分光鲜亮丽。黑风妖王仅仅看了一眼，就知道这神通玄妙不凡。

　　柳毅所在之处，与马莽法王盘膝修炼之处，相隔只有二三十米。

　　二三十米的距离，顷刻即到。

　　一股森然寒气，出现在马莽法王身边。

　　吼！

　　马莽法王察觉到有强敌来袭，猛地转身看向大殿门口，可是身躯却被森然寒气冻住。陡然间，一束鲜红无比的剑气，从寒气当中释放出来，斩在马莽法王身上。雪白寒气将剑气隐藏起来，从黑风妖王那个角度来看，只能看到一柄由雪白寒气组成的大刀，却见不到隐藏在寒气中的鲜红剑气……

　　燃魂烈焰剑！

　　这一道剑锋，源自于《兵火连天诀》，此剑需要燃烧自身魂魄，才能施展出来。以柳毅的能耐，若是连续施展三次，必定会魂飞魄散而死。

　　一股绿油油的蚯蚓血液，从马莽法王身上洒落。

　　大殿之外，忽而吹来一股漆黑罡风，落到马莽法王伤口之上。黑风化作一道龙卷，从马莽法王伤口中沉了进去。

　　这一战，发生得实在太快了些。

　　马莽法王尚且来不及施展手段反抗，就已经被黑风将体内五脏六腑吹成了灰。他身上绿色血液洒在石板上，将石板腐蚀得黑烟阵阵，这血液倒是异常毒辣。

　　马莽法王肉身被灭，魂魄化作一道绿色光辉冲撞而出，朝着远处遁逃，柳毅伸手隔空一抓，只抓住了魂魄绿光的后半段，却让绿光上半段逃了。

　　“厉害！厉害！用天水施展出的神通，果然玄妙无穷。居然能显化出一道寒气大刀，轻而易举就斩开了马莽法王肉身。”

　　黑风妖王眼冒精光，一边摸取马莽法王身上宝物与功法，一边赞不绝口说着。

　　轰隆！

　　一只巨大漆黑的嘴巴，突然间从大殿地板下面冒了出来，以迅雷不及掩耳之势，将黑水妖王一口吞了进去。


第337章 无量佛光

　　“……道友，救我！”

　　黑风妖王只来得及吼出四个字，就连柳毅忽悠他的那个“不死不灭”的名号，都来不及呼喊出来。

　　“搜！”

　　柳毅五指一张，将逮在手中的半片魂魄握成球形，施展出搜魂之法，却发现魂魄记忆不全，只有一道残缺了大半的黑水真法被搜刮出来。

　　在柳毅施展搜魂法术之时，地面那只巨大嘴巴已经将黑风妖王吞了进去，正准备往地底潜行。

　　好大一只蚯蚓！

　　就连口器，都有七八米的直径。

　　若是这蚯蚓完全从地底爬出来，至少有上百米的长度，刚刚若非柳毅是飞在空中，只怕和黑风妖王一样，已经被蚯蚓吞入了腹中。

　　“我与黑风妖王相识时间虽短，可这妖王也算是个豪迈之辈，若不救他，未免问心有愧。再者，黑水真法尚未到手，此战尚未完结！”

　　柳毅脚下金光一闪，朝着蚯蚓追去。

　　蚯蚓吞下黑风妖王之后，急速遁入了地底，速度极快，比起柳毅以前见到过的人仙境界高手赤玄一的速度，至少快了三五倍。

　　蚯蚓，又叫做地龙。

　　这种东西，本就是生长在泥土中的爬虫，加之马莽法王修炼至了仙人境界，遁地潜行的速度更加迅捷。

　　先前黑风妖王被蚯蚓用口器吞进去的时候，柳毅分明看到了，有滚滚白色仙气，从蚯蚓口器中喷洒出来，这足以证明，马莽法王是一个真正的仙人境高手。

　　冲霄拜剑诀！

　　柳毅身上剑气闪烁，拱手朝着剑气拜了一拜，猛地一道剑锋闪烁而出，朝着马莽法王追去。可剑气飞出之后，却被一股漆黑如墨的流水挡住，顷刻间消失不见了。

　　前方泥土挡住，忽而传来一道沉闷沙哑的声音：“本仙还以为你是何方神圣，没想到你只是一个纯阳境的后辈小妖！你潜入本仙黑水洞府挡住，灭杀了本仙的身外化身，本仙必定饶不了你！你这肉身，长得倒也眉清目秀，本仙夺你肉身之后，再炼制一座身外化身，必定比原来的身外化身更好！”

　　蚯蚓竟不再逃跑，反而是朝着柳毅急速冲来。

　　“难怪殿中那个马莽法王如此轻而易举被我杀了，原来那只是马莽法王的身外化身！此妖是真正的妖仙，论此刻的实力，我远不如他……只是他再如何厉害，也只是一只虫子而已……”

　　柳毅不再追击，转身往后飞驰，转瞬间来到了黑水洞府当中。

　　片刻之后，一条长达二百余米的巨大蚯蚓，像是一根肉柱子，拱开了大殿地面，从地底飞了出来。

　　轰隆隆！

　　地面开出一条条裂缝，地动山摇，大殿顷刻间倒塌在地。

　　镶嵌在大殿之上的许多发光的明珠，掉到了地面，被泥土覆盖住。这黑水洞府当中，有着一处方圆千米的洞府空间，原本被明珠照亮，此刻忽然间变得一片漆黑。

　　而在明珠坠地之前，柳毅依旧看清楚了，在巨大蚯蚓腹部，有一团褶皱凸起，正在急剧的揉动着，显然那个位置，就是黑风妖王被所在的地方。

　　“黑风妖王修炼了九幽黑风神通，哪怕马莽法王将他吞了下去，一时半会也难以将黑风妖王杀死，反倒是会被黑风所伤！若是马莽法王体内修成了五脏六腑，它的五脏六腑定然已经被黑风吹成了灰灰……”

　　柳毅凝神静气，缓缓朝着洞府顶端飞去，将他与马莽法王之间距离拉远，想道：“黑风妖王在释放黑风摧残马莽法王的脏腑，可马莽法王却还不依不饶的来追杀我，莫非九幽黑风对马莽法王并未造成什么伤害？”

　　“你欺我无眼无耳，你以为躲在黑暗当中，藏在我神识探查之外，就能安然无恙了么？本仙手中拥有黑水真法，数千年来不知有多少小妖小怪、正道魔道修士，想要谋取本仙手中秘籍，却无人成功！”

　　马莽法王打死叫嚣，二百米长的蚯蚓在地面不断的翻腾，猛然间蚯蚓像是盘蛇一样盘成一团，马莽法王轻呼一声：“无量佛光！”

　　金灿灿的光辉，从蚯蚓身上撒发出来。

　　柳毅被金光刺到眼睛，赶紧眯上眼，朝着光源细细一看，心中却一片愕然，只因这马莽法王放出的金光，竟然和当初劫空僧放出的佛光，是同一种光辉。

　　在这佛光普照之下，柳毅身上妖气，都被吹散了几分，心中想道：“这蚯蚓怎么会施展佛门手段？”

　　佛光一闪即逝，却化作了无数道金色丝线，宛若一只只触手，在周围不断的挥舞着。

　　柳毅施展金光幻影大神通急速闪避，却依旧被触手打中。

　　啪！啪！

　　金光打在身上，柳毅全身发麻。

　　蚯蚓腾空而起，将柳毅一口吞了下去。

　　“我本无眼无耳，周身十米之外的东西，全都无法感觉得到。好在佛门普度众生，本仙虽只是一只蚯蚓，却依旧能修炼佛门妙法，进入了佛门那扇众妙之门，炼成了无量佛光。这佛光便是我的眼睛，便是我的耳朵，佛光照到哪里，本仙就能看到哪里……你这小妖竟敢来招惹本仙，合该将肉身送我！”

　　随着一段猖狂的声音传来，柳毅已经进入了蚯蚓腹中。

　　“你吞我入腹，合该身死魂灭！”

　　柳毅淡淡说了一句，运转兵火连天诀，身上两种火焰，猛地释放了出来。另有一道金光闪闪的剑气，从柳毅头顶百会穴中冲出。

　　虚空长虹火！

　　酒醉云雾火！

　　太阳真火！

　　三种火焰当中，以虚空长虹火和酒醉云雾火威势最大，可论起对于马莽法王的伤害，却以太阳真火最为厉害。

　　马莽法王本是蚯蚓，天性最怕太阳曝晒。若只是一只小蚯蚓，一旦暴露在阳光下面，顷刻间就会被晒成肉干。

　　三种火焰齐齐放出，在马莽法王体内急速燃烧。

　　柳毅放出神念，在周围谈查了一番，却发现黑风妖王蜷缩在蚯蚓的胃囊之内，浑身鼓动着黑风，却抵挡不住胃囊中的毒液，身上皮肉被腐蚀了大半，白骨森森，已经奄奄一息晕了过去。

　　“这蚯蚓倒是厉害，居然在体内炼出了一个胃囊！”

　　柳毅一手抓着胃囊，将蚯蚓体内所有事物烧成了灰，再从蚯蚓口器之内腾空飞了出来，转身朝着蚯蚓尸首怒吼一声：“拘魂！”

　　一道蚯蚓形状的绿光魂魄，被柳毅拘禁在手。

　　“这皮囊倒是不错，我用三种火焰焚烧，居然只将皮囊烧干缩了水，却未烧成灰……”

　　柳毅抓着皮囊飞至空中，用力抖了一抖。

　　叮！

　　一块紫金打造的金牌，从皮囊中掉了出来，砸在地上。

　　金牌上面，依附着一片鱼鳞。

　　鱼鳞化作一道电光飞出黑水洞府……


第338章 元神罡气可吞吐！

　　柳毅施展出金光幻影大神通，急速朝鱼鳞追去，可等他追到黑水洞府之外，鱼鳞已经融入了滚滚泥沙当中。

　　嘶！

　　“我毁掉了马莽法王的蚯蚓肉身，却只抓到了他的魂魄，元神却消失得无影无踪，刚刚拿刀鱼鳞，肯定是承载着马莽法王的元神！马莽法王本就是蚯蚓，不仅肉身构造与人类修士以及妖修完全不同，只怕就连魂魄，也有差别！”

　　柳毅来不及对着绿色魂魄施展搜魂之法，口中猛地喷出了一股股寒气。体内三个丹田当中，元神之火颤了一颤，真元滚滚运转。

　　周围千米河水，全被寒气冻住。

　　此刻，已是深夜。

　　波浪河是，尚且有一艘渔船打渔未归，正好被冻在和河道中央。

　　“坏了！”

　　船上渔夫被冻得浑身发颤，脸色发冷，朝着乌篷船中正在收拾鱼儿的船娘吼道：“老婆子，你我今夜肯定是没命了。传说这波浪河中，住着一个妖仙。平日里你总是跟我说，让我别在夜里出船打渔，我……”

　　“现在后悔，管个鸟用？”

　　船娘骂道：“老娘跟你一辈子，整天整天吃鱼，连牛羊肉都没吃过两三回，受尽了苦头，现在和你死在一块，也免得请人挖坑埋葬，倒是给俺们儿子儿媳省下了一笔钱财。”

　　柳毅站在河底，口中猛地喷出了滚滚天火。

　　天火与天水相撞，水火不容，发出轰然炸响。

　　河中寒冰被炸碎成粉，泥沙被炸得四散翻滚。

　　柳毅神念散开，施展出金光幻影大神通，在寒冰与泥沙中不断飞驰，猛地发现前方有磷光闪烁，五指虚张将那磷光抓住，细细一看却是半片鱼鳞。

　　马莽法王的元神，盘踞在鱼鳞之上。

　　“你想吞我，我便吞了你！”

　　柳毅嘴巴一张，喷出天火将元神炼化成一团金色罡气，鼻间喷洒出两道烟雾，就这么盘膝坐在寒气森森的河底，施展出吞云吐雾的修行手段，用云雾混合着金色罡气，缓缓吸入鼻间。

　　吞吐罡气光明显神！

　　元神本就是吞吐罡气显化而成，而今柳毅将元神返本归元，将之重新变作罡气，再吞吐入口，正好省却了不少的修炼时间。

　　半个时辰之后，元神罡气被吸收得干干净净。再施展出搜魂之法，将马莽法王魂魄记忆搜刮一番。

　　“这马莽法王，果然与寻常修士不同，他的记忆并没有贮藏在魂魄当中，反而是深藏于元神之内。若非我吞吐罡气，定然得不到此人记忆！”

　　柳毅站在河底，周身自然而然出现一个罡气光圈，将滚滚水流挡住……

　　“黑水真法记载在一块巨石之内，要用这紫金打造的金牌当做钥匙，才能打开巨石上的禁制，得到黑水真法。”

　　柳毅将紫金色金牌拿在手中，正要回到黑水洞府，耳中却听到了河面传来的一阵阵声嘶力竭的哭声。

　　修行之士，耳聪目明，比起寻常人看的更远，听得更远。

　　柳毅眉头一皱，挥手收回了河中寒气，御水而行来到河面，见到一所渔船漂泊在河水之上，船头燃烧着一堆熊熊烈火。

　　船娘被寒气冻得脸色铁青，嘴唇发抖，正紧紧抱着渔夫，坐在火焰旁边，大声哭号，“糟老头子！你他娘的就是个乌龟王八羔子……你不是说要让我先死，等我死了后就把我丢到路边喂狗吗，你怎么言而无信，比我先走一步。”

　　“二位有礼了！”

　　柳毅飞至船头，无需多问，就知道这渔夫是感受到了天水的寒气，被冻得失去了呼吸。而船娘身躯比较肥胖，虽被冻得元气大伤，却活下了性命。

　　船娘见到柳毅凌空飞来，吓得脸色发白，竟是晕了过去。

　　柳毅摇了摇头，从衣袖中掏出一颗七转血羽丹，将丹药分作两半，分别喂到了老渔夫与船娘口中，随手施展出御物诀，将渔船挪到岸边。

　　老渔夫虽断绝了呼吸，可一时半会却没有完全死透，吃下疗伤丹药之后，不仅能恢复伤势，更能延年益寿，以后生龙活虎。

　　黑风妖王，早已被柳毅从蚯蚓胃囊里拿了出来，正盘膝坐着，运功疗伤。

　　见柳毅走了进来，黑风妖王立即睁开眼睛，朝柳毅身上打量了一番，神色中掩饰不住惊诧，“不死不灭道友，你我只是片刻时间未曾见到，为何修为突然间有所增长，身上妖气又浓郁了几分？”

　　“我与马莽法王大战之时，在生死一线之间有所顿悟，才导致修为突增。”

　　柳毅说的，自然是假话。他是吞吐了马莽法王的元神罡气，才导致紫府中那个虚影生出了淡淡的金光，修为有所增长。“我击杀马莽法王之后，得了一块紫金色的金牌，有这金牌在手，就能得取黑水真法。你我二人早有约定在先，要一起参悟黑水真法，而今正好可以一同前往……”

　　“道友救命之恩，我黑风无以为报！这参悟《黑水真法》之事，我万万不可参与！今夜与马莽法王这一战，我并未出多少力气，若再贪图《黑水真法》？”

　　黑风妖王双手抱拳，朝柳毅深深一拜，说道：“我这性命是道友救的，以后只需道友一句话，我黑风水里来火里去，绝不皱眉头！”

　　黑风妖王不像柳毅那样有万万雷之源在身，能够不惧万毒。

　　黑风妖王被蚯蚓胃囊中的毒液重伤了肉身，身上白骨森森，被腐蚀的血肉皮肤尚未恢复过来，神色灰白，实力大损。

　　“我既然答应了要你，就决不能返回！”

　　柳毅伸手一抓，将黑风妖王拉到身边，施展御风术朝着巨石所在之处飞去，再用紫金色金牌将禁制打开，巨石之上立时显现出一片片文字。

　　这等符箓铭文，柳毅一个都不认识，可黑风妖王却认识。

　　“道友！”

　　黑风妖王满眼惊喜，看着巨石文字，再问了一句：“你真的肯让我和你一起参悟《黑水真法》？”

　　“这么好的功法，你以为我很想与你一起分享？”

　　柳毅冷然看了巨石一眼，淡淡说道：“我只求问心无愧而已，若不让你修炼，我就会问心有愧，如此一来反倒会耽误自己的修行！”


第339章 文字易学，真意难知

　　“道友！你……”

　　黑风妖王本以为柳毅要说几句类似于有酒一起喝有肉一起吃、有福同享有难同当之类的豪言壮语，却没料到柳毅竟如此直白，把这虎啸山的妖王惊得有些说不出话来。

　　“你我先回虎啸山，等我学好了上古符箓铭文，再与你一起参研《黑水真法》。”

　　柳毅将手臂贴在巨石之上，想用储物戒指将这座二三十米大的巨石收了，可这巨石却发出黑蒙蒙的光辉，无法收入储物戒指之内。

　　黑风妖王愣了愣神，问道：“道友，这石头上有古时的禁制，难以收入储物法宝，该如何是好？”

　　柳毅盘膝坐在地上，将马莽法王留下的蚯蚓皮炼制出一条长长的绳子，捆在巨石上面，再用两仪量山尺当做扁担，与黑风妖王一人一端，把巨石抬了起来，再用一层沙土罩住了巨石，趁夜朝虎啸山方向飞驰而去。

　　等飞出波浪河百里之后，东面天空泛起了鱼肚白。

　　“我忽然想清楚了！人家说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。就连夫妻都是这样，朋友之情、道友之义就更加靠不住了。你先前和我说，是为了问心无愧，才肯与我分享《黑水真法》，这比起你和我说什么朋友之情、道友之义，来得更加实在！”

　　黑风妖王一只手扶住肩上扛着的两仪量山尺，另一只手抓着酒坛子大口大口的喝着。“道友你做事只求问心无愧，只要我黑风妖王对你一片坦诚，你为了不耽误自己的修行，定然不会害我。”

　　柳毅蓦然回过头来，淡淡说道：“我怎知你会一直坦诚如故，一直不会害我？”

　　闻言，黑风妖王神色一呆，又不知如该如何回答。

　　天色一亮，二人就飞进山中藏了起来，防止有高手半路打劫。等到夜幕降临，天地一片漆黑之时，才再度赶路。

　　第二天凌晨，回到了虎啸山。

　　雕刻有《黑水真法》的巨石，放在虎啸山大殿中央。

　　柳毅抱着一本字典，坐在巨石旁边学习上古符箓铭文。周围重重叠叠的布置着几座阵法，把大殿守卫得固若金汤。

　　两个妖修守在殿外，只等柳毅学会了符箓铭文，他们就会立刻禀告黑风妖王。

　　黑风妖王则领着一群妖修，在大殿西面百米外一座大屋中喝酒吃肉，心中未免有些烦闷。只因在柳毅学会了上古符箓铭文之前，他不能独自去阅览黑水真法。

　　“大王，为何闷闷不乐？”

　　一个妖修站在旁边给黑风妖王倒酒，不停的煽风点火，“那不死不灭妖王太嚣张了，居然把大王赶了出来，说什么等他学会了符箓铭文再和大王一起参悟神功。要不咱们一拥而上，仗着人多势众，将他宰了？”

　　“呸！”

　　黑风妖王一巴掌打翻了此人，怒道：“老子修行数百年，见过无数修士，唯独这个不死不灭妖王，做事最讲原则，虽不择手段却只求问心无愧。像这种可靠的道友，打着灯笼都找不着，你居然让老子害他，你脑子进水银了？”

　　那妖修赶紧跪在地上，呼喊道：“大王英明！大王英明！”

　　“来人！”

　　黑风妖王杀机满面，怒道：“他脑子进了水银，你等将他天灵盖揭开，用开水给他洗洗脑子。”

　　“遵令！”

　　众妖修一拥而上，将那妖修按倒在地，拖出门外劈开脑壳洗脑子去了。

　　每逢初一和十五，天地间的灵气，总是比平时充裕些。

　　十五的月亮，比平时更圆。

　　柳毅坐在殿中，也不施展修行之士的手段，就像凡俗世人中的书生一样，借着从殿外照射而来的月光，阅读着书中文字。

　　上古符箓铭文并不难学，加之修行之士手段不凡，能直接把书中画面刻印在心中，说是一目百行也不为过。

　　整整数千页书籍，三千八百个上古符录铭文，八万四千个词组，再附上数以千万字的注释，柳毅只用了半个时辰，就将之记在心头。

　　记住了文字之后，只需在心中细细回忆一次，就能融会贯通。

　　“难怪纯阳境以下的修士，无法学习上古符箓铭文。这些文字在学完之后，会组成一波一波的灵光，冲撞着修行之士的心魂。至少也要有纯阳境的修为，才挡得住灵光冲击，否则必会魂飞魄散！”

　　合上书籍，闭上眼眸，柳毅心中猛地想起了羽毛在炼制板砖“万古砖头”之时，曾运转出许许多多上古符箓铭文……

　　“羽毛炼器之时，每一个符箓铭文，都有着特殊的功效，蕴含着玄妙至极的真意！这些符箓铭文在上古修士手中，肯定别有用处！”

　　一念至此，柳毅抬起右手，中指显化出一片灵气光辉，在身前虚空处勾勒出了一个上古铭文：“雷”。

　　两道精光，从柳毅眼中释放出来，落在雷字之上。而柳毅心中，却在不断回想着羽毛炼器之时，那些上古符箓铭文不断变幻的景象。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣雷音，响彻心间。

　　柳毅眼神一亮，眼中看到的不再是一个雷字，而是数之不尽的各色雷光，劈天盖地席卷而来，仿佛身躯已经来到了宇宙虚空深处，周围铺天盖地全是雷电，自己则像是一叶孤舟，航行在雷电组成的海洋中。

　　噗！

　　一口鲜血，从柳毅嘴中喷出。

　　柳毅赶紧将身前雷字打散，再吞下一颗丹药闭上眼睛疗伤，整整半柱香时间之后，才再度睁开眼睛，脸上却已带着一份喜色。他分明感觉到了，刚刚雷电加身之时，心脏中那一颗雷电种子，出现了轻微的颤动。

　　“好一个‘雷’字，上古符箓铭文神鬼莫测，却极难领悟。文字易学，真意难知！在纯阳境之时，若想领悟字中真意，只怕每领悟一次，都要受一次伤、吃一次疗伤丹药，只有到了仙人境，才能安安全全的领悟铭文中的真意……我亲眼见到过羽毛兄使用符箓铭文，才能感受到‘雷’字中的真意。对于琼玉地界其他修士来说，他们就算想要领悟铭文中的真意，只怕也是求道无门，不得其门而入！”

　　随手将书籍丢在一旁，柳毅走出殿外，抬头看着辽阔夜空，心中想道：“不知这个‘雷’字，在画到了符纸之上以后，威力如何……”


第340章 三寸三分灵雨

　　殿外妖修见柳毅走出了大殿，也不敢大声叫嚣，只觉得柳毅站在殿门口的身形伟岸无比，似是与夜色相合，高不可攀。

　　直到柳毅将目光从夜空中收回，他们才拜倒在地，说道：“不死不灭大王有礼了！”

　　“去请黑风道友，一同参悟妙法。”

　　柳毅衣袖一挥，再度走进大殿。

　　呼呼！

　　一股黑风，裹着一个高大粗黑的身影，飞进了大殿。

　　黑风妖王早已等不及了，就连平时最喜爱的喝酒吃肉之事，也变得十分无趣。而今得到柳毅的讯息，自然不肯耽搁片刻时间，只求能速速参悟妙法，像那马莽法王一样，修炼成仙。

　　黑风妖王身材壮硕，也不知他幼时吃了何物，竟然完全激发了体内的上古血脉，资质极佳，不在各大门派的真传弟子之下，可谓是福缘深厚。

　　对于资质高深的纯阳境修士来说，成仙并不是一件虚无缥缈的事情。

　　仙道茫茫！

　　茫茫二字，指的是求仙就像是位于茫茫大雾当中，分不清上下左右，找不到方向，寻不出求仙之路。

　　对于黑风妖王来说，《黑水真法》已算是他的求仙之路了。他原本也有自己的修行功法，才修成了九幽黑风，可却远远比不得《黑水真法》。

　　“不死不灭道友！”

　　黑风妖王坐在巨石旁边，却将巨石正前方的位置留给了柳毅，拱手言道：“请坐！”

　　“你既将正位让给我，我也不便推辞！”

　　柳毅将长袍下摆抖了一抖，坐在巨石正前方，与黑风妖王肩并着肩。

　　呼呼！

　　一股清气，从柳毅口中吹出，把巨石之上残存的沙土吹散了，露出巨石原形，再把那紫金色金牌贴了上去。

　　顿时，巨石华光大作，显现出诸多上古符箓铭文。

　　诸多妖修站在殿外，想要偷看一眼殿中景象，却被黑风妖王吹出一股九幽黑风，将大殿门口挡住，黑蒙蒙一片，看不见任何景物。

　　唯独巨石精光闪闪，诸多字迹显现在石头之上，清清楚楚。

　　养气之法，炼气之法，玉液还丹之法，碎丹成婴之法，修持元神之法，成仙渡劫之法……诸多法门，记载于巨石之上。

　　柳毅将符箓铭文从头到尾看了一遍，禁不住摇了摇头，心中想道：“这黑水真法居然有养气、炼气之法，定然算不得是上古玄功！上古修士，一出生就有元神，天生就是纯阳境界，怎么会修行养气、炼气之术？”

　　黑风妖王正在细读铭文，却发现柳毅脸上带着些许失望，居然在轻轻的摇着头，顿时心中十分惊骇，想道：“我这不死不灭道友，到底是什么来历？这等黑水真法，哪怕放在妖宗当中，也是一部了不得的功诀，今日他阅读功法，竟然失望摇头，莫非连这种直通仙路的玄功，都不被他放在眼中？”

　　“黑风道友，你倒是不曾骗我。”

　　柳毅手中闪现出一道三尺灵光，指着黑水真法中一段文字，“这一句‘上善若水，一法通天’，就是修炼天水之法。”

　　闻言，黑风妖王赶紧瞪大眼睛朝那句话看去，半柱香之后，八个字忽然间光辉闪闪，隐隐有一条黑色真龙，从八字中冲撞飞出，直灌他紫府眉心，再顺着经脉滚滚而落，显现出一场轰轰烈烈的大雨，淋在他小腹丹田之处。

　　大雨下了三寸三分，在黑风妖王小腹丹田中形成一座三寸三分厚的灵池。随着他心念一动，一股漆黑流水，从指尖迸射而出，化作一条漆黑水龙，将大殿厚达三米的青石地面，轰出一道方圆一米有余的缺口。

　　灵池形成之后，山间五行灵气中的水行灵气，自方圆千米之内，滚滚而来，围绕在黑风妖王身边，变作一个黑色光圈。

　　光圈一成，黑风妖王的修行速度，立时增长二三倍。

　　“水来！”

　　柳毅衣袖一挥，将黑风妖王周身水行灵气招了过来，从全身十万八千个毛孔中吸入了身躯之内，再轻轻张开嘴唇，吐出一口长达半米的浊气。

　　浊气如钉，久久不消。

　　“妙！妙！实在是妙！道友大恩，没齿难忘！”

　　黑风妖王连连赞叹了几句，转过身，朝柳毅拜了一拜，“常言道：真传一句话，假传万卷书。若不是道友提醒，只怕我将黑水真法中所有法门都练了一遍，也无法找出这一句真传，将修炼速度提升二三倍。”

　　柳毅神色如常，漠然说道：“我早已说了，要与你一同参悟黑水真法。若是我心有所悟却不对你说，则问心有愧，不利于修行。”

　　“黑风拜谢道友！”

　　黑风妖王神色严正，一拜倒地，“道友中正平和，不弯不折，道心如青莲般不染尘埃污垢，黑风佩服不已！这一次能遇上道友，我黑风三生有幸。而今看来，我黑风此生做得最正确的事情，就是请道友前来喝酒，结交了一场善缘。”

　　半月之后。

　　柳毅精研黑水真法，紫府中也形成了一道灵池。那一道玄冰无量水，则修成了一条寒冰真龙模样，雪白无瑕，寒气闪闪，若再以黑水真法施展出这道天水，威力定然增长不少，哪怕是修为与柳毅相差无几的纯阳境修士，也难以抵挡天水寒气。

　　黑风妖王则是利用吸入体内的五行水性灵气，炼成了一道黑黝黝的灵水。

　　这灵水的威力，比之地水尚且远远不如，与天水更是无法相提并论。

　　可即便只修成了一道灵水，黑风妖王已经喜不自禁，他知晓天水地水之类，都是可遇不可求的宝物，日后若是福缘到了，才能够遇上。

　　半个月以来，巨石之上的精光越来越浓，隐隐散发出一阵阵水雾。

　　水雾在巨石上面变作一个门框模样。

　　这一日，柳毅已将黑水真法中驱动天水的法诀完全领悟，心中偶有所感，将手掌按在了水雾门框上面。

　　滚滚天水寒气，从柳毅掌心冲出，灌入门框，将水雾冻住。

　　咔嚓！

　　随着一道轻微的裂帛之声响起，门框中央似乎有布帛裂开，空间咔嚓嚓碎裂，门中竟然显现出了一条通道，通道另一边，则是一方世界……

　　柳毅剑眉一扬，心中念道：“诸天万界，又见其一？”


第341章 我竟然如此好欺负

　　门框通道另一边，是无穷无尽的雪白云雾。

　　有五彩雷光，三色罡风，在白云上来回翻滚。

　　“这座门框，竟然暗藏乾坤挪移之法！莫非这门框能通向另外一界，入此门框，就能跨界而去么？”

　　柳毅长身而起，站在门框前方，心中想道：“也不知这门框之后，是一个类似于横山地界与琼玉地界的大世界，还是一方残界……”

　　黑风妖王早已惊呆，瞠目结舌望着门中云雾世界，说不出话来。

　　柳毅猛地松开手掌，将灌入门框中的天水寒气尽数收了回来，旋即门中通道消失不见，门框又变回了云雾门框。

　　“黑风道友，你来试试，看看能否打开大门！”

　　柳毅往后退了半步，朝云雾指了一指。

　　时至此刻，黑风妖王才清醒过来，他将手掌贴在云雾门框之上，驱动体内灵水散出滚滚寒气，随即对着云雾门框深吸了一口气，赞叹道：“道友！这门中世界，灵气充裕至极！比我琼玉地界，至少高出了三五倍之多！”

　　云雾门框，依旧翻滚着雾气，并未凝结成冰。

　　柳毅站在一旁凝神静思，片刻之后摇了摇头，“你体内灵水寒气不够精纯，无法打开大门。只怕就算是当初得了这座巨石的马莽法王，也无法打开此门。唯有动用天水，才能将云雾门框变作寒冰大门，掀开两界通道。”

　　“嘿嘿……”

　　黑风妖王摸着下巴，十分爽快做出了决定，“既然只有天水才能打开大门，那这座巨石，就归于不死不灭道友了！只有道友才有天水，才能开启此门。”

　　柳毅淡淡问了一句，“道友为何如此大方？”

　　“我都已经如此大方了，不和你争这座巨石。道友你若是不大方，不肯让我使用这座大门，岂不是问心有愧？……嘿嘿！”

　　黑风妖王满脸都是得意洋洋的神色，掏出一坛烈酒大口大口的喝着。他倒是悟透了柳毅的性格，知道如何与柳毅相处，才对自己最为有利。

　　柳毅轻轻摇头，淡然说道：“我忽然发现……”

　　黑风妖王问道：“发现什么？”

　　柳毅盘膝坐了下来，将一块玉牌拿了出来，细细观摩，随口说道：“我发现你这黑熊，十分的有脑筋！”

　　“道友谬赞了！”

　　黑风妖王哈哈大笑，说道：“君子可以欺之以方！道友你是正人君子，处事光明正大，我就用光明正大的方法来算计你。我真情实意想与你做朋友，你就绝不会亏待我。”

　　柳毅哑然失笑，“原来……我竟然如此好欺负。”

　　玉牌，是从白云老祖手中夺来之物。

　　许多上古文字，密密麻麻，像是蚊子腿一样，刻画在玉牌上面。

　　“吞云水袖神通！乾坤入袖大神通！”

　　柳毅眼中精光闪烁，盯着玉牌久久不语，他早已猜到玉牌之上应该是刻着一篇功法，没想到竟然记载了乾坤入袖大神通这种威力浩瀚强横的上古妙法！

　　吞云水袖神通，柳毅曾经见到白云老祖施展过，威力虽大，却并不惊人。

　　而按照玉牌中记载，吞云水袖神通只是乾坤入袖大神通的基础！玉牌中记载着，若是修为到了神人境界，再施展出乾坤入袖大神通，能将日月星辰、天地乾坤，装入衣袖之内……

　　可若要修炼乾坤入袖大神通，至少也要有陆地神仙的修为，才能修炼此法。倒是吞云水袖神通门槛较低，只需纯阳境，就能修行。

　　吞云水袖神通的修炼之法，与炼制储物法宝，有几分类似。修炼此法，首先要用秘法构建出一方储物空间，再将之纳入丹田当中，修为越高，储物空间就越是庞大。施展此法之时，只需将衣袖一抖，就能用储物空间吸纳万物。

　　这等储物空间的秘法十分高深，哪怕柳毅悟性绝佳，也用了整整一个时辰，才学了个大概，若要炼成神通，至少也需七日，才能略有小成。若要完全修炼完成，则需要经年累月之功。

　　七日之后，柳毅所修行的黑水真法，又有精进。而他体内上古应龙灵脉，又对黑水真法大有裨益。此时，柳毅紫府中冰龙身上龙鳞、龙角、龙爪、龙须已经完全显现出来，与真龙一般无二。

　　上丹田紫府中的两道天火，则早已各据一方，按照《兵火连天诀》中的真意，宛若神兵利器一般，散发出阵阵杀气。隐隐可见两道天火之内，各自蕴含着两个符箓铭文，一为“兵火”，一为“连天”。

　　这四个字，柳毅此前从未发现，而今学了上古文字，修炼了黑水真法，才察觉到两道天火中蕴含的四个铭文。

　　“想必这四个铭文，也独有一番妙用。只是我而今修为尚低，若强行体会铭文中的真意，必定又会元气大伤。这四个铭文，估计是羽毛兄当年做了手脚……”

　　柳毅闭上眼眸，将真元运转至四肢百骸，隐隐觉得五脏六腑当中，尚且留有一丝凝滞的感觉。

　　这种凝滞之感，是强行领悟“雷”字铭文之时，留下的暗伤，而今时隔一月，尚未完全康复。

　　至于那黑风妖王，则因资质与悟性都不如柳毅，此刻尚且只在丹田中水龙身上显现出了两条龙须，修炼进度远远不如柳毅。

　　“云雾门框之内那个白云世界，天地灵气远超琼玉地界数倍。天地灵气越是浓郁，修炼速度就越快……而今我吞云水袖神通已经略有小成，就算是跨界而去，也能带走这块巨石。只是不知道过去之后，能否再利用巨石返回。”

　　一念至此，柳毅心中灵光一闪，朝黑风妖王问道：“我欲跨界而去，你去不去？”

　　闻言，黑风妖王愣了一愣，不知该如何回答。

　　柳毅一连三问：“去不去？”

　　“去不去？”

　　“去不去？”

　　三问之后，黑风妖王心神一颤，回答道：“去！”

　　闻言，柳毅温婉一笑，再度打开大门，盘膝坐在门前，神念穿过通道看了一看，却见那通道之内，也有一座三米高的小石头，石头之上刻着两个铭文：“琼玉”。


第342章 不战而退，非我所愿

　　琼玉二字一显，柳毅脸上温和的笑容变得更加灿烂。

　　“这块刻有黑水真法的巨石，能开出一扇带有乾坤挪移传送大阵的大门，一条通道直通云海世界。那方也有一块小石头，刻着‘琼玉’二字，我不妨试他一试……”

　　柳毅神念的念头一动，放出寒气，附着在三米石头上。

　　咔嚓嚓！

　　三米石头上出现一道道裂缝，石屑掉落，露出了里面一扇高达二米多的玉质大门，门中光辉闪闪，显现出一条通道，通道外面就是虎啸山大殿。

　　“两座石头，横跨两界，琼玉地界十万年前的高手果真非比寻常！可就算他们这种实力强横之辈，也在十万年前消失得无隐无踪，一个不剩……”

　　柳毅心生感慨，心脏蹦咚跳了一下，想道：“到底是何种大战，何种威能，才能将那种强横修士全数灭掉？”

　　黑风妖王坐在一旁，见柳毅沉默不语，忍不住出声发问：“不死不灭道友，你探查到什么了没有？”

　　柳毅点了点头，说道：“通道那边，也有一块石头，显现出一座大门，直通两界，来去自如。”

　　就在柳毅说完之后，一股森然水气，从远处席卷而来。

　　轰隆隆！

　　惊涛骇浪之声，从山下传来。

　　虎啸山大殿，建立在山顶最高之处。

　　站在殿中往外观察，能将山下百里方圆，看的清清楚楚。

　　柳毅转过头去，看向殿外，只见滚滚巨浪，雪白洪水，从山峰之下席卷而来，顷刻之间就将虎啸山周围数十里山峦，化作一片湖泊泽国。

　　山中烟波浩渺，水雾弥漫，只有山顶大殿所在之处，还存留了一片方圆百米的山尖，从水面上露了出来。

　　一男一女两个修士，身上夹带着森白的仙气，身后尾随着十来个妖修，从水中冲了出来，一路杀向大殿所在之出。

　　仿佛是有一座方圆数十里的水球，将整片山峦包围住了。滚滚洪水，在虎啸山周围形成一个斜坡。

　　斜坡上的洪水并未向下方崩塌，反倒是水位慢慢增高，一浪卷着一浪，一浪推着一浪。

　　整个虎啸山的妖修，都被这突然来袭的洪水惊呆了。

　　“横波法王！珠玉法王！”

　　黑风妖王神色剧变，朝大殿之外喷出一股九幽黑风，同时向柳毅传音道：“那男的叫做恒波，女的叫做珠玉，是东面十万里外，波浪河下游的妖修，全都是妖仙……”

　　黑风妖王话未说完，横波法王已经发出了一声怒吼：“是何人杀了马莽，出来受死！”

　　嘣隆！

　　一道巨浪，打在大殿墙壁之上，将大殿打得摇摇欲坠。

　　“道友！”

　　黑风妖王神色一寒，传音说道：“这两位妖仙，实力远在马莽法王之上，马莽法王只是蚯蚓修炼而成，先天根基太差，脸上五官形同虚设。这两位妖仙与马莽法王不同，他们看得见听得见，你我绝非是他们的对手！你我不妨借着巨石中的通道，速速跨界而去……”

　　嘣隆！

　　又是一道巨浪，朝着大殿打来。

　　大殿只是青石雕刻而成，被黑风妖王布置了几座简陋阵法，怎抵挡得了如山巨浪的冲击？顷刻间大殿崩塌，周围洪水倒灌而来。

　　“不战而逃，非我所愿！”

　　森然寒气，从柳毅口中喷出，将周围席卷而来的洪水冻成了寒冰。

　　“竟是天水！”

　　横波法王神色乍变，脚底波光一闪，就要朝柳毅冲来，却被珠玉法王用一块手帕摸样的法宝挡住了。

　　“横波道友，天水可遇而不可求，莫非你想独占？”

　　珠玉法王冷冷问了一句，粉妆玉砌的脸上浮现一抹贪念。

　　横波法王猛地转过身，问道：“你想如何？”

　　“咯咯……这两人施展神通之时，身上妖气密布，却见不到半点仙气，显然都不是仙人境修士。不成仙人，只是蝼蚁而已，何须你我亲自动手？你我今日，带来了十来位纯阳境修士，不如让他们杀入殿中。”

　　珠玉法王装模作样掩口笑了一笑，又从衣袖中掏出一个棋盘，把黑白二子分作两个罐子装好，说道：“你我不妨在此对弈一局，谁若是赢了，谁就能得到天水！”

　　横波法王问道：“输了的呢？”

　　珠玉法王略作沉吟，说道：“马莽道友虽身死魂灭，可他那座刻有《黑水真法》的巨石，却摆在那两人身后。对弈输了之人，就能得到《黑水真法》，也不算太亏。”

　　“《黑水真法》虽然玄妙不凡，可比起天水，终究差了几分。”

　　横波法王摸着胡子，心底盘算了一番，再转身坐到了棋盘对面，“珠玉小娘子，论下棋对弈的手段，你未必比得上我！”

　　啪！

　　一颗棋子，被横波法王摆在了棋盘上面。

　　“你竟然抢先落子！”

　　珠玉法王银牙一咬，神色有些懊恼，远远朝着虎啸山大殿指了一指，怒道：“杀！”

　　数十位妖修，朝着大殿驰骋杀来。

　　“来了！”

　　黑风妖王倒吸一口凉气，他能在虎啸山立足，占据这座灵气充裕的修行之所，也有其不凡之处。他时常与人争斗，当初请柳毅来殿中喝酒，本就怀着一种能结交就结交，不能结交就打一架的心思。

　　可是，黑风妖王却从未遇到过今日这种危机的局势。此刻，不仅有十来位纯阳境高手正朝着大殿杀来，更有两位妖仙，坐在远处下棋。

　　“道友！速退！”

　　黑风妖王急急转过身，站在巨石旁边，只等柳毅将大门打开，一起跨界而去。

　　“我已说过，不战而退，非我所愿！”

　　柳毅怒气磅礴，冷眼看着远处下棋的两位妖仙，却不曾将杀来的十余位妖修放在眼中，心中想道：“我柳毅尚未身死魂灭，你二人就想着瓜分巨石与天水。今日若不给你们几分颜色瞧瞧，难消我心头之恨！”

　　黑风妖王见柳毅无动于衷，心中更是急切，呼喊道：“道友！莫非你还有什么了不得的手段？”

　　“我的手段，你一看便知！”

　　柳毅凛然抬起头来，浑身剑意勃发。

　　一道剑气光柱，长达百丈，出现在柳毅头顶。


第343章 以杀养剑

　　“剑……剑光！这剑光如此明亮，剑意异常精纯，难道不死不灭道友是玄天宗的妖修？”

　　黑风妖王嘴唇抖了一抖，目不转睛盯着柳毅的背影，他忽然觉得一点都不认识这个不死不灭道友了。

　　“玄天宗剑修！肯定是玄天宗剑修！这个不死不灭道友，肯定就是玄天宗柳毅！”

　　黑风妖王心中笃定了两句，又摇了摇头，满脸不可置信，“不对！不对！不死不灭道友身上剑意越浓，妖气也就越浓。玄天宗虽然剑修众多，却从来都不招收妖修作为弟子，不死不灭道友身上妖气如此浓烈，怎么可能是玄天宗的剑修？”

　　“如果不是剑修，他身上哪来的剑意？”

　　“可剑修身上，怎么可能拥有妖气？”

　　“那些记载柳毅大战场面的铜镜，我也仔细研究过，柳毅每一次施展神通，浑身上下全无半点妖气。而不死不灭道友身上，却妖气冲天，他肯定不是柳毅……”

　　黑风妖王左思右想不得其解，他那原本就备受惊吓的心，一下子就在风中凌乱了。

　　不仅仅是黑风妖王心存疑惑，就连珠玉法王与横波法王这两位妖仙，以及随着他们而来的十余位妖修，在看清楚柳毅的相貌之时，也愣了一愣。

　　他们原本以为，这人可能就是柳毅。

　　只是，柳毅身上弥漫的妖气，却让他们改变了看法。

　　如今剑气与剑意出现，这些妖修又完全想不明白了，分不清那浑身洒出剑气与妖气之人到底是不是玄天宗剑修柳毅。

　　横波法王与珠玉法王也停止了下棋，齐齐转过头来，凝视着柳毅。

　　“不死不灭道友！”

　　黑风妖王大吼一声，心中灵光一闪，大喊大叫问道：“莫非……莫非你本来就是一柄剑，机缘巧合修炼成妖，这才导致你身上既有妖气又有剑气？”

　　由剑修炼成妖？

　　亏他想的出来！

　　可是，横波法王与珠玉法王却点了点头，这两人修炼上万年，见多识广，听说过在上古之时，不仅飞禽走兽可以修炼成妖，就连花草树木可也修成妖。哪怕是一股流水，一块石头，一把泥土，只要机缘巧合，也能成妖。

　　嘣嚓！

　　周围洪水，早被柳毅冻住，此刻却被十余位妖修施展法术，将寒冰击碎。

　　一只金身鸿雁，从柳毅衣袖中飞了出来，护在他周身。

　　“刚刚我身上剑意与妖气一起放出，正好惊到了这些妖修，导致他们的攻势缓了一缓。如此一来，正好让我有了充足的准备时间，能将神通手段，尽数施展出来……”

　　柳毅满脸杀机，双手一拱，朝着头顶剑气光柱拜了一拜。

　　另有一股酒香，从柳毅衣袖中散发出来。

　　除去酒香之外，还有一道道炽热的无形火焰，从柳毅另一只衣袖中冲出。周围滚滚流水受到无形火焰的温度感染，眨眼间变得滚烫沸腾，冒出阵阵热气。

　　十余位妖修，已经飞到了柳毅身边，施展出各种手段，朝柳毅袭击而来。

　　可大部分术法神通以及法宝的攻击，却被金身鸿雁骨骼挡住。

　　有少部分风火雷电术法透过了鸿雁骨骼，打在柳毅身上。可却有一道龙形罡气，防卫在柳毅体表，将残余的法术尽数挡住。

　　龙形罡气十分不凡，能挡住柳毅自己的全力一击，可一日之内，只能动用一次，须得第二日才能再用。

　　只是，这一次抵挡攻击的机会，对于此刻的柳毅来说，已经足够。

　　“给我爆！”

　　两种火焰光辉，猛地出现在柳毅周围百米之内。

　　周围弥漫的浓烈酒香，化作铺天盖地的黑色火焰。而那些无形无相的无形火焰，却化作一道道纵横交错的七彩长虹。

　　十余位妖修本能的施展法术、调动法宝抵挡，却发现身上出现一股浓浓的醉意，只因他们先前吸入了不少酒香，已经被酒香袭体，体内真元难以调动，有一种真元凝滞的感觉。

　　这等纯阳境修为的修士，能凭着修为将酒香稍稍抵挡一番，比之蛮荒地界谭度翁等一闻到酒香就浑身发软，要好了许多。

　　天火熊熊，十余位妖修只能竭力抵挡，却无法抵挡天火袭击身躯。

　　冲霄拜剑诀！

　　一束剑气，从柳毅体内释放出来。

　　唳！

　　金身鸿雁骨骼飞驰而出，化作一道金光，挥动爪子朝着周围修士冲去。

　　冲霄拜剑诀飞出之后，在空中一化为三，显现出诛魔、诛妖、诛邪三道剑锋，此乃羽毛当初改进过的三诛御剑诀。

　　另有一道金光闪闪的剑锋，携带太阳真火，从柳毅紫府眉心中冲了出来。

　　电光石火之间，柳毅将所有杀招，全数施展了出来。

　　十余位妖修，眨眼间全被杀掉。

　　诸多法宝剑光，再度飞回柳毅体内。那十余人死后魂魄，也被柳毅收入衣袖当中。

　　“好厉害！没想到不死不灭道友竟然如此厉害，弹指间诛灭了十位纯阳境高手。好在当初我请他过来喝酒之时，对他以礼相待，以道友相称。若是当初我与他交恶，只怕呼吸间就会被他杀得魂飞魄散。只是……”

　　黑风妖王心中惊喜交集，念想道：“只是不死不灭道友身上剑诀，两道天火，以及那一只金色大雁模样的法宝，为什么和柳毅的一模一样？”

　　一怒杀敌之后，柳毅深吸一口气，脸上忽然闪现出一阵惊喜之色。“我挥剑杀人，身上杀气越浓，而杀人之时生出的凛冽杀气，居然被我一口吸入了紫府当中，融入那些被我吞吐进入紫府的罡气当中，滋养紫府元神虚影！”

　　以杀养剑！

　　柳毅心中生出一丝明悟：此乃以杀养剑之道！

　　前段时日诛灭马莽法王，只杀了一人，这以杀养剑的手段并不十分明显。今日连杀十人，柳毅才有所察觉。

　　柳毅心中惊喜，千米之外悬浮在水面上的两位法王却怒到了极点。

　　“贼子！竟如此卑鄙无耻，用天火、剑诀、仙器等诸多手段暗算我手下修士……且看我东玄雷光，取你性命。”

　　珠玉法王神色冰冷，脸上贪婪之意越发的浓烈，伸手在头顶抓了一抓，掌中出现一杆长鞭，急速飞到柳毅身边，将长鞭甩出一串挥斥天地的精光。

　　她自恃甚高，认为自己人仙境界的实力，哪怕近身大战，也能稳胜柳毅。而靠近柳毅也有好处，一旦将柳毅击杀，她就能第一时间谋取柳毅身上宝物……


第344章 七剑齐出

　　嘣！

　　珠玉法王浑身仙气勃发，抖动手臂、长鞭一甩，放出一抹惊雷，打在柳毅胸口，将柳毅打得往后飞去。

　　一串雷光猛地爆裂开来，像是一条条细小的蛟蛇，将柳毅浑身捆住。

　　“这珠玉法王随手一鞭，竟将方圆十里之内的天地灵气，全都吞入了长鞭当中，化作惊雷打在不死不灭道友身上……”

　　黑风妖王脸色发黑，大吼一声朝珠玉法王扑去，心中怒吼：“不死不灭道友不闪不避，受了如此一击，就算有人仙境界的实力，也会被惊雷打得五脏俱焚，横死当场……”

　　“找死！”

　　珠玉法王随手甩出一鞭，朝黑风妖王身上打来，黑风妖王赶紧将身躯蜷缩成一团，口中喷出九幽黑风护在身前，衣袖里飞出一根青光闪闪的灭魂毒龙钻，朝珠玉法王身上打去。

　　啪！

　　珠玉法王只用了一鞭，就击散了灭魂毒龙钻周遭青光，将这法宝打得坠落在地。“本座先收了他，再来收拾你这黑熊！”

　　珠玉法王口中的“他”，自然是倒在地上的柳毅。

　　人仙境界高手，哪怕不刻意施展出飞行神通，速度也是极快，眨眼间来到了柳毅身前，伸手就朝柳毅胸口抓去。

　　可就在此刻，柳毅嘴角勾起一抹森然笑意。

　　四道剑锋，从他手心脚心中迸射而出。

　　四脚朝天剑诀！

　　这道剑诀，是羽毛教给柳毅的第一道上古剑诀。

　　此诀威力不凡，柳毅却用得极少。只因这道剑诀，要在摆出一个四脚朝天的动作，才能施展出来。

　　此刻，柳毅装作被东玄雷光打得躺在地上，正好能施展这种剑诀。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　四道剑锋，宛若天外流星，斩向珠玉法王。

　　“这种剑诀，怎会如此诡异？玄天宗的剑诀神通，都是正大光明，恢弘博大的功法。这剑诀虽然恢弘博大，却不算是正大光明，绝非玄天宗的神通……”

　　珠玉法王心念急转，赶紧扭转了身形，想要躲避四道剑锋，却不料柳毅忽然睁开了眼眸，朝着她邪邪一笑。

　　一道冲霄拜剑诀，从柳毅口中冲出。

　　一道不死不灭剑意，从柳毅眉心中冲出。

　　另有一道燃魂烈焰剑，从柳毅胸口冲出！

　　顷刻之间，七剑齐出现，惊得珠玉法王花容失色，身化一道遁光急速逃离，却被只躲开了四脚朝天剑诀四道剑锋中的三道。余下的一道剑锋，刺入了珠玉法王的腹部。

　　冲霄拜剑诀，撕开了珠玉法王的胸膛。

　　不死不灭剑意，将珠玉法王高耸的胸部割去了一半。

　　燃魂烈焰剑，将珠玉法王一条腿斩掉，连屁股也被烧掉半个。

　　珠玉法王电闪退去，浑身鲜血淋漓，又惊又怒，吼道：“你绝不是修为低下的玄天宗剑修柳毅！你到底是何方妖孽？竟然连本座的东玄雷光，都伤不了你分毫？”

　　“我是你祖宗！”

　　柳毅站起身来，揉了揉被东玄雷光打疼了的胸膛，十分霸气的说了一句：“宇宙之内，诸天万界，你纵使有神人境界，惊天雷法，也伤不到你祖宗一根毫毛！”

　　“猖狂！”

　　横波法王怒吼一声，挥手间召出万倾雷电，化作一团雷云，朝柳毅打去，怒道：“本座就用万倾雷电，将你轰成渣！”

　　柳毅却蓦然转过身去，手握一个鸡蛋大小的雷球，将心脏中雷电种子刺激了一下，就这么背对着两位号称法王的妖仙，将手掌贴在巨石之上，头也不回，轰然言道：“无知小辈，不知天高地厚！”

　　滚滚雷云，将露出水面的虎啸山完全罩住。

　　数之不清的雷电，像是长蛇蛟龙一样，打在柳毅身上，却伤不了他分毫。

　　“这！为何会这样！”

　　横波法王心神巨震，转过头看向身受重伤的珠玉法王，传音说道：“珠玉道友！你我二人精修雷法上千年，你的东玄雷光，我的万倾雷电，在整个琼玉地界中，都算是排的上号的雷法神通，为何伤不了他分毫？此人到底是谁？”

　　“他必定是玄天宗柳毅！除了柳毅之外，还能是谁？”

　　珠玉法王目不转睛盯着千米之外的虎啸山，看着孤身站在无穷雷电中的柳毅，沉声道：“道玄宗崔思琪四处宣扬，说玄天宗柳毅是上古大神，实力高深莫测。当初我还以为崔思琪疯了，才会如此胡言乱语……”

　　“难道你认为，这柳毅真是大神？”

　　横波法王眼皮一跳，惊呼道：“不可能！绝不可能！上古大神只存在于传说当中，怎可能真正出现？玄天宗凌求剑虽然成了神，却成神而去之后再也不曾回来过，柳毅就算是大神，也应该和凌求剑一样无法回来，怎么可能出现在琼玉地界？”

　　“哪怕是玄天宗掌门凌万剑亲自来此，在不施展任何法宝与神通的情况下，他也无法凭着血肉之躯，挡住你我二人的雷电神通！”

　　珠玉法王倒吸一口凉气，咬牙切齿说道：“这个柳毅，肯定和崔思琪说的那样，身为大神却喜欢装成一个后辈小修士的模样，专门戏弄各方修士，把所有人玩弄于鼓掌之中，借此游戏风尘，从中取乐……”

　　在二人商议之时，一座寒冰大门，出现在巨石之上。

　　柳毅将黑风妖王抓在身边，一步跨入寒冰大门当中，跨界而去。

　　门中通道长达百米，柳毅顷刻间飞至通道另一端，衣袖一摇，把通道出口旁边那块刻着“琼玉”二字的三米石头，吸入衣袖。

　　虎啸山顶。

　　大殿早被打碎，只剩下一块巨石，留在大殿遗址之上。

　　巨石上那座寒冰大门，正在急速缩小，只需再过几个呼吸的时间，就会消失不见。

　　“不可能！他绝非是大神！他已经跨界而去，我若不追他，不将他杀了，夺他一身法宝，此生必定后悔莫及！”

　　横波法王身化一股洪流，洪流宛若闪电一样，劈打在虎啸山的山顶，随即身形一闪，飞入了寒冰大门挡住。

　　珠玉法王闪身而去，来到大门旁边，正要放出神念进入大门通道，探查一番虚实，却猛地听到通道中传来横波法王一声惨叫。

　　在寒冰大门完全消失之前，又有一只断臂，从门中掉落。

　　“这是横波法王的手臂！”

　　珠玉法王心中唏嘘不已，孤身站在虎啸山顶端，久久不语。


第345章 又见天谴神罚

　　珠玉法王身受重伤，一身实力十去其九，脸色惨白。她挥手将横波法王的手臂烧成了灰，再盘膝坐了下来，吞下一颗丹丸，运功疗伤。

　　围绕在虎啸山周围的滚滚洪水，朝着四方倾泻。

　　这洪水本是由两位妖仙汇聚而成，才能水漫虎啸山，而今失去了两位妖仙支撑，自然是水往低处流，全数消散了。

　　刻有《黑水真法》的巨石，依旧摆在虎啸山顶。

　　巨石上的寒冰大门，已经消失得无隐无踪。

　　柳毅早已到了通道的另一端，眼前是无边无际的白云，白云之下看不到陆地，只有头顶朗朗晴天，旭日高悬，天空深邃广阔，无边无际。

　　先前穿过通道袭来的横波法王，已经被柳毅所杀。

　　若论修为，柳毅才修炼到五法四劫中的第二法培神法，只有纯阳境第二重的修为，远远比不上人仙层次的横波法王。

　　可刚刚横波法王冲入通道之时，却被柳毅用雷电法术与剑诀轰杀！

　　“珠玉法王与横波法王用东玄雷光与万倾雷电灭杀我，反被我体内那颗雷电种子全都吸了进去，我再接着用上古符箓铭文‘雷’字为引，将吸取的雷电顷刻间释放出去，以其人之道还治其人之身！通道狭长，横波法王无处躲闪，只能硬受雷电袭击，我七剑齐出，将剑锋隐藏于雷电当中，防不胜防，他才被我一剑轰杀……”

　　柳毅凌空站着，心中想道：“这珠玉法王与横波法王，只是两个散修而已，就已经如此厉害！我若是以纯阳境的修为，前去找圣火宗的人仙境界高手云荒报仇，只怕凶多吉少……”

　　柳毅静思之时，黑风妖王则一直在目瞪口呆看着柳毅。

　　“道友……你……”

　　黑风妖王满脸不可置信，指着通道消失之处，“道友，你到底……”

　　“我就是柳毅！”

　　柳毅点了点头，沉声说道：“玄天宗剑修柳毅，执掌半道峰！”

　　“道友真的是柳毅么？”

　　黑风妖王倒吸一口凉气，脸色越发的震惊，说道：“刚刚大战之时，道友说珠玉法王与横波法王只是无知小辈，莫非……莫非道友真的是大神？”

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“我若是大神，还用得着跨界而来，进入这个铺天盖地都是白云的陌生世界？”

　　“这……”

　　黑风妖王讶异一声，心中百感交集。

　　柳毅不再说话，吞下一颗丹药盘膝坐着，再丢出一颗颗灵石，布置在身边构建出几层防卫阵法，运转真元调养体内伤势。

　　方才与两位妖仙一战，从表面看来柳毅并未受伤，可他前后两次施展出冲霄拜剑诀与燃魂烈焰剑，魂魄大受损失，就连元神之火都已经三灭其二。

　　此战，柳毅虽胜得畅快淋漓，自身却也损失不少。好在那横波法王遗留的储物戒指当中，尚有不少补气养神的丹丸，以及一些炼丹炼器的材料，战利品倒是得了不少。可惜横波法王只是散修，犹若无根浮萍，哪怕修为到了人仙境界，身上也没有多少奇珍异宝，十足的穷鬼，这一点倒是让柳毅稍稍有些失望。

　　呼呼呼……

　　滚滚狂风，吹拂着周围云海，将白云吹得翻滚沸腾。

　　一串串雷光电火，在云海中时隐时现。

　　前后左右全是白云，只有柳毅与黑风妖王所在之处，有一座方圆百米的巨岩。

　　巨岩飘在空中，看上去古朴沧桑。四周与下方尽是云雾，头顶却是朗朗晴天。

　　黑风妖王拿出一些灵石，在柳毅布置的阵法之外，叠加了几层防卫阵法，随即走到阵法旁边坐了下来，替柳毅护法。

　　“今日这一战，两位妖仙带着十余位纯阳境高手杀上虎啸山，若非是柳道友以一己之力，独战诸多修士，我黑风必死无疑！这一战下来，我毫发无损，柳毅道友却脸色发白。先前珠玉法王放出的东玄雷光，与横波法王的万倾雷电，都是被柳道友一人挡住。若非他义薄云天救我，我必死无疑……”

　　黑风妖王大口大口喝着酒，翻身躺在巨石之上，看着周围翻转飞腾的云雾，心中想道：“柳道友修炼不足十年，修为已经达到了纯阳境。如果他真的是大神，那也就罢了。如果他不是大神，这种修炼速度未免太过于惊世骇俗……莫非，莫非只有像他那样问心无愧，才能拥有这种修炼速度？”

　　三日之后。

　　柳毅睁开眼眸，受损的魂魄与元神之火，全数恢复。而今，柳毅体内有着上古应龙灵脉，恢复能力比寻常修士高出许多倍，加之这一方世界灵气异常浓郁，故而才会在三天之内，恢复伤势。

　　“柳道友有礼了！”

　　黑风妖王见柳毅醒来，赶紧撤去他布置的那几个阵法，前来与柳毅见礼。

　　柳毅问道：“道友观察了三天，可曾观察出什么端倪？”

　　“云海中满是雷光电火，我用一件宝器级别法宝试了一试，法宝刚刚进入云雾当中，就被雷光电火打得变作了灰灰……”说起此话之时，黑风妖王脸色有搜索看最新些肉疼，只因他本就法宝不多，先前那件灭魄毒龙宗已经被毁去，最厉害的法宝也只是宝器级别而已，而今却被雷光电火毁了，怎能不心疼？

　　“容我来试一试！”

　　柳毅衣袖一挥，飞至岩石边缘，掌中捏着一个雷电小球，五指当中散发出阵阵寒气，手掌缓缓抬起，朝着前方棉絮般的云雾摸去。

　　嘶！

　　一道雷电，将前方云雾撕开一片柳叶大小的缺口，朝柳毅手掌打来。

　　雷电脱离白云之后，猛然间变了颜色，变得金光闪闪，散发出丝丝缕缕毁天灭地的气息，惊得柳毅整条手臂汗毛倒竖。

　　这种雷电，在柳毅心神深处，有着最深的记忆！当初在妖禽岛屿，羽毛曾被这种雷电惊得遁走十里！

　　雷光将柳毅整条手臂点燃，顺着经络轰入五脏六腑中，柳毅心中猛地闪现四字：“天谴神罚！”

　　天谴神罚！


第346章 红翅如山且为帆

　　手掌周围空气，已被雷电点燃，放出阵阵红光。

　　柳毅手掌一颤，雷电小球早已被袭来的雷光击中，咔嚓一声碎成无数细小雷电，将掌心烧得一片焦黑。

　　“这天谴神罚，连羽毛兄都十分忌惮……”

　　一念至此，柳毅猛地一咬牙，将手臂朝着胸膛抓去，他竟是想要撕开胸腹血肉，将那金色雷光硬生生抓出来。

　　轰！

　　一声惊雷爆响，从心脏中传出。

　　雷电种子顺着心脉，来到脏腑当中，变作一张电网，将那一道金色雷电网住。随即雷电大网缩小成种子模样，再度退回到心脏当中。

　　柳毅施展内视之法，朝着心脏看了一看，正好见到雷电种子泛起一阵阵金光，旋即消失不见。

　　“我这雷电种子，竟然能吸收天谴神罚！”

　　诧异无比的神色，出现在柳毅脸上。他再度伸出手掌，靠近前方白云，旋即又有一道金色雷光劈打在手臂之时，灌入五脏六腑，又被雷电种子吸了进去。

　　柳毅再度朝白云伸出了手掌……

　　如此连番几次之后，柳毅才将雷电种子吞噬金色雷光的过程完全看清，也更加清晰的感受到了金色雷光中蕴含的毁天灭地气息。

　　“这种金色雷光，与天谴神罚的雷光十分相似，却远远比不上天谴神罚！天谴神罚中那种毁天灭地的气息，让人本能的想要弯腰跪倒，匍匐在地，五体投地不敢动弹。可这金色雷光中的气息，却只能把人吓得胆战心惊……”

　　柳毅捏了捏手指，掏出一颗丹药捏碎成粉，洒在掌心伤口之上，想道：“这金色雷电虽比不得天谴神罚，可威力却极大！若非我有雷电种子，早已被雷电轰杀。也不知这云雾中那些火焰，是什么来历！”

　　半柱香之后，手掌伤痕消失，柳毅干脆将手臂探入了云雾当中。

　　滚烫刺骨的热意，从指尖传来。

　　柳毅猛地收回手掌，食指与中指之间夹着一朵细小的火苗。

　　火苗暴烈无比，散发出一种焚烧一切、毁灭一切的暴戾气息。若非有玄冰无量水附着在掌中，将此火困在玄冰之内，此火早已飞到了柳毅身上。

　　黑风妖王一直站在不远处，看着柳毅指尖多了一道翻滚跳跃的火焰，忍不住问道：“柳道友，这是什么火焰？”

　　“第十天火！”

　　柳毅拿出清净瓶，将这一朵不熄不灭的火焰装了进去，淡淡说道：“这种天火，又叫做魔火。”

　　黑风妖王说道：“柳道友，不如你先把这火焰丢进云雾里去。传闻魔火凶戾至极，哪怕是仙气法宝，也经受不住魔火日复一日年复一年的灼烧……”

　　柳毅淡然一笑，挥手抓了一团棉絮般的白云，放在手中掂量掂量，说道：“道友无需担忧，我有天水在手。这区区一朵小火苗，还奈何不了我。再者，这第十天火，我另有用处。”

　　“自古以来，无人能够收服魔火……”

　　黑风妖王欲言又止，他本想多劝几句，可转而回想起柳毅层出不穷的玄妙手段，便不肯多说，只在心中想道：“说不定他真能收服魔火。”

　　云中岩石，约莫有百米方圆。

　　柳毅在岩石上走了几圈，再盘膝坐了下来，放出神念往岩石四面探查了一番，可神念刚刚离体，就被云中雷光电火击毁，只是在岩石外围匆匆看了一眼罢了。

　　岩石周围，刻画着重重叠叠的上古铭文。

　　“如果没有刻入上古铭文，这岩石早已被雷光电火打成了灰！”

　　柳毅慨然长叹，坐在岩石上疗养受损的神念。

　　不知不觉，到了夜间。

　　此夜圆月高悬，将周围云海照得一片透亮。

　　柳毅初来此界，不敢轻举妄动，先前他想要从上空云雾飞走，曾施展御剑之法，朝着空中放出了一柄夺取而来的飞剑，凭着此剑探路。可空中却刮起滚滚青色罡风，将那柄宝器级别的飞剑，刮得消散成灰。

　　这种青色罡风的威力，比之黑风妖王的九幽黑风，威能强了千百倍！

　　四周与下方，尽是云雾。

　　云雾中有雷光电火，雷光与天谴神罚有几分类似，而火焰却是号称魔火的第十天火！

　　哪怕柳毅手段不凡，也不敢轻易进入云中。

　　上空有青色罡风席卷，寻常法宝绝难抵挡，更是无法通行。

　　黑风妖王变回本体，显化成一只长达四五米的大黑熊，趴在岩石上大口大口吞吐着天地灵气，传音说道：“柳道友，你我都已经修炼到了纯阳境，靠着采集天地灵气就可修行、可活命。此处天地灵气，比琼玉地界超出了数倍，尤其是清晨与黄昏之时，灵气更会暴增十倍有余。你我不如就在这岩石上修行，等修炼有成，再回到琼玉地界……”

　　这番提议，也未尝不是一个办法。

　　可柳毅却与黑风妖王不同，柳毅修为在纯阳境五法四劫第二法，处于培神法层次。他早前与人大战之时，悟得了杀气养神之法，走的是一条以杀伐培养元神、龙精虎猛刚毅不折的路子。

　　这种修炼之途，最好是能像通天港中修士那样，进入一些残界之内，诛杀许多例如熔浆妖兽的异类，借此培养元神虚影。

　　若是死守在这块岩石上修行，倒是从阳关大道走上了独木桥，无异于误入歧途。

　　空中圆月，越升越高。

　　月光像水银一样，把天地照得一片透亮，犹若白昼。

　　一个时辰之后，月满中天，悬挂在天空正中央。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　无边云海，忽然间发出连绵不绝惊天巨响，震得柳毅耳膜发疼。

　　黑风妖王赶紧变回人形，捂住耳朵。

　　柳毅猛地转过身，将万古鸿雁悬在头顶，看向响声来源之处，只见云海深处有一片红光，正朝着岩石驰骋而来。

　　红光搅动云海，掀起了滔天云浪。

　　待到红光进入百里之内，柳毅才看清楚了，那是一条十余米长的渡船，船上挂着一片鲜红无比的风帆。

　　风帆，是一只倒插在船中的红色羽翅。

　　羽翅高达千米，宛若一座大山，散发出耀眼红光。更有一道道七彩雷光，混合着浓厚强横的威压，一波波从羽翅之上往外放射。


第347章 珠玉、妙玉

　　神威！

　　柳毅一眼就分辨出了七彩雷光与强横威压，是神人境高手才有的神威！

　　仙人有仙气，神人有神威。

　　仙气与神威，是修行之士修为达到一定程度之时，自然而然引动的天地异变。修行之士心神勾连天地，彰显与外，就形成了仙气与神威。

　　一座三米石头，被柳毅丢了出来。

　　玄冰无量水散发出森然寒气，落在三米石头之上。立时就有一道乾坤挪移大门，出现在石头旁边。

　　柳毅先行一步，跨入通道之内。

　　黑风妖王紧随其后，遁入门中。

　　进入通道之后，柳毅衣袖一挥，竟是把开出了通道大门旁边的那块石头，施展吞云水袖神通卷入了衣袖当中。

　　顷刻之间，云海岩石上已经空无一人。

　　渡船携带着滚滚神威，来到岩石旁边。船上千米羽翅迎风招展，将浓浓白云吹得四散退开。

　　一只长着六只手掌的小猴，从渡船上蹦跶下来，跳到岩石上四处闻了闻，随即眼中出现一抹喜色，再从船上搬来一块石头，写下两行上古铭文：“云海无门闯进来，有法无财莫出去……”

　　小猴写完之后，将石头往岩石上随手一丢，再跑过去朝石头上撒了一泡尿，随即转身跳上渡船，驶入茫茫云海中，消失不见。

　　——

　　通道跨界而去，直通琼玉地界。

　　柳毅飞出通道，迎面就是漫天雷光，朝他身上打来。

　　轰隆隆！

　　雷鸣电闪击打在柳毅身上，他却分毫不动。

　　珠玉法王身上缠满了绷带，盘膝坐在一个蚌壳中间，小腹处盘旋着一颗碗口大小，银光闪闪的珍珠，正一脸惨白凝视着柳毅。

　　先前那漫天雷光，就是从她小腹珍珠中放出。

　　周围水光潋滟，被一座阵法光圈挡在洞口之外。此处位于一条大河底部，洞中灵气充裕，也是一座水府。

　　“珠玉法王有礼了！我早已说过，你这雷法伤不了我分毫，道友为何还要孜孜不倦用东玄雷光轰击我？”

　　柳毅微微一笑，向前走了几步，朝着珠玉法王拱拱手，说道：“我离去之前，将记载有《黑水真法》的巨石，留在了虎啸山。没想到珠玉法王你却把巨石带在身边，而今我跨界而来，正好与你珠玉法王相见。”

　　“你要如何？”

　　珠玉法王凝神戒备，死死盯着柳毅。

　　她本是一只海蚌，跟脚与资质远不如柳毅，恢复伤势的速度也远远不如柳毅，先前大战之时被柳毅连伤几剑，此刻尚未恢复，自是不敢轻举妄动。

　　人仙境界的高手，与仙人境以下的修士想必，最大的差别在于，仙人境修士有仙气在身，能修炼诸多仙人境修士才能修行的妙法神通。这些妙法神通，大多要用仙气为辅助，才能发挥出全部的威能。

　　这珠玉法王威力最大的神通，就是东玄雷光。

　　可惜，这道雷法神通，对柳毅全无用处。

　　“我要如何？”

　　柳毅笑得十分温和，眼中却带着几分邪性，“你若不掳走巨石，我未必能找得到你。而今既然找得到你，自然是要有仇报仇，有怨抱怨。正所谓有缘千里来相会，我跨界而来正好遇到了你，如此看来，你我十分有缘，我想借你一样东西。”

　　珠玉法王已是有些按耐不住，厉声问道：“你到底要如何？”

　　柳毅淡淡说道：“我要借你性命！”

　　“柳毅！我与你本来无冤无仇，你何必苦苦相逼，一心想要杀我？”

　　珠玉法王将身前珍珠端在手中，沉声道：“我与横波法王，与那马莽法王交情不浅。马莽法王死于你手中之后，他施展秘法用一片双尾龙鱼的鳞片传讯而来，让我与横波法王替他讨回公道，此事本就非我所愿……”

　　“我与你原本无冤无仇，可你与横波法王却杀上门来，水漫虎啸山。你想杀我，我就杀你，此事天经地义！”

　　柳毅脸色一冷，伸手在身前握了一握，掌中出现一道剑锋。

　　凛冽杀机，伴随着剑气锋芒，直指珠玉法王。

　　“我若愿意为奴为婢，你是否愿意放我一条生路？”

　　珠玉法王咬咬牙，她本想拼死一战，可此刻重伤未愈，实力大损，就算拼死一战也无半分活命的希望，别无他法之下，她只得将衣裙抖了一抖，说道：“我珠玉自问容貌上佳，可为道友暖床。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“你容貌虽然不错，却未必入得了我的法眼！”

　　“除了我自己之外，我还有一个礼物，可以送给道友。”

　　珠玉挥挥手，立时有一只巨大的海蚌从远处飞来，落在柳毅身前，海蚌张开，显现出装在海蚌中的一个女子。

　　这女子，柳毅却是认得。

　　妙玉！

　　蛮荒地界千蛮山弟子妙玉！

　　曾经用两块门板夹着光溜溜的身躯，在大街上狂奔追击柳毅的妙玉！

　　海蚌中排列着一行珍珠，洒出阵阵珠光，将妙玉婀娜的身材照射得一览无余。哪怕妙玉身上严严实实的穿满了衣服，可单凭她曲线妙曼的身材，也足以让人口干舌燥。

　　“你珠玉法王竟如此挖空心思想要做我的奴婢，我若不动一动慈悲心肠，留你一条性命，未免也太过于冷酷无情了些。”

　　柳毅眯着眼眸，目光从妙玉身上一扫而过，再布置出一座冥冥天意大阵，言道：“你进入这座阵中，发出誓言，我自会放你一条生路。”

　　珠玉法王嘴唇微颤，问道：“这……这可是冥冥天意大阵？”

　　“此乃上古阵法，没想到你居然认识，倒也见识不凡。”

　　柳毅随手指着大阵，言道：“速速进去发誓，你若再问东问西，休怪我翻脸无情！”

　　珠玉法王进入阵中发了誓，再恭恭敬敬退到一旁，不敢多说。

　　黑风妖王瞠目结舌站在柳毅身后，想道：“柳道友竟然能把妖仙收做奴婢！这种翻手为云覆手为雨的手段，我黑风望尘莫及。”

　　柳毅朝水府四周看了看，问道：“珠玉，你洞府当中，可有厨房？”

　　珠玉法王拱手施礼，“有厨房，也有闺房，不知您是否要奴婢暖床？”

　　“莫非你脑子里面，就只有暖床这两个字？”

　　柳毅眉头一皱，淡淡说道：“你去整治一桌酒菜，再与我细细说说，你为何会认得冥冥天意大阵。”


第348章 上古传承

　　水府当中，除了珠玉法王之外，还住着一众头戴斗笠、黑巾蒙面的妖修。

　　至于那些修为到了纯阳境界，可以完全化行为人的妖修，则在虎啸山那一战当中，死得一个不剩。

　　“遵令！”

　　珠玉法王领着一众妖修，整治酒菜去了，临别之前说了一句，“主上请稍后。”

　　片刻之后，一桌满是香气的酒菜，摆在柳毅面前。

　　柳毅端着酒杯轻轻摇了摇，心中思忖着“主上”二字，脸上带着一缕玩味的笑容。似这般有人服侍，优哉游哉的感觉，柳毅显然十分享受。

　　珠玉法王跪坐在一旁，不停的替柳毅添酒。

　　“主上，我本是海中蚌壳，原本没有灵智。知道有一日，一粒红砂被海水冲入蚌壳当中，我就在红砂之上结成了一颗珍珠，却未曾想到……”

　　珠玉法王抬眉看了柳毅一眼，见柳毅神色如常，这才说道：“却未曾想到，那红砂是一颗不知名的血珠凝结而成，能自行吸纳海中水性灵气，把我滋养得魂魄精纯，日复一日我便慢慢学会了采集天地灵气，借此修行。”

　　柳毅放下酒杯，淡然说道：“此事，与你认得冥冥天意大阵，有何关系？”

　　“我修行成妖之后，就在海中四处搜寻，终于找到了红砂来源之处。我本想多多采集红砂，凝练出更多的珍珠，可那红砂却结成一片，无法分割。”

　　珠玉法王拿出一颗珍珠，恭恭敬敬递给柳毅，说道：“自此之后，我就在红砂之上修行，虽不能再度得到细碎红砂，却在海底深处找到了一片黑色鱼鳞，那鱼鳞之上记载着一道上古修行之法，几道神通，以及一些上古阵法。”

　　珍珠银光闪闪，碗口大小，浑圆一体。

　　柳毅凝视着珍珠，用神念探查了一番，果真发现银色珍珠中间，藏着一颗鲜红血砂。

　　红砂中蕴含着浓浓的苍莽荒古气息，这气息怎能瞒得过柳毅？

　　“此乃上古高手的精血！”

　　柳毅眼中精光闪闪，再将珍珠递给珠玉法王，说道：“你倒是福缘深厚，竟然能得到上古高手传承。”

　　“主上所言极是。”

　　珠玉法王见柳毅肯将珍珠还给她，脸上紧张之色为之一松，又将一片黑色鱼鳞，递给留意，说道：“若非我福缘深厚，只怕早已和横波法王一样，被主上一剑斩了，怎能活下性命，在此服侍主上？可就算我福缘深厚，也只能给主上为奴为婢，由此看来，我这小小福缘，远远比不得主上的万分之一。”

　　“三丹田同修之法、观想元神之法、凝练仙气之法……东玄雷光、背负苍冥神通、半翅遮天神通。这块鱼鳞，绝对是上古高手所留！这上古高手的肉身若还存在，我只需得了肉身血脉，必定资质大增……”

　　柳毅将鱼鳞拿在手中，用神念探查一番，神色微变，凝视着珠玉法王，又看了黑风妖王一眼，久久不语。

　　水府中沉默无声，只有桌上酒菜，散发出阵阵热气。

　　黑风妖王一直坐在柳毅对面，也在饮酒。

　　此刻见到柳毅手握鱼鳞神色突变，黑风妖王心念一动，转身走至尚未撤掉的冥冥天意大阵之内，指天画地发出誓言：“我黑风此生此世，以柳毅道友为友，必当肝胆相照，永不背弃！若违此誓，肝脑涂地而死……”

　　诸多妖修，齐齐退出水府之外。

　　珠玉法王赶紧布置出数道阵法，将水府大厅团团围住。

　　阵法显现出数层黑雾，将三人所在之处罩住，隔绝了声音与画面。至于昏迷不醒的妙玉，则被珠玉法王移出黑雾之外。

　　“你二人既然在冥冥天意中发出了誓言，我也不再隐瞒。”

　　柳毅将黑色鱼鳞摆在桌上，沉声说道：“此法，乃是上古修行之法！我所说的上古，不是琼玉地界所言的十万年前，而是亿万年前！就算称之为万古之前，也不为过！”

　　万古之前！

　　黑风妖王想道：“柳道友连万古之前的事情都知道，莫非他真的是大神？只有大神，才能长生不老，从万古之前活到今日……”

　　珠玉法王想道：“莫非，道玄宗崔思琪所言都是真的，他真是来自于万古之前？如此看来，我为奴为婢，也不算太悲哀。”

　　珠玉法王与黑风妖王心中百感交集，面面相觑、不敢多言，静静等候柳毅叙说。

　　“这等上古修行之法，同修三个丹田，真人境之时能有三座丹田，纯阳境之时能修炼出三个元神！修炼此法之人，遇到同一层次修为的修士，能以一敌三。”

　　柳毅将目光从珠玉法王身上一扫而过，摇头叹道：“可惜，你虽有上古修行之法，却只修炼了一个丹田，白白错过了这天赐良机。”

　　“天赐良机，却被我错过了……”

　　珠玉法王神色勃然大变，略带一丝哀叹，“我修炼至真人境之时，曾四处游历，发现天下间所有修士，都只修炼了一个丹田，只有我与众不同，同时修炼三个丹田，算是一个异类。我担心鳞片中记载的功法，是一种害人的邪门功法，就自毁了两座丹田，只为了与众人相同，求得自身平安……”

　　“道友！”

　　黑风妖王长身而起，拜倒在柳毅面前，“请道友传我上古之法！我黑风也愿意做奴仆，鞍前马后，不会怠慢半分。”

　　柳毅挥动衣袖，用一股罡风将黑风妖王从地上拖起，说道：“你我本是道友，这同修三座丹田之法，也并非不能传授给你。只是法不传六耳，黑风道友你得了此法之后，不可再传他人！”

　　“谢道友大恩大德！”

　　黑风妖王再度拜倒在地，神色狂喜、手舞足蹈，情绪已是有些失控。

　　“谢主上替奴家解惑……”

　　珠玉法王亦是拜倒在地，叩谢柳毅，可她心中却酸楚难耐，想道：“若我当初胆大一点，不将两座丹田废掉，实力就是现在的三倍。以三倍实力与他大战，未必不能在虎啸山诛杀了他，可而今却做了他的奴婢……时也命也，造化弄人！”

　　柳毅挥挥手，打断了珠玉的胡思乱想，“珠玉，你将妙玉带来，我有话问她。”


第349章 十日生人

　　自从无量群山一别，柳毅与妙玉，已经许久未见。

　　当初横山魔帝大发神威，施展出真魔大手印，将蛮荒地界许多修士全部灭杀，哪怕是玉溪派，也死伤惨重。

　　至于千蛮山，则死得一个不剩。

　　这身材妙曼容貌艳丽的妙玉，肉身早已化作了灰灰。若非有那佛门灵觉僧施展神通，将众人魂魄凝聚在珠子之内，妙玉绝无生还的希望。

　　可是，无量群山那一场大战，距离今日不足一年，妙玉却已经恢复了肉身，貌美如花的出现在了柳毅面前，这未免有些令人难以置信。

　　“柳毅！”

　　妙玉俏生生站在桌边，咬牙切齿盯着柳毅，沉声道：“没想到在这方圆八百万里的琼玉地界之内，我居然还会落到你手中。你要如何？要杀要剐痛快点！”

　　柳毅面带一丝邪意的笑容，目不转睛注视着妙玉。

　　这眼神，这动作，这烟视媚行的气度，这咬牙切齿的神态……柳毅完全确认，眼前这个俏生生的女子，绝对就是蛮荒地界那个妙玉，绝非是别人假扮的。

　　当初妙玉夹着两块门板，招摇过市，柳毅实在是记忆犹新。

　　柳毅忽而问了一句，“暖床会不会？”

　　“不会！”

　　妙玉下巴一扬，说道：“哼！你杀了我吧。”

　　“你和我并无血海深仇，我又不是残忍好杀之辈，怎会无缘无故杀你？今日你落到我手中，也只算是机缘巧合罢了，你只需回答我几个问题，我就放你走。”

　　柳毅淡然笑了笑，摇头说道：“你连暖床都不会，留在我身边也无多少用处。”

　　妙玉见柳毅脸上并无杀意，这才稍稍放下心来，可心中忍不住又想起了当初裸身狂奔的画面，脸色一片通红。

　　二人一问一答，妙玉倒也不曾隐瞒。

　　原来，灵觉僧回到琼玉地界之后，将万魂珠的魂魄，转交给了琼玉地界各大门派。妙玉是千蛮山弟子，来到琼玉地界理当归属于千蛮宗。

　　千蛮宗中，有转世重修的秘法，叫做十日生人神通，只需十日时间，就能滋长出一个肉身。

　　妙玉资质不凡，被千蛮宗收为真传弟子，得了千蛮宗妙法真传。可她却按耐不住四处溜达的性子，前段时日听说雨蒙湖畔有上古遗迹出世，于是她便离了千蛮宗，想去雨蒙湖畔谋取些好处。

　　不料，在经过波浪河的时候，妙玉遇到了重伤而归的珠玉法王，结果被珠玉法王俘虏了，带到了此处。

　　波浪河，十几万里长。

　　珠玉法王这座水府，就建立在波浪河下游三岔河道中间。

　　这三岔河道，是由三条长达十万里以上的大河汇聚形成，三河汇聚在一处，形成一条大江。

　　此江叫做蓝宝大江，只因江中盛产一种能制作符箓的蓝宝石，故而以蓝宝为名。

　　蓝宝大江蜿蜒往下，朝着东南方向奔腾数十万里，灌入一座巨大的湖泊当中，这湖泊就叫做雨蒙湖。

　　雨蒙湖方圆八千里，宛若一座汪洋大海。

　　雨蒙湖畔，指的就是雨蒙湖周围的芦苇沼泽丛林。

　　蓝宝江宽达百里，滚滚浪涛击打在岸边，宛若雷鸣。此江一旦发大水，便是万里泽国。

　　一艘大船，航行在江中。

　　大船顺江而下，柳毅鼻间吞吐着云霞罡气吐纳修行，坐在船头，手里却持一根钓竿。

　　黑风妖王坐在船尾，珠玉法王则住在船中，这两个妖修都在打坐运功，采集江中浓厚的水行灵气吞吐罡气，只求能同修三座丹田。

　　若论灵气浓度，琼玉地界远不如那片满是白云的世界。黑风妖王也曾想过要跨界而去，到那灵气浓郁的白云之间修行，可每当想起那一艘神威阵阵的渡船，黑风妖王就忍不住浑身发颤。

　　船上风帆鼓涨，船速却是不快，一日只有万里。

　　嘣！

　　一条鲨鱼，被柳毅从河中吊起，摔在甲板上。

　　“这便是仙人钓鲨的滋味？”

　　柳毅摇头一笑，周身云霞罡气尽数没入腹中，挥手收起钓竿，随口说道：“将这鲨鱼烤了，尝尝滋味。”

　　“哼！”

　　妙玉神色发冷，狠狠瞪了柳毅一眼，在船头夹起篝火，烧烤鲨鱼。

　　柳毅早已说过，只要问她几个问题，就会放她走。

　　可问完之后，柳毅却禁锢住了妙玉体内真元，再让珠玉法王用一根宝器级别的绳索做成锁链，捆住妙玉双脚，随后才说让妙玉走。

　　真元被禁，双脚被锁，怎么走？

　　“卑鄙无耻！奸诈小人！”

　　妙玉一边烤鱼，一边骂骂咧咧，“明明说放我走，却如此无耻……”

　　“我只说放你走，没说不禁住你真元，更没说不用锁链锁住你。”柳毅坐在船头，悠然自得。

　　几日以来，柳毅炼化了横波法王元神中的罡气，修为大有长进，本已能突破五法四劫中的培神法，直达显神法。

　　可柳毅却觉得，这培神阶段，是为元神打下根基的大好时机，若能多得几许杀气滋养元神虚影，对自己必定大有好处，故而不急着显出元神。

　　上古之法，同修三座丹田。

　　元神，也有三个。

　　柳毅只将上丹田紫府中的元神之火显化了虚影，可中丹田与下丹田之内，却依旧只有两点火焰，并未开始精修。

　　“修行之道，须得按部就班，不疾不徐。当初有羽毛兄相助，我在真人境之时，同时修成了三座元婴，而今若同时现出三座元神，未免有些揠苗助长。不如循序渐进，将三座元神逐一修成。”

　　柳毅闻着身后传来的鱼翅香味，念想道：“圣火宗云荒，一直守候在雨蒙湖畔，等着上古遗迹出世。他在明、我在暗……”

　　船舱密室中，珠玉法王身边萦绕着一层厚厚的水雾，宛若蛋壳。

　　周围千米之内，江水似是受到珠玉法王的影响，慢慢变得坦荡如砥，平滑如镜，哪怕是狂风袭来，也吹不起半点涟漪。

　　一颗珍珠，悬浮在珠玉法王身前。

　　珠中红砂正在缓缓融化，变作丝丝缕缕的血痕，遍布整颗珠子。随即血痕从珍珠上沁了出来，化作丝丝缕缕血雾，融入珠玉法王鼻间。

　　嗷！

　　一道悠长龙吟，从珠玉法王口中发出。

　　她额头两旁，生长出了两只小角，身上荧光闪闪，显化出一片片鳞甲虚影。


第350章 倒灌江海

　　“龙吟之声！”

　　柳毅神色微变，飞至舱底密室之内。

　　开门一看，就见到珠玉法王头顶长出了一对寸长的小龙角，身上闪出一片片鳞甲的虚影……

　　这种鳞甲柳毅并不陌生。

　　当初羽毛归位之时，柳毅见过的真龙，就是长着此种鳞甲。而在遇到金鳞子之时，金鳞子魂魄之上也有这种鳞甲虚影。

　　“化龙！我与金鳞子曾经有过约定，只等我修炼成神，就带着金鳞子进入化龙池，助他重新化身为龙。没想到这珠玉法王，居然出现了化龙的迹象……她本是海中的海蚌，缘何会化身为龙，莫非是那一颗红砂的缘故？”

　　柳毅神色乍变，眼中却不乏惊喜。珠玉法王已在冥冥天意大阵当中发出了誓言，做了他的奴婢，她实力越强，对柳毅来说越是一大助力。

　　龙吟清越，不同于任何一种声音，隐隐与万里传音之法有些相似。顷刻之间，就传出了万里之遥。

　　蓝宝大江水汽浓郁，灵气十足，有许多妖修在江中布置水府，潜心修行。

　　听到龙吟之后，周围万里之内的妖修纷纷朝此处驰骋而来……

　　黑风妖王早已被龙吟惊醒，也来到了船底密室当中，怔怔的看着珠玉法王，久久说不出话来。

　　“龙吟！这声音必定是龙吟……龙吟出现之时声音清越，隐隐勾动心魂，惹得江中鱼虾不断的翻滚沸腾，却将江水震住不起半点波澜……”

　　妙玉狠狠洒下了一片鱼翅，塞进嘴里大口大口咀嚼着，心中想道：“他们都进了船舱，只留下我一个人在甲板上，我正好能施展手段，把师门高手招来，救我出去。这柳毅心狠手辣，又十分狡诈，我若一直留在他身边，只怕连身子都被他骗了去，被这个卑鄙无耻之人关起来，做压寨夫人……”

　　妙玉将右手拇指与中指弯曲，轻轻一弹。

　　叮！

　　一颗白色芝麻，只有针尖大小，从妙玉指甲中弹了出来，落在左手的掌心。

　　妙玉咬破了右手指尖，将一股鲜血滴在白色芝麻上面。

　　白色芝麻裂开一条缝隙，从芝麻中爬出了一只白色小虫子，大口大口的吞噬着血液。

　　眨眼之间，虫子就已经将妙玉掌心鲜血吃光，虫子已经长得有半寸来长。

　　“疾！”

　　妙玉挥手朝着烤熟的鲨鱼指了一指，又是几滴鲜血落在鲨鱼上。

　　白色小虫子闪电般飞到了烤熟的鲨鱼上面，在鲨鱼身上钻了一个小孔。

　　短短几个呼吸之间，虫子就已经吃光了鲨鱼的内脏，再度爬出来之时，已经变得有三四米长，再趴在妙玉面前。

　　妙玉神色焦急，朝船舱门口看了看，急急说道：“虫儿，你速速前往千蛮宗，告诉师门前辈，就说我被玄天宗柳毅软禁了，关在蓝宝江面一条船上，数月之后，就会到达雨蒙湖畔……”

　　虫子点点头，将妙玉所说之言复述了一遍，再蜷缩成一团，化作一个白色的茧子。

　　妙玉再度咬开手指，朝茧子上滴落血迹。

　　咔嚓嚓！

　　茧子裂开成一条缝隙，一只雪白晶莹、像是冰雪雕刻而成的蝴蝶，从茧子中飞了出来，羽翅一扇飞上天空。

　　妙玉神色一喜，低着头装模作样继续翻烤鲨鱼，喃喃自语：“哼！只等我师门高手来此，让你柳毅吃不了兜着走！到时候我也要把你用绳子捆起来，用皮鞭抽你，用蜡烛烧你……”

　　啪啪啪！

　　一阵掌声，响起在妙玉身边。

　　“没想到你居然喜欢玩皮鞭，滴蜡烛，倒是我小看了你！”

　　柳毅凛然一笑，在妙玉脸上捏了一把，旋即身化一道金光，将空中蝴蝶抓在手中，再飞回妙玉身前，说道：“呼吸之间，就能把芝麻大小的一颗虫卵，变作一只展翅数米的大蝴蝶。看来你说千蛮宗有十日生人神通，果真不假。”

　　妙玉神色青红不定，冷声问道：“你全都看到了？”

　　“不仅看到了，我还听到了！”

　　柳毅冷然一笑，说道：“我本来只想将你关押十天半月，小小的欺负你几次之后，就把你放了。现在看来，妙玉道友你手段非凡，不可轻易放虎归山啊！”

　　“哼！”

　　妙玉咬咬牙，不再多说。

　　“你既然做了我的俘虏，就应该老老实实听我指挥。可你却偷偷摸摸放出蝴蝶，想要给千蛮宗通风报信，理当受罚！”

　　柳毅洒出一道罡风，把妙玉掀翻在地，脸朝下背部朝上，再拿出两仪量山尺，将这法宝当做板子，朝着妙玉的屁股打了十板。

　　妙玉咬着牙，眼中噙着泪水，耳朵脖子羞得通红，恨得咬牙切齿。

　　打完之后，柳毅收起两仪量山尺，淡淡说道：“你犯错在先，原本应该重大三十大板，念在你是初次犯错，剩下的二十大板记在账上。若是下次再犯，两罪并罚。而今我已算是从轻发落，你为何不谢我？”

　　“谢道友大恩！”

　　妙玉咬着牙，迫不得已只能向柳毅道谢，心中却想着：“等我以后脱困了，必定要把你柳毅抓起来，脱光了衣服。光着屁股，在众目睽睽之下，天天被打！”

　　轰隆隆！

　　一道雷电，出现在云中。

　　瓢泼大雨轰然落下，摔打在甲板上。

　　倏然间，一股大浪，从蓝宝大江下游席卷而来，大有将楼船一下子冲垮的气势。

　　柳毅猛地转过身，只见大浪高达数百米，宛若江海倒灌！

　　森然妖气，将大浪染得一片漆黑。

　　大浪正中央之处，突地出现一抹青光，伸出了一只巨大的蛇头。

　　蛇头长着角，张开嘴巴朝着楼船喷洒着黑气，怒吼道：“大胆妖孽，竟敢在我蓝宝大江中化龙，简直不将老祖我放在眼中！今日你合该被老祖我吞入腹中，助我化蛟为龙，修成陆地神仙，藉此……成道！”

　　“主上！”

　　一道十分急迫的声音，从船底珠玉法王口中传来，“这人是青蛟老祖，有着真仙境界修为，称霸蓝宝大江数千年，性格暴虐无比！”


第351章 天底下最大的坏胚

　　青蛟老祖！

　　这种自称老祖之辈，大多是些散修。若是大派修士，无论如何都不会被称作老祖，只因大派传承十万年，代代相传，若称为老祖，如何对得起历代祖师？

　　柳毅剑眉紧锁，盯着前方巨浪。

　　巨浪中，蛇头张开血盆大口，嘴巴左右两边长着两根修长的胡须，宛若是长鞭一般，长达一丈有余。

　　露出水面的，只有舌头与脖子部位。至于脖子下方，则隐藏在巨浪当中。

　　“珠玉！这段时日，你修为进展如何？”

　　柳毅死死盯着前方巨浪，身上散发出冲天剑意，一边凝神戒备，一边朝着珠玉法王传音。

　　“这两月以来，我有主上给的诸多药材补充真元，已经修复了两座丹田，修成了两个元神。只是在元神修成之时，身躯突然间出现了变化，也不知时好时坏。”

　　珠玉法王的声音从船舱中传来，而黑风妖王，则早已站在了柳毅身边，他在冥冥天意大阵中发出过誓言，说要与柳毅肝胆相照，黑风妖王虽不知冥冥天意大阵威力如何，可他骨子里头却也是一个耿直热血之辈，而今面临大战，前方真仙级别高手袭来，这黑风妖王却不曾退让半分。

　　黑风妖王这种气概，倒是让柳毅高看了几分。

　　巨浪滔天，高达数百米，突然间在楼船前方千米之外停了下来。

　　整条河流中的河水，仿佛就此停止了，就连何种翻滚的鱼虾，也纷纷沉入了水面深处，再也见不到半点踪影。

　　妙玉原本趴在甲板上面，此刻却站了起来。

　　她本想要一直趴着，再装出一副可怜兮兮的模样，希望柳毅能看她可怜，对她稍稍好一点，却不料突生异变，居然有真仙级别的高手，半路杀来。

　　妙玉被千蛮宗收做了真传弟子，有资格在千蛮宗中查阅组多书籍，她也算是见多识广，自然听说过蓝宝大江中有这么一个妖仙，实力强大，修为到了真仙境界。

　　通常来说，敌人的敌人，就是朋友。

　　作为柳毅的俘虏，妙玉已经被柳毅绑架在船上整整两个月了，她本就将柳毅看做了敌人，应该把青蛟老祖当做朋友才对，可此刻妙玉却脸色惨白，只希望柳毅能安然无恙。只因这青蛟老祖凶名远扬，十分好色，哪怕妙玉是名副其实的魔女，也对青蛟老祖十分惧怕。

　　这一刻间，妙玉只恨自己长得漂亮了些。

　　“柳毅！”

　　妙玉张开了嘴巴，神态焦急，朝着柳毅呼喊道：“你速速将我放了，解开我真元禁制，我多少也修炼至了真人境，能助你一臂之力，一起对敌这个青蛟老祖。”

　　“你是我的俘虏，我怎会要你相助？”

　　柳毅转过身来，朝着妙玉冷冷一笑，说道：“你放心，在我战败之前，我肯定会先将你杀了，不会让那青蛟老祖欺辱你。”

　　闻言，妙玉气得咬咬牙，怒道：“难道你就不明白，多一个人多一份力量？”

　　“区区真人境而已，多你一个有何用处？”

　　柳毅凛然言道：“何况，这青蛟老祖，未必赢得了我！”

　　“大言不惭！”

　　妙玉冷声说道：“柳毅你放心，在你死之前，我肯定会自行了断，就不必劳烦你了。”

　　“妙玉小魔女，莫非你看上我了？哈哈哈哈……”

　　柳毅仰头一笑，饶有兴趣的盯着妙玉看了一眼，说道：“你被我俘虏了两个多月，却从未想过要自行了断。今日遇到了青蛟老祖，却说要自杀。莫非你很喜欢做我的俘虏，莫非你做我俘虏的时候，很舒服，很快活，所以才不想死？”

　　“呸！”

　　妙玉神色冷如冰霜，目光如刀锋一样，死死盯着柳毅，可片刻之后她又低下头去，只因妙玉心中忽然间觉得，柳毅在面临危难之时，这种浑然不惧的态度与气势，实在令她有些脸红心跳，心中禁不住想道：“这柳毅实在是坏透了，他明明是玄天宗剑修，可身上却妖气凛然，别人不知道的，还以为他是一个真正的妖修。明明是正道第一大派的弟子，却偏偏要装作是一个妖怪，此人实在可恶！”

　　妙玉心中，不停的数落着柳毅的不好之处。

　　至于到底那里不好，一时半会妙玉也没能想得很明白，反正这儿也不是，那也不是。她忽然间又惧怕柳毅真的斗不过青蛟老祖，替柳毅捏着一把汗。

　　青蛟老祖，藏在大浪当中，停在了千米之外，他注视着船头看了许久，随后才说道：“船头那位道友，可是玄天宗柳毅，为何你浑身上下，散发着浓浓妖气？”

　　“如果我说我是妖修，你信么？”

　　柳毅盎然站直了身躯，盯着千米之外那道巨浪，说道：“阁下威震四方，横行蓝宝大江，你我都是妖修，何必大打出手？不久之后，我就将要与妖宗公主尘尘成婚，道友你若是与我一战，一旦我稍有闪失，让妖宗的公主做了寡妇，道友也未必能活下性命……”

　　“胡说！鬼扯！”

　　青蛟老祖在巨浪中摇身一变，化作一个中年男子模样，朝前走了几步，说道：“尘尘是我琼玉地界妖修中的公主，怎会嫁给你这个玄天宗剑修？她要嫁人，至少也要选择我青蛟老祖这种妖修中的英雄豪杰，怎会选你？”

　　“女人的心事，你怎么会懂得？”

　　柳毅淡然一笑，忽地朝妙玉手中丢出了一个玉瓶子，传音说道：“等下那个青蛟老祖若是肉身被灭，元神被禁，你就用这个瓶子，收了他的魂魄，知道么？”

　　“你！”

　　妙玉神色一变，接过了瓶子，又说道：“我真元被禁住，如何用的了这只瓶子？”

　　“此事容易，我将你被禁住的真元解禁了就是。”

　　柳毅暗暗施展出法诀，将妙玉身上禁制解开，却把锁住妙玉双脚的绳子，换了一根。新换上的绳索，是用马莽法王褪下的蚯蚓皮炼制而成，十分的牢固，哪怕是灵器法宝，也难以将这绳子切开。

　　“明明说要我帮忙，却换了一根更厉害的绳子困住我！”妙玉心中百感交集，忽地抬头朝柳毅怒吼道：“柳毅，你是天底下最坏的坏胚！”


第352章 女子清白问题

　　“你若是不肯听我的话，必定会被青蛟老祖抓去！这青蛟老祖威名远扬，比我柳毅更坏，传说他喜欢把容貌美丽的修士抓起来，用一个铁棍绑在篝火上，撒上香料之类的东西，慢慢的烤着吃……”

　　柳毅头也不回，目光如炬盯着青蛟老祖，与妙玉传音说话，“你在船上做我的俘虏，不仅能保住性命，还能保住女子的清白。若是被这青蛟老祖抓了去，不仅清白不保，而且会被他烤着吃了，孰轻孰重不用我说，你自己清楚。”

　　楼船四周，安静至极。

　　不知不觉之间，青蛟老祖已经站在了大浪顶端，并未朝楼船攻击，也没有与柳毅说话。这青蛟老祖时不时从衣袖中掏出一片鳞甲，丢到空中，另有一块块鳞甲，从河面飞了过来，被青蛟老祖抓住。

　　青蛟老祖丢出鳞片再收回鳞片的举动，是在与人传音交流。

　　柳毅心智不低，心中想道：“这青蛟老祖，肯定是被我刚刚所说的话语惊到了，他就担心我真的与那尘尘即将成为道侣，他怕得罪了妖宗中诸多妖仙法王，这才停在了大浪顶端，借着鳞甲和人传讯交流，只为了弄清楚我到底是不是尘尘的道侣。”

　　黑风妖王神色惨白，像是柱子一样杵在柳毅身边，传音说道：“柳道友，我这性命今日就交给你了！”

　　柳毅淡然一笑，并不多言。

　　妙玉手中抓着一个白玉瓶子，心中浮想联翩。

　　柳毅已经将妙玉体内禁锢真元的禁制解开了，妙玉若是想跑，脚下那一条又马莽法王蚯蚓皮炼制而成的绳索，未必能困得住她，可她却偏偏不跑，反倒是在心中想道：“我手中这个瓶子，应该是当初火风溶洞中的清净瓶。这个瓶子本是大宁寺的宝物，专门用来镇压路平南的魂魄，当初柳毅进入火风溶洞，把这个瓶子和路平南的魂魄一起带了出去，这瓶子才落到了他的手中……今日青蛟老祖挡在河中，说要吞了那化龙之人，柳毅修为比我也高不了多少，他在生死大战之际，居然还把一个灵器级别的法宝交给我，莫非柳毅胸有成竹，早就料定了青蛟老祖必死无疑？不论如何，若我妙玉真的被青蛟老祖抓住，必定是清白不保，还不如成为柳毅的俘虏，至少柳毅不曾想要‘强奸’我……”

　　这时候，妙玉倒也不急着逃跑，反倒是凝神静气站在甲板上。她倒要看看，柳毅到底用何种手段诛灭青蛟老祖，再由她来收取魂魄。

　　而在妙玉心中，她也越发的不想要柳毅战败，至于这种想法是怎么出现的，妙玉自己也完全弄不清楚……

　　当局者迷！

　　青蛟老祖也是当局者迷。

　　他不断的施展鳞甲传讯之法，与蓝宝大江中的其他妖修交流，只想问清楚，这柳毅与尘尘到底是不是道侣。

　　而站在船上的柳毅，则正好借着青蛟老祖与人交流的时间，做出了决断。

　　珠玉法王早已离开了船舱密室，施展穿墙术遁入河水当中，孤身站在河底，手中捏出一道道法诀。

　　珠玉法王所修炼的功法，也是上古法诀。其中有三道神通，分别是东玄雷光、半翅遮天神通、背负苍冥神通。其中半翅遮天神通与背负苍冥神通珠玉法王尚未修炼完成，只能施展出东玄雷光。

　　此刻，珠玉法王已经修成了三座元神，实力暴增三倍。

　　她虽只是人仙境界的妖仙，实力与真仙境界的青蛟老祖相差甚远，却未必没有一战之力。哪怕不能支撑太久，至少也能将青蛟老祖抵挡片刻。

　　而柳毅所需要的，正是这片刻时间。

　　“黑风道友！”

　　柳毅眉宇间杀机盎然，朝黑风妖王看了一眼，说道：“等敌我双方大战之时，你就施展出九幽黑风神通，将整座楼船，笼罩在黑风当中。再控制着楼船在河中急速行驶，让那青蛟老祖，无法直接攻击到我身上！”

　　“道友放心！”

　　黑风妖王浑身散出浓浓妖气，说道：“只要我黑风还有一口气在，就绝不会让柳道友你被青蛟老祖伤到！”

　　“有你这句话，我就放心了！”

　　柳毅蓦然转过身，朝站在甲板上的妙玉看了一眼，不再多言。身上璀璨耀眼的剑气光柱，却越发的浓烈。

　　“无知小辈，竟想骗我青蛟老祖，简直不知死活！你想欺骗老祖，说你与尘尘即将成为道侣，让老祖我看在妖宗的份上，放你一条生路。可老祖我又不是三岁小孩，怎会被你轻易骗了？今日你不仅得罪了老祖我，更是辱没了我妖修中公主的名节……柳毅，你罪该万死！”

　　青蛟老祖高高占据浪尖之上，将空中不断飞来飞去的鳞片收入体内，冷笑道：“你罪该万死，老祖我却是福缘深厚！我本以为，今日只能吞了那个化龙之人，没想到你柳毅也坐在船头，今日合该我青蛟老祖鸿运通天，既得了化龙之机，又有了成神之机……等老祖我成神那一日，必定会买一些纸钱香火，祭奠你玄天宗柳毅！”

　　青蛟老祖气势如虹，他认为柳毅已经是一个死人了，区区纯阳境修士，哪怕加上一个即将化龙的人仙境界妖仙，又怎会是他真仙境界妖仙的敌手？

　　妙玉则神色有些愤怒，在她看来，柳毅如此侮辱她，把她抓做俘虏两个多月，又是不是用板子打她的屁股，双方有着化解不开的仇恨，柳毅就算要死，也要死在她妙玉手中，怎能假手他人？

　　再者，从容貌看来，柳毅比之满脸胡渣的青蛟老祖，要好看了无数倍。

　　青蛟老祖不仅满脸胡子，而且脸上长满了蛇鳞，看上去可怖。

　　一杆三叉戟，从青蛟老祖口中喷出出来。

　　三叉戟在空中散发出沛然雷光，雷光显化成三条龙尾，朝着前方柳毅轰击而来。柳毅已是做好了准备，施展金光幻影大神通，想要带着楼船一起腾挪闪避，可三条龙尾却调转了方向，朝着水中打去。

　　轰隆！

　　百丈浪花，冲天而起。

　　“这青蛟老祖，竟然料到了珠玉法王藏在水里！”

　　柳毅满脸杀机，衣袖一抖将一座满蕴剑意的石牌，摆放在船头。


第353章 大发杀机，攻其不备

　　三叉戟显化出的龙尾，明显是冲着珠玉法王而去。

　　河面掀起百米浪涛，龙尾却像是长刀一样将河面切开三道平整深邃的缺口。若是这青蛟老祖实力再强大十倍百倍，只怕能分涛裂海！

　　珠玉法王，位于河水缺口底部。

　　滚滚雷霆，从珠玉法王身上喷张放出。

　　当初她得了上古传承，本有三道神通可以修行，可她只有人仙境界的修为，只可以施展东玄雷光，余下的两种神通尚且不能修行。

　　仙人境修为以下的修士，大战之时，尚有可能近身激战，施展出一些类似于刀枪剑戟之流的十八般武艺。可仙人境界修士，浑身仙气缭绕，随手施展一道术法，威力就远超了寻常修士。

　　哪怕是最基础的引雷之法，仙人境修士施展出来的威力，比起纯阳境修士也要大了数倍。仙人境修士周身仙气，似是有着一种能增大神通术法威力的功效。

　　东玄雷光！

　　长雷滚滚从河中冲出，化作漫天雷电，纵横交错朝着四周放射。

　　前方千米之内，完全被雷电挡住了视线。

　　“这珠玉法王的东玄雷光，老祖我曾经见她施展过，为何今日这滚滚雷电，比起以前她施展之时，威力暴增三倍？”

　　青蛟老祖拿出一柄油纸伞，撑在头顶，张口就问：“珠玉！你若肯做我的道侣，与我阴阳双修，老祖我就答应不吃你，如何？”

　　啪！

　　油纸伞猛地张开，显现出一阵阵暗金色波纹。

　　一个金光闪闪的八卦图纹，出现在伞面中央之处，隐隐可以见到，有数颗暗灰色的上古符箓铭文，位于八卦图纹中央之处。

　　“呸！老怪你卑鄙无耻，竟癞蛤蟆想吃天鹅肉，想着让我做你的道侣，凭你也配？若非你比我早修行了数千年，我珠玉弹指洒出一道雷电，就能将你打得灰飞烟灭！”

　　珠玉法王虽不算什么心高气傲之辈，可此刻她重修了三座丹田，体内养成了三个元神，实力是同级修士的三倍。

　　这种实力变化，已经让珠玉法王变得有所不同，她心气更高，眼界更为开阔，怎么看得上青蛟老祖？

　　而且，这青蛟老祖初次出现之时，就大声叫嚣，要把化龙之人吞掉……

　　一抹抹暗淡精光，夹带着丝丝缕缕白色气息，从青蛟老祖手中油纸伞上散发出来。

　　柳毅远远看着，眼神微微一眯，心中想道：“这油纸伞暗含仙气，必定是一件仙器级别的法宝。”

　　一缕细小剑锋，出现在柳毅中指之间。

　　指尖裂开出一道伤口，鲜血溢出。

　　柳毅伸手抓起摆在甲板上的石牌，施展出金光幻影大神通，朝着珠玉法王身边急速飞驰。飞行之时，柳毅挥手施展出一道隐身之法，随即又在珠玉法王身前写出一个上古符箓铭文：“雷”！

　　雷字一显，寒光大作。

　　河边周围千米之内，尽是东玄雷光。

　　东玄雷光被“雷”字寒光一照，变得暴烈无比，雷电光辉不断的震颤，宛若一条条电光组成的长龙，朝着青蛟老祖咬去。

　　另有淡淡的苍茫远古气息，冲东玄雷光中散发出来。

　　珠玉法王与柳毅并肩站着，自然将柳毅的手段，看得清清楚楚，眼中惊骇莫名，心里头想道：“主上随手写出一个雷字，就能让我施展出的东玄雷光威力大增，这手段到底是何种玄妙神通？主上写出的雷字，只是上古铭文而已，这种文字我也认得，我也会写，为何我写出的铭文，从没有像今日这样，有着如此玄妙的威能？”

　　“纯阳境的修为，实在有些太低了，区区一个雷字施展出来，就震动了我五脏六腑，险些挫伤了经脉……”

　　柳毅脸色微微有些发白，冷眼盯着前方翻滚的雷电。

　　前方铺天盖地，纵横交错，全是东玄雷光。雷光不仅挡住了青蛟老祖的视线，更是连神念探查阻挡住了。

　　“珠玉！你且放心，等你做了本座的道侣之后，本座定然不会亏待你！我青蛟老祖虽然性格急躁了些，可我也懂得怜香惜玉……”

　　青蛟老祖撑着油纸伞，站在雷电当中，却并不还手，只是施展出传音之法，将声音从轰轰鸣鸣的雷音中传了出来，“若是寻常修士对我动手，老祖我定然会挥手间将他诛灭，可而今你用雷电打我，我却完全不还手。我已如此诚挚，难道你还不明白我的心意么？”

　　“哼！”

　　珠玉法王脸色一冷，并不多说。

　　她只知道，青蛟老祖是自恃真仙境界的修为，完全不将她与柳毅放在眼中，这才站在那里被动挨打。

　　这种举动，就像是猫戏老鼠一般，珠玉法王怎会被青蛟老祖骗到？

　　黑风妖王见柳毅飞到了珠玉法王身边，立即闪身追上了柳毅，挡在柳毅身前，怒吼道：“柳道友，我来助你！”

　　“黑风道友不必如此……珠玉是我柳毅的仆从，这青蛟老祖却口口声声说要与珠玉阴阳双修，完全不把我放在眼睛，此人合该死于我手！”

　　柳毅淡淡说了一句，随即凝视着前方重重叠叠的雷电洪流，念想道：“只用了一件仙器，就挡住了铺天盖地的东玄雷光。真仙境界高手果真手段高深，不可力敌！为今之计，只能出其不意、攻其不备！”

　　一念至此，柳毅脚底金光乍现，带着石板闪电般飞了上千米，绕道来到青蛟老祖身后，再猛地将石板提了起来。

　　光华璀璨的剑气光柱，从柳毅头顶百会穴中冲了出来。

　　精纯剑意，则灌入了石板之内。

　　这石板源于上古战场入口通道处那座巨石，本是凌求剑所留，被柳毅切割下来，蕴含着凌求剑遗留的剑意与剑气。

　　磅礴剑气，从石板中冲撞而出。细碎剑气就像是一阵阵牛毛细雨，融入了铺天盖地的东玄雷光之内。

　　这一次，柳毅为了攻其不备，刻意将剑鸣之声隐去。

　　剑气无声无息，带着淡淡的七彩神威，杀向青蛟老祖。


第354章 诛灭真仙

　　神威，是由七彩雷电光泽组成。

　　赤橙黄绿蓝靛紫，七彩璀璨，本来应该有着明亮至极的光辉，哪怕是隐藏在雷电当中，也极易被人察觉。

　　可这一次柳毅催动石板中的剑气，却刻意想着要让七彩神威光泽暗淡几分。似乎是印证了凌求剑那句话：心想就能事成……

　　七彩神威，竟然真的暗淡了许多。

　　加之柳毅早已放出一个雷字铭文，导致珠玉法王施展出的东玄雷光异常明亮，光泽比起珠玉法王独自施展之时，耀眼数倍！

　　滚滚剑气藏在东玄雷光之内，竟然没有被青蛟老祖察觉到。

　　柳毅眼中杀机勃发，手中倒提着石板，脚踏一缕金光，紧随在滚滚剑气洪流后面，心中念想道：“青蛟老怪，你必死无疑！”

　　当初，就连龙安宗安若素那种陆地神仙层次的高手，在面对凌求剑留下的剑气的时候，也不敢轻易掠其锋芒，而今日青蛟老祖在面对剑气之时，竟然只在身前撑着一柄油纸伞，将后背袒露在柳毅面前。

　　“珠玉！你有什么手段，尽管使出来。免得到时候被我生擒了，做了我的道侣，还要说我以大欺小，仗着真仙层次的修为来欺负你。”

　　青蛟老祖洋洋得意，将油纸伞撑在身前，心中却想道：“今日，这珠玉法王施展出的东玄雷光神通，威力暴增了数倍，她肯定是得到了某种不为人知的上古秘法……我若是强行抓她、掳她、要与她合体双修、要将她吞入腹中，她必定会强烈反抗本座。一旦她自绝而死，把魂魄、元神、肉身一起自爆，本座岂不是竹篮打水一场空？为今之计，我不妨先将她稳住，等她体内真元耗尽，一身手段施展得差不多了，本座再突发杀机，将她禁住，让她无法在本座面前自杀……”

　　大河之上，众人心思各异。

　　黑风妖王见柳毅脚踏金光消失，立时神色大变，驾驭一道罡风就要朝柳毅追去，耳中却传来柳毅的声音，“黑风道友！你且守在东玄雷光周围，若是青蛟老怪施展秘法想要逃走，你替我挡他一挡……”

　　闻言，黑风妖王眼神一愣，神色异常复杂，念想道：“柳道友虽然厉害，可充其量也只是个纯阳境修士而已，青蛟老祖威震蓝宝大江数千年，纯阳境修士又怎会是青蛟老祖的对手？难道……难道道玄宗崔思琪，说的都是真话？”

　　楼船停在河中，静止不动。

　　妙玉站在甲板上，再度从指甲缝隙中弹出一颗小芝麻，顷刻间显化出了一只宛若寒冰雕刻而成的蝴蝶。

　　嗖！

　　蝴蝶展翅一飞，朝着远方飞去。

　　这种化蝶之法，是千蛮宗的独门秘法，无需动用真元，只要消耗体内精血就能施展出来。

　　妙玉虽放出了蝴蝶，可她双脚却被绳索锁住，体内真元动用不了一分一毫，只能眼巴巴的盯着前方铺天盖地的东玄雷光，心中百感交集。

　　在妙玉看来，柳毅是她的大仇人，二人在蛮荒地界就已经结下了一场深深的恩怨，而今双方都来到了琼玉地界，她却又成了柳毅的俘虏，在床上像是奴隶一样替柳毅烤鱼烤肉，甚至要替柳毅洗衣裳……

　　烤鱼烤肉也就罢了，可洗衣裳这件事情，才更让妙玉心中愤怒不已。

　　“修行之士手段众多，只需随手施展出一道避尘决，就能把衣服清理的干干净净，柳毅却偏偏不用避尘决，反而要我亲手替她洗衣裳，实在可恨至极……柳毅这坏胚子，死了也好，免得本姑娘跟在他身边受罪。”

　　妙玉睁大了眼睛在空中四处搜寻，却找不到柳毅的踪迹，猛然间芳心一跳，想道：“柳毅显化出一道金光，飞进了雷电当中，却有去无回……莫非……莫非他已经被青蛟老祖打得灰飞烟灭，才会消失得无影无踪？”

　　妙玉心中，忽然间觉得十分恐惧。

　　“柳毅身为正道修士，在俘虏了我之后，都能把我当做奴隶使唤。那青蛟老祖是妖修，本就是一个十分淫邪的邪魔外道之辈，如果柳毅等人真的败了，我必会落到青蛟老祖手中，到时候定然会求生不得、求死不能……”

　　这一刻，妙玉又很希望柳毅能赢。

　　显然，相比于做柳毅的奴隶，妙玉更害怕做青蛟老祖的奴隶。

　　只要一想到有朝一日被青蛟老祖脱光了衣服，被一直巨大无比的蛟蛇趴在身上合体双修，妙玉就忍不住浑身发抖，皮肤上起满了鸡皮疙瘩。

　　今日若不能胜过青蛟老祖，众人必死无疑。

　　珠玉法王、黑风妖王这两人，也休想活命！

　　柳毅操控着剑气洪流，来到青蛟老祖身后数十米外，隐藏于东玄雷光当中，正好听到青蛟老祖在大肆叫嚣，“今天柳毅死在老祖手中，他所有女人，除去尘尘公主之外，自然也要归老祖我所有！尘尘公主冰清玉洁，连我青蛟老祖都不敢痴心妄想，怎是柳毅这无知小辈能够染指的？哈哈哈……老祖我终于想起来了，这玄天宗柳毅十分有女人缘，听说除了那个花痴联盟的正副盟主之外，在玄天宗中还有两个如花似玉的女子，一个叫做陆凝霜，另一个叫做婉儿，全都把一颗芳心系在了柳毅身上。这两个女子，合该入我后宫……”

　　越是往下听，柳毅就越是愤怒。

　　“我若不杀你，誓不为人！”

　　柳毅一双眸子，红光充斥，他已经怒到了极点，心中杀机也强烈到了极点。

　　身上剑意，越发的精纯。

　　胸中杀机与身上杀气，与剑气隐隐融合在一处。

　　哪怕柳毅心思沉静，此刻也无法压制住心中杀机，只能任由滚滚杀气混合着精纯剑意，从东玄雷光中冲了出去。

　　青蛟老祖修为高深，灵觉十分敏锐，在感觉到杀机与剑意之时，猛地转过头来、放出神念，看向剑意来源之处。

　　可是，剑气却已像星河乍泄，冲袭而来。

　　“死吧！”

　　柳毅额头上青筋暴起，仰天怒吼。


第355章 柳毅一怒

　　杀念暴起，柳毅浑身散出阵阵黑烟。

　　此刻，柳毅怒到了极点，心中杀念纯粹到了极点，上丹田紫府中那道元神虚影，竟然也在轻轻颤动，散发出滚滚妖气。

　　而纠缠在柳毅周身的黑烟，就是由滚滚妖气组成。

　　剑意、妖气……二者齐齐出现在柳毅身上，隐隐约约与前方剑气洪流融为一体，竟有一种独立于天地之外，遗世独立的独特气势。

　　就连与柳毅处于同一阵线的珠玉法王，在感受到柳毅这种独特的气势之时，也忍不住心中发颤。就连罩住方圆百米空间的东玄雷光，也因之出现了一道缺口。

　　今日，青蛟老祖口出狂言，说要把婉儿与陆凝霜收入后宫，已是触及到了柳毅的逆鳞。

　　君王一怒，山河染血。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　柳毅怒到了极点，绝不会给青蛟老祖留下半分活命的机会。

　　两道天火早已被柳毅放了出来，融入东玄雷光当中，将周围百米空间完全封堵住。凭着这两道天火，自然无法阻挡青蛟老祖，可柳毅却满脸杀机，似是心中早有决断。

　　叮！

　　直到这一刻，空中才响起剑鸣之声。

　　剑鸣十分清新，十分悦耳。

　　可青蛟老祖听了，却吓得浑身毫毛倒竖。

　　而剑气洪流，已经将青蛟老祖身躯包围住，细如牛毛的剑气重重叠叠，在青蛟老祖周身绕城一圈，仿佛是一条运转不休的银河星系，将青蛟老祖肉身绞碎。

　　“这……这是凌求剑的剑气！他不是已经成神而去了么，为何柳毅手中会有他的剑气？”

　　青蛟老祖惊得嗔目结舌，当他反应过来之时，手中油纸伞已被剑气斩成碎片，肉身也已经被剑气绞碎，他只得元神出窍离体遁走，在心中念想道：“这种剑气，只存在于玄天宗那座剑气圆盘之内。没想到玄天宗四大剑仙竟然如此看重柳毅，连剑气圆盘都给了他……这柳毅果真卑鄙无耻到了极点，明明拥有玄天宗剑气圆盘，却迟迟不肯出手，反而躲藏在东玄雷光当中，靠着阴险狡诈的手段来暗算我！”

　　此人修炼上万年，曾经见到过凌求剑施展神通，自然对凌求剑的剑气记忆犹新，可当他醒悟过来之时，却已经晚了。

　　青蛟老祖元神出窍，化作青光遁逃，速度极快。

　　可元神飞出百米，却遇到了两层火墙。

　　“天火！”

　　青蛟老祖元神一颤，自知凭着元神绝对无法逃过两道天火的围困，他干脆施展秘法准备自爆魂魄与元神。

　　咔嚓！

　　突然一抹寒气袭来，将青蛟老祖的元神冻住。

　　青蛟老祖只来得及将魂魄爆开，却来不及爆掉元神……

　　“想自爆元神，没那么容易！”

　　柳毅收取青蛟老祖的元神，再收起油纸伞碎片，飞回船头，心中念想道：“这油纸伞，倒算是一件不错的法宝，可惜被斩成了碎片。若将这些碎片遗弃，未免有些可惜，不如收集起来，与其他天材地宝合在一处，再度炼制成一块砖头，镶嵌在万古鸿雁爪子的下面。”

　　黑风妖王与珠玉法王齐齐跟了过来，随在柳毅身边。

　　“珠玉！你来开船，速速将楼船开走，远离此地，免得被其他高手闻讯杀来，近期之内，不宜再战。黑风道友，你来替我护法，我要运功疗伤……”

　　柳毅微微皱了皱眉头，冷冷盯着妙玉看了一眼，又说道：“这魔女竟敢趁我大战之时，偷偷施展秘法，珠玉你将她手脚全都捆起来，倒吊在船尾。”

　　“遵令！”

　　珠玉拱手抱拳，依言而行。

　　柳毅则盘膝坐了下来，眼观鼻鼻观心，双手摊开摆在小腹，掌中捧着青蛟老祖那一座尚且来不及自爆的元神。

　　黑风妖王则站在柳毅身边，凝神戒备。

　　河中清风袭来，散发出淡淡的腥味。

　　柳毅鼻间吞吐着两道烟霞，吞吐青蛟老祖的元神罡气，藉此修行。

　　真仙境界的元神，非同小可。

　　哪怕青蛟老祖已经肉身成灰，魂飞魄散，可这一座失去了魂魄的元神之上，依旧仙气缭绕，十分不凡。美中不足的是，妖仙的元神，终究带着一丝淡淡的黑色妖气，虽比不如人类修士的元神那么仙气精纯，却煞气十足，威势更浓。

　　这一场大战，江河倒灌，雷声轰鸣，将战场周围方圆数百里全都惊动了。

　　许多散修、妖修，纷纷赶来此地，想要一探虚实。

　　只因众修士认得青蛟老祖，故而只敢远远观战，不敢靠近百里之内，而今青蛟老祖烟消云散，连青蛟老祖都战死河中，就证明那些与青蛟老祖为敌的修士，实力更在青蛟老祖之上。众修士无一是笨人，深知明哲保身的道理，更是不敢轻举妄动。

　　嗖！

　　楼船鼓荡出阵阵狂风，沉入滚滚江水之内，消失不见。

　　这座楼船，本就是珠玉法王的法宝。

　　此船不仅能在水上航行，更能在水中驰骋。

　　珠玉法王有着人仙境界的修为，加之修成了三座元神，而今操控着楼船潜入水中行驶，楼船也能一日万里，顷刻间就远离了战场，消失在茫茫大江当中。

　　楼船消失之后，远处围观的众多修士才敢飞至河中，出现在柳毅与青蛟老祖大战过的那片河面之上。

　　当先一个修士，满头白发，神色猥琐，长着一个鲜红的酒糟鼻子。

　　吸！吸！吸！

　　此人摇着头发，用力吸着鼻子，在空中闻着味，忽而抬起头来：“我闻到味了，闻到了珠玉法王的气味。”

　　有人言道：“刚刚我们都看到了东玄雷光，肯定珠玉法王也参与到了大战当中，只是凭她的实力，绝对杀不了威震蓝宝大江两岸的青蛟老祖，鹰犬真人你赶紧再闻闻，赶紧闻闻……”

　　吸！吸！

　　鹰犬真人又闻了闻，“剑修！我闻到了剑修的气味。”

　　旁人问道：“剑修？能胜过青蛟老祖的，除了凌万剑之外，就只有玄天宗四大剑仙，你闻到的是谁的剑气？”

　　“凌求剑！我闻到的剑气气息，属于凌求剑！我还闻到了千蛮宗化蝶神通的气息、神人境高手的神威气息、天水的气息、天火的气息……”

　　鹰犬真人再闻了一闻，神色陡然大变，惊呼道：“不对，是两道天火的气息！”


第356章 显神法已成

　　“此人必定是柳毅！必定是他！”

　　不待别人回答，鹰犬真人已是在大喊大叫，“柳毅只是蛮荒来的蛮夷之辈，灵觉僧将万魂珠归还给各派的时候，曾经说起过柳毅的修为，他只是一个真人境修士罢了，怎能杀得威震大江两岸的青蛟老祖？”

　　“鹰犬道友，你再闻闻……”

　　又有修士催促呼喊道：“只怕这玄天宗柳毅，只是个守在一旁协助别人，呐喊助威一般的角色。诛杀青蛟老祖必定不是柳毅，肯定另有其人。你赶紧再闻闻，看看能否闻出其他味道来。”

　　吸！吸！吸！

　　鹰犬真人又闻了闻，却只闻出了黑风妖王的味道，除此之外别无所得。

　　倒是有一个妖修认得楼船的来历，知道这楼船是一件灵器级别法宝，是由海中阴虚飞鱼的鳞甲熔炼而成，叫做飞鱼宝船。

　　飞鱼宝船虽无其他特殊的功效，却能在水中快速行驶，若是进入大海之内，更能借助海底暗流之力，航行速度能暴增十倍。而今航行在内陆大河当中，速度却远远比不上在海中行驶。

　　一日上万里，速度并不惊人，这些修士当中，能追上飞鱼宝船之人，为数不少。可是，却没有任何一人，敢去追踪飞鱼宝船。

　　连青蛟老祖都身死魂灭，众人谁敢去追？

　　虽不敢追击飞鱼宝船，可这些修士却能呼朋唤友、传讯四方，把柳毅出现在蓝宝大江之事，传播出去。

　　可众人在施展传讯之法的时候，却引发了一场杀戮。

　　只因这个消息，实在太珍贵了。

　　琼玉地界人人都知道，柳毅身上带着成神之机！

　　如果能得到俘获柳毅，就相当于得到了梦寐以求的成神之机！

　　众修士虽然是散修，却或多或少与各大门派有着丝丝缕缕的联系，一旦将消息传出去，就能在各大门派那里得到不少的利益……

　　修为低下之辈，自然没有资格瓜分这种利益。

　　短短片刻时间，众修士死伤大半。打完了、闹够了，活下来的修士才心平气和，相互戒备着，商议如何将消息贩卖出去……

　　可不论如何，都难以想出一个公平的分赃方案。于是众人干脆破罐子破摔，也不准备卖消息了，只想着直接将消息传播出去，谁也不能便宜了谁。最好是能害死那个鸿运当头，得了成神之机的柳毅，那就皆大欢喜。

　　人人皆想：凭什么成神之机柳毅能得到，我就不能得到？

　　至于那些因分赃不均、因利益争斗而死的修士，则算是白死了……

　　修行之士的传讯之法，比起飞行的速度，要快了许多倍。

　　当初百晓法王偷窥了柳毅与安若素那一战，将此战记录下来，再传遍琼玉地界，也只用了短短半月时间。

　　众修士虽比不得百晓法王，施展不出那种凭着一己之力，将消息在半月之内遍传天下的手段，却胜在人多。

　　散修，也有道友。

　　散修的道友，又有道友。

　　如此一来，众人齐心协力传播消息，短短旬日之内，十天时间，就把这消息传达至各大门派，其中甚至包括了玄天宗。

　　只可惜玄天宗封山闭门，消息仅能传达至剑山之上，却无法传入玄天洞天大门。

　　十日时间，飞鱼宝船航行十几万里。

　　距离雨蒙湖畔越来越近，河道也变得越来越宽。

　　蓝宝大江两岸，尽是无边无际的平原。

　　柳毅除了打坐修行、吞吐罡气之外，每日清晨之时，都会飞到河面探查片刻，看一看琼玉地界秀美山河，再与珠玉法王以及黑风妖王聊上几句。

　　妙玉则被吊在船尾，十分痛苦。

　　好在柳毅不想就这么残杀了妙玉，好心替她施展了一道避水诀，显化出一个水泡将妙玉的脑袋罩住，这才没让妙玉淹死水中。

　　柳毅与珠玉法王多聊了几次，倒是知道了珠玉法王与横波法王当初之所以攻上了虎啸山，是因马莽法王认得黑风妖王，知道他在虎啸山修行。

　　“黑风道友，没想到你居然颇有名声……”

　　柳毅随口调侃了几句，再坐回甲板上，吞吐青蛟老祖的元神罡气，藉此修行。

　　避水光罩晶莹透亮，像蛋壳一样包围着飞鱼宝船。

　　真仙境界高手的元神罡气，比起当初横波法王与马莽法王，要强横了许多，足足用了十日时间，才将之精炼完毕。

　　元神虚影在紫府当中闪烁不定，光辉越来越明亮。

　　突然之间，柳毅心神一颤，进入了一种空空明明，物我两忘的状态。

　　不知不觉就有一股股寒气，从柳毅身上散发出来。

　　咔嚓嚓！

　　飞鱼宝船周围百之内，河水冻结成冰，无法继续往前行驶。

　　珠玉法王猛地从船尾飞了过来，见到柳毅神色祥和，稳如磐石坐在船头，她立即施展出法诀，将飞鱼宝船连带着周围百米寒冰，齐齐沉入了河沙淤泥当中。

　　“好冷！”

　　黑风妖王打了个寒战，往后退了几步。

　　船尾那个妙玉却更为凄苦，她半截身子都冻在寒冰当中，只有脑袋露出了冰面，正在大口大口的喘着气。

　　柳毅紫府当中，元神虚影不断闪烁着光芒。

　　最开始之时，元神虚影在一个呼吸的时间中，会闪烁三次。

　　随即，光芒闪烁的速度越来越快。

　　一个呼吸十次、百次、千次……

　　光芒越闪越快，越来越明亮。

　　突然之间，紫府中灵光一闪，元神虚影一片透亮，由虚化实，大放光明。元神虚影，终于显化出一个真正的元神！

　　纯吞吐罡气光明显神。

　　这就是光明显神！

　　而今元神已显，柳毅却有些意犹未尽。只因这元神，是他借着不死不灭剑意观想而成，存有不死不灭之意，而今元神虽显化了出来，却总觉得少了些什么。

　　叮！

　　蓦然间，不死不灭剑意轻轻一颤，发出清脆响声……


第357章 心比天高

　　这剑鸣一出，柳毅心中满是欣喜，催动不死不灭剑意，缓缓沉入了元神之内。时至此刻，元神才算是完全显化出来，五法四劫第三法显神法，业已修成！

　　不死不灭剑意呈赤金色泽，从柳毅头顶百会穴冲撞而出。

　　剑锋夹带着太阳真火气息，穿透飞鱼宝船周围的避水光罩，再洞穿了由玄冰无量水寒气构建而成的百米寒冰，随即碎裂河水，笔直往上冲击而去。

　　就在不死不灭剑意冲出之时，柳毅衣袖嘣的一响，一块石板掉了出来。

　　咔嚓嚓！

　　石板开出一道道缝隙，裂成了碎片。

　　无数道细小的剑气，在石板碎裂之时猛地冲了出来，朝着柳毅头顶不死不灭剑意冲了过去。而石板蕴含的凌求剑的剑意，也随着细小剑气一起，冲向不死不灭剑意。

　　神人境高手的剑意，异常精纯又异常强横。

　　当凌求剑的剑意侵入不死不灭剑意形成的金色剑光之时，柳毅神色勃然大变。

　　“我师凌求剑的剑意，果然霸道无匹！他的剑意融入不死不灭金色剑光之后，竟然要与我自身剑意，融为一体。而且是以他的剑意为主，以我自己的剑意为辅……”

　　柳毅双眼睁开，抬头凝视着前方寒冰，眼神也想寒冰一样冰冷如霜，心中轰然念想道：“羽毛兄早已说过，让我自求我道。若是我连自身的剑意，都被我师凌求剑的剑意取代，还谈什么自求我道？这剑意虽是我师所有，却也不能阻我道途……”

　　两道天火，从柳毅紫府中升腾而起。

　　天火沿着不死不灭剑意笔直向上，火焰熊熊，烧得上方寒冰嘣隆隆炸裂，而强行附着在不死不灭金色剑光之上的凌求剑的剑意，却正在被两道天火不停的炼化。

　　黑风妖王与珠玉法王一左一右，护卫在柳毅身边。

　　二人目光如炬，齐齐注视着柳毅。

　　黑风妖王修为只有纯阳境，无法看出这剑锋中的玄妙，只在心里头感慨柳毅威势强横。而珠玉法王身为人仙境界修士，又在海中得了上古传承，阅历与见识远超黑风妖王，她却明白柳毅此刻是在做什么。

　　“这剑意威临天下，锋芒毕露，隐含一丝七彩神威！如果主上并非是传闻中的神人境高手，那么而今主上头顶的这一道剑意，必定是凌求剑留下的剑意！主上果然福缘深厚，鸿运通天，连凌求剑这种大神的剑意，竟然会主动与他的剑意相互融合……可是……”

　　珠玉法王目光炯炯，心中惊骇不定，“可是主上居然放出了两道天火，看样子是想要炼化凌求剑的剑意，将这一道大神剑意驱逐出去！此乃大神剑意，主上居然弃之不顾，莫非主上认为他自己的剑意，比起凌求剑的剑意更加厉害？我这主上，心比天高……”

　　“无论是谁，都不能阻挡我……自求我道的脚步！”

　　柳毅深吸一口气，眼中精光越发的凝聚。

　　两道天火，熊熊燃烧，哔啵作响。

　　凌求剑留下的剑意，被天火不断的炼化，缓缓从不死不灭剑意之上剥离。

　　此乃神人境高手的剑意！

　　“若是寻常剑修，相当于是一道成神之机。一旦有哪个剑修能将这道剑意化为自己所用，只需将这剑意完全融入自身元神之内，或许就能一路坦途，直达神人境界。”

　　柳毅感受着头顶剑意变化，心中想道：“难怪当初在玄天宗中，四大剑仙之首的凌千剑师兄曾跟我说，玄天宗之内，也有成神之机。而今看来，玄天宗中的成神之机，不仅仅指的是玄天宗的剑修法诀，也包含了那一座剑气圆盘！”

　　剑气圆盘中，也有凌求剑留下的剑意与剑气，而且比之上古战场入口通道处的那一座巨石，更加厉害。

　　滚滚剑气罡风，不知不觉之间，从柳毅身上吹拂出来。

　　黑风妖王与珠玉法王赶紧施展出护体法术，在身边形成一个防御光罩，将自己护住。

　　妙玉小魔女位于船尾，她体内真元全被锁住，就连手足都被绳子困住，无法施展出任何手段，只得任凭罡风吹在身上。

　　这些剑气罡风，吹刮在妙玉身上，虽没将她就此杀死，却在她细嫩的肌肤之上，留下了一道道鲜红的血痕。

　　“柳毅！你竟然如此虐待我！”

　　妙玉气得浑身发抖，一门心思只想着柳毅是如何如何的坏，暗暗在心里头发誓，“有朝一日，你若是落在我妙玉手中，我也要把你体内真元禁住，用绳子把你困住，一天到晚倒吊着，想尽万般手段，一遍一遍的折磨你……”

　　就在妙玉胡思乱想之时，珠玉法王飞驰而来，把妙玉从船尾带到了甲板上。

　　妙玉恍然抬起头来，凝视着柳毅，却一下子愣在那里。

　　只因她隐隐看到了，柳毅头顶金色剑光当中，隐隐散发出淡淡的七彩神威气息……

　　“大神！”

　　妙玉惊呼出两个字，心中那种想要俘虏柳毅、虐待柳毅的心思一扫而空，转而想道：“这柳毅的剑意当中，居然蕴含了神威！莫非真如道玄宗崔思琪所言，他真的是大神？我妙玉修为低下，对于大神来说，只是蝼蚁而已。柳毅身为大神，却把我这只蝼蚁用绳子困住，还对我百般折磨……莫非，莫非他是刻意在调戏我？”

　　当妙玉再度抬头看向柳毅之时，眼中神色，已经稍稍有所不同。

　　半柱香的时间过后，柳毅凭着两道天火，终于将凌求剑的剑意，从不死不灭剑意之上剥离。

　　大神的剑意，融成一个无色透明、无形无相的小球，被柳毅抓在掌中。

　　而那些细如牛毛的白色剑气，却在即刻间失去了剑意的驾驭，猛地朝着不死不灭剑意之上冲去。

　　白色剑气前赴后继，首尾相连、连接成一道白色剑锋。

　　剑锋顺着不死不灭剑意，不断往上方延伸，越变越长。眨眼之间就穿透了蓝宝大江，笔直冲上天际，直达万米之上，天际深处……

　　夜空，被剑锋照亮。


第358章 剑出惊天下

　　柳毅仰头看着笔直冲出的剑气，神色无悲无喜，不惊不乍，脚底生出一道清风，身躯从甲板上飞起，顺着寒冰中被炸开的裂缝，往上方飞去。

　　周围千米河水之内，见不到半只鱼虾，水中生灵早已被剑气全数惊走。

　　片刻之后，柳毅来到了蓝宝大江的江面，双足踏波，站在坦荡如砥的大江中央，仰头看着空中。

　　时间，正好是午夜。

　　长空被乌云罩住，天气有些闷热，河畔听不到半点虫鸣，大江似乎停止了奔腾流淌，周围没有任何声音。

　　柳毅甚至能够听到，自己的头发被剑气吹动时，发出轻微的摩挲之声。

　　雪白色剑锋本是源于凌求剑，此刻驾驭剑锋的剑意被柳毅凝练成一个小球，这些剑气也无法再受柳毅掌控，竟是朝着无限星空奔驰而去。

　　剑锋首尾相连，在空中竖成一道璀璨剑气锋芒。

　　这些凌求剑留下的剑气，已经化繁为简，万剑归一，变作了一束沛然剑气。

　　大神留下的剑气哪怕只有牛毛般细小，可剑气中放出的光辉，却十分的耀眼夺目，远远看去就像是一道擎天玉柱，直冲天际深处。

　　“我虽不愿让我师凌求剑的剑意取代我自己的剑意，可却不能让此等剑气，就这么飞入天际深处，就此消失……这些剑气威力极大，曾助我惊走安若素，斩杀青蛟老祖，若是就此失去了，未免太过可惜！”

　　柳毅眼神亮如寒星，在平滑如镜的江面上做了下来，运转《兰陵道书》中记载的法门，操控着不死不灭剑意飞天而起，朝着飞向天际深处的白色剑锋追去。想要凭着自己的剑意，降服凌求剑留下的剑气！

　　可大神留下的剑气，怎会轻易被人收服？

　　不死不灭剑意腾空而起，被柳毅施展出的金光幻影大神通驱动，急速追上了空中白色剑气，可也只是让白色剑气飞离的速度变慢，却不能让其停留下来。

　　凌求剑的剑气似是不想被柳毅降服，在空中猛地震了一震，剑气光辉陡然暴涨，散发出刺眼夺目的光辉。

　　光辉普照而来，将山川河岳镀上一层银白光泽。

　　宛若是有一轮圆月，被人施展大神通无限拉长，竖立在夜空深处。

　　这一刻，整个琼玉地界，东南八百余万里，南北四百多万里，地界中所有生灵，只要站在高处仰头看向天空，就能见到这一束璀璨剑锋。

　　蓝宝大江，位于琼玉地界东部。

　　琼玉第一大派玄天宗，则位于琼玉地界正中央。

　　一座剑气所化的圆盘，摆放在玄天洞天神剑峰大殿正中央，位于一张桃木长桌之上，日日夜夜受玄天宗修士供奉。

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　陡然之间，一阵阵剑鸣之声，从剑气圆盘之上响起。

　　“剑盘有变，速来神剑峰！”

　　凌千剑猛地一揉下颚大胡子，朝余下的三位剑仙传音说了一句，然后率先飞至了神剑峰大殿当中，正好见到剑盘放出一束雪亮剑气，撕裂了神剑峰大殿的屋顶，随即剑锋绕了一个弯，冲开玄天洞天大门，笔直向上直达天际深处……

　　剑盘紧随在剑气之后，飞出玄天洞天大门。

　　凌百剑、凌十剑、凌一剑三人，随着凌千剑尾随剑盘而去，站在玄天洞天大门之外，朝着空中看了一眼，立时呆在那里。

　　漆黑的夜空当中，竖立着两道雪白剑气。

　　一道，源于玄天宗剑山上空，剑锋长达数千里。

　　另一道，则位于二百多万里之外，来自于琼玉地界东北部。

　　两道剑锋异常相似，在夜空中遥相呼应。只是二百万里之外的那道剑锋，光辉稍显暗淡，气势也不如凌千剑几人面前这一道。

　　凌千剑神色勃然大变，胡子一颤，沉声道：“那是师尊留下的剑气！”

　　余下的三位剑仙凛然点头，神色冷如寒冰。

　　就在此刻，一道身影从剑山树林中飞了出来，在四位剑仙面前拱手施礼，呼喊道：“山野散修鸿鹄真人，拜见四位仙人，我有一个消息，要告知四位仙人！”

　　凌千剑冷然问道：“你有何事？”

　　“数日之前，我兄弟鹰犬真人传讯而来，说遇到了贵派修士柳毅，他十日之前在蓝宝大江当中，遇上了青蛟老祖。柳毅虽然杀了青蛟老祖，可自己的行踪也被暴露了，各派修士为了得到成神之机，必定会去围杀柳毅，贫道兄弟二人与一些道友十分担忧柳毅道友的安危，特地前来报讯……”

　　“道友传讯之情，本座记下了！”

　　凌求剑神色缓和，点了点头，沉声道：“诸位这一次，与我玄天宗结下了一场善缘，我玄天宗必不会忘记！”

　　“区区小事，何足挂齿，贫道先行离去了！”

　　鸿鹄真人等的就是这句话，他挥手留下一份名单之后，便化作了一只鸿鹄，朝天际深处飞去。

　　这份名单当中，记载着这一次参与了长途接力的传送讯息之人的名字。鸿鹄真人特地来到玄天宗传讯，为的就是与玄天宗结一场善缘，换句话说，就是为了给玄天宗施恩，有朝一日自己遇到危险，也能借着今日之恩，在玄天宗中避祸。

　　也有不少修士，和鸿鹄真人等人是一样的心思。他们也来到了玄天宗想要传讯，却已被鸿鹄真人诛杀……

　　“三位师兄！”

　　凌一剑眯着眼眸，沉声道：“二百万里外那道剑锋的位置，正好是蓝宝大江所在之地。小师弟肯定是机缘巧合，得到了师尊的传承，才催动了这道璀璨剑锋。”

　　凌百剑略带阴柔的脸上满是杀机，怒道：“各派修士卑鄙无耻，为了得到小师弟身上的成神之机，必定会不择手段！”

　　凌十剑性子暴躁，已是有些按耐不住，怒道：“不如我们就此杀过去，谁敢向小师弟动手，就一剑杀了谁。”


第359章 不知天高地厚

　　“不可！掌门师兄被困在幽冥魔狱当中，被魔火日夜焚烧，若是没有我们通过剑盘，给掌门师兄灌入剑气，掌门师兄朝夕难保。而今距离掌门师兄杀入横山地界，已经快有一年时间，掌门师兄已是有些支撑不住了。而今每隔三日，我们就要靠着全派剑修，齐齐凝聚剑气，再通过剑气圆盘将剑气灌入掌门师兄体内，才能助他抵挡魔火侵袭……”

　　凌千剑摇了摇头，神色有些无奈，“柳毅师弟尚在二百多万里之外，哪怕我们全速飞行，也要数日时间。柳师弟放出剑气之后，肯定知道会引来各派修士，他必会速速离开蓝宝大江。你我赶去之后，未必能遇得上柳毅师弟……而且，若是我们十日之内不能替掌门师兄灌入剑气，只怕……”

　　“每隔三日，就要灌入一次剑气。”

　　凌一剑柳眉紧锁，沉吟道：“间隔十日，便是连续三次不能替掌门师兄灌入剑气！哪怕掌门师兄是天纵之才，也无法抵挡魔火侵袭，必死无疑……”

　　“这该如何是好！”

　　凌百剑长叹一声，愣在那里。

　　观察到了蓝宝大江上空那一束剑锋的，并非只有玄天宗。

　　道玄宗位于琼玉地界东南方向，与玄天宗相比，道玄宗与蓝宝大江距离更近，只有百余万里。

　　道玄宗主峰诛魔峰高达上万米，远在云层之上。

　　道玄宗并不像玄天宗那般驻扎在自成一片洞天的玄天洞天当中，诛魔峰上空也没有云层遮挡。

　　在剑光出现的第一时间，道玄宗修士就发现了空中异变。

　　道玄宗掌门王至玄，傲然站在道玄大殿门口，凝视着苍穹深处，目光在空中两道剑锋之间，来回流转。

　　这两道剑锋，一道源于蓝宝大江，一道源于玄天宗。

　　另有一个相貌俊美阴沉，身材消瘦挺拔的男子，站在王至玄身边。

　　“玄天宗那道剑锋，必定是从凌求剑所留下的剑盘当中生出。蓝宝大江中那道剑锋，与玄天宗出现的剑锋一般无二，只是气势弱了不少，必定也是玄天宗所留……”

　　王至玄神色深沉，脸上三道胡须垂到了胸口，随风飘荡，他心中念想道：“莫非玄天宗本就有许多件凌求剑留下的宝物，今夜有人带着蕴含剑气的宝物去了蓝宝大江，才会生出这一道剑锋？还是在蓝宝大江中，存有凌求剑留下的宝物，今夜机缘巧合，这宝物出世，才会自行显现出剑气锋芒？”

　　一念至此，王至玄忽而转过身，朝周围一些道玄宗高手问道：“黄无神师弟，你等是否知道，近日在蓝宝大江附近，有什么奇异的事情发生么？”

　　“启禀掌门。”

　　黄无神眼神一眯，俊美阴沉的脸上浮现出一抹笑容，说道：“三日之前，有散修传讯而来，说那个深藏成神之机的柳毅，正好在蓝宝大江当中。而崔思琪师侄，也带着她们那个花痴联盟，正赶往蓝宝大江。”

　　“玄天宗柳毅么！”

　　王至玄神色微变，沉声道：“莫非此人真的是鸿运通天，在蓝宝大江中得到了凌求剑留下的宝物？”

　　“掌门师兄近日在闭关炼丹，门中诸多事情都不便去打扰师兄。”

　　黄无神回答道：“师兄可能不知道，柳毅在那蓝宝大江当中，与青蛟老祖大战一场，将青蛟老祖当场诛杀了……”

　　“青蛟老祖！此人虽是散修，可却有着得了十万年前的传承，修为达到了真仙境界。虽比不得玄天宗那四大剑仙，可在整个琼玉地界当中，也算是一方高手！”

　　王至玄略作沉吟，手指捏着胸前胡须，说道：“玄数月之前，柳毅还只有真人境修为，而今却能诛杀青蛟老祖，莫非他已经成了仙？而且是连跨数层修为，直达真仙境界，这才能杀得了青蛟老祖？”

　　“师兄。”

　　黄无神摇了摇头，神色间带着一丝妒忌，“据那前来传讯的妖修所言，柳毅施展法术神通之时，身上并无仙气萦绕，他必定还不是仙人。只是，在那一战当中，柳毅并非是独力诛杀青蛟老祖，他身边尚有一个人仙境界的珠玉法王，以及一个纯阳境的黑风妖王……”

　　黄无神将当初大战之事娓娓道来，他口才倒是十分不错，只将从传讯之人那里得来的消息整理一番，就把当初大战的场面，说的八九不离十。

　　“无论如何，此战是以柳毅为主，最终收取青蛟老祖元神之人，也是他玄天宗柳毅。能以纯阳境的修为，诛杀真仙境界的青蛟老祖，若论杀敌的手段，琼玉地界十万年来，无人能比得上他，哪怕当初的凌求剑，也无法与他相比！”

　　王至玄眼中精光闪闪，凝视着夜空深处，看着百万里外蓝宝大江上空那道越飞越高的剑气，徐徐而言，“我徒儿崔思琪为了柳毅，竟然去做了花痴联盟的副盟主，还四处扬言宣传柳毅是上古大神。她如此举止反常，只怕是被柳毅给迷住了……而今看来，这柳毅倒也十分不凡，若他能守住成神之机，日后让我徒儿崔思琪与他结成道侣，也未尝不可……”

　　“不可！掌门师兄，此事万万不可！”

　　黄无神神色一变，摇头言道：“掌门师兄有所不知，这柳毅在玄天宗之内，就有两位红颜知己，一个叫做婉儿，一个叫做陆凝霜。而崔思琪师侄所在的那个花痴联盟当中，正盟主却是妖宗的公主尘尘……除了这几个女子之外，柳毅与妖宗新晋妖王虎伥真人的女儿，也有婚约在先……”

　　“哼！”

　　王至玄身上冰冷，大袖一甩，“他既然已经有了这么多的红颜知己，为何还要来招惹我王至玄的徒弟。此人竟然如此厚颜无耻，简直不知天高地厚！”

　　“师兄无需动怒，这柳毅再如何厉害，也难以配得上崔思琪师侄……”

　　黄无神咧嘴一笑，说道：“难道掌门师兄忘记了，崔思琪师侄不仅仅是我道玄宗的圣女，更是琼玉地界这一万年间的圣女？”


第360章 百万里轰雷

　　“圣女，怎是凡夫俗子，能配得上的？”

　　蓦然间，一道声音从道玄大殿后山深处传来，一个身穿白衣，腰悬着玉佩，手中持着一柄拂尘、身穿八卦朱砂道袍的修士，凌空飞了过来。

　　此人一出，王至玄与黄无神齐齐朝他拱手施礼。

　　“圣卿道友有礼了！”

　　王至玄微微欠身，沉吟道：“道友一直在我道玄宗后山修行，为何今夜却破关而出，莫非也是被空中剑气惊动了？”

　　“空中剑气，隐含一丝七彩神威，必定是凌求剑所留！”

　　圣卿神色冰寒，略带一丝嘲讽，言道：“凌求剑当初竟敢不顾诸天万界的规矩，独自成神，离去之前还在琼玉地界中留下诸多宝物，安置了诸多剑气。此人性格太过于刚烈，哪怕是成神而去，也难以善终……”

　　王至玄点了点头，问道：“圣卿道友所言极是，不知道友这一次出关，所为何事？”

　　“你们刚刚所谈之事，本座已经全部听到了。”

　　圣卿满眼杀机，遥指着百万里外柳毅那道剑锋，沉声道：“本座身为护圣之宾，有着守护圣女的天职！这柳毅是玄天宗修士，难免会像凌求剑一样，再度坏了诸天万界的规矩，须得把此事扼杀在萌芽状态……”

　　“柳毅所在之处，距离我道玄宗上百万里，就算道友实力高深，也要耗费一些时日，才能赶到蓝宝大江。只怕等道友赶到之后，柳毅已经远遁他方。”

　　黄无神指着空中剑锋，说道：“这柳毅诡计多端，当初他在蛮荒地界之时，就不是什么省油的灯。不仅砸断了蛮荒地界道玄派的道玄峰，更是把掌门人戴泽也杀了。只怕我道玄宗弟子魏成田，也是被他所杀。”

　　“他既如此手段不凡，那就更该死！”

　　圣卿眼神一亮，盘膝在空中坐了下来，徐徐言道：“二位道友修炼上万年，只求有朝一日，能修炼成神。今日本座就让二位道友瞧一瞧，神人的手段！”

　　“圣卿道友……”

　　王至玄一脸讶异，“莫非，道友就是大神？”

　　“非也……非也……”

　　圣卿装模作样摇了摇头，神色有些得意，“我辈上界修士的手段，又怎是你等下界修士能猜得到的？我虽只是太乙金仙修为，可若施展秘法，也能像那横山魔帝一般，施展出神人的手段。”

　　“原来道友竟然如此厉害，难怪当初横山魔帝跨界而来之时，道友说过能保住我道玄宗万无一失，原来如此……”

　　王至玄惊叹一阵，摸着修长的胡须想了一想，眼中忽而有些担忧，“当初横山魔帝跨界而来，杀入了两仪微尘挪移大阵中，却惹来了一个手持镰刀，身材高大数米的神人。圣卿道友你这一次施展神人手段，只怕那手持镰刀之人，会再度出现……”

　　“此事无需担忧，横山魔帝是为了征伐四方，才跨界而来，是不义之举。我施展神人手段，是怕柳毅再度坏了诸天万界的规矩，此举合符大义。那位大神有着巡查六合的职责，自然深知诸天万界的规矩，不会为难本座。”

　　圣卿怡然自得挥挥手，心中默念法诀，朝深邃夜空指了一指，言道：“二位道友，且看我妙法，此法叫做九天垂雷大神通……”

　　轰隆！

　　一道七彩雷电从天而降，打在圣卿身上，惹起滚滚七彩神威。

　　圣卿手臂岿然不动，指着百万里外剑光升起之处。

　　王至玄凝聚目力，凝视着剑光所在之地，心中想道：“不成大神，终究只是蝼蚁。我王至玄虽将修为突破至了太乙金仙境界，比玄天宗的凌万剑尚且高了一个层次，可实力却比不上只有陆地神仙层次的凌万剑！只因我道玄宗没有成神之机，更没有神人境高手创出的功法神通……”

　　一道七彩长虹，从圣卿指尖冲出。

　　长虹朝着百万里外急速飞驰而去，生出一阵阵轰隆隆的七彩神威，在空中不断跳跃，短短一炷香的时间之后，就跳跃到了百万里外那道剑光顶端。

　　轰！

　　长虹在高空炸开，化作一团奇黑无比的云雾。

　　滚滚雷霆，遮天蔽日席卷而来，隐隐带着一股子源自于震人心魂的神威。

　　柳毅端坐在平滑如镜的江面之上，正竭力想要收拢越飞越远的剑锋，忽而感觉到空中出现了变化，立即抬起头来，仰头看着空中。

　　一朵云雾，方圆数百里，出现在剑锋上空十万米之上，遮住了星月光辉。

　　夜空当中原本繁星点点，星汉灿烂。

　　可这一朵黑得不像话的乌云出现，却似是夜空里突然来了一只巨嘴，将夜空硬生生的咬下了一块方圆数百里的缺口。

　　一道惊雷，从乌云中垂落。

　　九天垂雷大神通！

　　距离太远，无法及时听到雷声。可乌云之下闪现出的七彩神威，却在第一时间被柳毅看到。

　　“神人！必定是有神人出手了！”

　　柳毅心神剧惊，目不转睛盯着头顶剑锋与雷霆。

　　雷霆顺着雪白剑锋直贯而下，眨眼间来到柳毅头顶千米之上，再顺着赤金色的不死不灭剑意劈落，直达柳毅头顶。

　　轰隆！

　　蓝宝大江当中，响起一道惊天雷鸣。

　　周围千米之内，河水全被雷电炸干，就连深藏在河底泥沙中的飞鱼宝船，也被雷霆炸了出来。好在这飞鱼宝船距离柳毅较远，又有百米厚的寒冰护在传遍，这大船才没有被雷霆打得灰飞烟灭。

　　可是，站在船头的珠玉法王与黑风妖王，却被雷霆之威震得翻倒在地。

　　“速速离开此地！”

　　柳毅眼神一颤，竟是迎着滚滚雷霆站了起来，施展传音之法，怒吼一声：“此乃神人境高手施展出的雷霆大神通，非是你等所能抵挡！”

　　珠玉法王抬头一看，见柳毅站在雷霆之下完好无损，心中惊讶之余更是感慨万分，她再不敢有片刻耽搁，驾着飞鱼宝船速速飞退。

　　轰轰……轰轰轰……

　　雷霆连绵不绝，击打在柳毅身上。

　　珠玉法王吓得心神不宁，一退再退，直到退到了百里之外，才停下宝船，凝神看着雷霆轰击之处。


第361章 诸天万界的规矩

　　“珠玉法王有礼了！”

　　一声轻呼，出现在船尾。

　　珠玉法王猛地转过头，施展出东玄雷光神通护在周身，再看向声音传来之处，神色勃然一变，冷声道：“原来是你，顾喜娘！”

　　顾喜娘身穿大红袍，打扮得像妙龄女子一样花枝招展，实际上却是一个男子，一步步踏在空中，朝飞鱼宝船走来。

　　顾喜娘走路之时莲步轻移，摇头摆尾，娘意十足。

　　“今夜原本星月高悬，夜色十分美丽，可惜那柳毅却不知如何，引得九天之上降下雷霆。看来是老天爷要收了他。珠玉法王你一向独来独往，而今却与柳毅在一起有一月之久，定然是受到柳毅的胁迫，而今柳毅必死无疑，珠玉法王你也自由了，实在是可喜可贺啊……”

　　顾喜娘眯着眼睛，手掌捂着嘴巴十分媚态的笑了笑，说道：“如此良辰美景，又是一个可喜可贺的时日，珠玉法王何不与我饮酒畅谈，互诉衷肠？”

　　“你不在千蛮宗安心修行，半夜三更来到蓝宝大江，到底所为何事？”

　　珠玉法王神色渐冷，宁神戒备着。

　　若真如顾喜娘所言，柳毅死后她珠玉法王能重获自由，珠玉法王或许真的会觉得今夜可喜可贺。只是她早已在冥冥天意大阵中发出了誓言，要在柳毅面前为奴为婢，认柳毅为主。一旦柳毅死了，她就会魂飞魄散而死……

　　“我千蛮宗弟子妙玉，被你们掳在船上，你说我来此所为何事？”

　　顾喜娘神色说变就变，指着被珠玉法王困在身边的妙玉，厉声说道：“速速放了我千蛮宗弟子妙玉，再随我回到千蛮宗，做我千蛮宗的护山妖王，本座就饶你一条性命，若有不从，休怪本座心狠手辣！”

　　“顾师叔，我要这珠玉法王做我的奴仆！”

　　妙玉大喊大叫，不停的扭动着身子，似是想从绳子里挣脱。可这绳子是由马莽法王的蚯蚓皮炼制而成，她终究只是在做无用之功。

　　“乖师侄，师叔答应你就是了。你可千万别再挣扎，小心你那细皮嫩肉，会被绳子磨出了血来……这样子的话，师叔我会伤心的。其实师叔在看到你那只传讯蝴蝶的时候，就已经十分心疼了，这才日夜兼程赶到了蓝宝大江，只为了早日把你救出苦海……”

　　顾喜娘说话之时，妖里妖气。

　　黑风妖王是在受不了顾喜娘这种语气，忍不住破口大骂，“我曰你老母，你他娘的明明是个男人，却像娘们一样骚里骚气，你呕心不呕心？”

　　“找死！”

　　顾喜娘眼中杀机勃发，停在了飞鱼宝船南方百米之外，浑身仙气滚滚翻腾，扬手洒出一股黑烟。

　　嘶！嘶！嘶！

　　黑烟发出尖锐的刺鸣之声，在空中显化成一只长达百米的巨大黑色蝎子，朝着飞鱼宝船重来。

　　此乃千蛮宗中，天蝎幻灭神通！

　　“雷！”

　　珠玉法王怒吼一声，召集周身东玄雷光，朝黑色蝎子打去。

　　滚滚雷电与黑色蝎子撞在一处，发出轰隆爆响。东玄雷光虽消失得无影无踪，却把黑色蝎子打得光泽暗淡，在空中颤了几颤，再度变回黑烟飞顾喜娘衣袖之内。

　　“这珠玉法王只是人仙境界修为，为何施展出的神通威力，远超寻常人仙。莫非这个山野散修，有着某种不为人知的秘法？”

　　顾喜娘眼中精光闪闪，心中已是动了贪念。

　　而就在此刻，一道金光，从蓝宝大江之上驰骋而来。

　　柳毅头顶悬着不死不灭剑意，身后金色羽翅不断扇腾，朝珠玉法王所在之处急速飞来。

　　顾喜娘见柳毅飞来，神色勃然一变，转而想起柳毅神上有成神之机，心中又是一喜，衣袖中再度飞出黑雾，吼道：“龙蛇幻灭神通！”

　　黑雾在空中显化出一条长达上百米的身躯，脖子上却长着两个脑袋，一个为龙一个为蛇。龙口喷洒金光，蛇口喷洒毒光，打向柳毅。

　　可柳毅却不闪不避，继续朝着顾喜娘冲来，脚底猛地出现一道金光。

　　金光幻影大神通！

　　柳毅身形一闪，把万古鸿雁护在身前，挡住龙口金光，却任由毒光冲入体内。

　　嗖！

　　柳毅宛若是天外流星，电闪而至顾喜娘身边，伸出手臂一把将顾喜娘脖子卡住。

　　顾喜娘本以为他施展出龙蛇幻灭神通之后，柳毅就算不死也会重伤，最不济也能将柳毅挡上一挡，没想到柳毅竟然用一只鸟骨挡住金光，硬生生承受了毒光，居然悍不畏死飞至他身边，用手臂卡住他的脖子。

　　眨眼之间，柳毅已经借着金光幻影大神通飞出了上万米距离。

　　轰！

　　九天垂雷大神通放出惊天雷霆，从天而降落到柳毅身上。

　　柳毅有雷电种子在身，不惧雷霆之威，自然在九天垂雷大神通的轰击之下毫发无损。而顾喜娘却遭了秧，肉身被雷霆轰成了渣。

　　倏然间，一道金光从柳毅手臂中飞了出去，远遁千米之外，化作一只金色寒蝉消失在夜空里，只留下一道声音回响在蓝宝大江之上：“柳毅！我是不会放过你的！”

　　金蝉脱壳神通！

　　“今夜我借着空中神人境高手施展出的雷霆之威，竟然无法即刻间将此人诛杀……”

　　柳毅神色一变，凝视着金蝉消失之处，想道：“各大门派传承十万余年，果然底蕴深厚，万万不可轻敌。”

　　九天垂雷神通，一共有九波雷霆，却被柳毅一一扛了过去。

　　圣卿位于上百万里之外，却也能察觉到柳毅未死，心中未免更是愤怒，“必定是凌求剑留下的剑气太厉害，才挡住了我的九天垂雷大神通。今夜本座不妨风雷并用，我就不信，柳毅还能保住性命！决不能被玄天宗之人，再度坏了我诸天万界的规矩！”

　　圣卿脚下闪现出一道长虹，飞至十万米高空，再度朝着剑光出现之处指了一指，沉吟道：“九天长风大神通！”

　　可就在此刻，一扇大门，开在圣卿身前。

　　八米镰刀，从虚空深处闪烁而来。


第362章 拳头与天意

　　令狐秋道身穿铠甲，身材高大数米，眼中焕发着灿若寒星的明亮光辉，一手持刀指着圣卿，另一只手张开五指，朝着远处蓝宝大江上空抓了一抓。

　　短短数个呼吸之后，一只巨大无比的手掌虚影，出现在苍空深处。

　　圣卿施展出的九天长风大神通尚未显现出威能，就被令狐秋道的手掌虚影捏碎，消失得无影无踪。

　　“大神有礼了！”

　　圣卿站起身来，赶紧拱手施礼，眼神有些躲躲闪闪。

　　“你明明知道，修炼至神人境之后，就必须成神而去，为何还留在琼玉地界中？”

　　令狐秋道面色冰寒，手持八米镰刀，指着圣卿。

　　圣卿深吸一口气，试探着说道：“大神，我并非是修炼到了神人境，而是动用了秘法，强行施展出神人的手段而已。”

　　“太乙金仙修士，不能动用秘法，施展神人手段！”

　　令狐秋道眼眸一眯，冷声说道：“好在你今夜并未杀戮众生，否则，横山魔帝就是你的榜样！”

　　“大神有所不知，我今夜强行施展秘法，也只是为了守住诸天万界的规矩。我要诛杀之人，是一个叫做柳毅的修士，此人是玄天宗弟子。那玄天宗中，万年前就出了一个叫做凌求剑的修士，此人大杀四方，将我众生求道堂选出的圣子杀了，坏了诸天万界的规矩……”

　　圣卿做出一副悲天悯人、心怀天地的神态，徐徐说道：“这一万年，众生求道堂选出的琼玉地界圣子，是一个女子，叫做崔思琪，号称圣女。可是以这柳毅的性子，我众生求道堂选出的圣女，十有八九会毁在他手中！”

　　“柳毅？”

　　令狐秋道神色一正，问道：“哪个柳毅？”

　　圣卿回答道：“此人本是蛮荒之人，传闻他在两仪微尘挪移大阵中，诛灭了横山魔帝，夺取了柳震阳留下的成神之机……”

　　“你是用哪只手施展的神通？”

　　令狐秋道手中刀锋一扬，眼含杀机，淡然说了一句，“把手伸出来！”

　　“大神！我这也是为了诸天万界的规矩……”

　　圣卿神色一惊，他完全无法理解，为何令狐秋道在听了柳毅的名字之后，眼中竟会出现杀机。

　　“本神让你把手伸出来！”

　　令狐秋道将八米大镰刀竖立在圣卿头顶，面无表情说道，“你若不伸出手，本神就收走你性命！”

　　“大神……”

　　圣卿一脸愕然，还想继续解释。

　　“伸出来！”

　　令狐秋道冷声一哼，宛若雷鸣。

　　“罢了！罢了！既然大神有令，我将手伸出来就是。”

　　圣卿长嘘一口气，默默的摇了摇头，先是施展出一层黑雾，将周围景物挡住了，再把施展神通的右手，伸到了令狐秋道的镰刀下面。

　　在令狐秋道这位神人高手面前，圣卿全无半点抵抗的心思。

　　嘶！

　　刀锋一斩，把圣卿整只手臂齐肩斩断。

　　手臂离体之后，在空中化作一股烟尘，随风消散。

　　另有一股七彩流转的光辉，出现在圣卿右肩伤口处，将肩上经络血肉封印。如此一来，除非圣卿能有着超越令狐秋道的实力，否则，哪怕他再怎么施展“生死人、肉白骨”的能耐，也无法恢复手臂伤势。

　　成神之路，遥遥无期。

　　太乙金仙修士能修炼成神之辈，万中无一。

　　哪怕圣卿再如何心高气傲，也知道自己这只右臂，算是完全废了。

　　令狐秋道高高在上，俯视着圣卿，言道：“念在你只是初犯，暂且收你一只手臂。”

　　“大神！”

　　圣卿少以沉默，又问道：“为何当初横山魔帝第一次施展秘法，大神却给他一次机会，绕过了他？”

　　“哼！”

　　令狐求道神色一变，将八米镰刀搁在圣卿的脖子上，“你口口声声说什么诸天万界的规矩，今夜就由本神来告诉你。诸天万界的规矩就是：拳头大就是规矩！你若再动柳毅一根毫毛，本神定然不会饶过你！就算你躲进了众生求道堂，本神也会毁了众生求道堂……”

　　闻言，圣卿倒吸一口凉气，试探着问道：“大神号称六域巡天，只有巡查六域的职责，只怕管不到众生求道堂吧？”

　　“本神早已说了……拳头大就是规矩！”

　　令狐秋道扬起拳头，一拳轰出，砸在圣卿脸上，将圣卿打得翻了几个跟斗，从空中笔直掉落。

　　当圣卿再度抬起头看向天空之时，令狐秋道已经走入了大门当中，消失得无影无踪，仿佛他从未初现过。

　　“为何我一提起柳毅，这号称六域巡天的大神就勃然色变，完全不和我讲道理，反而蛮横到了极点，说什么拳头大就是规矩……”

　　圣卿被令狐秋道一拳打得跌落数千米，木然站在空中，凝视着夜空深处，心里头翻来覆去想道：“这柳毅，到底是什么来历？这令狐秋道号称六域巡天，堂堂一方大神，竟然会替柳毅出头……”

　　站在夜空当中，圣卿左思右想，却百思不得其解。

　　王至玄与黄无神见圣卿飞上天空，久久不曾下来，两人亦是飞空而起，却见到圣卿呆若木鸡站在半空，当即也不好多问，只得静静等待着圣卿清醒过来。

　　“二位道友有礼了！”

　　圣卿缓缓回过神来，却见王至玄与黄无神站在他身边，当下拱了拱手，施了一礼，他脸上先前那种目空一切的态度，稍稍有些缓和。

　　黄无神一脸热切，问道：“圣卿道友，方才可曾诛灭柳毅？”

　　“刚刚我施展大神通之时，忽然间感觉到天机有变。”

　　圣卿脸皮抽了抽，不动声色说道：“本座有感于冥冥天意，发现那柳毅暂且不该死，就放他一条生路……”

　　“圣卿道友竟如此厉害，居然能感触天意！”

　　黄无神一脸震惊，感慨言道：“既然天意注定了柳毅暂时不该死，那我道玄宗理当改变计划，不能让柳毅死在雨蒙湖畔……”

　　闻言，圣卿却连连摇头，说道：“非也！非也！”


第363章 道玄宗之令

　　“我感触到的天意，只是天意让我不要亲手诛杀柳毅，至于道友与道玄宗，却可以不需顾虑天意，大可放开手脚，诛灭此人！”

　　圣卿摇了摇头，忽而口中喷出鲜血。

　　他刚刚动用秘法，强行施展出神人手段，此刻被秘法反噬自身，五脏六腑宛若有烈火焚烧，疼痛欲裂，身躯已受了重伤。

　　“道友！”

　　黄无神神色一紧，赶紧说道：“道友为何口喷鲜血，莫非那柳毅手段非凡，将道友打伤了？”

　　“柳毅区区一个后辈小子，如何伤得了本座？”

　　圣卿摇了摇头，满口虚言假话，“本座在感受到天意之时，强行将施展出的大神通收了回来。在神通强行中断之时，挫伤了自身经脉，才会受了伤。柳毅那种微末的实力，与本座相比，宛若萤火之光与皓月争辉，怎能伤得了我分毫？”

　　“此言有理！”

　　黄无神点了点头，“倒是我在胡言乱语，还请道友勿怪。”

　　圣卿挥挥手，辞别王至玄与黄无神，转身飞回了道玄大殿后山，静坐养伤去了。只留下王至玄与黄无神二人，站在空中。

　　这两人，一个是道玄宗的掌门，一个是道玄宗的传功长老。

　　黄无神身为传功长老，修为在仙人四境界中的第二层，属于真仙层次。他年龄与王至玄相差不了几百岁，修为却差了王至玄太多，就连见识与眼力，也远远不如王至玄。

　　王至玄修炼数万年，已达到了太乙金仙。

　　若论修为，王至玄当之无愧是琼玉地界第一人。可若论实力，他却与玄天宗凌万剑相差了一线。

　　只因剑修锋芒毕露，攻杀手段远超寻常修士。哪怕凌万剑只有仙人境第三层陆地神仙的修为，也敢跨界而去，杀入横山地界。而王至玄虽有着仙人境界第四层太乙金仙的修为，却不敢与凌万剑共赴横山地界。

　　哪怕而今凌万剑被困于幽冥魔狱，王至玄也不敢与玄天宗四大剑仙约战，去大战一场，堂而皇之争取到正道第一大派的威名。

　　王至玄不敢光明正大动手，所以才在数月之前，暗地里召集各方散修，围攻玄天洞天大门，却被四大剑仙施展出凌求剑留下剑盘，大肆杀戮。

　　有些人活得越久，性格就越是沉稳。

　　这种心性，有些类似于山中的龟鳖之类。千年王八万年龟，活得久了，就演化出了将脑袋缩进龟壳的能耐，俗称缩头乌龟。

　　活得越久，眼力也就越厉害。

　　刚刚三人站在空中，黄无神只顾着问东问西，却没有注意到，圣卿身上穿着的衣服，已经和他飞出道玄宗大殿之时穿的衣服，有所不同。

　　而且，圣卿藏在衣袖下面的右臂，似乎有一些不自然。

　　“圣卿道友的右手，藏在衣袖下面，看上去十分古板，仿佛是木头雕刻而成的假肢，吊在肩膀上一动不动……”

　　王至玄飞回道玄派大殿，心中想道，“莫非，他并非是受到神通反噬。而是受到了天意反噬，导致右臂被天意毁掉，这才迫不得已收敛了神通……”

　　至于天意到底是什么东西，王至玄却并未多想。

　　修行之士的修为越高，领悟的天地奥秘就越多，懂得越多看得越广，就越知道自己的渺小，发现的问题也就越多。

　　若是每一个问题，都要寻求出答案，修行之士就无需潜心修行了，只需整日整日思考那些无法解释的问题，就能将数万年甚至长达数十万年的寿命，消耗得干干净净。

　　如此一来，那些不多想、不乱想的修士，倒是聪明人。

　　王至玄就是聪明人。

　　王至玄能在琼玉地界众多修士中脱颖而出，修成太乙金仙，足矣证明他的聪明才智。

　　半个时辰之后。

　　一道命令，从道玄宗大殿中发出。

　　“凡我道玄宗修士，人仙以上者，不可朝柳毅出手！”

　　人仙以上修士，是道玄宗的根基所在，不能轻易损伤。

　　而人仙以下的修士，则无关紧要。

　　道玄宗本是高门大派，在琼玉地界传承十万余年，威名远扬，从来不缺少弟子。琼玉地界东西八百万里，南北四百多万里，人口数以亿计，从来不缺少拥有修行资质的人才。

　　门中弟子，宛若韭菜一样，割了一批又会长出一批。旧的弟子死去，又会有新的弟子拜入门墙。人仙境以下的弟子死了也就死了，无关紧要。

　　至于恰好处于人仙境的修士，那就……

　　“那就全看天意！”

　　王至玄念叨一声，盘膝坐在大殿当中，周围白玉屏风遮挡住身形。每当他想起“天意”二字，心中就没来由的生出一股恐惧，强迫自己不要再想。

　　道玄宗李揉道，正好是人仙境的修为。

　　李揉道与圣火宗云荒等人，正守候在雨蒙湖畔，等候柳毅大驾光临。

　　三日之后，王至玄发出的传讯之令，飞至了李揉道手中。

　　“掌门竟然亲自下令，让人仙境以上修士，不得朝柳毅出手……”

　　李揉道手中捏着传讯玉符，心中念想道：“掌门真人修为已达太乙金仙，极有可能自行成神。我李揉道却只有人仙境界修为，恰好修为不在人仙境以上。掌门不要这成神之机，我李揉道却不能不要！成神……普天之下，诸天万界之内，谁不想成神？”

　　一念至此，李揉道找了一个借口辞别云荒，带着一众道玄宗高手，离开雨蒙湖畔，朝着蓝宝大江上游搜寻而去。

　　李揉道早已知晓柳毅的行踪，而今得到王至玄的传令，他正好趁机改变了计划，不再守在雨蒙湖泊守株待兔，选择直接出击……

　　而玄天宗柳毅，却盘膝坐在二三十万里之外的蓝宝大江当中，黑风妖王与珠玉法王一左一右，守卫在柳毅身边。

　　柳毅则盘膝坐着，正在运功修行。

　　飞鱼宝船藏在河底，朝着雨蒙湖畔驰骋而去。


第364章 惩罚魔女

　　宝船后方的甲板上面布置着一个隔音阵法，阵法里绑着一直山羊。山羊不断的抖动着四只脚，脚掌踢在一只战鼓上面，踢得咚咚作响。

　　妙玉被绑在战鼓另一边，耳朵正好贴在鼓皮之上。

　　咚咚咚咚……

　　妙玉脸色惨白，翻着白眼，心中一片空白，脑子里全是鼓声。

　　这番手段，是柳毅对妙玉的惩罚。

　　时至今日，惩罚已经进行了整整三天三夜。

　　“成了！”

　　柳毅忽而睁开了眼眸，嘴巴一张，口中喷出一束雪白的剑光。

　　这道剑光，由无数道细小剑锋组成的剑光，源于凌求剑留在上古战场入口处的那座巨石。

　　数日之前，此剑原本是要脱离柳毅掌控，遁入星空深处，而今却完全被柳毅掌控在手。

　　若凭着柳毅自身实力，在剥离了凌求剑留下的剑意之后，绝难凭着自己的手段，将这道即将破空离去，飞入星辰大海中的剑光降服。

　　只是，圣卿却适时出手，施展出九天垂雷大神通，沿着这道剑气轰下九重雷霆，虽没有击杀柳毅，却硬生生将这道剑光，连同不死不灭剑意一起，轰入了柳毅上丹田紫府当中……

　　“当时，好在有九重雷霆从天而降，才助我收回了这道剑锋！否则就这么让此剑遁入星空当中，未免太过遗憾……”

　　柳毅细细打量着前方剑锋，心中颇有感慨。

　　至于空中突然出现的九重雷霆是从何而来，柳毅却冥思苦想不得其解。他更不知道，这九道雷霆本是圣卿放出，只为了诛杀他柳毅而来，却不料阴差阳错，这九天垂雷大神通压根伤不了柳毅分毫，反倒是助他收回了此剑。

　　得了九道雷霆之力，就连柳毅心脏中那颗雷电种子，也变得精光闪闪，种子当中藏满了雷霆，只需柳毅施展雷法，就能将这雷霆释放出去。

　　这种贮藏雷霆再释放雷霆的术法，与当初羽毛的手段，同出一辙。

　　“若非是有这九重雷霆相助，我未必斗得过千蛮宗顾喜娘。此人虽然有些不男不女，可他真人境的修为，却远超于我……这顾喜娘，却是由妙玉引来的！”

　　一念至此，柳毅冷然一笑。

　　剑光长达三尺，宛若一柄明晃晃的宝剑。自从凌求剑的剑意被柳毅揉成小球，用吞云水袖神通收入衣袖之后，此剑威力比之先前就稍有减弱，可在琼玉地界中，依旧是一件了不得的事物。

　　“妙玉小魔女，你身为俘虏却不守规矩，引来了千蛮宗真仙境高手顾喜娘，差点害死了珠玉与黑风……”

　　柳毅长身而起，持剑走至妙玉身边，挥手收了那只战鼓，放开山羊，沉吟道：“你说你到底是该死还是不该死，我该如何处置你呢？”

　　鼓声一停，妙玉如蒙大赦，颓然瘫坐在地上，大口大口喘着气。

　　“我……我……”

　　妙玉勉力抬起头来，看了看四周，发现珠玉法王与黑风妖王坐在船头正在烧烤山羊，二人皆是背对着她。

　　妙玉又楚楚可怜的看了柳毅一眼，搔首弄姿，想了一想之后，终于想出了一个她自认为可行的办法。

　　“我自问有几分姿色，如果你愿意，我可以学那珠玉法王，替你暖床……”

　　暖床二字，是她在珠玉法王口中学来，而今现学现用，只为打动柳毅。

　　“你是魔女，我怎能让你替我暖床？”

　　柳毅摇了摇头，将剑锋横在妙玉脖子上，打断了她搔首弄姿的动作，“我柳毅身边，只能有一个魔女，其他庸脂俗粉，入不得我的眼！”

　　“你！”

　　妙玉自问姿色不凡，而今却被柳毅说成了庸脂俗粉，顿时为之气结，撕下了楚楚可怜的伪装，怒道：“你这恶棍，你想如何？”

　　“你是我的俘虏，要杀要剐全在我一念之间……先重打八十大板，余下的恩怨，暂且记在账上！”

　　一股罡风，将妙玉吹得趴在地上，手脚伸直。

　　啪！啪！啪！

　　柳毅挥动剑锋，用剑身狠狠抽打在妙玉丰挺的臀部，连打三十大板之后，柳毅气也消了不少，淡淡说道：“我等正道修士，自然要慈悲为怀……”

　　闻言，妙玉长长吁了一口气，顾不得臀部传来火辣辣的疼痛，赶紧眨了眨眼，挤出了几滴不知是真心还是假意的泪水，继续装出一幅楚楚可怜的神态。

　　可是，柳毅接下来的一句话，却把妙玉气得咬牙切齿。

　　柳毅说道：“我要去数十万里之外的雨蒙湖畔，若是途中困了累了，闲来无事的时候正好可以过来杀你，趁机解解乏……”

　　“恶棍！坏胚！”

　　妙玉脸色一变，翻脸比翻书还快，原本楚楚可怜的神色，变得满是怒火，怒骂道：“我若能脱困，必定吃你的肉，喝你的血！”

　　“人肉不好吃，是酸的。人血也不好喝，是腥的。这个是黑风妖王告诉我的，不信你试试……”

　　柳毅手指一动，从妙玉臀部伤口引来几滴鲜血，落入妙玉口中。随即转身走向船头，全然不顾妙玉趴在地上做出一副要死要活的神态。

　　妙玉怒吼道：“柳毅你必遭天打雷劈，不得好死！”

　　柳毅头也不回，淡淡说道：“三日之前，就已经打过一次雷了。可死得不是我，是你那不男不女的师叔顾喜娘。”

　　闻言，妙玉又不说话了，趴在地上休息了好一阵子，才强撑着疼痛爬了起来，楚楚可怜的跑到珠玉法王面，前软磨硬泡讨了一颗疗伤丹药。

　　料理了一番伤势之后，妙玉又觉得有些饿了。她真元被封，一身修为被禁，无法借着天地灵气滋养身躯，时间久了自然会饿。

　　可此刻身为俘虏，身份有异，妙玉眼珠子一转，朝柳毅说了一句：“尊敬的柳大神，您渺小无知的俘虏即将饿死了，诚心诚意的祈求伟大的柳大神能大发慈悲，赏我一口吃的……”

　　“这话我爱听！”

　　柳毅赞叹一句，丢出一块带着残肉的骨头。

　　妙玉捧着肉骨头，心中不知有多怨恨柳毅，却挨不住腹中饥饿，只得噙着泪水啃着骨头。

　　就在此刻，数十道光辉撕开河水，电射而来。

　　妙玉神色一惊，手中捧着的肉骨头哐当一声，掉在地上。


第365章 斗法

　　蓝宝大江有数十万里长，河水十分宽阔。

　　凡夫俗子站在河边，见不到对岸；站在河中，只能看到四周都是波涛流水，宛若立于大海当中，四面茫茫无际。

　　李揉道手持一柄拂尘，站在飞鱼宝船前方数百米外。

　　青色光圈护在李揉道身边，将周围河水挡住。

　　嗖！

　　李揉道扬了扬手中拂尘，周身仙气膨胀，化作两只手掌，将滚滚河水朝着四面八方推开。可他身上青色光罩，却依旧不曾消散。

　　河水退到千米之外，像是被四面水晶围墙挡住了，不能侵入众人所在之地。

　　宝船周围河水，也被手掌推开。

　　柳毅傲然站在宝船前方，任凭李揉道施展出的手掌从身边拂过，他神色沉静如水，眼中却精光闪闪，一如玄天宗剑修的风骨：锋芒毕露。

　　李揉道远远站定，令周围道玄宗弟子守在四方，拱手言道：“柳道友有礼了！”

　　柳毅身为四大剑仙的师弟，论辈分足矣被李揉道称为道友。若论修为实力，柳毅连番斩杀仙人，也足以被李揉道称作道友。

　　只是，李揉道称呼柳毅为道友之时，语气中却带着一些难以掩饰的情绪波动，心中想想着：“这柳毅充其量只是一个蛮荒地界修士，化外蛮夷而已，却只用了区区数年时间，就有着现在这种修为，连发击杀数位仙人，就连真仙境界的高手，也死在他手里。我李揉道虽然资质不凡，可修炼了数千年，却还只是人仙境界而已，一身实力远不如真仙境高手……只是，死在柳毅手中之人，大多是些不足为惧的山野散修，至于千蛮宗那个顾喜娘，纯粹只是一个没用的娘娘腔，此人不提也罢。而我李揉道，却是曾经的第一大派道玄宗修士，修行的是道玄宗妙法，今日又有诸多弟子相助，未必不能谋取到成神之机……”

　　“李道友有礼了。”

　　柳毅拱拱手，神色不变，说道：“想当初在蛮荒地界，你我曾一起抵挡横山魔帝，也算是有过并肩作战之缘。而今李道友不远百万里，从道玄宗来到蓝宝大江中，不知李道友所为何事？”

　　“柳道友多心了，我李揉道只是多日不见柳道友，心中甚是想念……近日，又听人传闻，说柳道友在蓝宝大江中与各方高手大战，我担心柳道友与人争斗之时会身受重伤，心中放心不下，这才过来查探一番。”

　　李揉道摇了摇头，脸上带着微笑，说道：“这段时日，我一直在雨蒙湖畔，与圣火宗云荒等人聚在一处，只为了等候上古遗迹开启。雨蒙湖畔距离此处倒也不算很远，二三十万里路程，我骑着灵兽赶来，只用了两天两夜而已。今日见到柳道友安然无恙，我也就放心了，柳道友果然是鸿运当头，气运滔天啊！”

　　“这人说得比唱得更好听，明显是不怀好心！”

　　黑风妖王盯着李揉道与周围道玄宗弟子打量了一番，朝船上柳毅与珠玉法王传音说道：“这人，必定也是为了成神之机而来！”

　　闻言，柳毅点了点头，再度看向李揉道，“而今李道友见到我安然无恙，理当放心了，李道友为何迟迟不肯离去？”

　　“听闻柳道友近日修为暴增，手段十分不凡。我李揉道心中技痒难耐，想与柳道友切磋切磋，在这河中斗法论道，不知柳道友可否答应？”

　　李揉道只说要斗法，却对成神之机半字不提。可柳毅等人却知道，这李揉道必定是为了成神之机而来。

　　就连周围道玄宗弟子，对于此事也是心知肚明。

　　斗法二字一出，气氛陡然一变。

　　“李道友你想如何斗法？”

　　柳毅双手背负在身后，身上猛地冲出一道剑气光柱，约莫百余米高，华光闪闪。一股精纯剑意，笼罩在飞鱼宝船船头。

　　“若要斗法，须得添一点彩头才行。”

　　李揉道摸了摸胡须，将拂尘挥向空中，沉吟道：“若是柳道友数了，我就能在柳道友身上，拿走任何一样宝物，如何？”

　　宝物？

　　无需多想，柳毅已是知道，这李揉道要的东西，定然就是成神之机。

　　成神之机的确在柳毅手中，是一副画卷，柳毅参悟了许久却不曾悟出其中真意。这东西对于柳毅暂无用处，可其他修士却视若珍宝。

　　不论如何，此物是柳毅先祖所留，怎能落于旁人之手？

　　“明明是为成神之机而来，却绝口不提成神之机四字，你李揉道倒是心机深沉得很。只是，我柳毅修炼数年，而今修为到了纯阳境，虽算不得什么威震天下的绝顶高手，可任何人想要在我身上巧取豪夺，都得付出血的代价！你李揉道虽修炼到了人仙境界，修的是道玄宗妙法，可道玄宗的法术神通我又不是没见过，这门派在我玄天宗崛起之前，曾经是琼玉地界第一大派，而今连第一大派的名声都被我玄天宗抢去了，这就足以证明道玄宗神通远不如我玄天宗……”

　　柳毅冷然一笑，指着李揉道，“你虽是人仙，可依我看来，你身上并无什么宝物能让我看得上眼。不如这样，我今日就依了你，打一个赌，若是我输了，自然就任你在我身上选一件宝物。若是你输了，我也不要你的宝物，只需你送给我一个仙人境界的仙女做奴婢就行。而今我身边妖女也有了，魔女也有了，只差一个仙女。若无仙女，崔思琪那个圣女也行……哈哈哈哈……”

　　柳毅抬起头来，昂然大笑。

　　今日若李揉道不东扯西扯，直接说要抢夺成神之机，柳毅尚且会高看他几分。可李揉道明明是要夺取成神之机，却找出一个冠冕堂皇的理由，说要斗法论道……

　　男人，理当有男人的担当。

　　这一点，柳毅与李揉道截然不同，所以他才如此鄙夷此人。


第366章 万象风云魔劫

　　两只手掌虚影，推在四周形成水墙，不仅挡住了滔滔江水，同时也挡住了柳毅的笑声，使得声音在千米空间中来回震荡，震耳欲聋。

　　李揉道耐性极佳，被柳毅嘲讽得脸色已经有些发紫，可他脸上依旧带着笑意，扬起拂尘在身上扫了扫，神色立时恢复平和。

　　“柳道友这个要求，我实在难以答应。在我道玄宗中，修炼成仙的女修士都是些眼高于顶之辈，我李揉道怎能请得动她们，让她们来做柳道友的奴婢？”

　　李揉道咧嘴一笑，忽而抬起了头来，“若是柳道友不嫌弃，贫道也可以为奴为婢，跟随在柳道友身边。”

　　“李道友你就一把老骨头，我留你何用？”

　　柳毅摇了摇头，挥手洒出一道水雾，在水雾中显现出崔思琪的形象，“崔思琪只是你道玄宗门下弟子，你身为道玄宗长老，理当可以令她做我的奴婢。”

　　“柳道友有所不知，崔思琪师侄的身份，并不在我李揉道之下。至于当初跟随崔师侄前往蛮荒地界的李有洞与武有棍二人，他们也只是我道玄宗外门长老而已，地位远不如崔思琪师侄……”

　　李揉道将拂尘一抖，一本正经说道：“柳道友三番两次说起崔思琪师侄，我不得不替柳道友解释一番，崔思琪师侄的真正身份。”

　　柳毅淡然一笑，随手从烤熟的山羊身上撕下一块烤肉，轻轻咬了一口，随即将吃剩下的烤肉交给妙玉，随口发出一句感慨：“这烤肉的水平，比起我兄弟胡图图的手艺，终究是差了不少啊……”

　　只论烤肉的味道，却对李揉道不理不睬，这让李揉道的神色又变得有些发紫。

　　“崔思琪师侄不仅仅是我道玄宗的圣女，同时也是琼玉地界这一万年间的圣子！因她是女子，故而被称作是圣女。这圣女的名号，并非是我道玄宗封的，而是源自于众生求道堂！”

　　李揉道强压下心中愤怒，侃侃而谈，“柳道友或许不知道，众生求道堂并非是我琼玉地界的门派，而是来自琼玉地界之外。只要是被众生求道堂选中的圣子，极有可能会修炼成神人境高手……每隔一万年，众生求道堂就会去各界挑选后辈天才，将之选作圣子。若是一万年之内不能在本界成神，只等万年之期一满，就会被众生求道堂带走，跨界而去。离开本界之后，就会在众生求道堂中修行，成神的机会更大。”

　　“照你说来，这众生求道堂理当强横至极，而琼玉地界已经有十万年修行之史，理当被选走了十来位圣子。为何除了我师凌求剑之外，我从没听说过有何人成神？”

　　柳毅微笑着摇了摇头，淡然言道：“看来琼玉地界各派，是被众生求道堂给欺骗了啊，就算被选作圣子，成神的机会也十分渺茫。”

　　“哼！众生求道堂之事，怎是你有资格谈论的？”

　　李揉道神色一寒，沉声道：“你我只是后学末进之辈，怎能真正了解琼玉地界长达十万年的修行历史？难道你就能确定，那些离开琼玉地界的圣子，个个都不能成神？成神之后，就得成神而去，不能留在此界，你师凌求剑前辈，不也是在成神之后，从未在琼玉地界出现过么？”

　　成神而去！

　　为何成神之后，就不能再归来？

　　这个问题，柳毅也曾经思考过，却百思不得其解。

　　若所有神人境高手都不能回归，为何令狐秋道会出现在无量群山，还一刀斩了横山魔帝的神人境分身？

　　“主上，这人说的，都是真话。”

　　珠玉法王默默站在柳毅身边，直到此刻才开口插了一句，“当初主上的师傅凌求剑，就曾一剑斩杀了那一代的圣子。当初的圣子，是万毒教一位天赋极高的纯阳境修士。圣子一死，就惹得众生求道堂的高手破空而来，追杀凌求剑前辈，凌求剑前辈迫不得已只得乔装打扮，四处躲藏修行，直到修炼至陆地神仙层次，才逆袭杀上了万毒教，诛灭万毒教满门，将万毒山改名为剑山，再把玄天宗迁徙到剑山之上……”

　　“如此看来，众生求道堂也不过如此！而我玄天宗剑修，却有斩杀圣子的传统……”

　　柳毅慨然一笑，淡淡说道：“可是，崔思琪姑娘细皮嫩肉，又做了花痴联盟的副盟主，让我平白无故去杀她，我也有些于心不忍。”

　　对于圣子的身份，柳毅有些不以为然。

　　众生求道堂再厉害，能比得上令狐秋道那一方势力？

　　只是众生求道堂选取圣子之时，居然把崔思琪选中了，这一点让柳毅心中有些茫然，在柳毅看来，崔思琪只是一个长得倾国倾城，身材极佳，却脑子有点不正常，性格有点偏激，又异常执着的女子，怎能在茫茫人海当中，被选为圣子？

　　跟屁虫一般的崔思琪，只懂得没完没了的呼喊柳大神之名，怎会被选为圣子？

　　此时此刻，柳毅又忍不住想起了胡图图。

　　“我有一个兄弟，叫做胡胖子，他才总是口口声声、从早到晚都说自己是天才。他若是做了圣子，才算是实至名归。”

　　柳毅摇头一笑，身上剑意越发的浓烈，沉声道：“你既想斗法，又不想给我一个仙女。如今看来，我若是赢了，只能勉为其难取走你性命，才算是补全了这一场赌局！”

　　此话一出，杀机已起！

　　柳毅凝神看着前方，胸膛起伏不定。并非是他因紧张而心跳加速，实在是前几日雷电种子吸收了太多的雷霆，早就蠢蠢欲动。而今柳毅又被李揉道激起了战意，更是压制不住胸中雷霆，正好借着这一战，将雷霆释放出去……

　　“柳道友小心了，且看我道玄宗妙法……万象风云魔劫！”

　　李揉道见柳毅杀机已现，猛地挥动拂尘，周围道玄宗弟子各安方位施展手段，蓦然间空中风起云涌，挂起滚滚白色罡风，吹出无限黑云。

　　李揉道说是要与柳毅斗法论道，实际上却借着与柳毅说话的机会，暗地里联合数十位道玄宗纯阳境弟子，合力施展神通。

　　此刻李揉道突然动手，只为了偷袭柳毅，攻其不备、出其不意。

　　神通闪现在空中，无限白风黑云在转瞬间爆发开来，包罗万象，以风云成魔，席卷天地！


第367章 雷霆乍泄

　　周围四道水墙看似寻常，实则组成了一座万象风云阵，需要一段时间蓄势，便能即刻间引动万象风云魔劫这道神通。

　　柳毅虽在玄天宗博览群书，可玄天宗秘籍当中，却并没有记载道玄宗的各种神通修炼与使用之法，只是略略记载了一个名称。

　　在此之前，柳毅也只见过万象风云魔劫神通的名字而已，至于真正见人施展，今天尚且是第一次。

　　各大门派名不虚传，尤其是这道玄宗，当年号称琼玉地界第一大门派，比之千蛮宗威势更强。

　　这李揉道虽只是人仙境界的修为，可布置阵法施展神通之时的声势，却比之当初真仙境界的顾喜娘，相差无几。

　　顾喜娘施展出的天蝎幻灭神通以及龙蛇幻灭大神通，声势尚不及此人。

　　只是顾喜娘早已折损在了柳毅手中，柳毅借着九重雷霆之威，将顾喜娘的肉身与元神一举轰杀，让这千蛮宗高手只剩下一道残魂，施展出金蝉脱壳神通远遁他方。虽没有完全死绝，可短期之内，顾喜娘却绝难恢复修为。

　　李揉道修为不及顾喜娘，他却有诸多道玄宗真传弟子相助。

　　千米之内，原本能看到头顶朗朗晴天。

　　可此时此刻，一幕浓黑的风云，却将天空完全遮挡住了。周围四面水墙反射出黑云的颜色，变得漆黑如墨，看上去十分阴森诡秘。

　　“这万象风云魔劫神通，为何不像寻常的正道神通一样？正道门派的神通，施展起来一般都是堂而皇之，要么金光闪闪，要么白光璀璨，终究不会像此刻这样，铺天盖地全是黑色光辉，魔气阵阵……”

　　柳毅凝视着空中黑云，指尖捏出一道法诀，掌心紧握一个上古铭文“雷”字，心中想道：“这琼玉地界各大门派，都是得到了十万年前存留的功法，才开宗立派。想必这个道玄宗，是有人得到了十万年前的魔道功法，将之纳入了道玄宗功法当中，这才使得此种神通施展起来魔气冲天，俨然是横山地界魔道修士在施展手段！”

　　呼呼呼！

　　滚滚黑色罡风，吹袭白云，在空中不断升起又幻灭。

　　“魔！”

　　李揉道远远指着柳毅，轰然怒吼出一个字。

　　随着这个魔字响起，空中黑风与白云陡然间揉成一团，化作一道高达千米的巨人声影，站在李揉道身后。

　　巨人光着身子，浑身奇黑无比，上半身却光秃秃一片，连手掌都没有生长出来，只在背后扇动着一只黑黝黝的羽翼。

　　“劫！”

　　李揉道将拂尘朝着柳毅挥了一挥，目光冷厉盯着柳毅，再度吐出一字。

　　随着劫字出现，李揉道身后漆黑巨人猛地将羽翅举起，翅膀尖端对准天空。

　　羽翅轻轻一摇，不断幻化。

　　电光石火之间，整整九百九十九只黑色翅膀，出现在了漆黑巨人身上。羽翅在空中不变大，不断延伸，朝着柳毅所在之处扇来。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　空气被羽翅割裂，发出一道道嘶鸣之声。

　　而就在羽翅出现之时，柳毅蓦然间看清楚了，李揉道与他身边几十个道玄宗真传弟子，脸色齐齐变得有些发白。

　　这神通终极太过厉害，哪怕李揉道有着人仙境界修为，又有几十位纯阳境的弟子相助，他也无法随心所欲的驾驭这道神通……

　　李揉道脸色虽白，可他心中却颇为欢喜，念想道：“这道神通，是我道玄宗六道护法大神通之一，我静修此神通数百年，今日又有数十位纯阳境弟子相助。哪怕是真仙境界高手，若是强行挡住这道神通，也会重伤！就算是陆地神仙高手，也不敢像你柳毅这样，不闪不避、也不施展神通、更不释放法宝，就这么呆若木鸡的迎着神通站在船头……”

　　他心中虽如此念想，却又担心柳毅不战而逃，施展他那道脚踏光辉的神通，眨眼间逃之夭夭……

　　若柳毅真的跑了，李揉道煞费苦心施展的手段，岂不是全都白费了？

　　好在柳毅并未施展出金光幻影大神通，他神色傲然，孤身站在船头，竟像是吓呆了一样，全无半点动作，只有右手掌心里头，隐隐有暗弱的雷光在闪烁不定。

　　“柳道友，快快逃跑！这狗日的李揉道实在阴险狡诈，明明说好了要和你单挑，假仁假义说什么斗法论道，到头来他却联合数十人之力，趁机暗算你……”

　　黑风妖王咧开大嘴十分粗鲁，他张口就让柳毅快快逃跑，丝毫不顾这“逃跑”二字实在有些丢人。

　　“主上！”

　　珠玉法王神色焦急，催促道：“速速离开此地！”

　　“这道神通，未必奈何得了我。”

　　柳毅淡然一笑，转头看了黑风妖王与珠玉法王一眼，又朝妙玉说了一句，“妙玉小魔女，你是不是很希望我死在李揉道手中，然后你就自由了？”

　　这一刻，妙玉不知哪儿来的胆子，居然说了一句：“那当然！我落在你手里成了俘虏，被你百般折磨，恨不得一口口咬死你。你若是被李揉道杀死，我自然万分高兴，会高兴到茶不思饭不想的地步。”

　　“可惜啊可惜……”

　　柳毅摇头一叹，转身看向李揉道。

　　此刻，空中漫天黑色羽翅，夹裹着无限漆黑罡风，已经将整座飞鱼宝船，完全包围住，周围一片漆黑，见不到半点光辉。

　　陡然间，一道雷光，从柳毅掌心飞起。

　　雷光在船头上空三米之处炸开，显现出一个上古铭文雷字。

　　雷电光辉，将周围景物照亮。

　　这一刻，柳毅又转过身，背对着铺天盖地的黑色羽翅与罡风，饶有兴趣的看着妙玉，淡淡说道：“可惜你的愿望，注定无法实现！”

　　轰隆！

　　一道雷声，从柳毅身上响起。

　　雷霆乍泄！

　　雷霆汇聚成一束精光，飞出柳毅头顶百会穴，冲入了滚滚黑色羽翅与罡风当中，将罡风碎开一道缺口。

　　跐溜溜的雷霆电光，在羽翅与黑风之间急速蔓延，发出惊天巨响。

　　雷声震人心魂，仿佛山岳崩塌，大海倒卷！


第368章 六道神通

　　雷霆在柳毅周身飞腾翻滚，汇聚成一条条狂舞的雷霆蛟蛇，惊得妙玉双眼发直，神色陡然一变。

　　柳毅脸上带着淡淡的笑容，傲然站在船头，身后是漫天黑色羽翅与精亮的雷霆光辉。

　　雷霆与羽翅撞在一处，激起一阵阵风波，将柳毅长发吹起。

　　丝丝缕缕漆黑妖气，从柳毅身上散发出来，十分惹眼。

　　柳毅性格狂野，在妙玉面前想来都是以一种刚直不曲、锋芒毕露的形象出现。而今柳毅站在船头，有滚滚雷霆与遮天蔽日的黑色羽翅作背景，形象与往日大有不同。加上丝丝缕缕妖气出现，更是把柳毅的气度衬托出了几分邪异……

　　与众不同的邪，就叫做邪异。

　　这一瞬间，妙玉直勾勾盯着柳毅，竟是忘了是该反驳柳毅，还是应该再度装出一副楚楚可怜的模样……

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　九道雷霆，从柳毅头顶相继冲出。

　　前三道雷霆，将漫天黑色羽翅与罡风碎开了三道缺口。

　　李揉道透过缺口朝飞鱼宝船看去，正好看到柳毅身上雷电勃发，散出阵阵妖气，这道玄宗高手忍不住在心底惊呼，“柳毅身为剑修，身上剑气光柱尚未消散，竟然同时散发出丝丝缕缕妖气！他到底是剑修，还是妖修？”

　　中间三道雷霆，将黑色羽翅与黑色罡风，打得烟消云散。

　　这一刻，李揉道脸色变得一片惨白。

　　后三道雷霆紧随而来，轰击在李揉道身后那座高达千米的漆黑身影之上，将那身影打得四分五裂，化作黑烟消失在天地之间。

　　李揉道分明感觉到了，柳毅施展出的最后三道雷霆的威力最大，隐隐可以在雷霆当中感觉到淡淡的七彩光辉。

　　“此乃神威！”

　　李揉道见过横山魔帝，自然知道神威为何物，是从何而来。正所谓不知者不惧，知者才更加恐惧。所以此刻的李揉道，心中恐惧之情，远胜于周围数十位道玄宗弟子。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从李揉道口中喷洒出来，往下方坠落。

　　周围几十个道玄宗弟子也是口吐鲜血，齐齐往下坠落。

　　若非是有几十只仙鹤凌空飞来，将他们坠落的身形接住，李揉道这些道玄宗弟子定然已经一头栽进了河底泥沙中……

　　“这雷霆神通好生厉害！一连九道雷霆，一波波紧随而来，竟然将我显化出的漆黑魔音打散了，还在击散雷霆之时，同时挫伤了我的心神，伤了我的脏腑！这九重雷霆，绝非是玄天宗的剑道神通……”

　　一念至此，李揉道忽然间想起了，这蓝宝大江之上，曾经有九重雷霆从天而降，而那千蛮宗的顾喜娘，也是在九重雷霆出现之时，被柳毅轰灭了肉身与元神。

　　时隔九重雷霆出现那一日，已经有一段时间，此事早已传播开来。李揉道身为道玄宗高手，信息更是灵通，他不仅知道此事，而且比寻常修士知道的更多。

　　“这九重雷霆，绝非玄天宗手段，绝对不是……”

　　李揉道一脸苦笑，心中明白今日他已经再难以反败为胜，本想立即施展手段逃离此地，可体内经络当中，却隐隐传出一阵阵轻微的雷电炸响之声。

　　早有不少雷霆，灌入了李揉道浑身经络里，将他身躯击打得麻痹不堪，在短时间之内，提不起半丝真元，做不出任何动作。

　　这一刻，李揉道又想起了道玄宗中传来的传讯玉符，忍不住在心中念想道：“掌门真人亲自下令，让所有人仙境界以上的修士，不要朝柳毅出手。莫非掌门早知道柳毅手段非凡，随手施展出一道雷霆神通，都能带有神威，这才告诫我们道玄宗修士，不要轻举妄动，免得死于柳毅之手？”

　　周围黑风白云，消失得无影无踪。

　　李揉道施展出的两只手掌，以及那座支撑神通运转的万象风云阵，也在此刻间消失得无影无踪。

　　滚滚河水，倒卷而来。

　　那些载着道玄宗修士的白鹤，都是开启了灵智的灵兽。

　　此刻，灵兽见到周围洪水袭来，纷纷张开了翅膀，朝着空中振翅高飞。却又一股剑气洪流，从柳毅身上迸射而出，将空中白鹤翅膀尽数撕裂。

　　唳！

　　唳！

　　白鹤像是野鸡一般，落到河底泥沙中，匍匐爬动。

　　“李揉道！”

　　柳毅飞至李揉道身边，浑身洒出滚滚寒气，将周围卷来的河水凝结成冰挡在四周，言道：“这一次斗法，你输了！”

　　“我……我输了……”

　　李揉道长叹一声，身躯瘫软趴在白鹤背上，“本座知道，你柳毅绝非什么善男信女，我只求你我之间的恩怨到此为止，莫要再为难道玄宗。”

　　“哼！道玄宗的事情，我自有打算！”

　　柳毅手中出现一道剑锋，横在李揉道脖子上，淡淡说道：“你等既想杀我，夺取成神之机，理当心怀身死魂灭的觉悟。念在你临死之前还心怀师门的份上，我给你一个痛快，不将你魂魄束缚在魔火当中，永受魔火焚烧之苦！”

　　唳！

　　陡然之间，又是一声鹤鸣，从天际深处飞来。

　　这仙鹤身材十分庞大，背后长着五彩尾羽，加上黑白二色，勉强能算作是七彩。

　　这白鹤叫做五彩飘鸿鹤，专属于道玄宗圣女崔思琪。

　　而今，这白鹤背上，却坐着两个女子。

　　一个是崔思琪，另一个是妖宗公主尘尘。

　　“柳大神，还请剑下留人！”

　　崔思琪远在数千米外，急急忙忙施展出千里传音之法，只想让柳毅留住李揉道的性命。

　　嘶！

　　柳毅手中长剑一斩，亦是将李揉道一件击杀。

　　剑锋中火焰喷发，将李揉道肉身烧成灰烬。

　　“道玄宗中，一共有六道大神通，我倒要看看，这六道大神通到底有多玄妙！”

　　柳毅把李揉道元的神拘禁起来，再朝着他的魂魄施展搜刮记忆的搜魂之法，随即天火熊熊烧了李揉道的魂魄。

　　做完这一切之后，柳毅才抬起头来，饶有兴趣的看着空中飞来的两位盟主。

　　花痴联盟，正副盟主！


第369章 容我来补一刀

　　“两位盟主大人有礼了！”

　　柳毅爽朗一笑，收起李揉道残留的元神，朝空中五彩飘鸿鹤飞来的方向拱手施了一礼，“在下玄天宗剑修柳毅，见过两位盟主！”

　　盟主！

　　花痴联盟的盟主！

　　琼玉地界人尽皆知，花痴联盟就是为了柳毅而组成。

　　像花一样的女子，痴情不渝的女子，组成的痴心人联盟，叫做花痴联盟。

　　而她们的痴心人，自然就是柳毅。

　　这花痴联盟并非是一个门派，也不是一方势力，只是各方女修士组成的一个松散组织而已。

　　柳毅身为玄天宗掌门与四大剑仙的师弟，辈分与各大门派长老相同。以他的身份辈分，绝不须朝花痴联盟两位盟主如此规规矩矩的施礼。

　　这番手段，柳毅完全是故意的。

　　与其说他是在向两位盟主施礼，还不如说是在调戏两位盟主。

　　柳毅本来不想调戏她们，可当他想起“花痴联盟”四个字，就忍不住调戏了一次……

　　“柳道友，你何必如此大礼，来调戏我们？”

　　尘尘当先从五彩飘鸿鹤背上飞落，站在柳毅面前盈盈施了一礼。身为妖宗的公主，尘尘气度十分大方，哪怕是口中说出“调戏”之词，也让人感觉不到有半点轻浮。

　　哪怕是皇室贵胄中生养出来的大家闺秀，也远不如她。

　　“尘尘道友果真了解我，知道我是在调戏你们。”

　　柳毅爽朗一笑，目光从崔思琪略带哀婉的脸上一扫而过，说道：“莫非花痴联盟中的花痴，都和我心灵相通？”

　　尘尘俏生生笑了一笑，既不反驳，也不作答。

　　珠玉法王则趁着双方说话之时，施展出手段，将河底数十位道玄宗弟子，全都禁住了真元，免得这些人会趁机逃跑。

　　“柳大神！”

　　崔思琪狠狠瞪了柳毅一眼，“我道玄宗与你玄天宗并无太多恩怨，李揉道长老也与你无冤无仇，你为何要将他杀了，还用天火烧得他魂飞魄散？刚刚我飞来之时，已经施展出千里传音之法，求你剑下留人，你为何如此铁石心肠？”

　　“此事还需多问？”

　　柳毅剑眉一扬，淡淡说道：“他要杀我，我就杀他，就这么简单。”

　　崔思琪狠狠的看了柳毅一眼，打量着周围道玄宗弟子，“你身为大神，就没有半点仁慈之意，恻隐之心么？”

　　她脸上神色，已是十分冰冷。

　　加之周围河水被玄冰无量水散发出的寒气冻住，四周寒气森森，更显崔思琪冷艳动人。

　　可惜，柳毅却无动于衷。

　　“李揉道想要谋夺成神之机，动了贪念，施展出万象风云魔劫神通，妄想将我置于死地。此人不死，我寝食难安！”

　　柳毅面带冷笑，盯着崔思琪，“这修行之世，若人人都心怀慈悲，我柳毅做个慈悲之人又何妨？只可惜，天下间熙熙攘攘，皆为利来利往……你崔思琪骑着五彩飘鸿鹤行走四方，无人前来招惹你，其一是因为你道玄宗尚未封山闭门，别人不敢轻易欺压你，其二，只因你身上没有成神之机，别人也懒得招惹你。我柳毅不仅身上有成神之机，而且我玄天宗封山闭门，别人想谋取我身上的成神之机，自然会千方百计想要杀人夺宝，我若一直慈悲为怀，不知死了多少次！我身边本来也有一只灵兽，叫做清灵鸿雁，却在珠玉法王与横波法王水漫虎啸山之时失散了……”

　　“崔思琪你身后不仅有道玄宗撑腰，更有那来历不凡的众生求道堂做后盾。身为圣女，高高在上，不食人间烟火，哪里会懂得我等寻常修士的难处？”

　　一席话语，说得崔思琪目瞪口呆。

　　而尘尘听了，却若有所思。

　　“柳大神，你这笑话，一点都不好笑……你身为上古大神，高高在上，将天下众生视为蝼蚁，这蓝宝大江中数场大战，不过是你柳大神弄出来的游戏罢了！”

　　崔思琪撇撇嘴，朝尘尘看了一眼，说道：“这琼玉地界所有修士，都有资格说我崔思琪不懂寻常修士的难处，唯独你柳大神没有资格！”

　　“琪琪！”

　　尘尘拉了拉崔思琪的衣袖，示意她别再多言，又转身看着柳毅，“柳道友，而今首恶已除掉，这几十位道玄宗弟子，是否可以放了？”

　　对于这妖宗公主尘尘，柳毅尚有几分好感。

　　在蛮荒无量群山之时，金翅法王暗算柳毅，柳毅找到竹楼去与八命法王理论，当时尘尘便有些心向着柳毅，并未表现出袒护金翅法王的态度。

　　“若要我放了他们，也不是不可能。”

　　柳毅晒然一笑，将他与李揉道的赌约说了一说，言道：“我早已说了，我身边有妖女，有魔女，尚且不曾有仙女。若是道玄宗肯给我一个仙女做奴婢，再补偿补偿我，让我心满意足，放了他们也未尝不可。”

　　“柳大神……”

　　崔思琪咬咬牙，说道：“身为大神，难道不该展现一下大神的风度么？”

　　“展现风度？”

　　柳毅神色一冷，摊开五指，将一股罡风掂量在掌心，问道：“副盟主大人能否告诉我，一斤风度，值几斤灵石？”

　　修行之士当中，有些人只求利，不求义，柳毅却是利义并求。可若让他为了那看不见摸不着的风度，而做出一些损害自己利义的事情，绝无半分可能！

　　崔思琪神色愕然，不再多言。

　　柳毅循循善诱，替崔思琪想出了一个办法：“你若能给出一个让我满意的条件，我或许能放了他们！”

　　而就在此刻，一道身影从远处蓝宝大江中传来。“该杀就杀，讨价还价未免太不爽快了些！”

　　这声音十分洪亮，宛如鼓响。

　　柳毅回头一看，只见河中冲出一个金光闪闪的身影。

　　此人浑身妖气凛然，手中持着一柄青色大刀，一刀斩开了天水寒气汇聚而成的寒冰，朝着匍匐在地的道玄宗弟子冲去，口中吼道：“容我来补一刀！”


第370章 嘶风

　　“住手！”

　　尘尘神色一冷，挥手洒出一根长鞭，横在此人刀锋之前。

　　“公主！我可算是找到你了！”

　　那人见尘尘出手，立时收回手中大刀，轰然言道：“公主！这柳毅犹犹豫豫，一心想着要谋取好处，一点都不痛快！还不如让我典玄出手，趁早了解这场纷争，公主你再把花痴联盟解散了，趁早跟我会妖宗去吧。”

　　“要回去你自己回去！”

　　尘尘看了看崔思琪，又看了看柳毅，十分赌气的说道：“反正我不回去！”

　　“公主！你肯定是为了花痴联盟之事，才不肯跟本座回妖宗。花痴联盟是因柳毅而建立，那本座就先杀了柳毅，公主你自然就做不成盟主了……嘿嘿嘿！”

　　典玄怪笑一声，满头金发狂舞，竟是挥动手中青色大刀，不分青红皂白就朝柳毅杀来，口中怒吼：“嘶风！”

　　吼！

　　一声虎啸，从典玄口中响起。

　　典玄手中青色大刀，刀柄二米，刀锋三米。此人本就身材伟岸，有二米多高，可这长刀却是他身高的两倍。

　　刀锋上升起一抹青碧色光辉，朝着柳毅挥斥而来。

　　典玄双手紧握着刀柄，人随刀走，身形电闪而至。

　　柳毅凝神看着前方，只觉得眼前的刀锋与人影一起消失，唯有一只满身青毛的猛虎，从远处一跃而至，抬起爪子，张开血盆大口，要将他撕碎了吞入口中。

　　“这是什么神通？”

　　柳毅眼神一闪，干脆闭上了眼眸，凝神静气，只用神念观察。

　　顿时，柳毅视线中猛虎消失，神念“看”到了典玄手持五米长刀，刀锋呈一种玄之又玄的角度，朝柳毅脖子上斩来。

　　此等手段，柳毅自从修为达到真人境以来，就很少见过。

　　只因修行之士交战之时，大多是放出法宝、洒出符纸、施展术法神通。

　　唯独这典玄出手之时，与寻常修士不同。

　　看上去典玄虽是化作了一只猛虎，可这只是幻象而已，他实际上却是紧握长刀，宛如凡俗世人打架一般，一刀斩来。

　　叮！

　　柳毅将万古鸿雁挡在身前，可万古鸿雁却被典玄一刀掀起，朝着柳毅身边横移了数米。

　　这一刀，至少有数万斤力道！

　　柳毅眼眸一迷，脚下显现出一道金光，急速朝典玄后方闪烁飞驰。金光幻影大神通速度太快，在近距离闪转腾挪之时，宛若是移形换位。

　　典玄身后似是长了眼睛，猛地逆转刀锋，长刀又朝柳毅身上卷来。

　　柳毅再度闪退，随手施展出三诛御剑诀，三剑合一轰击在典玄身上，可典玄浑身妖气喷出，周身猛地焕发出一抹青光，青光附着在皮肤之上。

　　柳毅以纯阳境修为，施展出的三诛御剑诀，竟只能在典玄皮肤青光上留下一道划痕，却无法给典玄造成创伤。

　　“单凭青光的防御，就能挡住三诛御剑诀，这妖怪到底是什么变的？”

　　柳毅微微眯上眼眸，手中蓦然间出现一道霜白如雪的剑锋，身形一闪躲开了典玄的攻击之后，手中剑锋腾空而起，朝典玄身上斩去。

　　此乃玄天御剑术，原本是正儿八经的玄天宗御剑功法，却被羽毛修改了一番，早已似是而非，玄妙程度却远胜从前。

　　嘶！

　　剑锋凌空而去，将典玄身上青光撕开一条缝隙，剑锋从缝隙刺入，在典玄肩膀上留下一道长达四寸的剑痕。

　　鲜血如注，从伤口中洒出，将典玄周身青色光罩染红。

　　“这个青色光罩，比起李揉道先前身上的光罩，要厉害了许多！我这道剑锋，是我师凌求剑留下的剑气，锋锐无比，却只能将青色光罩撕开一条裂缝，无法将青色光罩摧毁！而此人肉身，实在是异常强横，硬生生承受了我一剑，居然手臂没断！”

　　柳毅心中盘桓一番，在刀锋袭来之时闪身躲过，挥手间再度将剑锋迸射而去。剑锋不偏不倚，再度落在先前那个伤口之上。

　　连番两剑叠加在一处，典玄肩上剑痕，已经深可见骨。

　　“不过如此！”

　　柳毅冷然一笑，不死不灭剑意从口中飞出，与凌求剑留下的那一道剑气融为一体，二剑合而为一，又朝典玄身上斩去。

　　剑锋略带一丝赤红，不仅蕴含了太阳真火，更叠加了两道天火。

　　典玄见此剑袭来，猛地往后爆退百米，浑身上下挥洒出浓浓仙气。仙气与妖气合在一处，融入青色光罩当中。

　　咔嚓！

　　青光再度被剑锋撕开。

　　典玄目瞪口呆，赶紧缩了一缩肩膀，却已是晚了半分。剑锋携带着淡淡的七彩神威，从典玄肩膀上刺了过去，斩断了一根臂骨。

　　鲜血如注，喷洒而出，周遭血光弥漫。

　　典玄猛地一咬牙，二米多高的身躯摇身一变，化作一股海黑色妖风，遁入了血光当中，眨眼间消失得无影无踪。

　　柳毅站在百米之外，衣袖一挥将剑锋收入手中，凝神戒备着。

　　“柳道友，他已经跑了。这典玄是我妖宗修士，也算是一个奇才。他不知在何处寻找到了一本上古史书，那史书中记载着，上古之时有些修士不需施展神通法术，只需把自己的肉身修炼得强横至极，也能纵横天下。”

　　尘尘飞至柳毅身边，带着歉意施了一礼，说道：“于是，这典玄就潜修肉身，凭着莫大的毅力，终于突破纯阳，修炼至仙人境界。可惜此人为了让肉身更为强横，居然把元神完全融化散入了肉身中。可惜，我妖宗许多神通，都要以元神驾驭真元，才能施展。这典虽无法施展妖宗玄妙神通，可单凭他那强横的肉身，以及与众不同的杀伐手段，实力在人仙境界修士中却十分出众，尤其擅长偷袭……”

　　擅长偷袭！


第371章 九死一生何足道

　　“九尾法王处置了八命法王之后，我与你妖宗恩怨，已算是化解了。传闻那虎伥真人，也入了你妖宗的门墙，如此算来，我与你妖宗颇有渊源。”

　　柳毅眼神一凝，心想这典玄或许藏在暗处，未必就此跑远，言道：“若是这典玄真敢藏在暗处，想要偷袭我，休怪我将此人杀得神魂俱灭！”

　　杀字一出口，尘尘眼神明显颤了一颤。

　　好重的杀机！

　　“刚刚典玄与我传音，说他已经远离了此地，不想与柳道友为敌。”

　　尘尘往旁边走了数步，打量着地上横七竖八躺着的道玄宗弟子，说道：“典玄说柳道友速度太快，他无法施展玄妙神通，无论用刀锋如何挥斩，都伤不到柳道友分毫。与其在柳道友身边被动挨打，还不如远走高飞，不与你争斗。”

　　“他若与我为敌，我必杀他！”

　　柳毅淡淡说了一句，再看向崔思琪，问道：“崔思琪道友，你想好条件了没有？”

　　闻言，崔思琪摇了摇头，有些黯然神伤。

　　她本是圣女，在道玄宗中向来都是享受着众星捧月的待遇。哪怕是琼玉地界其他各大门派，也要给她几分面子。

　　可到了柳毅这里，她却总是毫无颜面。

　　“不如……我替你想一个条件，可好？”

　　柳毅沉思片刻，再徐徐言道：“你道玄宗中，有六道威势强横的神通。不如你将这六道神通交给我，我就放了这些道玄宗弟子，如何？”

　　六道神通，是道玄宗中的镇派手段。

　　若是这六种神通，全被别人学走了，道玄宗如何立足？

　　修行功诀，是修行之士的根基，称作是修行之“本”。

　　而术法与神通，以至于炼丹炼器画符之法，都是修行之“用”。

　　道玄宗不仅修行功诀厉害，六道神通更是玄妙。

　　柳毅先前取了李揉道的魂魄，施展出搜魂之法，搜刮了李揉道的记忆，却只得到了道玄宗六道神通的名字。

　　雷劫游龙罡气神通、万载长河印神通、亡者诛山河神通、星辰陨落术神通、真魂唤雷神通、万象风云魔劫神通……

　　一共六种神通，俱是威力浩大的手段。

　　六种神通中，柳毅见过的只有万象风云魔劫。

　　先前与李揉道大战之时，若非恰好柳毅胸中藏有滚滚雷霆，借着雷霆之威将万象风云阵与万象风云魔劫神通一起破掉，柳毅要想诛杀李揉道，绝不容易。

　　柳毅施展搜魂之法搜刮李揉道的记忆，本就有着谋取道玄宗六道神通的意思在里头。

　　可惜，在柳毅施展搜魂之法的时候，李揉道魂魄深处闪烁出一抹精光，将他魂魄中的记忆打得残缺不全。尤其是记忆中的修行之法，更是被精光摧毁得只剩下只言片语，修行口诀十去其九。

　　柳毅十分疑惑那一道魂魄精光的来历，却在李揉道的残缺记忆中找到了答案。

　　这精光，叫做催魂炫光。

　　此光修成之后，会隐藏在魂魄深处，只等有人对魂魄施展搜魂之法，这催魂炫光就会自动冲出，摧毁记忆。

　　“道玄派传承十万余年，若非有这种催魂炫光存在，只怕道玄宗中所有功法神通，都早已被别人谋夺了去！琼玉地界各大门派凌驾于诸多散修之上，只怕在各派当中，肯定也有类似于催魂炫光之类的法术……这种法术，类似于我玄天宗的魂剑之术。道玄宗是在魂魄中藏着一道精光，我玄天宗修士却是在魂魄中藏着一道剑光……”

　　一念至此，柳毅又问：“圣女阁下，你到底是答应还是不答应？”

　　——

　　剑山，玄天宗。

　　玄天洞天大门紧闭。

　　四大剑仙齐齐聚集在神剑峰，按照东南西北方位坐着，四人中间抱着一道剑气轮盘。

　　璀璨剑锋，从剑盘中放出。

　　剑锋长达数米，在神剑峰大殿当中撕开一条空间通道。

　　通道尽头，尽是滚滚魔火。

　　凌万剑盘膝坐在魔火当中，身上剑气喷张，形成一道雪白无瑕的剑气光柱，将滚滚魔火挡在他身躯之外。

　　凌千剑四人借着剑锋，将剑气灌入了凌万剑身上。

　　一颗颗豆大的汗水，从四人脸上滑落。

　　大殿之外，端坐着玄天宗诸多纯阳境以上的剑修。

　　一股股剑气从众剑修身上散发出来，从殿门冲入大殿当中，融入了剑气圆盘之内。

　　整整一个时辰之后，四大剑仙才关闭通道，收起剑盘。

　　殿外剑修，纷纷飞回各峰。

　　凌千剑运功调息一番，忽而抬头看着殿门之外，怅然言道：“也不知百万里外的柳师弟，而今情况如何。”

　　当日剑气冲霄之时，四大剑仙只能远远看到剑气闪现，却不曾看到有九重雷霆顺着剑气轰下。否则，凌千剑四人早已如坐针毡，寝食难安。

　　担心柳毅安危的，绝不只有四大剑仙。

　　四人议论片刻，凌千剑又道：“半道峰胡图图，早已寻找过我许多次，只想让凌千剑将玄天洞天大门打开，让他前去寻找柳毅师弟。”

　　闻言，凌一剑亦是点了点头，“半道峰弟子虽是来自于蛮荒，可重情重义却不亚于其它几峰修士。婉儿与陆凝霜，也数次前来找我……”

　　“若是我们去助柳师弟，那该由谁来掌控剑盘，替凌万剑灌入剑气？”凌百剑言道：“我等只是真仙修为，需要四人合力，才能破开通道……”

　　就在此刻，一道人影从半道峰飞来，落到大殿之外。

　　“弟子唐佳文，求见四位师伯！”

　　唐佳文衣袂飘飘，眉宇中带着几分担忧，陡然间一拜倒地，言道：“我愿意前去蓝宝大江……”

　　凌千剑轻轻一叹，摸了摸大胡子，“唐师侄，你在半道峰修为虽有突破，却只是真人境……”

　　“师伯！”

　　唐佳文言道：“我在藏经阁中阅览典籍，查阅到我玄天宗有一种秘法，能将真人境修士的修为，一举提升至人仙境界！”

　　凌千剑神色一变，凛然言道：“这秘法是由师尊所创，凶险之极，施展之时九死一生，十有八九会魂飞魄散……”

　　唐佳文语气无比坚决，“九死一生而已，有何可惧？若能助我徒儿柳毅，九死一生何足道哉？”


第372章 厚颜无耻

　　剑修之辈，刚毅如剑。

　　常言道：有其师必有其徒。

　　蓝宝大江当中，柳毅则一直在胁迫崔思琪，让她说出道玄宗六道神通的修行之法，可崔思琪却一直不肯答应。

　　当崔思琪被柳毅逼的无话可说之时，她脸色渐渐有些发白，语气也变得有些飘忽，“柳大神，我愿为奴为婢，希望你放了这些道玄宗弟子……”

　　此话一出，柳毅便不再逼她。

　　一股清风，从柳毅衣袖中飞了出来，将周围几十个道玄宗弟子卷起，叠稻草一般叠在船头。

　　周围寒气渐渐消散，冰水融化，飞鱼宝船再度被河水淹没。

　　珠玉法王操控着飞鱼宝船，朝雨蒙湖畔行驶而去。

　　崔思琪独自站在船头，默默的注视着传遍河水中的鱼儿，神色有些哀切。

　　尘尘则在船头甲板上摆出了一张桌子，桌上摆放着一套茶具。

　　“好茶！”

　　柳毅饮了一口茶水，赞叹一声。

　　“柳道友，这茶叶是我妖宗妖圣岛中的特产，产量极少，只归于我妖宗所有。道友若是喜欢，尘尘将此茶送你一些便是……”

　　尘尘端起茶杯闻了闻，又道：“雨蒙湖畔那座上古遗迹，却是上古遗留的无主之物，只等有缘人前去谋取。柳道友福缘深厚，这次又是冲着遗迹而去。依我看，那遗迹中的宝物，十有八九会归于柳道友所得。”

　　“道友的茶叶，只管送来便是，我全都收了！”

　　柳毅十分不客气，开口就讨取茶叶，等尘尘递给他一个巴掌大小的茶盒之后，又道：“这些遗迹当中，一般会出现何种宝物？”

　　“遗迹都是十万年前所留，时隔十万年，遗迹中许多法宝，都会慢慢腐朽，也可能会化作尘埃。哪怕是灵器级别法宝，也难以抵挡住十万年时间蹉跎。所以，一旦遗迹中出现法宝，必定都是灵器以上的宝物……”

　　尘尘抿了一口清茶，又道：“崔思琪道友那座棋盘，本来也是遗迹中的来的宝物，在十万年前算是一件下品仙器。可惜这棋盘在遗迹中深藏了十万年，棋盘从仙器下降到了极品灵器。”

　　崔思琪那座棋盘，柳毅自然记得。

　　而尘尘所说之言，柳毅也能理解。

　　时间蹉跎，是谁也无法抵挡的天地伟力。

　　凡俗世人身死之后，埋入土壤当中，数十年间就会尘归尘、土归土。

　　凡俗世人使用的刀剑斧钺之类的兵器，若是放久了不用，也会生锈腐朽，最终烟消云散……

　　修行之士炼制的法宝虽远超凡俗世人的兵器，可却也抵挡不住十万年岁月蹉跎。

　　只有功法文字，可以篆刻在玉石之上，哪怕上百万年，也不会消泯。

　　如此一来，在琼玉地界这些遗迹当中，所能存留的物件，最有价值的应该是功法！

　　“柳道友，你若能在这遗迹当中，得取几道上古大神通，只怕实力又会有所攀升……”

　　尘尘见柳毅沉默不言，随口说了一句，心中又想道：“若论修为，柳道友比我高不了多少，可那些人仙、真仙层次的高手，却接二连三死在他手中，这又是为何？”

　　尘尘只觉得柳毅就像是一个解不开的谜团，十分的高深莫测。

　　人有时候就是这般，越是得不到就越想要。

　　越是想不清，就越要往下想。

　　“神通而已，非我所愿！我玄天宗有着十大剑道神通，都是我师凌求剑精心创出的法诀。我师能一剑成神，创出的法诀自然不会比遗迹中的差。我玄天宗剑修坐拥宝山，何必要去求取其他神通？至于真正的上古大神通，都是一些能够焚天裂地，动摇山河的浩瀚法术。这种神通世间少有，可遇而不可求。琼玉地界这些遗迹中的东西，都只有十万年的历史，与我所认为的上古，相差太远！”

　　柳毅摇了摇头，淡然说道：“我若去了那些遗迹当中，最首要的事情，是要把遗迹中存留的药材与天材地宝都谋取在手……哪怕是一株寻常的灵芝仙草，在历经了十万年历史之后，也会拥有十万年药效，若用来炼丹，炼制出的丹药必定非同小可！”

　　尘尘神色一愕，放下茶杯，“柳道友高瞻远瞩，与寻常修士果然大不相同。”

　　“柳大神，你……”

　　崔思琪蓦然回过头来，凝视着柳毅，可话到嘴边却欲言又止，就怕柳毅一怒之下把那几十个道玄宗弟子全杀了，她只在心中十分不忿的想道：“你明明不想求取神通法诀，却为何还要苦苦相逼，逼我把道玄宗六道神通交给你？”

　　“圣女阁下，你有什么事情要和我说吗？”

　　柳毅嘴角勾起一道笑容，饶有兴趣的看着崔思琪。

　　崔思琪神色一寒，赌气道：“我已经答应了做你的奴婢，自然要有奴婢的自知之明。身为奴婢，哪有主动说话的资格？”

　　“你答应做我的奴婢，我却没答应一定要收你做奴婢！”

　　柳毅淡然一笑，坐在甲板上把腿伸直了，“你若是表现得好，我就大发慈悲收了你。你若表现不好，弄得我心情烦闷，那我就会杀了这些道玄宗弟子，解解闷……”

　　崔思琪一言不发，稍稍犹豫片刻之后，便走到柳毅身边，跪坐下来，伸出双手轻轻的替柳毅捏拿腿脚，按摩穴位。

　　“这柳毅果然坏透了，他明明对道玄宗六道神通不感兴趣，却还口口声声说要崔思琪把六道神通的功诀交出来。直到崔思琪答应做他奴婢之后，他才说自己不稀罕别人的神通法术……”

　　尘尘装出一副楚楚可怜的模样，远远站在船舷旁边，心中腹诽连连：“而今在众目睽睽之下，居然如此厚颜无耻，伸出腿来让崔思琪给他做按摩。”

　　柳毅却把剩下的左腿伸了出来。“妙玉，过来给我捏捏……”

　　崔思琪手指轻柔，在柳毅腿上轻轻揉捏着，陡然间问了一句：“柳大神，你若是舒服了，可否放了这些道玄弟子？”


第373章 逆他者亡

　　妙玉与崔思琪面对面跪坐着，揉着柳毅另外一条腿，心中念想道：“柳毅若肯放了道玄弟子，我妙玉从此之后，就一心一意呆在他身边，做他的奴婢，替他做牛做马，绝无半分怨言！”

　　“你都已经说过，奴婢没资格主动开口说话，为何自己却不遵守规矩？”

　　柳毅眯着眼眸笑了笑，又看了妙玉一眼，沉吟道：“崔思琪圣女阁下，你还需多多向妙玉小魔女学习学习。她虽只是俘虏，尚未成为奴婢，却已经把奴婢该做的事情，做得得心应手，极有天赋……”

　　这天赋，指的是做奴婢的天赋。

　　妙玉在拜入千蛮宗之后，能得千蛮宗高手看中，收为真传弟子，她自然不是什么智商简陋之辈，而今被柳毅这么一说，心中怎会没有怒气？

　　可惜是受制于人，妙玉敢怒不敢言。

　　柳毅凝神静思了片刻，才徐徐说道：“我要炼制一件法宝，却苦于自己修为不够，只怕一身真元难以支撑到将法宝炼制完成。这一次俘虏了道玄宗数十位纯阳境修士，正好能借众人之力，将法宝祭炼一遍。”

　　崔思琪连忙问道：“炼制完法宝之后，柳大神就肯放了他们？”

　　柳毅说道：“我会布置一座大阵，他们只需在阵中发誓，此生不再与我柳毅为敌，我自然会放了他们。”

　　崔思琪默默点了点头，柳毅肯放人已是让她心中开心。若还要再强求其他事情，崔思琪又怕柳毅发怒，最终连人都不肯放了。

　　“柳道友，我另有要事，就不在此处多留了。”

　　尘尘拱了拱手，转身朝船外河水中飞去，离去之前朝崔思琪传音说道：“琪琪，柳道友即将施展手段炼制法宝。你能留在柳道友身边，亲眼观摩他的炼器手段，未尝不是一件好事。我与他只是寻常朋友，若再留在船上，难免有偷师的嫌疑，你却和我不同。”

　　为何不同？

　　只因崔思琪除了道玄宗圣女之外，尚且有另一个身份，那就是柳毅的奴婢。

　　这个身份，在别人看来并不光彩。

　　崔思琪却不一样，她一心一意认为柳毅是大神。

　　“在大神面前，众生皆是蝼蚁，做他的奴婢，总比蝼蚁的地位要高了许多……”

　　如此一想，崔思琪心中就平衡了。

　　可是，跪坐在一旁的妙玉，却在心中想道：“让人给他炼器，再发誓不能与他为敌，他才肯放人。顺他者昌、逆他者亡！”

　　飞鱼宝船行驶在蓝宝大江当中，转弯进入一条支流河底。

　　往前行驶了千里之后，柳毅让珠玉停下宝船，在河底建设出一座方圆百米的避水阵法，随即又布置了数十个困阵。

　　俘虏而来的道玄派弟子，被柳毅安置到困阵当中。

　　随即，柳毅又以各处困阵为针眼，布置了一座聚灵阵法。此阵当初羽毛在玉溪派育兽坊使用过，异常玄妙，此刻正好被柳毅照搬而来。

　　妙玉则被绳子锁在船舱中，由黑风妖王守着她。

　　珠玉法王负责在避水阵法周围。

　　阵心中央之处，柳毅昂然站立，崔思琪随在他身边。

　　“想见识见识，大神的炼气之法吗？”

　　柳毅随口调侃一句，挥手洒出大片大片的灵石，轻吟一声，“起！”

　　聚灵阵法之内，精光勃发，滚滚灵气升腾而起。

　　“能亲眼见到大神炼器，我崔思琪三生有幸！”

　　崔思琪点了点头，盘膝坐在柳毅身边，沉吟道：“当初在妖禽岛屿中，我曾见到过柳大神用一只巨大的骨骼在炼器，可惜只远远看了一眼，不曾看得仔细……”

　　“你倒是心比天高，莫非你也想修成大神？”

　　柳毅眯着眼眸，转念一想，就知道了当初羽毛肯定是发现了崔思琪，却因她修为不高构不成多大威胁，这才没有将此事说出来。

　　“大神有所不知，当初在妖禽岛屿，我被大神从寒冰中救出来之后，曾跑去岛中求见大神，想要报恩，大神却说要肉债肉偿……”

　　崔思琪脸色越发的平静，轻轻拢了拢耳边发丝，说道：“当初我就在心中发誓，五百年内必定要修炼成神！”

　　五百年间，修成大神！

　　柳毅陡然间转过头来，凝视着崔思琪。

　　未想到这个女子，经如此的心高气傲。

　　就连柳毅自己，也从未有过在五百年内修炼成神的目标。柳毅只是觉得自己应该孜孜不倦走在修行的道路上，至于到底是万年成神，还是百年时间就能成神，柳毅却从未仔细思考过。

　　“你的目标，仅仅是成神吗？”

　　柳毅淡然一笑，想起了当初在无量群山，横山魔帝施展秘法强行动用神人境手段，引发七彩神威惊动四方，却被号称六域巡天的令狐秋道一刀斩了。而那威风赫赫的令狐秋道，却恭恭敬敬拜倒在羽毛面前，口称大尊，只求羽毛归位。

　　“在柳大神面前，我崔思琪之时一只蝼蚁罢了。祈求成神，已是我最大的心愿。至于其他的目标，那就要等到成神之后，再去思量……”

　　崔思琪缓缓抬起头来，目光清澈如水，看着柳毅，“柳大神，你的目标呢？你已经是大神了，威临天下，心中是不是已经没有了追寻的目标，这才假装成一个后辈修行之士，游戏风尘，把天下修士玩弄于鼓掌之中吗？”

　　“我有一个结义兄弟，被神人境高手称作大尊。神人与妖圣在他眼中，只是蝼蚁罢了。我若没有目标，岂不是真的和蝼蚁一样？”

　　柳毅并未回答崔思琪的为题，也没反驳她。

　　“成神之后，就能与天地同寿，与日月同辉，长生不死，死而不朽。神人境之上，怎会还有更厉害的境界？”

　　崔思琪摇了摇头，自嘲一笑，“柳大神，你又在骗我了。”


第374章 一剑炼成

　　“不是我骗你，而是你懂得少。”

　　柳毅摇头一叹，忽而觉得这崔思琪，并非是一无是处。至少她能给自己定下一个百年成神的目标，再义无反顾的追寻着这个目标。

　　“柳大神，你一直都在骗我……”

　　崔思琪神色有些凄婉，倏然间想起她与柳毅之间发生的诸多事情，眼神一闪，轻声问了一句，“大神说过要我肉债肉偿，我寻思了良久，觉得大神对我恩重如山。第一次是在冰山中把我救出来，第二次是诛杀了横山魔帝的神人分身，让我保住了性命……我崔思琪也不是不懂得知恩图报的女子，而今我已经成了柳大神的奴婢，不知大神何时肯宠幸我？我在飞鱼宝船之上，也曾听珠玉法王与妙玉说起过，有关于‘暖床’的事情……”

　　这些话语，从黄花闺女口中说出之时，说话之人本应该脸色通红才对。

　　可崔思琪神色却十分平和，略带几分严肃。

　　“难道在你们三个人心中，除了暖床之外，就没有其他的事情了吗？”

　　柳毅眉头一皱，随口说道：“我修为尚未达到纯阳境巅峰，没有渡过纯阳雷劫，无法将体内纯阳之气稳固住。一旦做了男欢女爱之事，必会导致元阳乍泄，不利于我修行。”

　　“柳大神，你又在骗我。”

　　崔思琪云淡风轻说道：“柳大神你是神人，怎么会元阳乍泄？我崔思琪有着稀世灵根的资质，哪怕是怀孕生子，剩下的孩儿也必定资质不凡……”

　　“此事无需再提！”

　　柳毅断然拒绝，他虽不是什么道貌岸然、正儿八经的正人君子，心中也有男女之事的欲念。可修行之事，才是正途。

　　崔思琪容貌绝佳，身材火辣，气质不凡，算得上是世间少有的尤物。

　　可是若为了一时之快，导致元阳乍泄，则得不偿失。

　　再者，柳毅一门心思，并未放在崔思琪身上，他心中有两个挥之不去的身影，时不时会出现在他的脑海中。

　　“婉儿，凝霜师妹，你们而今可好？”

　　柳毅心中念想一句，示意崔思琪无需多言。旋即运转阵法，将龙纹剑与太乙镇魂铃拿了出来，动用天水天火，准备炼器。

　　天火，是用来祭炼法宝之物。

　　而天水，则是做淬火之用。

　　太乙镇魂铃是灵器级别法宝，若非铃铛缺少了一个挂在其中小铜锤，这必定是一件仙器。而今柳毅修为已达纯阳境，又有数十位道玄宗弟子相助，若能将玄鸟忘忧木当做铃铛中的小锤，炼入太乙镇魂铃当中，这法宝必定威力暴增。

　　玄鸟忘忧木，是从金甲巨人手中巧取豪夺而来。

　　此木万古不朽、万古不化，可算是神木。

　　上古之时，有天性残暴的玄鸟栖息在这种神木之上，唯有这种神木，才能震住玄鸟暴虐的心神，不会自相残杀。

　　而龙纹剑则质地极佳，就连羽毛都称赞过此剑玉质不凡，可惜之被罗半道粗粗炼制了一番，险些炼坏了这件天材地宝。

　　这一次，柳毅是想以龙纹剑为载体，将凌求剑留下的那一道剑气，炼入龙纹剑当中。

　　熊熊天火高达三米。

　　龙纹剑横在天火当中，被烧得通红。

　　柳毅口中喷出一道雪白剑锋，将龙纹剑与雪白剑锋缓缓重叠在一处。可凌求剑留下的这一道剑气却十分霸道，似是极为不愿意与龙纹剑融为一体。

　　凡俗世人打造宝剑，都要用锤子不停的敲打。

　　修行之士也有类似的手段，可用的却不是锤子，而是法术。

　　“雷！”

　　柳毅伸手一招，衣袖中飞出一团火光，火光中裹着一个“雷”字。

　　崔思琪目不转睛看着，却只见火焰飞出，看不到火中包裹的上古铭文。

　　轰！

　　火光猛然间爆开，将龙纹剑与白色剑锋冲得稍稍靠近了几分。

　　柳毅猛力吸收着阵中灵气，将周围几十个道玄宗修士的真元全都引动，借着数十人之力，再度施展雷法。

　　轰轰轰……

　　整整八道雷霆过后，龙纹剑与剑锋终于合在一处。

　　柳毅脸色有些发白，猛然间沉吟一声，“崔思琪、妙玉、珠玉！你三人速速来此，放出女子纯阴之气，助我将法宝阴阳调和……”

　　闻言，珠玉法王抓起妙玉，飞至崔思琪身边。

　　龙纹剑周遭天火，缓缓散去。

　　三女齐齐张开嘴唇，吐出三道阴寒纯净的气息。

　　崔思琪口中气息光明正大，雪白无瑕。

　　珠玉法王口中气息却阴寒黑光，妖气阵阵。

　　妙玉修炼魔道功法，气息中带着暗红色魔气。

　　三道气息，一起融入龙纹剑中。

　　“吾道成矣！”

　　柳毅神色振奋，畅快一笑，奋力引动道玄宗修士的真元，再度施展出一个上古铭文“雷”字，将三道纯阴之气，灌入龙纹剑中。

　　勃然白光，从龙纹剑中释放出来。

　　龙纹剑原本只是灵器，虽会发出白色光辉，可剑锋之地却有些暗白。而今被柳毅重新炼制一番，龙纹剑变得莹白无比，闪闪发亮。

　　剑锋长达三尺，从剑锋顶端直达剑柄之处，九个形态各异的雷字竖成一列，闪烁出一阵阵雷电光晕。

　　“这是……”

　　崔思琪喷吐了纯阴之气以后，神色有些发白，此刻见到剑锋上居然自行出现九个上古铭文“雷”字，竟惊得目瞪口呆，心中念想道：“我道玄宗高手炼制法宝之时，从未见谁能将上古符箓铭文炼入法宝之上。哪怕是我师尊，他身为道玄宗掌门，是道玄宗第一高手，也只能再炼成了法宝之后，把符箓铭文当做花纹雕刻在法宝上面，可刻上去的花纹，却全无半点真正的功效。可是……柳大神剑上这九个雷字铭文，却自行散出雷光，莫非……莫非这才是上古大神的炼器手段？”


第375章 天地生异象

　　这种炼器手段，是柳毅从羽毛之处学来。此法算不得是上古大神的手段，而理当是上古大尊手段，崔思琪又猜错了。

　　可惜，柳毅炼器之时，用火光裹住了雷字，将整个炼器的过程遮掩起来。只让崔思琪看到了法宝炼成之后，那九个雷字出现在剑锋之上的景象。若非如此，一旦崔思琪看清楚了炼器过程，或许以她的聪明才智，能悟出几分真意。

　　一件法宝炼成之后，柳毅盘膝坐了下来，收起龙纹剑，略作休息。

　　周围困住的几十个道玄派弟子，则早已一个个耗光了真元，神色惨白浑身乏力，瘫倒在了困阵之内，不能动弹。

　　“速速自行吞服丹药，恢复真元！”

　　珠玉法王在诸多困阵旁边飞来飞去，脸色冷如冰霜，“我家主上大发慈悲，给你们留了一条生路，你们只需一心一意助主上炼器即可。可若是有谁胆敢出工不出力，不速速将体内真元尽数恢复，那就休怪本座翻脸无情！”

　　滚滚东玄雷光，混合着浓厚妖气，从珠玉法王身上冲了出来。

　　早在柳毅炼器之前，柳毅就已经安排珠玉法王施展了手段，在每一个道玄宗修士脏腑当中，都置入了一道东玄雷光。

　　一旦有人想要反抗逃离，珠玉法王只需心念一动，就能炸碎他们的五脏六腑。

　　一颗颗丹药，被道玄宗弟子吃了下去。

　　众修士都有纯阳境修为，吞下一些丹药消耗一些真元，实在算不得什么。关键之处，在于当柳毅炼器之时，众多道玄宗修士需要凝神静气，把所有人的真元完美无瑕的融合在一处，不能有半分差池。

　　此事，最是耗费心神。

　　珠玉法王早已说过，谁若是出了差错，就先把谁杀了！

　　众多道玄宗弟子别无其他办法，只得遵从柳毅的命令。

　　身为高门大派中的真传弟子，这些人平日里眼高于顶，今日却被剥夺了自由。珠玉法王本是柳毅的奴婢，他们却正在受奴婢欺压……

　　半日之后，众修士体内真元缓缓恢复。

　　柳毅故技重施，施展出上古铭文雷字，借着两道天火祭炼法宝，又用玄冰无量水淬火，将太乙镇魂铃与玄鸟忘忧木合在一处。

　　九个雷字重重叠叠，刻画在太乙镇魂铃之上。

　　有了铃芯小锤，太乙镇魂铃才算完整。

　　“这太乙镇魂铃，此刻也算是下品仙器。可惜，这只铃铛和龙纹剑一样，法宝当中都缺少了一个器灵……”

　　柳毅将龙纹剑与太乙镇魂铃持在手中，心中略带一丝遗憾。

　　凡是宝物，皆有灵性。

　　仙器级别法宝当中，须得存有器灵，才能发挥出最大的威力。

　　诸如柳毅那一座万古鸿雁，就拥有器灵，只是这器灵并非是经年累月慢慢温养法宝之后，逐渐滋生出的灵性，而是强行炼化了路平南的魂魄，将其当做器灵。

　　一件仙器，有时需要温养数年，或者数十年、数百年，才能出现完整的灵性，产生器灵。

　　温养法宝的过程如此漫长，十分耗费时间。

　　若将这些时间与修行之士悠长的寿命相比，区区数十年数百年，却又算不得什么。

　　可惜，柳毅却不会安心安意躲起来温养法宝，“琼玉地界各方修士，都认为我有成神之机在身，一心想着要谋夺成神之机，必会前赴后继来找我的麻烦。与其耗费许多年时间温养法宝，还不如抓取修士魂魄，炼入法宝当中……”

　　炼制两件法宝，每一件都用了七日时间，半个月一晃而过。

　　龙纹剑与太乙镇魂铃，而今都成了下品仙器。若是只凭着一些最基本的炼器材料，来炼制两件仙器，哪怕是道玄宗掌门王至玄这种太乙金仙层次的高手，也须得耗费许多年的时间。

　　好在柳毅只是合炼法宝，并非是凭空炼制，加之有天火天水相助，又借了上古铭文之力，才能半月炼成。

　　这番手段已算是惊世骇俗。

　　两件仙器，一直都被柳毅用天火包裹着，温度炽热。

　　而炼制法宝之时，最后一道工序决不能缺少，此工序叫做：淬火。

　　“水来！”

　　柳毅衣袖一卷，掌中喷洒出滚滚寒气，在身前三米之处，汇聚成一道直径二三米的水球。

　　由玄冰无量水汇聚而成的水球，看上去清澈无瑕，可温度却比万载玄冰更为严寒。

　　“淬火！”

　　柳毅手中法诀一动，两件滚烫的法宝浸入水球。

　　滋滋！

　　汩汩黑烟从水球中冲了出来。

　　时至此刻，两件法宝才算是完全炼制完毕。

　　而就在这个时候，远处蓝宝大江中的江水竟然停滞不前，水位越来越高……

　　短短片刻时间，水位就超出了河岸。

　　轰隆隆！

　　洪水冲垮河岸，朝着周边山川河岳冲洗而去。

　　柳毅手中持着两件新炼成的仙器，正在细心观摩，耳中却忽然间听到了沉闷如雷的洪水之声。

　　“莫非，是有人想要谋夺成神之机，杀来了此处？”

　　柳毅眼神一寒，施展出隐身法，急速飞至河面，朝四周看了一看，只见一股股浩瀚的洪水冲破了河岸，朝着周围侵袭而去，将河边千里平原，冲成了一片汪洋泽国。

　　“书中记载，凡有宝物出世，必定会引发天地异象。”

　　柳毅蓦然想起，曾经在玄天宗藏经阁中，看到过有关于宝物出世的记载，心中便想：“当初在妖禽岛屿，我炼成了万古鸿雁，却不曾引动天地异变。想必是因当初金甲巨人出手相助，将天地异象强行压制。”

　　此刻，崔思琪也施展出一道隐身法来到江面，朝四周翻滚的洪水汪洋打量了一番，心中感慨万千，“大神不愧是大神！短短半月时间，就炼成了两件仙器，引发天地异变，惹出千里泽国！可他明明是大神，却要假惺惺布置大阵，借助我道玄宗修士的真元来炼器，此举实在匪夷所思……”


第376章 自求死路不可活

　　周围原野，全被江水罩住。

　　一些挺拔的山峦，此刻却成了水中岛屿。

　　崔思琪施展出俯察天地之法，看到了施展隐身术的柳毅，飞过去拱手施了一礼，言道：“柳大神，我答应你之事，已经全部办到，现在可否放了我们道玄宗弟子？”

　　“你甘愿为奴为婢，救出那些道玄宗真传弟子，可你自己却成了我的奴婢，此举未免有些得不偿失……”

　　柳毅恍然转过身，与崔思琪一起来到水底飞鱼宝船之上，散去了隐身法术，问道：“崔思琪，你到底是傻呢，还是痴？”

　　“我是道玄宗弟子，为师门尽力，再傻又如何？”

　　崔思琪深吸一口气，回答道：“至于痴不痴，此事无需我说，柳大神心中自然明白。我身为花痴联盟的副盟主，怎能不痴？”

　　可就是这份痴傻的心思，让柳毅对她高看了几分。

　　道玄宗几十位弟子，已经离开了聚灵阵法，挤成一团站在飞鱼宝船甲板上，正在听候发落。

　　“让他们走！”

　　柳毅衣袖一挥，指着那些道玄弟子，示意珠玉撤去东玄雷光。

　　“主上！”

　　珠玉呼喊一句，劝解道：“主上你诛杀了道玄宗长老李揉道，与道玄宗已经结下了大仇。不如就此将这几十位道玄宗弟子全数杀了，正好能削弱道玄宗的实力。”

　　“人无信不立！”

　　柳毅摇了摇头，凝神看着甲板上诸多道玄宗弟子，言道，“我说过要放了他们，自然要言出必行。若不放人，我岂不是问心有愧？”

　　此言一出，黑风妖王连连点头。

　　这妖王正是因为柳毅言出必行，才不畏艰险随在柳毅身边，若柳毅做出了违背承诺之事，这黑风妖王或许会心生芥蒂。

　　“遵令！”

　　珠玉法王挥动衣袖，神色十分不愿，撤掉了众弟子体内雷光禁制。

　　禁制一除，众道玄宗弟子神色一喜。

　　有数人立即腾空飞起，朝着远处道玄宗方向狂奔。

　　可余下三四十人，却眼神一变，猛地施展出诸多法诀，众人身上闪烁出一道道星辰光辉，汇聚成一束束闪亮剑锋。

　　皓月星辰剑光！

　　一声怒吼，从人群中响起。

　　“柳毅受死吧！”

　　诸多剑光在船上汇聚成一束光柱，光柱刺破飞鱼宝船的避水法术光罩，撕开河水。

　　在众弟子头顶之上，光柱中间陡然间显化出了一颗华光闪闪的流星，宛若闪电般朝柳毅袭来。

　　道玄宗六道神通之一，星辰陨落术！

　　“哼！就知道你等道玄宗弟子，都是些养不熟的白眼狼。区区雕虫小技，怎能暗算得了我？若我无缘无故违背诺言，要将你们杀了，不肯让你们离去，我必会问心有愧。而今你等主动向我出手，正好给了我诛杀你们的理由！自求死路，不可活！”

　　柳毅神色不惊反喜，这一切早已在他的预料之中。

　　纵横交错的七彩虹光，凭空出现在众弟子所在之处。

　　虚空长虹火！

　　此火能显化成长虹，也能化作虚无。

　　早在柳毅施展隐身术飞至河面之前，就在甲板上暗藏了虚空长虹火，只等着这些道玄宗弟子翻脸，就即刻间引动天火。

　　天火熊熊，虹光像是一柄柄火焰弯刀，将众弟子肉身斩开烧毁。

　　此举，可谓是有心算无心。

　　猝不防及之下，众弟子死伤大半。头顶放出的剑气光柱急速消散，直接导致那一颗朝着柳毅头顶袭来的流星光辉暗淡，眨眼间消失得无隐无踪。

　　没有了众多修士的法术支撑，这星辰陨落术无法继续，流星自然消散。

　　“我想要放你们一条生路，你们却想着杀我！如此无情无义，我留你们何用？杀！”

　　柳毅怒吼一声，浑身杀机闪现，心中却想：“你等道玄宗弟子，果然是善解人意。我本就想将你们诛杀在此，可碍于你等替我炼器，略有功劳，不好直接下手。而今你等主动朝我出手，正好合了我的心意……我新近炼成两件仙器，仙器中却缺少器灵，而今正好用你们的魂魄，来做法宝的器灵！”

　　听到柳毅吼出一个杀字，珠玉法王与黑风妖王齐齐施展手段，东玄雷光与九幽黑风一起放出，朝众修士打去。

　　众修士被虚空长虹火袭击，顷刻间死伤了十余人，剩下的也全被火焰烧伤，战力大降。

　　轰隆隆！

　　东玄雷光从四面八方汇聚而来，将众多修士包围在雷光之内。

　　有几个修士施展法宝挡在身前，飞出了东玄雷光范围，想要趁乱跑掉、逃得一条性命。可惜，飞鱼宝船四周，也构建了一处阵法，挡住了他们的去路。

　　叮铃铃！

　　柳毅将太乙镇魂铃举在头顶，轻轻摇了摇。

　　一波波玄色光辉，从太乙镇魂铃当中散发出来。众修士被光辉罩住，耳中心中全是连绵不绝的铃声，禁不住心神震荡，就连动作也有些迟缓。

　　嗖！

　　龙纹剑飞驰而出，夹带着雷霆之威，朝众修士杀去。

　　众人见到剑锋袭来，赶紧施展出各种法宝，想要挡住龙纹剑。可是此剑挡住，蕴含着凌求剑所留剑气，隐含一丝神威，剑锋锐利至极，灵器级别一下法宝只被剑锋轻轻挨上，就会断成两截。哪怕是灵器法宝，一旦被剑锋斩到，也会出现一道鲜明的裂缝。

　　可惜，道玄宗弟子人数众多，又聚在一处，若要将之全数诛杀，也绝不是一件轻松的事情。

　　而就在此刻，蓦然间一抹金色雷霆，出现在万里晴空之上。

　　雷霆只有半尺来长，手指粗细，可却卷起了万里无云，将周围汪洋洪水全部罩住，惹得天地间一片灰暗。

　　轰！

　　雷霆洞彻河水，直达飞鱼宝船之上。

　　道玄宗弟子放出的剑气光柱，被金色雷霆打得消失无踪。随即金色雷霆在甲板上炸开，将那些施展手段朝柳毅动手之人，全数击杀。

　　天谴神罚！

　　柳毅神色一惊，凝视着那一道缓缓消散的金色雷霆，心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　船尾甲板之上，依旧摆放着一个未曾撤掉的冥冥天意大阵。

　　柳毅心有所感，扫视了冥冥天意大阵一眼，心中没来由出现一句话……


第377章 梦蝶心觉神通

　　一句话语，出现在柳毅心头。

　　“冥冥之中，自有天意！”

　　这一句话，柳毅在蛮荒之时，就曾听人说过。

　　说出此话之人不是别人，而是羽毛。

　　柳毅清晰无比的记得，当时羽毛说起此话之时，语气唏嘘，带着万分感慨。

　　今日如非天谴神罚突然降临，柳毅绝不会如此轻而易举的诛杀道玄宗众多真传弟子，至少也要施展出诸多手段，大战一场才能诛灭敌人。

　　可是，而今这些道玄宗弟子，却是被天意所杀。

　　天意杀人！

　　此事，未免太过玄奇！

　　诸如誓言这件事，凡俗世人或许会经常发誓，说什么若违此誓就天打雷劈不得好死，可真正印证了誓言，被天打雷劈的，却寥寥无几。

　　就连修行之士，也不会发出类似于天打雷劈之类的誓言，最多只是向心魔发誓，说一些“若违此誓，便让我心魔缠身”之类的誓言。

　　可是，今时今日，这些道玄宗弟子，却真正的印证了誓言。

　　甲板之上，黑风妖王已经瘫坐在了下来。只因刚刚天谴神罚出现的那一瞬间，夹带着毁天灭地诛灭一切的威势，一下子就震住了黑风妖王的心神，吓得他双腿发软，无法站稳身形。

　　珠玉法王虽能站稳，可脸色却变得十分难看。

　　妙玉眼也不眨盯着天空，不知在想些什么。

　　唯独崔思琪的神色，与众不同。

　　崔思琪脸上带着淡漠的嘲讽，依靠着甲板周围的栏杆站稳身形，冷然盯着柳毅。

　　“珠玉，你也在冥冥天意大阵中发出过誓言，也知晓这冥冥天意大阵的威能。正所谓冥冥之中自有天意，此番我便告诉你，刚刚那一道金色雷电，代表的正是天意。这些道玄宗弟子，在冥冥天意大阵中发出誓言，说只要我放他们安然离去，他们便不能与我为敌，却出尔反尔，违背誓言……”

　　柳毅淡然一笑，指着远处那几个飞入了水中逃离此地的道玄宗修士，言道：“这几人懂得审时度势，没有想着谋害我，自然能安然无恙，免除一死。”

　　“主上放心，珠玉一定不会违背誓言！珠玉一定会一心一意，跟随在主上身边为奴为婢，不敢有半分其他的心思……”

　　珠玉赶紧拜倒在地，眼神却时不时瞟向船尾那座冥冥天意大阵。

　　“天意杀人，威不可挡，你心中明白就好。”

　　柳毅点头笑了笑，又转头看向妙玉，“趁着冥冥天意大阵尚未撤去，妙玉小魔女你也去发一个誓，免得我会担心，担心你总是想要害我。”

　　妙玉神色愁苦，对柳毅所说冥冥天意之事将信将疑，可若不去发誓，又怕柳毅会动了杀念将她一剑斩了。

　　别无他法，妙玉只得走进了冥冥天意大阵当中，却犹犹豫豫，不曾开口说话。

　　“快些发誓！”

　　柳毅手持龙纹剑，远远指着妙玉，“别再犹犹豫豫，否则我剑下无情！”

　　“无情？”

　　妙玉皱了皱眉头，心中暗骂道：“坏胚！混蛋！难道你什么时候对我有情过？”

　　船上道玄宗真传弟子被诛杀殆尽，只剩下崔思琪这个圣女。

　　而今，崔思琪见到柳毅逼迫妙玉发誓，脸上嘲讽之色变得更浓，斜飞入鬓的柳眉微微蹙起，心中想道：“什么天谴神罚，什么冥冥天意，肯定都是这柳大神随口说出来的借口！”

　　“他明明是大神，琼玉地界众修士在他面前只是蝼蚁而已，可他为了游戏取乐，偏偏要假装成后辈修士。刚刚被我道玄派数十位真传弟子围攻，以他装出来的纯阳境修为，难以将这些真传弟子顷刻间全数击杀，这才施展出神人手段，放出金色雷霆，一举诛灭了众人，却还要说什么冥冥天意的借口……”

　　冥冥天意大阵之内，妙玉神色挣扎，还在犹豫。

　　柳毅却并未逼她，忽然间发现，似这般欺负妙玉，调戏这个小魔女，也能产生一种十分畅快的感觉。

　　一抹淡淡笑意，出现在柳毅脸上。

　　“柳大神，你什么时候才能玩够？”

　　崔思琪冷眼旁观着，当她看到柳毅脸上出现笑容之时，心中便更加笃定了，“这柳毅必定就是大神，甚至是大神当中的巅峰高手，他肯定是在大神当中难逢敌手，在无穷无尽的寿命中找不到乐趣，这才游戏风尘……”

　　黑白分明的棋盘，被崔思琪拿了出来，摆在身前。

　　棋盘方圆二尺，没有旗子，宛若一面镜子。

　　方圆百里之内，所有景物，像是被镜子倒影一般，出现在棋盘当中。

　　崔思琪凝视着棋盘，正好见到那一层被天谴神罚惹来的雷云正缓缓消失。“随手一道金色雷光，就能引动百里浓云，大神手段果真非同小可。可是……柳大神在炼器之时，却让我站在一旁观察，莫非是想趁机提点我？而今我也算是柳大神的奴婢，他为何却不让我在冥冥天意大阵中发誓，莫非对我另有所图？我修为远不及人仙境界的妙玉，在大神面前只是蝼蚁罢了，柳大神到底有什么图谋……”

　　除去美色之外，崔思琪实在想不到，为何柳毅会这样。

　　崔思琪却不知道，柳毅只等妙玉发完誓言之后，就会让她也进冥冥天意大阵中发誓，只是此刻暂且没有轮到她罢了。

　　越是聪明的女子，就越喜欢胡思乱想。

　　于是乎，聪明反被聪明误。

　　可就在此刻，一只展翅十余米的蝴蝶，出现在棋盘画面当中。

　　蝴蝶浑身晶莹剔透，宛若水晶雕刻而成，速度极快，眨眼间冲入河水当中，消失在棋盘画面里。

　　“我先前还在猜想，河中这位惹出滔滔洪水、激荡百里雷云之人，到底是何方高手，原来是你玄天宗柳毅！”

　　蓦然间一声怒吼，响起在飞鱼宝船周围。

　　水晶蝴蝶从天而降，划破河水，落到飞鱼宝船前方，羽翅悬空挺住。蝴蝶两只冰球般的眼睛，死死盯着船头柳毅。

　　“梦蝶心觉大神通，十米水晶幻蝶，这是我师傅司徒梦蝶！”

　　妙玉满脸惊喜，跨步冲出冥冥天意大阵，朝船头蝴蝶狂奔而去，呼喊道：“师尊！师尊！我在这里……”

　　啪！

　　柳毅随手挥动龙纹剑，把剑身当做板子一样，拍打在妙玉臀部，将她打翻在地。再将寒锋讪讪的龙纹剑，横在妙玉脖子上。


第378章 不可小看了他

　　“柳毅，我只是为成神之机而来，你何必绑架我徒儿！”

　　十米水晶幻蝶像是一座雕塑，在空中一动不动，朝着船头施展出传音之法。

　　柳毅冷然看着蝴蝶，不动声色，将龙纹剑稍稍往妙玉脖子上切进去了一份，顿时鲜血长流，将妙玉雪白粉嫩的脖颈切开一道伤口。

　　“我千蛮宗与你玄天宗，本无太多恩怨，本座也不想谋取你手中的成神之机。可你不仅将我徒儿妙玉俘虏在手，更将我千蛮宗长老顾喜娘打杀了肉身与元神，若非我千蛮宗妙法众多，只怕顾喜娘早已魂飞魄散。”

　　蝴蝶眼中，猛然闪出一抹怒意，再度传音说道：“柳毅你与我千蛮宗恩怨深重，惹来本座亲自出手，若不将成神之机给我，此仇只怕难以化解。”

　　“若是得不到成神之机，你就会杀了我，对吗？”

　　柳毅面带冷笑，沉声道：“在你我大战之前，我必定会杀了你徒儿妙玉。你堂堂一派掌门，想要谋取成神之机，居然还说出了这么多冠冕堂皇的借口，未免太没风度了些。你要战，那便战！”

　　这司徒梦蝶身为千蛮宗掌门，修为达到了陆地神仙巅峰，只差一线，就能成为太乙金仙，触摸到成神的门槛。

　　可即便是这种修为，也在苦苦追逐成神之机。

　　哪怕道玄宗掌门王至玄，此人修为达到了太乙金仙，站立在成神的门槛之外，却不得其门而入，许多年来无法成神。

　　“放了妙玉！”

　　司徒梦蝶冷眼盯着飞鱼宝船，言道：“你若肯放了她，我得到成神之机以后，定然不会伤你一根毫毛。”

　　闻言，柳毅淡然一笑，懒得理会他。

　　事已至此，除竭力一战之外，再无其他办法。

　　难道将成神之机交给司徒梦蝶，司徒梦蝶就会放过柳毅？

　　此事绝无可能！

　　司徒梦蝶修行多年，能成为魔道大派掌门，自然是一个智谋高深之辈，他必然知晓，柳毅在不足十年的时间当中，从一个寻常的凡俗世人修炼至了现在这种层次。若是再过一些年月，柳毅未必不能超过他司徒梦蝶。

　　等到柳毅修炼有成那一日，必定会杀上千蛮山，报仇雪恨。

　　司徒梦蝶心机深沉，怎会大发慈悲留下柳毅这么个祸害？

　　“妙玉啊妙玉……”

　　柳毅摇头叹了一口气，沉吟道：“若是你别犹犹豫豫，早些在冥冥天意大阵当中发出誓言，发誓在我身边为奴为婢，永生永世不会背弃我，我未必能会狠下心来杀你。可而今你师傅司徒梦蝶想要杀我，我不得不先杀了你……”

　　雪白锋利的龙纹剑，又在妙玉脖子上切进去了一分。

　　“放了我徒儿！”

　　司徒梦蝶见柳毅如此冥顽不灵，眼中神色终于变得有些紧张，想要再逼柳毅，却怕柳毅真的狠下心把妙玉杀了，于是岔开了话题，问道：“柳道友你所说的大阵，是何种阵法？”

　　这一次，司徒梦蝶对柳毅以道友相称。

　　“大阵就在船尾，你自己可去看看……”可柳毅却懒得多做解释，像这种改变称呼灌迷魂汤的手段，怎能蒙蔽得了柳毅？

　　冥冥天意大阵，布置在船尾，一直不曾撤去。

　　司徒梦蝶转动着蝴蝶眼珠，朝船尾看了一眼，心中陡然间变得惊疑不定，“这……这是……冥冥天意大阵！此阵我只在门派典籍当中看到过图案记载，本想学得布阵手段，却上万年来一无所得，柳毅只需区区一个后辈小子，竟然在布阵一途，比我司徒梦蝶更为厉害，连冥冥天意大阵他都懂得如何布置！此人虽然修为低下，可手段却十分不凡，万万不可小看了他。”

　　这司徒梦蝶，比起顾喜娘要谨慎了许多。

　　顾喜娘想要救走妙玉之时，一言不发就大打出手，结果被柳毅借着圣卿放出的九天垂雷大神通，打得灰飞烟灭。

　　顾喜娘施展金蝉脱壳神通逃回千蛮宗之后，将那夜发生之事，与司徒梦蝶原原本本说了一遍，司徒梦蝶将此事牢记在心，就怕柳毅再度施展雷法神通，杀他一个措手不及。

　　而且，先前那一道划破九霄的金色雷霆，更让司徒梦蝶心惊。

　　“这柳毅到底的何种来历，为何雷法神通会如此厉害？先前那金色雷霆从天而降，惹起百里雷云。雷霆闪现之时，我正好在数百里外搜寻柳毅的踪迹，却依旧能感觉得到，那金色雷霆上蕴含着毁天灭地之威能……”

　　司徒梦蝶虽想着对柳毅要打要杀，可却不敢轻举妄动。“论修为柳毅虽尚未成仙。若论手段，这柳毅施展出的雷霆术法，我也未必抵挡得住。”

　　柳毅一方站在船头，司徒梦蝶高悬于水中，双方凝神戒备着，并未轻举妄动。

　　“不知道柳毅施展出的雷霆法术，到底是他凭着自己的手段施展而出，还是借着上古高手遗留的符箓、宝物施展出来……”

　　司徒梦蝶上下打量着柳毅，心中不断的盘桓着，想道：“若是靠着上古高手留下的宝物，才能施展出如此厉害的雷霆神通，柳毅倒也不足为惧。若是靠着自己的实力，只怕……只怕真如道玄宗崔思琪所言，这柳毅本就是大神！”

　　“崔思琪总是说，不能成为大神，就只是蝼蚁而已。这千蛮宗掌门司徒梦蝶远远不是大神，可在他心中，只怕已经将我柳毅当做了蝼蚁。”

　　柳毅站在船头，冷然凝视着司徒梦蝶，心中大发杀机，念想道：“我纯阳境的修为，终究是太低了些。等渡过今日这一劫之后，不如回到玄天宗中，再借助刻有黑水真法的石碑，前往那一处云海茫茫，灵气充裕的世界，精修一番。其后再来寻司徒梦蝶，逼他交出千蛮宗诸多功法神通，让他也尝尝被人巧取豪夺的滋味！”


第379章 万蛊君王术

　　双方对峙，场面沉默无语。

　　飞鱼宝船位于河底，唯有上方滚滚河水，发出轰隆隆的沉闷响声。

　　“当初顾喜娘师弟栽在柳毅手里，是被柳毅突然间飞驰而来抓住了，无法飞身躲闪，这才被雷霆轰杀了。而先前出现的那一道金色雷霆，也只有区区一道雷光而已，我此刻化身为蝶，此蝴蝶叫做水晶幻蝶，速度奇快无比，一日能飞驰数十万里，在百里之内几乎能达到瞬间移动的速度，那金色雷霆怎能追的上我？”

　　司徒梦蝶眼珠子里精光闪闪，心中念想着，“若他真是神人境高手，只为了游戏风尘才来到琼玉地界，大不了就是一死而已！我司徒梦蝶修行二万多年，修为达到陆地神仙层次已经万余年，却迟迟不能成神。若能死在真正的大神手中，也未尝不是一件幸运的事情……”

　　如此一想，司徒梦蝶心中阔然开朗。

　　此刻，他已经不畏生死。

　　就连水晶蝴蝶的眼睛，都变得有些发红。

　　“万蛊君王术！”

　　水晶蝴蝶张开嘴唇，吐出一串难以理解的咒法。

　　一股细小烟尘，从蝴蝶翅膀之内洒了出来。

　　烟尘急剧变大，将周遭千米之内的河水驱散了，每一颗烟尘，都变化成了一只飞虫，蜻蜓、蚱蜢、金蝉、飞天蜈蚣、黄蜂、飞蛾……

　　蝴蝶身上，蓦然间闪烁出阵阵金光，宛若万虫之王。

　　这万蛊君王术，是千蛮宗有数的大神通之一，比之顾喜娘当初施展的龙蛇幻灭大神通，以及天蝎幻灭神通，威力更大。

　　加之司徒梦蝶修为远超顾喜娘，使得这神通的威势更强。

　　一道道无色无光的虫毒，从铺天盖地的毒虫中散发出来，蔓延至河水当中。毒物随着河水，向着上游与下游不断的蔓延，河中游鱼泛起了白肚皮，一条条被毒死。

　　许多飞虫，为围绕在飞鱼宝船周围，像是一团漆黑的云雾。

　　窸窸窣窣！

　　毒虫磨着牙齿，扇动着翅膀，发出一阵阵令人毛骨悚然的声音。

　　珠玉法王虽是妖修，可她终归是一个女子，最怕这等毒虫之类的事物，而今见漫天毒虫袭来，竟惊得脸色发白。

　　而更让珠玉法王觉得难受的是，重重叠叠的毒虫当中，居然散发出一阵阵圣洁无暇的仙气。漆黑毒烟与雪白仙气夹在一处，斑斑点点，让人觉得异常呕心。

　　妙玉趴在柳毅剑下，亦是脸色惨白。“这万蛊君王术，是我千蛮宗中最厉害的群杀神通。这道神通施展之时，能放出一万种奇毒无比的毒虫，毒虫散发出的毒烟，会直接毒杀生灵的魂魄。一旦中毒，在眨眼之间就会魂魄腐坏而死，哪怕师尊及时给我吃下解药，也无法救活我的性命……”

　　修行之士手段玄妙，有着生死人肉白骨之功。

　　哪怕是肉身幻灭，只需留下了魂魄，就能像妙玉这样，重新凝成一座肉身，再度活过来。而魂魄，却是根基所在。

　　一旦魂魄被毁，哪怕是站在成神门槛外的太乙金仙，也必死无疑。

　　而今司徒梦蝶却不顾妙玉的安危，强行施展出万蛊君王术，这让妙玉心中怎能不惊讶，她竟是在心中想道：“柳毅虽把我俘虏了，总是虐待我，欺压我，可他今日就算是用剑横在我脖子上，也没有真下手杀我。可师尊却毫无征兆的施展出万蛊君王术，一心为了成神之机，却丝毫不顾我的死活……”

　　如此对比一番，妙玉忽而觉得有些可笑。

　　只因从这一点看来，似乎柳毅对她，比起司徒梦蝶对她，更加真情实意。

　　黑风妖王施展出九幽黑风，汇合着珠玉法王施展出的东玄雷光，想要驱散周围毒虫，却全无半点功效。

　　豆大的汗水，从黑风妖王脸上流淌下来。

　　“今日，莫非真的要死了？”

　　黑风妖王咬了咬牙，呼喊道：“而今面临生死大劫，柳道友却依旧没有显露出半分软弱。你玄天宗剑修，果然是宁折不弯，宁死不屈……能与柳道友一起战死在大河当中，也不枉费我修炼成妖，在世间走一遭！”

　　闻言，崔思琪凛然回答道：“柳大神有神鬼莫测之能，惊天动地之威，区区一个千蛮宗司徒梦蝶，只是陆地神仙境界修为，蝼蚁一般的人物，怎会是柳大神的对手？”

　　崔思琪神色冷静，略带一丝戏谑盯着周围毒虫，大有一副众人皆醉我独醒的气度。

　　两道天火，包围在楼船周围。

　　毒虫喷洒出的阵阵毒雾，被火焰挡住。

　　兵火连天诀！

　　可柳毅修为终究远不如司徒梦蝶，天火在毒雾的侵袭之下，不断的往内收缩，只因柳毅丹田中真元正在急速消耗，哪怕他有三座丹田，又不停的吞食补充真元的丹药，也经受不住此等消耗速度。

　　陆地神仙，非同小可。

　　崔思琪一心一意认为柳毅是大神，忽而问了一句：“柳大神，事已至此，你为何还不施展神人手段？”

　　这一句话被司徒梦蝶听到，惊得他心神一跳。

　　就连飞鱼宝船周围毒虫，也往后退了数米。

　　司徒梦蝶只等着柳毅施展雷霆神通，他就闪身逃离，心中念想道：“你若不是大神，成神之机合该为我所得！你若是大神，我司徒梦蝶虽死无憾！”

　　为了成神之机，司徒梦蝶堂堂一代掌门，居然变得像亡命之徒一般悍不畏死。

　　可就在此刻，数位道玄宗真传弟子，从河水中飞驰而来。

　　“柳毅！你也今天……”

　　“司徒梦蝶前辈！这柳毅谋杀了我道玄宗诸多门人，还请前辈让我等出手，收割此人性命。至于成神之机，司徒梦蝶前辈拿去就是。”

　　“杀我同门之仇，俘虏我等为奴之辱，不共戴天！”

　　几人高声怒吼，飞至滚滚毒虫旁边，浑身闪烁出一阵阵星辰光辉，施展出上百道皓月星辰剑光，朝柳毅打去。

　　在这几位道玄宗弟子出手之时，一道金光从天而降。

　　轰隆！

　　天谴神罚划开滚滚大江，来到飞鱼宝船旁边。


第380章 绝世机缘

　　煌煌天威，惊得司徒梦蝶胆战心惊。

　　此刻化身为蝶，司徒梦蝶施展的是梦蝶心觉神通，这道神通来源于千蛮宗的梦蝶心诀，是一种源自十万年前的玄妙功法。

　　水晶蝴蝶，是由上百万斤灵石熔炼而成，借着上古异种蝴蝶水晶梦蝶的画像，祭炼出的一个蝴蝶身躯。若施展梦蝶心觉神通，就能元神出窍将水晶梦蝶当做肉身，此水晶梦蝶飞行速度奇快，一日能飞驰数十万里。

　　除去速度之外，元神藏在水晶梦蝶当中，对于修行一途，也大有好处。

　　水晶梦蝶感官十分敏锐，与司徒梦蝶自己的肉身相比，更利于采集天地灵气修行。

　　哪怕是柳毅，也比不上这水晶梦蝶的感官敏锐程度。

　　正是这种敏锐的感官程度，才让司徒梦蝶吓得魂魄发颤，只他感觉到前方袭来的金色雷霆，挟持着轰杀一切，泯灭一切，毁天灭地的浩瀚威能。

　　这种威能，司徒梦蝶从未见过，甚至从听说过！

　　“遁！”

　　司徒梦蝶身化一道晶亮光辉，闪电般消失在滚滚大河当中，短短几个呼吸之后，就飞出了千里之遥，司徒梦蝶头也不敢回，一路狂奔而逃。

　　他就怕柳毅追杀而来，挟神人境高手之威，将他一举击杀。

　　珠玉法王见司徒梦蝶遁走，赶紧操控着飞鱼宝船驰骋而去。

　　飞鱼宝船行驶出了河道岔路，转入了蓝宝大江当中，再往前行驶数百里，拐入一条小江之内，再顺着小江逆流向西南航行，来到一座方圆百里的湖泊当中。

　　这湖泊，叫做玳瑁湖，虽有百里方圆，看上去烟雨蒙蒙，微波荡漾，湖水无边无际。可与方圆八千里的雨蒙湖相比，却宛如小水潭一般。

　　“圣女阁下，你道玄宗弟子，果然是我的福星啊！”

　　柳毅站在船头，等飞鱼宝船潜入水底，才淡然说道：“若非是你道玄宗弟子再度杀来，违背誓言向我动手，遭受了天打雷劈，必定无法吓走司徒梦蝶。”

　　“我只是柳大神的奴婢，柳大神何必把我叫做圣女？”

　　崔思琪神色有些哀怨，随口回答一句之时，脸上闪过一丝失望。她就指望着柳毅会与司徒梦蝶大打出手，然后再把大神手段施展出来，如出一来柳毅就无法再装成一个后辈修士的模样。崔思琪心想：“整个琼玉地界的修士，都知道我口口声声把你当做是上古大神，他们都认为我是疯了。有朝一日我一定要揭穿你的面具，让天下人都知道，疯的是他们，而不是我崔思琪！”

　　“珠玉！你守卫在宝船四周，我需修养调息一番！”

　　柳毅淡然看了崔思琪一眼，旋即盘膝坐在船头，吞下丹药，采集天地灵气调养生息。

　　陆地神仙层次高手施展出的神通，威力极大。

　　哪怕柳毅手中天火能克制毒虫，烧毁毒雾，体内三个丹田中的真元也消耗了七七八八，而今最要紧的事情，是先把真元恢复，再作打算。

　　至于妙玉，则又被柳毅用身子捆了起来，倒吊在船尾。今日众人是被她师傅杀上门来，不处罚她处罚谁？

　　——

　　“这柳毅，果然是上古大神！可我施展万蛊君王术之时，他为何不放出这种金色雷霆杀我，却等到几个道玄宗纯阳境的小修士杀来之时，才放出金色雷霆……”

　　一道念头，从司徒梦蝶心中疾闪而过。

　　司徒梦蝶虽知道冥冥天意大阵，可却只是从典籍中见到过介绍而已，并不知道违背誓言会遭天意惩罚，引来天谴神罚。

　　飞了万里之后，司徒梦蝶猛地回头，见柳毅并未追来，他这才停了下来，左思右想，脑子里全都是柳毅以及那道天谴神罚的身影。

　　“这个柳毅，实在神鬼莫测！他回归玄天宗仅仅数月，就诛杀了不少仙人境界的山野散修，顾喜娘师弟修炼至了真仙层次，却依旧死在他手里。而龙安宗那安若素臭婆娘，拥有陆地神仙层次修为，也被他一剑惊走……莫非！莫非这个柳毅，真的是大神？”

　　司徒梦蝶飞在高空，深藏于一朵白云深处，念想道：“传闻那珠玉法王曾去袭杀柳毅，而今却口称柳毅为‘主上’，活得安安稳稳，并未被柳毅所杀。而柳毅将虽妙玉抓了，却不肯杀她，想必这柳大神也不是残忍滥杀之辈。今日我已见到了妙玉，她眉宇中尚存元阴之气，依旧是个处子，看来柳毅不仅不残忍滥杀，更不是淫邪之辈。”

　　“莫非真如崔思琪所言，他只是一个游戏风尘，以戏耍天下修士为乐的大神？那道金色雷霆虽然没有携带七彩神威，可却有着毁天灭地之位，比传说中神人境高手的手段，更为厉害！”

　　“玄天宗凌求剑成神而去，却从未回来过。柳毅既然是大神，为何不需要想曾成神而去，反而来到了琼玉地界？连凌求剑都不能归来，为何他能却来去自如，留在世间逍遥？或许……这柳毅不仅是大神，而且是大神中的顶尖高手！”

　　想到这一点，司徒梦蝶眼中突然出现一抹狂热的惊喜。

　　“就连那想要袭杀柳毅的珠玉法王，都能跟随在柳毅身边。我司徒梦蝶只想谋取成神之机，并未一心想要杀他。如此看来，我与他之间的恩怨，尚且比不上珠玉法王，我司徒梦蝶为何不能跟随在他身边？”

　　司徒梦蝶身形一转，再度朝着飞鱼宝船所在之处飞去，心中念想道：“他既然想要游戏风尘，我就投其所好，只要他柳毅高兴了，就会随口提点我几句，指点我几回……我若是将他伺候得开心了，他或许会收我做门下弟子，或者守在门口的看门童子、帮他炼丹炼器的烧火童子，如此一来也算是拜入了大神门下，成神有望！”

　　嗖！

　　司徒梦蝶闪身飞至河底，却发现那飞鱼宝船早已消失得无影无踪了，他一脸茫然看着滚滚河水，念想道：“莫非……莫非这跟随在神人身边，拜入神人门下的绝世机缘，就要离我而去了么？”

　　“柳大神，你在何处……”

　　司徒梦蝶施展出万里传音之法，呼喊了几句，猛地神色一变，立即换了一个称呼：“柳道友，你在何处？我想与柳道友饮酒叙话，坐而论道……”

　　滚滚音波，回荡在山川河岳中，把河中被毒死而浮在水面的死鱼，冲得微微荡漾。


第381章 司徒梦蝶的态度

　　柳毅远在千里之外，位于玳瑁湖底部。

　　百里大湖，深达数百米，湖底昏暗无光，司徒梦蝶的声音从远处传播而来，直达柳毅耳中。

　　“这司徒梦蝶居然大喊大叫，把我称作是柳道友，说什么想要与我坐而论道，充其量只不过是想要谋取成神之机而已……”

　　柳毅摇了摇头，继续运功调息，心中想道：“这司徒梦蝶为了成神，竟然不顾身份，堂堂一派掌门，居然对我区区一个仙人境界以下的修士大打出手。为了成神，此人可谓是不择手段，只是他变化的那只水晶蝴蝶，倒是有些玄妙，绝非是用他自己的肉身所化，不只是从何处得来……”

　　玳瑁湖中，原本住着不少江豚。

　　江豚时不时会跃出水面，发出一阵阵类似于海豚音的江豚名叫之声。

　　可今时今日，却听不到一丝江豚之声。

　　河中鱼儿，全都中了剧毒。

　　万蛊君王术释放出滚滚毒素，顺着河水急速蔓延，此刻已经传播到了玳瑁湖，将湖中鱼虾，全部堵死。

　　毒水顺着水流往四周扩散，按照这般速度，只需再过十天半月，就会导致整个蓝宝大江，方圆数十万里水域中的鱼儿，全部死绝。

　　其后，须得再经历数月时间的江水冲刷，这河中流水才会慢慢的变干净。

　　许多毒死了的鱼儿，在水中翻起了白肚皮。

　　三日之后，柳毅从入定中醒来。

　　妙玉立即奉上了一盏热茶，楚楚可怜的站在柳毅身边，恭恭敬敬不敢多说半句话语，心中念想道：“我先是引来了顾喜娘师叔，随后师尊司徒梦又化蝶杀来，前后二事凶险万分，全都是因我而起。柳毅这坏胚肯定对我记恨在心，我要是不好好表现，他或许会飞了泄愤，将我一剑杀了。”

　　妙玉脖子上的伤痕，早已消失得无隐无踪。

　　她心中依稀记得，柳毅曾经在她面前，说过杀人解闷之类的言论。

　　“你这端茶倒水的能耐，倒也长进了。”

　　柳毅端起茶杯闻了一闻，却不曾喝下茶水，反倒是指着水中漂浮的死鱼，言道：“你师尊一展神通，就将水中鱼儿全部毒死。你说，我若是喝下你这杯茶，是不是也会像河中鱼虾一样，死后会被你丢到河中挺尸？”

　　妙玉脸色发白，不知心中在想些什么。

　　“你去冥冥天意大阵中发誓，发完誓之后，再作计较！”

　　柳毅大口喝下茶水，衣袖一挥指着船尾冥冥天意大阵。

　　茶中毒物之类，柳毅丝毫不惧。

　　万雷之源是羽毛所留，有着此雷在体内，哪怕是再如何厉害的毒物，也只需一道雷电，就能轻易化解，就算妙玉在茶中下毒，柳毅也无需担忧。

　　“圣女阁下，你也过去！”

　　等到妙玉发完了誓言，柳毅再令崔思琪走入冥冥天意大阵当中。

　　这一次发誓，妙玉倒没有多做犹豫，只因柳毅正手持长剑指着她，若是怠慢了半分，柳毅必定会挥剑斩杀了她。

　　柳毅并非没有怜香惜玉的心思，可对于这个总是装作楚楚可怜的妙玉，他还真生不出慈悲的念想。

　　数日以来，司徒梦蝶的呼喊之声，一直不曾断绝过。

　　最开始之时，司徒梦蝶只是每隔一炷香的时间，才会呼喊一次。

　　可到了今日，他却每隔几个呼吸，都要呼喊一次柳毅的名字，扇动着水晶蝴蝶的翅膀，在空中飞来飞去，毫不停歇。

　　“对于成神之机的执着，司徒梦蝶不比任何人差！我师凌求剑曾经说过，凡事只要孜孜不倦去求索，就能心想事成……这司徒梦蝶对于成神的执着，未必比我师凌求剑要低。可他修炼二三万年，却无法成神。看来在这世间之内，能真正心想事成之辈，未必有几个。整个琼玉地界方圆八百万里，修行之史十万余年，能真正心想事成的，只有我师凌求剑一人而已……”

　　柳毅从船底飞起，飞至水面下方隐藏身形，凝视着司徒梦蝶闪烁飞驰的身影，心中想道：“这修行世界，虽然未必每个人都能心想事成，未必都能修炼成神。可是……去想了，去追求了，去做了，也许一样什么也得不到，但是连想法都没有，也不去做，就更是什么都没有了。”

　　蓦然间，一股浩瀚洪流，从东南方向驰骋而来。

　　洪水像是大海涨潮，从远处蓝宝大江中倾泻而出，将周围山川平原，全部淹没。

　　大浪滔天，包含着滚滚妖气。

　　“司徒梦蝶！你竟然又在东方水域中，施展万蛊君王术，将水中生灵全数毒死……”

　　一句怒吼之声，从洪水中响起。

　　柳毅施展出隐身之法，飞出水面，朝着东方看了一看，只见浪涛中间，飞出一位身材伟岸，手持大戟之人，正在仰天怒吼，“司徒梦蝶，你可敢与我一战？”

　　司徒梦蝶猛地停下身形，高悬于千米上空，冷声道：“沈海冰！本座有要事在身，懒得与你计较。你速速回你的东海去，休要在此处烦我。”

　　“千年之前，你在蓝宝大江中和安若素大战了一场，施展万蛊君王术把河中生灵全部毒杀，本座尚未与你把旧账算清……没想到你居然贼心不死，再一次在河中施展万蛊君王术，本座若不给你几分颜色瞧瞧，你还以为本座是泥巴捏出来的？”

　　沈海冰冷然凝视着司徒梦蝶，心中忽而想起司徒梦蝶一直在呼唤柳毅的名字，神色立时一变，沉声问道：“你口口声声呼喊的柳道友，是否是玄天宗柳毅？”

　　“是又如何？”

　　司徒梦蝶冷声道：“莫非你等海外妖修，也想要谋夺柳道友身上的成神之机？本座告诉你，柳道友身上的成神之机，谁都别想夺取。谁想要谋害柳道友，先要过了我司徒梦蝶这一关！”

　　这一席话，听得柳毅满头雾水。“我与这司徒梦蝶是敌非友，为何他说谁要谋害我，先要过了他这一关？”

　　司徒梦蝶借着万里传音之法，故意将声音传出万里之遥。

　　传音之时，司徒梦蝶心中念想道：“柳大神，这就是我司徒梦蝶的态度，希望你能听到这些话语之后，能理解我的一番苦心，然后再让我跟随在你身边，得到大神指点……”


第382章 易魂化三身

　　“本座自求成神，何必需要柳毅身上的成神之机？只有你等冥顽不灵的陆地修士，才会孜孜不倦的想在柳毅身上谋取成神之机！此事既然是柳毅惹出来的，等有朝一日我见到了他，必会将他亲手杀了。”

　　沈海冰神色一冷，挥动手中大戟，指着司徒梦蝶，吼道：“你前后二次，屠戮水中生灵，与我海中妖修结下了不可化解之仇。若是被你这万蛊君王术的毒素传播入大海当中，整座大海中的鱼虾，只怕会被你毒杀的干干净净，受死吧！”

　　一道波纹，从大戟中冲出。

　　“先天五行神通：天一生水！”

　　沈海冰怒吼一声，不再与司徒梦蝶做口舌之争。

　　一股浩瀚流水，从滚滚洪流中冲出。

　　司徒梦蝶赶紧躲避闪烁，身形化作一道晶亮的弧光，从一座青山背后绕了过去。浩瀚流水紧随而去，覆盖在青山之上。

　　一座高达千米的山峦，眨眼间被流水腐蚀得无影无踪。

　　“天一生水，地二生火，天三生木，地四生金。地六成水，天七成火，地八成木，天九成金，天五生土！”

　　柳毅凝视着沈海冰施展出的神通，神色勃然一变，心中想道：“这等先天五行之法，我也只听羽毛兄说起过，这等妙法就连玄天宗的典籍当中，都不曾记载。可这沈海冰，却居然懂得施展此等法术，放出先天五行中的水法神通，他到底是何种来历？”

　　此事，由不得柳毅不惊讶。

　　而那沈海冰更说，他会自求成神，不会想着谋夺柳毅身上的成神之机。

　　尤其是这自求成神四个字，让柳毅心中疑惑连连。

　　“羽化蒙天神通！”

　　司徒梦蝶羽翅一扇，水晶蝴蝶身上两只羽翅，忽然间融化不见。

　　一层晶亮光辉，将天际罩住。

　　仿佛整个天空，都变幻了一层颜色，蔚蓝色天空变得莹白晶亮，像是被一层水晶蒙住了天空。

　　滚滚白色狂风，从空中吹袭而来，朝着沈海冰冲去。

　　“沈海冰！本座并不想与你多做纠缠，先前施展出的万蛊君王术，我只是在与柳道友大战之时，一时失误施展出来的手段，并不是我有意为之。你若是心有不忿，本座可以向你道歉……你若是苦苦相逼，休怪本座不顾陆上修士与你海中妖修井水不犯河水的传统，将你诛杀在此。”

　　司徒梦蝶为了能赢得柳毅的好感，再度施展传音之法，居然说他是一时失误才施展出了万蛊君王术，甚至不顾一派掌门的身份，向人道歉。

　　这番言辞，又听得柳毅一头雾水。

　　“既然井水不犯河水，为何要毒杀水中生灵？”

　　沈海冰神色冰寒，怒吼道：“受死吧！易魂化三身！”

　　他摇身一变，在空中一化为三，显化出三个肉身，每一个肉身都长着三头六臂，一直蓝汪汪的横海大戟一化十八，被沈海冰握在手中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十八只大戟，飞向空中。

　　沈海冰显化出的三个肉身，按照天地人三才方位，在空中布置成一座三才阵法，施展出风火雷电诸般神通，朝着司徒梦蝶急速轰击而去。

　　滚滚仙气混合着滚滚妖气，从沈海冰身上散发出来。

　　“这一化为三之法，绝非是简简单单的身外化身之术。每一个肉身，几乎都有着与沈海冰相同的修为。而且三人神色各异，就像是三个完全不同的修士，就连相貌与神态，都有很大的不同……”

　　柳毅凝视着空中三道身影，只见其中一道身影相貌年轻，好似刚刚长大成人的少年；另一道却满口大胡子，是中年的年纪；剩下的一个，却白发苍苍，身材消瘦……

　　“主上！”

　　珠玉法王飞至柳毅身后，亦是施展出了隐身之法，沉声道：“这人叫做沈海冰，数百年前刚刚突破陆地神仙层次，修炼成了太乙金仙。在东面大海当中，他也算是一个了不得的高手。当初我尚未进入蓝宝大江，在海中修行之时，就曾多次听说过沈海冰的名声。”

　　柳毅点了点头，又问：“珠玉，这沈海冰与司徒梦蝶，是否另有恩怨？”

　　“主上有所不知，千年之前安若素与司徒梦蝶在蓝宝大江大战，曾毒杀了江中鱼儿。当初沈海冰也只有陆地神仙的修为，却带着几位实力高深的海中妖修，从东海踏浪而来，将司徒梦蝶与安若素赶回了千蛮宗与龙安宗。”

　　珠玉细细一想，说起当初之事，“司徒梦蝶被沈海冰胜了一次，自然心中怨恨颇深。于是他就来到了东面大海当中，将一条鲨鱼口中灌入了毒素，再把这条鲨鱼活生生的撕裂了。海中凶猛鱼类闻到了血腥味，就要撕咬这只死去的鲨鱼，随后又被毒死。死去的鱼儿又被其他鱼儿吃掉，如此循环往复，生生不息……若是没人组织，海中所有鱼虾，定然会全部被剧毒杀死。”

　　此事，听得柳毅头皮发麻。

　　未曾想到，这司徒梦蝶，竟然如此毒辣。

　　空中三道身影，控制着十八只横海大戟，铺天盖地朝着司徒梦蝶袭杀而去。

　　只可惜，司徒梦蝶这只蝴蝶，是用梦蝶心觉神通显化而成，速度比柳毅施展金光幻影大神通更为迅捷。

　　沈海冰施展的神通法术，竟然伤不到司徒梦蝶，只将周围数百里内的山峰打平，将空中云雾全数打散。

　　“只顾着逃跑，算什么本事？”

　　沈海冰见自己的手段全都无功而返，神色勃然大怒，吼道：“胆小鼠辈，可敢与我一战？”

　　三道身影，猛地合而为一。

　　一只眼眸，出现在沈海冰额头之上。

　　眸子陡然睁开，释放出勃然金光，将周围千里之地，全都照射进入金光之内。

　　司徒梦蝶被这金光射中，速度陡然暴降。

　　而柳毅与珠玉法王等人隐藏在河中的身形，也在金光照射之下，无所遁形。

　　隐身术法，立时被破掉。

　　“这眼珠子里放出的金光，居然有着和烛火洞察符类似的功效。金光带着一股强大的吸引之力，宛若有万斤巨力，拉扯着肉身……”

　　柳毅神色乍变，转身往湖水深处遁去，心中想道：“这司徒梦蝶什么地方不选，居然选在这玳瑁湖周边与沈海冰大战，竟让我也落入了沈海冰的视线当中。”


第383章 司徒梦蝶的梦想

　　金光照射之下，柳毅无所遁形。

　　沈海冰猛地低下头，朝着湖中看了一眼，眼中陡然间出现一抹惊喜，吼道：“蚌女！没想到你竟然藏在此处，果真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　沈海冰竟对空中飞驰的司徒梦蝶不管不顾，持着大戟朝玳瑁湖冲击而来。

　　“柳大神！”

　　司徒梦蝶满脸喜色，第一时间就发现了湖中柳毅，他亦是疾驰而来，冲入了湖水当中。他虽只有陆地神仙的修为，可千蛮宗手段神通众多，他也不惧沈海冰实力高深，万一打不过也可以回到千蛮宗，借着师门的护山阵法，必定能阻挡此人。

　　若再是不济，也可以召集魔道各派高手，一同诛灭了沈海冰。

　　司徒梦蝶之所以迟迟不肯离开，一直在周围百里之内飞来飞去，身形在空中若隐若现，他就是想要继续寻找柳毅的踪迹，祈求得到成神的机缘。

　　“柳毅身为大神，成神之机对于他来说无关紧要，或许这成神之机，本就是他放出来的假消息。为的就是让天下高手前去找他夺取成神之机，他再将天下高手逐一杀了，借此取乐。我若是能得到柳大神的垂青，让他对我生出好感，将我收入门墙，哈哈哈……”

　　司徒梦蝶身化白光，飞向玳瑁湖。

　　十米水晶蝴蝶被金光罩住，蝴蝶翅膀很宽，承受的金光压力也极大，带着十几万斤巨大力道，宛若是流星从天而降，硬生生砸进了玳瑁湖里。

　　轰！

　　数十米巨浪，被蝴蝶冲了起来。

　　司徒梦蝶飞入湖中之后，身上闪现一个透明光圈，将金光挡在身躯之外，闪电般飞至柳毅身前，先朝柳毅拱了拱手，再冷眼盯着沈海冰，言道：“沈海冰，我劝你趁早滚回你的东海中去，别在我柳道友面前猖狂，否则……”

　　否则二字出口，司徒梦蝶却不再往下说了。

　　司徒梦蝶虽才想到柳毅是上古大神，却自问没有把柳毅的心思揣摩透，他不知道柳毅是否自愿把上古大神的身份公开，心中念想道：“崔思琪虽是圣女，可她修炼时日尚短，她说柳毅是上古大神，没几人肯相信。我身为千蛮宗掌门，成名上万年，若连我也说柳道友是大神，天下各方修士肯定会相信他大神的身份，如此一来，我岂不是坏了柳大神游戏风尘的好事？”

　　“否则如何？”

　　沈海冰站在百米之外，脸上带着嘲讽神色，持着大戟指着柳毅，言道：“否则这柳大神就会大发神威，将我一举轰杀了么？”

　　“哼！”

　　司徒梦蝶羽翅一扇，纵身挡在飞鱼宝船前头，冷声道：“无论如何，你若是想朝柳大神动手，先要过了我司徒梦蝶这一关。”

　　大发神威之事，柳毅不是没有想过。

　　可今日之事，柳毅却无法像当初吓跑司徒梦蝶一样大发神威。当初之所以出现了天谴神罚，是因为道玄宗那些弟子不甘心失败，见司徒梦蝶杀到河中，用万蛊君王术显化出铺天盖地的毒虫将飞鱼宝船裹住。这些道玄宗弟子就生出了杀心，想要趁火打劫，趁机施展出皓月星辰剑光，将柳毅一举击杀，没想到聪明反被聪明误。

　　“千年之前，本座能将你与安若素二人，打得滚回了各自门派。今日本座修为已达太乙金仙层次，必能一戟诛杀了你！只是本座今日另有要事，毒杀水中生灵的事情，我日后再和你算账，你且让开！”

　　沈海冰神色渐冷，朝着柳毅身边珠玉看了看，扬声说道：“蚌女！你离开我东明水府已经上千年，今日再度与本座相遇，速速虽本座回东明水府。”

　　“前辈认错人了！”

　　珠玉法王低下头，偷偷看了柳毅一眼，言道：“我名字叫做珠玉，是主上身边的侍女，并不认识什么蚌女。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　沈海冰勃然大笑，笑声当中满是震怒，吼道：“你在修炼至元神境、化身为人之前，曾经喝过我东明水府的天一重水，化掉了体内一身杂质。可身躯之上，却依旧残留着天一重水的气息，怎能骗得了本座？”

　　“阁下认错人了！”

　　珠玉法王再度否决，就连前辈二字也不用，直接以阁下相称。

　　“你若不回去，休怪本座不顾往日你在我门下学艺的情分，将你诛杀在此！”

　　沈海冰冷然凝视着珠玉，又恶狠狠的瞪了柳毅一眼，再从衣袖中掏出一个铜镜看了看，冷声道：“区区一个后辈弟子，修为不达人仙层次，四处招摇撞骗说自己是大神。而今，居然拐带我东明水府之人，让她为奴为婢做侍女，罪无可恕！”

　　叮！

　　大戟如山袭来，却被司徒梦蝶用一面水晶雕刻而成的镜子挡住了。

　　“这沈海冰只是区区一个太乙金仙而已，大神你随手一道金色雷霆，就能将他打得灰飞烟灭。可一旦大神出手，施展出神人境手段，只怕会被别人发现了，难以继续用后辈弟子的身份行走四方。柳大神，晚辈知道你不想暴露身份，想继续装成后辈修士游戏风尘……”

　　司徒梦蝶的传音之声，蓦然出现在柳毅心中，“柳大神你只管放心离去，晚辈修为虽比这沈海冰相差了一线，可若要挡住他，却不是什么难事。希望大神离去之后，能记得晚辈今日的情义，日后能大发慈悲，指点指点晚辈。”

　　这一刻，柳毅心中疑虑立时消散，心中沉吟道：“难怪司徒梦蝶三番两次，让沈海冰不要向我动手……这司徒梦蝶是在见到了天谴神罚之后，以为天谴神罚是我施展出的手段，这才将我当做了大神。他说让我记得他的情义，以后能指点指点他，就是想求我传授他道法，助他修炼成神……”

　　“也罢！”

　　柳毅点点头，传音言道：“这沈海冰，就交给你了。”

　　“大神请放心，晚辈必定会死死拖住他！”

　　司徒梦蝶传音呼喊一声，心中狂喜到了极点，想道：“大神就是大神，果然宽宏大量，丝毫不计较我当初向他出手之事。我只需和大神打好关系，日后必定能得到大神传授妙法。成神一事，不再是虚无缥缈的梦想……”


第384章 唐仙西来

　　“没想到这大神的身份，倒是替我带来不少好处。天下间熙熙攘攘，皆为利来利往。司徒梦蝶如果不是利欲熏心，满脑子都想着要成神，以他身为一派掌门的智略，定不会如此轻易就把我认定为神人境高手……”

　　柳毅眯了眯眼眸，让珠玉法王驾驶飞鱼宝船破浪而去，只将司徒梦蝶留在玳瑁湖中，阻挡沈海冰。

　　河水深处，水藻连连。

　　原本水中活着的鱼虾，全都死绝，导致水藻生长得越来越快，绿意盎然。

　　妙玉老老实实的站在柳毅身边，时不时回过头去看着玳瑁湖方向，心中蓦然间想道：“师尊到底是被柳毅灌了什么迷魂汤，居然口口声声把柳毅称作是道友，不想着诛杀柳毅救走我，居然还主动阻挡在那个海中妖修高手面前，替柳毅断后。不过……不过师尊没有把我救回去，也未必不是一件好事，当初柳毅把剑锋横在我脖子上，用我的性命来逼迫师尊之时，师尊全然不将我的生死放在心上。倒是柳毅这个坏胚，当初在玉溪派之时，就对胡图图极好，传出了一个有情有义的名声……”

　　飞鱼宝船飞出玳瑁湖之后，顺着蓝宝大江的支流灌入蓝宝大江当中，旋即宝船顺流而下，朝着雨蒙湖畔驰骋而去。

　　圣火宗云荒，就在雨蒙湖畔。

　　“若与云荒一战，我柳毅也并非是孤单一人。珠玉法王是人仙境界修士，比起圣火宗云荒，未必相差了多少。只需珠玉法王能将周围修士挡住，让我独战圣火宗云荒，我必要将之一剑杀了！”

　　柳毅心中默默思量着，忽地想起了半道峰众人。

　　尤其是婉儿、陆凝霜，以及那个大腹便便，肚子一抖就能洒出三两斤油水的胡图图。还有，那长得像肥狗一般的小灰灰。

　　离开玄天宗近半年，在琼玉地界东部绕了一个大圈子，柳毅忽而有一种思乡的惆怅。

　　故乡，本是地灵村。

　　可地灵村却早已不是当初的地灵村，至于故人，则全在玄天宗。

　　柳毅思量的，自然也是玄天宗。

　　“婉儿不肯拜入玄天宗，说不想做剑修，不知她此刻可好？”

　　柳毅扬起袖子，细细打量一眼，想道：“我这衣服，是师娘郑逢莲一针一线缝制而成的。也不知师父师娘，是否也会想念我。只需诛灭了云荒，报仇之后，就回一趟玄天宗。掌门师兄凌万剑尚且被困在幽冥魔狱，不知他何时能脱困。我修为终究低了些，纯阳境的实力，难以冲入幽冥魔狱，将掌门师兄救出来。”

　　——

　　玄天宗距离蓝宝大江，二百余万里。

　　一只清灵鸿雁，从玄天宗中飞出，急速朝着蓝宝大江疾驰而来。

　　若是柳毅看到这只清灵鸿雁，必然会认得出来，此雁就是当初在虎啸山大战之时，与柳毅失散的那只灵兽。

　　自从柳毅传了清灵鸿雁灵兽修行之法以后，这鸿雁苦修许多时日，虽没有突破九级灵兽直达仙兽层次，可飞行速度却与日俱增。

　　清灵鸿雁脖子上的灵兽环，也早已被摘去了。

　　一个浑身散发着剑意的修行之士，端坐在鸿雁背上，无需借着铃铛控制灵兽，就能与灵兽心意相通，一路朝着东北飞驰。

　　“毅儿！”

　　唐佳文脸色十分焦急，右手横在胸前，捏出一道剑诀。

　　雪白剑锋，从唐佳文指尖散发出来，将前方空气碎开一道缺口。清灵鸿雁顺着空气缺口往前飞行，速度奇快无比。

　　万米高空之上，一人一雁宛若天外流星。

　　若论修为，唐佳文在玄天宗中，原本连玄天宗真传弟子都比不上。毕竟他在蛮荒之时只有真法境修为，到了琼玉地界才突破至真人境，远不及真传弟子纯阳境的修为。

　　可是，玄天宗中，却有一道秘法。

　　此法是凌求剑所留，施展之时虽然九死一生，可一旦施展成功，就能让仙人境以下的修士，将修为一举突破至仙人层次。

　　而施展秘法之人的修为越低，他所达到仙人层次之时的修为就越高，施展秘法之时也就更加危险。

　　若是纯阳境修士施展秘法，成功之后可达到人仙境界。

　　真人境修士，则可达到真仙层次。

　　真法境界，则可以达到陆地神仙层次。

　　若是神魂境，直接可以成为太乙金仙。

　　只是神魂境修士基础太低，一旦施展秘法，顷刻间魂魄与肉身都会碎裂成烟，眨眼间就魂飞魄散而死……

　　唐佳文此刻修为，已是到了真仙层次。

　　可他施展剑诀疾驰飞行之时，身上却没有散发出半点白雾烟气所形成的仙气。

　　靠着秘法成仙，而不是靠着自己真实实力一步步修炼成仙，终究算不得真正的仙人，只能算是伪仙人。

　　鸿雁自西向东，一路来到蓝宝大江当初那片剑气冲天之地。

　　嗖！

　　清灵鸿雁从万米高空降下，唐佳文却找寻不到柳毅的踪迹，可只在江面稍稍停了一停，就见到远处玳瑁湖方向冲出勃然金光，速记听到了一个声音在怒吼。

　　“司徒老狗，本座大发慈悲放你一条生路，你居然不知好歹，阻挡本座捉拿蚌女回归东明水府。若是坏了本座的好事，让本座无法成神，本座必会召集海中诸多妖修高手，强攻你千蛮宗，赶尽杀绝！”

　　沈海冰声音如海潮一样，轰轰烈烈响起。

　　随即，司徒梦蝶的声音紧随而来：“哈哈哈哈……我还以为你真能自求成神，可归根到底，你也是想着要谋取成神之机而已，只是你想要的成神之机，并非是在我那柳道友身上，而是在珠玉法王身上……明明与本座是一丘之貉，却偏偏要装作一副崇高伟大的模样，呸！”

　　“柳毅此人，胆敢拐带我东明水府的蚌女，罪无可恕！”

　　沈海冰额头第三只眼睛放出滚滚金光，怒吼道：“我必将其挫骨扬灰！”

　　“毅儿！”

　　唐佳文惊呼一声，神色陡然乍变，凝视着声音传来处看了一眼，骑着清灵鸿雁，朝着玳瑁湖方向电闪而去。


第385章 十大剑道神通

　　清灵鸿雁速度极快，转瞬之间，就来到了玳瑁湖周围。

　　唐佳文从清灵鸿雁背上飞了下来，站在玳瑁湖微波荡漾的湖岸旁边，随手一招引动一泓流水，将手掌洗得干干净净，再从储物戒指中拿出一个剑匣，背在背上。

　　这个剑匣，与玄天宗四大剑仙之一凌十剑背后背着的剑匣，有几分相似。只是这剑匣之上，却隐含一丝淡淡的七彩光辉。

　　神威！

　　此剑匣，绝非是寻常仙人境修士，所能炼制而成。

　　“我既然寻不到毅儿，那就先来此处诛杀了这个想要害我毅儿的修士！听刚刚空中传来的话语，那个大肆叫嚣的修士，应该是海中的妖修，而与他大战之人，则是千蛮宗掌门人司徒梦蝶。”

　　唐佳文甩了甩手指，将时间水泽摔掉，忽而咧着嘴一笑，“这司徒梦蝶口口声声把毅儿叫做道友，应该与毅儿关系不浅。毅儿果真是福缘深厚，离开玄天宗区区数月，就与千蛮宗掌门人做了道友，让这司徒梦蝶替他断后……如此看来，毅儿必定已经安然脱困，远离了这座玳瑁湖。”

　　整个玄天宗当中，唯独只有这唐佳文，身上气度最是洒脱。

　　当初在蛮荒之时，羽毛曾经说过，玉溪派众人守成有余进取不足。却独独赞颂了整个唐佳文，说此人很合他的脾气。

　　只是，唐佳文修为一直算不得有多高深，直到今日直达真仙层次，有了十分不凡的手段，才真正将他肆意挥洒的洒脱性格，完完全全展现了出来。

　　雄浑剑光，在唐佳文神色越来越明亮。

　　头顶剑气光柱直达千米上空，而脚下剑气光柱，直达玳瑁湖的湖底。

　　湖底水草沙石，被剑光照得明亮无比。

　　唐佳文低头一看，就见到下方有四道身影，正在大战。

　　其中三道高达二米多的人影，将一直展翅十米的水晶蝴蝶，围在中间。

　　周围金光闪闪，光辉带着浑厚重量，压迫在水晶蝴蝶身上，蝴蝶则在水中不断飞闪逃离，每次脱离了三道人影的包围圈之后，他又会再度飞回来，与沈海冰纠缠在一处，只为了拖延时间。

　　只是沈海冰的易魂化三身神通，是在玄妙不凡，手中横海大戟掀起一股股天一重水，朝着水晶蝴蝶攻击。

　　当剑气光束照射在双方身边之时，沈海冰猛地摇身一变，将易魂化三身神通收了回去，仰头凝视着唐佳文，怒道：“你是何人，敢来此地打扰本座大战？”

　　“在下唐佳文，是柳毅的师傅。”

　　唐佳文凛然站在湖面之上，浑身剑意盎然，将湖面波纹全都压了下去，使得整个湖面坦荡如砥，平滑如镜，将蓝天白云清晰无比的倒影出来。

　　至于湖底的沈海冰，在唐佳文眼中则像是镜子中的人物，显得有些虚幻。

　　唐佳文气势冷冽，似乎真将沈海冰当做了镜花水月，傲然言道：“我来此处，是为了夺你性命。”

　　闻言，沈寒冰浑身一颤，眼神竟是有些发抖。

　　柳毅的师傅？

　　沈海冰虽是海中妖修，安居在东明水府当中，可柳毅来到琼玉地界已经许久，他也曾听说过，玄天宗四大剑仙代师收徒，将柳毅收为师弟。

　　所以，沈海冰一直认为，柳毅的师傅就是成神而去的凌求剑。

　　而今听到唐佳文说自己是柳毅的师傅，这让沈海冰以为是凌求剑破空而来，这让他心中如何不惊讶？

　　可是，转念一想，沈海冰神色又立刻变得镇定起来，满眼怒火吼道：“柳毅的师傅，是成神而去的凌求剑。你名字叫做唐佳文，也不知是哪儿来的孤魂野鬼，竟敢在本座面前冒充大神，简直不知死活！”

　　横海大戟腾空飞起，在空中化作一条长达上百米的蛟龙，朝唐佳文身上咬来。

　　沈海冰方才被唐佳文吓了一吓，觉得自己颜面大损，而今只求一举击杀了唐佳文，以解心头之恨。

　　“剑！”

　　唐佳文冷然吟出一字。

　　咔嚓。

　　剑匣盖子，打开一道缝隙。

　　一口蓝色五尺飞剑，从剑匣中飞了出来，迎着横海大戟飞去。

　　“水、火、土、金、木、山、川、河、岳！”

　　一共九个字，从唐佳文口中吐出。

　　九道飞剑，猛地从剑匣中飞驰而出，剑气直达苍穹，颤动云层。

　　玄天宗剑道神通，一共有十道，号称十大剑道神通。这金木水火土山川河岳九个字，是十大剑道神通中的九剑。

　　九道剑锋首尾相连，在空中汇聚成一束剑气，将横海大戟击回了沈海冰手中。

　　“玄天宗剑修，果然战力不凡，这唐佳文看上去只有真仙层次修为，可挥手间施展出九道剑锋，却能将横海大戟轻而易举的击退了……传闻这唐佳文在蛮荒地界之时，修为尚且不如柳毅，可今日一见，他却有着真仙实力，虽然身上并无仙气放出，可这真仙的实力，却不受半点影响。蛮荒修士来到琼玉不足一年，这唐佳文却将修为直接提升至了真仙层次，若非是柳毅大神施展了手段，这天下还有谁能拥有此等能耐，将一个纯阳境以下的修士，直接提升至真仙境界？”

　　“看来，我对柳大神主动示好，选择站在柳大神这一方，是此生以来，做得最正确的一件事情！”

　　司徒梦蝶扇动着翅膀，飞至唐佳文身边，朝唐佳文点了点头示意二人并肩作战，传音说道：“我来助你一臂之力！”

　　唐继文点了点头，身后剑匣金光暴起，凛然言道：“第十剑！”

　　空中九道剑锋，合而为一。

　　隐隐有七彩光辉，从剑锋中释放出来，引动周围雷霆滚滚，散发出七彩雷霆神威。

　　唐佳文眼中杀机密布，竟想要以真仙境的实力，诛灭太乙金仙层次的沈海冰！

　　玄天宗十大剑道神通第十剑，将九道神通合而为一，名作大坤之剑。

　　天为乾，地为坤。

　　大坤之剑，集金木水火土五行之意，聚山川河岳之威，独成一剑！


第386章 大坤之剑

　　“唐道友小心，这沈海冰有一种水法，叫做天一重水。此水也是九大天水之一，一滴天一重水重若山岳，施展而出之时无色无光，无形无相，防不胜防！”

　　司徒梦蝶张开一双羽翅，护在唐佳文身边，传音说道：“这厮额头上哪只眼睛，就是借了天一重水的水气炼制而成，能放射出璀璨金光，照在身上就像是被山峦压住，唐道友可千万要小心了，不要中了此人暗算！”

　　漫天金光，朝着唐佳文与司徒梦蝶压迫而来。

　　司徒梦蝶撑开双翅，蝴蝶翅膀突然间生出了变化，化作一对密封翅膀，心中念叨一声：“螟蛉蜕变神通！”

　　这道神通，是千蛮宗诸多神通当中，最为玄妙的一种。须得在修成了梦蝶心诀，施展出梦蝶心觉神通化作蝴蝶，才能在梦蝶心觉神通的基础上，施展出螟蛉蜕变神通。

　　嗡嗡嗡！

　　震耳欲聋的羽翅扑腾之声，出现在唐佳文耳中。

　　蜜蜂飞行之时，眨眼间可将薄薄的翅膀挥动数百次，而司徒梦蝶此刻化身十米蝴蝶，翅膀宽达十米，比蜜蜂翅膀不知大了多少倍。

　　罡风狂流，从翅膀之下生出。

　　下方湖水被罡风扇动得掀起了重重浪涛，原本平滑如镜的水面，变得波澜四溢。

　　另有一道精光，从司徒梦蝶身上飞出，落在唐佳文脚下。

　　沈海冰放出的天一重水金光重量，恰好被司徒梦蝶放出的精光挡住了，若非如此，二人早已掉进了湖水当中。

　　“剑！”

　　唐佳文轻吟一声，挥动手臂，驱动剑诀指向沈海冰。

　　剑锋并未显现，却有一座阵图，出现在唐佳文脚下。阵图蕴含先前九道剑诀神通的剑气，显化出九宫格局，形成九个明光闪闪的格子，朝着周围席卷而去。

　　百里玳瑁湖，全被九宫阵图罩住了。

　　“玄天宗剑道神通，果真非同小可！”

　　沈海冰见这阵图出现，神色勃然一变，再度施展出易魂化三身神通，三头六臂，手持横海大戟，朝着唐佳文所在之处将大戟当做标枪一样丢出。

　　大戟速度奇快，轰开空中气流，发出尖锐的爆鸣声。

　　戟声未到，大戟锋芒已经来到了唐佳文胸口。

　　这座横海大戟，也采用了天一重水，才炼制而成，十多只大戟，就像是一座座飞来的小山，冲击在唐佳文胸口。

　　可是，唐佳文身形却岿然不动。

　　九道剑锋重回剑匣之内，又再度飞出，挡在胸前。

　　嘣！

　　大戟合在一处，撞击在剑锋之上，唐佳文却岿然不动，只是脸色白了一白。

　　轰隆隆！

　　七彩雷电汇聚成神威，融合在剑锋之上，将大戟拦腰斩断，朝着沈海冰飞去。

　　“神威！此乃神威！”

　　沈海冰神色剧变，猛地在玳瑁湖中变化了身形，化作一只长达数千米的逆戟鲸。而那一只折断的大戟，飞回逆戟鲸后背之上，变成一道宛若刀锋一般，断裂了的鱼鳍。

　　整只逆戟鲸沉入了水中，只剩下高达上百米的鱼鳍，像是风帆一样，竖立在水面，将唐佳文袭来的剑锋挡住。

　　叮！

　　鱼鳍再度被剑锋斩掉一截，滚滚血水像是喷泉一般洒了出来。

　　“区区真人境实力，竟然能施展出神人境手段，此人手段高深莫测，以我太乙金仙层次的修为，哪怕有天一重水在手，也斗不过他。”

　　沈海冰摇身一变，再度变化为人，身形一闪遁入水中，施展水遁之法，眨眼间远去百里，飞离了玳瑁湖，再顺着河水进入了蓝宝大江，急速奔逃，心中却想道：“哼！竟敢不顾诸天万界的规矩，施展出神人境手段，等下自然有巡天的大神会来惩治你！”

　　正在沈海冰心中胡思乱想之时，又是一道蕴含神威的剑道神通，顺着河水冲击而来，将他背后残存的鱼鳍削平了。

　　“欺人太甚！”

　　沈海冰将断成了好几截的鱼鳍含在口中，想道：“居然凭着神人手段，欺压我等海外妖修，等本座召集高手，必定杀回陆地之上。你玄天宗与千蛮宗，一个都逃不掉！”

　　一念至此，沈海冰身化一道水波，隐藏住了全身气息，顺水遁走。

　　金灿灿的大坤之剑在空中飞旋片刻，随即隐去了九宫阵图，变回九道剑锋，飞回了唐佳文身后剑匣之内。

　　唐佳文脸色惨白，嘴唇变得有些发紫，将背后剑匣捧在手中，久久不语，心中想道：“师祖凌求剑留下的这只剑匣，果真威力不凡。可惜这剑匣中蕴含的大坤之剑神通，每当施展一次，都要消耗掉五百年寿命……”

　　真人境修士，只有三千年寿命。

　　唐佳文虽动用秘法将修为提升至真仙层次，可因他不是靠着自身实力成为真仙，所以他寿命却不曾增长多少，依旧是三千余年。

　　当初在玉溪派，唐佳文已经修炼了数百年。

　　今日连番三剑施展出来，已是消耗掉了一千五百年寿元。

　　唐佳文一身寿命，只剩千年。

　　若是再来两剑，一旦杀不死沈海冰，唐佳文自己也必死无疑。

　　“神人手段，果真不凡！这只剑匣，只怕也是柳毅交给唐佳文的。”

　　司徒梦蝶站在湖面上，仰望着唐佳文，心里头浮现连篇。至于玄天宗那个成神而去的高手凌求剑，则完全被司徒梦蝶忽略了。

　　神威一出，定会引来巡天的大神。

　　这一点，司徒梦蝶自然知道。可他却并未离去，而是定定的站在唐佳文身边，心想道：“我倒要看看，当巡天的大神来到之后，会如何处置这个唐佳文。那柳毅大神再如何厉害，终归不会与巡天的大神也有关系，唐佳文必定难逃处罚。可是，如若唐佳文被巡天的大神放了一马，那就意味着……”

　　果真，片刻之后空中就出现了一座神威赫赫的大门。

　　令狐秋道手持八米大镰刀，从门中飞驰而出。

　　两道神光，从令狐秋道眼中释放出来，落在司徒梦蝶与唐佳文身上。

　　“晚辈玄天宗唐佳文，拜见大神，大神有礼了！”

　　唐佳文曾在无量群山见到过令狐秋道，故而认得此人，当即拱手施礼。


第387章 指鹿为马

　　“道友有礼了！”

　　令狐秋道朝唐佳文点了点头，手中镰刀猛地一挥，指着司徒梦蝶，凛然言道：“你在这琼玉地界之内，施展神人境手段，该当何罪？”

　　“大神！”

　　司徒梦蝶神色呆滞，只口称大神，却不知该如何解释。他本以为令狐秋道会仔细询问一番，问一问是谁在施展出神人境手段，随后才会触发施展神人境手段之人，却万万没有想到，令狐秋道居然朝唐佳文拱手施礼！

　　大神面前众生皆是蝼蚁。

　　堂堂大上，居然向蝼蚁施礼，口称道友！

　　八尺镰刀，对准了水晶蝴蝶的脑袋。

　　镰刀的刀锋上，刻着六域巡天四个字。

　　有无数个符箓铭文，篆刻在镰刀之上，看上去异常玄妙。

　　司徒梦蝶本想看一场好戏，只等令狐秋道处置唐佳文，如果令狐秋道重罚了唐佳文，那就意味着柳毅与这巡天的大神没有关系。若是令狐秋道对唐佳文从轻发落，那就意味着柳毅与令狐秋道有几分香火情。

　　可是，而今这令狐秋道居然朝唐佳文拱手施礼！

　　司徒梦蝶胆战心惊，目瞪口呆，想道：“我身为千蛮宗掌门，见多识广，修行了二万多年，早已知晓这巡天的大神铁面无私，不在任何人面前讲什么情面，也不与任何人扯上关系。只需有人施展出神人境手段，他立刻会开出一扇乾坤挪移之门，前来处罚施展了神人境手段之辈，可是……”

　　可是堂堂巡天的大神，居然对唐佳文口称道友。

　　司徒梦蝶除了震惊之余，心中更是欢喜无比，又想道：“肯定是这巡天的大神，与柳大神关系匪浅，这大神才故意指鹿为马，直接说那施展神人境秘法之人，是我司徒梦蝶。他这般做法，只为了找一个替罪羊而已。能做这个替罪羊，是我司徒梦蝶莫大的殊荣。我一旦替唐佳文受了罚，柳大神就欠了我一个天大的人情……”

　　一念至此，司徒梦蝶赶紧拜倒在地，言道：“大神明鉴，刚刚是晚辈任意妄为，施展出了神人境秘法，坏了规矩，还请大神责罚！”

　　嗖！

　　一条紫金灿灿的锁链，从令狐秋道衣袖中飞了出来，困在司徒梦蝶身上。

　　“你既甘愿受罚，也免得本神浪费口舌。”

　　令狐秋道伸手一拉锁链，将司徒梦蝶所化的水晶蝴蝶拉扯至脚下，口中言道：“那横山魔帝前后两次触犯了规矩，被我关押在虚空当中，本神罚你监禁千年，你正好前去和他做个伴。”

　　“全凭大神处置！”

　　司徒梦蝶眼观鼻鼻观心，脸色十分自在。

　　“大神且慢！”

　　唐佳文连番施展三剑，体内消耗太多，刚刚对令狐秋道拱手施了一礼，引动了体内翻滚的血气，有些头晕眼花，时至此刻才压制下翻腾的气血，焦急说道：“刚刚施展神人境手段致人，是我唐佳文，而并不是这个司徒梦蝶道友。大神要罚，也要处罚我唐佳文才对。是我自己坏了规矩，我甘愿受罚！”

　　说完之后，唐佳文又朝司徒梦蝶拱手施礼，“司徒道友无需如此，我唐佳文一人做事一人当，怎能让司徒道友代我受罚？”

　　闻言，司徒梦蝶脸色一苦，却不敢多言，只在心中想道：“我辛辛苦苦揣摩巡天大神的心思，想要抢夺这坐牢的功劳，与柳大神结一场善缘。唐佳文你这榆木脑袋，竟然坏了本座的大事，实在可恶！念在你也是一片好心的份上，本座暂且不与你计较。”

　　“坦白从宽，抗拒从严。你既然坦白了，本神理当从轻发落。”

　　令狐秋道饶有兴趣的看了唐佳文一眼，从衣袖中掏出一颗丹丸，抛到唐佳文手中，“你强行施展出三道剑诀神通，寿元已经不足千年。本神这颗丹药，能补足你寿命，你吞下此药就算是惩罚。”

　　唐佳文性格洒脱，他不想让司徒梦蝶平白无故坐牢千年，便在令狐秋道面前请罪，却没料到令狐秋道居然弄出了这么个惩罚他的方案。

　　“谢大神赐药！”

　　唐佳文将丹药一口吞下，心中却一头雾水，想道：“这大神与我无亲无故，为何他对我的态度，与对司徒梦蝶的态度，如此不同？”

　　司徒梦蝶站在一旁，眼神都在不停的颤抖，心中想道：“我去顶罪，却要受监禁千年之苦。这唐佳文跑出来自首，大神却说坦白从宽，赐下一颗丹药……如此看来，这位巡天大神与柳大神之间的关系，绝不简单！”

　　可司徒梦蝶却不敢多问，只得像泥塑的一样，十分麻木的站在一旁。

　　嗖！

　　令狐秋道收起司徒梦蝶身上锁链，朝着远处玳瑁湖岸边草丛里丢了一丢。

　　锁链急速飞去，又闪电般飞了回来。

　　一只云雀，被锁链困住了。

　　“下界小妖百晓法王，拜见大神！”

　　云雀化作一个身材矮小，十分瘦弱，相貌猥琐的中年男子，朝令狐秋道拜倒施礼。

　　“你一直在岸边偷窥？”

　　令狐秋道猛地转过身，双眸如电，盯着百晓法王。

　　“大神开恩！大神开恩！”

　　百晓法王跪在空中连连磕头，言道：“小妖绝非是故意偷窥大神，小妖只是一路跟随在玄天宗修士柳毅身后，追踪到了这座玳瑁湖，又遇到了唐佳文道友与海中妖修沈海冰大战，这才一时心痒留在了玳瑁湖边，偷窥双方大战，绝非是有意冒犯大神。”

　　“缘何要追踪柳毅？”

　　令狐秋道神色不变，眼神深处却暗藏了一抹杀机。

　　“这……这……”

　　百晓法王神色一惊，虽不知这巡天大神为何会关心起玄天宗柳毅，却也只得如实回答：“这柳毅是我妖宗中虎伥法王的女婿，与我妖宗关系匪浅，我一路追踪在他身边。一来是考察考察，看看他是否有资格做虎伥法王的女婿。二来，也是为了因为这柳毅手段不凡，他施展的诸多法术神通我闻所未闻、见所未见，我心中十分好奇……”


第388章 众木引路

　　令狐秋道眼中杀机慢慢消散了几分，却依旧神目如电盯着百晓法王，凛然言道：“今日之事，谁若敢宣扬出去，本神必会将所有知道此事之人，诛杀干净！”

　　“大神请放心！”

　　百晓法王再度拜倒在地上，恭恭敬敬说道：“我百晓法王虽然喜欢四处探查消息，号称万事通，可我心中也有所权衡，并非事事都会说出去。如若此事从我口中传了出去，大神可以去我妖宗当中，灭我妖宗满门！”

　　嗖！

　　令狐秋道收回锁链，拖着长达八米的大镰刀，头也不回，缓步进了乾坤挪移大门之内。

　　时至此刻，百晓法王才从空中站起身来，用力擦了擦脸上流出来的冷汗，朝唐佳文与司徒梦蝶拱了拱手，言道：“妖宗百晓法王，见过二位道友，二位道友有礼了。”

　　“百晓法王，你藏在玳瑁湖旁边偷窥，冒犯了巡天的大神，本来应该遭受重罚才对，为何这巡天大神会放你一马？”

　　司徒梦蝶盯着百晓法王看了一眼，施展出传音之法，避开唐佳文的耳朵，言道：“为何大神离去之前，又不让我们把此事宣扬出去？”

　　“此事，我的确不知道。”

　　百晓法王转动着眼珠子，将他那十分猥琐的目光，在唐佳文与司徒梦蝶身上转来转去，传音回答道：“若是司徒梦蝶道友肯告诉我，在下感激不尽。”

　　司徒梦蝶本不想回答此话，可他想了一下之后，才略作犹豫传音回答道：“刚刚巡天大神出现之时，直接把我当成了施展神人境秘法之人，想要处罚我，却对唐佳文道友不闻不问。他刻意想要让我顶罪，却放过了唐佳文道友，此乃指鹿为马，颠倒黑白之事。你若是将此事说了出去，导致巡天大神颜面无存，到时候他一怒之下，必会灭了你妖宗。”

　　“谢道友提点！”

　　百晓法王神色一惊，依旧点头拱手，朝司徒梦蝶施了一礼，心中想道：“堂堂巡天大神，居然颠倒黑白让司徒梦蝶顶罪，一心偏袒唐佳文！这唐佳文与巡天大神无亲无故，大神怎会偏袒此人？”

　　一念至此，百晓法王心中忽而灵光一闪，“唐佳文本是蛮荒玉溪派中的一峰首座，当初柳毅曾是他门下弟子。那道玄派崔思琪曾四处宣扬，说柳毅是上古大神。如果柳毅真的是上古大神，巡天的大神或许会看在柳毅的面子上，故意偏袒唐佳文。如此想来，此事倒也说得通……可我一路跟随在柳毅身边，尾随跟踪他，观察了他许久，却不曾发现他真正施展出大神手段……”

　　唐佳文见百晓法王与司徒梦蝶沉默不语，并未想到两人是在私下里传音说话，他便开口言道：“百晓法王有礼了，阁下一路跟随在毅儿身边，不知阁下可否知道，毅儿此刻位于何处？”

　　“唐道友有礼了，你徒弟柳毅与我师弟虎伥法王，是翁婿的关系。如此算来，你我算是儿女亲家，你我互相称呼道友就是，这阁下二字，莫要再提。”

　　百晓法王摇了摇头，指着蓝宝大江方向，言道：“若论消息精通，以及追踪手段，天下修士间没有几人比得上我。唐道友既然要寻柳道友，不妨与我一起前去，我正好光明正大与柳道友相见一次。将我师弟虎伥法王嘱咐的一些话语，传达给他。”

　　先前令狐秋道问百晓法王为何要追踪柳毅，百晓法王说出了其一与其二两个缘由，这其一就是他要考察柳毅，看柳毅是否有能耐做虎伥法王的女婿。

　　正是这个缘由，让令狐秋道放过了他。

　　而唐佳文也因为这个缘故，对百晓法王多出了几分好感。

　　为人父母，或是女方长辈，偷偷的去考察女婿，倒也是人之常情。

　　至于虎伥法王，则就是蛮荒地界的虎伥妖王。

　　唐佳文点了点头，言道：“毅儿离开玄天宗数月，我甚是担忧，还请百晓道友前方引路，与我一起前去见他。”

　　“正该如此！”

　　百晓法王再度化身为一只云雀，潜入水底，贴着河底水草飞行。他两只爪子显化出一道明光，施展出一道玄妙神通。

　　明光朝着四周飞出，将河中千米水草罩住。

　　那些水草轻轻摇了一摇，齐齐朝着柳毅等人先前驾船离去的方向摆动。

　　“这道神通，叫做众木引路神通，是百晓法王独有的数种引路神通之一。”

　　司徒梦蝶飞驰在唐佳文身边，朝唐佳文传音说道：“此等手段，在天下修士当中，只有这百晓法王，懂的施展。”

　　“这引路神通异常不凡，难怪此人追踪的手段，号称天下第一。”

　　唐佳文点了点头，心中却想道：“这司徒梦蝶，与毅儿到底是什么关系？先前曾替毅儿断后，又与我并肩作战与沈海冰大战了一长，在巡天大神出现之时，居然想要主动替我顶罪。而今我去寻找毅儿，他竟然也没有离开，还一直跟随在我身边……”

　　河水悠悠。

　　水草葳蕤。

　　百晓法王飞在前头，心中想道：“大神踪迹难测，神龙见首不见尾。我百晓法王修行万年，今日才第一次见到了大神的真面目。可惜答应了大神，不能将今日之事传播出去，否则就能把大神的相貌公布天下，让所有人都见一见这只存在于传说中的上古大神……”

　　三人一路尾随柳毅而去，可在半途中，却被两道人影挡在了河中。

　　两道人影，正在大战。

　　其中一人，是受了伤的沈海冰。

　　余下的一人，则是龙安宗第一高手安若素。

　　一座座小山，被安若素牵引而来，在河中化作一条条土龙，不断盘旋。

　　土龙在空中连成一个圆圈，首尾相连，每一条龙都吞下了前面一条龙的尾巴，而自己的尾巴则被另外一条龙吞了下去。

　　七条土龙相互吞食，空中圆圈越变越小。

　　七星吞龙大神通！

　　沈海冰则一人化三人，持着大戟，掀起一重重蕴含有天一重水水气的巨浪。

　　唐佳文蓦然停在河中，冷冷盯着沈海冰，眼中杀机勃发，心中想道：“就是此人，说毅儿罪无可恕，要将毅儿挫骨扬灰！”


第389章 趁人之危

　　“狗咬狗，一嘴毛！”

　　百晓法王远远指着安若素与沈海冰，言道：“这两人，一个说要把柳毅道友挫骨扬灰，另一个则在千蛮宗矿场里，与柳毅道友大战了一场，结果被柳毅道友随手一剑，吓得逃出了千里之外。”

　　安若素！

　　龙安宗第一高手！

　　唐佳文眼神一收，转头问道：“这安若素有着陆地神仙巅峰的修为，在琼玉地界也是有数的高手，就算被毅儿施展计谋一剑吓跑，等她反应过来之后，必定不会善罢甘休。”

　　“对极！对极！”

　　百晓法王淡然言道：“当时，安若素反应过来之后，就追杀了柳道友数十万里。可柳道友却在半途当中，遇到了大宁寺和尚劫空僧。那劫空僧护住了柳道友，也不主动向安若素出手，只站在那里不动，但凭着一座大势至法相，就挡住了安若素的七星吞龙大神通。此神通威力极大，而今她正在施展的手段，就是这道神通。”

　　“哼！”

　　唐佳文眼神一闪，冷声道：“我毅儿只是区区一个后辈弟子，修为不足纯阳境界。她居然施展如此厉害的神通，全是想置毅儿于死地。这女子，断然留不得她！”

　　柳毅的修为，是离开了玄天宗之后，在青丘山中修行半月，才达到了纯阳境。故而在唐佳文心中，柳毅还是他那个真人境的徒弟。而真人境的修为，在偌大一个琼玉地界里，实在难以自保。

　　司徒梦蝶站在一旁，早已施展出隐匿行迹之法，将三人隐藏起来，心中想道：“修为不足纯阳境么？看来柳大神在唐佳文面前，只展现出了真人境的修为而已。这唐佳文身为柳大神的师傅，二人相处多年，却一直不曾发现柳大神的真正身份，看来此人也是个榆木脑袋，性格异常耿直，却没有多少心机……”

　　可就在此刻，唐佳文却言道：“百晓道友，你带着这块传讯符先去寻找毅儿，若他遇到了什么危险，你全力助他一助，再赶紧用传讯符传出讯息，召唤我前去助他。我先留在此处，等安若素与沈海冰两败俱伤之时，趁机收割了这两人的性命！”

　　冷冽杀机，出现在唐佳文身上。

　　“道友小心了！”

　　百晓法王点了点头，隐匿身形追踪柳毅而去。

　　“这唐佳文居然懂得鹬蚌相争渔翁得利的道理，居然要让安若素与沈海冰两败俱伤之时，他才趁人之危出手杀人……”

　　司徒梦蝶眼神有些呆愕，先前他还认为唐佳文是个没多少脑经的榆木脑袋，不料转瞬间唐佳文就做出了这么一番决断，前后反差未免太大了些，他只得点了点头，传音说道：“唐道友，我也留在此处，助你一臂之力。”

　　“那就劳烦司徒掌门了。”

　　唐佳文点点头，凝视着前方战局，不再作声。

　　龙安宗远在东北方数十万里之外。

　　安若素来到蓝宝大江，只为了寻柳毅报仇。

　　当初柳毅一剑将她吓跑，而百晓法王却将此事传遍天下，让安若素颜面无存，大失威风。加之柳毅诛灭了诸多龙安宗弟子，双方早有仇怨。于是，这安若素在得知柳毅出现在蓝宝大江，前后诛灭数位仙人之后，她也来到了蓝宝大江，只为报当日之仇。

　　安若素却不曾料到，当她在蓝宝大江搜寻柳毅的踪迹之时，却发现了化作水光遁逃的沈海冰。

　　安若素与沈海冰，本有仇怨。

　　千年之前，安若素与司徒梦蝶曾大战，司徒梦蝶施展出万蛊君王术，毒素蔓延至江水当中，将水中生灵击杀。沈海冰就是为了这毒素之时，收入了蓝宝大江，与司徒梦蝶以及安若素大战一场。

　　当安若素与司徒梦蝶退回各自宗门之后，沈海冰更是带着海中妖修，杀到了两大门派山门之外。

　　仇人相见，分外眼红。

　　安若素是陆地神仙的修为，与太乙金仙的沈海冰相差了一层。可今日沈海冰却被唐佳文以大坤之剑斩杀了三剑，背后鱼鳍被斩断成好几截，实力大损，安若素又怎会放过这一个天赐良机？

　　七龙圆圈，越变越小，缩小成一个小点。而白雾形成的圆圈，却化作一座圆形的刀轮，与七龙所化的小点冲在一处。

　　七龙小点，顿时炸开。

　　轰隆！

　　小点炸开之时，生出一股子开天辟地的错觉。

　　当安若素施展出这道神通之时，周围河水变得昏暗无光，天地猛地变暗，仿佛有回到了漆黑的夜间。

　　满天星斗的影响，齐齐闪现在河水当中。

　　仿佛整片星河，在此刻齐齐倒映在河水当中。

　　另有一轮旭日，一轮圆月，悬浮在东西两方。

　　星月光辉，旭日阳光，在河水当中汇聚成一根擎天玉柱，朝着沈海冰所化的三道身躯轰击而去。

　　这番手段，看得唐佳文暗暗心惊。

　　司徒梦蝶则在心中感叹，“千年不见，这娘们的手段，又玄妙了几分！”

　　——

　　唳！

　　一声雁鸣，出现在空中。

　　声音穿透河面，直达正在驰骋的飞鱼宝船之上。

　　柳毅站在船首，猛地抬起头来，眼中放出精光，视线穿过河水，看向天空。

　　“这是我那只清灵鸿雁！”

　　一念至此，柳毅急速飞至空中，施展出千里传音之法，朝清灵鸿雁传音一句，“鸿雁，我在此处！”

　　嗖！

　　清灵鸿雁化作一道青光，飞至柳毅身边。

　　“当初珠玉法王与横波法王水漫虎啸山，这清灵鸿雁消失得无影无踪，今日为何它会主动出现在蓝宝大江？”

　　柳毅心中生疑，可清灵鸿雁却不会说话，双方无法交流，柳毅只得坐在清灵鸿雁之上，破开流水浪涛飞至船头。再让黑风妖王，也飞到了清灵鸿雁之上坐好。

　　至于崔思琪与珠玉、妙玉三女，则坐在崔思琪那只五彩飘鸿鹤身上。

　　五个人，二只灵兽飞禽飞出水面，朝着雨蒙湖畔方向疾驰而去。

　　飞鱼宝船化作一道银光，缩小成三寸长短，飞至珠玉手中，被她放进储物法宝里收了起来。

　　“鸿雁背上，有淡淡的剑意气息，莫非近日之内，有剑修曾经骑过这只清灵鸿雁？”

　　柳毅剑眉一扬，心中忽地生出一股莫名其妙的悸动。


第390章 雨蒙湖畔

　　飞鱼宝船的速度并不快，一日上万里，比起柳毅御剑飞行尚且要慢了几分。可这宝船航行在水底，能借着河水与河底泥沙隐匿行迹，难以被人察觉。

　　先前柳毅要祭炼法宝，要采集河中水气修行，倒也不急着赶路。

　　可是，今日清灵鸿雁再度出现之时，柳毅内心深处，猛地出现一股挥之不去的思念。

　　睹物思人。

　　看到这只清灵鸿雁，柳毅就回想起了当初刚来琼玉地界不久，玉溪派众人在独云峰上，齐齐骑着清灵鸿雁，当空飞驰的画面。

　　忍不住想起了婉儿与陆凝霜。

　　甚至，想起了胡图图大口大口吃着烤肉，大口大口喷着盐汽水。

　　归心似箭！

　　归去之前，当先要诛灭圣火宗云荒。

　　清灵鸿雁飞行速度极快，展翅风行在万米高空之上，一日能飞十万里，可谓是风驰电掣。被柳毅传下了修行之法以后，清灵鸿雁虽没有提升灵兽等级，可速度却变得更快。

　　此刻，鸿雁载着柳毅与黑风妖王，依旧能保持一日十万里的速度。

　　五彩飘鸿鹤比起清灵鸿雁本要速度更快，可当清灵鸿雁修行了上古妙法之后，五彩飘鸿鹤一日十二万里的速度，已是比不上清灵鸿雁，而今又坐了三个女子，自然更慢了些。

　　好在清灵鸿雁灵性十足，飞在前方引动气流，鼓动罡风，带动了五彩飘鸿鹤的速度。

　　一雁一鹤，转瞬间消失在天际深处。

　　半个时辰之后，百晓法王身化云雀，来到了飞鱼宝船消失之处，却见不到飞鱼宝船的踪迹，他再度施展出众木引路神通，河中水草却笔直如箭，指着空中。

　　“莫非柳毅是从空中飞走了？”

　　百晓法王羽翅一扇，飞至空中。

　　两只爪子不断的挥动着，施展出一道引路手段。

　　风云引路神通！

　　万米之上，出现一抹方圆三米的云彩，汇聚着滚滚狂风。

　　云彩被狂风一吹，化作一个白色箭头，悬浮在云雀身前，指着柳毅等人飞离的方向。

　　“前方，就是雨蒙湖畔。柳毅去雨蒙湖畔，所为何事？传闻近日之内，雨蒙湖畔会有上古遗迹出世。原本，圣火宗云荒，与那道玄宗李揉道二人，领着圣火宗与道玄宗的修士，守在雨蒙湖畔，只等着上古遗迹出世。而今李揉道虽然死在了柳毅手中，可圣火宗云荒依旧留在雨蒙湖畔，柳毅遇上了云荒，难免会有一场大战。本座既然答应了唐道友，要助柳毅一臂之力，就决不能袖手旁观。”

　　百晓法王凝神想了一想，旋即扇动羽翅，随着风云引路神通显化出的箭头，朝雨蒙湖畔飞驰而去。

　　琼玉地界之内，百晓法王最是消息灵通。

　　对于探查消息之事，百晓法王有着独特的爱好。

　　当初各方散修围困玄天宗山门之时，百晓法王就藏在了暗处，只等着玄天宗会发生一些惊天动地的事情，他再将此事传遍天下。

　　等到各方散修死伤惨重，散去之后，百晓法王依旧藏在暗处不肯离去。

　　直到柳毅独自一人离开玄天洞天大门，百晓法王才偷偷的跟随在柳毅身后，一直跟随到了应龙山、青丘山、龙安宗矿场、虎啸山、黑水洞府、蓝宝大江……

　　百晓法王除了对柳毅感兴趣之外，对玄天宗半道峰弟子龙无瑕，也极感兴趣。只因龙无瑕也做出了许多铜镜，将柳毅数场大战的画面记载下来，传遍天下。百晓法王心中，早已将龙无瑕当做了知己……

　　雨蒙湖，方圆八千余里。

　　哪怕是深秋时节，这湖中依旧烟雨蒙蒙，景色秀丽。

　　雨蒙湖周围的山林，都算作是雨蒙湖畔。

　　畔，就是边界，旁边的意思。

　　湖边见不到黄叶，山野间一片绿意，绿得惹人眯上了眼眸。

　　秋色连波，冒出一阵阵浓浓的雾气。

　　空中飘荡着些许白云，洒下蒙蒙细雨，将湖中冒出的白色雾气吹散了些许。透过蒙蒙烟雨，能看清楚远山如黛，在视线中连绵起伏。

　　此处景色秀丽，世所罕见！

　　可是，柳毅等人站在湖边，凝视着周围山川河岳，却全无半点心思去欣赏美景。

　　只因清澈的湖水当中，正在不断飘起白色的鱼尸。

　　“万蛊君王术的毒素，竟然如此厉害！我骑着清灵鸿雁来到雨蒙湖，一日十万余里，可我来到此处之时，正好毒素也传播到了雨蒙湖……”

　　湖中，不仅栖息着鱼儿，也栖息着许多鸟儿。

　　鸬鹚，以鱼儿为食。

　　吃了带毒的鱼儿之后，鸬鹚也免不了一死，横尸躺在湖水上面。

　　短短几个呼吸之间，整个湖边水面，浮上了一层厚厚的鱼尸，鳞光剔透，宛若堆了一层白雪。

　　林中野兽见到鱼肉溢出了雨蒙湖，吃了鱼肉之后，毒得尸体满地。

　　“若这毒素蔓延至东海，只怕会毒得大海无鱼！”

　　柳毅心中异常感慨，对于那个口口声声把他称作“柳道友”、“柳大神”的司徒梦蝶，多出了几分忌惮。

　　万蛊君王术威震天下，毒命远扬。

　　云荒守卫在遗迹即将出世之地，冷然盯着满湖的鱼儿尸体，朝着周围修士说道：“此乃千蛮宗的万蛊君王术，能将这道神通修炼至如许境界之人，只有千蛮山掌门司徒梦蝶一人而已。”

　　周围修士惊得脸色发白，试想若是自己中了这种毒素，该做何处置？

　　估计除了死去挺尸之外，再无其他结果。

　　“我守在这雨蒙湖畔，一则是为了等候遗迹出世，谋取上古之时的宝物，而则是为了等候柳毅到来，将此人诛杀！柳毅在蛮荒无量群山之时，曾收取了圣火魔宗诸多修士的魂魄，只怕苦途真人与董香云二人的魂魄，也被他取走了。一旦施展出搜魂之法，必定能差距到我是幕后主谋……”

　　云荒凝视着万里长空，站在蒙蒙烟雨之下，忽然一挥手，传令道：“司徒梦蝶掌门必定就在蓝宝大江当中，你等随我进入蓝宝大江，寻找司徒梦蝶掌门！”


第391章 云荒

　　圣火宗与千蛮宗，同样是魔道门派。

　　魔道门派与正道门派历来颇有矛盾，直到万年之前，凌求剑腾空出世，力压琼玉地界各派，才导致魔道门派与正道门派关系越来越密切。

　　若非玄天宗凌驾于各派之上，与圣火宗与道玄宗这两大门派的关系，绝不可能让门中长老云荒与李揉道一起在此处守株待兔，等候遗迹出世与柳毅到来。

　　魔道门派之内，圣火宗与千蛮宗的关系素来不错。

　　云荒身为圣火宗长老，自然认得司徒梦蝶，二人之间虽谈不上什么交情，却也算是相识。

　　以云荒对司徒梦蝶的了解，自然知道这个千蛮宗掌门，绝对是无事不早起之辈，若没有重要的事情，绝对会在千蛮宗中闭关修行。

　　而这一次，司徒梦蝶居然连万蛊君王术都施展了出来，必定是遇到了非比寻常的事情。

　　“千年之前，就是这万蛊君王术，惹来了海中诸多妖修。让那东明水府的主人沈海冰，杀上了千蛮宗与龙安宗，而今司徒梦蝶居然不顾沈海冰当日仇怨，再度施展万蛊君王术……能让司徒梦蝶如此豁出去的，唯有成神之机！”

　　云荒领着数十位圣火宗真传弟子，朝着雨蒙湖畔湖水入口处飞去，只需循着大江逆流而上寻找，定然可以找到司徒梦蝶，“只要得到了成神之机，哪怕引起东明水府与千蛮宗之间的生死大战，也是值得的。只怕那玄天宗柳毅，也已经死在了司徒梦蝶手中。只是我与柳毅有血海深仇，此事怠慢不得，活要见人死要见尸！唯有与司徒梦蝶见一面，亲耳听到柳毅身死魂灭的消息，我才能安心。”

　　圣火宗天之娇淫等人，回到圣火宗之后，早已把蛮荒地界发生的诸多事情，全都告知给了圣火宗。

　　早在柳毅离开玄天宗之前，云荒就打定了主意，要诛杀柳毅。

　　屠村灭族之仇，不共戴天。

　　若换做是云荒自己，他也绝对不会放过此等仇人。

　　云荒一心想着柳毅死，可心中却留有一些遗憾，只因圣火魔宗弟子婉儿，本有着寒魄灵根，资质十分不错，若能拜入圣火宗，千百年之后必定又是一位高手。可而今婉儿却留在了玄天宗，反倒是给圣火宗日后留下了一尊杀神。

　　蓝宝大江长达数十万里，宛若大海奔涛，灌入雨蒙湖畔。

　　柳毅就位于蓝宝大江入湖之处，凝视着湖中死鱼，正准备寻找云荒，却见到了数十位修士当空飞来。

　　众修士身穿黑衣，身上绣着一朵鲜红的火焰。

　　这种打扮，与蛮荒圣火魔宗相差无几。

　　圣火宗！

　　柳毅眼神一凝，目光如炬，盯着云荒。

　　当初施展搜魂之法，搜刮苦途真人等人记忆之时，柳毅就见到过云荒的身影。其次，众多散修围困玄天宗之时，柳毅也亲眼见到过云荒。只是那一次，柳毅却不知道云荒才是幕后主使之人，心中未动杀机。

　　“云荒！”

　　柳毅怒吼一声，双眼发红，手持龙纹剑，指着云荒。

　　九道雷字铭文，在剑锋之上闪闪发光。

　　“柳毅！”

　　当柳毅看到云荒之时，云荒也在第一时间看到了柳毅，领着数十位圣火宗弟子停在空中，心中却疑虑连连，想道：“为何这个柳毅，会出现在雨蒙湖畔。莫非司徒梦蝶与他大战一场，结果反倒是被这个柳毅杀了，连司徒梦蝶施展出的万蛊君王术神通，都伤不到柳毅分毫？”

　　一幕精光，从云荒眼中释放出来。

　　仅仅看了一眼，云荒就看出了柳毅的修为，只有纯阳境。修为位于五法四劫中的第三法，显神法。

　　柳毅见到云荒眼冒精光，已是猜到了云荒在查看他修为。柳毅精修了羽毛传授的一种敛息之术，能隐藏自身修为。

　　可是这种手段，柳毅却极少使用。

　　今日，必定要诛杀这个云荒。

　　琼玉地界幅员辽阔，方圆数百万里，若是这云荒隐匿起来，藏在某一处荒野山林，柳毅绝难寻找到云荒的踪迹。

　　而云荒，也同样打定了注意，要就此诛灭柳毅。

　　玄天宗威势强横，一旦柳毅留在玄天宗的玄天洞天中不肯出来，云荒同样拿柳毅没有半点办法。

　　“珠玉！黑风！妙玉！崔思琪……替我击杀那些圣火宗弟子！”

　　柳毅怒吼一声，腾空飞起，浑身携带着滚滚天火，身形宛若一只金色鸿雁，背后扇动着金色羽翅，杀向云荒。

　　生死仇敌相见，不需要说半句废话，全凭一个杀字！

　　柳毅双眼当中一片鲜红，满是怒火。

　　地灵村一幕幕温馨的画面，父母的面容，诸多亲人的音容笑貌，在此刻竟像是天雷一样轰击在柳毅心头，轰得他胸中气血翻滚，浑身血脉喷张。

　　“从蛮荒而来之人，果然是些蛮子，居然只把我的名字叫了一次，就冲杀而来！你只是区区纯阳境而已，那青蛟老祖身为真仙却死在你手里，只因他是山野散修，得到的也只是上古修士残缺不全的传承而已，怎么比得上我圣火宗的妙法？”

　　云荒凝视着冲杀而来的柳毅，衣袖中飞出一个蓝光闪闪的银针。

　　银针一化为三，三化为九，九九八十一……

　　银针越变越多，最终显化出无数根针尖，像是暴雨一样，朝着柳毅击打而去。

　　滚滚仙气，出现在云荒周身。

　　他虽只是人仙境界修士，可施展神通之时的威势，却与青蛟老祖只差一线，与道玄宗李揉道相差无几。

　　此刻，李揉道身死魂灭的消息，尚未传播开来。

　　云荒不知李揉道已死，才如此自信。

　　当银针即将把柳毅罩住的时候，柳毅脚底忽地闪烁出一道金光，绕开前方银针，飞至云荒身后。

　　“本座早就知道你飞得快，你以为本座就没有防备，任凭你偷袭么？本座就用这座六合分魂阵法，将你三魂七魄一分为十，夺你魂魄记忆，占你资质不凡的肉身！”

　　云荒神色一冷，浑身衣袍鼓起涨起，从鞋底飞出六块玉板，构建成一座六合阵法，将周围千米空间，照进了绿油油的阵法光辉中。

　　柳毅眼中却充斥着森然杀机：“乾坤顺应神通！”


第392章 想逃，没那么容易！

　　乾坤顺应神通，是羽毛所传的上古妙法，此刻经由柳毅纯阳境的修为施展出来，立时在柳毅脚底显现出一抹华光。

　　此神通，能破掉天下万阵！

　　云荒以为这六合分魂阵法，能困住柳毅，再将柳毅三魂七魄分裂开来，未曾料到柳毅像是龙归大海，在阵法光辉中并未受到任何影响。

　　龙纹剑上雷霆一闪，一束剑气夹带着九道雷光，朝着云荒身上袭来。

　　二人靠得极近，云荒自恃修为远超柳毅，一边放出一个法宝护在身上，一边闪身逃离。可他的速度，却比不上柳毅施展出的金光幻影大神通。

　　金光幻影大神通一经施展，须得耗费寿元，柳毅早已不用这道神通长途跋涉，可在与人战斗之时，却可以用在短途中，闪转腾挪宛如瞬移一般，防不胜防。

　　嘣！

　　剑气如虹，轰击在云荒护身法宝之上。

　　这法宝原本精光闪闪，看不清楚是由何物组成，而今青光被龙纹剑击散，才显现出了法宝的真正模样，竟是一只乌龟盒子。

　　这乌龟盒子异常坚硬，受了柳毅一剑之后，居然没有立即碎裂，只是开出了一道道细微的裂缝而已。龟壳之上本就有纵横交错的纹路，而今被剑锋所伤，纹路变得更多，宛若是有一只蜘蛛网，覆盖在乌龟盒子之上。

　　而龙纹剑被乌龟盒子挡住之后，剑锋猛地弹了起来，转瞬间又是一剑斩了下去。

　　“这是什么剑？竟然如何厉害？”

　　云荒心头一惊，闪身而逃，未曾想到柳毅竟然这般厉害。

　　他却不知道，此剑是柳毅借着上古铭文雷字，将龙纹剑与凌求剑留下的剑气炼制在一处，剑气当中蕴含着凌求剑的剑气之威力，自然不是他那灵器级别的乌龟盒子能抵挡得了的。

　　“想逃？没那么容易！”

　　柳毅眼神一冷，身后金色羽翅急速挥动，随后丢出一道符箓。

　　先天一气神符！

　　此物伴随在柳毅身边数月，已经快被柳毅炼制完成，却一直未曾用此物来杀敌，今日遇到了云荒，恰好用云荒的性命，来替试一试先天一气神符的锋芒！

　　这道神符，是从无量群山两仪微尘挪移大阵中的来，本就是柳毅先祖遗留之物。而蛮荒地界地灵村，全都是柳氏族人。

　　用柳家先祖的法宝，替柳家族人报仇，才最是恰当。

　　“我圣火宗神通众多，实力最强的也只有六种，称作圣火宗六大神通。可这六种神通当中，我却只会两种，分别是神魂浴火神通与朱雀焚天神通。这两道神通，都是火法妙诀，可柳毅身上却有两道天火，只怕我这火法奈何不了他……”

　　一念至此，云荒猛然间神色一变，想道：“哼！这柳毅只是区区纯阳境修士罢了，不为仙人，又怎能完全发挥出天火的威能？我如此瞻前顾后，岂不是在长他人志气灭自己威风？不妨就施展出圣火宗火法神通，将他烧得魂飞魄散，也好让周遭真传弟子知道，师门秘传的火法神通，冠绝天下！”

　　先天一气神符悬在柳毅头顶，显化出黑白光辉。

　　黑白二色纠缠在一处，化作一个太极图纹，旋转不休。

　　嘣！

　　龙纹剑再度袭来，再度打在云荒那个乌龟盒子之上。

　　乌龟盒子上面的道道裂纹，别做了道道裂缝，只需再来一剑，这龟壳法宝必定会就此碎裂。

　　可就在此刻，云荒浑身升起熊熊火焰，化作一只展翅数十米的鲜红朱雀。

　　扑腾！扑腾！

　　朱雀扇动羽翅，将追在云荒身边的柳毅罩住。

　　而云荒的魂魄却顺着火焰，朝着柳毅直冲而来。

　　“简直不知死活，在我面前施展火法神通之时，居然敢魂魄离体化作火焰想要烧死我！你若是像道玄宗李揉道一般，汇聚数十位门下弟子之力，合力施展出你圣火宗大神通，我必会惧你几分。可你却施展火法神通想要焚了我，简直不知死活！”

　　一抹潋滟水光，出现在柳毅身上。

　　玄冰无量水升腾而起，化作滚滚寒气，挡在柳毅周身，将云荒施展而来的火焰挡在身躯之外。

　　森然寒气与云荒释放出的滚滚仙气融合在一处，分不出到底何处是仙气，何处是寒气。

　　朱雀焚天神通显化出的一只朱雀，被玄冰无量水的寒气一激，火焰倒卷而回，全被柳毅挡在身躯三尺之外，伤不到他分毫。

　　“天水！竟然是天水！他本就有两道天火在手，我施展出的火法神通在他面前威力大减，而今他居然能放出天水！如此一来，哪怕我修为再高深几分，可一旦施展出的手段是火法神通，只怕也会被他死死克制，伤不到他分毫……可恨啊可恨！可恨我当初修行神通之时，选择了神魂浴火神通与朱雀焚天神通，这两道神通都是火法，都被柳毅克制。我若修行的是其他神通，今日这一战，必定能将柳毅当场斩杀！”

　　云荒神色勃然大变，又想着刚刚柳毅说起的李揉道之事，蓦然间惊问道：“道玄宗李揉道先前离开雨蒙湖畔去寻找你，莫非他已经死在了你手里？”

　　“想谋害我的人，就理当有着被我诛杀的觉悟！”

　　柳毅眉心金光一闪，一道不死不灭剑意冲撞而出，与空中飞翔的龙纹剑一左一右，一前一后，呈上下两方，朝云荒绞杀而来。

　　此刻，柳毅口中亦在怒吼：“你与我有血海深仇，你放心，我绝不会让你死得像道玄宗李揉道那么轻松！”

　　一只金身鸿雁凌空飞来，挥动爪子朝云荒身上斩去。

　　“他明明只有纯阳境修为，为何手段层出不穷，施展出的神通法诀这么厉害？”

　　听闻李揉道已经死了，云荒心中出现一种兔死狐悲的悲哀。他再不犹豫，将一只飞梭踩在脚下，施展出秘法转身就逃。

　　堂堂仙人，在纯阳境修士面前，居然如此狼狈而逃！

　　远处正在大战的妙玉、珠玉以及圣火宗诸多真传弟子，一瞬间神色呆了呆，简直不敢相信云荒居然敌不过柳毅，会灰溜溜的转身逃命。

　　“想逃？没那么容易！”

　　柳毅冷然一哼，朝云荒急追而去。


第393章 诛贼

　　云荒身上那只乌龟盒子，早被云荒朝着柳毅丢了过去。龟壳被两道剑锋斩碎，却在空中轰然炸开，放射无数十分锐利的龟壳碎片，朝柳毅身上打来。

　　另有数之不尽的银针，挡在柳毅前方。

　　“人仙境界的修为，飞行速度远比我快，哪怕我骑着清灵鸿雁，也未必能追得上他。我若是施展金光幻影大神通追他，只怕也要消耗数百年寿命，才能追上此人……此贼是诛灭我地灵村的真凶，若能亲手杀他，数百年寿命何足畏惧！”

　　柳毅神色一凝，心中豪气干云，脚下出现一抹狭长金光，朝着云荒急速追去。

　　而就在此刻，一只水晶蝴蝶出现在云荒前方空中。

　　“司徒梦蝶掌门，请救我性命！”

　　云荒神色惊喜，高声呼喊。

　　身为圣火宗长老，云荒自然认得司徒梦蝶所化的这只十米蝴蝶，他只因为司徒梦蝶出现，就必定会看在同为魔道修士的份上，或者是看在圣火宗掌门申屠虎的份上，助他一臂之力，将他从柳毅手中救走。

　　嗖！

　　蝴蝶停在云荒面前，也恰好将云荒的去路挡住了。水晶一般的蝴蝶翅膀展翅十余米，像是一扇墙壁，遮挡在云荒面前。

　　云荒本想要绕过司徒梦蝶，再继续逃命。可转念一想，又觉得这千蛮宗掌门不论如何，于情于理都会助他一臂之力，于是他便不逃了，干脆停了下来。

　　当云荒停下之时，另有一只云雀，从云层中电闪飞落，降在司徒梦蝶身边。

　　“百晓法王？”

　　云荒皱着眉头，眼睁睁看着云雀摇身一变，化形为人，心中念想道：“这妖宗中的百晓法王，怎会和司徒梦蝶在一起？”

　　云荒又觉得司徒梦蝶身上气息有些不对，竟然带着一股子淡淡的剑意。

　　一念至此，云荒赶紧放出神念，朝着司徒梦蝶身上探查一番，却蓦然间发现在蝴蝶背部，竟然站立着一个气势不凡的剑修！

　　云荒本已是人仙境界的修为，他所认为的气势不凡，修为必定已经在人仙之上。

　　站在司徒梦蝶背后的，就是玄天宗唐佳文。

　　云荒不认识唐佳文，唐佳文也不认识云荒，双方本无多少仇怨，可唐佳文却满眼杀机，盯着云荒。

　　这种眼神，只让云荒觉得胆战心惊。

　　“云荒道友，你带着数十位圣火宗弟子，守在雨蒙湖畔，是想要守株待兔诛杀柳毅，对么？这柳毅在琼玉地界行走数月，却行踪不定，未必肯来到雨蒙湖畔被你所杀，你为何如此孜孜不倦，苦等在雨蒙湖畔？”

　　司徒梦蝶没说要救云荒一命，也没说不救他，只是饶有兴趣的凝视着云荒，施展传音之法，将声音朝着四方传去，“传闻，这雨蒙湖畔即将有上古遗迹出世，莫非这上古遗迹当中，真有一些柳毅不得不谋取的东西，你与李揉道二人才如此有恃无恐？”

　　时至此刻，柳毅也施展金光幻影大神通飞了过来，见到司徒梦蝶所化的水晶蝴蝶挡在前方，柳毅先是神色一冷，可当然看清楚唐佳文站在司徒梦蝶背上之时，神色陡然间又变得轻松起来，干脆将龙纹剑抱进怀中，好整以暇盯着云荒。他倒要听一听，为何云荒与李揉道会有恃无恐，苦苦守候在雨蒙湖畔。

　　云荒见柳毅凝神站在空中不肯向前，还以为柳毅是怕了司徒梦蝶，他心中想道：“玄天宗中真仙境界的高手，只有四大剑仙。司徒梦蝶背上那个剑修，看上去虽有真人境的修为，可此人面目十分眼生，我从未见过。能站在司徒梦蝶背上之人，肯定与司徒梦蝶关系匪浅。玄天宗与千蛮宗素无交情，此人定然不是玄天宗的真仙境高手！他肯定是一个山野散修，在机缘巧合得到了上古剑修的修行法门之后，才修炼成了真仙……”

　　“云荒道友，本座在问你话呢，为何不答？”

　　司徒梦蝶羽翅轻轻颤动，冷声问道：“莫非，你圣火宗长老，丝毫不将我千蛮宗掌门的身份，放在眼中么？”

　　“司徒掌门有所不知，那柳毅修炼不足十年，可修为却一路攀升，青云直上。若是按照正常的修炼速度来算，靠着他五行灵根的资质，修炼至纯阳境至少也要上百年的时间，缘何柳毅的修行速度如此之快？”

　　云荒拱了拱手，以为司徒梦蝶真会护着他，心中对柳毅再无半分惧意，回答道：“我细细想了一想，认为这柳毅必定是有着一种独特的炼丹之法，才能靠着炼制丹药、吞服丹药，强行提升修为。于是才联合了李揉道，在雨蒙湖畔设下了埋伏，只因雨蒙湖畔即将出世的上古遗迹当中，存有一座十万年前留下的药园子。柳毅若想再度急速提升修为，必定会想方设法谋夺药园子中的灵药，自行踏入我们设下的陷阱当中……”

　　“哈哈哈哈……”

　　司徒梦蝶长声一笑，也不只是讽刺还是赞扬，说道：“此计甚妙！”

　　“我与李揉道约定好了，只等诛灭了柳毅的魂魄，就由我夺舍占据柳毅肉身，而成神之机则归于李揉道。若是司徒掌门肯出手相助，我连柳毅五行灵根的肉身也不要了，只要司徒掌门肯让我把他的炼丹法术，抄写一份即可……”

　　云荒神色深沉，站在空中朝司徒梦蝶拜了一拜，言道：“等诛灭柳毅，司徒掌门得了成神之机以后，必定能修炼成神！”

　　可这一次，司徒梦蝶却并未回答云荒。

　　只因站在司徒梦蝶背上的唐佳文，神色杀意与剑意越来越浓烈。

　　“师尊！”

　　柳毅拱手抱拳，朝唐佳文摇摇施了一礼，满眼杀机凛冽盯着云荒，沉声道：“请师尊让弟子出手，这云荒乃是诛灭地灵村的幕后主使之人，合该死在我手中！”


第394章 生擒

　　师尊！

　　这两个字，吓得云荒胆战心惊。

　　云荒的第一反应，就认为骑在司徒梦蝶背上的，必定是成神而去的凌求剑。可转念一想又觉得不对，若是凌求剑尚且能回到琼玉地界，这大神级别的高手挥手一剑就能灭杀横山魔帝，何必让玄天宗掌门凌万剑何孤身闯入横山地界？

　　想清楚此事之后，云荒心中却更是震惊。

　　他已经认出来了，站在司徒梦蝶背上之人，叫做唐佳文，是柳毅在蛮荒地界当中的师傅。

　　柳毅之事，在琼玉地界早已传遍了四方，人人都知道他先是拜了一个名叫唐佳文的修士做弟子，其后被玉溪派奉为师叔祖，等到了琼玉地界，又被玄天宗四大剑仙代师收徒。

　　能被柳毅称作师尊之人，一个是凌求剑，一个则是唐佳文。

　　“这唐佳文是玄天宗修士，为何会站在司徒梦蝶背上？莫非这千蛮宗掌门司徒梦蝶，实则是站在柳毅这一方的？”

　　云荒心神俱惊，目光有些迷离，似是无法相信心中想出的答案。

　　而就在此刻，空中出现两道黑白色光辉。

　　先天一气神符，悬浮在柳毅头顶。

　　黑白光辉汇聚成一道轮转的太极图纹，宛若是旋转的刀轮，朝云荒身上斩来。

　　隐隐有淡淡七彩神威，从这太极图纹上散发出来。

　　只是这淡淡的七彩神威，只是七彩虚影而已，就算是引动了雷鸣，也只发出像是火焰燃烧之时的哔啵之声。

　　这等威势，尚且不足以引来令狐秋道，却代表着这件先天一气神符非比寻常。

　　“司徒掌门，救我！”

　　云荒脚下光辉一闪，一边呼求司徒梦蝶救他，一边急速闪烁逃离。

　　可惜，司徒梦蝶竟然将翅膀一张，释放出滚滚黑雾，施展出万蛊君王术神通，将周围方圆千里空间，全罩在了神通当中。

　　神通显化出的黑雾就像一个蛋壳，将众人围在中间。

　　“云荒道友你放心，我司徒梦蝶身为魔道大派掌门，绝对不会袖手旁观！”

　　司徒梦蝶扇动着羽翅，悠然自得飞入了黑雾当中，只在空中留下一席话语，“为了防止有高手前来支援柳毅，本座才施展出了这道万蛊君王术神通，用万蛊毒虫显化出漆黑毒风，将战场封锁……”

　　“呸！”

　　云荒暗骂一声，想要跟随在司徒梦蝶身后一起飞出神通黑雾，却一不小心吸入了一道细微的毒雾，当即就被毒雾侵袭了心神，有些头晕眼花。

　　就在此刻，黑白色太极图纹席卷而来。

　　云荒只觉得似有芒刺在背，赶紧往旁边躲闪，却依旧被斩掉了一只手臂。

　　赤红鲜血，从断臂中洒了出来。

　　黑色雾气中弥漫着数之不尽的万蛊毒虫，此刻闻到了血腥味，竟是卷起滚滚黑风，朝着云荒身上席卷而来，想要将之啃骨食肉。

　　毒虫尚未飞至云荒身上，毒雾却当先侵入了他体内。

　　眨眼间毒素从伤口血管经络当中，灌入了云荒肉身，让他浑身麻痹不堪，提不起半分真元。

　　“我说过，这云荒合该死在我手中！”

　　柳毅猛地飞至云荒身边，施展出滚滚天火，挡住了云荒身上毒物，再挥动剑锋斩断云荒浑身经络，转身朝着司徒梦蝶离去之处，怒吼道：“司徒梦蝶！我早已说了要亲手杀掉此人，你为何偏要与我做对，在周围布置出一道万蛊君王术神通？莫非你是故意要与我为敌，想要诛灭了这圣火宗长老云荒，刻意要让我心中不爽？”

　　“柳道友！你误会了！”

　　司徒梦蝶赶紧散去了周围黑雾毒气，飞至柳毅身边，摸出些许药粉洒在云荒的断臂之上，急急忙忙回答道：“我之所以施展出万蛊君王术神通，在周围布下一层毒物，就是为了避免云荒遁逃。没想到弄巧成拙，却险些坏了柳道友的好事……”

　　解释归解释，司徒梦蝶心中却十分郁闷。

　　他施展出万蛊君王术，的确是要防止云荒逃跑。可他的真正目的，却是想要借此来讨好柳毅，与柳毅拉近关系，却没料到此事反倒是弄砸了。

　　时至此刻，云荒已是毒素缠身，被柳毅提在了手中。

　　汩汩黑血，从断臂上滴落。

　　周围圣火宗真传弟子正在与珠玉法王等人大战，此刻见到云荒被柳毅提在手中，众人纷纷神色大变，施展妙法转身就逃。

　　柳毅深吸一口气，指着空中四散飞逃之人，言道：“司徒道友，你既真心想要助我，就替我将那些圣火宗弟子，全数诛杀！这些人与云荒守在雨蒙湖畔，只等着围杀我，今日该有一死！”

　　“区区数十个纯阳境修士而已，且看我挥手间诛灭了他们。”

　　司徒梦蝶羽翅一扇，朝着四散飞逃的圣火宗弟子追杀而去。

　　柳毅衣袖一挥，想要施展出水镜影像术，将司徒梦蝶诛杀圣火宗弟子之事记载下来，却不料百晓法王比他更早一步拿出了一面铜镜，施展出影像术手段，尾随在司徒梦蝶身后将司徒梦蝶杀人之事全程记载下来。

　　这个画面，让柳毅忍不住想起了侯端阳座下弟子龙无瑕。

　　柳毅心中的思乡之情，又变得热切起来。

　　思乡归思乡，而唐佳文却正站在柳毅面前。

　　师徒二人相视点头，飞至雨蒙湖边。而浑身经脉断掉，像是死狗一样苟延残喘的云荒，则被柳毅丢到了湖中浸泡着。而今此人已经被擒在手里，到不急着将他杀了，须得慢慢煎熬，细细折磨，才解心头之恨。

　　唐佳文随手一挥，滚滚狂风从岸边朝着湖中吹去，把湖边漂浮的死鱼尸体吹得无影无踪，显现出秋色连波，寒烟凝翠的秀美景致。

　　“弟子拜见师尊！”

　　柳毅长身一拜，朝唐佳文施了一个大礼，神色异常复杂，心中想道：“师尊刚刚随手一挥，就驱动十里狂风，修为定然已经到了仙人层次。弟子观测师尊身上气势，应该已经到了真仙境界，我记得玄天宗藏经阁中有一道秘法，能强行提升剑修的修为，以师尊真人境的修为正好在施展秘法之后，能达到真仙境界。”


第395章 投名状

　　“毅儿。”

　　唐佳文见柳毅神色变幻，已是料到了柳毅心中所想，“毅儿你是否猜到了，为师是施展出了师门秘法，才将修为强行提升至真仙境界的？”

　　柳毅点了点头，言道：“师尊！这秘法凶险无比，可谓是九死一生，而施展秘法之时，需要将引动天雷入体，用天雷轰击浑身经络、血肉、骨骼、五脏六腑，整个过程痛苦无比，生不如死……”

　　唐佳伟率性一笑，丝毫不以为意，言道：“若能助毅儿一臂之力，些许痛苦算得了什么？把提升真仙境界，就能将那些想谋害毅儿之人，诛杀得干干净净，九死一生又算得了什么？”

　　这一席话语，唐佳文说得云淡风轻。

　　仿佛在唐佳文看来，他为柳毅付出的这些是天经地义的事情，就像喝水吃饭般简单，完全不需要多做解释。

　　“师尊！”

　　柳毅躬身一拜，忽然间想道：“当初在蛮荒之时，玉溪派中了道玄派的算计，要去道玄派赴宴，参加道玄派掌门戴泽的千岁寿宴。赴宴之前，师尊曾将他那颗还真丹给了我，又让师娘替我缝制了衣服，那时候师尊就说，他极为羡慕我父亲……”

　　唐佳文虽与柳毅的父亲从未谋面，他却对柳毅的父亲羡慕之极。

　　至于原因，唐佳文早已对柳毅说过。

　　此刻，唐佳文抿嘴不言，正面带笑意，眼中满是欣慰在柳毅身上不停的打量着。

　　唐佳文虽不说话，可柳毅却回想起了当初在玉溪派育兽坊说过的那一句话语：“我羡慕你父亲，生了一个好儿子。”

　　“师尊……”

　　柳毅抬起头来欲言又止，旋即又转过头去，凝视着碧波荡漾的雨蒙湖。他本想与唐佳文说一些话语，却又不知该如何开口。尤其是唐佳文那温和中带着欣慰的眼神，简直让柳毅无法直视。

　　片刻之后，柳毅才从雨蒙湖上收回目光，言道：“师尊，等这雨蒙湖畔的遗迹开启了，你我就回玄天宗去，如何？”

　　“此事由毅儿做主就是。”

　　唐佳文点点头，字衣袖中掏出一壶小酒，慢慢的喝着，“为师只要知道你性命无忧就好，其它的事情一切随你。”

　　等到师徒二人商议完毕之后，黑风妖王与三个女子，才来到唐佳文面前见礼。

　　三女当中，妙玉与崔思琪曾与唐佳文有过一面之缘，而珠玉法王却是第一次与唐佳文相见。

　　“不错！不错！”

　　唐佳文看了珠玉法王一眼，又叹了口气，暗地里朝柳毅传音说道：“毅儿，这珠玉法王体态丰盈，以你师尊我的眼光，只需要看一眼，就知道这是个能生儿子的女人。”

　　——

　　司徒梦蝶身化水晶蝴蝶，飞行速度一日能数十万里，短短一炷香时间就将众人诛杀得干干净净，再度飞回柳毅身边。

　　百晓法王紧随司徒梦蝶而来，飞至柳毅身前拿出一面铜镜，言道：“柳道友有礼了，在下百晓法王，是你岳父虎伥法王的师兄。本座平生最大的爱好，就是探查一些不为人知的消息，再将之传遍天下。听闻贵派有一个弟子叫做龙无瑕，有着与我相同的爱好，本座对龙无瑕极感兴趣，若日后有机会必定要与他多多交流。这一面铜镜之内，记载着司徒掌门诛杀圣火宗弟子的影像，我就将之交给柳道友了。”

　　“百晓道友既然如此盛情，在下若不收下此物，倒是于理不合。”

　　柳毅微微一笑，将铜镜收入衣袖当中，又漠然看了司徒梦蝶一眼，淡淡说道：“而今诸多事情已经了解，司徒道友为何还不肯离去？”

　　“柳道友何出此言？”

　　司徒梦蝶在空中扇动了几下羽翅，十余米长的蝴蝶摇身一变，化作一个身材、穿着白色长袍的俊美男子，朝柳毅拱了拱手，言道：“我徒儿妙玉，跟随在柳道友身边做婢女。妙玉从未服侍过别人，毛手毛脚惯了，我这做师傅的自然放心不下，只得跟随旁边多多指引，教导她如何成为一个合格的婢女。一来是为了监督我这徒儿，让她一心一意服侍柳道友。二来，我也是替柳道友的安危着想，若是有人想要谋取柳道友身上的成神之机，我正好能出手相助……”

　　妙玉本以为司徒梦蝶出现之后，她就能摆脱奴婢的身份，却万万没有想到司徒梦蝶居然说要教导她如何去做婢女。妙玉心头百感交集，念想道：“先前在玳瑁湖底，柳毅绑架我做人质，用剑锋横在我脖子上，可师傅却对我不管不顾，丝毫不把我的死活放在心上。现在却鬼迷心窍，竟然还说要教导我如何服侍柳毅……”

　　在蛮荒之时，妙玉就是千蛮山大弟子，心思异常聪慧敏锐。

　　以妙玉的聪慧，早就猜想到了，司徒梦蝶是把那道金色雷霆，当做了柳毅施展出的绝世神通，这才一心巴结柳毅。

　　“司徒道友如此诚心诚意要助我，我若不答应，也于理不合！”

　　柳毅莞尔一笑，而今白白的多了一个保镖打手，他自然不会拒绝。

　　不要白不要，白要谁不要？

　　“哈哈哈……柳道友果然是个爽快人！”

　　司徒梦蝶畅快一笑，装出满脸豪气，心中却在想：“今日我放出万蛊君王术，本是想在柳大神心中留下个好印象，且没料到弄巧成拙，反倒差点毒杀了云荒。其后，更是被柳大神以此事为借口，让我亲手追杀圣火宗修士，再由百晓法王将此事记录在铜镜当中。那面铜镜，算是一个投名状……柳大神手中有了这面铜镜，一旦他将此事公布出去，圣火宗掌门申屠虎必定不会善罢甘休。”

　　崔思琪冷然看着柳毅与司徒梦蝶，冷不丁嘲讽了一句，“大神就是大神，果然手段非凡，轻而易举，就将天下人玩弄于鼓掌之中。”

　　“崔思琪道友说得好！”

　　妙玉悄然看了柳毅一眼，接着说道：“可笑那些被玩弄之人，还以为自己得了天大的机缘，心里头沾沾自喜，情不自禁……”


第396章 七星寻宝罗盘

　　妙玉话里有话，另有所指，她自然将司徒梦蝶也算到了被玩弄之人当中，却并未挑明了。若论师徒之情，她本应该将真相告司徒梦蝶才对，可妙玉心中却另有所想，干脆将此事隐瞒了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　司徒梦蝶长声一笑，倒也有几分一派掌门的气度，“天下修士，皆以为柳大神只是一个后辈修士罢了，唯独诸位道友与我司徒梦蝶师徒二人，才知道其中的真相！正所谓众人皆醉我独醒，这种超然物外，超脱于众生之上的感觉，实在大妙！大妙啊！”

　　“师尊此言，妙玉感同身受！”

　　妙玉拱手一拜，却暗地里叹了口气。

　　秋风吹来，湖水荡漾，涟漪重重。

　　自从柳毅离开玄天宗那一日开始，百晓法王就尾随在柳毅身边，亲眼目睹了诸多事情，他虽然有着两个光明正大的理由来跟踪柳毅，可是尾随跟踪的举动，终究上不得台面。百晓法王心中有愧，故而辞别了柳毅，朝着远方山峦飞驰而去。

　　自从见到了令狐秋道之后，百晓法王满脑子想的都是乾坤挪移大门，以及身高数米手持八米镰刀的令狐秋道。至于司徒梦蝶与妙玉等人所说的“大神”之事，已经全然不被百晓法王放在心中了。

　　百晓法王认不得冥冥天意大阵，可却亲眼见到道玄宗弟子在大阵当中发出了誓言，他虽藏在远处隔着阵法没能听清楚阵中誓言到底说的是什么，可百晓法王却亲眼看到了，那两道金色雷霆之所以出现，都是因为道玄宗弟子在朝柳毅施展神通，想要诛杀柳毅，才引得金色雷霆从天而降。

　　“这金色雷霆，绝非是柳毅施展出来的！”

　　百晓法王早已在心中做出了决断，却并未将此事告诉司徒梦蝶，反倒是在心中念想道：“司徒梦蝶你聪明一世糊涂一时，算计来算计去，最终却被柳毅玩弄于鼓掌之中！就连你那个叫做妙玉的女徒弟，也不肯对你说出真相，活该你倒霉！”

　　雨蒙湖边。

　　云荒的肉身半浸在冰冷的湖水里，上半截身子搭在岸上，下半截身子却在水中飘来荡去。

　　唐佳文盘膝坐在湖中一块礁石上，膝盖上摆着剑匣，正在对着空中圆月吐纳呼吸，精养胸中剑意。

　　旁人或许会怀疑柳毅是大神，可唐佳文却从没想过柳毅真的是神人境高手。

　　数年以来，柳毅一步步成长，直至闯出了赫赫威名，此等诸多事情，有的唐佳文明白，有的事情唐佳文却不明白。

　　不明白的，唐佳文也从不多问。

　　诸如当初柳毅杀破隆昌县城的幽冥锁龙阵，施展的是两道天火。以及其后多场大战，柳毅施展出了诸多不属于师门传承的神通法术……这些事情，唐佳文从不过问。

　　可当唐佳文得知柳毅有危险之时，却甘愿施展玄天宗秘法，求那九死一生中的一线生机，只为成就真仙层次的修为，想要救柳毅于危难之间。

　　柳毅站在唐佳文身边，双脚踏在湖面之上，将云荒与地灵村的恩怨说了一说。

　　“此人该死！”

　　唐佳文将身上剑意缓缓收回，沉声道：“只是，若他死得太容易了些，未免太便宜了他！”

　　柳毅剑眉一扬，言道：“弟子准备将云荒的魂魄炼入法宝之内当做器灵，再将那一朵魔火也炼进法宝之内，让云荒的魂魄受魔火日夜焚烧，永世不息！此举，既能消解我心头之恨，又能借着魔火将器灵祭炼得越发的精纯。”

　　“毅儿你与他有血海深仇，唯有此举，才能消减心头之恨！”

　　唐佳文眼中焕发着杀机，忽地话锋一转，说道：“早先在蛮荒之时，我就说过，我收入门墙的几个徒弟当中，只有毅儿你的性格，与我最是相似。而今看来，你杀伐果决之处，更甚于我。我辈剑修之士，理当如此！”

　　一道搜魂之法，从柳毅手中施展出来。

　　云荒魂魄中的记忆，却被柳毅得取在手。

　　圣火宗修士，也修行了诸如道玄宗“催魂炫光”之类的神通。当柳毅施展出搜魂之法的时候，一道火光从云荒魂魄中冲出，将他记忆中有关圣火宗神通妙法的讯息，烧得支离破碎。

　　可是，除去神通功法之外的记忆，却完好无损。

　　云荒记忆中点点滴滴，从小到大，直至数千年寿命终端，这期间所有记忆，一股脑儿全被柳毅收取了。

　　直到一个时辰之后，柳毅才理清云荒的记忆，呆立在礁石旁边，久久无语，心中想道：“这云荒是在数百年前，机缘巧合得到了一块十万年前留下的玉佩，再顺着玉牌中留下的讯息，找到了一块七星寻宝罗盘寻……”

　　七星寻宝罗盘，就是崔思琪在地灵村寻宝之时，手中持有的罗盘法宝。

　　云荒将七星寻宝罗盘交给董香云，让董香云代他在蛮荒地界寻找绝世羽书，当初崔思琪诛灭地灵村之后，将七星寻宝罗盘还给了董香云，再由董香云骑着飞行灵兽横跨大海，将七星寻宝罗盘还给了云荒。

　　此刻，七星寻宝罗盘，正好落在柳毅手里。

　　罗盘像是一个碟子，约莫有两个巴掌大小，半寸来厚，通体用石头雕刻而成，看上去并无几分玄妙，却隐隐散发出一股子源自于万古之前的苍茫荒古气息。

　　柳毅深吸一口气，学着云荒记忆中那样，心中默念一道口诀，将神念了探入罗盘当中。

　　就在神念进入罗盘之时，一道声音携带着无可抵抗的浓厚神威，从罗盘里轰然传入，直达柳毅心神深处。

　　柳毅神色一愕，捧着罗盘站在湖水当中，宛若被施展出了定身法，定在那里不能动弹，就连眼神都略略有些涣散。

　　“毅儿！”

　　唐佳文惊呼一声，正想要唤醒柳毅，可一抹雷电却从柳毅胸口冲出，击打在七星寻宝罗盘上面。


第397章 通天传讯之法

　　嘣！

　　雷电种子无需柳毅引动，竟是自行放出雷电，将七星寻宝罗盘罩住。

　　“七星寻宝罗盘在手，可寻到上古之时存留的绝世羽书。绝世羽书通体雪白，是一只白色羽毛，羽毛上雷光闪闪，带有无数屠上古符箓铭文。”

　　“寻到绝世羽书之后，可借着七星寻宝罗盘，施展出通天传讯之法。”

　　“通天传讯之法，可将消息传达至诸天万界！”

　　“消息传出之后，自然会有大神追寻七星寻宝罗盘而来。”

　　“大神会用成神的机缘，换取你手中绝世羽书。”

　　“……”

　　一段段看上去杂乱无章，却又井然有序的讯息，从七星寻宝罗盘当中冲出，化作一段又一段话语，响起在柳毅心头。

　　话语当中，带着无穷无尽的蛊惑力。哪怕柳毅心思坚定，有剑意守护心神，也险些被这些话语蛊惑了心神，会忍不住遵循话语中的意思，去寻找所谓的绝世羽书。

　　柳毅知道，所谓的绝世羽书，指的就是羽毛。

　　羽毛地位尊贵，就连号称六域巡天的大神令狐秋道，也要在羽毛面前跪倒行礼，口称大尊。

　　嘣！

　　一道惊雷炸响在柳毅心头，将他惊醒。

　　“好在雷电种子自行放出雷霆，将我惊喜过来，否则我或许真会被七星寻宝罗盘中的话语蛊惑得心神失守！”

　　柳毅伸手在七星寻宝罗盘上摸了一摸，将纵横交错的雷电收回指尖，心中念想道：“这个罗盘的主人，肯定也是在寻找羽毛兄。此人是像令狐秋道一样，想着恭请羽毛兄归位，还是有着其他的目的？此事，终究要亲口问了令狐秋道之后，才弄得清楚。如果不分青红皂白，施展出通天传讯之法，必定会将神人高手吸引而来，如若那神人高手是羽毛兄的敌人，只怕会惹来大祸！”

　　若想要狐秋道出现，只有一个办法。那就是施展出神人境修士的手段，才能惊动令狐秋道，这大神必会放出那座乾坤挪移大门，破空而来。

　　唐佳文与柳毅在叙话之时，就说起过令狐秋道被大坤之剑引来的事情。

　　而今若再要令狐秋道出现，只能让唐佳文耗费五百年寿元，施展出大坤之剑，此事柳毅自然不愿意。

　　那个守在不远处的司徒梦蝶虽有陆地神仙层次的修为，却也无法施展出神人境手段。他若是想要施展这等手段，还需将修为再度精进一层。

　　要等到猴年马月，司徒梦蝶才能突破至太乙金仙境界，施展出神人境手段？柳毅与司徒梦蝶算不上关系有多亲密，柳毅又怎会等他？

　　这一刻，柳毅迫切的希望，有一个太乙金仙层次的高手，在他身边施展出神人境手段，能吸引到令狐秋道破空而来。

　　“也不知在这琼玉地界之内，除了我师傅唐佳文之外，还有谁能凭着神人境以下的修为，施展出神人境的手段……”

　　柳毅摇了摇头，令珠玉与妙玉几女施展法术，在湖边建立一座庭院。

　　再过一段时日，就是雨蒙湖畔遗迹出世之时，若风餐露宿死守在湖边等候遗迹出世，未免太愚笨了些。

　　住的舒服些，自然会让心情更加舒畅。

　　等到黄昏时分，庭院已经建立好了，柳毅当先住了进去，心中所想的却不是这座庭院，而是另有其他事情。“这遗迹之内，如果真的有一座十万年前的药园子。我必定要把药园子里的灵药夺取在手，将之炼制成丹药，争取早日突破成仙，达到可以强行施展神人手段的层次！”

　　“哼！”

　　妙玉手中抓着一根半枯了的狗尾巴草，用力将野草掐成几节，心里想道：“那圣火宗云荒与手下修士虽然都死了，可死得了和尚死不了妙，他们留下的几处庭院却完好无损。柳毅居然放着现成的庭院不住，反倒是压迫我们，让我和珠玉法王给他建房子！”

　　根据云荒的记忆，这遗迹会在十一月十一日。

　　距离遗迹开启，尚有一段时间。

　　崔思琪说要回道玄派一趟，向师门之人辞行了之后，才能安心安意跟随在柳毅身边为奴为婢，此事柳毅并未为难她，反倒是一口答应了。

　　当初柳毅与崔思琪早有约定，只需崔思琪为奴为婢，柳毅就会放了那些道玄派弟子，而今崔思琪做了柳毅的奴婢，那些道玄派真传弟子则被天谴神罚杀了个干干净净。如此看来，倒是崔思琪这个道玄宗的圣女吃了大亏。

　　可惜，誓言一出，自然不能反悔。

　　崔思琪坐在五彩飘鸿鹤背上，一路朝着百万里外的道玄宗飞驰而。

　　八九日之后，崔思琪飞至道玄宗山门之外，凝视着那苍劲有力的“道玄”二字，心中想道：“我早已说过，五百年之内，必定要修炼成神。等我成神之后，自然要挣脱誓言的束缚，绝不能再做你柳大神的奴婢。”

　　一入道玄宗，崔思琪就去了道玄宗大殿求见王至玄。

　　“思琪，你这一趟离开师门，却与妖宗的公主尘尘弄出了一个花痴联盟，实在有损我道玄宗的名声！”

　　王至玄略带苛责看了看崔思琪，又道：“你们这花痴联盟，是为柳毅而创立。可惜这柳毅绝非是泛泛之辈，就连众生求道堂的圣卿道友，施展出九天垂雷大神通，强行动用神人境高手的手段，都杀不死他……”

　　“师尊！”

　　崔思琪拜倒施礼，言道：“柳毅本是大神，圣卿前辈的九天垂雷大神通伤不了他，也在情理之中。”

　　“哼！”

　　圣卿忽然出现在大殿之外，先是盯着崔思琪冷哼了一声，随即身化一道寒光，从殿外闪身飞到王至玄对面，冷声道：“我若所料不差，当初定然是有修为高深的高手，或者是玄妙法宝，在帮助柳毅，否则以他自身实力，绝无可能挡得住九天垂雷大神通。”

　　崔思琪神色平静如水，淡然说道：“圣卿前辈，是否要我将当初你施展九天垂雷大神通之时，在柳毅身边发生之事，仔细与你说一遍？”

　　“说！”

　　圣卿猛地一点头。


第398章 一派胡言

　　崔思琪点点头，言道：“柳大神……”

　　“休要说他是大神！”

　　圣卿衣袖一挥，打断崔思琪口中话语，言道：“这柳毅若是大神，岂不是天底下所有修士，都成了大神？圣女阁下既然被我众生求道堂选中了，就决不能信口雌黄，轻易被人所骗，把区区一个黄口小儿当做大神！”

　　闻言，崔思琪才改口称呼柳毅，不再把柳毅叫做大神，而是直呼其名。

　　“这段时日以来，我一直随在柳毅身边，曾与那珠玉法王谈论了数次，才知道在圣卿前辈施展出九天垂雷神通那一夜，柳毅不知为何居然压制不住凌求剑留下的剑气，导致那一道剑气立体而去，似是要消失在茫茫夜空当中。”

　　崔思琪神色冷然，缓缓言道：“剑气离体，化作一道剑气光柱，光辉传遍整个琼玉地界。若没有外来因素影响，柳毅肯定会失去这道剑气。可是就在此刻，空中突然出现九道雷霆，携带者七彩神威，连番击打在剑气之上，硬生生把剑气打回了柳毅体内。”

　　“什么？你说的可是真的？”

　　圣卿满脸惊愕，气的脸色发紫，“我施展九天垂雷大神通，是想用九道雷霆轰杀了他，没想到反而助他收回了离去的剑气。这玄天宗柳毅，实在万分可恨！我欲杀他灭他，到头来却成全了他！”

　　“前辈施展九天垂雷大神通之时，千蛮宗高手顾喜娘出现在蓝宝大江，想要救走被柳毅俘虏的千蛮宗弟子妙玉，顺便谋取成神之机……”

　　崔思琪凝神看了圣卿一眼，斜飞入鬓的修长眉毛舒展开来，说道：“这顾喜娘本已飞至了飞鱼宝船之上，要将柳毅属下两位妖修诛杀，再救走妙玉。可柳毅却突然飞来，将啦顾喜娘死死搂住。正当柳毅搂住顾喜娘之时，空中九天垂雷大神通轰出一波雷霆，将顾喜娘打灰飞烟灭，只得施展出金蝉脱壳神通逃回千蛮宗，柳毅却完好无损。”

　　“可恨！柳毅这小贼竟然如此运气好，他不仅能借助本座的神通镇压体内剑气，还能借助本座的神通诛杀敌人……”

　　言及此处，圣卿又觉得崔思琪的话语十分可疑，立刻问道：“我那九天垂雷大神通威力浩瀚，哪怕是以我自己的实力，也难以抵挡这道神通。柳毅将顾喜娘搂住了，二人紧紧挨在一处，为何雷霆只轰杀了顾喜娘，柳毅却完好无损？”

　　崔思琪答道：“前辈，我早就说过了，那柳毅是大神！”

　　“休要再说他是大神！”

　　圣卿神色一变，冷声道：“你随在柳毅身边已经有些时日了，绝不可能只发生了这区区一件事情，若有其他事情，不妨趁早说出。”

　　“数日之后，我道玄宗长老李揉道，为了谋取成神之机，带着数十位真传弟子出现在柳毅面前。李揉道长老布置出了一座万象风云阵，施展出我道玄宗六道神通之一的万象风云魔劫，显化出千米魔影……可惜，柳毅只是随手挥动衣袖，就洒出了九波雷霆，将李揉道长老与数十位真传弟子全数。”

　　崔思琪神色冷静，语气越来越淡定。“这一幕，是我亲眼所言，绝非是道听途说而来。当初柳毅施展出的九道雷霆，与圣卿前辈你的九天垂雷神通，有诸多相似之处……”

　　“一派胡言！”

　　圣卿脸色乍然一变，冷声道：“崔思琪，你是不是心仪柳毅，被那柳毅勾走了魂，对柳毅动了情。你才会串通好了柳毅，在我面前说这出这些话语，只为了气一气我，替柳毅报仇解气？”

　　“晚辈与圣卿前辈不仅无仇，反倒对圣卿前辈颇为尊敬，怎会和外人串通好了，故意气前辈？”

　　崔思琪摇了摇头，言道：“那柳毅实在厉害，我本想救出李揉道长老与数十位真传弟子，这才飞上了那座飞鱼宝船。可不料阴差阳错，却成了柳毅的奴婢。我这次回到道玄宗，是想与师尊辞别……”

　　“辞别你师尊，再回到柳毅身边，一心一意做奴婢？你若真成了柳毅的奴婢，此事一旦传扬出去，不仅你道玄宗颜面无存，就连我众生求道堂，也会威风扫地……”

　　圣卿猛地一挥衣袖，厉声道：“此事万万不可！”

　　王至玄端坐在大殿当中，一直沉默不言，此刻才睁开了眼眸，冷然盯着崔思琪，“徒儿，莫非你真的被柳毅勾走了魂，宁愿做他身边的奴婢，也不肯留在我道玄宗修行？”

　　崔思琪脸色红了一红，又变得一片惨白，说道：“师尊有所不知，我是在冥冥天意大阵中发出了誓言，一定要做柳毅的奴婢。若是违背了誓言，必会遭受天打雷劈而死！”

　　“冥冥天意大阵！一旦入此阵发出誓言，就绝对不能违背，否则必遭天雷轰杀而死！”

　　圣卿神色乍变，随即冷嘲一笑，“此阵我也只曾听说过，却不能将之布置出来。柳毅只是区区一个后辈修士，来自于贫瘠的蛮荒之地。他进入琼玉地界不足一年，修为低下见识浅薄，如何能布置出这等上古选面阵法？”

　　“圣卿前辈，你若不信，我也没办法……”

　　崔思琪好整以暇看了圣卿一眼，又朝着王至玄拜了一拜，转而走至一个殿内蒲团之上坐了下来，说道：“柳毅身边发生之事，全被妖宗百晓法王看到了。以百晓法王历来的风格，必定会将此等事情遍传天下，无需我多做解释。”

　　王至玄见崔思琪并未就此离开道玄宗，倒也不曾多说，只一心坐在殿中闭目养神。

　　圣卿一脸冷嘲，只等崔思琪所说的消息传来。

　　三人这一坐，整整坐了三天三夜。

　　三日之后，道玄宗长老黄无神手持一面铜镜，满脸神色复杂走入殿中，朝王至玄与圣卿拱手施礼，“掌门师兄，圣卿道友！百晓法王已经将柳毅的消息，传遍天下……”


第399章 气到吐血

　　百晓法王的消息，已经传来！

　　王至玄与圣卿对视一眼，二人神色齐齐一变。

　　唯独崔思琪脸色波澜不惊，只略略扫视了一眼，就在心中念想道：“我道玄宗距离雨蒙湖畔近百万里，我骑着五彩飘鸿鹤从雨蒙湖回到师门，用了八天时间，又在殿中坐了三日三夜，整整过去了十一天时间，百晓法王的消息才传达至我道玄宗……这百晓法王肯定是难以取舍，到底哪些消息能公布出来，哪些消息不能公布出来，他都要在心中仔细思量盘桓一番。只怕他是思考了数天时间，才把能够公布天下的消息整理出来……”

　　“让本座先看一看！”

　　圣卿从蒲团上站了起来，挥手引动一股罡风，将铜镜夺在手中，凝神盯着铜镜，眼也不眨看着镜中画面。

　　果然，镜子里显示出柳毅坐在船头，一束剑光离体而去，似是要遁入夜空深处，消失在宇宙之间。

　　而就在此刻，夜空中有一股夹带着神威的雷霆轰击而来，一波波雷霆，连番不断打在剑光之上，将剑光逼回了柳毅体内。

　　随即，镜中画面由显示着，柳毅将顾喜娘抓住，随即又一波雷霆轰击而来，将柳毅与顾喜娘两人罩住，顾喜娘肉身与元神立刻化作尘埃，只剩下魂魄化作一只金蝉遁逃了，而柳毅却完好无损，虽然雷电缠身却没受到半点伤害。

　　旋即，镜中画面又显示了，李揉道施展出万象风云阵，将周围江水挡住，施展出万象风云魔劫神通，却被柳毅一连放出九波雷霆，打得口吐鲜血，瘫倒在地……

　　“柳毅释放出的这九道雷霆，与我的九天垂雷大神通同出一辙！他肯定是将我那九天垂雷大神通收在衣袖之内，再将雷霆放出来轰杀李揉道……”

　　圣卿脸色灰白，气得双耳一片赤红，颓然坐回了蒲团之上，喃喃说道：“我施展出神人境的手段，本是想要诛杀柳毅。可我不仅没能杀他，反倒是成全了他，一则助他镇压住凌求剑那道剑锋，二则替他诛灭了顾喜娘的肉身与元神，三则助他将李揉道打瘫……若非我执意要施展九天垂雷大神通，在王至玄等人面前展露我众生求道堂的威风，这柳毅就算没有死在顾喜娘手里，也会被李揉道所杀……”

　　一念至此，圣卿心中愤恨无比，纠结到了极点。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从圣卿口中喷洒出来，将他胸前衣襟染红。

　　这众生求道堂的高手，居然被区区一面铜镜，气到吐血。

　　圣卿在看铜镜之时，王至玄也在暗地里观察铜镜画面，神色惊疑不定，却并未多说半句话语，只默默的看了崔思琪一眼，心中想道：“所谓江山代有仙人出，各领发骚数千年。万年之前，玄天宗出了一个凌求剑，压得天下各派喘不过气来。这数千年来，凌万剑做了玄天宗掌门，他修为虽只有陆地神仙层次，可实力却比我这个太乙金仙更强……而今凌万剑虽被镇压在幽冥魔狱，可玄天宗却出了一个柳毅。若再过千百年，柳毅或许比凌万剑更加厉害，他若能修炼成神，我徒弟崔思琪做他奴婢，也不算辱没了身份……只可惜成神之事艰难无比，十万年来我琼玉地界仅仅只有凌求剑一人成神，他柳毅何德何能？若能将他手中成神之机谋取在手，我王至玄未必不能成神。只要能杀了柳毅，我徒儿崔思琪在冥冥天意大阵中发出的誓言，自然会不攻自破！”

　　“师尊，黄无神师叔，圣卿前辈……”

　　崔思琪缓缓站起，朝三人拱手施礼，云淡风轻说道：“弟子此番回到师门，是想向师门辞别，而今百晓法王的消息已经传到了师门，弟子理当离开道玄大殿，前去与柳毅汇合。”

　　“思琪且慢！”

　　王至玄眯着眼眸，心中杀机闪闪，问道：“你可知道，在那柳毅身边，是否还有其他玄天宗高手？”

　　这道玄宗掌门虽然对柳毅动了杀念，可他修炼上万年，早已把心思锤炼到了古井不波的境地。比之那个为了成神之机近乎疯狂的司徒梦蝶，以及气量狭小的众生求道堂高手圣卿，王至玄的心思要深沉了许多。

　　他这么一问，是要探查柳毅的虚实。

　　若是柳毅身边没有玄天宗高手相助，王至玄必会尾随崔思琪来到柳毅身边，将柳毅一举击杀，替崔思琪打破誓言，顺便谋取成神之机。

　　崔思琪神色一动，她已是猜到了王至玄心中所想。

　　“千蛮宗掌门司徒梦蝶，以及柳毅另一个师傅唐佳文，此刻正在雨蒙湖畔，跟随在柳毅身边。”

　　崔思琪一贯认为柳毅就是大神，她十分担心王至玄一旦朝柳毅动手，必定有去无回，不仅没能杀了柳毅，反倒是会被柳毅所杀，故而如实回答，只为了让王至玄知难而退，莫要折损在柳毅手中。

　　“司徒梦蝶奸诈阴狠，十足一个两面三刀的伪君子，他虽有陆地神仙层次的修为，却不足为惧。”

　　王至玄深吸一口气，又问道：“那唐佳文，来历如何，你十分知道？”

　　崔思琪答道：“唐佳文是柳毅在蛮荒地界拜的师傅，虽只有真仙境界的实力，却在东明水府主人沈海冰袭杀柳毅之时，施展出玄天宗剑道神通，将沈海冰打成重伤……”

　　王至玄神色一惊，心中却有些不肯相信，问道：“此事为何铜镜当中没有记载？”

　　“我曾听唐佳文与柳毅谈论之时说起过，唐佳文施展剑道神通打赏沈海冰之时，引发了七彩神威，有一个手持镰刀的大神跨界而来。”

　　崔思琪咬了咬下唇，如实回答，“百晓法王必定是畏惧那个大神的威能，这才没将此事记录在铜镜之内。”

　　手持镰刀的大神！

　　圣卿神色乍变，倒吸一口凉气。旁人不认得六域巡天令狐秋道，他圣卿却认得。

　　当初圣卿强行施展九天垂雷大神通，想要诛杀了柳毅，结果被六域巡天令狐秋道处罚，斩掉了一只手臂，至今尚未恢复。


第400章 暴虐

　　“沈海冰成名上万年，曾带领海中妖修杀上千蛮宗与龙安宗，实力比本座也差不了多少。唐佳文只是一介真仙，若不施展神人境手段，绝对难以击退沈海冰。”

　　王至玄随口说了一段，随即神色变得暗淡起来，将杀人夺宝的心思缓缓压了下去，念想道：“罢了！罢了……我暂且将杀人夺宝之事往后拖一拖，须得想一个万全之策才行……”

　　“神人境手段？”

　　圣卿惊问一句，目光炯炯盯着崔思琪，“那唐佳文若是施展了神人手段，可曾引来巡天大神？”

　　听到巡天大神四字，崔思琪蓦然想起了当初在无量群山，出现的那一位手持镰刀的大神，旋即摇了摇头，“唐佳文出现之前，柳毅已经带着我们远远退走，由司徒梦蝶留在玳瑁湖断后。其后发生的事情我并不清楚，百晓法王也未曾多说。”

　　圣卿挥动衣袖，将喷洒在胸前的血迹清理得干干净净，扫视了自己断掉的左臂一眼，又问：“思琪，你看到唐佳文之时，他身上可曾受伤？”

　　崔思琪答道：“毫发无损，并未受伤。”

　　闻言，一股子愤恨之情，滋生在圣卿心头，“令狐秋道身为大神，居然如此偏心！我施展神人手段他就斩我一臂，唐佳文施展神人手段他却不管不顾……”

　　“师尊，师叔，圣卿前辈……”

　　崔思琪拱手施礼，言道：“若无其他紧要的事情，弟子先行告退，回雨蒙湖畔去了。”

　　“去吧。去吧。”

　　王至玄随意挥了挥手，满脑子都在想要如何才能寻到一个万全之策。

　　等到崔思琪走出大殿门外之时，王至玄似是想到了什么，抬起头来说道：“你那花痴联盟，趁早解散了最好。堂堂道玄派首席大弟子，众生求道堂选定的圣女，怎能去做什么花痴？这花痴联盟，是因柳毅吓得安若素落荒而逃，那些妒忌安若素的女子才做了柳毅的花痴，你身为圣女，千百年后必会强于安若素，怎可自降身份？”

　　“弟子知道了。”

　　崔思琪纵使在蹙眉，也别有一番风情。在她对于花痴联盟之事，实在没有放在心上。而今自己都做了柳毅的奴婢，就算退出的花痴联盟，天下人难道就会高看她一眼？

　　在道玄宗中，崔思琪逗留了半日，将她留在道玄宗一座洞府中的事物，全都带走，哪怕是种植在药园子里的灵药，也被她连根拔起，看样子她短时间内是不准备回到道玄宗。

　　半日时间，足够黄无神将崔思琪的消息传播出去。

　　整个道玄宗上下，数百位真传弟子，数十位亲传弟子，全都知晓了此事。那些平日里与崔思琪关系好的，则来劝阻她不要误入歧途，千万莫要去做柳毅的奴婢，败坏自己的名声。那些关系不好的，就来到崔思琪面前冷嘲热讽，将她鄙夷了一番。

　　当了花痴被人鄙夷又如何？

　　做了奴婢被人讥讽又如何？

　　崔思琪傲然抬起头来，坐在五彩飘鸿鹤之上，在诸多道玄宗修士抬头仰望的视线当中，悠然飞出了道玄宗。

　　众人皆醉我独醒！

　　白鹤当空，崔思琪凝视着渐行渐远的道玄宗，脸上傲气十足，“天下人皆以为柳毅只是个后辈修士，却不知他本就是大神！原本普天之下只有我一人知晓柳毅的底细，现在看来，千蛮宗掌门司徒梦蝶也已经幡然醒悟，明白了柳毅的身份！你等目光短浅之辈，怎能知晓我崔思琪的高瞻远瞩？哼！等有朝一日，柳毅的大神身份完全暴露之后，你等只能站在低处仰望我的高瞻远瞩！”

　　至于圣卿为何会突然间吐血，崔思琪却未曾多想。

　　在崔思琪看来，她五百年内必定要成神，哪怕圣卿是众生求道堂派来守护圣子的高手，也只算是一介保镖而已，此人为何吐血与她全无关系。

　　雨蒙湖畔。

　　秋色连波，烟雨蒙蒙。

　　柳毅早已取出了云荒的魂魄，将记忆提取出来，又得了七星寻宝了罗盘，此刻正用在将那一丝暗红色火焰，融入太乙镇魂铃当中。

　　这一丝暗红色火焰，是柳毅大战横波法王之时，穿过两界之门，去了那充斥着白云的世界，得到的魔火。

　　魔火，又被叫做第十天火。

　　在琼玉地界修士看来，第十天火暴虐无比，无人能将之降服，也无法炼入法宝之内。可柳毅却发现，被他炼入太乙镇魂铃当中的那根玄鸟忘忧木，却不惧魔火！

　　上古之物，定然万分不凡。

　　海底金甲巨人本就有神人之威，连他都将玄鸟忘忧木挂在大殿当中，此木定然有着独特的妙用，不惧魔火也在情理之中。

　　而今柳毅动用魔火，是要将云荒的魂魄，炼入太乙镇魂铃当中，作为这件法宝当中的器灵。让云荒的魂魄永受魔火燃烧之苦，永世不得超生！

　　用魂魄炼制器灵之法，羽毛曾施展过，柳毅而今只是故技重施，不算太难。

　　可当魔火融入玄妙忘忧木之时，一股子森然气息，突地从魔火当中释放出来，灌入柳毅心头。

　　柳毅神色勃然一变，心中出现浓浓的不甘，想道：“云荒若只魂魄受苦，怎能完全消除我心中恨意？这几年来，我日夜受到仇恨煎熬，但凭着这些痛苦，就绝非只是镇压燃烧他的魂魄，就能抵消的了的！”

　　一念至此，柳毅将再度用玄冰无量水将魔火困住，把云荒的魂魄揪了出来，打入他那断了一臂的肉身中。

　　嗖！

　　柳毅提着云荒，飞至数百外一座湖心岛屿之内。

　　云荒大口大口喘着气，本想一死了之，却被柳毅禁住了全身筋络，无法动弹。

　　两个木桩，从云荒脚下穿过，将他钉在山崖上。

　　柳毅手持龙纹剑，居高临下凝视着云荒，眼中焕发着暴虐气息，“你应该感谢上苍，你运气不错。真正的千刀万剐要数千刀，我没有刻意学过千刀万剐这种刑罚，估计几百刀之后，你肉身就能解脱……”


第401章 千刀万剐

　　云荒亲口下令，让带着七星寻宝罗盘寻宝之人，将中途所有见到罗盘的任何人全数杀光灭口，免得被人察觉。

　　萧烟霞诛灭地灵村，奉的是董香云之令。

　　归根到底，这命令是处于云荒之口。

　　云荒被柳毅施展过一次搜魂之法，魂魄中有关于圣火宗玄功妙法的记忆虽有所损失，可他魂魄却并未受伤，神智依旧十分清醒。

　　柳毅担心云荒会半途死去，故意给他吃下了几颗疗伤丹药。

　　“云荒大仙，舒服不？”

　　柳毅咬着牙，一边施刑一边问云荒，“当初你下灭口之时，有没有想到会有今天？”

　　云荒双眼睁大，满口是血，正要张开嘴巴骂人，可他嘴巴才张开，就被柳毅一剑割掉了舌头。

　　“你一心想着成神，想夺取了绝世羽书，换取成神的机缘。凡俗世人在你看来，只是蝼蚁而已，想杀就杀，想灭就灭，对么？”

　　柳毅将七星寻宝罗盘拿了出来，用罗盘当成了巴掌，在云荒脸上狠狠打了几个耳光，怒道：“你要的成神机缘，就在这七星寻宝罗盘当中。可而今这七星寻宝罗盘，却落到了我柳毅手里。你想要成神，却连仙人都做不成，我会用魔火煅烧你的魂魄，让你永世不得超生。你知道么，我恰好懂得一种恢复魂魄伤势的妙法，每隔一段时日，我就会把你魂魄治疗一次，哪怕用魔火焚烧万年、亿年、你也不会魂飞魄散……”

　　几颗牙齿，从云荒口中掉落。

　　一剑接着一剑，千刀万剐！

　　云荒早已崩溃了，可他本是人仙境界的修士，心神异常坚定，竟然无法像凡俗世人一样痛晕过去。而人仙境界修士的肉身，也比凡俗世人强健许多，哪怕云荒肉身被隔得露出了森森白骨，他也并未死去。

　　半个时辰之后，云荒的肉身只剩下一具森森白骨，挂在山崖之上，秃鹰在空中盘旋，吃着山崖中的碎肉。

　　柳毅站在山崖顶端，遥望着蒙蒙烟雨中的秃鹰，忽然间朝着南方蛮荒方向，对着位于数百万里外蛮荒地界的地灵村，拜倒在地。

　　屠村灭族之仇，今日终于报了！

　　笼罩在柳毅心头的仇恨，消失得无影无踪。

　　许多人在报了血海深仇之后，会有一种恍然若失的茫然。仿佛失去了奋斗的目标，就不知为何而活。

　　柳毅心中，却豁然开朗。

　　柳毅这一生一世，绝不仅仅只为报仇而活。

　　若只生活在仇恨当中，人生岂非十分无趣？

　　七星寻宝罗盘，摆在柳毅膝盖上。

　　“罗盘中那些声音所说的绝世羽书，绝对就是羽毛兄。只是布置这个留下罗盘的大神，与令狐秋道是何关系，布置令狐秋道大神是否认识这个罗盘。”

　　柳毅收起罗盘，朝湖边庭院飞去，心中想道：“距离羽毛兄归位，已经有一年时间，也不知羽毛兄此刻近况如何。令狐秋道大神在羽毛兄面前恭恭敬敬，称他为雪羽大尊，想必羽毛兄的地位肯定十分尊贵……可惜我无法施展出神人境手段，否则定要把令狐秋道大神招来，问他一问。”

　　妙玉等在湖边，似是有话要对柳毅说，可她见到柳毅浑身带着血腥气息，话到嘴边又憋了回去。

　　雨蒙湖灵气倒也充裕，柳毅布置出一座聚灵阵法，坐在其中修行。

　　唐佳文则无需再提升修为，他只需打坐练气，锤炼剑意，争取有朝一日，能真正真先境的修为。否则等三千年真人境寿命耗尽，必会身死魂灭。

　　黑风妖王与珠玉法王，也坐在阵中，护卫在柳毅身边。

　　而司徒梦蝶师徒二人，则守在阵法之外。

　　此阵叫做育灵归元阵，源于羽毛，虽十分简单，却古朴玄妙，异常不凡。

　　“唯有大神，才能随手布置出这等阵法！”

　　司徒梦蝶心甘情愿守在阵外，时不时会显出十米水晶蝴蝶身躯，在雨蒙湖周边巡视一番，把周围修士全部驱散。

　　十一月，十一日。

　　十万年前遗迹，就在这一日开启。

　　崔思琪早已回到了雨蒙湖边，将五彩飘鸿鹤与唐佳文带来大那只清灵鸿雁放养在山中，又把道玄宗一些事情，与柳毅说了一说。

　　时至此刻，柳毅才得知当初剑气离体之时，那九重雷霆是从何而来。

　　圣卿！

　　众生求道堂！

　　“我与这名叫圣卿的太乙金仙高手，往日无冤近日无仇，可他居然强行施展出神人境手段，施展出百万里轰雷的法术，要将我轰碎成渣！”

　　柳毅眼中精光闪闪，凝视着崔思琪，忽而莞尔一笑，说道：“圣女阁下将此事告诉我，是有意还是无意？你是与那圣卿有仇，这才借我之手，想让我这个上古大神杀了他；还是你猜到了我并非是上古大神，想让我跑到道玄宗去找圣卿报仇，借圣卿之手杀了我？”

　　“九天垂雷大神通本是神人境手段，连这种神通都伤不了你分毫，圣卿怎么会是你的对手？我将此事告诉给柳大神，也曾想过柳大神会杀入道玄宗，将那圣卿一剑诛灭，最好是跨界而去把众生求道堂也灭掉。”

　　崔思琪凝视着柳毅，眉宇间带着倔强，说道：“如此一来，我就与众生求道堂再无瓜葛，免得万年之期一到，就会被他们带去众生求道堂。”

　　“小算盘打得不错！”

　　柳毅淡淡着，循着云荒的记忆，领着众人来到遗迹开启之地，静候遗迹出世，又问了一句，“那圣卿相貌如何？”

　　“柳大神是想找圣卿报当初被天雷轰击之仇？”

　　崔思琪眉毛一挑，随手施展出一道水镜术，流水构建的镜子里，显现出圣卿的相貌身形。

　　柳毅水镜看了一看，随口评论着，“这圣卿身材挺拔，相貌倒是不错，就是一双眼睛阴狠了些，左臂像木头一样，看上去十分不自然。”

　　崔思琪回答道：“这圣卿的手臂，在我离开道玄宗参加花痴联盟之前，还是好的。”

　　“莫非他这手臂，是在近期才断的？”

　　柳毅心中生疑，又问道：“你仔细说说，你这一次回到道玄宗所发生的事情。”

　　“遵令！”

　　崔思琪将在道玄宗大殿中所说之言，原原本本与柳毅说了一遍。

　　柳毅眯起眼眸听着，当他听到圣卿气得吐血之时，忽然间开口大笑。“哈哈哈哈……圣卿匹夫，本想用九天垂雷大神通轰杀我，没想到搬起石头砸自己的脚，反倒是暗地里帮了我一个大忙。我若所料不差，必定是六域巡天大神，察觉到有人在施展神人手段，才跨界而来斩了他一只手，当作处罚！”

　　“柳大神说得有道理！”

　　司徒梦蝶赶紧插了一句话，眼中却精光闪闪，若有所思。


第402章 遗迹开启

　　“柳大神，我等只知道那个大神的职责是巡天，却不知道他叫做六域巡天。也不知这巡天的大神的名字就是这个，还是这六域巡天只是他的称号？”

　　司徒梦蝶试探着问了一问，他虽不曾与令狐秋道交流过，可也在令狐秋道的八米镰刀之上，看到过六域巡天这四个上古铭文。

　　如今司徒梦蝶朝柳毅这么一问，是想再度探一探柳毅的底细。

　　此人倒也谨慎，他已经三番五次确定了柳毅是大神，却依旧要问东问西，明查暗探，只想得到更多的有关大神的消息。

　　大神是如何修炼、如何生活，如何行走世间……

　　诸多问题，司徒梦蝶充满了好奇。

　　“此神叫做令狐秋道，号称六域巡天。”

　　柳毅十分简单的说出了令狐秋道的名字，语气十分平和。在柳毅看来，这六域巡天令狐秋道虽然厉害，却也曾在他面前拱手施礼，口称道友；还恭恭敬敬的跪拜在他羽毛兄弟面前，不敢有半点怠慢……

　　对于令狐秋道，柳毅绝不会像司徒梦蝶那般，存着一股子顶礼膜拜的心思。

　　“原来六域巡天大神叫做令狐秋道……拜谢柳大神指点！”

　　司徒梦蝶再度冲着柳毅拱手施礼，心中想道：“诸如上古大神，在世间行走之时，都是神龙见首不见尾，而今柳大神居然肯把六域巡天大神的名字告诉我，如此看来，我与柳大神的关系又变得密切了几分。看来这段时日我鞍前马后守在此处，做他的保镖，替他驱赶雨蒙湖边的修士……这种种举动，还是有些效果的。”

　　“这等小事，何足挂齿？”

　　柳毅摇了摇头，傲然站在遗迹即将开启之处，闭上了眼睛。

　　一股森然的杀伐之气，不由自主从柳毅身上散发出来。

　　柳毅修炼元神的手段，虽是源于《兰陵道书》中的“吞吐罡气光明显神”，却走了另外一条路子，除了天地灵气与云霞紫气之类的罡气之外，就连杀伐之气柳毅也不肯放过，更是借着杀气来滋养元神……

　　紫府当中，元神站在不死不灭剑意之上。

　　浓郁杀气弥漫在剑意当中，化作一股一股赤红色烟霞，缓缓沉入元神之内。

　　纯阳九境，五法四劫。

　　柳毅修为已经到了纯阳九境第三层，显神法层次，在往上一层，就是合神法。

　　合神之法，是将元神与肉身合而为一，无分彼此。

　　身为剑修，柳毅这元神也是剑道元神。

　　可比起寻常剑修，除了剑意更加精纯之外，更是多了浓烈的杀伐之气，把元神衬托得锋芒毕露。

　　这数月以来，柳毅奔走四方，连番多场大战，体内杀气本就越来越浓。

　　可这一次诛灭了云荒，将这生死大仇之人千刀万剐之时，柳毅体内杀气却猛然间暴增，凭着柳毅此刻修为竟然无法压制住杀气外泄。甚至有一股子浓浓的血腥气息，从柳毅身上不由自主的释放出来。

　　正是因为这杀气与血腥气息的存在，才导致妙玉不敢与柳毅多说半句话语。

　　妙玉默默的站在一旁，闭口无声，心中念想道：“柳毅曾经说过，他若是困了累了，会杀了我提神解闷。我先前还以为这只是在恐吓我，如今看来，他说肯定都是真话。他将云荒杀了之后，浑身杀气弥漫，眼中精光闪闪，看起来精力旺盛至极……莫非柳毅本来就修炼了邪法，才会出现这种状况？”

　　一念至此，妙玉浑身觉得有些发冷。身为千蛮宗弟子，妙玉修炼的功法神通，在寻常修士看来本来就是邪法，可她却被柳毅的邪法吓得脸色发白。

　　原本需要妆模作样才能装出来的楚楚可怜模样，现在妙玉已经无需假装，就已经十分楚楚动人。

　　魔女，妖女，圣女……

　　妙玉，珠玉，崔思琪。

　　这三个女子站在柳毅身边，三人容貌异常艳丽，气度却各有不同，若是寻常修士被她们三人围在中间，只怕会脸红心跳，口干舌燥。

　　柳毅却眼观鼻鼻观心，凝神精炼体内磅礴杀气，并未将注意力放在三女身上，心中念想道：“我将云荒千刀万剐之时，每一刀下去，身上杀伐之气都会暴增不少！若非我有三座丹田来容纳杀气，只怕早已被杀气侵袭了心神，丧失了理智，变成一个只知道杀戮的行尸走肉！我步入修行之途数年，先前一只有羽毛兄随在身边，修行功诀要么是上古妙诀，要么是被羽毛兄精修过的功法，绝非是歪门邪道的法门，则会如此杀气横生，险些坠入了邪道！莫非，是因为魔火？”

　　柳毅忽而想起了那一丝魔火。

　　魔火暴虐至极，无法像其他天火一样生出灵智，只有着本能的杀戮本性，天性暴虐无比，要泯灭一切，焚毁一切。

　　太乙镇魂铃，被柳毅持在手中。

　　叮铃铃！

　　柳毅将铃铛轻轻一摇，把铃铛中那一只用玄鸟忘忧木做出的小锤子摘了下来，端在掌心。

　　一缕蜡烛火焰大小的魔火，在玄鸟忘忧木之上燃烧着，生生不息。

　　玄冰无量水显化出一层寒冰，护住柳毅的手掌。

　　果然，当柳毅凝神观察魔火之时，体内杀伐之气猛地变得狂暴起来，似是要冲出他三座丹田，灌入心神当中，摧毁他的神智。

　　“果然是这魔火在作怪！魔火虽无灵智，却有毁灭一切的本能。它受到本能驱使，引诱我心中生出无穷杀气，要以此来泯灭我的心智，让我变作只懂得杀戮的行尸走肉。可魔火这等特性，却恰恰成全了我……我正好借着魔火相助，生出无限杀气，再以这些杀气滋养淬炼我的元神……”

　　燃烧着魔火的玄鸟忘忧木，再度被柳毅塞进了太乙镇魂铃中。

　　叮铃铃！

　　铃声一响，柳毅体内被杀气影响的心神与魂魄，立刻被铃声镇压住。

　　“这中火焰……竟然是魔火！”

　　司徒梦蝶稍稍一惊，随即神色恢复正常，想道：“我琼玉地界当中，虽无人能掌控魔火，可柳毅他是大神，把魔火炼入法宝又有什么可奇怪的？倒是我司徒梦蝶见识浅薄，居然以寻常修士的眼光来看待大神，只算是井底之蛙……”

　　众人凝神站立，静默无声。

　　正午之时，倏然间一束阳光从天而降，像是擎天玉柱一般，将满天蒙蒙烟雨刺破了一道缺口，直径十米的柱状阳光照在柳毅前方十米之处。

　　十一月十一日，日中正午之时，遗迹开启！


第403章 巨石大阵

　　轰隆隆！

　　山摇地动，大地开出一条长达数千米，宽大百十米的裂缝。

　　裂缝从山中一直延伸到雨蒙湖，导致奔腾湖水倒灌而来，在此处形成一条小河。

　　有六十四根石头柱子，从裂缝当中缓缓升起。

　　柱子高达十来丈，组成一座巨石大阵。

　　六十四根柱子按照八卦方位排列着，组成八八六十四个卦象，十分玄妙。哪怕柳毅受羽毛传道，布阵手段远超寻常修士，也无法将这座阵法看穿。

　　不过，柳毅虽看不穿阵法，却能施展出乾坤顺应神通，在阵中畅行无阻。

　　片刻之后，裂缝中的河水变得翻滚沸腾，浑浊不堪，冒出汩汩气泡。大裂缝中水流，变得像泥浆一样粘稠。

　　旋即，又有青光从六十四根石竹中放出，照射在翻滚不休的泥浆之上。

　　眨眼间泥浆凝固，化作一成坚硬平整的泥石地面，恰好填满了这一条长达数千米的缝隙。

　　“这就是遗迹？”

　　柳毅眼神一亮，朝着六十四根石头柱子走去，而司徒梦蝶则挡在了柳毅身后，阻住了崔思琪等人，又朝唐佳文拱手施礼。“诸位小心，这泥石地板当中融入了雨蒙湖的湖水，湖水中带有毒素，各位先让本座将泥石地面的毒素解除了，再跟上柳大神不迟。”

　　施毒容易，解毒却难。

　　尤其是千蛮宗万蛊君王术这种毒法神通，一道神通能将数十万里的蓝宝大江所有鱼虾全部毒杀，等流水进入大海之后，更会把毒素带进大海当中。

　　若要解毒，千难万难。

　　好在随着时间推移，随着毒素传播得越来越广，毒性也会慢慢下降，直到最终毒素消失。

　　“这司徒梦蝶跟在毅儿身边，鞍前马后劳心劳力……”

　　唐佳文一言不发，背着剑匣站在一旁，默默看着司徒梦蝶施展解毒之法，心中念想道：“当初在玉溪派，我教导毅儿之时，还怪他性格太老实了，容易吃亏。如今看来，并非是毅儿太老实，而是他太机灵，已经机灵到了返璞归真的层次，让我误以为他很老实而已……”

　　唐佳文修炼数百年，一共收了五个弟子，在柳毅之前尚有易长风、丹峰子、丹登子、莫安宁四位弟子。

　　这四位弟子对唐佳文十分孝顺，也十分恭敬，从来不会违背唐佳文的意愿，总是老老实实在师门中修行。

　　唯独关门弟子柳毅，喜欢到处乱跑。

　　哪怕唐佳文性格闲散，不怎么喜欢管教徒弟，也觉得柳毅性子太野。后来柳毅身份连番数遍，地位与众不同，唐佳文更是懒得在柳毅面前指手画脚，而今这一刻间，唐佳文心中生出诸多感慨。

　　“门下弟子，管得住的有管得住的好处，管不住的有管不住的好处。我前面四个弟子，老老实实安安心心在玄天宗修行，不会在天下间到处乱闯，让我担惊受怕，可他们却远不及毅儿这般，成为人中俊杰。”

　　唐佳文心中念想纷呈，感慨连连，“管不住的，则完全无法管住。毅儿此刻已算是威震四方，连司徒梦蝶这种高手都被他降服了。可惜司徒梦蝶是把毅儿当成了大神，有朝一日当他发现真相之后，必定会将此事当做是奇耻大辱，把毅儿恨到了极点。这等事情，让我怎能不担心？”

　　每一个有责任心的师傅，都有着一颗为人父母的心思。

　　唐佳文这种心思，和天下父母有何差异？

　　太过于老实的，完全能够管住的，未必会有什么出息。

　　可完全管不住的，却又让人担惊受怕……

　　正如此刻，柳毅在唐佳文十分担忧的眼神当中，一步跨入了巨石大阵之内，眨眼间消失得无影无踪。

　　“毅儿！”

　　唐佳文惊呼一声，脚下剑光闪烁，猛地冲入了巨石大阵之内。

　　崔思琪等人紧随其后，当空飞入巨石大阵当中。

　　只有司徒梦蝶孤身一人还在施展手段，化解周围毒素。而今众人已经飞走，司徒梦蝶只得将施展到一半的法术中断了，心中未免有些不爽，想道：“本座好不容易才抓住一个献殷勤的机会，要把此处毒素清除掉，可你等却全数飞走，让本座满腔热情白费了，实在可恨！这唐佳文只是柳大神游戏风尘之时，随意拜的一个师傅，可这蠢货却真把柳毅当作了一个后辈小子，居然满脸都是担惊受怕的神态，实在愚不可及！柳毅本事大神，连天塌下来了他都顶得住，要你担心个屁啊……常言道蠢人有蠢福，此话确实有些道理，不然柳大神为何不拜我为师，反倒拜了唐佳文那个蠢货？”

　　司徒梦蝶气得眼珠子乱转，神色十分难看。

　　可这雨蒙湖周围的修士全被他赶走了，司徒梦蝶就算是想找人出气，也找不到目标，他只得飞至空中那两只灵兽身边，在五彩飘鸿鹤与清灵鸿雁神色甩了几巴掌，拳打脚踢，却又不敢打得太狠，怕柳毅察觉到灵兽受伤之后，会来找他的麻烦。

　　把两只灵兽揍了一顿，司徒梦蝶这才略略解气，再度飞回巨石大阵之外，酝酿酝酿了一下情绪，准备进入阵中。

　　就在此刻，一阵勃然笑声，从远处湖面传播而来：“哈哈哈哈……本座被天地异象引了过来，没想到正好见到你司徒梦蝶这番丑相！”

　　一只长达数百米的逆戟鲸从水中一跃而起，闪电般落到司徒梦蝶前方百米之外，变化成一个身材高壮、相貌凶恶的壮汉。

　　司徒梦蝶神色乍然一变，盯着此人，怒道：“沈海冰！你莫非是得了失心疯，才会笑得如此疯狂，是不是要本座给你治疗治疗？”

　　“堂堂一代掌门，居然沦落到了欺负灵兽的份上，实在可笑！”

　　沈海冰手持大戟，摇摇指着司徒梦蝶，怒道：“司徒梦蝶！可敢与我一战？”

　　“堂堂太乙金仙高手，居然口口声声要挑战我这陆地神仙层次的修士，亏你有脸说得出来！”

　　司徒梦蝶忽地想起刚刚自己献殷勤失败，心中怒气未平，心神一动脑子里就生出了一道念想，冷笑道：“你若有种，就跟在本座后头。本座带你去见大神。等到了大神面前，柳大神自然会收拾你，看你是否还威风得起来……”

　　言罢，司徒梦蝶身形一闪，投入了巨石大阵当中。


第404章 大神不见了

　　“大神？这天地之间，哪来这么多的大神！”

　　沈海冰面带冷笑，朝着巨石大阵打量了几眼，心中想道：“莫非司徒梦蝶所说的大神，是当初那个背着剑匣，能强行施展出神人境手段的剑修？可此人叫做唐佳文，却并不是姓柳，整个琼玉地界，只有柳毅才被人误认为是大神……”

　　身为东明水府主人，沈海冰修炼上万年，自然眼里极高，看得出前方这座巨石大阵肯定是十万年前留下的遗迹。

　　“此阵看上去像一座乾坤挪移阵法，直通一处上古遗迹。”

　　沈海冰缓缓走近巨石大阵，心中想道：“这司徒梦蝶何德何能，竟想进入上古遗迹之后，独自夺取遗迹中的宝物……”

　　一念至此，沈海冰转身跨入巨石大阵之内。

　　沈海冰是来得稍稍晚了些，并没有看到当先进入大阵的柳毅等人，所以才认为只有司徒梦蝶一人入了阵。而柳毅等人则早早进入了巨石大阵，不曾察觉到沈海冰突然出现在巨石大阵之外……

　　巨石大阵之内，自成一片阵法空间。

　　阵中黄沙滚滚，有着方圆十余里的沙地。

　　柳毅协同唐佳文领着黑风妖王与三位女子，站在滚滚十里黄沙正中央。

　　周围大风吹袭，卷起一波又一波沙尘暴。

　　“这巨石大阵从外部来看，阵内空间不足百米。可一旦进入了阵中，却有整整十余里方圆的一片沙漠。这等方寸见乾坤，阵中藏天地的手段，绝非寻常修士能够施展出来！”

　　柳毅脚底精光一闪，施展出乾坤顺应神通，只在十里黄沙中稍稍飞行了小半圈，就找到了这巨石大阵的关键之处，随手朝前方空中挥了一挥，身前沙尘暴立时向两旁分开，显露出一条黑黝黝的乾坤挪移通道。

　　嗖！

　　一道剑锋，从唐佳文背后剑匣里飞出，灌入乾坤挪移通道之内。片刻之后，剑锋从通道中电闪而回，落到唐佳文手里。

　　“毅儿！”

　　唐佳文将长剑抖了一抖，剑锋上显现出通道另一端空间中的画面，“这个乾坤挪移通道，应该是链接另外一处残界。”

　　残界一词，柳毅并不陌生。

　　在通天港上空，就有五个残界，其中一个叫做熔岩火域，生长着许多熔岩巨兽，专门有各派弟子前去杀兽夺宝。

　　至于这个残界到底是什么模样，柳毅却尚不清楚。

　　可探一探此界的念头，却早已滋生在柳毅心头。

　　“我先行一步！”

　　柳毅身形一闪，飞入乾坤挪移通道之内。

　　唐佳文与黑风妖王以及崔思琪、珠玉、妙玉紧随其后，从通道中飞了进去。

　　当众人进入通道之后，这乾坤挪移通道再度消失不见，隐藏在了滚滚沙尘当中。恰在通道消失之时，司徒梦蝶飞进了这满是黄沙的十里空间，张口高呼道：“柳大神！有一个不知死活的东西，居然敢打上门来找我们的麻烦！柳大神，这阵法空间之内，周围一切都被巨石大阵挡住了，柳大神尽管施展神人手段杀了此人，就算阵外还有修士，他们也绝对看不破巨石大阵，绝对发现不了大神在阵中施展神威。”

　　连续呼喊了几句，司徒梦蝶却见不到柳毅的踪迹。

　　扑腾！

　　司徒梦蝶摇身一变，化作一只长达十米的水晶蝴蝶，身形宛若白色闪电，在黄沙中飞来飞去，却完全找不到柳毅，不知他去了何方。

　　此阵，是十万年前的高手所留，哪怕司徒梦蝶身为一派掌门，见多识广，也无法在片刻之间，在十里沙尘当中，找寻到乾坤挪移通道所在的位置。

　　柳毅却不同，他能施展乾坤顺应神通，可以破掉天下万阵，这等阵法自然瞒不过柳毅的法眼。

　　“柳大神！你在何处……”

　　司徒梦蝶眼中神色忽然变得紧张起来，仰头高呼了一句之后，便在心中念想道：“我把沈海冰引入此地，只为了借他柳大神之威，将沈海冰一剑杀了。这阵法空间只有方圆十里，为何这柳大神却领着众人消失得无影无踪了？”

　　就在此刻，沈海冰手持大戟，飞进十里黄沙空间。

　　“司徒梦蝶！你说的大神，在哪里？”

　　沈海冰满脸冷笑，手持大戟指着司徒梦蝶，他刚刚进入此阵之时，还有些担心，就怕这阵中真的有大神级别高手，可而今入阵一看，发现阵中除了司徒梦蝶之外，十里黄沙中竟是空无一人。于是，沈海冰立时放下心来，认为所谓的柳大神，只不过是司徒梦蝶随口编出来的，专门用来吓唬他而已。

　　“大神……”

　　司徒梦蝶呼喊一声，眼中神色忽而变得有些愁苦。他与沈海冰早有仇怨，千年之前沈海冰就曾杀到千蛮宗山门，而今司徒梦蝶正是想要借着柳毅之手，将这沈海冰诛灭了，消除他心头大患。

　　可司徒梦蝶心中的柳大神，却早已消失得无影无踪。

　　这巨石大阵进来容易，出去却难。

　　十里黄沙周围，包裹着一层厚厚的阵法光罩，若想从阵法光罩中冲出去，除了强行将阵法光罩打破之外，就只能循着来路再退出去。

　　可那沈海冰，却不知是有意还是无意，居然挡在了入阵的道路当中。

　　司徒梦蝶若想出阵，要么是打破阵法光罩，要么是杀了挡路的沈海冰。可此阵是十万年前的高手创建，怎能轻易击破？

　　而沈海冰，更有太乙金仙的修为！

　　“苦也……”

　　司徒梦蝶羽翅一扇，释放出滚滚毒雾，朝沈海冰席卷而去，心中想道：“本座难得狐假虎威几回，只想小小的利用他一次，想让柳大神在阵中施展神威，将沈海冰诛灭了，可这柳大神却消失得无影无踪。难道神人高手，能把人的心思看破？……难道那柳大神早已猜到了我心中所想，不想被我利用，柳大神这才避而不见，让我独自面对沈海冰？”


第405章 饮尽雨蒙湖

　　万蛊君王术！

　　哪怕沈海冰有着太乙金仙的修为，也不敢轻易让万蛊君王术的毒素沾染到身躯之上，一旦染上了剧毒，只怕他沈海冰也会想水中游鱼一样，翻着白肚皮横尸当场。

　　当初蓝宝大江中的毒素，流入了雨蒙湖。

　　雨蒙湖有一条藏于地下的河道，湖水通过地下河灌入海中。

　　沈海冰领着东海的妖修，在地下河的入海口之处，重重叠叠布置了许许多多阵法，才将勉强将毒素稀释了，让东海中的生灵免除一劫。

　　对于万蛊君王术这道神通，沈海冰记忆犹新，也最是愤恨。

　　“司徒梦蝶，你竟然还敢使用这种歹毒的神通！”

　　沈海冰神色勃然大变，施展出易魂化三身之法，摇身一变一化为三，其中一人当在出口之处，另外两人当空飞起，眉心出现一只金灿灿的眼睛，施展出由天一重水炼制而成的眸中精光，朝司徒梦蝶照射而去。

　　数支大戟撕开空中漆黑云雾，当空飞来。

　　令有一层青蒙蒙的光罩，将沈海冰身躯罩住，让他免受毒害。

　　司徒梦蝶见大戟与金光一起袭来，赶紧扇动羽翅往远处跑去，可呼吸间就飞到了数里之外，身躯嘣的一声装在了阵法光罩之上。

　　“哈哈哈哈……此地只有方圆十里的空间，本座早已将出口堵住，你司徒梦蝶就只能留在黄沙之内，像是乌龟王八一样，被本座瓮中捉鳖！”

　　沈海冰勃然大笑，神色间似是十分畅快。

　　司徒梦蝶与沈海冰早有旧仇怨，前不久沈海冰想要夺回蚌女，却被司徒梦蝶横插一脚坏了好事。随即，唐佳文突然出现，施展出神人境手段，把沈海冰背上鱼鳍都斩断了好几截。

　　沈海冰自知敌不过唐佳文施展的神人境神通，干脆施展水遁之法，从河中遁走了。可在半途当中，却遇到了顺流而下的安若素。

　　龙安宗安若素，与沈海冰也有旧仇。

　　二人在蓝宝大江当中相遇，自然是不由分说，就大战了一场。

　　可是，在双方大战正酣之时，司徒梦蝶与唐佳文齐齐出现，把本已被“大坤之剑”击伤的沈海冰直接吓走。

　　沈海冰身为东海中的妖修，可算作是海妖，本就生性谨慎至极。

　　海中鱼儿，讲求的是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。若是沈海冰不谨慎些，只怕他在修炼成妖之前，就被其他的大鱼吃了无数次。

　　沈海冰担心巨石大阵中真的会有大神，他在来到十里黄沙空间之时，才站在出口处不肯往前半步，只等着大神出现之后，他能立刻转身逃跑。

　　“沈海冰……你与我虽有恩怨，可却不是什么血海深仇。我毒死的鱼虾，又不是你沈海冰的子子孙孙，你何必如此苦苦相逼？”

　　司徒梦蝶在空中到处乱飞，身上飞出的黑色毒雾将十里黄沙染成一片暗灰色。

　　可惜，沈海冰闭口不言，只在心中想道：“今日难得司徒梦蝶被困在十里黄沙空间中，一身无与伦比的飞行速度，完全无法发挥出来。如果让他活下了性命，再找到那个能施展神人境手段的唐佳文，到头来吃亏之人，只会是我沈海冰！”

　　念及此处，沈海冰心中杀机已定。

　　无论司徒梦蝶如何叫嚣，如何威逼利诱，沈海冰一直无动于衷。

　　先前那座乾坤挪移通道，本是隐藏在滚滚沙尘当中，可而今司徒梦蝶与沈海冰在此处大战，掀起滚滚狂风卷着黄沙，形成一个又一个沙尘风暴，把乾坤挪移通道，藏得更加的严严实实。

　　司徒梦蝶与沈海冰只顾着大战，却完全没有想到，若是他们停下来在周围沙尘中仔细寻找一番，就能够找到跨界而去的通道。

　　柳毅一行数人，早已飞过了通道，来到另一方空间当中。

　　“残界！果然是残界！”

　　柳毅站在一块漂浮的寒冰之上，目光扫视四周，心中想道：“上回我在虎啸山，开启了寒冰大门之后，进入了一个白云滚滚的世界。可那一方世界当中，灵气笔起琼玉地界更为充裕，而这个残界，却五行不全，独独缺了一种火行灵气。连灵气都残缺不全，难怪琼玉地界的修士会把这些世界叫做残界！”

　　视线之内，全是滚滚浪涛。

　　眼前全是一片水的世界，见不到半点其他东西。

　　“毅儿，由我飞在前头，先去探查一番！”

　　唐佳文身背剑匣，朝着前方凌空飞起，此刻只有他修为最高，探路的职责，理当背负在他唐佳文身上。

　　众人贴着水面，往前飞了数百米，却没遇到任何危险。

　　越是往前飞，水中寒气就越来越浓。

　　寒气森森在水面上纠缠成一层一层的白雾，把前方视线挡住了。

　　约莫飞了四千里之后，众人才停了下来。

　　前方有一座方圆数十里的冰山，漂浮在滚滚浪涛当中。

　　冰山正中央，矗立着一座冰峰。

　　冰峰莹亮透明，像是一块巨大的无瑕水晶。

　　柳毅只朝着冰山之上看了一眼，当即愣在那里。

　　“这冰峰当中，居然封冻着一个上古修士！此人身材魁梧至极，高达千米有余，与我在上古战场遗迹当中看到的巨人，身材一模一样！”

　　柳毅身形一闪，急速飞至冰峰脚下，等到靠近了冰峰，才发现有一段上古铭文字迹，深深地篆刻在峰顶寒冰之上。

　　浓浓的悲凉气息，从字迹上散发出来。

　　柳毅深处手掌，触摸在字迹之上，将文字一一念出：“吾兄身中惊世天火，五脏俱焚、口中干渴至极，自西向东而来，奔至波浪河，饮尽波浪河水。又至蓝宝大江，饮尽蓝宝大江之水。又至雨蒙湖，饮尽雨蒙湖水，却不能止渴。吾兄一路往东，要东入大海，却渴死于半途当中。本神冰封吾兄肉身，来到雨蒙湖饮水之地，建设六四八卦大阵，开出一片寒冰小天地，冰封吾兄。愿吾兄永享安宁，万世不朽！”


第406章 惊世天火

　　寒风习习，吹荡在冰山之上。

　　众人盯着上古铭文字迹，久久无语。

　　“建设出这座寒冰小天地的高手，居然为了埋葬他的兄长，就硬生生开辟出了一片天地。这种手段，唯有大神才能施展出来……”

　　柳毅满怀感慨，将手掌贴在寒冰之上，感受着掌心传来的阵阵寒意，心中想道：“这寒冰是九大天水之一的天河转生水所化，我手中玄冰无量水奇寒无比，在天水当中最是冰寒，而天河转生水则是星河精华凝结而成，带有诸天星斗精气，可以滋养万物，传闻这种天水，甚至有转生的特性！”

　　诸天万界之内，天火九种，天水九种。

　　天河转生水的寒气侵入柳毅体内，却被他运转玄冰无量水，轻而易举将寒气吸收。九大天水各有玄妙，难分高下，可若只论寒气，这天河转生水远不如玄冰无量水。哪怕柳毅只有纯阳境修为，也不惧周遭寒气。

　　崔思琪等人却不敢靠的太近，只觉得有一阵阵寒气侵袭而来，骨子里头都感觉到阵阵寒意。

　　唯独唐佳文拥有真仙层次修为，能凭着自身剑气，将寒气挡在体外。

　　“你们既然受不得山中寒气，那就留在此处等我。”

　　柳毅朝众人吩咐了一句，又向唐佳文拱手施礼，“师尊！我有玄冰无量水在身，不惧寒气侵袭，又修成了一种上古飞行神通，飞驰速度极快，若遇到了危险也可以速速退离。还请师尊留在此处，替我照看他们。”

　　“毅儿，你速去速回。”

　　唐佳文点头回答，随后又补充一句，“凡事小心为上，千万莫要逞强。”

　　“师尊放心。”

　　柳毅腾空飞起，朝着冰山顶端风驰电掣而去。

　　狂风从四面八方吹来，吹得柳毅周身衣袂飘飘，猎猎作响。

　　两鬓长发，如云飞舞。

　　崔思琪默不作声站在山脚，眼中带着一丝冷嘲，想道：“柳大神你连自己的师尊都骗，却骗不了我崔思琪！居然说什么学得了上古飞行神通……哼！你本就是上古大神，随手施展一道手段都是上古神通，何必多此一举满口谎言？你说了这么多谎话，骗了这么多人，难道你就不累么？”

　　冰山顶端，白雾凝结，宛若浓云。

　　隐隐有淡淡的清香，从山顶飘散下来，柳毅只轻轻的闻了一闻，就觉得心旷神怡，鼻间芳香四溢。

　　一株嫩绿的杨柳小树苗，生长在冰山顶端。

　　杨柳约有三尺来高，长得亭亭如盖，数不清的枝条从树冠上垂下，随风飘动左右摇摆。

　　“这寒冰小天地当中，既没有阳光，也没有土壤，居然能长出一株杨柳树。这杨柳只有三尺来高，看上去只生长了一两年……”

　　柳毅凝神站在杨柳树前方，想要走过去探查一番，却心存谨慎，不肯轻举妄动。

　　寒冰小世界当中，本应该天地晦暗无光才对，可水中却放出淡淡寒光，把天地照得一片透亮。或许是未曾见过阳光，这杨柳树才绿得格外鲜嫩。

　　嗖！

　　龙纹剑从柳毅衣袖中飞了出来，朝着杨柳树缓缓靠近。

　　叮！

　　剑锋朝杨柳树上斩去，九个雷字铭文焕发出勃然光辉，可这杨柳树却岿然不动，剑锋没有在树上留下半点痕迹。

　　“我这龙纹剑已是仙器，其中蕴含着我师凌求剑留下的剑气，带有九个雷字铭文，却切不动杨柳树分毫……”

　　柳毅静静的观察了整整半柱香时间，随即朝山下施展出一道传讯剑光，让崔思琪等人继续等待稍安勿躁。

　　一步、两步、三步……

　　柳毅走至杨柳树旁边，伸手握在树干之上，轻轻往上一拉。

　　咔嚓！

　　杨柳树轻而易举的被柳毅从寒冰中拔了出来，可树根之处却被一团雪白的云雾罩住了，仿佛那云雾就是土壤，杨柳树就是从云雾中生长而出。

　　“这颗杨柳，倒是何来历？”

　　柳毅凝视着杨柳树，却不曾发现先前树根所在之处，冰层多了一个手臂大小的缺口。

　　蓦然之间，一股雪白的光辉，从缺口中冲了出来。

　　好在柳毅并未站在缺口之上，这才没有被雪白光辉击中，可他飘飞的长袍却被光辉把一片衣角烧得消失不见，化作虚无。

　　惊世天火！

　　柳毅剑眉一扬，心中猛然惊觉过来，挥手施展出玄冰无量水，沾染了惊世天火的衣袍裹住，这才阻止了火焰蔓延。

　　惊世天火汇聚成一道火柱，显化出长达万里的火光。

　　寒冰小世界，被惊世天火洞穿，顶端出现一个缺口。

　　柳毅凝神看去，远在万里之外的景物他虽看不清晰，可视线尽头依旧能察觉到有一个巨大的黑色窟窿，正在天际深处急速蔓延。

　　“这惊世天火，竟然如此厉害！我若是修炼至神人境，手中天火与天水的威能，是否也能达到这种层次？”

　　柳毅只在心中这么想了一想，随即心中满是震惊，念想道：“诸多残界，全都是位于虚空当中。我等位于寒冰小世界之内，只怕早已远离了琼玉地界，若不在寒冰小世界破灭之前，从乾坤挪移通道中回到琼玉地界，必定会被困在虚空当中……”

　　一念至此，柳毅来不及多想，抓起三尺杨柳树，施展出金光幻影大神通，朝着冰山下方急速飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　一阵雷神，从冰山顶端传来。

　　柳毅回头一看，只见惊世天火形成的火柱周围，出现一层层七彩光辉，神威乍现。

　　神威一出现，柳毅立刻停了下来，凝视着头顶灰蒙蒙的天空，心中想道：“而今神威出现，六域巡天令狐秋道必会出现。有这大神在此，我何须担心被困在虚空？”

　　半柱香之后，空中黑色窟窿，越来越大。

　　寒冰小世界中的寒气与无边无际的浪涛，正在急速上升，似乎要就此飘入天空缺口中，灌入无限虚空。

　　一扇大门，倏然间出现在山顶。

　　令狐秋道尚未飞出大门，声音已经传了出来，“是谁，竟敢坏了诸天万界的规矩，在施展神人境手段？”


第407章 羽毛来信

　　令狐秋道身穿铠甲，手持八米镰刀，满脸怒容从门中闪电般飞了出来，站在冰山顶端，只伸手在空中抓了一抓，就将惊世天火形成的火柱打得粉碎，火光消失得无影无踪。

　　“令狐道友有礼了。”

　　柳毅飞至山顶，站在令狐秋道面前。

　　“六域巡天令狐秋道，拜见柳道友！”

　　令狐秋道脸上怒意一扫而空，换上一脸笑意，言道：“前日一别，才区区一年，柳道友修为已经到了纯阳境，可喜可贺。我这里有一封书信，是大尊亲笔所写，正好将之交给柳道友。”

　　大尊！

　　柳毅神色一怔，随即满心欢喜接过书信，他知道令狐秋道所说的大尊，必定就是羽毛。

　　“我正好有一件事情，想要和令狐道友商量，可道友来无影去无踪，难以找到道友的踪迹，而今适逢其会，恰好要问一问道友。”

　　柳毅不动声色将书信收起，又把七星寻宝罗盘拿了出来，将之交给令狐求道，“这七星寻宝罗盘当中，贮藏着许多蛊惑人心的话语，说谁能寻找到绝世羽书，谁就能得到成神之机……”

　　柳毅本是迫不及待想要打开书信看一看，却又不想让令狐秋道知道羽毛在心中写的内容，故而只得暂且将书信收起来，留待令狐秋道走后在看。以柳毅的心思看来，这书信算是一封家书，自家兄弟的往来信笺，怎能让外人过目？

　　“柳道友，这七星寻宝罗盘，在诸天万界当中有许多件。自从大尊消失之后，我等心急如焚，此想出了这么个办法，在诸天万界之内留下了许多寻宝罗盘，希望有朝一日有人能找到大尊，再施展出通天传讯之法，将消息传达出来。”

　　言及此处，令狐秋道眼中带着笑意，饶有兴趣看了柳毅几眼，问道：“莫非柳道友你也想要成神之机？”

　　柳毅摇了摇头，淡然言道：“我自求我道，得了成神之机又有何用？”

　　令狐秋道将镰刀一横，随口说道：“你既然不想要，我不给便是。”

　　“不要白不要，谁说我不要！我不想自己使用这成神之机，可若是把这成神之机卖出去，待价而沽，定然能卖到不少钱财……”

　　柳毅立即摇头否决，指着七星寻宝罗盘，“好歹这罗盘里面记载的事情，我早就已经做到了，莫非令狐道友要出尔反尔，言而无信？”

　　“就依柳道友之言，下回再见之时，我自会给你一道成神之机！”

　　令狐秋道点了点头，似乎觉得柳毅有些无赖，不肯再与柳毅多说。

　　天空中那处缺口，越变越大。

　　令狐秋道将手中镰刀一挥，指尖捏出一道道法诀，浑身闪烁着七彩雷电，神威乍现，轰隆隆作响。

　　山顶茫茫寒气与云雾，全被神威轰开。

　　时至此刻，站在山脚下的众人，才看清楚了千米冰山顶端，出现了一个手持镰刀，身材高达数米的巨人。

　　七彩雷霆光辉，照得令狐秋道身上气势更浓。

　　柳毅则十分随意的站在令狐秋道面前，身形虽远不如巨人般的令狐秋道，也不如令狐秋道威风凛凛，却多了几分别样的洒脱。

　　柳毅与令狐秋道说话之时，只有“令狐道友有礼了”以及“六域巡天令狐秋道，拜见柳道友”这两句话，是直接从口中说出，余下的话语，却是用了传音之法。

　　尤其是“拜见柳道友”这一句，让人无法想象。

　　令狐秋道本是大神，可却要“拜见”柳毅，这种情况简直超出了众人的理解范围。

　　众人同样是目瞪口呆，却心思各异。

　　黑风妖王脑海里一片空白。

　　珠玉法王长吁一口气，心中觉得十分庆幸，庆幸自己做了柳毅的奴婢是八辈子修来的福缘。

　　妙玉则恨得咬牙切齿，简直不敢相信。

　　唐佳文则是想起了那一日大战沈海冰，施展出大坤之剑，引得令狐秋道破空而来，当时令狐秋道竟然指鹿为马，摆明了在偏袒他，想要逼迫司徒梦蝶替他顶罪……而今唐佳文终于找到了一点头绪，隐约猜到了，这位巡天大神是因为他小弟子柳毅的缘故，才没处罚他，反而给他吃了灵丹妙药，助他恢复了寿元。

　　“柳大骗子，果然是比大神更加厉害的人物！”

　　崔思琪眼中光辉闪闪，美目中异彩连连，她就像是一个发现了天地奥秘的小孩子，神色变得异常兴奋。

　　可此时此刻，崔思琪心中却又充满了疑惑，想道：“当初在无量群山那座大阵当中，六域巡天令狐秋道突然出现，朝柳大神整整叩了九个响头，当初他说的是拜见雪羽大尊，为何今日却说是拜见柳道友？柳道友、雪羽大尊……雪羽大尊、柳道友……”

　　想着想着，崔思琪心中越是迷糊，找不出她想要的答案，只在心中算计着：“不论柳大骗子你来历如何，反正我已经成了你的奴婢，生是你的人、死是你的鬼，有朝一日肯定会真相大白。”

　　天空缺口，被令狐秋道补全。

　　令狐秋道朝着冰山伸手抓了一抓，将刻有上古铭文的那一片寒冰引入手中，细细看了一看，又将指尖对准先前杨柳树所在的洞口，顺着洞口放出一道青光。

　　青光灌入寒冰深处，直达千米巨人尸首体内。

　　“柳道友。”

　　令狐秋道猛然间一眯眼睛，神色慢慢变得严肃起来，传音说道：“柳道友，我要带着此人尸首，前去无尽虚空深处，施展六合聚首诀，将他被人取走的心脏重聚在胸中，助他复活重生。”

　　“令狐道友请随意。”

　　柳毅此刻最关心的，是羽毛的书信，至于冰山中的尸首，倒是无关紧要。

　　“柳道友手中这颗杨柳树，是一件了不得东西。哪怕我成神多年，对这一株杨柳树也万分羡慕。柳道友可要万分小心，切莫让人知晓你有这颗杨柳树在身……”

　　言罢，令狐秋道手臂一挥，手掌变得宽达数百米，抓在冰山顶端。

　　“起！”

　　整座千米冰山，方圆数十里山脉，被令狐秋道一手抓住，从浪涛中升腾而起。

　　远远看去，数十里寒冰山脉就是一座四四方方的棺材。

　　千米冰山，则是一座墓碑。


第408章 选哪种死法？

　　咔嚓！

　　一声细微的响动出现在空中。

　　空中大门急速变化扩大，变得长宽近百里。

　　令狐秋道似乎怕惊扰到了冰棺中的尸首，飞得很慢，缓缓靠近大门。

　　“令狐秋道身为大神，却在搬运棺材之时，飞得如此缓慢，似是对棺材中死去之人十分尊重……当初我在上战场里，也看到过令狐秋道留下的石碑。石碑上写着：此战大义所在，义士虽死，光辉永存。”

　　柳毅凝视着令狐秋道远去，心中蓦然间觉得有些沉重，念想道：“令狐秋道神色如此严肃，搬运棺材之时如此慎重其事。想必棺材中死去之人，也是他石碑中所言的‘义士’……莫非这冰中之人，也是死于石碑中记载的灭世之战？古战场中那施展大湮灭神通的高手，又是何方神圣？死去之人被称作义士，是为了大义而死，令狐秋道所指的‘大义’到底是什么？”

　　重重疑虑再度浮现在柳毅心头。

　　柳毅本想问令狐秋道，可话到嘴边却不曾说出口。“我与令狐秋道本无多少交情，只因我和羽毛兄以兄弟相称，他才对我十分礼敬。此等上古之事，涉及诸多秘闻，只怕就算我问了他，他也不肯作答。还不如写一封书信去问羽毛兄，叫令狐秋道把书信带过去，让羽毛兄来回答此事……”

　　柳毅摇了摇头，想将三尺高的杨柳树放进储物戒指，可树上却生出一阵绿光，挡在储物戒指之上，无论如何都放不进去。

　　柳毅别无他法，只得拿出几件衣袍撕开了，将柳树包裹住，绑在背后。

　　空中冰棺，冉冉升起。

　　令狐秋道距离大门越来越近，飞得虽慢，却也只需半个时辰，就将跨界而去。

　　就在此刻，数千里外的乾坤挪移通道之内，飞出了一只满身伤痕的水晶蝴蝶。

　　扑腾！

　　蝴蝶羽翅一扇，飞至万米高空。

　　司徒梦蝶虽与柳毅相隔数千里，可以他陆地神仙的修为，施展出依旧看到了远处飞在空中的寒冰棺材。

　　“柳大神！您在何处？”

　　司徒梦蝶一心认为这冰棺必定和柳毅有关系，于是扇动羽翅朝着朝冰棺所在之处飞来，同时施展出万里传音之法，呼喊道：“沈海冰那厮卷土重来，追进了巨石大阵，现在已经来到了这方残界。此人只是一直蝼蚁而已，却胆大妄为，敢和柳大神为敌，他实在是罪该万死啊！”

　　当司徒梦蝶呼喊之时，沈海冰已是冲出了通道，化作一只长达数百米的巨鲸，从水中朝着司徒梦蝶飞去的方向急速追击。

　　梦蝶心觉神通十分玄妙，化作水晶蝴蝶之时，一日一夜能飞数十万里。

　　柳毅所在之处，与司徒梦蝶相距不足五千里，以司徒梦蝶的速度，片刻即到。

　　沈海冰本是海中逆戟鲸修炼成妖，在空中的速度虽远远比不上司徒梦蝶，可御水而行却速度奇快，分涛破浪而行，紧随在司徒梦蝶身后。

　　柳毅听到司徒梦蝶发出的万里传音，转身一看见到远处一道白色蝴蝶身影，像是天外流星电射而来。

　　“柳毅！”

　　沈海冰听到司徒梦蝶施展出了万里传音，他也不甘落后，也施展出万里传音之法，怒吼道：“柳毅！你若肯将蚌女双手奉上，本座留你全尸。若不肯答应，本座将你千刀万剐之后，再蒸煮煎炸做成一座酒席！”

　　蚌女，指的就是珠玉法王。

　　当沈海冰的声音出现之后，令狐秋道突然间停了下来，挥手洒出一团巨大的云雾，将寒冰巨棺摆放在云雾上端，悬浮于空中。

　　嗖！

　　司徒梦蝶电闪而至，变化为人落到柳毅身边，本想要添油加醋说一些话语，却见到令狐秋道踏云飞了回来，手持镰刀站在柳毅身边。

　　“拜……拜见两位大神！”

　　司徒梦蝶牙齿大颤，五体投地拜伏在柳毅与令狐秋道面前，大气都不敢喘一口。

　　这千蛮宗掌门人虽认定了柳毅是大神，可柳毅却从未在他面前完整的展现过大神手段，故而他心中对柳毅的敬畏，远远比不上对于令狐秋道的敬畏。

　　令狐秋道挥了挥手，示意司徒梦蝶别跪在那里碍事。

　　柳毅则冷然看了司徒梦蝶一眼，闭口不言、惜字如金。

　　水面之上，一只逆戟鲸急速驰骋而来，万里传音的声音遥遥传来，响彻周围水域，回荡在长空之下。

　　“柳毅小贼！你想好了没有？”

　　沈海冰停在柳毅前方千米之外，显化出二米多高的身形，用手指大戟指着柳毅，“我给你两条路，一条是留你全尸，另一条是做成一桌酒席，你想选哪一样？”

　　听到这句话，令狐秋道已是神色冰冷，转身看着柳毅，问道：“柳道友，你想选哪一样？”

　　柳毅衣袖一挥，指着沈海冰咧开的大嘴，淡淡说道：“口出狂言，肆意辱骂我，理当割舌！”

　　“那就割舌，恰好我带了镰刀。”

　　令狐秋道抬起手掌，对准沈海冰摇摇一拍，沈海冰头顶出现一只巨大如山的手掌虚影，将他一巴掌打到海中，显出原形变成一只逆戟鲸。

　　八米镰刀从令狐秋道手中飞出，在逆戟鲸嘴巴轻轻一斩，割下了一截宛若肉山一样，长达十几米的大舌头。

　　割了舌头之后，沈海冰再度化为人形。

　　相隔千米，沈海冰依旧看清楚了八米镰刀之上，刻着“六域巡天”四个上古铭文。

　　身为东明水府主人，沈海冰见多识广，而今见到令狐秋道施展手段之时引动身为阵阵，打得他显出原形割他舌头就像捏死蚂蚁一般容易，沈海冰心中已是猜到了令狐秋道的身份。

　　“我不服！不服！”

　　沈海冰舌头虽被割掉，却依旧能施展传音之法，怒吼道：“诸天万界早有规矩，不许在诸天万界之内施展神人手段，大神怎能随意动用神人手段，来欺压我等后辈修士？大神你知法犯法、执法犯法，我绝对不服！”


第409章 争做狗腿子

　　“你服不服，与我何干？”

　　令狐秋道抬起巨型镰刀，指着沈海冰，云淡风轻说道：“你若再叫嚣，本神一刀割了你！”

　　六域巡天大神，竟是如此嚣张！

　　司徒梦蝶飞在空中冷眼旁观，看了看令狐秋道，又看了看柳毅，一双眼珠子四处乱转，不知道在想些什么。

　　“令狐道友，如果他被你割了，我去何处割人解气。”

　　柳毅摇了摇头，凝神看着再度化作人形的沈海冰，淡淡说道：“我与他无仇无怨，他却一心想着诛灭了我，我与他的因果已经结下。若不亲手诛灭此人，我心中怒气难平。”

　　“柳道友既然做出了决断，那就依你。”

　　令狐秋道挥手一巴掌，将沈海冰从空中打得变回鲸鱼，嘣的一声摔进水里，溅起滔天巨浪。

　　除了扑腾的水声之外，周围鸦雀无声。

　　一座寒冰棺材，悬浮在远处大门之外。

　　柳毅仰头看了看大门方向，说道：“令狐道友你还有要事在身，不必在此处逗留，不妨就此离去。”

　　“哈哈哈……”

　　令狐秋道仰头一笑，言道：“柳道友这是在下逐客令吗？”

　　柳毅答道：“每当见到了令狐道友，我就想起了我那兄弟，未免有些思恋故人的伤感。你留得越久，我心中自然越不舒服。”

　　“本神明白了，柳道友是看见了我就烦。”

　　令狐秋道丝毫不以为意，飞至空中，将悬浮在门外的数十里寒冰巨棺抓在手里，轰然言道：“等本神在无尽虚空深处，寻找到了一处合适的地方，施展六合聚首诀的时候，再邀请柳道友前来观礼，还请柳道友不要拒绝。”

　　柳毅拱手抱拳，言道：“我若没遇到生死大事，必定前往！”

　　“一言为定！”

　　令狐秋道倒提山岳般大小的寒冰巨棺，飞向大门。

　　“柳毅！”

　　沈海冰再度化为人形，神色惊慌看着柳毅，仰头问道：“你到底是什么来路？”

　　“呸！”

　　司徒梦蝶羽翅一扇，飞至沈海冰身边化作人形，先是呸了一声，再挥手一巴掌打在沈海冰脸上，怒道：“柳大神的名字，也是你能叫的？你这披鳞带甲之辈，你也不看看你是什么身份，你也配对柳大神直呼其名？”

　　啪！

　　这一巴掌，打得极为响亮。

　　沈海冰定定的站着，竟是不闪不避，任凭司徒梦蝶将他左脸打肿。

　　“大神……大神！司徒梦蝶身为千蛮宗掌门，在琼玉地界也是一派宗师级别的人物，居然口口声声把柳毅叫做大神。他刚刚打我耳光，辱骂我之时，竟是做出了一副十足的狗腿子模样。堂堂一派宗师，居然心甘情愿做柳毅的狗腿子！就巡天的大神，都要把柳毅称作道友。这柳毅……定然就是大神！”

　　沈海冰睁大了眼睛，直勾勾的看着倒提寒冰巨棺离去的令狐秋道，再看了看柳毅，忽然间朝柳毅拜了一拜：“下界小妖沈海冰，拜见大神！小妖有眼无珠，冒犯了大神，还请大神开恩，大人不记小人过，念在小妖无知的份上，饶了小妖一次。正所谓不知者不罪，小妖愿意戴罪立功，留在大神身边，向这个司徒梦蝶一样，替大神做一些力所能及的事情。若是以后有人像我这样冒犯了大神，我就像司徒梦蝶一样，狠狠扇他巴掌，打他的脸。”

　　司徒梦蝶这一巴掌，如醍醐灌顶，竟是把沈海冰打得态度逆转，心思大变。

　　身为东明水府主人，修炼至了太乙金仙境界，沈海冰绝非是愚笨之辈。

　　相反的是，此人十分机敏，老谋深算。

　　沈海冰只通过柳毅与令狐秋道之间的这一席话，看出了令狐秋道对柳毅十分尊敬，于是在他心中对柳毅的态度，立刻来了个大转弯。竟是直接说要跟随在柳毅身边，以往的恩怨完全被他丢到了一边。

　　“沈海冰你休要痴心妄想，柳大神身份高贵，怎是你区区一介小妖能够跟随的，也不撒泡尿照一照你自己！你屡次与柳大神做对，居然还有脸说要跟在柳大神身边。你不觉得脸红，本座还替你觉得呕心呢。”

　　司徒梦蝶挥手一巴掌，朝着沈海冰右脸打去，心中愤愤的想道：“老子费劲了心机，好不容易才能跟随在柳大神身边，你这披鳞带甲的鲸鱼妖怪，竟敢和我抢这个服侍柳大神的机会，老子与你不共戴天！”

　　争做狗腿子，竞争上岗之事，古来有之。

　　沈海冰将头一甩，挥手抓住了司徒梦蝶的手臂，反驳道：“你算什么东西？充其量只是从人修炼成了蝴蝶，人不人妖不妖，你能跟在大神身边，我沈海冰为何不能？今日是在大神面前，你扇了本座一个耳光，本座当做是你在替大神出气。柳大神大人有大量，我在大神面前连屁都不算一个，柳大神未必会和我这蝼蚁一般的人物较真。可现在柳大神都没说话，你居然一而再再而三的欺辱本座，是可忍、孰不可忍！”

　　言罢，沈海冰扬起大戟，朝司徒梦蝶身上斩去。

　　司徒梦蝶赶紧将手臂挣脱开来，摇身一变化作十米蝴蝶，与沈海冰对峙。沈海冰施展出易魂化三身神通，一化为三，每个身形都是三头六臂，手持十八只大戟。

　　万蛊君王术，已是被司徒梦蝶施展了出来。

　　生死大战大战，一触即发。

　　柳毅看得心烦，冷然暴喝一声：“住手！”

　　这一声暴喝，惊得沈海冰与司徒梦蝶赶紧停手。两人脸色阴晴不定，就想着杀了对方，让自己能夺去到留在柳毅身边的机会。

　　司徒梦蝶却更加机灵，他赶紧朝柳毅拜倒，言道：“大神息怒，大神息怒！只因这沈海冰实在猖狂，居然自作主张想跟在大神身边，我是实在看不过了，去忍不住才出手的。”

　　“大神息怒！”

　　沈海冰亦是拜倒下来，争辩道：“大神！这司徒梦蝶老奸巨猾，十足一个阳奉阴违，两面三刀的小人。我沈海冰虽是妖修，也没有什么高深的品德，可我却没他那么阴险狡诈，也比不上他卑鄙无耻。我本是海中妖修，从小无依无靠，全靠着自己苦心修行才有今日的成就。我能吃苦耐劳，能任劳任怨……有诸多优点，比这个从小锦衣玉食长大的司徒梦蝶，不知要好了多少倍。”


第410章 先滚与慢滚

　　“胡说！我哪有你说的这般不堪，我虽从小被师尊收入千蛮宗，可我也修炼了上万年，懂的人间疾苦，怎么比不得你任劳任怨，怎么比不得你吃苦耐劳？”

　　司徒梦蝶神色震怒，咬牙切齿骂道：“你口口声声说我卑鄙无耻，你才比我更卑鄙无耻，居然当着柳大神的面说我的不是，你压根就是想踩着我的脑袋往上爬。今日我就与你这卑鄙小人明说了，我是因为门下弟子妙玉做了柳大神的奴婢，我才能跟在柳大神身边，你光棍一条，五大三粗的，柳大神凭什么看得上你？”

　　“你这修炼毒功，压根就是一个毒蛇般的老毒物！你这卑鄙无耻的东西！靠裙带关系算什么本事？”

　　沈海冰怒骂一句，满脸正气盎然，似是有些被司徒梦蝶压住了气势，可当他转身看到珠玉法王站在远处，眼珠子一转，神色立即欣喜起来，傲然言道：“珠玉法王本是我东明水府的蚌女，本座素来将他当做亲生女儿看待，只是多年前她与我闹了矛盾，这才负气出走离开了东明水府。你有妙玉，我有珠玉，我未必比你差？”

　　说起此话之时，沈海冰完全忘记了，他刚刚才骂了司徒梦蝶，说这司徒梦蝶靠着裙带关系，十分的卑鄙无耻。

　　“呸！珠玉法王已经负气出走，和你再无半点关系！”

　　司徒梦蝶嘿嘿一笑，远远指着妙玉，言道：“我这弟子，是光明正大的真传弟子，你怎能比得上我？”

　　二人大声争辩，肆无忌惮，情绪激动得有些失控。

　　珠玉与妙玉站在远处，将二人的话语全部听在耳中。

　　珠玉离开东明水府已经多年，对沈海冰这种言辞并不是反应很大，妙玉却皱了皱眉头，心中想道：“先前在玳瑁湖，柳毅把我当做人质，师傅却不管我的死活，只为了杀柳毅夺取成神之机。现在他一心认为柳毅是大神，一心想要做柳毅的狗腿子，先是千方百计想留在柳毅身边，说什么要教导我如何去做奴婢，今日居然不顾面皮，说他是因为我才能跟在柳大神身边。我这师傅，一直都只是利用我……”

　　空中，两大高手像是斗气的公鸡，丝毫不肯退让半分。

　　“我会一手好厨艺！你会么？”

　　沈海冰冷冷盯着司徒梦蝶，指着下方浪涛，急急说道：“柳大神有所不知，我本是海中逆戟鲸，最喜欢口腹之欲。在我修炼成仙之后，也改不了这个习性，于是我用了数百年时间，专门钻研厨艺，做出来的海鲜味道极佳，天下难寻。柳大神你若是吃了我做的海鲜，肯定会称赞我厨艺好。”

　　“厨艺算什么，我会酿酒！”

　　司徒梦蝶一脸鄙夷，死死盯着沈海冰，呼喊道：“我师祖喜欢喝酒，师傅也喜欢喝酒，我也喜欢喝，这酿酒的手艺在我千蛮宗传承了十万年。你区区数百年的厨艺，和我十万年的酿酒手艺相比，又算的了什么？”

　　这一刻，柳毅倒也有些犹豫了。

　　沈海冰与司徒梦蝶都是高手，一个是千蛮宗掌门，一个是海中妖修里的东明水府主人，都有着不凡的身份，算是一代宗师。若是将两人收在身边做打手，必然是两大助力。

　　“他们把我当做了大神，这才争着要留在我身边。可归根到底，我只有纯阳境的修为，一旦被他们发现了真相，后果不堪设想。”

　　柳毅神色古井不波，心中却思绪狂转，念想道：“我若真的收下了这两人，就相当于在身边带着两座随时可能爆发的火山……”

　　空中两人，依旧在争执不休。

　　海中波涛卷动，却并未发出一丝声音。

　　司徒梦蝶与沈海冰的声音越来越大，话音如雷、口水四溅。

　　“若将这两人带在身边，只怕整个琼玉地界的修士，都会把注意力集中在我身上。我已是做出了打算，要回玄天宗精修一番。加之我手中有刻着《黑水真法》的石碑，那云雾世界灵气充裕至极，我若布置了羽毛兄所传的育灵归元阵，修行一年比得上琼玉地界修行十年。若是带着这两人，未免有些碍手碍脚。我要潜心修行，懒得费心思忽悠他们，去和这两人斗志。不如借着今日这个机会，将这两人逐离……”

　　柳毅冷眼旁观，目光在司徒梦蝶与沈海冰身上流转，想道：“令狐秋道已经说了，我手中这一株三尺杨柳连他看了都眼红。司徒梦蝶与沈海冰修炼上万年，见多识广，未必不能认出这一株杨柳的来历。若他们跟随在我身边，我又需得防着他们见到这一株杨柳树。不如将他们速速赶走，免得夜长梦多！”

　　三尺杨柳树，被柳毅用步包裹住，背在身后。

　　“住口！”

　　柳毅神色一变，凛然言道：“你们两个争来斗去，争得我心中异常烦闷，速速给我滚！若没有我的调遣，休要再出现在我面前，我看了就烦……”

　　一言既出，沈海冰与司徒梦蝶目瞪口呆，却不敢反驳。

　　可他们又不死心，不想就这么失去了跟随在大神身边的机会。二人你看着我、我看这里，在心中指责对方，认为是对方先挑起事端，才惹怒了柳大神，结果鸡飞蛋打，谁都不能留在大神身边。

　　“我奉劝你们二人，还是速速离去为妙。柳大神让你们滚，说看了你们就烦，已算是很给你们面子。”

　　崔思琪飞至柳毅身前，朝柳毅拱手施了一礼，随即再面相司徒梦蝶与沈海冰二人，言道：“难道你二人忘记了，就连六域巡天都不敢违抗柳大神的逐客令？莫非你们以为，你们比六域巡天大人更加尊贵？”

　　“不敢！不敢！”

　　司徒梦蝶赶紧拱手施礼，言道：“催姑娘一番好意，在下感激不尽。六域巡天大神离去之前也说，柳大神是看了他就烦。而今柳大神觉得我们很烦，已是给足了我们面子，在下怎会不知进退，胡搅蛮缠？”

　　在司徒梦蝶说话之时，沈海冰已是将身子蜷缩成一团，像是圆球一样朝乾坤挪移通道滚了过去，离去之前洋洋得意说了一句，“司徒梦蝶！卑鄙小人！本座早就说过，你比不上我。而今柳大神让我们滚，你居然还敢胡搅蛮缠，简直不知天高地厚。此番我最先领悟了柳大神话中的道理，是我最先滚的，你果然远不如我……”

　　“满口胡言！明明是你不如我，我才是第一个领悟这个道理之人！我早就想滚了，只是崔姑娘上前与我说话，我若不回答那就是于理不合，那就是不尊重柳大神！”

　　司徒梦蝶朝着沈海冰的背影怒吼一声，化作球形远远滚开，朝着乾坤挪移通道飞驰而去。

　　两大宗师级别高手，就这么滚蛋消失。


第411章 杨柳的玄妙之处

　　黑风妖王目瞪口呆看着，眼神却对着两位滚去的高手带着一丝鄙夷。

　　在黑风妖王心中，对这种一派宗师所谓的宗师气度十分不齿，想道：“今日我见到的事情，实在太过惊世骇俗，说出来别人也不肯相信。我连六域巡天大神都见到了，心里抵抗力比以前增长了不少，而今见到两位宗师掌门级别的高手滚蛋，本应该脑子一片空白才对，可是此时此刻，我心中居然还能想着去鄙视他们，思想境界倒也算是大有长进。”

　　黑风妖王最终在心中做了一个总结，“我跟在柳大神身边，大神传了我上古修行之法，同修了三座丹田。可这点倒不是最重要的，修行一途，最重要的是修心，而今我竟然连一派掌门级别的人物都鄙视了，看来心境大有长进。此生此世，我做的最正确的事情，就是当初选择了请柳大神上山喝酒。”

　　唐佳文一直默默的站在众人身边，从头到尾都没说一句话，可他眼中笑意却越来越浓，嘴巴微微张开，笑得有些合不拢嘴。

　　“回玄天宗！”

　　柳毅轻吟一声，领着众人飞出寒冰小世界，来到雨蒙湖畔。

　　六十四根巨大的石头柱子，组成一座大阵立在湖畔。

　　清灵鸿雁与五彩飘鸿鹤翱翔在空中，凝聚目力往天空看去，能见到两个小白点。

　　司徒梦蝶毒名远扬，他将雨蒙湖畔周围修士赶走，而今时隔月余，竟然也没有人胆敢靠近雨蒙湖。

　　柳毅站在清灵鸿雁背上，唐佳文与黑风妖王立在他身边。

　　崔思琪、珠玉、妙玉三女，则站在五彩飘鸿鹤背上。

　　两只灵兽扇动羽翅，载着众人，朝着西南玄天宗方向飞驰而去。

　　二十余日之后，飞跃二百余万里，回到玄天宗。

　　玄天宗。

　　半道峰。

　　山中景色依旧。

　　柳毅飞入玄天洞天大门之后，径直飞到了自己那座洞府当中，至于珠玉等人，自然有唐佳文安排他们安顿下来。

　　胡图图领着贪狼紧随而来，胡图图神色热切无比，小灰灰上蹿下跳乐不可支。

　　“小胖！”

　　柳毅一脚踢在胡图图腿上，在胡图图肩膀上用力来了一拳，只觉得拳头之上肥肉震荡，忍不住笑骂一句，“胡胖子，数月不见，你又胖了不少！只怕随便摇一摇胳膊，就能甩出三两斤肥油。”

　　胡图图就像是一颗肉球，圆滚滚的，浑身上下都散发着一股子胡椒粉的味道，肯定在柳毅离开的这段时间中，这货没少吃肉。

　　人是吃货，狼也是吃货。

　　小灰灰越发的丰满，浑身上下圆滚滚的，毛色乌黑发亮，活脱脱像一只大肥狗。唯独眼中时不时乍泄的精光，让人觉得这只肥狗，绝对不是一只简单的肥狗。

　　“嘿嘿嘿……”

　　胡图图摸着油光滑亮的脑门，笑得有些不好意思。

　　在柳毅对胡图图拳打脚踢之时，贪狼一扑而来，将柳毅扑倒在地，伸出鲜红的舌头在柳毅脸上乱舔一顿。

　　“小灰灰，你再乱舔，我就给你娶给一头猪做媳妇！”

　　柳毅恶狠狠的吓唬着贪狼，用力揉了揉它的脑袋，再走到院中坐下，“小胖，我离去的这些时日，你在半道峰过得如何？”

　　小灰灰似乎是被柳毅的话吓到了，趴在一旁不敢作声，可怜兮兮的歪着脑袋看着柳毅。

　　“除了修行之外，也没啥重要的事情。我修炼的是上古妖圣的功法，和玄天宗的完全不同，我干脆就白天修炼，装作一副不思进取的模样，好在有你传我的敛息诀，旁人看不出我修为深浅，还以为我是一无是处的废材呢。有朝一日，我定要一举成名惊天下，让他们长大了嘴巴哑口无言仰视我。”

　　胡图图昂着头，说道：“我是天才！现在只是暂时蛰伏起来，以后肯定是要光芒万丈，照亮一切黑暗。”

　　“对！对！对！”

　　柳毅连连点头，他从来都不反驳胡图图有关于天才的言论。

　　院门被柳毅关上了，房门也关上了。

　　哪怕是在玄天宗半道峰自己的洞府里，柳毅也在周围布置了诸多重重叠叠的阵法，将房间守卫起来，这才把背在背上的包裹解开，把那一棵杨柳树，摆在房中。

　　杨柳只有三尺来高，垂下无数条柔软如丝的枝条，下端看不到根系，却被一团白云托住。仿佛这杨柳树就是生长于白云当中，不食人间雨露。

　　胡图图看的目瞪口呆，这种小树他从未见过。

　　贪狼呜呜的叫着，表示它也认为很惊奇。

　　柳毅伸出手指弹了弹杨柳树的枝条，神色间带着疑惑，问道：“婉儿与陆凝霜莫非不在半道峰了，为何我不曾见到她？”

　　今日柳毅回归玄天宗，玄天宗修士夹道欢迎，连四大剑仙都在玄天洞天门内迎接他。只是柳毅一心想要探查三尺杨柳树的奥妙，只可四位师兄师姐打了个招呼，并未曾多说几句话语，直接就来到了半道峰。一路上柳毅也曾四处打量，却未曾见到婉儿与陆凝霜，心中生疑，这才有此一问。

　　胡图图蹦跶一下朝门外跑去，口中说道：“婉儿与陆凝霜去了一剑峰，随在凌一剑前辈座下修行，此刻正在闭关呢。她们若知道你回来了，肯定会破关而出，立刻飞到半道峰来见你。要不由我去一剑峰传讯，告诉她们你回来了？”

　　“别急，我近段时间得了一件了不得的宝物，就连大神都说他对着宝物十分眼红。今天我关了门闭了窗，迫不及待飞入洞府，就是想要把这宝物探查一个究竟。”

　　柳毅摇了摇头，又道：“她们既然在闭关修行，就无需打扰。此番我回到玄天宗，就暂时不会离开，不需急着去见她们。”

　　“毅哥儿你说得有道理！”

　　胡图图连连点头，看了看桌上那颗柳树，神色忽然变得有些不可置信，惊问道：“毅哥儿你说的宝物，就是这棵小树？可这小树怎么着也只算是长在白云上，其他的地方压根就看不出什么与众不同之处，毅哥儿你该不会是骗我吧？”

　　“你不相信就别看，别来烦我。”

　　柳毅佯装发怒，踹了胡图图一脚，伸手在树枝上扯了扯，可杨柳树的叶子却异常锋利，隔得他指尖流出血迹。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　杨柳枝条一卷，将柳毅手指缠住。

　　柳毅只觉得指尖一疼，低头看时正好见到有汩汩鲜血从指尖流出，被杨柳树吸走。


第412章 第二元神

　　杨柳绿色的枝丫，在吸收了柳毅的鲜血之后，变得更加青翠欲滴。

　　原本这杨柳树无风自动，会自主的轻轻摇曳。

　　此刻，杨柳树却完全静止，像是一颗由翡翠雕琢而成的玉树。

　　“这……这小树莫非死了？”

　　胡图图神色惊疑，道：“早知道我就该把这小树咬碎了吃掉，先前看上去绿油油软嫩嫩的，味道肯定不错。现在变得硬邦邦，像是玉石雕出来的假树，吃了也没啥味道，极有可能把我的牙齿都崩掉。”

　　“胡胖子，你丫的就是一吃货！”

　　柳毅笑骂一句，本想再在胡图图腿上踹一脚，却蓦然间发笑，三尺杨柳树正在慢慢消失……

　　消失！

　　柳毅眼也不眨，收拢杂念，死死盯着杨柳树。

　　小树正在由实转虚，绿光慢慢变得暗淡起来。

　　眨眼之间，小树就消失在了云团上面，哪怕柳毅死死的盯着看，也只能看到白云上有一颗若隐若现的树影子。

　　随着绿树只剩下一团绿影，下方的白色云团，也在缓缓消失。

　　“这颗杨柳树异常珍贵，就连令狐秋道都说他十分眼红，若是就此消失了，我一番苦心岂非全都白费了？”

　　柳毅剑眉一扬，伸手抓向云团。

　　手掌之下，掀起一团清风。

　　正在消失的云团受到清风吹动，猛地化作一道白光，从柳毅手指伤口处灌了进去。

　　一股热流，沿着手指进入手三阳经络。

　　热流进入经络之后，直达柳毅脏腑当中，沉入小腹下丹田之内。

　　顿时，柳毅只觉得浑身火热，宛若有猛火在烧他。

　　身具两道天火，柳毅本该无惧寻常火焰才对，可此刻却浑身燥热，体内气血翻滚，一张俊脸憋得通红。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图焦急呼喊道：“你怎么了？”

　　“无事！”

　　柳毅挥挥手，盘膝坐了下来，施展内视之法，观察小腹之处下丹田内部的景象。只见一团白云，生长在小腹下丹田当中，白云之上，有一个三尺杨柳树的虚影。

　　倏然之间，一个念头出现在柳毅心中：“这虚影与我先前观想出的元神虚影，竟然有着相似的气息……”

　　柳毅修炼的是上古之法，精修三个丹田，在真人境之时曾修成三道剑婴，而今理当修成三道元神才对，却因时间问题，须得步步向前，不能一蹴而就，柳毅暂且只在上丹田紫府当中显化出了第一个元神。

　　“而今三尺杨柳树被我鲜血一染，自行消失，在我下丹田中显化出一团云雾与小树虚影。莫非我第二个元神，理当显化于小腹之处的下丹田当中，理当修成杨柳树一般的元神？”

　　柳毅眯上眼眸，忽然间想起了，“《兰陵道书》中记载过，上古修士观想元神之时，可以观想天地万物，哪怕把元神观想成一座山，一块石头，一湖秋水，都能修炼成元神。别人连石头都能修，我为何不能把元神修炼成一颗杨柳树？此树就连令狐秋道都十分赞颂，定然来历不凡！我便是把元神修成一颗杨柳树又如何？以后与人大战之时，可以变作一颗平凡的杨柳树藏在一旁，待到敌人不注意之时，再突发杀机……”

　　变作杨柳树种在山上，绝对能迷惑敌人。

　　杨柳并非是什么珍奇的树木，随处可见，看到了也不足为奇。

　　只是以柳毅的性格，却只在第一时间，想着在与人大战之时，伪装成杨柳树灭杀敌人。却不曾在第一时间想到，若是被人追杀逃跑之时，也可以化作杨柳树伪装起来。

　　以他的性格，终究不是懦弱之辈。

　　既然不是懦弱之辈，首先想到的就是杀敌，而不是逃跑。

　　“毅哥儿，你没事了吧？”

　　胡图图一脸关切，将脑袋伸到柳毅面前，朝柳毅脸上喷着气。

　　“没事，就是受不得你一口胡椒粉味道！”

　　柳毅伸出巴掌，张开五指，把胡图图的脑袋推开，问道：“这段时日以来，你修为可曾长进了？”

　　“长进了！长进了！我已经修炼到了真人境层次中，元婴八境第三层出窍层次。我也是修的上古之法，一连修炼出三个元婴！”

　　胡图图做出一副“我很厉害”的架势，有朝着点了点头，“就连小灰灰，也长进了不少。它在玄天洞天诸峰中吃了不少灵药，天天随着我刻苦修行，已经到了八阶灵兽层次。除去铜皮铁骨钢牙这三种能耐之外，它已经能施展出金、木、水、土法术，唯独缺了五行中的火法，估计等到九阶灵兽之时，它就能五行俱全，日后定然能成为仙兽。”

　　柳毅神色慎重，说道：“胖子！你修炼的上古功法，在真人境倒也没什么需要注意的事情。而若是到了纯阳境，修炼元神之时，就决不能完全按照《白虎震荒诀》中记载的功诀修行！”
《白虎震荒诀》本是来源于虎伥真人的功法，此法只算是一篇残功而已，被雪羽大尊恢复了本来的面目，传给了胡图图。

　　当初雪羽大尊就说过，这种功法是妖圣所创，修炼到最高境界也只有妖圣的实力。

　　妖修当中的妖圣，相当于人类修士的神人。

　　柳毅自然不愿意让胡图图止步于妖圣，哪怕以胡图图的资质，最终无法成神，也绝不能让胡图图误入歧途。

　　“毅哥儿，你说咋办？”

　　胡图图歪着头，挺尸一般躺在地上，把贪狼肥嘟嘟的肚子当枕头，说道：“玄天宗的修炼法门我也看过，我这《白虎震荒诀》的确和玄天宗功法不同，尤其是在纯阳境五法四劫第一层观神法，这‘观察’与‘观想’四字，就有着极大的差别。”

　　“最关键之处，就在于观想二字！”

　　柳毅将观想之法与胡图图说了一说，又道：“你我兄弟，绝非庸人，怎能于寻常修士相同？你务必将我今日所说的，牢记在心。”

　　“毅哥儿观想出了一个不死不灭的元神，岂不是以后你就真能不死不灭，谁都无法打败你？”

　　胡图图一脸振奋，仰头数着屋顶瓦片，说道：“那我就观想出一个最威风的元神，要有老虎的脑袋，浑身长满龙鳞，背上长着一千对雄鹰翅膀！”

　　柳毅撇撇嘴，“你就算再肥，也只有几百斤毛重，怎能长出一千对翅膀？”

　　“只要功夫深铁杵磨成针！”

　　胡图图从衣袖里掏出一只猪蹄，大口大口咬着，“只要我肯用心的吃，肯定长得膀大腰圆，能在背上安置一千对翅膀！”


第413章 尿自己脸上

　　胡图图这种不经过大脑的话语，柳毅已经习惯了，说道：“这观想法之事，你切莫轻易传出去。我玄天宗人多势众，免不得会有几个像玉溪派育兽坊牛青云一样的内奸。此事一旦时机成熟，我再去与四位师兄师姐细说一番。”

　　胡图图说道：“毅哥儿放心，这秘密我绝不会说出去。我就盼望着，天底下所有的修士全部都修炼二逼功法，只有我胡图图的亲朋好友，才能修炼正儿八经的功法。”

　　柳毅点点头，凝神想了一想，又问道：“婉儿与陆凝霜须得闭关多久，何时才能出关？”

　　胡图图说道：“我也不知道她们何时出关，等下我帮你去问问。”

　　“还是我自己去一剑峰，问一问凌一剑师姐。”

　　柳毅说道：“若是她们没闭关，最要紧的还是要找她们一起聚一聚，而今我正好无事，咱们兄弟二人就在山中走走，这半道峰我已经半年没回来了，也不知发生了多少变化。”

　　若非是婉儿与陆凝霜闭关，柳毅必定会把探查三尺杨柳树的事情都放到一边。

　　钱财法宝，皆是身外之物，放在那里又不会丢掉，怎能与人相比？

　　回到玄天洞天之时，唐佳文的道侣郑逢莲早就与柳毅说了，说她会亲手置办一桌酒菜，只等柳毅前去。

　　师娘有请，柳毅怎会推辞？

　　寒冬十二月，山间草木凋零。

　　玄天洞天自成一方天地，也有四季变化。

　　柳毅与胡图图在半道峰中且飞且走，小灰灰则十分欢快的一路蹦跶在两人身后，惹来半道峰弟子纷纷上前败家。

　　二人四处溜达了一圈，来到唐佳文那座洞府之时，正好到了夜间。

　　洞府大厅当中，摆着一张四方桌子。

　　唐佳文夫妇二人与柳毅、胡图图，一共四人，各坐一方。

　　小灰灰蹲在一只小凳子上，有模有样的坐在胡图图与柳毅中间。

　　席间，柳毅将这段时日在外发生的事情，挑挑选选说了一些，郑逢莲坐在一旁听着，神色一惊一乍，说道：“毅儿你回来了以后，就不要轻易再出去了。而今掌门人尚且被困在幽冥魔狱当中，平日里那些牛鬼蛇神定然会觉得我玄天宗已经大不如前，把往日里对玄天宗的不满与怨恨，全都发泄出来。你若再出去乱闯，实在是太危险了些。”

　　唐佳文亦是连连点头，不停的附和着。

　　夫妻二人对柳毅的关切之情，溢于言表。

　　“师娘放心，弟子回来之后，定然不会轻易再出去乱闯了。”

　　柳毅话虽如此，心中却在想：“那云雾世界之内，灵气充裕至极，实在是一处修行的妙地。只是出现在云海中的那一只羽翅，高达千米，宛若风帆，实在太可怖了些……”

　　唐佳文座下，除去柳毅之外，尚有四位弟子：易长风、丹登子、丹峰子、莫安宁。

　　这四位弟子，现在都在闭关。

　　半道峰中的修士，大多都在闭关。

　　琼玉地界的天地灵气，比起蛮荒地界本就要浓郁许多倍。

　　尤其是在这玄天洞天当中，灵气浓郁程度比起外界又要强了不少。

　　半道峰弟子来自于玉溪派，何曾享受过如此浓厚的天地灵气？

　　吃了一辈子干菜馍馍的人，在遇到大鱼大肉的时候，总是会忍不住多吃些。

　　半道峰弟子也是如此，来到玄天洞天之后，就忍不住会闭关修行。

　　可是，当柳毅与胡图图辞别唐佳文夫妇，离开唐佳文洞府大门之时，胡图图却施展出一道传音之法，在半道峰中吼了一句，“我毅哥儿回到了半道峰，胡大爷准备置办一次篝火大会，此番特地施展传音之法，邀请各位师兄弟前来参加。”

　　这一次，胡图图难得的矜持了一回，只在半道峰中传音，未曾把声音远远传达至其它各峰。

　　篝火大会，吃肉喝酒，本是玉溪派的传统。

　　这传统因柳毅而来，源于玉溪派外事堂坤字院。

　　胡图图最爱吃喝，最喜口腹之欲，不遗余力的把这个传统发扬光大。

　　月圆高升之时，半道峰大殿之外，已经架起了一座方圆百米的篝火。

　　广场之内，坐了一二百位半道峰弟子。

　　那些闭关的、炼丹炼药的、培育灵兽的、谈情说爱的、全都放下了手中事情，前来参与篝火大会。

　　只是因当初无量群山一战，玉溪弟子死伤众多，人数已经大不如前。

　　而玄天宗中，却没有千蛮宗那种独门的秘法，无法在短时间之内，让只剩下魂魄的弟子转生重修。若想让万魂珠中的魂魄转生重修，至少也需十余年光阴。

　　篝火大会的人数虽远不如前，可众人却在无量群山那一场大战中建立起了生死之情，气氛却比之以往任何一次篝火大会都要热烈。就连喝的酒，也是“顽石醉鬼酒”这种无法用真元化解酒意的烈酒。

　　龙无瑕提着酒坛子，半醉躺地上，呼喊道：“师叔祖，你这一次要是带了我出去，我必定会把沿途发生的有意义的事情都记录下来，卖一个好价钱。”

　　柳言随口将百晓法王之事说了一遍，说道：“妖宗有一个百晓法王，干的事情和你一模一样……”

　　龙无瑕张口就骂：“百晓法王那狗日的，竟敢抢我龙无瑕的生意！”

　　众人喝得多了，自然会醉。

　　胡图图半醉半醒跑到大殿左面的小溪边洒了一泡尿，却尿的有些歪，把手弄脏了，便俯下身子在小溪里洗手。

　　内门弟子万蕊蕊，亦是走至小溪旁边，捧起溪水洗了把脸。

　　这万蕊蕊，本是陆凝霜身边之人，与胡图图素来相识。可自从胡图图拒绝了做凌千剑的真传弟子，这万蕊蕊对胡图图就冷淡起来，似是有些恨铁不成钢。

　　此时，胡图图见万蕊蕊来到了他身边，自然十分高兴，却找不到什么话题搭讪，只得没事找事没话找话，呆头呆脑的说了一句：“蕊蕊师姐，你也尿手上了啊？”

　　听了这话，万蕊蕊脸色变得一片冰寒，眼睛像利剑一样盯着胡图图。

　　胡图图这才发现自己说错了话，转而又看到万蕊蕊在洗脸，他就又找了一个话题，“蕊蕊师姐，原来你是尿脸上了啊。你放心，你尿在自己脸上的事情，只算是天知地知你知我知，我绝不会告诉第三个人！”


第414章 如此的舒服！

　　“你才尿脸上了，你从早到晚都尿在脸上！”

　　万蕊蕊性格本就火爆，猛地长身而起，朝着胡图图后背上飞起一脚，把胡图图踢到了溪水当中，怒吼道：“你厉害！你本事大！你有本事你尿脸上给本姑娘瞧瞧啊！”

　　水花溅起，将万蕊蕊身上衣衫湿透了，曲线玲珑毕露。

　　“蕊蕊师姐，你……”

　　胡图图垂头丧气，本想解释几句，可当他看到万蕊蕊湿透了身子之时，话到嘴边却变成了，“你这胸，这小腰，看了真爽！”

　　“老娘灭了你！”

　　万蕊蕊扑身而上，把胡图图压在水里，死命的扑打。

　　柳毅坐在不远处，一边慢慢的喝酒，一面体会着下丹田中那一颗小柳树虚影，而今看到把胡图图与万蕊蕊这一幕看在眼中，顿时脸色一黑，想道：“胡图图这傻鸟，居然连泡个妞，都这么没头脑……”

　　一念至此，柳毅长身而起，走至小溪旁边，说道：“万蕊蕊！你如此扑打胡图图，是想要毁掉胡图图玉树临风的相貌？”

　　“拜见师叔祖！”

　　万蕊蕊赶紧放开胡图图，蒸干身上水汽，十分蔑视的看了胡图图一眼，说道：“师叔祖说笑了。胡师弟这么丑，哪里会是玉树临风。”

　　“你既然觉得胡图图丑，这么讨厌他，那我就给他找一个花容月貌的女子做道侣，也无需担心你的感受。”

　　柳毅莞尔一笑，指了指胡图图，说道：“这一次我在外行走近半年，也遇到了不少各派女弟子，只等下回再出去行走的时候，就带着胡胖子去见她们。以胡胖子的资质，肯定能找到心仪的女子，至于是一个还是两个，是几个还是一群，那就要看胡胖子的本事了。”

　　这一席话，说的万蕊蕊默不作声。

　　“下回在收拾你！”

　　万蕊蕊狠狠瞪了胡图图一眼，朝柳毅拜了一拜，跑到广场里喝闷酒去了。

　　“毅哥儿，你真厉害，一句话就降服了万蕊蕊！”

　　胡图图赶紧从小溪里爬了出来，抖了抖身上水渍，施展一道避尘决把自己弄干净了，又试探着问了一句，“毅哥儿你说要给我介绍美女，是真的还是假的？我看这就不必了吧，我辈修士一心求道，女色只是水中花镜中月而已。”

　　柳毅说道：“那我就和万蕊蕊说，你对女色完全不感兴趣。”

　　“别！别！”

　　胡图图耸拉着脑袋，“毅哥儿你千万别说，我错了还不行嘛。”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅长声一笑，腾空飞起离开半道峰广场，飞向一剑峰。

　　胡图图则走到万蕊蕊身边，坐了下来。

　　正是这胡胖子与万蕊蕊打情骂俏，才勾起了柳毅的心思。

　　柳毅笔直飞入峰中，来到了凌一剑洞府院门之外。

　　“婉儿与陆凝霜，都在这一剑峰修行。”

　　柳毅要飞至一剑峰，并非是要打断她们闭关修行，只是按耐不住心中所思，前去一剑峰与师姐凌一剑叙叙话，问一问二人修为进展如何，寻便探询一番，看婉儿与陆凝霜何时才能出关。

　　守卫院门的女弟子见到柳毅飞来，赶紧上前施礼，再转身前去通报凌一剑。

　　“柳师弟，你来得正好。”

　　凌一剑笑颜盈盈，把柳毅请到大厅，倒了一杯清茶，说道：“你回来之时，我就与婉儿和凝霜说了，她们却不肯立刻去半道峰见你，此刻正在闺房中打扮。”

　　时隔数月，凌一剑的脸色比以前苍白了许多。

　　这些时日以来，幽冥魔狱中凌万剑的状况越来越危险，四大剑仙每隔三日，就要动用剑盘向凌万剑灌输剑气。

　　哪怕四大剑仙有着真仙修为，又拥有许多丹药补充真元，也终究是精力消耗太多，有些脸色惨白精力不足。

　　“她们竟然已经出关了！”

　　柳毅连喝茶的心思都没有了，直接就问：“师姐，她们的闺房在何处？”

　　“闺房就在……”

　　凌一剑指了指二人所在之处，又道：“师弟你倒是有福，她二人为了见你，整整梳妆打扮了半天，只为了把最漂亮的一面，展现在你面前……”

　　可惜，凌一剑话未说完，柳毅已经闪身飞走。

　　一座小庭院，建设在洞府东北角。

　　左边住着婉儿，右边住着陆凝霜。

　　去左边还是去右边？

　　先找婉儿还是先找陆凝霜？

　　这是个难题！

　　柳毅站在小院门口，脸上带着笑容，却停足不前。

　　“毅哥哥！”

　　随着一声轻呼响起，婉儿推开窗户飞了出来，笔直投入了柳毅怀中，紧紧揪住柳毅的手臂，柔声道：“我想你了，你就来了……”

　　“哪有这么巧？婉儿小妞，你是在忽悠我吧？”

　　柳毅将婉儿抱在怀中，目光却看向了陆凝霜那个窗户，只见窗户打开了一条缝。窗户缝隙当中，隐隐约约能看到陆凝霜一双乌溜溜的大眼睛，正在窥视着窗外。

　　“哪有，婉儿说的是真的！”

　　婉儿偷偷的看了陆凝霜的窗户一眼，说道：“我天天想着你，时时想着你，所以这一次我想你的时候，毅哥哥你就来了。”

　　“真的假的？”

　　柳毅随口一问，又说道：“陆凝霜师妹也梳妆打扮了整整半天，你说她是不是也在想我？”

　　“陆凝霜道友的心思，婉儿怎么会知道，婉儿只知道自己的心。”

　　一听起柳毅说起陆凝霜，婉儿心思一紧，抓起柳毅的手掌放到自己胸脯上，说道：“毅哥哥你摸摸我的胸口，就能感受到婉儿的真心，知道婉儿说的是真话了。”

　　这楚楚可人的神态，惹得柳毅不由自主就抬起了手掌，放在婉儿胸口。

　　可是，柳毅的手掌一到婉儿胸口，便鬼使神差轻轻的揉了揉。

　　“毅哥哥，不要……陆凝霜道友会看到的。”

　　婉儿脸色通红，口中说不要，实则身躯已经软了，浑身无力偎依在柳毅怀里。

　　这轻轻一揉不要紧，揉了之后柳毅竟是不由自主的一揉再揉。

　　柳毅只觉得浑身发热，心境被婉儿惹起了一重重波澜，只想把婉儿紧紧抱住，做那情到深处自然会做的事情……

　　这欲望，只把柳毅焚的口干舌燥。

　　“原来揉摸女子的胸脯，竟是如此的舒服，如此的爽快……奇怪！奇怪！”

　　这个想法，在柳毅心中一闪而过。

　　柳毅顺势就把婉儿搂入怀里，瞥了一眼陆凝霜的窗户，隐约又见到了窗缝后，有一双眼睛。

　　此刻，柳毅口干舌燥，呼吸都变得十分粗重，他无论如何，都不愿将手掌拿开。

　　箭在弦上，不得不发！

　　柳毅紧紧搂住婉儿，说道：“陆凝霜师妹单纯善良，她绝对不会偷看的！”


第415章 意乱情迷

　　“嗯……”

　　婉儿轻轻的应了一声，声音细若蚊蚋。柳毅与她紧紧抱在一起，倒是十分清晰的，将这一生轻嗯听到了。

　　柳毅心中火烫火烫，再也顾不得其他。

　　先前在篝火大会当中，柳毅本就喝了不少的酒。那酒叫做顽石醉鬼酒，无法用真元化开，柳毅早就有了三分醉意，而今又把婉儿抱在怀里，更觉得自己像是醉了。

　　柳毅低下头，吻着婉儿粉嫩嫩的红唇。

　　手掌顺着衣领滑落，伸入衣服肚兜里面，轻轻的揉捏……

　　婉儿只觉得浑身上下，都没有了半分力气，不由自主的就呻吟了一句：“啊……”

　　声音一出口，婉儿脸色更加红晕。

　　只是，此刻两人已经意乱情迷，已经顾不得那么多了。

　　柳毅听到这一声呻吟，心中沸腾的情绪宛若是火上浇油……

　　——

　　不远处那条窗缝后面，陆凝霜正在偷偷的打量着柳毅与婉儿。陆凝霜性格清冷，脸色一直欺霜赛雪十分白皙，而今脸上却烧起了两团红霞。

　　陆凝霜也觉得热。

　　她看着柳毅与婉儿搂搂抱抱，心中除了觉得燥热之外，她更有一股子别样的感觉，想道：“柳师兄明明朝着我这窗户看了两次，也不知道他有没有发现我躲在窗缝后面偷看……要是他没发现倒还好，要是他明明看到了我躲在窗户后面，还故意做这样的事情，那也实在是太气人了些。”

　　正当陆凝霜胡思乱想之时，婉儿轻吟之声，传到了陆凝霜耳中。

　　陆凝霜本在画眉，只为了打扮得漂漂亮亮的去见柳毅，那修眉的小刀，一直拿在手里。

　　此刻，陆凝霜听到婉儿这既难受又快乐的轻吟之声，陆凝霜浑身都颤了一颤，心神在一瞬间绷劲，手中修眉的小刀竟是割破了手指。

　　陆凝霜比柳毅小了一两岁，可她对于男女之事，却比柳毅更加了解。只因万蕊蕊一直伴随在陆凝霜身边，偶尔会与陆凝霜说起一些绯色遐想。

　　万蕊蕊性格泼辣豪放，她所说的绯色遐想，自然是男女之间的事情。

　　倒是柳毅自从成了修行之士，便日日修行，奔走四方。柳毅当初唯一去了一次青楼，也只是替胡图图出头，灭了道玄宗弟子傅高锋的威风，却并未临幸楼中的姑娘。

　　那等青楼女子，柳毅倒是实在看不上眼。

　　“柳师兄实在讨厌，害得我连手指都割破了。”

　　陆凝霜赶紧止住血迹，把药粉洒在手指上。她心中虽想着柳师兄实在讨厌，却忍不住再度朝窗缝外面看去。

　　陆凝霜耳中听到的，正好是婉儿断断续续的轻吟之声。

　　柳毅摸着摸着，吻着吻着，下身自然而然的就一柱擎天。这种最正常的身体变化，却惊吓到了婉儿。

　　“啊！”

　　婉儿惊呼一声，浑身僵直，缩在柳毅怀里不敢动弹。

　　就在此刻，陆凝霜的声音从不远处房中传来，“婉儿道友，你怎么了？莫非是修眉的时候太过用力，将肌肤割破了？”

　　“不是！不是！”

　　婉儿被陆凝霜的话语惊得浑身一个激灵，赶紧从柳毅怀里跳开，脸色红得像火，低垂着脑袋，赶紧整理被柳毅摸得一片凌乱的衣襟。

　　情急之下，婉儿随口找了一个理由，说道：“我只是见到了一只老鼠，这才吓了一大跳。”

　　魔女会怕老鼠？

　　这个理由，婉儿说出来之后就觉得不对劲。

　　“婉儿道友休要惊慌，切让我来助你一臂之力！诶……柳师兄也在这里，看来无需我来帮婉儿道友灭了老鼠，柳师兄定然早已把那老鼠灭掉了。”

　　陆凝霜推开房门走了出来，朝着婉儿看了一眼，旋即又朝柳毅拱手施礼，说道：“拜见师兄。师兄既然来了一剑峰，为何不事先通知我们，我们也好前去洞府之外迎接师兄，此刻却有些匆匆忙忙，连茶水都没准备。”

　　闻言，婉儿脸色又是一红，闭口不言。

　　婉儿与陆凝霜，性格本就不同。婉儿性格如火，平日里甚至比寻常男子更有豪气，而今却羞答答的一句话也不肯说。

　　陆凝霜性子清冷，原本十分沉默寡言，此刻说起话来却滔滔不绝，与平日里大不相同。

　　实则，此刻婉儿与陆凝霜，心中都是羞意十足。

　　婉儿就怕陆凝霜真的看到了她与柳毅情不自禁的那一幕。

　　陆凝霜却怕婉儿知道她在偷看。

　　两个女子都想着要掩饰，却压制不住心中激动的情绪，结果越掩饰越慌乱，言行举止与平时截然相反。

　　“陆师妹休要听婉儿胡说，此乃凌一剑师姐的洞府，怎会有老鼠存在。只是我许久不曾见到婉儿，被她出水芙蓉般的容貌惊到，一把将婉儿抱在了怀里，她吓了一跳，这才惊呼了一声。”

　　柳毅虽有一种被“抓‘女干’在床”的窘迫，却懒得去找其他冠冕堂皇借口，直接光明正大将事情说了出来，只是把其中摸来摸去的段子省略掉了。

　　“原来如此。”

　　陆凝霜点了点头，心中想道：“师兄只说见到婉儿之时，被婉儿的容貌惊到才抱住了她。此刻为何不来抱我，难道我比不上婉儿道友？”

　　如此一想，陆凝霜杂乱的心思渐渐平静下来，恢复了清冷如霜的气度。

　　“毅哥哥，你今夜来一剑峰，只是和我们见一面么？”

　　婉儿深吸一口气，神色慢慢恢复正常。她只说见一面，却把抱一抱的过程忽略掉了，此话是故意说给陆凝霜听的，未尝没有一份攀比的心思在里头。

　　“走！我带你们兜兜风，喝喝酒！”

　　柳毅脚下闪现一抹精光，走过去将婉儿与陆凝霜的手掌拉住，朝半道峰飞驰而去。

　　陆凝霜见柳毅拉她手掌，本能的挣了一挣，转头却见到婉儿居然把她柳师兄的手臂抱在了怀里，顿时陆凝霜不再挣手，任凭柳毅握紧她细嫩的手掌。

　　半道峰与一剑峰，不过二三十里，片刻即到。

　　一团篝火，燃烧在广场之上。

　　可是，与柳毅离开广场之前相比，篝火旁边却多了六个黄金打造，镶了宝石的宝箱。

　　道玄宗长老黄无神，盘膝坐在六个宝箱中间。

　　唐佳文与四大剑仙，则坐在黄无神对面。

　　广场气氛异常严肃，周围那些饮酒高歌的半道峰弟子，早已各自散去，只剩下胡图图与万蕊蕊陪着贪狼，在一旁喝酒吃肉。


第416章 道玄宗的嫁妆

　　“毅哥儿！”

　　胡图图见柳毅飞来，赶紧迎了过去，传音说道：“这白面无须长得像病秧子一样的，是道玄宗长老黄无神。六个宝箱，则是他们道玄宗嫁弟子的嫁妆……”

　　柳毅点了点头，拉着婉儿与陆凝霜飞至广场当中，凝神看了看六只宝箱，只见宝箱之上贴着红色的封条。

　　封条上面，分别写着：“纳采”，“问名”，“纳吉”，“纳征”，“告期”和“亲迎”六个词。

　　一个词一个封条，字迹挥洒自如，金钩铁划。

　　柳毅博览群书，自然知道这六个词是什么意思。

　　按照古礼而言，婚姻大事要经历六礼，这六个词就代表六礼，是成亲必须要经历的六个步骤。

　　纳采，就是男方的父亲先派媒人去女方家里提亲，女方同意后，就派使者送定亲礼品，正式求婚。纳采结束后，使者立即询问女方父母的名字，女子本身的名字、排行和出生年月日，回男方占卜吉凶，就是问名。问名结束后，男方占卜得到吉兆，使者就重新到女方家里，婚姻就正式地确定下来，这就是纳吉。纳吉结束后，男方向女方送财礼，无论贫富，财礼是不可少的，这叫纳征。送完财礼后，男方派人到女方家里选定结婚日期，叫做告期。成亲之时迎亲，就叫做亲迎。

　　按照古时礼仪，成亲六礼主事的一方，必须是男方。

　　道玄宗嫁女弟子，却从送上了六个宝箱做嫁妆，把六道礼仪十二个字，写成封条封在宝箱上面，实在太不将男方反正眼中。

　　“这个黄无神，必定是为崔思琪而来！”

　　柳毅心智聪敏，无需多想就猜到了黄无神的来意。

　　“毅儿，你回来得正好！”

　　唐佳文长身而起，走至柳毅身边，转头看了黄无神一眼，说道：“这道玄宗长老，说他道玄宗圣女崔思琪，已是跟在了你身边，算是做了你的女人，于是就送来了这六个宝箱做嫁妆……”

　　唐佳文与与柳毅在雨蒙湖畔渡过了一段时间，自然知道是崔思琪心甘情愿做了柳毅的奴婢，绝非是像黄无神说的这样，是做了柳毅的女人。

　　只是，唐佳文素来不会替柳毅拿主意、做决定。在柳毅去了一剑峰之时，无论黄无神说得如何如何天花乱坠，唐佳文就是不肯理他。

　　唐佳文不肯理会黄无神，玄天宗四大剑仙只得以正常的礼仪规矩，招待了黄无神。毕竟此人也是道玄宗掌门，而今带着礼物而来……正所谓出手不打笑脸人，玄天宗也不能无缘无故就将此人轰出山门之外。

　　只是，道玄宗将六礼写上成了封条，封在嫁妆之上，却未免有些太目中无人。

　　凌千剑本也算是刚烈之辈，心中早就十分愤慨，与其余三大剑仙传音之时，已经说了，“若是我玄天宗寻常弟子，与他道玄宗的女弟子有什么瓜葛，此人带着六个箱子贴了封条来到我玄天宗，本座必定会叫他抱着箱子滚蛋，将他乱棍打出去！就算真是成亲，六礼也是以男方为主，什么时候轮得到他女方做主，莫非是让人入赘做上么女婿？只是此事关系到柳师弟，我等不能随意替他做主，还需让柳师弟自己亲自解决，若柳师弟动了怒，你我只需将此人打断手脚丢出玄天洞天就是！”

　　“欺人太甚！”

　　凌百剑性子暴烈如火，满是怒气传音说道：“依我看，柳师弟肯定也想把此人毒打一顿，丢出玄天洞天之外喂狗！”

　　凌十剑亦是满脸寒冰，他虽一言不发，可身后十柄宝剑已经在轻轻颤动。

　　道玄宗如此手段，玄天宗怎能容忍？

　　哪怕是玄天宗寻常弟子成亲，也绝不可能任凭道玄宗做出这种事情来。此事一旦传了出去，号称天下第一派的玄天宗颜面何存？

　　更何况，黄无神是针对有着玄天宗身份的柳毅而来。

　　若是轻易应承了此事，玄天宗定然威风扫地。

　　三大剑仙，已是随时准备出手。

　　只等柳毅做出决断，定会叫这黄无神吃不了兜着走。

　　唯独凌一剑眼中带着笑意，悄然摇了摇头，朝三位师兄传音说道：“三位师兄稍安勿躁，此事柳师弟定有决断，我等只需等候柳师弟做出决定就是了。”

　　哼！

　　凌千剑不置可否哼了一声，不再言语。

　　凌一剑本在一剑峰修行，却因唐佳文传讯而来，这才来到了半道峰。来半道峰之前，凌一剑曾去找过柳毅，却正好见到柳毅与婉儿抱在一起，凌一剑却不曾点破柳毅与婉儿之事，只当是没有看到，随后便独自飞到了半道峰。

　　凌一剑有真仙修为，实力远超柳毅，又是在她自己的洞府里，只是远远的偷偷窥视一眼而已。当时柳毅心潮澎湃，没有察觉到有人窥视也在情理之中。

　　柳毅一手拉着婉儿，一手拉着陆凝霜，朝六个宝箱所在之处，一步步走来。

　　“柳道友有礼了！”

　　黄无神站起身来，朝柳毅拱拱手。

　　问礼之后，黄无神神色一变，间伸出手臂，指着婉儿与陆凝霜，说道：“崔思琪师侄是我道玄宗圣女，师从我道玄宗掌门王至玄，身份地位异常尊贵！而今崔思琪师侄已经跟了你，你为何还要沾花惹草，与别的女子拉拉扯扯？哼！你若是私下里贪花好色也就算了，此刻我代表道玄宗带着六礼而来，你在我面前居然还如此放肆……还不速速将这两个女子的手放下？”

　　“崔思琪只是我身边奴婢，今夜我召开篝火大会，大宴宾客，她连入席的资格都没有，我与拉谁抱谁与她何干？与你道玄宗何干？与你何干？你算什么东西？”

　　柳毅顺势把婉儿与陆凝霜抱在怀中，左拥右抱。竟是看也不看六个宝箱一眼，淡淡说道：“带着你这六个箱子，给我滚出玄天洞天！”

　　柳毅不稀罕这六个箱子，凌千剑却传音说道：“柳师弟，我细细观察了这六个箱子，发现有一个箱子当中，竟装了一个女子！”


第417章 留下宝箱

　　箱子里藏着活物，还是个女人！

　　柳毅修为不如凌千剑，尚未察觉到箱子里装了个人，此刻听到凌千剑这么一说，柳毅不免有些好奇。

　　箱子里的女人，是何来历？

　　正当柳毅心中疑惑之时，黄无神已是大肆叫嚣起来。

　　“你拐走我道玄宗圣女，明明是你理亏了，居然还如此猖狂，说要让本座滚！本座你就与你说明白了，崔思琪师侄乃是众生求道堂选定的圣女，有朝一日她必定能够修炼成神，而今她却被你拐走了，日后缺了众生求道堂的指引，她定然难以修炼成神。这就相当于我道玄宗有一个神人高手，被你柳毅硬生生的扼杀了！”

　　黄无神神色冰冷，凝视着柳毅，“让我走可以，先交出聘礼！我师侄崔思琪若没有被你拐走，有朝一日必定成神。你手中之物，只有那成神之机，才能当得了聘礼二字！”

　　成神之机！

　　这一刻，算是图穷匕见。

　　黄无神带着六个宝箱，冒充六礼而来，为的就是哟字柳毅那里拿回所谓的聘礼。

　　在黄无神看来，有嫁妆拿出去，必定就要有聘礼拿回来。

　　普天之下，嫁娶讨亲，双方相互给予聘礼嫁妆，本就是天经地义的事情。

　　“滚！”

　　柳毅眼中杀机凛冽盯着黄无神，再朝四大剑仙点了点头，说道：“请四位师兄师姐，将这胡搅蛮缠之人，撵出我玄天洞天！”

　　“师弟此言，正合我意！”

　　凌千剑咧嘴一笑，满口大胡子像杂草一样的抖动着，沉吟一声，“布阵！”

　　四绝仙剑大阵！

　　当大阵布置而成之时，一束剑气当空升起。

　　黄无神有着陆地神仙的修为，在道玄宗中是第二大高手，修为仅在道玄宗掌门王至玄之下。

　　“若不交出成神之机，本座绝不会善罢甘休！”

　　黄无神被大阵围在中间，神色却越发的凶戾，吼道：“此事本是你玄天宗理亏在先，将我道玄宗圣女都拐走了，而今我找上门来和你玄天宗说理，你等居然一言不合就大打出手，是可忍孰不可忍！”

　　“呸！”

　　凌千剑抖动衣袖，运转大阵，猛地有浩瀚剑气从大阵中释放出来，剑气洪流像是大河决堤，在阵中奔腾不息，变作一个剑气漩涡。

　　黄无神头顶悬着一柄金灿灿的剪刀，剪刀当空一剪，就将剑气漩涡剪开一道缺口，他自身却毫发无损，“四打一，以多打少，难道这就是你天下第一大派玄天宗的风骨？今日正好趁着这个机会，让你等知道尝一尝本座刚刚修炼成的大神通，雷劫游龙罡气！”

　　剪刀金光灿灿，护卫在黄无神身边。

　　一抹雷霆从黄无神头顶冲了出来，长雷如龙在他身边盘旋着，短短几个呼吸之间，就将龙爪龙角龙鳞，全都显化出来，栩栩如生。

　　在柳毅看来，这雷劫游龙罡气形成的雷龙，终究有些虚假，显现出来的龙的形状，也有些想当然了。

　　只因这黄无神虽修为高深，却没有见到过真龙。

　　柳毅却曾见过真龙，身上甚至有一道由应龙的龙魂形成的龙兴罡气，自然知道什么才是真龙，因此也对黄无神这道雷龙鄙夷不已。

　　雷龙虽似是而非，可威力却极大。

　　雷龙并没有显化出眼珠子，眼睛所在之处是两颗两入钻石的雷球，球中闪烁出一道道白色光辉，照射在滚滚剑气当中。

　　白光如刀，将剑气割裂一道缺口，来到凌千剑身边，将凌千剑宽大的衣袖隔断。

　　若非四大剑仙总是在阵中不停的变幻身形，只怕会被这如刀的白光斩伤。

　　凌百剑一脸怒火，传音说道：“二师兄，这黄无神卑鄙无耻，居然选在今夜我们替掌门大师兄灌输完剑气之后，再来到我玄天洞天。我们因为对大师兄灌输剑气，体内剑气已是淡薄了许多，损失真元虽能用丹药补充上来，可剑气却需要一日一夜的精养，才能恢复。”

　　“哼！”

　　凌十剑冷声道：“三师兄休要多言，若被此人胜了，我玄天宗颜面何存？”

　　凌一剑本是女子，比起三位师兄，性格更加平和，此刻却一言不发满眼杀机。

　　“剑盘！”

　　凌千剑眉头一皱，朝着神剑峰伸手招了一招。

　　在数十里外的神剑峰当中，蓦然间飞出一个白色圆盘，宛若闪电一样，电闪而至来到四绝仙剑大阵之内。

　　浩瀚剑气，冲天而起。

　　剑气之内，竟然夹带着淡淡的七彩神威，在广场上空激起噼里啪啦爆竹一般的细微雷鸣。

　　这等神威雷鸣，不足以引来令狐秋道，却意味着此剑之威，仙人难挡！

　　“好一个玄天宗，不仅以多打少，居然还动用神人留下的宝物！这件事我道玄宗本就占了理，本座来到你玄天宗，也是为了化解双方恩怨而来，想要成其好事，让柳毅与崔思琪两人晚婚，双方结下姻亲，没想到你等却这么不讲道理。”

　　黄无神身形一闪，竟是用剪刀与雷龙将四绝仙剑大阵轰出一条缝隙，身躯化作白光从阵中逃了出来，避开了剑盘中垂下的剑锋。

　　随即，黄无神手中闪电般飞出一条长鞭，先是卷起了凌千剑断裂的衣袖，再卷起六只箱子，随即转身就朝着玄天洞天大门之处飞驰而去。

　　可是，就在此刻，一道铃声，响起在黄无神耳边。

　　叮铃铃！

　　太乙镇魂铃！

　　这铃铛原本只是灵器法宝，被柳毅用玄鸟忘忧木修复一番之后，已是成了仙器，能震慑、镇压人的心神。

　　“留下宝箱！”

　　柳毅突然出手，龙纹剑闪现出一道森白剑气，剑光中也带着淡淡的七彩光辉，将黄无神手中长鞭斩断。

　　嘣嘣……

　　六只宝箱，相继掉落在地，叠在一起。

　　“入了我玄天宗的东西，怎能再让你拿走？你若自愿滚出我玄天宗，这六个箱子姑且能让你带走。可你却执迷不悟，竟然与我玄天宗修士大战了一场。打不赢就跑，还想带走想着，天底下那有这么便宜的事情？”

　　柳毅冷然一笑，飞至六只宝箱上，傲然站着，淡淡说道：“我倒要看看，装在箱子里面的女人，到底是何人！”


第418章 芳心凌乱

　　“岂有此理！你不仅不给本座聘礼，居然还想着留下嫁妆，简直欺人太甚！”

　　黄无神也不是省油的灯，以陆地神仙的手段飞空而起，眨眼间就来到了数千米高空，将头顶悬着的雷龙摘下，朝下方半道峰打去。

　　雷龙摇身一变，化作一团云雾，照在半道峰上空。

　　“本座吃了亏，也绝不让会你玄天宗好过！”

　　黄无神留下一句话语，闪身朝着百十里外的玄天宗大门飞去。

　　玄天宗封山闭门，已经半年。

　　除非有特殊的事情，否则，玄天洞天大门就会关闭。

　　一直都有一位玄天宗弟子，守候在玄天大门之内，如非有重要的事情，绝不开门。

　　守卫大门之人，是凌千剑的亲传弟子，名字叫做洪铁山。此人身材高壮，皮肤偏黑，人如其名，宛若是一个铜皮铁骨之辈。

　　“来者何人？”

　　洪铁山大吼一声，挡在黄无神面前，见来人是黄无神，立刻问道：“黄无神前辈为何独自前来，莫非你我两大门派结亲之事，已经达成了共识？”

　　“结亲之事，休要再提！”

　　黄无神朝着洪铁山丢出一块衣袖，冷声道：“本座你与师傅凌千剑，已经割袍断义，就此绝交！他居然一口否决了结亲之事，下了逐客令，简直欺人太甚！速速打开玄天洞天大门，本座再也不想留在你玄天宗！”

　　这一片衣袖，是从凌千剑衣袍上斩下来的。

　　洪铁山身为凌千剑亲传弟子，与师傅关系密切，自然能认得出来这衣袖的来历。他见到黄无神一脸怒气，看上去是丢了颜面吃了大苦头，十分的愤愤不平。

　　“崔思琪此女，怎么配得上我柳师叔？柳师叔天纵之才，以纯阳境的修为斩杀诸多仙人，一剑吓退龙安宗第一高手安若素，你道玄宗怎配和我柳师叔结亲？前辈此番带着嫁妆来我玄天宗，只不过是自取其辱罢了！”

　　洪铁山冷嘲热讽说了几句，挥手打开玄天洞天大门。在他看来，凌千剑阁下衣袖，割袍断义下了逐客令，见衣袖宛若见到了令牌，他自然要开门送客。

　　“哼！区区小辈，竟敢在本座面前放肆！”

　　黄无神衣袖一挥，准备施展神通轰杀了洪铁山，可远处四道剑锋飞驰而立，惊得黄无神赶紧闪身飞出大门，再也不顾上去杀洪铁山。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四大剑仙御剑飞驰而来，黄无神却已是远远飞离了玄天洞天。

　　凌千剑眉头一皱，盯着大门之外，问道：“为何要打开玄天洞天大门？”

　　“弟子见了师尊的衣袖……”

　　洪铁山将“割袍断义”之事说了一说，满脸内疚站在一旁。

　　“罢了！罢了！这黄无神修行上万年，本就是一个阴险奸诈之辈。铁山你为人耿直忠义，被他骗了也在情理之中，无须自责。”

　　凌千剑挥挥手，让洪铁山退下，言道：“此人来我玄天宗闹事，却被我等打了一顿，连六个宝箱都留在了我玄天宗，此事我玄天宗已经占了便宜……”

　　轰隆隆！

　　雷劫游龙罡气包围在半道峰顶端，竟是化作了一道类似于天劫之云模样的云雾。

　　一道道雷光，从空中劈落下来。

　　黄无神所谓的不让玄天宗好过，定然就是想要用这道神通，把半道峰绞得乌烟瘴气。

　　柳毅却腾空飞起，浑身亦是闪烁出一道道雷电光辉。

　　身形一闪，就到了雷云当中。

　　滚滚雷电受到柳毅身上雷光吸引，全灌入了柳毅体内。

　　片刻之后，空中雷云就此消失。

　　“好一道雷云！”

　　柳毅冷然看着玄天大门方向，念想道：“这黄无神倒也不是一无是处，离去之前竟是用全部实力施展出了一道雷法神通，正好这道雷法神通被我吸收，将之当做修炼五法四劫中第四法合神法的根基。我以今日得到的雷霆为基础，锤炼肉身与元神，或许能将元神与肉身合而为一，修炼至合神法层次。”

　　滚滚雷电，全部灌入了柳毅胸口雷电种子当中。

　　柳毅深吸一口气，只觉得心腹当中十分鼓胀，宛若是吃的太多吃得太饱。这种感觉，当初柳毅吸纳了九天垂雷大神通之后，也曾有过。

　　只是这一次，却远远不得上一回。

　　全因黄无神实力不如圣卿，施展出的雷劫游龙罡气，也远远不如圣卿的九天垂雷大神通。

　　六个宝箱，摆在广场当中。

　　婉儿与陆凝霜二人，坐在篝火旁边。

　　先前这两女被柳毅顺势搂在了怀里，心中害羞到了极点。若是在四周无人之时，搂搂抱抱也就罢了，可刚刚四大剑仙等人，全在广场当中，这让婉儿与陆凝霜心中更羞意十足。

　　害羞归害羞，可两女却都是冰雪聪明之人。

　　二人知道，若是挣脱柳毅的怀抱，定会让道玄宗高手黄无神看了笑话。若是不挣脱柳毅的怀抱，定能让黄无神心中受气。

　　等到柳毅放开两人，飞至空中驱散雷云之时，婉儿与陆凝霜才松了一口气。

　　篝火熊熊，火光照在她们脸上，一片通红。红得像熟透了的苹果，似乎要滴出水来。

　　婉儿倒还好些，她并非是第一次被柳毅抱在怀中。

　　而陆凝霜的芳心，则完全凌乱了。

　　从小到大，陆凝霜从未与男子如此亲密过。

　　曾几何时，陆凝霜也曾想过与柳毅抱一抱的感觉，却从未料到，竟是在这种众目睽睽的场面中抱在一起，而且是左拥右抱，和别的女子一起被柳毅抱在怀里。

　　“可是……可是柳师兄的怀抱，真的很舒服……”

　　陆凝霜坐在蒲团上，曲折膝盖，双手捧着脸，只觉得掌心传来一阵火辣辣的热意。

　　“师叔祖！”

　　万蕊蕊一脸怒气，跑到迎面走来的柳毅面前，叫喊道：“你怎能三心二意，同时把陆师姐和婉儿道友抱在怀里，你就没有考虑过陆师姐和婉儿道友的感受么？”

　　“胡胖子，把你的女人带走，别让她在这里碍事。”

　　指挥胡图图办事之时，柳毅脸色微微一红，想起刚刚将陆凝霜与婉儿抱在怀里的画面，只觉得回味无穷，意犹未尽……


第419章 春宵一刻值千金

　　“跟我走吧！”

　　胡图图见势不妙，跑过去扯了扯万蕊蕊的衣袖，可万蕊蕊却用力甩开胡图图的手臂。胡图图嘿嘿一笑，双手像是铁箍一样，把万蕊蕊拦腰抱起扛在肩上，带着小灰灰朝着远处跨步狂奔而去，口中大叫道：“今夜酒足肉饱，花前月下，良辰美景，春宵一刻值千金……”

　　春宵一刻值千金！

　　陆凝霜听到这句话，坐在蒲团上的身躯猛然颤了一颤……

　　“快放开我！”

　　万蕊蕊拳打脚踢，在胡图图肩膀上转辗挣扎着，口中怒吼道：“胡图图你个狗日的，你要是干把老娘我办了，老娘我这一辈子都不会原谅你。”

　　可惜，胡图图修为比万蕊蕊高，又修炼了上古妙法《白虎震荒诀》，一身力气少说也有上千斤，抱在万蕊蕊腰部的手臂就像是一个铁箍，万蕊蕊怎能挣脱得了？

　　呜呜！

　　嗷嗷嗷……

　　小灰灰活蹦乱跳，绕着胡图图转着圈子，一路蹦跶着。它自然是十分欢快的，今日有幸能见到胡图图扛着花姑娘狂奔，见到了这等好事，小灰灰怎能不快活？

　　“师兄。”

　　陆凝霜站起身来，朝柳毅拱手施礼，脑袋却有些低垂，似是不愿意让柳毅看到她粉红粉红的脸颊，“蕊蕊没胡图图抱走了，我去救她。”

　　“师妹无需担心，胡胖子虽有些放肆，却绝对不会来强的。”

　　柳毅摇了摇头，看着胡图图离去的方向，说道：“这胖子有色心没色胆，估计是趁机揩油沾些便宜，出格的事情他是不会做的。”

　　比起柳毅，胡图图的胆子，却是小了许多。

　　陆凝霜冰雪聪明，自然猜得到胡图图不会乱来，她之所以说要去救万蕊蕊，实则是担心柳毅又会把她抱在怀里。只是，陆凝霜一方面担心着柳毅会抱她，另一方面却隐隐有些期待。

　　“我去看看那些箱子，看箱子里装的是什么东西。”

　　陆凝霜咬了咬粉嫩嫩的嘴唇，低着头朝六只宝箱走了过去，与柳毅擦肩而过之时，心脏不争气的跳了跳，就怕柳毅会一把将她抱住。

　　可直到陆凝霜走到宝箱旁边，柳毅都没有伸手去抱住她，陆凝霜心中不免又有些失落。

　　“师兄没有强行把我抱住，正好合了我的心意，可为何我心中会觉得恍然若失，心中有一种空荡荡的感觉？”

　　这一点，陆凝霜想不明白，情绪忽然间有些低落了。

　　她十二三岁拜入玉溪派，从来都是在山中修行，每逢大过年的时候，才回家一次。陆凝霜冰雪聪明，虽一直在山中修行，却也大约懂一些人情世故，可对于男女之事、情爱之事，她却半懂不懂。

　　倒是婉儿在圣火魔宗修行了数年，看多了蝇营狗苟之事，对男女之情反倒是比陆凝霜了解得更加深刻。

　　“毅哥哥！”

　　婉儿走上前去，拉着柳毅的左手手，将柳毅手臂抱在怀里，说道：“我来陪你一起看这几只宝箱。”

　　婉儿这番举动，让陆凝霜芳心一颤。

　　陆凝霜也走了过去，却不好意思拉住柳毅的手，更不好意思像婉儿那样把柳毅手臂抱在怀里，她只是用手指把柳毅右手衣袖拉住了。

　　陆凝霜拉住柳毅衣袖的手指，不知道用了多大的力气，这春葱以一样修长的手指，竟然隐隐有些发白。

　　一左一右，飘来淡淡的出自清香。

　　柳毅站在中间，忍不住有些飘飘然，他心念一动，情不自禁就像把婉儿与陆凝霜再度搂在怀里，可就在此刻，婉儿将前方一个箱子打开了。

　　箱子当中，竟是装着一个没穿衣服的少女。

　　一床被子，垫在箱子下面。

　　至于少女身上，只盖了一层薄如蝉翼的轻纱。

　　时节正好是冬天，冬风蕴含着浓浓寒意，把箱子里那个少女，冻得打了一个哆嗦。

　　“这……这是哪儿？”

　　少女睁开眼睛，见到柳毅三人在看着她，又发现自己身上没有穿衣服，眼中精光一闪，赶紧把垫在身下的被子拉起来，披在身上，旋即凝视着柳毅，问道：“您，您就是柳毅，就是姑爷吗？”

　　少女楚楚可怜，看上去弱不禁风。

　　“你是何人，怎会在这箱子当中？”

　　柳毅心中有些恼怒，他本是想要把婉儿与陆凝霜抱在怀里，狠狠的温馨一番，却被这女子给打断了。好在这少女也是身材极佳，相貌美丽，否则柳毅早已拿出龙纹剑，将此人一剑斩了。

　　少女虽美，没穿衣服虽格外动人，可柳毅却本能的，十分讨厌这少女的眼神。尤其是刚刚她眼中精光一闪而过的模样，令柳毅十分厌恶。

　　“姑爷有礼了，奴婢叫做夏爽，是道玄宗外门弟子，专门学了男女行房之事……”

　　夏爽朝柳毅施了一礼，在箱子里跪拜着，神色有些拘谨，施礼的时候还不忘了扯紧了罩在身上的被单。她浑身上下，都散发着一股浓浓的诱惑气息。

　　“夏爽，下面很爽？”

　　柳毅晒然一笑，静静听着这女子回答。

　　夏爽脸色红了一红，答道：“奴婢，奴婢在这箱子里面，实际上是我道玄宗的规矩。凡是我道玄宗弟子出嫁，师门担心女弟子性格太单纯，不懂得男女之事，故而刻意培养了许多外门弟子，专门在成亲之日当做通房丫鬟送出去，专门教导姑爷行房……”

　　“行房之事，怎么用得着你来教？”

　　柳毅脸色一冷，淡淡说道：“莫非你们道玄宗，对于男女行房之事，有着独特的造诣？你且与我说说，你会如何教我行房。”

　　柳毅本想将夏爽赶走，可转念一想，却又要让夏爽立刻说她所知道的行房之事。

　　此刻，柳毅左边是婉儿，右边是陆凝霜。

　　一左一右，都是绝代佳人。

　　这披着被子不穿衣服的女子虽相貌俏丽，可比起婉儿与陆凝霜，却相差太远。夏爽只是区区一个小美人而已，怎么比得上身边两个绝代佳人？

　　行房之事一词，两个绝代佳人全都脸色通红。

　　两人全都没有想到，柳毅会让夏爽当着她们的面，说所谓的行房之事。

　　听，还是不听？

　　这是个难题！

　　而跪在箱子里的夏爽，已经张开了红唇，娓娓道来：“行房之事，春宵一刻值千金……”


第420章 脸红心跳

　　“行房之事，春宵一刻值千金。男子为阳，女子为阴。男子为乾，女子为坤……”

　　夏爽一说起男女之事，神色竟变得十分端庄，大有一番此道宗师的气派。仿佛她在男女之事这一行中，已经久经风雨，拥有极高的造诣和水准。

　　最开始之时，她只讲了些阴阳乾坤之道，其后便说起了各种姿势，以及许许多多闺房乐趣，听得柳毅都有些一脸恍然。

　　婉儿与陆凝霜脸色红得像火，羞得似乎要滴出水来。

　　婉儿倒还好些，毕竟她先前师从圣火魔宗，受了魔道修士的熏陶，平日里见得多了，对此事的承受能力远远超过了陆凝霜。

　　陆凝霜却放下柳毅的衣袖，将他手掌抱了起来，突然间张开樱桃小口，在柳毅手臂上轻轻咬了一口，身上微怒，埋怨道：“师兄你坏透了！”

　　“真的很坏吗？”

　　柳毅故意问了一句，不顾手臂被陆凝霜咬得微微发疼，顺手一捞就把陆凝霜搂在了怀里，问道：“现在我是不是更坏了？”

　　这一下，陆凝霜却不说话了。

　　先前陆凝霜心中还有些失落，想着柳毅为何不来抱她。此刻真被柳毅抱住了，却感觉到心脏不争气的乱跳，仿佛要心脏从嘴里蹦跶出来；仿佛周围的空气都被人施展神通抽干了，觉得完全喘不过气来。

　　可是，她却又觉得，被柳毅这么抱在怀里，十分的安宁，心里感觉到了一种难以言喻的安全感。

　　空中，四道身影凌空飞来，齐齐施展了隐身法，停在千米高空。

　　四大剑仙知道六只箱子里面放了个活人，本来有些担忧这活人是道玄宗派来的高手，要放在箱子里暗算柳毅，而今他们在高空飞过，却见到那个藏人的箱子已经打开了，有一个长发披肩，身披被子的女子跪在箱子当中。

　　见到这番景象，凌千剑立刻就放心了，朝三位师弟师妹传音说道：“道玄宗中女弟子，极少嫁给其他门派的弟子。传闻这道玄宗女弟子出嫁之时，道玄宗都会送上一个通房丫鬟，专门用来教导男女之事，看来此事果然是真的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　凌百剑勃然大笑，说道：“小师弟果真走了桃花运，你看他在听人讲解阴阳之事的时候，居然把婉儿与陆凝霜齐齐带在身边。”

　　“非礼勿视，非礼勿听！”

　　凌一剑神色一正，传音说道：“此乃小师弟私人事务，我等怎能在此偷看偷听，三位师兄不妨就此散去，不要在半道峰多做停留。”

　　“应该的！应该的！”

　　凌千剑摸了摸大胡子，脸上带着一抹男人才有的独特笑容，率先飞走。

　　余下三人相继离去，飞回各峰。

　　半道峰广场当中，夏爽讲解着男女之事，滔滔不绝。

　　柳毅静静的听着，直到此时此刻，他才对男女之间的事情有了一个大体上的了解。可他终归十三四岁就入了玄天宗修行，比不得凡俗时间那些有事没事就去青楼玩耍的公子哥，而今就算听了夏爽的讲解，也只是略懂皮毛而已。

　　一道念头，不知不觉浮现在柳毅心头，“夏爽说男女之事其乐无穷，我切莫沉迷其中才好！”

　　婉儿听得津津有味，陆凝霜口中却念念有词：“不能听！不能听……”

　　“陆师姐！”

　　突然之间，一声呼喊从广场之外传来。

　　柳毅抱着婉儿与陆凝霜转身一看，却见万蕊蕊神色焦急飞了过来，朝陆凝霜呼喊道：“陆师姐！就算你喜欢师叔祖，也要等成亲之后，才能有肌肤之亲。此刻你们尚未成亲，怎能搂搂抱抱，男人都是喜新厌旧的，得不到才最想要……”

　　“你只顾着说别人，却不想想自己！”

　　婉儿神色一冷，指着万蕊蕊松开了的腰带，说道：“你这腰带，是胡图图那死胖子帮你松开的吧？”

　　“你！”

　　万蕊蕊神色乍然一变，却不敢反驳婉儿。她虽性格泼辣，却一直把婉儿当做魔女，对婉儿心存几分畏惧。

　　“蕊蕊，住口！”

　　胡图图飞过来拉住万蕊蕊狠狠瞪了他一眼，再斥责了她几句，旋即才朝柳毅拱手致歉，说道：“毅哥儿，我先送蕊蕊回去。”

　　被万蕊蕊这么一搅和，柳毅也无心再听夏爽讲解男女之事。

　　陆凝霜亦是红着脸离开了广场，朝一剑峰飞去，说是明日还要听凌一剑讲道。柳毅见她脸色红得像一个熟透了的苹果，离别之前又说了一句大实话，“凝霜师妹，你脸色红红的时候，比平日里更加漂亮。”

　　此话一出，陆凝霜飞得更快了，转瞬之间消失在夜空中。

　　婉儿也需回一剑峰，临别之前她却在柳毅脸上吻了一下，贴着柳毅的耳朵说道：“毅哥哥，等我们度过了纯阳之劫，也要做着男女之事，好不好？”

　　柳毅说道：“择日不如撞日，不如今夜就做了，如何？至于什么纯阳之劫，成仙成神，咱们都不要去管。”

　　婉儿美目忽闪忽闪，说道：“毅哥哥，你就知道调戏我！”

　　柳毅揉了揉微微发痒的耳朵，说道：“婉儿小妞是小魔女，调戏起来最有感觉！”

　　“毅哥哥……”

　　婉儿轻吟一声，忽然间转身盯着夏爽，眼中饱含杀机，言道：“夏爽！你来历不明，若替道玄宗做出了对我毅哥哥不利之事，我必定将你一身修为废掉，卖到青楼！”

　　“不敢！不敢！”

　　夏爽赶紧低下头，不敢直视婉儿的眼神。

　　“知道不敢就好！”

　　婉儿眼中杀机眨眼间就消失得无隐无踪，转身朝着柳毅甜甜一笑，奉上了一个香吻，随即朝一剑峰飞去。

　　半道峰中，柳毅的洞府虽没有建得富丽堂皇，却几进几出包含着好几间院落，有数十个房间。

　　珠玉、妙玉、崔思琪以及黑风妖王，都住在这洞府当中。

　　柳毅回到洞府之时，黑风妖王等人各自在房中打坐修行，只有鹤童子在院子里料理着花花草草灵药、药材。

　　柳毅随意将夏爽交给了崔思琪，也懒得与崔思琪多说，便回到了自己房中。

　　贪狼弯曲着四只爪子，在地板上滚来滚去。

　　“小灰灰，你带着鹤童子去门外守着，不能让任何人靠近我这房间！”

　　柳毅叮嘱一声，又向鹤童子传音说了一句，随即关好门窗，将一封书信拿了出来。

　　先前那一株三尺杨柳树，可以让胡图图知晓，可这是雪羽大尊的书信，只能一人独自观看。


第421章 出神法，元神出窍

　　“我已归位，诸事顺利，柳兄无需担心。只是，我当年身受重伤，只得将残破的元神寄托在羽毛之上，以天地之气精养魂魄，历经近一量劫的时间，才慢慢恢复了一些元气，却一直陷入沉睡。我被萧烟霞等人挖出山洞惊醒了，正好见到了柳兄重情重义，将生死置之度外的举动，而今想来，当日之事历历在目。修行之事，贵在持之以恒，柳兄绝非池中之物，有朝一日必定能修炼成神。而今许久不见，不知柳兄修为如何，是否达到了纯阳境？”

　　书信当中一片空白，并无文字。

　　只有一道雷电从闪烁而出，将一段话语呈现在柳毅心头。

　　这一道雷电，与柳毅心脉中的雷电种子遥相呼应，必定是出自于雪羽大尊的万雷之源，别人无法冒充。

　　“我已经到了纯阳境界，只需过了今夜，就能用雷霆将元神与肉身合而为一，修成合神法。”

　　柳毅拿出笔墨，就在这空白信纸之上，写下了这么一段话，写完之后又加上一句，“我发现了一处地方，天地之间全是滚滚白云，白云当中含有魔火以及类似于天谴神罚的金色雷霆，空中有滚滚青色罡风。羽毛兄你是否知道，这是什么地方？”

　　写完书信，柳毅仔细的将信纸放入信封中收好。

　　只等那令狐秋道在虚空中找到了一处合适的地方，要施展六合聚首诀之时，就会再度与令狐秋道相见，到时候再将这书信交给令狐秋道。

　　“羽毛兄虽是大尊，身份地位极高。可他陪在我身边之时，连肉身也没有，只剩下一根雪白的羽毛。他要想恢复实力，必定也要施展六合聚首诀。可令狐秋道却从未与我说过此事，等下回遇见了令狐秋道，必定要问一问。”

　　柳毅收拢心思，盘膝坐在蒲团之上。

　　一根龙涎香，在房中点燃。

　　柳毅眼观鼻，鼻观心，按照兰陵道书中记载的功诀，运转体内真元。

　　只是，柳毅的修炼之法，从观神法开始，就与兰陵道书不同。他观想的是自己，以一种不死不灭的念想，成就了第一个元神。

　　兰，指的是兰花。

　　陵，则是山丘。
《兰陵道书》中的观想之法，是要把观想出一朵盛开在山丘上的兰花，修炼成的元神，也是兰花。

　　兰花美则美矣，却太过秀气。

　　哪怕柳毅没有找到观想出不死不灭元神路途，也未必愿意修炼这种功法。

　　堂堂七尺男儿，怎能修炼出一个花香阵阵的元神？

　　“花一样的男人？”

　　柳毅晒然一笑，引动藏在胸口的滚滚雷电，将雷霆密布全身。

　　轰隆！

　　一道雷鸣，从柳毅房中传出，将正在修行的黑风妖王等人惊醒。

　　雷声轰隆，将屋顶上的灰尘都震了起来。

　　黑风妖王赶紧飞出房间，朝柳毅所在之处飞来，却被小灰灰冷冷瞪了一眼，龇牙咧嘴挡在门外。

　　小灰灰不能开口说话，鹤童子却在一旁解释着，“道友无须担心，我家主人早已下令，让我与狼大爷守在门外，任何人不得打扰。”

　　鹤童子口中的狼大爷，就是小灰灰。

　　“柳大神是在炼丹还是在炼器，怎地雷霆炸响，如此惊世骇俗？”

　　黑风妖王心中寻思了一番，旋即朝鹤童子拱拱手，言道：“多谢鹤道友解释，在下这就回房修行去了。”

　　鹤童子，只是柳毅的坐骑而已。

　　可黑风妖王却对鹤童子十分尊敬，只因在他心中柳毅就是大神，而大神的坐骑，定然也十分了不得。“哪怕这鹤童子现在十分平凡，有朝一日也必定会变得极不平凡！”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　雷声连番不绝，从房中传出。

　　这种雷鸣，就连柳毅布置的隔音阵法，都抵挡不住。

　　只因柳毅用雷霆梳理血肉经络之时，却引动了体内那一颗雷电种子，使得雷电种子也放出了一抹电光。

　　紫府当中，元神傲然站在不死不灭剑意之上。

　　柳毅浑身血肉骨骼当中，完全被雷霆所充斥，身躯被包裹在雷霆当中。

　　叮！

　　一道细微白色雷光，从心脏当中释放出来，笔直劈打入上丹田紫府。

　　元神受到雷电冲击，一下子急剧变大，从半寸来高变得和柳毅肉身大小一模一样。

　　以雷霆为引，元神与肉身合而为一。

　　合神法已成！

　　一种舒畅至极的感觉，出现在柳毅心头。仿佛身躯已经飘飘然飞起，浑身轻若无物。

　　可时至此刻，柳毅身上雷电，依旧在轰鸣作响。

　　尤其是心脉中那一颗雷电种子，似乎是感受到了柳毅畅快的心情，猛然间跳了一跳，雷光爆闪，使得柳毅心口出现一阵尖锐的刺痛。

　　“好痛！”

　　柳毅眉心一跳，只觉得疼痛难忍，正要停止运功低头去看胸口，可低头一看却发现自己站在空中，能明明白白的见到，另外一个自己盘膝坐在蒲团上，摆出眼观鼻鼻观心的姿势，正在打坐精修。

　　“从另外一个角度，看到了盘膝精修的自己。这就意味着，我的意识已经不在本体当中，这必定就是元神出窍。元神出窍之法，与当初元婴出窍有几分相似。可这元神出窍，却层次更高。元婴终究只算是婴孩罢了，无法飞得太远，元神却能游走在天地之间，哪怕飞出十万里外，也无关紧要。当初在玉溪派，周圣火半夜来偷袭我，施展的就是元神出窍之法！我这一夜修行，竟是直接从显神法达到了出神法，修炼至元神出窍层次！”

　　出神法，全在一个出字，指的就是元神出窍。

　　柳毅心中狂喜，元神在空中一阵乱舞，窜出了房间。元神受了雷电种子的影像，浑身上下带着淡淡的雷光，飞行之时宛若是雷光闪烁，十分的玄奇奥妙。

　　鹤童子正在打瞌睡，尚未发现柳毅元神出窍，小灰灰却早有察觉，抬头朝着空中离地三米的元神不断吐着舌头。

　　元神出窍，一如本体飞行，只是没了身躯的阻碍，飞行之时轻便了许多，穿墙入户异常容易。

　　柳毅朝小灰灰点了点头，示意它稍安勿躁，旋即朝崔思琪房间飞去，他倒要看看，这道玄送来的奴婢夏爽，与崔思琪之间到底会发生什么。

　　崔思琪房中，有一股淡淡的香味。

　　柳毅虽是元神出窍而来，可只闻了闻香味，就觉得元神似乎要就此涣散。还好周身有雷光守护，护得元神不受损伤。

　　崔思琪晕迷在蒲团之上，不省人事，而奴婢夏爽，却无隐无踪了！


第422章 美女夜浴

　　房中，有一股淡淡的迷仙花粉的味道从蛮荒走出的强者。

　　柳毅对于这种花香味，极为敏感。

　　当初在无量群山当中，金翅法王九层元神出窍来到柳毅房间，想要用迷仙花粉迷晕了柳毅……

　　可柳毅有雷电种子在体内，怎是迷仙花粉能迷晕的？

　　“这香气当中，迷仙花粉的味道较为清淡，看来施展想起之人的目的，与金翅法王对我下毒之时的目的不同。而今房中只剩下崔思琪被迷得晕倒了，夏爽却不知去了何方……”

　　柳毅心脏中闪过一丝电光，将侵入体内的香气毒素驱散了。

　　“这房间之内，一切摆设都井井有条，没有半点脏乱与狼藉。很显然，崔思琪是在不知不觉当中，被人迷晕了，所以在迷晕之后，她还保持着盘膝打坐，五心向天的姿势。这房中香味，到底是夏爽释放出来的，还是有人放出香气迷晕了崔思琪，再掳走了夏爽？”

　　一念至此，柳毅控制着元神穿墙而过，来到自己房间门外。

　　“小灰灰，你跟我来！”

　　柳毅朝贪狼轻轻说了一句，当先朝崔思琪房间飞去。

　　贪狼缓缓站起身躯，没有发出半点声音，身躯轻轻一跃跟在柳毅后头。

　　“小灰灰！今日我带了一个女子回到洞府，此刻她却消失得无影无踪。你闻一闻这房中气味，再找到这女子的踪迹！”

　　柳毅吩咐一声，飞至贪狼身上坐好。

　　元神光辉，慢慢黯淡下来，最终变得灰暗无光。加之贪狼本就长着一身灰不溜秋的皮毛，让元神变得更加不显眼。哪怕是修行之士，若不施展手段刻意去探查一番，也难以察觉到柳毅的元神藏在贪狼背上。

　　呜呜！

　　贪狼轻轻叫唤一声，点头示意它已经听明白了，停在崔思琪门口轻轻闻了闻，再转身朝着远处跑去。

　　八阶灵兽，速度极快。

　　眨眼之间，贪狼就跑出了洞府大门，朝着半道峰后山森林中奔跑而去。

　　狼的嗅觉极为灵敏，甚至比犬类更加敏锐。

　　贪狼身为八阶灵兽，鼻子最是灵敏，一路上完全不需多做停留，在山林中闪转腾挪，风驰电掣就狂奔到了树林深处。

　　半道峰后山，有一处温泉。

　　柳毅也曾来过此处，和胡图图在这地方烤肉、泡澡，对于此地自然十分熟悉。

　　元神坐在贪狼背上，隐约能见到前方温泉之处，似是有一个女子身影。

　　贪狼夜间视力极佳，甚至比柳毅更早发现了温泉旁边的女子，狼眼睛里闪过一抹精光，狂奔速度转瞬间变得更加迅捷。

　　可在树林当中，却纵横交错拉扯着几根细小的蚕丝。

　　贪狼跑得极快，蚕丝被它轻而易举撞断了。

　　叮铃铃！

　　猛地一道风铃之声，从前方树林中响起。

　　柳毅神色乍变，心中想道：“居然预先在树林里拉扯了几根蚕丝，再在蚕丝末端系上一个铃铛，只需蚕丝一断，铃铛自然回响。”

　　贪狼却顾不了那么多，身化一道灰色闪电，飞至女子所在之处。

　　可当贪狼来到温泉旁边之时，却见到夏爽光着肩膀，半截身子泡在温泉当中，做出一副美人沐浴的姿态，场面香烟至极。

　　长相虽算不得倾国倾城，却也是个小美人。

　　尤其是那丰盈的胸部，纤细的小蛮腰，以及……

　　月明星稀，半道峰山川如画。

　　“好一幅美女夜浴图！”

　　柳毅藏在贪狼背上，细心观察着，忍不住在心中叹了口气，“唉……可惜啊可惜，可惜只能依稀看到高耸的胸脯，隐隐约约看到纤细的小蛮腰，至于下面的部位，则全被隐藏在水里……”

　　“我还以为是何人找到了此处，没想到是这只大狼！”

　　夏爽眼中闪着冷光，心中已是生出了杀意，可转念一想她却脸上露出笑容，朝小灰灰招了招手，说道：“狼大哥，来和人家一起洗澡吗。人家好孤单，好寂寞。”

　　“小灰灰，别理他！”

　　柳毅施展传音之法，在贪狼耳中叮嘱道：“你装作听不懂她的话，在温泉里扫一泡尿，先让她尝尝尿水洗澡的滋味。”

　　贪狼本想要用眼神鄙视夏爽，此刻听了柳毅的传音，却装作神态痴呆的模样，跑到夏爽身前不远处的温泉岸边，撩起后腿洒了一大泡尿。

　　篝火大会之时，贪狼也喝了不少酒，此刻酒水早已消化掉了，正好全都洒在温泉之内。

　　一股子浓浓的尿骚味，出现在温泉当中。

　　“哼！”

　　夏爽捂着鼻子，施展了一道避尘决，想要驱散温泉中的尿骚味，心中想道：“若是你听得懂人话，我必定一剑斩了你。可你随是灵兽，却智商不高，姑且只是聪明一点的野兽罢了，看了我的身子也不要紧，我暂且留你一命。否则，一旦你这恶狼死了，柳毅必定有所反应……”

　　可惜，贪狼已是八阶灵兽，只是五行缺火而已，其他五行当中的四种法术，它都能施展。刚刚撒尿之时，贪狼故意施展了一种融水之法，把尿液完全融入了温泉的泉水里。

　　夏爽只是施展了一道寻常的避尘决而已，此法诀仅能驱散寻常污垢，怎能驱散得了温泉中的尿骚味？

　　“恶狼！我杀了你！”

　　夏爽脸色一阵青一阵白，再也压制不住心中愤怒，挥手施展出一道雷法，想要用雷霆轰死贪狼，可贪狼却早已撒开了脚丫子，逃之夭夭了。

　　“小灰灰，你肯定是故意的！”

　　柳毅随口埋汰了一句，心中却舒爽至极。若非此刻他是元神状态，只怕会控制不住情绪笑出声来。

　　呜呜！

　　贪狼叫了两声，摇头摆尾，一个劲的撒欢。

　　“小灰灰，你藏在树林中，小心翼翼监视夏爽，看她在做些什么，我先回洞府一趟，将元神回归本体！”

　　柳毅叮嘱一声，腾空飞起。

　　片刻之后，柳毅回到了洞府当中，路过崔思琪房门之外的时候，却见崔思琪房中窗户已经打开了。

　　柳毅停在窗外，元神光辉闪闪。

　　“柳大神！”

　　崔思琪飞出窗户，朝柳毅拱手一拜，言道：“刚刚我入定修行之士，进入物我两忘的状态，可醒来后却发现夏爽不知去了何处，她本应该在我隔壁房间才对。”

　　“我玄天洞天已经封山闭门，她能跑去何处？”

　　柳毅冷然一笑，走至崔思琪房中，却闻到了一股淡淡的薄荷香味，随口问道：“以前你从不喜欢用香粉香水之类的东西，今夜房中却有薄荷香气，莫非你本来就是一个善变的女人？”

　　柳毅却是闻出来了，这薄荷香味，能解除先前那种香气的毒素。


第423章 诡异的杨柳树

　　“我早已经决定了，要一心一意跟随在大神身边，又怎么会违反誓言？难道在柳大神心中，我崔思琪就应该是一个善变的女子吗？”

　　崔思琪神色有些哀婉，从房中梳妆台之上，拿出了一个玉石雕刻而成的小盒子，说道：“薄荷香味，来源于这个小盒子从蛮荒走出的强者。这盒子是夏爽所赠，里面装着薄荷香精。我虽然不喜欢在身上涂抹香粉，却不好拒绝夏爽的一番好意，只得收下了这盒薄荷香精，随手将之搁在梳妆台上。如果柳大神不喜欢，我把这盒子丢了就是。”

　　“这盒子既然别人送的，你留下就是，我若就此让你丢了，岂不是显得我很小气？很冷漠无情？”

　　柳毅摇了摇头，走至梳妆台看了一看，却见原先摆着盒子的地方，铺了一块细小的红绸。

　　崔思琪见柳毅看着红绸，又说道：“这红绸乃是饰品，就是用来包裹玉盒子的。”

　　柳毅背对着崔思琪，眼中却精光一闪，心中想道：“这红绸之上，被人用无色的药水画了一道符箓。哪怕是远在十里之外，只需隔空施法，就能催动这道符文，导致玉盒子掀开一条缝隙，让薄荷香气散发出来……”

　　崔思琪见柳毅沉默不语，又问道：“柳大神，你生气了么？”

　　“我确实生气了！今夜良辰美景，花前月下，你我本该做一些风花雪月的事情，可你却让我站着，连茶水都不曾倒上一杯，这天底下哪有你这样的侍女？”

　　柳毅佯装发怒，双眼直勾勾盯着崔思琪，只看得崔思琪脸色发红，他才继续说道：“今夜你就权且当做没有见过我，与我说起的有关玉盒子的事情，不可与任何人说！”

　　闻言，崔思琪神色一凝，拱手施礼，低头言道：“奴婢知道了！”

　　“抬起头来，让我好好的瞧瞧你！”

　　柳毅伸出手臂，挑起崔思琪的下巴，凝视着她美丽无瑕的面容，沉声道：“你这相貌，放到玄天宗之外，倒是可以算天下无双……”

　　言及此处，柳毅便不再往下说。

　　“那也只是玄天宗之外而已。”

　　崔思琪深吸一口气，眯上眼眸，说道：“玄天宗之内，还有婉儿与陆凝霜。在柳大神心中，我崔思琪必然是比不上她们的。”

　　“你倒是想得明白……”

　　柳毅朗声一笑，迈动脚步，准备穿墙而出。

　　“柳大神，你不留下来喝杯茶么？”

　　崔思琪微微睁开眼眸，以一种媚眼如丝的神态看着柳毅，说道：“大神既然觉得今夜良辰美景，我们理当做一些风花雪月的事情。”

　　“我此刻是元神出窍而来，如何喝得了茶水？如何做得了风花雪月之事？莫非你这道玄宗圣女，就喜欢一些别具一格的事情，连元神也不肯放过？”

　　柳毅冷然一笑，转身走至崔思琪身边，伸手想要把崔思琪搂住，可元神手臂，却从崔思琪身上一穿而过。

　　柳毅只有五法四劫中出神法的修为，元神刚刚能够出窍，只是虚影而已，如何能真正将崔思琪抱住？这元神还须历经四劫之后，才能化虚为实。

　　可是，柳毅却另有办法。

　　一道寒气，出现在手臂之上。

　　薄如蝉翼的寒冰，将元神裹住。

　　柳毅元神浑身散发着寒气，将崔思琪往怀里一抱，只把崔思琪包得浑身僵直。

　　“没想到崔思琪隐藏在衣裙之下的身材，竟是如此火爆！”

　　柳毅心中异常爽快，忍不住把手掌从崔思琪的腰部往上面移了移。

　　嘶！

　　崔思琪倒吸一口凉气，冷得浑身发抖。

　　“怎么，不舒服吗？”

　　柳毅随口一问，又道：“我对你有数次救命之恩，你理当以身相许才对。再说，你本来就是我的奴婢……”

　　崔思琪浑身瑟瑟发抖，面红耳赤，吐气如兰说了一个字，“冷……”

　　时至此刻，柳毅才蓦然间发现了，他刚刚随手施展出的寒冰覆盖元神之时，居然是习惯性的动用了玄冰无量水。

　　以崔思琪真人境的修为，如何受得了玄冰无量水的寒气？

　　“连区区寒气都受不了，你如何当得起圣女的名号？”

　　柳毅随口说了一句，悄然放开崔思琪，朝着窗外穿墙而去，心中想着，“指不定什么时候，那个夏爽就会回来。若她见到我在崔思琪房里，或许会猜到些什么。不如就此回房，将元神归位之后，再去与小灰灰汇合！”

　　“恭送大神！”

　　崔思琪遥遥一拜，脸色红得像火。

　　崔思琪万分执着的认为，柳毅压根就是大神。至于为什么大神的元神只是虚影，并未以虚化实，这在崔思琪看来，全都是柳毅用来戏弄她的手段。

　　她一心认为，柳毅身为上古大神，在世间火了无数年，若不想各种方式方法，怎能在滚滚红尘中找到新鲜的乐趣？

　　嗖！

　　柳毅飞入自己房中，元神入体。

　　可元神进入肉身之后，柳毅却察觉到有些不对，只因体内真元，经全都在朝着下丹田流淌，最终被下丹田中那一道杨柳树虚影，全部吸走。

　　而元神入体之后，杨柳树虚影吸收真元的速度却急剧减缓，短短几个呼吸之后，下丹田中传来的吸力就消失不见。

　　柳毅施展内视之法，能见到柳树之上，似乎有无穷无尽的上古铭文，若隐若现。

　　这种符文隐现的迹象，和当初雪羽大尊炼制法宝之时符文闪现的景象，竟是有几分相似。

　　“这棵柳树实在太诡异了些，到底是什么来历？”

　　柳毅凝神一想，却想不出头绪，只得将储物戒指里那个信封拿了出来，在书信中加上一句，“羽毛兄，我最近得了一株三尺杨柳树，吸了我的精血之后遁入了我下丹田之内。这杨柳十分怪异，当我元神出窍之时，杨柳树竟然在自动吸收我体内真元……”

　　写完之后，柳毅又在信纸北面，施展了一道影像术，把杨柳树的图案印在纸上。


第424章 黄无神的算计

　　杨柳树如此诡异，惹得柳毅有些心神不宁从蛮荒走出的强者。

　　飞至后山叮嘱了贪狼一番之后，柳毅笔直去了神剑峰，前去藏经阁当中。

　　贪狼躲在远处石头山崖上面的杂草丛中，居高临下窥视着溪水里的夏爽。

　　夏爽泡澡水中，用力的揉搓着肌肤。

　　实则在她身上，尿味已经被洗掉了。

　　可是，女子最是喜爱干净，哪怕闻不到气味了，她心中也有阴影，只觉得自己变成了一个脏人，心中念想道：“有其主必有其兽，这恶狼是柳毅的灵兽，性格与那柳毅一样可恶至极！本座费劲了心机手段，才钻入道玄宗聘礼宝箱当中，可我刚来玄天宗第一天，就受到此种奇耻大辱！柳毅，你对本座一辱再辱，本座绝不会饶了你！”

　　一辱再辱？

　　若是柳毅在此，听到了夏爽的心神，肯定会十分惊疑。他与夏爽只是第一日相见，此前从未有过交集，怎可能对她一辱再辱？

　　玄天宗号称琼玉地界第一大派，藏经阁中书籍极多，数不胜数。

　　柳毅本在这藏经阁呆过数日，几乎将楼中书籍全数看完，而今却为了弄清楚杨柳的来历，又来了一次藏经阁。

　　“我师凌求剑既然能修炼成神，必定见识不凡，或许就在这藏经阁当中，就有记载杨柳树的书籍，只是我以前漏过了一些不重要的书籍，没有看到而已……”

　　藏经阁中，柳毅读书三日。

　　再将书中所有典籍阅览了一番，却完全没有找到有关于三尺柳树的记载。

　　“数以百万计的藏书，其中少部分是玄天宗自有的，多半却是当初我师凌求剑征伐天下之时，强行谋取而来，本是属于天下各派。当初万毒教所有典籍，就连门中功法，也全在这藏经楼里，却无一本书，提起过这种生长在白云之上的杨柳树。”

　　柳毅摸了摸戴在手上的储物戒指，只盼着令狐秋道速速找到一处合适的地方，邀请他前去观看所谓的六合聚首诀。“只等遇到了令狐秋道，就将这书信交给他，让羽毛兄回答，这杨柳树到底是何物……”

　　每隔三日，玄天宗都要召集高手，替远在幽冥魔狱的凌万剑灌输剑气。

　　名叫藏经阁的藏，就在神剑峰中。

　　四大剑仙守在神剑峰大殿门口。

　　玄天宗所有纯阳境高手，全数来到了大殿门口之外，齐齐站立着。唐佳文施展秘法成为了真仙层次，属于纯阳境以上实力，此刻正站在人群前列。

　　日中正午，阳气正浓。

　　剑气，本就是刚阳之气。

　　唯有在日中正午之时，给凌万剑灌输剑气，才最有效果。

　　诸多修士齐齐运转玄天宗的玄天清虚诀，头顶射起一道道剑气光柱。

　　剑光聚在一处，形成一束巨大的剑气光华，宛若是擎天玉柱。

　　浓浓剑意从大殿当中释放出来，朝着四周扩散。

　　柳毅正好将最后一本书看完，本要回半道峰去，看看那个一直被贪狼跟踪的夏爽，到底会有什么阴谋。

　　三日之内，贪狼都没来找柳毅报讯，意味着夏爽依旧处于蛰伏状态，并未做出什么异动。

　　此刻，柳毅却是被大殿中传来的剑意吸引了。

　　上丹田紫府当中，不死不灭剑意似乎受到了周围剑气的感染，不由自主的发出轻微的剑鸣之声。

　　柳毅隐约能够感觉到，这剑鸣当中，似乎有一股子遗世独立的孤高与傲然。

　　大殿之内，剑盘悬浮在四大剑仙头顶。

　　空中剑气光柱猛地一缩，化作一束剑锋，冲入了剑盘之内。

　　剑盘刺破虚空，开出一道豁口，打开了一处通往幽冥魔狱的通道。

　　柳毅走进大殿，朝着通道凝神一看，只见到通道尽头的空间中，有无穷无尽的黑红色火焰。

　　剑盘波纹一闪，像镜子一样显现出一个画面。画面当中，玄天宗掌门人凌万剑，正盘膝坐在滚滚火焰当中。

　　半年之前，柳毅曾经见过这个画面。

　　当初凌万剑虽然也是盘膝坐着，借着剑气抵挡幽冥魔火，可他的腰杆却笔直如剑锋。此刻，凌求剑的腰杆却有些微微弯曲，似乎他已经不堪重负，疲惫至极。

　　柳毅亦是释放出体内剑气，灌入了剑盘当中。

　　半个时辰之后，众人才停止灌输剑气。

　　等众弟子离去之后，柳毅拱手道别了唐佳文，随后才向留在殿中的大胡子凌千剑问道：“二师兄，掌门师兄看上去十分疲惫，不知还能坚持多久？”

　　凌千剑用力揉了揉胡子，叹息道：“掌门师兄日日夜夜运转剑气，抵挡幽冥魔火，片刻都不曾停歇，连一眨眼的休息时间都没有。若是稍有疏忽，必定会被幽冥魔火焚得灰飞烟灭。掌门师兄在幽冥魔狱当中将近一年，只怕早已心力交瘁，疲惫至极，全凭着莫大的毅力，才坚持了下来。若换做是我，必定已经被魔火烧成了灰……”

　　柳毅剑眉一扬，问道：“为何不将空间缝隙开大一些，让掌门师兄自己飞出来？”

　　“横山魔帝在掌门师兄身边，用神人境的手段布置了一座大阵，师兄被困在阵中不能动弹。而这座阵法，又在幽冥魔狱中不停的变幻位置。剑盘虽是师尊所留，却斩不破横山魔帝布置的阵法……”

　　凌千剑摇了摇头，语气有些低沉，“除非，你我既能抵挡得了幽冥魔火，又能有实力破得了横山魔帝以神人境手段布置的阵法，这样才能进入幽冥魔狱，将掌门师兄救出来！”

　　此时，距离当初黄无神闯入玄天洞天，已经过了三日。

　　黄无神离开玄天洞天之后，就一路朝道玄宗飞行，他坐在一只灵鹤背上，左手拿着一个拂尘，右手拿着一面古色古香的铜镜，煞有一副云中仙人的风范。

　　黄无神在柳毅手中吃了大亏，弄得灰头土脸、颜面无存，连六只宝箱都被柳毅截留了下来，理当垂头丧气、情绪低落才对，可他脸上却满是笑意，盯着铜镜沉吟道：“柳毅啊柳毅，就算你智计百出，却终究逃不过本座的算计！那一夜你气势如虹，欺辱本座，本座一定会把这种屈辱，对你和玄天宗百倍奉还！……万倍奉还！”


第425章 怒气与斗志

　　道玄宗，传承十万年从蛮荒走出的强者。

　　十万年来，道玄宗从来都是琼玉地界第一大门派，威名赫赫。自从万年之前凌求剑腾空出，一人一剑独战天下高手，道玄宗才丢了天下第一大门派的声威。

　　万年之前，王至玄就已经从他师傅手里，得到了道玄宗掌门之位的传承。而道玄宗天下第一大派的名望，就是丢在了王至玄手中。

　　此人本是一个意气奋发，气势如虹之辈，自从被凌求剑一剑击败，便性格大变，虽不失一派掌门的气度，心性就却有些阴沉。

　　阴沉的心性，总会想出阴沉的计谋。

　　诸如，这一次王至玄想出的万全之策……

　　玄天宗剑山东南十万里外，有一座高峰，此峰虽灵气不足，却山势峻峭，一峰独立，高不可攀。

　　王至玄身穿银色长袍，长袍背后悬着一个白玉雕刻而成的八卦模样的法宝。法宝中间镂空，八个卦象不停的变幻，此乃道玄宗上品仙器，叫做八卦道空盘。

　　传闻，这八卦道空盘中，有着求道成神的奥妙。

　　可这个轮盘与玄天宗的剑盘相比，却几乎成了一个笑话。

　　王至玄从不在外人面前，将这八卦道空盘选在身后，今日他觉得计谋已成，大势已至，这才在独自一人站在峰顶之时，把八卦道空盘选在背后。玉盘上白光闪闪，把王至玄的身形，衬托得十分伟岸。

　　一只灵鹤，从西北玄天宗方向飞来。

　　“计策成功了？”

　　王至玄迫不及待施展出传音之法，朝灵鹤方向问了一句。

　　黄无神坐在白鹤背上，飞至山顶，走到王至玄身前，先将手中铜镜交给了王至玄，再施礼一拜，“掌门师兄，计策已成！”

　　“好！”

　　王至玄猛然一点头，眼中精光闪闪，似乎多年来心中郁闷与晦气，在即刻间消失的无隐无踪，心里头念想道：“凌求剑啊凌求剑，当年你一人一剑与我道玄宗约战，连破我道玄宗三座大阵，独战我道玄宗七大高手，强行夺走了天下第一大门派的名声。可惜你已成神而去，你留下的恩怨与因果，只能让玄天宗偿还！”

　　王至玄两根手指，用力捏在铜镜之上，指尖微微有些发白。

　　这铜镜当中，记载着一道影像术……

　　隆冬时节，天地寒冷。

　　寒风从北方天地镜头吹来，掠过位于琼玉地界北海妖宗，再吹入了琼玉地界八百万里山河。

　　北风一来，就有大雪从天而降。

　　玄天洞天虽然是洞天福地，却也有四季变化。

　　大雪飘飘洒洒，将琼玉地界七座山峰染得银装素裹。

　　柳毅踏着满地白雪，从神剑峰上走了下来。

　　峰中诸多替凌万剑灌输剑气的修士，早已各自回了洞府。人虽已经离去，空气中却还飘荡着淡淡的剑意气息。

　　这种气息，唯独剑修才最能感觉得到。

　　行走在山中之时，柳毅忍不住想起了碎星真人。

　　在玄天宗掌门凌万剑身受重伤，受体内魔气困扰之时，玄天宗纯阳境以上高手全都要在神剑峰中替凌求剑疗伤，唯独这碎星真人独身去了蛮荒，在路不败即将横扫四方之时，出现在战场当中。

　　当初那一剑，碎星真人只完成了一半，剩下的半剑，是由柳毅补全。

　　横山魔帝亲传弟子路不败，也是因此剑而死。

　　这碎星真人，就是凌万剑的亲传弟子。

　　对于此人，柳毅心中也有几分尊敬，只是此人已经魂飞魄散。

　　正因为碎星真人的关系，柳毅对从未谋面的凌万剑，也极有好感。常言道有其师必有其徒，在柳毅看来，凌万剑必然也是一个气势如虹般的人物。

　　“我若有着强大的实力，将掌门师兄从幽冥魔狱中救出来，四位师兄师姐也无需如此操劳，每隔三尺就要替掌门师兄灌输剑气，把自己搞得精疲力竭，心力交瘁……”

　　柳毅踏着白雪，一路走到山下，感受着山中渐渐消散的剑意气息，鼻间气息异常平稳。

　　当走到山脚之时，再回头往山上一看，却见这神剑峰笔直向上，宛若是一柄长达数千里的神剑，傲然竖立在天地之间。

　　此山气势，非比寻常。

　　柳毅似乎能从这山势当中，遐想出凌求剑当年孜孜不倦修行，寻求一剑成神的坚定与执着。

　　“若不坚定，若不执著，如何成神？”

　　柳毅自问了一句，心思受到山势影响，抬腿跨出一步，竟觉得这一步与神剑峰山势隐隐融合在了一处。

　　“自身与天地相合！”

　　这种感觉，惊得柳毅浑心神一颤。

　　抬起一半的脚步，停在半空。

　　只是，柳毅停下脚步之时，这种感觉就像潮水一样消散了。

　　“莫非，这就是当初羽毛兄所说的，一步一山河？当初碎星真人在无量群山施展剑诀神通，他跨步之时，就有这种将自身融入天地的感觉。可惜，我刚刚是有感于神剑峰山势，心中灵光一闪才跨出了这半步，并不是真正到了一步一山河的层次。”

　　柳毅从神剑峰山脚下腾空而起，朝半道峰飞去，心中念想道：“碎星真人只修剑意，把自己体内真元全数散去，算是大智大勇之辈，可惜没能像羽毛兄所说的那位上古剑修一样，能以剑意成神。”

　　“我自求我道，我观想的元神，是不死不灭的自己。我必定不会像碎星真人那样，在成道之前就身死魂灭！”

　　“天地之间，终究以实力为尊。我师凌求剑在的时候，玄天宗锋芒无人敢挡。可他成神而去之后，横山魔帝却想着攻入琼玉地界。而今掌门师兄被镇压在幽冥魔狱当中，玄天宗已是被逼得封山闭门！”

　　一股子怒气，伴随着浓浓斗志，出现在柳毅心头。

　　玄天洞天七峰，以北斗七星的方位排列。

　　神剑峰在最北方，半道峰却在最南方。

　　山中白雪茫茫。

　　柳毅飞至自己洞府，却见唐佳文手中提着几个灯笼，正要把灯笼挂在洞府大门之上。

　　十二月中旬，已是快过年了。

　　柳毅与唐佳文言语了几句，便辞别唐佳文，走向自己房间，准备问一问贪狼有关夏爽之事，再打开巨石大门，前往遍布云雾却灵气异常充裕的那方世界，修行一番。

　　推门而入，却见到珠玉穿着一身薄薄的轻纱，端端正正的跪在房间中央。

　　“主上！”

　　珠玉法王低头一拜，在柳毅面前露出一条深深的乳沟，口中说道：“珠玉有错，请主上责罚！”


第426章 血气方刚

　　“居然说自己有错，让我来惩罚你？”

　　柳毅饶有兴趣看着珠玉，他本是想找贪狼来了解一下三日以来夏爽的情况，却不曾想到珠玉会跪在她房中，看她膝盖处一片青紫，想必已经跪了许久从蛮荒走出的强者。“你穿着轻纱，身上肌肤若隐若现，浑身上下都散发着一股魅惑的气息，你是想要我如何惩罚你？”

　　两次提起惩罚二字，柳毅脸上都带着一道邪邪的笑容。

　　这珠玉，倒是身材极佳。

　　“我本是东明水府中的蚌女，因为水府的府主沈海冰把我许给了一个浪荡之人，我才一气之下离开了东明大海，更名改姓隐藏在波浪河中修行。”

　　珠玉法王抬头看了看柳毅的脸色，说道：“沈海冰与主上结怨，最终追杀到了寒冰小世界，都是因为奴婢的缘故。”

　　“此事在沈海冰与司徒梦蝶争执之时说过，我早已知晓。只是我刚刚问你之事，你却答非所问。”

　　柳毅摇了摇头，随手洒出一道清风，将珠玉胸前衣襟撩起，说道：“你穿着轻纱，胸脯半路，摆明了是想勾引我。以女色来抵债，这法子倒是不错。可是，依你的性格，定然想不出这种法子。你且说说，这主意是谁出的？”

　　珠玉法王罗衫半解，香肩半路，加上她本就带着一股极具魅惑力的妖气，竟惹得柳毅有些气血沸腾。

　　男儿，大都是气血方刚之人，柳毅怎能例外？

　　“奴家本来就是主上的人，让主上开心，本就是奴家的责任与义务。”

　　珠玉脸色绯红，偷偷的瞟了柳毅一眼，又说道：“主上高兴了，奴家自然就高兴了。”

　　“好一句我高兴了，你就高兴了。”

　　柳毅伸手将珠玉法王拉了起来，顺势将手掌放进了她胸前衣襟之内，说道：“这句话，又是谁教你说的？”

　　珠玉面目含羞，说道：“是我自己想出来的。”

　　“依我看，是那这主意替你想的吧？身为奴婢，居然想着欺骗主上，那就让我好好的惩罚惩罚你！”

　　柳毅抬起手掌，用手指勾起珠玉的下巴，让她站了起来。随即手指顺着珠玉的下巴往下移动，指尖从脖子上划过，缓缓往下……

　　柳毅的手指尚未来到珠玉胸口，珠玉已经是娇喘连连，连站都站不稳了，口中喃喃说道：“主上……主上……人家想……”

　　柳毅淡然一笑，饶有兴趣的看着珠玉，说道：“我尚未渡过纯阳之劫，你就想让我破身，莫非是存心害我？”

　　“主上，珠玉真的从未这样想过……”

　　珠玉神色有些哀婉，似是受了莫大的委屈，猛然间跪倒在地，竟是要脱掉穿在身上的轻纱，说道：“珠玉只是想让主上知道，珠玉虽是妖修，却守身如玉，至今还是处子之身……”

　　可在紧要关头，却响起了敲门声。

　　“毅哥哥，是你在里面吗？”

　　婉儿在门外呼喊了一声。

　　珠玉赶紧闪身脱离柳毅的怀抱，整理好衣服，打开房门。

　　婉儿见许久都不曾有人开门，本以为柳毅不在房里，正要转身离去，却见到珠玉在柳毅房里，顿时展演一笑，说道：“毅哥哥，三日不见，你又帅气了不少！”

　　柳毅回答道：“我潜心修道，自然一日比一日更帅。”

　　珠玉以为婉儿会朝她发怒，早已做好了被婉儿斥责的心理准备，却不料婉儿居然满脸笑容。

　　“主上，我先行告退了。”

　　珠玉辞别柳毅，朝门外走去，心中却想道：“主上心仪的女子，果然非比寻常，单论这气度，就远超寻常女子。”

　　“毅哥哥，这狐狸精是在勾引你，对吧？”

　　婉儿看了一眼珠玉的背影，关上房门，在柳毅面前挺起胸膛，说道：“毅哥哥要是忍不住了，可以找婉儿，可千万不要在渡过纯阳之劫以前，破了处男之身，散了纯阳之气。刚刚……你摸了珠玉的胸，对吧？”

　　柳毅竟是不找借口，不说谎言，直接把婉儿搂在怀里，说道：“她的胸，却是不能与婉儿小妞的相比，感觉差远了……”

　　“哼！”

　　婉儿神色一僵，却又抬起头亲了柳毅一下，说道：“我以前在圣火魔宗的时候，见到别的男人，都喜欢欺骗自己的女人。可是，毅哥哥你却不肯骗我……”

　　这一吻，柳毅又开始气血沸腾了。

　　“婉儿，我们出去走走吧。”

　　柳毅拉着婉儿的手，走出洞府，在雪地里漫步，二人静默无声，柳毅心中却想道：“修行数年，我可谓是清心寡欲。当初抱着婉儿与陆凝霜师妹，可算是情到浓时情不自禁，为何今日却挑逗了珠玉法王？我虽不想将她就地正法，却终究是动了旖旎的念头……修行之事，也算是修行。以我的心性，理当能稳住情绪，不该如此冲动才对，莫非我的本心，本来就像这么做？莫非男女之事，正如洪水爆发，堵不如疏？我越是想着压抑此事，就越是违背了我的本心，事到临头却爆发的越强烈……”

　　“果然天下道理都是相通的，防人之心不如防川！堵不如疏！”

　　“若能想清楚这件事情，也算是修心。或许渡过这道难关之后，我就能做到随心所欲，不再被这些事情困扰。”

　　雪一直下。

　　大雪纷飞，鹅毛大雪将柳毅与婉儿的头发都染白了。

　　婉儿却情绪极高，紧紧抱着柳毅的手臂，说道：“毅哥哥，今天下雪了，真好！”

　　柳毅用手指点了一下婉儿的额头，说道：“婉儿小妞，你又想到哪里去了？”

　　“下雪的时候，我们一直走，一直走……”

　　婉儿忽然一蹦一跳，跳到柳毅面前，乳燕投林一样扑进柳毅怀中，动情的说道：“就像今天这样，我们一路走到白头……”

　　这一席话语，说得柳毅怦然心动。

　　人非草木，孰能无情，何况面对婉儿这种宜嗔宜喜的女子，实打实的人间绝色？


第427章 堵不如疏，那就疏吧

　　“毅哥哥，等我们渡过了纯阳天劫，我们就……”

　　剩下的那半句话语，婉儿实在说不出口从蛮荒走出的强者。

　　二人抱在一处，皆是动了情，婉儿甚至能感觉得到，柳毅下半身产生了某种反应。

　　“哎呀！”

　　婉儿面红耳赤，惊呼着从柳毅怀里跳了出来，面带羞色，匆匆忙忙说道：“我还要会一剑峰去，今夜我和陆凝霜道友约好了的，要商量着怎么化妆打扮。”

　　柳毅调笑道：“也对！也对！这梳妆之事，多多商量也好，常言道：女为悦己者容。”

　　“哼！要不是从小发了誓，说要嫁给你做媳妇，婉儿才不稀罕你呢。”

　　婉儿说了一句口不对心的话，转身飞远。

　　今日，历经珠玉与婉儿前后二次撩拨，柳毅只觉得小腹处有一股子难以消泯的火焰，困扰着他的心思。

　　直到柳毅找到了守在阴暗的角落里，正在偷窥跟踪夏爽的小灰灰之时，小腹处那团火焰都没有平息。

　　柳毅揉了揉贪狼的脑袋，问道：“小灰灰，这三天之内，夏爽有没有什么特别的举动？”

　　小灰灰连连摇头，表示没有。

　　正当柳毅沉思之时，旁边雪地里掀起了一团雪沙，胡图图翻身从积雪中钻了出来，说道：“毅哥儿，这几天小灰灰的举动十分奇怪，总是偷偷摸摸的，一下子就消失得无影无踪。我还以为它是寻到了漂亮的母狼，特地跟踪了它三天，没想到是你给了它一个任务，让它监视夏爽。这几日我都小灰灰身后跟踪它，间接性的跟踪了夏爽，发现这娘们总是跑去后院温泉，却不肯去温泉里沐浴，否则……我就可以大饱眼福了。”

　　温泉当中，被贪狼撒过一泡尿，夏爽被贪狼尿过一次，心里已经有了阴影，又怎会再泡温泉？

　　“胡小胖，你果然是一朵奇葩！”

　　柳毅摇了摇头，调侃道：“你居然想着跟踪偷窥小灰灰，万一小灰灰真的找到了小母狼，你躲在一旁看了之后，岂不是会长出针眼？”

　　“他是我干儿子，我这是关心它。小灰灰心地善良，要是被别的母狼带坏了，我后悔都来不及！”

　　胡图图说道：“可惜啊，我找到那匹母狼，竟然不肯和我真刀真枪去床里头大干一场。唉！她自小之时，她爹就抛弃了她母亲，只剩下孤儿寡母相依为命，看上去外表性格火爆，实则内心却很脆弱。”

　　胡图图口中的小母狼，自然就是万蕊蕊。

　　“难怪这万蕊蕊总是说些莫名其妙的话语，原来是从小心里有阴影。”

　　柳毅感慨一句，点头言道：“我知道你说起此事，是让我别怪她当初顶撞我之事。小胖你放心，以我的气量，还不至于因为此等小事，就与她斤斤计较。归根到底，她也是在为陆凝霜师妹着想。”

　　“嘿嘿！”

　　胡图图干笑一声，又搓了搓手，眼中冒着小星星，说道：“这小母狼的身段真是锋芒，你可是不知道……”

　　说到此处，胡图图猛地捂住了嘴巴，似是醒悟了过来，不该在柳毅面前说这种事情。

　　他这一说不要紧，柳毅小腹处那一团好不容易才被压下去，此刻又升了起来。

　　这种火焰，叫做欲火，人皆有之。

　　就在这时，夏爽从柳毅洞府中孤身一人走了出来，朝半道峰后山树林中走去。

　　“毅哥儿，我施展隐身术去跟踪这娘们，看她出去干啥。”

　　胡图图浑身妖气一闪，身躯隐去不见，只留下一道话语，“毅哥儿，你且回洞府去吧。我办事，你放心。”

　　“罢了罢了……此事堵不如疏，不如趁早将心中欲火疏导一番，了解此事！”

　　柳毅心中感慨，径直飞回洞府，没有理会坐在院中亭子里修行的黑风妖王，只令鹤童子前去传唤妙玉，让妙玉去他房里。

　　片刻之后，妙玉来到柳毅房中，躬身拜倒。

　　柳毅剑眉一皱，问道：“妙玉，你可知错？”

　　“奴婢不知。”

　　妙玉摇了摇头，却见柳毅挥动衣袖将门窗都关了，只在房中点了一盏宫灯，再施展一道照明之法，将房内照得一片通亮。

　　“妙玉！”

　　柳毅神色一冷，喝问道：“你挑唆珠玉法王穿着半露不露的轻纱，来我房中勾引我，想要坏我修行，你以为我不知道么？”

　　“柳大神说笑了。”

　　妙玉眼珠子转了转，不知心中在想些什么，口中却说道：“你本来就是大神，如何会因为一个女子，就坏掉了修行？男女之事，本就是你情我愿，若是柳大神不肯，珠玉道友怎能勾引得了柳大神？”

　　“总之！你错就错在，不该挑唆珠玉法王！”

　　柳毅剑眉一扬，淡淡说道，“既然做了错事，就理当受罚！”

　　“奴婢……奴婢甘愿受罚。”

　　妙玉咬了咬牙，不知柳毅准备要如何处罚她，可她身为奴婢，在冥冥天意大阵中发出了誓言，又曾经见到过那些违背誓言之人的下场，不敢反驳柳毅。她心中惊疑不定，想不清柳毅会用何种方式，来处罚她。

　　正当妙玉胡思乱想之时，柳毅手臂一揽，将她抱了起来。

　　一只温热的手掌，从妙玉衣襟里探了进去。

　　“不……不要……”

　　妙玉身子有些发软，挣扎了几下就不挣扎了，想道：“反正都是成了他的奴婢，迟早会被他占了身子，我反抗又有何用？如果违背他的意愿就算是违背誓言的话，我一旦反抗就会惹来金色雷霆，被轰杀成灰。”

　　“挣扎什么？”

　　柳毅低下头，在妙玉耳边说道：“当初在蛮荒地界，你不是光着身子在我面前沐浴，刻意勾引过我吗？现在抱一抱摸一摸，你居然还要挣扎，莫非是想装成一个冰清玉洁的女子，让我对你怜香惜玉？”

　　闻言，妙玉神色一黯，心中想道：“当初虽然被你看了身子，可只要亲手杀了你，就算是保住了贞洁。我本就是冰清玉洁的女人，何必要假装？”

　　柳毅眯着眼眸，心中想道：“堵不如疏，那就疏吧！与其清心寡欲，还不如将欲火释放出来。我多摸几回之后，习惯了这种感觉，或许就能做到心平气和，能平静对待男女之事，不再被此事困扰了心神。看来我把妙玉等人收做奴婢，确实很有先见之明，而今她们在我洞府，正好能助我锤炼道心！”


第428章 再入云海

　　妙玉已经不再挣扎，眯上了眼睛，让柳毅在她身上任意妄为，身子软得就像是一团泥，全靠柳毅手臂的力量，她才能站着。

　　“柳大神，你就要了我吧！”

　　妙玉忽然间抬起头，直勾勾看着柳毅，眼中冒着火。

　　“你也想让我散去体内元阳之气？”

　　柳毅冷然一笑，说道：“我只是借你的身躯，锤炼我的道心而已，怎么会像你心中所想的养？”

　　“锤炼道心？柳大神你又在骗人了，你本来就是大神，如何还需锤炼道心？当初在无量群山，你就假装身受重伤，与我共处一室，把我的身子全看光了。我早该想到，连道玄派赵飞师师兄弟三人都死在了你手里，你必定实力强大，却还傻乎乎的想着去谋害你。我与你有仇怨在先，现在又被你掳做了奴婢，生死全掌控在你手中……”

　　妙玉脸色红红，似笑非笑的看着柳毅，忽而说了一句，：“而今，有诸多女子在大神身边，大神难道是左右为难，不知该如何选择了？要不，就由奴婢给柳大神想一个办法？”

　　柳毅剑眉一挑，随口说道：“依你的智商，能想出什么办法？”

　　“柳大神你又小看人了。”

　　妙玉眨了眨眼睛，说道：“办法多得是，大神可以抓阄，可以抽签，抽到谁就先上了谁。”

　　“我早已说了，我是要锤炼道心！”

　　柳毅手掌微微用力，将妙玉从怀里推开，说道：“你这胸部，比珠玉法王尚且远远不如，你且回去好好养一养，把手感养得更好，再来找我。”

　　“柳大神你真会说笑，这男女之事本是人之常情，此乃人伦大道。只要长大成人，自然会想着此事，怎会像大神你说的那样，要锤炼道心？常言道，男大当婚女大当嫁，此事本就正常至极……”

　　说到此处，妙玉停了停被柳毅摸得酥酥麻麻的胸脯，问道：“只有无欲无求之人，才会把男女之事势如猛虎。大神你又不是大宁寺里的光头和尚，怎会想着借助我的胸脯来锤炼道心？”

　　把妙玉摸了一摸之后，柳毅心中火焰平息了许多。

　　“你且退下，等到黄昏之时，再来我房间一次。”

　　柳毅挥了挥手，让妙玉离去。

　　妙玉走到门口，转身看着柳毅，启齿一问，“到时候还是要助大神锤炼道心吗？”

　　柳毅眉头一皱，“哪来那么多废话？”

　　这一皱眉，把妙玉吓得芳心一抖，急急忙忙转身离去，心里想道：“这柳大神实在性格诡异，明明是想要摸人家的胸，却找了一个稀里糊涂的借口。我本就是他的奴婢，如果他想摸，哪怕是光天化日、众目睽睽之下，我也不敢反抗。而今，他却摆架子、摆脸色，故意说了这样一个借口，把摸胸之事与修行之道搅在一起，仿佛他做出的摸胸之事，是一件冠冕堂皇正大光明的事情，而我脸色红红气喘吁吁，则成了心术不正的表现，恰好能衬托他的崇高与伟大……”

　　逐离妙玉之后，柳毅自己也走出了房间。

　　洞府当中，有几进几出的院落。

　　洞府中央之处，有一种厅堂，虽比不上玄天洞天七峰大殿，却也有十来米的长宽，大气不凡。

　　柳毅在厅堂周围布置一道迷雾阵法，将内外景物隔绝，再让黑风妖王守在迷雾阵法之外，不让任何人进出。

　　厅中桌椅，全被柳毅搬走。

　　啪！

　　记载着黑水真法的石头，被柳毅摆在厅堂当中。

　　一个个上古铭文，刻画在石头之上。

　　而今有胡图图与小灰灰去盯着夏爽，柳毅对这个来历不明的女子，倒是没有太多的担忧，只要这女子稍有异动，胡图图必定会第一时间回来报讯。

　　“石头之上，刻着黑水真法。只是这黑水真法却不仅仅只是一片功法，诸多上古铭文刻在石头上，竟是以铭文形成了一座大阵，能打开空间通道。只是以我此刻的修为，还无法把上古铭文真意一个个完全参悟透，如果……”

　　柳毅凝视着石头，将手掌贴在功法文字之上，心中想道：“如果能将这铭文组成大阵完全参悟透，我是否也能像六域巡天那般，随身携带一座乾坤挪移大门，能穿行于各方世界之间？”

　　这种念想一经出现在柳毅心中，便绘制不出。

　　玄冰无量水！

　　寒气冰霜，从柳毅掌中散发出来。

　　旋即，一道寒冰大门，出现在石头前方。

　　寒冰大门挡住，有一处黑黝黝的通道。

　　“当初我离开云雾世界之时，我将留在云雾世界的那块写着琼玉二字的石头，用吞云水袖神通收入了衣袖当中。也不知而今这条通道，能否再通往云雾世界。”

　　正在柳毅念想之时，一股灵气从寒冰大门之内，冲了出来。

　　这灵气十分浓郁，带着一股子云霞雾气。

　　“这条通道，居然还是通向云雾世界！”

　　柳毅身形一闪，飞入大门当中，再一次来到了云雾世界，站在石头平台之上。

　　随手把刻有琼玉二字的石头摆在一旁，柳毅细细探查一番，才发现这两块石头之上，都只能打开一条单向通道。

　　“好险！记载着黑水真法的大石头，只能从琼玉通往这里，而刻着珠玉二字的小石头，却只能从此处通往琼玉地界。一旦我把这块三尺小石头留在了穷地界，必定无法打开回到琼玉地界的通道，无法回归！”

　　一念至此，柳毅心中有些微微发凉。

　　朝四周探查了一番，却发现地面发出一股子尿骚味，而且是猴子的尿骚味，另有两行字迹，写在尿骚味出现之处：“云海无门闯进来，有法无财莫出去……”

　　这两行字，是用上古铭文书写而成。

　　字迹歪歪曲曲，像是蚯蚓在爬，完全没有半点书法的风骨。

　　“云海无门？有法无财莫出去？这两句话，到底是什么意思？”

　　柳毅剑眉一扬，凝视着云海深处，心里想起了第一次来到云海世界的时候，曾看到一艘帆船御空而来，以千米巨翅为帆……


第429章 六臂猿猴

　　“云海无门这句话，难道是说这云海无边无际，周围尽是金色雷霆与滚滚魔火，空中被青色罡风阻挡，把这块巨石平台包围得像牢笼一样，无法进出？”

　　柳毅凛然站在巨石中央，抬头看着天空，想道：“后面这句话，说的是有法无财莫出去。莫非没有钱财，就无法从这巨石平台中离开？不能离去就不能离去，此事无关紧要，反正我是将巨石平台当做了修行之地，只需借此处的灵气修行，而并非是要离开此地，前往云海世界深处行走四方。而今最担心的就是，那帆船会再度出现，也不知那帆船的主人，对我是何种态度……”

　　是善？是恶？

　　全是未知之数。

　　果真，半柱香之后，远空掀起一股气浪。

　　千米高的巨大羽翅被当做船帆，悬挂在帆船正中央。有七彩光辉，流转于帆船周围。

　　云海中滚滚魔火与金色雷霆，自动分开，在中间形成一条道路，任由这艘帆船行驶而来。而空中青色罡风，竟然自动汇聚在船帆羽翅之后，狂风推着帆船往前行走。

　　片刻之后，帆船就行驶到了千米之外。

　　柳毅早已将“琼玉”石头中的乾坤通道打开，只等事情稍有异变，就钻进通道当中飞走，不会有片刻逗留。

　　轰隆隆！

　　船上七彩雷霆神威之声，传入柳毅耳中。

　　青色罡风吹拂羽翅之时发出的猎猎之声，也在同时传了过来。

　　“道友慢走！道友慢走啊！”

　　倏然间，一道呼喊，从帆船中传了出来。这声音十分焦急，十分洪亮，可这话却咬字不准，有些怪腔怪调。

　　“此人是谁？”

　　柳毅剑眉一扬，将琼玉石头放在身后，只需心念一动，就会越界而去。实则，在柳毅心中，又有些忐忑，念想道：“如果这船中之人，是令狐秋道那样的神人高手，只怕我连逃跑的机会都没有，就会被他挡住。”

　　而就在此刻，一座大阵，出现在千米羽翅顶端。

　　冥冥天意大阵！

　　一只猴子从船上窜了出来，像是闪电一样飞上了阵中，以怪腔怪调的语气，说道：“我对天发誓，在你对我动手之前，我绝不会对你动手。若违此誓，让我被天雷轰杀而死。”

　　说完这些之后，猴子才看向柳毅，问道：“道友，我看你把空间通道挡在身后，是随时想要撤离云海世界吧？你放心，我已经在冥冥天意大阵中发出了誓言，此誓不可违背！”

　　此猴身上长着六只手掌，左右各三只，十分对称。

　　说起话来，歪着嘴巴，怪腔怪调。因为牙齿长得有些怪模怪样，说起话来嘴巴漏风，十分的滑稽。

　　可惜，柳毅却依旧不曾理会他，只冷眼看着，凝神戒备。

　　“道友……你！你！”

　　猴子六只手掌挥动着，站在翅膀顶端张牙舞爪，就像是一只大型蜘蛛，身上金灿灿的毛发在空中飘动着，咋呼道：“莫非你连冥冥天意大阵，都不认得吗？猴哥我告诉你，这冥冥天意大阵，是上古之时传下来的最玄妙的阵法之一，这座大阵在云界基本上人人知道，你怎会不知？”

　　柳毅依旧冷眼旁观，不肯说话。

　　“莫非！莫非你是来自下界？”

　　猴子想了一想，歪着脖子摆出一副歪瓜裂枣的气质，说道：“你肯定是下界之人，否则怎么不知道这冥冥天意大阵？”

　　这时候，柳毅终于说话了，“道友你说下界，何为下界？”

　　“你终于肯说话了！猴哥我还以为你是哑巴，或者不懂得这流通与诸天万界当中的语言呢！”

　　猴子摇头晃脑，十分的好为人师，说道：“诸天万界，分为三种世界，有人界，有地界，有天界。其中以人界的天地灵气最低，天界的天地灵气最高。这座云界，就是属于天界之列……算你，你是下界之人，说多了你也不明白。”

　　“道友你可以继续说，我能明白。”

　　柳毅随口说了一句，对于这猴子的戒心稍稍减轻了几分，只因他清清楚楚的看到了，千米之外的羽翅顶端，的确是建设了一座完整的冥冥天意大阵，猴子既然在阵中发出了誓言，柳毅就不担心他会翻脸。

　　可柳毅心中，却依旧有担心之处。

　　猴子只说他自己不会动手而已，这帆船之中，是否另有其人，也是一个未知之数。

　　“你来自下界，孤陋寡闻，怎么会明白上界之事？”

　　猴子一脸不屑，说道：“早知道我就不在冥冥天意大阵中发誓，一拳打死你该多好？我本想着和你做一笔生意，在你身上赚取些钱财，现在看来，你就是一个穷光蛋！亏我长着一双火眼金睛，却没看穿你穷光蛋的本质，实在是失策！你快快走吧，从你身后那空间通道里走出去，回你的地界中去！”

　　“这猴子竟然知道，我来自地界！”

　　柳毅眉头一皱，感受着身后滚滚灵气，顺着乾坤通道冲入了琼玉地界，心中就已经明白，这定然是云界的灵气浓度，远远大于琼玉地界，这些灵气自然会从浓度高的地方，扩散至浓度低的地方。

　　柳毅心中想道：“这猴子，肯定是发现了我身后灵气流入了通道，而且根据灵气流动的速度，知道我是来源于地界。此猴子看上去十分滑稽，可智商却不弱于人，我须得细心应对才是，切不可小瞧了他。”

　　一念至此，柳毅脸上冷意消散，朝空中猴子小刀：“道友你都已经想过了，要和我做一笔生意，如果我就此离去，你岂不是竹篮打水一场空？”

　　“空就空！你只是一个穷光蛋，我能在你身上赚到什么？”

　　猴子歪着嘴，说道：“猴哥我做生意，童叟无欺，绝不会骗人。我做生意之时，都会在冥冥天意中发誓，绝不会欺骗别人。猴哥我只做两桩生意，第一桩就是用这艘帆船，将人从云海石牢中带出去。第二桩生意……算了，不与你说也罢。反正你也买不起。”

　　“道友是要买东西？”

　　柳毅晒然一笑，言道：“若是你那东西足够有价值，我未必会买不起？”

　　“你怎能买得起？”

　　猴子挥动着六只手臂，用三十个手指指着自己的眼睛，大声大气说道：“你休要骗我，你这穷光蛋乡巴佬，连冥冥天意你都不认识，你怎能和猴哥我做得起生意？这冥冥天意大阵，认识的人虽多，非是一方高手，却布置不出来，哼哼！猴哥我，就是一方高手！”

　　布置不出来么？

　　柳毅冷然一笑，身上气势陡然一变，淡淡说道：“没想到我这下界之人，在云界这处天界，居然也算是一方高手！看来你这所谓的上界，也没什么了不起的。”


第430章 打赌

　　烈烈狂风，带着青色光辉，吹拂着六臂猿猴的金毛。这等罡风异常强横，灵器级别的法宝只需放置于空中，顷刻间就会被吹得烟消云散。

　　猴子身上的毫毛，被罡风吹得左摇右摆，却没有半点损伤。

　　这番景象意味着，猴子的肉身极为强大，哪怕是身上猴毛，也比灵器级别的法宝更为坚韧。

　　“你的意思是，你也懂得如何布置冥冥天意大阵？”

　　猴子撸了撸脸上毛发，做出一副搔首弄姿的模样，怪腔怪调，说道：“你就吹牛吧，使劲的吹，用力的吹！反正吹牛皮又吹不死人。”

　　柳毅嘴角勾起一道弧线，问道：“道友真的以为，我不能布置出冥冥天意大阵？”

　　“那当然！你只是下界修士，可能连冥冥天意大阵的名字都没听说过，怎么可能将这阵法布置出来？”

　　猴子从千米翅膀上滑落，站在帆船前端，“猴哥我劝你还是早些回去吧，免得留在这里担惊受怕。”

　　嗖！

　　帆船腾空而来，落在巨石平台东面边缘。

　　这回柳毅倒是看清楚了，这帆船就是由一块巨大的木板弯曲而成，虽然在帆船上雕刻出了数不胜数的花纹，可船中却十分简陋，只在船中间罩了一座拱形的乌篷，除了这猴子以外，船中再无任何活物，就连凳子也见不到一条。只有几个被咬坏了的桃子，乱七八糟的丢在船舱中。

　　柳毅衣袖一挥，散去乾坤通道，将可有琼玉二字的石头收了起来，说道：“你让我回去我就回去，我多没面子？这云界灵气充裕，我若是在这里修行，一日抵得上原来十余日。”

　　“哼！”

　　猴子龇牙咧嘴，觉得自己似乎是被柳毅耍了一道，尖叫着说道：“快快离开此地，猴哥我不想再见到你！猴哥我本以为你手中有不少钱财，这才首先布置了一座冥冥天意大阵，借此消除你的戒心，没想到你只是个乡巴佬穷光蛋，让猴哥我白费了一番心机，猴哥我看了你就烦。”

　　猴子一口一个乡巴佬，让柳毅心中有些不爽。

　　柳毅冷然一笑，讥讽道：“猴子道友，你心里有火气啊，你要是看不惯我，就直接朝我动手啊。以你的修为，随便一道神通就能杀了我，猴子道友你何必强忍住心中怒火？你若不对我动手，怎能解你心头之恨？”

　　闻言，猴子化作一道闪电，飞至柳毅身前。

　　猴子虽长着六只手臂，可身材却不高，只有一个八九岁小孩的高度，它浑身瘦骨嶙峋，眼睛里冒着绿色火焰，举起六只手臂，想要动手打人，却终究不敢朝柳毅发飙。

　　在冥冥天意大阵当中发了誓，一旦违背誓言，定会引来天谴神罚。

　　就连雪羽大尊，都对天谴神罚十分忌惮，这猴子哪怕有神人境修为，也不敢任意妄为。

　　“来啊！来打我啊！不打我就你是傻逼！”

　　柳毅嘿嘿一笑，不停的挑逗着猴子，随即盘膝坐在猴子面前，双眼正好平视着猴子。

　　“我不与你计较！”

　　猴子咬咬牙，把手收了回去，说道：“君子动口不动手，猴哥我天生就是一个君子。”

　　“猴子道友，不如我们打个赌。”

　　柳毅莞尔一笑，能把猴子气的直咬牙，他自然是十分开心的。“若是我能把冥冥天意大阵布置出来，你就把你所说的那一桩生意，和我做了，如何？”

　　“你对猴哥十分不爽，想要引诱猴哥我对你动手，想害得我被天谴神罚轰杀。可猴哥我聪明绝顶，就是不中你的计。现在你一计不成生一计……”

　　猴子把六只手臂的手指放到嘴边，轮番舔了舔，做出一副恍然大悟的神态，说道：“猴哥我知道了！你这计策就是……想要在猴哥面前吹牛，要吹牛吹死我，对吧？哈哈哈哈……你这计谋惊天地泣鬼神，实在是太逗了。哈哈哈哈……你要是真能吹死我，我死而无憾啊！”

　　柳毅见猴子如此得瑟，忍不住心中想道：“我让你得意，等下叫你哭都哭不出来！”

　　“哈哈哈哈……”

　　猴子笑着笑着，就躺在了地上，抓耳捞腮，满地打滚，好不快活！

　　柳毅却冷不丁说了一句，“先说好了，要是我能布置出来，那又如何？”

　　笑了许久之后，猴子才平息了激动的情绪，说道：“你要能布置出来，猴哥我就和你做第二笔生意，把货物贩卖给你。”

　　柳毅说道：“你这帆船行驶之时，能释放出滚滚神威。想必你的货物，我未必买得起。”

　　“这个没关系，猴哥我宽宏大量，只要你把身上的灵石都交付给我，我就把货物卖给你。不过……”

　　言及此处，猴子神色一变，凶相毕露，口中露出两颗白森森的獠牙，说道：“你要是建设不出来，你就必须自杀！把肉身、魂魄、元神，通通爆掉，连一点渣都不能剩下。你要是肯答应我，我们的生意就算做成了。”

　　柳毅剑眉一扬，说道：“一言为定！”

　　猴子昂着下巴，“一言为定！”

　　“我身上灵石，大多是在无量群山中得来，身上灵石太多，倒也没有多大的用处。天底下诸多天材地宝，却是有钱难买。不如今日，就和猴子做了这一幢生意。不过，先要问问他的货物，到底是什么东西，看看是否物有所值。”

　　一念至此，柳毅眼眸微微眯上，说道：“生意往来，讲究货真价实。你先把你那货物给我看看，我觉得物有所值，再和你一起进入冥冥天意大阵中发出誓言。只有在冥冥天意大阵中发了誓，你我的赌约才算圆满。”

　　“发誓就发誓，谁怕谁？”

　　猴子直接把千米羽翅顶端的冥冥天意大阵搬运过来，皮笑肉不笑看着柳毅，说道：“乡巴佬道友，你要是真能吹牛吹死我，猴哥今天就算是认栽了。”

　　柳毅心中对猴子兜售的货物十分豪气，脸上却不动声色，说道：“你先说说，你那货物，到底是什么样的宝贝。”


第431章 兜售无价之宝的猴子

　　“我这货物的名字，说出来吓死你！”

　　猴子得意洋洋，左边第一只手臂抬了起来，毛茸茸的手指上显现出一个储物戒指，再从戒指里拿出一块黑乎乎的土壤，说道：“这东西，你没见过吧。”

　　猴子这番神态，让柳毅只觉得十分好笑。

　　平日里总听人说耍猴有趣，今日一试，果然趣味不凡。

　　黑色土壤被猴子端在手中，看上去十分平凡，可柳毅多看几眼之后，却连心神都被这土壤吸引了过去。

　　精纯至极的土行灵气，从土壤中散发出来。

　　突然虽只有巴掌大小，却让人觉得，像是有一座无边无际的大山，横在猴子手掌当中。

　　猴子越发的得意洋洋，说道：“息壤，听说过不？”

　　“息壤？”

　　柳毅眉头一皱，问道：“九大天土之一？”

　　“果然是乡巴佬，这何止是息壤？此乃九天息壤！”

　　猴子歪着嘴巴，摆出一副献宝的神态，说道：“息壤虽是九大天土之一，却只是后天之物而已。我这块息壤，已经返后天为先天，带有先天之气，叫做九天息壤，你又怎能认得出来？”

　　“九天息壤！如果猴子手里这块土真的是九天息壤，绝对可算是无价之宝！区区灵石，怎比得了这样东西？”

　　柳毅心底咯噔一跳，却不肯轻易相信猴子，说道：“你在这冥冥天意大阵中再发出一个誓言，发誓不能骗我，我才肯相信你。”

　　“乡巴佬，居然连这都不相信，真没见识！”

　　猴子摇头晃脑，在阵中发了一个誓言，又说道：“现在我誓也发了，该轮到你了吧。你快快吹牛，看看能吹死我不。”

　　柳毅神色古井不波，心中想道：“猴子敢在冥冥天意大阵中发誓，就意味着这九天息壤绝非是虚假之物。此等天材地宝，已经不能用灵石来衡量了，绝对是无价之宝，可遇而不可求！我手中若是有这么一块九天息壤，哪怕是别人用一座灵石堆成的千米高山来换，我也不糊卖给他。这猴子居然捧着九天息壤到处兜售，莫非是脑子有问题？”

　　息壤，是九大天土之一。

　　息壤的壤字，是土壤的意思。息字，是生长的意思，生生不息。

　　这种土壤，能自动生长。

　　只需有一粒息壤颗粒在手，这息壤就能不停的在周围生长出普通的土壤，生生不息，永不休止，能长成一座土山，一方岛屿，一方陆地。只要有足够的时间，甚至能生长成一方世界！

　　只是，若想将一粒息壤，长成一方世界，则不知道要耗费多少亿年的光阴。

　　修行之士手段不凡，有神通在手，能操控着一粒息壤，片刻间生长成一座山岳，用来轰杀敌人，可算是异常玄妙的法宝。

　　猴子见柳毅沉默不语，忍不住嘲讽道：“怕了吧？不敢作声了吧？被我这九天息壤吓到了吧？”

　　“我好怕，我甚至害怕得浑身发抖呢！”

　　柳毅冷不丁回答了一句，旋即走出猴子弄来的冥冥天意大阵，走到石头平台的另一端空旷之地。

　　猴子却以为柳毅真的怕了，添油加醋说道：“男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉，现在反悔已经迟了。”

　　可正当他说话之时，柳毅已经按照冥冥天意大阵的阵法方位，把第一颗灵石摆了出来。

　　布阵，需要以灵石为基础。

　　柳毅不缺灵石，又多次布置过冥冥天意大阵，而今故技重施，简直是信手捏来。可他却故意做的很慢，晃晃悠悠的把灵石各安方位摆好，走起路来一摇三摆，看得六臂猿猴牙根痒痒，恨不得跑过去咬柳毅一口。

　　一颗，两颗，三颗……

　　越来越多的灵石被柳毅摆了出来，一座冥冥天意大阵逐渐成型，猴子看得双眼发直，好几次准备施展神通轰杀了柳毅，却不敢下手。

　　蝼蚁尚且贪生，怕死之心猴子也有。

　　在布阵的最后阶段，柳毅甚至拿出一个酒坛，慢慢的喝了几口酒，才肯放下一颗灵石。

　　这种布阵过程，对于猴子来说，完全是一种煎熬，口中骂骂咧咧，吼叫道：“乡巴佬！如果你真的懂得布置此阵，那就动作快一点，别慢慢悠悠、晃晃悠悠，搞得猴哥我心里难受至极。你……你倒是给我一个痛快啊！”

　　“猴子道友你都说了，我是个乡巴佬。我身为乡巴佬，在布阵之时，自然要小心翼翼，决不能有半点差错。哪像猴子道友你这种高手，随手一挥，就能布置出一座惊天地泣鬼神的绝世大阵？”

　　柳毅转身朝猴子笑了一笑，露出一口整整齐齐十分好看的雪白牙齿，笑得十分温和，心中却想道：“死猴子你若是痛快了，我就不痛快了。你越是不痛快，我就越痛快。”

　　“可恶啊可恶，实在可恶！”

　　猴子龇牙咧嘴，抓耳捞腮，想了一想之后，又点点头说道：“说的也有点道理，你身为乡巴佬，自然要小心翼翼，倒是我道行不够，按耐不住急躁的心思。”

　　整整一个时辰之后，柳毅才把这冥冥天意大阵布置完整。

　　若放在平时，布置此阵只需短短几个呼吸的时间。

　　猴子整整承受了一个小时的心理煎熬，待到柳毅把阵法布置完整，他才松了一口气，神色却如丧考妣，更加的痛苦不堪，以一种不可置信的神态，失魂落魄的说道：“这……这还真是冥冥天意大阵。”

　　“猴子道友，你那九天息壤，该卖给我了吧？”

　　柳毅叹了口气，忽悠道：“这上古阵法还真难布置，稍有差错就会导致布阵失败。猴子道友你或许不知知道，我每放下一块灵石，心中就会出现一针扎一样的刺痛，实在是难受至极。可每当我想起布阵之后就能买到九天息壤，我心中立刻就充满了无穷斗志……”

　　猴子手中端着那块九天息壤，放在眼前看了一看，随即用六只手掌紧紧捂住九天息壤，心中肉疼至极，万分不舍。


第432章 还想买回来

　　“猴子道友，别舍不得。该来的终究会来，不是你的东西，守也守不住。道友你若是不肯把九天息壤卖给我，我也不会强求。只是你我已经在冥冥天意大阵中发出了誓言，一旦违背了，后果不堪设想啊。”

　　柳毅叹了一口气，循循善诱，说道：“我储物戒指里的灵石，倒也有不少，宛若一座小山。九天息壤虽然珍贵，可我这些灵石，也数量不少，就全都交给猴子道友吧。”

　　九天息壤可谓是无价之宝，区区灵石又算得了什么？

　　柳毅装作不经意间扫视了九天息壤一眼，看似不将此物放在心上，实则心中早已热血沸腾，激动不已。

　　这回是赚大了！

　　柳毅一激动，就将身上所有灵石，全都拿了出来。双方既然在冥冥天意大阵中发了誓，做出了赌约，猴子自然要付出九天息壤，而柳毅则要付出所有灵石。

　　“拿去！”

　　猴子把九天息壤往柳毅怀里一丢，装作满不在乎的模样，说道：“区区一块九天息壤而已，卖给你就卖给你。猴哥我行得正走得直，又怎会生出杀人夺宝的心思呢？再说就算我想杀了你夺回九天息壤，我也会被天谴神罚轰杀，此举太不划算。”

　　“猴子道友果然有气魄！”

　　柳毅赞叹了一句，摸了摸九天息壤，感受着手中传来的阵阵土行灵气，心中十分舒爽。

　　正当柳毅要把九天息壤收入储物戒指之时，猴子又叫住了他，呼喊道：“乡巴佬道友，且慢！”

　　柳毅转头一问，“猴子道友，你还有何事？”

　　“道友，你能不能……”

　　猴子扭扭捏捏，看着柳毅，却不往下说。

　　柳毅衣袖一挥，十分豪气的说道：“猴子道友你有什么话尽管直说，你我已经做成了一桩生意。别人都说买卖不成情义在，你我买卖都做成了，自然算是情义深刻，猴子道友何必欲言又止呢？”

　　猴子扭扭捏捏了许久，才说道：“道友能不能……能不能在收起九天息壤之前，让我再摸一摸？”

　　“拿去！道友尽管摸，别摸坏了就好。”

　　柳毅十分大方的把九天息壤递给猴子，随口说道：“区区一块九天息壤而已，道友以后如果想摸，尽管告诉我，我一定不会拒绝。”

　　“唉，不该小看乡巴佬啊！”

　　猴子长叹一声，把九天息壤摸了又摸，似乎怎么也摸不够。足足摸了一炷香的时间，猴子才把九天息壤递到柳毅手里。

　　柳毅拉着息壤，轻轻一扯，却没扯动。

　　只因，这猴子竟然把九天息壤的另一端紧紧握在手里。好在九天息壤坚硬如石头，并不像寻常土壤一捏就散，否则的话，九天息壤已经被猴子捏得粉身碎骨了。

　　柳毅再度扯了一扯，说道：“猴子道友，放手吧，命里有时终须有，命里无时莫强求啊！”

　　猴子恋恋不舍说道：“道友行行好，让我再摸一摸这块九天息壤。”

　　柳毅别无他法，只得让猴子再捏着九天息壤摸了一会儿。

　　良久之后，猴子还是不肯放手。

　　柳毅嘴角邪邪一笑，猛然间伸手指着空中，惊呼道：“快看！天谴神罚！天谴神罚来了，道友快放手啊！”

　　“什么？天谴神罚！”

　　猴子赶紧缩回手，趴在地上低着头不敢看天空，惊呼道：“天谴神罚在哪里？是来轰杀我的吗？”

　　天空全无半点异变，哪来的天谴神罚？

　　柳毅慢悠悠的收起九天息壤，骗死人不偿命，说道：“猴子道友你快起来，刚刚在你放手的那一瞬间，天谴神罚自行消失，现在已经无影无踪了。”

　　“哇呜呜呜……”

　　猴子抬头看了一眼天空，旋即满地打滚，呼喊道：“亏大了！猴哥我亏大了啊！我本不想卖给你九天息壤，我把九天息壤拿出来，只是想玩弄的感情，逗一逗你，气一气你，没想到你真能赌赢，我亏大了哇……”

　　柳毅问道：“猴子道友，你说你原本兜售的不是九天息壤，那你在兜售什么货物？”

　　“猴哥我就不告诉你！”

　　猴子翻爬起来，跑到石头平台边缘朝白云中撒了一泡尿，再转过身悻悻然问道：“你那九天息壤，卖不卖？我有好多宝物，有仙气，有后天灵宝，有先天灵宝……”

　　柳毅面带笑容，问道：“后天灵宝。先天灵宝是什么？”

　　“这个，这个我不告诉你！乡巴佬！”

　　猴子龇牙咧嘴，从储物戒指中掏出许多法宝，刀枪剑戟、长幡玉牌、金箍长鞭、令旗宝珠……各种法宝应有尽有，数量竟然有上千件之多，把周围十米地面都铺满了。

　　猴子又从诸多法宝中，挑出了几件收入储物戒指，再指着铺在地面的法宝，说道：“除了这只要你喜欢，无论是哪一件法宝，我都肯和你换……”

　　“不换！卖出去的货物泼出去上的水，怎能收得回来？”

　　柳毅断然拒绝，说道：“你们这些做生意的，无利不早起！你肯用这些法宝来换我这块九天息壤，就意味着我这九天息壤更加珍贵。”

　　“你都说了，我们是有情义深刻，自然是感情极好，换一换有什么关系？”

　　猴子孜孜不倦的说着，“道友，你若连这个都不肯换，那就伤感情了。”

　　柳毅回答道：“若是谈感情，岂不是伤了法宝？”

　　“唉！唉！唉……”

　　猴子连叹三声，垂头丧气躺在地上。地上那些法宝，以及不远处堆着的一座灵石小山，他看都懒得去看一眼。

　　“道友别伤心，我请你喝酒就是了。”

　　柳毅心情极佳，从怀里掏出两坛子酒水，把其中一坛放在猴子面前，说道：“等下回有机会，咱们再打个赌，或许你能赢回来呢。”

　　“对！你说的有道理！九天息壤虽被你赢走，但是我还有赢回来的机会。”

　　猴子翻身坐了起来，追问道：“下回是什么时候？”

　　柳毅心中暗笑，说道：“下回自然就是下回了，等到了该打赌的时候，我告诉你就是。我叫柳毅，道友可要记得我的名字。”

　　“猴哥我名叫多宝猴大仙，我有很多很多宝物！”

　　猴子化悲痛为食欲，大口大口喝着酒，喝完之后收起满地法宝与灵石，再留下一块传讯玉牌，随即驾船远去，远远传音：“柳道友下回再要打赌，一定要使用这块传讯玉牌，早早的通知我。”

　　“果然是一只冤大头猴子啊！”

　　柳毅心中感慨，摇了摇头，拿出九天息壤放在掌心，凝神探查此宝……


第433章 锐气！

　　猴子走了，带走了满地的灵石，以及许许多多铺了一地的法宝。猴子本想用这些法宝换回九天息壤，可柳毅已是得了好处，又怎会放手。

　　九天息壤，被柳毅捧在手中。

　　一股真元从手三阳经脉当中冲出，灌入土壤当中。

　　厚重至极的土行灵气从土壤里释放出来，顺着柳毅手三阳经脉，灌入脏腑当中，直接进入了脾胃之内。

　　下丹田中的三尺杨柳树虚影，距离脾胃不远。

　　土性灵气进入脏腑之后，在脾胃二处转了一圈，随即灌入了下丹田当中，被三尺杨柳树吸走。

　　得了这一份土行灵气之后，三尺杨柳树的虚影，竟在慢慢变得凝实。出现了一种由虚化实，即将显出元神的迹象！

　　“这土行灵气，与我修行之时吸纳的那些，漂浮于天地之间的五行灵气大不相同。这来自于九天息壤的土性灵气，隐隐带着一股清新与灵动，仿佛不是后天之物，而是先天生成！难怪猴子说过，这九天息壤是由息壤返后天为先天所形成。息壤本就是九大天水之一，这九天息壤只怕比息壤更加厉害，难怪猴子失去了九天息壤之后，会如此的恋恋不舍，居然求我让他摸一摸九天息壤……”

　　柳毅凝神静气，坐在石头平台中央，采集周围天地灵气，凝神修行，顺便祭炼新近的来的九天息壤。

　　此物虽是了不得的宝贝，可若不潜心祭炼，柳毅也无法将之化为自己所用。

　　法宝之物，越是高深的东西，就越难以祭炼完成。

　　柳毅心中想道：“现在我身上连半颗灵石都没有了，无法布置出育灵归元阵，否则祭炼这九天息壤的时间，要节省许多天。”

　　七日之后，柳毅才睁开眼眸。

　　一道黑光，从柳毅手里飞了出来，化作一座高达百米的山峦，砸进了前方云海当中，把云雾砸得翻转沸腾，引得周围雷火暴涨，发出轰隆隆的炸响。

　　“把这九天息壤当做小山砸出，威力倒是不错，与万古鸿雁相差无几。只是，这九天息壤绝不仅仅只有这般威力，可惜我只有元神境修为，无法将之发挥出来。若被羽毛兄看到我将九天息壤当做山石丢出，必定要笑话我不学无术……”

　　柳毅摇了摇头，将九天息壤收了起来，眼神却越发的锐利，心中想道：“这九天息壤，我只是初步祭炼了一番，完全无法发挥出法宝的诸多玄妙之处。九天息壤当中，封印着九重上古符箓铭文集结的大阵，哪怕我有乾坤顺应神通，能穿行于天下万阵，却也无法将九重大阵的玄妙之处完全领悟。终究是修为太低，一旦凝神静气想要悟透这些阵法，就会头晕脑胀，引得体内气血翻滚，险些吐血，不过……这一次我算是赚大了！这多宝猴大仙，完完全全就是一个纯粹的冤大头猴子。”

　　一念至此，柳毅心情变得愉快了不少。

　　“我本可以先回琼玉地界，在玄天宗中取来一些灵石，于巨石平台上布置出一座育灵归元阵，其后再来参透祭炼九天息壤。若有育灵归元阵相助，我只需两三日，就能将九天息壤初步祭炼一番。可惜我抑制不住心中的念想，只想就此祭炼法宝，完全没有中途回玄天宗一趟的心思……我的道心，终究是不够稳健！”

　　柳毅心中感慨，又想道：“再过一年，我正好二十岁。二十岁的年纪，比起琼玉地界各方高手，年龄实在相差了太多。诸如那哭着喊着要跟在我身边的沈海冰与司徒梦蝶，都是修炼了上万年的人精，这两人在红尘中翻滚了上万年，早已将心思锻炼的水火不侵，为了得到成神的机会居然能不顾颜面，跪拜在我面前……而我柳毅，却为了男女之事，想方设法锤炼道心……”

　　柳毅摇了摇头，心思缓缓沉静下来，打开乾坤通道，飞回琼玉地界。

　　等到回了洞府，站在自己房间当中，柳毅脸上又出现了一抹笑容，心里头念想道：“我能发现自己的不足，能察觉到这些问题，就证明我的道心，已经有了长足的进步。我只需时时进取，勇往直前，必能臻至高峰，何须自怨自艾，妄自菲薄？”

　　“我本是少年，少年人的心思，必须有一股子锐气。”

　　“诸如司徒梦蝶与沈海冰等人，却早已在上万年的摸爬滚打当中，将这种锐气消磨得一干二净。若非锐气已消，他们又怎会为了虚无缥缈的成神之机，拜倒在我这个个白面无须的后辈修士面前。”

　　“我师凌求剑能自行成神，司徒梦蝶与沈海冰为何不以凌求剑为榜样？”

　　“只因锐气已消，不够自信。”

　　柳毅猛地抬起头来，再度想起了凌求剑留在上古战场石碑上的“心想事成”四字，神色变得无比的坚定，断然言道：“修行之道，理当龙精虎猛，不可失了半分锐气！”

　　旋即，柳毅又将下丹田中的杨柳树观察了一番，却百思不得其解。当下只得将此事暂时放在一旁，只等日后成仙，能肆无忌惮参悟上古铭文之时，再来参透这一颗三尺杨柳树，以及九天息壤的奥秘。

　　“毅哥儿，快开门！”

　　胡图图的叫声，从门外传来。

　　柳毅推门一看，见胡图图脸色兴奋，问道：“是不是那夏爽有动作了？”

　　“毅哥儿果然神机妙算！”

　　胡图图摸了摸脸上的肥油，喘着气说道：“毅哥儿你快跟我来，夏爽那骚妞正在后山刻画阵法线条，指不定什么时候就会布阵。那些阵法线条异常玄妙，连我胡图图这种绝世天才，都认不出来。现在小灰灰正在那里守着，远远偷窥……”

　　“快带我去！看她的骚葫芦里面，到底卖的是什么药。”

　　柳毅眼神一亮，脚踏罡风飞出房门。

　　胡图图身形电闪而去，飞向半道峰后山密林。


第434章 注定要成为神的男人

　　大雪遮天。

　　茫茫一片白，成了天地间唯一的颜色。

　　空中的云是白的，地上的雪是白的，就连贪狼身上的毛发，也被积雪染成了一片白色。

　　“小灰灰倒是乖巧，一动不动趴在地上，就像一块石头。”

　　柳毅与胡图图飞驰而来，在距离贪狼千米远的时候，改为施展水遁之法从积雪中遁了过来。

　　贪狼鼻子极灵敏，早已闻到了柳毅身上气味，歪着头舌头一卷，闪电般在柳毅手掌上舔了几下。

　　隆冬时节，树叶凋零，只剩下光秃秃的树干。

　　密林之内，视野倒是十分辽阔。

　　千米之外的雪地里，夏爽穿着一身白色衣袍，把娇柔而又丰满的身段，裹得严严实实。挥手洒出一条条光线，控制着光线沉入雪中。

　　光线入雪，在雪地里划出一条条银色细线，顷刻间就被鹅毛大雪覆盖住。

　　“毅哥儿你看……”

　　胡图图施展出隐身术法，趴在雪中，朝夏爽所在之处撸了撸嘴，传音说道：“毅哥儿你神通广大，猜得到这夏爽在干什么？”

　　胡图图素来猥琐，将一个干字说得十分的铿锵有力。

　　“夏爽夏爽，下面很爽，我又不爽，我怎么知道她在干什么？”

　　柳毅本想踹胡图图一脚，却怕夏爽发现，只得没好气的瞪了胡图图一眼，传音说道：“我又不是大神，我怎知道？”

　　“她们说你是大神！”

　　胡图图一脸正气，又补充了一句，“而我胡图图大天才，则是大神的兄弟！我胡图图，是注定要成为大神的男人！”

　　不需胡图图多说，柳毅也知道胡图图所指的“她们”，就是崔思琪等女子。

　　至于胡图图到底是注定要为成为大神，还是注定要成为大神的男人，柳毅也懒得多想，只盯着胡图图骂了一句，“死胖子！以后离我远点，我从来都没有断袖之癖、龙阳之好！我只喜欢女人！”

　　这时候，胡图图才知道自己话中有歧义，额头上冒出了汗珠。

　　胡胖子本就脸黑，别人窘迫时候是脸红，他却是脸色呈现出浓浓紫黑，就好像是打了满脸的酱油。

　　柳毅盯着夏爽看了许久，发现夏爽每隔半柱香的时间，才能施展出一道银色光辉，旋即问道：“这娘们在这里画了多久的银线？”

　　“已经画了三天了。每次都只画一个时辰，画完就回去，要再隔一个时辰再来。”

　　胡图图摸了摸脸上的汗油，不好意思再看柳毅，瓮声瓮气传音说道：“我发现她在此画线之后，就前去洞府找你，可却找不到你。所以我也是每隔一个时辰，就前去找你一次，今日终于找到你了。毅哥儿，你可真算是神龙见首不见尾啊！”

　　“神龙你个头！胡胖子你越是胖，就越是油嘴滑舌，人家要是想炒菜，只需在你身上摸几把，就能捞出三斤菜油。你找不到我，是因为我有重要的事情要做。等再过几日，我自然会把这件事情告诉你。”

　　柳毅摸了摸小灰灰的脑袋，说道：“小灰灰都被你带坏了，现在浑身都是肥肉，长得像只肥狗，哪里还有半点狼的气势？”

　　胡图图觉得十分冤屈，回答道：“小灰灰跟着我还好，只是长胖了一些，无伤大雅。要是跟着毅哥儿，指不定小灰灰会招惹多少只母狼，到时候生下几百只狼崽子，天天缠着你，烦死你！”

　　“休要胡说！”

　　柳毅神色一正，立即反驳道：“我是觉得自己道心不稳，这才借助妙玉等人，锤炼我的道心。”

　　“这个理由，实在是太神了！亏你想得出来！”

　　胡图图感慨了一句，若有所悟，说道：“以后我也搞些漂亮妹子，有事没事调戏下，别人要是说我花心，说我好色，我就说：我这是要锤炼道心，是我大哥传给我的妙法，诸天万界中独一无二！”

　　“瞎说！”

　　柳毅狠狠瞪了胡图图一眼，说道：“我心中就只有婉儿与陆师妹，其他的都是浮云。”

　　二人斗嘴之时，夏爽手中光辉已经散去，准备打道回府。

　　柳毅藏在雪地里看了半晌，却没看出个究竟，好在胡图图早已将夏爽刻画的银线图形记录了下来，画在一张图纸上，可以让柳毅细细研究。

　　“没想到你这死胖子，还能粗中有细！”

　　柳毅难得的表扬胡图图一次，只把胡图图高兴得咧嘴直笑。

　　“别笑了！夏爽所画的，必定是一张阵图！”

　　柳毅看了看图纸，旋即眉头一皱，又问道：“崔思琪好歹也是圣女，聪慧不凡，难道她就没有发现夏爽这几日不对劲？”

　　“不知道。”

　　胡图图抓起一团雪，撒了点胡椒粉，大口大口吃着，说道：“我没问过崔思琪，不过以本天才的眼光来看，这崔思琪应该和夏爽是一伙的，我问了也白问。”

　　一个时辰之后，夏爽果然又来到雪地里，刻画银线。

　　柳毅眯着眼眸，深吸一口气，朝胡图图传音：“你继续守在这里观察她，我去崔思琪那里探一探究竟。”

　　胡图图用了点点头，“我办事，你放心！”

　　柳毅遁出密林，转身飞回洞府，笔直来到崔思琪房外。

　　无需敲门，崔思琪已经把门打开了。

　　一壶热茶，正在桌上冒着氤氲热气。

　　“主上有礼了，主上是不是为了夏爽之事而来？”

　　崔思琪把柳毅迎入房中，替柳毅倒上一壶热茶。

　　上回柳毅来她房中，曾说过崔思琪礼数不全，连茶水都不准备一点，此话崔思琪牢记在心，今日才早早煮好了清茶。

　　“依你的语气，似乎你早就知道这个夏爽很不正常。”

　　柳毅将清茶一饮而尽，凝视着正在炉里添木炭的崔思琪，言道：“身为奴婢，为何不将此事早早上报给我？”

　　崔思琪拢了拢鬓角发丝，默默的看了柳毅一眼，回答道：“主上本是大神，只为了游戏人间寻找乐趣，才逗留在滚滚红尘当中。我若是提前将此事告诉主上，主上岂不是会少了很多乐子？”

　　崔思琪说完之后，就低下了头，全神贯注的看着炉火，用一根常常的银针，逗弄着红泥小火炉中的木炭。

　　氤氲热气，从茶壶中冒出，把崔思琪额头上垂下的几丝长发吹得左摇右摆。

　　她这娴静的样子，有着一种居家小女人独有的韵味。

　　柳毅心念一动，勾起手指挑起了崔思琪的下巴，把胡图图画出的图纸放在桌上，问道：“这图纸中的线条图案，你认得吗？你身为圣女，在道玄宗中地位极高。以你心高气傲的性子，理当在道玄宗博览群书才对，可千万别说你不认得这张阵图。”


第435章 三千里移魂

　　柳毅将手指从崔思琪嘴唇上一扫而过，神目如电，直视着崔思琪。

　　“主上，你怎么就认定了我会博览群书？”

　　崔思琪伸出小香舌，舌尖从被柳毅触摸过的嘴唇上轻轻扫过，这动作香艳异常，勾魂夺魄。

　　“我也博览群书。”

　　柳毅随意回答道：“玄天宗藏经阁中所有书籍，我从头到尾看过两次。”

　　“原来主上也是一个心高气傲的人啊。”

　　崔思琪脸上带着淡淡的笑容，饶有兴趣的看着柳毅，“主上本来就是大神，理当心比天高才对，倒是奴婢想多了。”

　　两人的身份，一人是主上，一人是奴婢。

　　崔思琪把柳毅叫做主上，自称为奴，可从她神态当中，却看不到半分奴婢应有的卑微，有的只是一种对大神的尊敬。

　　在玄天宗住了不少时日，崔思琪心态越来越平和。

　　做大神的奴婢有什么不好？

　　司徒梦蝶与沈海冰那种一派宗师级别的高手，都哭着喊着要做大神的仆从，却苦苦求不到机会。

　　崔思琪心态变平和了之后，她应有的圣女气质，便毫不遮掩、自然而然的散发了出来，柳毅虽没有为之心动，却也在心中暗暗赞赏。

　　“主上。”

　　崔思琪见柳毅未曾理她，便拾起了桌上摆着的图纸，说道：“这图纸中画着的线条，是一副残缺的阵图。虽然阵图尚未勾勒完整，可是大阵的轮廓已经出来了，此阵叫做三千里移魂阵，能把人的魂魄，从三千里之外，转移到阵法当中。这种转移魂魄的手段，和乾坤通道有些类似，却远远比不上六域巡天那座大门。”

　　六域巡天！

　　令狐秋道！

　　柳毅蓦然间想起了这一位大神，同时想起了前段时日在神剑峰，二师兄凌千剑说想要从幽冥魔狱救出掌门师兄，需要有符合两个条件。一则是要抵挡得了幽冥魔火，二则是要破得了横山魔帝布置的大阵。

　　这两个条件，对于令狐秋道来说，可谓是不费吹灰之力。

　　“茶煮得不错。”

　　柳毅赞了一句，把图纸留在了崔思琪房中，转身走出门外，心中想道：“我若是找令狐秋道相助，救出掌门师兄可谓是轻而易举。可是，求人不如求己，我与令狐秋道本无多大交情，全因羽毛兄的关系，他才把我叫做柳道友，只怕这一声道友，也未必出于真心。神人高手高高在上，将众生视为蝼蚁，令狐秋道对我礼敬有佳，全是看在羽毛兄的份上……”

　　“我若求他去救掌门师兄，这人情日后如何偿还，因果如何了结？”

　　“我精修上古妙法，有玄冰无量水在身，日后未必挡不住幽冥魔火。我若施展乾坤顺应神通，未必不能在横山魔帝设置的阵法中来去自如。”

　　“不知道掌门师兄，能否在幽冥魔狱中支持下来……”

　　一念至此，柳毅飞至后山密林，将三千里移魂阵之事与胡图图说了一说，让胡图图细心注意，等到夏爽刻画完毕阵图，正式布阵之时，再提醒他。

　　胡图图说道：“毅哥儿你放心，这骚货布置个阵法都要先画阵图，再布置大阵，修为肯定极低。我已经快成了纯阳境的高手，她一举一动怎能逃过我的法眼？”

　　柳毅点点头，转身飞向千剑峰。

　　柳毅离去之后，正在布置阵法的夏爽眼神里，突然闪现出一道笑意。

　　夏爽用眼神余光，偷窥着胡图图与贪狼所在之地，神色却没有半点变化。

　　这通房丫鬟夏爽，居然连上古隐身之法，都能看穿！

　　若是胡图图知道夏爽早已察觉到了他的踪迹，肯定会惊得浑身汗毛倒竖。胡图图修炼了白虎震荒诀，此乃妖圣留下的传承，里面记载的全是上古之时的修行之法，胡图图施展的隐身法术也是上古妖法……

　　当夏爽慢慢悠悠，对着雪地刻画出了两根银线之后，柳毅已是飞至了千剑峰。

　　漫山披雪，一片莹白。

　　淡淡的剑意，从千剑峰的峰顶散发出来。

　　凌千剑盘膝坐在峰顶雪地上，他似乎是怕寒气冻掉了他的大胡子，竟然在下巴上面挂了一个棉布袋子，把大胡子兜在棉布袋子。

　　“二师兄有礼了。”

　　柳毅走上前去，朝凌千剑拱手施礼。

　　凌千剑回了一礼，随手掀起一股寒气，把前方白雪凝结成冰，显化出一个寒冰蒲团，言道：“原来是柳师弟来了。”

　　柳毅坐在寒冰蒲团上，言道：“二师兄，掌门师兄在幽冥魔狱中饱受魔火灼烧，想必十分痛苦。先前我曾问过二师兄，想知道掌门师兄能坚持多久，可二师兄却并未回答，今日特地来再问一次。”

　　“掌门师兄虽然心力交瘁，可只需我们能替他灌输剑气，掌门师兄能够保住性命无忧。实则，幽冥魔狱中的魔火，甚至有一种淬炼剑意的功效。掌门师兄虽然饱受痛苦，可他身上剑意，却一日比一日精纯，所以……”

　　凌千剑抬起头来，目光深远看着神剑峰，说道：“所以我和你三位师兄师姐，事实上并不急着把掌门师兄救出来。我等剑修，最重要的是心中剑意、胸中剑气。掌门师兄修为已经达到了陆地神仙层次，再进一步就是太乙金仙，进两步就是大神！剑修的剑意越是精纯，剑气越是磅礴，成神的机会就越大。这一次掌门师兄被关押在幽冥魔狱，对他来说未尝不是一种机缘……”

　　“原来如此！”

　　柳毅点点头，又问道：“二师兄，我玄天宗每隔三日，就要向掌门师兄灌输剑气，为了补充真元，肯定定会消耗大量丹药、灵石。不知这些资材，我玄天宗是否准备充足？”

　　“柳师弟无需担忧，我玄天宗在琼玉地界各处，拥有灵山、道场、矿场数百处。你刚来琼玉地界之时去过的孤云峰，就是我玄天宗养育清灵鸿雁的灵山。”

　　凌千剑摇了摇头，指着玄天洞天大门方向，言道：“而今玄天宗虽封山闭门，可诸多资材却会按月送入玄天洞天。”

　　柳毅点点头，辞别凌千剑，心中想道：“既然掌门师兄能继续支撑下去，而且可以借助魔火锤炼剑意，我又何必去找令狐秋道前来相助？只是……不知那夏爽要布置的三千里移魂阵，是为了移来何人的魂魄！”


第436章 夏爽的目的

　　夏爽依旧在雪中布置阵法，日复一日。

　　柳毅并未打草惊蛇，没有去揭穿夏爽，只是将此事与凌千剑说了一说，让玄天宗四大剑仙早作准备，只等这阵法即将布置完成那一日，四大剑仙就会齐齐来到半道峰，狙击那个越阵而来的魂魄。

　　每隔三天，四大剑仙就要替凌万剑灌输剑气。

　　故而，柳毅早已做出了决断，无论如何都要控制夏爽布置阵法的速度，不能把阵法布置完成的时间，与替凌万剑灌输剑气的时间重叠。

　　只需两种时间不重叠在一处，柳毅就不惧夏爽刷什么花招。

　　一年十余日，夏爽一直在布置阵法。

　　柳毅除了去云海世界修行之物，每日都要找胡图图交流一番，询问夏爽布置阵法的进度。

　　时至今日，飘飘大雪终于停了下来。

　　夏爽不知的三千里移魂阵，只在今夜之后，就会布置完整。

　　柳毅与胡图图一起，藏在密林深雪当中，筹划着召集四大剑仙诛灭袭来的魂魄，心中念想道：“我虽将云荒的魂魄，炼入了太乙镇魂铃当中做器灵，可我的龙纹剑当中，却还缺乏一个器灵，正好逮住这个魂魄，当做我龙纹剑的器灵。此人既敢越阵而来，必定是修为高深之辈，当做器灵正好合适！”

　　夏爽布阵，前前后后耗费了二十余天。

　　柳毅若想揭穿她，随时都可以打断她布置阵法，可明明知晓此事却不将之打断，正是想要谋取一个器灵。

　　可是，夏爽却在今夜启明星出现之时，停止布置阵法。

　　一座残缺的三千里移魂阵，摆在雪地当中。

　　三千里移魂阵职位，布置着几座迷幻阵法，隐去了三千里移魂阵的踪迹。胡图图全凭着一双白虎妖眼，才能直接看穿迷幻阵法，观察到迷阵中夏爽布阵的进度。

　　“这夏爽十分谨慎小心，居然在刻画完阵图之后，就在周围布置了迷幻阵法……可凭她如此谨慎小心的性格，为何会在大阵即将布置完整之前，就离开了此地？按照惯例，她也应该做满一个时辰才对，为何这一次她只布置了半个时辰的阵法，就匆匆离去？”

　　柳毅心中生疑，胡图图也皱起了眉头。

　　“小胖，你施展白虎震荒诀中的法术，偷偷跟着她，别让她发现了。她此刻突然离去，一定是有什么重要的事情要做。”

　　柳毅摸了摸贪狼的脑袋，制止住贪狼想要跟上前去的动作，又道：“我须得速速前往千剑峰，与大胡子二师兄商议此事。”

　　“我这就去。”

　　胡图图点点头，飞驰而去。

　　二人却不知，夏爽飞远之时，曾经悄悄的回过头来看了一眼。

　　明日，就是阵法布置成功之时。

　　四大剑仙替掌门人凌万剑灌输剑气的时间，是后天。

　　两件事情，正好错开。

　　千剑峰距离半道峰数十里，以柳毅的修为，片刻即到。

　　凌千剑师兄妹四人，早已守候在千剑峰顶端，严阵以待。

　　“柳师弟，莫非那女子已经提前布置好阵法了？”

　　凌千剑神色一变，原本坐在地上的身躯长身而起，满脸尽是杀机。

　　“并非如此。”

　　柳毅将夏爽中断了布阵之事说了一说，又道：“以我之见，四位师兄师姐不妨先去我半道峰，严正以待，哪怕是突然遇到异变，也来得及处理。”

　　“此言大善，正合我意！”

　　凌千剑赞叹一句，“柳师弟果然谨慎机智！”

　　四大剑仙，化作四道剑锋，趁着夜色隐去了身形，飞至半道峰后山。

　　柳毅紧随其后，刚刚回到半道峰，却见胡图图卷起一股狂风飞了过来，胡胖子急急忙忙呼喊道：“毅哥儿，夏爽那娘们离开密林之后，竟然一路会飞了你的洞府，说要求见你。此刻，她正跪在你门外。”

　　“跪在我门外？”

　　柳毅神色一变，猛地朝洞府所在之处飞驰而去，正好见到一个身缠轻纱白裙的身影，跪拜在他房门之前，一动不动。

　　夏爽！

　　她不在密林雪地里布置阵法，却跪在柳毅门前！

　　“主上！”

　　夏爽听得身后脚步声响起，转身一看见是柳毅，赶紧施礼，言道：“主上，我有一件事情，一直在瞒着主上。”

　　柳毅眉头一皱，凛然问道：“何事？”

　　“其实，我并不仅仅是道玄宗派来给圣女的同房丫鬟，我来到玄天宗，其实另有目的。”

　　夏爽站起身来，低垂着头，言道：“我实则是受了道玄宗的指派，来玄天宗为了布置一座叫做三千里移魂阵的阵法。这段时日，我一直在后山密林中不知阵法，只在明日，此阵就会布置完成，回请主上早作准备，不要被中了道玄宗高手的奸计。”

　　“你若是为我柳毅着想，就该在布阵之前，将此事告诉我。你若为了道玄宗着想，就不该将布阵之事告诉我！”

　　柳毅神色冰冷，语气中没有半点感情，“哼！你已经将阵法快布置完成了，才来将此事告知我，你到底是为了什么目的？”

　　“我夏爽虽是女子，不懂得什么大仁大义，却绝不是阴险狡诈、两面三刀之辈。只要我承诺了的事情，就一定会履行诺言。”

　　夏爽低垂着头不去看柳毅，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，语气却十分诚恳，仿佛句句发自真心，说道：“我既然答应了道玄宗，要布置阵法，就一定要把阵法布置出来……可道玄宗已经把我指派为圣女身边的通房丫鬟，成了主上的奴婢；我既然成了你的奴婢，就理当不能背叛你。左右权衡之下，我只有在大阵即将布置完成之时，将此事告知给主上，如此才能两不相欠……”

　　柳毅冷然一笑，说道：“我若将你关押，那残缺的三千里移魂阵，就无法布置完整，你岂不是无法履行诺言？”


第437章 跨阵而来

　　夏爽依旧低垂着头，语气不疾不徐，回答道：“主上有所不知，我在阵中早已留下了手段。哪怕我不去布阵，阵法也会在一个时辰之内，自行布置完整。”

　　“你说，我是要将你千刀万剐，还是要将你剁碎喂狗呢？”

　　柳毅神色冰冷，全无半点怜香惜玉的想法，冷声道：“若是那高手的魂魄突然杀来，我半道峰无人能够抵挡，只怕会被此人诛杀得干干净净。可惜，我早已叫来了四大剑仙，守在后山密林，那魂魄一旦跨阵而来，必死无疑！”

　　“什么？”

　　夏爽猛地抬起头来，惊呼道：“你竟然知道我是在后山密林中布置了阵法，居然提早把四大剑仙召集到半道峰。”

　　此刻，崔思琪等人，也从远处走了过来，围在一旁，凝视着夏爽。

　　“崔思琪，她本是你的通房丫鬟，此刻就由你压住她！”

　　柳毅转过身去，懒得再去看夏爽，一声令下，“一旦她稍有异动，就将她千刀万剐，剁碎了喂狗。”

　　“主上……”

　　崔思琪神色一僵，只得施展手段禁住了夏爽体内真元，再用一根铁链把夏爽捆成了一个粽子模样。

　　柳毅冷冷盯着崔思琪，“你是想替她求亲？”

　　崔思琪看了夏爽一眼，表面上默不作声，暗地里却向柳毅传音，说道：“柳大神，这夏爽种种举动，实在令人生疑。只怕事情的真相，绝非她所说的这么简单。”

　　柳毅眯了眯眼眸，不动声色传音说道：“你既然一心认为我是大神，就该想着我本来就是无所不能的绝世高手，何须你来担心。”

　　话虽如此，柳毅心中却在想着，“这崔思琪果真不简单，我也是刚刚才想到这一点，她竟然也想到了。此女心思敏锐，难怪能成为一方圣女。”

　　轰隆隆！

　　就在此刻，一阵爆响之声，从半道峰后山传来。

　　柳毅领着众人飞出洞府，抬起头朝着天空看了一看，只见有四道剑锋越过山顶冲天而起，将黑暗的夜空染成一片金色。

　　远远近近皑皑白雪，也变得像是镀了一层黄金，十分的明丽动人。

　　四大剑仙布置成一座四绝仙剑大阵，将三千里移魂阵死死困住。

　　柳毅远远飞驰而来，指尖凌千剑四人各据一方，四人手中四柄仙剑已经飞到了空中，只等着下方三千里移魂阵中飞出一道魂魄，就将之斩尽杀绝。

　　见柳毅飞来，凌千剑胡子一抖，呼道：“柳师弟，在我们来到半道峰后山之时，这座残阵竟然自行在补充完整，而今此阵已经快布置完成了。你且留在原处观战，若是阵中魂魄想跑，你再挡住他。此战，就交给我们四大剑仙。”

　　今日大战在即，凌千剑将戴在脖子上的棉布袋子摘了下来，满脸大胡子像是杂草一样，在风中胡乱的抖动。

　　柳毅知道，凌千剑让他留在原处观战，也是为了他着想。若跨阵而来的魂魄属于道玄宗掌门王至玄，面对此等太乙金仙层次的高手，以柳毅的修为已经起不到多大作用，至少在凌千剑四人看来是这样。

　　“四位师兄师姐小心！”

　　柳毅点点头，高声说道：“二师兄莫忘了我们先前所说之事，最好是将此人魂魄生擒了，我另有用处。”

　　“师弟放心！”

　　凌千剑答道：“本座定不会忘记此事。”

　　道玄宗修为最高之人，是王至玄，此人有着太乙金仙修为。其次，就是黄无神，此人修为在陆地神仙层次。

　　二十余日之前，黄无神曾来过玄天宗，却被四大剑仙用剑盘打得抱头鼠窜，最后不得不施展小伎俩，骗过了守卫玄天洞天大门的洪铁山，这才得以脱身而出。

　　今夜，就算是王至玄亲自前来，也只是一个魂魄出现在大阵当中，四大剑仙有剑盘在手，以逸待劳，守株待兔……

　　柳毅站在一颗掉光了树叶的枫树顶端，脚踏着树枝。

　　漫山遍野，全是冰雪。

　　唐佳文也被剑气吸引了过来，身后背着一个剑匣，站在柳毅身边不远处。

　　师徒二人相视一笑，宛若两柄长剑傲立在山川河岳当中。

　　“毅儿，今日之事，你大可放心。”

　　唐佳文目光缩紧，凝视着四绝仙剑大阵，朗声说道：“就算四大剑仙挡不住道玄宗的魂魄，为师亦能施展出神人境手段，只需用大坤之剑一剑发出，王至玄仅凭着魂魄，绝对难以抵挡！”

　　“师尊。”

　　柳毅心中一暖，坦诚说道：“大坤之剑一旦施展，就要消耗五百年寿元。师尊本来只是真人境修为，只有三千年寿命，而今已经活了数百年。”

　　“哈哈哈哈……”

　　唐佳文仰头一笑，说道：“若能替毅儿出几分力，区区几百年寿元算的了什么？若不能成神，人固有一死，我只需死得其所，此生无憾！”

　　崔思琪等人压着夏爽，从远处缓缓飞来，落到柳毅所在的大树之下。

　　而半道峰中诸多弟子，却被唐佳文下令禁足，不得靠近后山半步。

　　这等层次的高手大战，哪怕只是受到余波影响，也能轻而易举将真人境一下修士击杀。半道峰弟子修为普遍较低，来了也只是送死。

　　“主上，若你不是真正的大神，今日之举只怕是有些冲动了。”

　　千蛮宗弟子妙玉抬头看着枫树顶端，传音朝柳毅说道：“王至玄既然做了这番谋划，肯定是有备而来。你玄天宗拥有大神留下的剑盘一世，天下皆知，王至玄身为道玄宗掌门，又怎会不考虑剑盘这件宝物？”

　　闻言，柳毅转过身来，朝妙玉笑了一笑，不冷不热说道：“妙玉小魔女，你这一席话，倒是真心实意的在关心我。可我师凌求剑成神之前，留下的宝物何止剑盘这一样？”

　　不止一样么？

　　妙玉凝视着唐佳文背后剑匣，心中立即想到了，这剑匣似乎也是凌求剑在玄天宗之时，曾经使用过的东西。

　　柳毅见妙玉直勾勾盯着唐佳文身后剑匣，忍不住摇了摇头，心中念想道：“这千蛮宗弟子妙玉，虽也是个心机敏锐之辈，却终究料不到我心中所想。”

　　就在此刻，一抹红光，从三千里移魂阵中，冲天而起。

　　一道高手魂魄，已是跨阵而来！


第438章 傲气凛然

　　红色光辉，冲天而起。

　　四大剑仙组成的四绝仙剑大阵，原本是金光冲天，此刻金光与红光汇聚在一起，金中带红，红色却比金色更为浓烈，仿佛要将金色光辉全部掩盖住。

　　冬日时节天气阴寒，哪怕是夜间停止了下雪，夜空也被云雾遮挡。

　　玄天洞天虽只是一处洞天福地，可在这洞天福地成型之时，当年创建这座洞天福地的高手就已经在空中勾勒出了日月星辰景象。

　　这景象虽只是高手用大法力，大手段勾勒而成的，却足矣以假乱真。

　　血光冲上天际，将云雾掀开，露出了夜空星辰。

　　“柳毅何在？”

　　突然之间，一声怒吼，从阵法当中响起。

　　红光当空闪烁出一层光幕。

　　光幕高达万米，拉扯于天地之间，其中显现出一道模糊的人影。这人影身穿白色长袍，浑身散发出滚滚仙气。可这等白雾烟云组成的仙气，却把这人影衬托的更加阴森。

　　怒吼出现之时，空中人影，已经发现了柳毅所在之处。

　　一道滚滚狂风，携带者七彩神威，从人影手中释放出来。

　　轰隆隆！

　　天地之内，尽是雷鸣。

　　玄天宗诸多修士被惊醒，从各峰飞驰而来，将半道峰团团围住，诸多剑修齐齐施展出飞剑神通，却被四大剑仙喝止。

　　“玄天宗弟子听令！”

　　凌千剑站在阵中，高呼道：“此人能施展出神人境秘法，必定是太乙金仙层次的高手，以你等的实力，不宜参战。你等站在十里之外，组成万剑归一大阵，不得靠近半道峰半步。”

　　“遵令！”

　　空中弟子齐齐拱手施礼，在远处集结成大阵。

　　剑光冲天，数以千计的飞剑在空中组建成一道剑气洪流，隐隐汇合在一处，形成一道剑锋。

　　剑锋首尾衔接，化作一个圆形。

　　万剑归一，就是将万剑化为一剑，把玄天宗诸多剑修施展出的剑诀神通汇聚成一道剑锋，威力巨大，哪怕是陆地神仙层次高手，也不敢轻视其锋芒。

　　“我玄天宗剑修布置出的万剑归一大阵，形成了一道圆形剑气，这剑气的模样，与四大剑仙手中的剑盘有几分相似，应该是同出一源，都是我师凌求剑所传。”

　　一念至此，柳毅眉头一皱，朝凌千剑传音问道：“二师兄，此人施展出神人境秘法，理当被巡天的大神察觉到才对，他为何如此肆无忌惮？”

　　“柳师弟，此处空间，是我玄天洞天。玄天洞天本是上古高手创建的洞天福地，洞天大门一关，就隔绝了外界空间，哪怕巡天大神实力再强，若非他刻意探查，也无法察觉到玄天洞天中有人在施展神人手段。唉……”

　　凌千剑长叹一声，“这洞天福地自成一界，隔绝内外，会把此人施展神通之时引动的神威屏蔽在玄天洞天之内。”

　　原来如此！

　　柳毅剑眉一扬，冷冷盯着空中人影。

　　随着叮的一声响起，剑鸣起之时，一束剑光从四绝仙剑大阵中飞扬而出。

　　剑光飞上天际，似乎要将玄天洞天的天空撕开。

　　一道虚无缥缈的模糊身影，出现在剑光之内。

　　七彩雷霆显化出神威，铺天盖地而来。

　　柳毅抬头看着空中剑光中的人影，虽不能看清楚此人面容，却能感受得到此人身上浓浓的傲气。

　　“傲气！琼玉地界的剑修当中，只有一人，才能拥有如此冷冽的傲气！他曾用‘心想事成’四个字，来概括修行之事。这种心高气傲的言论，正和他身上冷冽的傲气相符合。”

　　柳毅眼神一亮，他已是确定了，这剑光中的人影，定然就是凌求剑。

　　玄天宗中，有十大剑道神通。

　　其中九剑，以金木水火土山川河岳为名。最后一剑，便是九剑合一，叫做大坤之剑。

　　剑光中凌求剑手臂举起，双手幻化出瀑布一样的雪白光影，朝着空中指了一指。旋即就有滚滚金色剑气，出现在四绝仙剑大阵之内。

　　而今四大剑仙施展出来的，只是九剑当中的金剑。

　　锐金之气，最是丰满毕露。

　　血光与剑气重叠在一处，当金光剑锋显现之时，正好将血光中的人影由下往上切开。此人释放出的滚滚狂风，全被剑气阻挡在空中。

　　血光中的人影，正是那跨阵而来的魂魄。

　　“定！”

　　魂魄一声怒吼，眼中怒气喷张，可他脸上红光阵阵，却是看不清他的面容。随着此人口中一个定字说出，一颗青碧溜溜的珠子，悬浮在此人头顶。

　　法宝种类众多，分作法器、宝器、灵器、仙器，一种比一种厉害。

　　灵器法宝当中，已经能孕育器灵。

　　而仙器级别的法宝当中，器灵已经拥有不亚于寻常人的神智，灵性十足。这种法宝一旦施展出来，妙用无穷。

　　柳毅身上也有仙器，而且是三件，分别是万古鸿雁，太乙镇魂铃，龙纹剑。

　　可这三件法宝，都是他自行炼制而成。万古鸿雁中的器灵，是用横山魔帝弟子路平南的魂魄炼制而成，太乙镇魂铃的器灵，则是由圣火宗高手云荒的魂魄炼制而成，这两件法宝跟随在柳毅身边仅有数年，尚未形成完整的灵性。

　　至于龙纹剑，则连器灵都没有。

　　而空中血色人影头顶的珠子，已是灵性十足。珠子滴溜溜旋转，从空中急射而下，挡在金色剑锋前方。

　　柳毅只看了一眼，心中就出现了一种直觉，就仿佛觉得这珠子并不仅仅是一件法宝，而是一个受到血色人影掌控的修行之士！

　　珠子挡住了剑锋之后，血色人影施展出的罡风，从空中疾驰而下，朝柳毅席卷而来。

　　“凌求剑留下的剑盘果真不凡，本座险些就被剑盘中的剑光一剑诛杀！本座虽敌不过你玄天宗的剑盘，可这北海定风珠，却能将剑盘稍稍抵挡片刻……”

　　空中人影气势如虹，怒吼道：“只需挡住了你玄天宗的剑盘，你玄天宗还有何人，能阻止本座捉拿柳毅，阻挡本座强夺成神之机？”

　　此话一出，四大剑仙神色乍变。

　　而站在远处的夏爽，却不着痕迹的看了看柳毅，眼中闪过一丝笑意。


第439章 机关算尽

　　抢夺成神之机！

　　时至此刻，玄天宗众人再无怀疑，已是完全明白了，这血色魂魄人影，就是为了成神之机，才来到了玄天宗。

　　“夏爽！这魂魄，到底是何人？你费尽心机布置出了这个三千里移魂阵，为我玄天宗带来无穷后患，死不足惜！”

　　唐佳文神色一变，身后剑匣中飞出一道剑锋，朝着夏爽脖子上斩去。

　　剑如闪电，来到夏爽脖子上。

　　柳毅剑眉一挑，转身冷然看了夏爽一样，并未阻止唐佳文的举动。

　　若在先前，柳毅还有留住夏爽性命，再问一问此事前因后果的心思。可是，柳毅也未曾想到跨阵而来之人，实力居然如此强横。今日之危，全是因为夏爽而来，柳毅并非善男信女，自然认为此女子死不足惜。

　　哪怕夏爽有再多的理由，哪怕她真的只是为了履行诺言，柳毅也不会阻止唐佳文杀她。

　　嘶！

　　剑锋一闪而过，从夏爽咽喉处扫过。

　　一颗大好头颅，掉落在地。

　　旋即就有一股青烟，从夏爽脖子伤口之处冲天而起，朝着空中飞驰而去。

　　青烟当中，裹着一道窈窕的人影。

　　“哪里逃！”

　　唐佳文神色乍变，满脸杀机，全无半点怜香惜玉的心思，身后剑匣中连续飞出九道剑锋，金木水火土山川河岳九剑齐出。

　　九剑飞出之后，唐佳文人随剑走，紧随在九道剑锋之后，朝着青烟追去。

　　“师傅小心！”

　　柳毅猛地呼喊一声，心中有些担忧，只因他已是看到了，青烟当中的人影隐隐约约带着一股子元神光辉，另有淡淡的白雾烟气，出现在人影当中。

　　仙气！

　　这必定是仙气！

　　柳毅冷然凝视着空中飞走的青烟，想道：“这夏爽果然心机深重，我本以为她只是一个修为不足真人境的修为低下之辈，所以她布置一座三千里移魂阵都耗费了二十余天的时间。而今看来，这夏爽应该是一个仙人层次的高手，只是为了达到她不为人知的目的，才一直隐藏的修为！这女子，绝非是道玄宗的陪嫁女子，她或许并非是夏爽，而是一个修为高深的高手，施展了夺舍之法，夺取了夏爽的肉身，伪装成后辈修士……”

　　柳毅心中担忧唐佳文，本想去追他，助唐佳文一臂之力，可是空中席卷而来的青色罡风，已是将柳毅所在之处的千米空间罩住。

　　狂风尚未袭来，周围掉光了树叶的大树已经感受到了罡风之威，竟是咔嚓嚓作响化作了尘埃，在夜风中随风消散。

　　山间，除了掉光了树叶的大树之外，遍地都是白雪。

　　可是此时此刻，白雪却被大树所化的尘埃罩住，尘埃在雪地里扑了薄薄的一层，呈现出惹眼的暗灰色。

　　“你等施展遁地之法，速速逃离！”

　　柳毅朝着胡图图等人暴喝一声，尽是不退反进，朝着罡风来源之处冲出。

　　铺天盖地，全是青色罡风。

　　柳毅飞驰而去，已是看不到万米万米剑光与血色人影，只能对准了四大剑仙所在的方位，抛出龙纹剑电闪而去。

　　这血色人影若是施展出雷法神通，柳毅浑然不惧。

　　如果这人施展出的是水火之类的神通，柳毅有天火与天水在身上，也能稍稍抵挡一番。

　　可是，面对着铺天盖地的罡风，柳毅却没有克制的手段。

　　只能凭着龙纹剑杀出一条血路。

　　龙纹剑中，蕴含着凌求剑留下的剑气，柳毅又将不死不灭剑意融入了龙纹剑当中。此剑虽没有养育出器灵，可威力却非同小可。

　　叮！

　　龙纹剑站在罡风之上，却只能切开一道细小的缝隙，无法让柳毅从缝隙中穿过。

　　而就在此刻，一道闪联剑锋，从四绝仙剑大阵中释放而出，打在龙纹剑所在之处。罡风缝隙立刻变大，柳毅身形一闪从缝隙中飞了出去，来到四绝仙剑大阵之内。

　　“师兄！接剑！”

　　柳毅满脸杀机，将龙纹剑朝着四绝仙剑大阵中央之处丢去，传音说道：“此剑，是我在一处上古战场当中，用的来的一束剑气炼制而成！”

　　“好剑！”

　　凌千剑站在阵中，张口赞叹一句，手臂握在龙纹剑的剑柄之上，他已是知道了这一柄仙剑的由来。

　　嗡嗡嗡……

　　浓烈的剑鸣之声，从四绝仙剑大阵中传来。

　　又有一束剑光，冲天而起。

　　这剑光虽比不得剑盘中释放出的剑气光辉，却也有千余米长度，剑光当中也闪现出了凌求剑傲气十足的身影。

　　龙纹剑竖立在千米剑光当中，朝着空中那颗北海定风珠飞驰而去。

　　叮！

　　剑锋抵在北海定风珠之上，将这颗珠子挡住。

　　随即，凌千剑控制着剑盘，引动九道剑气，朝着空中血色人影挥斩而去。

　　“果然！当初那道九天垂雷神通从天而降，不仅没能杀了你柳毅，反而助你把凌求剑留下的剑气化为己用。可惜本座既然敢跨阵而来，就必定早有准备。哼！你玄天宗剑盘虽威势无穷，可未必能奈何得了本座！”

　　随着这一席话语在空中响起，宛若山岳般的血色人影当空散开，化作数之不尽的细小血珠，在天地间四处飞驰。

　　剑盘中释放出的剑道神通，只有九剑，如何在转瞬之间将满天血珠毁掉？

　　“一剑化万剑！”

　　凌千剑暴喝一声，空中剑气像是烟花一样炸开，九道剑锋化作九万道剑气，纵横交错形成剑气大网，朝着空中罩去。

　　可是，依旧有许许多多细小血滴，越过剑气大网，直接来到了四绝仙剑大阵之内。

　　其中一颗血珠在柳毅身前十米之处，血珠突然间变得扁平如镜，镜子当中闪现一道森寒气息，朝着柳毅眉心劈打而去。

　　轰！

　　柳毅正要抵挡这道气系，却突然间觉得心神一震，仿佛有一道天雷，打在心坎上。

　　“哈哈哈哈……你玄天宗剑诀再如何厉害，也比不上本座机关算尽！”

　　一道声音，响起在柳毅心头，“本座已经将魂魄灌入了你体内，只需本座施展出秘法，就能侵占你的肉身，侵占你的魂魄！从此之后，本座就是你柳毅，你柳毅就是本座。你的稀世灵根，你的成神之机，你的红颜知己，全都是本作之物，哈哈哈哈！”

　　这笑声，猖狂至极。


第440章 绑架柳毅

　　在此人看来，柳毅必死无疑了。

　　此人以太乙金仙之威，将魂魄灌入了柳毅体内，而柳毅只有纯阳境修为，五法四劫中的四劫柳毅一个劫数都不曾渡过。

　　双方的修为，相差太远。

　　若是按照常理，纯阳境修士在太乙金仙面前，完全没有半点反抗之力。如若二人正面对战，片刻之间就会被太乙金仙灭杀成灰。而一旦被太乙金仙施展灌魂夺舍的秘法，则更加危险。

　　四绝仙剑大阵当中，滚滚青色罡风，横冲直撞。

　　四大剑仙察觉到不对劲，赶紧飞至柳毅身边，凌千剑拉住柳毅的手臂，正要替柳毅把脉，忽然间一道声音从柳毅身上传了出来，“千剑大胡子，你要是敢轻举妄动，本座定会把你这小师弟灭得魂飞魄散！你最好是远远站着，否则休怪本座翻脸无情！”

　　凌千剑一听，就知道这是那血色人影发出的声音，怒道：“快快从我师弟体内出来，否则本座定会让你后悔来到这个世上！我必会杀上你道玄宗，想尽办法把你道玄宗诛灭满门！”

　　“哈哈哈哈……你是在威胁本座？”

　　那声音猖狂大笑，说道：“你若是把道玄宗灭了，本座必定对你感激万分。道玄宗那般牛鼻子，浪得虚名，当年号称正道第一大派，与本座早有过节在先。好在你玄天宗凌求剑异军突起，把正道第一大派的名声抢了过去，如此说来，本座还要感谢你呢。”

　　闻言，凌千剑眼神一凝，十分忌惮这人突发杀机，只得往后退了几步，心中想道：“他口口声声说与道玄宗有仇，又说要感谢我玄天宗，莫非他是一个修炼了上万年的老魔头？”

　　想到此处，凌千剑又看了看天空，只见唐佳文背着剑匣已经追出了半道峰，越过了玄天宗剑修弟子组成的万剑归一大阵，消失在夜色中。

　　“道玄宗派来的通房丫鬟，绝对不可能有着真人境以上的修为。那个夏爽肉身被斩，却能轻而易举从唐佳文的剑锋下逃走了魂魄与元神，而且元神中带有仙气！这就意味着，这夏爽绝非是道玄宗之人，可六个宝箱，明明是黄无神送来……”

　　凌千剑心中杂念纷纷，不敢轻举妄动。

　　“大胡子！”

　　阴森森的声音再度响起，吼道：“速速把你这四绝仙剑大阵撤掉，本座从一数到三，你要是不撤掉大阵，本座就先把你这小师弟杀了。大不了来一个鱼死网破，成神之机本座不要也罢，免得被你等困在玄天洞天，无法脱身！”

　　早在凌千剑退后几步的时候，四大剑仙中唯一的女子凌一剑已经施展手段，将三千里移魂阵破掉，绝了此人的后路。

　　“一！”

　　阴森森的声音，已经开始倒数计时了。

　　凌千剑摸了摸大胡子，说道：“阁下有着太乙金仙的修为，肯定是名动一方的人物，何必藏头露尾，连名号都不说一个？你若是说了名号，也好让我凌千剑知道，今夜我玄天宗是栽在了何人手里。”

　　“把我的名号告诉你，然后你就带着四绝仙剑大阵去我洞府大闹一场？我要是再施展神人境手段，那巡天大神就来抓走我，然后你就解气了？哼！”

　　阴森声音冷然一笑，再度说出一个数字，“二！”

　　“撤掉大阵！”

　　凌千剑别无办法，只得下令。

　　“哼！”

　　那声音又说道：“撤掉大阵之后，再把你玄天洞天的大门打开！本座现在是在你玄天洞天当中，你若不开门，本座如何出去？本座若出不去，也免不得要闹一个鱼死网破的下场！”

　　“罢了罢了！”

　　凌千剑不等这阴森的声音喊出“三”，就挥手下令，“一剑师妹，速速传令守卫山门的洪铁山，让他打开玄天洞天大门。”

　　此话一出，阴森森的声音便不再说话。

　　“二师兄！”

　　凌一剑神色紧张，急急切切说道：“可他将魂魄灌入了小师弟体内，小师弟落在他手里，一旦放他离去，就是放虎归山啊！”

　　凌千剑回答道：“师妹，若不放了他，小师弟立刻就会死！”

　　远处空中，万剑归一大阵依旧在运转。

　　崔思琪、珠玉、妙玉三人，并肩站在染上了一层黑灰的雪地里。

　　胡图图神色异常紧张，只因凭着他修炼白虎震荒诀的能耐，竟是看清楚了四绝仙剑大阵中的画面，看到了柳毅闭上眼睛一动不动，而凌千剑又跑过来拉了拉柳毅的手掌。以胡图图的听力，竟是连凌千剑与那阴森声音所说的话，都全部听在了耳中。

　　他虽然看到了、听到了，可是脸上却没有表现出半点变化。胡图图就怕崔思琪等人，会从他的脸色变化中，看出来一些端倪。

　　黑风妖王则是一脸坦然，脸上见不到半点紧张。他对柳毅的看法，与崔思琪有几分相似，反正都已经把柳毅认定了是大神，自然不会相信大神会被蝼蚁所欺负。

　　在崔思琪看来，今日来犯之人，就是蝼蚁。

　　蝼蚁，怎么能伤的了大神？

　　柳毅并非是大神，他此刻闭着眼睛，浑身不能动弹，魂魄似乎是被禁锢住了。而那个阴森森声音的魂魄，已经灌入了他下丹田当中。

　　琼玉地界修士，只修一道丹田，就是下丹田。就连元神，也是修炼在小腹处下丹田当中。只有在元神出窍之时，才会把元神引入头顶百会穴，再从百会穴出窍。

　　柳毅手足四肢不受控制，情况已是十分紧急，可在越是关键时刻，越是生死关头，柳毅的思维却越是清晰，心里头念想道：“此人虽然修为高深，却终究只是琼玉地界修士，他定然以为，我也只修炼了小腹下丹田这么一处丹田。我修为虽远不如他，可却在这一点上，却占据了天然的优势！”


第441章 玄天宗的恩情

　　三尺杨柳树虚影，一直在柳毅小腹处下丹田当中。

　　这一座杨柳树虚影，就是柳毅修炼的第二个元神，只是这元神是由三尺杨柳树所化，来历十分古怪，就连柳毅自己也不是十分清楚这元神的玄妙。

　　杨柳树元神，尚且处于纯阳境五法四劫中的第一法，显神法。柳毅也不曾刻意去修炼这道元神，前段时间在云海世界精修，柳毅也只求把第一元神速速修炼到五法四劫中四劫的层次，没有着重考虑过第二元神。

　　这颗杨柳树，柳毅早已探查了不知多少回，却只能见到树上时隐时现闪烁着上古铭文，却百思不得其解。

　　既然看不明白，那就无需日日夜夜去观察。柳毅本着一份顺其自然的心思，想想把第一个元神修炼到渡过了纯阳之劫，再来考虑其他。

　　而今被人用魂魄灌入了下丹田里，柳毅却不得不考虑，下丹田中的三尺杨柳树。

　　可是，当此人魂魄进入柳毅下丹田之后，这颗三尺杨柳树竟是轻轻颤了一颤。杨柳树根部的白色云雾沸腾翻滚，以迅雷不及掩耳之势，在被那人发现之前，就用白色云雾将三尺杨柳树的身形，裹得严严实实。

　　那人进入了柳毅下丹田之后，便已经发觉不对，只因柳毅丹田中见不到元神，竟然只有一团白色的雾气。可正当此人要探查一番之时，凌千剑已经跑了过来，拉住了柳毅的手臂。随后，两人才有了那么一番话语。

　　此刻，凌千剑已经撤掉了四绝仙剑大阵，又下令将玄天洞天大门打开了。

　　“大胡子你果然爽快，等本座得到成神之机以后，有朝一日修炼成神，绝对不会忘记今日玄天宗的恩情！”

　　阴森森的声音再度响起，旋即便控制着柳毅的身躯，飞向玄天洞天大门。

　　柳毅虽不能动弹，却能感受到自身的动作，能用神念观察到周围景物。若是换做旁人，可能会施展元神出窍之法，在施展出金光幻影大神通，化作一道金光逃离，先脱离危险之地再说。

　　可是，柳毅却从未想过要退却。

　　不战而逃，算什么男人？

　　若连肉身都被抢走，算什么刚直不弯的剑修？

　　曾经在蛮荒地界，玉溪派几次面临大危难，柳毅也曾说过，唯有死战而已。死战，并非是要战死，实则是置之死地而后生，杀出一线生机。

　　若是不战而逃，那就是想着逃出一线生机。

　　杀与逃，一字之差，差之千里！

　　“此人既然想夺取我的魂魄，夺取我的肉身，夺取我的成神之机，就必定要远远离开玄天洞天，前去一处僻静之地。我正好也能趁机避开四位师兄师姐的耳目，莫要让他们知道了，我竟是会把修士的魂魄炼制成器灵！”

　　柳毅的元神，盘膝坐在上丹田紫府当中，手中捏出一道法诀，随时准备施展兵火连天诀，动用燃魂烈焰剑！

　　嗖！

　　那人用魂魄操控着柳毅的肉身，朝着玄天洞天大门之外飞去。

　　“阁下留步！”

　　唐佳文领着三位剑仙飞出玄天洞天大门，施展万里传音之法，朝着柳毅消失的方向呼喊道：“阁下已经离开了玄天洞天，为何不肯放了我师弟。你若要成神之机，大可在他储物戒指中搜查一番，拿走成神之机即可，何必带着我师弟离去？”

　　“哈哈哈……我若不带走他，你等如何会放过我？”

　　那阴森声音，从数十里之外传来，“此刻我已经到了玄天洞天之外，若是再施展神人境手段，必会被巡天大神发现，大胡子你以为我神通广大，连巡天的大神都不怕吗？你要是再敢追出半步，我立刻杀了柳毅，鱼死网破！”

　　闻言，凌千剑眉头一皱，传音说道：“我不追就是，只需你保住我柳师弟性命无忧！”

　　那声音却并不回答，似乎已经消失无踪了。

　　“洪铁山，关好玄天洞天大门，没有我的命令，谁也不许进出！”

　　凌千剑冷声下令，与余下的三位剑仙对视一眼，四人身形一闪施展出隐身术法，冲上了万米高空，借着冬天里厚厚的云层遮掩，朝着声音消失的方向疾驰而去。“师弟，师妹！当初小师弟离开玄天宗之后，相继与诸多高手激战，前后数战皆是各方成名人物，其中有龙安宗第一高手安若素，千蛮宗掌门司徒梦蝶，东明水府主人沈海冰……那沈海冰，甚至是太乙金仙层次的高手！小师弟与此人大战，尚且能全身而退回到玄天宗，而且沈海冰并未像千年之前对待千蛮宗与龙安宗一样杀上我玄天宗，只怕那一战是小师弟胜了！今日此人虽掳走了小师弟，可小师弟却未必有性命之忧。你我速速追上去，静观其变……”

　　“遵令！”

　　三大剑仙，齐齐传音回答。

　　四位剑仙离开玄天洞天之后，洪铁山默不作声，准备关上大门。他师从凌千剑多年，可性格却依旧莽撞木讷，绝非是聪慧机灵之辈，而今站在门中看了几眼，竟是没看出事情有多紧急。

　　而就在大门即将关闭的那一刻，一缕青烟飞驰而来，迅若闪电，也飞出了玄天洞天。随即唐佳文脚踏剑锋，电闪而逝朝着青烟追去。

　　“唐道友，你快回来！”

　　洪铁山看见唐佳文也御剑飞走，赶紧施展传音之法，呼喊道：“我师尊早已下令，任何人不得进出玄天洞天大门。”

　　柳毅的辈分，与四大剑仙相同，在玄天宗算是前辈高人。

　　而唐佳文虽只是一峰弟子，却又是柳毅的师尊。这让唐佳文在玄天宗的辈分，十分模糊，把他的辈分排高了也不好，排低了也不好好，众弟子就想出一个折中的办法，干脆就以道友相称，不再计较唐佳文的辈分。

　　嗖！

　　柳毅飞在空中，风驰电掣。

　　半柱香之后，就已经远去了上千里。


第442章 天道人道

　　群山苍苍，尽被白雪覆盖。

　　冬日渐冷，细小的溪流全被寒气冻住，山河一片寂静。

　　可这一处位于山体之内的溶洞，却发出阵阵流水之声。

　　鱼儿在水滴游来游去，冒出一个又一个气泡。

　　柳毅端坐在溶洞当中，前方不远处，就是汩汩流水。

　　“哈哈哈哈，小贼！”

　　一道声音，从柳毅下丹田当中发出。“没想到你修成的元神，竟然是一团白色云雾，你肯定是修炼了不知名的上古妙法，这才把元神修炼成了这般模样！而今，你肉身落到了我手里，你要是肯把这种修炼元神的上古妙法告诉我，我就放你一条生路，只夺取你肉身，不灭杀你的魂魄。我还会网开一面，替你的魂魄找一个合适的肉身，让你能夺舍重生，如何？”

　　三尺杨柳树遁入柳毅体内之后，就变作这云雾模样。

　　此人只以为这云雾就是柳毅的元神所在，这才如此一说。

　　“此处是何方，你带我来这里做什么？”

　　柳毅装作心神受惊，用元神施展出传音之法，把声音从白色云雾当中发了出来，随即操控着两道天火，随时准备出手，“我与你无冤无仇，你为何要害我？”

　　“修行之士，本就弱肉强食！”

　　那声音冷笑一声，讥讽道：“人道损有余而补不足，天道损不足而补有余。我等修行之士，遵从的是天道，所以强者越强，弱者越弱。你我虽无冤无仇，可你匹夫无罪，怀璧其罪。以你这低下的修为，如何配拥有成神之机？若这成神之机，是在玄天宗掌门凌万剑手中，本座定然不会轻举妄动，可这成神之机，却是在你手中……”

　　“罢了！罢了！”

　　柳毅佯装叹气，说道：“我就算是能施展夺舍之法，可若缺了这稀世灵根的资质，我只怕连修炼成仙都万分艰难。你不如就此灭杀了我吧，我死之前，只有一个要求，希望你能告诉我，你到底是谁，也好让我死个明白。”

　　闻言，那声音沉默片刻，言道：“你真不想活了？”

　　柳毅这满口荒唐之言，这人居然相信了！

　　柳毅心中冷笑，话语中却带着一阵叹息，“我有稀世灵根，本是世间少有的天才，可以后肉身会被你夺取而去，我从天才沦落为寻常人，和以前比起来就相当于是废材，活着还有什么意思？”

　　“你倒是想得清楚！”

　　那声音犹豫片刻，才说：“本座便是道玄宗掌门王至玄……”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅长声一笑，打断此人的话语，说道：“你施展神通之时，浑身上下携带着浓浓的血腥气息，引动万米血光，此乃实实在在的魔道功法。道玄宗是堂堂正道大派，你若是道玄宗掌门王至玄，怎会施展出如此邪门的神通手段？你以为我是三岁小孩子么，居然用这么荒谬的谎言来骗我！”

　　“哼！你信也好，你不信也好，与本座有何关系？”

　　那声音说道：“而今你死之前的愿望，本座也已经替你实现，你可以上路了。柳毅你只是区区一个后辈小子，能死在我王至玄手中，算是你八辈子修来的福分！”

　　随着这一句话语说出，一道微小的人影，显现在柳毅下丹田当中。

　　这人影身穿白衣，正是道玄宗掌门王至玄的相貌。

　　柳毅肉身虽被王至玄控制了，可依旧能施展内视之法，在王至玄魂魄显形的第一时间，就看清了他的面貌。

　　王至玄双手背负在身后，盯着前方白色云雾，冷声说道：“你的魂魄，就藏在这云雾元神当中吧？我道玄宗有催魂炫光，你玄天宗也有保住功法秘密的剑光。可我王至玄却得了一手魔道的融魂法术，能将你的魂魄融入我的魂魄当中，我自然就能把你的记忆，一点一滴全部化为己用……”

　　闻言，柳毅心神一动，驱动两道天火。

　　酒醉云雾火与虚空长虹火从上丹田紫府当中飞驰而出，顺着任督二脉，笔直灌入了下丹田当中。

　　“哈哈哈哈，就知道你会用天火烧我！”

　　王至玄冷然一笑，魂魄头顶出现一颗珠子，珠子中精光勃发，在王至玄魂魄周围形成一个光圈，挡住了冲袭而来的两道天火。“我这颗北海定风珠，是后天灵宝，是源自于众生求道堂的玄妙宝物，你手中天火虽然厉害，可你修为太低，怎能用天火烧得死我？我既然要夺你魂魄肉身，必定是有备而来，本座劝你莫要再做徒劳无功的挣扎了。”

　　“徒劳无功吗？”

　　柳毅冷声一问，一个铃铛从紫府上丹田疾驰而来，飞至下丹田当中。

　　叮铃铃！

　　铃铛一响，王至玄的魂魄受到铃声影响，竟是轻轻一颤。

　　太乙镇魂铃这件法宝，名字里就带着镇魂二字，本就有着镇压魂魄的功效，被柳毅将玄鸟忘忧木将这铃铛再度炼制一番之后，铃铛威力更大。

　　另有一股漆黑火焰，从铃铛中放了出来。

　　黑色火焰，是柳毅从云雾世界得来的一丝魔火。

　　柳毅虽不能将这魔火化为己用，操控由心，却能把魔火贮藏在玄鸟忘忧木当中，此刻再释放出来。

　　魔火暴虐异常，无物不焚。

　　北海定风珠显化出的光圈，被魔火烧开一个米粒大小的缺口。

　　两股天火从缺口中直灌而入，朝着王至玄烧去。

　　“魔火！你竟然能掌控魔火！”

　　王至玄神色一惊，时至此刻他才忽然明白，原来并非是一切都被他掌控在手。而今异变突生，北海定风珠形成的光圈被魔火烧穿一个口子，天火灌入，他竟一时间竟是想不起该如何抵挡，只得再度将那罡风神通施展出来，怒吼道：“且看我这道九天长风神通！”

　　滚滚青色罡风，从王至玄魂魄中吹了出来。

　　这一次，王至玄刻意减弱了罡风的威能，并未显现出七彩神威。

　　王至玄以为柳毅的魂魄就藏在白色云雾当中，竟是把罡风对着白色云雾吹去，顷刻间就将云雾吹开了，使得藏在云雾中的杨柳树树根显现了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　树根之上，青光暴闪。

　　一条条细小的树根宛若青色闪电，将王至玄魂魄团团捆住……

　　见此景象，柳毅神色一喜，心道：“果然如此！”


第443章 形势逆转

　　这杨柳树，自从进入了柳毅身躯之后，柳毅就一直在观察。

　　可惜，当初杨柳树曾把柳毅全身真元尽数吸走，柳毅对这杨柳树心生警惕，只是远远观察，却不曾用魂魄靠近这颗杨柳树。

　　小心驶得万年船！

　　柳毅生来谨慎，自然懂得这个道理。

　　“这杨柳树当初能把我体内真元全部吸走，而今被王至玄驱散了云雾，杨柳树的树根伸了出来，看他如何抵挡！”

　　柳毅神色冷静，在一旁观察着，只见杨柳树的根根树枝显化出一团团电光疾影，把王至玄的魂魄捆了个严严实实。

　　王至玄将那北海定风珠选在头顶，想要把杨柳树的树根挡住，却无能为力。

　　再施展出九天长风神通，想要将捆在身上的杨柳树树枝吹开，可惜这滚滚狂风，竟是伤不到树枝分毫。

　　“王至玄！今夜你必死无疑！”

　　柳毅引动魂魄飞入丹田当中，冷然盯着王至玄，满脸杀机。

　　丹田，虽只是指头大小的一处地方，可修行之士的丹田之内却自成一方小空间，能容纳真元，容纳灵器以上的法宝，魂魄若置身于丹田当中，仿佛位于另一方小天地。

　　此乃一种空空明明的感觉，似虚似实。

　　“柳毅！你这杨柳树，是什么来历？”

　　王至玄十分吃力的挣扎着转过头，却见到柳毅的元神出现在他身后不远处，到这时候王至玄才明白过来，原来他刚刚看到的白色云雾，并非是柳毅的元神所在。

　　“这杨柳树是何来历，与你有什么关系？”

　　柳毅眼神冰冷，元神手中显化出一道不死不灭剑意，剑锋笔直指着王至玄，言道：“我那龙纹剑当中，正好缺少了一个器灵，你有太乙金仙的修为，做我的器灵恰好合适！你心机倒也不低，居然想到了用黄无神送来六个宝箱，再把夏爽留在我玄天宗中，布置了这么一座三千里移魂阵，可惜……机关算尽太聪明！”

　　一束剑气，飞纵而出，来到王至玄头顶。

　　强弱调换，形势逆转！

　　时至此刻，柳毅尚且不敢掉以轻心，不肯离这杨柳树虚影太近了，他虽想着要把杨柳树修炼成元神，可在没有探查出这杨柳树的底细之前，就决不能放松警惕。

　　“那布置三千里移魂阵之人，绝非我道玄宗夏爽。先前在玄天洞天之内，你也应该见到了夏爽肉身被斩，尸体中飞出了一座带有仙气的元神。她已经修炼至了仙人境，若是我道玄宗弟子，我绝不会把仙人高手派来做通房丫鬟。”

　　王至玄被杨柳树根系缠住，魂魄正在被树根不断的吞噬，就连面容也变得十分模糊，急急忙忙呼喊道：“那人必定不是夏爽，他肯定也离开了玄天洞天，不久之后必会追到这里，以你纯阳境的修为，绝非是他的对手。你只需放了我，我对天发誓，一定会助你抵挡此人，替你杀了他。”

　　“我早已说过，今夜你必死无疑！”

　　柳毅摇了摇头，控制着那一束选在王至玄头顶的剑气，将剑锋横在王至玄魂魄咽喉之处。

　　剑锋缓缓移动，切入王至玄咽喉。

　　此时此刻，树根已经把王至玄的魂魄捆成粽子，捆得密不透风。

　　当剑锋靠近之时，树根居然自动散开出一条缝隙，让剑锋得以切入魂魄脖子中。

　　剑锋切入一半之后，猛然间停了下来。

　　柳毅神色一喜，遥遥控制着剑锋，朝树枝缓缓靠近，心中想道：“我用剑气靠近树根之时，树根会自动散开，莫非这杨柳树对我来说，并无半点危险？”

　　柳毅来到了树根旁边，细细打量着三尺杨柳树的虚影与树根，眼中只看到了无数个符箓铭文，像是蚂蚁一样刻画在树根与树干之上。

　　自从柳毅被杨柳树吸走一身真元开始，此番是柳毅第一次这么靠近杨柳树。

　　“以树根吞噬魂魄的速度来看，再过一个时辰，王至玄的魂魄就会完全被树根吞噬。我须得速度离开此地，找一个安全的地方，先将王至玄的魂魄祭炼一番再说。只需将他魂魄祭炼了一遍，到时候再从几位师兄手中拿回龙纹剑，就可让龙纹剑形成剑灵！刚刚王至玄已经说了，那夺取夏爽肉身之人，只怕会追踪到此处，我若不趁早离开，必定十分危险！”

　　一念至此，柳毅身形一闪，准备飞离丹田，再控制肉身飞回玄天宗。

　　可是，就在柳毅移动之时，一道树根忽然卷了过来，将柳毅的魂魄从元深中拉了出来。而柳毅以不死不灭剑意为根基的第一元神，却闪电般回归到了上丹田紫府当中。

　　第一元神已经归位，只剩下第二这不明不白神神秘秘的第二元神杨柳树，把柳毅的魂魄给捆住了。

　　与王至玄不同的是，树根并未吞噬柳毅的魂魄，而是把柳毅带到了杨柳树的树干旁边。

　　随即，杨柳树轻轻一颤，把柳毅的魂魄吸入了树干之内。

　　这一切，发生的太快，柳毅竟是来不及做出反应，当他冷静下来的时候，只觉得自己变成了一棵树，而王至玄的魂魄则被自己用树根捆住了。

　　“我……我这是变成了杨柳树！”

　　一道念想，出现在柳毅心头。

　　做了二十余年的人，若要让他做一棵树，柳毅自然是不愿意的，一想到以后可能会变作树木，柳毅心中就极为不舒服。

　　这种不舒服的感觉一出现，三尺杨柳树的虚影轻轻一摇，将柳毅的魂魄从树干中摇了出来。

　　而困住王至玄魂魄的树根，依旧在不停的吞噬着王至玄的魂魄。

　　柳毅居高临下，魂魄站在三尺杨柳树虚影上方，隐隐约约觉得，心中与杨柳树虚影多了几分联系，多了几分亲切感。

　　“不如，试试看我能否控制这颗三尺杨柳树……”

　　柳毅眼中闪烁出一抹精光，朝着困住王至玄的树根指了一指。


第444章 气死人不偿命

　　可惜，树根却依旧不听从柳毅的指挥。

　　柳毅只得再度往下飞了稍许，将魂魄挨着杨柳树的树干，魂魄又被杨柳树吸了进去，这时候倒是能感受到杨柳树的树根了，仿佛那些树根就是自己身躯的延伸，只可惜柳毅做了二十余年的人，第一次做树，却不能随心所欲的把树根运转如意。

　　就仿佛一个蹒跚学步的孩子，无法掌控自己的身躯。

　　柳毅试着控制一只树根，却只能把树根左右乱摇，无法做到称心如意。除此之外，更能感受到三尺杨柳树在吞噬了王至玄的魂魄之后，似乎正在缓慢的成长。

　　“罢了罢了，不如就让这树根捆着王至玄的魂魄，我只需速速离开此地，再想办法祭炼王至玄的魂魄。这魂魄正在被树根吞噬，等到魂魄元气大伤的时候，我再动手炼制，这炼制的过程必定会安全了许多……”

　　念及此处，柳毅将魂魄运转出下丹田，回归与上丹田中。

　　今夜这一战，柳毅本来已经想好了，要以身犯险，只等王至玄想着用融魂之法融合他的魂魄的时候，再施展出上古功法兵火连天诀中记载的燃魂烈焰剑，趁着王至玄一心融合魂魄的时候，突发杀机，靠着这上古玄妙神通，战而胜之。

　　柳毅未曾想到，事情竟比想象当中容易多了。

　　也未曾想到，下丹田中的小柳树，竟然如此厉害。

　　哗啦啦啦……

　　溶洞中小河淌水的声音，出现在柳毅耳边。

　　这里是一处宽大数百米的溶洞，位于大山中间，洞顶倒吊着许多钟乳石，正在灼灼生辉。一条地下河，流淌在身前不远处。

　　柳毅睁开眼睛，打量了一番周围景象，却发现位于他所在之处，有一座阵法。

　　三千里移魂阵！

　　“这处地方，定然是王至玄布置三千里移魂阵之处。两座大阵遥相呼应，才能从这座大阵当中，将魂魄转移至玄天洞天。这王至玄明明知道夏爽来历莫名，可能回追来此地，却还把我带到了这个地方，到底是为何？”

　　柳毅摇了摇头，不再犹豫，跳进了地下河当中，施展出水遁之法，准备遁走。

　　可就在此刻，一道青烟出现在溶洞当中。

　　“哈哈哈哈！柳毅，你逃不掉的！”

　　青烟当中，传来一声呼喊，却是女子的声音。

　　柳毅懒得理她，朝着远方急速奔驰而去，那青烟在后方奋起直追，速度极快，与柳毅之间的距离越来越近。

　　“这青烟，竟然速度如此之快，哪怕我施展出金光幻影大神通，消耗寿命飞行，也无法躲开这女子的追捕。只是我而今是在水里，有着天然的优势……”

　　柳毅眼神一闪，将玄冰无量水的天水寒气施展了出来，身后流水突然间冻结起来，散发出无穷寒气。

　　青烟虽然在冰中飞驰，却在飞驰之时又要抵挡天水寒气，速度变慢了许多，竟只能追在柳毅身后十几米之处，无法再度靠近。

　　“柳毅，我劝你莫要再跑了，你是跑不过我的！”

　　女子在青烟中呼喊道：“我有陆地神仙修为，你只有纯阳境修为，你怎能跑得掉？”

　　“女人，我劝你别再追了！”

　　柳毅头也不回，说道：“你难道没听人说过，我柳毅是上古大神吗？你要是惹得我发飙，我一口唾沫就淹死你！”

　　“口出狂言！”

　　女子奋起直追，吼叫道：“你既然是大神，为何要跑？”

　　柳毅回答道：“上天有好生之德，我不想踩死你这只蝼蚁，所以才不与你计较。免得我停下来了，心中生出杀机，你就必死无疑了。”

　　“蝼蚁？哼！谁是蝼蚁？”

　　女子怒道：“有本事你就别跑！”

　　柳毅回头看了一眼，义正言辞说道：“有本事你就别追！”

　　滚滚寒气，被柳毅释放出来，所过之处，流水成冰。

　　清冽的地下河道中，发出咔嚓嚓的流水结冰之声。

　　那女子见柳毅只顾着往前飞驰，不知出于何种心思，竟然楚楚可怜说道：“柳大神，你就别跑了吗。人家孤零零一个弱女子，锲而不舍的跟在你身后，你居然不懂得怜香惜玉，还释放寒气伤我。”

　　“此事不能不怪我，只能怪你啊。虽然我长得帅，但也不是随随便便的女人就能喜欢我的，男女之事，不能强求啊。”

　　柳毅继续在水中飞驰，口中言道：“不过，当初你在半道峰之时，说起的那些有关男女之事的言辞，我是记忆犹新。可是，正因为你如此的淫荡，才让我对你多了几分厌恶，少了几分喜欢。我劝你还是别追了，我们之间是不可能的。无论你如何追求我，我也绝对不会看上你，你死心吧。”

　　“呸！”

　　女子气到了极点，怒吼道：“当初在我龙安宗矿山之时，本座就像一道神通灭杀了你，结果被你半路逃了，今夜本座绝不会留你性命。”

　　龙安宗？

　　柳毅眉头一皱，立即想起了一个身穿月白色长裙，满脸傲娇之气的女子。“龙安宗安若素，她必定就是龙安宗第一高手安若素！”

　　安若素施展出七星吞龙大神通，显化出宛若勺子般的北斗七星光辉，将前方寒冰击散，口中吼道：“你就使劲的逃吧，这地下河道长度有限，等出了这条地下河道，我看你能往何处躲藏！等你落在我手中，必定要将你千刀万剐。”

　　“安若素！你这老女人脾气实在太差，难怪修炼了上万年，都没有男人肯要你。你当真以为，你这么孜孜不倦的追求我，我就会看上你吗？”

　　柳毅自问自答，气死人不偿命，说道：“你做梦去吧！或许在你梦里面，我会看上你！”

　　听了这句话，跟随在后面的青烟明显的颤了一颤，柳毅正好回过头，看到青烟颤动的模样，心中稍稍解气，知道这话语是真正气到了安若素。

　　无论是任何女子，只要修炼上万年，却没有找到道侣，没有男人。孤孤单单，寂寞难耐，都是最痛苦的事情。

　　柳毅此话，正好揭开了安若素心中的伤疤。

　　可就在此刻，长达上百里的地下河道，已经到了尽头，前方就是厚厚的岩石层。柳毅用天水寒气堵路的手段，即将失去效力……


第445章 斗智斗勇

　　前方被岩石阻挡，若要从岩石中逃走，只能施展土遁之法。

　　柳毅只有纯阳境的修为，五法四劫刚刚突破五法，怎能跑得过拥有陆地神仙修为的安若素？

　　“刚刚在地下河道中飞驰，我有天水在手，水遁之时速度极快，又能用寒气将流水化成寒冰，阻挡安若素。可此刻前方却被岩石阻挡，若用土遁之法，我并不占优势……”

　　柳毅干脆在岩石前方停了下来，转身凝视着安若素所化的那一缕青烟，心中念想道：“可惜，我得到九天息壤的时间太短了些，否则就可以利用九天息壤，速速远离此地。想必我师傅与四大剑仙，也会追来此处，安若素再如何厉害，也无法挡住这么多人的围攻。”

　　这些想法，在柳毅心中终究只是一个念想而已。

　　借着别人之力，来战胜敌手，此事柳毅心中未必真的愿意。柳毅的性格，本就十分要强，凡事第一时间是想着要靠自己，而不是靠别人。若非如此，他只怕早已把掌门师兄凌万剑之事，告知给了令狐秋道，让令狐秋道将凌万剑从幽冥魔狱中救出来。

　　男人，总会有一些独特的心思。

　　柳毅潜意识中就有一种想法：人终究是要靠自己，尤其是男人。

　　安若素魂魄裹在青烟当中，已是飞到了地下河道尽头，驻留在柳毅身前数十米之外，施展出七星吞龙大神通将周围寒冰绞碎，又从青烟当中显化出了一个以元神为基础的身形，直勾勾盯着柳毅，却不敢轻举妄动。

　　地下河道中，原本充满了流水，就像是一条水管。

　　可此刻流水变作寒冰，却又被七星吞龙大神通绞碎成冰渣，至于冰渣则早已烟消云散，使得柳毅与安若素所在之处，出现了一道方圆百余米的冰室。

　　上下左右，全是寒冰。

　　唯独柳毅身后，是一扇岩石墙壁，却也散出阵阵寒气。

　　此刻，柳毅驻足不前，不再狂奔，就这么停在冰室当中，安若素反倒是不再靠近柳毅，只在心中想道：“这柳毅阴险狡诈，诡计多端，他与我原本距离十几米，若是再遁入岩石中逃跑，他只需用天火挡在身后，我此刻只是元神在此，一时半会未必能奈何得了他，可他为何就白跑了，莫非还有什么诡计？”

　　若柳毅一路狂奔，一时半会，安若素确实拿柳毅没办法，可一时半会之后，柳毅该如何处置？

　　当断不断，反受其乱。

　　柳毅早已转过了身躯，冷冷盯着前方安若素，心中想道：“先前她一路追我，现在却故意与我保持一定的距离，显然这安若素对于我，也有几分忌惮。她若就此动手，我绝无几分胜算，可她犹犹豫豫，畏首畏尾，我正好能见机行事……双方交战，理当斗智斗勇才对，我只有纯阳境的修为，实力远不如她，只能智取。”

　　一念至此，柳毅心中轻松了许多，就连神态也变得悠闲起来。

　　而龙安宗高手安若素，则最是见不得柳毅这种悠闲的神态，柳毅越是放松越是悠闲，安若素心中就越是警惕，她越发的认定了，柳毅肯定是要耍什么阴谋诡计。却又想不明白，柳毅会施展怎样的计策。

　　正当安若素冥思苦想百思不得其解的时候，柳毅竟是盘膝坐在了寒冰之上，闭上了眼睛，说道：“来吧，我知道你想要成神之机，我自问实力远不如你，今日就将成神之机给了你，只希望你得了成神之机以后，一定要修炼成神，千万不要辜负了我柳家祖上传下来的这一道成神之机。”

　　一幅画卷，被柳毅从衣袖中拿了出来。

　　画卷中景物栩栩如生，画着日月星辰，山川河岳，草木虫鱼，城池村落，男耕女织……

　　此画玄之又玄，带着一股子难以言喻的独特气息。

　　安若素只将这画卷看了一眼，心思都险些闲了进去，可在片刻之后又清醒过来，直勾勾盯着柳毅，冷声说道：“这画卷险些把我的心思都陷进去了，就算不是你说的成神之机，也必定是一件了不得的法宝。柳小贼你把这画卷拿出来给我看，只怕是不安好心吧？如果我心思真闲了进去，只怕你立刻会突发杀机……”

　　“没想到这都被你猜到了，你这老娘们倒是有些本事。想当初在蛮荒之时，横山魔帝见了这幅画卷，也神态失控险些无法自拔，没想到你居然能这么快就清醒过来。看来你们这些所谓的正道修士，比起横山魔帝那种魔道高人，道心的确要更加坚定。”

　　一言至此，柳毅将画卷卷成一束，再不着痕迹的说了一句，“若论道心的坚定程度，就连那道玄宗掌门王至玄，也比不上你啊。莫非像你这样的老女人，上万年都没有得到男人的滋润，道心反而会变得更加坚定吗？”

　　王至玄！

　　安若素神色一变，身形宛若是一道闪电，往后急速爆退数十米，一直退到了冰室边缘，将后背依靠在冰冷冷的寒冰之上，借着寒气来压住她体内激动沸腾的情绪，心中连连自责，念想道：“我为何如此冲动，居然没头没脑狂追了他上百里。在我离开玄天洞天之前，柳毅的肉身明明是被王至玄控制住了！只怕柳毅的魂魄，早已被王至玄打的魂飞魄散，此刻占据柳毅魂魄的，或许就是那道玄宗掌门王至玄！这王至玄故意把我引来此处，用寒冰封堵四周，肯定就是怕我逃跑，想要一举将我击杀了？”

　　此刻，安若素却把柳毅当做了王至玄。

　　咔嚓！

　　安若素衣袖一挥，扫在身后寒冰之上，打得冰霜四溅，将寒冰轰出一道巨大的缺口，滚滚流水从缺口在冲了进来。

　　安若素赶紧施展水法，将流水冰封，心中却更加惊异，念想道：“不对！这寒冰我随手都能击穿，王至玄绝非是想要用寒冰阻挡我逃跑……以王至玄的性格，此刻我与他单独处在一起，他必定会当先出手，力求灭杀了我才对，为何迟迟不肯动手？难道占据柳毅肉身的并非是王至玄的魂魄，而是柳毅自己？可是，王至玄身为太乙金仙高手，只差一步就能成神，难道连区区一个纯阳境修士，都斗不过吗？”

　　越是往下想，安若素就越搞不明白。

　　她转过身凝神看向柳毅，却见到柳毅满脸都是温和的笑容，正意味深长的看着她。

　　柳毅这一道笑容，只把安若素惊得心神一颤。


第446章 来让我摸一摸

　　“安若素道友，你不是苦苦追求着我吗？为何此刻我不再刻意远离你，而你却主动退到了冰室边缘，主动要疏远我？”

　　柳毅笑得十分温和，似乎觉得有些遗憾，说道：“看来，你们这些上万年都找不到道侣的老女人，都是些多疑善变的女子。我不肯理睬你的时候，你无怨无悔的追逐着我的脚步。当我停下脚步回过头来的时候，你却自己退却了……唉，感情之事，果然要看缘分，不能强求的啊！”

　　闻言，安若素眉头一皱，暗想道：“王至玄虽然不是古板的正人君子，却也绝对说不出这种轻佻挑逗的话语。而今占据柳毅肉身的，肯定就是他自己的魂魄，绝非是王至玄。可是……在飞离玄天洞天之时，明明是王至玄占据了柳毅的魂魄，此刻王至玄却下落不明，消失得无影无踪，王至玄到底去了何处，莫非他连成神之机都不要了么？”

　　若论姿色，安若素虽比不上婉儿与陆凝霜那种无与伦比的美貌，但比起珠玉与妙玉二人，却要更胜一筹。

　　安若素的相貌亦是比不上崔思琪，可她修炼了上万年，身上不由自主散发出一种看透世间沧桑变幻的成熟风韵。

　　柳毅心中十分紧张，眼睛却饶有兴趣的看着安若素，目光里头带着一股子毫不遮掩的欣赏，上下打量着安若素，忽然间叹了一口气，“唉……你站得太远，我只能看清楚你的面容，只能从你穿着的宫装长裙上揣测你的身材，却无法真正知晓，你到底身材好不好，也弄不清我到底会不会恋上你的身躯……”

　　“王至玄去了何方？”

　　安若素皱着眉头，问了一句之后，紧接着又问：“我身材好又如何，我身材不好又如何？”

　　修行上万年，安若素的心思，早已变得古井不波。

　　安若素在龙安宗身份极高，地位不凡，就连龙安宗掌门上官乘风，也要恭恭敬敬的叫她一声师姐，万年来她已经习惯了高高在上，又何曾被人如此用言语调戏过？

　　若换在平时，安若素早已施展手段，将柳毅击杀在此。

　　可今时今日，安若素却不敢轻举妄动了，只在心中念想道：“莫非……莫非道玄宗掌门王至玄的魂魄，已经死在了他手中？柳毅小贼阴险狡诈到了极点，我切不可轻举妄动，中了他的奸计！”

　　“你一直苦苦追逐我，估计是爱我爱到了无法自拔的程度。等你飞到我身边，让我摸了摸你的身躯之后，如果我觉得你身材好，我就勉为其难，趁着此地寂静无人，临幸你这个老娘们，与你共度鱼水之欢。你身材若是不好，嘿嘿……”

　　柳毅冷然笑了一声，笑得连剑眉都在微微抖动，说道：“若是身材不好……”

　　安若素被柳毅一番话语，撩拨的清晰不稳，抢先问道：“若是身材不好，你要如何？”

　　“若是身材不好，我就告诉你王至玄去了何处。”

　　说到此处，柳毅脸上笑容更浓，心中想道：“这安若素果然是认为我诛灭了王至玄，这才畏首畏尾，不敢轻举妄动，就怕落到和王至玄同一个下场。”

　　摸一摸？

　　安若素素来习惯了高高在上，何曾被人当面说要摸她？

　　她虽只是元神来此，可元神却宛若真人一样，相貌十分清晰，就连头上丝丝缕缕的长发，也真实无比。

　　淡淡的元神光辉，从安若素元甚之上散发出来。

　　柳毅忽然间想起了，当初遇到劫空僧的时候，这大宁寺高手劫空僧施展出了大势至法相，那法相之上，也散发出与安若素的元神类似的光辉。

　　柳毅心中想道：“若这安若素的元神，也和劫空僧的大势至法相一样，能化虚为实是一个实体，倒是可以摸一摸，也不知手感如何。可是，一旦我真正摸了她，接下来的事情就不好办了，只怕真会牡丹花下死，做一个风｜流鬼……”

　　安若素见柳毅坐着不动，心中浮想连连，她和柳毅对峙得越久，心绪就越是惊疑，念想道：“莫非王至玄的魂魄，真的死在了他手里……可是，以他微弱卑微的修为实力，如何杀得了王至玄？可是，他既然能杀得了王至玄的魂魄，为何不趁早将我杀了，反而要沿着地下河道飞驰上百里，直到被岩石挡住了，才停了下来？”

　　正当安若素左思右想之时，柳毅已是抬起手臂，朝着她轻轻招手，“安若素大美人，快快过来，让我摸一摸……”

　　闻言，安若素凝神一看，只见柳毅掏出了一块巴掌大小的小土山，摆在了身前。

　　这座土山，就是从冤大头多宝猴大仙手里的来的九天息壤。

　　一阵阵玄之又玄的土黄光辉，从小土山之上散发出来。

　　眨眼之间，柳毅就被土黄光辉罩住了。

　　一股股土行灵气，从小土山之上散发出来，朝着柳毅身后岩石席卷而去，眨眼间土行灵气又飞了回来。

　　咔嚓嚓！

　　柳毅身后岩石墙壁咔嚓作响，开出一道道裂缝，周围十里山土中的土行灵气，在眨眼的时间之内，都已经被九天息壤吸走。

　　“安若素大美人，快快过来，容我来摸你一摸……”

　　柳毅吊儿郎当笑了一笑，左掌平端着九天息壤，抬起右臂不停的朝安若素招手。实则在柳毅背后，已经溢出了许许多多冷汗，好在身上穿着的道袍是由师娘郑逢莲亲手缝制的冰蚕丝长袍，寻常水火难以侵袭此衣，汗水无法浸透衣背，安若素才没能察觉。

　　安若素直勾勾盯着九天息壤，犹豫不决。

　　修炼上万年，安若素早已见多识广，却唯独没有见过九天息壤这种东西。

　　冤大头猴子曾经说过，这九天息壤是由九大天土之一的息壤转换而成，已是返后天为先天，十分不凡，这猴子甚至愿意用后天灵宝与先天灵宝来换回这座九天息壤。

　　“这座小土山，到底是什么东西？明明带着一股子息壤的气息，可玄妙程度远超息壤，虽只是巴掌大小的土山，却似乎是一座与天地融合在一起的浩瀚山岳。我也曾在典籍中见到过有关息壤的记载，颗书中记载的却与眼前这座土山迥然不同！莫非……”


第447章 安若素，留下狗头！

　　安若素神色乍变，伸手将身后寒冰推得倒退十米，她的元神也往后退了十米，心中念想道：“莫非……柳毅小贼就是靠着这小土山，灭杀了王至玄的魂魄？这诸天万界之内，有许多法宝专门能针对元神与魂魄，而今我是元神来此，肉身尚在数千里之外，可千万不要阴沟里翻船，中了他的算计……”

　　两人之间的距离，越来越大。

　　此刻，已是相距近百米。

　　柳毅一直盘膝坐着，没有前进后退半分，而安若素却步步往后，早已推到了边缘，此刻甚至推动冰墙再度退后十米。

　　“唉！女人心海底针，果然猜不透啊！”

　　柳毅摇头叹息，终于肯站起身来，感慨说道：“先前你为了追求我，穷追不舍，片刻之间狂追我上百里。我当时只想跟你说，就算你得到了我的人，也得不到我的心。此刻我忽然间觉得你是一个大美人，忽然间觉得你有一种独特的成熟女人的韵味，想要答应你的追求，可你却不明不白的改变了主意，居然步步后退，对我越来越疏远……”

　　“交出成神之机！”

　　安若素凝神戒备着，冷声说道：“上天有好生之德，念在同为正道修士的份上，今夜我放你一条生路。我也不问你那画卷到底是不是真正的成神之机，只需你把那画卷给我，本座就不再与你计较！”

　　“只需你成了我的女人，我自然要关心你呵护你，要尽力满足你的要求。区区成神之机而已，你若是想要，我给你就是，何须多言？”

　　柳毅十分无奈的摇了摇头，叹息道：“你这老娘们啊，终究是利益至上，满脑子的物欲横流。你我本应该说些花前月下，你侬我侬的话语才对，可你却开口闭口成神之机，实在是太煞风景……”

　　说完之后，柳毅朝着安若素迈出了一步。

　　迈动这一步之时，柳毅心底猛然间咯噔一跳。

　　这一刻，柳毅忽然间想起了，当初在蛮荒地界之时，道玄派算计玉溪派，让玉溪派诸多修士，前去参加道玄派掌门人戴泽的千岁寿宴。当玉溪派众人去了道玄派之时，道玄派又在白玉台阶之上布置出了一座千军震虎阵。

　　柳毅依稀记得，当时他跨步走在白玉台阶之上，一步步向前之时，那种一往无前，勇不可挡的气度。

　　那一日，柳毅面对的是道玄派诸多高手。

　　今日，柳毅面对的是陆地神仙安若素。

　　今时今日，柳毅的脚步比起当初走上白玉台阶的时候，更加坚定。

　　“站住！你别过来！”

　　安若素蓦然间神色大变，心中一道念头电闪而过，“是了！是了！道玄宗王至玄，肯定已经死在了柳毅手里。柳毅小贼手中，肯定有一种专门针对魂魄与元神的上古秘法，这手段定然和他端在掌心的小土山有关。只因为柳毅小贼修为地下，无法将这上古秘法的威势完全发挥出来，这才要靠近我，只等到了近处，再突发杀机诛灭我。也正是因为柳毅小贼修为地下，他才要盘膝坐着运转法决，用小土山将周围十里之内的土行灵气吸入体内，其后方能借着这些土行灵气，将上古秘法施展出来，趁机诛杀我！”

　　冰室之内，柳毅步步向前。

　　“我若不过来，怎能摸到你，怎知你身材好不好？”

　　柳毅摇了摇头，信步向前，身上豪气冲天，仿佛他一旦开始迈动脚步，就没有任何人任何事，能让他停下来。

　　正是这种一往无前的气势，惊到了安若素。

　　七星吞龙大神通！

　　情急之下，安若素衣袖一挥，驱动身前早已幻化出来的北斗七星勺子，朝着柳毅击打而去。

　　勺子当中，七颗酒杯大小的星辰闪闪发亮，一座万古鸿雁，挡在柳毅身前。

　　第一颗星辰轰击在万古鸿雁之上，却打不烂上古鸿雁的骨骼，只有丝丝缕缕星辰罡气透过骨骼缝隙，来到柳毅身上。可这些星辰罡气，又被柳毅身上一道龙行护体罡气挡住。

　　龙形罡气挡住星辰罡气之后，立即消失得无影无踪。

　　可是，安若素终究是陆地神仙层次的高手，施展出的七星吞龙大神通又怎是纯阳境修士能抵挡得住的？

　　第一颗星辰虽消失不见，可余下的六道星辰，依旧紧随而来。

　　柳毅脚底却生出一道金色光辉，载着消失在原地，宛若是移形换位，电闪而至安若素身前。

　　“安若素，受死吧！”

　　柳毅将九天息壤高高举起，口中厉声怒吼，浑身杀机毫不遮掩，宛若海潮一样释放出来。

　　嗖！

　　安若素身形一闪，宛若是离弦之箭，洞穿身后寒冰，急速逃入了地下河道当中，心中念想道：“这柳毅小贼，简直卑鄙无耻到了极点。他明明能脚踏金光，施展出这种速度奇快的飞行神通。可在最开始之时，他却按兵不动，不施展这种神通，故意沿着地下河靠着天水飞驰。直到吸够了土行灵气，这才突发杀机，想要急速来到我身边，像诛杀王至玄的魂魄那样把我诛杀！”

　　正当安若素夺路而逃，沿着地下河道飞驰之时，柳毅再度施展出千里传音之法，一声怒吼从后方传了过来，“安若素，留下狗头！”

　　柳毅脚踏金光穷追不舍，紧随而来。

　　安若素终究是陆地神仙层次的修为，速度比柳毅更快，片刻间飞到了溶洞当中，正准备静下心来想一想今日之事，可柳毅已是脚踏金光飞进了溶洞当中。

　　“安若素！哪儿逃！”

　　柳毅身后扇动着金色羽翅，脚踏金光，手中高举着九天息壤，朝安若素直扑而来。

　　又有一道金光，出现在柳毅小腹丹田之处。

　　柳毅竟是借着王至玄的魂魄，再度施展出一道金光幻影大神通。

　　飞行速度，暴增一倍。

　　这道金光一经出现，安若素神色勃然大变，脸色变得惨白无比，心中急急想道：“柳毅小贼腹部金光之内，竟然……竟然有王至玄的气息！王至玄肯定是栽在了柳毅小贼手里，小贼施展腹部这道金光，必定是借着王至玄的魂魄施展而出……”

　　一念至此，安若素再度化作一缕青烟，急速飞逃。

　　柳毅身上挟裹着两道金光，奋起直追，施展出千里传音之法，高声说道：“安若素！快快停下！只要你让我多摸几回，我摸得舒服了，必定会告诉你王至玄的下落，再把成神之机给你。”


第448章 真诀不落笔

　　安若素又怎会听从柳毅的言辞，她只顾着急速狂奔，片刻都不曾停下。

　　青烟在前方飞逃，柳毅施展出金光幻影大神通紧随其后。

　　可惜，就算是借着王至玄的魂魄，再度施展出一道金光幻影大神通，柳毅依旧追不上安若素。

　　纯阳境与陆地神仙，相差甚远。

　　“柳毅小贼是在太奸诈了，手段层出不穷，先前还只能放出一道金光，现在竟然放出了两道，速度暴增了一倍，若是再放出十几道金光，速度暴增十几道，我必定会像王至玄一样，栽在他手里！”

　　安若素已经被柳毅下破了胆，头也不回只顾着夺路而逃。

　　青烟越过山壁，闪电般飞至空中。

　　柳毅紧随其后追了上百里，却不肯再追，猛然间停在了空中，目视着越飞越远的青烟，心中念想道：“好险！好险！若真与她大战一场，我未必会是她的对手。好在装神弄鬼吓到了她，让她不战而逃……”

　　夜空当中，青烟逐渐消失在柳毅视线里。

　　可就在此刻，空中猛地传来一声万里传音。

　　“哪儿逃！”

　　“且看我大坤之剑！”

　　柳毅神色乍变，急速往前方飞去，直接夜空当中忽然间闪烁出一道雪亮的剑锋，将细黑的夜空照得一片通亮。

　　黑夜，似乎变作了白昼。

　　群山白雪被剑光照亮，晶莹剔透，十分好看。

　　柳毅凝聚目力，朝着剑光来源之处看去，只见唐佳文脚踏狂风，身后背着一座剑匣，正伸手如剑指着青烟消失之处。

　　浩瀚剑锋，横在天空当中。

　　另有滚滚雷云，七彩光辉，出现在剑锋周围。

　　神威！

　　安若素所化的青烟速度太快，一时间竟是无法转变方向，硬生生被剑锋斩中了，在剑气锋芒之下，烟消云散。

　　她虽从柳毅手中逃跑，却终究逃不过唐佳文的剑锋，这魂魄与元神难免一死。

　　随着剑锋照亮夜空，远处追来的四大剑仙也找到了方向，正朝着此处急速追赶而来。

　　“师尊！”

　　柳毅飞上前去，朝唐佳文拱手施礼，言道：“师尊，此人让她逃了就逃了，你施展一道大坤之剑，需要消耗五百年寿元，实在不划算。”

　　“毅儿无需担心，区区五百年寿元，我还消耗得起。”

　　唐佳文将剑光收入剑匣，朝柳毅点了点头，昂然说道：“此人想害我弟子，死不足惜，区区五百年寿元算的了什么？若不诛杀此人，难消我心头之恨！”

　　五百年寿元的损失，唐佳文完全不放在心上。

　　可柳毅，却默默的摇了摇头。只因唐佳文真实修为只有真人境，三千年的寿命而已，随便再来几剑，他就会身死魂灭。柳毅对唐佳文素来敬重，如何忍心看着唐佳文耗费寿元，去诛杀敌人？

　　柳毅凝视着安若素魂魄消散之地，念想道：“我若是借着《黑水真法》石头相助，能躲进云海世界之内，安若素定然无法进入云海世界。可惜我一旦动用刻有琼玉二字的石头回来，又将回到原处。安若素只需等候在我消失的地方，守株待兔，就能等得到我……”

　　片刻之后，一扇大门出现在高空。

　　此乃乾坤挪移大门，必定是六域巡天令狐秋道即将前来。

　　柳毅定定的看着空中，只等令狐秋道出现，可令狐秋道这一次却没有立刻走出大门，反倒是四大剑仙来得早一些。

　　“柳师弟，你无恙否？”

　　大胡子凌千剑飞至柳毅身边，拉起柳毅的手臂，左看右看。

　　“无事，只是惊出了一声冷汗而已。”

　　柳毅摇了摇头，回答道：“那个想占据我肉身的魂魄，是道玄派掌门人王至玄。只是他太过心急，却被我施展出上古秘法，把他魂魄烧得烟消云散。至于占据夏爽肉身的，则是龙安宗第一高手安若素，此刻她的魂魄也死在了我师傅剑下。”

　　“柳师弟安然无恙就好，这两人魂魄散去，身受重伤，必定在近期之内，不会再来侵犯我玄天宗。只等有朝一日掌门师兄回来，必定要把这两人诛灭，顺带把道玄宗与龙安宗一起扫平！”

　　大胡子凌千剑虽对王至玄的死因颇有疑惑，却未曾多问，只是抬头凝视着空中大门。他也听到过有关于巡天大神的传闻，而今时今日，却是第一次见到这座乾坤挪移大门。

　　轰隆隆！

　　空中雷声并做，神光闪现。

　　柳毅却并未对空中雷声多加注意，言道：“二师兄，你说这两人身受重伤，难道他们魂魄散去了之后，还不会死？”

　　“王至玄是太乙金仙，安若素是陆地神仙，这两人早已修成了法相。必定会修成身外化身，连魂魄也可以分出好几份。”

　　凌千剑摇了摇头，回答道：“魔道修士甚至有一种功法，叫做血河魔典，能将自身元神修炼出一条血河法相，可以变作千千万万颗血滴，只要有一颗血滴尚存，他就能借着这颗血滴重生！圣火宗掌门人申屠虎，修炼的功法就是血河魔典。”

　　法相？

　　柳毅眉头一皱，问道：“二师兄，我玄天宗剑修，也能修成法相？为何我在玄天宗典籍当中，从未见到过有关法相的记载。而大坤之剑施展一次，需要消耗五百年寿元，此事为何典籍中也没有记载？”

　　“我玄天宗典籍包罗万象，可有许多真法秘术，却不记载在典籍当中，为了保密只能以口传口，这就叫做‘真诀不落笔’！”

　　凌千剑语气感慨，说道：“何止施展大坤之剑要消耗寿元，天地之间诸多神通，只要是威力巨大的，一旦施展出来都要消耗寿元。例如我玄天宗十大剑道神通，除了大坤之剑意外，其他九剑一旦施展，每一剑都要消耗三年寿元。就算是我们借助剑盘，施展出神人层次的手段，也必定会消耗寿元。若非如此，只怕琼玉地界中的仙人数量，会远超现在。其中有许多仙人，都是寿元消耗而死。普天之下，有人就有纷争，有纷争就有战斗，战斗就要施展神通耗费寿元，越是好战之人，就死得越早！”

　　空中雷声，越来越明亮。

　　六域巡天令狐秋道，即将前来。

　　柳毅在寒冰小世界中，曾与令狐秋道有约在先……


第449章 大神相邀

　　大胡子凌千剑摸了摸胡须，眼也不眨看着空中说道：“仙人境界，一共有四个层次。第一层人仙层次，只是把仙灵之体修炼完整，将一身仙气修炼得犹若烟云，犹若茫茫白雾。第二层真仙，则是要把仙气与体内真元相融合，在丹田当中，修成法力。至于神通广大，法力无边八个字，就是来源于此。”

　　“第三层陆地神仙，则要精修法相。各门各派传承不同，修成的法相也不同，尤其以我玄天宗剑修，以及佛门大宁寺，最为不同。法相之事，贵在‘修持’二字。”

　　“至于第四层太乙金仙，则是讲究的是变化之道。元神幻化，有一化二，分为阴阳。可一化三，分为天地人。可一化五，分为五行。若是阴阳、天地人、五行具备，则元神可化万物……万物并举，可以人化鸟、变化昆虫、变化花草树木、山水亭楼、器用珍宝诸法。这番变化的手段，实则可以算是成神的基础！”

　　大胡子洋洋洒洒，将仙人境界的修行之事略略说了一说。

　　“人仙提炼仙气，真仙精修法力，陆地神仙修持法相、太乙金仙讲究变化之道……”

　　这四句话出现在柳毅心中，仙人四境界的修行之路，已是一目了然。

　　凌千剑所说果然不错。

　　柳毅读书破何止十万卷，却到今日才知道仙人境修士的诸多秘闻。

　　假传万卷书，真传一句话！

　　难怪琼玉地界已经有十万年的修行历史，可高手却并不是很多，必定是因为各方争斗，高手寿元有限，才身死魂灭。

　　仙人高手，寿命悠长。

　　人仙能活八千年，真仙三万年，陆地神仙十万年，太乙金仙百万年。

　　若是拥有百万年寿命，只需像缩头乌龟一样闭门不出，日日夜夜闭关修行，也能活满一百万岁，优哉游哉。

　　可惜，身为修行之士，怎能不与人争斗？

　　人在江湖，身不由己。

　　你不与人争斗，别人也会来和你争斗。

　　哪怕是太乙金仙的修为，有一百万年的寿命，若是每一次大战都施展出玄天宗的大坤之剑，一剑就要消耗五百年寿元。

　　一剑就是五百年，两剑就是千年。

　　二十剑就是万年。

　　二千剑就是百万年。

　　柳毅摇了摇头，心中感慨，言道：“难怪有人说，不能成神就是蝼蚁。哪怕是太乙金仙，也经不起连番大战的消耗。只有成神之后，才能长生不老，可以肆无忌惮的施展大神通，无需考虑寿元的问题。难怪当初司徒梦蝶与沈海冰二人为了成神之机，居然不顾颜面，在我面前跪了下来，拜了又拜。这两人都不是什么忍气吞声之辈，二人皆是修炼了上万年时间，不知与人大战了多少次，早已消耗了不少寿元……寿元消耗得越多，才越懂得成神的珍贵。所以他们可以放下一切，只为成神！”

　　“成神！”

　　凌百剑感慨一声，俊美的面容多了几分哀切，言道：“我玄天宗拥有成神之机，可大师兄纵有天纵之才，也尚未成神。难……成神之事，难于登天！”

　　凌十剑也似是心有所感，身后背着的十柄长剑问问作响。

　　唯独凌一剑神色如常，默不作声。

　　空中大门之外，雷霆纠缠在一处。

　　七彩神威，普照四方。

　　柳毅凝视着大门，心中想道：“令狐道友你到底是快些，你若再来得晚了，我下丹田中的王至玄魂魄，只怕已经被三尺杨柳树吸收得干干净净了。”

　　旋即，一柄镰刀，从大门中伸了出来。

　　令狐秋道风尘仆仆，从天而降飞至柳毅身边，先是朝着唐佳文看了看，言道：“道友，你这剑道神通，还是少施展为妙，一道神通就要消耗五百年寿元，杀敌一千自损八百。”

　　“谢大神关心。”

　　唐佳文拱手施礼，却并未说不再施展这道神通。

　　令狐秋道知道是唐佳文施展出了神人手段，也不再多问，更不提处罚之事，只是径直朝柳毅拱了拱手，说道：“柳道友，你我上次的约定，还记得么？”

　　“当然记得！我已经等候令狐道友许久，只是一直不曾有令狐道友的消息……”

　　柳毅点点头，又从衣袖中拿出一封信件，交给令狐秋道，说道：“这一封信，还请令狐道友将之交给我那兄弟。”

　　“此事道友放心。”

　　令狐秋道点了点头，将镰刀扛在肩上，再把柳毅手中的信笺接了过去，指着空中大门，说道：“我在无尽虚空当中，找到了几处适合施展六合聚首诀的地方，却没有拿定主意。今日感受到有人施展神人境秘法，才飞了过来，正好与柳道友汇合，与我一起前往虚空当中，施展六合聚首诀。”

　　柳毅剑眉一挑，拱手笑道：“令狐道友不准备再找了？”

　　“不找了！”

　　令狐秋道言道：“择日不如撞日，希望柳道友是我的福星，能让我这一次安安全全施展出六合聚首诀。”

　　柳毅说道：“令狐道友说笑了，我的运气素来不错。”

　　“既然如此，你我就此前往无尽虚空！”

　　令狐秋道转过身去，身形化作一道金光，当先飞进了大门之内。

　　“师傅，四位师兄师姐。”

　　柳毅转身看着五人，拱手施礼，言道：“我与和巡天的大神，早有约定在先，要前去观礼，看他如何施展六合聚首诀。能亲眼看到大神施展此等上古玄妙神通，乃是我莫大的机缘，我先行一步！”

　　辞别众人之后，柳毅已是飞入了大门当中。

　　这座大门，柳毅是第一次进入。

　　大门之内有七彩光辉流转，显化出一条乾坤通道。

　　令狐秋道飞在前方，柳毅紧随其后，约莫飞了整整半柱香的时间，才遥遥看到了七彩通道的尽头。

　　尽头出口处虚无一片，奇黑无比。

　　上下八方见不到星河星云，有的只是无尽的黑暗。

　　前方黑得可怕。

　　黑得让人恐惧。


第450章 啃其肉、喝其血

　　嗖！

　　令狐秋道飞出通道，随手洒出两个光罩，将他与柳毅护住在光罩当中。周围空冥一片，奇黑无比，没有空气，没有声音，万籁无声。

　　在无尽虚空当中，仿佛所有的一切，都已经静止了。

　　柳毅略略感受了一番虚空中的氛围，只觉得周围气温极低，虽比不上玄冰无量水的严寒，却也冷的可怕。

　　唯一的光源，就是两人所在之处。

　　高达百米的空间大门悬浮在两人身后，灼灼生辉。

　　光线照射进入无尽虚空当中，却被远处的黑暗吞噬。一种孤寂无比的感觉，自然而然出现在柳毅心头。

　　荒凉，无比的荒凉。

　　见不到天与地，连尘埃与空气都没有，有的只是无尽的虚空。

　　这一刻，柳毅神色有些发愣，心中无穷感慨。

　　“这就是无尽虚空！”

　　令狐秋道将长达七八米的镰刀朝着虚空中挥动了一番，说道：“我身为六域巡天，平日里就驻扎在无尽虚空当中，只需感受到六域之内有那一方世界传来神威气息，就会用这乾坤大门飞入那一方世间。”

　　“令狐道友。”

　　柳毅转身看着令狐秋道，言道：“以前你跨级而来之时，总是片刻时间就能飞至，为何这一次我师傅唐佳文施展神人境手段之后过了许久，你才来到琼玉地界？”

　　“我以前的驻扎之地，是在琼玉地界旁边不远处的虚空当中。这一次为了寻找合适的地方施展六合聚首诀，离琼玉地界十分遥远，这才飞了许久。你我从琼玉地界来到此处，不是也飞了整整半炷香时间么？”

　　令狐秋道如实回答，再指着周围虚空，言道：“诸天万界，就漂浮在这无尽虚空当中。每一方世界，都有着数不清的星河，有着许许多多生灵，看上去瑰丽万分，生机勃勃，十分的美丽。可若是离开了世界的范围，就来到了无尽虚空当中。你若是不亲自来此，就永远无法感觉到，无尽虚空有多空虚，有多孤寂……”

　　诸天万界，就在这无尽虚空之内么？

　　柳毅心底长声一叹，问道：“无尽虚空，有多大？”

　　“大！很大！非常大！大到无边无际……”

　　令狐秋道抬起头来，仰望虚空，言道：“上下四方曰宇，古往今来曰宙。近一量劫之前，雪羽大尊号称宇宙中飞得最快的，飞行之时撕裂风雷碎开空间，羽翅一扇足足能飞跃三十六万里。可雪羽大尊飞了整整万年，也无法飞到无尽虚空的边缘，甚至险些迷失了方向，险些找不到回来的路途。”

　　雪羽大尊，就是羽毛。

　　柳毅摇了摇头，哑然失笑，道：“没想到我那兄弟，竟然如此厉害。”

　　羽翅一扇三十六万里是什么概念，柳毅自然明白。

　　整个琼玉地界，方圆八百万里，也只需要雪羽大尊将羽翅扇动十几下，呼吸之间，就能从这一端飞到那一端。

　　可是，以这样的速度飞行万年，都无法飞到无尽虚空的边缘。

　　由此可见，这无尽虚空果然是无边无际，无愧与无尽二字。

　　六域巡天高达八米有余，身材伟岸。

　　柳毅虽在普通人当中算是身材高挑，可和这六域巡天一比，却差的太远。

　　只是这身高之事，柳毅从不放在心上，海底日月同辉大殿的金甲巨人高达百米，也只在柳毅口中得了一个傻大个的称号而已。

　　“你我现在此处略作停留，适应适应无尽虚空中的孤寂与苍莽气息，半个时辰之后，再进入乾坤大门。”

　　令狐秋道盘膝坐了下来，不再作声。

　　柳毅闭上眼睛，感受着周围孤寂与荒凉苍莽的气息，只觉得有一股子悲凉的情绪，不知不觉的出现在了心头。若非是令狐秋道提醒，只等这悲凉情绪变得越来越浓，必定会因此而影响自己的心神。

　　半个时辰之后，柳毅已是把心中悲凉情绪驱散，适应了无尽虚空中的气息，与令狐秋道一起飞进了乾坤大门之内。

　　乾坤通道，再度打开。

　　二人又飞了整整一个时辰，才来到通道尽头。

　　“到了！”

　　令狐秋道飞出大门，言道：“此处离诸天万界所在之处，已经十分遥远，我在此处施展出六合聚首诀，理当不会被人发觉。”

　　闻言，柳毅神色一愕，问道：“令狐道友你身为大神，有着守护六域的职责，难道这天地之间，还有你畏惧之人？”

　　“大神又如何？在雪羽大尊那种高手面前，大神也只是蝼蚁罢了！”

　　令狐秋道抬起头来，眼神竟是变得有些茫然，随即飞至虚空深处，拖来一只寒冰巨棺，言道：“就算是雪羽大尊那种高手，在一量劫、数十亿年前也元气大伤，险些陨落。无尽虚空无比宽广，诸天万界有无数众生，自然有许许多多寻常修士难以想象的高手。等下若是万一引来了我的敌人，你只需速速钻进这座乾坤大门之内，从乾坤通道中飞回琼玉地界，切不可意气用事留下来。”

　　“大神，也有大神的敌人……”

　　柳毅盯着寒冰棺材，心中想道：“这棺材中的人，死之前肯定也是神人境高手，有着长生不死的寿元，可惜已经变作了尸首，需要靠着令狐秋道施展出六合聚首诀，才能再度重生复活。”

　　一念至此，柳毅又想起了琼玉地界的上古战场，问道：“我琼玉地界当中，有一座上古战场，其中有一座石碑，上面有令狐道友留下的字迹……”

　　“哦？”

　　令狐秋道眼神一亮，转过头看了柳毅几眼，略带一丝惊讶说道：“没想到柳道友也进入了那座上古战场，如此看来，你也见到了诸多千米巨人，站在战场当中，肉身与法宝已经全部腐朽了。”

　　闻言，柳毅点了点头，又问道：“不知六域巡天大神可否告知，那一位施展大湮灭神通之人，到底是何方高手？”

　　“唉……”

　　令狐秋道摇头一叹，神色有些僵硬，凝视着虚空深处，眼中带着浓浓的怒意，说道：“若是有朝一日，柳道友能修成大尊，还请柳道友诛灭此人，让我见到他的尸首。我恨不得啃其肉、喝其血，以消我心头之恨……”


第451章 六合聚首魂归来兮！

　　“有朝一日修成大尊，才能诛灭那位施展大湮灭神通的高手。可是，而今距离当初那一战，已经相聚近一量劫，数十亿年的时间，那人的实力只怕远超从前，就算是我修成了大尊，实力也未必能超出此人……”

　　柳毅神色古井不波，凝视着黝黑无边的无尽虚空，言道：“令狐道友为了施展六合聚首诀，刻意来到了这无限遥远的虚空深处，莫非是为了躲避此人？”

　　“不仅仅是躲避此人……”

　　令狐秋道只说了一半，却又不肯再说，“此等诸多事情，柳道友近期还是不要知道的好。若是知道了，心中必定会承受莫大的压力，反而不利于柳道友的修行。”

　　闻言，柳毅剑眉一扬，“此话怎讲？”

　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，不知者不惧，所以它们活得很开心。凡夫俗子寿命不过百年而已，他们只将生老病死当做最正常的事情，才能平淡的对待生老病死。而修行之士比凡俗世人活得长久十倍百倍，懂得如何免除生老病死，如何追逐长生，所以往往比凡俗世人更加畏惧死亡，一生一世都在孜孜不倦的谋取长生之路。为了成神长生，甚至会放弃一切、冷酷无情、不择手段……”

　　令狐秋道摇了摇头，感慨道：“柳道友你若是知道了太多的上古秘密，也会为此分心，甚至会影响到你的道心。”

　　柳毅剑眉缓缓舒展开来，令狐秋道既然不肯多说，他也不便多问，心中想道：“令狐秋道是羽毛兄的手下，我与羽毛兄则以兄弟相称。他们的敌人，注定了也会成为我的敌人。我而今尚未修炼成仙，就算知道了敌人的来历，也无法参与其中。与其问清楚这些上古秘闻，还不如潜心修炼，席卷琼玉地界，以求早日成神！”

　　令狐秋道见柳毅沉默不言，又道：“柳道友，你既然能与雪羽大尊结为兄弟，此生必定不凡！等千百年或者上万年之后，柳道友你必定能修炼成神。我令狐秋道只希望有朝一日，柳道友能修炼成为雪羽大尊那样的高手……哪怕是百万年，千万年，甚至一个量劫，我令狐秋道都等得起！”

　　说完之后，令狐秋道神色变得十分肃穆，仰头看着无限黑暗的虚空，轰然言道：“我们已经等候了将近一个量劫，再等一个量劫，十个量劫，百个量劫……那又如何？”

　　一个量劫，是六十四亿八千万年。

　　十个量劫甚至百个量劫，时间何其久远？

　　迄今为止，柳毅年纪尚且不足二十岁。

　　二十年的时间，在一量劫当中，宛若是大河当中的一粒细沙。

　　柳毅清楚的听到了，令狐秋道说的是“我们”，而并非是“我”。这就意味着，令狐秋道绝非只是孤身一人……

　　其余的大神呢？

　　柳毅心中又诸多疑问，却没有去问令狐秋道。只因令狐秋道早已说了，上古诸多事情他是不会再说。

　　可是，柳毅越是不知道，就越想知道。

　　“道友，我将布置大阵，施展六合聚首诀，还请道友在一旁替我护法！”

　　令狐秋道见柳毅心有所想，干脆岔开了话题，说是要让柳毅替他护法。可柳毅只有纯阳境的修为，如何能替他这位大神护法？

　　柳毅点了点头，心中念想着：“所谓的护法之词，只是托词罢了。令狐道友必定是故意岔开了话题，不想与我再说起上古之事。”

　　一面面旗帜，从令狐秋道铠甲中飞了出来。

　　旗帜分做赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，旗帜本来只有巴掌大小，在虚空中急速变大，变作高达百丈的旌旗。

　　旌旗密布，有整整四十九面，每种颜色的旗帜，都有七面。

　　巨大的寒冰棺材，被旌旗包围在中间。

　　令狐秋道飞至旌旗上空，施展出一道道法诀，半晌之后，猛地将八米长的大镰刀挥动四方，暴喝一声：“六合聚首！魂归来兮！”

　　一言既出，四十九面旗帜爆发出勃然光辉。

　　七彩精光流转，将周围十里虚空照得无比明亮。

　　“六合聚首，魂归来兮！”

　　令狐秋道再度呼喊一声，抡起大镰刀将寒冰巨棺砸得粉碎。

　　柳毅分明看到了，有一环一环的禁制光辉，出现在大镰刀上面。这种禁制光辉的来历与九天息壤上九层禁制的光芒有些相仿，散发出的气息却完全不同。

　　“我的九天息壤十分珍贵，冤大头猴子甚至愿意用先天灵宝来换。令狐道友手中的大镰刀，绝对是先天灵宝层次的法宝！只是……我虽知道那一环一环的光辉是一种禁制，却不知这禁制来历如何，如何炼制，有何种妙用……”

　　正当柳毅遐想之时，令狐秋道已是把镰刀收了起来，将缺了冰棺掩盖、横躺在空中的千米巨人扶着盘膝坐了起来，再度怒吼一声：“六合聚首，魂归来兮！”

　　声音宛如暴雷，震得柳毅双耳发麻。

　　令狐秋道一脸三声呼喊之后，蓦然间有六色光辉从旗帜中飞了出去，朝着上下左右前后六方迸射，消失在无尽虚空深处。

　　只剩下一道赤红色光辉，选在千米巨人头顶。

　　令狐秋道已是连喊了三声魂归来兮，正所谓事不过三，理当停止呼喊才对，可令狐秋道却再度昂起头来，撕心裂肺的吼出一声，“魂……归来兮！”

　　归来兮！

　　归来兮！

　　扩撒出去的六道光辉，猛地变作六扇墙壁，将令狐秋道的声音阻挡住。

　　虚空当中，没有空气，万物皆无，本该无法传播声音才对，可柳毅却分明听到了声声回声，看到了阵阵音波，回荡在光强之内。

　　而就在此刻，周围黑暗无比的虚空，一下子亮了起来。

　　闪闪精光，将周围万里虚空，照得刺眼无比。

　　柳毅心神一震，猛地转身朝周围看了一看，只见到无数的人影在精光挡住闪烁，只听到有无数个神威赫赫的身影，齐齐高声呼喊了一声：“魂归来兮！”

　　前前后后，一共五声呼喊。

　　而空无一物的虚空当中，猛然间变得灵气充裕至极。这些灵气，全是五行灵气，带着一股子灵动至极的气息，仿佛要超脱于天地之外……

　　柳毅心念一动，就此盘膝坐了下来。

　　一颗绿得令人心颤的杨柳树，出现在柳毅身后。杨柳树枝叶繁茂，亭亭如盖，柳毅则像是端坐在伞盖下面的帝王，岿然不动！


第452章 千万别回头！

　　一团白的惹眼的云雾，出现在柳毅身躯之下，仿佛是这团云雾在托举着柳毅飞行。

　　腾云驾雾！

　　云雾约莫有十米来宽，光辉璀璨。

　　哪怕此刻令狐秋道正在施展六合聚首诀，用七彩光辉将周围六合完全覆盖住了，也无法掩盖住杨柳树的光辉以及白云的光芒。

　　杨柳树的根系，藏在白云当中，急速的飞舞着，像是长鲸吸水一样，尽情的吸收着周围精纯至极的五行灵气。而王至玄的魂魄，则被杨柳树用一条树根困住。时至此刻，王至玄的魂魄已经虚弱到了极点，只需再过片刻就会烟消云散。可杨柳树吸收了五行灵气之后，却不再吞噬王至玄的魂魄，只将他就此困住……

　　这等五行灵气，柳毅十分陌生。

　　可是，五行当中的土行灵气，柳毅却异常熟悉。

　　“周围的土行灵气，与九天息壤中的土行灵气异常相似，却又更为精纯。莫非周围的五行灵气，都是先天五行之气？”

　　一念至此，柳毅蓦然睁开眼睛，正好看到令狐秋道在对着他点头微笑。

　　长达八米的先天灵宝大镰刀，被令狐秋道握在手掌当中，挥起一刀竟是站在了千米巨人的尸体胸膛上。

　　嘶啦！

　　巨人的胸膛，被镰刀切开。

　　可是，胸膛之内却空荡荡一片，见不到五脏六腑。

　　柳毅忽然间想起来了，当初在寒冰小世界当中，曾经在寒冰巨棺上看到过一些上古文字，那些文字中说过，此人是被惊世天火焚烧了五脏六腑。

　　惊世天火，柳毅也曾见过，甚至险些被这等天火烧伤。

　　七彩光辉在周围不停的流转。

　　随着时间推移，周围万里虚空当中，开始出现一粒粒微尘。

　　微尘不只是从何处而来，仿佛是凭空出现在此地。

　　令狐秋道双手一抓，将微尘吸入了千米巨人的胸膛之内。

　　柳毅聚精会神，眼也不眨看着前方，只见到千米巨人空荡荡的胸腹之内，竟然缓缓出现了五脏六腑……

　　唯独在心口之处，少了一个心脏。

　　“当初，羽毛兄对我说过，上古大神能不死不灭，哪怕是肉身与魂魄全部被毁掉，只要能剩下一截尸骨，一粒血肉，在施展六合聚首诀之后，也能再度重生。”

　　柳毅想起了自己那件万古鸿雁法宝，忍不住在心中想道：“这金身鸿雁在死之前，也是妖圣层次的高手，实力相当于神人。若是施展六合聚首诀，也不知能否让金身鸿雁再度复活。只是……不知这金身鸿雁到底来历如何，也不知道他复活之后我与是敌是友。与其将之复活，还不如就把金身鸿雁当做法宝，只需我日后修为增长，这法宝威力必会日益增强！”

　　空中微尘，全灌入了千米巨人的胸膛。

　　唯独缺少了一个心脏。

　　若无心脏，必定不能复活。

　　柳毅抬头看了一眼罩在头顶、亭亭如华盖的杨柳树，任由这颗树吸纳着先天五行之气，心脏念想道：“六合聚首诀，最后的步骤，应该就是把千米巨人的心脏生长出来。”

　　就在此刻，周围虚空当中开始出现一粒粒血色雾气。

　　血色雾气越来越浓，最终在千米巨人前方合在一处，形成一颗嘣嘣跳动的心脏！

　　心脏高达数十米，宛若鲜红血色岩石。

　　嘣嘣作响，声音像是战鼓轰鸣。

　　令狐秋道眼中精光闪闪，随手一挥将心脏引入了千米巨人的胸膛之内，再怒吼一声，“魂归来兮！”

　　先前，令狐秋道已是呼喊了五声，对应五行，显化出浓浓的五行灵气。

　　这第六声“魂归来兮”一出，正好对应六合。

　　周围先天五行灵气倒卷而回，一分为三，分作三股。

　　一股来到千米巨人头顶，从他百会穴中灌入。另一股来到千米巨人胸膛，沉入了五脏六腑当中。

　　最后剩下的一股，却全数冲入了柳毅脚下白云之内。

　　此时此刻，柳毅却无暇去观察杨柳树，双眼如星直勾勾盯着千米巨人。

　　令狐秋道也闭上也眼睛，似乎施展六合聚首诀之时消耗不小。

　　无限虚空再度变得黑暗无比，只有令狐秋道身边神威闪闪，以及柳毅头顶绿树脚下白云光辉灼灼。

　　周围静寂无声，静的可怕。

　　“杀！”

　　猛然间，一声雷霆巨吼，出现在千米巨人口中。

　　巨人猛地站了起来，伸手在虚空用力一抓，竟是抓来了一座高达上万米的山岳，将之持在手中横扫四方，口中再度怒吼道：“谁敢挡我！”

　　这身高千米的大神级别高手，似是依旧沉浸在上古之时那场大战当中，心神无法自拔。此刻虽然复活了，可复活之后的第一件事情，竟然是要大杀四方。

　　万米山岳距离柳毅尚且十分遥远，可千米巨人身上散发的凛冽杀机，却刺激得柳毅体内气血翻滚，战意熊熊。

　　叮！

　　万米山岳被一柄镰刀挡住，山岳在虚空中化作齑粉，消失不见。

　　令狐秋道收起镰刀，摇身一变身材变得与千米巨人一样大小，口中爆发出滚滚音浪，吼道：“此时不醒，更待何时？”

　　千米巨人听到声音，眼神颤了一颤，神色异常迷茫，盯着令狐秋道问了一声，“令狐秋道？”

　　令狐秋道将身躯变小，点了点头。

　　千米巨人神色勃然一变，尽是用力抓住令狐秋道的肩膀，连连问道：“我知道必定是你施展六合聚首诀，助我复活重生，我只想问你一问，那一战……输了还是赢了？”

　　“此地不宜久留！”

　　可是，不等令狐秋道回答，千米巨人急急忙忙呼喊道：“我被惊世天火烧死之前，曾被人挖走了心脏。而今我重新复活，心脏归位，他们肯定会循着心脏离去的方向，找来此地。此地不宜久留！”

　　令狐秋道神色勃然大变，指着远处百米乾坤大门，暴喝一声，“柳道友，你速速进入乾坤大门，全速从乾坤通道中离去！道友进入大门之后，千万不要回头，更不要有片刻停留。”

　　柳毅眉头一皱，凛然一问：“令狐秋道你为何不来？”

　　“若无人断后，这乾坤大门必定会落入别人手里。他们只需循着乾坤大门中记载的方位，就能找到诸天万界！万界众生，无一能够幸免于难！”

　　令狐秋道神色乍变，施展出神人手段，强行把柳毅打入了乾坤大门之内，推着柳毅在乾坤通道中不断飞驰。

　　柳毅终究是没有听从令狐秋道的建议，在进入乾坤通道的同时，猛地回头朝乾坤大门之外看去，只见……


第453章 惊世大鱼

　　空旷无边的虚空深处，凭空出现了一片无边无际的海洋。

　　蓝色海水平静无比，光滑如镜。

　　蓝光辉映四方，把无尽虚空黑暗的空间照得一片蓝汪汪。

　　一只巨大无比，仿佛长度无边无际的漆黑大鱼，从蓝汪汪的海水中往上冲击，一头撞破了平滑如镜的水面，掀起恢弘如山的滚滚浪涛。

　　鱼头出水之后，鱼嘴变作了鸟喙，鱼眼变作了鹰眼。

　　身上鳞甲，变作了细细密密的漆黑羽毛。

　　当两只羽翅跃出水面之时，羽翅猛地变作了巨大的鸟翅，宛若垂天之云！

　　嘣！

　　大鸟羽翅一扇，将下方蓝色汪洋大海打得粉碎，海面立时消失得无影无踪。随即在虚空中转过身去，凝视着飞驰在乾坤通道中的柳毅。

　　大鸟神目如箭，似是要射穿柳毅的心神。

　　柳毅体内不死不灭剑意愤然勃发，想要以不死不灭的剑道真意，抵挡大鸟的目光。

　　可是，柳毅仅仅是见到了这个画面，身后乾坤大门就已经关闭，而令狐秋道施展出的神人境秘法，依旧在身后推着柳毅，让他急速飞驰于乾坤通道之内。

　　“这大鱼、大鸟，实在可怖！明明只是大鱼，为何在出水的一瞬间，就能变化为黑色大鸟？”

　　柳毅飞在乾坤通道当中，心中想道：“好在我有不死不灭剑意在身，内心深处有一种生生不息的意念，若是换做寻常的纯阳境甚至仙人境修士，只怕早已被大鸟的一道眼神打得心神溃散，神智疯癫！”

　　数个时辰之后，柳毅回到琼玉地界。

　　乾坤大门在空中颤了一颤，随即消失不见。

　　“那大鱼实在可怖万分，莫非当年施展大湮灭神通的高手，就是那条大鱼？千米巨人复活之后，令狐秋道身边又多了一位神人境高手，可面对那条大鱼，令狐秋道却让我先走，他则是要留下来断后……”

　　柳毅仰头看着灰蒙蒙、飘洒大雪的天空，心中想道：“只有战败之时，才会说‘断后’。双方尚未交战，令狐秋道却已经在想着断后，想着不让乾坤大门落入他人手中。也许令狐秋道的实力，远不如那条大鱼。也许，是因为令狐秋道刚刚施展六合聚首诀，消耗太多，实力大不如前，而千米巨人也是刚刚复活实力尚未恢复，他们才觉得没有胜算……”

　　凝神想了一想，柳毅却想不清头绪。

　　“或许令狐秋道说的是对的，知道的越少，压力就越少。知道的越多，压力就越大，对于修行之事并无半分好处……为今之计，是要把王至玄的魂魄炼制成龙纹剑的器灵，至于大神的事情，自然有大神去操心。”

　　柳毅飞至一座雪山之内，随手在厚厚的积雪中挖出了一方冰室，再布置了重重叠叠的阵法，飞进冰室当中。

　　青翠欲滴的杨柳树虚影，依旧悬在柳毅身后，亭亭如盖的枝条，悬在柳毅头顶。

　　白色云雾，盘踞在柳毅脚下。

　　当柳毅盘膝坐下之时，后背正好依靠在杨柳树虚影的树干之上。

　　滚滚先天灵气，被白云包裹住，位于柳毅身躯之下。

　　王至玄的魂魄被杨柳树折腾了许久，早已是奄奄一息，已是丧失了反抗之力，柳毅随手就将魂魄抓了出来，施展出搜魂之法，搜刮王至玄的记忆。

　　果然，这王至玄的魂魄体内，也有催魂炫光。

　　“可惜，这一次施展搜魂之法，又引动了催魂炫光，无法将道玄宗诸多神通秘法都谋取在手。我虽不稀罕道玄宗的神通法诀，可若是将他们的功法秘诀写成书籍，印上几千几万本，在琼玉地界大肆散播，必定会把道玄宗高手气的吐血……”

　　柳毅摇了摇头，心里想着要是能像王至玄一样，学到融魂之法就好，那样就能把王至玄的魂魄融入自己的魂魄之内，完整无缺的谋取王至玄所有记忆。

　　可是，随着催魂炫光出现，王至玄脑海中所有与功法有关的记忆，全被摧毁。

　　功法记忆虽没有了，可余下的记忆却全部存在。

　　柳毅闭上眼睛，将王至玄的记忆阅读了一番，神色勃然大变，怒道：“王至玄、黄无神！这二人果然卑鄙到了极点，竟然相出了如此环环相扣，阴险狡诈的计策！”

　　原来，当初黄无神带着六个宝箱进入玄天宗，是早有预谋的举动。甚至留下六个箱子，留下住在箱子里的夏爽，也是早已经安排好了的。

　　“黄无神在我玄天宗中吃了大亏，竟然用水镜术把他吃亏受辱的场面全都记载了下来，再把铜镜传遍天下。此人如此自污，败坏自己的名声，只为了让琼玉地界各派认为他道玄宗已是栽在了我玄天宗手里，技不如人。”

　　“道玄宗受了辱，自然要争一口气。于是，道玄宗准备学习万年之前那件事，像我师凌求剑夺取天下第一大门派的名声那般，挑战我玄天宗。此举一则能一雪前耻，二则能把天下第一大门派的名望夺回。”

　　“此事，只是明面上的计策而已，当道玄宗把准备挑战玄天宗的消息公布出去之后，各方修士的注意力全部集中在了挑战之事上面。王至玄趁着旁人注意力转移，恰好借着夏爽来布置出三千里移魂阵，借此谋取成神之机……”

　　“一明一暗，一阳一阴，一正一奇！这计策，果真防不胜防。而我玄天宗一直在封山闭门，无法得知山外的消息，正好被蒙在鼓里！”

　　“可惜龙安宗高手安若素横插一脚，居然施展夺舍之法占据了夏爽的肉身，伪装成夏爽来到了我玄天洞天。做了个双面间谍，对王至玄的命令两面三刀、阳奉阴违……”

　　“而今王至玄这身外化身的魂魄落入我手中，安若素的魂魄被我师尊一剑诛杀。阴谋已被破掉，只剩下明面上的计策……”

　　“只是，王至玄与黄无神既然阴险狡诈到了这种地步，那么他们明面上的阳谋，就绝对不会如此简单，至少不会像王至玄这魂魄记忆里记载的这么简单！这魂魄终究只是身外化身之法形成的魂魄而已，并非是王至玄的本体魂魄。”


第454章 诛剑联盟

　　“龙安宗那安若素随是个缺少男人的老娘们，却心机不浅，居然能察觉到王至玄与黄无神的计谋，在这件事情中横插一脚，夺取了夏爽的肉身。她故意将布置阵法的事情告诉我，正是想要借着我玄天宗四大剑仙的实力，先将王至玄魂魄诛杀了。只等王至玄一死，以她陆地神仙的实力，必定能来一个鹬蚌相争渔翁得利，可惜……可惜她却不曾想到，她这魂魄最终还是死在了我师尊手中！”

　　一念至此，柳毅脸上泛起一股笑意，“她故意把布阵之事告诉我，又故意让阵法自行布置完整，只怕早已料到了我会把四大剑仙召集到半道峰。如此看来，只怕这女子早已发现了我与胡图图在远处观察她，那二十余日的布阵时间，实则都在这安若素的掌控当中。只是机关算尽太聪明……”

　　森冷寒气，从山间传来。

　　柳毅把龙纹剑运转至下丹田中，将王至玄的魂魄沉入剑锋当中。

　　用人魂炼制器灵，柳毅并非是第一次，炼制起来自然得心应手。

　　可这一次却有所不同，柳毅在炼制法宝之时，戴在手指上的储物戒指，突然间自行颤动起来。

　　这储物戒指当中，原本有许多灵石，装得满满当当的，可自从与多宝猴大仙做了一场生意，柳毅的储物戒指只就空空荡荡，只剩下诸多丹药以及炼器的材料。只因柳毅身上法宝已经有了不少，其中万古鸿雁攻防兼备，龙纹剑主攻，太乙镇魂铃主镇压魂魄，两仪量山尺却用得不多，这些法宝最低也是灵器，全都可以收入体内，不需留在储物戒指当中。至于那一座七星寻宝罗盘，则还给了令狐秋道。

　　至于令狐秋道曾经说过的，要给柳毅一样成神之机，则因为今日突生异变，无尽虚空中出现一条能变作大鸟的大鱼，使得令狐秋道来不及交代其他事情就把柳毅送走，至于成神之机之类的事情，自然只能留待日后再说。

　　除此之外，尚有一件法宝，留在储物戒指里，此宝叫做紫电锤，用的极少。

　　这件法宝是当初柳毅拜入玉溪派之后，唐佳文给柳毅的法宝，虽然只是最寻常的法器而已，算不得什么厉害的东西，却是柳毅此生第一件法宝，柳毅一直不曾舍弃。

　　此宝虽威力不大，却有着非比寻常的意义。

　　柳毅本就是念旧之人，一直把这法宝带在身边，就连胡图图当初涂抹在紫电锤之上的墨水，都没有擦掉。

　　嗖！

　　紫电锤这一次居然无需柳毅的控制，就自动从储物戒指中跳了出来。

　　旋即，一条杨柳树的树根虚影突然出现，卷起紫电锤，将这法宝抓进了柳毅下丹田中。

　　不仅是紫电锤而已，柳毅体内诸多法宝，全被杨柳树抓入了下丹田，诸多法宝全都来到了白色云雾当中。

　　树根不断在法宝上拍打着，发出噼里啪啦的声音。

　　柳毅有些不明所以，只得怔怔的观察着丹田中的局势。

　　时至此刻，龙纹剑中的器灵已经炼制完成，此剑也进入了白色云雾之内。云雾中滚滚先天五行灵气不断的涌动，在诸多法宝之上翻滚不休。

　　令狐秋道施展六合聚首诀的时候，曾将无尽虚空中的先天五行灵气分作了三份，其中一份全给了柳毅，而今这些先天五行灵气，正在慢慢的发挥作用。

　　“这杨柳树虽然神鬼莫测，却对我并无害处，也不知这些法宝受到了先天五行灵气滋润之后，会生出什么样的变化！”

　　柳毅眯着眼睛观察了一番，发现就连两道天火，一道天水，都进入了下丹田当中。原本用来收藏法宝的紫府上丹田之内，只剩下一座九天息壤小土山，正在孤零零的旋转晃动着。

　　天色，已经到了中午。

　　大雪纷飞，天地间白茫茫一片。

　　柳毅并未多做耽搁，一路飞回了玄天宗。

　　凌千剑门下弟子洪铁山一直守在山门之内，只等柳毅回来，就打开了玄天洞天大门，把柳毅请了进去。

　　四大剑仙以及唐佳文，全在山门之内。

　　柳毅与师傅以及四大剑仙见了礼，又将从王至玄那里得来的记忆，以及有关安若素的事情，细细说了一说。至于杨柳树之事，以及与令狐秋道在无尽虚空中发生的事情，则被柳毅隐去不说。

　　“柳师弟，你果然洪福齐天，气运不凡！”

　　凌千剑摸着大胡子，将一个棉布袋子戴在了脖子上，把下巴上的大胡子兜进了棉布袋子中。

　　他说完之后，凌一剑又补充了一句，“只是靠着气运行事，未免有些太过冒险。日后柳师弟行为处事，还需要小心为上。”

　　所谓气运一词，指的就是命运与气数。

　　常人所说的命运垂青，气数未尽，实则说的就是气运二字。

　　此刻，就连素来沉默寡言的凌百剑与凌十剑二人，也纷纷点头，劝诫柳毅要小心为上。

　　柳毅点了点头，不再多说，而对于所谓的气运之事，他素来都不放在心上。

　　诛灭王至玄之时，柳毅早已准备要借着兵火连天诀中记载的燃魂烈焰剑神通，靠着燃烧自己的魂魄，诛灭王至玄的魂魄。只要王至玄施展融魂之法，要融化柳毅的魂魄，王至玄就必定会被燃魂烈焰剑斩杀了魂魄。

　　而王至玄最终是被树根给捆住了，此乃柳毅意料之外的事情。可对于王至玄这道魂魄来说，身死魂灭的结局是一样的，只是过程有所不同罢了。

　　在大战安若素之时，柳毅实则是斗智，并非好勇斗狠。

　　与这两大强敌对战，柳毅虽是胜了，可其中的凶险只有柳毅自己知道。

　　若是一着不慎，则满盘皆输，柳毅并非是没有感情不知道畏惧为何物的冷血动物，如何能不紧张？

　　别的不说，当初柳毅后背几乎全被汗水湿透……

　　“师弟，在你离去之前，我玄天宗得到了一道消息。”

　　凌千剑凝神看着玄天洞天大门方向，言道：“诸多散修，各方小门派，十天之前集结在雨蒙湖畔会盟，组成了‘诛剑联盟’，说我玄天宗多年来不仁不义，强占各方灵山道场，这诛剑联盟则要替天行道，把我玄天宗夺取而来的灵山道场抢夺回去！”


第455章 至尊十战

　　“二师兄，此事你准备如何处置？”

　　柳毅剑眉一抖，身上已是闪现出杀机，冷声说道：“区区散修与小门派，竟敢欺辱到我玄天宗头上，此事必不能忍！”

　　“此事的确不能忍，若是换在平时，我必定会带着门中剑修大杀四方。可而今每隔三日，门中剑修就要替掌门师兄汇聚剑气，如何能分得开身？如何能远离玄天洞天，在方圆八百万里的琼玉地界征战四方？这些卑鄙小人就知道乘人之危，这段时日我玄天宗封山闭门，他们已经攻取了数十座灵山道场。就连在通天港不远处，用来养育清灵鸿雁的孤云峰，也被一方散修实力占据了，守卫孤云峰的弟子生死不知……”

　　凌千剑满脸杀机，似乎想要就此杀出去，可最终只能叹了一声，说道：“我已经下令，让各处灵山道场的弟子，速速把灵兽、灵药、灵石、材料等等诸多事物，全都带回玄天洞天。令各方弟子，放弃灵山到场，赶回玄天洞天。”

　　闻言，柳毅剑眉一皱，问道：“我玄天宗数百处灵山道场，难道全都要放弃了吗？”

　　“也不是全都放弃。”

　　凌千剑摇了摇头，说道：“我玄天宗的清灵鸿雁，一日能飞十万里。只需三日之内能飞一个来回的灵山道场，师门尚未准备将之放弃。谁若是胆敢占据我剑山周围二十万里之内的灵山道场，那就必须要迎接我玄天宗的雷霆之怒！”

　　余下的三大剑仙，全数不言不语，神色沉默。

　　凌千剑说得容易，可柳毅却知道凌千剑只怕是下了巨大的决心，才做出这个决定。

　　当年凌求剑在的时候，不知耗费了多少心力，才占据了如此多的灵山道场，而今说放弃就放弃，哪有那么容易的事情。

　　掌门人凌万剑尚且被困在幽冥魔狱当中，每隔三日就要灌输剑气。

　　玄天宗诸多剑修，全是靠着海量的灵石、丹药才能在三日之内恢复受损的真元与剑气，而今道场被占据，玄天宗诸多灵石丹药失去了来源……

　　只怕再过些时日，只等玄天宗贮藏的诸多资源消耗完毕之后，玄天宗替凌万剑灌输剑气之事，也会无以为继。

　　一股莫名的愤怒，出现在柳毅心头。

　　各方散修以及小门小派，简直欺人太甚！

　　可是，转念一想，柳毅又觉得不对，言道：“四位师兄师姐，以诸多散修以及那些小门小派的胆量，绝对没有这个胆量敢公开与我玄天宗为敌。去年不是就有诸多散修围困我玄天宗山门么，他们都被我玄天宗诛杀殆尽，这些小门小派修士与散修难道就不怕死么？他们之所以有这个胆量，必定是背后有人撑腰。”

　　“此言正合我意！”

　　凌千剑点了点头，说道：“先前我还有几分疑惑，不知这些小门小派与散修哪儿来的胆子。而今你将王至玄与黄无神的计策说了一说，我才想明白了，这肯定就是道玄宗的谋划。他们想要与我玄天宗约战，又怕输给了我玄天宗，这才想出了这么个卑鄙到了极点的绝户计，只想要我玄天宗无法应战！”

　　实则，柳毅心中早就想到了此事必定与道玄宗有关，只是他生性谨慎，在没有得到确切的结论之前，不会把随意猜测的臆想之词随口说出。

　　“二师兄。”

　　柳毅眯了眯眼眸，问道：“王至玄计策中的挑战，到底是何事？”

　　“这挑战，是当初王至玄的师傅和我们的师傅定下的规矩，为的就是争夺天下第一大门派的名望。此战分作两个部分，第一部分是仙人境修士之战，第二个部分是仙人境以下修士之战。当年这一战，仙人境修士以上是由师尊亲自出手，琼玉地界自然无人能敌。我们这四大剑仙尚且只是纯阳境修士，道玄宗也无人打得过我们，自然是我玄天宗胜了，可是……”

　　凌千剑神色有些失落，言道：“而今我玄天宗当中，实力最强的掌门师兄尚且被困在幽冥魔狱，仙人境修士中无人能斗得过王至玄。至于仙人境以下的修士……”

　　众人且说且飞，已是飞至了神剑峰。

　　大殿之内，四大剑仙与柳毅盘膝坐着，唐佳文则飞去了半道峰。

　　若论征战四方、抛头颅洒热血之类的事情，唐佳文绝对不会畏惧。可对于这等门派大事，唐继文素来没有参与的兴趣。

　　“仙人境修为以下的战役，由我出手就是！”

　　柳毅浑身杀气，凛然言道：“我倒要看看，他道玄宗诸多纯阳境弟子当中，又有何人能从我剑下逃出性命！”

　　“此战，绝不简单。仙人境以下的弟子之战，分作单挑战，十人战，百人战，千人战，万人战。一共四场战役，柳师弟你能胜得过一人，胜得过十人，难道还能胜得过百人、千人、万人？”

　　凌千剑言道：“就算柳师弟你能以一己之力，胜过千人万人。可我玄天宗中，却派遣不出这么多弟子，只因每隔三日，就要替掌门师兄灌输剑气，一旦派出了千人、万人，由谁来替掌门师兄灌输剑气？”

　　闻言，柳毅眉头一皱，“莫非大战之处，不是我玄天宗？”

　　“大战之处，位于通天港。”

　　凌千剑一脸苦笑，又补充了一句，“这是师尊成神之前，在琼玉地界定下的规矩。”

　　“坑爹的规矩啊！”

　　柳毅心中苦笑，却又不好说凌求剑的坏话，只得问道：“仙人境以下修士分作五战，仙人境以上呢？”

　　“仙人境修士之战也有单挑、十人战、百人战、千人战、万人战，一共也是五战，两两相加合计十场大战。琼玉地界各派有将这十场大战，叫做至尊十战，谁要是能胜了，谁就是琼玉地界的至尊。”

　　凌千剑似乎觉得心中燥热，又把戴在下巴的胡须套子摘了下来，将大战之事细细说了一遍，又道：“哪怕是道玄宗，也没有一百个仙人。所以仙人境的百人战千人战以及万人战，双方都会放弃，余下一共有七站。七战四胜，就算是赢了。”

　　“这一战，对我玄天宗很重要吗？”

　　柳毅深吸一口气，凝神问道，“琼玉地界第一大派之名，莫非并不只是一个虚名，而是与我玄天宗的利益休戚相关？”


第456章 再和猴子做生意

　　凌千剑尚未回答，那长得俊美如女子的凌百剑已经站起身来，一边朝着大殿之外走去，一边开口说道：“若无天下第一门派的名声，我玄天宗占据的灵山道场，则名不正言不顺。拥有了天下第一大派的名声，我玄天宗占据各方灵山道场，才算是名正言顺。当初师尊率领玄天宗占据各处名山大川，将灵山道场据为己有的时候，曾说天下灵山道场，唯有德者能居之……旁人无德，自然不能占据这许多灵山道场。唯有天下第一大派威名赫赫，又是正道至尊，占据诸多灵山道场才算是顺应天意，顺应民意……”

　　柳毅听到三师兄的话语，蓦然间回头一看，只见凌百剑挥动着宽大的衣袖，茫然走入了漫天大雪当中，背影十分孤寂。

　　“柳师弟，我先告辞了，今夜还需替掌门师兄灌输剑气。”

　　凌十剑也是站起身躯，朝门外走去。

　　这两人的背影，同样的寂寥。

　　玄天宗当初占据灵山道场之时，全靠着这天下第一大派的名声，才能名正言顺。若是不能成为天下第一大派，则名不正言不顺。

　　柳毅知道，所谓的名正言顺，只是一个幌子而已。而天下第一大派的真正意义，是代表着有天下无双的实力。

　　若是没有这份实力，旁人自然不服。

　　如若玄天宗没有输给道玄宗，天下各派可能还会怀着几分顾虑。一旦玄天宗输了，墙倒众人推。

　　凌百剑与凌十剑走后，柳毅又与凌千剑讨论了一番，却得不到合适的解决方案。

　　“绝户计！果然又是绝户计！”

　　柳毅离开神剑峰，又想起了当初在蛮荒地界之时，道玄派掌门人戴泽策划出来的绝户计，脸上杀机尽显，沉声道：“这道玄宗一脉，果然大多是些阴险狡诈的卑鄙小人。戴泽是如此，王至玄又是如此……”

　　至尊十战，一共有十场大战。

　　战场，就在通天港。

　　可玄天宗剑修每隔三日，就要灌输剑气给凌万剑。而通天港在琼玉地界最南方，距离玄天宗近二百余万里，骑着清灵鸿雁飞行，一个来回需要二十余日。

　　若是耽搁了这二十余天的时间，足够幽冥魔狱把凌求剑烧死六七次。

　　可是，就算战场是设置在玄天宗，玄天宗也找不出足够的弟子，去参加这至尊十战。只因每隔三日就要灌输剑气，玄天宗弟子大多体内真元与剑气不足，实力受损，如何能参与这种生死大战？

　　半道峰沐浴在山雪当中，宁静祥和。

　　柳毅回到半道峰之后，并未将道玄宗的阴谋说给众人。半道峰都是当初的玉溪派修士，修为普遍较低，就算是说了，也无多大用处。

　　“我自身实力，终究是太低了些。若能像我师凌求剑当年那样，有着一人一剑横扫四方的实力，又怎会左右受制。道玄宗那些卑鄙小人，有怎敢如此算计我玄天宗？”

　　半道峰山顶之上，唐佳文昂然站立着，身形如剑。

　　柳毅仰头一看，就见到了唐佳文的身影。

　　“师尊只有三千年寿命，他已经修炼了数百年，前日施展出大坤之剑诛灭安若素的魂魄，又消耗了五百年寿命。只需再来四剑，师尊必定会寿元耗尽而死……”

　　柳毅面色深沉，双手紧握成拳，心中念想道：“这一次至尊十战，以师尊的性格，必定会参加，到时候若再来四剑……”

　　想到此处，柳毅猛地摇了摇头，不再往下想。

　　回到洞府之后，柳毅第一件事就是把刻着黑水真法的石碑拿了出来，打开乾坤通道，飞进了云海世界。

　　一个传讯玉符，被柳毅拿在手中。

　　稍稍施展了一道法诀，传讯玉符就发出晶亮的光辉。

　　“多宝猴大仙，你在何处？”

　　柳毅转身看了看周围无边无际、翻滚不休的云海，朝着传讯玉符高声呼喊道：“多宝猴大仙……”

　　轰隆隆！

　　一叶风帆，出现在云海深处。

　　羽翅风帆之上，焕发着滚滚雷霆，七彩神威。

　　“猴哥来也！”

　　猴子把船依靠在石头旁边，跳到柳毅身前，说道：“你是不是愿意，将九天息壤转让给我？”

　　“我来找你，是想和你做一桩生意。”

　　柳毅摇了摇头，又说道：“我在下界之内，即将与人大战。侯道友能否随我入下界，帮我与人大战一场？”

　　“不行！”

　　猴子断然拒绝，言道：“猴哥我早已发过誓，不能进入下界惹祸，你还是找别人吧。若是违背誓言，就会遭受天谴神罚而死。猴哥我虽然实力高深，可只有一条命。”

　　柳毅眉头一皱，将九天息壤拿了出来，“你要是肯帮我，这九天息壤给你就是。”

　　猴子看到了九天息壤，脸上一阵肉疼，竟是转过身去不肯再面对柳毅，说道：“快！快些把九天息壤收回去，别拿来引诱猴哥。我并非是刻意骗你，实在是发出了誓言，无法违背啊！”

　　柳毅再度问道：“真的不肯吗？”

　　猴子依旧不肯转过身，连连摇晃着猴头，说道：“不是不肯，而是不能。若非我发过誓，我肯定是千肯万肯的。可有誓言约束，我无法帮你啊。猴哥我生意繁忙，千是万事缠身，你要是肯把九天息壤卖给我，价钱自然好说，你要是没有别的事情，猴哥我就走了。”

　　闻言，柳毅只得收起九天息壤，又问道：“你在此处随意施展神人境手段，引动神威阵阵，难道不怕巡天的大神来抓你？”

　　“不怕！不怕！”

　　猴子说道：“诸天万界之内，有几处独特的天界，能自由施展出神人境手段，这云海世界就是其中之一。”

　　这一回，总算是在猴子口中问出了一些有意义的东西。

　　柳毅不动声色点了点头，又问道：“我若是带着一些同门来到此处修行，是否会有什么危险？”


第457章 以德服人

　　“猴哥我是个生意人，讲究的是和气生财，自然不会对你们下毒手。再说像柳道友这种下界修士，身上又有几个钱财？或许先前我从你那里得来的灵石，就已经是你们整个门派的所有财产了吧？”

　　猴子等到柳毅收起了九天息壤，这才转过身来，说道：“不过在这云海石牢周围的云雾里，生长着许多异兽，也不知什么时候它们会飞到石牢周围，取走你们的性命。你若是肯将九天息壤给猴哥，猴哥就做一次保镖，保证你们的安全，如何？”

　　猴子说话之时，目光闪闪。

　　柳毅亦是觉得猴子神态不对，继而说道：“难道那些云中异兽，真的很厉害？”

　　猴子说道：“反正很凶残！”

　　柳毅摇了摇头，言道：“我有传讯玉符在手，就算真正遇到了云中异兽，到时候在找你也不迟。反正你驾驶这帆船的速度极快，就算到时候出事了，也能及时找你。”

　　“有了危险就找猴哥，没有危险就不理我？”

　　猴子挥动着六只手臂，在柳毅面前张牙舞爪，叫唤道：“到时候我就漫天要价！”

　　柳毅微微一笑，却不曾理会猴子。

　　猴子别无他法只得恨恨的瞪了柳毅一眼，旋即转身走向帆船，口中念念有词，“猴哥我要以德服人，不能随便动手，不能触犯誓言……以德服人！以德服人！”

　　柳毅见猴子神态言辞皆是有异，刻意以一种十分随意的语气，问了一句，“猴大仙，你是不是发过誓言，不能主动朝人动手，做生意的时候，一定要和气生财以德服人？”

　　“你怎么知道的？”

　　猴子停下脚步转身问了一句，随即又觉得不对，赶紧把六只手掌叠在嘴巴上，紧紧捂住，良久之后才松开手掌，怒道：“你这骗子，居然敢试探猴哥的隐私！”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅摇头大笑，不再理会猴子。

　　实则这一次把猴子叫来，柳毅并非是真的想要贩卖九天息壤，宝物既然已经收入囊中，怎能再落到别人手里？

　　而今得知猴子不会主动攻击人，柳毅倒是放心了。

　　轰隆隆！

　　帆船之上神威赫赫，猴子张牙舞爪朝柳毅龇牙咧嘴示威，借此展现自己心中的愤怒，可柳毅却一脸笑容看着他。

　　猴子别无他法，只得驾船远去。

　　“有这一座云海石牢在此，我可以把诸多修士带到此处来修行。等到玄天洞天中贮藏的资源消耗完了，也可以让四大剑仙等人来到此处，借着云海世界充裕至极的灵气来恢复自身真元与剑气。”

　　一念至此，柳毅返回半道峰洞府，领着崔思琪等人，携带者一些建筑材料，以及从半道峰中拿来的一些灵石，在云海石牢中建设大殿。

　　云海石牢，是一座巨石平台，上不着天下不着地。方圆百米有余，四四方方。

　　此处石台正好能建设出一座大殿，再由柳毅在大殿周围布置出一座育灵归元阵。

　　育灵归元阵，是雪羽大尊所传，比之琼玉地界中寻常的聚灵阵法，功效不知要高了多少倍。有着一座大阵相助，云海石牢中的灵气浓度，比之先前又高出了数倍。

　　若与琼玉地界相比，则足足高出了数十倍。

　　当着大殿与阵法建设完成之时，柳毅盘膝坐在大殿中央，运转兰陵道书中记载的行功路线，果真觉得修行速度快了许多倍。

　　崔思琪与珠玉妙玉等人，亦是端坐在殿中，体会着在此修行的诸多好处。

　　黑风妖王则目不转睛的看着柳毅，直到半个时辰之后柳毅睁开眼眸，黑风妖王才趁着崔思琪等人没有醒来，传音问道：“大神，黑风有一事不明白，不知可否询问大神？”

　　这语气，十分恭敬。

　　柳毅并非是真正的大神，可也不想在大神的身份问题上多做纠缠，径直问道：“问吧。”

　　“上回小妖与大神进入这处云雾世界的时候，曾远远看到有一艘帆船从云海中飞来，那帆船上悬着一只翅膀，散发出滚滚神威。区区一艘帆船，就能放出滚滚身为，有可能那帆船的主人，也是大神级别的高手。”

　　黑风妖王试探着看了看柳毅的脸色，传音说道：“大神，我们在此处建设大殿，又布置阵法，明显是要将此处占为己有。若是那帆船再度出现，一旦帆船的主人打上门来，不知大神是否有应对的策略？”

　　“兵来将挡、水来土掩！”

　　柳毅微微一笑，并未将多宝猴大仙之事说出，言道：“你既然认为我是大神，又何惧别的大神前来侵袭？到时候大不了我与那位大神大战一场，看看是那位大神厉害，还是我柳毅更强。”

　　闻言，黑风妖王点了点头，不再言语，心中想道：“反正天塌下来有高个子顶着，就算是有大神来袭，也有柳大神挡住，我怕什么？我此刻修为低微，只需努力修行，等有朝一日修炼有成，能派的上用场了，再替大神卖力就是。”

　　纯阳境，有五法四劫。

　　柳毅虽被误认为大神，可他的修为却只突破了五法四劫中的无法，四劫尚未渡过。

　　如今在云海石牢中修炼片刻，竟是隐隐触摸到了四劫中第一劫四时劫的边缘。

　　四劫，分作四时劫、水火劫、天风劫、纯阳天劫。

　　一旦渡过了纯阳天劫，便会仙气加身，就此成仙。

　　距离上回修为达到五法中的出神法，已经过去了数十日时间，柳毅常在此处云海石牢修行，厚积薄发，终于到了即将突破修为之时。

　　一个时辰之后，崔思琪与珠玉法王齐齐睁开眼睛。

　　柳毅扫视众人一眼，言道：“我先打开乾坤通道，送你等会去，我留在此处尚有要事。”

　　可是千蛮宗弟子妙玉，却不肯醒来，不过她微微颤动的睫毛，深深的出卖了她。

　　“别装了！”

　　柳毅衣袖一挥，真元幻化出一只手掌，硬生生将这千蛮宗的小魔女提了起来，冷声道：“若下回再装，我就把你丢进云雾当中，让你被魔火烧死，被天雷轰杀！”

　　“主上……”

　　妙玉十分娇气的呼喊一声，楚楚可怜说道：“难道主上一点都不懂的怜香惜玉吗？”

　　柳毅懒得理她，打开通道将几人送了回去。

　　众人既然将他当做了大神，柳毅就决不能在这几人勉强渡劫，这大神身份有诸多好处，至少能震慑妙玉等人的心神，让她们不敢造次。


第458章 四劫第一劫

　　妙玉终究是不敢多说，只得悻悻然飞进了乾坤通道，回到了琼玉地界。她本以为自己身为柳毅的婢女，理当受到优待才对，至于这一处灵气充裕的地方，应该只让她这种亲密之人在此修行才对。

　　可按照柳毅在建设大殿之时的语气，却是要让四大剑仙等人，也在此修行。

　　这种情况，让妙玉心中有一股失落落的感觉。

　　只是，先前黑风妖王与柳毅说话之时，用的都是传音的法门，妙玉等人并不知道这石头平台所在的云雾世界，实则还藏有其他的高手。

　　更不知道，此处叫做云海石牢，石牢之外乃是一方天界。

　　黑风妖王总想着跟在柳大神身边能平步青云，此番再度进入了云海世界，黑风妖王更加笃定了这番心思，自然是心情大好。

　　众人回到了半道峰洞府之后，黑风妖王兴致高涨，乐呵呵的前去找鹤童子一起喝酒。

　　黑风妖王本也想过要找胡图图或者贪狼喝酒，却又觉得以自己的身份，有些不够资格，这才选择了鹤童子。

　　珠玉性子十分娴静，则回到了自己房中修行。

　　崔思琪则独自站在洞府里的凉亭之内，仰头看着深邃的夜空，美目中光辉闪闪，不知在想些什么。

　　寒夜，大雪纷飞。

　　雪花落在山中，发出细微的声响。

　　胡图图也有自己的洞府，只是他这洞府却没有柳毅洞府那么热闹，胡图图仅是孤身一人而已。

　　胡胖子修炼的是上古妖圣传承的秘法，一身手段与玄天宗弟子完全不同，所以他从来不和众人一起修行，也从来不参与到玄天宗弟子的斗法、论道等等事情当中去，就怕一着不慎漏了陷，被别人发现了他的秘密。

　　正因为极少与旁人在一起论道斗法交流，胡图图与其他弟子的关系并不是很好，总是一个人独处，成了一个实打实的宅男。

　　宅男的心，总是寂寞的。

　　尤其是这个宅男找了一个异常保守的女性朋友，就会变得更加寂寞。

　　万蕊蕊最多只会和胡图图拉拉手，至于其他的事情，则想都不要想。

　　长夜漫漫，最是难熬。

　　身为修行之士，胡图图原本只要静坐修行，一个晚上不知不觉就会过去。可他修炼的是上古妙法白虎震荒诀，此乃妖圣传承，胡图图虽只有真人境的修为，却早已把五官感觉、眼力听力修炼到了异常敏锐的地步。

　　修炼白虎震荒诀的修士，对白色自然十分敏感。

　　冬日时节，漫天大雪，茫茫一片白。

　　胡图图随是端坐在洞府中修行，却依旧能感知到天地之间一片白色。白虎震荒诀玄妙不凡，哪怕是有一座阵法布置在胡图图身边，都无法阻挡他的感知。

　　尤其是大雪落下之时发出的细微沙沙声，只听得胡图图心中痒痒，无法静下心来。

　　半夜三更，胡图图睡不着了。

　　在洞府中四处乱窜，终于找到了一只藏在角落里的蟑螂。于是胡图图把这蟑螂摆在桌子上，自言自语和这蟑螂聊了很长一段时间，说他对于生活的看法，对人生的感悟，对修炼成神成为妖圣的期待……

　　云海世界中，柳毅盘膝坐在大殿之内。

　　大殿之门上端，悬着一块牌匾，是柳毅用玄冰无量水的寒气汇聚而成，写着四个金钩铁划的大字，“云海大殿”。

　　这四个字的笔画韵味，虽远远比不得海中日月同辉大殿那一副对联的字迹，却独有一番铮铮风骨。

　　字如其人。

　　春夏秋冬轮转，谓之四时有序。

　　四时劫也与春夏秋冬四季有关。

　　柳毅闭上眼眸，凝神坐在大殿当中，静静等待着劫数到来。

　　蓦然之间，一股温和的春风，从冥冥之中吹了进来，直达柳毅心神深处。

　　柳毅只觉得自己来到了一处春暖花开、绿意盎然的陌生之地，周围草木葳蕤，百花开放，而自己则成了一个种子。

　　种子的模样，十分的模糊。

　　四时劫，已经到来！

　　柳毅虽觉得自己变成了一颗种子，可却又是以第三者的视觉，从一个旁观者的角度，去观察自己变成的这颗种子。

　　春风徐徐吹来，就在柳毅观察之时，种子已经开始生根发芽。

　　柳毅心中念想道：“这种子模样模糊，似乎可以变作大树，可以变作山中花草，也可以变作野草。”

　　当野草二字出现在柳毅心中之时，这种子发出的嫩芽忽然长大，根系急速生长，竟然是变作了一颗山间野草。

　　这野草，并非是那种会开出美丽野花的青草，而是最寻常的路边杂草。

　　柳毅心思一动，看了看周围参天大树与芬芳的百花，心中想道：“我这颗种子既然能变作野草，或许有许多修士，能变成参天大树，变成牡丹玫瑰……”

　　春风过后，周围气温陡然间便暖和，夏季已经到了。

　　周围野花大部分早已凋零，许多花草甚至经受不住夏日炎炎的高温，就此枯死。而参天大树之上，也出现了许多毛毛虫、飞蛾、瓢虫，正在大口大口吞噬着树叶。就连树上结的果子，也有许多被虫子吃掉。

　　唯独柳毅所化的野草，与山中杂草，依旧欣欣向荣。

　　夏日一过，就到了秋季。

　　参天古木上硕果累累，却引来了诸多鸟雀野兽，在树上飞行爬动，摘走果子，甚至折断了树枝，柳毅禁不住心中感慨，“树木再大，结成硕果累累，也不过是替山间百兽做了嫁衣，成了它们的粮食……”

　　可转念一想再看看自己所化的野草，却发现野草已经枯黄，正在秋天里枯萎。

　　一股悲凉的情绪，出现在柳毅心头。

　　“莫非我所化的野草，终究比不上参天树木吗？”

　　一念至此，时节就到了秋天。

　　柳毅所化的野草，叶子已经完全哭死了，衰败倒在地上，忍受着冷冽寒风。而参天古木的树叶也已经掉光，只剩下光秃秃的树干。

　　可就在此刻，一股野火从远处袭来，把山中花草树木全部烧成了灰。

　　旋即，四时变幻又到了春天。

　　春风一吹，柳毅所化的野草受到春雨滋润，竟然再度生长起来……

　　野火烧不尽，春风吹又生！

　　这一刻，柳毅倏然间明白过来了，“只怕唯有这山间野草，才是生命力最为顽强之物，才能做到真正的不死不灭！”

　　不死不灭四字一出，柳毅所化的野草猛地摇了一摇，草叶笔直向上，化作一道不死不灭剑锋，撕开了周围景物。

　　随着轰隆一声春雷响起，柳毅霍然惊醒，睁开眼眸。

　　四时劫，已是安然度过。

　　不仅渡过了劫数，就连柳毅对不死不灭剑意的理解，也更深了一层。


第459章 大战名单

　　“一声春雷，就把我从四时劫的幻境中惊醒了过来，安然度过了这个劫数。也不知别人渡劫之时，是否也像我一样，是变作了一颗种子，面临春夏秋冬四时变化，以四季来洗练自己的心神……”

　　柳毅站起身来，眯着眼眸，将体内翻滚的真元感受了一番。只觉得渡劫之后，似乎心神更是清明，体内真元更加浑厚，最为重要的是，隐隐约约能感觉到有一股子虚无缥缈的气息，似乎出现在了元神之上。

　　仙气……

　　这种虚无缥缈的气息，必定就是仙气。

　　只是而今柳毅修为实在纯阳境，体内只有一种徐无品牌的仙气感觉，仙气却无法化虚为实，无法真的出现在身躯之内。

　　成仙，并非一蹴而就。

　　体内修成仙气，也并非是一朝一夕就能形成。

　　“实则五法四劫中的无法，就是利用四次渡劫，慢慢的在体内凝结出仙气，只需渡过了纯阳之劫，仙气就能化虚为实，立地成仙！”

　　琼玉石头，被柳毅摆在胸前。

　　一条乾坤通道，就此打开。

　　柳毅回到洞府之后的第一件事情，就是让鹤童子去把胡图图叫来，想要把云海大殿之事和胡图图说一说。

　　鹤童子跟在柳毅身边已经有数年时间，平日里虽派不上多大的用场，却能替柳毅种植药材，照料花花草草，能交税打杂。

　　鹤童子刚刚飞出洞府，就遇到了前来寻找柳毅的胡图图。

　　“胖子！我发现了一处好地方，你随我来！”

　　柳毅再度把通道打开，领着胡图图去云海世界那处大殿中瞧了一瞧。此刻，大殿中只有胡图图与柳毅二人，胡图图也不遮遮掩掩，摇身一变化作妖修形象，口中长出獠牙，额头上有一个白虎特有的白色王字。

　　呼哧！呼哧！

　　胡图图长大了虎口，大口大口的喘着气，身上异常振奋，吼叫道：“爽！真他娘的爽！这里的天地灵气，比起琼玉地界高出数十倍，比起玄天洞天，也要高出十余倍。要是在这里修行，十年之内我必定能突破至纯阳境。”

　　“十年之内？”

　　柳毅摇了摇头，说道：“十年太久，不久之后道玄宗和我玄天宗就要进行一场至尊十战，你若是能在大战之前突破至纯阳境，我玄天宗才能多几分胜算。”

　　“至尊十战？”

　　胡图图皱了皱眉头，他却是不知这至尊十战是何事。

　　柳毅只得将前五战、后五战等诸多事情，再度跟胡图图说了一遍。

　　胡图图义愤填膺，神色怒不可遏。“老子戳死他娘，黄无神与王至玄这两个傻逼，真他娘的阴险狡诈卑鄙无耻下流到了极点！要算计也只能咱们算计他道玄宗，哪轮得到道玄宗来算计咱们？”

　　“可惜，我玄天宗掌门被困在了幽冥魔狱，诸多剑修每隔三日就要向掌门灌输剑气，而战场则设立在通天港，路途遥远。只怕我们连参与大战的人数，都凑不出来。百人战，千人战，万人战，我玄天宗既然要替掌门灌输剑气，哪能凑齐这么多人选？”

　　柳毅满眼杀机，问道：“小胖！我准备先发制人，也要让他道玄宗凑不全参战的人数，你可愿意随我一同前去？”

　　“毅哥儿，你是想要和我去把道玄宗那些弟子，全都杀光？”

　　胡图图嘎吱嘎吱磨着牙，恶狠狠说道：“早在蛮荒地界之时，我就看不惯道玄派那些狗逼，道玄派就属于道玄宗一脉，想必道玄宗中大多也是些狗日的，咱们去将他们剁掉，肯定是替天行道为民除害。”

　　替天行道！为民除害！

　　这种奇葩的理由，除了虎伥真人之外，普天之下只怕唯有胡图图能想得出来。

　　柳毅一脸鄙视的看了看胡图图，说道：“我们与道玄宗诸多弟子无冤无仇，倒是不必将他们全部杀了。只需把在大战即将开启之时，我们先行去往通天港，将参战的道玄宗弟子打伤，将他们身上法宝抢走，让他们无法参战就是了。若是遇到猖狂一点的，大不了将他们修为废掉就是。”

　　“毅哥儿，你真狠！那些弟子既然要替道玄宗参战，肯定是雄心勃勃其气势如虹而来，可你我却将他们打残打废，让他们无法参战，更要废掉他们的修为……他们岂不是比死了还难受？”

　　胡图图看了柳毅一眼，又乐呵呵的笑了起来，说道：“也只有这样，才能消减胡图图大天才的心头之恨。”

　　二人言语了一阵，将打劫打残道玄宗弟子的事情，细细谋划了一番。随即才飞出了云海大殿，胡图图留在了洞府与贪狼玩耍，柳毅则去了神剑峰。

　　凌千剑一脸愁苦，端坐在神剑峰大殿之内。余下的三位剑仙，全是神色沉寂，不言不语。

　　一块一尺来宽，三尺来长的玉板，摆在四人面前。

　　柳毅飞入殿中，一问便知，此乃道玄宗参战的名单。

　　这块玉版是道玄宗修士从来信笺，玉板的上面，写了整整上万个名字。

　　至于玉板的另一面，按照规矩则是要写上玄天宗参战弟子的名字。

　　玄天宗门下弟子的实力虽不弱于道玄宗，同意修为之人剑修实力虽然会更加强大，可玄天宗剑修却无法远离玄天洞天。

　　一旦离开，谁来替掌门人凌万剑灌输剑气。

　　这一份名单，摆在大殿当中已经整整一日。

　　可是，四大剑仙却面面相觑，静坐了整整一日，都没有下定决心把玄天宗弟子的参战名单写上去。

　　此事，左右为难。

　　写出名单之事，只需动动笔即可，但是写上去之后呢？

　　难道玄天宗会不顾凌万剑的死活，派出上万弟子，真的会齐齐飞去通天港，与道玄宗大战一颤？

　　可是，一旦不去，玄天宗正道第一大派的威望，必定会烟消云散，威风扫地。

　　“柳师弟……”

　　凌千剑看了看地上摆着的名单，言道：“道玄宗随是把这名单交到了玄天洞天，可暗地里却指使各方散修与诸多小门小派，正在席卷我玄天宗各处灵山道场……”


第460章 山穷水尽

　　柳毅沉默片刻，问道：“我玄天宗参战的名单，是否选出来了？”

　　“暂且没有。此事我玄天宗左右为难，如何能交得出名单？”

　　凌千剑摇了摇头，脸上出现几分无奈的神色，“道玄宗这一次是认准了我玄天宗无力应战，这才下了挑战书。而小门小派与各方散修见我玄天宗无力应战，更是气焰嚣张……”

　　“不如由我去先发制人，去治一治那些道玄宗弟子！”

　　柳毅霍然站起身来，满脸杀机，言道：“我修为虽只有纯阳境，却自问仙人境以下修士，没有几人能胜得过我。只需让道玄宗纯阳境弟子个个无力参战，这一次至尊十战我玄天宗定然能胜！”

　　“此法，也未尝不是一个好办法。可是道玄宗创派十万余年，门人弟子众多，柳师弟以一己之力，只怕分身乏术，治不得他道玄宗许许多多门人弟子。”

　　凌千剑摇了摇头，又说道：“王至玄老奸巨猾，或许早已想到了这一点。我若所料不差，道玄宗肯定已经严加防范，专门针对此事。”

　　柳毅深吸一口气，脸上尽是怒火，“难道这一次，我玄天宗只能任凭道玄宗欺压？”

　　“也不尽然，若是掌门师兄能归来，此战我玄天宗必胜！”

　　凌千剑言道：“可惜，掌门师兄此刻自身难保……”

　　言及此处，柳毅沉默不语。

　　可柳毅心中怒火，却熊熊燃烧。只将云海大殿之事，与凌千剑略略讲了一讲，只说师门如果资源不够，可以让门人弟子去云海大殿中打坐修行，补充剑气与真元。

　　闻言，凌千剑神色震惊，久久说不出话来。

　　“师兄，不妨与我前去云海大殿，看一个究竟。”

　　柳毅将黑水真法巨石拿了出来，打开乾坤通道，与凌千剑飞入了云海大殿当中。

　　“这里的天地灵气，竟然如此浑厚！”

　　凌千剑神色巨震，简直不敢相信，站在大殿之内大口大口呼吸着，感受着浓郁的天地灵气，慨然言道：“有这座大殿在此，我玄天宗剑修已是无需担心资源不足。在这殿中修行三日，必定可以将受损的剑气与真元恢复过来。”

　　一道难以抑制的喜色，出现在凌千剑脸上。

　　“柳师弟，请受我一拜！”

　　凌千剑竟是朝柳毅猛地一拱手，拜倒在地。

　　猝不防及之下，柳毅竟是没来得及阻挡凌千剑拜倒。

　　柳毅神色怔了一怔，赶紧走上前去扶起凌千剑，说道：“二师兄何必如此？你我本是同门师兄弟，我本就是玄天宗弟子，此番让师门使用云海大殿，本是我分内的事情，二师兄何须如此的大礼？”

　　“唉……旁人拜入修行门派，都是要修行师门妙法，由师门赐予丹药、法宝之类，全靠着师门培养才能修炼有成。不知要几千几百年之后，才能反哺师门……柳师弟拜入师门之后，师门并未给予柳师弟多少帮助，可柳师弟却将如此一座玄妙大殿，交给师门剑修使用，如此情义，忠肝义胆……”

　　凌千剑洋洋洒洒说了一大片，随即挥手施展出一道定身法，在柳毅不注意的时候将柳毅定住。

　　趁着柳毅被定住，凌千剑再度拜了一拜。

　　拜完之后，凌千剑才解开柳毅身上定身法。

　　柳毅摇了摇头，说道：“你我师兄弟一场，二师兄何必如此？”

　　凌千剑答道：“师弟无需多想，师兄我刚刚拜的并非是你柳师弟，而是你的义胆忠肝，容不得我凌千剑不拜服！”

　　拜柳毅和拜柳毅的义胆忠肝，二者有多大的区别？

　　柳毅被凌千剑的举动惊了一惊，也懒得去想这二者之间的差别，只觉得大胡子二师兄，的确是一个真性情之人。

　　当二人借着乾坤通道回到神剑峰大殿之时，凌千剑已是乐不可支，急急忙忙辞别了柳毅，前去寻找余下的三大剑仙，他要将云海大殿一事，速速说给三大剑仙听。

　　“二师兄竟如此失态，莫非我玄天宗，已经到了山穷水尽的地步了？”

　　柳毅心中想了一想，随即转身朝着神剑峰后方仓库飞驰而去。

　　这仓库，名作藏宝殿。

　　此殿是由凌万剑门下一位弟子镇守，此人也有人仙境界修为，叫做詹守才。

　　藏宝殿中尽是财宝，詹守才日日夜夜在此守卫财宝，也算是人如其名。

　　詹守才时时刻刻镇守藏宝殿，平日里不怎么抛头露面，柳毅倒是第一次见到他。柳毅不认识此人，此人确实认识柳毅，当见到柳毅远远飞来之时，詹守才立即拱手拜倒，高呼道：“弟子詹守才，拜见师叔。”

　　“免礼。”

　　柳毅挥挥衣袖，指着藏宝殿大门，言道：“打开大门。”

　　詹守才神色一凝，却也未曾拒绝，只在施展手诀开门之时，说道：“藏宝殿中法宝众多，可灵石、丹药之内的资材，已是不多了。多乎哉，不多也……”

　　藏宝殿高达十几丈，分作三层。

　　第一层收纳的是诸多法宝，法器宝器无数，灵气也有不少，可仙剑却只有寥寥几样而已。

　　第二层，则收纳的都是丹药，符纸之类。

　　第三层，是炼丹炼器的材料。

　　柳毅径直来到第二层与第三层看了一看，果然发现藏宝殿中贮藏的诸多资源，已经只剩下一小半。

　　“师叔，前年横山魔帝跨界而来，想要入侵琼玉地界，我师尊前去与横山魔帝大战，结果中了横山魔帝的算计，拼了个两败俱伤。那时候我等玄天宗剑修用去了整整百年时间，才靠着剑气将师尊体内魔气驱逐，助师尊治愈了伤势，同时也将藏宝殿中诸多资源消耗了近半……”

　　詹守才跟随在柳毅身后，指着第二层金丝楠木架子上稀稀疏疏的丹药瓶子，说道：“这一次师尊被困于幽冥魔狱，藏宝殿中资源再度消耗，全靠着从各方灵山道场运回资源，门中修士禅精竭虑炼制丹药，才得意支撑下来。可而今各处灵山道场相继被人占据，只需再过数月，我玄天宗就无力为继了……”

　　无力为继！

　　柳毅摇了摇头，转身走去大殿，飞向半道峰，心中掀起滔天怒火，念想道：“我玄天宗泱泱第一大派，竟是被逼到了山穷水尽的地步！”


第461章 谋而后定

　　至尊十战当中，仙人层次高手有五战，仙人层次以下的也有五战。

　　仙人境的百人战、千人战、万人战，道玄宗与玄天宗全部无力参与，无法交出名单。只因仙人境修士数量，实在不够。

　　抛去这三战不算，余下共有七场战斗。

　　七战四胜，才算打赢。

　　柳毅自问能赢得了仙人境以下的单挑，而十人战柳毅也无所畏惧。

　　可是，百人战千人战万人战呢？

　　仙人境界的单挑之战与十人战呢？凌万剑自身难保，玄天宗只剩下四大剑仙，而道玄宗却有太乙金仙王至玄，陆地神仙黄无神，以及余下诸多高手，玄天宗如何能胜？

　　“就算我赢了仙人境一下的单挑战、十人战、百人战，也只算是胜了三场，我玄天宗依旧会败！可以，我虽然修行的是上古妙法，修为只在五法四劫中的第一劫四时劫，却也没有绝对的把握，能够以一敌百……”

　　至于以一敌千，柳毅暂且未曾去想。

　　蚁多咬死象，何况要面对整整一千个纯阳境高手？

　　“若是我玄天宗剑修无需替掌门师兄灌输剑气，只需派出一千位仙人境以下的弟子，凭着剑修远超寻常修士的杀伐能力，一举赢得四场战斗，不在话下。可惜……”

　　余下的事情，柳毅无需多想，已是了然于胸。

　　“为今之计，我还需速速提升修为，若是能将修为提升至纯阳九境巅峰，未必不能以一敌千！”

　　一念至此，柳毅忽地想起了珠玉法王当初所说，在海底曾得到上古传承，曾用一丝上古高手的精血，凝聚出一颗珍珠的事情。

　　若能将那上古高手的血脉淬炼一番，融入自身，那又如何？

　　“我本就有着稀世灵根的资质，再加上身躯之内，已经有金身鸿雁血脉，真龙血脉，修行速度已是远超寻常修士。若能再得到一道上古神人境高手的血脉，必定修行速度更快。而金身鸿雁助我得了六阳火脉，身后会自动显现金色羽翅，真龙血脉助我拥有龙气，身躯恢复速度数倍提升……也不知此刻我再去东海，时间上是否能来得及。”

　　一念至此，柳毅先是回到洞府，问清了她是在何处得到的上古传承。等到一日之后，再前往神剑峰，将刻画有《黑水真法》的石头，以及那块琼玉石头暂且借给了凌千剑，问了问何时交出名单，何时大战之事。

　　凌千剑言道：“交出名单之后，过得三月就要大战。若能慢几日交出名单，大战时间就会往后推迟几日。只是拖得越久，我玄天宗的名望就越会受损，一日不如一日……”

　　柳毅问道：“二师兄准备何时交出名单？”

　　“此事，还需把你其他三位师兄师姐召集此处，我们五人共同商议。”

　　凌千剑将两块石头收了起来，说道：“昨夜我细细想了一想，却发现一个问题。以云海大殿的灵气浓度，我这种真仙层次修士虽能在云海大殿中，利用三日时间将受损的真元与剑气。可仙人境以下的修士，却只能将真元与剑气恢复十之七八，只因他们修为较低，采集天地灵气补充真元与剑气的速度较慢……如此算来，就算有云海大殿相助，加上我玄天宗藏宝殿中贮藏的资源，也只能支持半年时间。”

　　“半年时间，已经够了！”

　　柳毅点了点头，眼中蕴含杀机，准备辞别凌千剑，就此离开玄天宗前往东明大海。

　　凌千剑见柳毅神色有异，问道：“师弟现在要离开玄天宗，外出办事吗？”

　　“确实如此。”

　　柳毅点点头，言道：“此事若能办成，我必会速速回到玄天宗，到时候应该能在至尊十战之前，将修为突破至纯阳九境中第九层。我若到了纯阳九境巅峰，或许能以一己之力，赢得至尊十战中仙人境以下的单挑战、十人战、百人战！”

　　“师弟的手段，果然非同小可！此举谋而后定，倒也算是稳重！”

　　凌千剑却不认为柳毅是在说大话，柳毅虽回归玄天宗不足二年，可在琼玉地界已是闯出了赫赫威名，有诸多化腐朽为神奇之事。而今柳毅有这等豪言壮语，凌千剑却不稀奇。

　　白雪遮天，寒风呼啸。

　　再度飞回半道峰之时，柳毅刻意从一剑峰上飞过，看了看婉儿与陆凝霜二人的修行之处，心中念想道：“不知者不惧，她们不知道玄天宗的危难倒还好些，免得她们心有此事，由此而心神不宁，耽误了修行。”

　　可惜，柳毅却低估了婉儿与陆凝霜。

　　这两个女子，同样是冰雪聪明。

　　她们竟然从当夜王至玄与安若素大闹玄天宗之事当中，看出了几分蛛丝马迹，竟是缠着凌一剑问起了诸多事情。

　　凌一剑素来宠爱婉儿与陆凝霜，被两女缠得心软了，便将道玄宗的阴谋，以及至尊十战之事，与婉儿与陆凝霜说了。

　　这几日柳毅总是在半道峰与神剑峰中来来去去，婉儿与陆凝霜则会藏在神剑峰顶端，施展出观远之法，远远眺望着柳毅飞行。

　　回到半道峰之后，柳毅随意与崔思琪等人交代了一番，将半道峰诸多事情，交给贪狼打理。再让黑风妖王这个妖修，辅助贪狼。

　　至于以贪狼的灵兽身份，如何能管得住洞府中崔思琪等人，柳毅却懒得多想。此处半道峰有师尊唐佳文镇守，就算妙玉等人心中有所想法，也翻不起什么风浪。

　　旋即，柳毅与胡图图一起，骑着那只修行了上古灵兽之法的清灵鸿雁，飞出了玄天洞天，朝着东海方向急速飞行。

　　东海，就叫做东明大海。

　　东明大海中有一处水府，却也像陆地上的门派一样，容纳了诸多修行之士，水府主人叫做沈海冰，是一只逆戟鲸修炼而成，虽未正式开宗立派，可东明水府的实力比之琼玉地界一流门派已经差不了多少。

　　东明水府，位于琼玉地界东北七万里外的海底之下。

　　珠玉法王得取上古传承之处，就在东明水府南方三千里一处阴暗的海沟当中。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图与柳毅并肩站在清灵鸿雁背后，嘟嘟囔囔说道：“你我若在云海大殿中修行，修炼速度必定极快，或许我能在半年之内，修炼至纯阳境。为何要不远数百万里，前去东明大海？”


第462章 云中血雀

　　“我去东明大海，是想去找一找东明水府的主人沈海冰，让他施展出神人境手段，把巡天的大神召唤而来。若是那令狐秋道能够出手相助，救出我玄天宗掌门可谓是轻而易举。东明水府主人沈海冰，与我颇有渊源……”

　　柳毅将当初离开玄天宗之时，遇到司徒梦蝶与沈海冰之事，与胡图图说了一说。

　　先前，柳毅曾数次遇到令狐秋道，却没有找令狐秋道去救出凌万剑，而今时局有变，柳毅已是改变了主意。

　　只需凌万剑被救出来，玄天宗诸多危机，就能迎刃而解。

　　“毅哥儿，唉……”

　　胡图图摇了摇满是肥油的脑袋，叹了一口气，说道：“我也知道毅哥儿你是个极有主见之人，也不想欠人的人情，凡事都想着靠自己。可惜我胡图图实力不够，就算要抛头颅洒热血，也没不够资格去洒啊。”

　　“你我兄弟，何须多说？”

　　柳毅拍了拍胡图图肩膀，不再多言。

　　等到飞出了玄天洞天千里之遥，柳毅再俯下身拍了拍清灵鸿雁的翅膀，言道：“鸿雁，我有一道神通，能让你飞行速度暴增数倍，却是要消耗你的寿元，你可愿意让我施展这一道神通？”

　　清灵鸿雁本就是九级灵兽，自从修炼了柳毅传授的上古灵兽修行之法以后，已经隐隐有着一种要突破至仙兽的趋势。

　　而今听到柳毅问它，鸿雁立刻点了点头。

　　“等我玄天宗渡过这一次劫难之后，我必定不会亏待你！”

　　柳毅再度拍了拍鸿雁的翅膀，站起身来。

　　唳！

　　鸿雁高呼一声，羽翅一扇。

　　柳毅借着鸿雁的寿元，施展出金光幻影大神通。

　　清灵鸿雁速度本就极快，一日能飞行十余万里，在修炼了上古灵兽修行之法以后，速度又增长了一日万里，而今借着金光幻影大神通的威能，速度暴增数倍，一日已能五六十万里。

　　东明水府，在琼玉地界东北海域当中，与玄天宗有这二百多万里的直线距离，却也只需要飞行四五日之间就能达到。

　　只是，飞了这一个来回之后，清灵鸿雁的寿元必定所剩无几。

　　灵兽有情，柳毅在问它是否愿意之时，清灵鸿雁甚至不曾多想，直接就答应了。

　　这番情义，柳毅自然记在心头。

　　清灵鸿雁越飞越高，直达三万余米高空。

　　地面山川河岳全被厚厚的白云挡住了，高空光线越发的强烈，日光直射而来，柳毅张开身后一双羽翅，吸纳着旭日光辉，藉此机会修行体内霞光。

　　放眼望去，视线之内空无一物。

　　不知不觉，已是飞行了大半天，远去二十余万里。

　　“毅哥儿，快看！”

　　胡图图闲的没事，正在四处打量着，忽然间发现一束红光，飞驰在下方厚厚的云层当中。红光的飞行速度虽远不如这一只清灵鸿雁，却能一日十几万里。

　　柳毅被胡图图这么一呼喊，也低头往云层中看去，定神一瞧，发现这红光是一只红色云雀所化。

　　血雀！

　　此种灵兽，柳毅曾在书中见到过。

　　血雀也是九级灵兽，速度却比寻常的清灵鸿雁快了一半，可惜这血雀身材单薄，不能坐人，只能单独飞行。若是用来当做信使，可飞行速度却比不得飞剑传讯的速度，可谓是鸡肋一般的灵兽。

　　这只血雀，却与寻常血雀不同。

　　血雀的两只翅膀之上，被人画了两朵漆黑的火焰。

　　“圣火宗！此乃圣火宗的火焰标志！”

　　柳毅眉头一皱，朝清灵鸿雁说道：“鸿雁！追上这只血雀！”

　　鸿雁羽翅一扇，速速调转了方向，朝着血雀飞驰而去。

　　血雀察觉到头顶万米之上的鸿雁朝它飞来，竟是怪叫一声，钻进了浓浓的云层当中。

　　“给我散！”

　　柳毅衣袖一挥，施展出玉溪雷法，掌中释放出一道道雷光，将厚厚的云层打散。血雀隐藏在云层中的身形，再度闪现了出来。

　　唳！

　　清灵鸿雁扇动着羽翅，急速追向血雀。

　　片刻之后，血雀与清灵鸿雁距离只有数百米之遥远。

　　柳毅放出万古鸿雁，鸿雁化作一道金光追向血雀，五指一抓就把血雀抓住了，再飞回柳毅手中。

　　“你是何人，竟敢抓我？”

　　血雀虽被抓住，却依旧恶狠狠的盯着柳毅，怒道：“我乃是圣火宗弟子，在被你抓到之前，我已经施展传讯之法，将你追我抓我之时传回了师门。你若是敢懂我一根汗毛，那就等着接受圣火宗的怒火吧！”

　　“你本是灵兽，却能开口说话，肯定是圣火宗修士施展了邪门手段，化掉去了你脑后横骨吧？可惜，旁人或许会怕你圣火宗，我却不怕！”

　　柳毅冷然一笑，指了指自己，冷声道：“你且看清楚了，我是何人！”

　　“柳毅！”

　　血雀心中猛地浮现一个名字，直勾勾盯着柳毅，怒道：“我道是谁，原来是你这不知死活之人！我圣火宗长老云荒，前不久死在了你手里。而我圣火宗在蛮荒的分支圣火魔宗，也是因你而灭亡，诸多修士的魂魄全被你诛杀了。你与我圣火宗之仇，不共戴天。师门早已做出了决断，誓要灭了你柳毅，你且等着吧，看你还能嚣张几天！”

　　“照你这么说，圣火宗也施展了阴谋诡计，想要害我？”

　　柳毅神色一变，双眉如剑扬起，凛然言道：“你说！这一次圣火宗是否和道玄宗沟壑一起，狼狈为奸？”

　　“哈哈哈哈……”

　　血雀张开嘴巴，笑得异常猖狂，声音也异常难听，言道：“我圣火宗弟子，个个都是义胆忠肝之辈，怎会将师门秘密告诉你？我劝你还是死了这条心吧，我绝不可能向你透露半个字！”

　　柳毅却没理他，手臂一挥将五指照在血雀脑袋上，沉吟道：“搜魂之法！”

　　可就在此时，血雀口中却念出了一段法诀，“焚我残躯，熊熊圣火……”

　　呼呼呼！

　　一股红黑如血的火焰，猛地从血雀体内冲了出来，燃烧着他的肉身与魂魄。

　　魔火！

　　柳毅神色乍变，猛地松开照在血雀头顶的五指，指尖显现出一道剑气，将血雀两只爪子斩了下来。

　　一块拇指大小的玉牌，拴在血雀爪子上。


第463章 地底势力

　　扑腾！扑腾！

　　清灵鸿雁继续扇动着羽翅，朝东明水府方向飞驰。

　　眨眼之间，血雀已经被烧死，就连灰灰都不曾剩下。

　　烧死了血雀之后，那一丝魔火，也消失得无影无踪。

　　“这圣火宗不愧是魔道门派，居然想得出这种阴损毒辣的办法，把一丝魔火用秘法贮藏在体内，只等情况有变，就将魔火释放出来，把自己烧得烟消云散。”

　　柳毅将玉牌拿在手中，心中念想道：“这等化去脑后横骨之法，虽能让灵兽尽早开口说话，却绝了灵兽修行的希望。正如我身边的鹤童子，好几年来都没有半点长进，只是羽毛兄曾经说过，鹤童子体内也有一丝上古妖圣血脉，若是到时候能激发这一丝血脉，鹤童子也必定大有机缘。”

　　一道精光，从指尖迸射，落在小玉牌上面。

　　这玉牌之上，也被人刻画了阵法，一旦不能正确的解开阵法，玉牌就会自动爆裂。

　　可柳毅有乾坤顺应神通，倒是无需担忧此事。

　　青色光辉，从玉牌上闪现出来。

　　青光当中出现一道人影，正在朝着柳毅拱手，此人说道：“申屠虎道友有礼了，道友的提议本座已经得知。本座也与地底诸多门派商议过，觉得这一次道玄宗与玄天宗之战，正好是一个契机。只需抓住了这个契机，我等地底势力，理当能重见光明，来到地面之上，我等邪魔外道之辈，理当横扫天下！”

　　地底势力！

　　邪魔外道之辈，理当横扫天下？

　　柳毅目光锁紧，将玉牌捏得粉碎。

　　“好大的口气，好嚣张的言辞！地底势力、地底门派，到底是何来历，难道都是些邪魔外道之辈吧？等我胡图图有朝一日修炼成神，必然要横扫四方，谁敢和咱们做对，我就一竿子捅死他！”

　　胡图图满脸不爽，咧着嘴巴说道：“琼玉地界中各大门派，一个比一个阴险狡诈。道玄宗趁人之危，趁着我玄天宗内部危难，趁机给我们来了个内忧外困。圣火宗则勾结地底门派，想要来一个鹬蚌相争渔翁得利，也不知那妖宗，以及海外各方势力，是否也会参与到此事当中，当真是风云际会啊！”

　　“哈哈哈，胡胖子说得好！好一个风云际会！”

　　柳毅蓦然抬起头来，凝视着头顶苍穹，言道：“我辈修行之士，理当覆雨翻云，把这乱糟糟的琼玉地界，搅得天翻地覆。”

　　“毅哥儿。”

　　胡图图砸吧砸吧嘴唇，说道：“可是你我的修为，还是太低了些。要是让我们安安全全的修炼几千上万年，这种跳梁鼠辈，怎敢在我们面前嚣张？”

　　“三十年河东三十年河西！”

　　柳毅淡然言道：“他们嚣张得了一时，却嚣张不了一世。天下风云出我辈，你我何惧艰难险阻？”

　　“对极！对极！”

　　胡图图拍着胸脯，说道：“我胡图图天纵之才，是注定了要修炼成神的天才，这种跳梁小丑，只算是过眼云烟罢了。”

　　柳毅转头一笑，问道：“胡胖子，你说你能修炼成神，那我呢？”

　　胡图图低头沉思片刻，一本正经回答道：“你是我大哥，自然比我跟厉害。”

　　数日之后，清灵鸿雁飞至了琼玉地界东北海域。

　　此处往海中飞行七万里，就来到了东明水府。

　　若是从此处沿着海岸线往被飞驰百余万里，来到琼玉地界正北方，则会飞至妖宗所在的海域。

　　海岸往北七万里之处，有一座方圆百里的海岛。

　　岛上古木参天，景色异常秀丽。

　　柳毅来到此处之时，正好是傍晚时分。

　　夕阳西下，洒下漫天金色光辉。

　　晚霞如火，把岛中金色染得一片金红。

　　数之不尽的海鸥，飞翔在岛屿岸边，远远可以见到岛中有许多亭台楼阁，在夕阳中尽是一片金碧辉煌。

　　一座巨大的石碑，竖立在岛屿南岸。

　　石碑上面，写着“东明水府”四个字。

　　清灵鸿雁载着柳毅与胡图图飞驰而来，落在岸边百米之外的海水之上。

　　轰隆隆！

　　猛地一阵巨浪，出现在柳毅与胡图图面前。

　　巨浪当中出现两位身穿道袍，身材十分壮实的妖修，卷起滚滚妖气，飞至柳毅面前，怒道：“你是何人，来我东明水府所为何事？”

　　胡图图见这两人面带杀机，他已是准备随时动手，从衣袖里掏出了一杆长达七八米的大锤子，摇摇指着两位妖修，却只换来这两位妖修冷漠嘲笑的眼神。

　　站在左边那位妖修十分轻蔑的看了胡图图一眼，讥讽道：“区区真人境修士，也敢来我东明水府撒野，莫非你活得不赖烦了？你若是再敢瞪本真人，本真人就一刀割了你！”

　　“白鲨道友，稍安勿躁。”

　　右边那位妖修伸手一拦，挡在白鲨真人身前，说道：“你二人若是迷失了方向，误入我东明水府境内，倒是无需以死谢罪。你二人只需一人留下一只手臂，让我黑鲨真人与这位白鲨真人烤着吃了，我就放你们一马。”

　　“两只傻逼，胡大爷懒得与你们计较！”

　　胡图图出口成脏，用大锤子指着黑鲨真人与白鲨真人，怒道：“速速把你们东明水府的主人沈海冰叫来，就说是贵客来了，让他速速来此，拜见贵客！”

　　“找死！”

　　白鲨真人怒骂一声，从衣袖里掏出一柄蓝色剪刀模样的法宝，准备丢出法宝一剪刀搞死胡图图。

　　可黑鲨真人却一把拉住了白鲨真人，传音说道：“白鲨道友，不可轻举妄动！这死胖子口口声声说是水府主人的贵客，一旦他说的是真的，咱们如果伤了他，必定死无葬身之地啊！”

　　“黑鲨你休要瞎说，我们水府主人修为盖世，法力无边，就算是有贵客前来，也必定是威震天下的高手，怎么可能是这种猥琐的胖子？”

　　白鲨真人摇了摇头，依旧准备先把胡图图弄死再说，传音说道：“自从上回府主去了一趟雨蒙湖畔，回来之后就下令让我等不得离开水府半步，更不能去琼玉地界抓人吃。我嘴巴里都能淡出个鸟来，这胖子满身肥油，烤着吃必定是油汪汪的。旁边那一个虽身上没有几两肥肉，却胜在长得俊俏帅气，吃起来是细皮嫩肉……人肉难得，你我怎能将他二人放过？”


第464章 饶不了你

　　两位妖修，皮肤一黑一白，身上除了妖气之外，更带着一股淡淡的鱼腥味。一个名作白鲨真人，另一个名作黑鲨真人，理当是一黑一白两只鲨鱼修炼而成。

　　能化行为人，而且面目与正常人一般无二，至少也是纯阳境修士。

　　只是仙气不显，修为应该在仙人境界以下。

　　柳毅冷眼旁观，目光越过黑鲨真人与白鲨真人，打量着前方方圆上百里的岛屿，心中想道：“就连在岛外巡视四周，专门巡逻的修士，也有纯阳境的修为。看来这东明水府的府主沈海冰果然财大气粗，水府当中并不缺少高手，更不缺少寻常妖修。这东明水府的实力，笔直琼玉地界一流门派，也差不了多少。”

　　琼玉地界中，天下第一派是玄天宗。

　　除去高高在上的玄天宗之外，正道中最厉害的是道玄宗，魔道则属于圣火宗。

　　在此三派之外，正道尚且有龙安宗、抱朴宗、奇山宗。魔道也有千蛮宗、南山宗、海沙宗，这留大门派全是一流门派。

　　以上九派，合称琼玉地界九大门派。

　　九大门派之外，尚有妖宗。

　　加上妖宗，一共十派。

　　至于东明水府这种势力，则并未光明正大的开宗立派，势力却不弱于一般的一流门派，只是久居于大海当中，极少大张旗鼓的在琼玉地界走动罢了。不过，东明水府主人沈海冰的威名，早已遍传天下。

　　“白鲨道友，万万不可！”

　　黑鲨真人伸直了手臂，将皮肤较为白皙的白鲨真人挡在身后，说道：“万一这两人，真的是水府主人的贵客，你我必定会死无葬身之地啊！”

　　“此言，倒也有理。”

　　白鲨真人脸色阴晴不定，对着胡图图与柳毅龇牙咧嘴，半晌之后才压制住心中吃人的念头，说道：“我先去禀告一番，黑鲨道友你守在此处，切莫让这两坨肉逃了！”

　　猖狂！

　　柳毅眼神一闪，已是动了真怒。

　　他与这白鲨真人无冤无仇，可白鲨真人却口口声声要吃了他！柳毅本就是傲骨铮铮之辈，人不犯我我尚且要犯人，何况今日被人如此侮辱，将自己说成了一坨肉。

　　“莫非你以为，我真只是你砧板上的一坨肉，只能任你宰割？”

　　柳毅神色一变，指着白鲨真人，冷声道：“黑鲨真人可以回去报讯，你白鲨真人却要死在此处，割下鲨鱼羽翅，让我兄弟二人下酒！”

　　此话一出，黑鲨真人与白鲨真人神色勃然大变。

　　“哈哈哈哈……好！毅哥儿说得好！”

　　胡图图抡起长达八米的大锤子，口中虎吼惊天，身形已是朝着白鲨真人冲了过去。

　　胡图图这锤子，只是一件宝器而已，可此宝却是胡图图施展白虎震荒诀中记载的上古炼气之法炼制而成，威力非同小可。

　　锤子长达八米，是因为胡图图当初看到过令狐秋道的八米大镰刀，这才把法宝做成了八米长。至于为什么是一只锤子，则因为胡图图第一次使用法宝，是在坤字院与乾字院大战的时候，柳毅曾把紫电锤借给他用，使得胡图图对锤子之物，有着独特的爱好。

　　时至此刻，胡图图修为尚在真人境。

　　他虽修炼了上古妙法，可同样修炼了三座丹田，在真人境层次的元婴八景当中，须得采集整整三万道灵力霞光。

　　霞光未曾修成，胡图图自然无法突破至纯阳境。

　　若论修为，倒是远远不如白鲨真人。

　　可胡图图却将二人的修为差距视若无物，悍勇无比，抡起锤子就朝着白鲨真人头上砸去，却被白鲨真人丢出了一只剪刀，挡在头顶。

　　剪刀蓝光闪闪，明显是浸了毒素，可胡图图却浑然不惧，竟然欺身而上，手臂一阵朝着蓝色剪刀抓去。

　　“嘿嘿……”

　　白鲨真人怪笑一声，“你自寻死路，怪不得本真人！而今是你先行动手，就算你是府主的贵客，我也绕不了你。”

　　剪刀猛地张开，蓝光闪闪，将周围海面照射出一股子诡异的颜色。

　　就连清灵鸿雁，也十分担心胡图图的安危，它猛地扇动羽翅，要朝胡图图飞去，想要凭着速度把胡图图救出来。

　　吼！

　　胡图图仰头长啸，面容勃然大变。

　　一个白色绒毛组成的王字，出现在胡图图额头之上。

　　胡图图抓向蓝色剪刀的那只手掌，猛地长出了一层厚实的白色毛发，五个手指也变成了虎爪。

　　胡图图在空中腾挪跳跃，躲开了剪刀袭击，以迅雷不及掩耳之势来到剪刀侧面，忽而猛力一拳，砸在剪刀之上，把剪刀砸得定在空中。旋即，胡图图另外一只手掌，也变作了虎爪，手臂一挥就把剪刀抓在了手中。

　　“这剪刀倒是不错，你胡大爷笑纳了！”

　　胡图图嘿嘿一笑，口中喷出滚滚白色妖气，将蓝色剪刀禁锢住了，再将剪刀丢尽了储物戒指当中，随即抡起八米大锤子，朝着白鲨真人冲杀而去。

　　“这死胖子，竟然也是妖修！可是他身上的妖气，为什么不是黑色的，而是森白如雪？自古以来天下妖修的妖气就全是漆黑如墨云，为何到他身上就变成了白色？”

　　白鲨真人神色乍变，心中惊疑不定。

　　可此妖修为终究是超过了胡图图。

　　白鲨真人狠狠一咬牙，压住了心中惊疑的情绪，想道：“此地乃是东明水府边缘，就算他手段非凡，也不敢真的对我下杀手。否则水府主人怪罪下来，他也吃不了兜着走。”

　　嘣！

　　胡图图握着锤子长柄，抡起锤子当空砸下。

　　雪亮七彩光辉，出现在锤子之上。

　　白鲨真人以为锤子上散出的七彩光辉必定是一种威力巨大的法术，他立即从口中喷出一面盾牌，想要挡住锤子上的彩光。

　　可这锤子的彩光只是寻常光辉，全无半点威能，倒是锤子中却携带着重达十万斤的沛然巨力，绕开了白鲨真人的盾牌，一锤子敲在白鲨真人胸口，将白鲨真人砸得朝海中掉落。


第465章 好大的胆子

　　可是，海水却不知为何，早已凝结成冰，散发出一阵阵刺骨的严寒。

　　柳毅与清灵鸿雁站在远处，手中捏拿着一道手诀，早已将玄冰无量水的寒气上散发出来，随时准备出手相助胡图图。而今见白鲨真人被胡图图打得当空掉落，柳毅除了心中高兴之外，自然是在第一时间把海水凝结成冰，防止白鲨真人水遁逃跑。

　　嘣！

　　白鲨真人被巨力砸到寒冰之上，脸色难看之极，心中想道：“卑鄙！无耻！竟然在锤子上放出七彩光辉迷惑本真人，趁着本真人抵挡七彩光辉之时，用重达十万斤的锤子偷袭本真人！”

　　“白鲨道友！”

　　黑鲨真人惊呼一声，神色震惊无比，他本想要冲过去助白鲨真人一臂之力，却又十分忌惮守在一旁的柳毅。

　　噗！

　　白鲨真人嘴巴一张，趴在寒冰海面上，喷出一大股暗红色淤血。

　　胡图图重达十万斤的一锤，攻其不备，竟是把黑鲨真人打得五脏开裂，身受重伤。就连白鲨真人下丹田中的鲨鱼元神，也被这一锤之力打得魂不守舍。

　　“你我无冤无仇，却要把我兄弟二人吃掉，你这是在自寻死路啊！”

　　胡图图摇头叹气，从空中直扑而下，落到白沙真人身前，又是一锤子砸在白鲨真人胸口，将白鲨真人打得瘫倒在地。

　　旋即，胡图图一脚踏在白鲨真人脸上，朝柳毅呼喊道：“毅哥儿，我这有两只新鲜的鱼翅，此乃大补之物，你吃不吃？”

　　言罢，胡图图从储物戒指中拿出一把平时用来割烤肉的小刀，在白鲨真人身上不停的比划着。

　　“道友手下留情！”

　　黑鲨真人见胡图图真要动手，赶紧朝胡图图飞去，想要救下白鲨真人。可海中寒气猛地汇聚在一处，形成一座寒冰牢笼，将黑鲨真人困在冰牢当中。

　　嘣！嘣……

　　黑鲨真人放出法宝，施展出雷电术法，用火烧用法宝砸，都打不破寒冰牢笼。

　　若论修为，黑鲨真人不如柳毅，这妖修尚且不能元神出窍。加之柳毅修的是上古妙法，同修三座丹田，施展出的神通又是玄冰无量水，黑鲨真人怎能破得了这座冰牢。

　　黑鲨真人使出了浑身解数，都无法攻破冰牢，片刻之后他就冷静了下来，干脆在冰牢中盘膝坐下，眼观鼻鼻观心，再也不去管白鲨真人的死活。他与白鲨真人并非亲戚，也不是结义兄弟，只算是同在东明水府修行的同道中人罢了，若要让黑鲨真人拼死拼活去救白鲨真人一条性命，那绝对没有半分可能。

　　柳毅见黑鲨真人老实了，这才转身看着胡图图，朗声说道：“胡胖子！你要吃人你就吃，别拉上我！这白鲨真人虽然是妖修，可修炼至纯阳境已经化行为人，你我若是就这么吃了他，于心何忍？”

　　“嘿嘿……毅哥儿大仁大义，我自然是知道的。等我把这白鲨真人打得显出了原形，变作一只鲨鱼，再斩下他的鱼翅，到时候咱们再烤着吃、熬着吃、煎着吃……无论怎么吃，都不会有半点心理压力。”

　　胡图图尴尬的笑了笑，踏在白鲨真人脸上的脚掌白光迸射，放出滚滚白色妖气，灌入白鲨真人体内。胡图图手中亦是捏出一道法诀，怒吼道：“显！”

　　显字一出，白鲨真人立时化作一条白色鲨鱼。

　　长约有八九米，两只鱼翅长达数米。

　　胡图图抡起割肉的小刀，又觉得刀子太小了不好使，再从储物戒指中拿出了一柄大砍刀，对准白鲨真人的鱼翅，一刀砍下。

　　鱼翅，指的就是鲨鱼的“翅膀”。

　　“住手！”

　　倏然之间，一声怒吼从岛屿之上传来。

　　一个身穿雪色衣裙，裙带飘飘，长相十分清秀的女子，从岛屿中急速飞驰而来，脚下踏着一颗五彩缤纷的海星模样法宝，速度倒也极快。

　　人未到，这女子施展出的一道神通，却已经来到了柳毅与胡图图所在之处。

　　一道剑光迸射而来，宛若闪电，径直冲向胡图图胸口。

　　可是，胡图图却一脸傻笑，直勾勾看着剑气袭来，竟然不闪不避。

　　此女子若只是想着救人，大可施展神通先打断胡图图手中的砍刀。可她不选择打断砍刀，却直接朝胡图图动手……

　　柳毅神色猛然一变，捏动法诀掀起海水结成寒冰，挡在胡图图身前。

　　叮！

　　剑光被寒冰挡住，显现出一柄飞剑，插在寒冰之上，剑尾依旧在嗡嗡颤动。

　　“住手！”

　　女子已是飞了过来，目光冷冽盯着柳毅，却是无视了准备割鱼翅的胡图图，厉声道：“你二人是何方修士，竟然敢在我东明水府境地，伤我东明水府的修士？莫非你们师门前辈没有教过你们，不可惹怒我东明水府么？我乃是东明水府主人门下弟子，此事若被我师尊知道，定会带着海中妖修，将你们师门斩尽杀绝！而今你二人已经酿成了大错，如果肯跪在地上求饶，我或许会学一学大宁寺的僧人，姑且大发慈悲给你们留一个全尸，若是不肯跪地求饶……”

　　“聒噪！唧唧歪歪尽说些废话。”

　　柳毅已是懒得再听下去，只是微微眯上了眼睛，淡淡说道：“胡胖子，还不动手，更待何时？”

　　“好咧！”

　　胡图图高声应和，抡起大砍刀一刀子斩下了一只鱼翅。

　　随即，刀锋一转，又将另一只鱼翅斩了下来。

　　“你！你……好大的胆子！”

　　女子一直在喊打喊杀，本以为柳毅知道了她的身份之后，一定会有所顾虑，却不料柳毅竟如此肆无忌惮，直接让胡图图割下了羽翅。

　　一个海螺，被女子拿了出来。

　　呜呜呜！

　　海螺声音响起，发出阵阵音波，传入海岛当中。

　　一道威武高壮的身形，从岛屿中飞驰而出，来到女子身边。

　　太乙金仙高手，东明水府主人，沈海冰！


第466章 喧宾夺主

　　“师尊，弟子被人欺负了！”

　　女子拉着沈海冰衣袖，轻轻摇了摇，十分娇气的说道，“这两人在我东明水府之外撒野，嚣张猖狂，不仅把黑鲨真人关在了冰牢里，还把白鲨真人打得显出了原形。那个死胖子甚至拿出导致，割掉了白鲨真人的鱼翅……”

　　鱼翅！

　　鲨鱼有鱼翅，鲸鱼也有鱼翅。

　　而且，鲸鱼的羽翅比鲨鱼的更珍贵，更好吃。

　　沈海冰本是由海中逆戟鲸修炼而成，对鱼翅一词最为敏感，此刻脸上亦是异常愤怒。

　　女子见沈海冰神色愤怒，心中一喜，指着胡图图，怒道：“就是这个死胖子动的手，我呼喊着让他住手，他居然充耳不闻，完全就不把我东明水府放在眼里。”

　　被关在寒冰中的黑鲨真人听了此话，也是连连点头。

　　丝丝缕缕白色仙气，自然而然的从沈海冰身上散发出来，此人修炼到了太乙金仙层次，一身修为与道玄宗掌门王至玄相差无几，自然威势不凡。

　　女子大喊大叫，沈海冰脸上神色更为愤怒。

　　“毅哥儿，这沈海冰怎么还不动手？”

　　胡图图朝柳毅笑了笑，再看着身材伟岸、两米多高的沈海冰，呼喊道：“大个子，你要杀就杀，要打就打，动作快些，最好一巴掌就把胡大爷打死，要是打两下打得胡大爷疼，小心胡大爷发飙！”

　　来此之前，胡图图早就听柳毅说起过司徒梦蝶与沈海冰之事，而今见到沈海冰亲自来此，胡图图神态更是轻松。

　　在沈海冰到来之前，胡图图就怕会来几个东明水府中的高手。而这些高手未必认得柳毅，到时候不分青红皂白大打出手，兄弟二人必会吃亏。而今来的是东明水府的第一高手，胡图图反倒是放下心来。

　　“星星！今日你冒犯了贵客，该当何罪？”

　　沈海冰一直沉默不语，直到胡图图说完了之后，他才猛地转过身，满眼杀机盯着女子，怒道：“你是我门下弟子，理当知晓我东明水府的规矩。你自己先去执法堂，领取责罚，若能活下性命，再来像我求饶！”

　　这个叫做星星的女子神色乍然大变，她在东明水府修行多年，已是有着纯阳境的修为，自然知道执法堂的责罚有多严重。

　　身为海中妖修，沈海冰在东明水府执法堂设下的刑罚并不多，仅有一条刑罚，那就是把犯罪之人压到海底火山之内，放置于熔浆当中，等到七日七夜后才能出来。

　　无论大罪小罪，全是一样的刑罚。

　　若是仙人境高手，必定能在七日七夜的刑罚中活下性命。

　　可这个叫做星星的女子，只有纯阳境修为，又是海中妖修，天性就惧怕火焰，如何能活得了七天？

　　时至此刻，星星才恍然大悟，原来沈海冰刚刚浑身杀机并非是针对柳毅与胡图图，而是针对她这个门下弟子！

　　“东明水府沈海冰，拜见大神！”

　　沈海冰疾步向前，走到柳毅面前拱手一拜，随即挥动衣袖，朝着冰牢施展出一道雷法。

　　轰隆！

　　紫色雷霆从天而降，将冰牢打成灰烬。至于那个被关押在冰牢中的黑鲨真人，则被雷霆打得魂飞魄散。

　　旋即，沈海冰站起身来，做了一个请的姿势。“大神肯赏脸来我东明水府，是我沈海冰莫大的荣幸。还请前辈移驾，随我进入岛中，容我摆下酒宴，替前辈接风洗尘。”

　　柳毅点了点头，当先朝前方走去，“胡胖子，带上鱼翅，随我进入水府。”

　　岛屿当中，有一处湖泊。

　　湖泊方圆十余里。

　　东明水府诸多建筑，就建设在湖底。

　　沈海冰挥动衣袖，湖水中立即开出了一条通道，他便领着柳毅与胡图图进入通道当中，至于清灵鸿雁，则飞入云中栖息去了。

　　湖底殿宇楼台，全是用水晶雕琢而成，宛如一座水晶宫。

　　大殿中酒宴已经摆好，各种灵果灵酒数不胜数，充分的表明了东明水府十分的财大气粗。大殿正中央，则是架起了一座篝火。

　　胡图图将两只鱼翅挂在篝火上，手里捧着一个玉瓶子，正在喷洒着胡椒粉。

　　沈海冰将主座让了出来，自己坐在下手陪客。

　　而柳毅，则喧宾夺主坐在的主座之上。

　　“我若不坐这个主座，倒是会让沈海冰小瞧了我。他既然认定了我是大神，我自然要有大神的气度，大神的高调！”

　　柳毅手中勾着一个酒杯，心中念想道：“沈海冰看似粗鲁，实则颇有心计。他见到门下弟子与门人对我无礼，居然二话不说处置了弟子，灭杀了门人。此人为了取悦于我，如此不择手段，冷血无情，此乃枭雄性格！”

　　“大神，小妖敬你一杯！”

　　沈海冰端起酒杯，先是一饮而尽，随后才问道：“大神肯移驾东明水府，让我这水府蓬荜生辉，小妖感激不尽。只是，小妖却不知大神来我水府有何要事？只需小妖能办得到的，小妖必定万死不辞！”

　　柳毅微微转过身，说道：“我玄天宗，最近受道玄宗算计，此事你可知道？”

　　“此事传遍天下，小妖自然知道。”

　　沈海冰略作沉吟，说道：“大神游戏风尘，自然不好亲自出手。不如就由小妖我召集海中妖修，与玄天宗合兵一处，将他道玄宗灭了！”

　　“道玄宗掌门王至玄虽然不学无术，多少也有几分修为，修炼到了太乙金仙层次，实力与你相差无几。若是由你出战，或许会引来陆上各大门派与海中妖修的大战，如此倒是违背了我的本意。”

　　柳毅脸上带着温和的笑容，眼中却蕴含着讥讽神色，这种目空一切的说话语气，与当年的雪羽大尊有几分相似，言道：“我只问你，你是否能施展出神人境手段？”

　　闻言，沈海冰神色一愕，“这……”

　　“哼！果然你等海中妖修，也是不学无术之辈！”

　　柳毅稍稍转身，凝视着沈海冰，讥讽道：“你若不懂得神人境的神通秘法，我传你一道便是，何必犹犹豫豫？”

　　沈海冰言道：“大神，小妖并非是不懂得施展神人境秘法。只是施展出这等手段，就会引来巡天的大神。一旦惹得巡天大神发怒，小妖必定死无葬身之地。”


第467章 乾坤大门再现

　　“哼！有我在此处，你怕什么？”

　　柳毅凛然言道：“正是要那巡天的大神跨界而来，才合了我的心意。我恰恰是要你施展神人手段，将巡天大神引来，让他替我去办几件事情。至于本神为何不亲自出手，此事你理当已经猜到了几分。”

　　“大神不出手的原因，小妖略略猜到了几分。”

　　沈海冰看了看柳毅的脸色，试探着回答道：“若是小妖所料不差，大神应该是只想游戏风尘，用现在这个身躯一步步提升修为，慢慢的将从凡夫俗子到修炼成神的道路再走一遍，借此游戏风尘，在无穷无尽长生不死的无限岁月中，增添几分乐趣。”

　　这个理由，柳毅都不曾想到，倒是沈海冰自动脑补，把柳毅没有想周全的借口，全都补充完整了。

　　“你倒是个聪明人。”

　　柳毅戏谑一笑，意味深长的看着沈海冰，淡然说道：“我师尊唐佳文，本来也能施展出神人手段，只可惜一道剑锋就要消耗五百年寿命。而你沈海冰，却是太乙金仙，足足有百万年寿命。”

　　“能替柳大神办事，是小妖的福气！”

　　沈海冰神色刚毅，断然说道：“大神无需多言，此事就包在我身上了！能替大神的师傅，挽回五百年寿命，此乃我沈海冰莫大的荣耀。大神不必再说，说多了就是看不起我，只等酒宴过后，小妖就替大神施展神人手段，把巡天的大神引来。”

　　柳毅点点头，不再多言。

　　酒席当中，无论沈海冰如何热情，柳毅脸上一只带着一股子致人于千里之外的冷漠。

　　可柳毅越是冷漠，沈海冰就越是热情。

　　只因在沈海冰看来，大神就应该有大神的高傲，如果大神不高傲了，那必定就情况有变，需要多多斟酌。

　　这东明水府主人冷酷无情，门人说杀就杀，弟子说罚就罚，只为了取悦柳毅，换取柳毅的好感。

　　以胡图图的性格，自然看不惯沈海冰这番做派。

　　大把大把的胡椒粉，被胡图图撒在鱼翅上面。

　　“沈府主，听说你是逆戟鲸修炼成仙？”

　　胡图图龇牙咧嘴，身躯轻轻一颤，额头上显现出一个白色王字，气势宛若猛虎，浑身上下妖气乍泄，言道：“我也是妖修，咱们倒是同路人。”

　　“道友有礼了。”

　　沈海冰不知胡图图来历如何，此刻却被他身上白色妖气给惊到了，问道：“我等妖修身上妖气，颜色都是黑色。哪怕是修炼成仙，也只是在妖气中增添了白色仙气而已。道友尚未成仙，为何身上妖气，森白如雪？”

　　“我本是白虎，修的是上古秘法，身上妖气霜白如雪有何奇怪？只是沈海冰道友你不学无术，见识浅薄，才会觉得新奇。我这功法，是我毅哥儿亲传的上古秘诀，能一路修炼成神，在成神的道路上畅行无阻。你若是有朝一日能得我毅哥儿传授，随手指点你几番，成神有何难？”

　　胡图图故意炫耀着，割下一块烤得半熟的鱼翅，放在嘴里嘎吱嘎吱嚼着，又道：“这鲨鱼的鱼翅，味道还算可以。也不知那些鲸鱼的羽翅，沈府主你吃过没有？传说鲸鱼的鱼翅当中，以逆戟鲸的鱼翅未到最佳。”

　　沈海冰本就是逆戟鲸！

　　胡图图这般言辞，摆明了是在挑衅沈海冰。

　　可是，沈海冰不怒反笑，居然朝胡图图敬了一杯酒，说道：“这位胡道友要是喜欢吃，我让属下之人送来一些逆戟鲸的鱼翅就是。”

　　“哼！”

　　胡图图冷冷的瞪了沈海冰一眼，大口大口吃鱼翅，不再言语。

　　沈海冰被胡图图冷嘲热讽了一番，心中不仅不怒，反而十分舒畅，想道：“这个姓胡的妖修与我素不相识，却对我如此敌视，他明明知道我是逆戟鲸修炼成妖，却故意说要吃逆戟鲸的鱼翅，肯定是故意要激怒我……”

　　想到此处，沈海冰不着痕迹看了柳毅一眼，心中更是高兴，暗地里忖度道：“这胡胖子之所以对我心怀敌意，必定是惧怕我有朝一日也成了柳大神的心腹。一旦我成了柳大神的心腹，他胡胖子在柳大神心中的地位就会低了不少。可惜啊可惜，这小胖子的手段太过稚嫩，他只想着要激怒我，让我在柳大神面前失态，却没有想到我居然会对他笑脸相迎。如此一来，倒是显得我沈海冰心胸宽广，而这个死胖子则是个心胸狭窄之辈。哼！偷鸡不成蚀把米，你想和我争宠，想和我斗，还太难嫩些！”

　　胡图图大口喝酒，大口吃肉，时不时说些风凉话，对沈海冰冷嘲热讽，可沈海冰却油盐不进，居然一直对他笑脸相迎。

　　“娘的，骂的真爽！”

　　胡图图心中异常欢喜，念想道：“我胡天才这一辈子，就从没这么风光过！堂堂太乙金仙高手，居然被我骂得不敢还嘴，像个缩头乌龟一样。看来我胡图图胡大天才，注定了是要修炼成神的啊。否则，这堂堂太乙金仙，为何在我面前连屁都不敢放一个？他肯定是料到了我日后必定成神，才不敢得罪我。”

　　酒宴之时，东明水府中许多仙人层次妖修，也想来拜见“贵客”，却被沈海冰通通赶走。在沈海冰看来，他这些属下有不少人是油嘴滑舌之辈，最擅长溜须拍马，一旦柳毅看上了那些人，岂不是损害了他沈海冰的利益？

　　酒宴过后，已是到了夜间。

　　沈海冰与柳毅、胡图图，一共三人来到岛中一座青山顶端，准备施展神人境秘法。

　　一座大阵守护着岛屿，将风雪隔绝。

　　沈海冰言道：“大神，我须得借助岛中大阵，才能施展神人秘法。”

　　柳毅点点头，并不多说。

　　“大浪滔天！”

　　沈海冰凝神静气，浑身仙气闪烁，猛然间一挥手引动大阵闪烁出阵阵精光。精光分作七色，冲天而起，在空中化作浪涛，大有席卷天地之势。

　　这种引动神威的神人手段，柳毅已经见过多次，倒也并不吃惊。

　　片刻之后，乾坤大门凭空出现在万米高空。

　　柳毅凛然盯着大门，心中想道：“当初令狐秋道施展六合聚首诀，引来一条可以变化为鸟的巨鱼，双方必有一场大战，也不知道令狐秋道是胜了还是败了……”


第468章 执掌杀伐

　　沈海冰施展出神人手段，掀起数千米滔天巨浪，已经将整座岛屿淹没了，还好岛屿有阵法光罩守护，倒也不至于就此损毁。

　　这道神通，就叫做大浪滔天。

　　可乾坤大门之内，却突然间飞出了一柄八米镰刀，镰刀在空中随意画出了一道弧线光辉，就将滔天巨浪分作两边。

　　旋即，镰刀从空中飞驰而来，直指沈海冰。

　　滚滚神威，出现在天地之间，震得人心神发颤。

　　沈海冰见镰刀袭来，脸色变得一片惨白，他虽早已猜到一旦施展出神人手段，会引来巡天大神。却没有料想到，今日来的竟然只是巡天大神手中的镰刀，至于巡天的大神则并未出现，只有镰刀上面“六域巡天”四个字闪闪发光。

　　若被这镰刀击中，哪怕沈海冰有太乙金仙修为，也必死无疑。

　　这一刻，沈海冰将所有希望，都寄托在了柳毅身上。至于他自己，则连半点反抗的心思都没有。

　　不成大神，即为蝼蚁。

　　在沈海冰看来，蝼蚁就算是想要奋起反抗，又有何作用？

　　柳毅虽背对着沈海冰，却早已用神念把沈海冰的脸色变化看的清清楚楚，此刻亦是在心中念想道：“面对大神的兵器法宝，沈海冰竟然连半点反抗之心都生不起来。若换做是我，我就绝对不会放弃抵抗，更不会干巴巴的站在这里等死。九死一生之时，那一线生机总是要竭力争斗才能得来，若连争斗的心思都没有了，那就必死无疑！”

　　人若没有了奋勇向前的心思，和咸鱼有什么区别？

　　咸鱼不想着争斗，所以永世不得翻身。

　　八米镰刀电闪而来，笔直斩向沈海冰。

　　柳毅猛地睁大了眼睛，朝着镰刀呼喊道：“令狐道友！为何今日你只将兵器送来此地，却没有显现出真身？”

　　嘶！

　　镰刀发出一道撕裂空间的声音，猛地停在了柳毅身边。

　　随即，平湖入境的刀锋当中，想镜子倒影一般，显现出了令狐秋道魁梧高壮的身材，正在朝柳毅拱手施礼，一道声音轰然响起，“柳道友有礼了。”

　　令狐秋道只是与柳毅见礼，却并未回答柳毅的问题。

　　柳毅神色一变，朝沈海冰挥挥手，言道：“府主你先回东明水府，我与令狐大神有事情商议。”

　　“遵令！”

　　沈海冰额头上冒出了细细密密的汗珠，刚刚若非是柳毅喝止住了镰刀，只怕他已经被镰刀杀的灰飞烟灭了。

　　而今脱离了危险，沈海冰心中却十分欢喜，念想道：“我与司徒梦蝶二人，都知道了柳大神的真实身份。我与他一心想要跟随在柳大神身边，为了此事甚至相互攻讦，明争暗斗……哈哈哈，司徒梦蝶你终究比不上我沈海冰。这一次柳大神来到东明水府，刻意找我办事，让我引来巡天的大神，此乃我沈海冰一个人的功劳，司徒梦蝶你拍马都比不上本座！”

　　至于水府门人死了两个，自己徒弟被镇压在熔浆当中，此等事情沈海冰则全都选择性的忘记了。

　　在沈海冰想来，只要能够修炼成神，死几个门人弟子，算的了什么？

　　大海之上，空中一望无际，星月点点。

　　云雾全被刀锋斩灭。

　　就连海风，也仿佛被大镰刀定住了，风声停止。

　　“胡胖子，你那柄八米大锤子，比起大神这一把八米镰刀，还是相差的太远了些。修炼尚未成功，孩子你仍需努力啊！你且在此处等我，我去去就来！”

　　柳毅与胡图图道别，身形一闪飞至了空中，八米大镰刀紧随其后。

　　星月无边，将天地洒满银光。

　　柳毅凝视着刀锋中显现出来的身影，问道：“令狐道友，你与大鱼那一战，莫非是败了？”

　　“败了。”

　　令狐秋道点了点头，丝毫不予以否认，旋即又说道：“那大鱼突然出现，趁着我刚刚施展完六合聚首诀、消耗过度之时，突发杀机朝我动手。好在我早有准备，施展出大神通挡住了他，再从另外一座乾坤大门中撤走。”

　　闻言，柳毅心中不免感慨，想道：“令狐秋道如此厉害，号称六域巡天，居然败在了那条大鱼手里！就算大鱼是趁人之危偷袭令狐秋道，可他能偷袭战胜巡天大神，必定也是一个了不得的高手。”

　　一念至此，柳毅不再犹豫，径直说道：“令狐道友，这一次有人施展神人手段，将道友引来此地，实则是我出的主意。我是想借令狐道友之力，去将我一个师兄救出来。我那师兄，被横山魔帝镇压在幽冥魔狱当中。”

　　令狐秋道言道：“柳道友，此事你该在我施展六合聚首诀之前，就与我说。而今我身受重伤，肉身位于无尽虚空深处，正在闭关疗伤，需要很长一段时间才能恢复过来。在我闭关完毕之前，肉身无法离开闭关之地。只能在留下这一柄巡天镰刀，替我维持诸天万界中的秩序……”

　　堂堂巡天大神，竟然伤了！

　　“令狐道友，你伤势很严重吗？还有那个千米巨人，是否活了过来？”

　　柳毅一连两问之后，又问了一问，“那一条能够化作巨鸟，身躯庞大至极的大鱼，是否已经死在了大神手里？”

　　“千米巨人，已经活了过来。而那只大鱼，则在偷袭伤了我之后，被我一刀割裂了胸膛，必定受伤不轻。”

　　镰刀之内，令狐秋道的身影依旧挺拔桀骜，可神色却有些沉重，他只回答了柳毅两个问题，却并未说起自己伤势如何。

　　一道淡蓝色光辉，从镰刀中飞了出来。

　　“柳道友，这一刀蓝色光辉，就是你要的成神之机。救你师兄之事，须得我出关之后，才能亲自前往。这柄镰刀执掌杀伐，杀机毕现，可若论救人，则无能为力。”

　　说罢，镰刀在空中颤了一颤，飞入了高达百米的乾坤大门之内。

　　蓝色光辉，在柳毅手中化作一个鸽蛋大小的蓝色小球。

　　“镰刀执掌杀伐，只能杀人，不能救人……”

　　柳毅摇了摇头，收起成神之机，目光深远凝视着空中大门。而今巡天大神都已经受伤，救出凌万剑之事只能退后。

　　此事已经无法逆战，不能受人力所左右，柳毅也只能报以苦笑。


第469章 自身难保

　　“柳大神，事情成了吗？”

　　沈海冰见空中大门消失，立刻飞至空中，朝柳毅恭恭敬敬拱手施礼，言道：“有六域巡天大神出手，道玄宗那些土鸡瓦狗，定会灰飞烟灭！”

　　胡图图亦是飞至空中，眼神憧憬看着柳毅。

　　“令狐道友闭关去了，只留下这一柄镰刀。”

　　柳毅脸上苦笑神色早已消失无踪，随意笑了一笑，言道：“这镰刀执掌杀伐，一刀下去有死无生。若是带着这柄镰刀前往道玄宗，必会将道玄宗诸多修士一刀杀光，人生还有何乐趣？”

　　闻言，沈海冰一脸哑然。

　　可转念一想，沈海冰便把柳毅话中的意思脑补了一番，回答道：“柳大神本就是为了游戏风尘，才来到琼玉地界，装作成后辈修士，借此行走四方寻找乐趣。若是把冒犯了大神之人，全都一刀斩了，倒是违背了大神的本意。”

　　柳毅略带笑意看了沈海冰一眼，说道：“难得你能想到这一点，难怪你能以一己之力，修炼成太乙金仙，创立了这东明水府……”

　　“谢大神赞赏！”

　　沈海冰神色一正，心中异常欢喜。

　　“来到此处之前，我曾在途中遇见了一只圣火宗的血雀，得了一道传讯玉符。这玉符当中，记载着有关地底势力的事情，你且拿去看看……”

　　柳毅衣袖一挥，将一块玉符丢给了沈海冰。

　　随即，领着胡图图朝南面海域飞去，留下一句话语说道：“我去海中，另有要事。等此事办完了，再来东明水府找你。”

　　“恭送大神！”

　　沈海冰拱手施礼，目送柳毅远去。

　　空中清灵鸿雁飞驰而来，翅膀下金光闪闪，柳毅已是施展出金光幻影大神通，清灵鸿雁一日数十万里，眨眼间飞离东明水府范围。

　　“好快的速度！大神不愧是大神，随手施展出一道法术，都如此震惊人心。这清灵鸿雁一日只能十万里，而今身上散出精光，一日至少也能飞五十余万里。柳大神口口声声说是要游戏风尘，可他举手投足之间随意施展的法术，说出的话语，却总是会在不经意间，暴露他大神的身份。”

　　沈海冰凝视着柳毅飞走的方向，心中念想道：“好在千蛮宗那个司徒梦蝶脑子生锈，居然施展出万蛊君王术把我引去了雨蒙湖范围，让我认识了柳大神。哼！司徒梦蝶你凭什么和我争？你虽然比我先认识柳大神，可柳大神却从未主动去找过你，这一次却是主动来到了我东明水府，明显是让我替他办事……如今看来，我沈海冰比起你司徒梦蝶，更有优势，更能得到柳大神的赏识……”

　　传讯玉符，被沈海冰拿了出来。

　　玉符中的画面声音，自然被沈海冰看到了。

　　“大神果然很赏识我！他把这玉符给我，肯定是想要我替他办事。不论是让我去大战道玄宗，还是大战地底势力，我只需尽心尽力去做就是了。”

　　看完之后沈海冰收起玉符，闭上眼睛凝神细想，神色越发的激动，心中越来越欢喜，自言自语说道：“大神越是让我去替他办事，就意味着大神越是看得起我。若有朝一日能得柳大神垂青，把我收做门下童子，或者仆从，便是我沈海冰天大的福缘。连六域巡天大神都要在他面前恭恭敬敬，柳大神的真实身份，必定非比寻常。若是我沈海冰能更进一步，拜柳大神为师，只怕那六域巡天大神，也要高看我几眼！”

　　略略盘算一番，沈海冰亦是打定了主意，在心底做出了决断。

　　至于那个被处罚至熔浆中的女弟子星星，则早已被沈海冰选择性的遗忘了。

　　“那个满身肥肉的死胖子，居然敢在柳大神面前跟本座斗气，和本座争宠。我虽与死胖子无冤无仇，不过……是可忍孰不可忍，此事关系到成神之事，我怎能不争？”

　　回到东明水府之后，沈海冰召集属下，第一件事情就是派人去打探消息，问一问柳毅身边那个满脸肥油的胖子，到底是何来历。……

　　海面风平浪静，飘洒白雪。

　　清灵鸿雁飞驰三千里，来到珠玉所说的取得上古传承之地。

　　清灵鸿雁在水面上停了一停，随即振翅飞上高空，藏入了云层深处。

　　柳毅与胡图图早已从鸿雁背上跳了下来，施展出避水诀飞进了水底。

　　海中异常寂静，游鱼群群。

　　“毅哥儿，你和那沈海冰说的话语，都是真的吗？”

　　胡图图与柳毅关系密切，自然知道此刻玄天宗内忧外困的境况，而今趁着四下无人，便传音问道：“毅哥儿你若真能调动令狐秋道那把镰刀，不如就用那镰刀把道玄宗先灭了，再灭了圣火宗，随后在灭了地底势力。如此一来，各方势力烟消云散，只有我玄天宗一家独大。毅哥儿你也可以带着我们，前去云海大殿中安心修行，只需数千年上万年后，你我必定能修炼成神，到时候凡人皆是蝼蚁！”

　　“此事我也想过，可今日我在与镰刀中令狐秋道的身影说话之时，令狐秋道似乎话未说完就已经离去，我若所料不差，只怕……”

　　言及此处，柳毅忍不住摇了摇头。

　　胡图图眉头一皱，赶紧追问道：“只怕如何？”

　　“只怕令狐秋道，现在都自身难保！”

　　此言一出，柳毅自己也是勃然色变，他将令狐秋道施展六合聚首诀复活千米巨人、以及那条大鱼突然来袭之事想了一想，心底竟是得出了一个令人震惊至极的结论，心神深处忖度道：“寒冰巨棺上刻画的那些文字里，就早已经说了，千米巨人的心脏被人夺走。这千米巨人本就是神人境高手，却有人能夺走他心脏，诛杀了他，想必他的敌人必定实力更强。当令狐秋道施展六合聚首诀之后，大鱼凭空出现在无尽虚空当中，突然杀来、偷袭令狐秋道。想必这大鱼是早有准备，已经守株待兔了无数年……”


第470章 神尸

　　越是往下想，柳毅心中就越是惊诧，又想道：“令狐秋道与我借着乾坤大门飞行，穿行于乾坤通道中，也用了许久的时间，才来到虚空深处。而大鱼在千米巨人心脏出现之后的片刻时间中，就能杀到令狐秋道所在之地。如此看来，大鱼的飞行速度，远超令狐秋道这位巡天大神。”

　　“令狐秋道为了施展六合聚首诀，居然要远远飞至无尽虚空深处，只怕就是为了避开别人的探查。在我离开无尽虚空之前，令狐秋道甚至说了，敌人只要夺取了乾坤大门，就能根据大门中记载的方位，入侵诸天万界……”

　　“令狐秋道曾经说过，诸天万界皆因我羽毛兄而起！”

　　重重疑团，诸多念想，一起涌上了柳毅心头。柳毅只觉得有无穷压力，压迫在自己心头，甚至在这一瞬间忘记了呼吸。

　　压力越大，斗志越大！

　　柳毅禁不住摇了摇头，不再往下想，眼中神色却越发的刚毅。

　　“毅哥儿！毅哥儿……”

　　胡图图呼喊几声，柳毅正在想事，却没有回答他，胡图图只得长大了嘴巴，高声叫唤：“大哥！你陷入魔障了，还是在想哪个妹子？”

　　“休要胡说！”

　　柳毅眉头一皱，忍不住想起了婉儿与陆凝霜，深吸了一口气，说道：“我只是在想，连令狐秋道都只能与人拼得两败俱伤，若是你我兄弟遇到了那种程度的敌人，只怕眨眼之间就会被灭杀成灰。”

　　“毅哥儿，咱们不管这些。大不了找一个没有人的地方，你带着你的女人，我带着我的女人，咱们隐居起来。哪管得了这么多风云变幻、腥风血雨？”

　　胡图图缩了缩脖子，竟是没有展现出半点男子汉气概，言道：“反正你我都是天才，我们只需要使劲生孩子，生他几十个几百个，再把子孙后代都培养成大神，你我就能高枕无忧，谁惹我们，就让子孙灭了谁。”

　　这种想法，估计只有胡图图才想得出来。

　　柳毅忽而想起了虎伥真人，只因虎伥真人的思维在某些时候，与胡图图有着几分相似之处。有些时候，这二人的想法，旁人完全无法理解。

　　“没出息，想着子孙后辈有何用？男人，终究是要靠自己！”

　　柳毅抬起一脚，踹在胡图图大象一般的粗腿上，责骂道：“令狐秋道那种大神，修炼了不知多少年，才有着今天的成就。你我不过二十岁左右，理当朝气蓬勃，奋勇向前，怎能有着如此暮气沉沉的想法？”

　　“也对！也对啊！毅哥儿你一句话，一语惊醒梦中人啊！”

　　胡图图摇头摆尾，一瞬间就变得乐观开朗起来，大言不惭说道：“胡大爷我可是天才。像我这种绝世天才，百万年都未必会出现一个，等我修炼有成之后，至少也是令狐秋道那种层次的高手。到时候毅哥儿你就做诸天众神的皇帝，我就替你巡天。谁敢瞧不起我，我就打谁！”

　　二人且说且飞，来到海底深处。

　　此处海底地势十分复杂纷乱，横七竖八的海沟，纵横交织在海底。

　　柳毅由上往下，朝海底看去，隐约觉得那些幽深狭长的海沟，似乎不是正常的地貌，反而更像是被人用法宝神通，硬生生在海底轰出来的。

　　“莫非在上古之时，有人在此大战？这些长达数里甚至上百里的海沟，都是当年大战留下的痕迹？”

　　柳毅领着胡图图，朝珠玉所说的海沟急速飞去。

　　此地，距离东明水府只有三千余里，又处于上万米深的海底，所以周围并无妖修生存，偶尔能见到一条条海鱼游走，大多也是些身材扁平，长得奇形怪状之辈。

　　海水深处，自然有水压。

　　上万米的深海之处，鱼儿若不长成一幅扁平的身材，必定无法抵挡海水巨大的水压。

　　好在胡图图修的是上古秘法，肉身骨骼十分坚固，倒也不惧海水压力。

　　柳毅周身则剑光勃发，一来能抵挡水压，而来凭着霜白的剑气光辉，将周围漆黑海水照亮。

　　水中，也有长得十分巨大的海怪。

　　海怪被剑光吸引而来，见到两个活物飞在水中，凶性大发想要把柳毅与胡图图吃了，却被柳毅随手一道剑光斩杀。

　　海怪不懂修行，身躯再如何庞大也只是兽类，诸如当初路不败手下那只用来驼山的乌龟，全无半点能耐，若是凡夫俗子可能无法奈何得了这些巨兽，和在修行之士手里，却如屠鸡宰狗一样简单。

　　各种珊瑚，生长在海沟当中。

　　柳毅此刻所处的这一条海沟十分的普通，看上去毫不起眼。

　　若非珠玉刻意交代过，旁人绝对难以找到此处。

　　珊瑚汇聚成珊瑚礁，宽大数百米。珊瑚礁上却千疮百孔，遍布着一个个大大小小的天然孔洞。

　　柳毅按照珠玉所说，从其中一个孔洞中飞了进去，约莫飞了上千米，才来到一处分岔路口。

　　前方，一共有七八条岔路。

　　柳毅从左起第二条岔路中飞了进去，胡图图紧随其后。飞得越远，前方道路人工斧凿的迹象就越来越明显。

　　约莫过了数百里，穿过了数以千计的岔路口之后，前方通道已经变成了四四方方的隧道，脚下铺着大理石，两边镶嵌着明珠。

　　通道尽头，是一处有着数百里宽广的巨型洞穴。

　　一只巨大无比的黑色大鱼尸体，躺在巨型洞穴当中。

　　鱼尸万古不腐，可身上鳞甲却有三分之一衣襟消失。鱼尸腹部，有一条巨大的伤口，鲜红色血液遍布鱼身躯，却早已经在无数年的时光中凝固了。

　　“死而不朽，万古不灭，此乃神尸！此鱼活着之时，必定是大神！他本是大鱼修炼而成，不算是人，理当叫做妖族大圣！”

　　柳毅眉头一皱，与胡图图飞至鱼尸旁边，神色肃穆，忽然间对珠玉的毅力十分的赞赏，想道：“此处距离珊瑚礁有着数百里之遥，途中又有数以千计的岔路口。若非珠玉法王有着大毅力、大机缘，她绝不可能孜孜不倦从数千个岔路当中，找到了正确的道路，来到了这神尸旁！”


第471章 尸中有神

　　猛虎虽死，余威犹在！

　　大神虽死，神威犹存！

　　大鱼虽已经神似魂魄，哪怕只剩下一具万古不化的尸首，可尸体当中依旧散发出浓浓的威势。

　　这种威势并不是七彩赫赫的神威，而是一股厚重沧桑，压得人喘不过气的气势！

　　柳毅与胡图图肩并着肩，站在神尸前方，仰头看着几若山岳般庞大的神尸，不知不觉间呼吸变得越来越粗重，心跳越来越快。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　两人心中，噗通噗通跳着。

　　柳毅与胡图图对视一眼，能听到对方强壮有力的心跳声。尤其是胡图图，他修为不如柳毅，就连心神也不如柳毅坚定，心跳也比柳毅来得猛烈些。

　　“胡小胖，凝神静气！”

　　柳毅剑眉一扬，喝道：“你心跳速度越来越快，若是持续加速，呼吸之间只怕会心跳数十次甚至心跳数百次。心跳加速，必定引动你浑身气血翻滚，导致血管爆裂，心脏炸开，从而身死魂灭！”

　　闻言，胡图图倒吸一口凉气，赶紧坐了下来。

　　若非柳毅提醒，这胖子只怕还在惊叹着神尸的巨大与宏伟，却没有察觉到自己心跳速度越来越快，险些就此身亡。

　　柳毅站立于神尸前方，久久不语，心中想道：“珠玉本是海蚌修炼而成，算是海中妖修，在这大鱼的尸体面前，有一种天然的压抑感。只怕珠玉见了这大神尸体之后，心中畏惧至极，不敢靠近神尸半分，这才没有察觉到神尸上留下的余威。”

　　此处神尸，与邀请岛屿上的金身鸿雁骨骼，气势迥然不同。

　　当初柳毅见到金身鸿雁骨骼之时，全然没有感觉到今日这种压力与威势，而今心中细细一想，倒也明白了前因后果，“金身鸿雁必定是受到了重创，连腿骨都被打断，极有是被天谴神罚所击杀。而眼前这座神尸，却与金身鸿雁不同。此神尸保持了完整，皮肉俱全，就连鲜血都不曾流失几分……”

　　一座万古鸿雁，被柳毅丢了出来。

　　鸿雁骨骼被柳毅炼制成法宝之后，可大可小，离开柳毅手掌之时只有巴掌大小，当万古鸿雁落到地上之时，已是变作了百余米长度，金光闪闪。

　　百米长度，数十米高，简直比皇宫中的大殿更为宏伟。

　　可是，这鸿雁骨骼与前方神尸相比，却小了许多倍。

　　柳毅指着万古鸿雁，对胡图图说道：“小胖！这万古鸿雁，是我炼制的法宝，你且仔细看看，将这鸿雁骨骼和眼前这座神尸对比一番，看看二者有何相同，有何不同。”

　　“这……这神尸之内，散发出阵阵威压，更带着一股子荒古苍莽气息……”

　　一言至此，胡图图心中震惊，神色勃然一变，不由自主伸出手指着万古鸿雁，只因他已是察觉到了，万古鸿雁之上同样有着浓浓的苍莽荒古气息，并且这种气息与神尸上的气息异常相似。

　　这一刻，胡图图已是有些目瞪口呆。

　　胡图图愣神之时，柳毅亦是神色一变。

　　只因，柳毅竟是发现，万古鸿雁当中，居然流转着淡淡的先天五行灵气的气息。五种先天灵气当中，最惹眼的就是火行灵气与金行灵气。

　　金身鸿雁既有金身，又有六阳火脉，天性就带有金火二字。

　　柳毅却是未曾料想到，这万古鸿雁法宝在小腹下丹田中，在三尺杨柳树那团白云中绕了一圈之后，竟会生出这般变化。

　　“你这法宝，莫非是由神尸炼制而成？”

　　胡图图十分惊诧的指着万古鸿雁，手指竟是有些微微发抖。

　　“不仅这万古鸿雁是由神尸炼制而成，就连我身后这一对翅膀，也是因此而来！”

　　柳毅身躯一震，背后出现一对金色羽翅，光辉闪闪。

　　好在而今柳毅所穿的衣服，都是由师娘郑逢莲用冰蚕丝亲手缝制祭炼而成，倒也不会被金色羽翅烧毁。

　　“毅哥儿，咱兄弟感情好，见面分一半！”

　　胡图图舔了舔嘴唇，搓了搓手掌，做出一副市侩模样，流着口水说道：“毅哥儿你吃了肉，总得给我喝些汤吧？”

　　“去！全给你吃了。神尸就在前方，你全拿去熬汤喝吧。”

　　柳毅突然间抬起右腿，在胡图图丰盈的大腿上踹了一脚。而今抬腿踹人这个动作，柳毅是越做越熟练了，尤其是与胡图图在一起之时，每日不踹他三两回，就会觉得人生少了几分色彩。

　　“毅哥儿，我先去瞧瞧，探一探究竟。”

　　胡图图被踹得习惯了，丝毫不以为意，装模作样的揉了揉大腿，运转白虎震荒诀，以雪白妖气裹住全身，抵挡神尸威势，顺着神尸的伤口朝里头飞了进去。

　　柳毅担心胡图图遇上危险，已是急速跟了进去。

　　大鱼横在数百里宽广的洞穴当中，尸体长达数十里，大如山峦。

　　就连胸膛胃囊之内，也有方圆数千米的空间。

　　一块高达十米的黑铁大碑，竖立在大鱼胃囊之内。

　　大碑写着隐隐约约有一些上古铭文字迹笔画的痕迹，可大碑不知为何，被腐蚀得坑坑洼洼，就连字迹也十去其九，完全无法分辨出来写的是什么。

　　石碑旁边，躺着一具尸体。

　　这尸体哪怕是躺着，也高达数米。

　　若是站着，只怕有数百米高度！

　　只是这巨人尸体的相貌与肤色，与柳毅先前在上古战场见到的全然不同。此尸皮肤栩栩如生，呈现出一种宛若水晶的透明白色。而在尸体的胸膛之上，竟是刻画着一道星河图案作为纹身。

　　“毅哥儿，这尸体难道也是神尸，为何这尸体上却没有半点荒古苍茫气息？”

　　胡图图随口问了一句，就伸手往巨人尸体上抹去。

　　“别碰！”

　　柳毅猛地呼喊一声，想要制止胡图图，可惜胡图图肥嘟嘟的手掌已经碰到了尸体之上，结果尸体一下子变作了漫天尘埃。

　　尘埃闪闪发光，像是无数颗荧光闪闪的星辰，缓缓消失在两人视线里。

　　胡图图吓得往后跳了一跳，赶紧捂住手掌，一脸委屈看着柳毅，“毅哥儿，我不是故意的……”


第472章 星辰巨人

　　“碎了就碎了，何必大惊小怪蹦蹦跳跳像个女人一样？胡胖子别装出一副可怜样，你又不是年轻貌美的女子，莫非真的在心里想着色诱我？”

　　柳毅抬起一脚，踹在胡图图大腿上，说道：“我曾经去过一个上古战场，其中有许多高达千米的巨人尸首，也只需轻轻一碰，就会化作灰尘。只是这个巨人的身躯却有所不同，化作灰尘之时，灰尘居然闪闪发光，灿若星辰。”

　　胡图图腆着脸，指了指尸体消散之处，说道：“毅哥儿，我要是说我认得这个尸首的来历，你信不信我？”

　　“哦？”

　　柳毅眉头一挑，“胡天才，你连这都知道？”

　　“嘿嘿嘿……当初毅哥儿帮我激活了上古血脉，让我学了白虎震荒诀之后。随着我修为日益增长，在我碎丹成婴修炼出白虎元婴那一日，竟是得到了血脉中的一些记忆传承，其中就有一些上古强大种族的记载。”

　　胡图图怪笑了一声之后，神色难得的变得十分正经，说道：“身材高达千米的巨人，应该是夸父一族。这个族群的高手在修炼成神之前，身材会越变越大，直到成神之时就能高达千米，可随着修为越来越高，身躯反而会越变越小。而另一个巨人种族，与夸父一族十分类似，只是这种族胸膛之上，天生会出现一道星河纹身，皮肤也会亮晶晶的好似水晶雕琢而成，这种族就叫做星辰巨人。这两个种族，有被叫做是巨灵神，他们在谈恋爱的时候，除了本族女子之外，十分难以找到其他种族的女子做老婆……”

　　“你果然是天才，居然知道的比我还多！”

　　柳毅走到十米黑铁大碑前，伸手摸了摸大碑，言道：“那你是否知道，这条长达数十里的大鱼，是何来历？”

　　“不知道。”

　　胡图图一本正经的回答了三个字，又解释了一番。

　　柳毅问道：“胖子认得两个巨人种族，为何就认不得这条大鱼？”

　　“我之所以认得巨人，是因为我血脉记忆中就记载着，我万古之前传下这道血脉的祖先，曾与星辰巨人以及夸父巨人大战过一场，这才在血脉里留下了深厚的记忆，才使得时隔无数年，我激发血脉中有关巨人的记忆。”

　　胡图图意气奋发，说道：“根据我血脉记忆显示，我先祖是以一敌二，同时和星辰巨人以及夸父巨人大战，才身受重伤败走。这一战，可谓是虽败犹荣啊！”

　　闻言，柳毅心中想道：“令狐秋道宁愿冒着危险，也要把那夸父巨人族的神人复活，显然我羽毛兄与这夸父巨人一族颇有渊源。星辰巨人与夸父巨人居然会联手，看来这两族属于同一阵营。而这条大鱼却将星辰巨人吞入了口中，必定是星辰巨人的敌人。我而今得了这大鱼的尸首，正好将之利用一番……”

　　胡图图在胃囊周围绕了一圈，四处乱摸，发现这神尸竟是比精钢更为坚硬，忍不住啧啧赞叹，当他回头一看，却发现柳毅正在闭目沉思，忍不住问了一声，“毅哥儿，你在想什么？”

　　“我在想，该如何把这大鱼尸首利用一番。”

　　柳毅睁开眼眸，试着用力推了推黑铁大碑，大碑却纹丝不动。旋即，柳毅转过身来，言道：“我准备将这大鱼的血脉提取出来，再将之融入自身之内，提升自身实力。这一次我带着你离开玄天洞天，来到这东明大海，本来就是为了这条大鱼而来。”

　　“不可！万万不可啊！”

　　胡图图连连摇头，往后退了几步，脸色惨白说道：“毅哥儿你得了金身鸿雁血脉，身后长出了一双金色翅膀，可谓是威风凛凛，羡慕死憋人了。可若是把这大鱼的血脉融入自身，只怕会在身上长出一条鱼尾巴，到时候我怎么有脸去见万蕊蕊师姐？”

　　“休要胡言乱语！”

　　柳毅眉头一皱，言道：“我所谓的将血脉溶于自身，并非是让你变成一条鱼，而是想让你拥有这条大鱼的修行资质。再说，只要嫩提升实力，就算长出了一条鱼尾巴又有什么要紧？难道你额头上长出一个‘王’字，嘴里长出獠牙，身上长出白毛，就很帅气，很玉树临风英俊潇洒？”

　　“罢了罢了！”

　　胡图图摇头叹息，说道：“反正我早已把命卖给了你，要杀要剐随你便，只求你看在咱们多年兄弟情分上，给我一个痛快。”

　　柳毅懒得与胡图图胡言乱语，从大鱼胃囊中飞了出来，顺着大鱼胸膛之处的巨大伤口，飞至了大鱼心脏所在之处，随即掏出一些灵石布置阵法，再让胡图图守卫在一旁。

　　此处虽然是大海深处，却也需小心为上。

　　似乎大鱼尸体中残存的威势能挡住海水，使得洞穴之内，数百里方圆见不到水泽。

　　柳毅布置的阵法，叫做育灵归元阵。

　　周围灵气滚滚而来，进入阵中。

　　两道天火被柳毅融入不死不灭剑意当中，借着阵中灵气之助，剑锋冲天而起，切入大鱼心脏之内。

　　一个时辰之后，天火滚滚燃烧，将心脏烧开一个缺口口。

　　整整过了三天，大鱼的心脏终于被天火烧穿。

　　“我谋取金身鸿雁血脉之时，得到的是金身鸿雁骨骼中藏着的血脉。可这大鱼肉身太过强横，死去了无数年居然还如此坚硬。与其想着取出骨骼中的血脉，还不如烧穿大鱼心脏，取大鱼的心头精血！”

　　柳毅将神念引入大鱼心脏缺口处，果真见到一团鲜红的血色晶体，藏于心脏当中。

　　时隔多年，血液已经变作了宛若血色水晶一样的物体。

　　“雷！”

　　柳毅手指一动，在身前写出一个上古铭文雷字。

　　而今雪羽大尊已经归位，柳毅要炼制大鱼血脉，只能依仗自身实力。虽无法将万雷之源运转自如，却可借着体外雷电，来引动万雷之源。这种手段，只是过程复杂了些，手段繁复了些，效果却是一样。


第473章 阴阳之脉，通达天地

　　七日之后，晶体状的大鱼心头精血，才被柳毅用两道天火炼制融化。一股股源自于上古无数年前的苍茫气息，从这红色液滴中散发出来。

　　“胖子！”

　　柳毅猛地踹了胡图图一脚，喝道：“盘膝坐下，运转白虎震荒诀。眼观鼻、鼻观心，不可有半点杂念。”

　　这一刻，胡图图也不装模作样揉大腿了，赶紧依言坐了下来。

　　柳毅脸色已是有些发白，却依旧借着雷字铭文引动雷电种子中的电光，将大鱼心头精血里的血脉气息抽出了一丝，顺着胡图图头顶百会穴灌入了进去。

　　一颗颗豆大的汗水，从胡图图脸上滑落。

　　“融入血脉气息之时，会在自身体内形成一道灵脉，当初我融入金身鸿雁血脉气息之时，就在体内形成了一道六阳火脉。此举，至于一点点痛苦，忍一忍就过去了。”

　　柳毅眯着眼眸，潜心控制着雷霆。

　　这雷电种子，终究是雪羽大尊所传之物，迄今为止柳毅都没能将雷电种子完全掌控在手，只能凭着一个铭文雷字，借用调动雷电种子中的雷霆威能而已。

　　此等痛苦，笔直当初雪羽大尊祭炼金身鸿雁血脉之时，要强烈了不知多少倍。

　　不因其他，只因柳毅的手段，尚且远远不及雪羽大尊。

　　半日之后胡图图猛地睁开眼眸，深吸一口气。

　　育灵归元阵当中的精纯灵气，连同神尸散发出的威压，都被胡图图这一口气吸走了大半，将胡图图胀的脸色发紫。

　　“痛死我啦！”

　　胡图图痛得生不如死，此刻终于是能动弹了，忍不住怪叫一声，准备冲过去和柳毅理论一番。

　　可在他站起身躯之时，却觉得身后有些不对。

　　胖子转头一看，只见有一双漆黑如墨、又黑色光辉所化的翅膀，不明不白的出现在他背后。

　　“不公平啊！”

　　胡图图仰头悲呼，竟是在地上不停的打滚，呼喊道：“为什么毅哥儿你得到的羽翅，是金光闪闪威风至极，我的翅膀却黑不溜秋，像乌鸦一样？”

　　柳毅却懒得理他，只顾着继续祭炼血脉气息，又把许久不用的清净瓶拿了出来，把祭炼完成的血脉气息装入了清静瓶当中。

　　常言道，艺多不压身。

　　修行之士，也可以说做是宝多不压身。平日里用不用得上倒是无关紧要，只需在关键时候，能派的上用场，就是好法宝。

　　自从清净瓶中的剑气被柳毅在炼制剑婴之时消耗掉，这瓶子就威势大减，平日里只能用来装取一些东西，此刻倒是物尽其用。

　　胡图图在地上打了几个滚之后，便不再肆意动弹，反倒是冷静下来坐在地上，朝柳毅说道：“毅哥儿，还好我没有长出鱼尾巴，身上没有长出鱼鳞，否则我胡大天才怎能有脸出去见人？这翅膀虽然不是很好看，却正好印证了一句俗语……”

　　如虎添翼！

　　胡图图深吸一口气，在地上变作了一只浑身长着白毛的猛虎。猛虎身躯强健，浑身上下见不到半点赘肉，骨骼肌肉棱角分明，宛若是由百炼精钢锻造而成。而在猛虎的背后，竟是长出了一双黑色翅膀。

　　猛虎张开嘴巴，朝柳毅露出了锋锐的獠牙，呼喊道：“毅哥儿！我这模样威风八面，对吧？”

　　柳毅懒得与这胖子多做纠缠，一心一意祭炼大鱼血脉，直到三日之后，才将大鱼心头精血中的血脉气息全部抽离出来，装入了清净瓶当中。

　　随即，柳毅将清净瓶放在离嘴唇三寸之处，轻轻吸了一口气。

　　一股血脉气息，从清净瓶中释放出来，吸入柳毅口鼻当中。

　　痛彻骨髓的痛楚，出现在柳毅周身百骸当中。

　　“果然疼痛无比，竟是比我修成六阳火脉之时，痛苦了百倍！也不知是因为大鱼血脉远强于金身鸿雁血脉，还是因为我手段远不如羽毛兄，这才会出现如此难熬的痛楚……”

　　一对羽翅，倏然间在柳毅身后张开。

　　羽翅金光闪闪，原本只是光翼，由金光幻影夹带着鸿雁构成，此刻却多了些厚重，只让人觉得这羽翼不再是虚影光辉，而是有着实体，乃是实质之物。

　　就连金色羽翼上的羽毛，都一根很十分清晰明显。

　　两条经脉，突然间出现在柳毅脊椎之处。

　　一条由上往下，经脉中的流淌着一股子清灵气息。

　　另一条则是由下往上，其中流淌着一股子厚重的气息。

　　柳毅睁开眼眸，定定的盯着手中早已清净瓶，只觉得心中忽然间闪现出一道讯息，“阴阳之脉，通达天地！”

　　“一清一浊，一天一地，一阳一阴。莫非这两条经脉，竟然能直接吸纳天地间的阴阳灵气？寻常修士，是靠着采集五行灵气凝练自身，却不会直接采集天地间的阴阳灵气。我所知的众多修行之法中，那些采集阴阳之气的法诀，了不得也就是靠着采阳补阴，或是采阴补阳罢了。而今我体内形成的这两条经脉，竟然能直接从天地之间，采集天地灵气……”

　　柳毅深吸一口气，将周围灵气吸入口中，体会着体内滚滚运转的气息，念想道：“我体内六阳火脉能助我采集朝霞紫气，精修体内灵力霞光。这阴阳之脉，能采集天地阴阳之气。唯独先前得取的真龙血脉，除了助长了我的修炼速度之外，却别无其他功效。莫非金身鸿雁血脉与这大鱼血脉，本就比真龙血脉更为强大？”

　　正当柳毅心中念想之时，胡图图已经凑了过来。

　　“毅哥儿，为何我得了大鱼血脉之后，只能在体内形成了两条经脉，得到的也只是‘阴阳之脉通达天地’这八个字，却没有得取血脉中的记忆？”

　　胡图图十分疑惑的摸了摸背后，可手指却穿过了黑色光翼。旋即，他将身躯变化为人，又说道：“莫非，因为我体内白虎血脉是因先祖传下，这才能把一些记忆代代相传。而大鱼血脉是掠夺而来，所以才没有记忆传承？”


第474章 听候大神调遣！

　　“你这解释，正合我意！”

　　柳毅点了点头，默默想了一想，忽而脸上展现出一道笑容，说道：“胡胖子你脑袋终于开窍了，居然连这一点都能想到。”

　　“我靠！”

　　胡图图咧开了嘴巴，怪腔怪调说道：“我胡图图本来就是万古少有的绝世天才，毅哥儿你居然在今天才发现我脑袋开窍。我告诉你，我脑袋早就开窍了，而且是七窍玲珑！人家都说聪明人有一颗七窍玲珑心，我这是七窍玲珑脑袋……”

　　柳毅懒得与胡图图胡扯，只将清净瓶收了起来。

　　这神尸除了胸口有伤痕之外，肉身几乎是完整的保存了下来。神尸长达数十里，心头精血早已化作了一座巨岩般大小的红色晶体，柳毅炼制了整整七日，也只将心头精血炼制了一部分，全都贮藏在了清净瓶中，他自己与胡图图也只用了小半而已。

　　余下的血脉气息，自然是另有用处。

　　“胡胖子！”

　　柳毅站在神尸胸前伤口之外，朗声说道：“等有朝一日你我修炼有成，再来将这大鱼尸首炼制成一件法宝，必定威力无穷。”

　　“要炼你自己炼，我帮你打打下手就好。”

　　胡图图使出了吃奶的力气，把神尸胃囊中那一块伤痕累累的黑铁大碑抱了出来，一步步走向胃囊之外，口中高呼道：“毅哥儿快来帮帮我，这黑铁大碑太重了，我扛着这座大碑，就像是蚍蜉撼树……”

　　这胖子，倒是有一把子力气。

　　柳毅曾经用力推过黑铁大碑，怎奈推不动大碑。可胡图图却能将大碑抱起来，已是走到了胃囊伤口之处，虽然身躯有些发抖，浑身热汗淋漓。可单论身上力气，却超过了柳毅太多。胖子有着白虎血脉，修炼的是白虎震荒诀，他身上有着一股怪力，正好印证了凡俗世人所说的九牛二虎之力。

　　白虎，自然应该是生猛的。

　　胡图图喊着柳毅帮忙，柳毅却不能不去，只得从腰间掏出一颗储物戒指，把这黑铁大碑装了进去，再将戒指丢给胡图图，说道：“我早已试过，这黑铁大碑宛若一块顽石，连真元都无法灌入大碑当中，充其量只是一块大铁块罢了，你拿了又有何用？”

　　“黑铁大碑能万古不朽，应该有些不凡之处吧？这大碑这么硬，就算不能将之炼成法宝，也可以当做盾牌使用。我就不信谁有这个能耐，能把这黑铁大碑打烂。”

　　胡图图心中自有一番主意，喜滋滋的收好储物戒指，与柳毅并肩站在离地百米之处，仰视着前方神尸。

　　“只要你能扛得动这黑铁大碑，能单手将大碑举起来当做盾牌使用，这大碑也是一件不错的武器。可能在无数年前，死在鱼尸胃囊中的星辰巨人，也是吧大碑当做盾牌使用。”

　　柳毅随口说了一句，他自然不会与胡图图去争这一座异常沉重，使用起来极为不方便的黑铁大碑，只在心中想道：“星辰巨人理当是大神，可他肉身却被胡图图一碰就散。如果这星辰巨人不是被大湮灭神通打中，那就是被大鱼胃囊中的胃液腐蚀了肉身……只是这黑铁大碑虽伤痕累累，却比神尸还要坚硬。胡胖子若真能把这黑铁大碑运转如意了，日后与我征战四方之时，也是一大助力！可惜，我乃剑修，正所谓剑走轻灵，大碑虽然坚固无比，却沉重至极。这黑铁大碑，并不适合我。”

　　胡图图盯着神尸看了许久，最终憋出一句话，“这座神尸……真的好大！真他娘的大！”

　　柳毅却飞至了大鱼心脏伤口处，将得自于珠玉法王的那片鱼鳞拿了出来，往大鱼心口处比划一番，发现这片鱼鳞，正好是从大鱼心口上掉落。

　　鱼鳞当中，一共有三道神通。

　　珠玉法王修炼了最简单的一道，叫做东玄雷光。

　　另有两道，叫做背负苍冥神通，半翅遮天神通。

　　“这大鱼本是一条鱼，怎能背负苍冥，怎能半翅遮天？”

　　柳毅收起鱼鳞摇了摇头，可转身就见到胡图图背后张开一双黑色羽翅，正在搔首弄姿，闷声发骚……

　　“胖子，别骚了！”

　　柳毅忍不住又踹了胡图图一脚，胖子这模样实在有些欠揍。“而今你我已经得取了上古血脉，体内形成阴阳之脉，修行速度必定远超从前。此番须得速速回到玄天洞天，去云海大殿中修行，备战至尊十战！”

　　在这海底当中，柳毅一共耗费了十余天时间。

　　沿途赶路，一来一回需要七八天。

　　加上在东明水府逗留了一日，正好是二十余天。

　　嗖！

　　二人从水中飞出，清灵鸿雁从天而降，载着柳毅与胡图图腾空飞起。翅膀下金光闪闪，朝着玄天洞天方向飞去，一日数十万里。

　　当柳毅飞至玄天洞天所在的剑山之时，有一个海外妖修飞驰而来，此妖却是由海鸥修炼而成，速度极快，高声呼喊道：“前辈请留步！”

　　妖修急急飞至剑山顶端，手中拿着二块玉符，朝着柳毅用力挥手，“前辈请留步，晚辈受东明水府主人之令，特地来到玄天宗传讯，可玄天洞天大门紧闭，晚辈不得其门而入……”

　　柳毅在海底，渡过了十余日，飞回来又用了数日。

　　十几日时间，以飞禽之类妖修的速度，足矣从东明水府飞至玄天宗。

　　扑腾！

　　清灵鸿雁羽翅一扇，浑身金光散去。

　　柳毅从鸿雁背上飞了下来，接过那二片玉符。

　　那妖修送上玉符之后，便告辞而去，化作一只海鸥远远飞走。他早已受了沈海冰的命令，只需将玉符送到就可，余下的话语一句都不要多说。

　　两片玉符，一片是柳毅留在东明水府之物。

　　另一片，则记载着沈海冰的一段话语。

　　“晚辈本是海中鱼虾，卑微至极。可大神不因晚辈出身卑微而小看了晚辈，竟以万金之躯，亲自来东明水府，此乃晚辈的无上荣光。能得到柳大神看中，感激涕零无以言表……沈海冰率东明水府众妖修，严正以待，随时听候大神调遣，以供驱策！”


第475章 本是旧仇人

　　“好一个沈海冰！好一个东明水府主人！他竟以如此卑微的语气，说随时听候我调遣。实则此人的目的，只是为了成神之机！”

　　柳毅将玉符收起，凝视着海鸥飞走的方向，心中想道：“沈海冰将我当做大神，才会有这番决断。若他知道了事情真相，只怕会立刻和我翻脸成仇，不顾一切召集海中妖修，要与道玄派合兵一处，灭了我玄天宗。此人为了讨好我，二话不说就在我面前诛杀了门下妖修，处置门下弟子，十足的冷血无情……”

　　玄天洞天大门，轰然打开。

　　洪铁山守卫在大门之内，恭恭敬敬朝柳毅拱手施礼，“弟子洪铁山，拜见师叔。”

　　柳毅飞进门中，问道：“这二十余日以来，我玄天宗可有大事发生？”

　　“禀告师叔，师门今日并无大事发生，只是……”

　　洪铁山紫膛色的面容上满是怒火，言道：“只是那道玄宗欺人太甚，居然我玄天宗在一月之内，将大战名单交出来，否则就公告天下，说我玄天宗不敢应战，自动认输。”

　　洪铁山性格耿直，他乃是玄天宗真传弟子，玄天宗的名誉对他来说比性命更加重要，可以为之抛却生死。

　　可是，在柳毅看来，天下第一大派若只是虚名，那么此虚名不要也罢。关键在于玄天宗只有占据了天下第一大门派的名头，才能名正言顺占据各方灵山道场，名山大川。

　　所谓名声，柳毅并不在意。

　　琼玉地界有两大宗师层次高手，都把柳毅当做是大神。

　　这大神的名声，何其伟岸？

　　可柳毅却未在这大神的名头中，谋取多少好处。唯独今日这沈海冰将传讯符送来，说是随时听后调遣，柳毅才算是正是得取了大神名声的好处。

　　一月之内，玄天宗就要交出至尊十战的名单。

　　柳毅离开玄天洞天，已经有二十余天，距离交出名单之日，只有十余天。

　　一旦名单交出，三月之后就会开启大战。

　　进入玄天洞天洞天之后，胡图图回了半道峰，柳毅则去了神剑峰。

　　这段时日以来，凌千剑素来都在神剑峰中静坐，就连下巴上满口大胡子，都已经掉了不少。

　　别人是愁得掉头发，凌千剑却是愁得掉胡子。

　　对于自己的胡子，凌千剑本就十分心爱，甚至特意制作了一个棉布袋子用来包着大胡子，就怕大胡子被冬日里浓烈的寒气冻掉了。

　　思考问题之时，凌千剑也喜欢捋胡子。

　　于是，胡子自然越来越少。

　　三十余日不见，凌求剑满口的大胡子，已经变得稀疏了许多，成了山羊胡。

　　“二师兄有礼了。”

　　柳毅走进大殿，朝凌千剑拱手施礼，说道：“至尊十战的名单，二师兄是否已经交上去了？”

　　“难啊！我只求拖得一日天是一天，只求掌门师兄能早日脱困，否则这一战，我玄天宗必败无疑。当年靠着师尊一人一剑打出来的浩大名声，只怕也就此烟消云散。”

　　凌千剑长叹一声，言道：“正所谓墙倒众人推，那些曾与我玄天宗有过节的、有恩怨的，必定会群起而攻之。此番战败之后，我玄天宗甚至连一流门派的位置，也未必能保得住。”

　　柳毅盘膝坐在凌千剑对面，眯着眼眸，浑身杀机闪闪。

　　凌千剑自然知道，柳毅身上杀机，针对的是道玄宗，并非是他凌千剑。

　　凌千剑神色也有些无奈，却依旧想着开导柳毅，“师弟无需担忧，道玄派猖狂得了一时，猖狂不了一世。只等掌门师兄出关，我等必会将道玄宗给我们的屈辱，十倍百倍奉还。”

　　柳毅拿出一片传讯玉符，摆在凌千剑面前，说道：“二师兄，我这一次外出之时，抓住了一只圣火宗灵兽血雀，得了这一块传讯玉符，你且看看。”

　　“这是……”

　　凌千剑神色惊诧，盯着玉符久久说不出话来。

　　“二师兄，若只是道玄宗一派之谋，我玄天宗或许忍一忍也就过去了。可此事圣火宗也参与其中，甚至引来了地底势力……”

　　言及此处，柳毅问道：“这地底势力，此前我从未听说过，不知二师兄是否知道。”

　　“这地底势力，在万年之前实则也是琼玉地界的高门大派。只是畏惧我玄天宗的威势，怕我玄天宗赶尽杀绝，才躲进了地底隐藏起来。地底势力与我玄天宗，本是旧仇人。”

　　凌千剑说道：“上万年前，师尊尚未成神，在琼玉地界杀伐四方。当师尊诛灭万毒教抢夺剑山之时，万毒教联合诸多魔道门派，想要抵挡师尊。却不料师尊以一人一剑，大败各方门派，将万毒教赶尽杀绝。那些支援万毒教的门派惧怕师尊前去灭门，干脆带着门中弟子躲进了地底，隐藏在幽暗无光的地底深处，不敢回到阳光之下。”

　　果真是墙倒众人推。

　　而今玄天宗有难，各种牛鬼蛇神，齐齐出现。

　　柳毅离开神剑峰之时，忍不住苦笑一声，“我玄天宗树大招风，仇人可真多！”

　　夜间，又到了替凌万剑灌输剑气之时。

　　这一次柳毅也来到了神剑峰，与四大剑仙各占一方，身上闪现出一道剑气光柱。

　　当四大剑仙用剑盘轰开空间通道之时，柳毅眉心当中金光一闪，金灿灿的不死不灭剑意飞驰而出，灌入剑气洪流当中。

　　剑盘画面当中，凌万剑神色有些萎靡不振，就连原本乌黑的头发，也变得有些花白。

　　柳毅凝视着剑盘，心中想道：“我这掌门师兄，只怕支撑不了太久……”

　　剑气洪流透过乾坤通道，灌入凌万剑体内。

　　片刻之后，凌万剑猛地抬起头来，盯着剑气洪流的飞来之处，竟是传出了一道声音，“今日这剑气当中，多了一股生生不息，坚忍不拔的剑意，此剑源自何人？此剑带着一种不死不灭的气息，玄妙异常……”

　　平时灌输剑气，凌万剑一直都沉默不言，唯独在今日，借着剑气洪流施展传音之法。

　　闻言，四大剑仙齐齐转过头看着柳毅。

　　今日灌输剑气之事与平时一般无二，唯独多了柳毅一人。


第476章 凌万剑发疯

　　“此剑，源于小师弟柳毅！”

　　凌千剑猛地一抬头，扬起下巴，已经掉光了大半的胡子在剑风的吹拂下不停的抖动着。

　　随后，凌千剑气势如虹传音说道：“除了小师弟柳毅之外，在我玄天宗中，还有何人能施展出此等剑气？”

　　玄天宗四大剑仙早已配合了上万年，虽做不到心灵相通，在关键时候却心有灵犀。

　　此刻四人齐齐运转剑盘，透过幽冥魔狱与琼玉地界之间的空间阻碍，借着雄浑剑气之助，在幽冥魔狱中、在玄天宗掌门凌万剑面前，显现出一道影像术。

　　寻常修士，施展的影像术大多是要靠着五行水法，施展出来的大多是水镜影像术。

　　而玄天宗剑仙，却是借着剑光施展出这一道术法。

　　剑光在凌万剑面前一晃而过，宛若剑气瀑布。

　　一道画面，出现自剑光当中。

　　画面里柳毅昂然站立，挺胸抬头，浑身上下散发着一股子不可小觑的气势。他修为虽低下，可剑意的精纯程度，竟是与四大剑仙相比也差不了多少。

　　只可惜修为过低，剑光的亮度却远不如四大剑仙。

　　“柳师弟！”

　　凌万剑眼神一亮，目光炯炯盯着柳毅，只见到柳毅身上的剑光之内，隐隐散发出一道耀眼的金色。

　　“这就是不死不灭剑意？”

　　凌万剑神色一震，原本略带颓废、萎靡的神情一扫而空，目光变得凌厉无比。

　　嗡嗡嗡……

　　清越的剑鸣之声，从凌万剑身上散发出来。

　　可周围幽冥魔火却似是受到剑气影响，疯狂朝着凌万剑身上席卷而来。

　　凌万剑岿然不动，宛若怒海狂涛中的中流砥柱。

　　他身躯笔直如剑！

　　眼神锐利如剑！

　　气势凛然如剑！

　　神剑峰雪白剑盘悬浮在空中，将凌万剑神色与气势的变化过程，完完整整的展现在了玄天宗诸多剑修面前。

　　诸多剑修齐齐抬起头，凝视着剑盘。

　　就连柳毅，也感受到了凌万剑身上气势变化，忍不住凝聚目力，紧紧凝视着剑盘中的画面，他隐隐预料到了，凌万剑身上剑气与剑意，似是正在发生眸中变化。

　　“柳师弟的剑意，竟然叫做不死不灭剑意……”

　　凌万剑眼中像是剑锋般锐利的目光渐渐消散，取而代之的是一脸茫然。

　　此刻幽冥魔火铺天盖地袭来，凌万剑竟然在这危险的时候走神，仿佛是在梦呓，自言自语说道：“莫非我以前所追去的剑道，都是错的吗？我以前只求将剑道修炼得锐利无比，以为这样就能无坚不摧，无物不破。可而今置身于幽冥魔狱当中，我所修行的剑道却破不了这无穷无尽、暴烈之极的幽冥魔火。可今时今日，我得了柳师弟的不死不灭剑意支援之后，竟然把侵袭我身躯的魔火，往剑光之外推得后退了半尺……”

　　随着凌万剑这一番自言自语，周围魔火缓缓朝着他身躯压迫而来。

　　凌万剑身上的剑气光柱，一寸一寸往内收缩。

　　黑红色幽冥魔火，一寸一寸朝着凌万剑身上席卷而来。

　　可是，凌万剑却似乎没有察觉到魔火即将侵入他肉身，眼神变得越来越涣散，似乎已经神智时常，喃喃说道：“我所求剑道中的剑意，是要无坚不摧。柳师弟所求剑道中的剑意，是不死不灭。为何我修炼上万年所凝结成的剑意，却比不上年纪轻轻的柳师弟，莫非是我所求的剑道，本来就错了吗？”

　　一言至此，凌万剑猛地一张嘴，将周围剑光中柳毅的那道金色剑气，吸入了嘴里。

　　而就在此刻，周围幽冥魔火已是燃烧到了凌万剑长袍之上，将他肥大的衣袖，以及修长的长袍下摆烧得烟消云散。

　　见此景象，四大剑仙神色勃然大变，惊呼道：“大师兄！”

　　神剑峰大殿内外修士亦是惊恐万分，齐齐呼喊：“掌门！”

　　剑盘画面之内，凌万剑的身形，已经被幽冥魔火所淹没。

　　凌求剑的身形，就此消失在无穷无尽的火焰中。

　　顿时，一股悲哀至极的情绪，出现在玄天宗诸多剑修心头。

　　凌万剑此人，可谓是玄天宗的顶梁柱，一旦他身死魂灭，玄天宗再也没有任何一人，能震慑四方豪强。

　　至少在柳毅成长起来之前，再无人能震慑四方。

　　众人神色悲切，几乎要呼天呛地、大声呼喊。

　　甚至有些剑修把罪责算到了柳毅头上，他们已经拿出了飞剑，准备朝着柳毅动手。

　　“住手！”

　　凌千剑怒吼一声，暴喝道：“你等难道要以下犯上？”

　　当即就有人呼喊道：“若不是他替掌门师伯灌输剑气，掌门师伯怎会被魔火烧死？”

　　啪！

　　凌千剑衣袖一挥，甩出一道剑光打在此人脸上，怒道：“若再有人胆敢胡言乱语，本座必废掉他一身修为，逐出我玄天宗！”

　　此话一出，周围剑修才勉强将心中愤怒抑制住。

　　可是，凌百剑与凌十剑二人看向柳毅的眼神，已是有所变化。

　　这一刻，玄天宗在场的剑修人人无比激动，却只有柳毅……只有柳毅神色古井不波，依旧保持着先前那个仰头看着剑盘的姿势，神态与动作没有半点改变。

　　“罢了！罢了！时也命也……”

　　凌一剑摇头叹息，眯着眼眸不肯去看剑盘中的画面，只轻声朝凌千剑说道：“柳师弟本事一番好意，只是掌门师兄在感受到柳师弟的剑意之后，突然间发了疯，此事怎能怪到柳师弟头上？”

　　凌千剑低下头来，长叹一声，“唉……”

　　“二师兄，事已至此，多说无益，多想也无益。”

　　凌一剑咬咬牙，言道：“掌门师兄今日受难，这仇恨理当算在横山魔帝与道玄宗等人身上。我玄天宗不如就此封山闭门千年，让门中英杰弟子一起进入柳师弟那座云雾大殿，潜行修行千年，等千年之后玄天宗实力壮大，再横山四方！以柳师弟的天赋，数年之内能修炼至纯阳境，千里时间必定能威震天下！”

　　听了此话，周围修士齐齐转过身，凝视着柳毅。众人看向柳毅的目光、对于柳毅的态度，也有所转变。

　　从头到尾，柳毅都没有把目光从剑盘上移开。

　　直到众人冷静下来之后，柳毅才抬起右臂，指着悬在半空的雪白剑盘，淡淡说道：“诸位稍安勿躁……”


第477章 一剑之师

　　众人皆醉我独醒！

　　众人皆醉，唯独柳毅清醒。

　　剑盘画面当中，只能见到无边无际的幽冥魔火，以及竖立在魔火中的那一束剑光，却见不到凌万剑的身形。

　　神剑峰大殿之内，是柳毅与四大剑仙、唐佳文，以及四大剑仙门下亲传弟子。诸多请亲传弟子与内门弟子，则全部站在神剑峰大殿之外。

　　大殿四面无墙，只有四根剑锋般的玉柱，将大殿屋顶撑了起来。

　　唐佳文一直默默的站在柳毅身边，先前众人争论之时，他也没有反驳，一只不言不语，只是将藏在丹田中的剑匣背在了背上，随时准备出手与人大战。而今众人冷静沉默了下来，唐佳文也未曾收起剑匣。

　　也许，众多剑修是被柳毅淡定的身体镇住了，此刻竟是不再说任何话语，不再做任何争执，只是静静的凝视着剑盘中的画面。

　　也许，众人本就抱着一丝幻想，幻想着奇迹出现，期盼着凌万剑能在幽冥火魔的焚烧之下抱住性命。

　　人，总是有梦想的。

　　若是没有了梦想，和咸鱼有什么区别？

　　咸鱼翻身，需要的就是梦想。

　　修行之士的幻想与梦想，比咸鱼不知高深了多少倍。琼玉地界十万年来就只有凌求剑一人能成神，可孜孜不倦走在成神之路上的，却有无数修士。

　　所有修士，都幻想着有朝一日能修炼成神，幻想着得道长生。

　　正如此刻殿中修士，在幻想着凌求剑能创造奇迹。

　　众人屏住呼吸，连大气都不敢喘一口。

　　短短几个呼吸的时间，仿佛像是数百年上千年一样难熬。

　　唯独柳毅与唐佳文，能保持神色古井不波。

　　唐佳文早已是打定了主意，若是有人敢伤害柳毅，他哪怕是拼得粉身碎骨，也要护住柳毅。至于背叛师门之类的罪名，早就被唐佳文丢在了一旁。

　　片刻之后，一道剑气从滚滚魔火中释放出来。

　　剑气如虹，将魔火撕开一道缺口。

　　暗红色魔火缺口当中，凌万剑的身形再度显现了出来。

　　他已经换上了一身干净整洁的长袍，就连原本纷乱的长发，都已经变得一丝不苟。长发在头顶挽成一个发髻，用一柄三寸小剑当做木簪把头发固定住。

　　沛然剑气光柱，将幽冥魔火从凌万剑身上推开。

　　魔火虽然强横暴烈，却无法侵入凌万剑周身一尺之内。

　　一个剑修喜极而泣，失声呼喊道：“活了！掌门又活了！”

　　“呸！”

　　凌千剑脾气素来暴躁，挥手一巴掌把这弟子打翻在地，怒道：“掌门师兄从未死去，你怎能说他又活了？”

　　一时间，周围剑修纷纷喜笑颜开。

　　先前那些对柳毅出言不逊之人，竟是一个个拜倒在地，朝柳毅磕头谢罪。

　　“男儿膝下有黄金，尔等还不速速起来？”

　　柳毅眉头一皱，淡淡说道：“你等以为是我害了凌万剑，才不顾身份以下犯上。此举虽是冒犯了我，却足矣证明你们对我玄天宗忠心耿耿。我若连这点小事都不肯原谅你们，我岂非成了心胸狭窄之辈？”

　　闻言，众多弟子再度拜谢，心中对柳毅生出一种莫名的尊敬。

　　而就在此刻，剑盘画面中的凌万剑，再度施展出传音之法，利用那一道贯穿于两界的剑气洪流将声音传入剑盘当中，“时至今日，我接触到柳师弟的不死不灭剑意之后，才恍然大悟，知道剑道一途不能一味求强，否则过刚易折。我若一直讲求剑道锐利，想着将胸中剑意与剑气修炼到无坚不摧的境界，反倒是落了下成。唯有刚柔相济，进退有度，才能做到无物不破！柳师弟，请受我一拜！”

　　凌万剑竟是朝着剑气光柱，拱手拜道，一揖到地。

　　见此景象，神剑峰大殿内外的剑修纷纷惊骇无比，十分震惊的看着柳毅与剑盘中凌万剑正在拜倒的画面。

　　“今日得了柳师弟剑气相助，我凌万剑才能幡然醒悟。领悟这进退有度之道以后，我若想修炼成神，也并非是镜花水月……”

　　凌万剑缓缓站直了身躯，又说道：“柳师弟，你可算是我的一剑之师，请再受我一拜！”

　　“我悟透了这道理之后，实力已是有所增长，日后替我灌输剑气的人数，可以少去三分之一。我已经得知道玄宗心怀不轨，想要挑战我玄天宗，而今正好派出这三分之一的剑修，前去通天港参战……”

　　一言至此，凌万剑竟是再度朝柳毅拜了一拜，言道：“还请柳师弟务必尽出全力，助我玄天宗得胜而归！”

　　一连三拜，拜得玄天宗剑修心惊胆战。

　　在玄天宗当中，凌万剑可谓是众人的精神支柱，一言九鼎。

　　当初，凌万剑尚未受难被困之时，玄天宗在琼玉地界可谓是威名赫赫，无人敢掠其锋芒。而凌万剑此人，则一直都是以一种锐不可当的气势行走于天地之间，从未有任何人见到过凌万剑在别人面前低头。

　　可今时今日，凌万剑却对这柳毅拜了三拜。

　　一剑之师！

　　这新来的柳师叔，回归玄天宗不足二年，竟然可以在剑道一途点化高高在上的凌万剑，被凌万剑尊称为一剑之师！

　　众修士惊骇莫名，竟不知该如何言语。

　　唯独唐佳文一脸欣慰，将背在背后的剑匣再度收入丹田当中，饶有兴趣的看着柳毅，神色怡然自得。

　　可是，柳毅却并没有任何动作，也没有朝凌万剑回礼。

　　二人本是同门师兄弟，于情于理柳毅都应该朝掌门师兄回礼才对，怎能如此站着不动，如此坦然的受了掌门师兄三拜？

　　此刻，柳毅心中，亦是杂念纷纷。

　　“我步入修行之途的时候，是由羽毛兄一步一步，教导我如何修行，传我上古修炼之法。当初我在坤字院做外门弟子之时，面临乾字院童人杰挑战，那时候师尊刚刚将长风腾云剑谱交给我，是有羽毛兄手把手教会了我如何施展剑诀，如何修炼剑道。至于我身上剑气、剑光与剑意，也是由此而来……”


第478章 云海兽吼

　　柳毅仰头看着剑盘，身形一动不动，思绪却早已飞到了九霄云外，心中想道：“至于我在琼玉地界中修炼而成的不死不灭剑意，实则也是以自身的剑意为基础修炼而成，这不死不灭剑意与羽毛兄所传的剑道也有着莫大的关联。我以此剑入道，修炼出不死不灭元神，想凭着此剑修炼成神，却未曾料想到今日我区区一道剑气，居然能掌门师兄一日顿悟！他修炼了上万年，有着陆地神仙修为，可谓是威震天下，就连施展秘法强行成神的横山魔帝，为了阻挡他，也不得不阴谋偷袭，用幽冥魔狱来镇压他，却不能诛灭他的性命……”

　　在今日这危难之际，凌万剑竟是悟了。

　　此人在剑道一途有所领悟，玄天宗则能空余三分之一的实力，用来应对道玄宗的挑战。

　　凌万剑收徒的条件极为严格，门下亲传弟子仅有两人，一个叫做碎星真人，一个叫做逐月真人。

　　若这两人在此，只怕会喜极而泣。

　　可惜，碎星真人为了追求一种极端的剑道，已经身死魂灭。至于逐月真人，则在数百年前离开了玄天宗，说是要去一处隐秘的地方闭关修行，借此锤炼剑道，离去之后一直不曾回来，也不知是死是活。

　　玄天宗中，修行人数众多，加上外门弟子以及一些打杂的寻常仆役，门中甚至有数万人之多。

　　在玄天宗封山闭门之前，诸多外门弟子以及打杂仆役都住在剑山当中，而今却全都退入了玄天洞天。

　　修行之士也并非万事皆通，诸如地灵村那种地灵稻米，修行之士就无法种植。只因一旦修行之士碰了稻子植株，稻米中的灵气就会消散得干干净净。

　　和地灵稻米属性相似的灵谷灵药，数量也是不少。玄天宗那些没有修为的仆役，大多都是用来种植药材，宛若是地主家的长工，只是薪水却不低，等到离开玄天宗回乡之后，凭着工钱就能保证一辈子衣食无忧，小富小贵。

　　至于得到了亲传的弟子，却并不多。

　　四大剑仙门下，仅有亲传弟子数人，真传弟子数十人。至于门中内门弟子，也仅有数百人而已。

　　外门弟子，却有上万人之多。

　　至于四大剑仙之首的凌千剑门下，则仅有洪铁山这个一个亲传弟子，此人的职责，就是守卫玄天洞天大门。

　　凌千剑门下，则没有收入门徒。

　　倒是凌百剑与凌十剑二人，各自收了两三个亲传弟子。只是他们门下弟子的性格，也和这两人十分相似，平日里少言寡语，与柳毅少有来往。

　　对于那几十位真传弟子，柳毅甚至连名字都叫不上来。

　　亲传弟子与真传弟子数量稀少，并非是因为玄天宗门下弟子资质不行，而是因为凌万剑师兄弟五人收徒要求太高而已。

　　实则，玄天宗数百内门弟子，全都是真人境修为，就连修炼到了纯阳境的，也人数不少。

　　在上万外门弟子当中，也有不少人修成了剑意。

　　玄天宗中可谓人才济济，和天纵之才却少之又少。

　　洪铁山能被凌千剑收做亲传弟子，实则是因为他体内有着一道庚金灵根，才能让凌千剑另眼相看。

　　当初胡图图大闹考场，要死要活，凌千剑说要把胡图图收为弟子，此举不知让多少玄天宗弟子羡慕之极，可惜胡图图却油盐不进，死活不肯做凌千剑的弟子。甚至想出了不少歪招，凌千剑让他往东他就往西，凡事偏偏与凌千剑做对，整日里吃了睡睡了吃，浑身上下弄得臭气熏天，最终凌千剑实在是受不了他……

　　云海世界。

　　云海大殿。

　　大殿本来只有一层，这几日被柳毅与四大剑仙翻修重建了一番，在原本的大殿之上，加盖了六层。

　　使得一座大殿，变成了七层楼台，正好对应玄天洞天七座高峰。

　　柳毅坐在云海大殿第七层，正在运转兰陵道书中记载的功诀，借着云海大殿中浓郁的天地灵气，运功修行。

　　半道峰修士，则在第六层。

　　四大剑仙各自带领一些弟子，一人一层。

　　大殿最下方一层，则由一些被精挑细选过的外门弟子，住在其中修行。这些外门弟子被精挑细选一番之后，凌千剑已是做出了决断，只等此次集体闭关结束之后，就把他们全数收为内门弟子。

　　非常时期，自然有非常的举动。

　　玄天宗全力以赴，只求备战。

　　虽然只能派出三分之一的实力，却未必没有一战之力，未必没有取胜的希望。

　　哪怕这希望十分渺茫，也要争那一线生机。

　　崔思琪与珠玉、妙玉以及黑风妖王，则位于第六层，与半道峰诸多修士同在一层修行。

　　至于婉儿与陆凝霜，则与凌一剑在一起。

　　柳毅也并非独处一室，另有一个满身肥油的胖子，以及一只灰不溜秋的大狼，一只浑身雪白的清灵鸿雁，陪在柳毅身边。

　　七层大殿，灵气浓度倒也相差无几，只是柳毅与胡图图二人身具上古了血脉熔炼而成的资质，二人身边天地灵气倒是更加浓郁。

　　柳毅之所以与胡图图等人独占一层，并非是性格孤僻不喜欢与别人为伍，只因他二人修行的并非是玄天宗功法，其中许多秘闻，不能肆意宣扬。

　　云海大殿当中，聚集着二千余位修士。

　　其中有亲传弟子数人，真传弟子数十人，内门弟子数百人，挑选而来的外门弟子也有上千人之多。

　　众人全是坐在蒲团之上，凝神修行，虽然有些拥挤，却也无伤大雅。

　　如此多的剑修在一座大殿中修行，众人所散发出的剑气与剑意，却足矣影响到周围无边云海中的云气变化。

　　好在大殿下方那块石头似是颇为玄妙，隐隐散发出灰白色光辉，把那些即将侵入云海石牢所在之处的云雾挡住。

　　只是周围云雾，在不停的翻滚激荡，一日比一日激烈。

　　大殿周围的云雾像是煮沸了的流水，翻转沸腾。

　　一抹抹金色电光与红黑色魔火，在云雾中时隐时现。

　　吼！

　　吼……

　　数日之后，一声声惊天动地的兽吼之声，传入云海大殿。

　　“嗷呜……”

　　贪狼猛地抬起头来，仰天长啸，似乎是要用它的狼嚎之声，和云海中传来的兽吼一较高下。


第479章 杀不死也要杀

　　兽吼如雷，震人心魂。

　　贪狼毕竟实力不强，五行尚且不全，未曾成为九级灵兽，距离仙兽层次尚有两步，它的狼嚎之声虽然独有特色，却比不过云中兽吼。

　　云中传来的兽吼之声，有些像是虎吼，又有些像是熊咆。

　　云海大殿中的剑修全部被兽吼惊醒了，齐齐停止修行，想要至了七层高的云海大殿顶端，却被四大剑仙喝止住了。

　　大殿顶端数米之上，就是青色罡风，一旦被罡风扫中，必死无疑。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　七层大殿中的窗户，全数被剑修推开。众人盘膝坐在蒲团之上，透过窗户打量四方，议论纷纷。

　　唯独四大剑仙飞身而上，站在大殿顶端。

　　柳毅亦是从窗户中飞出，来到屋顶与四大剑仙汇合，却见师傅唐佳文也已经来到了此处。

　　嗷呜……嗷呜……

　　贪狼抬头挺胸，高声呼喊着，毫不示弱。

　　“我在此建立大殿之时，有一位道友曾经与我说过，这云海世界之内，有一种异兽生长在白雾深处，叫做云海异兽……”

　　柳毅凝视着云海深处，想要寻找云海异兽的踪迹，却看不到白云中出现任何异物。只能感觉得到，云海翻滚沸腾得越来越厉害。

　　“远处兽吼，极有可能就是这种云海异兽在怒吼。”

　　凌千剑皱着眉头，摸了摸胡子，言道：“也不知这些异兽实力如何，以我们真仙层次的修为，能否保住云海大殿平安。”

　　柳毅凝神细想一番，已是飞至了大殿第一层，借着琼玉石头打开一条乾坤通道，轰然说道：“玄天宗弟子听令！”

　　闻言，诸多弟子立即停止议论，听候命令。

　　柳毅冷然说出一句：“若是有异兽来袭，你等速速从乾坤通道中回玄天洞天，不得有误！”

　　众多弟子不敢违背，轰然应诺：“遵令！”

　　浓云滚滚，翻起一阵阵云浪。

　　随着怒吼之声越来越近，云海当中已是生出了变化。

　　许多长着一颗狗头，浑身都是白色毛发，背上生长着四只翅膀、身上长着四只爪子的奇异兽类，脚踏着白云朝云海大殿飞驰而来。

　　“难道这就是云海异兽？”

　　柳毅扫视四周，已是将龙纹剑拿了出来握在手中。

　　“剑盘！”

　　凌千剑轻呼一声，将一座白色圆盘悬在头顶。

　　无需多言，四大剑仙已是组成了一座四绝仙剑大阵，借着凌求剑成神之前留下的剑盘，施展出玄天宗剑道神通。

　　金木水火土山川河岳，一共九道剑锋，从剑盘中冲击而出。

　　九道剑锋首尾相连，朝着正前方一只异兽斩去。

　　嘶！

　　剑锋纵横交错斩在异兽身上，顿时把异兽斩得四分五裂化作了碎片。

　　见到异兽四分五裂，凌千剑神色一喜。

　　可就在凌千剑心神放松之时，那些四分五裂的白色异兽碎片，竟然在空中变作一团团白色云团光球，再度组合在一起，又变作了一只完好无损的异兽。

　　竟然以剑盘之威，都杀不死这种异兽！

　　可是，杀不死也要杀！

　　“杀！”

　　凌千剑怒吼一声，铺天盖地的剑气从剑盘中释放出来，宛若一道剑气长河，朝着前方异兽群驰骋而去。

　　云海大殿中诸多剑修听到凌千剑吼出一个杀字，亦是齐齐施展出见到法诀，一束束剑气从云海大殿窗户中冲了出来，在空中不断的飞旋着，组成一道剑气漩涡，把云海大殿团团护住。

　　空中剑气虽多，玄天宗众剑修却不敢将剑气运转至云海石牢范围之外。一旦将剑气冲进了云海之中，必定会引来魔火与金色雷霆，后患无穷！

　　凌千剑浑身剑气勃发，凛然言道：“柳师弟，你去责令门下弟子退回玄天洞天，此处由我们四人断后！”

　　“师兄！你替我阻挡这些异兽，我将那道友招来，与他做一笔生意！”

　　一言至此，柳毅从衣袖中掏出一些灵石，在云海大殿屋顶上布置出一座冥冥天意大阵，在运转那一道由多宝猴大仙留下来的传讯符，朝着玉符传音说道：“猴子道友！云海异兽正在侵袭我建立的大殿，你速来援助。”

　　玉符当中，传来多宝猴大仙的声音，“若要我援助你，你可不能亏待了我，我可是正儿八经的生意人，无利不早起。”

　　柳毅眉头一皱，言道：“价钱好说，当面再谈！”

　　“很好！猴哥我就喜欢你这爽快的性格。”

　　猴子借着传讯玉符回答了一句，随即不再言语。

　　柳毅则站在冥冥天意大阵中心之处，凝视着帆船即将出现的方向，心中已是在急速盘算着，该如何与猴子谈价钱。若要他把得取在手的九天息壤再度转让给猴子，柳毅那是万万不肯的。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　神威阵阵，从远空传来。

　　一夜孤帆划破云海，正在朝着云海大殿所在之处急速行驶。

　　千米羽翅，当做船帆。

　　这羽翅船帆一经出现，就惊到了诸多玄天宗剑修。就连四大剑仙也忍不住在心中惊叹，暗想道：“这千米羽翅不只是从何处得来，居然能散出神威阵阵，莫非这帆船的主人，不怕巡天大神前来处置他？驾驶这所帆船之人，到底是何方神圣？”

　　道玄宗圣女崔思琪，就坐在云海大殿第六层当中。因为她身份独特，所以半道峰弟子并未挨着她身边坐下，倒是珠玉、妙玉二人，一左一右坐在崔思琪身边的蒲团上。而黑风妖王与鹤童子，则坐在三女身边数尺之外。

　　方圆百米的大厅，坐着半道峰百余位修士，空间倒也十分宽松。

　　崔思琪凝视着窗外千米羽翅与帆船，神色有些淡然，也有些哀愁。

　　因为认定了柳毅是大神，崔思琪觉得自己奴仆的身份已经无法逆转，既然不能拒绝，那就坦然接受，所以崔思琪才能淡然面对。

　　可是，柳毅这一次却把她崔思琪带到云海大殿修行，至尊十战那一日是否会派她出战，与道玄宗弟子战一个你死我活？

　　既要同门相残，崔思琪怎能不哀愁？


第480章 你这死骗子

　　帆船划破云层，停在云海石牢旁边。

　　长着六只手臂的猴子从船上跳了下来，他竟是浑然不惧云中魔火与金色雷霆，径直跳到了云海大殿房顶。

　　猴子身高，像是小孩一般，浑身上下却散出一种渊渟岳峙的气势，今日猴子身上居然传了一身得体的长袍，头顶带着一座金冠，做出一副衣冠禽兽的打扮。

　　猴子朝柳毅拱拱手，说道：“柳道友有礼了！”

　　柳毅拱手回礼，“猴子道友有礼了。”

　　猴子说道：“你我并非是第一次做生意，我先帮柳道友把周围云海异兽收拾了，至于价钱的问题，等收拾了异兽之后，你我再细细详谈。”

　　柳毅点点头，“正该如此！”

　　猴子朝周围四大剑仙与唐佳文拱了拱手，算是见了礼，旋即飞回帆船之上，驾驭着这一叶孤舟飞至上空青色罡风当中。

　　一张十分巨大，长宽万米的渔网，被猴子从船头洒了下来。

　　渔网金光闪闪，在云海中绕了一圈，就像是捕鱼一样，被帆船拖拽着在云海石牢周围不断的回旋。

　　另有一个罗盘，被猴子丢了出来。

　　金光大网遵循着罗盘的指引，将周围云海中的云海异兽全都兜进了大网当中。

　　只用了半柱香时间，猴子就将云海异兽捕捞得干干净净，一只不剩。金光大网装着异兽，变成了一个小袋子，被猴子丢进了船舱当中。

　　随即，猴子才飞到柳毅面前，朝着柳毅把六只手掌齐齐摊开。

　　毛茸茸的拇指与食指，正在轻轻搓着。

　　这个搓手指的动作，谁都知道是猴子在问柳毅要钱。

　　修行之士，将金银之物视如粪土，唯有灵石才能当做货币流通。

　　可是，猴子要的却并非是灵石，他正朝柳毅施展传音之法，说道：“现在猴哥我帮了你一回，把周围的云海异兽全都抓住了，你该把九天息壤给我了吧？”

　　“不行。”

　　柳毅断然拒绝，说道：“云海无穷无尽，我要是现在就把九天息壤给了你，以后要是再有云海异兽来袭，我该如何应对？”

　　此刻，四大剑仙与大殿中的玄天宗剑修，已是惊得说不出话来。没有人想到，这猴子竟然只用了一个罗盘一只大网，就把袭来的云海异兽收拾得干干净净。

　　“柳道友你简直就是一个吝啬鬼！你知道吗，刚刚猴哥我动用了天罗地网，才能在这么短的时间中，把这些难以杀死的云海异兽全部抓住。我没有功劳也有苦劳，你居然一毛不拔，连区区一座九天息壤都不肯给我，简直就是一只铁公鸡！”

　　猴子龇牙咧嘴在柳毅面前呼喊着，又道：“我这天罗地网，是先天灵宝，一旦施展出来就要耗费我许多法力，没有三五天的休息，就无法将法力补充回来。你知道吗，时间就是生命，生命无价啊！”

　　“猴子道友别急，我没说不付给你报酬。只是你想要九天息壤，我绝不会答应。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“不如，我用一件先天灵宝，和你做一次生意。只需猴子道友你能保证这云海大殿的平安，我就付给你一件先天灵宝，可好？”

　　“先天灵宝？”

　　猴子小眼睛里发着光，神色一下子就变得喜悦起来，说道：“你真的愿意用一件先天灵宝，和我做生意？”

　　“愿意！”

　　柳毅十分肯定的回答了两个字，可他心中却完全没底。只因柳毅修行多年，虽读了许多书籍，却还是从猴子这里知道了后天灵宝与先天灵宝这两个称呼，至于柳毅说要拿出来做生意的先天灵宝，柳毅自己也不知道上哪儿去弄一件回来。

　　“那行！你快把先天灵宝给我，我们这一桩生意就算是做成了。”

　　猴子一蹦一跳，来到冥冥天意大阵之内，摇头晃脑说道：“柳道友你倒是个实在人，居然提前布置好了冥冥天意大阵。如此也好，省得猴哥我多费手脚，亲自布置一座阵法。”

　　猴子让柳毅拿出先天灵宝，可柳毅却无动于衷。

　　“拿来！快快拿来！”

　　猴子把六只手掌在柳毅面前摊开，满眼期盼的说道：“咱们做生意讲究公平公正，童叟无欺。你手里的那件先天灵宝迟早是要给我的，藏着掖着又有何用？”

　　柳毅摇了摇头，说道：“猴子道友，你先发誓，发誓保证这云海大殿、以及殿中修士一切平安！”

　　“哼！”

　　猴子狠狠瞪了柳毅一眼，把三个手指伸在头顶，仰天发誓，“只要柳毅道友发誓要给我一件先天灵宝，我多宝猴大仙一定会尽心尽力，保证这座云海大殿与殿中修士一切平安。”

　　发完誓言之后，猴子十分轻蔑的看着柳毅，说道：“这下你满意了吧？”

　　“满意！满意！”

　　柳毅连连点头，心中暗暗发笑，也在冥冥天意大阵中发出誓言，“我柳毅发誓，在我有生之年，必定要交给多宝猴大仙一件先天灵宝，作为他保护云海大殿的报仇。”

　　猴子站在一旁，越听越觉得不对。

　　柳毅朝猴子拱手施礼，说道：“猴子道友，我已经发了誓，以后必定会给你一件先天灵宝，必定不会违背誓言。一旦违背，可是会引来天谴神罚，把违背誓言之人打得魂飞魄散！”

　　“你！你在骗我！你这死骗子！”

　　猴子勃然大怒，他越想越觉得不对。

　　柳毅发誓之时，说是在有生之年会给猴子一件先天灵宝做报酬。可一旦柳毅修炼成神，寿元无穷无尽，他所说的有生之年，到底是何年何月？

　　猴子虽然不是很聪明，却绝不愚蠢。

　　“猴子道友稍安勿躁，且听我细细说来。”

　　柳毅掏出一坛婉儿酿造的美酒，递给多宝猴大仙，说道：“我本是下界修士，身上哪有先天灵宝？而今猴子道友帮我收拾了云海异兽，我心中感激不尽，可先天灵宝却是在拿不出来，今日之事就当是我欠了猴子道友一个人情，如何？我看猴子道友你一直都是独来独往，想必十分孤独，不如你我就此交一个朋友，日后只要猴子道友你来了云海大殿做客，我必定摆出美酒佳肴，款待道友！”

　　“朋友？”

　　猴子抬头看了看无边云雾，似是有些孤独，似乎被柳毅打动了。

　　可他看了看柳毅之后，神色却勃然大变，怒道：“你早就说过的，做生意的时候不能谈感情，谈感情就伤了法宝！”

　　闻言，柳毅脸色一黑。

　　这些话，当初他确实说过。


第481章 老夫与胖哥

　　“猴子道友好记性！”

　　柳毅赞叹一句，脸上笑容不减，说道：“当时我确实说过这样的话，可是此一时彼一时。当初你我只是单纯的做了一次生意，并没有其他的交情，自然不能谈感情。今日我身处危难，猴子道友二话不说就来助我，你我之间的情义，早已今非昔比。以你我现在的感情，自然比法宝更加重要。”

　　“这样啊……”

　　猴子略作沉吟，又将六只手掌伸了出来，说道：“那你快些把九天息壤还给我！”

　　“舍不得啊，我实在舍不得！”

　　柳毅说道：“我来自下界，手里头上的了台面的宝物根本没有几件，全靠着九天息壤撑场子。我手里头就这么一件宝物，怎么舍得交给猴子道友？猴子道友你名叫多宝猴大仙，身上法宝众多，何必对我身上唯一的宝物苦苦相求？”

　　“舍不得！舍不得……哈哈哈哈！”

　　猴子神色乍然一变，将手中酒坛揭开，大口大口喝着酒，说道：“好一个舍不得！单凭这舍不得三个字，你这个朋友猴哥我认了。”

　　咕噜噜灌了一大口酒之后，猴子又说道：“若你找些借口，用来推诿忽悠我，猴哥我必定会打心眼里看不起你。可你却不找借口，直接说你舍不得。此话是一句大实话，你不肯找借口骗我，就证明你骨子里还是一个真情实意之人。”

　　这会儿，柳毅彻彻底底的明白了，这六臂猴子看似好骗，实则并不愚蠢。

　　“师傅，四位师兄师姐。”

　　柳毅朝猴子点点头，再转身看向唐佳文等人，说道：“我这位猴子道友，已经答应保护云海大殿一方平安。至于云海异兽之事，已经无需担忧。”

　　五人亦是转身看着猴子，拱手言道。“道友有礼了！”

　　“好说，好说。”

　　猴子挥挥手，将酒水喝完，把坛子一丢，再度窜到柳毅面前，说道：“朋友，拿酒来！你说了要好酒好菜款待猴哥，绝不能食言！”

　　“那是当然！”

　　柳毅畅快一笑，拱手辞别唐佳文与四位师兄师姐，带着猴子来到了云海大殿第七层，再施展传音之法，把崔思琪等人，以及婉儿与陆凝霜，一起叫到了云海大殿第七层大厅当中。

　　胡图图得知柳毅新近交了一个朋友，而且是一个实力极高深不可测的朋友，亦是十分的热情，他竟是回到玄天洞天中拿了许多牛羊肉以及山中野味，在大厅中摆出了一座篝火，撒出大把大把胡椒粉烤肉吃。

　　人多，自然热闹，猴子也越发的兴奋。

　　喝酒之时，猴子甚至手舞足蹈，说道：“有许久许久，猴哥都不曾见过这么多的人了！这云海当中，当真是寂寞难耐，猴哥我嘴里都要淡出个鸟来。平日里就算抓了些云海异兽，也只能看不能吃，它们都是白云所化，我吃它们就如吞云吐雾，这又有什么意思？”

　　柳毅将杯中酒水一饮而尽，问道：“猴子道友，你在这云海当中能来去自如，难道还弄不到酒肉吃？”

　　“唉，道友你有所不知。”

　　猴子也不用筷子，直接用手抓着烤肉吃，满口含糊说道：“猴哥我有职责在身，要在这云海当中做一个摆渡人，天天驾驶者渡船到处乱逛，却已经有三千余年，不曾遇到肯上我渡船的客人了。这三千年来，猴哥我没有遇到一个活人，没有做成一桩生意，直到与你柳道友相遇……”

　　“猴子道友，你为何在此处摆渡？”

　　柳毅心中好奇，继而又问：“以道友你的实力，理当能够纵横四方才对，却为何还被自身职责束缚了自由？”

　　“不可说，不可说！”

　　猴子眼中闪烁出一道金光，仔细审视了柳毅等人，嘴风变得很紧，说道：“道友你修为太低，说了也没用。你若是一个无情无义之人，那也就罢了。如果你是一个有情有义之辈，听了猴哥我苦衷之后，就会想着替我排忧解难。以你现在的修为，去了也是送死，此事不提也罢。”

　　婉儿亲自酿造的酒，柳毅舍不得全拿出来给猴子这个酒鬼浪费了。干脆让胡图图搬来了不少顽石醉鬼酒，此酒不能用真元化开，猴子喝多了之后，慢慢的也醉了。

　　胡图图也同样醉了。

　　柳毅有些醉了，却比猴子与胡图图更加清醒。

　　柳毅见他们两人醉态可掬，则让其他人回第六层去，再朝着猴子郑重介绍了婉儿与陆凝霜。

　　“猴哥我知道，那两个女子都是你媳妇，可惜长得真丑啊！实在是丑！猴哥我都想不明白，柳道友你为什么会看上她们。”

　　猴子目送婉儿与陆凝霜离去，不停的摇头叹气，说道：“这两个女子身上只长了两只手臂，和我大顺圣猿一族的姑娘想必，整整少了四只手。只有两只手还不要紧，关键是脸上手上不长毛，实在太丑！丑到了极点啊！”

　　猴子的这审美观，柳毅完全无法理解。

　　胡图图也无法理解，言道：“猴子道友，你在审美观，胖哥我实在无法理解！”

　　“胡说！”

　　猴子狠狠瞪了胡图图一眼，说道：“你小子明明不到二十岁，猴哥我不知修炼了多少万年，你居然在猴哥面前自称胖哥。”

　　胡图图半点都不畏惧猴子，反唇相讥，说道：“我自己乐意，你管得着吗？”

　　猴子不只是今日心情极好还是他本来就脾气不错，居然不再与胡图图斗嘴，说道：“算了算了！我不与你计较，以后你自称胖哥，我就自称老夫。”

　　胡胖子与猴子一番斗嘴之后，竟是臭味相投，双方越来越谈得来，甚至摆出了棋盘，两人稀里糊涂醉醺醺的下起棋来。

　　不知不觉，已是过了数个时辰。

　　黑夜到来，天地之间一片灰暗。

　　猴子拍着大腿，指着棋盘，呼喊道：“哈哈哈哈……老夫又赢了！”

　　可柳毅却挥手收起了棋盘，说道：“这位老夫，你还是一个人去玩吧，我兄弟二人要闭关修行了。”

　　“你竟然要赶老夫走？”

　　猴子一脸不满，说道：“天底下哪有你这样的朋友？”

　　“猴子道友你有所不知……”

　　柳毅将道玄宗与玄天宗约战之时，略略说了一说，再道：“我也想与猴子道友饮酒畅谈，可惜时局所迫，你又不能替我去灭了道玄宗。”

　　猴子一脸不屑，洋洋自得说道：“有我多宝猴大仙在此，区区道玄宗，只是土鸡瓦狗罢了！”


第482章 名单已出

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“你又不能亲自前去助战，空口无凭，多说无益。”

　　“谁说我空口无凭了？”

　　猴子见柳毅竟然质疑他，顿时满脸不忿，高声说道：“我虽然不能亲自助战，却有办法把这死胖子的修为急速提升，让他代替我去灭了那些狗日的！”

　　“我不是死胖子！”

　　胡图图争辩道：“你才是死胖子，你全身上下都是死胖子，你就是由死胖子组成的。”

　　“老夫是猴子，不是胖子。老夫与你说实话，你为何不听呢？”

　　猴子一脸老气横秋的模样，说道：“我大顺圣猿一族当中，有一个奇女子，长得身材十分伟岸，比老夫要高了整整一倍，和死胖子你的身高也相差不了多少，就连体型，也相差无几。死胖子你本来就是妖修，不妨和我大顺圣猿一族的那个奇女子结成道侣，你二人阴阳双修，必定能让你修为急速提升。多年以前，那奇女子已经有着太乙金仙巅峰修为，只需最后一步跨出去，就能步入神人境界……”

　　只需想想，在心里头幻想一番，胡图图就觉得浑身发抖。

　　要他和一只浑身长满金色毛发，外加六只手臂的女子在被窝里双修……此事只需想一想，胡图图就觉得无比的恐惧。

　　可是，胡图图又有些犹豫，若能速速提升修为，助他毅哥儿征战四方，倒也不失为一个英明的决定。

　　可是，太委屈了啊。

　　胡图图说道：“我风流倜傥玉树临风，审美观和你大顺圣猿一族不同。无论如何，我已经有喜欢的人了，不可能三心二意做一个负心汉。”

　　猴子大口大口喝着酒，说道：“老夫我也只是说说而已，胖子你何须如此激动？再说老夫若想找到那个奇女子，也未必能在数月之内找得到，可就算找到了，奇女子也未必愿意与你做道侣。”

　　言及此处，胡图图已经知道，只怕猴子所说的要他和大顺圣猿一族的奇女子做道侣之事，有些半真半假……

　　柳毅摇了摇头，打开乾坤通道回了一趟玄天洞天，拿来许多烈酒与肉食，装在一个储物戒指里面，交给猴子，“这位老夫，你真该走了。我玄天宗在三月之后，就要与道玄宗大战一场，片刻都不能耽误。”

　　“交友不慎！”

　　猴子摇了摇头，神色十分惆怅，又看了看胡图图，说道：“老夫这大顺圣猿一族，也算是妖修，你若肯答应老夫，等以后遇到了我族的奇女子，你就一定要去追求她，老夫就立刻手把手教你如何修炼成神，如何？”

　　“胖哥我宁死不屈！”

　　胡图图立时摇头拒绝，说道：“我修行的是上古秘法，乃是我毅哥儿亲传，比你大顺圣猿一族的法门不知道好了多少倍，如何要你教？我乃是天地间少有的绝世天才，难道萝卜还要你屎来教？”

　　闻言，猴子眼神一亮，忍不住多看了柳毅几眼。

　　柳毅却闭上了眼睛，端起摆在身前的一个茶杯。

　　端茶送客！

　　猴子自知无趣，借着酒劲，晃晃悠悠走了，消失在云海深处。

　　“我与猴子虽多了几分交情，却终究算不得什么生死之交。他虽发誓不会主动朝我动手，可却没有发誓不让别人来害我……誓言之词，除非发誓之时把誓言说的完美无缺，不然总会有漏洞可以钻……”

　　一念至此，柳毅口鼻间显现出云霞，已是在入定修行。

　　交友一事，最忌讳交浅言深。

　　有些话能说，有些话不能说。有些事可以提，有些事不可以提。柳毅素来谨慎，不该说的话他一句都不会说。

　　只是，猴子这大顺圣猿一族的来历，倒是有些有趣。

　　猴子喝酒之时解释过，说他这个族群，是因为身上长着六只手臂，正所谓六六大顺，所以才叫做大顺圣猿。

　　至于圣猿二字是何来历，猴子却没有细说。

　　云海大殿之内，四大剑仙与唐家文等人也各自归位，殿中修士都在凝神修行，毕竟三月之后就有大战，不可怠慢了。

　　不过，四大剑仙却比寻常弟子更加忧心，只因参与至尊十战的名单，尚未交上去。

　　猴子倒是每日早晚都要来一次云海大殿，拉扯着他那一幅天罗地网，四处捕捞云海异兽，让他无聊的生活多了几分乐趣。

　　玄天洞天大门，已经完全关上了。

　　就连守卫大门的洪铁山，也进入了云海大殿，跟随在凌千剑身边修行。

　　数日之后，凌千剑终于将参战的名单弄了出来，此事柳毅并未参与，他早已说过，他必定会参与此战，至于名单之事则不想过问。

　　云海大殿中剑修弟子，也越发的觉得柳师叔十分的神秘。能以纯阳境的修为征战四方，诛灭人仙、真仙层次高手，更可以在此处建设一座云海大殿，请来一只来历不明却实力深不可测的猴子做保镖……

　　名单写好之后，就由洪铁山将之送出去。

　　玄天洞天，依旧白雪皑皑，十分严寒。

　　立春早已到来，除夕却还差了几天，可大雪已经停了，甚至有一些小草从积雪中钻出了绿绿的嫩芽，甚是惹人怜爱。

　　玄天洞天之外的剑山顶端，气温要严寒了不少。

　　剑山此处峰峦一峰独立，寒风呼啸，山顶却站着一个修长的身影，脸色有些惨白，却十分俊逸，只是面容稍显阴冷。

　　洪铁山刚刚飞出玄天洞天，这站在剑山顶端之人立刻朝洪铁山拱手施礼，轻声说道：“道友有礼了，在下千蛮宗司徒梦蝶，已在此等候多时。请问道友要往何处去，贵派柳毅前辈，而今又在何处？”

　　“千蛮宗掌门司徒梦蝶？”

　　洪铁山将手中传讯符朝空中一丢，玉符就飞向了百万里外的道玄宗方向，随即低下头来细细的打量着司徒梦蝶，只见这千蛮宗掌门穿着一身雪白长袍，似是要与周围寒冰白雪融为一体。

　　此人就这么站在剑锋顶端，却让人觉得好似剑锋平白无故的增高了一截。

　　人与峰，已是一体。

　　一步一山河。


第483章 羡慕嫉妒

　　洪铁山并不知道司徒梦蝶与柳毅之间发生的事情，这位玄天宗亲传弟子对千蛮宗这种魔道门派有着一种本能的戒心，尤其是今日站在剑山峰顶的人是千蛮宗掌门，这让洪铁山心中疑惑连连。

　　“不知司徒梦蝶前辈来我玄天宗，所为何事？”

　　洪铁山稍稍往旁边移动一步，将玄天洞天大门挡在身后，随时准备施展传讯之法，将司徒梦蝶来袭的消息传入玄天宗。

　　“此事倒是不好细说，若遇到了柳前辈，本座必当知无不言言无不尽。”

　　司徒梦蝶微微一笑，尽量做出一副无害的笑容，又问道：“不知贵派柳毅柳前辈，此刻在何处？”

　　“你想要害我柳师叔？”

　　洪铁山神色勃然一变，只以为司徒梦蝶是找柳毅寻仇来了。洪铁山早已知道，柳毅身边有一个婢女叫做妙玉，本是这千蛮宗掌门司徒梦蝶门下的弟子。而今司徒梦蝶孤身来到玄天洞天大门之外，应该是为了救回徒弟，寻便找柳师叔报仇。

　　一道剑光，从洪铁山身上冲天而起。

　　随即，一道蓝色飞剑被洪铁山从口中喷出，飞剑在空中急速变长，从半寸长短变成三尺来长，剑锋光辉闪闪，猛地朝司徒梦蝶斩去。

　　洪铁山自知不是司徒梦蝶的对手，放出飞剑之后就飞进了玄天洞天大门，旋即张开嘴巴准备高声呼喊有强敌来袭，可当他转身对着正在关闭的大门，对着大门看一眼之后，却长大了嘴巴哑口无言。

　　只因，司徒梦蝶竟只挥手将飞剑挡了回去，随即朝着正在关闭的大门拱手弯腰，恭恭敬敬施了一礼，说道：“若我有什么失礼之处，请道友多多包涵。我司徒梦蝶诚心而来，实在无意冒犯……”

　　嗖！

　　飞剑倒射而回，落到洪铁山手里。

　　洪铁山收起飞剑细细想了一想，也觉得有些不对劲，毕竟司徒梦蝶脸上一直都带着善意的笑容，也没有对他恶言相向，又把他柳师叔称作柳前辈。首先动手之人，反倒是他洪铁山自己。

　　“不对啊！这大魔头十分厉害，修炼的是千蛮宗的巫蛊神通，施毒手段天下无双，算是一个恶名远扬的老毒物，今天怎么如此低调？我当先朝他出手，用飞剑打他，他不仅不还手，反倒是主动朝我拱手施礼，不对劲啊？不合理啊……不合理！”

　　洪铁山满脸疑惑不解，直到玄天洞天大门完全关闭，他才飞到了半道峰，从那一条未曾关闭的乾坤通道中，飞入了云海大殿，将这不合理之事，与四大剑仙说了一说。

　　洪铁山本就是大嗓门，加上他认为云海大殿中的剑修，都算是玄天宗的核心弟子，故而也未曾隐瞒，直接将遇到司徒梦蝶之事说了一说。

　　众剑修正在凝神静气修行，忽而听到洪铁山这么一番话语，顿时更觉得柳师叔神秘异常，常人简直无法揣测。

　　有些心性单纯如剑的弟子，想不明白就不再多想。

　　心性稍显复杂的，想多了之后依旧不明白，也就不再多想。

　　唯独半道峰弟子早已见怪不怪。

　　柳毅正在潜心闭关修行，力求能在三月之内，将修为再度提升。而今他已经渡过了四时劫，五法四劫中还剩下水火劫、天风劫、纯阳雷劫。

　　诸多法宝位于小腹下丹田中，受到三尺杨柳树根系之处的白云包裹，日夜受先天灵气洗练，法宝已经变得与以前稍有不同。

　　唯独那九天息壤，以及先天一气神符，并未生出任何变化。

　　当柳毅睁开眼眸之时，时间已是过去了整整一月，他体内本就有稀世灵根，又加上得了金身鸿雁、应龙、神尸大鱼三种血脉，采集天地灵气的速度更是奇快，区区一月就已经感觉到了水火之劫即将到来。

　　分明能够感觉到，体内似乎有一股子清灵的气息，即将滋生而出。

　　纯阳九境，五法四劫。五法是修行元神的五个过程，而四劫则是一个采集天地灵气厚积薄发的过程，倒无需像修行出元神的五法阶段那样，除去采集灵气之外，还需心有所悟。

　　“我这颗柳树，到底是何来历？”

　　柳毅站起身来，心中想道：“令狐秋道已经受伤，也不知多久之后才能送来羽毛兄的回信。”

　　贪狼趴在柳毅身边，懒洋洋的像是在睡觉，实际上这小狼与旁边的清灵鸿雁一样，也是在修行。

　　柳毅看了看贪狼一眼，想起了当初云海异兽出现之时，贪狼仰头狼吼不肯服输的画面，忍不住心情愉快笑了一笑。

　　胡图图早已上了猴子的贼船，说是要远游修行，要在大战之前才回来。

　　当柳毅打开云海大殿第七层大门之时，正好见到洪铁山盘膝坐在门外，正在打坐练气。

　　推门声响起，洪铁山便醒了过来。

　　“师叔！”

　　洪铁山拱手施礼，说道：“我出去送大战名单之时，遇到了司徒梦蝶……”

　　“此事我知道了，你且潜心修炼，司徒梦蝶之事无需多想。”

　　柳毅点了点头，又施展传音之法，把妙玉招来。

　　“弟子告退！”

　　洪铁山走后，妙玉施施然走了过来，跟着柳毅进入大殿第七层大厅，先等柳毅坐下之后，她才神色恭谨陪坐在末端。

　　“你师傅司徒梦蝶，来到了我玄天宗剑山之上，说要见我。”

　　柳毅饶有兴趣的看着妙玉，随即在贪狼旁边躺了下来，用手掌枕在脑后，仰头看着大殿窗户之外的滚滚云海，淡淡说道：“你是他门下弟子，对他应该多有了解。你不妨猜一猜，他来此所为何事？”

　　“羡慕嫉妒而已。”

　　妙玉悄然说了一句，坐到柳毅身边，用纤细修长的手指在柳毅肩膀上轻轻揉捏着，丰满的胸脯在柳毅眼前晃来晃去。

　　场面十分香艳，妙玉却浑然不觉，也不知她是不是故意为之。

　　“主上前不久去了一次东明水府，此事定然被我师傅知道了。他得知此事之后，心里必定十分的羡慕嫉妒，甚至会寝食难安，满脑子都在想：当初我司徒梦蝶与沈海冰二人同时拜在柳大神面前，祈求柳大神收留，可柳大神却并未答应，二人本应该全不被柳大神放在眼里才对。为何柳大神只去了东明水府，却不肯来千蛮宗做客？这举动如此厚此薄彼，莫非柳大神更欣赏沈海冰，却把我司徒梦蝶看做是无用之人？”

　　妙玉学着司徒梦蝶的语气，说起话来别有一番诱人的味道，她骨子里就散发出一种诱人的魔女气息。


第484章 皇天不负苦心人

　　“妙玉小魔女啊，你且说说，你师傅司徒梦蝶到底是不是一个无用之人？”

　　柳毅饶有兴趣的看着妙玉，只是这段时日他的心思都放在了修行之上，想着要在至尊十战中大显身手，却无心思去与妙玉调情，只是把手伸了出来，轻轻的在妙玉丰盈的胸脯上捏拿着。

　　“弟子不言师之过。”

　　妙玉倒也聪慧，避而不答，说道：“若站在主上这一方来看。主上若认为他有用，他就是有用之人，主上若认为他无用，他就是无用之人。”

　　柳毅迷上眼睛，享受着妙玉给他按摩，问道：“此话怎讲？”

　　“对主上有用处的人，就是有用之人。对主上无用之人，哪怕修为再高实力再强，也是无用之人。正如……”

　　妙玉微微一笑，说道：“正如对主上有好处之人，就算是好人。对主上没好处的人，就是坏人。”

　　柳毅挥了挥手，让妙玉退到一旁，说道：“照你这么说，我岂不是成了顺我者昌逆我者亡的大魔头？”

　　妙玉却说道：“我是千蛮宗的小魔女，主上要真是大魔头，这样刚好合适呢。”

　　“哦？”

　　柳毅不置可否笑了一笑，又问道：“你且说说，你对我是有用处，还是没有用处？你是好人，还是坏人？”

　　“主上，奴家自然是好人。”

　　妙玉楚楚可怜的看了柳毅一眼，柔声说道：“当初在蛮荒那一场大战当中，各派都是死伤惨重，却只有我们这些回归千蛮宗的修士速速复活。”

　　柳毅眉头一挑，问道：“此乃千蛮宗妙法？”

　　妙玉拱手一拜，说道：“主上英明！”

　　柳毅剑眉一扬，说道：“你且回去，传洪铁山来此见我。”

　　“遵令！”

　　妙玉施施然离去了，旋即洪铁山敲门而入。

　　洪铁山拱手施礼，声音沙哑宛若是铜锣敲响，“弟子拜见师叔。”

　　“铁山，你去你师尊那里把藏着当初玉溪派修士魂魄的万魂珠取出来，再打开玄天洞天大门，让司徒梦蝶进来……”

　　柳毅迷上眼眸，神色自在，细细想了一想，再说道：“你把司徒梦蝶带到半道峰就是，找一件客房让他住下，再将万魂珠交给他。”

　　闻言，洪铁山神色差异，问道：“师叔，那司徒梦蝶是魔道一派宗师，而今我玄天宗到了生死攸关之时，若让他进来，弟子担心……”

　　“你无须担心，此事我自有决断。”

　　柳毅摇了摇头，挥手让洪铁山离去。

　　“弟子遵命。”

　　洪铁山心中虽百思不得其解，却不敢反驳师叔，只得跑到他师傅凌千剑那里索取万魂珠。凌千剑却没有多问，只让洪铁山听从柳毅的话语就是。

　　从半道峰到云海大殿的乾坤通道，一直不曾关闭。

　　往来两界，十分方便。

　　洪铁山一路飞至门口，打开大门一看，却见司徒梦蝶一直站在剑山顶端，宛若是一座雕像，纹丝不动。

　　“司徒掌门有礼了。”

　　洪铁山手中捏着一柄飞剑，凝神戒备着，随时准备朝司徒梦蝶出手，口中却说道：“我师叔让我带你进玄天洞天。”

　　司徒梦蝶蓦然睁开眼睛，问道：“不知让我进玄天洞天之人，是阁下哪一位师叔？”

　　洪铁山眉头一皱，眼中警惕之色更浓，稍一迟疑，回答道：“是我柳师叔。”

　　“原来是柳前辈的主意，倒是我司徒梦蝶多心了。”

　　司徒梦蝶竟是满脸笑意，神色十分欢喜，朝洪铁山拱手施礼，说道：“既然如此，还请道友前方带路。”

　　“司徒掌门随我来。”

　　洪铁山手中捏着飞剑，朝着玄天洞天大门飞去，心中虽然警惕，却未免有些飘然。他在玄天宗中虽有着亲传弟子的身份，可若与司徒梦蝶相比，则相差了千万里远。这老毒物已经成名了上万年，本为魔道的一派宗师，而今却恭恭敬敬跟随在他身后，口口声声把他叫做道友，这让洪铁山心中颇有些虚荣。

　　可他终究是能被凌千剑看上眼，能被大胡子凌千剑收做弟子的人物。稍稍飘然与虚荣之后，洪铁山立即深吸一口气压下心中虚荣，神色即刻间恢复如常。

　　老毒物活了无数年，当初为了修炼万蛊君王术不知毒杀了多少生灵，眼光十分老辣，早已看出了洪铁山的神色变化，而今见洪铁山这么快就恢复正常，司徒梦蝶这老毒物也免不得在心中赞叹：“他既然能称呼柳大神为师叔，应该是四大剑仙的弟子。能在片刻间将虚荣之心抹去，心性倒也十分不错。”

　　二人一前一后，飞至半道峰。

　　洪铁山找了一座干净得体的院落，当做客房把司徒梦蝶安置下来，又将万魂珠交给了司徒梦蝶，随即就要转身离去。

　　“道友请留步。”

　　司徒梦蝶手中拿着万魂珠，神色有些疑惑，问道：“不知道友将这万魂珠交给我，所为何事？”

　　“此事是我师叔之令，我也不知。”

　　洪铁山如实回，随即又补充了一句，“就是我小师叔，名讳柳毅。”

　　“原来这是大神安排之事。”

　　司徒梦蝶暗自沉吟了一声，盯着手中万魂珠想了一想，旋即心中狂喜，朝洪铁山拱手言道：“道友若是另有要事，只管离去就是。若柳前辈问起我，你就对柳前辈说，我司徒梦蝶必会把此事办好。”

　　“在下告辞了。”

　　洪铁山点了点头，转身离开院落，心思却如坠云雾当中，云里雾里想不明白，不知他柳师叔与这老毒物之间，到底是在打什么哑谜。

　　“皇天不负苦心人啊！我司徒梦蝶孜孜不倦在剑锋顶端守候了十几日，终于打动了柳大神，让他对我另眼相看。大神把万魂珠给我，肯定是要借我之手，把万魂珠中的魂魄复活。我若办了此事，不仅能证明我是有用之人，更能让大神欠我一个人情。哈哈哈哈……”

　　司徒梦蝶轻声笑了起来，若非是顾虑这座半道峰是柳毅的道场，只怕他会仰天狂笑，随即又有一道念想，出现在司徒梦蝶心头……

　　“前不久柳大神去了一趟东明水府，只怕是看在沈海冰修为高于我的份上，让沈海冰去替他办事。不过……柳大神终究是有识人之明，知道我千蛮宗具有秘法，能让魂魄速速复活过来。”


第485章 轰动天下

　　魔道修士杀气最重，尤其是司徒梦蝶这种魔道巨擘，一派宗师级别的人物，手中不知染上了多少鲜血。

　　此人老于世故，通达人情，自然知道，报恩与报仇一样，都不是一件容易的事情。

　　于是，司徒梦蝶就总想着要让柳毅，或者是让柳毅的亲朋好友，去欠他的人情，欠他的恩情，如此一来柳大神就会高看他几分。

　　当初唐佳文施展大坤之剑，引动神威招来了令狐秋道，司徒梦蝶甚至心甘情愿代替唐佳文受罚，只为了让柳毅欠他人情。

　　当唐佳文把真相说出，让司徒梦蝶免于刑罚之时，司徒梦蝶心中甚至恨极了唐佳文，只想把这个坏他好事之人一巴掌拍死，却碍于唐佳文是柳毅的师傅，所以司徒梦蝶只能打落牙齿和血吞，不仅不敢动怒，反而要笑脸相迎把自己当做坐骑，让唐佳文骑着他所化的蝴蝶，去雨蒙湖畔寻找柳毅。

　　他一次次想让柳毅欠他人情，却次次不能成功。

　　寒冰小世界出现的时候，对司徒梦蝶来说本来是一个好机会，却被沈海冰破坏了。

　　当司徒梦蝶得知柳毅去了一趟东明水府的时候，他心中对于沈海冰的羡慕嫉妒恨，已经强烈到了极点，恨不得咬死沈海冰，吃他的肉喝他的血。只可惜，一来司徒梦蝶修为不如沈海冰，不可轻举妄动。二来沈海冰已经被柳毅看中了，若是打杀了沈海冰，必定会被柳大神厌恶……

　　为了成神，司徒梦蝶已经挣扎了上万年。

　　而今认识了柳毅，司徒梦蝶就像是落水之人抓住了最后一根稻草，打死他他都不会放手。所以他才来到了玄天洞天大门之外，苦苦等待，只求柳毅能看到他金子般宝贵的恒心，能高看他几分。

　　至于柳毅是否会真的高看他几分，司徒梦蝶则真的没有什么把握。

　　不过，只要有一线曙光，司徒梦蝶就绝对不会放弃。

　　活得越久，就越知道生命的可贵。

　　尤其是这种活了上万年，宛若是活化石般的人物。

　　可是，司徒梦蝶万万没有想到，幸福竟然来得这么突然。他本以为吓跑了洪铁山之后，洪铁山可能会在柳毅面前添油加醋诋毁他，而柳大神则有可能会对他心生厌恶，却不曾料到柳大神居然让他进入玄天洞天，而且把万魂珠给了他。

　　“成神之机，这就是我司徒梦蝶的成神之机啊！”

　　司徒梦蝶死死盯着手中万魂珠，眼睛有些湿润，似乎要喜极而泣。他所在的院落位于半道峰侧面，隐隐可以看到远处后山密林中，那些东倒西歪、掉光了树叶、被打断在地或是四分五裂的古木。

　　“王至玄啊王至玄，你这蠢货脑子里装的都是屎尿，居然敢施展三千里移魂阵，意图暗算柳大神，你简直就是傻逼中的战斗逼！”

　　司徒梦蝶心情大好，在鄙视王至玄之时，竟是忍不住幽默了一次。将万魂珠掂量了几下之后，司徒梦蝶得意洋洋，又想道：“王至玄你以为自己做的事情天衣无缝，却不知妖宗那百晓妖王阴魂不散，早已在玄天宗周围十万里之内，布下了诸多眼线，你所作所为一举一动，全被百晓法王看在了眼里！”

　　不仅仅是王至玄的所作所为被百晓法王看在眼里，就连司徒梦蝶进入玄天洞天之事，也被百晓法王记录了下来。

　　百晓法王，本是一直云雀修炼而成。

　　雀类飞禽，生性就叽叽喳喳停不下嘴，修炼成妖之后百晓法王也喜欢说长道短，最爱探查别人的隐秘之事，再将之公布天下。

　　消息传播的十分迅速，百晓法王有着独特的传讯手段，不过区区三五日时间，就把消息传遍了琼玉地界各大门派。

　　玄天宗与道玄宗即将大战，此事天下修士人尽皆知。

　　天下众多修士，早已把注意力转移到了这两道门派之上。

　　玄天宗与道玄宗大战，足以令人震撼。

　　一个门派是当今的天下第一大派，一个是曾经的天下第一大派。只是玄天宗掌门凌万剑尚且受困不能出现，而道玄宗却实力未损失，可玄天宗却多了一个柳毅，竟是把道玄宗的圣女都拐走了。

　　这一战，引发的风波是在太大了。

　　尤其是当柳毅去了一趟东明水府，以及司徒梦蝶进入玄天洞天的消息传出去之后，天下所有修士，几乎都在谈论柳毅。

　　“这次大战，只怕是因为柳毅而起，若非他拐走了崔思琪这个圣女，让道玄宗颜面无存，道玄宗掌门王至玄怎么会发动这一场挑战，这王至玄前辈，本就不是一个冲的之人。”

　　“王至玄虽不是冲的之人，柳毅却是一个大灾星。他要是不去拐卖崔思琪，王至玄能出此下策？”

　　世人皆在谈论，每一个角落，都是这样的话题。

　　“我倒是听说了，王至玄曾派出黄无神前去玄天宗送嫁妆，要柳毅拿出成神之机做聘礼。可玄天宗却把黄无神赶了出来，连六个宝箱做嫁妆的宝箱，都被扣在了玄天宗。王至玄恼羞成怒，这才发起挑战。”

　　“你倒是有所不知，王至玄并不只是要送去聘礼。他早已在箱子里藏了一个通房丫鬟，再让这丫鬟布置出三千里移魂阵，想用魂魄进入玄天洞天，强行抢夺柳毅的成神之机。可那柳毅却安然无恙，还能跑去东明水府逍遥快活，显然是王至玄吃了亏。”

　　议论之时，众人引以为证据，将之当做论点的，却是来自于百晓法王的消息。

　　琼玉地界大大小小的门派，老老少少的修士，全都在注意着这至尊十战。

　　此事，可谓是轰动天下，在琼玉地界掀起惊涛骇浪，引得所有人心中的八卦之火，熊熊燃烧。

　　甚至一个实力高深，名声极大的散修，开出了一个赌局，吸引了天下诸多修士前去赌博。

　　开设赌局之人，乃是一个散修，叫做青天大仙，有着太乙金仙的修为，是散修中两大顶尖高手之一。

　　此人年幼之时，想要科举为官，做一个青天大老爷，可却被凡俗官府所迫灌入了死牢，却因祸得福得了机缘，修炼成仙，最终把那得罪了他的凡俗王朝灭了，杀尽了朝廷百官与皇族。

　　押道玄宗赢，是一赔三。

　　押玄天宗赢，是一赔一。

　　按照这赌局来算，倒是玄天宗的胜率大一些。


第486章 大战在即

　　胜率大，赔的小些。胜率小的，自然就赔得大些。此乃赌局之上，千古不变的规矩。毕竟普天之下那些开设赌局之人，都是为了赢钱而来。没有几个是烧坏了脑子之辈，会主动想着去赔钱。

　　这赌局设立得极早，甚至在百晓法王把消息传出来之前，在道玄宗送出三尺白玉做成的名单之前，青天大仙就把赌局摆了出来。

　　能修成仙人的，又有几个简单之辈？

　　青天大仙修炼到了太乙金仙，号称散修当中两大巅峰高手之一，智谋自然不低，说是老谋深算也不为过。

　　琼玉地界有两大太乙金仙层次的散仙，一个是青天大仙，另一个则是赤血法王，这赤血法王却是个妖修。

　　只是散仙之称，只把琼玉地界陆地上的修士算在其中，陆地之外的修士，却算作是海外妖修。

　　青天大仙开设赌局并非是第一次，他的赌品在琼玉地界有口皆碑。

　　传闻，万年之前青天大仙甚至和凌求剑赌过，二人之间似乎有些交情。

　　于是天下修士议论赌局之时，又在揣测青天大仙与玄天宗前代掌门凌求剑之间的关系。

　　“青天大仙之所以把赌局设成了一赔一与一赔三，肯定是他故意偏袒玄天宗，才会认为玄天宗这次胜率更大。”

　　“管他如何偏袒，如何故弄玄虚，这一次玄天宗是输定了。”

　　“若是咱们都赌道玄宗赢，青天大仙岂不是要连裤子都输掉了，到时候他来个翻脸不认账，该如何是好？”

　　各方修士都在议论这件事情，怀疑青天大仙会不顾名誉捐款潜逃的人也有不少。

　　可在不久之后，又有消息传了出来。

　　传闻圣火宗掌门申屠虎亲自去了青天大仙洞府，前去参与赌局，与青天大仙赌了整整十座灵山道场……

　　这消息，却是万分真实。

　　百晓法王不知以何种手段，竟然把申屠虎与青天大仙签下赌约字据的画面记载了下来，将之传遍天下。

　　“连十座灵山道场的赌注，青天大仙都敢接下来，我等押下的赌金只算是小赌怡情罢了，青天大仙断然不会捐款潜逃。”

　　“对极！对极！”

　　“堂堂太乙金仙层次的前辈高人，怎会做出这等下作的事情？”

　　可是，三日之后事情又有了变化。

　　百晓法王似乎是个万事通，怎能把别人猜都无法猜到的事情探查出来，再用传讯手段传遍天下。这一回百晓法王传出来的消息，也是有关赌约的。此次前往青天大仙洞府中押注之人，是东明水府主人沈海冰。

　　“东明水府主人沈海冰，也去了青天大仙的洞府押注，押下了海外一百零八座灵山岛屿，说是要押玄天宗赢，可青天大仙却不肯接受沈海冰的赌注。”

　　“为何不肯接受，莫非青天大仙输不起吗？不过想想也是，青天大仙充其量只是一介散修罢了，凭着强横实力与门下一些弟子，也只占据了二三十处灵山道场而已，若玄天宗真的赢了，青天大仙拿什么去一赔一赔给沈海冰？”

　　“此战，道玄宗应该稳赢才对。沈海冰押了一百零八座灵山岛屿，赌注虽然吓人，可这一次的赌局沈海冰必输无疑，为何青天大仙不肯接纳赌注？”

　　这件事像是闪电一样，速速传遍了琼玉地界。

　　所有人都在疑惑，想着为何青天大仙不肯接纳赌注。

　　最终道玄宗有一个名作傅高锋的弟子，给出了一个看似合理的解释，这傅高锋对人说，“青天大仙之所以不肯接纳沈海冰的赌注，是因那沈海冰只是海外妖修，就算是修为高深身份不凡，可未必会愿赌服输，与其收下沈海冰的赌注，还不如不和他赌，免得日后沈海冰输了会赖账，双方免不得要血战一场。”

　　这个理由，倒也算是讲得通。

　　当洪铁山丢出的传讯符飞至了道玄宗之后，玄天宗交出迎战名单的消失，像是长了翅膀一样，速速传遍了琼玉地界方圆八百万里山河。

　　三月之后，大战在即！

　　道玄宗掌门王至玄也适时昭告天下，将三月之后大战之事传达四方，邀请正魔两道各方高手前去通天港观战，远在琼玉地界北面大海中的妖宗，也在邀请之列。

　　黄无神则已经离开了道玄宗，去了通天港布置战场。

　　至尊十战，决定着天下第一大派的归属，若道玄宗胜了则能逆袭玄天宗成为第一大派，此事怎能不深重对待？

　　早有诸多道玄宗弟子，骑着灵兽去了通天港，正在大兴土木建筑擂台、搭建战场，将大战的准备工作，做得如火如荼。

　　此战，已是沸沸扬扬。

　　可与热火朝天的道玄宗相比，玄天宗却安静得可怕。

　　玄天宗不仅没有派人去通天港帮着建设战场，甚至连玄天洞天的大门都没有打开。

　　半道峰中，司徒梦蝶在自己居住的院子后面，种植了一大片一大片的青色绿草，草蔓长得像瓜藤一样，缠绕在一些类似于葡萄架的架子之上。

　　一个个直径一米，形状像是苹果的果实，挂在瓜藤上面。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　司徒梦蝶盘膝坐在葡萄架子下面，周围尽是重重叠叠的法阵，他嘴里念念有词，手中施展出一道道法诀。

　　汩汩泉水，从小院前方冒出来，滋润着绿草藤蔓的根系。

　　随着司徒梦蝶伸手一指，泉水冲天而起，化作蒙蒙雨露，宛若一团团云雾，将周围瓜果团团围住。

　　半道峰中五行灵气受到司徒梦蝶的法诀吸引，朝着此处滚滚而来。

　　柳毅与胡图图肩并着肩站在院子外面，凝视着葡萄架子下的司徒梦蝶。

　　灵气从两人身边冲击而过，竟是吧两人的衣袂卷起，吹得猎猎作响。

　　突然间，葡萄架下东北方一个直径一米的大苹果已经红透了，颜色红得像火，在白色云雾中轻轻颤了一颤，朝着地上掉落。

　　“瓜熟蒂落！”

　　司徒梦蝶沉吟一声，手掌猛地翻动，掌中万魂珠里冲出了一道魂魄。


第487章 草木植人

　　柳毅眼神一亮，分明看清楚了，这魂魄乃是程一峰！

　　咔嚓！

　　大苹果摔在地上，摔得四分五裂，果浆迸射。在苹果裂缝乍现之时，隐约能看到其中有一道赤条条的人身，正像个婴孩一样蜷缩在果浆当中。

　　在苹果摔碎的那一瞬间，程一峰的魂魄飞驰进入了人身之内。

　　随即，那赤条条的人影蜷缩的姿势立时一变，从蜷缩变作盘膝坐着，滚滚烟霞包裹在人影周身，驱散了果酱与白色雾气。

　　这人影的面容，终于显现了出来，正是死去多时的程一峰！

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　一颗一颗大苹果，相继掉在地上摔碎。

　　司徒梦蝶打出一道道法诀，让万魂珠的魂魄飞向那些掉落的苹果。一颗颗豆大的汗珠，从司徒梦蝶脸上滑落，当数百颗苹果全都落地之时，司徒梦蝶脸色已经惨白无比，汗水浸透了衣衫，身形也变得摇摇欲坠。

　　可是，司徒梦蝶神色却十分欣喜，只略略调息了一番，就站起身来走至柳毅面前，将万魂珠再度交给柳毅，说道：“晚辈修为低下，只能把拥有完整魂魄之人的构建出来，让其魂魄归位，可对于万魂珠中那些残魂，却无能为力。”

　　柳毅接过万魂珠，凝神看了看正在盘膝坐着的程一峰，说道：“此事倒是麻烦你了，算是我欠你一个人情，如何？”

　　身为千蛮宗掌门，司徒梦蝶修炼上万年，早已喜怒不形于色，而今听了柳毅此话，竟是喜形于色，连连摇头，说道：“大神言重了！能为大神出力，是我司徒梦蝶的无上荣光，晚辈怎敢让大神欠我的人情？”

　　“我恩怨分明，此事自会记在心上。”

　　柳毅挥挥手，问道：“你这手段，是千蛮宗秘法？”

　　司徒梦蝶连连自谦，说道：“区区一道草木植人的秘法神通而已，是我千蛮宗代代相传的不传之秘。这草木植人秘法，是靠着草木为根基，借着魂魄为引子，以天地五行之气凝聚出一个肉身，算不得什么玄妙神通。”

　　“你倒是有些自知之明。”

　　柳毅微微一笑，说道：“这草木植人之法，的确是一道不学无术的神通。”

　　“大神所言极是！”

　　司徒梦蝶点点头，一本正经回答道：“在大神面前，无论什么秘法，都算不得什么。”

　　“你来此何求，我自然知道。”

　　柳毅从衣袖中掏出一个鸽蛋大小的蓝光小球，将之端在身前看了一眼，言道：“你所求的，是这成神之机吧？”

　　这蓝色光球，就是当出令狐秋道所给的成神之机。

　　光球当中闪现着一颗颗细小至极的上古铭文，数之不清的七彩闪电，在蓝色小球周围时隐时现，另有一道精纯至极的神威气息，毫不遮掩的从蓝色小球中散发出来。只是，这神威虽然精纯，却也是若隐若现，尚且不足以引来巡天大神。

　　“成神之机！”

　　司徒梦蝶嘴唇抖动，心脏咚咚的跳，险些控制不住自己，几乎要拜倒在柳毅面前，跪求柳毅这颗蓝色小球赐给他。可他深吸一口气之后，终于压制住了心中欲念，只是试探着问了一句，“传闻柳大神在无量群山中得到的成神之机，是一副画卷，为何今日晚辈看到的，却是一颗蓝色小球？”

　　“哈哈哈哈……你听到的传闻，只是蝼蚁之间的传闻而已！区区蝼蚁，怎么能懂大神的心思？”

　　柳毅略带嘲讽看了司徒梦蝶一眼，满脸尽是不屑的神色。

　　“大神……”

　　司徒梦蝶还要再说，可柳毅亦是转过身，带着胡图图远去了。

　　当柳毅回到云海大殿之后，便向唐佳文说起程一峰等人凝聚出肉身、魂魄归位复活了之事。

　　“毅儿果然有神鬼莫测之能！”

　　唐佳文满心欢喜，盯着柳毅看了又看，脸上笑容越来越浓，随即飞回半道峰，把程一峰等人之事安置了一番。

　　司徒梦蝶孤身站在院子里，扫视着那些正在凋谢的草木藤蔓，心中后悔至极，念想道：“我司徒梦蝶成神心切，被功利心冲昏了头脑，竟然以为柳大神身上的成神之机只是那一幅画卷而已，却忘记了柳大神本就是上古神人，连巡天的大神也要对他恭恭敬敬。由此可见，柳大神必定来历不凡，在神人当中也是一个极为了不得的人物！区区‘成神之机’，对于柳大神来说，自然是随手可得……”

　　“我若是真求取了成神之机，充其量也是多了个修炼成神罢的机会了，至于我日后能否真正的成神，尚且是未知之数。可就算是能修炼成神，只怕也会像凌求剑一样一去不回。我司徒梦蝶与其去求‘成神之机’，还不如求来一个跟随在柳大神身边的机会。只需能随在柳大神身边，能够侍奉左右供他驱策，柳大神必定不会少了我的好处。有朝一日，我修炼成神之后，也有柳大神做靠山……”

　　“如此算来，我司徒梦蝶何必舍本逐末，去求什么成神之机？”

　　……

　　“毅哥儿！”

　　云海大殿第七层大厅当中，胡图图像是歪瓜裂枣一样斜靠在桌子旁，说道：“刚刚你把司徒梦蝶说成是蝼蚁，把他门派里的秘法说成是不学无术的神通。这司徒梦蝶好歹也是一派宗师，修为到了陆地神仙层次，难道毅哥儿你就不怕他翻脸不认人？”

　　“我为何要怕他？他一心一意把我当做大神，我以大神的语气和他说话，正好是顺了他的心意。”

　　柳毅摇头一笑，说道：“像司徒梦蝶这种人，你越不把他当回事，他就越把你当回事。你越看不起他，他就越看得起你。”

　　“这人肯定脑子有病！”

　　胡图图揉了揉脑袋，似是无法理解柳毅话语中深含的意思，歪着脖子说道：“前些日子我和猴子坐船离开了，在云海中遇到了另一只大顺圣猿一族黑毛猴子。也不知为何，那只突然出现的猴子竟然我施展出一道法诀，把我的相貌记载在一副画卷里，然后飞入云海中消失不见了。”


第488章 成仙

　　“胡胖子，这是你的桃花运来了。”

　　柳毅晃了晃手指，说道：“多宝猴子早就说了，要给你介绍一个母猴子，我估计那黑毛猴子是拿着回了大顺圣猿一族的老巢，替你相亲去了。”

　　“使不得！”

　　胡图图连连摇手，神色惊慌到了极点，“此事万万使不得啊！”

　　“你朝我摇头有什么用？”

　　柳毅语气里略带一丝调侃，说道：“那些猴子已经把你的相貌记载了下来，估计早已回到了大顺圣猿一族，现在已经不知有多少个母猴子，看过了你的音容笑貌。你人虽已经回到了云海大殿，但是你在大顺圣猿一族当中，却音容宛在。”

　　“我还没死了，怎能说音容笑貌、音容宛在。”

　　胡图图也不以为意，只是嘟嘟囔囔反驳了几句，又道：“若是真有大顺圣猿一族的母猴子看上了我，我必定会宁死不从。我胡图图别的不说，却也是铁骨铮铮的汉子，这点骨气还是有的。”

　　柳毅问道：“若是那母猴子和多宝猴大仙不同，并不是以猴子的面目出现在世间，而是早已化行为人了，变作一个绝世美女了呢？”

　　胡图图神色一愕，似是有些犹豫，颇为不舍，说道：“那也不行，我早已心有所属了啊。”

　　半日之后，唐佳文已经将玉溪那些重新复活的弟子，带到了云海大殿中修行，一并走入了半道峰弟子所在的那一层。

　　柳毅也曾去瞧了一瞧，见到了程一峰与林玉婵等熟悉的面孔。

　　“拜见师叔祖！”

　　玉溪众人虽得知柳毅成了玄天宗掌门的师弟，却一时半会换不了称呼，直接把他叫做师叔祖。

　　众人本已死去，只剩下魂魄，而今复活重生，他们对柳毅自然是感激万分。

　　至于万魂珠是大宁寺僧人凝聚而成，以及草木植人之法是由司徒梦蝶施展而出……这两件事情，早已被众人刻意遗忘。

　　柳毅与众人稍稍谈论了片刻，随即回到了第七层。

　　半道峰那一层中的修士见到同门回归，自然要嘘寒问暖寒暄一番，直到一炷香的时间之后，众人才安静下来，静坐修行。

　　这一刻，柳毅分明感觉到了，周围天地灵气就像是洪水乍泄一样，朝着半道峰弟子所在的那一层倾泻而去。

　　以柳毅稀世灵根的资质，甚至能用肉眼看到，周围灵气奔腾如潮。

　　就连四大剑仙，也被这种灵气波动吸引，飞至了半道峰所在的那一层窗户之外，凝神看着大厅当中。

　　柳毅亦是飞了过来，与四大剑仙并肩站着。

　　就连大厅中的半道峰弟子，也齐齐转过身，看向灵气汇聚之地。

　　程一峰头戴玉冠，身穿麻布长袍，宛若是一尊石雕，坐在滚滚灵气中央，纹丝不动。丝丝缕缕烟霞环绕在他身边，五彩斑斓。随着程一峰张口一吸，他就像是长鲸吸水一样，把冲击而来的天地灵气吸入了口鼻之间。

　　阵阵浊气，从程一峰周窍穴中散发出来，随风飘散。

　　随着时间推移，程一峰体内浊气逐渐减少。

　　旋即，就有丝丝缕缕的白雾烟气，笼罩在程一峰周身。

　　仙气缭绕，仙人境界！

　　柳毅眼神一亮，忽然间想起了，当初程一峰是引动了纯阳天劫，强行与路不败等横山地界高手大战，引动纯阳天劫进入身体之内，最终却导致肉身被毁掉，只剩下一道魂魄。

　　而今，程一峰重新聚成了肉身，竟是一日之内，直接成仙！

　　“吁……”

　　程一峰长嘘一口气，猛地睁开眼睛，瞳孔里爆闪出三尺精光，这精光满是剑气，锋芒毕露，程一峰足足用来三个呼吸的时间，才把精光收入眼中，在远远朝着柳毅拱手一边，一揖到地，说道：“弟子程一峰，谢师叔祖恩典！”

　　“我早已说过，会让你恢复肉身。你能修炼成仙，是靠着自己的福缘与努力，何须谢我？”

　　柳毅挥了挥手，辞别半道峰等人，飞回第七层，继续闭关修行。

　　若是程一峰修为停留在纯阳境，只怕道玄宗纯阳境高手，无一人会是程一峰的对手。而至尊十战中仙人境以下的战局，一旦有程一峰参与，玄天宗必增几分胜算。

　　只是，而今程一峰修为到了仙人境，若要参战，也只能参与仙人层次的战局。以他刚刚成仙，人仙层次的修为，在仙人境修士中实力只算是底层。

　　有得，必有失。

　　此刻，柳毅除了替程一峰高兴之外，却并未往别处多想。

　　若是为了在至尊十战中多取得几分胜算，就责怪程一峰不该突破至仙人境界，那么柳毅未免太小气了些。

　　柳毅，从来都不是这种人物。

　　——

　　半道峰新近复活的修士，除了程一峰能在一个时辰之内恢复修为，修炼成仙之外。余下的弟子则用了更长的时间，少则十余日，长则二三十日，才逐渐恢复了当初的修为。

　　只是他们的实力，与那些先回归玄天宗的弟子相比，已是有了一定的差距。

　　毕竟玄天洞天中的天地灵气浓度，远超玉溪派十倍以上，将近两年的时间，足以让修行之士的修为出现一个十分明显的进展。

　　程一峰恢复肉身，修为突破至仙人境界之后，自然也要参与玄天宗替凌万剑灌输剑气之事。当他第一次将剑气灌入剑盘之时，远在幽冥魔狱、宛如顽石一样纹丝不动的凌万剑身形，居然再度抬起了头，通过剑气洪流传出一道声音，“剑气中有一人的剑意十分精纯，与我门下弟子碎星真人有几分相似。此剑我先前从未见过，不知此人是谁？”

　　程一峰听到凌万剑有此一问，亦是施展出传音之法，朝着剑盘说道：“半道峰修士程一峰，拜见掌门！”

　　“半道峰？”

　　剑盘中凌万剑的声音有些惊异，旋即问出一句，“程一峰，你可愿拜入我凌万剑门下，随我修行剑道？”

　　凌万剑门下本有两位弟子，一个叫做逐月真人，一个叫做碎星真人，可碎星真人却已经为剑而死，逐月真人却不知所踪。

　　凌万剑修行上万年，却只收了两个徒弟，由此可见，凌万剑对于徒弟的要求，已经高到了令人发指的程度。

　　可是，凌万剑今日却想把从未谋面、素不相识的程一峰收入门墙。


第489章 离经叛道

　　玄天宗替凌万剑灌输剑气之时，诸多亲传弟子、真传弟子、内门弟子全部在场，甚至有不少外门弟子，也在灌输剑气的人选之列。

　　众人都有修为在身，耳聪目明感官敏锐，自然将凌万剑说出的话语听得清清楚楚，只是众人听了这话之后，却有些不可置信。

　　玄天宗掌门凌万剑，已经数千年没有收过徒弟了，可他连程一峰的面都没有见，就直接说要收他为徒！

　　在众人看来，就算程一峰资质不凡，凌万剑也需让四大剑仙等人考察考察才对，要先弄清楚程一峰到底是怎样的一块良才美玉，然后再去考虑是否收徒。

　　可惜，凌万剑却全然不安常理出招。

　　唯一的解释，就是程一峰的剑气与剑意太过于精粹卓绝，让凌万剑另眼相看，于是才动了收徒的心思。

　　程一峰单凭一道剑气、剑意，就能让凌万剑提出要收他为徒，这意味着，此人所修行的剑气与剑意，只怕是精粹到了令人发指的地步。

　　周围剑修先是看了看程一峰，随即你看着我、我看着你，久久不语。

　　“一峰，恭喜了！”

　　凌千剑满脸都是笑意，掌门师兄能新收一个徒弟，他自然是万分高兴的。

　　闻言，周围众多剑修亦是朝着程一峰拱手道贺。

　　可是在此关键时刻，程一峰却摇了摇头，言道：“掌门愿意收我为徒，弟子感激不尽。可弟子早已心有所向，并不能拜掌门为师。”

　　“为何？”

　　凌万剑眉头一皱，神色有些凛冽。

　　自从得了柳毅的剑气之助，凌万剑一朝顿悟之后，他在幽冥魔狱中的状况已经不再那么窘迫，此刻听闻程一峰不肯拜师，凌万剑体内森然气势，便在不知不觉凛然爆发了出来。

　　虽是隔着两个世界，虽是远在亿万里之外。

　　可凌万剑身上强横气势，依旧从剑盘的画面之内，传达至众人眼中。

　　随即，又有一席话语，通过传音之法轰然而来，“在你蛮荒玉溪派中，想必我那罗半道师弟并没有传下仙人境修士的修炼功法，你若不拜师，如何能得我玄天宗剑修之法的真传？所谓真诀不落笔，就算你日日夜夜在藏经楼中阅读秘籍，也无法探索到剑修法诀的真正玄妙之处。”

　　“你说你心有所向，莫非是早就有了拜师的人选，你且说说，你是要拜何人为师？”

　　“如果那个你想要拜师之人，并非是我玄天宗修士，此事绝无半分可能！我玄天宗门下剑修，绝不能拜其他门派的修士为师。若你想要拜师的对象，是我玄天宗中的剑修，你不妨说来听听。”

　　“本座倒要看看，何人能有资格，把你程一峰这块良才美玉收入门墙！”

　　一连三段话语，从凌万剑口中说出。

　　凌万剑并未多嘴多舌之人，这段时日被困于幽冥魔狱，他虽每隔三日都要被人灌输剑气，却素来沉默寡言，很少说话。而今为了收取程一峰做弟子，凌万剑竟是有些失态，言行举止与平常大有不同。

　　周围剑修，已是目瞪口呆了。

　　就连四大剑仙，在听了凌万剑的话语之后，也是神色乍变。

　　这一刻，程一峰忍不住在心中想起了当初在玉溪峰后山，第一次见到柳毅之时，柳毅凭着龙纹剑，一战击退虎伥真人。

　　当初，柳毅修为不高，只有炼气境层次，却……

　　程一峰闭上了眼睛，再回想起当初在玉溪大殿之时，柳毅只用了区区半剑，就把牛磨磨座下弟子关一东，逼疯了足足半月之久。

　　前后两剑，程一峰记忆犹新。

　　逼退虎伥真人的那一剑倒也罢了，是借助了罗半道残留在龙纹剑中的杀气。

　　可是，逼疯关一东的那一剑，程一峰却永世难忘。

　　那一剑仅仅是用了一个持剑的起手式，就仿佛调动了贯穿宇宙万古的无穷威能，隐约间压得程一峰体内剑意猥琐，心神颤动。

　　当初在玉溪大殿当中，程一峰因为伤势未愈，算不得是修为最高之人。可他在剑道一途的心神境界，却远超其他修士。

　　心境越高，就越能感觉到这剑中的玄妙之处。

　　从那时候开始，程一峰心中就隐约有一个想法，想要学得这剑中的真意。只可惜当时两人身份悬殊过大，程一峰身为太上长老，绝不可能去拜一个门下弟子为师。加之当时程一峰自认为此生难以恢复实力，求道之心已冷……

　　等到柳毅施展妙法，治愈了程一峰身上伤势之后，程一峰却因为柳毅对他恩重如山，亦是不好意思朝师叔祖开口，提出拜师学艺之事。

　　不论如何，那半剑之威，程一峰永生不忘。

　　可是，程一峰却无法得知，当初柳毅逼疯关一东的那半剑，并非是柳毅亲手施展出来，而是雪羽大尊的手段！

　　雪羽大尊的剑道威能，又怎是寻常仙人、寻常神人，能比得上的？

　　“一峰，为何闭口不言？”

　　凌万剑沉默了片刻，随即挥手打出一道雪白无瑕的剑气，言道：“你且看看，我激战横山魔帝的这一剑，能否够资格做你的师傅！”

　　雪白无瑕剑气飞驰在滚滚魔火当中，越变越小，最终只有绣花针粗细，从剑盘开创出的乾坤通道中飞了过来，直达神剑峰大殿之内。

　　铮！

　　剑气猛然炸开，化作一道影像术，展现在众人面前。

　　影像术中的画面当中，凌万剑孤孤身站在万仞高山之下，前方有一条白玉台阶做成的登山之路。

　　台阶尽头，就是真魔洞天。

　　嗡嗡嗡……

　　震人心魂的剑鸣之声，从画面里响起，随即画面中山川动摇，诸峰如剑，凌万剑以天地相合，聚天地之力施展出一道剑诀！

　　当着影像术画面消失之后，凌万剑的声音再度响起，“一峰！以本座的修为，难道还不能做你的师傅？你且说说，你要拜何人为师？”

　　可是，程一峰却冷静如故，淡然说道：“弟子想要拜师叔祖为师。”

　　“哪个师叔祖？”

　　凌万剑眉头一皱，又问道：“你说的是柳师弟？”

　　程一峰神色异常坚定，点头言道，“正是！”

　　闻言，神剑峰大殿内外剑修一片哗然。

　　只因这程一峰已是人仙，却想着拜纯阳境的柳毅为师！

　　这个举动，未免太过于离经叛道了些！


第490章 求道之心

　　柳毅却不在神剑峰。

　　云海大殿第七层大厅之内，柳毅盘膝坐着，一张宣纸，摆在柳毅面前。

　　宣纸当中，写着许多名单，正是玄天宗这一次要参加至尊十战之人的名字，这一次玄天宗直接放弃了至尊十战中，仙人层次的万人战，百人战，十人战，而参加仙人层次一人战斗的，竟是柳毅的师傅唐佳文！

　　陆凝霜与婉儿的名字，也在至尊十战仙人境以下修士的战斗中，竟是十人战，百人战，千人战，万人战全部参加！

　　“师傅……”

　　柳毅眯着眼眸，沉吟一声：“婉儿、凝霜……”

　　这一次，柳毅也未曾想到，师尊与婉儿以及陆凝霜竟然也会参战，而且唐佳文竟然是参与的单挑之战。

　　唐佳文虽有真仙实力，却是靠着秘法提升的修为，本身则只有真人境的寿元，寿命仅三千余岁，虽能施展出神人境手段，可一剑就要消耗五百年寿元，出不了几剑就会寿元耗尽而死。

　　至于唐佳文能否胜过道玄宗高手，尚且是未知之数。

　　“唉……”

　　柳毅轻声一叹，收起写着大战名单的宣纸，飞出了云雾大殿，来到半道峰，再转道飞至了神剑峰大殿之处，正好见到了凌万剑想要把程一峰收为弟子的情景。

　　见柳毅飞来，殿内殿外诸多修士齐齐转过身来，凝视着柳毅，久久不语。

　　唯独剑盘画面当中，凌万剑颇为感慨的说了一句，“柳师弟是本座的一剑之师，有朝一日柳师弟必定能超越本座，威震四方。可修行之道从来不是两三日、两三年，甚至两三千年就能修炼有成。一峰你何必舍近求远，想着要拜柳师弟为师，却放弃了我这个陆地神仙层次的修士？”

　　程一峰却异常坚决，回答道：“掌门厚爱，弟子承受不起。”

　　“罢了！罢了！”

　　凌万剑摇头叹息，说道：“你若是改变了主意，随时可以来找本座。”

　　殿中剑光，缓缓散去。

　　剑盘在空中颤了一颤，再度飞回大胡子凌千剑手里。

　　“师傅，四位师兄师姐有礼了。”

　　柳毅走进殿中，朝众人拱手见礼，再看向程一峰，问道：“一峰，你若能拜我掌门师兄为师，乃是莫大的机缘，为何迟迟不肯答应。”

　　“求道之心，贵在坚，贵在恒！”

　　程一峰答道：“当初在玉溪大殿见了师叔祖施展剑诀，半剑逼疯关一东，弟子就知道师叔祖在剑道一途，已算是冠绝天地。自从那一日开始，弟子就已想拜师叔祖为师，却碍于身份不好开口。我当初既然已经做出了决定，又怎能出尔反尔，怎能违背初衷，怎能将这求道之心半途而废转道拜凌万剑掌门为师？”

　　殿内殿外诸多弟子，相继散去。

　　殿中只剩下四大剑仙，唐佳文，程一峰，以及柳毅。

　　至于半道峰弟子，则大多不会来神剑峰替凌万剑灌输剑气，其一是因为半道峰弟子有许多尚未修成剑意，毕竟半道峰弟子与其他主峰弟子不同，半道峰弟子并未一开始就是剑修，在剑修一道的进度上远不如其他弟子。其二，则是因为半道峰弟子修为相对较低，就算是正在闭关的侯端阳等人，也只有真人境修为而已，也尚未修成剑意，派不上多大用场。

　　“一峰，我只有纯阳境修为，你却已经成仙，我如何做得了你的师傅？”

　　柳毅摇了摇头，眼神却落在了唐佳文身上，想要问唐佳文为何要参与仙人境高手的单挑之战，却不知如何开口。

　　唐佳文是师傅，柳毅是徒弟。

　　弟子不言师之过！

　　“学无先后，达者为师！凌万剑掌门大战横山魔帝的那一剑，我今日也在影像术中见到了，那一剑虽然引得群山摇曳，诸峰如剑……那一剑威势虽然浩大，可若论剑中真意，却远远不如师叔祖那半剑。”

　　程一峰一边说着，一边施展出一道影像术，把刚刚剑盘中凌万剑大战横山魔帝的画面呈现出来，又说道：“掌门这一剑到底是哪一点比不上师叔祖，我却说不上来，只在心中断定，师叔祖当初施展出的半道剑锋中蕴含的剑意，远超掌门！”

　　“当初的剑意？”

　　柳毅神色一愕，想起了当初逼疯关一东的情形。

　　当年，是雪羽大尊施展了一道剑诀，把剑锋缓缓扬起，震住了关一东的心神，再以眸中神光逼疯关一东。

　　那一剑确实厉害至极，却并非是柳毅亲手施展而出，剑中展现出的剑道真意，也是源于雪羽大尊，并非是柳毅。

　　而今，柳毅也是在心中感慨，觉得程一峰的眼光确实毒辣，居然一眼就看出来了那一剑的不凡之处。

　　可是柳毅却开不了口，无法向众人说明那一剑是来自于他羽毛兄，只得说道：“当初那一剑，我也只是灵光一闪，妙手偶得罢了。以后能否再度施展出这样的剑诀，亦是未知之数……”

　　程一峰却坚定不移，说道：“师叔祖！当初你能施展出那一剑，日后也必定能施展出此剑，只是时间问题罢了。今日我玄天宗四大剑仙，以及唐佳文道友也在此处，还请师叔祖眷恋旧情，收我为徒！”

　　“不可！”

　　柳毅摇头言道：“我年岁只有二十，修为只在纯阳境，自己对于剑修一道也是半懂不懂，如何能教得了你这个徒弟？”

　　今日柳毅来到神剑峰，是想弄清楚唐佳文为何要参加至尊十战中的仙人单挑战，却未曾想到会遇到了这档子事情，没想到程一峰竟如此执着，竟然拒绝了凌万剑收他为徒，反倒是孜孜不倦要拜他柳毅为师。

　　“请师叔祖收我为徒！”

　　程一峰朝着柳毅当头一拜，额头磕在白玉雕刻而成的地面。

　　“一峰，你若要修炼成神，我玄天宗自有成神之法，此乃我师凌求剑留下的剑道法门，修炼有成之后必能成神。”

　　柳毅凝视着程一峰，也没有去扶起他，口中却劝解道：“而我自己则自求一道，修的并不是玄天宗固有的剑道法门，自身能否成神都是一个未知之数。你何必舍近求远，对掌门师兄弃之不顾，却苦苦求我收徒？”


第491章 只在其中颠倒颠

　　“我玄天宗的剑修之法，的确是凌求剑前辈传下的成神法门。可玄天宗诸多剑修当中，有几人修炼至了仙人境，又几人修炼至了陆地神仙层次，又有几人修炼至太乙金仙只差一步就能成神？”

　　程一峰却是无所畏惧，直接在四大剑仙面前侃侃而谈，又道：“当初我在玉溪派，修的是祖师爷罗半道传下来的修行法门，学的是源自于玄天宗的玄天清虚诀、玄天御剑诀……可到头来却无法成仙。”

　　“蛮荒有诸多门派，诸多修士，修炼的全都是源自于琼玉地界的功诀法门，又有几人成仙？琼玉地界各大门派，修炼的全是源自于十万年前的功法，可又有几人能像上古修士那样，修炼成神？”

　　“十万年来，众人都不能成神，唯独另辟蹊径，独走一条道路，追寻剑修之道的凌求剑前辈，一剑成神！而我程一峰修炼剑道多年，直到当初见了师叔祖施展的那半道剑诀之后，才另有所悟，其后虽肉身毁灭只剩下魂魄，却能在恢复肉身以后，一日之间修炼成仙……”

　　“凡此种种，让我程一峰明白一个道理。”

　　说得越多，程一峰语气越是坚定，看向柳毅的眼神也越来越固执，继而又说道：“修行之道，理当走自己的修行之路，别人所学的妙法，未必适合于我。唯有另辟蹊径，才能修炼有成！若是随大流，若是与众人走同一条道路，哪怕是天纵之才，也会变得和寻常修士一样，泯然众人矣……”

　　若不另辟蹊径，则会泯然众人矣！

　　这一席话，彻彻底底将四大剑仙惊到了。

　　先前程一峰说起玄天宗没有几人成仙，没有几人修炼至陆地神仙层次之时，四大剑仙心中还有些不高兴，此刻听完程一峰的话语，四大剑仙竟是若有所思，齐齐闭上了眼睛，丝毫没有去反驳程一峰。

　　“诸天万界之内，天下众生皆有寿元限制，皆有生老病死。众生皆能修炼，草木虫鱼皆能修炼成妖，若是有朝一日修炼成神，则能脱离生老病死之苦，能长生逍遥。实则长生二字，亦是违背了天地之理，算是逆天而行。”

　　程一峰见众人不言不语，又说道：“顺则凡，逆则仙！只在其中颠倒颠……修行之士本就是逆天而行，若与众人相同，岂不是违背了修行的本意？”

　　闻言，柳毅沉默不语，亦是陷入了沉思，心中念想道：“我修的虽是上古之法，却也是另辟蹊径，观想出了一道不死不灭元神，又想着把三尺杨柳树化作第二元神，此法与天下修士迥然不同。我自求我道，却正好印证了程一峰这句话……顺则凡、逆则仙，只在其中颠倒颠。”

　　“师叔祖！”

　　程一峰再度一拜，语气诚挚至极，“还请师叔祖收一峰为徒！”

　　“收徒之事，暂且不要再提。”

　　柳毅摇了摇头，言道：“而今我自己在修炼一途，也是盲人摸象，寻不到章法，只能摸着石头过河，你已成仙，我如何教得了你？若是有朝一日，我修为远超于你，那时候你再提起此事，我断然不会拒绝。”

　　“这……”

　　程一峰神色一愕，却知柳毅言之有理，心中亦是十分欢喜，说道：“弟子遵令！”

　　这程一峰，本是玉溪派的太上长老。

　　当初柳毅在玉溪峰后山大殿第一次见到程一峰之时，也曾叫过他几声师叔祖，可而今身份颠倒，地位不同，他却能无视二人年龄差距，一心想要拜师。

　　这种求道的心思，与司徒梦蝶与沈海冰二人，又有何不同？

　　只是程一峰在柳毅心中的印象，却比沈海冰与司徒梦蝶好了千百倍。程一峰为人刚烈，当初路不败侵袭玉溪派之时，程一峰为了掩护玉溪派弟子撤离，心甘情愿引动纯阳雷劫，借着雷劫之威杀出玉溪派护山阵法光罩，要与路不败等人同归于尽。

　　当柳毅回援之时，正好见到程一峰头顶悬着百里纯阳雷劫，一人一剑，将路不败等人追杀数百里！

　　片刻之后，四大剑仙与程一峰已经远去。

　　唐佳文则留在了神剑峰大殿，似乎已经知道，柳毅与他有话要说。

　　“师尊！”

　　柳毅将写着大战名单的宣纸拿了出来，摆在二人之间的白玉地面，说道：“师尊去参与仙人单挑之战，不知可有把握？”

　　“真人境的寿命，一共有三千余年。我已经修炼了七百余年，先前斩杀安若素魂魄之时施展了大坤之剑，消耗了五百年寿命。余下共有一千八百余年寿命，还可以施展三剑。”

　　唐佳文凝视着柳毅，言道：“毅儿，仙人单挑之战，我能施展三道大坤之剑！”

　　闻言，柳毅深吸一口气，并未回答。

　　“当初在玳瑁湖，我连番三剑，将东明水府主人沈海冰打成重伤，足矣证明这大坤之剑威力巨大。道玄宗若是派黄无神出战，此人只有陆地神仙修为，我必定能将之三剑斩杀！”

　　唐佳文神色凛然，眉宇间杀机四伏，沉声道：“月前，王至玄施展三千里移魂之法来到玄天洞天，却被毅儿你斩杀了魂魄。没有三五年时间的修养，此人难以恢复伤势。如果是王至玄来战，我也能将之斩于剑下。三剑杀不了他，就再施展一剑！”

　　柳毅虽被唐佳文的豪言壮语感染，却依旧想要劝解他，言道：“师尊……”

　　“毅儿！”

　　唐佳文摇摇手，他竟是明白柳毅心中所想，说道：“此事无需再提。”

　　柳毅心有不忍，说道：“师尊……”

　　“毅儿！”

　　唐佳文断然言道：“我意已决！”

　　柳毅知道无法劝服唐佳文，只得说道：“师尊，我们去云海大殿修行吧。师尊你倘若能在大战之前，将修为提升至纯阳境，就能拥有五千年寿元。不论是王至玄还是黄无神，只要他们敢与师尊大战，必会被师尊斩于剑下！”

　　二人飞离神剑峰，从半道峰乾坤通道中进入云海大殿。

　　柳毅的修行之处是大殿第七层，而唐佳文则是与半道峰修士处于一层。

　　二人分别之时，唐佳文忽然停了下来。

　　柳毅见唐佳文停下，亦是凌空站在一旁。

　　“毅儿，若是为师败了，你切记不能冲动！切记，在修炼至陆地神仙层次之前，不可不顾生死去替为师报仇！”

　　唐佳文看着殿中半道峰众人，目光穿过窗户，落在郑逢莲等人身上，徐徐说道：“倘若我死了，你师娘郑逢莲就是你的娘亲；你易长风师兄、丹登子师兄、丹峰子师兄、莫安宁师姐就是你的兄弟姐妹，你务必要替为师好好照顾他们。”

　　说完之后，唐佳文跨步飞进窗门之辈，步履竟是洒脱无比。

　　“师尊！”

　　柳毅拱手一拜，剑锋一般停止的腰杆弯了下来，久久不曾起身。


第492章 击鼓！出征！

　　至尊十战，无法避免！

　　玄天宗已经将名单都交了上去，却凑不出十个仙人境修士，倒是道玄宗传承十万余年，在凌求剑腾空出世之前，道玄宗历来都是琼玉地界第一大派，门中仙人高手也多，多达十几人。

　　至尊十战当中，仙人境高手的十人战，玄天宗已经算是输了。

　　未战，却已经输了一场！

　　柳毅深吸一口气，心中一种淡淡的压迫感，油然而生。

　　唯有胡图图丝毫感觉不到半点大战压力，他该吃的照样吃，该睡的照样睡，与猴子下棋之时，总是拐弯抹角耍小聪明，或是悔棋、或是弄乱旗子，总想着要赢了猴子才好，时不时也会旁敲侧击询问猴子，问他大顺圣猿一族的黑毛猴子拿着他的影像术，弄到何处去相亲了。

　　猴子却避而不答，眼神里隐隐带着一股子怪异的笑意。

　　大战时间，越来越近了。

　　正所谓压力越大，动力也越大。

　　柳毅竟是在三月之内，渡过了五法四劫中第二劫水火劫，以及第三劫天风劫。只需机缘一到，随时可能渡纯阳雷劫。

　　水火劫对于柳毅来说，实在算不得什么劫难。他有天火与天水在身，无惧水火。

　　至于天风劫，则是有一股罡风从丹田中生出，吹拂在四肢百骸当中，若是抵挡不住则会被罡风吹得形神俱灭，好在当这劫数到来之时，三尺杨柳树猛地从下丹田转移到了上丹田，将上丹田紫府中刮起的罡风，硬生生定在了紫府当中。

　　渡天风劫之时，柳毅心中本是有些紧张，却不料渡劫的过程竟是如此容易。

　　渡劫虽易，可柳毅对三尺杨柳树的来历，越发的好奇，也越发的觉得三尺杨柳树神秘不凡。

　　数月之前，柳毅早已写出了书信，让令狐秋道送个雪羽大尊。只是令狐秋道大战受伤之后一直不曾出现，也不知要多久之后，才能把雪羽大尊的回信送来。

　　当初俘获的王至玄魂魄，也早已被柳毅炼制在龙纹剑中。

　　时至此刻，柳毅身上三件仙器，万古鸿雁、太乙镇魂铃、龙纹剑已经全都有了器灵，却须得精炼累月的培育器灵，才能让器灵成长起来，使仙器灵性俱全。

　　传闻，当仙器的灵性强到一定程度之时，甚至会拥有智慧，能与法宝主人心灵相通，玄妙不凡。

　　对于三件仙器中灵性的成长，柳毅也颇为期待。

　　“万古鸿雁本体是上古妖圣骨骼，太乙镇魂铃中有玄鸟忘忧木，龙纹剑中则有我师傅凌求剑的剑气。三件法宝俱是根基深厚，有朝一日能更进一步也为未可知……可惜我修炼时间短暂，法宝暂且不论，就连一身神通的威力，也无法完全发挥出来。”

　　柳毅闭上眼眸摇了摇头，喃喃说道：“时不我待啊！”

　　人生在世，总会被这样、那样的事情纠缠着。

　　若是心性孤傲，不想俗事缠身，却也会有这样、那样的情义纠缠着。

　　若只就事论事，自然可以置身事外，不管不顾。

　　可倘若是一个有情有义之人，则无法放下心中情义，更无法像大宁寺的僧人一样，诸事都能置身事外，四大皆空。

　　柳毅最开始是拜入玉溪派，虽在玉溪派遇到了范建、牛青云等卑鄙之辈。可是，见得更多的却是玉溪派修士慷慨激昂，与敌人大战之时悍不畏死……

　　无量群山大战之后，柳毅离了蛮荒，与师门修士回归琼玉地界第一大派玄天宗。

　　玄天宗却内忧外困，举步维艰。

　　就连至尊十战中的单挑战，竟然也要由唐佳文出战。

　　柳毅知道，唐佳文出战之事，绝非是受到四大剑仙所逼迫。以唐佳文的性格，若是有人逼他，他定会宁死不从。可一旦是他自己做出的决定，那就无人可以更改。

　　至尊十战的时间，已经快了。

　　玄天宗剑修明天就需要动身上路，才能在大战期限之内，及时赶到通天港。

　　离开玄天宗之前，四大剑仙做了一场誓师大会。

　　凌一剑是女子，性格娴静，而凌百剑与凌十剑却向来沉默寡言，朝着众人训话之人，自然只有大胡子凌千剑。

　　烈烈寒风，吹拂在神剑峰大殿内外。

　　凌千剑满嘴大胡子已经掉了许多，只剩下一片山羊胡子挂在下巴上，他孤身站在大殿门口，身上隐隐有几分凌万剑的气势。

　　“……此战，只许胜不许败！”

　　训话即将完毕之时，凌千剑暴喝一声，身上剑气光柱冲天而起。周围修士有感于凌千剑的杀机，亦是齐齐放出剑气。

　　整整万余人，剑气汇聚在一处，宛若是一剑孤峰，直上云霄。

　　剑光所向，似乎要将玄天洞天的界限击穿。

　　诸多清灵鸿雁从育兽场飞了过来，空中尽是白色羽翅，宛若是一团团白云遮住了天空。

　　众弟子手持控制清灵鸿雁的铃铛，飞至清灵鸿雁背上。

　　崔思琪与妙玉二人，无资格参与这场盛会，被柳毅留在了半道峰。二人虽远隔近百里，却依旧被如云遮天的清灵鸿雁所震撼，二女心中想法却又各不相同……

　　唯有珠玉，跟在柳毅身边，要一同前往通天港。

　　神剑峰大殿门口，插着一面高达百丈的大旗，大旗之上写着“玄天宗”三字。

　　另有九十九道战旗，插在百丈大旗旁边，每一朵战旗之上，都写着一个剑意纵横的“剑”字。

　　百位弟子扛着旗帜，当先飞到了清灵鸿雁背上。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　三道鼓声，相继响起。

　　神剑峰广场周围，摆着整整上千只战鼓，此刻齐齐被人敲响。

　　击鼓！

　　出征！

　　周围玄天宗弟子，尽是一副此战必胜，视死如归的神情。

　　以弱敌强，那又如何？

　　玄天宗自从凌求剑腾空出世以来，就从未败过。哪怕凌求剑成神而去，玄天宗也未曾败过。哪怕是威震四方的横山魔帝杀来，也只能与凌万剑拼一个两败俱伤。哪怕横山魔帝施展秘法强行成神，也只能靠着偷袭，才能困住凌万剑。

　　而今凌万剑被困，玄天宗有当如何？

　　唯有死战，杀出一线生机！

　　柳毅与四大剑仙并肩站着，耳中尽是咚咚、咚咚的战鼓之声。

　　这一刻，柳毅也被周围气氛感染，浑身剑意勃发，不死不灭剑意冲出头顶，化作一道金灿灿、杀机凛然的剑气光柱。


第493章 二女双修

　　咚咚！

　　咚咚！

　　鼓声惊天动地，响彻整个玄天洞天。

　　玄天宗所有弟子，包括打杂的仆役，全都站起身来，凝视着神剑峰方向。

　　玄天洞天方圆数百里，竟无一人言语。

　　唯独贪狼站在半道峰顶端，朝着神剑峰方向仰头狼嚎。

　　嗷呜……嗷呜……

　　三月修行，贪狼已经修炼至了九级灵兽，体内五行俱全，只差一步就能成为仙兽。狼嚎之声化作阵阵音波，传遍周围百里，虽压不过滚滚战鼓之声，可苍凉的狼啸，却依旧清晰无比的传至柳毅耳朵中。

　　玄天洞天大门，已经打开。

　　清灵鸿雁排成一行行、一列列，从洞府大门中鱼贯飞出。

　　四大剑仙与柳毅以及唐佳文，飞在队伍最前方，程一峰紧随其后。

　　众人骑着的清灵鸿雁，都是九级灵兽。

　　唯独柳毅坐下的清灵鸿雁，与其他的清灵鸿雁少有不同。这只清灵鸿雁毛发已经有所凋零，看上去稍显老态，似乎寿元不多。

　　可大雁眼眸开合之间，却隐隐能看到阵阵精芒，出现在它瞳孔深处。

　　这清灵鸿雁当初跟随柳毅本走四方，前去东明水府之时，甚至被柳毅在它施展出金光幻影大神通，寿元消耗得只剩下十余年。却又因祸得福，得到柳毅传授上古灵兽修行之法，又吃下了不少由柳毅炼制的云中滴天髓。

　　只需再过数年，这清灵鸿雁极有可能修炼成仙兽。

　　上万只清灵鸿雁飞行，速度越来越快，眨眼间飞远了数十里，玄天洞天大门中传出的鼓声，已是越来越微小。

　　“胡胖子，你来击鼓！”

　　柳毅衣袖一甩，朝后方丢出一只战鼓，轰然言道：“我玄天宗身为天下第一大派，而今全派出征，怎可无人擂鼓助威？”

　　惊天战鼓化作一道金光冲天而起，在队伍上空显现出三十余米的巨大鼓身，随即战鼓渐渐缩小，变作只有直径三尺，落到胡图图所在的清灵鸿雁背上。

　　这战鼓早已被柳毅炼化，自然能变大变小，收发由心。

　　胡图图也不犹豫，抡起长达八米的大锤子，一锤锤敲在战鼓之上，也不惧桥坏了战鼓。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　惊天战鼓轰然响起，宛若雷鸣。

　　周围数万里之内尽是鼓声，威势滔天。

　　每隔三日，柳毅都会打开乾坤通道，让四大剑仙等人进入云海大殿，留下三分之一守卫在鸿雁周围，剩余之人则在大殿中替凌万剑灌输剑气，再在云海大殿中逗留一日，借着云海世界中充沛的灵气回复真元与剑气。

　　刻着《黑水真法》的石头，被柳毅摆在身前。

　　乾坤通道一直开通着，清灵鸿雁的飞行速度却没有半分停滞。

　　这一天夜里，大雪遮天。

　　婉儿与陆凝霜结伴而来，陪在柳毅身边。

　　珠玉法王则骑着一只清灵鸿雁飞远了数十米，似是不想打扰柳毅与儿女相处。

　　“毅哥哥！”

　　“师兄！”

　　婉儿与陆凝霜一左一右，皆是面带温婉的笑意，凝神看着柳毅。

　　这段时日以来，婉儿与陆凝霜都在云海大殿中闭关修行，柳毅为了不影响她们修行，就连在知道了二人即将参战之事以后，也没有去打扰她们。

　　而今，是二人闭关以来，第一次与柳毅正式会面。

　　清灵鸿雁展翅十几米，背上就像是一张云床。

　　柳毅掏出两个蒲团摆在身边，点头言道：“坐吧。”

　　二女施施然坐下，想要与柳毅说些什么，却又欲言又止。性格洒脱的婉儿，此刻也有些拘束，只偷偷的打量着柳毅，并不说话。

　　“此战非同小可，稍有不慎就会非死即伤。”

　　柳毅摇了摇头，干脆在鸿雁背上躺了下来，仰头看着漫天飘洒的白雪，说道：“你们两个想要参战，是不是故意要让我担心难受？”

　　“不是！不是这样的。”

　　陆凝霜神色一急，原本就雪白无瑕的面容变得有些哀愁。

　　“我们才不会拖后腿呢，毅哥哥你小看我们了！”

　　婉儿却抬起头来，昂着下巴，说道：“我们现在已经修炼到了纯阳境，比起玄天宗那些亲传弟子丝毫不差，怎会拖了大家的后腿？”

　　纯阳境？

　　柳毅眉头一皱，猛地坐了起来，左手握住陆凝霜的手腕，右手握住婉儿的手腕，替二人把脉探查了一番，却发现两人果然都修炼到了纯阳境，只是尚未修成元神，处于五法四劫中的观神法层次。

　　陆凝霜手腕被柳毅握住，雪白的脸色突然就变红了。她本就肌肤嫩白，害羞的时候脸色也比别人更红，似乎要红得滴出水来。

　　婉儿却干脆移到了柳毅身边，把柳毅的手臂抱在怀里，热情如火说道：“等婉儿渡过了纯阳雷劫，就嫁给毅哥哥，和毅哥哥圆房！”

　　听到圆房二字，陆凝霜脸色更红，不知不觉低下了头去。

　　可是，当陆凝霜见到婉儿风情万种的依靠在柳毅怀里之时，心中又忍不住有些酸涩，她也忍不住朝柳毅身边靠了靠，却只与柳毅肩并肩坐着，终究不敢像婉儿那样，把整个人都挤到了柳毅怀抱当中。

　　二女俱是国色天香，柳毅正是血气方刚的年岁，如何安耐得住？

　　好在周围都是玄天宗弟子，众目睽睽之下柳毅也做不出其他的动作，只在心中想道：“我为了稳住道心，想出了堵不如疏的办法，平日里没少去摸崔思琪等人，可为何在婉儿与陆凝霜师妹面前，依旧无法压制住心中欲念？”

　　柳毅乃是处男，从没谈过一场正儿八经的恋爱。哪怕他再如何资质高绝，再如何心思缜密，又怎能明白，男女之间的感情本是人的天性，怎是区区“堵不如疏”四字，就能解决得了的？

　　软玉温香抱满怀，柳毅心思荡漾，神智却依旧清醒，深吸一口气之后，问道：“你们一个有寒魄灵根，一个有玄冰灵根，资质虽然高绝，可这等修炼速度也太快了些！究竟是用了何种手段，才在这么短的时间内，修炼至纯阳境？”

　　“当然是双修啊。”

　　婉儿蓦然抬起头来，翘着可爱的小下巴看着柳毅。

　　“双修！？”

　　柳毅神色勃然一变，只觉得心中天雷滚滚。这双修二字他完全无法理解，也无法接受。

　　“毅哥哥，你想到哪里去了！”

　　婉儿气鼓鼓看着柳毅，竟是低头在柳毅手臂上咬了一口，“哪有你想的那么……那么稀奇古怪！”


第494章 帝无恨

　　陆凝霜冰雪聪明，也猜到柳毅想歪了，干脆转过身去不敢直视柳毅，心中则更是害羞。脸上的红晕一直蔓延到了脖子上，耳朵上……

　　“凝霜师妹。”

　　柳毅轻呼一声。

　　陆凝霜轻轻嗯了一句，刚刚转过身来，却听到柳毅在感叹，“凝霜师妹，你真是一个害羞的妹子啊！”

　　闻言，陆凝霜气鼓鼓的瞪了柳毅一眼，不再理他，却在这转身的过程中，不知不觉又把身子靠近了柳毅几分。

　　“毅哥哥你不要胡思乱想！我们和凝霜道友双修，绝不是你想的那样！我们是背靠着背，盘膝坐着，让我体内的寒魄灵根，和凝霜道友的玄冰灵根相互牵引，集结两种五行水系冰寒属性的灵根之力，引动天地灵气入体，借此修行。”

　　婉儿恶狠狠的瞪了柳毅一眼，又怕柳毅生气，忽然又凑到柳毅脸上亲了一下，这才说道：“我们如果合力施展手段，神通法术的威力会暴增数倍。以后等婉儿修炼有成了，毅哥哥看不惯谁，婉儿就帮你杀了谁！”

　　一抹杀机，出现在婉儿脸上。

　　可婉儿这一副十足的魔女神态，却让柳毅觉得她媚态横生，若非顾虑到陆凝霜就在旁边，顾虑到周围有许多剑修，只怕会抱住婉儿痛吻一番。

　　“婉儿小妞，你说我胡思乱想，那你倒是说说看，我是怎么胡思乱想的？”

　　柳毅随手一挥，周围云雾四起，在身边三尺之外形成四面云墙，随即把婉儿按在膝盖上，朝她丰盈的臀上狠狠打了一巴掌，假装发怒，道：“好在你们只修炼到了纯阳境，没有修成元神，否则必会铸成大错！琼玉地界的修行之法，包括玄天宗的修行之法，在观神法这个层次当中，都是错误的修行之道……”

　　婉儿被柳毅打了一巴掌之后，突然间就老实了，也不挣扎，只悄然爬起来老老实实坐在旁边，抱着柳毅的手臂不肯放手。

　　陆凝霜心中，未免有些酸涩。

　　柳毅却管不了那么多，直接将上古修士的观神之法，与当今琼玉地界修士的观神之法对比一番，朝陆凝霜与婉儿细细说了一遍，随后才说道：“……此法至关重要，你二人须得闹记在心。只等这至尊十战一过，我会将上古之术整理一番，将之交给我四位师兄师姐，当做是我玄天宗不传之秘。”

　　婉儿点了点头，紧紧的抱着柳毅手臂，不言不语。

　　片刻之后，柳毅低头一看，却发现婉儿抱着他手臂睡着了。

　　大雪越下越大，陆凝霜本就不是多话之人，此刻有婉儿睡在一旁，她更是不知该说些什么，只是芳心萌动，在心中念想道：“柳师兄修的上古之法，能同时修炼三个丹田，可他却最先将此法交给了婉儿道友，其后才教给了我。那时候在柳师兄心里，婉儿是不是比我更加重要？今天说起观神法，却是同时对我和婉儿道友说出，难道时至今日，我在柳师兄心中，已经和婉儿道友同样重要了？”

　　一念至此，陆凝霜嘴角忍不住浮现出一缕痴痴的笑容。

　　少年男女的心思，总是这般纠结，患得患失。

　　尤其是单纯到极点的处子，她总是会痴痴傻傻的，这样想、那样想，总是会满怀期盼的，这样猜、那样猜。

　　哪怕是再聪明的男子，也无法完全把握住女子的心思。

　　“傻笑什么呢？”

　　柳毅见陆凝霜难得的化解了冰雪般的容颜，面带笑意，随手就把陆凝霜搂住了，说道：“你要是困了，也睡睡吧。”

　　“嗯……”

　　陆凝霜细细的应了一声，低着头抱住柳毅的手臂，心脏却噗通噗通跳得厉害，脸色红得像火。

　　此情此景，陆凝霜如何睡得着？

　　唯有闭着眼睛，假装睡着了而已。

　　柳毅当然不笨，却也没有聪明到超出男子的思维，他想不明白陆凝霜为何明明心跳如鼓，面若红霞，却还要假装睡着了，他只在心里想道：“陆师妹真奇怪……”

　　连日以来，都是暴雪天气。

　　打雪越下越大，越靠近南方通天港，周围气温就越冷。

　　在这琼玉地界，似乎南方的冬季，比北方的要来的稍晚一些。

　　每隔三日，四大剑仙等人就会离开雁群，进入云海大殿替凌万剑灌输剑气，二百余万里的路程，须得二十余日。

　　云海大殿，已经出现了好几次剑光冲天的景象。

　　猴子施展出天罗地网，在云海大殿周围忙活了好几回，这多宝猴大仙没有半点任劳任怨的优良品德，竟然直接找四大剑仙要酒喝，好在四大剑仙早有准备，拿出收藏在储物戒指中的顽石醉鬼酒交给猴子。

　　“不行不行！这次要双倍的，双倍的美酒！”

　　猴子把酒坛收起来，说道：“猴哥我最近要招待一个朋友，没有酒肉怎么行？你们玄天宗的柳道友和我是朋友，我的朋友就是柳道友的朋友，也就是你玄天宗的朋友，你们怎能这么吝啬？”

　　这话虽是歪理邪说，却也算有些道理。

　　朋友来了有好酒。

　　美酒而已，又有什么舍不得的？

　　大胡子凌千剑直接把储物戒指都给了猴子，说道：“这里面有美酒千坛，猴子道友尽管拿去。只是我等这段时日另有要事，来不及出去买酒，猴子道友要是一两回就把美酒喝完，只怕接下来的日子就要戒酒了。”

　　“不怕！不怕！猴哥我三千年不曾喝酒，还不是熬过来了？修行之士，总是比凡人更能忍耐。”

　　猴子连连挥手，一边朝云海中飞去，一边歪着猴头说道：“难受的时候，忍一忍就过去了。实在忍不住的时候，那就再忍一忍，再忍一忍也就过去了。”

　　轰隆隆！

　　帆船之上雷霆闪烁，神威赫赫。

　　猴子驾驭着帆船，飞入云海深处，也不知飞了几万里，来到了云海中一座巨石雕刻而成的殿宇之内。

　　另有一个女子，站在殿宇门口，满脸尽是凛冽的煞气。

　　因这女子在此，仿佛周围气温，都暴降了数倍。

　　女子长得肌肤如雪，美艳异常，尤其是一头金发，充满了异域风情，只是身上却长着六只手臂。最上端两只手臂手持着一柄灵光闪闪的青龙大刀，刀锋向左。最下端两只手臂也持着一柄青龙大刀，刀锋向右。中间两只手臂端在胸前，春葱般修长的十指，正捏着一个印法。

　　青龙大刀的刀柄长达二米，刀锋也有二米，杀气凛凛。

　　“帝无恨！”

　　猴子见她满脸杀气，顿时神色一变，怒问道：“莫非你酒喝多了，喝得脑子进水了，连亲舅舅也要杀？”

　　“哼！我男人在何处？”

　　这个叫做帝无恨的女子神色一变，将两柄青龙大刀背负在身后，手中显化出一道水镜术，镜子显现出一个满身肥油，肥头大耳之人……


第495章 道玄宗的排场

　　通天港。

　　好大的雪，飘飘洒洒，铺天盖地，寒气凛人。

　　琼玉地界南方的冬天，果然比北方来得更晚一些，也更冷一些。北方是干冷，南方则是湿冷，冷得更加刺骨。

　　修行之士有真元护体，无惧寒暑，倒也无需担心是否会冻伤。各派女修士甚至借着大雪时节的机会，穿了不少各类造型的衣裙，狐裘熊袍披在身上，穿出了一股子皮草范儿。

　　常言道：投我以木瓜，报之以琼琚。

　　琼玉地界的琼玉二字，就是源于此话。

　　只是时间过得太久，以口传口，以讹传讹，就将琼琚说成了琼玉。

　　至于琼琚二字是从什么时候开始成为琼玉的，已经无人去追究了，正如此刻的通天港中，已经无人去追究上一次凌求剑大战道玄宗之时，到底是什么原因导致的。

　　上万年前，凌求剑挑战道玄宗，战而胜之。

　　而今，又论道道玄宗挑战玄天宗，能否战而胜之？

　　这两件事，似乎也像是投我以木瓜，报之以琼琚。

　　至尊十战的战场，位于通天港外的一座平原当中，一条大河从平原中间流淌而过，喝道绕着通天港开了叉，分作两条支流，灌入大海。

　　此河，就叫做通天河。

　　道玄宗高手早已施展了大手段，动用移山填海的神通，从通天港周围巨石群山当中，移来了两座数千米高的巨峰，摆在平原之上，巨峰分别位于通天河两边。

　　河道宽大千米，水量充沛，隆冬不冻，依旧在滔滔流淌。

　　千米河道之上，建设着三座石桥。

　　三座石桥，取得就是道生一，一生二，二生三，三生万物的意思。

　　一座高达百米、方圆数千米的白玉高台，建设在三座石桥上面。

　　高台方圆数千米，全是由白玉雕刻而成，又篆刻了重重叠叠的阵法，阵法中融入了不知多少灵石，让这座即将成为大战擂台的高台灼灼生辉。

　　两座数千米巨峰，一南一北，正好把白玉擂台夹在中间。

　　巨峰对着白玉擂台的这一面，被道玄宗修士切割出了数千个沙发般的座椅，椅子上摆着玉质蒲团。

　　巨峰中这些座椅与蒲团，理当就是传说中的“观众席”。

　　至尊十战之事，早在三个月之前，就已经传遍了整个琼玉地界。无需大战双方去细说，天下修士都知道战斗地点是通天港。

　　于是，有许多修士压不住心中的好奇，像蝗虫一样从四面八方而来，正好把道玄宗建立白玉擂台，移来巨峰雕刻成观众席的场面看在眼中。

　　无论是谁，都忍不住在心中念想一句，“道玄宗果然财大气粗，好大的排场！”

　　一南一北两座巨峰观众席，自然需要有身份有地位的人来坐，至于各大门派的普通弟子弟子，以及散布天下的散修与小妖修，则没有资格坐在巨峰观众席中。

　　若是站在地上观战，如何能看清楚高达百米的擂台战场？

　　可若是飞在空中观战，则是对各方高手不够尊重。

　　于是乎，众多身份不够地位不高的修士，便想了一个办法，众人像是蚂蚁搬山一样，从群山中搬来一块块石头，在东西两方也垒成了两座山峰。只是与一南一北两座巨峰相比，却矮了大半截。

　　一东一西两座山峰面对擂台的那一面，被雕刻出一层一层的台阶，台阶上每隔三尺就雕刻了一个名字，意味着这个位置已经被人占据了。

　　至于来得晚没有弄到座位的，那就对不起了，只能站在山峰顶端，和别人挤一挤，也勉强算是有了立足之地。

　　南北两座巨峰，雕刻了沙发，摆出了玉质蒲团，算是贵宾席。

　　东西两峰雕出了台阶的地方，算是普通席。

　　至于峰顶那一处人挤人人踩人的地方，则只能算是贫民席。

　　天地之间白茫茫一片，除了大雪还是大雪。

　　擂台周围的四座山峰观众席中，除了人还是人……

　　至尊十战，万年难得一见。

　　那些平日里喜欢闭关修炼的宅男宅女修士，或是喜欢串门寻友问道的散修，全都闻讯而来，此刻正在呼朋唤友，人声鼎沸。

　　有些占到了好位置的，甚至在举着牌子大声高呼，想要趁机把座位卖出去。

　　不赚白不赚，白赚谁不赚？

　　也有些修士在空中飞来飞去，高举着一个貌似商标的木牌子，贩卖瓜子、甜点、凉菜、酒水、果品……

　　通天港中青楼一条街里的诸多老鸨，也带起了楼中姑娘，来到东西两座山峰观众席中，正在进行现场推销。

　　整个场面，热闹至极。

　　至于到底谁赢谁输，谁胜谁负，谁死谁活，众人大多是不在意的。

　　青天大仙也来到了战场，以他天下两大散仙之一的身份，自然是被安排到了南北两座巨峰中的贵宾席里头。

　　可是，这青天大仙却十分敬职敬业，居然在众目睽睽之下施展千里传音之法，让众人速速下注：“买道玄宗胜，一赔三。买玄天宗胜，一赔一。买定离手，不得反悔。走过路过，机会不能错过。本座青天大仙，专注赌博三万年……”

　　青天大仙背后站着两个童子，手中举着两面大旗，旗帜上写着一个“赌”字。

　　这两童子竟然也有人仙修为，亦是跟着青天大仙施展千里传音之法，高呼道：“青天大仙！法力无边！专注赌博三万年！”

　　诸如圣火宗、千蛮宗、南山宗、海沙宗这魔道四派。以及龙安宗、抱朴宗、奇山宗这正道三派，都已经来到了战场。

　　道玄宗诸多修士，正在招待各方宾客，煞有一番此地主人的气派。

　　唯独玄天宗，尚未到来。

　　今天，已经是至尊十战期限之前的最后一天了。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　惊天战鼓之声，从数万里外传来。

　　鼓声雷动，把战场周围方圆百里内的飞雪，震得翻滚乱颤。

　　众修士齐齐噤声，停止手中动作，凝视天空。

　　所有人都知道，玄天宗来了！

　　清灵鸿雁在空中排成整齐的行列，像是雪白剑锋一样撕开了漫天白雪，近万人骑着清灵鸿雁，从暴雪中飞驰而来。

　　清灵鸿雁羽翅重重叠叠，宛若垂天之云，将空中云雾与飞雪一起遮住。

　　玄天宗修士浑身剑气凛然，从天而降落到擂台中间。

　　万人站定之后，剑气与剑光聚在一处，剑气光柱凝成一道擎天玉柱，直冲九霄！


第496章 争锋！第一幕

　　玄天宗剑修，一共万余人，站在白玉堆砌而成的擂台中央。胡图图与柳毅站在队伍前方，与柳毅不同的是，胡图图身前摆着一只惊天战鼓，正在用长达八米的大锤子咚咚的敲着战鼓。

　　东西南面四座大山之上的所有修士，以及一些闲杂人员，甚至连青楼的老鸨与花魁之辈，也全都安静了下来。

　　至于昆虫鸟雀之类，则早已被战场中诸多修士的气势吓得无影无踪了。

　　方圆十里之内，只有惊天战鼓在颤动着，鼓声如雷。

　　玄天宗剑修素来洒脱，也没有固定的、统一的制服，而今却人人穿着白色长袍，白衣如雪剑气如虹，傲立在众目睽睽之下。

　　剑修人群中，尤其以柳毅身上剑意最为出色，气度最是不凡。

　　四大剑仙，站在柳毅身边。

　　唐佳文，则护在柳毅身后。

　　周围四座山峰，距离白玉擂台有数千米之遥，可修行之士耳聪目明，又有眺望远方的观远之术，早已将玄天宗队伍前方众人的面貌，看的清清楚楚。

　　“四大剑仙！四大剑仙竟然来了！”

　　“前排最年轻的，就是柳毅，记载着他在蛮荒数场大战的铜镜，诸位应该都看过了。我想，没有人会认不得柳毅吧？”

　　“柳毅身后那人，你们不认识吧？那人叫做唐佳文，百晓法王曾传出秘闻，说这唐佳文在蓝宝大江旁边一座玳瑁湖里，与东明水府主人沈海冰大战了一场，一连数剑斩断了沈海冰的大戟，把沈海冰打得重伤而逃。”

　　有人问道：“沈海冰？是千年之前召集海外妖修高手，杀上了龙安宗与千蛮山，打得安若素与司徒梦蝶不敢出门的沈海冰吗？”

　　随即立即有人回答：“正是此人。”

　　众人窃窃私语，相互讨论。

　　原本鸦雀无声的战场，出现一阵阵杂乱的话语之声。

　　道玄宗众人，坐在北面。

　　“各位道友有礼了！”

　　王至玄站在北面那座巨峰顶端，远远朝着玄天宗众人拱手，言道：“诸位道友远来是客，还请先休息一番。这一次虽是我道玄宗挑战玄天宗，可你我二派都是名门大派，虽有争斗，可情义尚在。”

　　此话一出，周围众人立刻停止讨论，再度鸦雀无声。

　　“王至玄道友有礼了。”

　　大胡子凌千剑飞身而起，孤悬在半空之中，“这座白玉擂台，以及周围四座山峰，都是你道玄宗弄出来的？”

　　“白玉擂台与南北两峰，是我道玄宗布置。”

　　王至玄眯着眼眸，说道：“至于东西二峰，则是各方前来观战的道友自行建设而成，与我道玄宗无关。”

　　“南北二峰，都属于你道玄宗，你王至玄将我玄天宗置于何处？”

　　凌千剑浑身剑气勃发，冷然盯着王至玄，喝道：“是你道玄宗自己让出一峰，还是由我玄天宗亲自来取？”

　　此话一出，周围修士一片哗然。

　　凌千剑此话确实有道理，此番是道玄宗挑战玄天宗，理当由玄天宗来做东道主，道玄宗自作主张建了擂台与南北二峰，乃是喧宾夺主的行为。

　　可是，自古以来天地间就不缺抱大腿的人。按照而今的局势，玄天宗掌门凌万剑被困于幽冥魔狱，导致玄天宗威势不如道玄宗。

　　故而，周围有些修士，却认为凌千剑此话有些过分，不该如此盛气凌人。

　　而更多的修士，则认为玄天宗理当如此，既然自己占着理儿，就绝不可把气势弱了半分。

　　余下一部分修士，则本着事不关己高高挂起的心思，反正这两派打来打去，斗个你死我活，都不关他们的事情。

　　大战正式开启之前，玄天宗与道玄宗第一幕争锋，已经开始。

　　二派争斗，斗得越是惨烈，围观的修士就越是兴奋。他们本就是来观战看戏的，对于这种争锋，自然是喜闻乐见。

　　“好大的口气！我道玄宗若是不让，你又能奈我何？”

　　王至玄神色乍变，本想就此发飙，却终究是把心中怒气按耐住了，脸上缓缓浮现出一道笑容，朗声说道：“不过，凌千剑道友你所说之言，确实有些道理。我就将南面那座巨峰，让给你玄天宗如何？”

　　“诸天星斗，以北斗为尊。”

　　凌千剑摇头言道：“此战，是你道玄宗挑战我玄天宗，我玄天宗是主，你道玄宗是客人，理当我玄天宗占据北峰，坐北朝南！”

　　王至玄皱了皱眉，脸上笑容不减，说道：“道友……”

　　“无需多说！”

　　凌千剑衣袖一挥，傲然言道：“当年我玄天宗挑战你道玄宗，你道玄宗就占了北峰坐北朝南，而今你莫非想坏了规矩？你若不坑自主离开北峰，那本座就只有自己来取了！”

　　一道白玉剑盘，出现在凌千剑手中。

　　雪白如冰的剑气，冲天而起。

　　作为被挑战的门派，玄天宗本就是东道主。

　　道玄宗自作主张建了两座巨峰，本就不合礼数。

　　而今玄天宗据理力争，要道玄宗让出北峰，本就在情理之中。可周围各大门派，不论是正道与魔道，竟是无一人替玄天宗说话。

　　这就意味着，几乎所有人都认为玄天宗会输，都认为道玄派必定会凌驾于玄天宗之上。周围众多门派，又怎敢在这紧要关头得罪道玄宗？

　　圣火宗倒是不惧玄天宗，可这圣火宗却乐得让两大门派斗一个你死我活。

　　有些散修倒是些热血之辈，竟在大声高呼声援玄天宗。可惜他们势单力孤，人轻言微，起不到多少作用。

　　“让，还是不让？”

　　凌千剑手中法诀一变，剑盘方向一转，剑锋遥遥对准王至玄。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　胡图图再度敲响了惊天战鼓，鼓点声十分急促，听的人热血沸腾。

　　一场大战，一触即发！

　　而就在此刻，滚滚黑光从北面天空飞驰而来。

　　黑光最前方，有一个身穿黑衣头戴斗笠的修士，骑在一只巨大的乌鸦灵兽背上，朝着战场急速飞来。

　　“乖女婿！岳父大人来给你助阵了！”

　　此人笔直飞向柳毅，口中高呼道：“岳父现在已经成仙，实力今非昔比，谁要是敢与你为敌，岳父就把他煮着吃了。”


第497章 争锋！第二幕

　　这声音异常沙哑，压根就一副破锣嗓子。

　　旁人认不得这骑着黑乌鸦飞来之人，唐佳文却认得此人的声音。

　　“原来是虎伥真人，道友有礼了！”

　　唐佳文腾空飞起，挡在虎伥面前，朝他拱手施礼。

　　“原来是唐佳文道友，本座也给你回一个礼。”

　　虎伥从黑乌鸦背上跳了下来，张牙舞爪施了一礼，又道：“我女儿是你徒弟的媳妇，你我本就是亲家，何须如此多礼？不过……下回唐道友你别叫我虎伥真人了，我和我大哥云纹二人，现在已经修炼到了人仙境界，你应该叫我虎伥法王。”

　　人仙境界？

　　柳毅神色一动，抬头就见到虎伥真人腰间挂着一个灵光闪闪，看上去玄妙不凡的大葫芦，心中想道：“我这便宜岳父在蛮荒之时，只有真人境修为，为何二年不见，就成了人仙？莫非虎伥与云纹二人，是在妖宗当中得了莫大的机缘，才导致他修为急剧增长？”

　　嗖嗖嗖！

　　远处黑光当中，相继飞出十几只乌鸦。

　　每一只乌鸦背上，都坐着一个修士。

　　这些相继飞来之人，柳毅只认得三个，其中一人是百晓法王，一人是尘尘，余下的一人却是虎伥的大哥云纹法王。

　　一个俊美至极的男子，从尘尘身边飞了出来，落到凌千剑身前十米只为，拱手言道：“道友有礼了！”

　　“法王有礼了！”

　　凌千剑拱手回礼，言道：“此战，搬来只是道玄宗与我玄天宗之事。九尾道友不远四百万里，从妖宗来到通天港，旅途劳顿，我玄天宗身为东道主，理当好好招待道友才对。只等我玄天宗争来了北面山峰，必不会在招待宾客的事情上，失了半点礼数。”

　　“哈哈哈……”

　　九尾法王朗声一笑，从衣袖里掏出一坛酒，放到嘴边喝了一口，随后才说：“凌千剑道友的柳毅师弟，与我妖宗虎伥法王的女儿早有婚约，你我两派算是亲家，本是自家亲戚，何须如此客气？”

　　自家亲戚？

　　凌千剑浓黑的眉毛颤了颤，本想问一问其中缘由，远远却看到唐佳文与虎伥法王互成道友，看上去果然是旧相识，于是凌千剑不再多说，再度持剑指着王至玄。

　　“九尾法王有礼了！”

　　王至玄远远一拱手，似是不把凌千剑放在眼中，说道：“法王远来是客，本座已经在北峰当中安排了‘上座’，请法王入座。”

　　“你这座北峰，名不正言不顺！哼！”

　　九尾法王冷笑一声，淡然言道：“我若是坐了上去，岂不是会让天下修士小看了？让他们耻笑我是非不分，恩怨不明？”

　　此话一出，周围修士一片哗然。

　　未曾想到很少参与琼玉地界各派争锋的妖宗，这一回居然明摆着要与道玄宗做对。

　　以九尾法王的口气，此事竟然也与柳毅有关。

　　“妖宗都是妖修，并不属于我正魔两道。这一件事情，与你妖宗有何关系？”

　　这一次，却是黄无神站了起来，他先是朝九尾法王讥讽了一句，随后朝着远处各大门派修士拱手说道：“以各位道友之见，这北峰我道玄宗是该让，还是不该让？”

　　王至玄身穿白衣，黄无神却身穿黄衣。

　　一黄一白，倒也相映成趣。

　　“该让！”

　　千蛮宗一位长老蓦然站起身，高声说道：“于情于理，都该让出北峰。甚至连南峰都该让出来，交给玄天宗来安排。”

　　“哼！”

　　王至玄神色渐冷，心中想道：“千蛮宗本是魔道门派，与玄天宗素来无瓜葛，这门派怎会帮着玄天宗。莫非前些日子传闻的，司徒梦蝶在玄天洞天之外站了整整半月之事，是真的？”

　　“嘿嘿……”

　　圣火宗一个长老亦是站起身来，说道：“我圣火宗一派，觉得千蛮宗这位长老说得很有道理，我们支持玄天宗！”

　　圣火宗唯恐天下不乱，双方闹得越大他们就越开心，最好是斗一个你死我活，他们才好浑水摸鱼。

　　这位圣火宗长老心中想道：“若是只有千蛮宗一派支持玄天宗，未免声势不够，不足以让道玄宗与玄天宗势成水火，唯有让他们势均力敌，才好……”

　　所有修士都没有想到，魔道两大门派竟然会支持玄天宗！

　　“千蛮宗与圣火宗，是魔道门派，怎能管得到我正道之事？”

　　黄无神眼珠子一转，似乎颇有计谋，又道：“若是正道门派中，龙安宗、抱朴宗、奇山宗三派有两派支持玄天宗，我道玄宗让出北峰才算是合情合理。”

　　闻言，凌千剑气得胡子一抖，怒道：“你……”

　　“我怎么了？”

　　黄无神得意洋洋，这一刻间似是把高手风范丢掉了，像地痞流氓一样，反问道：“你要如何，莫非觉得我说的很有道理？”

　　凌千剑厉声骂道：“放你娘的屁！”

　　“二师兄，何须多言，只需杀了他们，一切迎刃而解！”

　　柳毅怒吼一声，朝唐佳文点了点头，猛地飞了起来，余下的三大剑仙亦是腾空飞起来到凌千剑身边，布置出四绝剑仙大阵，柳毅与唐佳文则站在大阵当中。

　　柳毅拿出先天一气神符，神色冰寒如霜，传音说道：“以四绝仙剑大阵为基，四位师兄师姐引动剑盘，正面抵挡王至玄与黄无神。再由我师傅施展出大坤之剑，趁着二人被剑阵所困，正好一剑诛灭了他们，免得多此一举再参与至尊十战，只需王至玄与黄无神一死，道玄宗怎是我玄天宗的对手？”

　　凌千剑立即回答：“此言正合我意！”

　　唐佳文虽不做声，却眯着眼点了点头，显然他很赞成柳毅的提议。

　　凛冽杀气，从四绝仙剑大阵中冲天而起。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，从远处飞雪中传来。

　　战场周围尽是茫茫大雪，白光无边，却有一抹橙黄的佛光普照而来，落到四绝剑仙大阵前方。

　　两个僧人，从佛光中显现出身形。

　　其中一人柳毅认得，正是大宁寺劫空僧。

　　柳毅深吸一口气，暂且压住心中杀机，飞只劫空僧身前，拱手问道：“劫空大师，你又是为何而来？”


第498章 裁判是大爷！

　　这为何而来，问得大有深意。

　　是为观战而来，还是为了帮道玄宗而来，还是为了帮玄天宗而来……

　　大宁寺在琼玉地界中地位超然，从不与其他门派争锋，就连寺中收纳的弟子，也是各大门派挑选完之后剩下的。

　　柳毅这一问，有着诸多陷阱。

　　若是劫空心中没有欲念，本真一份平和的心思，只需将心中最真实的想法说出来即可。若他开口劝解，让两派不要争斗，则会陷入柳毅话语里的陷阱中。

　　出家人无欲无求，柳毅问他为何而来，若是把“何”字说清楚，岂不是违背了无欲无求的本意？

　　劫空僧与柳毅曾经有过一段善缘，可今日是玄天宗与道玄宗争斗的关键时刻，柳毅怎能掉以轻心？至尊十战如履薄冰，柳毅怎能不小心翼翼？

　　“阿弥陀佛，柳道友多心了。我大宁寺，本就是至尊十战的裁判。”

　　劫空僧双手合十，做出一副捏花微笑的姿态，面色和善，说道：“早在上一次玄天宗与道玄宗大战之时，我大宁寺就被邀请作为裁判。当时凌求剑前辈与王至玄道友的师尊，一起做出了决断，让我大宁寺世世代代，都要充当裁判。鄙寺虽不参与天下争锋，却也答应了两大门派的要求，只因本寺慈悲为怀，不喜天下间多有杀戮。本寺做了裁判之后，一来可保证至尊十战相对公平，二来可以在适当的时候，直至无故的杀戮。”

　　相对公平？

　　柳毅眉头一皱，暗道这大和尚倒是会说话。

　　随即，另外一个和尚亦是朝周围试了一个佛礼，说道：“贫僧法号真空，各位道友有礼了。”

　　劫空，真空，大宁寺两大陆地神仙层次高手。修的是大宁寺的佛门妙法，此法源于上古，虽只有陆地神仙修为，若与人打斗，战斗力未必比不上寻常太乙金仙高手。

　　蓦然间，一道妖气飞驰而来。

　　虎伥法王挡在柳毅前方，凝视着劫空与真空二僧人，怒道：“你们两个光头是来打架的，还是来劝架的？你们要是劝架的，就站在一边别碍事。你们要是来打架的，本座就让你见识见识我的拳头！”

　　这一刻，胡图图也飞了过来。

　　“两位大和尚，初次见面，难道你们就不想着要给我一些见面礼么？”

　　胡图图摇头晃脑，和虎伥真人肩并肩站着，说道：“听你劫空大师的语气，你算是我毅哥儿的朋友，我和毅哥儿则是兄弟，你难道不该给我点礼物？”

　　“善哉！善哉！”

　　劫空从衣袖中掏出一本经文，交给胡图图，说道：“小友心直口快，憨态可掬，于情于理贫僧都该给你见面礼。这本经文虽不是什么佛门秘籍，可常常阅读，时时默念，却有凝神静气的功效。”

　　这本经文，叫做《般若波罗蜜多心经》。

　　胡图图翻开书，略略看了一眼，口中念叨：“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，受想行识，亦复如是……”

　　念到此处，胡图图恍然大悟，抱拳施礼，感慨道：“原来色就是空，空就是色啊！劫色大师，真色大师……我胡图图给两位色大师施礼了！”

　　饶是真空僧佛法高深，听了此话也忍不住神色微变。

　　劫空僧却丝毫不以为意，居然面带微笑说道：“胡图图道友果然悟性高深，居然这么快就明白了色即是空、空即是色的道理。”

　　“大和尚有所不知啊！唉……”

　　胡图图长叹一声，丝毫不把远处王至玄与黄无神放在眼中，沉吟道：“我胡图图本就是天下少有的绝世天才，自然是悟性高深到了极点。凡俗庸人都看不出来我的天才本质，唯独劫色大师佛法高深，一眼就看出了事情的真相！”

　　有虎伥法王与胡图图这一番插科打诨，周围紧张的气氛，变得轻松了不少。

　　“王至玄道友，黄无神道友……”

　　劫空僧转身看着道玄宗众修士，言道：“贫僧乃是裁判，今日就在天下修士面前，行事我裁判的权威。贫僧放在已经做出了决断，若是你道玄宗不肯让出北峰，贫僧就用这裁判的身份，判定你道玄宗这次挑战……失败！”

　　“劫空和尚！本座看在你是得道高僧的份上，给你几分脸面，你竟蹭鼻子上脸，包庇袒护玄天宗！”

　　黄无神脸色冰冷，怒道：“你这样的裁判，不要也罢？”

　　“阿弥陀佛，黄无神道友莫非想要违背至尊十战的规矩？想要违背你师尊姜子道前辈，亲自与凌求剑前辈立下的规矩？”

　　真空僧神色冰冷，宛若一尊怒目金刚，暴喝道：“也罢！你道玄宗既然都是些不尊师重道，出尔反尔之辈，这裁判我大宁寺不做也罢！”

　　不做也罢！

　　此话好重的气势！

　　大宁寺虽不与世间诤锋，可大宁寺的声望，却不在琼玉地界任何门派之下。

　　佛门与世无争，所以地位超然。

　　佛门地位超然，所以声望极高。

　　道玄派，曾经做了八万多年的正道第一、天下第一。

　　正道，名声最重要。

　　诸如正道大派的名声，说是沽名钓誉也好，说是遮住屎尿的那层遮羞布也罢，不论如何，正道门派行为处事，都要讲究名正言顺。

　　修行之士，最重要的就是尊师重道。

　　倘若成了一个违背师命的不仁不义不忠不孝之辈，谈何名正言顺？

　　真空僧此话一出，黄无神竟是不知该如何回答才好。

　　“让出北峰！”王至玄不再多言，一声令下，就领着诸多修士飞出北峰。

　　诸如龙安宗、奇山宗等门派的宾客，也尾随道玄宗修士飞起，朝着南峰飞去。

　　好在南峰的宾客，大多也是与道玄宗有交情之辈，见道玄宗全派飞来，也纷纷让出了位置，免除了道玄宗祈求座位的尴尬。

　　只是，南峰座位，只有数千个位置。

　　道玄宗参战之人就有万余人，余下还有各派宾客要入座，区区数千个座位如何坐得下？

　　于是，众人只得两三人，三四人，甚至四五人挤在一起。

　　玄天宗等人则是心情大好，柳毅率先飞北峰上空百米之处，居高临下凝视着这一座山峰。

　　待到玄天宗众修士入座之后，劫空僧在空中盘膝坐了下来。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧念了一声佛号，轰然言道：“而今两派人员已经来齐，只到明日，至尊十战，正式开启！”


第499章 大战前夜

　　周围修士，鸦雀无声。

　　所有人的目光，全落在了道玄宗与玄天宗两派之人身上。

　　天下修士等候已久的至尊十战，终于到来。

　　而在大战正式开启之前，道玄宗与玄天宗已是有过一场争锋，其结局有些出人意料，竟是道玄宗吃了亏，玄天宗赢了。

　　就连道玄宗辛辛苦苦建设的北峰，也被玄天宗夺走。

　　“劫空道友，而今两派都到了战场，此战倒也不急。至尊十战，并非一蹴而就，按照规矩是一日一战，需得耗时十余日。而今我道玄宗这座南峰颇为狭小，只有数千个位置，尚且不足以安置我道玄宗修士，如何能招待宾客？”

　　王至玄站在南峰顶端，神色镇定，似乎刚刚道玄宗争锋失败、颜面大损之事，和他王至玄没有半分关系。

　　“阿弥陀佛。”

　　劫空眯着眼睛，身后显现出一道高达百丈的大势至法相，问道：“不知王至玄道友，你有何想法？”

　　“本座要将南峰，扩充一番。”

　　王至玄面带微笑，朗声说道：“不知我道玄宗扩充南峰之事，是否也违背了规矩？”

　　劫空僧回答道：“此事自然不算违背规矩。”

　　“如此最好！”

　　王至玄深吸一口气，满头长发肆意飞舞，身后显现出一道千丈明光。

　　明光宛若瀑布，从南峰山顶直达空中云层。

　　飞在万米高空的诸多清灵鸿雁受到光辉惊吓，纷纷扇动翅膀远远飞走。

　　一颗颗十分明亮，拳头大小的星星，出现在明光当中。

　　星星一共十三颗，南面六颗，北面七颗，皆如斗状。

　　南宫北斗！

　　此乃道玄宗太乙金仙高手王至玄的法相。

　　法相一现，周围天地灵气滚滚来到王至玄身边。一波波白色仙气从王至玄身上吹出，把下方高达数千米的南峰，全罩在了仙气当中。

　　“掌门师兄，我来替你护法！”

　　黄无神飞驰而至，来到王至玄身边盘膝坐下，二人互成掎角之势。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一阵阵大地颤动的声音，从南峰所在之处传来。

　　南峰已经被仙气掩盖住了，难以看出峰中景象，可众人却分明感觉到了，这座南峰正在不停的长高！

　　“不愧是道玄宗掌门，竟然能有这般手段，让高达数千米的巨峰，再度长高！”

　　“玄天宗虽然占了北峰，损了道玄宗的颜面。可距离大战尚有一夜时间，等明日一早，这座南峰必定要比北峰高出一大截，到时候玄天宗众位剑修，只能仰望南峰中的道玄宗修士。”

　　“王至玄与黄无神修炼数万年，一个是太乙金仙，一个是陆地神仙。可玄天宗修为最高之人，都只有真仙修为，连陆地神仙都没有，怎是道玄宗的对手？”

　　周围观战之人，议论纷纷。

　　玄天宗修士则早已在北峰入座，妖宗来的七大妖仙与尘尘，自然也留在了北峰，替玄天宗诸位。

　　不知不觉，天色已黑。

　　王至玄与黄无神还在引动南峰长高，他二人似是将周围修士的赞美之词全听在了耳中，神色有些怡然自得，竟是连护体罡气都收入了体内，任凭白雪落在身上。

　　南宫北斗法相光辉，照在两人身上。

　　寒夜一片漆黑，唯独王至玄身上法相光辉最为明亮，也最是惹人注目。

　　所有人的目光，都放在了他们两人身上。

　　至于先前争夺了北峰，大涨威风的玄天宗，倒是被众人遗忘了。

　　唯独青天大仙不顾道玄宗声威，依旧在高声呼喊：“最后一夜！最后一夜！今夜过后，本大仙不在接受下注，买定离手，童叟无欺！”

　　“青天大仙，法力无边，专注赌博三万年……要赌博，找青天，童叟无欺不怕骗！三万年赌博信誉高，九千场赌博专业强！咱赌场，规模大，二十万赌棍遍天下！赌博赢了好处多，好处多得没法说……”

　　两个童子依旧在施展传音之法，配合青天大仙，“青天大仙的赌局，您……值得拥有！”

　　这广告台词，倒也有味。

　　胡图图最开始觉得十分有趣，竖着耳朵听了好几遍，可听得多了，却觉得十分厌烦。

　　战场周围的修士，却禁受不住青天大仙的疲劳式广告攻击，烦得头上冒烟，只想抡起一块石头砸死青天大仙，却又畏惧青天大仙实力高深，不敢轻举妄动。

　　更有不少人，干脆用法术封住了耳朵，禁住了听力，懒得理会这些广告。

　　可是，有不少人却被广告吸引，跑去专注赌博三万年的青天大仙面前，投下了赌注。

　　长夜漫漫，实在难熬。

　　大战前夜，总是最煎熬的时刻。

　　战场之内众人议论纷纷，叽叽喳喳。

　　虎伥法王不断的问东问西，问柳毅这一年半过得怎么样，日子苦不苦，身体是否健康，有没有勾搭良家妇女。

　　柳毅却闭口不言，没有理会虎伥法王。

　　倒是胡图图与虎伥法王十分谈得来，二人有说有笑，话语极多。

　　虎伥法王恨恨的看了远处王至玄一眼，忽然提议道：“小胖子，反正闲着也是闲着，不如咱们玩一些有趣的事情？”

　　“啥事？”

　　胡图图皱了皱眉头，说道：“我本来是想烤肉吃，可在天下修士面前烤肉，却有损我玄天宗正道第一大派的名声。”

　　虎伥法王龇牙咧嘴笑了一笑，说道：“咱们不做那些损害名声的事情，咱们作诗，你觉得怎么样？不过小胖子你没读过几句书，才疏学浅，只怕做不出来？”

　　“作诗谁不会？”

　　胡图图立即反驳，说道：“我是天才！我什么都会！”

　　“安静！诸位安静！大战在即，本座诗兴大发，准备在大战来临之前的醉后一夜，举办一次诗文大赛，还请各位道友捧场。谁的诗做得好，本座拿出一件灵器做奖励！”

　　虎伥法王忽然飞出了北峰，站在高空，浑身红光闪闪像是一个大灯笼。他扫视周围四峰一眼，张开了嘴巴大喊大叫，“我与玄天宗这位胡图图胖子，先赋诗一首，算是抛砖引玉。诸位放心，我乃是妖宗七大妖仙之一的虎伥妖王，说了重重有赏，就绝不会骗人。”

　　“我这便宜岳父又在发疯了。”

　　柳毅摇头一叹，懒得理会虎伥法王与胡图图，衣袖中却飞出了一道含有先天灵气的青光，融入了高达数千米的北峰当中。


第500章 道玄宗的黄白老狗

　　众人不知虎伥法王的本性，只听到了他要那灵器做奖励，纷纷高声附和，说要参与诗文大赛，也有不少人鼓掌叫好。

　　按照虎伥法王的说法，是周围所有修士都有资格参加。

　　这就意味着，所有人都有机会得到灵器。

　　诸如道玄派与玄天宗这种大派高手，他们对于灵器奖励，却并不放在心上。可寻常内门弟子甚至是真传弟子，却对灵器十分眼热。尤其是周围那些无门无派、没有根基、身上法宝又十分稀少的散修来说，灵器简直是可遇不可求之物。

　　胡图图已是摆明了要参加诗文大赛，这就意味着玄天宗已经参与了此事。

　　玄天宗参与其中，道玄宗怎会自甘落后？

　　道玄宗中也有风流倜傥，文采斐然的弟子，其中最出众之人，就是道玄宗的最近两年才晋升为真传弟子的傅高锋。

　　傅高锋与胡图图，本是旧相识，有过一场恩怨。

　　当初为了争夺花魁，胡图图与傅高锋甚至大打出手，最后却是胡图图胜了，导致傅高锋颜面扫地，灰头土脸。

　　这傅高锋随时道玄宗真传弟子，却有着一个流连于烟花柳巷，寻花问柳的独特爱好，算得上是一个风雅的人物，在通天港大小青楼当中，是一个有名有号的人物。尤其是在青楼花魁心中，此人可算是一个大金主。

　　诗文之事，傅高锋十分擅长。

　　数十年前，这傅高锋为了帮一个青楼女子夺取花魁的称号，甚至替她吟诗一首。在诗文一道之上，傅高锋的确造诣不凡。此人在成为修行之士之前，曾三岁读书，七岁能吟诗作赋，本想要考一个功名，在凡俗时间入朝为官，却不料被道玄宗收为弟子，而今已有三百余年光景，诗文之事却是不曾落下。

　　“诸位道友！”

　　傅高锋得到道玄宗长辈许可之后，从南峰中飞了出来，高声说道：“在下道玄宗傅高锋，也想参与这场诗文大赛。”

　　“是你这狗日的！”

　　胡图图眼神一亮，抡起大锤子就朝傅高锋冲去。

　　仇人相见分外眼红，胡图图心中没有其他多余的想法，只想一锤子砸死傅高锋。

　　“胖子回来！”

　　虎伥法王一把拉住胡图图，嘴里露出两颗大虎牙，说道：“这诗文大赛是本座提出的，你怎能砸了我的场子？他既然喜欢作诗，就让他做诗好了。而今至尊十战尚未开启，你就大打出手，岂不是让周围各方修士看了笑话？”

　　“有道理！”

　　胡图图点了点头，勉为其难把锤子收了起来。

　　傅高锋见胡图图收起锤子，以为是自己占了上风，得意洋洋拿出一把扇子放在身前扇了几下，做出一副文人墨客的模样，正要吟诗作赋……

　　“傻逼！”

　　胡图图怒骂一声，高声讽刺道：“你脑子进了屎吗？这大冬天里寒气深重，你居然拿个扇子扇风，就不怕你卵毛都冻得缩进去？”

　　傅高锋神色一变，气得头顶冒烟，可他已经拿出了扇子做出一副文人墨客的姿态，就不能轻易动怒，否则只怕会被人说他装的不像，画虎不成反类犬。

　　于是，傅高锋转了转眼珠子，只得在心中安慰自己：“不要动怒！不要动怒！我道玄宗泱泱大派，这次至尊十战必胜无疑。我要是与这死胖子斗气，倒是会显得我道玄宗气量狭小。死胖子充其量只不过是跳梁小丑而已，且让他快活几个时辰。等大战之时，我专门找他算账，光明正大的杀了他，再将他剥皮抽筋……”

　　胡图图呸了一声，朝虎伥真人说道：“这傻逼，肯定在心里打坏主意！”

　　虎伥真人问道：“你怎么知道的？”

　　“你看他贼眉鼠眼的，眼珠子一阵乱转，肯定是满肚子坏水……”

　　胡图图解释了一番，似乎又觉得说服力不够，赶紧补充了几句，“说书的都这么说，唱戏的都这么演，就连那些话本小说里面，也都是这么写的。我胡图图乃是天下数一数二的天才，岂能连着一点都不知道？”

　　傅高锋却不理会胡图图，这位道玄宗高徒，已经再度准备吟诗了。

　　“住口！”

　　虎伥法王暴喝一声，怒道：“本座是这次诗文大会的发起人，本座没让你淫诗，你淫得再好也没用。这一次，玄天宗与道玄宗的修士，只能在最后淫诗，要等别人淫完了你们才能淫。我倒要看看，到底是谁，能淫得一手好湿！”

　　此话一出，各派修士十分踊跃。

　　一个个从观众席中飞了出来，在空中吟诗作对。

　　敢在数以万计的修士面前吟诗作对之人，自然肚子里有不少墨水，吟出来的诗词甚至比凡俗世间那些流芳百世的诗文也差不了多少。

　　修行之士，实在优势太大了。能活几百年几千年的人，不在少数，只需花费三五十年光阴，专门用来研究诗文之道，在诗文上的造诣就远超凡俗世人。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　修士多了，总会有一些，附庸风雅之辈。

　　上方的修士飞在空中吟诗，周围修士纷纷叫好。就连青天大仙也停止了吆喝，没有骚扰十分大会，很给妖宗七大妖仙面子。

　　不知不觉，天已经亮了。

　　一抹晨辉从东面天空照射而来，却被大雪掩去了大半的光辉，抬头往东，只能看到灰蒙蒙的天幕。

　　至尊十战，即将开始。

　　胡图图已是有些按耐不住，他抡起大锤子飞至空中，将一个真人境修士赶了下来，怒吼道：“老子还没吟诗呢！”

　　“嘿嘿，你有什么诗，速速淫来！”

　　虎伥法王一脸狡黠，说道：“你小子肚子里没有半点墨水，能吟出什么诗？”

　　傅高锋远远站着，亦是一脸嘲讽，心中想道：“这死胖子的底细，我清清楚楚。他只是来自蛮荒野小子，肚子里没有半点墨水，年纪轻轻压根没读过什么书，怎能吟出好诗？这回，玄天宗丢脸是丢定了！”

　　“听好了！我今日做的一首绝世好诗，名字叫做咏雪！上两句就是：大雪漫天滚，真的好寒冷！”

　　胡图图摇头晃脑，自以为做了一篇万古流传的好诗篇，可做了上两句之后，下两句他却一时半会做不出来了。

　　“哈哈哈哈……”

　　傅高锋捂着肚子，笑得眼泪都出来了，骂道：“你这傻逼有辱斯文，这也算诗，也算绝世好诗？”

　　不料，胡图图深吸一口气，指着南峰顶端身穿白衣的王至玄与身穿黄衣的黄无神，继续吟诗：“黄狗身上白，白狗身上肿！”

　　王至玄与黄无神早早收拢了护体罡气，白雪覆盖在身上……


第501章 至尊第一战！

　　大雪漫天滚，真的好寒冷。

　　黄狗身上白，白狗身上肿……

　　胡图图这首诗，的确很应景，恰如其分！

　　此诗一出，真惊四方修士。

　　就连一直神色冷静古井不波的柳毅，也被胡图图这首绝世好诗给惊到了，口中喃喃说道：“没想到胡胖子还有点学识，有点急才，居然能做出这么恰当的绝世好诗。王至玄身穿白衣，黄无神身穿黄衣，这两人在大雪天淋了一天的雪，正好黄衣被白雪遮住变成了白衣，白衣上积满了白雪就像是肿起来一样……好一句黄狗身上白，白狗身上肿，好诗！好诗！”

　　“毅哥哥！”

　　婉儿见柳毅夸奖胡图图有才，神色有些不愿，说道：“这首诗算的了什么，要不毅哥哥你也去吟诗一首，惊得他们目瞪口呆。”

　　在婉儿看来，她的毅哥哥简直是无所不能的，区区吟诗作对，自然是手到擒来。

　　“我和这胖子本是兄弟，怎可去抢了他的威风？”

　　柳毅摇头一笑，又说道：“若论作诗，我自愧不如啊。至少我无论如何，都做不出这种有关白狗、黄狗的诗句。”

　　“哼！”

　　婉儿扁了扁嘴巴，不再多说。

　　四方修士听了胡图图的诗，所有人一阵沉默。

　　再施展观远之术，窥视这南峰顶端王至玄与黄无神，众人越看越觉得有趣，越看越觉得这诗做得恰到好处。

　　此诗虽算不上有多高的水平，多高的文采，可一个白字和一个肿字，却用的十分新颖，乃是神来之笔。

　　沉默！

　　诸多修士除了沉默之外，还是沉默。

　　片刻的沉默之后，周围慢慢变得人声鼎沸起来，有许许多多修士竟在哄堂大笑，冲着远处南峰顶端两位道玄宗高手指指点点，神色愉快至极。

　　道玄宗众修士本想冲上前去杀了胡图图，可碍于裁判在场，又因为王至玄与黄无神未曾下令，故而不敢轻举妄动。

　　半晌之后，天色已经完全亮了。

　　“哈哈哈哈……好诗！好诗！此诗可谓是天下第一！”

　　虎伥真人仰天长笑，从衣袖里掏出了一柄弯刀，将之交给胡图图，说道：“这柄弯刀虽然只是下品灵器，可却跟随了我多年，而今就当做诗文大赛的彩礼，将之奖赏给你。”

　　“且慢！”

　　傅高锋强行压制住心中怒火，指着胡图图，说道：“我还未吟诗呢，虎伥法王你怎能如此偏帮，这样就把他定位第一？”

　　“诗文大赛是我发起来的，本座就是裁判，本座说谁是第一谁就是第一。不服来辩！”

　　虎伥真人一脸不屑看着傅高锋，怒喝道：“你以为你是什么东西，居然敢在本座面前嚣张，信不信本座一口吃了你？”

　　吃人之事，在妖修当中并不少见。

　　可当着天下各大门派的面，在正邪佛三道修士面前，公然说出要吃人的，还就只有虎伥法王这么一个。

　　听得虎伥法王要吃人，佛门两位高僧也是神色一变，却不曾多说什么。

　　唯独陆凝霜神色有些哀愁，她深深的看了虎伥法王一眼，眸子里竟是泛起了一层雾气，原本就宛若冰霜玉砌的面容，变得更加雪白。

　　柳毅见陆凝霜神色哀愁，还以为陆凝霜心地善良，听不得别人说起吃人之事，便开口传音道：“法王，吃人这个习惯很不好！”

　　“看他这副歪瓜裂枣的样，本座就料定了他的肉是臭的。”

　　虎伥法王嘿嘿一笑，指着傅高锋，说道：“本座本来就不吃人，今天只是看不惯这小子猖狂的模样，故意吓一下他。”

　　闻言，陆凝霜神色略略缓和了些。

　　“死胖子！你侮辱我师门，辱骂我道玄宗掌门与长老，罪该万死！”

　　傅高锋知道自己奈何不了虎伥真人，立刻把矛头对准了胡图图，怒道：“你可敢与我一战？”

　　“你这傻逼，充其量只不过是在青楼里舔过胖哥的痰水而已，有何资格与我一战？”

　　胡图图摇头晃脑，收起虎伥法王给的弯刀，大大咧咧盯着傅高锋，说道：“不过看在你诚心诚意求死的份上，胖爷我就大发慈悲，赐你一死！”

　　当初在通天港青楼，傅高锋的确喝过胡图图的唾沫酒，算是舔了胡图图的痰水。而今胡图图旧事重提，傅高锋更是怒到了极点，怒不可遏！

　　“死胖子，受死吧！”

　　傅高锋右手拿出一柄玉扇，摇摇指着胡图图，左手捏着法诀，已是准备动手。

　　可是，就在此刻，一道佛光飞至两人中间。

　　劫空闪身而来，身上显现出大势至法相，法相伸出双臂，将胡图图与傅高锋推到了数十米外，让这两人之间相距百米。

　　“阿弥陀佛！现在天色已亮，至尊十战正式开启。”

　　劫空双手合十，朝着周围修士施了一礼，神色宝相庄严不可侵犯，语气异常威严，说道：“而今道玄宗弟子傅高锋，挑战玄天宗弟子胡图图。二人一人挑战，一人迎战，算是至尊十战第一战！”

　　此话一出，周围修士一片寂静。

　　众所周知，道玄宗与玄天宗都交出了名单，仙人境以下的战斗人选，全在名单当中。玄天宗理所当然派出了柳毅，道玄宗却是派出了一个有着纯阳境巅峰的亲传弟子，此人叫做古灰真人，号称道玄宗仙人境一下第一人。

　　计划赶不上变化！

　　劫空身为裁判，可谓是一言九鼎。不过，若是道玄宗与玄天宗合力反对，自然也能让劫空改变主意。

　　可是道玄宗却无动于衷，无人出来反驳。

　　黄无神端坐在王至玄身边，更是朝道玄宗众修士传音说道：“这胡图图胖子，只是一个来自蛮荒的蛮夷之辈，年龄只有二十岁左右，充其量也只有真法境而已。傅高锋修为已经到了真人境，资质虽比不上当初的崔思琪，却也算是天纵之才。区区一个胡图图，必定会死于傅高锋剑下！”

　　“道玄宗修士听令！”

　　王至玄点了点头，传音说道：“静观其变，不得轻举妄动！”

　　道玄宗修士得意洋洋，玄天宗众修士却是神色大变。

　　“柳师弟！此战本该由你出战，我玄天宗必定能胜，而今却让胡图图抢了先……”

　　凌千剑皱着眉头，揉着下巴胡子，神色十分担忧，说道：“胡图图修为低下，又十分懒惰，性格乖张。若他只是败了倒也无事。可我玄天宗与道玄宗势成水火，只怕那傅高锋会痛下杀手，诛灭了胡图图的性命。”


第502章 赤血老怪

　　凌千剑担心胡图图的性命安危，神色与表情，都异常紧张。倘若是他自己上战场，凌千剑绝对不会有半分紧张。

　　修炼上万年，凌千剑何止身经百战？

　　自尸山血海中杀出来的玄天宗剑仙，怎会惧怕生死大战？

　　可而今胡图图上战场，凌千剑却紧张了。

　　只因凌千剑不仅不讨厌胡图图，而且十分欣赏胡图图，曾经一心想着要把胡图图收做真传弟子，甚至是拜入他门下的亲传弟子，想将一身所学，亲自传授给胡图图。

　　只可惜胡图图志不在此，他宁死不从，甚至十天半月不洗澡想要臭晕凌千剑，凌千剑让他往东他就往西，让他追狗他就撵鸡，处处和凌千剑做对，除非凌千剑去揍他踹他，否则胡图图绝不会听凌千剑的话。

　　非暴力不合作！

　　胡图图这种态度，终究让凌千剑忍不住了，绝了收胡图图为徒弟的心思。

　　二人虽无师徒之缘，可凌千剑却很关心胡图图。

　　唐佳文早知胡图图与柳毅的关系，对这满身肥油的胖子也既有好感，而今见胡图图涉陷，神色也是十分担忧。

　　“胡图图这小子手段不凡，大家无须担心。”

　　柳毅面带笑容，剑眉一扬，竟是施展传音之法，朝远处青天大仙传音说道：“青天大仙，你可愿意与我赌一局？”

　　青天大仙正在注视着空中胡图图与傅高锋，蓦然间回头凝视着柳毅，问道：“赌什么？”

　　青天大仙位于西峰，柳毅位于北峰。

　　两人所在之处，相聚数千米，有好几里的距离。

　　不过修行之士耳聪目明，目光异常锐利，传音之法也十分不凡，故而二人虽相隔数里，可传音说话之时，却与面对面说话并无多大差距。

　　柳毅微微一笑，淡然言道：“我赌那胖子会赢，愿意赌一件仙器。”

　　“不赌！”

　　青天大仙神色一变，却断然拒绝，说道：“本大仙早就说了，昨夜是赌局的最后时刻，过了昨夜就不能再赌。本大仙一言九鼎，怎能反悔？”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅大笑出声，绕有兴趣的看着青天大仙，却不肯多说，只在心中想道：“我问他是否愿意赌一局的时候，他问我要赌什么。此话，就已经证明了，他并非是不肯再赌。只因我赌胡图图赢，他才不肯接纳赌注。莫非这青天大仙，也认定了胡图图会打赢？胡图图修为早已到了真人境，又精修三个丹田，一身实力不在寻常纯阳境修士之下，又修炼了我传授的上古敛息诀，隐去了一身修为，青天大仙怎会认为他会赢？”

　　“传闻，圣火宗与他赌，用十几座灵山道场押我玄天宗输，青天大仙接下了赌注。可沈海冰与他赌，押的也是灵山道场，这青天大仙却不肯接下赌注。只因沈海冰所押的，是我玄天宗赢！”

　　……

　　青天大仙见柳毅沉默不语，也是站起身来，远远朝柳毅拱手说道：“本大仙专注赌博三万年，本应该来者不拒才对。只是赌博也有赌博的规矩，人无信不立，还请柳道友不要将此事放在心上。本座诚心欢迎柳道友，下次来赌。”

　　柳毅点了点头，不再多说。

　　可是，就在此刻，远处空中飞来一道血色光辉，落在青天大仙身边十几米外。

　　“青天老鬼，你今日不与他毒，难道就不怕以后没机会和他赌了吗？”

　　血光中显现出一道人影，头发是红的，胡子是红的，就连眼珠子也是红的，干瘦干瘦宛若活化石一般的身躯，裹在红色袍子里。

　　此人看了青天大仙一眼，又说道：“道玄宗与玄天宗，一共有十战。这柳毅前前后后免不得要参与好几场大战，十有八九会战死沙场。传闻这柳毅艳福无边，身边有许多貌美如花的女子。我琼玉地界美女虽多，可比得上他柳毅身边那些女子的，却少之又少。也不知柳毅死了之后，那些大美人会便宜了谁？嘿嘿……”

　　战死沙场？

　　柳毅眉头一皱，对于这满身血色之人十分厌恶，心中想道：“我尚未参战，此人就口口声声说我十有八九会死。莫非我死了，对他有什么好处？我与他无冤无仇，他竟然如此咒我。”

　　“赤血老怪，你休要口出狂言，小心等玄天宗胜了之后，再来找你算账。你虽有太乙金仙修为，可学得只是写歪门邪道神通。若是凌万剑有朝一日脱困而出，或是成了神的凌求剑破空而来，你必死无疑！”

　　青天大仙冷冷的看着赤血老怪，十分冷漠的说道：“赤血老怪你平时得罪的人极多，亲朋好友一个都没有。你若死了，只怕无人给你收尸，更无人替你吊丧。”

　　“收你妹！吊你妹！”

　　赤血老怪恼羞成怒，本想要和青天大仙大战一场，可他转身看了看劫空与真空两位僧人之后，却把拿出衣袖的血色法宝收了起来，冷声说道：“本座今天是来看戏的，并不是来打架的。你要是再招惹本座，本座必定不会善罢甘休！还有……你理当把我叫做赤血法王，而不是赤血老怪！”

　　青天大仙满不在乎，“老怪你要咬我？”

　　“哼！”

　　赤血老怪转过身去，说道：“我赌这傅高锋赢，你敢不敢和我赌？”

　　“不赌！”

　　青天大仙眯着眼睛，说道：“规矩不能坏。”

　　胡图图与傅高锋对峙在空中，两人好几次准备动手打杀了对方，却被劫空僧与真空僧制止了。

　　两个大宁寺和尚对大战之事一点都不着急，真空僧慢慢悠悠的从衣袖里拿出一根旗杆，丢在白玉擂台旁边。

　　旗杆迎风而长，变作千余米高度。

　　真空僧又拿出一只直径三米的大铜锣，挂在大旗顶端，随即又朝劫空僧施了一礼，手中出现一个敲锣的锤子。

　　哐！哐！哐！

　　三道锣声响起，劫空僧将僧袍衣袖一挥，喝道：“第一战开启！双方生死不论，各安天命！”

　　“胡小狗，我看你这次如何不死！”

　　傅高锋只等劫空僧说完，就持着白玉扇子，阴森森朝胡图图冲了过来，扇子啪的一声张开，像是一团白云朝胡图图压来。

　　胡图图却并无惧意，手指捏着一道法诀，浑身上下释放出滚滚白色烟雾……

　　这白雾烟气一经出现，就惊住了在场所有修士。

　　到底是仙气？

　　还是妖气？


第503章 信毅哥，得永生

　　仙气还是妖气，无人能分得清楚。

　　若说是仙气，可这气息当中却有一股子阴森森的妖气的气息。若说是妖气，可这气息为何如此纯白，看上去与仙气一模一样？

　　唯独柳毅知道，这白色气息就是妖气，而且是上古白虎的妖气。

　　妖气当中，胡图图猛地一挥手，掌中捏出一个印法，手臂猛地变作白色虎爪，朝着头顶用力一挥。

　　滚滚灵力霞光，从胡图图三个丹田中冲到了虎爪之内，使得他指爪如电，竟是一爪子将头顶白玉扇子所化的白云撕开了。

　　“雕虫小技，能耐我何？”

　　胡图图怪叫一声，抡起长达八米的大锤子，奋力朝着傅高锋砸去。

　　噼啪！

　　锤头在空中滑动，竟是砸得空气生出一声音爆，以傅高锋的眼力，自然看得出来胡图图这一锤子，至少也有数万斤力气。

　　胡图图连海底神尸体内的黑铁大碑都能扛的起来，一身力气只怕是小山都压不住，修为虽低，可单论气力在琼玉地界却少有人能与之相比。

　　一颗珠子，从傅高锋口中猛地飞了出来。

　　“我有定逸灵珠在手，你能耐我何？”

　　傅高锋竟是任凭锤子砸来，只把珠子悬在头顶，手中扇子一挥，再度洒出一团云雾。只是这次挥动扇子之时，他衣袖中却神不知鬼不觉的飞出了几十张符箓，朝胡图图身上打去。

　　嘣！

　　大锤子击中了定逸灵珠。

　　而胡图图周身白色妖气却化作一只猛虎，朝傅高锋扑去，挡住了白玉扇子与云雾，可那数十张符箓却打在了胡图图身上，将胡图图胸前打得皮开肉绽，虽没有伤到筋骨，可这皮外伤却看上去十分可怖。

　　“卑鄙小人！”

　　胡图图气势如虹，立在空中怒骂道：“居然施展‘袖里藏符’这种下三滥的偷袭手段，今天胡大爷就替正道修士清理门户，灭了你这个卑鄙小人。”

　　定逸灵珠虽挡住了锤子，可沛然巨力却把傅高锋从空中打得掉落在地，导致他耳鼻涌出血迹。

　　在胡图图张嘴怒骂的同时，傅高锋也抬起头朝着空中胡图图怒吼道：“你身为正道修士，身上居然修炼出了妖气，简直有辱我正道之名。我若不杀你，若不替正道清理门户，天理不容！”

　　两人居然同时怒吼，同时说要清理门户。

　　“这白色气息，是我胡图图独有的天才之气。你这废材、杂鱼，怎么能懂我这绝世天才的手段？”

　　胡图图森然一笑，缓缓从空中落下，也站在了白玉擂台之上。

　　傅高锋在南，背对着南峰，面向北方。

　　胡图图在北，正好与傅高锋相反。

　　二人都知道自己并非是至尊十战第一战的人选，而今却适逢其会，成了率先参战之人。可不论如何，两人都想要诛灭对方，打赢这第一战。

　　周围修士，齐齐注视着白玉擂台。

　　所有人的目光，都汇聚于此。

　　只是周围修士对于胡图图的手段，却十分不解。

　　四座大山上观战的修士多大数万人，远处也有许多修士飞在四座大山后方天空观战，更有不少修士正源源不断的从琼玉地界各处赶来观战。

　　百晓法王早已施展出了独特的传讯之法，在通天港中做了一面大大的水镜一样，把大战的场面转播至通天港水镜之上。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　茅坑多了，吃什么屎的狗都有。

　　众修士手段众多，早有不少人用各种探查手段，窥视过胡图图的修为，却只探查到胡图图是一个炼气境的修士，未曾料到胡图图与傅高锋第一番交锋，竟是不落下风。

　　“这胡图图不简单啊！”

　　“没想到堂堂玄天宗中，居然也有这种猥琐之人！玄天宗剑修，不都是耿直如剑的么？”

　　“这死胖子故意隐瞒修为，为的就是要打道玄宗一个措手不及。传说胖子肚子大、心眼多，这胡胖子果然奸诈啊！”

　　“区区一个名声不显的胡图图，就已经如此奸诈。而那柳毅已经名扬天下，不知他的奸诈程度，又当如何？”

　　于是，立即有人反驳。“呸！休要胡说！这不是奸诈，是智谋！”

　　也有一些女子，在施展传音之法高呼道：“胡图图是柳大神的好友，再厉害都是应该的，哪怕胡胖子能杀了王至玄，我们也不感到意外。”

　　众人闻言，立即看向那些女子。

　　只见这些女子手持一个大横幅，又拿着许多显眼的鲜红旗帜，正在不断的挥动这。

　　横幅上写着：“柳毅大神加油，花痴联盟永远爱你！”

　　旗帜上写着，“信毅哥，得永生！”

　　众人看到这个场面，便不再与这些女子争辩。男人与女子争吵，总是会有些吃亏。尤其是与处于发情期的女子争吵，则更是吃亏。

　　许多人也只在心里暗骂一句“脑残粉”，便不再与这些女子计较。

　　寒风猎猎，吹在白玉擂台上。

　　胡图图与傅高锋大眼瞪小眼，谁都没有率先出手，毕竟刚刚那一次争斗，只算是试探攻击而已，好戏还在后头。

　　过了约莫半个时辰之后，空中厚厚的浓云，突然开出一线缝隙。

　　胡图图眼神一亮，暴喝道：“傻逼！”

　　傅高锋亦是神色一冷，同时暴喝道：“死胖子！”

　　金灿灿的阳光从云层缝隙中照射而来，洒在白玉擂台上。

　　这阳光，来得有些古怪。

　　可就在此时，胡图图与傅高锋脸上同时出现一抹无比惊恐的神色，目瞪口呆的盯着对方身后，似乎是看到了什么极为可怕的事情发生了，齐齐惊呼道：“快看！你后面是什么！”

　　胡图图吼出这句话之后，衣袖中猛地飞出一柄蓝汪汪的弯刀，弯刀如电朝傅高锋打去。随即双腿一颤，往旁边急速躲闪。

　　傅高锋在吼完之后，口中猛地喷出七根惨碧色的金针，金针如电朝胡图图打去。随即身形一闪，朝旁边躲去。

　　嘣！

　　弯刀斩在傅高锋原先站立之处，把白玉擂台切开一道口子，口子上冒出蓝色毒烟。

　　与此同时，七根银针也落在了胡图图先前所在之处，半尺长的针尖，深深的钉入了白玉地面，白玉上冒出惨碧色毒烟。

　　“奸贼！竟然在法宝上浸了毒！”

　　二人躲开偷袭之后，齐齐用法宝护在身前，异口同声怒吼道：“卑鄙小人，竟敢施毒偷袭！”

　　旋即，胡图图一蹦而起，抡起长达八米的大锤子朝傅高锋头上砸去，眼神却是瞟到了花痴联盟的横幅与旗子，口中吼道：“信毅哥，得永生！”

　　这一回，两人口中话语，终于有所不同。


第504章 三大绝招

　　“道玄宗无敌！”

　　傅高锋也喊了一句口号，再度把定逸灵珠丢出，想要故技重施，用这颗定逸灵珠挡住胡图图的大锤子。

　　可胡图图却嘿嘿一笑，手臂一挥将一块高达十米的黑铁大碑丢了出来。

　　嘣！

　　黑铁大碑从天而降，砸在珠子上面。

　　咔嚓！

　　珠子应声而碎，随即黑铁大碑坠落至白玉擂台上，大碑陷进白玉中一尺有余。被黑铁大碑压在下方的灵珠，则被砸碎成粉。

　　灵珠被毁掉，傅高锋脸色惨白，口中喷洒鲜血，手中拿着一个八卦镜子，朝着胡图图身上罩去。

　　豪光闪电，从镜子里释放出来。

　　胡图图把八米大锤子挡在身前，豪光闪电落到锤子山，蔓延至胡图图手臂。

　　噼里啪啦！

　　胡图图手臂上的袖子被闪电打得飞灰湮灭，手掌僵直，似是不能动弹了。胖子修炼的功法与柳毅不同，手段也与柳毅千差万别，柳毅不怕雷电，胡图图身为妖修，肉身虽强，却也挡不住雷电袭击。

　　这一瞬间，胡图图身躯忽然变得有些僵直。

　　豪光闪电接连不断袭来，打得胡图图定在空中，似是不能动弹。

　　“傻逼，现在知道我的厉害了吧？”

　　傅高锋经不趁机诛杀胡图图，反倒是飞至胡图图身边，用扇子反手一巴掌打在胡图图脸上。

　　啪！

　　这巴掌的声音十分响亮，周围修士全看清楚了，也听清楚了。

　　可是，胡图图挨了一巴掌却不怒反笑。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　胡图图脚下生出一团白色妖气，双腿一蹦跶，将整个身躯掀了起来。肥的流油的身躯猛虎扑食一般，已是闪电般扑到了傅高锋身前，随即双手一挥，像剪刀一样把傅高锋紧紧夹住，抱在怀里。

　　傅高锋打胡图图一巴掌之时，以为胡图图无法动弹，故而他靠胡图图很近，而今胡图图忽然发飙，猝不防及之下，他怎能躲闪得开？

　　“这是什么招数？”

　　“这是什么神通？”

　　“莫非这一番手段，也是玄天宗的剑修秘法？”

　　“玄天宗的剑诀神通，早已名扬天下，却从未有过这样的手段。传说这胡图图是柳毅的至交好友，他这些手段，肯定是柳毅手把手教他的！”

　　周围修士议论纷纷，惊疑不定。

　　唯独柳毅神色如常，心中想道：“一掀！一扑！一剪……这果然是猛虎捕猎的手段！这傅高锋被胡图图死死抱住，定然必死无疑。常言道，杀人不过头点地，傅高锋居然在天下修士面前，像是侮辱女子一样，扇了胡图图一个耳光，此人死有余辜！”

　　花痴联盟众多女子见胡图图占了优势，立刻挥舞着旗帜，大声高呼道：“胡图图加油！信毅哥，得永生……”

　　一声声“信毅哥，得永生”的呼喊，把胡图图喊得兽血沸腾。

　　胡图图不知发了什么疯，居然一把将傅高锋的身子揪住转了半圈，张大嘴巴一口咬在傅高锋后颈脖子上。

　　咔嚓！

　　脖子立时断裂，傅高锋脑袋外在一边，已是没了气息，肉身已死。

　　随即，胡图图挥起一巴掌，拍在傅高锋头顶，满口是血怒吼道：“当初在通天港，我就想一竿子剁死你，可那时候你舔了我的痰水，我怒气已销，暂且放了你一条生路。可是你却不思悔改，竟敢再来惹我，我若不将你杀的魂飞魄散，等到你恢复肉身那一天，岂不是又要找我报仇？我毅哥儿早说了，野火烧不尽，斩草不除根，春风吹又生！”

　　柳毅当初渡过四时劫之后，确实把自己渡劫的经历，以及渡劫之时的人生感悟，都告诉给了胡图图。当初，柳毅感悟到的是生生不息，而胡图图感悟到的却是斩草要除根……

　　只怕当时的柳毅，也完全没有想到，胡图图所理解的意思，与他想要表达的意思完全不同。

　　劫空僧看到胡图图正在灭杀傅高锋的魂魄，立即传音高呼，“手下留情！”

　　可惜，胡图图早已一巴掌拍下。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空满脸慈悲，说道：“至尊十战虽立下了生死不论的规矩，可是得饶人处且饶人，施主痛下杀手，必会引来道玄宗的怨恨。只怕在接下来的大战当中，道玄宗修士也不会手下留情。”

　　“嘿嘿，劫色大师你太慈悲了，胖哥我真得很感动。”

　　胡图图一把将傅高锋的尸首丢在白玉擂台上，擦着嘴上血迹，说道：“这人用浸毒的法宝暗算我，想置我于死地。就算我今日不杀他，接下来的大战当中，也难免会有师门弟子被此人暗算、毒杀。”

　　嗖！

　　南峰道玄宗飞来一个仙人，把傅高锋的尸首领了回去。若非是顾虑劫空僧这个裁判守在一旁，只怕此人立时就会杀了胡图图报仇。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧摇头一叹，再转身看着守候在旗杆旁边的真空僧，朗声道：“至尊十战第一战、仙人境以下修士单挑之战，玄天宗胜！”

　　真空僧双手合十，挥动锤子在大铜锣上敲了三下，施展出万里传音之法，沉声道：“第一战……玄天宗胜！双方休息一夜，明日再战！”

　　第一场战完，周围又热闹了起来。

　　卖瓜子水果的，带着花魁找客官的，三三两两聚众赌博的，一起喝酒吹牛放屁的……形形色色，应有尽有。

　　南峰道玄宗中却鸦雀无声，他们本以为傅高锋修为远胜胡图图，应该一战而定赢下第一场，却不料输了，自然高兴不起来。

　　有人愁苦，自然就有人高兴。

　　玄天宗一些弟子聚在一起，搞了一次从半道峰学来的篝火烤肉大会，刻意派人去邀请了此战的大功臣胡图图。

　　胡图图却推辞了，说今日口中沾了人血，看到肉食就呕心，要斋戒三天。

　　此话传出去之后，就连花痴联盟那些形形色色的妹子，都对胡图图另眼相看。她们本以为胡图图十分凶残，而今听说胡图图为了此事要斋戒三日，立刻转变了印象，认为胡图图是个大仁大义之辈。

　　于是，花痴联盟众女子自己动手整治了一桌素菜，请胡图图过来喝酒。

　　胡图图自小家境贫寒，平日里只与万蕊蕊感情密切，可万蕊蕊从小就心里有阴影，只肯让胡图图拉拉手。而今众女子团团围在他身边，花团锦簇，胡图图怎见过这等脂粉阵仗？

　　酒，叫做顽石醉鬼酒。

　　胡图图义无反顾的喝多了。

　　喝多了自然话多。

　　胡图图语无伦次，提着酒坛，把脑袋靠在一个妹子胸脯上，大喊大叫：“我告诉你们，我这诛杀傅高锋的秘法，是我大哥柳毅传给我的绝世神通。一共有三招，第一招，叫做猴子偷桃！第二招，叫做怀中抱妹杀！第三招，叫做霸气菊花残！”


第505章 怎会退让半分？

　　花痴联盟的妹子当中，有些纯洁，也有些不纯洁。除去正副盟主尘尘与崔思琪之外，也有不少美貌不凡的女子，可簇拥在胡图图身边的鲜花，却算不上有多么的优秀。

　　只是胡图图已经喝醉，早已分不清是美女还是非美女。

　　纯洁的妹子，大多只知道猴子偷桃这一招是什么意思。

　　而不是很纯洁的妹子，却连怀中抱妹杀这一式绝招的深意，都能知道得清清楚楚。

　　纯洁的妹子不懂其中真意，自然要问，胡图图也不多做拒绝，直接回答：“所谓怀中抱妹杀，就是把妹子抱在怀里，杀得香汗淋漓，丢盔弃甲……”

　　此话一出，周围所有妹子全都脸红了。

　　胡图图在花痴联盟众女子心中的光辉形象，就这么轻而易举的扭曲了。

　　“胖子！你醉了！”

　　柳毅实在看不下去了，从远处飞驰而来，一把将胡图图抓起，飞至通天河旁边，挥手引动一股冰水冲在胡图图脸上。

　　众妹子见柳毅带走胡图图，本要追逐柳毅，前去把柳毅包围住，不让他轻易离去。可尘尘却飞驰而来，以盟主的身份，责令众人不得去打扰柳毅。

　　胡图图被冷水冲了一下，酒意倒是醒了几分，睁开眼珠子看了看柳毅，似是想起了自己先前胡言乱语之事。随后，胡胖子干脆眼睛一闭，呼呼大睡，就此逃避现实。

　　柳毅也不多说，直接把胡图图带到了北峰，让他睡在一个蒲团之上。

　　喝醉之人，并非只有胡图图一个。

　　玄天宗摆设篝火的地方，有不少弟子喝酒吃肉醉了，横七竖八的躺在地上。只是这些人喝的并非是顽石醉鬼酒。

　　玄天宗中的这种特效酒大多给了多宝猴大仙，余下的已是不多。

　　醉倒在地上的剑修，喝的只是寻常美酒而已。

　　修行之士有真元护体，理当千杯不醉，可这些人却醉得一塌糊涂。

　　“师弟无须担心，他们喝的都是寻常酒水，不会耽误明日大战。”

　　大胡子凌千剑走至柳毅身边，朝地上躺着的弟子看了几眼，又道：“明日就是十人战，后天就是百人战……仙人境以下的五场大战，需要五天才能完毕。也不知大战完结之后，我玄天宗弟子还能活下多少人……”

　　“师兄！”

　　柳毅抬起头来，凝视着空中厚厚云雾中的那一线缝隙，说道：“接下来四场大战，我都会参与，必会尽力而为，助我玄天宗击败道玄宗！”

　　“师弟的手段，我自然信得过。只是道玄宗人数众多，必定为此战准备了多年时间，绝不可轻视。师弟若没有必胜的把握，切不可为了一时的冲动，伤了自身性命。若实在胜不过，认输也没关系。而今有大宁寺两位高僧充当裁判，只需大声吼出认输二字，这两位高僧必定会出手……”

　　凌千剑深吸一口气，又道：“今夜，就由我守在这里。量他道玄宗的宵小之辈，也不敢在今夜使诈，偷袭我玄天宗这些喝醉的弟子。”

　　凌千剑走后，雪地中只剩下柳毅一人。

　　可周围四峰众多修士，却在注意着柳毅。

　　大战之事，柳毅怎会退让半分？

　　“玄天宗剑修心性如剑，理当无所畏惧才对，可今夜在这篝火大会中，却与上百人醉卧雪地。想必我玄天宗这些剑修，已经做出了必死的打算，这才抛却一切，放纵自己，只求大醉一场……”

　　柳毅飞升而起，来到北峰顶端，转身凝视着数千米外的南峰，似乎能感受到南峰中道玄宗修士心中的冲天杀机，“大战之时，我多杀一个道玄宗弟子，就能替我玄天宗剑修减少一分危难……杀人本非我所愿，可除此之外，别无他法！尤其是那王至玄，当初竟然施展三千里移魂之法，潜入玄天洞天想要谋取成神之机，此人若不死，难消我心头之恨！”

　　非是冷血无情的嗜杀之人，自然不会时时刻刻想着要去杀人。

　　可若以杀止杀，那就另当别论。

　　婉儿与陆凝霜坐在一处，抬头看着峰顶柳毅，似乎能感觉到柳毅身上凛冽杀机。可今夜这两个女子，却并未去打扰柳毅，只是默默的看着。

　　明天的十人战，两人都要参加。

　　胜负未分，生死未定！

　　婉儿一心一意注视着柳毅，陆凝霜却时不时看向妖宗宾客所在的方位，神色有些哀婉，也不知她心中所想，到底是何事。

　　良久之后，一束银色月光，从空中云层缝隙里照射而来，洒在北峰之上。

　　婉儿抬头看则天空，甚至从云层缝隙中见到了一个弯弯的月亮。

　　这银白色月光，竟是有些刺眼。

　　“凝霜道友。”

　　婉儿仰头看着天空，明亮的大眼睛微微眯上，手中拿出一坛寒玉飘香酒，轻轻的饮了一口，沉吟道：“我总觉得，云层中这条缝隙，有些奇怪。”

　　闻言，陆凝霜也抬头看了看云层月光，口中却并未回答，只是接过了婉儿递给她的一坛寒玉飘香酒，小小的抿了一口。

　　陆凝霜性子清冷，不喜与人说话。她虽没有回答婉儿的话语，可接过婉儿的酒坛喝酒，已算是十分亲密的举动。

　　婉儿与陆凝霜所在的位置，与先前柳毅盘膝坐立之处不远。

　　胡图图与柳毅十分亲密，他的位置也在柳毅身边不远处。

　　不知何时，胡图图竟然醒了过来，眯着醉眼蒙松的眼珠子看着天空，朝婉儿说道：“婉儿嫂子，我猜这云中肯定有一个绝世大美女，正在远远的偷窥着我。只因我是天下少有的绝世天才，云中美女定是一眼就看上了我，只等机缘巧合之时，就踏着七彩祥云来与我相见，哭着喊着要嫁给我……”

　　“胡胖子，做你的春秋大梦去吧！”

　　婉儿眉头一皱，恶狠狠瞪了胡图图一眼，说道：“你自己做梦也就算了，居然还要说出来恶心我们。下次你要是再这样，我必会用针线缝住你的嘴！”

　　“在毅哥儿面前柔情似水，在我面前就砍打砍杀，大嫂你太凶了，胡天才都差点被你吓成了胡蠢材……”

　　胡图图口中嘟嘟囔囔，翻个身又睡了过去。

　　这一次，胡图图还真的做了一个梦，梦中有一个长得倾国倾城的女子对他说：“胡图图我爱你，我要为你生孩子……”

　　北峰顶端，柳毅整整站了一夜。

　　一直站到天亮，站到真空僧敲响铜锣。

　　哐！哐！哐！

　　三声锣响，劫空僧声如雷霆，轰然言道：“至尊十战第二战，仙人境以下，十人之战……开战！”


第506章 不死不休

　　整整一夜时间，柳毅站在山顶纹丝不动，像是一块亘古不变的顽石。

　　可当锣声响起，柳毅睁开眼睛，一步跨出之时，已是隐隐有一种与天地相合的迹象。

　　一步一山河！

　　此乃修行之士，极其难以达到的一个境界。

　　“当初碎星真人骑着毛驴，从琼玉地界跨海而来，一步步走到了无量群山，随意一步踏出，就是一步一山河的层次。就连羽毛兄，也对此人十分欣赏。我用了整整一夜，在山顶凝聚一身气势，才隐隐达到了将步履融入山河的层次。我修行仅数年，比之一心寻求剑道数千年的碎星真人，还是有所不如！”

　　柳毅一步跨出之后，转身凝视着方圆数千米的白玉擂台。

　　此时此刻，几乎所有修士都在注视着柳毅。

　　玄天宗余下的九位参战之人，已经站起身来。

　　婉儿与陆凝霜，霍然在列。

　　胡图图则没有在十人大战的名单当中，只等此战之后，百人战、千人战，万人战，胡图图才会再度参加。

　　不论参加与不参加，胡图图都已经喝得太多，尚未醒来。

　　历经一夜时间，天气也风云变幻。

　　空中厚厚云层中的那一条缝隙越变越大，早已把漫天浓云分开，露出了朗朗天空。

　　朝阳从东面天空升起，晴空无云。

　　积雪被阳光照射，璀璨生辉。

　　可在西面天空，却依旧可以见到一轮暗淡的明月。

　　日月同辉，虽不是百年难得一遇，却也算是难得的景象。

　　嘣！

　　洪铁山脚踏一柄飞剑，从北峰电闪飞出，落到了白玉擂台之上。他身材魁梧，体重极大，轰然落地之时，像是秤砣砸在白玉擂台中央，轰隆作响。

　　玄天宗余下的数位弟子，亦是飞至了擂台之上。

　　婉儿与陆凝霜对视一眼，一起飞至众人侧面，占据了擂台一个角落，二女身上寒气散发，森寒的气息隐隐连接在一处，宛若是冰霜美人，拒人于千里之外，让人望而生畏。

　　玄天宗弟子，自然是落在了擂台北面。

　　至于擂台南面，则站立了是个道玄宗弟子。

　　一共十九人，全都杀气腾腾。

　　道玄宗与玄天宗本就剑拔弩张，昨日第一战胡图图又在众目睽睽之下斩杀了傅高锋，场面极为血腥，这举动已是把两大门派弟子的血性激发了出来。

　　道玄宗十位弟子已经打定了主意，要让玄天宗血债血偿。

　　“傅高锋师弟！今日一战，本真人必定要亲手斩杀玄天宗弟子，祭奠你的在天之灵！”

　　一位道玄宗弟子朝着当初傅高锋身死魂灭之处拜了一拜，随即此人猛地抬起头来，凝视着依旧站在北峰顶端的柳毅，暴喝一声，“不死不休！”

　　余下九位道玄宗弟子齐齐高呼：“不死不休……”

　　而前方玄天宗弟子则无动于衷，神色古今不波。

　　身为剑修，理当耿直如剑，锋锐如剑，钢枪如剑，怎会被敌人用气势压倒？

　　不死不休四字，宛若是雷鸣，轰然作响。

　　声音从擂台上传了出来，又被四周山峰挡住，变作回声激荡在各方修士耳中。

　　“道玄宗修士好重的杀机！”

　　“昨日胡图图杀了傅高锋，今日道玄宗却要杀玄天宗弟子报仇。此事合情合理，你我早该预料到了。”

　　“可惜了陆凝霜与婉儿这两个绝世美人，今日要香消玉殒了。”

　　“婉儿与陆凝霜，可谓是人间绝色。柳毅不只是哪辈子修来的福分，竟然能有这两女相伴。”

　　“只要她们肯对我笑一笑，哪怕是让我立刻去死，我也甘心。道玄宗那些禽兽之辈，居然说要不死不休，简直是灭绝人性了。”

　　“说出那不死不休四字之人，是道玄宗的古灰真人。传闻至尊十战的第一战，应该是由古灰真人大战柳毅，却被傅高锋与胡图图抢走了出战的机会。古灰真人本想借此一战成名，却错失了机会，他借题发挥说要不死不休，也在情理之中。”

　　“嘿嘿……那柳毅威势无穷，甚至不少人认为他是大神，又怎会轻易战败？”

　　“我们又不是花痴联盟那些脑残粉，怎么会真的认为柳毅是大神？他若是大神，就算不肯亲自出手，只需随意叫来几个帮手，就能把道玄宗杀得鸡犬不留。”

　　“休说！休要再说！大战即将开始，你我还是看好戏吧。”

　　众人议论纷纷，白玉擂台上死战的气氛，也越来越浓。

　　胡图图也醒了够来，宿醉之后头依旧有些疼，像是歪瓜裂枣一样斜斜依靠在墙壁上，两眼无神打量着周围修士，叹着气说道：“道玄宗果然是傻逼门派，平白无故把战场安设在此处，也不设下迷阵守护，更没有安排人守门。若是由我胡图图安排此事，定要建设一个大大的封闭式战场，只留一个入口容人进入，谁要是想进战场观战，就须得购买门票。哪怕一人百两灵石，也可收得门票费数百万两……”

　　虎伥法王坐在胡图图旁边，露出锋锐森白的獠牙笑了一笑，说道：“尤其是那个开赌场的青天大仙，以及周围那些兜售花魁的老鸨，必须让他们出高价，才容许他们进入战场。我对我那宝贝女婿有信心，至尊十战玄天宗必定会赢，青天大仙必定会赚得盆满钵满。若不让他多交点钱财，怎对得起你玄天宗这么多出场的修士？”

　　胡图图算是二逼青年欢乐多。

　　虎伥法王则是神经病人思维广。

　　这两人挨在一处，气氛十分和谐，臭味相投。

　　白玉擂台上，交战双方的气势已经达到了顶点。

　　真空僧与劫空僧对视了一眼，相互点了点头，随即由真空僧再度敲响铜锣，呼喊道：“时辰已到，双方修士……各就各位！”

　　嗖！

　　柳毅脚下出现一道剑光，从北峰飞驰而来，落到白玉擂台之上，背对着九尾玄天宗修士，身形如剑站在那个叫喊得最欢快的古灰真人面前，淡淡问道：“你就是古灰真人？”

　　古灰真人冷然一笑，十分不屑的说道：“是又如何？”

　　“好大一颗狗头！”

　　柳毅拿出龙纹剑，持剑指着古灰真人的脑袋，云淡风轻说道：“我与你说话，只是想告诉你，你这颗狗头我先预定了。片刻之后，必会将之一剑斩落！”


第507章 十人之战，九人之阵

　　“大言不惭！”

　　古灰真人一脸冷笑，像是饿狼盯着猎物一样盯着柳毅，仿佛二人交战之时，他必定能轻而易举将柳毅击杀。

　　柳毅未动，玄天宗修士自然不会先出手。

　　古灰真人明显性格不如柳毅沉稳，在盯着柳毅看了片刻之后，立时高呼一声，“杀！赶尽杀绝，一个不留！”

　　此话一出，一股青烟从古灰真人衣袖中飞了出来。

　　青烟并非是朝着玄天宗修士袭击，而是朝着四面八方扩散而去，把白玉擂台数千米方圆的空间罩住了。

　　周围观战之人，竟是无法将目光穿透青烟，自然看不到擂台中发生的事情。

　　可众人的热情早已被勾了起来，虽然看不到大战场面，却兴致不减，尤其是那些在青天大仙手里下了赌注，押了道玄宗赢的修士，更是兴奋异常。

　　“赶尽杀绝，一个不留！”

　　“赶尽杀绝，一个不留！”

　　众多修士齐齐呼喊起来，声音整齐有力，像是山呼海啸一样，一波接着一波。

　　最开始之时，呼喊之人只是那些押了道玄宗赢的修士，可片刻之后几乎所有观众都在齐声呼喊，也不知他们是要道玄宗把玄天宗赶尽杀绝，还是要玄天宗把道玄宗赶尽杀绝。

　　唯独花痴联盟那些女子，齐齐呼喊着：“信毅哥，得永生。”

　　她们人数虽远远不如其他观众，可声音整齐有力，尤其是手中旗帜在不停的摇晃，像是一阵阵浪涛。

　　花痴联盟的女子，有不少是姿色艳丽的美女。

　　是美女，就有人喜欢，有人追求。

　　数万观众当中，有不少修士喜欢的女子，是属于花痴联盟的妹子。

　　这些修士见花痴联盟的妹子在呼喊信毅哥得永生，便随着女子一起呼喊口号。他们在呼喊之时，也不忘了呼朋唤友，叫身边之人或是关系较好的修士，齐齐呼喊着：“信毅哥，得永生。”

　　不仅这些人在呼喊信毅哥得永生，就连他们的朋友，以及朋友的朋友，也在呼喊。

　　人从众，人是一种群体性的生物，也喜欢做群体性的事情。

　　不一会儿，周围“赶尽杀绝一个不留”的口号声越来越微弱，“信毅哥得永生”的呼喊之声，已经连成一片，惊天动地。

　　至于“毅哥”，则已是笃定了杀机，正在擂台中大战道玄宗修士。

　　万古鸿雁早已被柳毅拿了出来，挡在身前。

　　对面道玄宗弟子放出不少法宝，却大多被万古鸿雁挡住了。只有一些阴狠毒辣之辈，施展出来无影去无踪的暗器法宝，透过了鸿雁骨骼缝隙，想要趁机暗算了玄天宗弟子。

　　“七星剑阵，变！”

　　洪铁山怒吼一声，带领着战场中六位玄天宗弟子布置出一座剑阵，他独站北斗方位。七人齐齐拿出法宝，释放出漫天剑光，将袭来的暗器法宝当中。

　　玄天宗这边，七位剑修布置成七星剑阵。对面道玄宗修士，则是用九个人组建了一座九宫格大阵。

　　修行之士群战，大多会布阵杀敌。

　　玄天宗与道玄宗威整天下，更是将阵法一道运用到了极致。

　　这两座大阵一出，白玉擂台上竟是掀起了滚滚罡风，吹得柳毅衣袍猎猎作响。

　　双方各有十人参战，玄天宗有七人布阵，剩下柳毅与婉儿以及陆凝霜，道玄宗九人布置出九宫格大阵，古灰真人却独自站在大阵前方。

　　周围青色烟雾倒也奇怪，竟然连罡风也不能将之吹散。

　　古灰真人一脸冷笑，盯着柳毅，问道：“柳毅，你知道我为何要布置出这些青烟吗？”

　　“将死之人，哪来这么多废话？”

　　柳毅冷然一笑，万古鸿雁羽翅一扇，朝着古灰真人冲杀而去。若论修为，柳毅在苦修三月之后，此刻已经到了纯阳境五法四劫中的天风劫，并且渡过了此劫，只等有朝一日渡过了纯阳天劫，就能成仙。

　　而古灰真人，却已经渡过了纯阳天劫，号称道玄宗仙人之下第一高手。他虽是都能成为仙人，却刻意把自己的修为压制在纯阳境巅峰，迟迟不肯成仙。

　　只怕此人刻意压制修为留在纯阳境，压根就是为了在至尊十战中大显身手。

　　“死吧！”

　　古灰真人施展隐身术隐去肉身，随即身形一闪躲开万古鸿雁的袭击，双手在身前摊开，五指打出一道道玄妙法诀。随着他口中一声怒吼，周围青色烟雾不停的旋转着，眨眼间在他身前，形成两道不停涌动的青烟漩涡。

　　嘣！

　　青烟漩涡猛地爆开，闪现出无数道青色光辉，朝柳毅击打而来。

　　轰隆隆！

　　万古鸿雁飞驰而去，爪子从白玉擂台上扫过，掀起滚滚白玉碎石。前方九位道玄宗纯阳境弟子组成的九宫格大阵，被鸿雁装得阵法动摇，光辉乱颤。

　　此刻青烟已经爆开，周围观战看向战场的视线，已是无可阻挡。见到这鸿雁如此厉害，众人忍不住齐齐叹息。

　　可是，当众人看清楚那无穷无尽打向柳毅的青色光辉之时，众人又忍不住神色乍变，有人惊呼道：“这是北极磁光！古灰真人为了炼制这道神通，曾在琼玉地界极北之地苦修闭关一百八十年，才将之炼成。传闻古灰真人回到道玄宗之后，曾与人仙境界的李揉道大战了一场，就连李揉道，也败在了他的北极磁光之下。”

　　这呼喊之声，十分洪亮，传到了白玉擂台上。

　　“北极磁光，连李揉道都败了？”

　　柳毅眼神一冷，心中想道：“难怪这古灰真人如此猖狂，明明知道他道玄宗人仙境界的李揉道都死于我手，却还想着灭杀我。原来他是想以这北极磁光作为依仗，收走我的性命，只可惜我并非李揉道，这北极磁光怎能奈何得了我？”

　　一道森然寒气出现在柳毅周身，变作两面寒冰镜子。

　　北极磁光袭来，正好被寒冰镜子挡住，随即反射了出去。

　　若是寻常灵水组成的镜子，或是凡水组成的镜子，只怕会被北极磁光一击而碎，可柳毅手中，却是天水！

　　北极磁光这种神通，柳毅是第一次遇到，可这北极磁光再如何厉害，也终究是光线，一遇到玄冰无量水组成镜子，自然会无功而返。

　　滚滚天火，从柳毅两个衣袖中喷洒出来。

　　眨眼之间天火就布满了白玉擂台，古灰真人身躯猝不及防，身躯已是被天火烧到了，赶紧闪身遁入了九宫格大阵当中，要借着阵法掩护，将身上天火驱逐出去。

　　另有许多北极磁光，却是朝着洪铁山等人所在的七星剑阵袭击而去。

　　陆凝霜与婉儿亦是施展水法，释放出重重叠叠的寒冰，挡在北极磁光面前，这两人本就有着五行水系寒性灵根，婉儿手里又有沧浪无涯水这种地水，二人合力施展手段，立时把北极磁光挡住。

　　滚滚寒风，吹袭在白玉擂台上。

　　数千米外的众多观众，也感觉到了寒风习习，冰冷刺骨。

　　“以为躲入阵中，我就奈何不了你吗？”

　　柳毅冷然一笑，手持着龙纹剑，背后生出一双金色羽翅，竟然就这么一往无前，朝着道玄宗修士布置出的九宫格大阵冲杀而去。

　　虽千万人吾往矣！

　　区区十人之战，九人之阵，何足道哉？


第508章 身如神剑，锋芒毕露

　　乾坤顺应神通！

　　此神通源于雪羽大尊，可以穿行于天下万阵当中，来去自如、无可阻挡！

　　区区一座九宫格大阵，如何挡得住柳毅？

　　眨眼之间，柳毅已经飞进了阵中，足下更是施展出了金光幻影大神通，速度奇快无比，身形电闪而逝。

　　修行之士当中，飞得快的人不在少数。

　　尤其是那些长着翅膀的妖修，速度更是远超寻常修士。

　　而修行之士的修为越高，反应速度也越快。

　　柳毅施展金光幻影大神通的飞行速度，也只比寻常人仙高出不少，比起真仙境界的高手却有所不如，可此时此刻，柳毅是杀入了九宫格大阵。

　　阵中修士以为此阵可以将柳毅挡在阵法之外，诸多神通法术全都朝着阵外轰击而去，却不料柳毅就像是戳破了一层白纸一样，飞进了阵法光罩内部。

　　龙纹剑幻化出漫天剑影，在阵中来去纵横。

　　剑法之强，竟是天下少有。

　　九宫格大阵虽然玄妙，可阵势却算不得有多庞大，东南西北阵法四方之内，仅有数十米空间。

　　柳毅有仙器龙纹剑在手，手中剑气锋芒长达百米，自然能将整座阵法囊括住。

　　周围修士看不破阵法光罩，只能见到有一束束剑锋，刺破阵法光罩延伸出来。远远看去，整个阵法就像是一个刺猬。

　　而柳毅释放出的剑锋，就像是刺猬身上无数根倒刺。

　　“死吧！”

　　一声怒吼，从阵中传达出来。

　　转瞬之间，阵法已经是自行散去了。

　　众多修士凝视着阵法所在的方位，只见到了滚滚天火与熊熊寒气汇聚在一处，寒光与火光不断的冲撞，发出一阵阵轰隆隆的爆响。

　　道玄宗十位弟子，全部身死魂灭！

　　众人的尸体，也被火焰烧成了灰。

　　而古灰真人的头颅，却被柳毅提在手中。

　　这头颅双眼争得老大老大，眼神里满是不可置信的神色，仿佛无法相信自己会死，更无法相信柳毅果然在片刻之间，斩下了他的头颅。

　　周围观战的修士鸦雀无声，连大气都不敢喘出一口。

　　就连花痴连门众多女字，也是睁大了亮晶晶的眸子，满眼爱慕看着柳毅。

　　呼呼风声、通天河哗啦啦的流水之声，在此刻显得格外清晰。

　　“信毅哥，得永生！”

　　胡图图猛地施展出千里传音之法，仰天怒吼，随即将柳毅暂且交付给他的惊天战鼓拿了出来，摆在身前。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　战鼓之声，惊天响起，震得人失魂落魄。

　　没有人看到柳毅是怎么诛杀古灰真人的，可此时此刻，古灰真人的头颅，俨然已经被柳毅提在了手里！

　　就连玄天宗的四大剑仙，道玄宗的王至玄与黄无神，以及佛门两大高僧，还有青天大仙赤血老怪等人，也没有看清楚柳毅到底是如何杀敌，如何斩敌首级。

　　啪！

　　柳毅将古灰真人的头颅往通天河随意一丢，头颅砸在水花之上，发出一声脆响。

　　随即，河水冒出一阵咕噜噜的气泡声，把古灰真人的头颅沉了下去。

　　十人的魂魄，自然也无法留下。

　　“这一战，玄天宗胜！”

　　柳毅剑眉一扬，回顾四方，身形冉冉飞起，来到大宁寺两大高僧摆设的旗帜之上，五指紧握成拳头，在铜锣上敲击了三拳。

　　哐！哐！哐！

　　直至此刻，大宁寺两大高僧才反应过来。

　　真空僧高声呼喊道：“至尊十第二战，玄天宗胜！”

　　劫空僧与柳毅本是旧相识，此刻却并未多说，只是深深的看了柳毅一眼，心中念想道：“传闻凌求剑留下的一道剑锋，落在了柳毅手里。可刚刚柳毅斩杀玄天宗弟子之时，贫僧却并没感觉到凌求剑的剑锋气息，莫非他是凭着自身本来的实力，以一敌十，将道玄宗弟子在眨眼间全部斩杀，甚至连魂魄都逃脱不出？”

　　一场大战完毕，柳毅一步步走在空中，步履十分缓慢，冲着北峰山顶缓步而行。

　　冽冽寒风，吹袭在柳毅身上。

　　因为他飞的极高，周围修士都须得仰着头，才能看清楚柳毅的身形。

　　这一刻间，众人心中似乎出现了一种错觉，仿佛此刻一步步行走在空中的柳毅并非是一个年轻的少年，而是一柄绝世神剑。

　　身如神剑！

　　锋芒毕露！

　　柳毅走得慢，走得十分慢悠，仿佛每一步踏出，都要耗费莫大的力气。行动十分迟缓，每一步跨出，都要耗费好几个呼吸的时间。

　　在众目睽睽之下走得慢，并非是故意装逼，也并非是故意要展现自己所谓的王霸之气。

　　实则，是因柳毅此刻有所感悟，须得一步步跨出，才能隐约把握住那种一步一山河的意境。

　　若不跨步，此等意境则会立即消失。

　　若跨得快了，也会因为急促的脚步而影响心境。

　　“我用了整整一夜时间，将一身气势积蓄到了顶点，才隐约达到一步一山河的层次。方才在白玉擂台上诛杀古灰真人之时，我虽是放出了诸多剑气，可用来诛杀古灰真人的那一剑，却是……”

　　一念至此，柳毅禁不住闭上了眼睛，想起了当初在玉溪大殿，雪羽大尊逼疯关一东的那半剑，心中念想道：“我诛杀古灰真人的那一剑，却是源自于当初羽毛兄的半道剑诀。以前我只想着苦心修行，修炼上古神通，却没有料想到羽毛兄那一剑，乃是万古难求的剑道真谛！我当时有羽毛兄在身边，坐拥宝山而不自知。当局者迷，旁观者清……我不将那一剑放在心上，可程一峰作为旁观者，却比我看得更为清楚，理解得更加透彻……”

　　至尊十战，程一峰也来了。

　　程一峰此刻就站在北峰四大剑仙身后，眉头紧紧皱着，眼神里却是带着浓浓的喜色。

　　柳毅就这么眯着眼睛，再度飞回北峰，站在了昨夜站了整整一夜的地方。

　　消瘦修长的身形，背对着数万修士，孤身站在峰顶，仿佛让巍峨北峰平白无故增添了几尺，身躯已是与天地相合。

　　嗖！

　　程一峰浑身散出雪白仙气，飞至柳毅身后，面对着柳毅的背影，轰然拜倒：“师叔祖！请收我为徒！”


第509章 崔思琪疯了吗？

　　“疯了！”

　　“这玄天宗的剑仙，肯定是疯了！”

　　“此人身上散发出精纯仙气，又气息如剑，必定是一个修炼到了仙人层次的剑修，可以叫做剑仙。此人修为已经远远超过了柳毅，却在天下数万高手面前，跪在柳毅身后要拜他为师，必定是脑子进了水。”

　　一时间，所有人都在议论纷纷。

　　唯独玄天宗与道玄宗修士沉默不语。

　　玄天宗修士沉默不语，不仅仅是被柳毅杀敌的手段惊到了，更是在替柳毅赶到自豪。玄天宗出了此等俊杰，众剑仙感同身受，如何不引以为豪？

　　道玄宗却与玄天宗不同，道玄宗乃是气到哑口无言。道玄宗修士都认为古灰真人必定能诛灭柳毅，就算杀不了他，要赢下此战也是十拿九稳的事情。

　　道玄宗有一些悲观主义者，甚至想到了道玄宗会输了这一战，却完全没有半点心理准备，来迎接这一个完全无法接受的结局。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　胡图图奋力敲着战鼓，他身上酒意尚未完全清醒，比起寻常时刻更加容易兴奋，而今见到柳毅得胜，如此威风，惊吓住了数万修士，他这做兄弟的怎能不开心？

　　花痴联盟的女子虽没有大喊大叫，表面上沉默不语，实则她们却在暗地里传音私聊，讨论着柳毅到底是不是大神的事情。

　　在众多女子看来，只身飞进别人布置的大阵，自己身处险地却能在眨眼间诛灭了十位纯阳境修士，这手段实在是神乎其神。

　　先前那些穿透阵法光罩的剑锋，众女子也全都看清楚了。

　　若是剑锋之上带着雪白仙气，就意味着柳毅是有着仙人层次修为，以仙人层次的修为诛杀十个仙人境以下的修士，算不得什么本事。

　　可关键在于，柳毅放出的那些剑锋，全无半点仙气蕴含在其中，完完全全就是仙人层次以下的手段。

　　以仙人层次以下的手段，眨眼间破阵杀敌，诛灭十个纯阳境修士！如果这都不是神乎其技，还有什么算是神乎其技？

　　不知何时，尘尘离开了北峰妖宗宾客所在之处，飞到了花痴联盟众女子中间。

　　“诸位姐妹，休要再议论了。”

　　一道声音，被尘尘施展出传音之法，传达至花痴联盟众多女子耳中，“或许我们都错了，我们全都误会了一个人。”

　　闻言，诸多女子齐齐转过身，凝视着尘尘所在之处。

　　尘尘环视四周，迎着众女子赤忱的眼神，先是深深叹了一口气，随即才传音说道：“或许我们都误会了副盟主，她先前对大家说的，或许全是真话。”

　　崔思琪说了什么？

　　花痴联盟刚刚成立之时，众女子本是想要让崔思琪来做盟主，毕竟她是琼玉地界的圣女，理当由她来做盟主。

　　可是崔思琪在花痴联盟当中日日夜夜传播柳毅是大神的讯息，想要花痴联盟的女子都像她一样，看穿柳毅大神的本质。

　　众女子虽然仰慕柳毅，却怎肯相信柳毅是大神？

　　于是，众人都认为崔思琪去了一趟蛮荒之后，心智就出了问题，或许是疯了，有些心性大变口不择言。故而，众人推举了妖宗的公主尘尘为公主，却让崔思琪做了副门主。

　　众女子一阵沉默，无人答话。

　　尘尘深吸一口气，又说道：“若柳毅不是大神，哪怕他资质再高，手段再如何玄妙，也无法在转瞬之间，将十位纯阳境修士全数诛杀！除了大神，有谁能以仙人境以下的手段，转瞬间诛杀十位纯阳境修士？就算是当年凌求剑在世，他面对十位纯阳境修士，或许能战而胜之，并且将对手全部杀了，却绝对无法在这么短的时间之内做到……”

　　闻言，花痴联盟众女神色惊变。

　　有不少人不肯相信，却又不得不信，一则是柳毅今日的手段太过惊世骇俗，二则是崔思琪已经向她们灌输过‘柳毅就是大神’的思想。而今旧事重提，众人忍不住想起了当初崔思琪诚挚至极的眼神、以及那种世人皆醉我独醒的傲然神态……

　　见到众女神色大变，尘尘也忍不住叹了一口气，沉声说道：“难怪当初众生求道堂的圣卿在挑选圣子之时，选择了崔思琪却没有选择我，看来崔思琪的眼光与心智，始终比我尘尘要高出一筹……”

　　这一刻，尘尘却有些自怨自艾了。

　　她与崔思琪一个出身于妖宗，一个出生于正道大派，这么多年来免不得被人拿来比较，自己心中也隐隐存着一份攀比的念头。

　　可在大庭广众之下承认自己不如崔思琪，尘尘还是第一次。

　　周围花痴联盟女子沉默片刻之后，竟是由几个性格奔放的女子发起号召，开启了异常轰轰烈烈的活动。

　　这活动就是，所有女子转身面对着北峰山顶，摇动着手中旗帜与横幅，高声吼道：“信大神，得永生……信大神，得永生。”

　　大神！

　　这个词一经出现，就把所有修士再度惊了一惊。

　　众人禁不住回想起柳毅诛灭真人的画面，虽见不到阵法中大战的真实场面，却也想到了一件事情，那就是：柳毅只以仙人境以下的手段，转瞬之间剑诛十位纯阳境高手，而他自身却完好无损。

　　相信柳毅是大神，还是不相信？

　　这是个难题。

　　“毅哥哥真坏，他又在骗人了。”

　　婉儿嘴角勾起一道弧线，乌溜溜的大眼睛笑成了一弯亮晶晶的月牙儿。

　　“师兄不坏，师兄是好人！”

　　陆凝霜忽地想起了当初在育兽坊，她第一次初潮，柳毅借给她一件衣服，却一直替她保守秘密，不仅没有把此事传出去坏她名声，更没有以这个秘密来要挟她。仿佛柳毅已经忘记了此事，就像这件事从没发生过。

　　柳毅却是不提，陆凝霜就越是记在心上。

　　一种淡淡的羞红色，出现在陆凝霜脸上。

　　“凝霜道友，你可千万别被毅哥儿骗了。”

　　婉儿弯成月牙儿的眸子越来越明亮，竟是拉住了陆凝霜的手，二人肩并肩腾空飞起，白裙飘飘，朝着北峰山顶飞去。

　　陆凝霜十分固执的摇了摇头，脸上羞意更浓，说道：“师兄不会骗凝霜的。”

　　婉儿略含深意的看了陆凝霜一眼，说道：“毅哥哥不会骗我们，不代表他不会骗别人。半道峰崔思琪、珠玉、妙玉三个女子，我估计都是毅哥哥骗来的。”

　　“这样啊……”

　　陆凝霜张开粉红的樱唇，速速看了下方花痴联盟众女一眼，说出了一句不带人间烟火气的话语，“那是她们笨。”


第510章 一波未平一波又起

　　此刻，所有人都位于四峰之上，两个和尚则站在大旗旁边。

　　唯独婉儿与陆凝霜，高高飞在空中，脚踏一股由沧浪无涯水构成的水雾，白裙飘飘。

　　先前在擂台大战之时，婉儿与陆凝霜浑身尽是浓浓寒气烟水，寒烟将相貌都遮挡得有些模糊，此刻二人周身寒烟散去，一个面带微笑，一个满脸含羞……

　　这番美态，竟是把花痴联盟众多女子的容颜，全都比了下去。

　　唯独妖宗公主尘尘，容貌倒是与陆凝霜以及婉儿相差无几，可是此时此刻尘尘亦是在仰望陆凝霜与婉儿。

　　单凭这仰望的动作，气质已是输了一筹。

　　北峰顶端，柳毅孤身站着，气息如剑。

　　闭上了眼眸之后，柳毅剑锋一般的眉毛显得更加好看，英气勃发。

　　此刻，在柳毅膻中穴中丹田之内，多出了一颗暗灰色的珠子，这珠子是由死去的十个道玄宗弟子死后残缺不全的魂魄汇聚而成，与万魂珠有着异曲同工之妙。

　　先前在九宫格大阵当中，柳毅秒杀十人，当十人肉身陨灭，魂魄被剑气斩得四分五裂，而就在那是，柳毅体内的杨柳树却在不知不觉间，将白色雾气释放了出来，把那些残缺不全即将魂飞魄散的残魂聚成了一颗珠子……

　　柳毅下丹田中的三尺杨柳树，正在轻轻的摇曳着，枝丫不断颤动。柳毅似乎能够感觉得到，杨柳树十分渴望把珠子吸走。

　　这种渴望，和寻常花草树木对肥料的渴望，一模一样。

　　一丝丝白色雾气从杨柳树的根系云团中飞了出来，直达中丹田之内。雾气宛若是爪子，仿佛随时都会把暗灰色魂魄珠子抓走。

　　柳毅凝神静气，用真元做成一层厚厚的隔膜，才把暗灰色珠子护住，使之不被白色雾气抓走。

　　“我的本意，是想把三尺杨柳树修成第二元神，可这杨柳树却有着吞噬魂魄的特性。当初王至玄那道魂魄，就被杨柳树吸走了大半……我虽想要速速提升修为，可无论如何，都难以接受靠着吞噬人的魂魄来增长实力……”

　　柳毅闭着双眼，控制着真元在体内与三尺杨柳树做斗争。

　　他虽不是什么大仁大义的正人君子，却有着自己的底线，类似于这等吃人的手段，柳毅终究是难以接受。

　　可若不控制真元阻挡杨柳树，这魂魄珠子必定会被杨柳树吞噬掉。若一直控制着真元阻挡杨柳树，则须得耗费许多精力，时时刻刻提防着。

　　“莫非我这株杨柳树，在得到了足够的魂魄滋养之后，能继续生长变大？”

　　一念至此，柳毅忽然想起了，他曾经在一本书籍上看到的一件事。

　　那书中记载，只有在凡俗时间的皇宫里面，生长出的牡丹花，才最是娇艳动人。只因皇宫里面后宫妃子争斗，宫女太监经常会死于非命，宫里人会把死去的人埋在花圃泥土中，牡丹花得了尸体腐烂之后的肥料，才会盛开得艳丽无比。

　　弥散在身躯之外的剑意，被柳毅慢慢的收拢入体内。

　　上丹田之内的不死不灭元神身影，变得比先前更加神采奕奕。

　　元神脚下的不死不灭吸走，也变得更加锋锐。

　　以杀养剑！

　　诛杀十人之时得取而来的杀伐之气，早被不死不灭剑意吸走。

　　柳毅心中想道：“此剑的威力，比之先前又增长了几分，却并不十分明显。只怕需要等到至尊十战完毕之后，这不死不灭剑意才能滋养完成，由量变产生质变！”

　　“毅哥哥！”

　　倏然间，一道热情似火的呼唤，从柳毅身后传来。

　　柳毅转身一看，却见到婉儿与陆凝霜娇滴滴的站在他面前。陆凝霜面色红晕带着羞意，婉儿却似乎有些小脾气。

　　在看到两女之余，柳毅同时见到了远处两峰中，那些在观战的花痴联盟女子，正在挥动横幅旗帜，或者手绢，粉红肚兜之类的物件，在朝他打招呼。

　　“毅哥哥！”

　　婉儿拉着柳毅的手臂，冷冷的看了一看花痴联盟众女，说道：“毅哥哥以后别理会她们，这些女的都是些脑残！”

　　柳毅微微一笑，把婉儿的小心思说了出来，“婉儿小妞，你吃醋了！”

　　“哼！她们要是长得倾国倾城也就罢了，可一个个良莠不齐，有一些甚至长出一幅歪瓜裂枣的模样，就凭她们，怎么配喜欢我的毅哥哥？”

　　婉儿面带杀机，冷冷盯着下方花痴联盟女子，沉声道：“她们只是呐喊几句，挥动手绢、肚兜，我倒也不好自降身份，与这些脑残计较。若她们敢来到毅哥哥身边，骚扰毅哥哥，婉儿定会将他们一一杀了！”

　　好重的杀机！

　　柳毅微微摇了摇头，他知道婉儿的个性，至于那些花痴联盟的女子，他多半也是看不上的，而今来到战场已经有两三天，他却不曾与花痴联盟的女子说过半句话语。

　　“凝霜道友……”

　　婉儿见柳毅摇头不说话，又看了看陆凝霜，说道：“我杀她们的时候，凝霜道友你就替我挡住她们的退路，别让她们逃了。”

　　柳毅不等陆凝霜说话，嘴角已是勾起弧线笑了起来，说道：“原来婉儿小妞并不是不让我勾搭其他的女子，而是要我去勾搭高端、大气、上档次的女子。”

　　“哼！”

　　婉儿跺了跺脚，“谁让你去勾搭别人了？”

　　这一刻，陆凝霜也终于开口说话了，她微微皱了皱眉头，说道：“柳师兄，要是别的女子没有凝霜好看，凝霜也建议师兄不要去理会她们。”

　　被婉儿与陆凝霜这么一闹，柳毅的心情也好了许多，暂且将杨柳树之事放在一边。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅仰头大笑，双眼如火直勾勾盯着陆凝霜，只把陆凝霜看得浑身不自在。

　　而就在此刻，柳毅衣袖中传来一阵轻轻的颤动。

　　他修炼了吞云水袖，袖子里自称一方储物空间，里头除了放置一些常备的物件之外，诸多传讯玉符，也被他收在袖子当中。

　　一块玉符，被柳毅拿了出来。

　　这玉符是当初东明水府主人沈海冰交给柳毅之物，说要随时听后柳毅调遣。

　　一道真元被柳毅灌入玉符当中，随即玉符里传出沈海冰一席话语，响起在柳毅心中，“大神！我已经探查到了，地底势力齐聚在圣火宗山门之外，似乎有什么大动作……”

　　“圣火宗！地底各方势力！”

　　柳毅沉吟一声，遥望着南峰诸多道玄宗修士，沉声道：“一波未平，一波又起！”


第511章 三件仙器

　　至尊十战，名义上是有十场大战。

　　可实际上，仙人境高手的百人战、千人战、万人战却只是个幌子。在琼玉地界各方门派当中，无论是哪个门派，都找不出一百个仙人。

　　玄天宗，却连十个仙人也没有。

　　至于门下弟子的数量，也比不上源远流长的道玄宗。

　　若是平常时候，玄天宗剑修说起自己门派修士的数量，大可以用一句“咱们走的是精英路线”来一言以蔽之，可此刻面临至尊十战，却在大战之前就已经输了一场。

　　至尊十战的十人战，玄天宗已经输了。

　　道玄宗不战而胜赢了一场，可在正式大战之时，却连输了两场。

　　第一场输在了胡图图手里，道玄宗修士倒还能接受，毕竟胡图图与傅高锋两人都用了阴险狡诈的手段，都用了偷袭、骗局、毒物……

　　傅高锋输了，只算是技不如人。

　　可在第二战的十人战当中，十个道玄宗精英弟子，却被柳毅秒杀了！

　　不仅是秒杀，而且是秒杀得不明不白。

　　当时众人是在九宫格大阵当中，战局被阵法光罩给掩盖住了，没有人能看清楚柳毅是如何杀人的，那十个道玄宗弟子是如何死的……

　　南峰顶端，道玄宗高手布置了一座迷幻大阵，阵法光罩将周围数百米景物罩住。

　　道玄宗掌门王至玄坐在峰顶，黄无神坐在他旁边，诸多仙人、纯阳境高手，站在两人周围。

　　“明日百人战，我道玄宗必须要赢！”

　　黄无神脸色冰冷，满面杀机，说道：“今日玄天宗杀了我道玄宗十位弟子，此仇不能不报！所以我们明日不仅要赢，而且要赢得漂亮！”

　　众人纷纷点头：“遵令！”

　　又有人问道：“何为赢得漂亮？”

　　“他们不仁，就不能怪我们不义了！”

　　黄无神脸上杀气越来越浓，怒道：“大丈夫生于世间，理当恩怨分明，理当以眼还眼以牙还牙！他们杀我十人，我们就杀他百人！”

　　“遵令！”

　　众人轰然应诺，又有人说道：“玄天宗百人的实力，与我道玄宗百人只怕相差不了多少，若要将之全部诛杀，只怕有些困难。”

　　黄无神皱了皱眉头，断然言道：“无论如何，都要杀了柳毅！至于余下的玄天宗弟子，死与不死倒没有多大的关系。”

　　诸如这等吩咐门下弟子杀人之事，王至玄并没有插话。他本是道玄宗掌门，地位高贵，若由他来指派弟子杀人，岂不是有失他世外高人的身份？

　　众多弟子议论纷纷，只在讨论柳毅如何如何可恶，玄天宗如何如何卑鄙，却没有去说明日该如何布阵，如何杀敌。

　　这等布阵杀敌之时，道玄宗弟子早在数月之前，就已经有了策划，无需此刻再说。

　　王至玄神色古井不波，坐在众人中间，大有一副得到高人的气度，看上去宝相庄严，宛若绝代宗师。

　　直到众人说话的声音慢慢安静下来，王至玄才睁开眼睛，淡然说道：“我有两件上品仙器，一件叫做八卦道空盘，一件叫做北海定风珠。你等明日大战之时，可以利用这两剑仙器之威，挫一挫玄天宗的锐气！”

　　拿出两件上品仙器之后，王至玄再度闭上了眼睛，不再说话。

　　众弟子喜笑颜开，赶紧把八卦道空盘与北海定风珠接了过去。

　　黄无神亦是拿出了一柄仙剑，说道：“我也有一件上品仙器，是由众生求道堂的圣卿道友之处借来，这法宝叫做众生悲苦剑，威力不凡，你等也可以暂时借用……”

　　“嗯？”

　　王至玄闷哼一声，带着重重的鼻音，传音朝黄无神说道：“我道玄宗虽远不如众生求道堂实力强横，却也是曾经的琼玉地界第一大派，你怎能拿他的法宝？”

　　黄无神神色一变，“掌门师兄，我也是为了至尊十战着想，才接纳了圣卿道友这件法宝，并无别的心思。再说，这也是圣卿道友的一番好意……”

　　“哼！”

　　王至玄眉头一挑，徐徐言道：“但愿明日能杀得了柳毅，柳毅不死，我心不安。若让他修炼几百年几千年，这琼玉地界哪里还有我道玄宗的容身之处？”

　　明日百人战之事，就这么定了下来，道玄宗拿出三件仙器，只为诛灭柳毅。

　　这一夜，玄天宗弟子却没有点燃篝火举办晚会。

　　距离上一次替凌万剑灌输剑气，已经足足有三日时间了。

　　南峰道玄宗布置了一座大阵，北峰玄天宗也布置了一座大阵。

　　众多修士见两大门派建设阵法光罩，遮遮掩掩把峰顶景物给遮蔽住了，便议论纷纷，纷纷讨论两派有什么阴谋，却不知玄天宗是另有要事。

　　漫天大雪，又纷纷扬扬的落了下来。

　　空中云雾浓的像大海，可在东北方向，云层里却有一条缝隙，露出了云层之上的星星月亮光辉。

　　四大剑仙带着诸多剑修又去了一次云海大殿，替凌万剑灌输了剑气，直到夜间依旧留在云海大殿中修行，须得一夜之后，才能恢复真元与剑气。

　　记载着《黑水真法》的石头，立在北峰山顶。

　　柳毅则盘膝坐在一旁，正在凝神静气调养精神，替明日的大战做准备。

　　仙人境以下修士之战，柳毅场场都要参与，自然不能怠慢了。

　　陆凝霜与婉儿，走在柳毅旁边。

　　胡图图也报了名要参与百人战，此刻正躺在石头上，仰望着头顶漫天大雪，幻想着他明日要如何威风。可是，体质胖的人容易瞌睡，他不知不觉就睡着了，做了一个梦，梦到了在大战之时，他霸气侧漏虎躯一震，浑身王霸之气四射，惊得敌方道玄宗弟子纷纷跪在地上，求他饶命。

　　“哈哈哈哈……”

　　胡图图一边做梦，一边猖狂大笑。

　　北峰当中，所有人都没有发现，有一道清凉的气息从乾坤通道中飞了出来，闪电般遁入了云层当中，变化成一道人影……

　　哐哐哐！

　　锣声在天亮之时响起。

　　“各就各位……”

　　劫空僧站在白玉擂台上空，双手合十，沉声道：“百人之战，开战！”

　　“是谁？打扰了胡大爷的美梦？”

　　胡图图怪叫一声，正要骂人，却见他老大柳毅已经站在了白玉擂台之上，身形如剑，英气凛人……


第512章 百人战！

　　大战开始了！

　　胡图图只得速速飞离北峰，来到白玉擂台，站在柳毅身后。

　　一阵寒风，从南面数十里外的海域中吹来，吹得漫天雪花疯狂的颤动着。

　　远远近近群山更迭，俱是山石，若非是有一处白雪覆盖住了地面，此处景象远不及而今这般美丽，寒冰如玉，群山叠雪，一望无际全是肃杀的寒风。

　　这寒风，不是冬风，却胜似东风。

　　早在两月之前，就已经过了心念，而今阳春二月，本该春光灿烂才对。可这琼玉地界南方的冬天，却比北方的冬天要来得晚一些。

　　胡图图却把寒风当做了和煦的春风，他站在柳毅身后，意气奋发吼道：“来吧！你胡图图大爷扬名立万的机会，要来了！”

　　可惜，前方站得整整齐齐的道玄宗弟子却没有理会胡图图，众人眼神炽热，全神贯注凝视着柳毅，却把胡图图无视了。

　　迎着这等炽热的眼神，柳毅似乎觉得自己是由一座满是宝物的大山雕刻而成的，是一个稀罕至极的物件，才会让道玄宗弟子如此眼热。

　　道玄宗弟子眼热，只因黄无神立下了约定，众人若杀了柳毅，则重重有赏。谁若是能亲手斩了柳毅，他黄无神就会收谁为徒。

　　黄无神有陆地神仙的修为，在道玄宗修士看来，能做此人的弟子，乃是莫大的荣耀。

　　哪怕是修炼到了真仙层次，只需能让黄无神指点两三分，也能得益无穷！

　　身为正道大派，这些道玄宗弟子倒还有些风度，在大战之前居然还有闲情逸致朝柳毅拱手施礼，说道：“擂台之上，刀枪无眼，柳道友可要小心了！”

　　这话说得云淡风起，不带任何杀气。

　　可柳毅却听得出来，这些道玄宗弟子，早已是笃定了杀机，今日这一战绝对是生死之战。

　　“毅哥哥，不要与他们多说，省得中了他们的奸计。”

　　婉儿满脸杀机瞪了那个说话的道玄宗弟子一眼，随即立即走到柳毅身边，朝柳毅甜甜一笑，说道：“这些道玄宗的伪君子最会说假话，他们表面上说让你小心，肯定在心里头恨不得将我们千刀万剐……”

　　神色从满是杀机到满脸甜甜的笑容，婉儿只用了一眨眼的时间，就把脸上神情转不安了过来。

　　魔女果然是魔女，变脸比翻书还快。

　　可婉儿长得倾国倾城，她满脸杀机之时和面带微笑之时一样美得惊心动魄，而今两种气质在转瞬间变幻了一番，更是把周围观战的各方修士，看得神魂颠倒。

　　“这女子倒是美得让人发狂，令我怦然心动，若能得此美女夫复何求？可惜，你们却活不过今日！”

　　道玄宗那说话的弟子显然是百人中为首之人，衣袖一挥已是在指挥百余位弟子布置出了一座大阵，吼道：“启动阵法，诛杀强敌！”

　　百人之阵，光辉冲天。

　　隐隐有三色宝光，出现在大阵之内。

　　“这道玄宗阵法之内，竟然有仙器！可有仙器又如何，竟敢出言调戏婉儿与凝霜师妹，我必杀此人！”

　　柳毅神色一变，让婉儿与陆凝霜站在他身后去，正要说话，却见身后洪铁山已经带着九十多位玄天宗剑修布置出一座浩大剑阵。

　　剑气光辉直冲九霄。

　　“师叔，请进入阵内！”

　　随着洪铁山一句话语响起，剑阵的阵法光罩已是扩张而来，将柳毅四人包裹进了剑阵光罩之内。

　　嘣！

　　道玄宗的百人阵法，与玄天宗的大阵撞在一处。

　　轰隆隆！

　　阵法光罩冲撞在一起，发出一阵惊天动地的如雷震响。

　　周围观战之人本以为这一次能大开眼界，看一场好戏，却不聊两大门派竟是故技重施，一方布置一座阵法，将双方修士都包围在了阵法光罩之内。

　　至于阵中景象，自然是被阵法光罩给罩住了，谁能看得到？

　　“两大门派交战，怎地只懂得布阵交锋？”

　　“莫非所谓的正道第一与第二大派，都是些沽名钓誉的缩头乌龟？”

　　“乌龟也不是整日整日缩着脑袋，终究是要把头颅露出来的。而今看来，这两道门派的高手，连乌龟都不如啊！”

　　观战之人议论纷纷，纷纷施展出传音之法，将声音从四面八方传达出来，大声诋毁两大门派，十分的得意。

　　有些人甚至借此机会，公报私仇，施展传音之法把声音从他仇人的脖子位置释放出来，只想着借着这件事开害人，让道玄宗与玄天宗误会是他的仇人在说话，以此报仇雪恨！

　　这种行为，端的是十分的有头脑。

　　若是胡图图知道了，定然会跑过去与此人结交一番。

　　不过，此刻胡图图却一门心思在注意着对面的道玄宗大阵，并未理会周围大声呐喊之人。

　　“我方有三件仙器在手，只需速速诛杀柳毅，剩下的九十多位玄天宗弟子不足为惧。射人先射马，擒贼先擒王，只需柳毅死了，敌方所有修士，必会死于我方手中。”

　　说话之人声音森冷，就是先前那个劝柳毅小心的道玄宗弟子。

　　“那是何人？”

　　胡图图皱着眉头，指着声音传来的地方，朝洪铁山问道：“洪师兄见多识广，应该认得此人。”

　　洪铁山回答道：“此人叫做李瑞杰，曾经追求过道玄宗圣女崔思琪，却没能得手。而今崔思琪已经跟了咱们师叔，这人心里新仇旧恨，只怕是十分的想对师叔下毒手。”

　　他所说的师叔，自然就是柳毅。

　　“狗一样的东西，也配和我毅哥儿争女人？”

　　胡图图咧嘴一笑，嘴巴歪着，露出两颗大虎牙，手中持着一柄大锤子，暴喝道：“大哥有难，理当小弟出场，且让这些道玄宗鼠辈，尝尝我胡大爷的威能！”

　　胡图图断然是不怕死的，持着锤子就要冲出阵法，想以一敌百诛灭了道玄宗弟子布置的百人之阵。

　　“你脑子进水了？回去！”

　　柳毅飞起一脚，把正要大发神威的胡图图踹回洪铁山身边，又拿出惊天战鼓丢在洪铁山面前，吩咐道：“你运转我玄天宗的玄天清虚诀，激发一身剑气，敲击这只战鼓！”

　　“遵令！”

　　洪铁山虽不知柳毅为何这样下令，却依言而行。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　惊天战鼓之声，轰隆响起。

　　这只仙器战鼓，本就是一件群战的法宝……


第513章 专注坑爹三万年

　　柳毅已经知道了对方准备诛杀自己，他怎会有半分留手？

　　道玄宗弟子若只是想诛杀柳毅，那也就罢了。关键是那为首之人，居然敢出言调戏婉儿与陆凝霜，此乃柳毅的逆鳞之一，怎能善罢甘休。

　　“既然来了，那就休要再回去，留下性命来吧！”

　　柳毅眼神里杀机如电，一双眸子灿若星辰，寒光闪闪。随着咚咚战鼓之声响起，他体内真元运转速度，越来越快。

　　在修炼《兰陵道书》之前，柳毅修炼的是玄天宗的玄天清虚诀，这功法虽被雪羽大尊修改了一番，可本质上与玄天宗剑修修炼的功法却相差无几。

　　惊天战鼓功效非凡，在群战之时，只要运转门派功法敲击战鼓，就能让周围听到战鼓声音的同门修士体内真元运转速度变快。

　　至于是变快一半，还是变快数倍，那就要看每个人的资质，因人而异了。

　　论资质，擂台上的二百修士，以及观战的数万人，有几人能比得上柳毅？

　　婉儿与陆凝霜站在柳毅身后，二女神色齐齐一变。她们甚至听到了，柳毅体内真元急速运转之时，发出的一阵阵哗啦啦的声音。

　　这声音宛若是河流奔腾，滔滔不绝。

　　远处北峰之上，尚有许多玄天宗修士留在山中。

　　他们并非是百人战的人选，而是在等着参加千人战与万人战。而今听到战鼓之声，竟是压制不住体内流转的真元，不知不觉运转出玄天清虚诀，浑身上下剑气暴涨。

　　近万人的剑气与剑光，汇聚在一处，直冲九天之上。

　　仿佛高达数千米的北峰变成了一座剑柄，众弟子释放出的剑光与剑气则是剑锋。

　　远远看去，天地间似乎多了一柄长达上万米的巨剑！

　　此剑一出，周围修士神色勃然大变。

　　那坐在南峰一角观战的圣火宗掌门申屠虎，龙安宗第一高手安若素，还有那各派掌门，以及青天大仙与赤血老怪，神色都是勃然大变。

　　这些人，认得横山魔帝。也知道横山魔帝手中，有这么一只最利于群战的仙器战鼓。先前胡图图虽敲过这只战鼓，可胡图图修炼的并非是玄天宗功法，故而没有导致玄天宗剑修体内剑气勃发，而今敲鼓的是凌千剑的弟子洪铁山，情况立时有所不同。

　　这些一派宗师级别的人物，立即就认出了这座战鼓的来历。

　　“惊天战鼓！”

　　赤血老怪惊呼一声，指着青天大仙怒吼道：“你这傻逼是骗子！坑爹啊你！老子派出门下弟子在你那里下注，押了道玄宗赢，现在只怕押出的赌注全都收不回来了。玄天宗有着惊天战鼓在手，群战实力至少会增加三成，道玄宗修士如何是玄天宗的对手？你这坑爹的傻逼，肯定早就知道了柳毅有惊天战鼓……”

　　此话一出，群情愤怒。

　　许多押注的修士立即大喊大叫，人声沸腾。

　　“骗子！你他妈骗了你爹！你这傻逼，居然骗了天下各方道友，你不得好死！”

　　“专注赌博三万年，专注你爹啊！草泥马勒戈壁，你他娘的专注坑爹三万年！”

　　“青天大仙你居然坑爹！你他娘的就是我儿，你明明知道玄天宗有惊天战鼓，却还不下赌局。”

　　一时间，所有人都愤怒了。

　　“住口！”

　　青天大仙站起身来，飞至战场上空那朵大宁寺僧人立下的旗帜旁边，施展出万里传音之法，怒吼道：“我又不是百晓法王，我又不擅长打探消息，你等怎能怪我？其一，我并没有叫你们压道玄宗赢，是你们自己愿意下注，管我鸟事？其二，玄天宗赢的赔率比道玄宗赢的赔率要低，本座明摆着是认为玄天宗会赢，是你们这些傻逼脑子进了水，想着玄天宗回赢，而今居然来骂我……傻逼，全是傻逼！”

　　身为天下二大顶尖散修高手之一，青天大仙本是一代宗师，本应该有一代宗师的风范才对。

　　而青天大仙出场之时，带着两个人仙层次的弟子，连连喊着口号，声势倒也足了，煞有一番享誉天下的风范。

　　可是，而今万夫所指，青天大仙也顾不得了。

　　青天大仙本在修行之前本是书生，读书人最讲面子。能修炼成陆地神仙的书生，自然是书生中的极品。

　　而今万夫所指，万人辱骂，青天大仙再也顾不上一派宗师的面具，赤条条的把他市井之徒的真面目给展现了出来。

　　青天大仙修为极高，以一人之口，可上万人对骂，竟然不弱半分！

　　只是，当三件仙器冲出道玄宗百人之阵，在众人视线中显现出来本体的时候，所有人的注意力，再一次放到了白玉擂台之上。

　　“仙器！”

　　“灵光闪闪，肯定是仙器！”

　　众人指手画脚，把青天大仙丢在了一边，有人施展传音之法高呼道：“那个圆滚滚的白玉盘我认得，这个肯定是玄天宗的剑盘。”

　　这话语刚刚想起，立即就有一道声音反驳，说道：“呸！剑盘是玄天宗之物，怎会在道玄宗手中？本座告诉你，这个圆盘叫做八卦道空盘，是道玄宗的上品仙器，可若是与玄天宗的剑盘相比，则只是……”

　　有人追问：“只是什么？”

　　“只是一个笑话！”

　　那人答道：“不过，道玄宗的剑盘是门派重宝，使用这法宝的要求也极高。若是没有仙人境修为，无法发挥剑盘的威能。而今道玄宗拿出三件仙器，哪怕柳毅再如何狂妄自大，只怕也不敢孤身杀入百人大阵。”

　　可就在这人说话之时，已是有人在大声高呼，“狂妄！太狂妄了！”、“那柳毅竟如此胆大，再度孤身一人杀入了百人大阵！”

　　白玉擂台上，一道身影，从玄天宗剑阵中飞了出来，电闪飞进了道玄宗百人大阵之内。

　　这一刻，所有人都闭上了嘴巴，无人说话。

　　只因上一次十人之战，众人没有看清楚柳毅是如何秒杀十人。而今这一次百人之战，众人无论如何都要看清楚大战的过程……

　　数万观众，近十万只眼睛，死死盯着白玉擂台。

　　但见一束金光灿灿、带着一股子生生不息，不灭不尽气息的剑锋冲天而起，将百人大阵撕开一道口子。

　　大阵口子之内，露出柳毅孤傲、消瘦、修长的背影。

　　“看得到了！”

　　“大阵出现缺口，终于看得到大战场面了……”

　　观战之人轰然高呼，欢声雷动！


第514章 仙器齐出

　　所谓剑修，在琼玉地界中理当以玄天宗为最！

　　玄天宗中剑修在剑道一途的境界，理当以凌万剑为罪。

　　可若论剑道传承，却应当以柳毅为罪。

　　柳毅的剑道，源于雪羽大尊。雪羽大尊虽没有手把手告诉柳毅如何行走至剑道之巅，只领着柳毅修成了剑意与剑气，就连不死不灭剑意，也是柳毅自行领悟而成，可柳毅剑道的根基，却是源于雪羽大尊。

　　站在巨人的肩膀上，已是无人能比。

　　尤其是被程一峰连续要求拜师，柳毅对当初雪羽大尊在玉溪大殿那半道剑诀，已是十分看重，而今虽没有足够的时间去领悟那半道剑诀，而在前次十人战诛灭十人之时，对那半道剑诀已经有了几分领悟。

　　程一峰一直跪在北峰顶端，仿佛柳毅还站在山顶。

　　可此时此刻，柳毅的身形却已经飞进了百人之阵当中。

　　柳毅没有让程一峰起来，整整一夜都没有与程一峰说话，只是他心中也没有打定主意，到底是要收程一峰为徒，还是不收。

　　虽说学无先后，达者为师，可柳毅在玉溪派的时候，终究是叫过程一峰一声师叔祖，而今若收他为徒，柳毅心中未免也有些别扭。

　　与其别扭，不如不理会。

　　轰隆隆！

　　剑锋之下，雷声四起。

　　柳毅已是将百人之阵切开了一道缝隙，阵法光罩当中，显现出一百个道玄宗弟子的身形，他们各自站在相应的阵法方位，正在全神贯注运转阵法，想要诛杀柳毅，可没有任何一人想到，柳毅居然如此蛮不讲理，就这么把阵法光罩破掉了。

　　乾坤顺应神通，能通行于天下万阵当中。

　　天底下最强横的堡垒，往往不是从外部攻破，而是从内部被瓦解的。

　　柳毅之所以能在眨眼之间破开了阵法，却是先行飞进了乾坤顺应大阵当中，在找到了阵法光罩的缺点之后，由内而外将光罩切开。

　　若是寻常纯阳境巅峰修士，只怕就算是找到了弱点，也攻不破阵法。

　　可柳毅却有不死不灭剑意在手，这剑意中融合了凌求剑成神之前留下的剑气，威势强横无比，在纯阳境修士中几乎无人能挡，又有龙纹剑这等仙器在手，不死不灭剑意与龙纹剑合在一处，这才将阵法光罩撕开。

　　嗡嗡……

　　一阵宛若黄钟大吕的巨响，从柳毅手中响起。

　　“诸位同门，护住我周身！”

　　柳毅怒吼一声，太乙镇魂铃悬在头顶，发出叮铃铃的一声脆响。

　　这声音像是暮鼓晨钟，直接响起在周围所有修士心头。

　　前方百人阵中的道玄宗修士首当其冲，心神已是受到了影响，就连被破开了一道缺口的阵法光罩，也在轻轻颤动。

　　这太乙镇魂铃的铃声能攻击道玄宗修士的心神，可对于玄天宗修士来说，却有一种凝神静气功效，众剑修听到铃声之后，心神一片寂静，古井不波，就连紧张的心神也变得十分放松，手中剑气变得更加璀璨。

　　剑锋入电，从洪铁山等玄天宗弟子手中释放而出，将柳毅罩住。

　　柳毅浑身上下，前后左右全是剑气。

　　恰在此刻，道玄宗弟子已经动用了八卦道空盘这件仙器，朝着柳毅打出一个巨大无比的八卦图纹。

　　八卦一半是黑，一般是百，方圆百余米，仿佛要把天空都遮住。

　　嘣！

　　玄天宗弟子释放出的剑锋于八卦撞在一起，可八卦却一分一分往下压迫，似乎要把诸多剑气捏碎成粉。

　　嗡！

　　又是一道剑锋鸣响，柳毅手中龙纹剑猛地对准了空中。

　　仙器对仙器！

　　可惜八卦道空盘是上品仙器，而龙纹剑却才被柳毅炼成仙器不久，剑锋之上的仙气灵光，也远远不如八卦道空盘。这八卦道空盘与玄天宗的剑盘相比虽然是一个笑话，可与此刻的龙纹剑相比，却要强横了许多。

　　可是，龙纹剑中，却带有一股不死不灭剑意。

　　不死不灭，自然生生不息。

　　生生不息，绝对是不屈不饶。

　　龙纹剑品级虽比不上八卦道空盘，可是这一柄仙剑的韧性，却远超此刻出现在战场中的任何飞剑法宝。

　　两件仙器在空中相持，谁也不肯退让半分。

　　在八卦道空盘出现之时，柳毅周身的阵法光罩缝隙，已是隐隐有着一种即将复原的迹象，而今龙纹剑剑锋一起，这缝隙再不往内收缩。

　　“我若只防御，不攻击，终究不是办法！不如让万古鸿雁杀入百人大阵当中，再将太乙镇魂打出去挡住八卦道空盘，我则用手中龙纹剑，强行诛灭这些道玄宗弟子。只需万古鸿雁与太乙镇魂铃能挡住他们片刻，我就有机会暴起杀敌！”

　　柳毅眼神如电，眸子里精光闪闪，猛地将头顶龙纹剑收了起来，万古鸿雁与太乙镇魂铃冲天而起。

　　叮！

　　叮！

　　一颗珠子，一柄金灿灿的仙剑，从百人大阵中飞了出来。

　　北海定风珠！

　　众生悲苦剑！

　　这两件法宝，柳毅认得其中一件，却认不得第二件。

　　万古鸿雁与太乙镇魂铃刚刚飞出，就被这两件仙器挡住了，道玄宗的两件法宝都是上品仙器，按理说柳毅的两件仙器应该抵挡不住才对，可这一刻间四件仙器却在空中僵持住了。

　　万古鸿雁伸出金灿灿的骨骼爪子，将越变越大长达十余米的众生悲苦剑牢牢抓在爪子当中，而太乙镇魂铃却用铃铛口将北海定风珠吸了进去。

　　八卦道空盘缺了太乙镇魂铃的阻碍，再度朝着柳毅头顶罩来，圆盘上显现出一道道玄妙的纹路，似乎要就此灭杀了柳毅。

　　计划赶不上变化，柳毅只得再度竖起龙纹剑，挡住这八卦道空盘。

　　“这柳毅身上，居然有三件仙器！”

　　“那剑、那铃、那鸟……灵光闪闪，绝对是仙器！”

　　“道玄宗那件八卦道空盘是上品仙器，居然能被柳毅用一柄仙剑挡住，可若论灵光的亮度，柳毅手中仙剑远不如八卦道空盘，为何此剑却能挡住上品仙器……”

　　观战之人热血沸腾，议论纷纷。

　　人人睁大了眼睛，完全不敢眨眼，就怕一眨眼之后，就看不到大战景象了。毕竟柳毅有秒杀十人的前科，若是他再度秒杀百人，一旦眨眼了，岂不是又会错过了好戏？


第515章 此时不杀，更待何时

　　“卑鄙无耻！王至玄黄无神你二人居然把道玄宗的镇牌之宝都拿了出来，简直无耻之尤。你们这两个卑鄙小人只以为你道玄宗有仙器，我玄天宗就没有吗？”

　　凌千剑见到柳毅情况十分危急，竟是把四大剑仙的四柄飞剑全都拿了出来，孤身飞至白玉擂台旁边，口中怒吼道：“柳师弟，接住这四柄仙剑，诛灭了道玄宗这些狗娘养的！”

　　他的脾气，素来都是十分暴躁的。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧挡在凌千剑面前，说道：“凌千剑道友，而今大战已经开启，不能再把仙剑递进去。道友若要把仙剑拿给他们，为何不早些？”

　　“住口！以为我大胡子是好欺负的？”

　　凌千剑满脸怒火，盯着挡在他前方的劫空僧与真空僧，暴喝道：“若是你们摸了尼姑的脑袋，本座也免不得是要摸一摸的，和尚摸得，我摸不得嘛？这正如今日道玄宗弟子得了诸多仙器，他王至玄能给门下弟子仙器助阵，我大胡子就不能给？”

　　这个说话，的确是有些歪理邪说的意思。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧无动于衷，沉声道：“你若是早给了，贫僧自然不会说什么。而今大战已经开启，怎能在半途中给他们法宝？”

　　“和尚！我本以为你是站在我玄天宗这一方的，没想到你居然和我做对！”

　　大胡子凌千剑满脸火气，吼道：“若是这一战我师弟输了，唯你是问！”

　　劫空僧一脸苦笑，说道：“双方大战，与贫僧何干？”

　　而就在此刻，白玉擂台之上，战局已经出现了变化。

　　滚滚流水，从婉儿与陆凝霜两人身上冲了出来，宛若是海水倒灌九重天，方圆数千米的白玉擂台，竟是被滚滚冰水充满了。

　　沧浪无涯水！

　　滚滚流水来到柳毅身边，形成滔天巨浪，朝着道玄宗的百人大阵中灌去。

　　“这洪水来得好！”

　　柳毅暴喝一声，口中喷洒出滚滚寒气，将玄冰无量水灌入了滚滚洪水当中，流水之上立即显现出一道道寒光闪闪的冰剑，朝着百余位道玄宗弟子冲杀而去。

　　下方是寒冰，上方却是两道天火。

　　冰火九重天！

　　柳毅有兵火连天诀在身，操控天火的手段天下无双。而操控天水的黑水真法虽稍稍差了些，却也是上古之法，非比寻常。

　　这等天水与天火齐齐出现的手段，在琼玉地界之内除了柳毅以外，还有谁能办到？哪怕是各方掌门，一派宗师级别的人物，也是望尘莫及。

　　“看到了！我看到了！”

　　“上次柳毅秒杀十人之时，我等只在道玄宗阵法被破掉的时候，看到了滚滚天水与天火，现在阵法天火与天水已经出现，想必这柳毅又要秒杀敌人了。”

　　立即就有人反驳：“笑话！十人之战，与百人之战怎能相比？十人之阵，与百人之阵怎能相比？柳毅再如何厉害，也只是纯阳境修士而已，莫非你以为他真是大神？”

　　这反驳之词，倒是有些道理。

　　可花痴联盟那些女子，却马上怒吼：“信大神，得永生！”

　　道玄宗百人大阵中修士虽多，可是掌控三件仙器之人，却只有三个。三人藏在大阵深处，一人控制一道仙器。

　　“只需将这八卦道空盘解决了，此战不在话下！”

　　柳毅神色一凛，衣袖当中猛地飞出了一道符文。

　　轰隆！

　　符文冲天而起，雷光闪烁。

　　先天一气神符！

　　先天一气神符悬浮在空中，神符有前后两面，前方那一面雪白无瑕，后方那一面却奇黑无比。

　　白光十分柔和，而黑光却十分刺眼。

　　黑光浓烈到极点之时，也可以刺伤人的眼睛！

　　一滴滴鲜血，从柳毅指尖洒出，朝着飞到了十米空中的先天一气神符飞射。

　　神符猛地一颤，发出一声爆响。

　　轰隆！

　　黑白太极图当中，释放出一道暗灰色光辉，宛若是一道剑锋，直接斩在了八卦道空盘之上！

　　先天一气神符前后两面都有太极图案，而八卦道空盘却是八卦图案。

　　嘣！

　　会色光辉与八卦道空盘撞在一起，八卦道空盘猛地颤了几下，似是要就此掉落在地，却又在空中缓缓的稳定住了。

　　“不行！我这先天一气神符虽然厉害，可以我纯阳境的修为，却根本无法将这八卦道空盘打碎。不如凭着先天一气神符的威能，将掌控这三件法宝的修士诛杀，在趁着三件仙器无人掌控的瞬间，破掉此阵，诛杀敌人……”

　　一念至此，柳毅再不犹豫。

　　先天一气神符在空中再度颤动了一下，飞至柳毅手中。

　　滚滚真元，从柳毅三个丹田中释放出来，全被先天一气神符给吸走。

　　三道暗灰色光辉，猛地迸射了出来。光辉一出，柳毅眉心传来一阵尖锐无比的疼痛，禁不住在心中想道：“这先天一气神符威力虽然巨大，可施展起来却极为困难，居然还要消耗丹田中的灵力霞光，每一道光辉，足足需要一万道灵力霞光。以我三万道灵力霞光，恰恰只能施展出三道光辉……”

　　这三道光辉速度迅捷无比，简直无法阻挡。

　　嘣！

　　三道光辉，竟是在同一时间，将掌控三件仙器的道玄宗修士诛杀了。

　　“此时不杀，更待何时！”

　　柳毅怒吼一声，话语就像是一阵瑟瑟冬风，冷得让道玄宗修士心神发抖。后方九十多位玄天宗剑修猛地将九十多柄飞剑收了回来，灌入云深真元，旋即闪电般将飞剑再度释放了，朝着柳毅左右两边的阵法光罩缺口冲杀而去。

　　“诸剑随我！”

　　柳毅再度怒吼一声，以手中龙纹剑为引，带动着周围滚滚剑锋，竟是孤身杀进了百人大阵当中。

　　龙纹剑剑锋对着地面，随着柳毅飞行之时剑锋急速扬起。

　　这一剑，正是雪羽大尊当初的半道剑诀。

　　可是，剑锋抬起到一半，柳毅却无以为继了。

　　只因雪羽大尊只施展了半道剑诀，柳毅在此时此刻无法将接下来的半道剑诀自创出来，自然无法施展。

　　可就算是半道剑诀，也是威能无限。

　　这一刻，跪在远处北峰之上，背对着白玉擂台的程一峰，猛地转过头来，凝视着白玉擂台，眼神里满是憧憬与敬仰。

　　半间至此，无以为继，柳毅只得转变心思，身躯一弯朝着附着在龙纹剑之上的不死不灭剑意拜了一拜。

　　冲霄拜剑诀！

　　以雪羽大尊的半道剑诀为先，再用冲霄拜剑诀补充了后半剑，这剑锋的威力竟是无与伦比。


第516章 剑中君王

　　百人大阵中的道玄宗弟子，只觉得铺天盖地都是剑意与剑气，汹涌澎湃而来。

　　道玄宗百人，被先天一气神符斩杀了三人，剩下九十七人。

　　在这一瞬间，道玄宗剩下的九十七位弟子，已是惊骇到了无以复加的地步。若柳毅只是拿出三件仙器，勉强挡住他们道玄宗的三件仙器，那也就罢了。可是最令人愤恨的是，柳毅居然拿出一块来历不明的玉符，放出了三道暗灰色光辉，将掌控三件仙器的弟子诛杀了。

　　而此刻柳毅施展出的剑诀，竟是如此可怖。

　　“就是这半剑，就是这半剑！师叔祖这一次也只是展出了半岛剑锋，后半道剑锋却是用冲霄拜剑诀续上去的。虽然使得冲霄拜剑诀威力暴增，可未免有点龙头蛇尾的味道，前面半道剑诀和后面半道剑诀，有着天壤之别！”

　　程一峰心神激动无比，嘴唇颤抖，死死的盯着柳毅手中之剑，心中想道：“可是……可是由师叔祖施展出来的冲霄拜剑诀，与我那本剑谱中的冲霄拜剑诀，却又有所不同，威力变得更为强大……”

　　只是，单以柳毅手中剑锋，却还不足以将百人之阵完全破掉。

　　他终究不是大神，就连仙人境的修为也没有。

　　既不是神，也不是仙，那就定然只能算是人，哪怕再如何英雄豪杰，也是“人力有时而穷”。

　　可是，而今柳毅施展出的冲霄拜剑诀是以雪羽大尊的半道剑诀为基础，施展而出的玄妙剑道。

　　前面半剑与后面半剑虽有些不搭调，可这剑诀的根基，却是雪羽大尊的那半道剑诀。

　　此剑一出，似乎要将诸天万界之内所有剑诀，全都比了下去。

　　唐佳文远远看着，神色也是微微变幻。

　　凌千剑本想将四柄仙剑交给柳毅，此刻却是愣在了劫空与真空两位高僧面前，神色痴迷，呆呆的说道：“此剑……此剑……”

　　“此剑”二字之后，他再说不出其他的话语。

　　这一刻间，凌千剑似乎是明白了，为何已经修炼成仙的程一峰，会孜孜不倦、甚至是死皮赖脸的要拜柳毅为师。

　　白玉擂台之上，柳毅手中剑锋冲天而起。

　　身后剑阵当中九十七位玄天宗剑修的剑锋，在即刻间齐齐震动起来，所有剑锋都受到了一股莫名的力量吸引，全都凝聚在了柳毅手中的龙纹剑旁边。

　　金灿灿的龙纹剑之上，有着一道长达十余米的不死不灭剑意。

　　不死不灭剑意，此刻仿佛变成了剑中的君王！

　　剑锋所想，周围所有剑气尾随而去。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一连串的爆鸣之声响起，诸多剑锋在不死不灭剑意的引领之下，在柳毅手中飞驰而出，轰入了前方百人大阵之内。

　　剑气冲撞，就想是一波波潮汐。

　　本就死了三人的百人大阵，摧枯拉朽一样被剑气击破。

　　“杀！”

　　柳毅怒吼一声，浑身杀机爆闪。

　　百人大阵的阵法光罩，本来只在柳毅身边开出了一道缝隙，而今诸多剑锋像是星河倒灌一样灌入了阵中，柳毅身边的阵法光罩缝隙，也越变越大。

　　观战之人从缝隙里往阵中看去，只见到一波波剑锋朝着前方冲击，而阵中的道玄宗弟子在剑锋之下完全无力反抗，一个个相继死去。

　　在众人身死魂灭之时，有丝丝缕缕杀伐之气，出现在大阵当中，又被不死不灭剑意吸进了剑锋当中。

　　而诸多道玄宗弟子的死之后，被剑锋轰得四分五裂的残魂，却不知不觉融入了柳毅体内，来到他中丹田膻中穴之内，浸入了那颗暗灰色魂魄珠子当中。

　　至于柳毅下丹田的三尺杨柳树，则又在蠢蠢欲动。

　　轰隆隆！

　　随着最后一声阵法爆裂的轰鸣声响起，白玉擂台之上诸多道玄宗弟子，已经灰飞烟灭了。

　　只余下三件仙器，悬浮在空中。

　　“这剑诀竟然如此厉害，不愧是我柳师兄！”

　　陆凝霜也是剑修，她痴痴的看着柳毅的背影，心中泛起一股甜蜜。在她看来，柳毅越厉害她就越开心，至于为什么会开心，陆凝霜也不明白。

　　天底下诸多少女，在萌动春心之时，多半也会像陆凝霜这般，懵懵懂懂的替别人开心，也会懵懵懂懂的替别人难过。至于她牵挂着的那个人，是否能感受到她的感受，这些少女却并不会想那么多。

　　“北海定风珠！那珠子我认得！”

　　胡图图也在白玉擂台之上，此刻正指着空中滴溜溜旋转的青色珠子，大喊大叫。

　　柳毅看清楚这颗珠子之后，也是神色大变，衣袖一挥就施展出吞云水袖神通，要将那北海定风珠收起来。

　　“住手！”

　　南峰顶端，传来王至玄一道千里传音，这话语中虽只有“住口”两字，却带有无穷杀机。所有人的觉得，王至玄已经怒到了极点，恨不得把柳毅撕碎了。

　　这道玄宗掌门本以为动用了三件仙器，必定能诛灭了柳毅，不料赔了夫人又折兵，不仅没能杀得了柳毅，反倒是门下百位弟子全被柳毅一剑轰杀，而今就连留在白玉擂台上的三件仙器中的北海定风珠，也即将被柳毅收走。

　　可惜，当王至玄怒吼之时，柳毅已经把神通施展了出来。

　　嗖！

　　王至玄腾空飞起，右脚在南峰顶端跨出一步，区区一步就跨出了数千米距离，来到白玉擂台之上，衣袖一挥就把剩下的众生悲苦剑以及八卦道空盘收入了衣袖当中，随即满脸愤怒盯着柳毅，暴喝道：“放肆！”

　　劫空与真空见王至玄飞来，立时飞到白玉擂台之上，两人一左一右将柳毅护住。

　　咔嚓嚓……

　　一阵空气被撕碎的声音，从空中传来。

　　王至玄刚刚那一脚跨破虚空，卷起风云无限，乃是一道缩地成寸的玄妙神通，只因他速度太快远远超过了声音，才会产生如许音爆，而音爆之声却又要在数个呼吸之后，才能传达至白玉擂台上面。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一声佛号响起，金光如柱，从劫空僧顶门百会穴中冲了出来。

　　金光显化出一尊佛陀模样，佛陀高达八米，呈紫金光泽，周身闪烁着方圆一百二十五亩的佛光。

　　佛陀左手持开合莲花，右手屈中间三指，置于胸前，坐于赤色莲花之上……

　　阵阵佛光，普照四方。

　　柳毅就站在劫空僧旁边，浑身都被佛光包围住，顿觉心明神净，思维比起先前更为活跃，仿佛连智慧都有所增长。

　　大势至法相！

　　这法相柳毅倒是认得，可旁边真空僧头顶的法相，柳毅却不认识。


第517章 冰墙魔影

　　真空僧头顶法相，却是一个面目慈悲，容貌最是美丽的女佛！这女佛美得不可方物，圣洁无比，手中捧着一个琉璃瓶子，眼观天下众生，目光慈善无比。

　　这座女佛法相，也有一百二十五亩佛光。

　　两座法相，俱是足踏莲花。

　　“阿弥陀佛！”

　　真空僧也念了一声佛号，朝着王至玄双手合十，神色不悲不喜、不垢不净，淡然言道：“这至尊十战的规矩，是王至玄掌门你的师尊，与玄天宗前代掌门凌求剑前辈立下来的。除去参战之人以外，旁人不得出手，莫非王至玄掌门你想违背你师傅的法令？”

　　“二位高僧言重了！”

　　王至玄收起八卦道空盘与众生悲苦剑，虽是在和两位僧人说话，可他的眼睛却直勾勾看着柳毅，若是他有雪羽大尊那般的威能，只怕早已用目光把柳毅逼疯了无数次。

　　哼！

　　王至玄恶狠狠看了柳毅一眼，强行压住心中愤怒，这才徐徐说道：“双方参与至尊十战，本座的确不该出手，可他却在杀了我道玄宗弟子之后，还想着收取我道玄宗的仙器，此举已算是违背了规矩……”

　　这些话语，王至玄一字一句说得很慢。

　　仿佛只有用这么慢的语气说话，他才能把心中愤怒压制住。

　　这个规矩，凌千剑也曾对柳毅说过。

　　就连胡图图在诛杀傅高锋的时候，也没有去拿傅高锋那些阴森诡异的法宝，只是孤身离开了白玉擂台。

　　而今柳毅却用吞云水袖神通收走了北海定风珠，似乎于情于理都说不过去。

　　“王至玄，你的意思是想让我把北海定风珠给你？”

　　柳毅冷然一笑，将北海定风珠拿在手中，饱含深意的看了王至玄一眼，沉声道：“区区一件上品仙器，我倒还未必将之放在眼中，要将这北海定风珠给你，也并非是一件难事。”

　　闻言，王至玄神色一动，说道：“既然你看不上这件北海定风珠，那何不快快将这上品仙器交还给我？”

　　“王至玄你如此心急，看来这珠子对你十分重要，你也十分喜欢这颗珠子吧？估计你杀人放火，偷盗抢劫的时候，也肯定会带上这颗珠子。”

　　柳毅淡然一笑，将北海定风珠端在掌心抛了抛，说道：“我有一个同门，和那百晓法王一样，喜欢施展水镜影像术，将看到的稀奇古怪的事情全都记载下来，而今我这里有一面铜镜……”

　　铜镜，是龙无瑕之物。

　　柳毅对王至玄直呼其名，全然不将其一派掌门的身份放在眼中，只朝手中铜镜指了一指，旋即一抹精光，从铜镜中释放了出来。

　　铜镜里头，已是有画面出现。

　　王至玄站在空中，见到铜镜之内有画面闪现，立时神色乍变，猛然间双手打出一道法诀。

　　轰隆隆！

　　一条浩瀚长河虚影，出现在战场上空。

　　长河约莫有十余里的长度，前不见首，后不见尾。不见其来历，也看不到其去向。唯有漫天灵光四处闪烁，把空中浓浓的云雾都绞碎了，漫天雪花为之消失一空。

　　那些盘旋在万米高空之上的清灵鸿雁，似乎是受了惊吓，齐齐朝着更高的空中飞驰，唯有柳毅那只清灵鸿雁，还留在原地。

　　长河虚影就这么从天而降，宛若天河垂落，化作一个巨大的水印。水印像是凡俗官员的官印，却大了无数倍，竟是有着方圆数十米的长宽，宛若大山从天而降。

　　道玄宗大神通，万载长河印！

　　“住手！”

　　劫空与真空齐齐呼喊一声，二人头顶法相猛地伸出了佛光闪闪的手臂，朝着空中指了一指，指尖显化出一道法印，空中立时显现出一团团祥云，将万载长河印挡住了。

　　“王至玄，莫非你想杀我？你以为你杀的了我？”

　　柳毅冷然看了王至玄一眼，对空中袭来的万载长河印置若罔闻。

　　他早在被安若素追杀之时，就见过劫空僧的手段，知道这些大宁寺的佛门高手实力深刻，虽只有陆地神仙层次的修为，可二僧联手却未必胜不过王至玄。

　　当初安若素全力施展七星吞龙大神通，而劫空僧只是放出法相任凭安若素攻击，就连防守的手段都没有施展出半分，却硬生生挡住了安若素的七星吞龙大神通，不战而屈人之兵，导致安若素不战而逃。

　　佛光三千道，从两位僧人手中释放出来。

　　祥云被佛光沾染，形成浮云万朵，在万载长河印的攻击之下岿然不动。

　　劫空僧神色不变，用佛光将柳毅罩住，“阿弥陀佛！王掌门你神通广大法力无边，可而今贫僧与真空师弟齐心协力施展不动根本印，王掌门你怕是杀不得柳道友！”

　　“哼！”

　　王至玄神色微变，却依旧嘴硬，说道：“本座只不过是要拿回北海定风珠而已，本座何时说过要杀柳毅？”

　　嗡！

　　一道剑气光柱，从白玉擂台之外迸射而来。

　　玄天宗四大剑仙已经布置成了四绝仙剑大阵，将剑盘悬在大阵当中，放出一道璀璨剑气，朝着王至玄冲杀而去。

　　劫空僧见四大剑仙出手，赶紧与真空僧施展佛门神通，又要想挡住四大剑仙的剑光。大宁寺僧人身为裁判，如此两不相帮，倒也合情合理。

　　可是四大剑仙的剑光却比王至玄那一道万载长河印神通更为厉害些，四人放出的剑光，乃是从剑盘中激发而出。

　　层层佛光挡在剑光前方，却被剑光洞穿。

　　王至玄猛地拿出了八卦道空盘，将之挡在胸前，可前方剑势却如山压来，打得八卦道空盘光辉一黯，王至玄则被剑光威势冲得在空中翻了个跟斗，颜面大损。

　　“劫空！真空！”

　　王至玄冷冷看了两位僧人一眼，似是在责怪两位僧人偏心，没有将四大剑仙的剑光完全挡住。

　　而就在此刻，柳毅已是施展出玄冰无量水，用天水的寒气，将整座白玉擂台罩住了。

　　哗啦啦！

　　受到柳毅施展出的黑水真法指引，白玉擂台下方桥底的通天河水倒卷飞扬，喷泉一般来到了白玉擂台之上，结成一层晶莹的寒冰。

　　河水不断冲出，白玉擂台上的寒冰不断拔高。

　　片刻之后，就变成了一座高达上千米，晶莹无瑕，宛若是镜子一般的巨大冰墙。

　　柳毅将手中铜镜对准冰墙，立时就有一道影像画面，投影在冰墙之上。

　　画面中魔云滚滚，有一座高达千米的魔影……


第518章 这法宝我要定了！

　　这满身凶煞之气的魔影手中，正捉拿着一颗珠子。

　　“凌求剑留下的剑盘果真不凡，本座险些就被剑盘中的剑光一剑诛杀！本座虽敌不过你玄天宗的剑盘，可这北海定风珠，却能将剑盘稍稍抵挡片刻……”

　　画面之内，空中那千米魔影气势如虹，怒吼道：“只需挡住了你玄天宗的剑盘，你玄天宗还有何人，能阻止本座捉拿柳毅，阻挡本座强夺成神之机？”

　　……

　　这铜镜当中，记载的就是当初王至玄施展出三千里移魂之法，把魂魄运转到玄天宗，想要抢夺成神之机的事情。

　　前前后后，阵法如何启动，王至玄的魂魄如何跨阵而来，最终他如何控制着柳毅的身躯离开玄天洞天……诸多事情，全都记载在镜子画面之内，就像是放电影一样。

　　柳毅正是借着上千米高的冰墙，把铜镜中记载的画面，于冰墙之上显现出来，好让在场的所有修士，都能够看清楚这水镜术中记载的内容。

　　胡图图静静的站在一旁，忽然间咧开了满是肥油的大嘴，赞叹道：“龙无瑕师兄施展水镜术的拍摄技术，越来越专业了啊……”

　　空中，王至玄好几次想要施展手段灭了冰墙、诛杀柳毅，却迟迟不肯出手。他甚至连指尖的法诀都捏出来了，却下不定决心。

　　并非是王至玄不想诛杀柳毅，而是此刻有劫空与真空两位僧人与四大剑仙守在一旁，而且唐佳文也捧着剑匣站在了白玉擂台之外。王至玄没有把握以一己之力敌对这么多高手，才不得不按兵不动。

　　“快打！快动手啊！”

　　“王至玄掌门你连指诀都捏出来了，为何不大发神威，大发神功？”

　　众多观众齐齐起哄，他们本来就是来看热闹的，自然是唯恐天下不乱。

　　更有甚者，甚至在高声呼喊：“老子连裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　这句话，倒是令不少女修士红了脸，莫非王至玄与柳毅这一方大打出手，能令某些人高潮迭起？

　　尘尘也是脸色一红，心中想道：“柳毅虽然厉害，先前那一剑大有剑中君王的气度，可修为还是太低了些，绝对不是王至玄的对手。不对……若崔思琪说的是真的，倘若这柳毅真是大神，他只是游戏风尘而已，这才只显现出了纯阳境的手段。一旦王至玄惹怒了他，只怕柳毅按耐不住心中怒火，会挥手间把道玄宗所有修士全数诛杀。”

　　想到此处，尘尘又觉得不对，心中又忖度道：“去年、前年……柳毅来到琼玉地界，不足两年，当初在蛮荒地界无量群山之时，他还只是真人境修士。区区不足两年的时间，把修为提升到纯阳境，而且连元神都完全修炼了出来，这种修炼速度实在是骇人听闻。只怕……只怕我这柳道友真是大神，他在遇到什么样的敌人的时候，就展现出什么样的修为。如此一想，那横波法王以及青蛟老祖等人死在他手里，才算合情合理。”

　　而就在此刻，一道声音宛若炸雷，从白玉擂台上传了出来。

　　“王至玄！”

　　柳毅将冰墙上的画面定格，指着千米魔影手中那颗珠子，冷声问道：“这北海定风珠，到底是不是你道玄宗的法宝？”

　　王至玄人老成精，在这等时刻他反而神色没有半点变化，仿佛在说一件与他无关的事情，“是又如何，不是又如何？”

　　“倘若这北海定风珠不是你道玄宗的法宝，那此宝就是无主之物，而今北海定风珠落到了我手中，这法宝自然要归我。”

　　柳毅把北海定风珠轻轻抛了抛，说道：“若这珠子是你道玄宗的法宝，那么冰墙水镜术中那一道千米魔影，施展出的诸多魔道神通法术，你又作何解释？你身为正道大派、曾经的正道第一大派掌门，居然修炼魔道功法！堂堂一代宗师，居然卑鄙无耻施展三千里移魂之法，跨阵而去进入玄天洞天，用卑鄙无耻的手段想要谋取成神之机！若是抢到了成神之机也就罢了，居然还绑架勒索！”

　　柳毅气势如虹，语气一句比一句重。

　　道玄宗素来算是正道饶楚，平日里名声极佳，王至玄更是德高望重的一派宗师。

　　名声二字，虽然只是一块遮羞布，可是这两个字对于王至玄这等沽名钓誉之人来说，异常重要。

　　既要做婊子，又要立牌坊。

　　今时今日，柳毅就是要把道玄宗的牌坊打碎，让这王至玄露出婊子的真面目。

　　柳毅这一段话语说出之后，周围数万观众哄然雷动，议论纷纷。

　　哪怕王至玄活了上万年，本是活化石一般的人物，把脸皮修炼得比仙器还强大，此刻也有些面子上挂不住了。

　　王至玄脸皮微微抽动，显然是心中怒到了极点，恨不得要撕了柳毅，却又只得强行压住心中愤怒，问道：“你说这些，是想要如何？”

　　“我已说过，若这北海定风珠不是你道玄宗法宝，此物自然归我。”

　　柳毅微微一笑，本就棱角分明的面容显得更加俊朗，淡然说道：“若这法宝是你道玄宗的，此物也该归我。常言道，天下宝物唯有德者能居之。你王至玄修炼魔道功法，诸多手段下作至极，无耻之尤，怎能算是有德之人？你这无德之人，怎能拥有这等仙器。所以……无论如何，这法宝我是要定了！”

　　王至玄眯着眼睛，眼珠子里杀机爆闪，寒声说道：“好一张伶牙利嘴。”

　　“王掌门过奖了，我这伶牙利嘴哪能比得上你的卑鄙无耻？只是，今日数万道友在此，人声鼎沸、气氛热烈，实在是盛情难却。我只得勉为其难，姑且用这张伶牙利嘴，在天下各方修士面前，把你道玄宗这半年来的卑鄙无耻，细细的说一说……”

　　柳毅将北海定风珠收入衣袖，这法宝他自然是不会交给王至玄。

　　清了清嗓子之后，柳毅看了看护卫在左右的两位大宁寺高僧，朗声说道：“诸位道友稍安勿躁，且听我一言……”

　　闻言，周围潮水一般的议论声缓缓静下来了。

　　数以万计的修士聚精会神，齐齐看着白玉擂台，想要听一听这道玄宗到底……到底卑鄙无耻到了何种境界。


第519章 其心可诛

　　王至玄和黄无神当初设下的计策，十分的精密，二人自以为天衣无缝，就算是被玄天宗用水镜术拍下了诸多画面，也算不得什么证据，毕竟二人没有显现出真正的面目。

　　当时王至玄杀入玄天宗的时候，也是藏头露尾，不把自己的真面目暴露出来，以为无人能认得他。

　　哪怕是后来被柳毅抓住了魂魄，王至玄也不怕被柳毅把此事公布出来，毕竟王至玄的当时的魂魄也是模糊不清，看不到真面目。

　　倒是那安若素，在飞出了夏爽的肉身之后，追击柳毅到地下溶洞里头，可最终在和柳毅大战之时，却施展出了七星吞龙大神通。

　　七星吞龙大神通，乃是龙安宗至高神通，威力无穷。

　　整个琼玉地界当中，除了龙安宗的修士之外，再无其他人能够施展。而这七星吞龙大神通极难修炼，哪怕是在整个龙安宗当中，也只有安若素一人能将这神通修炼到显化龙兴，七星闪耀的最高境界。

　　“王至玄！你与黄无神合谋，想要偷取所谓的成神之机。你二人早就谋划好了，先是借着送聘礼的名义，把你道玄宗一个叫做夏爽的女弟子，当做通房丫鬟送到了我玄天宗，随即又令这女弟子在我玄天宗布置阵法，此阵叫做三千里移魂阵……”

　　柳毅侃侃而谈，此刻有劫空与真空两位高僧守在身旁，何惧王至玄会突下杀手？

　　“只等这大阵布置完毕，你就迫不及待施展出移魂之法，跨阵而来。你以为能做得神不知鬼不觉，可机关算尽太聪明，当初你手中那颗北海定风珠，就是证据！修为到了太乙金仙，精通变化之道，你跨阵而来进入玄天洞天之时，虽没有把北海定风珠的本体拿在手中，可你手中却有北海定风珠的器灵！”

　　柳毅面带微笑，胸有成竹，说道：“单凭器灵在手，就能把这上品仙器的威能完全发挥出来，你王至玄不愧是一代宗师！”

　　北海定风珠，再度被柳毅拿在手里抛了抛。

　　这上品仙器之内的器灵，竟然是一道完整的！想必这王至玄早已在这嫌弃里头，炼制出了好几个器灵，哪怕是用掉一个，也还有后备的器灵。

　　太乙金仙层次的高手，手段自然冠绝天下。

　　柳毅虽不会施展这等手段，也没有学过这等手段，可当初玄天宗数十万卷藏书典籍之内，却有着关于这种炼制器灵的文字记载。

　　“哼！满口胡言！”

　　王至玄神色冰冷，沉声道：“我王至玄修行近二万余年，载誉天下！我的名声，怎是你三言两语就能诋毁？”

　　“老奸巨猾之辈，自然是脸皮厚到了极点。只怕你道玄宗的护山阵法，防御力也比不上你的脸皮！”

　　柳毅淡然一笑，又说道：“你暗地里施展阴谋诡计，想要谋取成神之机，又怕被人察觉，惧怕天下修士悠悠众口。于是你就挑战我玄天宗，想要进行至尊十战，实则是明修栈道暗度陈仓……”

　　言及此处，柳毅语气顿了一顿，又道：“挑战我玄天宗，一则能掩盖你的真实目的。二则，若真能趁着我玄天宗掌门人被困的机会，在至尊十战中胜了我玄天宗，你道玄宗就能成为天下第一大派。这计策一箭双雕，你王至玄倒也不是简单之辈。可是，这连环计、计中计里头，最精彩的地方，还在于黄无神当初的举动……”

　　越是往下说，柳毅脸上神色越来越精彩，语气也越来越清亮，说道：“你故意派出黄无神来我玄天宗送聘礼，故意让他在我玄天宗受辱，再将黄无神受辱被赶出玄天洞天的事情公布天下……如此一来，你道玄宗在天下修士面前，就成了受害者，就成了弱势群体。例如男人和女人吵架，人们第一时间总是会怜悯女人。而强者与弱者争锋，天下修士第一时间就会怜悯弱者，怜悯你道玄宗。”

　　“只有黄无神受了辱，你道玄宗挑战我玄天宗之事，才算是名正言顺，才能被天下修士认同。只怕而今周围观战的数万修士，免不得也有些锄强扶弱的心思，想看着你道玄宗打败我玄天宗……”

　　说到此处，柳毅冷然一笑，继而又言道：“屌丝逆袭高富帅的故事，总是能吸引别人的注意力，不知王至玄你是否也这样认为？”

　　“鬼话连篇！”

　　王至玄似是对柳毅这些话语嗤之以鼻，说道：“嘴巴长在你身上，你想如何说就如何说。而今有两位高僧护着你，你自然不怕我向你动手，本座也奈何不了两位高僧，自然也只能任由你信口胡说了。”

　　“早在万年之前，我师尊与你师尊就定下了大战的规矩：除去参战之人以外，其他人不得动手！莫非没有两位高僧在此，你就要向我动手吗？不过……像你这种卑鄙无耻之辈，怎会有尊师重道的心思？你这沽名钓誉的卑鄙小人，自然不怕违背师命。只怕为了谋害我，你任何事都做得出来。我知道，今日我把你丑恶的面目揭穿了，你心里恨不得吃我的肉，喝我的血……”

　　柳毅脸上笑容越来越浓，饶有兴趣的看着王至玄，却直接忽略了远处南峰顶端脸色青黑的黄无神。“王至玄！你这计谋明明暗暗，不知暗藏了多少手段，甚至不惜以借势的手腕，蛊惑天下各方修士，强占我玄天宗的灵山道场。只是，你道玄宗的最终目的，无外乎四件事情。第一，要谋取成神之机。第二，就算谋取不到成神之机，也要把我玄天宗天下第一大派的名声夺走。第三，就算前面两件事情都无法办到，也要借着至尊十战，让我玄天宗名望大损，使得那些侵占我玄天宗灵山道场的修士更加的肆无忌惮。第四：……”

　　周围修士，全在侧耳倾听。

　　众人心中又诸多想法，却也只藏在心头，并没有和别人议论，就怕分了心没有把柳毅口中话语听清楚。

　　“就算这三个目标，你道玄宗一个都没有达成，这至尊十战也能让你道玄宗达到最后一个目的。只需在这至尊十战当中，我玄天宗掌门凌万剑没有出现，天下修士对于我玄天宗掌门被困之事，就再也不会有半点怀疑。那些侵占我玄天宗灵山道场的各方势力，会变本加厉侵夺我玄天宗资产。此事，更能引起墙倒众人推的效应，让天下修士都凑过来，想要在我玄天宗这块肥肉上狠狠咬一口！”

　　柳毅笑容逐渐变冷，浑身杀气四溢，说道：“你王至玄毒辣至极，其心可诛！”


第520章 天下第一伪君子

　　传闻，玄天宗掌门凌万剑，在于横山魔帝大战之时，被横山魔帝偷袭了，最终困于幽冥魔狱当中，受到幽冥魔火日夜灼烧，朝夕不保。

　　可是传闻终究只是传闻，谁也没有亲眼见到凌万剑被横山魔帝偷袭。

　　哪怕是有些高手，进入了横山地界，得到了这个消息，也只是听别人说而已，谁也没有亲眼见到。

　　而横山魔帝贵为一方世界的主人，也有他自己的尊严。他施展秘法强行成神，修为已是高出凌万剑太多，却还要偷袭才能制住凌万剑这个陆地神仙层次的剑仙，此事传出去了，横山魔帝也脸上无光。

　　可惜，天底下没有不漏风的墙，这事还是传了出去。

　　传言终究只是传言，却无人像百晓法王与龙无瑕那样专业，把事情发生的场面用水镜术记载下来。

　　无图无真相！

　　哪怕是凌万剑被困之事已经传遍了天下……

　　哪怕玄天宗已经封山闭门……

　　哪怕诸多修士蹭鼻子上脸，先是围困了玄天宗大门一次，其后又侵占了玄天宗诸多灵山道场……

　　哪怕……

　　不论如何，无图无真相。

　　天下修士见不到凌万剑被困的真实画面，心中对此事自然会存有几分怀疑。

　　可这至尊十战，却关系到玄天宗天下第一大派的名声！

　　若是凌万剑没有被困，却不出现在战场当中，那他就不配做玄天宗的掌门。这一战，争的是天下第一大派的威名，这威名凌万剑守不住倒也罢了，若连参与大战都不肯，他有何资格统领玄天宗剑修？

　　可是，这一战已经进行了数日，凌万剑却迟迟不肯出现。

　　时至此刻，天下修士再不怀疑凌万剑被困之事。

　　而今被柳毅这么一说，把前因后果通通讲明了，众多修士才恍然大悟，得知了此事的真相。

　　他们来围观大战，大多是凑个热闹，顺带和青天大仙这个享誉天地间的赌棍大赌一把，却没想到这其中竟有如此多条条道道。

　　“王至玄！伪君子！这北海定风珠，你还有有脸问我要吗？”

　　柳毅将手中北海定风珠高高举起，施展千里传音之法，朗声说道：“我倒是忘记了，以你这天下第一伪君子的性格，脸皮比我玄天宗的至高法宝‘剑盘’都要强大了无数倍，又怎会顾虑什么面皮？”

　　北海定风珠这法宝，王至玄到底要还是不要，这是个难题。

　　要了，就意味着王至玄完全承认了当初侵入玄天洞天的千米魔影，就是他王至玄。

　　可若是不要，难道那魔音就不是他王至玄了？

　　柳毅证据确凿，有蕴含水镜影像术的铜镜在手，有图有真相，容不得王至玄反驳，更容不得王至玄不承认。

　　“伪君子，为何不说话了？”

　　柳毅一脸冷然，讥讽道：“莫非我区区几句话语，就攻破了你无物能破的脸皮？”

　　道玄宗好歹也是曾经的天下第一大派，也是曾经的正道第一大派，王至玄身为此派掌门，做了数万年的正人君子，素来都是一副道德高人的形象，怎能容忍如此诋毁他？

　　正所谓骂人揭短，打人打脸！

　　这两句话八个字，柳毅在天下修士面前做到了极致。

　　王至玄脸色一阵青一阵红，原本大山崩于前而面不改色的宗师气度，已经消失得无影无踪了，柳毅这些话语只把他气到了七窍生烟的程度。

　　“小贼，竟敢信口雌黄，诋毁掌门师兄！”

　　黄无神脸色大变，此事不仅关系到了王至玄与道玄派的名声，同时也关系到了他黄无神的声望，毕竟当初在玄天洞天放下八个箱子，被打得灰头土脸滚出玄天洞天之人，就是他黄无神。

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆，出现在白玉擂台顶端。

　　黄无神已是施展出雷劫游龙罡气，掀起了漫天惊雷，雷霆直上万米高空，将空中重新聚合的冰雪浓云再度冲开了，惊得远空清灵鸿雁四处乱飞。

　　雷劫游龙罡气！

　　此乃道玄宗六道神通之一，威力极为巨大。

　　可惜，柳毅却站在白玉擂台中岿然不动，全然不把这位陆地神仙层次的高手放在眼中。

　　“住手！”

　　劫空僧施展出佛门妙法，头顶大势至法相双手合十，手臂上冲出一只金灿灿的佛掌，朝着天空爆闪而去。

　　一阵阵灵光波动，出现在大势至法相身上。

　　灵光一圈一圈，像是波浪，像是潮汐……

　　柳毅虽不将黄无神的雷法放在眼中，却对劫空僧的法相刮目相看，心中念想道：“平常我只看到仙器之上会闪现灵光，没想到这佛门法相，也有灵光闪现。想必他法相上那一圈一圈的潮汐波动，就是他的法力在汹涌澎湃。陆地神仙境界高手施展神通的场面，我也见过许多次，却无一次像今日这样，能听到法力涌动之时，发出的汹涌澎湃之声。这大宁寺妙法，秉承佛门，源自上古，果真与其他门派不同……”

　　轰！

　　佛掌冲天而起，将满天雷霆撕开了。

　　这一次，是柳毅第一回亲眼见到劫空僧主动攻击。与劫空僧防守安若素的七星吞龙大神通，防守王至玄的万载长河印，截然不同。

　　呼吸之间，空中雷劫游龙罡气与佛掌齐齐消失，黄无神神色有些发白，而劫空僧却依旧宝相庄严，神色丝毫不变。

　　劫空僧的实力，竟在黄无神之上！

　　柳毅眼中精光一闪，隔空指着黄无神，怒声唾骂道：“黄无神！你这天下第二伪君子，莫非想杀人灭口？就算你杀得了我，你也无法把你肮脏的名声抹去。你堵得住我之口，难道堵得住天下悠悠众口？”

　　黄无神受如此唾骂，怎能不怒？

　　只是他正要说话，就被真空僧用一声佛号打断，“阿弥陀佛……”

　　佛号之声像是暮鼓晨钟，在周围数万修士耳中炸响，竟是把黄无神说出的话语完全掩盖住了，众人只见到黄无神嘴巴动了动，却听不清他在说些什么。

　　好厉害的神通！

　　柳毅神色一变，耳中却听到劫空僧传来一句话，“柳道友，贫僧这真空师弟刚刚施展的神通，叫做警世箴言妙法。”

　　周围一片死寂，所有围观的修士沉默不言。

　　此情此景之下，若是玄天宗处于劣势，做了王至玄那种卑鄙无耻之事，只怕他们会张开悠悠众口，一起唾骂玄天宗卑鄙无耻。

　　可处于劣势的却是道玄宗！

　　玄天宗掌门被困于幽冥魔狱，可道玄宗却实力尚在，依旧是声威赫赫。众人就算是心中鄙夷至极，又怎敢在众目睽睽之下做那出头鸟，落井下石辱骂道玄宗？

　　而就在此刻，站在花痴联盟人群中的尘尘忽然间挥动手臂，大声高呼：“王至玄，你沽名钓誉，乃是天下第一伪君子！黄无神你是王至玄的帮凶，今日阴谋败露，竟想要杀人灭口，乃是天下第二伪君子！”

　　在尘尘的带领下，花痴联盟诸多脑残粉齐齐高呼，“伪君子！伪君子！……”

　　周围修士也受到感染，似乎懂得法不责众的道理，慢慢的随着花痴联盟女子一起呼喊着“伪君子”三字。

　　声音山呼海啸，连绵不绝，惊天动地。

　　此时此刻，柳毅缓缓抬起头来，遥望着空中王至玄，传音说道：“王至玄，你今日身败名裂、名声扫地，滋味如何？爽不爽？”


第521章 潜行偷袭

　　上万年威名，王至玄今日毁于一旦。

　　呼呼寒风，漫天飞雪，凛冽寒气，吹拂在空中。

　　王至玄为了保持着一步一山河的气度，并没有把护体罡气展现出来。现在脑袋上遮着一些白色雪花，像是多了几缕白发，神色也略显苍老。

　　哐！哐！哐！

　　劫空僧敲响铜锣，宝相庄严的看了王至玄与黄无神一眼，口中念出一句：“至尊十战第三战，百人战！玄天宗胜！”

　　王至玄与黄无神站在空中，口中做不得声。

　　时至此刻，王至玄已再无颜面去索取北海定风珠。先前柳毅所说的话语，所摆出的证据，只是证明了王至玄是一个伪君子，至于王至玄自己，则无论如何都不会亲口承认。

　　他若是承认了，岂非是扯掉了最后一块遮羞布？

　　“哼！”

　　王至玄神色冰冷，耳中听着周围传来一阵阵“伪君子”的呼喊之声，眼神像是刀锋一样，恶狠狠的盯着周围观众扫视一番。

　　此人终究实力高深，在琼玉地界声望非凡，被他这么看了一眼之后，周围呼喊之声渐渐减弱了。片刻之后，除去花痴联盟那些不畏强权的脑残粉之外，已是无人再高呼伪君子三字。

　　直到此刻，王至玄的脸色才稍稍好受一些，领着黄无神飞回了南峰。

　　至尊十战，本来就只有七场大战可以打。

　　七战四胜就算是赢了。

　　玄天宗一连赢下了三场，只需再赢一场，就能赢下至尊十战，至于其后的仙人境大战，参不参与已经无关紧要。

　　“毅哥儿，只需再赢一场，我玄天宗就稳打稳硬了！”

　　胡图图跑到柳毅身边，神色十分喜悦。

　　先前百人战之时，胡图图甚至打定了注意，就算是显现出白虎原形，也要助柳毅打赢这百人战。

　　被认出是妖修又如何，谁说玄天宗不能把妖修收做弟子，谁规定的？

　　不用显出白虎原形就能打赢，胡图图自然是开心的。

　　篝火大会，也在胡图图的号召之下，再度召开了。

　　玄天宗弟子欢聚一堂，大口喝酒，大口吃肉。

　　天色，已经黑了。

　　漫山遍野一片昏暗，积雪发放处淡淡的荧光。

　　青天大仙十分高兴，一个人坐在座位上喝酒，怡然自得。这一次与他打赌之人，绝大部分是买道玄宗赢，而今玄天宗似乎胜券在握，青天大仙怎能不开心？当他开心之时，自然想着要在老对手面前得瑟一番，可青天大仙把目光往四周搜寻了一番，却找不到赤血老怪的踪迹。

　　青天大仙心中想道：“明日两派将进行千人战，若是不出意外，玄天宗必定会赢。七局四胜，此战可算是最后一战了，赤血老怪居然在这关键时候消失了，他去了何方？”

　　看不到就看不到，青天大仙也只是想得瑟得瑟罢了，却没有把赤血老怪消失之事放在心上。

　　北峰顶端，程一峰早就没有跪在山顶了。

　　柳毅早在天黑之前，就和程一峰说了，只等有朝一日自己修为超越了程一峰，就可以正式收他为徒。

　　而今，程一峰正与胡图图坐在一起，喝酒吃肉。

　　程一峰高兴，胡图图更加高兴，这胖子心中想道：“毅哥儿是我大哥，程一峰做了毅哥儿的徒弟，岂不是要叫我师叔？哈哈哈哈……”

　　这胡胖子的笑点，果然也与寻常人不同。

　　虎伥真人则拉着唐佳文东问西问，只问唐佳文是否在半道峰女弟子当中，找到了他的亲生女儿。

　　可是，此事唐佳文怎会知晓？

　　柳毅静静的坐在一盘，凝神静气，吞下了丹药正在盘膝运功。百人战中柳毅施展出冲霄拜剑诀，自身已是受了损伤。

　　这种剑诀，在真人境之时施展一次，要耗费一个元婴，而今柳毅修炼到了纯阳境，体内只有一个元神，虽没有在施展剑诀之时把元神消耗掉，可五脏六腑却受到了剑诀反噬，就连寿元也消耗了百余年。

　　不过，寿元之事，却并非打坐精养就能恢复。

　　呼呼呼呼……

　　北峰越来越强烈，风声越来越大。

　　漫天飞雪在突然间就浓厚了数倍，哪怕众人是修行之士，也只能看到前方十米的景物，若是再远，视线就完全被白雪遮住了。

　　赤血老怪收敛了浑身鲜血光芒，把血腥味全部隐藏起来了，此刻正潜伏在白雪深处，朝着北峰玄天宗修士所在的篝火位置，缓缓潜行。

　　厚厚的积雪，正好把赤血老怪的身形掩盖住了。

　　阵阵顽石醉鬼酒的酒香，从篝火之处传了过来，赤血老怪在积雪中深吸一口气，闻着酒香，神色越发的欢喜，心中默念道，“只差最后一战，玄天宗就能战胜道玄宗。而今是大战前夜，只怕玄天宗所有修士都会喝酒狂欢！他们越是狂欢，就越是松懈，我此刻去偷袭柳毅，十有八九能做到一击必杀。”

　　数千米距离，片刻就到。

　　赤血老怪不知不觉间来到了篝火旁边百米之外，将积雪分出一道缝隙，施展手段抓来一片雪花，把雪花做成镜子模样，再控制着这片雪花飞到了篝火旁边的空中。

　　随即，赤血老怪猛地迷上了眼睛。

　　那一片镜子般的雪花，仿佛变成了赤血老怪的眼眸，将篝火大会场面全都看在眼里。

　　“很好！柳毅所在的方位，就在正北方！”

　　赤血老怪满脸狞笑，再度开始潜行，只是怕被远处四大剑仙察觉到，他潜行的速度越来越慢，心中却是越来越狂喜，念想道：“从这几场战斗来看，柳毅的手段果然玄妙异常，连我都无法看穿他那一剑的来历。只是他终究修为太低，以本座陆地神仙的修为去偷袭他，宛若是泰山压顶，他必死无疑！”

　　噼里啪啦！

　　篝火中木柴燃烧，发出一阵阵爆鸣声。

　　柳毅衣袖中那块传讯玉符，再度颤动起来。

　　“沈海冰，圣火宗是否有新动作？”

　　柳毅对着玉符施展传音之法，再凝视着大雪中的南峰方向。圣火宗掌门申屠虎，此刻正坐在南峰之上，作为宾客观战。


第522章 天道不公

　　大雪一直不曾断绝过，哪怕偶尔停了半天，接下来依旧纷纷扬扬遮蔽天地。

　　夜色墨黑墨黑，南峰上虽有许多灯笼，灯盏之类的照明物，可光线却只能够照亮周围十米。远了，光线就会被大雪挡住。

　　申屠虎坐在尊贵的客座之上，目光深远，凝视着北峰方向。

　　一身鲜红的长袍，红得似乎能烧伤人的眼睛。

　　袍子如云，飘动不休，猎猎作响。

　　一朵漆黑的火焰花纹，花纹似乎在熊熊燃烧，隐约能听到火焰哔啵之声。

　　杀气森然，眼神如刀。

　　申屠虎也是一派宗师，可他一身气势，却似乎更在王至玄之上。

　　此人本是魔道巨擘，修炼时间不比王至玄短，平生不知经历了多少场大战，浑身上下似乎有丝丝缕缕源自于骨子里头的血腥气息！

　　平常道玄宗弟子，简直不敢正眼看着申屠虎。

　　只因申屠虎那一双眼睛，似乎能把人活生生剥开，哪怕是穿了再多的衣服，在此人眼前也会被一眼看穿，如同光着身躯。

　　白发如霜，出现在申屠虎两鬓。

　　此人有太乙金仙修为，年龄比王至玄也只大了二千余年，可头上长着白发，已经略显苍老。

　　太乙金仙，能活百万年！

　　百万年时光，足够让沧海变成桑田，让平地生出山川。

　　可这申屠虎，却已经老了！

　　他只活了数万年，连太乙金仙十分之一的寿命都不到。

　　修行之士的大神通，都要耗费寿元才能施展。申屠虎头上生出白发，显然是寿命所剩无多。看他相貌，也像是六七十岁的老头。

　　仙人相貌苍老，已是面临天人五衰的迹象。

　　何谓天人五衰？

　　衣服垢秽、头上华萎、腋下生汗、身体臭秽、不乐本座，此则是天人五衰。

　　其中的头上华萎，就是只头发白了，掉了。

　　究竟是多少场大战，施展了多少次大神通，耗费了多少寿命，才会使得一个寿命长达百万年的太乙金仙在区区数万年之内，出现天人五衰的现象？

　　横山魔帝是横山地界之主，申屠虎却是琼玉地界的天字第一号大魔头，只是他机缘气运不如横山魔帝，不仅没能一统江湖，就连天下第一高手，以及天下第一大派的名声，他都无法得到。

　　“柳毅！年仅二十岁，出身于蛮荒。此子本是山中杂草一般的人物，却轰动天下，更是在大战中秒杀十人、秒杀百人，宛若恒星一样冉冉升起，耀眼夺目，乃是一个十足十的绝世天才，绝世妖孽！”

　　申屠虎目光深远，仿佛能透过茫茫白雪，看清楚柳毅的面容。

　　“柳毅能有如此机缘，我申屠虎为何没有？柳毅气运滔天，我申屠虎为何苦苦追逐都无法威临天下，反倒是面临天人五衰，不日将死？天道不公！天道不公啊！”

　　一声声怒吼，出现在申屠虎心头。

　　原本就森然逼人的杀气，变得更加盛气凌人。

　　若是柳毅知道申屠虎的想法，定然会心中疑惑：“我和你往日无冤近日无仇，我是强女干了你闺女呢，还是抢劫了你全家，犯得着这么忌恨我？”

　　片片白雪，落在柳毅身上。

　　婉儿与陆凝霜一左一右，坐在柳毅身边。而珠玉则跪坐在一旁，她本是一方法王，而今却变作了最体贴人的侍女，不停的替柳毅倒酒。

　　顽石醉鬼酒柳毅自然不喝，这种酒乃是红星二锅头一样的烈酒，除了烈之外，口感却远远比不上婉儿亲手酿制的美酒。

　　倏然，一股森冷的气息，从雪花中传来。

　　柳毅端着酒杯的手臂顿在空中，忽然间觉得毛骨悚然，浑身汗毛都竖了起来。

　　陆凝霜与婉儿亦是神色一变，她们却未感觉到有任何异样。

　　这寒冷的气息，是杀机！

　　若是杀气，则能让人很容易感觉到。修行之士耳聪目明，对气息十分敏感，怎会感觉不到杀气？

　　可杀机，却并不是气息，而是一种念头。

　　直觉越是敏锐的人，就越容易感受得到杀机。

　　“快推开！”

　　柳毅神色勃然大变，手底下掀起滚滚罡风，将婉儿与陆凝霜推得远远飞开，口中怒吼道：“雪中有杀机！”

　　婉儿与陆凝霜神色乍变，顾念着柳毅的安危，想速速飞过去，却被凌一剑用力拉住，再随手丢出一方玉蝶把两人护住。

　　唐佳文捧着剑匣，挡在两人身前。

　　而柳毅所在之处，已是出现了漫天血色光辉，浓稠如血，转瞬间血光就化作了一条血河，宽达十米，长达一千五百米，卷起柳毅冲着风雪中飞驰而去。

　　“毅儿！”

　　“柳师弟！”

　　唐佳文与四大剑仙齐齐高呼。

　　“此人必定是针对柳师弟而来，你守在此处切莫让人再暗算了婉儿与陆凝霜，我四人去追那条血河！”

　　凌千剑急急忙忙吩咐一声，四大剑仙立时布置出一座四绝仙剑大阵，朝着血河飞走的方向急速飞驰而去。

　　“来人啊！有刺客！”

　　胡图图怪叫一声，猛然间给人一种宫廷总管的感觉。

　　劫空僧腾空而去，冲着四绝仙剑大阵追去，口中怒道：“何方妖孽，竟敢在至尊十战的战场中撒野！”

　　“阿弥陀佛！”

　　真空僧飞至玄天宗篝火所在之处，沉声道：“贫僧守在此处，与唐佳文道友一起，护卫玄天宗安危。”

　　空中血河飞驰，后方四绝仙剑大阵追击，再后方就是劫空掀起的百丈佛光。

　　三道光辉，将空中白雪撕开。

　　北峰当中，也有宾客，那就是妖宗诸多法王。

　　“我妖宗此次来观战，被玄天宗当做上宾招待。玄天宗对待我如朋，我妖宗理当对待人如友！”

　　九尾妖王神色微变，亦是朝着血河急速追击而去。

　　空中冷风烈烈作响，寒夜漆黑，白雪万里！

　　血河飞在空中，隐含着一种玄之又玄的水遁之法，在漫天飞雪中速度极快，眨眼间就远去了数十里。

　　血河在空中急速缩小，变得只有数十米长度，数米来宽。先是往东北飞行，绕过了高达数千米的北峰，随即在高空大雪中连续绕了几个弯。

　　四大剑仙、劫空僧，九尾法王在空中追了半柱香时间，却找不到血河踪迹。

　　别无他法之下，三方只得分头行事，朝三个方向追击。

　　柳毅被人掳走了！

　　这个消息，像是一颗惊雷，在战场数万修士心中掀起惊涛骇浪。


第523章 变中求胜

　　血色河流卷走柳毅的时候，柳毅手中握着玉佩，正在与远在上百万里之外的沈海冰施展传音之法，沈海冰说圣火宗外聚集的那些地底势力高手，又有了新动向，可惜话还未说完，血色河流已经把柳毅卷到了空中。

　　血河速度极快，翻山越岭，一夜之间远去了二十余万里。虽远远比不得司徒梦蝶化身为蝶飞行之时的速度，却也算是风驰电掣。

　　寒夜大雪，掩藏了血色河流的飞行痕迹，让人摸不着方向。

　　也不知飞过了多少山川，多少河流，最终落到了一处无名小山顶端。

　　柳毅被困在血河当中，不知此处是何地。

　　他只感觉到了周围温度变化了好几十次，意味着血河飞过了许多处降雪之地，也经过了许多处气温不低的地方。

　　这血河，不是阵法，是一件法宝。

　　柳毅用龙纹剑试了，用先天一气神符试了，却斩不坏这一条血河。含着不死不灭剑意的龙纹剑，以及先天一气神符这种玄妙法宝，虽能将血河破开一道缝隙，可柳毅修为却远不如这血河的掌控之人。

　　每当柳毅在血河之上斩开一条缝隙，想要脱身而出之时，血河上就会血水翻滚，将那缝隙补充完整。

　　尤其是这血河当中，有刺鼻的血腥味。若非柳毅有雷电种子在身上，百毒不侵，只怕早已被血腥味冲得晕了过去。

　　一夜之间，柳毅不知施展了多少次手段，却都无功而返。

　　“是了！是了！这血河中血腥味极为浓厚，我不妨以不变应万变，装作是被血腥味毒晕了过去，假装晕倒。这血河的掌控之人若是认为我真的晕了，一定会放松了防备，如此一来我才有机会在变中求胜！”

　　柳毅装作被血腥味熏倒了，挥剑的速度越来越慢，最终将龙纹剑与先天一气神符全都收入体内，晕倒在血河当中。

　　血河虽污秽，可柳毅所在之处，却有一个方圆二三米的气泡，将他包围在气泡当中，倒也免得浑身上下会被血水染得血淋淋。

　　一张一张人脸，浮现在血水当中。

　　柳毅只略略看了一眼，就觉得人脸有数千之多。

　　每一个人脸，都是一个凶魂厉鬼。

　　厉鬼，须得将几十人甚至上百人的魂魄囚禁在一块，借着邪门秘法让魂魄相互厮杀，相互吞食，最终活下来的那个，自然是最强的。

　　哪怕是百人魂魄就能炼制一个凶魂，这血河中数千凶魂厉鬼，也要数十万人的性命，才能将之炼制而成。

　　这个把血河祭炼出来的修士，到底杀了多少人？

　　光是这么一想，柳毅就觉得心头发寒。

　　这宝物的主人，定然是一个凶恶到了极点，甚至是穷凶极恶之辈。

　　柳毅装睡了半夜，血河才停在那座小山当中。

　　血河掌控之人只将衣袖一挥，就把柳毅从血河当中抖了出来，落到一座满是积雪的山峦顶端。

　　啪！

　　柳毅被摔在积雪寒冰之上，当先着地的肩膀狠狠砸在一块严冰上面，把严冰击打出一大片蜘蛛网状的缝隙。好在柳毅也是修行之士，肉身比凡俗世人不知强大了多少倍，不然就凭着这个从百十米高空落入地面的动作，就足以让他肉身摔得四分五裂。

　　不知不觉，天色由黑转白。

　　早晨的天空，最是朝气十足。

　　可柳毅此刻完全没有欣赏朝阳的觉悟，不论是谁，只要是被人强行掳走，尤其是在这生死未知的时刻，都不会有欣赏朝阳的闲心。

　　随着阳光照耀，站在山顶黑暗中的修士，终于显现出了身形。

　　他身材修长，身上似是带着一股草莽气息，单凭这种气息，就足以证明此人不是高门大派的弟子。

　　高门大派当中，哪怕是玄天宗与道玄宗，修炼至太乙金仙层次的也是寥寥无几，柳毅都能叫得出名字。再者，大门派的修士有门派资源做后盾。平日里除了修炼就是去采集炼器的灵丹灵药之外，就只剩下打坐修心了，或许有些了不得的，会学胡图图谈一场恋爱，或者是学胡图图办一场篝火大会搞点乐子。可在这些养尊处优的正道弟子身上，却见不到此等草莽气息。

　　“赤血师弟有礼了！”

　　倏然间一个声音，从山脚下传来。

　　柳毅装作被毒烟都市晕了，自然没有机会去可打量这两人。可他心神却依旧颤动了一下，只因这个声音，他竟是听过。

　　而赤血二字，柳毅也曾听人说起过，并听人说起过好多回。而青天大仙与赤血老怪之间的恩恩怨怨，柳毅也心中清楚。

　　“道友有礼了！”

　　血影人指了指躺在冰雪上的柳毅，说道：“申屠虎！我已经被赶出了师门，怎能再让阁下把我叫做师弟？”

　　“同门之情，永不能忘记！”

　　那身穿血色火焰长袍之人神色一变，“一日为师，终生为父！师弟既然在我圣火宗学艺，本座怎能把师兄弟名分丢弃？”

　　血影人语气一怒，说道：“呸！休要再说！东西带来了没有？”

　　那柳毅有些熟悉的声音，再度阴测测的响了起来，“师弟过早的被赶出师门，血河魔典你只学了一小部分。本座碍于师尊羽化为灰之时的遗言，不能将师门妙法全数传授给你。可此处却有一本小册子，其中记载着本座对于血河魔典的理解，赤血师弟不妨把这册子拿去。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　赤血老怪狞笑一声，“你这算盘倒是打得好，区区一本小册子，就想换走柳毅，你以为本座脑子里装的都是豆腐渣？这柳毅身上，有成神之机，拿住了他就相当于捉拿住了成神的希望！区区一本小册子，你竟然也拿得出手？”

　　“赤血师弟莫非要出尔反尔？”

　　那声音冷笑着问了一句，又道：“琼玉地界高手众多，以你陆地神仙的修为，也未必能守得住成神之机。不如速速将柳毅给我，赤血师弟你也好免去一场血光之灾！”


第524章 同门相残

　　血河魔典！

　　柳毅一直装晕，听到此处，已经隐约猜到了两人的身份。

　　不愧是魔道修士，除了擅长烧杀劫掠之外，自相残杀也十分的专业。至于这等同门相残之事，以柳毅的立场，自然是喜闻乐见的。

　　若是两人大打出手，打得两败俱伤，那才是合了柳毅的心意。

　　“施展血河将我带到这里的人，应该就是那赤血老怪，而与赤血老怪争执之人，极有可能就是圣火宗掌门申屠虎！”

　　柳毅闭着眼睛，神色没有半点波动，心中念想道：“申屠虎乃是一代宗师，实力必定更在赤血老怪之上。而且申屠虎修炼了完整的血河魔典，而听这两人的语气，赤血老怪修炼的并不是完整的血河魔典，只怕赤血老怪并非是申屠虎的对手。”

　　嘣！

　　一声巨响，从血河之外传来。

　　申屠虎与赤血老怪，已经打起来了。

　　轰隆隆……

　　随着一道道连番不绝的轰鸣之声响起，柳毅只觉得围绕在周身的血腥气息为之一空。柳毅立即将眼睛睁开一条微小的缝隙，朝着轰鸣巨响传来之处看了一看，顿时只见到了一条血和盘旋在一个身穿血色长袍、神色凶戾的修士身上。

　　而另一个与此人对战的修士，也是浑身血光闪闪。

　　“赤血！这血河是师尊当年留下的至高法宝，却被你偷走了！而今捉拿了柳毅，你不思将柳毅交给师门，弥补你当初犯下的过错，居然还用师尊留下的血河与我大战。今日本座免不得要清理门户，将你这不忠不孝之徒诛灭了！”

　　申屠虎身上冰寒，霜鬓垂下两道白发，在风中飘动，他手中也是显现出一条血河，像是丝绸一样缠绕在他周身，可是这血河却有些光泽暗淡，就连学河中的凶魂厉鬼数量，也远远不如赤血老怪控制的那条血河。

　　“圣火宗掌门之外，本来就该是我赤血的囊中之物。若非是在师尊临死之前，你施展了阴谋诡计，你申屠虎怎能做圣火宗的掌门？”

　　赤血老怪满脸狞笑，原本就十分凶残的面容，变得更加丑陋骇人，他站在空中厉声吼叫，“当初我只有仙人境第二重真仙修为，以我的手段，若非是师尊亲自将血河传授给我，我怎能拿到这条血河？此血河乃是我圣火宗传承了十万年的至高法宝，积累了十万年的凶魂厉鬼，就算你申屠虎修炼到了太乙真仙巅峰，只差一步成了神，也绝对胜不过我！今日正好借着这个机会，将往日恩怨做一番了解。你头上已经长出了白发，已是寿元无多，正好让我灭杀了你，回去做那圣火宗掌门！”

　　“笑话！”

　　申屠虎神色震怒，暴喝道：“你以为你是柳毅，能屡次以弱胜强，凭着仙人境一下的修为，能将真仙境界的青蛟老祖都杀掉么？”

　　这句话，对柳毅倒是有些恭维。

　　可惜柳毅却不买账，听了之后心中更是愤怒，想道：“我若是有真仙境界修为，今日必定要与你们两个凶魔决一死战。可惜我尚且连人仙境界都没有修炼成功，但凭着纯阳境修为，绝不是这两个凶魔的敌手。”

　　轰轰隆隆！

　　噼里啪啦！

　　一声声神通法宝交锋的声音，惊天动地。

　　周围魔光阵阵，阴风怒嚎，煞气冲天，凶魂厉鬼似是无处不在。

　　打着打着，赤血老怪似乎有些敌不过申屠虎，身上那条血河，也被压制在了周身百米之内，他施展神通之时，防守的时候越来越多，进攻的时候越来越少。

　　这赤血老怪，俨然是要败了。

　　“这傻逼东西，身为申屠虎的同门师兄弟，居然只能支撑短短半个时辰，就快要被申屠虎杀掉了，简直就是个不学无术之辈！”

　　柳毅心中怒骂，若是在赤血老怪这个陆地神仙高手手中，他逃生的机会倒还是大一些。若是在申屠虎这个太乙金仙手中，只怕再也无法逃脱。

　　“申屠虎！你不是对天发誓了，说抓了柳毅之后，不仅将完整的血河魔典给我，更要与我分享成神之机吗？现在你怎地如此无耻，居然想着要杀人灭口？”

　　赤血老怪见势不对，怒吼道：“我告诉你！我劫掠柳毅之前，早已把当初你我密议的事情，用水镜术记载了下来，只要你害了我，我门下弟子就会把这水镜术交给百晓法王，让妖宗那位法王将此事公告天下，到时候你也落不下什么好处！”

　　“哈哈哈哈……”

　　申屠虎猖狂大笑，冷然盯着赤血老怪，说道：“我已经修炼至了太乙金仙巅峰，只差了最后一步，就能修炼成神。只需得了成神之机，我就会在短时间之内成神而去，到时候我若成了凌求剑那样的神人，琼玉地界还有谁奈何得了我？哪怕是把整个诸天万界算上，也没有几人会是我申屠虎的对手！”

　　“呸！”

　　赤血老怪满脸怒火，鄙夷道：“哪怕是凌求剑那样的天纵之才，在修炼到太乙金仙巅峰之时，只差最后半步成神，成了半步大能，也足足用了千年时间，才真正成神而去。你算什么东西？你资质尚且比不得我赤血，全靠着阴谋诡计才得了血河魔典的传承，你若没有万年时间，怎能成神？”

　　半步大能！

　　大能，指的就是有大威能之辈。

　　而半步大能，则是只差半步就能成神的大威能之辈。

　　“嘿嘿嘿……”

　　申屠虎一边施展神通攻击赤血老怪，一边用言语逼迫他：“你花言巧语，只不过是想要让我不要朝你动手罢了。可本座却知道，你我而今是敌非友，本座无需想得太多，凡是你不想让本座做的是，本座偏偏就去做，凡是你想让本座做的事情，本座偏偏不做。如此一来，才是最正确的路子。”

　　赤血老怪说道：“这段时日南方大雪遮天，有纷纷白雪遮挡，我若是丢下柳毅一路潜逃。我有至高血河在手，在缺了柳毅这个累赘之后，你未必能追的上、找得到我！”

　　“早知如此，何必当初？”

　　申屠虎冷笑道：“你若是肯将柳毅交给我，你随时可以离去，本座绝不追你！”

　　“笑话！”

　　赤血老怪满脸狞笑，说道：“我要将这柳毅灭杀成灰，让他肉身魂魄随着他的成神之机一起烟消云散，哈哈哈哈……我得不到的东西，你也没想要！”

　　此话尚未说完，赤血老怪已经卷这血河来到了柳毅身边，滚滚血光显现出血色丝线，铺天盖地，朝着柳毅席卷而来。

　　这一刻，柳毅浑身汗毛倒竖而起。

　　血色丝线尚未袭来，柳毅却已经觉得，仿佛周围整片天地，就要被血丝分割得四分五裂。


第525章 威名受损

　　嗖！

　　整整七道剑锋，暴然从柳毅身上飞射而起。

　　朝天剑诀、不死不灭剑意、燃魂烈焰剑、冲霄拜剑诀！

　　七道剑锋像是七道擎天玉柱，从柳毅手足四肢，紫府眉心，口中，胸口七处地方，齐齐闪现而出。

　　赤血老怪深藏在血河当中，而今见七道剑锋突然出现，亦是被吓了一跳，控制着血色丝线诛灭柳毅的速度忍不住慢了几分。

　　柳毅趁着赤血老怪稍稍迟钝的时候，脚下闪烁出一道金光，转身就跑。

　　此处，是一座雪山顶端。

　　山顶被赤血老怪布置出了一座玄妙的法阵，就是防止着柳毅突然间醒过来，会远远逃走。可是赤血老怪却不知道，柳毅有乾坤顺应神通，能穿行于天下万阵之内。

　　嗖！

　　柳毅施展出金光幻影大神通，足下踏着龙纹剑，也不管那七道剑锋到底能不能伤到赤血老怪，只顾着转身飞走。

　　“哪儿逃！”

　　赤血老怪怪叫一声，竟是不顾正在身后追杀他的申屠虎，急急忙忙朝着柳毅飞来，他只想着把柳毅诛杀了，来个鸡飞蛋打，谁也落不到好处。

　　滚滚血光铺天盖地而来，血河竟是后发先至，将柳毅再度包裹住了。

　　无处可走，无处可退！

　　“为今之计，我也只能放出黑水真法石头，借着乾坤通道跨界而去，前往云海大殿当中！只是今日就是至尊十战的千人战大战之日，我若是走了，不知我玄天宗能否战胜道玄宗。道玄宗本就卑鄙无耻，连续输了三场之后，肯定会施展阴谋诡计，我若不在场，这一战胜负难定……”

　　柳毅这么想着，已是将一块黑乎乎的大石头拿起来，将之摆在了胸前，随后指尖捏出了一道法诀，准备跨界而去，前往云海世界。

　　可就在此刻，周遭十里方圆之内，猛地出现了滚滚黑风，无限毒烟。

　　“竟敢暗算柳毅！”

　　一道声音，从万米高空之上响起，传达至柳毅耳中，“且看本座的万蛊君王术！”

　　一只展翅二十余米的水晶蝴蝶，从天而降落到山顶。

　　水晶蝴蝶速度快到了极点，从万米高空飞落，就像是瞬间移动，蝴蝶一下子就来到了血河顶端，蝴蝶伸出了两只爪子，抓起那一条血河，急速朝着空中飞走。

　　血河被抓住，赤血老怪神色乍然一变，正要开口质问，却觉得脑子里忽然一阵迷糊，俨然已经是中了毒。

　　轰隆隆！

　　就在此刻，申屠虎已是施展出圣火宗大神通，轰击在了赤血老怪头顶。

　　天空原本朝霞璀璨，晨光靓丽，此刻却变得一片灰暗。

　　一十三颗星辰，出现在南面与北面天际，遥遥相对。

　　南方六星，是为南宫。

　　北方七星，是为北斗。

　　圣火宗大神通：南宫北斗十三劫！

　　一共十三道星光，纠缠着无数雷霆，携带者滚滚漆黑火焰，朝着赤血老怪身上轰杀而来。赤血老怪的血河却水晶蝴蝶死死抓住，身后又有十三道星光传来，前有狼后有虎，迫不得已之下只有先放下了血河，施展出秘法躲闪身后袭来的十三道星光。

　　轰轰轰……

　　连续十三声巨响，打在山顶。

　　一座高达上千米的大山，被南宫北斗十三劫大神通打中，山川夷为平地！

　　“好险！我若是只顾着抓住血河，定然来不及躲闪十三道星光！太乙真仙层次的高手，果然非同小可，如此轻而易举就轰掉了一座高山，这不忠不孝之辈实在厉害！”

　　赤血老怪转身就逃，急速遁入远处山间积雪之内，心中想道：“抓住我血河的那只蝴蝶，定然就是千蛮宗司徒梦蝶！可我血河本是圣火宗传承了十万年的至高法宝，而今柳毅被血河困住，他怎能救出柳毅拿走成神之机？”

　　嗖嗖嗖！

　　赤血老怪在积雪中不断的转换身形，眨眼间就远去了数十里，再朝着深山中绕了几圈，飞至千里之外正在下雪的地方，高悬在漫天大雪当中，借着雪花隐藏身形，心中想道：“血河本是圣火宗至高法宝，比之仙器不知强大了多少倍！我早已将这法宝祭炼到了心神相通的地步，只等申屠虎远远走了，我就去追击司徒梦蝶，哪怕他飞得再快，躲在天涯海角，本座也要将他找出来碎尸万段！至于柳毅的成神之机，必然也是本座的囊中之物……”

　　扑腾！

　　扑腾！

　　司徒梦蝶抓着柳毅，在数万米高空飞驰。

　　水晶蝴蝶速度极快，一日能数十万里。

　　飞行之时，司徒梦蝶眼珠子里神色异常复杂，心中想道：“这柳大神，还真不让人省心，居然被赤血老怪给抓住了，还装睡躺在山上，任凭这赤血老怪与申屠虎大战一场。按照当时的情形来看，柳大神围观大战之时，看得津津有味。若是柳大神对申屠虎与赤血老怪产生了兴趣，若是他们那一场大战，把柳大神逗乐了，逗得开心了。柳大神一乐之下，把他们两个收做奴仆，我司徒梦蝶该如何是好？”

　　“柳大神游戏风尘，本就是为了寻开心，这大神貌似十分的贪玩……一个东明水府主人沈海冰作为我的竞争对手，已经让本座难以招架。若是再来两个竞争对手，只怕我更难以让柳大神垂青于我！”

　　司徒梦蝶百感交集，直到飞远了五十余万里，觉得一时半会儿申屠虎与赤血老怪完全追不上了，这才停在了一处山顶，把血河放在了山巅。

　　“大神！”

　　司徒梦蝶显化出人形，站在血河前方，高呼道：“小辈司徒梦蝶，拜见大神！小辈知道大神游戏风尘，只为了开心。可那赤血老怪与申屠虎都是奸诈无耻之辈，大神若是戏耍他们，岂不是有损大神的身份？历代圣火宗的高手，都是无恶不作之辈，他们为了炼制血河，在天下各处残杀众生，只为了收集凶魂厉鬼，实在是人神共愤啊！大神若是与他们为伍，必定会对大神威名受损……若是小辈今日这番举动，打扰了大神的雅兴，还请大神责罚，我司徒梦蝶虽然不是什么顶天立地的大丈夫，但是这点担当还是有的，我甘愿受罚！”


第526章 狂蜂浪蝶

　　当初，司徒梦蝶施展出木中生人之法，让玉溪派诸多魂魄俱全的修士，重新有了肉身之后，就离开了玄天宗，回了千蛮宗。

　　可是，司徒梦蝶又觉得不对，只因他身为魔道一派掌门，已经知道了魔道各派这段时日高手调动频繁，于是去了一趟圣火宗。

　　在圣火宗山门之外，司徒梦蝶恰恰遇到了藏在山中的沈海冰。

　　沈海冰与司徒梦蝶见了面，免不得又要一阵相互攻讦，虽然没有大打出手，可冷嘲热讽却是免不得的。

　　沈海冰手里拿着传讯玉符，对司徒梦蝶说了柳大神让他听候调遣，又说了他捷足先登，已经在圣火宗外面隐藏起来了，日日夜夜在此处打探消息，让司徒梦蝶别留在此处，说什么先到先得，说这个打探消息的机缘已经是他沈海冰的了，让司徒梦蝶别来掺合。

　　司徒梦蝶被沈海冰冷嘲热讽一番，越发的觉得自己在这方面有些比不上沈海冰，似乎难以讨取柳大神的满意。

　　若是再让沈海冰多办成了几件事情，岂不是他司徒梦蝶在柳大神心中的地位会越来越低？

　　司徒梦蝶本来想过，要坏了沈海冰的好事，不让沈海冰有机会把探查讯息的事情办好。可他左思右想，又觉得柳大神必定是神通广大的，若是他暗地里下绊子，被沈海冰抓住了证据，再将此事告诉柳大神，他司徒梦蝶岂不是竹篮打水一场空？

　　于是，司徒梦蝶就早早的来到了战场，虽是显化出了一只蝴蝶，却一直施展出隐身之法，隐藏在漫天大雪深处。

　　当时王至玄与黄无神施展出的那几次大神通，把漫天大雪都掀开了，最让司徒梦蝶心中不爽，好在他施展了隐身之法，也不怕被人发现。

　　直到夜间赤血老怪突然发癫，把柳毅给卷走了，司徒梦蝶才知道自己的机会来了，于是立刻朝着血光追了过去。

　　旁人追不上血河，司徒梦蝶怎会追不上？

　　身为千蛮宗掌门人，司徒梦蝶修炼了千蛮宗秘传的梦蝶心觉神通，身躯能化作一只水晶蝴蝶，一日能飞行数十万里。

　　这种速度，算是琼玉地界飞得最快的男人！

　　没有之一！

　　区区血河，怎能比司徒梦蝶更快？

　　只是，当时漫天大雪，血河在雪中不停的转变方向，倒是极难追寻。而且，所有人的视线，又被大雪给挡住了。

　　漫天大雪能挡住旁人的追踪，却挡不住司徒梦蝶。

　　凡俗世人之间，有这么一个词，叫做狂蜂浪蝶。

　　蜜蜂为了采花酿蜜，能闻到十分遥远的花香味，蝴蝶为了采花，也能闻到很远。

　　司徒梦蝶化作水晶蝴蝶，鼻子自然比寻常蝴蝶要灵敏了无数倍，哪怕是柳毅那只小灰灰，现在的鼻子灵敏程度，也未必比得上司徒梦蝶。

　　比狗鼻子都灵敏！

　　就是靠着这个狂蜂浪蝶一样采花的鼻子，司徒梦蝶才找到了柳毅。

　　可他却见到柳毅装睡，赤血老怪与申屠虎正在焦灼大战，没有分心看到柳毅眼睛睁开了一线，可司徒梦蝶飞在空中，却看的清清楚楚，当时司徒梦蝶就像，“不愧是大神啊，被血河裹住了整整一夜，竟然没有被血腥味毒到，连半点事情都没有。哪怕是我司徒梦蝶修炼毒功多年，也难免会被熏得毒得头晕脑胀……大神装晕躺在那里，肯定是为了看一场好戏，大神若是一时高兴收了他们俩，我岂不是又多了两个竞争对手？有一个沈海冰已经让我十分难受了，若再来两个……”

　　当赤血老怪准备用血河卷走柳毅的时候，司徒梦蝶再也忍不住了，他心中想道：“若是再让赤血老怪卷走柳大神，让他有和柳大神单独相处的机会，岂不是他有可能最先成为柳大神的奴仆？如此一来，我司徒梦蝶有当如何？不可！此事万万不可……”

　　于是，司徒梦蝶突然出手，抓起血河飞到了五十余万里之外。

　　血河本是法宝，就算这法宝不再赤血老怪手中，他也能掌控此宝。

　　只是当时申屠虎施展出南宫北斗十三劫只为诛杀赤血老怪，赤血老怪本就中了万蛊君王术的毒素，此刻又无法分心，才让司徒梦蝶占了便宜。

　　老毒物不愧是老毒物，二话不说就施展最强的毒功，阴人于无形之中……

　　“大神！大神……”

　　司徒梦蝶拜在血河外面，试探着问道：“小辈实在不是有意坏了大神游戏风尘的兴致，实在是怕大神名声、威名受损啊。”

　　“知道了！”

　　柳毅十分悠闲的在血河中说了一句，他在司徒梦蝶出现的那一瞬间，就将黑水真法石头收起了起来，盘膝坐在血河当中。而今有司徒梦蝶带着血河飞驰，柳毅也知道，凭着这水晶蝴蝶的速度，天下间无人能追的上他。

　　暂时，应该是安全了。

　　司徒梦蝶却依旧不肯起来，干脆跪拜在血河旁边，心中想道：“大神只说‘知道了’。那就意味着大神知道我是一番好心，却并未就此原谅我。看来还需跪在此处，等大神消消气，我才能起来。”

　　片刻之后，司徒梦蝶又试探着问了一句：“大神，而今那两个圣火宗的奸诈之人已经不在了，您就出来吧。”

　　“我就爱呆在里面，你管得着吗？”

　　柳毅冷不丁说了一句，实则他是真的出不来了……此刻若用剑锋切割血河，一旦司徒梦蝶看到大神的手段居然如此低微，肯定会露馅，到时候司徒梦蝶一旦认定了柳毅不是大神，只怕又生一祸端！

　　司徒梦蝶神色一变，以为他是逆了大神的心思，连连解释，“大神您请便，大神想怎样就怎样，小辈也只是随口说说，还请大神宽宏大量，不要介意。”

　　哼！

　　柳毅轻哼一声，不再说话。

　　司徒梦蝶转着眼珠子想了一想，又十分讨好的说道：“赤血老怪中了我的万蛊君王术之毒，血河又被我带到了几十万里之外，只怕他对这法宝也是难以掌控。大神不若，不若把这法宝赏赐给小辈……”

　　“这法宝困我，我要活生生吃了它！”

　　柳毅随口说了一句，他知道自己越是狂妄，在司徒梦蝶看来就越是合理，只有狂妄到天上去了，才合符大神的身份。

　　可说到吃这个字，柳毅神色勃然一变。

　　只因他连番施展冲霄拜剑诀，已是受伤不轻。而今得知被司徒梦蝶带得飞远了数十万里，暂时脱困，心思轻松下来，竟是忘了阻挡杨柳树吞噬中丹田的魂魄珠子。

　　一根根青色光辉，乃是杨柳树的根系所化，将魂魄珠子裹住，片刻之间就吃得干干净净。旋即青光从柳毅体内伸了出来，显化出一颗三尺杨柳树悬在头顶，随即又有一束束青色光线，飞射进入了周围血河当中。

　　这一颗杨柳树，竟是把血河当做了肥料！


第527章 又见大坤之剑！

　　三尺杨柳树根系部位，本有滚滚白云，而今白云也一起冲撞了出来，将伸出柳毅体外的青光裹住，再把整片血河也包围住了。

　　这一刻间，司徒梦蝶只见到，有青光闪烁，白云滚滚、灵光冲天。

　　短短几个呼吸之后，一条血河消失无踪，唯有柳毅盘膝坐在原地，至于青光与白雾，则飞至柳毅嘴边，从口中飞入了体内。

　　“我这杨柳树，到底是何来历？”

　　柳毅也未免觉得有些惊心动魄，心想如果早些让杨柳树吞了中丹田的魂魄珠子，是不是能尽早把血河消灭掉，从而脱困？

　　只是很多事情，没有如果。

　　柳毅也并非全知全能之辈，他虽心思敏锐，却也料不到这一点。

　　“大……大神……”

　　司徒梦蝶胆战心惊，看着柳毅结结巴巴说了几个字，便不肯再说。身为千蛮宗掌门，司徒梦蝶本就是魔道一派宗师，对于圣火宗至高法宝血河他也知晓，更明白这血河品级远超了仙器。

　　不过，琼玉地界只有十万年修行历史，司徒梦蝶虽知道血河了厉害，却也不明白仙气法宝之上，尚有灵宝，而灵宝则分为后天灵宝，与先天灵宝。

　　而今眼睁睁看着滚滚青光与白云回到柳毅体内，司徒梦蝶对柳毅变得更加恭敬，心中却不免有些遗憾，念想道：“多好的一条血河啊！我若是能得了这条血河，实力必定会暴增不少。可柳大神随便放出一些青光与白光，就把血河给弄得无隐无踪了。大神你倒是财大气粗，可我司徒梦蝶却手中没有多少玄妙法宝，你与其把这血河吞掉，还不如把这法宝赏赐给我，好歹我也对你柳大神毕恭毕敬，算得上是一个忠心耿耿的狗腿子。”

　　时也命也。

　　司徒梦蝶摇头叹息，更是觉得有些惆怅，又想道：“肯定是我平时做得不够，在柳大神心中没什么地位，柳大神这才没有想过把血河赏赐给我。”

　　“禀告大神！”

　　司徒梦蝶试探着呼喊了一句，又说道：“昨夜赤血老怪显化出血河，带着大神飞了二三十万里，今日我有带着大神远远飞出了五十余万里。此地距离通天港战场，已经有七八十万里。”

　　“嗯！”

　　柳毅眉头一皱，没想到竟然离开战场这么远了。他心忧至尊十战的战局，正要说话，可在此刻衣袖中那一道传讯玉符，再度颤动起来。

　　司徒梦蝶见柳毅不说话，又将她如何来到通天港，如何藏在数万米高空中观战，如何追踪赤血老怪之事说了一说。

　　此刻，司徒梦蝶见柳毅神色隐隐有些黯然，还以为是他司徒梦蝶做得不对，不该横插一手打扰了柳大神游戏风尘的乐趣。于是，司徒梦蝶便不敢再在柳毅面前邀功，只把事情原原本本说了一说，不求有功但求无过。

　　一块传讯玉符，被柳毅拿在手中。

　　玉符当中，传来一道声音：“柳大神！圣火宗外那些地底势力高手，已经齐齐离开了圣火宗，这些人兵分两路，一路飞向通天港方向，一路飞向了玄天宗山门。以我之见，他们肯定是想进攻玄天宗，杀玄天宗一个措手不及！我沈海冰愿意率领海外妖修，前去玄天宗剑山之上，与那些侵犯玄天宗的地底势力高手，大战一场！”

　　“玄天宗修士，全在玄天洞天当中，只要洞天大门不打开，玄天宗修士定能安然无恙！沈海冰你且速速来到通天港，此处必有一战！”

　　柳毅眉头一动，将传讯玉符收了起来，再转身看着司徒梦蝶，言道：“你千蛮宗修士，也有不少人在通天港观战。倘若圣火宗要带领魔道，与我玄天宗决一死战，你千蛮宗是帮他圣火宗，还是帮我玄天宗？”

　　“大神明鉴！”

　　司徒梦蝶一脸正气，话语铿锵有力，掷地有声，“圣火宗申屠虎等人卑鄙无耻到了极点，我司徒梦蝶虽然不是什么正人君子，却也知道什么要做道义！此战我千蛮宗，必定要助玄天宗一臂之力，惩恶扬善！”

　　“好一句惩恶扬善！”

　　柳毅意味深长的看了司徒梦蝶一眼，说道：“你倒是有心了。”

　　司徒梦蝶答道：“替大神办事，理当尽心尽力！”

　　“很好！”

　　柳毅眼眸一眯，说道：“你且显化水晶蝴蝶，带我前去通天港，我倒要看看。今日至尊十战的千人战，到底是谁胜谁负！”

　　“遵令！”

　　司徒梦蝶摇身一变，化作蝴蝶，展翅二十余米。

　　柳毅纵身一跃，站在了蝴蝶背上，朝着通天港方向飞驰而去。蝴蝶速度极快，在空中宛若是一团白色影子，如同极光电火。

　　柳毅的心思，则早已飞到了通天港。

　　至尊十战关系重大，柳毅怎能不将之放在心上？

　　昨夜，赤血老怪偷袭柳毅，飞驰了整整一夜，今日司徒梦蝶又带着柳毅飞驰了五十余万里，天色已经有些晚了。

　　柳毅仰头看着越来越暗，就快要天黑了的夜空，知道哪怕是以司徒梦蝶的速度，也难以在明日天亮之前，飞完这七八十万里的路程，心中想道：“只怕当我赶到通天港的时候，正好明日的大战，已经开始了。不过，若今日千人战我玄天宗能赢了道玄宗，七战四胜这至尊十战已算是我玄天宗赢了，明日之战再无必要……”

　　水晶蝴蝶飞在数万米高空，翻山越岭，一路没有半点停留。

　　在第二天黎明之时，水晶蝴蝶距离通天港已经不足十万里了！

　　这一次司徒梦蝶全力飞行，只为了在大神面前好好的表现一番，竟是超水平发挥，飞行速度比平常更快了几分。

　　等到天色完全明亮的时候，距离通天港战场，只有数千里之遥。

　　柳毅眯着眼睛，神色更加焦急。

　　一炷香时间过后，只剩下数百里路途。

　　可就在此刻，柳毅神色勃然大变。

　　只因在通天港战场方向，有一道剑锋切开了空中浓浓的白云，剑锋长达上万米，仿佛要将大地刺穿，将天空割裂！

　　滚滚神威，出现在剑锋周围。

　　大坤之剑！

　　此乃唐佳文的大坤之剑！


第528章 天纵之才何其多！

　　“师尊！”

　　柳毅神色剧变，暴喝一声：“快些！速度再快些！”

　　挥之不去的疑虑，出现在柳毅心头，他念想道：“昨夜是千人之战，今日理当是万人战才对，为何我师尊会施展大坤之剑？到底在通天港战场当中，发生了何事？师尊只有三千年寿元，大坤之剑一剑就要耗损五百岁，师尊已经修行了数百年，若是多来几剑，必定会耗尽寿元而死！”

　　柳毅焦急的心情与情绪，亦是感染到了司徒梦蝶，水晶蝴蝶飞得更快了。

　　不过，司徒梦蝶的心情，却与柳毅大为不同。

　　司徒梦蝶只想着讨好了大神之后，就能让大神满意，等有朝一日机缘到了，大神就会把他收入门下，传他成神之机……

　　“大神果然是大神，若凭他自己的实力，只怕眨眼间就能飞到通天港。可柳大神偏偏要让我载着他飞行，更是做出了一副万分焦急的模样。果然啊……想要骗得了别人，首先要把自己给骗了。柳大神装出一个后辈修士的样子，之所以能欺骗到天下修士，就是因为连他自己，也被自己被骗到了……这就叫做入戏太深，不能自拔啊！”

　　司徒梦蝶心中想着，羽翅奋力扇动。

　　数百里距离，转瞬即到。

　　嗖！

　　水晶蝴蝶从天而降，越过玄天宗所在的北峰，朝着白玉擂台之上飞去，却被劫空僧与真空僧挡住了。

　　“二位道友，稍安勿躁！”

　　劫空僧神色沉静如水，宝相庄严，指着白玉擂台说道：“至尊十战当中，除了大战之人之外，所有人都不得进入擂台之上。此乃柳道友你师凌求剑前辈，与道玄宗上代掌门一起立下的规矩！”

　　擂台之上，一道剑锋冲天而起，高悬在唐佳文头顶。

　　这道剑锋就是柳毅在数百里外见到的大坤之剑。

　　与唐佳文对战之人，是道玄宗第一高手、掌门人王至玄。可而今面临唐佳文神威赫赫的一剑，王至玄竟是有些退缩不前。他头顶悬着八卦道空盘，手中持着众生悲苦剑，虽有些跃跃欲试，却不敢轻举妄动。

　　嗡嗡嗡……

　　明亮的剑鸣之声，从白玉擂台之上传来。

　　轰隆隆！

　　神威赫赫，纠缠着七彩雷霆，响起在唐佳文手中剑锋上面。

　　王至玄并未出手，他已是知道诸天万界的规矩，只等着唐佳文剑锋上释放出来的身为引来巡天大神，再把唐佳文给抓走。

　　唐佳文也并未立即用剑锋轰击王至玄，他已经感觉到了柳毅回到战场，竟是将前方王至玄视若无物，就此转过身来，朝柳毅笑了一笑，说道：“毅儿放心，此战为师必胜。王至玄这等土鸡瓦狗，怎是为师的对手？”

　　天下修士，都知道柳毅有两个师傅。

　　一个是已经成神而去的凌求剑，一个则是唐佳文。

　　关于唐佳文的传言，早已是传遍了琼玉地界，很多修士都认为唐佳文只是个沽名钓誉之辈，全然是因为运气好，才能把柳毅收为弟子，实则此人的实力，远远比不上柳毅，压根没有资格做柳毅的师傅。

　　可是，而今唐佳文一剑冲天，剑锋直上九霄，只将周围观战的数万修士，惊得目瞪口呆。

　　那圣火宗掌门申屠虎，也已经从二十余万里之外回到了战场，此刻见到唐佳文这一剑，也是神色大变。

　　而就在此刻，柳毅冷冷盯着申屠虎，施展出千里传音之法，怒道：“申屠虎！我必杀你！”

　　这句话在寻常修士看来，有些大放厥词的嫌疑。

　　申屠虎是太乙金仙修为的高手，柳毅居然说要杀他，这不是吹牛是什么？

　　可审图却知道，柳毅并非是在大放厥词。

　　申屠虎站在南峰之上观战，与柳毅相隔数千米，距离是如此遥远，他却似乎能感觉到柳毅双眸中的目光，像是两道锐利无比的剑锋，仿佛要将他申屠虎的心神与肉身，在即刻间洞穿！

　　“毅儿！且看为师此剑！”

　　唐佳文微微一笑，手中捏动一个剑诀，空中长达万米的剑锋轰然摇曳，宛若是星河倒垂，朝着王至玄冲杀而去。

　　这一剑……

　　这一剑惊天动地，漫天落下的滚滚白雪，在此刻突然停止了。

　　所有人的呼吸声，也在此刻停滞不前。

　　此时此刻，原本明亮的天空，变得一片灰暗，众人眼中只剩下一道剑锋。

　　王至玄修炼至了太乙金仙，见识不凡，他却是明白，并非是天空变暗了，而是唐佳文施展出的大坤之剑锋芒太露，剑锋太过璀璨明亮，这才给人一种天地晦暗的错觉。

　　一剑，黯淡了天地！

　　众多修士忍不住想起了当年的凌求剑。

　　尤其是青天大仙这等修炼了上万年，曾经见过凌求剑施展剑诀的高手。他们仿佛在唐佳文这一剑之上，看到了凌求剑当年一剑成神的影子。

　　可是，与凌求剑相比，唐佳文的剑锋当中，却多了一种洒脱的韵味。

　　比起成神而去的凌求剑，更加洒脱！

　　唐佳文之所以能洒脱起来，只因他看到柳毅安然回到了战场，心中对于柳毅的挂念与担忧就此平复下来。故而在驱动剑锋之时，唐佳文心中已经没有了任何牵挂，眼中、心中只有这一道大坤之剑。

　　天下人才，何其多也？

　　天纵之才，何其多也？

　　唐佳文虽没有柳毅那种稀世灵根，可他在修行一道的悟性，却远超寻常修士。

　　若非如此，他唐佳文怎能修炼成玄天宗秘法，在九死一生的危难当中闯出来，拥有真仙境界的修为？

　　只可惜唐佳文修炼只有数百年，而且这数百年光阴，都是在贫瘠至极的蛮荒地界渡过的。若他自幼就来到玄天宗的玄天洞天，在玄天洞天这灵气充裕之地修炼数百年时间，只怕能在短短数百年之内，修炼至真仙层次，而绝非像今日这样，是靠着那九死一生万分凶险的秘法，才强行成仙。

　　柳毅百感交集，仰头看着空中剑锋，心中却想：“为何今日之战，不是仙人境以下的万人战，却要让我师尊出手，参与仙人但挑战？”

　　万米高空之上，一座乾坤大门受到神威感召，悬挂在苍穹当中。

　　巡天大神，已被引来！


第529章 天下众生的荣耀

　　一个巨人，高达七八米，眼如刀锋，剑眉入霜，黑发披散，眼眸中有无数星辰幻灭，身上穿着紫金色战甲，周身神光冲天，惊得万米之上那些清灵鸿雁全都落袋地上，匍匐跪拜。

　　八米大镰刀，刻着巡天字样，被此人握在手中。

　　六域巡天，令狐秋道！

　　此人一出，所有人都惊呆了。

　　各方观战的修士却认不得什么是巡天，甚至不知道什么是真正的大神，毕竟凌求剑已经成神而去无影无踪了，一切只存在于传说当中。

　　可王至玄这等一派宗师级别的人物，却知道诸天万界中的些许秘密。

　　“道玄宗王至玄，叩见大神！”

　　王至玄用两件仙器护在身上，竟是对唐佳文施展的大坤之剑不闪不避，就这么在空中朝着令狐秋道跪倒下来。

　　嘣！

　　众生悲苦剑碎！

　　八卦道空盘碎！

　　两件法宝，被唐佳文的大坤之剑从中间斩碎。

　　唐佳文心中怒极，他本是性情中人，此刻想起当初王至玄施展三千里移魂之法，前往玄天洞天谋害他徒弟的事情。

　　“先杀了这王至玄，才是要紧之事！”

　　唐佳文眼中杀机四溢，却是将从天而降的令狐秋道晾在一边不管不顾。

　　嘶！

　　剑锋降下，王至玄终于醒悟过来了，似乎觉得巡天大神不会救了他。别人救不得他，就唯有自救。

　　可惜，唐佳文施展的是神人手段，王至玄虽有太乙金仙修为，却也只得显化出南宫北斗十三颗星辰组成的法相，要把大坤之剑挡上一挡，给他一个逃命的机会！

　　咔咔咔……

　　十三颗碗口大小的星辰，是王至玄修炼了上万年的法相，却被唐佳文一剑占掉了北斗七星，只剩下南宫六星。

　　若论修为，王至玄与沈海冰却是相差无几，都是仙人境第四重的太乙金仙，比起陆地神仙的司徒梦蝶与真空劫空两位僧人，要高出整整一个境界。

　　当初唐佳文剑斩沈海冰，一连三剑才能把沈海冰打成重伤，而今区区一剑就破掉了王至玄南宫北斗法相中的北斗七星！

　　这并非是王至玄实力不如沈海冰，而是王至玄想着巡天大神会救他，会出手阻止唐佳文的剑锋，所以王至玄才没有在剑锋出现之时就躲闪防御……

　　“大神……你……”

　　王至玄口中喷出鲜血，南宫北斗法相失了北斗七星，他已经是元气大伤，实力大不如前。而王至玄心中，自然是愤恨至极的，他万万没有想到，这巡天大神居然如此的偏心，明明见到了唐佳文施展出神人手段，却不肯阻止。

　　嗡嗡嗡……

　　惊天动地的剑鸣之声，响起在唐佳文身上。

　　又有一道璀璨剑锋，再度出从唐佳文头顶释放出来，又是一道大坤之剑蓄势待发。

　　“且慢！”

　　六域巡天神色冷如雪峰，手中镰刀一挥，飞至白玉擂台中间，挡在唐佳文与王至玄二人中央。

　　“玄天宗剑修唐佳文，拜见大神！”

　　唐佳文这时候才收回身上剑光，收敛了一身剑气与剑意，又将剑匣背在身后，朝令狐秋道拱手施礼。

　　白玉擂台之外，玄天宗四大剑仙原本十分紧张的神色，也慢慢变得放松起来。

　　数月之前，诛灭王至玄与安若素两人的魂魄分身之时，这四大剑仙就曾经见到过百米乾坤大门出现，亲耳听到巡天大神把柳毅称作道友。

　　在四大剑仙看来，令狐秋道是友非敌。

　　唐佳文更是认为令狐秋道绝不会害他，他已经见过巡天大神多次，第一次见面之时，巡天大神甚至给了他恢复寿元的丹药……

　　周围各方修士，全都目瞪口呆。

　　数万人死死盯着白玉擂台，鸦雀无声，无人敢说话。

　　只有一些见多识广之辈，在私下里偷偷的施展传音之法，诉说着空中百米乾坤大门，以及令狐秋道手中镰刀上那“巡天”二字的意义。

　　何谓巡天？

　　巡视诸天，才叫做巡天！

　　令狐秋道冷然扫视周围所有修士，神目如电，大有一种将天下众生视如蝼蚁的气度，唯独当他看到柳毅之时，才神色一变，眼神变得异常平和。

　　“大神又来了！”

　　司徒梦蝶见到令狐秋道这一抹眼神之后，心中却变得十分欢喜。他站在柳毅身边的身形，也变得有些佝偻弯曲，宛若一个宫廷里服侍帝王多年的太监奴才，这卑躬屈膝的姿态，要多谦卑就有多谦卑。

　　凛冽寒风，吹荡在战场。

　　若非是这寒风呼啸，以及下方通天河寒水滔滔，只怕周围再无一丝声音，落针可闻。

　　令狐秋道略略看了擂台一眼，又扫视了东南西北四座山峰，心中似是有所念想，随口问了一句，“这是至尊十战？”

　　“大神英明！这一次是道玄宗挑战玄天宗，才有了至尊十战。这挑战的规矩，是道玄宗上代掌门，以及大神凌求剑前辈里下来的。”

　　劫空僧双手合十，朝令狐秋道拱手施礼，神色宝相庄严，说道：“按照当年规矩，我大宁寺僧人，应邀成为至尊十战的裁判。”

　　“佛门僧人，依旧中正平和，不错！”

　　令狐秋道难得的赞颂了一句，只说的劫空僧有些飘然，随即这巡天大神又道：“这裁判你佛门僧人能做，我这巡天能否能做？”

　　“善哉善哉！大神执掌着诸天万界的规矩，刚正不阿，公正严明！大神若能做着裁判，诸天万界无人不服！”

　　劫空僧双手合十，施了一个佛礼，说道：“阿弥陀佛……大神能屈尊降贵，做至尊十战的裁判，是我大宁寺的荣耀！是玄天宗与道玄宗的荣耀！也是我琼玉地界的荣耀！更是诸天万界天下众生的荣耀！”

　　“诸位有谁不服？”

　　令狐秋道微微一笑，将手中大镰刀竖了起来，淡淡说道：“谁赞成，谁反对？”

　　众人瞠目结舌，没想到堂堂巡天大神令狐秋道，居然把人家大宁寺两个和尚的裁判资格给抢走了。

　　可是，此情此景之下，谁敢反对？

　　也有不少人想要说一句“赞成”，可碍于令狐秋道神威赫赫，竟是惊得双腿发抖，嘴唇发颤，连半句话都说不出来。

　　王至玄神色灰败，仿佛是死刑犯面临砍头，身上一派宗师的气度荡然无存，宛若是丧家之犬。


第530章 天道再次不公

　　道玄宗传承十万年，掌门之外传达至王至玄这一代，已算是第八代了。

　　道玄宗历代高手、历代掌门披荆斩棘，以有尺寸之地，征伐四方历经无数大战，才打出了赫赫威名。

　　征战四方与人拼斗，自然要施展大神通，大神通一旦用得多了，未免会导致寿元不足。

　　王至玄的师尊早在数千年前，就已经驾鹤西去，寿元耗尽而死。此人只活了不足二万五千年，就把太乙金仙百万年的寿元，消耗得干干净净了。

　　王至玄的年龄，比他师尊也只小了二三千岁，平日总爱藏在道玄宗中修行，虽常与人争斗，寿元却还剩下不少。

　　若像一个缩头乌龟一样活着，未免还能活上数十万年。

　　可他这数千年来，修为没有半点进步，若得不到成神之机，做了数十万年的乌龟之后，也会必死无疑。

　　庸庸碌碌活上数十万年，与拼着数十万年寿命去换取一个成神之机，孰强孰弱，如何抉择？

　　常言道，人固有一死，或重于山岳，或轻于鸿毛。

　　可若把那个“固有一死”四字去掉，换做长生不死四字，那又如何？

　　于是，王至玄得知柳毅有成神之机之后，又动了凡心，设下诸多计谋，不顾一切要把成神之机夺取在手？

　　“横山魔帝为了成神之机，甚至不惜发动两界大战，只为了长生不死。横山魔帝远在横山地界尚能如此，我王至玄又该如何？”

　　野心这种东西，就像是欲火。

　　王至玄机关算尽，策划出诸多连环计，明明暗暗不知多少个圈套，只为了得到成神之机。他该做的一切都已经做了，甚至……甚至做好了一旦至尊十战失败，就立刻翻脸不认人，趁机诛灭战场中的玄天宗修士，与申屠虎联合，谋取玄天宗的成神之机。

　　可事到如今，巡天大神居然说要做裁判。

　　“你二人大战至此，一人受伤，一人完好无损……”

　　令狐秋道目空一切，仰头看着空中，眸子深邃无比，云淡风轻说道：“传说，上天有好生之德。不如两人就此罢手，无论如何，已算是分出了胜负……”

　　噗嗤！

　　王至玄没能忍住心中愤怒与憋屈，口中喷洒鲜血，把他下方一片白玉给染得鲜红无比，十分的耀眼夺目。

　　这道玄宗掌门本来以为，巡天大神就应该是刚正不阿，铁面无私的。

　　就算是巡天大神做裁判，也该当两人继续打下去，直到分出了一个胜负，再来裁决胜负。

　　王至玄知道唐佳文本是蛮荒修士，定然是用了秘法，才成就了真仙修为，可一旦连续施展神人手段，却未必有足够的寿命让他消耗。

　　可是……

　　可是巡天大神却让他们别打了。

　　上天有好生之德？

　　呸！

　　上天若是真的有好生之德，诸天万界里每天不知要死去多少生灵，怎不见上天跑出来制止一下？

　　王至玄气到了极点，又是一口鲜血喷出。

　　噗嗤！

　　老子万事俱备只欠东风，以老子太乙金仙的修为，若是不计寿元消耗，大肆吞服丹药补充真元与法力，这唐佳文的大坤之剑就算再厉害，能挡得住老子？

　　可怜老子机关算尽，谋划了整整数月，甚至不惜自降身份与魔道圣火宗合谋……

　　老子……

　　太多憋屈，压迫在王至玄心头。

　　老子裤子都脱了，你就给我看这个？

　　憋屈像是大山一样压在王至玄心头，压迫着王至玄的五脏六腑，他一想起此番诸多目的没有达到，竹篮打水一场空，就再也承受不住心中憋屈带来的压力。急怒攻心之下，王至玄五脏六腑气血逆转，心脉出现裂痕。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，再度喷洒出来。

　　“上天不公！天道不公啊！”

　　王至玄仰天长啸，竟是一口气没有顺上来，双眼发白倒在了白玉擂台之上。

　　堂堂太乙金仙，只差最后一步就能成神的大威能之辈，竟是气得连喷了三口血，晕了过去。显然王至玄是无法接受现实，只能晕过去逃避现实。

　　“掌门师兄！”

　　黄无神飞驰而来，把王至玄扶了起来，将一颗丹药喂进了王至玄嘴里，再把王至玄抱起来飞起，临走之前还不忘了朝令狐秋道跪拜施礼。

　　这一次，劫空僧倒是没有阻止黄无神进入白玉擂台，只是双手合十说了一句，“善哉善哉！大神不愧是大神，果然上体天心！上天有好生之德，大神今日阻止了一场杀戮，可谓大功德，实为我辈楷模！”

　　王至玄修为高深，吞下丹药之后立刻醒了够来，而今听到劫空僧的话语，忍不住在心中怒吼道：“上天有好生之德？‘好生’你爹，‘之德’你娘！”

　　这一怒，又是急怒攻心，王至玄一口气憋了过去，再度晕倒。

　　哐！哐！哐！

　　劫空僧敲响铜锣，呼喊道：“仙人单人战，玄天宗唐佳文击败道玄宗王至玄，胜！至尊十战，道玄宗七战四负！道玄宗，败……”

　　一个败字出口，黄无神已是扶着王至玄朝东面天空飞去，他也不回南峰了。

　　而今败局已定，王至玄晕迷，又有巡天大神在此，道玄宗修士留在战场有何意义，莫非留在此处再受屈辱？

　　轰隆隆！

　　滚滚神威，七彩雷霆，再度出现在令狐秋道身边。

　　巡天大神手持着八米大镰刀，朝着空中百米乾坤大门飞去，只在琼玉地界的天地间留下一句话语，“唐佳文！此次你违背诸天万界的规矩，本该重罚。念在你是为师门出战，忠义可嘉，又是初犯，本神网开一面，暂且警告你一次。下次再犯，二罪并罚！”

　　“恭送大神！”

　　唐佳文神色微微一变，拱手送别令狐秋道，心中却想：“我已经数次施展神人手段，巡天大神却说我是初犯……咦？我衣袖当中，怎地多了两个白玉信封？莫非……莫非是大神从我身边飞过之时，留下来的？”

　　柳毅立在白玉擂台之外，本有许多话语，要与令狐秋道说，却隐隐觉得令狐秋道眼神有些不对，便没有向令狐秋道施展传音之法。

　　大战完毕，柳毅才有闲心观察四方，却蓦然间发现玄天宗人群当中，竟缺了胡图图的踪迹，禁不住神色勃然惊变。


第531章 成败在此一举

　　婉儿与陆凝霜脸色有些苍白，精神稍稍萎靡，来到柳毅身边，二人一左一右站好了，微微笑着，一个把柳毅叫做毅哥哥，一个叫他柳师兄。

　　“你们脸色，为何如此苍白？”

　　柳毅十分怜惜的握住婉儿与陆凝霜轻柔的手掌，问道：“莫非我离去之后，你们又参与了一场大战？”

　　“毅哥哥走后，第二日就是千人战，我与凝霜道友也参与了此战。可那道玄宗派出的弟子，大多是些纯阳境巅峰之辈，又带有许多法宝，数之不尽的符箓。大战之时，仅有数十万道雷符被他们打了出来，我们被打了个措手不及，好在我与凝霜道友用沧浪无涯水挡在众人头顶，显化出一个水光护盾，与众多玄天宗修士合力迎敌，这才让玄天宗这一千剑修没有伤亡惨重……”

　　婉儿微微摇了摇头，偎依在柳毅怀中，说道：“玄天宗剑修虽只战死了数十人，却有七八百人身受重伤，不能再度参战，直接导致今日万人战参战的人数不足。别无他法之下，玄天宗只得放弃了万人战……”

　　原来如此！

　　柳毅深吸一口气，凝视着从空中缓缓飞落的唐佳文，拱手抱拳，深深施了一礼。

　　“这至尊十战我玄天宗已经赢了三场，只差一场就能获胜。师公见万人战人数不够，就主动飞到了白玉擂台上，说要进行仙人单挑战。这仙人单挑之战，本不该是由师公上场，可王至玄见师公出战，竟是答应了此战，二人便在擂台上大战了一场，余下的场面，师兄你都看到了……”

　　陆凝霜说话的时候都有些气喘，明显是元气大伤，此刻十分虚弱。她乃是唐佳文道侣郑逢莲的徒弟，理当把唐佳文叫做师公。

　　至于陆凝霜与柳毅师兄妹的关系，也是因此而来。

　　只是，这至尊十战，玄天宗已经七战四胜，力压道玄宗。这本该是一件值得高兴的事情，陆凝霜虽然元气大伤，脸上却带着甜甜的笑容，还含有着一丝娇羞。

　　二女与柳毅手拉着手，这种美态，实在美得让人胆战心惊。

　　“毅儿！”

　　唐佳文飞至柳毅身前，朝婉儿与陆凝霜点点头，随即掏出两个白玉信封，放到柳毅手中，传音说道：“这两个信封，理当是巡天大神留给你的，上面写了你的名字。此战我玄天宗算是胜了，还需得早日回到玄天洞天才对，免得夜长梦多，突增变故。”

　　柳毅点了点头，正要拆开信封看一看，可是司徒梦蝶已经飞了过来，朝着柳毅拱手施礼，说什么恭喜玄天宗大战得胜之类的话……

　　周围各方修士，亦是纷纷前来道贺。

　　当然，能与玄天宗四大剑仙以及柳毅说上话的，至少也得是一派掌门层次的修士，若是寻常散修，无根浮萍之类的修士，哪有资格亲自过来与众人见面？

　　那专注赌博三万年的青天大仙，也亲自走了过来，朝柳毅等人拱手施礼。这一次开设赌局，青天大仙赚了个盆满钵满，此刻只觉得心旷神怡。

　　天色苍茫，依旧在下雪。

　　玄天宗本来准备就此离开战场，可碍于各方修士都来道贺，又不得不应酬一番，故而在战场中耽搁了整整一个时辰。

　　应酬，当然是要相互寒暄，你对我拱手施礼，我也对你拱手回礼。双方要说些没有多少营养的话，讲一些没有营养的事情。

　　玄天宗剑修虽然归心似箭，可这等应酬之事，却无法避免。

　　人在江湖，身不由己。

　　既然保住了天下第一大派的名声，自然要有天下第一大派的气度。

　　应酬之事，都是由四大剑仙出面。

　　柳毅早将书信封面看了一看，知道这两封信其中一封是雪羽大尊寄来的，另一封信却是六域巡天亲手所写。他心中急不可耐，只想早早把信封拆开看看，可此时此刻周围数万爽眼睛都在注意着他，如何能在众目睽睽之下，打开书信？

　　书信之事，不足为外人道！

　　婉儿与陆凝霜见柳毅有些沉默，便一直留在柳毅身边，与他说一些话语。倒是那千蛮宗掌门司徒梦蝶，居然不顾魔道宗师的身份，一心一意跟随在柳毅身边，站在柳毅身后三米之处，宛若是一个尽职尽责的保镖。

　　当然，若给他一个狗腿子的称呼，那也是相得益彰的。

　　“这柳毅，竟然回来了！”

　　“当初把柳毅抓走的东西，是一条长达千米的血河！那血河我貌似见过，乃是当年圣火宗的至高法宝血河。”

　　“天下观战的修士都在此处，除去道玄宗撤走了之外，其他众人无一人离开，只有赤血老怪无影无踪了。莫非柳毅被掳走那件事，是赤血老怪做的？”

　　“赤血老怪只是一介散修罢了，柳毅是四大剑仙的师弟，他那师傅唐佳文又能击败玄天宗，也是一个了不得的人物。赤血老怪就算胆子再大，又怎敢掳走柳毅？”

　　“你等有所不知，玄天宗那个满身肥油的胖子，在柳毅消失的那一夜，也不见了。我估计那赤血老怪抓走的不是柳毅，而是玄天宗那个胖子。”

　　“柳毅肯定是与司徒梦蝶一起离去的，司徒梦蝶能化身蝴蝶，飞行速度天下无双，所以各方修士才没有看清楚柳毅是怎么走的。”

　　“呸！”

　　有人义愤填膺，远远瞧着司徒梦蝶，压低了声音怒骂道：“身为魔道一派宗师，居然不顾身份，跑过去抱玄天宗的大腿，简直不要脸！堂堂陆地神仙高手，居然甘愿让柳毅骑在背上，做柳毅的坐骑，实在是丢光了我魔道修士的脸面！”

　　魔道第一大派，是圣火宗。

　　圣火宗掌门申屠虎，早已回到了战场，他亲眼见到唐佳文大战王至玄，亲眼见到天道不公，连巡天大神都在偏袒玄天宗……

　　好在这至尊十战决战的双方，并非是圣火宗与玄天宗，否则气得吐血晕过去的，必定是他申屠虎，而不是道玄宗掌门王至玄。

　　一方传讯玉符，从申屠虎衣袖中飞了出来。

　　这等传讯玉符十分玄妙，哪怕相隔上百万里，也能通过一阴一阳两块传讯符相互说话，宛若“手机”一样。只是炼制起来十分不易，至少也要有陆地神仙层次的修为，才能施展这般手段。

　　申屠虎神色越来越冷，指尖捏在传讯玉符上摩挲了一阵，口中突然念出一句话：“准备行动！成败在此一举！”

　　玉符光辉一闪，传出二字：“遵令！”


第532章 倾巢而出

　　圣火宗！

　　传承十万余年，门派实力强横，在玄天宗崛起之前，圣火宗屡次与道玄宗争锋，双方各有胜负。

　　圣火宗位于琼玉地界西南方向，南方属火，据有火德。火性暴烈，天赋魔性。这个门派以圣火二字为名，倒也十分的有内涵。

　　只是，与玄天宗相比，这圣火宗终究是少了一座自成天地的洞天。

　　没有洞天，却有福地。

　　天下人常说“洞天福地”四字，福地终究排在了后面，比洞天的档次差了不少。

　　圣火宗所在的福地，就叫做圣火福地。

　　圣火福地延绵数百里，其中山川险峻，山河秀丽，景色非比寻常。

　　整座福地，都被一个玄妙不凡的上古大阵护卫住了，只有一扇大门，高达百余米，白玉雕刻，门上悬着牌匾，牌匾写着“圣火”二字。

　　在圣火福地当中，当真是有一种圣火的。

　　这种火焰叫做南明离火，传闻是在无数年前，有一只朱雀在这地方涅槃重生，这才把方圆数百里变作了一片福地，也在福地中留下一道火焰，叫做南明离火。

　　这南明离火虽然不是天火，可比起地火却要厉害了不少，算是一种介于天火与地火之间的火焰，十分的玄妙不凡，火中竟然含有这一丝朱雀涅槃的气机，给人一种生生不息的感觉。

　　圣火宗诸多大神通当中，有三道大神通与火焰有关：红莲业火、朱雀焚天神通、神魂浴火神通。

　　正因为有这道南明离火的存在，圣火宗才会在衣服上绣一朵火焰花纹。

　　圣火福地大门之外，是一望无际的苍茫群山。

　　一条涛涛怒江，从山中呼啸而来，恰好在圣火福地大门百米前方流淌了过去。

　　怒江河水里头，有一条普普通通的小鲤鱼，在水中冒着气泡。

　　当申屠虎下令让圣火宗修士准备行动，说了一句成败在此一举的时候，圣火福地的大门忽然就打开了，从百米石头大门中飞出了无数修士，数以千计！

　　这些修士身上衣服各异，只有少部分是穿着圣火宗黑中带红的制服长袍，剩下的大部分修士，都是服色各异。

　　可是，这些人身上，却有一个共同点。那就是皮肤惨白，甚至有些灰白，仿佛他们从生下来的那一天起，就没有见到过阳光。

　　怒江河水当中，小鲤鱼口中喷了几个气泡，摇身一变化作一条逆戟鲸，沉入了河水深处。

　　“哈哈哈……”

　　逆戟鲸尾巴一甩，眨眼间顺着河水遁到了百里之外，在空中显化出身形，“终于让本座等到你这一天，你圣火宗终于按耐不住了！”

　　此人身材竟然有二米多高，手中持着一根锋芒毕露的大戟，浑身上下闪烁着无穷妖气，正是东明水府主人沈海冰。

　　人仙凝聚仙气。

　　真仙精炼法力。

　　陆地神仙滋养法相。

　　太乙金仙修行变化之道。

　　沈海冰早就修炼到了太乙金仙，只差一步就能成神，对于变化之道自然是得心应手，别说是变作一条小鲤鱼，就算是让他变花、变草、变蜜蜂、变蝴蝶，他也能变化得天衣无缝，寻常修士绝对难以察觉。

　　一块传讯玉符，从沈海冰衣袖中飞了出来。

　　“大神！”

　　沈海冰朝着玉符拱手施礼，说道：“圣火宗中修士已经全员行动，肯定是有什么大动作。”

　　沈海冰一心想要让柳毅垂青于他，收他为徒或者是收他做炼丹烧火的童子之类，语气自然十分恭敬。

　　他本想说让柳毅多多小心，却又觉得这话不应该由他来说，只在心中想道：“大神乃是天下无双的人物，只为了游戏风尘才来到琼玉地界，又有什么事情能难得到大神？我若是多此一举让柳大神小心，让柳大神心中不满，倒是在搬起石头砸自己的脚！”

　　随即，沈海冰转身飞上了万里高空，一路向南飞离陆地，来到大海当中，再显化成一只长达上百米的逆戟鲸，乘风破浪而行，速度虽远远比不上司徒梦蝶，可与清灵鸿雁一日十万里的飞行速度相比，却要快了不少。

　　通天河战场，距离圣火宗二百多万里。

　　柳毅衣袖中的传讯玉符，也在轻轻颤动。

　　“圣火宗果然按耐不住了！”

　　柳毅深吸一口气，看向战场南峰，通过茫茫大雪，却见不到申屠虎的踪迹，只能阴影感觉到有冲天杀机出现在南峰上端。

　　劫空与真空两位僧人，在履行完了裁判的职责之后，也辞别了各方修士，动身飞向了北偏西之处的大宁寺。

　　离别之前，劫空僧与柳毅说了一会儿话，说柳毅修为已经到了纯阳境，不日将修炼成仙。等柳毅成仙之后，一定要去一趟大宁寺，到时候他劫空僧就会与柳毅一同前去，祭祀柳毅先祖……

　　成仙！

　　祭祀先祖柳震阳！

　　柳毅眼神微微发亮，凝视着南峰顶端，心中想道：“成仙与祭祀先祖之事，还得稍稍往后推一推。这申屠虎竟然与赤血老怪是同门师兄弟，二人合谋要夺取我身上成神之机，只是鹬蚌相争，却让司徒梦蝶横插一脚坏了他们的好事。就连他圣火宗至高法宝血河，也被我的杨柳树给吸走了，此人定然不会善罢甘休。”

　　“哼！”

　　一念至此，柳毅神色冰冷，念想道：“就算他善罢甘休，我也绝不会善罢甘休。莫非我柳毅，就是这么好欺负的人？道玄宗掌门王至玄，与这圣火宗掌门申屠虎，都阴谋暗害过我，这两人的性命，必不能留！不知……不知胡图图那死胖子，到底去了何方！这胖子虽然猥琐，却是我柳毅的兄弟，谁若是敢动他一根汗毛，我柳毅定要灭他全派，鸡犬不留！”

　　冷冽杀机，渐渐从柳毅身上冲撞而出。

　　四大剑仙一直站在柳毅身边不远处，而今见到柳毅身上杀机闪现，大胡子凌千剑立即飞到柳毅面前，十分关切的问道：“柳师弟，你怎么了？”

　　“二师兄！我与东明水府主人沈海冰颇有几分交情，这段时日沈海冰一直守候在圣火福地大门之外，探查圣火宗以及那些地底势力的动向……”

　　柳毅将诸多事情略略说了一说，再传音说道：“如今，沈海冰用传讯玉符传音而来，说圣火宗中诸多高手，已经倾巢而出，正朝着东方飞来！”


第533章 大风起兮云飞扬

　　圣火宗！

　　这边至尊十战刚刚完结，那边圣火宗又有了新动作，一波未平一波又起！

　　有关地底势力与圣火宗合谋之事，柳毅早就与四大剑仙说起过，四大剑仙也将此事牢记在心，有了防范，却没料到这圣火宗竟是如此心急，居然在至尊十战刚刚打完之时，就倾巢而出。

　　北峰之上，诸多玄天宗剑修尚未离去。

　　欢声雷动，呼声入海。

　　在掌门人被困的时候，于天下修士面前，击败了宿敌道玄宗，这让玄天宗剑修怎能不欢喜。

　　只是，玄天宗诸多剑修的欢呼声越是高昂，四大剑仙的神情就越是紧张。

　　“打点行装，回剑山！”

　　凌千剑高呼一声，已是准备离开这是非之地。

　　众多剑修本想要等到天黑了，再来一次篝火大会，大肆庆祝一番，却不聊途中生变，凌千剑居然让众人就此回玄天宗去，这让玄天宗诸多剑修有些不明所以。

　　玄天宗是正道名门，虽然不像道玄宗那样沽名钓誉，却也门规森严，门下弟子虽然有些心中不解，却也未曾多问。

　　倒是作为宾客的虎伥法王，踏着妖风飞了过来，落到柳毅身边，问道：“宝贝女婿，为何你玄天宗连篝火大会都不召开了，就这么急着回去？”

　　“这次见到了你，我才想起尚未找到你的亲生女儿，觉得很对不起你。这一次想速速回玄天宗，也是想早日去寻找一番，看看你的女儿到底是谁。”

　　柳毅满口胡言乱语，专门忽悠虎伥法王，可这虎伥法王疯疯癫癫、就连说话都有些语无伦次的妖修，竟然相信了。

　　“如此也好。”

　　虎伥法王点点头，又补充了一句，“我宝贝女婿仁义至极，你的话语我自然是相信的。不过你找到我女儿之后，可不能没有经过本座的容许，就带她入了洞房。本座虽是妖修，不讲那么多规矩，可拜堂成亲之事，却绝不能免去。”

　　柳毅点了点头，好说歹说，这次把便宜岳父给安顿了下来。

　　可是，虎伥真人虽然疯癫，却依旧觉得有些不对，再跑到了司徒梦蝶面前，传音问道：“大蝴蝶，我且问你，这玄天宗到底是遇到了什么事情，为何忽然间变得如此气氛紧张？”

　　司徒梦蝶回到了三个字：“不知道！”

　　“哼哼！休要跟我说不知道！你那点小心思，还以为本法王猜不出来么？你肯定是知道了我宝贝女婿的底细，想着要替他办事，鞍前马后谋取些好处，让我宝贝女婿提点提点你……”

　　虎伥法王嘿嘿一笑，露出两颗白森森的獠牙，说道：“我可跟你说明白了，你就算再如何鞍前马后，也比不上我和女婿的翁婿之情。你若是在我面前遮遮掩掩，不肯对我说实话，日后我只需让女儿给女婿吹吹枕边风，就让你吃不了兜着走……不过你放心，本座不吃人，更不吃昆虫蝴蝶，本座是绝不会吃了你的。”

　　若论修为，虎伥法王虽在妖宗中得了秘法传承，以一种玄秘的手段达到人仙境界，成了妖仙，号称法王，可他依旧远远比不上司徒梦蝶。

　　可司徒梦蝶却碍于虎伥法王与柳毅的关系，在虎伥法王面前不敢造次，只得赔笑说道：“老大人说笑了，我司徒梦蝶怎敢有欺瞒老大人的心思？”

　　“那就快说！”

　　虎伥法王神色一变，言道：“你小子倒也机灵，晓得叫我一声老大人！看在你嘴巴这么甜的份上，今日之事，我就不记仇了。”

　　虎伥法王修炼不足千年，司徒梦蝶却是修炼了数万年时间，宛若活化石一般的人物，而今司徒梦蝶却把虎伥法王叫做老大人……

　　婉儿与陆凝霜一直随在柳毅身边，而今听到虎伥法王与司徒梦蝶的话语，免不得有些目瞪口呆。

　　虎伥法王本就疯疯癫癫，随口乱说也就罢了。

　　这司徒梦蝶可是一派宗师，居然如此脸皮厚如城墙，着实令人心中反胃，大有呕吐之感。

　　司徒梦蝶将目光收拢，不在张口说话，只暗暗施展传音之法，朝虎伥法王说道：“此事，是那圣火宗与地底势力合谋……”

　　“哼哼！”

　　虎伥法王龇牙咧嘴，阴测测说道：“等到待会儿大战之时，大蝴蝶你可要多多出力才好。我会在一旁守着你，若你出工不出力，休怪我把此事告诉女婿……”

　　“老大人放心！”

　　司徒梦蝶神色一变，做出一副铁骨铮铮、一脸正气的态度，“我司徒梦蝶堂堂七尺男儿，心中牢记忠义二字。此事无需老大人多说，我必定会尽心尽力！”

　　天气越发的冷。

　　时不时就起风了。

　　大风起兮云飞扬……

　　这一次风特别大，把漫天大雪都吹得横着飘。

　　“启程！”

　　凌千剑呼喊一声，诸多剑修施展出御剑之术，腾空飞起。

　　万余只清灵鸿雁盘旋在空中，集结成一团巨大的白云，齐齐朝着玄天宗剑修飞去。

　　短短半柱香时间，诸多剑修就找到了自己的灵兽坐骑，众人再无半点迟疑，齐齐朝着玄天洞天飞去。

　　通天港往北，二百余万里之外，才是剑锋。

　　以清灵鸿雁一日十万里的速度，也需要二十余日。

　　虎伥法王却并没有与九位等人回妖宗，反倒是辞别了他大哥云纹法王，孤身来到玄天宗剑修队伍里，与玄天宗剑修一起前行。

　　按照虎伥法王的话语来说，这一次无论如何都要亲自去玄天宗一趟，亲自在玄天宗半道峰诸多女弟子当中，找到他的亲生女儿。

　　若找不到，他就不走了。

　　柳毅担心胡图图安危，让司徒梦蝶远离队伍，于通天港周围万里之内细细搜寻，直到找到胡图图为之。若是找不到，那就继续找……

　　司徒梦蝶为了将此事办好，甚至把千蛮宗一些高手也带去了，心中想着：“这胡胖子我是否找得到，倒没有多大关系。关键在于，等圣火宗半路截杀玄天宗的时候，本座一定要亲自赶到战场，在柳大神面前立下一场大大的功劳！”

　　战场故地，南峰顶端。

　　申屠虎目送玄天宗诸多剑修离去，心中想道：“玄天宗啊玄天宗，你们以为速速逃离通天港，就能躲得过这一劫吗？”


第534章 一朝鱼龙变

　　寒风吹袭着通天港，却罩不住整个琼玉地界。

　　尤其是在通天港以西二百余万里之外，南方汪洋大海之上，气温却像是阳春三月，海面上海鸥飞驰，可水中却见不到游鱼踪迹。

　　只有一条巨大的逆戟鲸，在乘风破浪飞驰。

　　沈海冰本就是水中生灵，浸淫水法上万年，在水中飞驰的速度竟比寻常九级灵兽飞在空中都快。

　　“柳大神传音过来，说玄天宗已经从通天港撤退了，我若是再从水中飞驰，岂不是等飞到了通天港之后，还要翻山越岭二百余万里，才能达到玄天宗剑山支援柳大神……不对！不对！”

　　一念至此，沈海冰从水面飞跃而出，转道往北。

　　半个时辰之后，已是飞越了上万里距离，一重重山川就像是波浪一样，被沈海冰轻而易举越过了。

　　飞得越远，沈海冰神色就越是紧张，他那巨大的逆戟鲸身躯，已经变回了二米多高的巨汉模样，脚下踏着一柄大戟，在空中如电飞射。

　　这速度，一日竟能二十余万里。

　　可沈海冰飞了大半日，都没有追上那些离开圣火福地的地底实力修士。

　　“地底各方势力的高手，定然有独特的飞行法宝，否则绝不可能在这么短的时间之内，就消失得无影无踪了。传闻地底各方势力当中，以黑狱最为强大，而统领黑狱之人，叫做黑狱女皇，她有一座飞行法宝，一日能飞驰五十余万里，比起司徒梦蝶那贱人的速度，分毫不差！”

　　沈海冰深吸一口气，心中念想道：“以我此刻的速度，一日只能二十余万里。此处与通天港直线距离二百余万里，与玄天宗有近三百万里之遥。若是我一直这么飞行，等我十几天之后飞到玄天宗，只怕黄花菜都凉了！我既然想要得到柳大神看重，就必须立下功劳，证明我沈海冰是有用之人……”

　　他本是东明水府主人，距离圣火宗远达五百多万里。

　　此妖不辞辛苦，召集了海中妖修，更是亲自来到圣火宗福地之外打探消息，一切都是为了能让大神看重。

　　“我就算得不到成神之机，就算得不到柳大神传承道法、功诀。可只要能被柳大神收做童子，就有机会听到大神口中有关成神的只言片语，我沈海冰就成神有望！琼玉地界已有十万余年历史，修炼至太乙金仙之辈不知有多少，可这其中绝大部分修士，却在短短数万年当中，把百万年寿命全消耗掉了……”

　　“我沈海冰尚有二三十万年寿命，与其就这么慵慵懒懒过下去，还不如借此机会，在大神面前表现一番！”

　　“十万年来，不知有多少天纵之才出现在琼玉地界，可这些人当中能修炼成神的，只有凌求剑一个而已。我沈海冰自问不是旷古烁今的盖世天才，虽然有着一丝上古逆戟鲸血脉，可这血脉已经不纯，我与那些盖世天才相比，并无半点优势！”

　　“此处距离玄天宗，有近三百万里，距离通天港，有二百余万里！圣火宗既然与地底势力勾结，这魔道第一大派的掌门申屠虎，就绝对不会按兵不动。而今玄天宗已经离开了通体港战场，天下各方修士也将散去，若是申屠虎在半路袭杀玄天宗……”

　　“申屠虎乃是魔道巨擘，以他的手腕与计谋，绝对不会轻易放过这个机会！”

　　“柳大神虽是大神，却佯装成了一个后辈修士，只为了游戏风尘。若是遇到人仙与真仙，柳大神还能佯装以弱胜强，灭掉敌手。可这申屠虎是太乙金仙高手，柳大神就算杀了申屠虎，也会暴露他大神的身份。”

　　“倘若由我沈海冰出手，替柳大神化解这一场危难，有当如何？”

　　“柳大神必定会对另眼相看！”

　　“这等大神高高在上，天下众生在他们眼中都是蝼蚁。我沈海冰虽然修炼到了太乙金仙，可在柳大神看来也只是强壮一点的蝼蚁罢了。身为大神，却欠了蝼蚁的人情，若被其他的大神知道了，岂不是天大的笑话？可若柳大神肯把我收入门墙，让我成了他的门徒或者仆从，我替他办事就顺理成章，我再如何鞍前马后出工出力，也全在情理之中，柳大神更谈不上欠我人情，也绝不会被其他大神笑话……”

　　轰隆隆！

　　一阵阵雷霆爆响，出现在沈海冰周围。

　　龙行云，虎行风！

　　沈海冰摇身一变，化作长达上百米的逆戟鲸，鲸鱼尾巴在空中一脸甩了三下，光秃秃的鲸鱼皮肤上一瞬间长满了龙鳞。

　　一条长达三百余米，长着四只爪子的蛟龙，出现在空中。

　　满天云雾，纠缠在蛟龙身边。

　　蛟龙四只爪子齐齐挥动，口中竟是喷出了一团火球。

　　嗖！

　　火球化作一团金红色光辉，朝着东面天空飞驰而去。

　　蛟龙紧随其后，转瞬间消失在空中。

　　一朝鱼龙变，逆戟鲸化身为龙！

　　在这圣火宗往东的山川原野当中，有一处方圆数万里的沙漠，黄沙连天，哪怕是在春寒料峭的早春时节，通天港白雪皑皑，这沙漠里却惹得可怕。

　　高温蒸得空气发烫，景物模糊。

　　当蛟龙飞过天空之时，滚滚云气凝结在空中，下了一场浩大的暴雨。

　　暴雨当中，似乎蕴含着无限生机，竟是把沙漠里少数一些植物滋养得郁郁葱葱，几乎是在一夜之间，就长成了片片绿野森林……

　　沙漠当中，也有牵着骆驼养着牛羊的牧人，他们见到空中蛟龙飞过，行云布雨滋润草木生长，欢喜得一个个跪在地上，朝着蛟龙飞离的方向连连叩头，口中高呼：“大仙显灵，大仙显灵啊！”

　　这些凡夫俗子却不知道，沈海冰是施展了上古大神通，在能以鱼化龙，一朝鱼龙变！这神通飞行速度极快，比之司徒梦蝶的速度更为迅捷，只可惜飞行之时要耗费寿元，以沈海冰剩下的二三十万年寿命，也只够他在琼玉地界飞上几个来回，就会寿命耗尽而死。

　　这法门比起柳毅的金光幻影大神通，虽然是相差甚远，可与琼玉地界其他修士相比，却是了不得的玄妙手段！

　　沈海冰距离前方圣火宗修士与地底势力，越来越近！

　　却见前方有冲天雷霆，刺破天穹的金光，横呈在天地之间。


第535章 惊电飞空神艘

　　沈海冰虽化身为蛟龙，可五官尚存，眼耳鼻口舌样样俱全。此刻见到前方雷霆与金光景象之后，眼神亦是变得十分震惊，两条修长的龙须就像是长鞭一样，在空中挥洒拍打，发出噼里啪啦的爆鸣声。

　　前方万米高空之上，有一艘长达数千米，宛若是空中城池堡垒一般的楼船，正在朝着东北方向极速飞驰。

　　数之不清的符文，重重叠叠刻画在楼船周围。

　　冲天雷霆与刺破苍穹的金光，就是从这艘楼船之上冲射而出。

　　“惊电飞空神艘！这是惊电飞空神艘！”

　　沈海冰一连在心中惊呼了两声，随即将浑身云雾隐去，他自己也是施展出隐身之法隐去了身形，在空中再度拔高数千米，绕开这惊电飞空神艘，朝着东方急速飞驰而去，暗地里念想道：“这惊电飞空神艘，是地底势力黑狱女皇的法宝，平日里绝不会轻易动用。而黑狱女皇自视甚高，素来不与男子来往，这一次却与圣火宗合谋，而且将这件法宝都拿了出来！看来成神之机的诱惑，天地间无人能抵挡得了！”

　　惊电飞空神艘驰骋在空中，宛若是一颗流星，在空中一闪而过。

　　沈海冰却速度更快，从惊电飞空神艘上空五千米之处掠了过去。

　　沈海冰以为做得不知不觉，可是惊电飞空神艘之上，却突然出现一只十分巨大，长达三米有余的眼睛。

　　眼睛猛然眨巴一下，朝着沈海冰消失的地方看了一眼，旋即在楼船上摇身一变，化作一个浑身被黑雾裹住的声影。

　　“蛟龙？莫非是青蛟老祖？”

　　这身影自言自语说了一句，又道：“传闻青蛟老祖已经死了，而且是死在了玄天宗那个柳毅手里，这空中飞过的蛟龙绝对不可能是青蛟老祖。就算是青蛟老祖活着，也绝对不可能有这种速度，居然能超越这座惊电飞空神艘，此人到底是谁？”

　　轰隆隆！

　　沈海冰飞越惊电飞空神艘数千里之遥，等楼船远远消失在了他的视线当中，才拿出一方传讯玉符，传音说道：“柳大神！我从南海转道，再度回了一次陆地，追踪那些地底势力修士而去，却发现了一座惊电飞空神艘！这法宝飞行速度能与司徒梦蝶寻常时刻的速度相差无几，一日能五十余万里！这艘船若是去通天港，只需四天就到，若是去玄天洞天，最多只需六天……还请大神早作准备！”

　　通天港北面数万里外，柳毅与诸多玄天宗剑修，正在驾鹤飞行。

　　清灵鸿雁一日十万里，半日五万里已是极限。

　　“惊电飞空神艘！”

　　柳毅飞在空中，神色勃然一变，念想道：“此处距离师门所在之地，有近二百万里距离，清灵鸿雁须得飞行十余日。而那所惊电飞空神艘，只需六日就能飞至玄天洞天大门之外，能肆意寻找机会截杀我们！”

　　一股愤恨至极的情绪，出现在柳毅心头。

　　可是，纯阳境与太乙金仙之间，有着一片难以逾越的实力鸿沟……

　　“申屠虎！有朝一日，我必将你杀得魂飞魄散！”

　　柳毅心中暗做出决断，在空中蓦然转过身来，凝视着五万里外战场旧地、南峰方向。他已经隐隐猜到，当时他与司徒梦蝶回到战场的时候，申屠虎必定就藏在南峰中观战，只是这申屠虎施展手段隐去了身形，无法看穿此人身影罢了。

　　“沈海冰！”

　　传讯玉符被柳毅拿在手中，他静思了一番之后，徐徐言道：“当日你说要召集海中妖修，听候我调遣，我且问你，海中妖修你召集了多少？这些妖修当中，又有多少高手？”

　　玉符当中，传来沈海冰十分兴奋的回答：“我已经竭尽全力召集各方妖修，只需大神一声令下，上刀山下火海在所不惜！”

　　“你让那些海中妖修，务必挡住地底势力修士！”

　　柳毅剑眉一扬，颇有一番大神的气势，言道：“你若办成了此事，本神少不了你的好处！”

　　沈海冰轰轰烈烈回答道：“为大神出力，我沈海冰万死不辞！”

　　“很好！”

　　柳毅对着玉符传音说了二字，便不再多言，转而就此在清灵鸿雁背上盘膝坐了下来，一边运功调息，一边在心中盘算着接下来的事情，该如何应对。

　　片刻之后，柳毅睁开眼眸，脸上竟是带着一抹森然的冷笑。

　　有两峰书信，被柳毅拿了出来。

　　书信的信封是白玉雕刻而成，其中一个信封上隐隐有雷霆闪烁，柳毅认得这是万雷之源的气息，这一封信必定是来自于雪羽大尊。

　　至于另外一封信，则在信封上刻着一柄修长的镰刀……

　　清灵鸿雁羽翅如云，上万只飞鸟在空中飞驰，气势浩大。而在清灵鸿雁下方的百米空中，却有一只水晶蝴蝶，在漫山遍野的搜寻着。

　　“胡图图道友，胡道友……你在哪里？”

　　司徒梦蝶一遍又一遍施展出千里传音之法，想要得到胡图图的回答，可群山遍野除了呼呼风声与豺狼虎豹的吼声之外，再无其他的回答。

　　寻了不知多少次之后，司徒梦蝶也有些疲倦了，神色戚戚然停在了空中，想道：“柳大神难得交给我一个任务，我却没能将此事办好，实在晦气！怪就要怪那个罪该万死的胡图图，居然玩起了失踪，等有朝一日我在柳大神心中的地位超过了这个死胖子，我一定把他折磨得痛不欲生，生不如死……”

　　距离清灵鸿雁队伍十余万里的东方，有一条河流。

　　河流当中有一座水府，本是由一位鲤鱼修炼而成的妖修占据为洞府。可而今这鲤鱼却显化出了原形，被人扣押在一口大锅里头，正在被人活生生的清蒸了。

　　浓浓清蒸鱼的香味，飘荡在洞府当中。

　　胡图图睡的正香，却在梦中被清蒸鱼的香味惊醒了，睁眼一看见到一只方圆二三米的大锅，蒸着一条大鱼，正好搁在他身边不远处，各种香料调料的气味，应有尽有。

　　胡图图用鼻子闻了闻，闻出了这清蒸鱼乃是无毒之物，便揭开锅在鱼肉上洒了一层厚厚胡椒粉，撕下一块鱼肉大口咀嚼着。

　　倏然，一声冷若刀锋的呼喊，出现在胡图图耳边：“夫君……”


第536章 双双殉情

　　所谓吃货，说的就是爱吃的人。

　　而极品吃货，就是吃货中的精英。

　　胡图图算是一个纯粹的吃货，胡椒粉与烤肉以及松香柴火随身携带，从不忘了“吃”。

　　所以，他在闻到烤鱼香味的时候，就有点忘乎所以了。

　　胡图图没有察觉到，这水府当中，处处披红挂彩，各处门窗上面，都贴满了囍字，挂满了大红灯笼。

　　另有一个金发碧眼，充满了异域风格的美女，坐在旁边不远处一张软榻上面。

　　女子凤冠霞帔，身穿红衣嫁装，头戴着红盖头。

　　刚刚那一声夫君，就是从这女子口中说出，用的乃是传音之法，直达胡图图耳中。

　　胡图图听到这两个字，茫然把鱼肉给吞了下去，转身四顾，问道：“谁呢？谁在说话？什么名字不叫，偏偏要叫夫君这两个字。起这个名字的人，难道没想过会很占人便宜？胡大爷我平生最恨人把名字起做‘夫君’、‘相公’、‘老爷’之类，简直是深恶痛绝！”

　　“夫君……”

　　床头女子再度呼喊一声，语气越发的冰冷了。

　　胡图图蓦然回过身，这才发现有一张软榻云床，暗藏在氤氲的光线后面，搁置在这房间的角落里。

　　另有一个女子，坐在床上，带着红盖头。

　　“这齐腰长发居然是金色的……”

　　胡图图眼睛一亮，心中又觉得不对。他赶紧把嘴里尚未吞下去的肉块吐了出来，朝着门外拔腿就跑，呼喊道：“姑娘你别误会，我不是故意来到你这洞房当中的，我也不是你的夫君，我也不知道为什么会来到这里，我绝对不是有意要坏你的名节……我是……我真的是一个好人啊！”

　　好人？

　　有这么不顾一切、惊慌失措、拔腿就跑的好人？

　　轰隆！

　　一座石门，轰然降下，挡住了胡图图的去路。

　　胡图图神色乍变，念想道：“这女子莫非是妖怪，专门掠走男子，做那采阳补阴之事？我要是留在此处，岂不是会被他吸成人干？若她不是妖怪，看她这一副凤冠霞帔的新娘打扮，肯定是在等着新郎入洞房，我却偷偷来到了洞房之内，若给她男人以及参与婚礼的宾客知道了，后患无穷啊！若他们是凡俗世人，倒也奈何不了我。可如果他们都是修行之士，以我而今的修为，必会被人活生生打死了。”

　　一座黑铁大碑，被胡图图拿了出来。

　　轰！

　　黑铁大碑轰击在石门之上，把石门打得粉碎，轰出了一条通道。

　　胡图图再不迟疑，脚下闪烁出一道白色妖气，卷起妖风飞纵逃离，心中想道：“那一夜毅哥儿突然被红光卷走，消失不见，我却就此晕了过去……肯定是有人故意暗算胡大爷，想要胡大爷身败名裂，才把我迷晕了带到这里败坏别人的名节……”

　　嗖嗖！

　　两柄青龙大刀，长达数米，闪电般飞了过来。

　　刷！

　　一道刀锋从上而下斩落，另一刀却又前往后横扫而来，刀锋中雷霆闪闪，带着无穷威势，虽然只有两柄青龙大刀，可胡图图却看到了一冲冲浪涛般的刀锋，劈天盖地席卷而来，他迫不得已之下只得往后退了一步，闪避袭来的刀锋。

　　这一步，却不知为何，居然是退到了软榻云床前方。

　　胡图图定神一看，只见坐在床头那位新娘子已经站了起来，先是施展一道定身法把胡胖子给定住了，再从衣袖里掏出一片带着清香的手绢。

　　新娘子的纤纤素手，就这么捏着手绢，在胡图图油腻腻的嘴角细细的擦了擦。

　　“不知妾身蒸的这一锅鱼肉，味道是否合夫君的口味？”

　　新娘子缓缓收起手绢，指着那一锅热气腾腾的鲤鱼肉，说道：“这鲤鱼本是水府中的妖修，修炼到了人仙境界，一身血肉都是仙灵之气，绝无半点杂质。他活着的时候，亦是化形变作了人，倒也算是一个俊美的小白脸。以妾身之见，唯有这等鱼肉，才算是真正的色香味俱全，勉强可以用来招待夫君。”

　　闻言，胡图图脸色发青，胃部一阵翻滚，差点就呕吐了出来。可若能吐出来倒也罢了，此刻他却被女子用定身法术定住了，不能动弹。

　　想吐不能吐，才最寂寞。

　　妖修本体虽是各种生灵，飞禽走兽不一而足，可妖修一旦修炼至纯阳境，就能化行为人，若再在尘世间凡俗世人当中摸爬滚打数十年，只怕连行为举止，思维礼数，都与人类相差无几了。

　　修炼到了纯阳境的妖修，面貌像人，身体像人，说话像人，连思维也像人，与人又有多大差别？

　　纯阳境的妖修尚且如此，人仙层次的妖修有当如何？

　　胡图图虽然是吃货，但是吃货也有吃货的底线！

　　也许某天某月某年，胡图图真的对这种事情已经麻木了，但是今时今日，作为一个二十来岁的小处男，胡图图觉得恶心至极……

　　憋了许久之后，胡图图才说出一句，“我不认识你！”

　　身躯虽被定身法定住，可嘴巴却能说话。

　　“夫君，莫非你要始乱终弃吗？”

　　女子依旧带着红盖头，施施然坐回了床上，可两柄青龙大刀却像是剪刀一样，横在胡图图脖子上，刀锋上寒气森然，刺激得胡图图浑身汗毛倒竖。

　　胡图图面红耳赤，大喊大叫：“别说什么始乱终弃，我体内元阳还在，绝对没有和你做过那男女之事！姑娘你和我之间，半块灵石的关系都没有。”

　　“妾身叫做帝无恨，妾身的舅舅叫做多宝猴大仙，想必夫君肯定认得我舅舅。舅舅把我许配给你，你我理当同生共死，相濡以沫……夫君，难道你真要抛弃妾身吗？”

　　帝无恨将凤冠霞帔摘下，丢开了红盖头，露出齐腰金色长发，以及六只修长玉润的手臂，握住青龙大刀的刀柄，沉声道：“夫妻本就该患难与共，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。夫君若要抛弃我，我也只得先杀了夫君，再横刀自刎。如此一来，你去双双殉情而死，妾身就能与夫君长长久久，永世不分离。”


第537章 共度鱼水之欢

　　“使不得，万万使不得啊！”

　　胡图图吓得脸色惨白，深深看了一眼帝无恨，却见到帝无恨周身仙气凛然，无需多想，胡图图已经明白这女子修为高深，远在他之上，凭着这一身有若实质的仙气，就知道这女子的修为至少也是真仙之流。

　　得了《白虎震荒诀》之后，胡图图早晚打坐，修行之事并未放下。这功法虽好，无奈胡图图修行时间太短，怎抵得上帝无恨？

　　“为何使不得？”

　　帝无恨目光炽热，紧紧盯着胡图图，说道：“你我生要同床，死要同穴，为何是不得？”

　　“男女成亲，应该三媒六聘，正式拜堂才对，怎能尚未洞房，就双双去死？”

　　胡图图连连摇头，把脸上的冷汗都摇了下来，急急忙忙说道：“再说，我也从没表示过，要抛弃你啊。”

　　实则，胡图图此时心中恨透了多宝猴大仙。

　　“也罢……”

　　帝无恨沉吟一句，抓起胡图图，在房中就这么一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，就算是成了亲。

　　高堂，指的是双方父母。

　　帝无恨却管不得那么多了，只朝着天地多拜了一拜，权且算是天地为证。

　　“而今你我已经拜了堂成了亲，接下来就该洞房了。”

　　帝无恨手中两柄青龙大刀挥动几下，就把胡图图全身衣服都撕裂成了烟尘，再一跃而上，把胡图图压在了床中。

　　胡图图惊得脸色发白，却不知该如何是好。

　　在这关键时刻，帝无恨慎重其事的说了一句，“夫君放心，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，妾身必定会负责，绝不会抛弃夫君的。我大顺圣猿一族的女子，最是贞洁无比，只会从一而终。自万古以来，我大顺圣猿一族的女子，从未有过始乱终弃的举动，这一点还请夫君放心。妾身这一辈子，绝对只会有夫君这一个男人。”

　　胡图图长叹一声，知道今日是拖不得身了。

　　只是，胡图图脸色虽然惨白，可心中却还是有些期待。毕竟这帝无恨长得十分漂亮，而且带着一种异域风情，有着别样的情调。

　　“容妾身亲一亲……”

　　帝无恨把胡图图压住，用丰盈的胸脯揉着胡图图的胸口，两人全脱掉了衣服，坦诚相见，随即一口亲在胡图图嘴上。

　　“不对！”

　　帝无恨神色一变，猛地坐了起来，恶狠狠盯着胡图图，问道：“你是不是妖修？”

　　“是又如何，不是有如何？”

　　胡图图嘟嘟囔囔，此刻他已经认了命，就连万蕊蕊这个妹子他也不管不顾了，说道：“我裤子都脱了，你居然跟我说这个？”

　　“哼！我知道你是妖修，我大顺圣猿一族也是妖修，这倒没什么关系。只是刚刚我闻到了，你身上除了猛虎气息之外，居然还有一种鱼妖的气息，以及一种飞禽妖修的气息！”

　　帝无恨神色冰冷，凝视着胡图图，怒问道：“你我成婚，本应该真情真意才对，可你身上又是鱼又是鸟的，莫非是要告诉我，咱们是飞鸟与鱼之间的情爱，一个在天空，一个在大海，实在是难以相配吗？”

　　“娘子，你误会了！”

　　胡图图心中发怵，说道：“我这是上古秘法，玄妙不凡，否则为何我身上妖气，都是白色的？只是这秘法的来历，却不能和娘子说。”

　　“连我都不能说吗？”

　　帝无恨身上一呆，看向胡图图的眼神微微变化，从柔情似水变作了满眼凶光，猛地俯下身子吻住了胡图图肥嘟嘟的嘴巴，又在传音说着，“你这秘法如何，我管不着。但是你实在是太肥胖了些！我大顺圣猿一族的男子，都是身材苗条之辈……”

　　顿时，胡图图只觉得自己一身肥肉，正在急剧颤抖。

　　火辣辣的感觉，遍布胡图图全身。

　　另有一股子精纯至极的纯阴之气，从帝无恨嘴里，直达胡图图嘴中。

　　“夫君，你修为倒是太低了些！且让妾身助你一臂之力，把你的修为提升到纯阳境巅峰，让你体内元阳稳固了，你我再共度鱼水之欢……”

　　滚滚精元，宛若长江大河一般，灌入了胡图图体内。

　　胡图图只觉得自己体内三个丹田烫得像是三个火炉，难受至极，而滚滚天地灵气从四面八方急剧而来，混合着帝无恨用嘴巴渡来的真元，齐齐灌入胡图图三个丹田当中。

　　半日之后，这水府当中猛地出现了一层层雷光。

　　轰隆隆！

　　胡图图睁大了眼睛，心中只浮现出四个字：“纯阳雷劫！”

　　帝无恨趴在胡图图身上，柔然嫩白的身躯不停的揉动着，让胡图图自然而然产生了男人的反应。

　　帝无恨沉声道：“夫君，只等纯阳之劫一过，你我就正式洞房！”

　　洞房？

　　胡图图神色一呆，他以为此番被人抓了来，免不得要被杀被剐，没想到居然面临这种场面。

　　此时此刻，胡图图忽然想起一句话：生活就像是“强女干”，如果不能反抗，那就好好的享受……

　　万米高空，总有呼呼罡风。

　　上万只清灵鸿雁飞在空中，随着队伍离通天港越来越远，就连空中气温，也慢慢的变高了。

　　第一缕春风，终于袭来。

　　空中强风不再刺骨，反倒是有些温和，带着淡淡的暖意。

　　柳毅坐着清灵鸿雁，飞在队伍前方，手中拿着两封书信。

　　令狐秋道写的那封信中字迹，柳毅已经将之看了一遍。

　　“令狐秋道虽是巡天大神，可在虚空那一场大战当中，被大鱼击伤，而今已经到了疗伤的关键时刻，须得数十年后，才能把治愈伤势，恢复一身实力。数十年对于大神无穷无尽的寿元来说，实在算不得什么。可他在闭关疗伤，就意味着无法前来助我！照着他在信中所说，先前他跨界而来的身影，只不过是一个障眼法而已，那身影连分身都算不上，全无半点实力，只是他幻化出来的一团幻影，用来迷惑天下修士……”

　　柳毅收起令狐秋道的信笺，又将雪羽大尊那封信打开，信中第一行字迹，就写着：“柳兄好大的机缘，好大的气运，这柳树叫做……”


第538章 夺天地之造化

　　“这柳树叫做不死树，等到不死树长大之后，就能结出一种叫做长生不老药的果实。区区一棵树，能结出让人长生不老的药物，自然是有着天地造化之功，而这颗杨柳树要想开花结果，则需要夺取天地造化之功！”

　　看到此处，柳毅眉头一皱，心想“何谓夺天地之造化”？

　　可雪羽大尊却似是知道柳毅心中疑惑，心中接下来就写道，“众生有肉身，魂魄，有生老病死，全是天地造化之功。这不死树却能吸人魂魄，吞人肉身，借此滋养自身枝丫树叶，结成果实。吸收的魂魄与血肉越多，这颗树就生长的越快。柳兄你要修炼出不死树元神，等到了陆地神仙再修炼成不死树法相，只怕就算是不能修炼成神，也可以达到长生不死……”

　　修行之士，除了修炼成神之外，都会有寿命大限。

　　一旦大限到来，必定会死，除非有令狐秋道给唐佳文吃的那种增长寿元的灵药。

　　若要在修炼成神之前，就长生不老，此事柳毅以前从没听说过。

　　而今，雪羽大尊居然在信中写着，只需修炼出了不死树法相，哪怕没有修炼成神，也能长生不老！

　　柳毅默默读完这一段，心中念想道：“若能寿命能长生不老，就能肆无忌惮，无所顾虑的施展各种大神通，丝毫不会担心寿元会耗尽！至于成不成神，倒是无需多想，我柳毅此生此世，必当成神！”

　　在这书信的最后一段，雪羽大尊又写道：“我归位之后，也是诸事缠身。我虽没有回复当年实力，却也参与了数场神人之间的大战！至于令狐秋道受伤之时，柳兄无需太过担忧，以他的手段，快则二三十年，慢则四五十年，必能回复一身伤势……我有一件事情，想要托付给一个信得过的人去办，而今却找不到合适的人手，实在有些惆怅……”

　　怅然二字之后，这封信就算是完了。

　　“羽毛兄要托付人去办事，不知到底是什么事情，居然能让他这个目空一切之人‘惆怅’。可惜我修为太低了些，不然此事或许能帮得上他。”

　　柳毅把信封收了起来，盘膝坐在清灵鸿雁背上，施展内视之法，观察下丹田中那一颗杨柳树。

　　吞噬了圣火宗至高法宝血河之后，三尺杨柳树并没有长大，依旧只有三尺来高。只是这杨柳树上的枝叶，却变得比以前更加的枝繁叶茂了。

　　树上的果子，叫做长生不老药。

　　可柳毅观察了许久，都见不到这树上的果子在何方，不仅没见到果子，就连花朵都找不到。

　　“看来我这杨柳树，尚未长大。我得到这颗树的时候，小树是生长在寒冰小世界当中，那里除了千米巨人留下的神尸之外，再无任何生灵。既无生灵，这三尺杨柳树如何吞噬魂魄血肉，如何夺天地之造化？若非这树归了我，只怕此生此世，它再难长大……”

　　空中风声呼呼。

　　清灵鸿雁拍打着羽翅，不停的飞驰着。

　　众多玄天宗剑修窃窃私语，众人已经知道了地底势力来袭，都在讨论着，相互叙说着，谈论若大战来临，玄天宗是否能胜。

　　剑修心胸如剑，不畏死战，却怕战败。

　　四大剑仙就在柳毅身边不远处，唐佳文也飞在柳毅旁边，至于婉儿与陆凝霜，则一左一右盘膝坐在柳毅背后，正在打坐调息。

　　珠玉法王只是侍女，身份不够，却只能远远守在一旁了。

　　“快看！”

　　“快看后方空中！”

　　突然间，两个剑修的呼喊之声，传遍了整个队伍。

　　柳毅速速转过身，朝后方空中瞧了一瞧，只见有冲天血光，长达千米，宛若是一道血色瀑布，距离玄天宗队伍越来越近了。

　　“柳大神！”

　　司徒梦蝶传音收了一句，羽翅一扇横跨万米距离，来到柳毅身边，沉声道：“这千米血光，必定是圣火宗掌门申屠虎显化出的血河法相！”

　　血河法相！

　　申屠虎修炼的是圣火宗至高功法血河魔典，法相也是一座血河法相，此事人尽皆知，柳毅自然知道。

　　“莫非申屠虎已经等不及了，要在地底势力袭来之前，独自杀入我玄天宗队伍？”

　　柳毅眉头一皱，心中杀机凛然，想道：“申屠虎与王至玄两人，都偷袭暗算过我，想要置我于死地，这两人断然留不得！我暂且不与他们计较，是因我修为远不如这两人，而今我已退了一步，暂且将此事搁在一边，这申屠虎却纠缠不休，实在是欺人太甚！莫非这申屠虎，真以为我奈何不了他？而今我玄天宗四大剑仙全在此处，又有剑盘在手。凭着四绝剑仙催动剑盘，再加上我的不死不灭剑意，以及先天一气神符，未必不能与之一战！最好是借此大战，灭掉申屠虎，铲除一大祸害！”

　　一种无法抑制的愤怒，出现在柳毅心头。

　　若论成神之机，柳毅身上确实拥有。并且，这成神之机不仅是一道，而是有两道。一道是柳毅先祖柳震阳留在无量群山的画卷，另外一道确实令狐秋道给予的蓝色光球。

　　“柳师弟！”

　　凌千剑飞至柳毅身边，凝神说道：“后方千米血河，必定是申屠虎的法相。他并未隐匿身形，而是明目张胆而来，只怕就是欺我玄天宗掌门被困，门中没有高手敌得过他，才敢如此胆大妄为，简直欺人太甚！”

　　“二师兄，我想诛灭此人！”

　　柳毅凛然说了一句，随即凝视着四大剑仙，说道：“不知四位师兄师姐，以为如何？”

　　凌百剑与凌十剑默不作声，凌千剑却轰然言道：“杀！”

　　“好！”

　　柳毅轰然念出一字，旋即又道：“此战，请四位师兄师姐布置大阵，由我站在大阵当中，引导四位师兄师姐的剑锋，借着剑盘与我的不死不灭剑意，诛灭此人！”

　　“柳师弟，你的意思是……”

　　凌一剑深吸一口气，沉声问道：“是要有你，来主导死绝仙剑大阵吗？”

　　“不错！”

　　柳毅神色坚决，点了点头，言道：“我有半道剑诀，万古无双！”


第539章 狼狈为奸

　　半道剑诀，源于雪羽大尊。

　　这剑诀虽不完整，可区区半道，却足以号称万古无双！

　　凌百剑神色一惊，问道：“半道剑诀？就是当初在百人战之时，柳师弟秒杀道玄宗百余位纯阳境修士之时，施展的半道剑诀吗？”

　　“不错！”

　　柳毅答道：“就是那半道剑诀！”

　　“那半道剑诀，的确可以算是万古无双！”

　　程一峰从旁边凑过来，朝柳毅拱手抱拳，施了一礼，说道：“可是，师叔祖你修为尚且不足人仙境界，那申屠虎却是太乙金仙高手，只差最后一步，就能修炼成神。就算是有那半道剑诀为依仗，也未必能……”

　　“我意已决，一峰你无需多说！”

　　柳毅摇了摇头，沉声道：“别人已经欺压到了我们头上，难道我们要不战而退？我玄天宗本是剑修，刚直不阿，自然要有仇报仇，有怨报怨！我们若再退让，圣火宗必定得寸进尺，这申屠虎施展出千米血河法相，如此肆无忌惮跟随在我玄天宗队伍之后，若不给他几分颜色瞧瞧，当真以为我玄天宗怕了他？”

　　一言至此，程一峰不再多说，他也不是畏首畏尾的胆小之人，否则当初横山地界路不败侵袭玉溪派之时，程一峰也不会孤身冲出阵法光罩，以一己之力对战横山地界数百位高手，并且将之追杀到数百之外！

　　“四位师兄师姐，请与我出战！”

　　柳毅轰然说出一句，又朝唐佳文拱手施礼，言道：“师尊，请替我掠阵！”

　　唐佳文点点头，说道：“毅儿放心！”

　　空中清灵鸿雁队伍，即刻间停了下来。

　　四大剑仙施展出四绝仙剑大阵，将柳毅包裹在大阵中心之处，朝着后方千米血河飞驰而去。

　　距离血河尚有十余里的距离，柳毅就已经能够闻到，从千米血河中飘荡而出的阵阵血腥味道。

　　“若是圣火宗至高法宝血河在申屠虎手中，我或许不会这么冒险来与他大战。可是学和法宝已经被三尺杨柳树给吞掉了，这就意味着，我手中杨柳树对申屠虎的血河法相，有着天然的克制力。倒是若能让三尺杨柳树伺机而动，趁机把他的血河法相，一口吃掉……”

　　柳毅站在大阵中间，蓦然回过头，看了远处的司徒梦蝶一眼，却一句话都没有说。

　　司徒梦蝶却连连点头，满眼杀机看着远处血色大河，朝柳毅传音说道：“大神放心，我知道该怎么做！”

　　十里距离，转瞬即到。

　　申屠虎先声夺人，施展出玄天宗南宫北斗十三劫大神通，放出十三道混合着雷霆的星光，朝着四绝仙剑大阵轰杀而来。

　　“区区雷霆，也想伤我？”

　　柳毅冷然一笑，头顶百会穴中放出一道雪白雷光，朝着空中十三道雷霆冲去。

　　心脏中雷电种子，即刻间没柳毅激发。

　　雪白雷光冲上千米高空，竟是把十三道雷霆全都引入了四绝仙剑大阵当中。

　　“柳师弟小心！”

　　凌千剑惊呼一声，十分担忧。

　　“无妨，这等雷电，怎能伤到我分毫？”

　　柳毅淡然一笑，将十三道混合着星光的雷霆吞入口中，甚至打了一个饱嗝，令四大剑仙目瞪口呆。

　　“剑盘！”

　　柳毅暴喝一声，龙纹剑已是从眉心中冲了出来，飞至四绝仙剑大阵中央。

　　“大坤之剑！”

　　四大剑仙对视一眼，齐齐怒吼，将剑气与剑意灌入了剑盘当中。他们虽没有凌求剑留下的剑匣，也没有修行唐佳文的那种秘法。可而今有剑盘在手，四人施展出的大坤之剑亦是带着淡淡的神威。

　　只是，这神威极为黯弱，并无那等引来巡天大神的惊天威势。

　　就在此刻，柳毅从原地飞了起来，手中握着龙纹剑，剑尖指着下方大地，再缓缓的扬了起来。

　　程一峰远远看着，不敢有半点分心，暗暗惊呼道：“就是这半道剑诀！”

　　半道剑诀即将施展完毕之时，柳毅嘴角勾起一道冷笑，朝着手中龙纹剑拜了一拜。

　　冲霄拜剑诀！

　　不死不灭剑意！

　　大坤之剑……

　　诸多法门神通，在这一刻叠加在一处，冲入了剑盘之内。

　　剑盘周围原本显现出了赫赫神威，散出百丈剑芒，此刻却连剑芒与神威都被剑盘给吸了进去。

　　柳毅身影一闪，竟是站在了剑盘上面。

　　此时此刻，剑盘就像是一道剑柄，而身材修长的柳毅，则成了剑柄之上的剑锋。

　　“杀！”

　　一个杀字出口，剑光暴涨，冲天而起，朝着前方血河袭杀而去。

　　咔嚓嚓！

　　空气里传来一阵阵玻璃碎裂的响声，空间似是被这一剑斩碎了。只是此刻剑光无限，遮住了所有人的视线，无人能看清楚剑光之下到底发生了什么。

　　柳毅手持着龙纹剑，指引着撕裂天地的剑气，将前方千米血河，一剑斩断！

　　血河一断，申屠虎的身形就从血河缺口处显现了出来。

　　“好厉害的剑道神通！”

　　申屠虎神色冰冷，嘴中喷出一口鲜血。

　　这圣火宗掌门正要施展其他手段反击，可柳毅却又将龙纹剑垂了下来，那举世无双的半道剑诀，即将再度出现。

　　“且让你们再得意几日！本座必定会将你们诛杀殆尽，让你玄天宗这万余位剑修，无一人能活着回到玄天洞天！”

　　申屠虎放了一句狠话，挥手施展神通，想要收拢空中被剑锋斩成两截的血河法相，可柳毅手中却飞出了一只长达上百米的金身鸿雁……

　　唳！

　　随着一道雁鸣之声响起，鸿雁抓住被斩落的半截血河，飞到了柳毅身边。

　　申屠虎心生畏惧，竟是不顾半截血河法相被柳毅抓住，脚底猛地闪烁出一幕血色光辉，急速奔逃而去，呼吸间消失在众人视线里。

　　“今日收你半截血河法相，算是利息！等下回再战，必定要把你杀得神形具灭！”

　　柳毅一脸冷然，站在空中，竟是张开嘴唇，将那金灿灿的万古鸿雁法宝，与鸿雁爪子下的半截血河法相，一起吞入了口中，心中却想道：“王至玄的法相，是南宫北斗十三星；而圣火宗却有一道名作南宫北斗十三劫的神通。这王至玄与申屠虎，只怕是狼狈为奸，另有勾结……”


第540章 小看了天下修士

　　南宫北斗！

　　柳毅心中暗自沉吟，瞟了一眼朗朗晴天，并未发现星辰痕迹。

　　而今天色尚早，哪儿来的星星？

　　“道玄宗与圣火宗一个是正道大派，一个是魔道饶楚，两派十万年来不知有多少争斗！直到我玄天宗异军突起，才让这两大门派之间的争斗稍稍少了些。这两个门派虽不是你死我活的局面，却也水火不容……”

　　柳毅深吸一口气，心中念想道：“倒是我多心了，不该如此做想。这诸天万界之内，法门众多，有无数道统传承，引动诸天星辰之力的法术，想来也是数不胜数。王至玄与申屠虎一个把法相修成南宫北斗，一个借着南宫北斗施展神通，未必不是巧合。”

　　一念至此，柳毅便不再多想。

　　浓浓的疲倦之意，出现在柳毅身上。

　　早先大战百人，只相聚了二三日，柳毅却是施展出了冲霄拜剑诀，导致自身元气大损，尚未恢复过来。而今再战申屠虎，又施展出了冲霄拜剑诀，身躯再度受损，已是伤上加伤，如何不会疲倦？

　　“四位师兄师姐，请替我护法！”

　　柳毅盘膝坐在空中，四大剑仙将尚未散去的阵法集结在柳毅周身，唐佳文却脚踏一道剑锋，手中放出阵阵剑光，以这剑光为牵引，拉扯着四绝仙剑大阵往北方驰骋。

　　双方大战之时，耽误了不少时间，北面空中清灵鸿雁队伍，已经消失得无影无踪了。

　　“唐道友，我来助你！”

　　司徒梦蝶扇动羽翅，飞至唐佳文身前，手中出现一根粗粗的绳索，拉扯在唐佳文脚底剑光之上，带着众人速速飞行。

　　在司徒梦蝶看来，唐佳文是柳大神的师傅，他理当尊称唐佳文一声前辈才对。可作为魔道掌门，一派宗师，司徒梦蝶多少也有点高手的尊严，却只把唐佳文叫做道友，前辈二字倒是说不出口。

　　“柳大神既然不愿意暴露身份，我还是按照一如从前，把唐佳文叫做道友就是。这柳大神倒是真会演戏，以他的实力，挥挥手就能灭了申屠虎，却装模作样假装身受重伤，要借着众人的剑锋威能，才施展出了这么一道剑诀。”

　　司徒梦蝶扇动羽翅，眼珠子一顿乱转，心中念想道：“申屠虎惹谁不好，偏偏要惹柳大神，简直是作死啊！不做死就不会死，他若安安分分像我一样，老老实实的侍奉在柳大神左右，如何会被大神收走了半截血河法相？还好这申屠虎平日里精明至极，这件事情却做得愚笨无比，没有像本座一样甘愿为柳大神鞍前马后办事。不然以申屠虎的聪明才智，他若是与我争宠，毕竟成为我的生死大敌！”

　　一个沈海冰，已是让司徒梦蝶心中不爽，若再加上一个老奸巨猾的申屠虎，司徒梦蝶必定会痛苦无比。

　　而今见申屠虎铩羽而归，司徒梦蝶心中却更开心了。

　　至于柳毅的伤势重不重，要何时何日才能恢复，司徒梦蝶却半点都不担心。

　　滚滚血腥气息，充斥在柳毅五脏六腑当中。

　　这种血腥气息，源自于申屠虎的半截血河法相。

　　与先前杨柳树吞噬赤血老怪的学和法宝不同，这一次柳毅是用剑锋斩断了申屠虎的血河法相，使得血腥气息曝露出来，像是洪流海啸一样，充斥着柳毅胸膛。

　　窸窸窣窣……

　　一阵树叶摇曳之声，出现在柳毅小腹深处。

　　下丹田中的三尺杨柳树，像是被瑟瑟秋风吹中了，枝叶婆娑不停的摇动着，发出令人心烦意乱的声响。

　　阵阵青光，从三尺杨柳树根系所在之处飞出，直达柳毅五脏六腑。

　　翻滚不休的血腥气息像是大海决堤，一瞬间找到了倾斜之处，全被青光一般的树根给吸走了。

　　转瞬之间，柳毅体内血腥气息为之一空。

　　柳毅分明看到了，血腥气息当中夹杂着数之不尽的凶魂厉鬼，也被树根一股脑儿给吞噬得干干净净。

　　只是五脏六腑被凶魂厉鬼撕裂出了不少伤痕，疼痛难忍。

　　而就在此刻，一阵绿色光辉，从杨柳树上释放了出来。绿光带着淡淡的杨柳芬芳，顺着柳毅经脉游走，一下子遍布柳毅全身。

　　柳毅只觉得遍体生寒，仿佛身躯都便轻了许多倍，几乎要就此飘起，飘飘欲仙。

　　一身伤势，在这绿光照耀之下，竟在短短几个呼吸之间，完全恢复了。

　　当柳毅再用内视之法，去看下丹田中的杨柳树之事，缺乏像柳树枝叶的浓浓绿色，笔直先前要黯淡了几分。

　　“这不死树，居然能替我疗伤！”

　　柳毅心中暗喜，站起身来，念想道：“可惜这杨柳树来历莫名，虽在我下丹田中驻扎了下来，成了我的宝物，可我却缺少掌控此树的法门，无法得心应手的控制这颗不死杨柳树……”

　　“柳师弟，伤势如何了？”

　　凌千剑一直在观察着阵中动向，而今见柳毅站起身来，面色如常，神色情绪，便忍不住又说了一句，“师弟要是伤势太重，就千万别强撑着。师弟身上若是丹药不够，我这里有不少疗伤灵药，师弟拿去用了就是。”

　　“无妨，我伤势已好，四位师兄师姐大可将此阵撤掉。”

　　柳毅摇了摇头，从阵中飞了出来，雁阵唐佳文的剑光飞至唐佳文身前，再顺着司徒梦蝶牵扯着的绳索，来到了司徒梦蝶背上。

　　这一番飞行，举手投足十分轻松，显然是伤势痊愈了。

　　四大剑仙这才撤掉了阵法，众人竭力飞行，朝北峰清灵鸿雁队伍追去。

　　司徒梦蝶宛若是坐骑，被柳毅踩在脚下。可这千蛮宗掌门却并未因此动怒，只在心中讥讽道“哼！这柳大神他刚刚神色萎靡不振，看上去明显是内腑受了重伤，短时间绝对难以恢复伤势。可这才短短一瞬间，他就变得生龙活虎……除了大神之外，谁能在没有服用丹药的情况下，在转瞬间把如此严重的伤势恢复过来？柳大神这番举动，简直是欲盖弥彰，掩耳盗铃，未免太小看了天下修士！大神就算要骗人，也要骗得妥帖一点，合理一点才好。”


第541章 血云压天

　　空中狂风习习，料峭了春寒。

　　柳毅身上衣服猎猎作响，浑身散出淡淡的剑意与杀机，忽然说道：“司徒掌门，为何不说话？”

　　司徒梦蝶中规中矩说道：“大神在上，我怎敢胡言乱语？”

　　柳毅暗自沉吟，说道：“申屠虎被我一剑斩断了血河法相，应该身受重伤了……”

　　司徒梦蝶借着话端，说道：“申屠虎身为一派宗师，却在区区一个后辈修士，尚且不是仙人的剑修手中吃了大亏，必定不会善罢甘休。”

　　“这是自然……”

　　柳毅回应了一句，又道：“以司徒掌门这番话语来看，似乎司徒掌门对他申屠虎，颇有了解？若换做你是申屠虎，此事你该如何处置，又该想出何种办法，来祸害我玄天宗，甚至诛杀我柳毅呢？”

　　“祸害玄天宗与柳大神之事，在下万万不敢。只是大神有言在此，我司徒梦蝶就斗胆揣测一番……”

　　司徒梦蝶战战兢兢，就连翅膀也在微微抖动，说道：“我若是申屠虎，必定会想出一个更加狠毒的计策，来报仇雪恨。只是在报仇之前，还需先把自身伤势恢复才对，若没有回复法相，只怕自身实力未免有些不足。此战不仅要面对盛名已久的四大剑仙与玄天宗的剑盘，更要防着地底势力的各方高手，毕竟申屠虎只是圣火宗掌门，地底势力也未必真心服他，一旦自身实力不够，未免难以压制住地底势力的高手。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，“你是说，申屠虎最要紧的事情，是寻一处地方疗伤，先行恢复法相？”

　　“大神英明！”

　　司徒梦蝶小小的拍了一个马屁，又道：“圣火宗的血河魔典，我也略有耳闻。修炼这血河魔典，能将自身化作一条血河，哪怕是打不过敌人，也能化作漫天血雨流星逃跑，只要有一滴红血尚存，就能借着这滴鲜血再度聚成肉身，卷土重来。可修炼这功法的根本，却要诛杀诸多生灵，以天下众生的血液与魂魄，来凝聚血河法相。而今申屠虎的血河法相毁掉一半，他要想恢复法相，首先就是要去杀人。凡俗时间小城有数千人，中城数万人，大城数十万人，他需得灭杀一座大城，才能采集到足够的精血与魂魄。”

　　“在他恢复伤势之前，实力应该远不及巅峰时期。”

　　柳毅脸上带着一缕笑容，问道：“以司徒掌门陆地神仙的实力，不知是否斗得过受了伤的申屠虎？”

　　“我是仙人境第三重陆地神仙的修为，与第四层太乙金仙虽然相差甚远。可申屠虎身受重伤，我也未必没有一战之力。”

　　司徒梦蝶语气有些舒缓，徐徐回答着，心中却想：“柳大神莫不是要我去大战申屠虎？此事虽有危险，可若能让柳大神宽心，对我司徒梦蝶也有莫大的好处。前程二字，素来都是靠着拼搏才能取到手，我虽不如青天大仙那样生性好赌，而今却也要赌一赌前程，若能让柳大神满意了，成神之事又离我近了几分。”

　　二人都是以传音说话，周围众人无人听到二人在说些什么。

　　不知不觉，已是追上了前方清灵鸿雁队伍。

　　柳毅朝四大剑仙与唐佳文拱手道别，说是要与司徒梦蝶去办一件事情，让众人先上路，自己办好了事情之后，随后就到。

　　四大剑仙见柳毅身边有司徒梦蝶随着，倒也有些放心。只是心中却不知这千蛮宗掌门老毒物，为何会死心塌地随在玄天宗修士旁边，为何会背弃魔道，追随玄天宗……

　　自从司徒梦蝶施展出木中生人之法，让当初的玉溪派修士重活以来，众人对司徒梦蝶已是戒心大减，全在心里赞叹柳毅手段不凡、交友广阔，居然能让这大魔头老毒物不离不弃。

　　唯独唐佳文似是看穿了柳毅的想法，出言阻止，让柳毅随着众人。

　　“师尊放心，我有司徒梦蝶道友在身边，就算是遇到了危险，也能速速逃离。在这琼玉地界之内，司徒梦蝶道友或许不是实力最强的高手，可论起飞行速度，却无人能胜得过他？他平日里飞行都能一日五十余万里，若是施展秘法神通全力飞驰，只怕速度又会暴增。”

　　柳毅此话一出，唐佳文才放下心来。

　　毕竟司徒梦蝶的速度，唐佳文也见识过。

　　打得过就打，打不过就跑，谁还能追的上这大蝴蝶老毒物？

　　司徒梦蝶扇动着水晶玻璃一样的羽翅，载着柳毅背离了玄天宗修士的方向，朝着远处空中急速飞驰。

　　婉儿与陆凝霜二女站在清灵鸿雁背上，水灵灵的大眼睛凝视着柳毅离去的方向，二女神色忽然有些哀婉，相互对视着。

　　陆凝霜神色如霜，说道：“婉儿道友，师兄要是知道了你我的困境，他肯定会伤心难过。”

　　“毅哥哥本就是重情重义之人，怎会不难过？”

　　婉儿摇了摇头，说道：“毅哥哥重情重义，你我就不能重情重义吗？虎伥法王与胡图图只是寻常交情，而今死胖子失踪了，虎伥真人居然发动妖宗高手，请动了消息最为灵通的百晓法王，四处找寻胡图图的踪迹。一个疯疯癫癫的虎伥尚能如此有情义，你我与毅哥哥情义非凡，怎能无动于衷？”

　　“唉……”

　　陆凝霜长叹一声，不再多说。

　　琼玉地界极为宽广，南北四百万里，东南八百余万里。

　　各方高门大派，动辄是就有上万个弟子，不可谓不财大气粗。

　　能成为修行之士，拜入高门大派的，虽未必是万里挑一，却也是千中挑一之辈。琼玉地界有高门大派十余个，二流三流门派不计次数，散修洞府数不胜数，修士总量少说也有数十万！

　　须得有多丰富的人口基数，才能让修士数量增长至如此规模？

　　八百万里山河当中，有许多凡俗王朝，城邦。有些地方，甚至一座城池，一座小镇，就能称王称国。

　　距离通天港东北，约莫有三十万里的地方，就有一个国家，一个只有一座城池的国家。

　　城池叫做扶桑城，国家也叫做扶桑国。

　　传闻这扶桑国第一代国主年幼之时，曾掉下悬崖，全靠着扶住了一颗桑树才能保住性命，故而以扶桑二字为名，建立的国家也叫做扶桑国。

　　早春二月，扶桑国的民众已是准备春耕了。

　　锄头、犁耙等物，被民众持在手中，正在修理地皮。

　　倏然间，一朵鲜红血色云彩，从西北放飞驰而来！

　　云彩越变越大，像是粘稠至极的血液，满眼在空中，半柱香之后就将扶桑国这座城池的天空都遮住了，铺天盖地尽是能将人熏晕过去的血腥味。

　　血云遮天！


第542章 追杀

　　扶桑城中之人，大多是日出而作，日落而息，平日里虽有杀伐争锋，却也只是凡俗世人之间的战役而已。每年虽总要战死那么几千人，可这扶桑城之人也没有太多的娱乐活动，晚上最流行的活动就是生孩子，所以人口总能保持在三四十万之多。

　　人命，在此处素来不值钱。

　　可今就算是这些见惯了生生死死的扶桑城之人，也胆战心惊，齐齐放下了手中事物，凝视着空中血色云彩。

　　呼呼呼！

　　滚滚狂风，飞沙走石。

　　天空一下子就变得全红了，除了红光之外，再也没有其他的颜色，就连远山顶端积累的白雪，也变得红光辉耀。

　　所有人偷抬头看着天空，红光满面，惊恐无比。

　　“这是上仙！”

　　“绝对是上仙，而且是魔道上仙！”

　　“莫非是老天开眼，这上仙大发慈悲，要来我扶桑城选拔弟子？”

　　一些有见识的人，纷纷高呼起来。

　　余下的群众却有些不解，他们在琼玉地界活了多年，虽然这扶桑城中子弟资质不高，自古以来就没有人能有资格成为修行之士，能拜入各方修士的门墙。可众人却也听说过修行门派，耳闻过有关修行之士的事情。

　　城中军队，在城墙上集结成一团。

　　可军队尚未完全布置成大阵，空中血色云彩已经来到了千米空中，滚滚血色雾气从天而降，将方圆十几里的城池罩在了血光当中。

　　眨眼之间，城中呼喊之声变得无影无踪，周围静默无比。

　　一个身穿白色衣裙，书中捧着长箫的女子，正站在血色云雾当中，轻轻呼喊道：“爹爹，这座城池中的生灵，约莫有三四十万，是否足以让爹爹修复血河法相？”

　　血河当中，传来一道黄钟大吕般的声响，“我的血河法相，只是被柳毅斩去了一般而已，根基尚在，借着这城中生灵的血肉与惊魂，足以将之补充完整！我得了血肉与惊魂之后，要寻一处安逸之地，隐藏起来精修三日，你替我护法就是！”

　　“爹爹放心！”

　　白衣女子点了点头，吹起了一道呜呜咽咽的小圣。

　　一炷香之后，笼罩住整座城池的血色云雾缓缓收拢了，变作一条血河，长达千米，横在空中。

　　随即，血河在空中颤了一颤，朝着东北方向飞驰而去。

　　大地之上，扶桑城依旧完好无损。

　　城中花草树木，没有损毁半分。

　　只是居住在城池中的数十万生灵，却就此平白无故消失得无影无踪了，城中三三两两，街头巷尾，随处可见的是一件件乱七八糟堆叠在地上的衣服。

　　至于衣服的主人，却无踪形影。

　　不久之后，又有一只展翅二十余米的水晶蝴蝶，从天而降。

　　蝴蝶背上，站着玄天宗剑修柳毅。

　　司徒梦蝶将身形停下，传音说道：“大神！你我追杀至此，却来晚了一步，这城中生灵，已经全被申屠虎给收割了！而今空中尚且有胆大的血腥味道，那申屠虎必定刚刚离去不久。此人既然收割了城中数十万生灵，必定急着寻找地方疗伤……”

　　柳毅神色古井不波，说道：“速速去追！”

　　司徒梦蝶虽不是猎犬，可蝴蝶的鼻子却不比猎犬差，甚至犹有过之，他就顺着空中淡淡的血腥味，朝着东北方急速飞驰而去，心中想道：“城中数十万人被灭，连我这魔道老毒物都有些于心不忍，柳大神却神色浑然不变……大神果然是大神啊，只怕在柳大神心中，除了他的亲近之人以外，所有人都是蝼蚁，死活无关紧要，我要想得到柳大神看中，还需小心侍奉。”

　　只是，司徒梦蝶却不知道，柳毅早已动了恻隐之心，可数十万人已经死去不能复生，男子汉大丈夫怎能做小儿女状，做出那等假惺惺悲天悯人的脸色？

　　山川河岳，一晃而过。

　　柳毅身形如剑，头顶悬着一道不死不灭剑意，而龙纹剑则变作三寸长短，悬浮在不死不灭剑意当中，可以看到九个雷字符文，流转在剑锋上面。

　　待到远去了七八万里，司徒梦蝶突然就停了下来。

　　扑腾！

　　水晶蝴蝶扇动羽翅，变作一个相貌秀美、白面无须的中年男子模样，落到柳毅身边站好了，他似乎是感应到了什么。

　　一道法诀，从司徒梦蝶手中施展出来。

　　此乃千蛮宗隐身秘法，比之寻常的隐身术，更加高明。

　　施展出隐身秘法之后，司徒梦蝶侧着脸偷偷打量了柳毅的神色，见柳大神没有斥责他擅自做主施展隐身术，这才放下心来，说道：“我已经闻到了，血腥气息就在不远处的山坡上，这山中也有阵法，布阵的法门也是圣火宗玄妙手段，若没有半柱香的时间，我也无法破掉此阵！可若要强行破阵，申屠虎必定会发现有人要来袭杀他……”

　　“谁说要破阵了？”

　　柳毅神色一冷，沉声道：“天下万阵，无一阵能困得住我！只等入阵之后，你便将千蛮宗一众法术，全数施展出来，最好是把申屠虎一举击杀！”

　　“大神，你不动手吗？”

　　司徒梦蝶微微沉吟，有打量了四方山川，说道：“合着左右无人，大神就算是显出了神威，也无人察觉，绝不会暴露大神的身份。”

　　“哼！我伪装成一个后辈修士，那就要有后辈修士的样子，杀敌之时也只能施展后辈修士的手段！”

　　柳毅冷然说道：“我若是肆无忌惮施展神人手段，诸天万界之后谁能挡得住我？只是如此一来，我游戏风尘、玩弄众生的乐趣，会荡然无存……”

　　“大神英明！”

　　司徒梦蝶赶紧拱手施礼，连连道歉，心中觉得柳毅所说，极有道理。

　　“我施展上古神通，把你我一起送入阵中，量他申屠虎也无法察觉……这上古神通虽然玄妙，可就连仙人境以下的修士，也能施展出来，却是算不得神人手段了……”

　　柳毅自欺欺人的说了一句，手底下散出一阵金光，将他与司徒梦蝶二人罩住，随即两人脚底罡风掀起，身形腾空，飞向山坡大阵。


第543章 旗开得胜

　　山坡，看上去空无一物。

　　早春依旧有雪，大雪亮的让人发颤，尤其是在这夕阳西下，漫天余晖照耀的时候，更是亮眼。

　　嗖！

　　当柳毅与司徒梦蝶冲上山坡的时候，空荡荡的山坡忽然出现了一抹波纹，波纹显现在空气里，乃是一个阵法光罩。

　　乾坤顺应神通，能通行于诸天万界诸多阵法，乃是雪羽大尊的法术神通，玄妙到了极点！

　　至于这神通到底如何玄妙，以柳毅而今的修为，却是难以将之了解得通透，只是使用这道神通之时，知晓此神通无往不利，无阵能挡。

　　“好强大的神通！”

　　司徒梦蝶倒吸一口凉气，已是进入了阵中，只见大阵之内光怪陆离，有无数稀奇古怪的光线纵横交错，甚至连各处阵心的光辉，都清清楚楚。

　　阵法生门在何处，死门在何处，从何处出，从何处入，全在司徒梦蝶眼中一览无余。

　　司徒梦蝶忍不住在心中感慨，“此乃圣火宗强横阵法，叫做三才成魔幻阵，源自于上古，一旦误入这座阵法，就会受到天地人三才之力攻击，哪怕我有着仙人境第三层陆地神仙的实力，在毫无防备之下进入阵中，也会被阵法轰得神形具灭！”

　　柳毅猛地传音说道：“此时不动手，更待何时？”

　　此话，把司徒梦蝶的注意力拉了回来，他赶紧朝柳毅拱拱手，指着远处正在盘膝坐着的申屠虎，传音回答道：“以有心算无心，施展偷袭之举！大神放心，此战就算杀不得申屠虎，也要让他半身不遂！”

　　阵心之处，申屠虎盘膝坐着。

　　三朵血光闪闪的花瓣，悬在申屠虎头顶，此乃三花聚顶。

　　另有一个身穿白色衣裙的女子，站在申屠虎身边，手中拿着一杆长箫，正在呜呜咽咽的吹着。

　　可惜，这女子是背对着柳毅，看不清面容。

　　柳毅皱了皱眉头，束缚着头顶剑意，心中想道：“这女人的背影，倒是有些面熟，不知此人到底是谁，莫非我认得她？”

　　“大神，且看我旗开得胜！”

　　司徒梦蝶摇身一变，化作一只蝴蝶，身形一闪宛若是瞬间移动，来到了申屠虎身边，另有滚滚飞虫，无限毒烟，将申屠虎罩住了。

　　司徒梦蝶的最强形态，乃是在化做蝴蝶的时刻。

　　万蛊君王术！

　　无尽的毒虫，铺天盖地。哪怕柳毅见多识广，博览群书，也只能将虫子认出小部分，而司徒梦蝶所化的蝴蝶，就像是所有蛊虫当中的君王。

　　一轮圆月，蓦然出现在三才成魔幻阵之内。

　　圆月中释放出滚滚阴气，一下子被诸多毒虫给吸走了，至于申屠虎的身形，则已经是被毒虫给淹没。

　　柳毅分明看到了，申屠虎的皮肤一下子变黑，已经中毒。

　　轰隆！

　　猛然间一道雷火，从申屠虎头顶冲了出来，化作一只朱雀。

　　朱雀焚天法！

　　申屠虎竟是要用雷火为根基，将司徒梦蝶施展出的万蛊君王术破掉。

　　可惜，司徒梦蝶是早有准备，又是偷袭而来，蝴蝶摇身一变长出了一个蝎子尾巴。

　　轰！

　　随着一声雷霆幻灭，蝎子尾巴蜇在申屠虎背上。

　　这圣火宗掌门身材十分伟岸，哪怕是被蝎子尾巴遮住了，身形在转瞬间干枯下去，变作一具干尸，却依旧像是一只盘踞在山中的猛虎。

　　“爹爹！”

　　白衣女子猛地转过身，将长箫舞动，显化出无限绿光。只是司徒梦蝶偷袭的手段，实在是速度太快，当白衣女子转身之后，申屠虎已经只剩下一个皮包骨。

　　“竟然是天之娇淫！”

　　柳毅神色一变，在看到了这女子的面容之后，立即认出了此人，心中想道：“没想到这圣火宗的荡妇，居然是申屠虎的女儿！此事，我在琼玉地界从未听人说过，只怕申屠虎自己也不想让别人知道他与天之娇淫的关系，这才把这女子的身份隐匿起来。”

　　轰隆！

　　申屠虎头顶飞出的朱雀，一口咬在了司徒梦蝶翅膀上，旋即又十三道星辰，显化出南宫北斗十三劫，将司徒梦蝶轰击得高高飞起。

　　司徒梦蝶在空中显化出身形，阴测测的笑了一笑，那美得让女子嫉妒的阴柔面容中，竟然有着几分狂喜。

　　“司徒梦蝶！你是千蛮宗掌门，我是圣火宗掌门。你我都是魔道宗师，与正道势不两立，而今我誓要诛灭玄天宗，你理当站在我这一方，与我同气连枝，共同进退才对，为何要畏畏缩缩，来此处偷袭我？”

　　申屠虎虽只剩下一具干枯的身体，却依旧未死，站起身来怒吼道：“我是强暴了你女儿，还是奸杀了你娘亲，你竟然如此对我？”

　　“哼！”

　　司徒梦蝶一击得手，虽被申屠虎用神通打中受了轻伤，却无大碍，沉声道：“你申屠虎妄为一代宗师，竟然逆天而行！而今天要你亡，你不得不亡！”

　　“呸！至尊十战之时，道玄宗早就说过：天道不公！”

　　申屠虎冷然说道：“你来此处偷袭我，到底是受了何人指使？”

　　司徒梦蝶再度变作蝴蝶，诸多神通齐齐施展出来，“嘿嘿……天道确实不公，可那是对你们，天道对于我司徒梦蝶，却是十分的公道！”

　　“娇儿，快走！”

　　申屠虎放出一件法宝，护住了天之娇淫，再将诸多法宝神通，一起施展出来。

　　这两人大战，宛若是天雷勾动地火。

　　战场就在一座高达千米的小山之上，而今两人的神通勾动了天象与地脉，夕阳西下的景色消失一空，取而代之的是奇黑无比的夜色。

　　轰隆隆隆……

　　山下的地脉似乎是被两人给震伤了，难以支撑这座千米大山，顷刻间地震起来。

　　柳毅藏在阵中，只觉得地势正在急速下垂。

　　一座千米高山，轰然坍塌。

　　申屠虎虽受了重伤，可司徒梦蝶却没有将他一击必杀，而今凭着修为高于司徒梦蝶，竟然还有余力反抗，可惜他女儿天之娇淫站在一旁，申屠虎不仅要应对司徒梦蝶的攻势，还要分心护卫天之娇淫，此消彼长之下，却是胜不过司徒梦蝶了，只得高呼道：“娇儿！快走，快走啊！”

　　天之娇淫却呼喊道：“爹爹！我怎能丢下你一个人？”

　　这连连呼喊之声，又让申屠虎分了心。

　　柳毅眸子里神光闪闪，心中一道念头闪过，“好机会！”


第544章 死无葬身之地

　　空中毒虫，扇动着羽翅。

　　无数虫子卷成一团龙卷风，数不清的羽翅震动，竟也有风雷之声。

　　山顶积雪融化成了水汽，又被狂风吹散了，露出被白雪覆盖的枯草以及松柏寒冬不凋的青翠。可这青翠只是光芒一闪，就被毒气熏得化作了尘埃。

　　申屠虎不得不分心护着天之娇淫，哪怕他只剩下一具干尸，自身难保，也依旧要保住天之娇淫的平安。

　　司徒梦蝶一边施展神通，一边狂笑道：“哈哈哈……没想到这艳名远播的天之娇淫，居然是你申屠虎的女儿！常言道，有其母必有其女，也不知那位和你苟合，生下女儿的娘们，到底是何方淫妇。”

　　天之娇淫满脸怒吼，大声狂吼：“不许侮辱我娘亲！”

　　“娇儿，快逃！”

　　申屠虎终于忍耐住了，掀起一股血光，冲撞在天之娇淫背后，把她冲得飞天而起，转瞬间就来到了千米高空。

　　血光化作一个光罩泡泡，裹住天之娇淫，越飞越远。

　　“爹！”天之娇淫在空中高呼，泪水汪汪。

　　这般景象，实在有些令人怜惜。

　　如此生离死别的场景，柳毅也许久不曾见到了。

　　正道修士，本该有怜悯之心才对，可此时此刻柳毅却并无半点心慈手软，头顶悬着的剑意愤然扩张，朝着正在竭力抵挡万蛊君王术的申屠虎冲杀而去。

　　这道剑锋，十分隐秘。

　　剑光从三才成魔阵法中驰骋而出，所有光辉都被柳毅给隐藏住了，就连半丝风声都没有出现。

　　杀机暗藏，剑锋无光。

　　这俨然就是要偷袭！

　　申屠虎被司徒梦蝶偷袭重伤，此刻不仅要竭尽全力抵挡司徒梦蝶的大神通，还要分心放出血光护住天之娇淫逃跑，却从未料到，居然还有别人藏在他三才成魔阵法之内。

　　剑锋如星辰天降，直达申屠虎后背。

　　剑锋距离申屠虎背部尚有三米，申屠虎背后紧贴在干瘪肉身上的衣服已经被剑锋吹裂，化作布片，变为粉尘。

　　“竟然还有人藏在阵中！”

　　申屠虎神色乍变，身躯摇了一摇，干尸般的肉身立时融化，变作滚滚血流。

　　轰！

　　剑锋袭来，刺入血流之内。

　　无限华光从剑锋中释放而出，另有九个雷字铭文闪烁出百丈光辉，周围百丈方圆，充斥着滚滚剑气。

　　剑气与剑气之间，竟是寻不到半点缝隙。

　　“这剑气当中，满是生生不息的剑意，宛若神人一般带有不死不灭的气息，此剑……只有玄天宗中资质绝顶的剑修，才能施展出来，此人到底是谁？”

　　申屠虎心中惊骇莫名，肉身全化作了血流，将崩塌了的大山罩住。

　　整座山峦，变作一座雪山。

　　一滴滴精血漫天飘洒，四处飞逃。

　　柳毅手持龙纹剑，人随剑走，站在漫天剑气当中，左手中捏着一个玉溪雷法的法诀，掌心雷霆闪烁。

　　轰轰轰……

　　玉溪雷诀一掌又一掌，击打在柳毅胸口！

　　雷霆透过胸膛，直达心脉。

　　万雷之源的雷电种子被激发，一股股雷霆顺着龙纹剑冲撞出来，弥散在所有剑气之上。

　　血流遇到剑气，宛若是春阳融雪，一下子就烟消云散了。

　　就连三才成魔阵，也没蕴含有雷霆的剑气击碎。

　　龙纹剑上九道光辉，冲天而起。

　　九个雷字铭文当中，似乎都与一只巨大无比，浑身雪羽的大鸟，正在展翅高飞。这雪羽大鸟眼神孤傲至极，睥睨天下。司徒梦蝶在空中扫视一眼龙纹剑，立时就被剑上九个雷字铭文惊骇到了，他心中只觉得，就算是有大神亲自来此，也无法仰视雷字铭文中那只白色大鸟。

　　“柳毅！竟然是柳毅！”

　　这一刻，申屠虎也终于认出了柳毅，怒吼之声从漫天血珠里传了出来，“不可能！你只是区区一个纯阳境修士，连仙人都算不上，怎么可能用雷法破掉我身形所化的血河？”

　　声音刚刚出现，血河再度翻滚起来。

　　滚滚鲜血满山遍野流淌，朝着四处飞逃，更有不少血滴沉入了山石土壤当中。

　　“哪儿逃！”

　　柳毅仰头怒吼，紫府眉心中放出两道火光。

　　虚空长虹火，酒醉云雾火！

　　两道天火在兵火连天诀的操控之下，将整座大山罩住了，山中血液被熊熊烈焰烧成了青烟。

　　可山中血滴，实在太多。

　　早就有不少血珠像是流星一样，朝着四面八方飞射而去。至于空中天之娇淫，则早已消失得无影无踪了。

　　司徒梦蝶奋力施展神通，却也只能顾得上申屠虎，却是顾不上天之娇淫。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　方圆十里之内，尽是血滴飞驰的破空之声。

　　柳毅站在坍塌了的小山顶端，周身剑意盎然，无数剑气像是毛毛细雨，纵横驰骋在天地之间。

　　滚滚天火已是从地表燃烧进入了地底深处，将周围山河烧得炽热无比，尤其是柳毅身边百米之内的土壤，已是变作了岩浆。

　　十里之外，血珠子再度汇聚，化作一道血色人影，正是那申屠虎。

　　一道声音，从这血色身影中传来，“柳毅！身为正道修士，你竟然阴谋暗算我，简直毁了你自己的名声，丢光了玄天宗的脸！”

　　“滚！我是你爹还是你爷，我的名声用得着你来担心？”

　　柳毅冷声一骂，喝道：“今时今日，就让你申屠虎死无葬身之地！”

　　不待柳毅出手，司徒梦蝶已是闪电般飞到了申屠虎身前，蝴蝶身上释放出无数白色羽毛，铺天盖地，竟是把天空都遮住了。

　　“且让我代劳，将这邪魔诛灭！”

　　司徒梦蝶心中狂喜，念想道：“好机会！好机会啊！我选择跟随在柳大神身边，并未和沈海冰一样守在圣火宗山门之外。而今终于找到了这个机会诛灭申屠虎，在柳大神面前好好表现一番。”

　　滚滚羽毛，将天空都遮住了。

　　司徒梦蝶所化的蝴蝶，翅膀已经消失不见。昆虫翅膀变作飞鸟羽毛，倒也玄奇，这神通本来需要有太乙金仙修为，精通变化之道，才能随心所欲施展出来。司徒梦蝶只有陆地神仙修为，强行施展这种手段必会损伤自身，只是此刻他已经顾不得这么多了，他心中想道：“普天之下，还有什么事情比柳大神的事情更重要？我为大神卖力受了点伤，又算得了什么？”


第545章 鞠躬尽瘁死而后已

　　羽化蒙天神通！

　　周围百里天地，全被羽毛覆盖住了。

　　白羽飞像是漫天大雪，集结成一方巨大的布片，又散发出阵阵蓝色光辉，显然是蕴含着剧毒无比的毒光。

　　老毒物之名，果然名不虚传！

　　柳毅心中暗叹，干脆站在山顶不动了，方才那一剑，他已是耗费了太多真元，而今无力再战，司徒梦蝶自告奋勇要去诛灭申屠虎，柳毅自然乐见其成。

　　不仅体内真元空乏，柳毅甚至能感觉到，下丹田中的杨柳树枝叶当中，传来丝丝缕缕饥饿的气息。

　　饥饿！

　　“莫非是我施展不死不灭剑意，利用雷电种子中的万雷之源，将周围血流毁灭，断绝了杨柳树吞噬精血与魂魄的机会，这杨柳树才会觉得接？”

　　如此一想，柳毅忽而觉得浑身有些发寒，心中默念道：“这不死杨柳树，实在是太诡异了些！”

　　龙纹剑已是被柳毅收了起来，原先持剑的手掌，不知不觉捂在了小腹之处。

　　杨柳树似乎感觉到柳毅用手掌捂住小腹丹田之处，枝枝叶叶中散发出的饥饿气息，也慢慢的平复了下来。

　　空中蒙住天地的羽毛，猛地会散开来，被羽化蒙天神通裹住的血色人影，已经只剩下一道隐隐约约的魂魄，至于鲜血淋漓的血河肉身，却消失得无影无踪了。

　　“哈哈哈哈……”

　　申屠虎那道魂魄仰天大笑，竟是抬手指着司徒梦蝶，冷嘲热讽，“司徒梦蝶，你好歹也是一派宗师，居然自降身份做了玄天宗的狗腿子。莫非你修炼上万年的傲气，肉身里的傲骨，一并被野狗给吃掉了？”

　　“哼！”

　　司徒梦蝶挥手一巴掌，打在申屠虎魂魄脸上，冷笑道：“本座尊的是柳道友的法旨，奉的是柳道友的命令。”

　　申屠虎似乎已经认了命，也不躲闪，继续讽刺道：“倒是本座高看了你，本以为你是投靠了玄天宗，没想到你居然是做了这区区一个小辈的狗腿子。以一派宗师的身份，去做一个后辈小子的狗奴才，只怕诸天万界之内，亿万修士当中，只有你司徒梦蝶一人能做得出来。”

　　“你申屠虎修为虽比我高，却只算是白活了这么多年。我司徒梦蝶的心思，又怎是你这等愚昧之辈，能揣测得到的？”

　　司徒梦蝶心中沾沾自喜，得意洋洋说了几句之后，暗地里念想道：“哼！柳毅是大神的事情，本座怎会和你这嗜血凶魔去说？此事被沈海冰知道了之后，我司徒梦蝶已是多了一个强力竞争对手，若再让你知道此事，我司徒梦蝶岂不是成了一个自找没趣的傻逼？”

　　众人皆醉我独醒啊！

　　司徒梦蝶心中，顿时就觉得自己高手寂寞。而绝世高人的心思，凡人实在是无法理解啊。

　　嘶！

　　一道剑锋，从山顶飞来。

　　柳毅手持龙纹剑，随意一道剑诀，斩了申屠虎的魂魄。

　　“大神！”

　　司徒梦蝶见魂魄消散了，再度飞回柳毅身边，抱拳拱手，施礼道：“这申屠虎已死，可天之娇淫却是他的女儿，斩草不错，春风吹又生！申屠虎既然有女儿，那就必定有老婆，想必他的老婆，也是一个了不得的人物。或许这天之娇淫，就是申屠虎和龙安宗第一高手安若素生下来的！”

　　安若素？

　　这司徒梦蝶，思维真广泛。

　　“我与安若素前后大战过数次，此人体内纯阴之气精纯至极，显然还会处女，而且是一个活了上万年的老处女，怎么可能生下天之娇淫？”

　　柳毅对此嗤之以鼻，又道：“这申屠虎肉身虽散去了，却未必会就此死掉。他修炼的是圣火宗的血河魔典，这种功法修炼到了精深之处，能将身躯化作一条血河，法相也成为一条血河。与人大战之时，能化作无数血滴逃跑，只需有一颗血滴尚存，他就能借此重聚肉身与魂魄，此功法十分诡秘不凡！”

　　“嘿嘿……”

　　司徒梦蝶十分尴尬的笑了笑，说道：“此事我也知晓，只是今日能诛灭申屠虎的肉身，逼他只展出压箱底的神通逃走，我未免有些太过高兴、乐不可支，这才乱了方寸……方才我想了一想，觉得在天下女修当中，只有一人，最是符合申屠虎择偶的标准。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“此人是谁？”

　　“黑狱女皇！”

　　司徒梦蝶皱了皱眉头，沉吟道：“只有地底势力当中，那个掌控黑狱的黑狱女皇，有着太乙金仙修为，又心狠手辣，修炼了《白骨魔神妙法》。修炼这种功法之时，需要收集众生白骨。他们两正好相互配合，一个取走血肉魂魄，一个取走白骨，相辅相成，相得益彰……好一对狗男女！”

　　“说也无用，你只有陆地神仙修为，斗不过这黑狱女皇。若是沈海冰在此，以他太乙金仙的修为，再汇聚海中各方妖修，或许能与黑狱女皇一战。”

　　柳毅故意提起沈海冰，就是要气一气司徒梦蝶。

　　“大神在上，我司徒梦蝶忠心耿耿，日月可鉴啊！”

　　司徒梦蝶指天画地发誓，说道：“若是大神能将那道能随意穿行于阵法中的神通传给我，我再施展偷袭的手段，未必不能把黑狱女皇暗算了！”

　　“我那神通，叫做乾坤顺应神通。自万古以来，诸天万界无数阵法，无一阵能挡得住我这道神通！”

　　柳毅眯着眼眸说了一说，旋即神色一变，冷声道：“我这神通，乃是神人之法，怎能轻易传你？莫非你以为，替我办了几件事情，鞍前马后效劳一段时日，就能一步登天，入我门墙，得我上古秘法吗？哼！”

　　一声冷哼出现，吓得司徒梦蝶赶紧跪倒在地。

　　“大神息怒，大神息怒！”

　　司徒梦蝶将额头磕在地上，口中连连说道：“小辈也只是随口说一说罢了，绝不是故意求取上古神通。小辈知道，这些时日小辈做的事情还远远不够，日后必当尽心尽力，为柳大神效劳，小辈甘愿鞠躬尽瘁死而后已！”

　　数百里外，万米高空上。

　　天之娇淫藏在云中，手中拿着一根千里镜法宝，将司徒梦蝶跪拜在柳毅身边的画面，看得清清楚楚……


第546章 黑羽丰碑

　　空中血色云雾消失，血光溃散，白云再度收拢。

　　一朵云雾，从南方飞来。

　　百晓法王藏在云雾当中，将这一战看的清清楚楚，此人平生没有其他的爱好，最喜爱打探消息，这一点倒是与玄天宗龙无瑕十分相似。

　　“堂堂太乙金仙，琼玉地界绝顶高手，居然也被柳毅给打成重伤！若非圣火宗的血河魔典玄妙至极，只需有一滴鲜血尚存，就能再度复活，只怕申屠虎这一次必死无疑了！”

　　百晓法王用铜镜将大战经过，完完整整的记载了下来，藏在云中细细想了一想，随即又把司徒梦蝶朝柳毅跪拜的画面，从铜镜当中抹去了。

　　不日之后，这消息就传遍了琼玉地界。

　　道玄宗道场之内，孤峰之上。

　　众生求道堂高手圣卿，坐在大殿当中，神色深沉。

　　此时，距离至尊十战已经过了三五日，至尊十战的消息，随着百晓法王的铜镜，一起传遍天下。

　　“这柳毅，竟然如此厉害！凭着纯阳境修为，居然能秒杀十人，秒杀百人！这人施展的手段，尤其是那半道剑诀，绝非是琼玉地界的神通……哪怕是我众生求道堂中的大神通，也远远比不上这半道剑诀，可惜这剑诀只有半道。半道……”

　　一念至此，圣卿神色又变了几变，再度想道：“柳毅修为低微，以他的手段，绝对难以将这半道剑诀补全，这半道剑诀落在他手中，只算是暴敛天物，实在是浪费了。唯有我众生求道堂将这半道剑诀夺取在手，凭着我众生求道堂诸多天纵之才，肯定能把这半岛剑诀补全，让着玄妙功法，再度弘扬天下，重见天日，再显上古神威！只是，这柳毅十分不凡，他以司徒梦蝶为助力，居然重创了申屠虎，此人不可小瞧……”

　　春日渐浓，寒气渐渐淡去。

　　琼玉地界一场场白雪，全都无影无踪了。

　　数以万计的群山顶端，积雪开始融化。

　　容日融融，照在人的身上，会产生一种暖洋洋的感觉。尤其是玄天宗诸多剑修飞在万米高空，距离阳光更加靠近。

　　春阳融雪，把玄天宗众多剑修身上的煞气与杀气，都消泯了不少。

　　距离柳毅大战申屠虎，已经过了三日。

　　这三日时间中，柳毅骑着司徒梦蝶所化的水晶蝴蝶，在通天港周围十万里之内找了好几圈，甚至潜入了南面大海当中，将通天港周围港口都找了个遍，却未曾察觉到胡图图的踪迹。

　　哪怕是司徒梦蝶灵敏无比的蝴蝶鼻子，也没有闻到胡椒粉的味道。

　　因为寻找胡图图耽搁了两三天，所以在柳毅回到玄天宗队伍之前，玄天宗众多剑修就已经知道了柳毅大胜申屠虎的消息。

　　百晓法王传播讯息的手段，实在是琼玉第一，无人能比得上。

　　柳毅汇合众人之后，也只将大战申屠虎的经过与身边之人说了说，随即便不再多言。只是在与婉儿以及陆凝霜说话的时候，暮然间见到了，两女脸上似乎有淡淡的哀愁。

　　哀愁？

　　柳毅只以为陆凝霜与婉儿是担心他的安危，这才面带忧色，故而没有多问，只是心中隐隐觉得有些不对。

　　而今至尊十战虽然平息，地底势力各方高手却在朝着玄天宗队伍赶来，大战在即，本就气势肃杀，十分压抑。柳毅此番大胜而归，替玄天宗修士增添了不少欢喜，就连婉儿与鲁宁上，脸上也带着淡淡的笑意。

　　故而，柳毅并未曾问起婉儿与陆凝霜面带忧色的缘由，就怕说出了大煞风景的话语，让气氛再度变得沉重起来。

　　一条蛟龙，从西南而来。

　　空中云雾，被蛟龙爪子撕碎。

　　轰隆！

　　随着蛟龙嘴巴一张，将飞在前方的火球吞入口中，蛟龙腰身一变，施展出一朝鱼龙变神通，再度变作了二米多高的壮汉模样。

　　“东明水府沈海冰，拜见柳道友！”

　　沈海冰朝柳毅拱拱手，将大戟背负在身后，说道：“我在圣火宗打探消息，距离此处有近二百万里之遥，来得晚了些，没能参与柳道友诛杀申屠虎的大战，还请柳道友恕罪。”

　　说完之后，沈海冰略带挑衅的看了看司徒梦蝶。

　　他这话语当中，有多重意思。

　　其一，是要告诉他心中的柳大神，这一次他虽然来得晚了些，却是去监视圣火宗山门，也有一场大功劳。

　　其二，是在告诉司徒梦蝶。若非他沈海冰有事去了，没能及时赶到现场，那么前几日诛杀申屠虎之事，还轮不到你司徒梦蝶出场……

　　司徒梦蝶也是人老成精之辈，修炼了上万年，宛若是一句活化石，不可谓不老奸巨猾，怎会听不懂沈海冰的话语？

　　“修行之道，贵在机缘二字！”

　　司徒梦蝶化身为人，侍立在柳毅身边不远处，脸上带着笑意，沉吟道：“我能重伤申屠虎，此乃我司徒梦蝶的机缘。实则沈道友你棋差一招，你去监视圣火宗一事，大可以派出其他高手，你何必亲自前往。所谓机缘，稍瞬即逝，抓不到就会消失得无影无踪，而今再如何感慨，如何追挽，也无济于事。”

　　这两人话语当中打着机锋，说话半遮半掩，周围修士倒是没几个能听得懂。

　　柳毅却心中暗笑，想道：“这司徒梦蝶与沈海冰相互猜忌，相互敌视，才最是合了我的心意。若他们同心协力，互通有无，相互商量，只怕会察觉到我身份破绽……”

　　柳毅心中虽这么想，可口中却道：“两位无需争执，区区些许小事，居然被你二人时时刻刻挂在嘴边，莫非是存心想让我小看你们？”

　　司徒梦蝶连连摇头，说道：“不敢！不敢！”

　　沈海冰却说道：“柳道友，那黑狱女皇带着诸多地底高手，本一路尾随在我身后，昨日不知为何，居然停在了空中。事出反常即为妖，他们肯定有什么不可告人的目的。”

　　“口说无凭，你可有证据？”

　　司徒梦蝶脸上带着冷笑，言道：“沈道友你别说风就是雨，而今连申屠虎都被我们打成了重伤，黑狱女皇充其量也不过是太乙金仙而已，你也是太乙金仙修为，难道你怕了他？莫非你天生就是一个，没有卵子的男人？”

　　二人正在争执，南方天空之上，却蓦然出现一股浩瀚的黑烟。

　　黑烟宛若黑色大海，方圆竟有数百里，将整个天空都遮住了，融融春日被黑色云雾遮挡的严严实实，仿佛一下子进入了黑夜。

　　一座巨大的丰碑，从天而降，宛若是闪电，落在了玄天宗队伍后方千米之外。

　　黑色丰碑之上，杀气冲天，冲人心神。

　　鲜血雕琢而成的“黑狱”二字，凝结在丰碑中央。


第547章 尿水淋头

　　地底势力追来了！

　　竟是来的如此之快！

　　沈海冰神色乍变，他刚刚都说黑狱女皇领着诸多高手，在空中停了一停，并未就此追来，可而今话语刚刚说完，一座黑狱丰碑，已经出现在了千米之外。

　　“这……这些人，怎来的如此之快！”

　　沈海冰将背后大戟拿出，急速飞至队伍后方，指着那座高达百丈的黑羽丰碑，十分丧气说道：“柳道友，他们明明在数十万里之外……”

　　“无需多言，我知道你并未骗我。”

　　柳毅皱了皱眉头，飞至沈海冰身边，沉吟道：“你等且看，这座丰碑之上，有滚滚灵气冲出，而且这灵气清澈无比，并不像诸天万界中寻常灵气。”

　　“莫非，莫非这是……”

　　沈海冰修为最高，远超司徒梦蝶与四大剑仙，眼力也最为杰出，此刻凝视着黑色丰碑看了几眼，猛地说出一句，“莫非这是先天灵气？”

　　“这就是先天灵气！”

　　柳毅深吸一口气，剑眉微微扬起，说道：“这诸天万界之内，寻常法宝分为法器，宝器，灵器。灵器之上尚有仙器，而仙器之上，却是灵宝。灵宝分作先天灵宝与后天灵宝，其中有诸多上古传下禁制，九重禁止以下的，乃是后天灵宝。九重禁制以上的，就能返后天为先天，叫做先天灵宝！”

　　先天灵宝！

　　四大剑仙与唐佳文齐齐凝视着前方黑色丰碑，这一回倒是长见识了。

　　司徒梦蝶虽贵为一派掌门，魔道宗师，今日也是第一回听到有关后天灵宝与先天灵宝的消息，在他看来，这柳大神果然不愧是大神，真正的是见多识广。

　　可沈海冰神色却依旧如常，显然他也知道先天灵宝与后天灵宝的讯息。

　　黑色丰碑，追逐在玄天宗清灵鸿雁队伍后方，却并未发动攻击。

　　上万只清灵鸿雁都是九阶灵兽，能感觉到后方传来的浓厚危险气息，纷纷奋力飞行，而飞在前方那只清灵鸿雁，则是学了上古灵兽修行之法，属于柳毅的那只清灵鸿雁。此雁作为领头雁，羽翅在前方平铺开来，将空中气流分开。

　　队伍的飞行速度，又快了几分。

　　可后方黑色丰碑却不疾不徐，总是距离队伍千米之遥。

　　“管它是何来历，先灭了这座丰碑再说！”

　　沈海冰神色乍变，施展出易魂化三身之法，变作三人，三头六臂，手持十八只大戟，朝着黑色丰碑冲杀而去。

　　轰隆！

　　十八根大戟齐齐打在黑色丰碑上面，引动雷霆无限，却只能在黑色丰碑上打出一跐溜的火花，黑色丰碑完好无损。

　　另有一道声音，从黑色丰碑中传来。

　　“身高二米有余，面容粗犷，手持大戟，能施展出三头六臂的法术，想必你就是东明水府主人沈海冰了……”

　　声音不疾不徐，乃是一个女子。“本皇与你东明水府无冤无仇，与海中妖修也从未有过恩怨，而今本皇率众而来，只为了诛灭玄天宗，与你何干？本皇劝你不要趟这一趟浑水，趁早滚回你的东海。”

　　一个滚子，十分的嚣张，半点都不把沈海冰放在眼中。

　　沈海冰神色乍变，怒吼道：“臭娘们，说什么鬼话？我与柳道友是生死之交，而今玄天宗有大难，本座怎能置之不理？本座已经召集了各方道友，正往此处赶来！本座奉劝你还是速速离去，莫要自寻死路！”

　　“大言不惭！你以为修炼到了太乙金仙境界，就能在本皇面前叫嚣？你等跟随在柳毅身边，只是为了成神之机罢了。这柳毅只是区区一介后辈修士，就算身上有成神之机，他有怎么能守护得住？以本皇来看，他身上的成神之机，只怕早已被玄天宗的卑鄙之人给夺取了去。”

　　黑狱女皇的声音，再度重黑色丰碑中传出，“去年，玄天宗每隔半月就要给凌万剑灌输一次剑气，这几月以来，甚至每隔三日，就要灌输一次剑气，显然凌万剑已经到了生死攸关的时刻。可这半月以来，玄天宗诸多高手全去了通天港，这就意味着他们已经无需替凌万剑灌输捡起了。这前后变化，如此显著……很显然，柳毅身上的成神之机，已经被他们交给了凌万剑，这才使得凌万剑有实力挡住幽冥魔狱中的幽冥魔火！”

　　“哈哈哈……”

　　沈海冰勃然大笑，讥讽道：“既然成神之机已经落到了凌万剑手中，你等为何还要来攻打玄天宗？成神之机已经不在玄天宗了，就算你等死伤惨重攻破了玄天洞天，也只算是竹篮打水一场空。”

　　“本皇的心思，又怎是你能猜得到的？”

　　黑狱女皇言道：“且不说成神之机一事，单凭这柳毅与司徒梦蝶联手暗算了申屠虎，本皇就不能绕过他玄天宗！”

　　“送你一泡尿水，淋你一头一脸！”

　　沈海冰一脸狞笑，居然在黑色丰碑上脱掉了裤子，一泡尿洒下……

　　好在他是背对着柳毅等人，不然只怕他身上关键之物，会被玄天宗诸多修士一览无余了。

　　黑狱女皇终究是女子，这黑狱丰碑是她极为紧要的法宝，容不得沈海冰用尿水来玷污。

　　嗖！

　　黑色丰碑猛地向后退去，矗立在万米之外。

　　“嘿嘿嘿，你这泡尿水，撒的有水平！”

　　司徒梦蝶阴测测笑了一笑，朝沈海冰传音说道：“沈道友，你切莫被这黑狱女皇给迷惑了！我且与你说，柳大神手中除了无量群山那画卷之外，尚有一个蓝色光球，也是成神之机，这蓝色光球我亲眼见过，做不得假。”

　　司徒梦蝶与沈海冰本是竞争对手，司徒梦蝶本不想将此事告诉沈海冰。

　　可惜这黑狱女皇袭来，单凭我司徒梦蝶与千蛮宗的实力，远远敌不过这些地底妖修。沈海冰你打了退堂鼓，司徒梦蝶怎是她黑狱女皇的敌手？到时候一旦让柳大神失望了，司徒梦蝶也讨取不到什么好处。

　　“哼！”

　　沈海冰拉起裤子，转身飞至柳毅身边，狠狠瞪了司徒梦蝶一眼，传音道：“柳大神身为上古大神，身上成神之机多得是，此话还需你对我说？萝卜白菜，何须你这屎尿来浇（教）？”

　　柳毅见两人水火不容，忍不住皱了皱眉头，沉声道：“休要再争！而今大敌当前，若敌不过这黑狱女皇，后果无需我说，你二人心中自然知道。”

　　闻言，二人沉默不语，不再斗嘴。

　　而就在此处，一个白衣飘飘，脚踏七星的女子，领着五六个仙人境高手，挟持着如云滚滚仙气，朝着柳毅所在之处疾驰而来。

　　“安若素！”

　　柳毅眉头一皱，心中念想道：“她来干什么？”

　　司徒梦蝶已是化身为蝴蝶，展开二十余米的翅膀，挡在了安若素前方，大吼道：“老娘们，你是来送死的么？”


第548章 你拿什么来补偿

　　“本座远道而来，远来是客！我安若素虽算不上一派掌门，不似你沈海冰这般号称宗师，却依旧是贵客！”

　　安若素却不理会沈海冰，只是遥遥看着柳毅，眸子里散出一种莫名的光辉，说道：“敢问玄天宗各位道友，莫非这就是你玄天宗的待客之道？”

　　“你也配得上贵客二字？”

　　唐佳文神色一冷，浑身剑气勃然，满是杀机说了一句，“我能斩你一次，就能斩你第二次！”

　　剑匣，已经从唐佳文背后飞了出来。

　　万丈剑光，冲天而起。

　　唐佳文已是动了杀机。

　　当初王至玄施展三千里移魂之法的时候，安若素就占据了夏爽的肉身，企图偷袭柳毅，谋取成升之机缘，可却被柳毅反败为胜，最终安若素想控制着那道魂魄分身逃走，却被唐佳文一剑斩了。

　　“道友且慢！”

　　安若素往后爆退百米，拱手言道：“今日我来到此处，并非是带着敌意而来。当初我误入玄天洞天，算是我对不住玄天宗各位道友。我来此处，只为了想柳道友赔罪，只望柳道友大人大量，莫要将此事放在心上……”

　　这安若素，竟然大张旗鼓，来到玄天宗队伍中道歉！

　　司徒梦蝶冷眼旁观，护卫在柳毅左边。

　　沈海冰则退了一步，站在柳毅右边。

　　一左一右，正好合了侍奉左右这个词。

　　这女子说出道歉二字，唐佳文身上杀机才稍稍淡了几分，可若让他就此放松警惕，则是万万不能。安若素本就不算是什么好鸟，与柳毅前前后后大战了好几场，都被有讨到什么便宜，而今竟然登门谢罪，未免有些令人难以置信。

　　“无事不登三宝殿，你来此处，是为了这面铜镜？”

　　柳毅手掌一翻，指尖捏着一方青蒙蒙的铜镜，说道：“在我玄天宗中，不仅那龙无瑕喜欢施展水镜术，我柳毅也对水镜术颇为喜爱。当初你与我在地底大战，前前后后诸多画面，我全都记载在了这一面铜镜当中。”

　　闻言，安若素神色深沉，不再言语。

　　“至尊十战之时，我把王至玄潜入玄天洞天的举动，公之于众，王至玄已经是身败名裂，道玄宗十万年来伪君子的面具，朝夕之间被人摧毁了。若是我将这面铜镜也公布天下，只怕你安若素，你龙安宗，必定会步了道玄宗的后尘。”

　　柳毅缓缓收起铜镜，沉吟道：“前车之覆，后车之鉴！”

　　“当初是我不该任意妄为……”

　　安若素略作沉吟，言道：“此事，我愿做出补偿。”

　　“补偿？你拿什么来补偿？”

　　柳毅神色一冷，凛然盯着安若素，声音沉闷如雷，“你要的是成神之机，做的是杀人之举！成神之机万古少有，你补偿的起吗？我柳毅经天纬地之才，资质卓绝无双，你补偿的起吗？若真要补偿，你告诉我，你拿什么来补偿？”

　　安若素依旧没有说话，眼神直勾勾看着柳毅的衣袖。

　　刚刚那块铜镜，才是真正勾动她心神的东西。

　　正道门派，虽有不少门派真的是正儿八经，名正言顺的正道，也有不少修士光明正大，算得上君子。

　　无论是真君子还是伪君子，都极为重视名声。

　　龙安宗是名门正派，名声极为重要。

　　拿什么来补偿柳毅？

　　安若素心中思来想去，找不到答案。若说法宝，她身上也没余几件仙器，而柳毅在至尊十战中，一出手就是三件仙器。

　　若说神通功法，她龙安宗的神通功法会比玄天宗更厉害？何况，她亲眼见到，柳毅那半道剑诀，可谓是举世无双。

　　安若素正在左思右想之时，柳毅忽然问了一句，“安若素，你修行多久，寿元多高？”

　　安若素神色一愕，她不知柳毅为何要问这个问题，可此刻她是前来登门谢罪的，姿态自然就放得低了，顺着柳毅的话音答道：“我七岁被师尊收入龙安宗，至今已有一万七千余年……”

　　“一万七千岁啊……”

　　柳毅摇了摇头，转身看了看并肩站在后方清灵鸿雁背上的婉儿与陆凝霜，淡淡说道：“老女人啊，活化石一般的人物……本来我也想过，是否能肉债肉偿，而今听你说了年龄，心中已是没了半点兴趣。”

　　闻言，安若素神色勃然大变，怒道：“你！”

　　“你什么你？”

　　柳毅衣袖一挥，转身飞至婉儿与陆凝霜身边，说了一句气死人不偿命的话语，“俗话说，货比货得扔，可人比人得死啊！”

　　这一刻，沈海冰与司徒梦蝶倒是面面相觑了，没想到柳大神居然说得出这样的话语来。可转念一想，这两人就释然了。柳大神既然是要游戏风尘，自然什么样的事都要体会一番，什么样的话语都要说一次，如此一来，才不枉费这柳大神在红尘里头翻滚了这么一遭。

　　呼呼呼……

　　安若素大口大口喘着气，气得脸色发白。而她身边那几个龙安宗高手，则已是拿出了各色法宝，准备和柳毅拼命，却被安若素阻止了。

　　“你要想让我原谅你，倒也不难。”

　　柳毅又把铜镜拿出来晃了晃，脸上带着笑意，说道：“你身后万米之外，那座黑狱丰碑，就是地底黑狱女皇的法宝，你若能阻挡这法宝，阻挡黑狱女皇几日时间；或是斩杀一些地底势力高手，把他们的人头提来，我对你的厌恶，或许会稍减几分。此乃……投名状！”

　　言罢，柳毅衣袖一挥，背对着安若素。

　　司徒梦蝶身躯一颤，变作水晶蝴蝶，载着柳毅等人，朝着清灵鸿雁队伍飞去。

　　在此处耽搁了一番，清灵鸿雁队伍已经飞远。

　　轰隆隆！

　　后方雷声响起，引动星辰。

　　七星吞龙大神通！

　　柳毅回眸一看，嘴角挂着一道笑意，忽地生出了一个想法。当水晶蝴蝶追上清灵鸿雁队伍之后，柳毅便带着沈海冰，骑着水晶蝴蝶，飞去了平原中一座大城里头。

　　城中，自然有茶楼。

　　有茶楼，就有说书先生。

　　柳毅来的也巧，这一日茶楼说书先生，正在说这么一段，叫做《绝世大天才秒杀百人，欺世伪君子原形毕露》……


第549章 危机四伏，悬而未解

　　说书之人，是一个六七十岁的老人家，下巴长着一道山羊胡子，胡须头发全都花白了。

　　凡俗世人大多难以活过百岁，说书先生又算不上大富大贵之辈，饱经生活磨难，自然更加显老，脸上都长了不少老人斑。

　　可他的精神，依旧矍铄。

　　哪怕是行将就木，不久于人世，也要把说书的事业，进行到底。

　　从某种意义上说，这说书先生与百晓法王以及龙无瑕，都是一种人，是一个有理想、有爱好之人。

　　啪！

　　说书先生老则老矣，惊堂木一拍，说起话来声音竟是十分洪亮，“……道玄宗拿出了三件仙器，只为诛杀柳毅。可柳毅乃是天底下一等一的天才，不仅资质卓绝，而且气运非凡，他虽不是一派宗师，可身上仙器却也有三件。恰好一对一，三对三，六件仙器就在空中相持住了！说时迟那时快，柳毅见双方相持不下，暂且难分胜负，神色一变就施展出了一道剑诀，这剑诀可了不得啊，传闻万年之前，凌求剑就是看了这剑诀一眼，才能修炼成神……”

　　“可就算是凌求剑，也紧紧看了一眼剑诀，就口吐鲜血元气大伤。可这柳毅却能把剑诀学到手上，唰的一剑，日月昏暗，天地无光，斗转星移，大地崩裂……”

　　“当初在场的，有数万修士，各方高手齐齐云集，铺天盖地尽是仙气凛然啊！”

　　说书先生绘声绘色，又是一拍惊堂木。

　　啪！

　　惊堂木狠狠一震，只怕观众的心神都震得抖了几抖，说书先生又道：“场中观众，有正魔两道各派高手，有天下散修，也有佛门两大高僧，却没有任何一人，能看清楚柳毅手中那道剑锋，是如何斩杀百人的，可是俨然柳毅已经在众目睽睽之下，将百人一剑斩杀！什么是剑仙，这才叫剑仙！”

　　“柳毅不仅斩了百位道玄宗弟子，更是把那北海定风珠给夺取在手。随即又拿出了铜镜，在众目睽睽之下，把王至玄的罪状，公之于众……”

　　“王至玄虽然是卑鄙小人，做了上万年的伪君子，可这时候他也按耐不住了。只想施展大神通，杀人灭口，却被两位佛门高僧给挡住了。”

　　“王至玄若要夺回北海定风珠，就需要承认他的诸多罪状。当时，他道玄宗可谓是进退两难，最终舍弃了北海定风珠，勉强保住了最后的遮羞布，将那屎尿布留了下来。可他伪君子的名声，却早已名扬天下。”

　　“我赵老头只是一个区区说书先生，心中却也有几分正气存在。在这青天白日之下，堂堂正道门派居然做出这等事情，居然出了这么个伪君子，此等不平之事，我怎能不将之公之于众、公布天下？”

　　“奉劝在座的各位，若是你们家中生养出了资质不凡，能成为修士上仙的后背子弟，可切莫让他们拜入道玄宗，切莫去做伪君子。哪怕是拜入魔道，也无关紧要，毕竟魔道修士最多也是行事毒辣了些，手段残暴了些，却是光明正大的坏蛋，比起缩头缩脑的伪君子，要高尚一万倍。不过……若能拜入玄天宗，那才是上辈子修来的福分。”

　　“拜师要拜玄天宗，修行当如柳大神！咳咳……”

　　说书先生赵老头清了清嗓子，惊堂木一拍，又说道：“柳毅虽暂且不是大神，可有朝一日，此人必定会成为大神。今日我赵老头接下来，就要说柳大神的另外一件事情，叫做《绝世天才万里追敌，盖世魔头血洒山川》，说的是柳大神击败圣火宗掌门申屠虎之事，诸位且听我细细讲来……”

　　茶楼里宾客满堂，显然这说书先生很有市场，有不少老主顾。

　　说到精彩之处，更有不少人洒出铜钱，作为打赏。

　　至于大战申屠虎之事，柳毅已是没兴趣听下去了。不用多想，也知道这说书先生会把他说的光辉、伟大、正派。

　　伟光正……

　　“看赏！”

　　柳毅心神愉悦，心情极好，随口说了一句，转身走出茶楼。

　　“遵令！”

　　沈海冰咧嘴一笑，一脚踹开司徒梦蝶，抢到了一个表现的机会。他伸手往衣袖里一掏，丢出一把灵石，约莫有两三斤中，劈头盖脸朝着赵老头身上砸去。

　　赵老头见有人砸他，立刻就翻脸了，捡起地上亮晶晶的东西看了一看，顿时满脸怒意尽去，跪伏在地上叩谢：“谢贵客赏赐灵石！”

　　“小老儿你倒是不错，这说书说得有水平！”

　　沈海冰再拿出一颗青光闪闪的药丸，丢到了赵老头嘴里，说道：“我这颗阳春丹，能给你增长三十年寿元。这三十年间，希望你多多说书，说好书，多说些惩恶扬善，多揭穿一些伪君子。”

　　“那是当然！”

　　赵老头一咕噜把丹药咽了下去，只觉得遍体温暖，唇齿生香，说话的声音又大了几分。屁颠屁颠捡起了灵石之后，赵老头惊堂木一拍，接着说书。

　　阳春丹，增长凡俗世人寿命三十年，对修行之士，却无半点用处。也算不得什么惊世灵丹，却足矣让赵老头高兴得魂都丢了。

　　离了这座城池之后，柳毅领着两大高手，又去了周遭千里之内，百十座城池中观摩了一番，却发现那些说书先生，大多是在说着他柳毅的故事，而听书的观众，也极为喜闻乐见。

　　只是，与赵老头那座茶楼不同，柳毅在其他城池中，也听到了下方诸多听众的窃窃私语：“玄天宗虽然光明正大，是正道第一大派。可这段时日传说地底势力也出现了，那地底势力的各方门派，有不少是万年之前被凌求剑敢去地底，万年来不见天日，他们卷土重来，玄天宗掌门又被困住了，凶多吉少啊。”

　　“玄天宗虽然不错，可双拳难敌四手。”

　　“那柳毅再厉害，也不是真正的大神，他本身的修为只有纯阳境，连人仙都不是，怎么斗得过各方高手？”

　　“柳毅先是毁了道玄宗十万年的名声，又重伤了圣火宗掌门，一下子把两大门派都得罪了。要是这两大门派联合地底高手，三方势力一起打上玄天宗，玄天宗就算再厉害，也抵挡不住啊！”

　　听到这些话语，柳毅一路听书的畅快心情渐渐消失。

　　就连神色，也变得略带沉重。

　　嗖！

　　司徒梦蝶化身蝴蝶，载着柳毅往玄天宗方向飞去，沈海冰护卫在一旁，柳毅仰头看着天际，心中念想道：“至尊十战虽然胜了，可我玄天宗危局，依旧是危机四伏，悬而未解！”


第550章 万里雨幕

　　司徒梦蝶闷头飞驰，沈海冰则伴随在柳毅身边。

　　这两大高手千年之前就有旧恩怨，说是你死我活也不为过，碍于柳大神在此，这两人不得不放下私仇，勉强算是和平相处。

　　不过，若要让这两人亲如兄弟，简直就是一个笑话。

　　司徒梦蝶化身蝴蝶，展翅有二十余米，背后能站许多人，可他却无论如何都不肯让沈海冰踩在他背上。

　　哪怕能让胡图图坐在他背上，也不让沈海冰上去。

　　二人勾心斗角，柳毅自然是乐见其成。

　　一颗珠子，被柳毅拿了出来。

　　北海定风珠。

　　这珠子，也是上品仙器。

　　半柱香之后，柳毅深吸一口气，十分淡然的将珠子收入了衣袖当中，心中念想道：“这一颗珠子，虽然是一颗少有的上品仙器，威力十分不凡，可这珠子最大的威能，却是定赘风。或许能对云雾世界中的滚滚青色罡风有些用处，可琼玉地界当中，施展出风法神通的却不多，这颗珠子算是英雄无用武之地。当初王至玄杀入我玄天洞天的时候，是用这颗北海定风珠，定住了滚滚魔气，再凝聚千米魔气之威，施展出诸多神通……可当初王至玄明明是施展出移魂之法跨阵而来，他魂魄被我抓住之后，也没见到这颗珠子，只在王至玄的魂魄中，隐约感觉到北海定风珠的器灵气息……”

　　一念至此，柳毅微微皱了皱眉头，又想道：“这珠子当中虽有器灵，可器灵却稍有不完整。莫非这个珠子当中，有诸多器灵？是了，是了。想必王至玄当初，是带着这北海定风珠的器灵。王至玄果然不愧是一代宗师，凭着区区一道器灵，就能把北海定风珠的威力施展出来！”

　　王至玄尚且如此，黑狱女皇呢？

　　柳毅深吸一口气，回想起前次与申屠虎大战，第一回是一剑斩掉了半道血河，第二回虽是诛灭了申屠虎的肉身，可归根到底，都不算是正面交战。

　　柳毅与申屠虎第一回大战，是靠着四大剑仙凝聚出四绝仙剑大阵，又有唐佳文等高手在场，他才借着半道剑诀的威能，重伤了申屠虎。

　　第一次大战，勉强还可以算是正面交战，只能说是以多打少。

　　可第二次，却明摆着是偷袭，全靠着柳毅有乾坤顺应大神通，让司徒梦蝶这个陆地神仙高手前去偷袭，这才杀了一个措手不及。

　　若是正面对战……

　　柳毅心中想道：“若是正面对战，以我现在纯阳境的实力，只要申屠虎不施展雷法神通，我只纯阳境的修为只怕连他任意一道大神通都难以抵挡得住。”

　　春日融融，天气却并非一直很好。

　　当柳毅三人追上玄天宗队伍之时，天气蓦然阴沉了下来。

　　前前后后，已是过了十余日。

　　清灵鸿雁急速飞行，全力以赴，可此刻距离玄天宗，却依旧有五六十万里距离。

　　至于留在后方空中阻挡黑狱女皇那座黑狱丰碑的安若素，却不在柳毅的考虑范围之内了，至于他是死是活，能否安稳活下来，与柳毅没有半块灵石的关系。

　　并非柳毅无情无义，关键是对安若素这种女子，用得着嘘寒问暖？

　　距离玄天洞天所在的剑山越是近，众人的心思就越是沉重，就连柳毅脸上，也免不得有些许担忧。

　　婉儿与陆凝霜已是好几日不曾与柳毅说话了，她们却默默的留在远处，并没有缠着柳毅，只有偶尔在四目相对之时，投来一抹温柔至极的眼神。

　　女子分很多种，有的女子喜欢缠着男人，拖油瓶一般。

　　有的女子，却十分独立，他们不依赖男人，甚至不把男人放在心上。

　　以前玉溪派的女弟子龚茉莉，可以算是第一种。至于道玄宗女子崔思琪，在遇到柳毅之前，可以算是第二种。而千蛮宗女弟子妙玉这个魔女，则只一心一意想弄死男人的那种女人。

　　婉儿与崔思琪，却与这几种不同。

　　知进退，明得失。

　　“柳大神！”

　　沈海冰见柳毅神色深沉，便走至柳毅身边，言道：“柳道友，我早已让海外诸多妖修，齐齐守卫在了剑山周围，只需大神一声令下，就能全力赶来，支援这柳大神这玄天宗的万人队伍。”

　　“嗯！”

　　柳毅沉吟了一声，不再多言。

　　所谓言多必失，有时候不说话，比说话管用。

　　在众目睽睽之下，沈海冰与司徒梦蝶都把柳毅称作道友，这两人都似乎不想让别人知道柳毅是大神，不让别人抢他们的生意。

　　大神只有一个，僧多粥少。

　　柳毅也只有一个，大腿只有两腿，他们两个抱大腿的已是在相互嫉恨，相互斗气，若是再来了旁人，岂非又要争抢他们成神的机会？

　　见沈海冰说有高手等候，司徒梦蝶也不甘示弱，说道：“大神，我已经让千蛮宗高手，全在近处山峦守卫待命。我千蛮宗修炼了梦蝶心诀，虽不是所有高手都像我这样能够化身为水晶蝴蝶，却可以变作其他的昆虫，有着羽翅在身上，飞行速度也是极快。”

　　“哼！”

　　沈海冰神色一变，狠狠瞪了司徒梦蝶一眼，他对这抢风头之人十分不屑。可碍于柳毅在场，沈海冰怒哼了一声之后，便不再多说。

　　不知为何，接下来的日子，倒是十分平静。

　　地底势力出奇的没有急着追过来，就连漆黑的大碑，也没有出现过。

　　狂风暴雨来临之前，最是平静。

　　又过了几日，玄天宗已是近了。

　　玄天宗中，却并无多少玄天宗高手。

　　剑山崔嵬高达万米，山顶隐隐有浮光波动，一闪高达十几丈的洞天大门，从浮光波纹中缓缓显现了出来。

　　大门紧闭，周围鸟雀无声。

　　早有冲天杀气，凝结在剑锋周围。

　　海中妖修藏在西面，千蛮宗修士藏在东面。

　　远处数千里外，上万只清灵鸿雁组成的队伍，正驰骋而来。

　　只需再过一个时辰，就能回归玄天洞天。

　　轰隆隆！

　　雷声一响，天气忽然大变。

　　黑压压的乌云，将天地都遮住了，周围万里之内下起了瓢泼暴雨，雨丝布满了天地，遮住人视线，春雷滚滚。


第551章 战争傀儡

　　柳毅与四大剑仙，协同唐佳文以及两个临时狗腿子，率领着玄天宗队伍，一头扎进了暴雨当中。

　　“来得好！”

　　一道轰鸣之声，却是女子话音，出现在前方雨幕里，“本皇在此处空中，已经等候多时了！”

　　随着这声音响起，立时就有一座漆黑黑的百米丰碑，出现在众人视线里。

　　黑烟魔气，惊涛骇浪一样朝着周围充斥，将满天暴雨冲开。

　　一个身穿紫红色长袍，头上戴着凤冠，露出了半截酥胸的女子，站爱百米丰碑之上，正居高临下，以一种睥睨天下的气势，凝视着前方玄天宗诸多修士。

　　黑狱女皇！

　　这女人长得异常艳丽，与柳毅见过的天之娇淫，气度竟是有些相似。

　　另有一个病弱、脸色苍白的男人，坐在一朵鲜红的莲花上面，飞在黑狱女皇身边，至于天之娇淫，则站在男人身后，用手扶住男人的后背，似是怕他会就此摔倒了。

　　这个男人，脸色苍白无比，眼神里却带着一股淡淡的病态鲜红。

　　哪怕是相隔数十里之遥，柳毅似乎依旧能够闻到男子身上，浓厚至极的血腥气味。

　　此人，必定就是申屠虎。

　　先前被柳毅偷袭，申屠虎肉身陨灭了，只能变作数之不尽的血滴，趁机逃走，而今在短短一段时间之内，竟然能将肉身恢复过来，由此可见他圣火宗血河魔典的玄妙！只是肉身虽然恢复了，申屠虎的面容却尚未复原，整个脸面十分的平整，宛若是被人刮掉了耳朵与鼻子，脑袋就像是一个木瓜。

　　看来要想把原本的面目完全恢复，还需的一段时间。

　　可短短数日之间，就回复了肉身，这意味着申屠虎只怕又屠了不少城池……

　　凡俗世人，乃是修行之士传道的根本。

　　琼玉地界除了凌求剑之外，人人都不能长生，这些人为了传道，自然要四处寻找精英弟子，寻找天才少年少女，可这些天才与精英，却是凡俗世人生养出来的。

　　也不知这琼玉地界所谓的正道修士，为何不把圣火宗给灭了，把这种邪魔外道的功法从天地之间抹去才对，却无人发起过这样的行动。

　　哪怕是玄天宗，也无人提起过。

　　“正道门派，果然是沽名钓誉啊，哪怕是我玄天宗也不例外。”

　　柳毅这种念想，不算是自嘲，也不算是讥讽，只因他本就是洒脱之辈，曾经跟羽毛兄说过，他行为处事只想一切由心，循着自己的本义，无愧于心就好，哪管得了别人的想法？哪怕是做一个绝世大魔头，也在所不惜。

　　至于沽名钓誉这四个字，柳毅素来都是将之用作谩骂别人的字眼。若要用这四个字来自己骂自己，柳毅却没这么高尚。

　　“司徒梦蝶！你不是日日与我争锋，只想在柳道友面前表现一番么？”

　　沈海冰邪邪一笑，瞪了司徒梦蝶一眼，指着前方黑色丰碑，凛然说道：“这黑色丰碑第一次出现的时候，本座在上面撒了一泡尿，替柳道友除了一口恶气。现在这大碑又出现了，你倒是和我比一比啊，有本事你也去撒一泡试试。”

　　司徒梦蝶不肯示弱，也不多说，羽翅一扇就飞至了黑色丰碑之上，他身为蝴蝶却撒不出尿，只是肚皮下面飙出了一股子水花，权当是撒了尿。

　　“竟敢如此欺我！”

　　黑狱女皇本着一派宗师的气派，以为双方在交战之前，要相互唾骂，相互指着，把“骂阵”这个步骤完完整整的做了一次之后，再大打出手，却没有料到，这司徒梦蝶和沈海冰竟然如此不守规矩，顿时肺都气炸了。

　　“地底各方门派听我号令！将玄天宗修士诛杀殆尽，一个不留！再挟持此余威，攻破玄天洞天，拿回本属于我们魔道的至宝！本皇早已说了，本皇若是拿到了至宝，绝不会像当初的万毒教一样藏着掖着，必定要把这至宝与大家共同分享，一同成神！”

　　此话一出，周围风云变色。

　　遵令！

　　遵令！

　　遵令！

　　遵令！

　　东南西北四方，传来四道呼喊之声。

　　这声音却不是从地面传来，而是从数万米的高空之上。

　　四大剑仙不再多想，布置出一个四绝仙剑大阵，周围剑气升腾而起，将笼罩在天地之间的云雾冲散了，显现出狼狼青天。

　　但见数万米的高空之上，出现一阵波纹浮动。

　　许许多多的修士，席卷着万重魔气，从天而降。

　　这些修士，竟然全都是仙人境的高手。

　　柳毅只略略看了一眼，居然发现空中敌人有数百人诸多。

　　数百个仙人！

　　玄天宗与道玄宗大战之时，连至尊十战的十个仙人都凑不出来，道玄宗虽然能凑出十个仙人，却也不得不放弃了仙人境的百人战。

　　可是地底势力齐齐来袭，竟然有数百个仙人。

　　而在那些仙人之后，另有数以千计的巨人！

　　这些巨人都是青铜打造而成，高达百米有余，浑身上下闪烁着阵阵灵光，显然都是仙器级别的法宝。

　　此乃修行之士，用傀儡术法炼制成的傀儡。

　　当初在蛮荒地界，崔思琪就带着道玄宗的八千傀儡去了蛮荒，可是那些傀儡，高不过十米，实力不过纯阳境，怎比得上这些灵光闪闪，高达百米的巨人。

　　司徒梦蝶撒了一泡尿之后，立刻飞到了柳毅身边，守护左右。

　　“师弟！”

　　凌千剑摸了摸本就不多了的胡子，神色凝重，朝着柳毅摇了摇头，说道：“这些傀儡，不可以硬拼！此乃上古之时传下来的法宝，叫做战争傀儡，专门用于神人之间的战争！这空中战争傀儡，有数千之多，若是由神人控制，这些战争傀儡足以摧毁一方世界。这黑狱女皇只是太乙金仙层次的高手，战争傀儡在他手中发挥的实力，也只有仙人四境界中第一重的人仙实力而已，可就算如此，也是足足数千个人仙高手！”

　　“前辈，此战莫非必败无疑？只是我唐佳文，却从不畏死！”

　　唐佳文眼神一闪，冲出了队伍，朝着空中看了一眼，浑身剑气勃发。随即，他将背在背后的剑匣取了出来，伸手在剑匣上一拍。

　　咔嚓！

　　剑匣破碎，飞出九道飞剑，堆叠在一处，宛若是九天合一，剑气冲霄！


第552章 至情至性之人

　　剑锋之上，云烟弥漫，雾气蒙蒙。

　　神威赫赫，冲天而起，冲荡魔气，洗涤人的心魂。

　　唐佳文随着剑锋一起，冲天而起，神色凛然，手掌忽然间伸得笔直，宛若臂膀就是一束剑锋。

　　轰隆隆！

　　万米之下，大地摇曳。

　　大坤之剑的坤字，本就意义不凡。所谓乾为天，坤为地，大坤之剑，实则可以算是大地之剑，只是凌求剑当初创出这道剑诀的时候，觉得大地之剑太过于直白，太过于通俗易懂，显现不出修行之士的高雅。

　　于是，就有了大坤之剑这么个高雅的名字。

　　地脉动摇，风云变色。

　　周围上百里山峦当中，冲出一束束光辉，朝着唐佳文聚拢而来。

　　此乃地气！

　　“师尊！”

　　柳毅神色惊变，呼喊道：“师尊你寿元不足，施展一次这等剑诀，就要耗费五百年寿元，若再来两三剑，只怕……”

　　余下的话语，柳毅并没有说。

　　乌鸦嘴之类的事情，柳毅自然说不出来。唐佳文也不是愚笨之辈，说话只需点到为止他就明白，平日里他也十分尊重柳毅这个弟子，在诸多大事之上从来不对柳毅指手画脚，甚至对柳毅是言听计从。

　　可这一次，唐佳文却摇头笑了笑，只借力控制着剑锋，身形在空中冉冉升起。

　　剑锋光辉，越来越明亮。

　　地底势力各方高手操控着战争傀儡，冲田杀机将天空都遮住了，却并没有立刻朝玄天宗队伍杀来，而是停在了高空之上。

　　滚滚灵光，从战争傀儡身上散发出来。

　　战旗如火，竖立在战争傀儡背后。

　　每一个战争傀儡身上，就有一竿子奇黑无比的战旗。

　　旗帜卷动，灵光大做，合在一处就成了一方阵法光罩。

　　“休要轻举妄动，这柳毅有一种玄妙神通，能在别人的阵法之内任意通行。这座战争傀儡聚成的大旗阵法，虽是源自上古，玄妙到了极点，却未必阻挡得住柳毅那道神通。诸位切记要注意好了，千万不可让柳毅逃了！”

　　申屠虎虽肉身尚未恢复完整，面目不全，长着一个木瓜脑袋，可施展出传音之法的时候，却依旧是一副绝代宗师的气度，仿佛他一身修为尚在，横行万古不在话下。只是，他施展出的千里传音之法，声音却有些微弱，十分明显的表明了，此人色厉内荏，实则是一个红漆马桶，实打实的花架子。

　　不过，地底各方势力的高手似乎知道申屠虎与黑狱女皇的关系，对他拿起鸡毛当令箭的举动也没有反驳，只是默默的吧布置大旗阵法。

　　却又不少修士，面带冷嘲看了申屠虎几眼。

　　不少人心中念想道：“不就是个吃软饭的么，有什么了不起？”

　　申屠虎却管不得那么多，见众人不反驳他，他越是有劲头了，又下令说道：“若是轻举妄动，在空中与玄天宗修士乱战一番，只怕玄天宗会有不少人趁乱逃走。这万米高空四通八达，一万个人逃一万个方向，你我就算实力再强，也难以斩草除根。唯有……”

　　说到此处，申屠虎脸上已是带着一种赤红的光泽，杀机毕现，传音怒吼道：“唯有将他们全都赶到玄天洞天门口，众位道友一边布阵将这万人困住，一边施展手段把玄天洞天大门堵住，来一个关门打狗，瓮中捉鳖，才能将之一网打尽！”

　　这些话语，听得诸多地底修士神色一变。

　　终于有人忍不住了，此人施展出传音之法，狂怒道：“我呸！凭什么要听你的？现在大旗阵法已经布置而成，我们有数千个战争傀儡在手，难道还灭不了玄天宗这区区万人？”

　　“住口！此战我们地底各派的敌人，不仅仅是这玄天宗万人，更有玄天洞天中留下来的玄天宗余孽。若不斩草除根，一旦那些玄天宗余孽中出了一个凌求剑那般的人物，只怕你我都会死无葬身之地。”

　　黑狱女皇神色冰冷，满目杀机，盯着那传音之人，沉声道：“再者，又有海外妖修与东明水府，以及千蛮宗司徒梦蝶带着高手来此，这几方势力，都是我地底势力的敌人，怎能留住他们的性命？”

　　这些讨论，都是用传音之法进行。

　　传音，几乎不需要消耗多少时间，比起说话要方便迅捷了许多倍。

　　众人说完之后，空中大旗阵法已是将蓝天都遮住了。

　　大阵，已经布置完成。

　　此时此刻，唐佳文冉冉飞起的身形，已经与柳毅等人距离千米之遥。

　　诸多战争傀儡，就在前方。

　　“毅儿！”

　　唐佳文驻留在空中，朝柳毅十分温和的看了一眼，传音说道：“为师本是孤儿，靠着乞讨为生，是蛮荒地界一座城镇中的小乞丐。那年起了蝗灾，蝗虫一夜之间把方圆数百里内的庄稼全都吃光，颗粒无收。等到修行之士前来诛灭蝗虫之时，庄稼已经救不回来了。百姓连自己吃的东西都没有，又怎会施舍给小乞丐？我本该饿死，却被师尊带到了玉溪派，步入修行之途。师门对我恩同再造，唐佳文无以为报……”

　　说到此处，唐佳文霍然转过身躯，一步步往前走，凌空虚度，置身步入了那道大坤之剑聚成的光辉当中。

　　人身，已是与剑锋合在了一处。

　　另有一席话语，从剑锋中轰然传出，直达柳毅等人耳中：“毅儿，我寿元反正已经不多了，与其被敌人杀死，还不如以身合剑。谨以此剑，替我师门出最后一分力气……”

　　此话一出，四大剑仙也是怦然心动。

　　四绝仙剑大阵，再度被布置出来。

　　阵法光辉一闪，柳毅已经被护在了大阵当中。

　　“走！”

　　凌千剑高呼一声，空中清灵鸿雁队伍齐齐扇动羽翅，朝着玄天宗方向飞驰。

　　四绝仙剑大阵悬浮在鸿雁队伍上方，凌千剑轰然言道：“地底势力既然将我等围在了此处，只怕玄天洞天也有莫大的危险。我们必须速速回去，迟则生变！”

　　可就在此处，空中大旗阵法，已是铺天盖地卷了过来。

　　大阵以数千个战争傀儡为根基，由地底势力数以百计的仙人为主导，玩若是包饺子一样，把玄天宗清灵鸿雁队伍包裹住。

　　“哈哈哈哈……一个都别想逃！”

　　申屠虎似若癫狂的声音，响彻长空，“此番必将你等……一网打尽，一个不留！”


第553章 席卷风云三千里

　　站起滚滚，翻卷着黑色旗帜浪涛，由下往上，由上往下，分作两批，往中间结合而来。眨眼之间，上下两方的旗帜就合在了一处。

　　仿佛是大锅与锅盖，猛然间合在一处，天衣无缝。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　申屠虎轰然大笑，此时此刻他就觉得大计已成，玄天宗诸多修士必定命不久矣。他认为玄天宗这万余人，就像是进入了铁锅中的鱼肉，只能任他蒸煮。

　　“不知柳毅的血肉，滋味如何，传闻他是大神……呸！”

　　申屠虎咧嘴笑了笑，木瓜一样的脸面上裂开了好几条缝隙，唾骂道：“你等切不可把柳毅的肉身绞碎成粉，本座要一口一口，生生的吃了他！”

　　而今凌千剑下令，让玄天宗剑修急速飞回玄天洞天，倒是正合了申屠虎等人的心意。

　　“既然合兵一处，要去玄天洞天大门，那就一个都别想跑！”

　　黑狱女皇冷然一笑，护卫在申屠虎身边。

　　她感觉到自己即将大计得逞，即将诛灭玄天宗，即将得到当年万毒教藏在剑山中的宝物，想着自己会就此成神，名垂千古，黑狱女皇就觉得自己在心中的形象变得高大起来。

　　女王范不同于萝莉范，这种范儿，更让申屠虎有感觉。

　　可惜，申屠虎肉身尚未恢复完成，连眼耳鼻口舌都没长出来，脑袋像是一个圆溜溜的木瓜，他自然胯下之物也没有长出来。

　　天地众生，一觉得自己形象变得高大起来，就免不得会生出一种寂寞的心思。

　　高手寂寞啊！

　　作为一个寂寞的女人，黑狱女皇忽然发现自己的道侣连胯下之物都没有长出来，有未免有些伤感。

　　人一伤感，思维就会变得有些迟钝。

　　所以，当黑狱女皇准备仔细的看看玄天宗的狼狈模样，借此继续伤感一会儿的时候，玄天宗诸多修士身上散出的剑气光柱，已经汇聚在了一处。

　　冲天剑光，含而不发，玩若是银河自九天落下，驰骋在天地之间。

　　大旗阵法十分宽广，毕竟是以数千个人仙层次的战争傀儡为根基，建设出的庞大阵势，阵法涵盖八百余里长空！

　　这番气势，在琼玉地界这十万年的修行历史中，可谓是前无古人。

　　至于是否后无来者，那就得问一问柳毅了。

　　滚滚风云，出现在剑气光柱当中，狂风卷动，残云飞射，轰隆作响，宛若天雷。

　　最前端则是唐佳文的剑光，长达千丈，宛若一束孤峰，纵横飞驰在天地之间。

　　这大坤之剑，含而不发。

　　唐佳文在等，他在等着靠近玄天洞天大门，或者是地底势力那些高手动手的时候，再把这一道剑锋，用在最关键的时刻。

　　此剑，是以身合剑而成，耗费了唐佳文一身精气、毕生的寿元。

　　身为施展剑诀之人，唐佳文心中自然知道，此生此世，他只怕就这么一道剑锋，算是生命尽头闪烁出的最后华光。这华光虽不能璀璨到照亮一切的程度，却无论如何，都要护住师门修士最后一程。

　　柳毅站在四绝仙剑大阵当中，环视着周围视死如归的玄天宗剑修，双眼充血，眸子通红，视线模糊，怒道了极点。

　　“师尊！”

　　柳毅仰头凝视着前方剑光，却压根看不清楚唐佳文的身形，甚至就连视线中的剑气光辉，都有些模糊了。

　　数年之前，圣火魔宗萧烟霞灭了地灵村，好在丹登子与丹峰子救下了柳毅，将他带到玉溪派，拜了唐家文为师傅。

　　这师傅虽然有些吊儿郎当，从来没有手把手教导过柳毅画符，炼器。甚至前前后后，一共只在柳毅面前示范了一次长风腾云剑谱中的剑法。

　　可除去这懒散的传道之事以外，唐佳文对柳毅却一片赤诚，将之视若子侄。那时柳毅尚未发迹，只是区区一个后辈弟子，没有半点所谓的名声，却与牛青云等人争斗，在玉溪派被人指责，唐佳文义无反顾，对柳毅没有半点怀疑。

　　就连柳毅而今穿在身上的衣服，都是郑逢莲用冰蚕丝一针一线缝制出来，再细细炼制而成。

　　除了亲人，谁会给别人做衣服？

　　当年参与蛮荒道玄派掌门戴泽的千岁寿宴之前，唐佳文甚至连唯一的一颗还真丹都给了柳毅。这颗丹药，乃是唐佳文突破至真人境的希望！

　　柳毅依然记得，当初半剑逼疯关一东之后，唐佳文语重心长对他说：“毅儿啊，你就是太过老实，容易被人欺负。”

　　凡此种种，柳毅铭记在心。

　　所以，当唐佳文施展秘法强行取得了真仙修为，狂奔上百万里前去蓝宝大江，去驰援他的时候，师徒二人相见，柳毅甚至不忍直视唐佳文那温和的眼神。

　　这正如游子在外，有的时候，总是会不忍直视亲人殷切的目光。

　　而今唐佳文以身合剑，柳毅本是剑修，深知这以身合剑的后果，心中怎能不悸动？

　　可此时此刻，他却一句话语都说不出来。

　　男儿生来豪气，婆婆妈妈家长里短的话语，怎能说得出口？

　　队伍飞驰极快，虽然周边都被大旗阵法困住了，汇聚在一处的剑光却依旧掀起了猎猎罡风。

　　半柱香之后，队伍已是飞驰了三千多里。

　　巍峨剑山，就在前方。

　　玄天洞天大门，就悬在剑山顶端百米之处。

　　海外妖修与千蛮宗修士，一左一右守卫在玄天洞天大门两边。只是千蛮宗仅有数位仙人，而海外妖修却有数十位仙人境界高手。

　　双方凝视着高空，只见到黑压压的一座大阵，似是要将天地遮住，正朝着剑山降临而来。

　　嘣！

　　大旗阵法的阵势光罩，撞击在玄天洞天大门之上。

　　地底势力席卷风云三千里，终于把玄天宗剑修带到了剑山，同时将玄天洞天唯一的大门堵住了！

　　“哈哈哈哈哈……吾道成矣！吾道成矣！”

　　黑狱女皇勃然大笑，声音从大旗阵法中扩散出来，惊动天地！

　　笑声异常猖獗，带着一股子难以抑制的癫狂。

　　吾道？

　　到底是哪种修行之道？


第554章 主持公道

　　周遭千里之内，众多生灵，都听到了这雷霆般的猖狂笑声与猖獗放肆的呼喊。

　　黑狱女皇觉得胜券在握，竟是忍不住提前欢呼、庆祝了一番。

　　极少有人知道，她所说的吾道成矣，到底意味着什么。

　　就连凌千剑这个玄天宗高手，身为大神凌求剑座下二弟子，都没有听明白，当年所谓万毒教在剑山中留下的宝物，到底是何物。

　　长风滚滚，全被大旗阵法挡住了。

　　“杀！”

　　一声怒吼，从黑狱女皇口中响起。

　　声音化作道道波纹，席卷长空，在大旗阵法的原形光罩之内，来回激荡。

　　这一刻间，阵法光罩光辉一变，已经有八九分透明了，阵外的海外妖修与千蛮宗高手，已是能看到阵中景象。

　　玄天洞天大门，忽然打开了一条缝隙。

　　“关闭大门！”

　　凌千剑神色惊变，赶紧施展出万里传音之法，怒吼道：“速速关门！玄天洞天一日尚存在，我玄天宗的根基就一日不会断绝！”

　　嗖！

　　黑狱女皇驾驭者黑狱丰碑，朝着玄天洞天大门缝隙冲去。

　　轰隆！

　　大门忽然闭住了，不知重达多少万斤的黑狱丰碑，狠狠撞击在大门之上，却只撞得大门晃了一晃，高达数十米的大门即刻间消失不见了。随即，漆黑色的黑狱丰碑，像是黑光闪电一般，从大门消失之处飞了过去，于空中留下一道长达上万米的划痕。

　　黑狱女皇站在丰碑之上，似乎觉得自己被刷了一次，神色更是愤怒。

　　丰碑从空中调转方向，再度冲入大旗阵法的光罩之内。

　　滚滚仙气，从黑狱女皇身上散发出来，变作两只长达百米的大手，其中一只手掌擎着黑狱丰碑，像是抓着一个厨子。

　　轰隆隆。

　　手臂卷动风云，将黑狱丰碑打向了凌千剑。就是这个玄天宗长老，下令让人关闭了玄天洞天大门，使得黑狱女皇想趁机杀入玄天洞天的计谋，就此成了泡影。

　　仙气手臂，共有两只。

　　另一只手臂遥遥深入了空中，像是要捉拿日月。

　　五指一张，华光迸射。

　　日月没有捉拿住，却有一座黑乎乎的大殿堂，被黑狱女皇从空中拖了出来，殿堂之内有三万米魔气散发出来，魔气当中有数之不尽的人影，正在横冲直撞。

　　这些人影，却不是完整的人形。

　　或是头颅，或是手臂，或是骨骼，或是腿脚……

　　此等人影竟然全是残魂。

　　倘若只是寻常的残魂也就罢了，关键在于，这些残缺的躯体虚影之上，竟是散发出了淡淡的七彩光辉。

　　彩光引动雷霆，噼里啪啦作响。

　　神威！

　　这赫然就是神威！

　　只是这些残缺人影散发出来的神威太过于暗淡，给人一种若隐若现，似有若无的感觉，却是不足以惊动巡天的大神。

　　剑盘选在四绝仙剑大阵中央，一束剑气光柱冲天而起，挡住了黑狱丰碑。

　　剑盘当中也有神威赫赫，轰隆隆作响。

　　大旗阵法当中，玄天宗队伍前方百米之上，唐佳文以身合剑所化的剑锋，变得越来越长，此刻已是把大旗阵法的光罩撕开了一道口子。

　　七彩雷霆，四处迸射。

　　黑狱女皇那座殿宇中的人影神威，不足以惊动六域巡天令狐求道。可四绝仙剑大阵中那座剑盘散出的神威，理当足够引动巡天的大神。

　　就算这两种神威都不足以引动大神，唐佳文释放出的剑锋，总该可以把大神引来了。

　　可是，长空骄阳烈烈，却没有半点乾坤大门的踪迹。

　　所有人的心中，都升起了一道念想：“为何巡天大神，今日不来？”

　　甚至有一些促狭之人，在心中诋毁令狐求道，“莫非六域巡天大神今天请假，告老还乡了？”

　　不论如何，乾坤大门始终不曾出现。

　　黑狱女皇的神色越发的欢喜了，远远站在空中，被许多地底势力的仙人簇拥着，口中高呼，“本皇施展出的大神通，只显现出淡淡的神威，并没有惊天动地的迹象，不足以引来巡天大神。而今就算巡天大神被引来，吃亏的也是你们！可大神偏偏不来，本皇正好借着这个机会，将你们诛杀殆尽……”

　　实则，黑狱女皇的心中，也是十分担忧。

　　她虽没有参与至尊十战，却也听人说过，也看过记载大战的铜镜，知晓当初在仙人单挑战之时，巡天大神曾经出现，甚至做了裁判，在众目睽睽之下，裁定玄天宗获胜，将道玄宗推下了火坑。

　　黑狱女皇心里头，也在怀疑着巡天大神会偏袒玄天宗。

　　而今巡天不来，黑狱女皇心里头更是舒爽，暗暗念想道：“玄天宗啊玄天宗，自从这门派出了个凌求剑，就一发不可收拾，凌驾于琼玉地界众多门派之上，更是把我魔道诸多门派，赶到了地底深处……我虽本就是地底修士，并非被凌求剑赶去地底。可玄天宗这种举动，却太过于不仁不义了，本皇身为地底势力的主宰之人，理当替所有受到不公平对待，蒙受冤屈的地底修士……主持公道！”

　　想道自己拥有这种崇高而伟大的志向，黑狱女皇又觉得自己的形象变得高大起来。

　　一高大，就容易伤感。

　　一伤感，就容易寂寞。

　　一寂寞，就容易冲动。

　　这一刻间，黑狱女皇竟是不顾自己的女皇身份，控制着空中飞驰的漆黑魂魄，朝着唐佳文那一道万丈剑锋飞驰而去。

　　“区区一个真仙，竟然能施展出引动神威的大神通……哼！”

　　黑狱女皇心思冰冷，念想道：“这不是明摆着，要抢我黑狱女皇的威风？”

　　嘶嘶……

　　阵法光罩被剑锋撕开，出现一道方圆十来米的缺口。

　　“毅儿！”

　　唐佳文的声音，从万丈锋芒中轰然传来，“毅儿！司徒梦蝶道友飞行速度奇快无比，琼玉地界无人能比。你速速让司徒梦蝶道友载着你，带上身边之人，从这缺口逃出去吧……”

　　此时此刻，怎能逃跑？

　　怎能丢下门中师兄弟，丢下师尊，独自逃命？

　　柳毅心中，蓦然间生出一股子冲天怒意，不能自已。


第555章 至情至性之剑

　　柳毅理智，机智，总是谋而后动。

　　所以动心忍性，增益其所不能。

　　当初被王至玄侵入了玄天洞天，期间又有安若素横插一脚，此乃生死大仇！柳毅碍于玄天宗现状，顾虑师门内忧外困，所以只在至尊十战中让王至玄身败名裂，让道玄宗威风扫地。至于对待安若素，那也只让安若素抵挡黑狱丰碑……

　　凡此种种，并非柳毅是烂好人。

　　不是不报，时机未到罢了。

　　若是王至玄也像申屠虎一样，身受重伤，让人有机可乘，柳毅必定不会放过诛灭此人的机会。

　　像柳毅这种谋而后定之人，本不该冲动。

　　至少今日应该听唐佳文的，带着身边之人，借着司徒梦蝶的飞行速度逃离此地。甚至有一种更加简单的办法，那就是打开黑水真法石头中的乾坤通道，就此离开琼玉地界，前往云海世界。

　　只是这等跨界而去的手段，未免有些太过于冒险。

　　而今与玄天宗对敌的高手黑狱女皇，是一个太乙金仙修为的宗师级别人物，指不定这黑狱女皇拥有什么奇袭的大神通，能在柳毅打开黑水真法石头中乾坤通道的那一瞬间，做出反应。她或是能钻进通道当中，进入云海世界，或是能把柳毅手中黑水真法石头夺走，将之占为己有。

　　诸多事情，有太多的不确定。

　　怎能事事由心，称心如意？

　　“快走！”

　　唐佳文再度高呼，语气中带着莫大的愤怒，“毅儿！你还在等些什么？莫非要等到为师身死魂灭，等到玄天宗诸多剑修全部死绝，你再替我们陪葬吗？”

　　只是，并非所有的弟子，都会听从师傅的话语。

　　唐佳文自己就曾经说过，他门下几位弟子大多会对他言听计从，唯独柳毅自有主见，不怎么听他的教谕。那些能管得住的徒弟，却没有多大的造化。唯独这个管不住的徒弟，却创出了浩大的名声。

　　“师尊！”

　　柳毅昂然站直了身躯，朝着空中万丈剑气锋芒拜了一拜，“我若就此离去，日后就算报仇雪恨了，也会终生耿耿于怀。师尊你莫非要害得我一辈子内疚，难以释怀？”

　　这些话语，却有种调侃的味道在里头。

　　唐佳文似乎觉得自己劝不动柳毅，干脆不再多说，对于这个徒弟的性格，唐佳文也是十分了解。

　　黑狱女皇浑身挟持着无数个残魂，已是冲了过来。

　　柳毅凝聚目力，定神一看，猛地感觉到了一丝不对。他竟是发现了，黑狱女皇周身那些魂魄当中，竟然散发出一种神人魂魄的气息。

　　神人魂魄的气息！

　　这种气息，柳毅只见过一次。

　　那是令狐求道在无尽虚空深处，施展出六合聚首诀，将千米神人复活之时，千米神人的魂魄从四面八方聚拢而来，当时就出现了这种气息。

　　“这铺天盖地的残魂，竟然都是神魂！”

　　柳毅心底震骇莫名，忽然间只听到了轰隆一声巨响，回头看去，正好见到四大剑仙借着剑盘之威，将黑狱丰碑击飞了。

　　“四位师兄师姐，助我！”

　　柳毅飞至空中，双脚踏在剑盘上，施展出源自于雪羽大尊的半道剑诀。引动周围滚滚天地灵气，汇聚剑光……

　　剑气锋芒，从柳毅身上冲天而起。

　　剑盘所在之处，与唐佳文的万张剑锋相聚数千米。而今由柳毅施展的半道剑诀为指引，诸多剑气汇聚在一处，与唐佳文那一道剑诀相融。

　　滚滚魔气前方，第一道残缺的神人魂魄，已经撞击在了唐佳文的剑锋之上。

　　神魂像是一团烟雾，与剑锋刚刚接触，就化作了一团黑影，紧紧贴在剑锋顶端，竟是在腐蚀吞噬剑气锋芒。

　　黑云女皇停在了空中，控制着黑狱丰碑飞回身边，浩大殿宇则悬浮在黑狱女皇脚下。

　　嘣！

　　丰碑插在了殿宇正门之处，与大门完全镶嵌在了一起，天衣无缝，浑然一体。

　　殿宇大门之上，有一块牌匾。

　　上面写着，“黑狱”二字。

　　另有无限怨气、阴气、从殿宇中散发出来。

　　到了此时，柳毅终于是看清楚了，这座殿宇竟然是一座监牢！是一座玄妙不凡，闪烁着滚滚灵光的监牢。

　　先前那些残缺不全，只剩下胳膊腿脚，或是手指、骨骼、脏腑的神人魂魄，就是从这黑狱监牢的大门中冲撞而出。

　　“这座监牢，到底是何来历？”

　　柳毅神色惊变，却见唐佳文那一束剑锋竟是在空中横扫而去，宛若是一条长鞭，狠狠摔打在黑狱女皇身上。

　　嗖！

　　黑狱女皇身形一闪，躲开了剑锋。

　　轰隆！

　　黑狱监牢被剑锋抽打中了，竟被打得在空中横移了数千米。

　　这一刻，唐佳文的身形，又从璀璨剑锋中显现了出来。

　　头顶发髻，已经散开。

　　乌黑的头发，变得宛若白雪，随风飘散。

　　唐佳文头顶苍苍白发，正在一根根掉落，有几丝长发随风而来，飘荡到四绝仙剑大阵当中，被柳毅伸手托住。

　　至于唐佳文原本健壮的身躯，则已经变得十分干瘪，宛若是皮包骨头。

　　一颗颗老人斑，出现在唐佳文瘦骨嶙峋的脸上。

　　唐佳文站在剑锋之上，回头朝柳毅看了一眼，有朝着大旗阵法外的玄天洞天大门之处看了一看，旋即怒吼一声，“师妹，我先走一步了！”

　　他口中的师妹，就是他道侣郑逢莲，柳毅的师娘。

　　这诀别之词一出，唐佳文身上剑意竟然在瞬间变得精纯了数倍，有种一往无前，冲破一切的气势，出现在唐佳文身上。他身上剑意，甚至都带着一种至情至性的气息。

　　柳毅凝视着空中剑锋，猛然间想起了，凌万剑孤身前往横山地界，站在真魔洞天大山之下，以一人一剑，大战那强行成神的横山魔帝之时，那种千山万水具可为剑的气度。

　　又想起了，当初在无量群山，碎星真人施展出那道剑锋，诛灭横山地界千余位高手之时的气度。

　　碎星真人！

　　碎星真人施展的那一剑，是此人最后的绝唱，剑诀尚未施展完成，就身死魂灭……

　　唐佳文头发发白，面容已经苍老至极，他施展完这一剑之后，又当如何？

　　“师尊！”

　　柳毅怒声狂吼，身后展开一双金色羽翅，朝唐佳文飞去。


第556章 群山崩塌，大地动摇

　　常言道，人之将死其言也善。

　　有了决死之心的人，虽不能看透一切，却能在心底生出一种万事皆空的感觉。

　　死去元知万事空。

　　空中剑锋华闪，唐佳文周身气势，与当年的碎星真人一样纯碎。

　　唐佳文与碎星者人不同，碎星真人为了追寻剑道，早已抛弃了一切，自动散去了一身修为，体内除了剑意之外，不剩半点真元。唐佳文在当初用了秘法之后，有了真仙境界的实力，而今决死一剑，显现出的剑道气象，远超当初的碎星真人。

　　此刻，本是白天。

　　天地间本该一片明亮。

　　可当剑锋撕裂大旗阵法，竖立在天地之间的时候，千里长空一下子变得暗淡起来。

　　天地之间除去剑光，其他光辉全数隐去。

　　大坤之剑扶摇直上，在空中左右颤动，发出清越而雄浑的剑鸣。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　剑锋前方诸多地底势力高手，竟是忍不住捂住了耳朵，想要抵挡这剑鸣之声。

　　可是捂住耳朵也没用，剑鸣竟是穿过众人肉身，直接响起在魂魄深处。

　　凌厉剑气，催人肝胆。

　　大坤之剑！

　　坤字，乃是大地之意。

　　剑锋周围方圆百里之内，有数座高山，虽然不及剑锋高达一万三千多米，却也有万米左右。

　　轰隆隆！

　　群山地脉精气冲出土壤山石，化作一条条彩色光带，灌入了唐佳文那道万丈剑锋当中。

　　群山崩塌，大地动摇！

　　这剑锋，越发的锐利厚重了。

　　当年碎星真人的剑锋，远远不如唐佳文此剑。

　　只因柳毅用了雪羽大尊的半道剑诀，将众万剑修的剑气与剑意，连带着四绝仙剑大阵中剑盘的威能，也全都灌入了唐佳文的剑锋之内。

　　这道剑锋，比之凌万剑跨界而去大战横山魔帝的那一道剑锋，也差不了多少。

　　黑狱女皇矗立在高空当中，脚下黑狱监牢不停的颤抖着，这法宝有灵，似是感觉到了这剑锋的强大，在不由自主的颤抖。

　　“这剑锋不可力敌，暂且退去，避其锋芒！”

　　黑狱女皇神色惊变，将黑狱丰碑挡在头顶，把黑狱监牢抵挡在身后，竟是不顾一切冲着大旗阵法之外冲去，口中怒吼道：“施展此剑之人，已经白发苍苍，相貌枯槁，命不久矣。此剑之后，他必定会身死魂灭。只等此人一死，再将玄天宗剑修一网打尽！”

　　这想法极好。

　　黑狱女皇这番决断，也极为英明。

　　可唐佳文已经有了决死之心，竟是在空中操控着剑锋，一往无前朝着黑狱女皇杀去。

　　剑锋速度，快到了极点，比起司徒梦蝶竭力飞驰之时更快。

　　黑狱女皇似是害怕唐佳文会一剑斩掉了她两件法宝，她自知没有唐佳文这决死的一剑速度迅捷，竟是在空中身形一转，飞向了那些地底势力高手，藏身于数以千计的战争傀儡后方。

　　竟是要让诸多地底势力高手，当她的替死鬼。

　　可这些魔道修士，未必个个都是义胆忠肝之辈，此刻见黑狱女皇要落井下石，竟是四散飞逃，不想替黑狱女皇挡灾挡难。

　　“养兵千日用兵一时，此刻由不得你们了！”

　　黑狱女皇神色又是一变，漆黑的监牢中再度飞出无数个残缺神魂。

　　神魂分作两股，其中一股朝地底势力高手飞去，将众人四散飞逃的时间拖延了一番，另一股则朝着唐佳文的剑锋飞驰而去。

　　轰隆隆……

　　剑锋周围雷霆闪烁，神威赫赫。

　　剑气挟持着分涛裂海的威能，虽没有将挡在前方的残缺神人魂魄就此杀神，可剑锋不停的震颤，却肆意将神人魂魄拍打得四散飞射。

　　剑锋扶摇直上，直达黑狱丰碑顶端。

　　嘣！

　　高达百丈的黑狱丰碑在空中颤了一颤，随即灵光一散，像是流星一样往地上掉落。

　　黑狱女皇却看都不看丰碑一眼，只顾着急速飞逃。

　　剑锋尾随其后，杀入了诸多地底修士高手组成的队伍当中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不少战争傀儡挡在前方，却被剑气绞成粉碎。

　　剑锋前方数以百计的地底势力高手神色惨白，只觉得世界末日就在眼前，他们深知自己的速度比不过剑锋，竟是不躲不闪，齐齐拿出了各种法宝，诸多符箓，朝着剑锋击打而来。

　　可就在此刻，闪电般飞驰的剑锋，突然停了下来。

　　仿佛时空凝固，剑锋被冻结在长空之间。

　　万丈剑锋，一半在大旗阵法光罩之内，另一半已经到了阵法光罩之外。

　　“莫非此人已经死了？”

　　“定然是死了！”

　　“诸天万界之内，诸多大神通施展出来，都要消耗寿元。此人已经白发苍苍，行将就木，必定是寿元耗尽而死。”

　　地底修士议论纷纷，都被惊出了一身冷汗。

　　申屠虎和天之娇淫被黑狱女皇护在身边，心脏嘣嘣的跳着。

　　天之娇淫拍了拍起伏不定的高耸胸脯，感慨道：“好厉害！此人我认得，是来自蛮荒地界玉溪派的唐佳文，只算是个修为微末之辈，没想到竟有这般威能……”

　　黑狱女皇也是常常叹了一口气，神色惊魂未定。

　　“小心！”

　　申屠虎却依旧神色紧张，急急忙忙说道：“这剑锋虽然停了下来，却凝而不散，只怕唐佳文此刻并未死透！”

　　“此人已死，我等速速去抓了他的尸骨，将之挫骨扬灰！”

　　诸多地底势力高手恨极了唐佳文，此刻见到剑锋停止，众人认为有机可乘，竟是朝剑锋飞了过去，想要逮住唐佳文的尸首，将之百般蹂躏。

　　空中万丈剑光的光辉，忽然暗了一暗。

　　可在短暂的光辉暗淡之后，剑光猛然间爆发开来，玩若是火山喷发，更像是恒星炸裂。

　　无数道华光，无数道剑气，惊天动地的剑鸣，齐齐在空中爆炸。

　　天地无光，日月暗淡。

　　唐佳文的肉身就像是一张纸片，从剑光末端掉了下来。他眼睛已经闭上，满头白发就像是杂草一样在风中颤动着。

　　“师尊！”

　　柳毅睚眦欲裂，眼睛红得即将滴出血来，竟是不顾自身安危，脚踏龙纹剑飞出了四绝仙剑大阵，朝着唐佳文坠落之处飞去。


第557章 男儿何事不疯癫

　　嗖！

　　柳毅电闪而至，施展出金光幻影大神通，将唐佳文双臂抱住，却发现师尊的肉身正在渐渐变凉，温度正在渐渐散失。

　　一道魂魄，从唐佳文肉身上飞了出来。

　　魂魄暗淡无光，飘飘摇摇，正在急速变淡，另有星星点点的羽化光辉，从魂魄上散发出来。

　　“不！”

　　柳毅仰天嘶吼，脖子上青筋曝露，手中施展出一道天水寒气，把即将羽化成灰、魂飞魄散的唐佳文魂魄压回了肉身之内。

　　随即，又是一道寒气出现。

　　玄冰无量水！

　　寒气变作冰霜，电光石火之间把唐佳文的肉身裹住，显化出一道寒冰棺材，将唐佳文的身躯冻结起来。

　　“师尊！”

　　柳毅声嘶力竭狂吼着，竟是飞身而上，朝着那正在爆开的万丈剑锋飞了过去。

　　“柳师弟！”

　　凌千剑控制着四绝仙剑大阵飞驰而来，施展出传音之法，高呼道：“你师傅已经身死魂灭，死者长已矣，你快回来！”

　　可惜，柳毅施展了金光幻影大神通，盛怒之下居然潜力爆发，飞行速度比起平日里快了不知多少，就连四绝仙剑大阵，一时半会也追不上他。

　　寒冰棺材，被柳毅扛在肩膀上。

　　棺材玄冰闪闪发光，晶莹剔透。

　　柳毅转瞬间就飞到了剑锋爆炸之处，浑身衣服猎猎作响，头发披散狂舞不休，仿佛置身于恒星爆炸的中央之处，可无数道剑气却伤不到他分毫。

　　唐佳文虽然身殒，可空中剑锋却似是认得柳毅，纷纷朝他身躯左右两旁飞去，连半片衣角都没有伤到他。

　　“寒冰小世界当中，千米巨人死后，有人替他将肉身用寒冰封住，等到亿万年后，令狐求道能施展出六合聚首诀，让千米巨人复活！而今师尊虽然陨落，可我将师尊的肉身与魂魄，用玄冰无量水冻住，有朝一日必定能让师尊复活，长生不死……不死？”

　　一念至此，柳毅猛地想起了小腹中那一颗三尺小树。

　　不死杨柳树！

　　“羽毛兄在信中受过，我这棵三尺杨柳树，能结出一种叫做长生不死药的果实！若是给师尊喂下长生不死药，师尊必定能复活！”

　　柳毅神态死若癫狂，竟是在远处黑狱女皇的凝视之下，不顾自身危险，盘膝坐在龙纹剑上，将神念沉入了下丹田当中，朝着杨柳树狂吼，“快快开花结果！你倒是速速开花啊，速速结出果实啊……快啊！”

　　柳毅只想要空中万丈剑锋再度收拢回来，再度回到唐佳文肉身之内，让师傅就此活过来。他宁愿唐佳文不是一个至情至性之人，甚至希望唐佳文单子小些，畏首畏尾，不要顾念着什么师门情义……

　　可惜，杨柳树并非是人，难以听懂柳毅在吼些什么。

　　强敌在侧，柳毅却在空中盘膝坐了下来，竟连生死危难都忘记了。

　　至于理智二字，则早已被柳毅丢到了九霄云外。

　　男儿何事不疯癫？

　　只是未到伤心时。

　　猎猎狂风，吹起在柳毅身边。

　　浓浓的血腥气味，飘散在空中。

　　丝丝缕缕的血水，化作毛毛细雨，在空中缓缓落下。

　　先前那些想要抓住唐佳文肉身，将他鞭尸解恨的地底势力高手，此刻已经死了十之七八。他们靠近万丈剑锋之时，恰好遇到了无数剑锋释放而出，被宛若恒星炸裂般的剑气光辉袭击，眨眼间就死了上百位仙人境高手。

　　一剑之威，诛灭百位仙人！

　　这种剑诀威势不可谓不强大，哪怕是凌万剑成神之前，只怕也难以做到。

　　可惜，这一剑是唐佳文最后的绝唱。

　　“毅哥哥！”

　　“柳师兄……”

　　婉儿与陆凝霜高声呼喊，想要朝柳毅飞去，却被凌一剑死死拉住了。

　　程一峰却飞身而起，来到了剑锋炸裂之处，护卫在柳毅身边，眼中神色十分的复杂。

　　这一刻间，程一峰亦是想起了，当初路不败率领横山地界高手侵袭玉溪派之时……那时候，他也是这么不顾一切，这么冲出阵法光罩，只求给师门修士求得一线生机。

　　不过，沈海冰与司徒梦蝶这时却没有护卫在柳毅身边，而是守在了四绝仙剑大阵之外，这两人凝神看着空中，神色略带复杂。

　　二人面面相觑，眼神都带着些许怀疑。

　　空中，柳毅一遍一遍质问着杨柳树，想逼着杨柳树早点开花结果。

　　杨柳树似乎也受不了柳毅的逼迫，三尺翠绿色的树影开始轻轻的摇晃起来。

　　一股莫名其妙的吸引力，吸引着空中飘散的血雨，朝柳毅身上卷来。

　　朝四面八方爆射的剑气，依旧在驰骋纵横。

　　剑气虽是带有唐佳文最后的执念，密布了整个天空，惹得黑狱女皇这样的高手，也不敢趁机前去诛杀柳毅。

　　那些没死的地底势力高手，纷纷往四周退去。

　　可数千具战争傀儡，却没有这些人退得迅捷，有不少战争傀儡被剑气斩中，身躯裂开，一股股嫣红的鲜活的血迹，从青铜色泽的战争傀儡身上伤口中，喷洒出来。

　　腥风血雨，遮住了天空。

　　大旗阵法的阵法光罩，已经残缺不全了。

　　远处海外妖修与千蛮宗高手早已透过透明的阵法光罩，看到了唐佳文此生最后一剑，而今他们见到大旗阵法光罩支离破碎，纷纷飞至沈海冰与司徒梦蝶身边，等候两人的命令。

　　这些海外妖修与千蛮宗修士，亦是唏嘘不已，未曾想到唐佳文这一剑竟如此威猛，将地底势力斩了上百位仙人，数百个战争傀儡。

　　可此时此刻，空中又发生了令人惊讶的一幕。

　　漫天腥风血雨，竟然结成了一个血色漩涡，出现在柳毅头顶。

　　一颗杨柳树，蓦然间从柳毅头顶百会穴冲了出来。

　　杨柳树枝叶舒展，急速变大，化作参天大树，宛若是一座巨大无比帝王伞盖，亭亭如玉。滚滚白云出现在柳毅脚下，杨柳树就生长在白云当中，柳毅则坐在白云上、柳树下。

　　此树一出，剑山周围百里群山中，那些春暖花开带着绿意的树木，齐齐枯萎，这杨柳树，竟是把百里群山中的盎然春意，强行夺取！


第558章 二僧西来

　　夺天地之造化！

　　万物之生机！

　　杨柳树亭亭玉立，碧玉妆成，在空中舒展着吱呀，有不少神人魂魄趁机要袭击柳毅，却被杨柳树绿色的枝叶拍开。

　　唯独空中那些地底势力仙人死后留下的魂魄，以及在空中飘动的血雨腥风，全被杨柳树吸走了。

　　而今这颗杨柳树，却不再是三尺模样，而是一颗参天巨木。

　　柳毅已是近乎癫狂，在下丹田中一声声质问杨柳树，只想早些让杨柳树长出长生不死药，好让唐佳文复活过来。

　　这等师徒之情，本就想涓涓流水一样，宛若是春雨润物，就像天底下绝大多数人的亲情一样，大多是习习如风温润如玉，没有多少轰轰烈烈，却朴实无华，最难以割舍。等到真要割舍的那一天，也最难以接受。

　　当然，师德败坏之流，不在此类。

　　片刻之后，空中血雨腥风全被柳树吞噬掉了，只剩下来来去去的神人残魂，倘若是一股股黑烟，乌鸦一样飞来飞去，却不能靠近柳毅身躯。

　　至于唐佳文此生最后的一剑，终成绝响，而今也消散得无影无踪了。

　　地底势力虽损失了上百仙人，数百战争傀儡，却依旧还有不少仙人，以及数钱战争傀儡。实力虽有损伤，却算不上伤筋动骨。

　　“这颗柳树，必定是一件了不得的宝贝！”

　　天之娇淫远远盯着迎风招展的杨柳树，眼神里焕发出炽热的光彩，朝黑狱女皇柔声说道：“娘亲，我要那颗杨柳树……”

　　“这等绝世宝物，凭他区区柳毅怎么配得上？只有我宝贝娇儿，才有资格拥有这等玄妙之物。本皇虽不知这杨柳树的来历，可只看此树璀璨生辉，灵光闪闪，能用枝叶肆意将神人残魂拍开，就足矣证明此树天下少有，只怕诸天万界之内，也唯有这么一颗。”

　　黑狱女皇脸上带着冷笑，又十分宠溺的看了天之娇淫一眼，又说道：“等我给你把这棵树夺取在手之后，若再有随随便便的男子想要欺负你，你就把他们全都杀了，用来给这颗树木做肥料。”

　　申屠虎却没有说话，只是默默的点了点头，显然他对黑狱女皇的话语十分赞同。

　　既然已经做出了决定，黑狱女皇便不再犹豫。

　　轰隆！

　　随着黑狱女皇掌中一抹雷霆闪现，劈打在万米下方的山石当中，黑狱丰碑再度飞了起来，直达黑狱女皇脚下。

　　她就这么踩着漆黑的丰碑，朝柳毅飞驰而去。

　　“师叔祖！我只有等到来世，才能再拜你为师了！”

　　程一峰朝着柳毅传音说了一句，也不管柳毅是否能听见，随即一束剑锋从这程一峰头顶冲出，有百丈长度，嗡嗡作响。

　　此人自知实力不如黑狱女皇，知道自己护不住柳毅，却选择了一个退而求其次的办法，那就是死在柳毅之前。

　　如此一来，他程一峰便能无愧于心了。

　　嗖！

　　又有浩瀚剑气席卷而来，将程一峰挡在了后头。

　　四大剑仙运转四绝仙剑大阵，直达高空，直接将柳毅护在了阵法当中。

　　至于沈海冰与司徒梦蝶这两个狗腿子，这一刻却选择了犹豫，并没有在第一时间赶过去。

　　司徒梦蝶在心中想道：“倘若柳毅真的是大神，为何连唐佳文以身合剑，他都无法阻止，莫非……他一直都在骗本座？”

　　沈海冰则念想道：“大神不愧是大神，果然把人命看作草芥，把众生当做蝼蚁。就连他师傅身死魂灭，他都不肯施展神人手段相助。莫非这柳大神的本意，就是要把修行之士的酸甜苦辣，生死离别，全部品尝一遍？难道非要如此，才算是真正的游戏风尘？只是柳大神脸上痛苦，以及癫狂的神态，却做不得假……这柳大神的演技，实在是冠绝天下啊！我还是老老实实替他保护好两个小美人，不要轻举妄动，去坏了他的大事……”

　　二人的想法有所不同，可作出的选择却是一样的，都没有去相助柳毅。

　　嘣隆！

　　黑狱丰碑重达万钧，狠狠砸在四绝仙剑大阵的阵法光罩之上。

　　大阵在空中摇了一摇，立即就有无数剑锋释放而出，剑盘在空中显现出一道剑气洪流，宛若是天河垂落，星辰翻滚。

　　噼里啪啦！

　　剑锋如潮水，黑狱丰碑却像是礁石，岿然不动。

　　“若是凌万剑在此，本皇或许会怕他三分。可你四人，只是废物而已。虽然同样是大神的徒弟，同样修行的是玄天宗能成神的妙法，可你等与凌万剑相比，却相差的太远了！”

　　黑狱女皇操控着丰碑，施展出诸多妙法，甚至连同黑狱监牢一同释放出来，朝着大阵砸去。

　　她口中冷嘲热讽，丝毫不将四大剑仙放在眼中，实则对四绝仙剑大阵中的剑盘，依旧是十分忌惮。

　　可黑狱女皇的眼神，却死死盯住阵中那一棵参天巨木杨柳树。

　　对这颗大树，她万分苛求。

　　短短半柱香之内，四绝仙剑大阵的光辉，已经黯淡了许多。

　　浩大阵法，竟有些摇摇欲坠的迹象。

　　诸多地底势力高手，朝着玄天宗剑修队伍杀去，可四大剑仙为了护住柳毅，却护不住玄天宗万余弟子了。

　　好在沈海冰及时召来海外诸多妖修高手，约莫有数十位仙人，齐齐施展出各种神通手段，勉强将地底势力的攻势挡住了。

　　至于司徒梦蝶与千蛮宗修士，则选择袖手旁观。

　　沈海冰本想讥讽唾骂司徒梦蝶，可话到嘴边又闭口不言，只在心中想道：“这老毒物看似精明奸诈，实则是个蠢货！居然在这个时候，怀疑大神的身份，简直愚不可及。柳毅若不是大神，为何巡天会称他为道友。退一万步来说，他就算不是大神，也是六域巡天的道友……”

　　可是，是指此刻，柳毅依旧不曾醒来。

　　倒是那一颗竖立在柳毅头顶的参天古木，慢慢的变小了，当杨柳树只有十米来高的时候，忽然变作一道绿色闪电，灌入柳毅头顶，消失不见。

　　而就在此时，又有两个僧人，从西面天空飞了过来。


第559章 大派来临

　　“……一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。佛说是经已，长老须菩提及诸比丘、比丘尼，优婆塞、优婆夷，一切世间、天、炫、阿修罗、闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行……”

　　经文在空中传播，佛音遮天，禅唱滚滚。

　　佛经念到“皆大欢喜、信受奉行”这一段之时，已算是完结了。恰好两个僧人飞到了四绝仙剑大阵左右两方。

　　这两个僧人，也是玄天宗的旧相识，一个叫做劫空僧，一个叫做真空僧。

　　佛经有云，色即是空，空即是色。

　　所以，按照胡图图的言论来说，一个叫做劫色，一个叫做真色。

　　二僧西来，身后却尾随着诸多一团佛云，佛云之上载着诸多和尚。也有许多戒刀，慧剑、钵盂、月牙铲、降魔杵等佛门法宝，被和尚拿在手中。

　　“阿弥陀佛，贫僧来迟一步！”

　　劫空僧看了一眼四绝仙剑大阵，第一时间就看到了唐佳文被冰封在寒冰棺材里的身躯，心中想道：“柳道友这位师傅，只怕已经身殒了。”

　　紧接着，立刻就有两道冲天佛光，从两个陆地神仙层次的僧人身上释放出来，显化出两座法相。

　　劫空僧头顶的是大势至法相，真空僧头顶出现的却是观世音法相。都有一百二十亩佛光，照亮长空……

　　凡俗世人若是多看几眼，凝视着这大势至与观世音法相，只怕立时就会有四大皆空皈依佛门的心思。

　　就连玄天宗诸多剑修看到这两座法相，也忍不住生出一些悲天悯人的心思。

　　唯独黑狱女皇却没有半点动心，她神色更加冷漠，眼神如冰，死死盯着两个僧人。

　　话也不说，她就这么再度施展出神通手段，朝两位佛门高僧攻击。

　　只是空中飞来的僧人，并非只有劫空僧与真空僧。

　　诸多和尚拿着戒刀，慧剑之物，来到两位高僧身边，恰好是一百零八个和尚，组成了一百零八罗汉阵法，护卫在劫空僧与真空僧周围。

　　佛光阵阵，将天空都要遮住了。

　　只是这些佛门僧人却不攻击，只施展佛门手段防御。

　　诸多地底势力高手，操控着数以千计的战争傀儡，竭力攻击。

　　司徒梦蝶本想带着千蛮宗修士围观，并不想参与其中，可转念一想，又想明白了事情的关键之处。这老毒物觉得自己已经得罪了黑狱女皇，就算是立刻退走离开这个是非之地，也早已结下了仇怨。

　　“而今连大宁寺的秃驴都参与了进来，此战玄天宗已经抵挡住了地底势力的第一波攻击，唐佳文虽然陨落了，却给了地底势力一个下马威。一旦黑狱女皇等人真的答应了，日后也免不得要找我千蛮宗算账……”

　　司徒梦蝶左思右想，还是准备参战，心中念叨：“若是玄天宗胜了，若柳毅真是大神，我也能捞到不少好处。若是黑狱女皇带领的地底势力胜利了，只怕我千蛮宗日后也会被他们剿灭。”

　　箭在弦上，不得不发。

　　司徒梦蝶虽不想出手，可此时已经由不得他了。

　　空中诸多法宝神通，闪烁出遮天蔽日的光辉。

　　寻常修士精修一身真元，仙人境界的修士到了真仙层次之后，却是要精修法力，只是法力与真元，都是有限之物，用完了就没了。

　　所以，交战双方的修士，不得不掏出各种丹药，用来补充真元与法力，只为了能持续作战。

　　沈海冰倒是十分卖命，竟是冲上前去，挡在了黑狱女皇身前。

　　他好歹也是海外一方洞府的主人，实力不凡，又有不少海外妖修高手从旁边相助，一时半会竟是与黑狱女皇相持不下。

　　佛门修士虽然没有参战，可一百零八罗汉阵的阵法光辉，却将沈海冰给包围住了。得了阵法光辉相助，沈海冰施展出的诸多神通，都带着一种佛门正大光明的气息，威力也平添了不少。

　　哪怕黑狱女皇有两件灵宝相助，一时半会也奈何不了沈海冰。

　　至于黑狱女皇的两件灵宝到底是先天灵宝，还是后天灵宝，那就无人得知了。

　　大战一直相持着，不知不觉，就到了夜间。

　　除去交战的多方势力之外，竟是另有其他门派的实力，参与了进来。

　　龙安宗几位仙人高手，在安若素的带领下，来到了战场旁边观战。

　　他们在数日之前，抵挡过一次黑狱女皇的黑狱丰碑，双方小战了一场，威风胜负。安若素却一直没有走远，一直远远尾随在玄天宗剑修队伍后头，而今终于是按耐不住性子，来到此处观战。

　　不知不觉，一日时间已经过去了。

　　战场周围，多了一个百晓法王，此人乃是妖修第一大派妖宗高手，他的到来，意味着妖宗诸多法王，就在不远之处。

　　柳毅一直盘膝坐在空中，没有醒来。

　　程一峰与四大剑仙守卫在柳毅身边，除去四绝仙剑大阵之外，玄天宗近万人也布置成了一个万剑归宗阵法，以冲天剑气，守护着柳毅。

　　时间，不知不觉过了。

　　又到了第三日。

　　三天之内，玄天宗的玄天洞天大门没有开启过，柳毅也不曾醒来。

　　可闻讯而来的高手，却越来越多。

　　妖宗八大法王在九尾法王的带领下，齐齐来到了战场旁边。

　　就连在至尊十战中战败了的道玄宗，也来了诸多高手。王至玄似乎已经把伤势治疗了一番，领着黄无神等仙人境高手，前来观战。

　　众生求道堂的高手圣卿，也来到了玄天洞天大门之外。

　　这些人，都远远站在数十里之外，似乎不想参战。

　　而那道玄宗掌门王至玄，甚至与黑狱女皇隔空传音，二人在聊着一些话题，似乎是在商讨协定，相互提出条件。

　　凌千剑布置着四绝仙剑大阵，神色有些警醒，心中念想道：“而今我玄天宗虽有大宁寺、千蛮宗、海外妖修相助，可是大宁寺只守不攻，地底势力又有数千座战争傀儡，我玄天宗只能保持着不胜不败的结局，若是玄天宗参战，我玄天宗此战必定是危险至极，难有几分胜算。若是就此撤离，有大宁寺罗汉阵法守卫，他们也足矣断后，可是柳师弟，却尚未从入定当中醒来。”


第560章 三阵护卫

　　双方大战，又过了两三日。

　　道玄宗俨然已经和黑狱女皇率领的地底势力达成了协议，王至玄当空坐着，施展出八卦道空盘，蓦然一道光辉，打向了大宁寺僧人布置的阵法。

　　这一道法术，就是一个讯号。

　　诸多道玄宗高手，数位仙人，齐齐出手。

　　道玄宗掌门王至玄是太乙金仙，黄武神是陆地神仙，余下的几位仙人，只有两个是仙人井修士，余外的居然全是真仙高手。

　　这道玄宗一共十几位仙人，齐齐施展神通手段。

　　圣卿却也不甘寂寞，将终生悲苦剑丢了出来，空中红光一闪，剑锋已是来到了罗汉阵法前方。

　　“黑狱女皇道友，你说施展出神人手段，不会引动巡天大神前来，此事是真是假？”

　　圣卿将掀起法宝丢了出去，神色冰冷，满脸杀机，蓦然间又问了一句，心中沉吟道：“若是真如这黑狱女皇所言，只怕巡天大神这段时日是另有要事，来不及管理者周围六域，所以才不曾出现。”

　　“此事绝对是真！”

　　黑狱女皇将黑狱监牢丢了出来，数之不尽的神人魂魄纠缠在一起，在空中显化出一团浩瀚的黑烟，宛若是大海怒号一般，翻滚不休。

　　许许多多神人魂魄合在一处，神威也聚合在了一起，空中立即显现出赫赫神威，呈现出无限雷霆，七彩缤纷。

　　时刻，再度到了夜间。

　　七彩神威惊天动地，比之当初唐佳文施展剑诀的手段，也差不了多少。

　　可是，六域巡天令狐求道，却依旧没有出现。

　　“哈哈哈哈……天助我也！”

　　圣卿满脸都是愤恨，身为众生求道堂高手，有着太乙金仙修为，只差一步就能成神，此人不知道修炼了多少年，本该心机深沉，喜怒不形于色才对，此刻却狂喜不已，仰头大笑，心中念想道：“六域巡天只对我说过，让我别动柳毅一根汗毛。我只需不对柳毅动手就是，至于玄天宗诸多剑修，则不在此列。只需把玄天宗诸多剑修杀了，把大宁寺这些光头贼和尚击退，这柳毅哪里还有活路？”

　　九天垂雷大神通！

　　九天长风大神通！

　　两道神通，被圣卿施展了出来。

　　只是施展这等神人大神通，需哟借助秘法，也不是瞬间就能释放而出。

　　圣卿盘膝坐在空中，神色肃穆，口中念念有词，话出一道道口诀，空中风云聚合，蓦然出现了滚滚云雾。

　　云雾之下，雷音无限。

　　数之不尽的雷电像是蛟龙一样，在空中不断的聚合，纠缠着无限神威，在空中劈打而来，直击大宁寺僧人布置的罗汉阵法。

　　另有无限罡风，乃是九天长风大神通所化，朝着罗汉阵袭击而去。

　　“劫空僧，真空神！你大宁寺与世无争，为何要来参与这趟浑水？十万年来，你大宁寺不是在所有争斗当中，都置身事外么，为何这一次却要帮着玄天宗？”

　　黑狱女皇见佛门僧人居然在竭力抵挡圣卿施展出的神人神通，神色更是不爽，怒道：“若是惹怒了本皇，只等灭了玄天宗之后，必会把你大宁寺杀得鸡犬不留，一个光头贼和尚都不会留下！”

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧念了一声佛号，岿然不动，沉声道：“我大宁寺虽然与世无争，却与这柳毅道友的先祖，有过一段善缘。正所谓因果循环，屡试不爽，我大宁寺虽然与世无争，却也等的知恩图报，这一次柳道友的性命，贫僧必定会保护他周全。”

　　一丝鲜血，从真空僧与劫空僧嘴角滑落。

　　这两个僧人却浑然不觉，依旧盘膝坐着，支撑着大势至法相与观世音法相。

　　若只是黑狱女皇的神通手段，这些佛门高僧还能抵挡得住，可加上了一个施展神人秘法的圣卿，大宁寺僧人却有些无力为继了。

　　好在妖宗八大法王在九尾法王的带领下，已是施展出个各种神通，参与到了战局当中。

　　九尾法王本就是陆地神仙层次高手，而今化身为一只九尾妖狐，身躯高达百米，身后九条尾巴就像是九道龙卷风，在空中不停的摇曳着。

　　“谁敢伤我宝贝女婿！”

　　虎伥法王神色震怒，显现出白虎真身，想要冲出去把黑狱女皇与圣卿的高手撕咬吃掉，却被九尾法王用一根尾巴当做绳子，困在了空中。

　　这疯疯癫癫的虎伥法王虽然勇气可嘉，可若是一旦冲过去了，必定眨眼间就会被九天垂雷大神通打成碎片，不仅不能吃掉黑狱女皇与圣卿，只怕他自己都会烟消云散。

　　有了道玄宗与妖宗加入，战局又变得更加浩大。

　　双方虽然依旧在相持不下，可是玄天宗这一方，败局已显现。

　　全靠着万剑归宗阵法，以及佛门一百零八罗汉阵法防御，才没有立刻就被地底势力与道玄宗一方杀败。

　　可节节败退的趋势，依然开始显现了。

　　“天妖屠神大阵！”

　　九尾法王见事不可违，也是召集妖族八大妖仙，布置出一座阵法。

　　依靠着三座阵法的威能，才看看抵挡住了黑狱女皇一方的攻势。

　　“宝贝女婿！”

　　虎伥法王大声怒吼，神智却慢慢的变得清醒起来，呼喊道：“此战若要取胜，已经万分艰难，只等我女婿醒来，咱们就带着他，远离这是非之地，前往妖宗。我妖宗有上古大妖留下的阵法，必定能挡住这些狗逼的攻势。”

　　大宁寺劫空僧亦是传音说道：“我大宁寺中，也有上古佛祖传下的阵法！”

　　只是，劫空僧传音分了心，一口鲜血噗嗤洒了出来，将他明黄庄严的僧袍染出了斑斑点点的鲜红。

　　“不如就带着柳道友，就此撤退好了！”

　　尘尘被九尾法王护卫在一旁，此刻说了一句提议，飞至柳毅身边，想要用一条锦缎裹住柳毅就此撤退，可蓦然间柳毅身上生出一道柳树影像，枝叶一摇就把锦缎给嚼碎了。

　　“不可！万万不可打扰柳师弟！”

　　凌千剑高声呼喊，传音说道：“各位道友前来驰援，我玄天宗感激不尽。可柳师弟此番状态，应该是进入了顿悟的层次，一旦把他惊醒，不仅会打断他的顿悟，更是会让他元气大伤，只怕同时引来心魔，把柳师弟推进万劫不复的境地……”


第561章 老和尚的故事

　　实则凌千剑还有另一点没有说，那就是他已经隐约感觉到了，柳毅这一次顿悟非比寻常，对修行之道尤为重要，若是打断了，必定会对柳毅造成巨大的损失。

　　玄天宗弟子数万人，可堪大用的却不多。

　　凌求剑成神之前，收了五个弟子，也留下了他修炼成神的剑修功法，却只有凌万剑一人能威震天下。

　　而今，凌万剑却被困住。

　　或许千年，甚至上万年都出不来。

　　凌万剑不在，谁能做玄天宗的中流砥柱？

　　凌千剑扪心自问，他大胡子绝对不是这种俊杰，只怕他们四大剑仙加起来，也算不得是中流砥柱。唯独这个柳师弟资质非凡，修炼速度极快，若是再有几百年、几千年的修行时间，不说是威震天下，只怕修炼成神也未为可知。

　　淡淡的剑意，从柳毅身上散发出来。

　　这剑意并不浓烈，却精纯至极，飘飘忽忽似有若无。

　　几日以来，柳毅虽然未曾睁开眼眸，可身上剑气，却越发的精纯，似是受到唐佳文当初至情至性一剑的影响，柳毅的不死不灭剑意，竟是变得更加的纯粹了。

　　“退又退不得，打又打不赢，到底该如何是好？”

　　司徒梦蝶神色有些懊恼，他甚至想过，就此丢下千蛮宗高手不管了，要凭着自己天下第一的速度远远飞走，躲到一个没有人的地方，度过余生。

　　可转念一想，司徒梦蝶又心中不甘。毕竟他曾看到过柳毅手中的蓝色光球，亲眼目睹过成神之机。

　　若让他就这么放手，却是万万不能。

　　这老毒物，到底是有着几分赌徒的心思。

　　劫空僧与真空僧虽位于罗汉阵法当中，虽得了妖宗布置出天妖屠神大阵相助，可妖宗的阵法乃是妖族大阵，散发出冲天妖气，显化出漫天黑云，却是与他佛门的正大光明手段，有些相悖离。

　　两位森人原本宝相庄严的神态，变得有些愁苦。

　　红光满面的面容，也有些惨白。

　　嘴角滑落的血迹，已经凝结成了固体，看上去十分的凄惨。

　　距离大战开启之日，已经过了好些时间。

　　聚集在周围观战的修士，越来越多。

　　不论何时，不论何地，永远都不会缺少看热闹的人。

　　天下诸多修士刚刚围观了至尊十战，甚至尚未回到自己的修行之地，就得到了玄天宗大战地底势力的消息，他们又从四面八方赶了过来，保持着一种极为敬业的强烈围观状态。

　　道玄宗参与至尊十战的上万弟子，竟是全都来到了剑山周围。

　　至于龙安宗，抱朴宗……以及其他诸多门派，不论是正邪两道，也纷纷聚集在了剑山周围，门人弟子来了不少。

　　加上诸多散修，竟有十万以上的观众。

　　剑山，早已崩塌。

　　周围百里之内的群山，早已经化作了废墟。

　　诸多围观的修士不敢靠近战场，只敢飞驰在百里之外，高高飞在空中，脚踏着各色法宝，施展出观看远方的窥视法术，虽比不得千里眼这等能观看千里的大神通，可区区百里距离，却能多少看清楚些。

　　黑狱女皇久攻不下，心中越发的愤怒。只是她该骂的都骂完了，该说的也说完了，此刻已是不想再多说些什么，只想手底下见真章。

　　“和尚！”

　　一声暴喝，出现在申屠虎口中。

　　这十来天以来，申屠虎原本木瓜一样的面容，慢慢变得清晰起来，眼睛鼻子嘴巴全都长了出来，却依旧有些抽象。

　　劫空僧听到有人在高呼和尚二字，稍稍抬起了眼眸，凝视着声音传来之处，看了申屠虎一眼，却不多说。

　　“和尚！就算你们大宁寺与柳毅的先祖，有一段因果。而今你护住了他十余日，也算是偿还了当初的善缘！这一战，玄天宗必败无疑，你们大宁寺若再纠缠不休，那就别怪我们心狠手辣，在灭掉了玄天宗之后，连带着把你大宁寺也给灭了！”

　　申屠虎声色俱厉，满眼尽是杀机，可却只能耍耍嘴皮子，毕竟他曾被打散了肉身与魂魄，而今虽然在木瓜一样圆溜溜的脑袋上长出了眼睛鼻子，可一身修为却依旧不曾恢复过来，只怕连最寻常的人仙高手，他都比不上。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧念叨一句，又说道：“滴水之恩，当涌泉相报。”

　　“我呸！你佛门光头秃驴，也不算是什么好东西！本座万年之前，曾经听说过一个佛门故事，不知大师你想不想听？”

　　申屠虎装模作样问了一句，不等劫空僧与真空僧回答，他又继续说道：“从前，有一个老和尚在垂死之时，有一件遗憾的事情使他死难瞑目，就是因为他从来没有看到过女人的身体。弟子们治好花钱雇了一个青楼的妓女，送到了老和尚的病榻前。妓女裤子一脱，老和尚一看，恍然大悟，说：‘哦，原来跟尼姑的一样。’，于是，老和尚这才放下来，荣登极乐世界。哈哈哈哈……”

　　猖狂的笑声，响起在申屠虎口中。

　　他修为实力虽然大不如前，可施展千里传音的能力还是有的，周围十万以上的修士，全都听到了申屠虎所说的这个故事。

　　这故事里头，明摆着就是说老和尚熟知尼姑的身体，却以为女人的身体和尼姑不同，到头来一看才发现是一样的。

　　故事里里外外，全都在说和尚沽名钓誉，是一个淫僧。

　　各方修士听了，顿时就觉得佛门高僧，极有可能也像故事里的老和尚那样……

　　杀人不过头点地。

　　这申屠虎，却是借此机会，把佛门的名声狠狠的败坏了一番。

　　周围观众细细揣摩着故事里的意思，神色各异，脸色十分有趣，“申屠虎掌门你如此诋毁我佛门，实在有失你一派宗师的身份。你这个故事，我佛门大宁寺万万担当不起。只是你所说的让我们别再护着柳道友之事，倒是可以商量商量……阿弥陀佛！”

　　一声佛号想起，劫空僧竟是站了起来，将头顶早已摇摇欲坠，佛光暗淡的大势至法相收了起来，领着真空僧人与布置罗汉阵法的和尚，退到了一边。

　　黑狱女皇见劫空僧这般动作，神色立刻一喜，念想道：“莫非这光头和尚，终于受不了啦，要就此退让了？”

　　可就在此刻，一只盘膝坐着双眼紧闭的柳毅，忽然睁开了眼眸……


第562章 日月无光、幽冥借法

　　两位高僧虽将法相收了起来，罗汉阵法也散去了，可余下的僧人却依旧不曾离去，一直守卫在柳毅身边。

　　倒是九尾法王带领的妖宗高手，布置出的天妖屠神阵法，在缺少了佛法光辉的消磨之后，竟然威势暴增了数倍！

　　佛光与妖气，似是有着相互克制的作用。

　　先前两方阵法齐齐出现，竟然比不上这天妖屠神大阵一阵之威力。

　　遮天蔽日，尽是妖气与妖风，奇黑无比。

　　仿佛有一只长达千里的大手，持着一根沾满了墨水的毛笔，在空中纵情挥洒着，把天地都染上了一层浓黑。

　　“宝贝女婿，你终于醒来了！”

　　虎伥法王怪叫一声，随即又发扬了他思维跳跃的优势，高声呼喊道：“这些大宁寺老和尚虽然是一片好心，却压制住了我妖宗妙法！今日就让宝贝女婿你瞧一瞧，我妖宗妙法到底有多厉害。你不肯随我成为妖修，反倒是留在了玉溪派，后来又回归了剑宗，本就是一个天大的错误……”

　　随即，空中妖气一卷，把八位妖仙，全都卷了进去。

　　滚滚妖风黑云，急速聚合，显化出一个高大千米的人影。

　　转瞬之间，这人影就变得清晰起来，黑光尽数消散了，成为了一个高达千米的巨人，虽比不上柳毅在虚空中见到的千米巨人大神那么威势无穷，却也十分的威武。

　　“天妖！屠……屠神！”

　　巨人回顾四方，猛然间睁开眼眸。

　　两道金灿灿的光柱，从巨人眼睛里释放出来，把周围袭来的法术神通，全部打散了。

　　轰隆隆！

　　千米巨人手臂一挥，将重来的几个战争傀儡打得飞出了十里之外。

　　金色鳞甲，陡然出现在巨人身上。

　　另有两只长达百米，弯弯曲曲的牛角，生长在巨人额头。

　　就连手臂，也变作了猛虎爪子。

　　巨人背后，也长出了漆黑的羽翅。

　　“此乃上古天妖！”

　　劫空僧沉吟一声，与真空僧对视一眼。劫空僧眼神中都出现了几分不安，对柳毅传音说道：“柳道友，这上古天妖，实则是妖族好几个妖圣级别的高手，为了诛灭与之敌对的大神，他们把自己的肉身聚合在一起，凝聚数位妖圣之力，显化而成。妖宗这座天妖屠神大阵，只怕就是靠着阵法之力，强行把万古之前遗留下来，存留在天地之间的天妖气息聚拢，借此召唤天妖……只是这天妖是由数位妖圣聚合而成，本身就思维混乱，十分癫狂，神志不清，而妖宗八位法王修为又不到太乙金仙，只怕难以掌控这个妖气形成的天妖……”

　　妖族妖圣，人族神人，本就是同一层次的高手。

　　妖圣，实则就是大神层次。只是上古之时，妖族与人族并不和睦，多有战斗，这才用神人与妖圣这两个称呼，将之区分开来。

　　轰隆隆！

　　圣卿的九天垂雷大神通与九天长风大神通一直不曾停歇，滚滚雷霆、浩荡罡风，一波又一波冲击而来。

　　先前还有佛门阵法与两座法相抵挡圣卿的神通，而今佛门阵法散去，妖宗自然压力更大。

　　可那座阵法形成的天妖在受到雷霆罡风击打之后，身上鳞甲竟然变得更加明亮，一波波雷电就像是龙蛇一样，缠绕在天妖千米身躯之上。

　　至于滚滚罡风，则像是一层衣裙，伤不到天妖分毫。

　　妖宗能在琼玉地界立足，统领天下妖修，果然还是有几分手段的。

　　蓦然间，一柄妖气所化的大刀，出现在天妖手中。

　　柳毅凝神看去，分明看到大刀的刀锋之上，一边写着天妖二字，另一边则写着屠神二字，四个字迹都是上古铭文，笔画异常玄妙，十分的不凡。

　　空中雷霆炸响，连番不断，把柳毅体内的雷电种子，也引动得狂暴起来。

　　至尊十战之前，柳毅就已经到了五法四劫中的第三劫，只需度过第四劫纯阳之劫，就能离地成仙，却碍于修行时间不够，这才没能以仙人实力，参与至尊十战。

　　唐佳文以身合剑之时，斩了百余位地底势力仙人，数百个战争傀儡，空中飘洒着鲜血，全被杨柳树夺取了去。

　　这杨柳树也并非是只吃不吐的货色，当初就曾吞了申屠虎的半条血河法相，助柳毅恢复了一身伤势。

　　寻常仙人的血肉，虽比不得申屠虎的法相，也比不得圣火宗的至宝血河，可却胜在数量极多。加上又有数百个战争傀儡的气血在里头，如此两两相加，倒是比申屠虎的半条血河法相，要超出了许多倍。

　　杨柳树得了这么多的血肉惊魂，似是有些消化不良，居然把柳毅的魂魄禁锢在了树木当中，足足有十余日之久，直到此刻才醒了过来。

　　这十余日时间，柳毅动弹不得，仿佛成了一个扎根在云中的柳树，无法控制自己的肉身，也无法说话，无法移动，只能以一种旁观者的角度，观察着周围占据。至于佛门大宁寺万里来援，沈海冰竭力大战，司徒梦蝶犹豫退缩之事，全被柳毅看到了。

　　杨柳树似是本能的把柳毅魂魄束缚住，让柳毅像树一样活了十来天，可吸取而来的血肉惊魂却被柳树根系吸收炼化，显化为最精纯的灵气，冲刷着柳毅的肉身，滋养着他的元神。

　　十来天的时间，也不知抵得上平常多少天的苦修，这杨柳树竟是硬生生把柳毅的修为，推到了即将要度纯阳之劫的边缘。

　　至于凌千剑认为柳毅是在顿悟，倒是这大胡子想得太多了。

　　此战唐佳文身殒，被柳毅冰封住了，冰棺就漂浮在柳毅身边的白云之上。在这等生离死别之际，以柳毅重情重义的性格，怎会有感而发就此顿悟？

　　云中，柳毅缓缓站起身躯，抬头一看，却是见到了滚滚黑云妖气当中，出现一抹金色的云光，此乃纯阳天劫即将到来的预兆。

　　远处天妖依旧威武，手持大刀四处劈砍，堪堪挡住了正前方敌人的攻势。

　　至于后方，则有玄天宗万剑归宗大阵，以及沈海冰等高手对敌，柳毅所在之处，倒也暂时安稳。

　　可就在此刻，黑狱女皇手掌忽然变得通红如火，一掌拍打在自己心口，怒吼道：“日月无光，幽冥借法！”

　　这神通一经施展，黑狱女皇周身气势暴降三成，脸色变得惨白如纸，元气大伤！

　　满口鲜血，从黑狱女皇口中喷洒出来，落到漆黑的黑狱监牢上方。

　　黑狱监牢陡然变大，宛若大山，长宽竟有数千米！

　　监牢大门开启，门中出现一个黑洞！

　　洞口之内，有无限吞噬吸引之力，似是要把日月星辰，宇宙天地，全都吸进了黑洞当中。

　　空中无数残缺不全的神人魂魄包围着千米天妖，拉拉扯扯，拖拽着千米天妖，冲着黑洞当中飞去……

　　原本威风至极的天妖，就像是被渔网网住了的鲨鱼，虽在奋力挣扎，却依旧被神人残魂与黑洞吸力拉扯拖拽着，急速朝黑狱监牢大门飞去。

　　就连布置天妖屠神大阵的虎伥法王等人，也不由自主的朝着空中黑洞凌空飞起。

　　黑狱女皇站在监牢顶端，神色猖狂，怒吼道：“本皇要把你妖宗八大妖仙，关押在了黑狱监牢当中，必定永世不得超生！”


第563章 菩提歌，欲成仙

　　“哇呀呀呀……我还不能死！我还没见过我宝贝女儿呢！”

　　虎伥法王的怪叫声，暴然响了起来。

　　吼吼……

　　呼啸冲天而起，虎伥法王摇身一变从白虎化为了人形，身躯在空中飞闪逃离，一下子就脱离了天妖屠神大阵，朝着玄天宗布置的万剑归宗大阵飞去，口中嗷嗷直叫，“宝贝女儿！你在哪里？只需看你一眼，我死了也心甘情愿。可若见不到了，我死了也不心甘啊……”

　　时不时疯一下，才是虎伥。

　　倘若一直正儿八经，一直本本分分，那便不是虎伥法王的风格。

　　嗖！

　　虎伥法王飞的不慢，一下子钻进了玄天宗剑修队伍当中，玄天宗诸多修士都知道虎伥与柳毅的关系，也不曾阻拦她。

　　殷切与期盼的眼神，出现在虎伥真人铜铃大小的眼眸里。

　　他四处飞驰，在玄天宗诸多女弟子面前晃来晃去，似是要找到那个与他血脉相连的女子，口中呼喊道：“女儿你快出来，快和我见一面。咱们见了之后，我就可以和诸位师兄，一起慷慨就义了。”

　　至于他自己死了之后，女儿是否会伤心，虎伥法王却全然不顾了。

　　若能想得周全，能心思缜密，他便不是疯子。

　　婉儿与陆凝霜神色凝重，遥遥看着空中柳毅，以及正在涣散的千米天妖，脸色双白如雪。

　　一颗晶莹的泪珠，忽然从陆凝霜眸子里滴落下来……

　　虎伥法王离开了天妖屠神阵法，空中天妖自然就消失得无影无踪。

　　黑狱女皇施展出的日月无光幽冥借法大神通，对于妖宗余下的几位法王压力更大，黑洞中释放出的无穷无尽吸引力量，像是磁铁一样把九尾法王、云纹法王、百晓法王等人吸着飞向黑狱监牢大门。

　　“罢了！罢了……阿弥陀佛！”

　　劫空僧沉吟一声，口中念道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱？”

　　真空僧与劫空僧对视一眼，亦是说道：“善哉善哉，师兄此言，正合我意。”

　　两位僧人欺身而上，化作两道佛光，朝着黑狱监牢急速飞去。

　　监牢门口，有一座黑洞，深不见底，诡秘无双。

　　乍一看去，却是有几分无底地狱的轮廓。一旦进去，必会永世不得超生。

　　大势至法相与观世音法相，齐齐出现在两位僧人头顶，高达六丈，化作佛陀金身，显现出一百二十亩佛光。

　　历经十来天大战，这两座浩瀚法相，也开出了道道裂缝。

　　“阿弥陀佛……”

　　劫空僧宝相庄严，与真空僧肩并着肩，竟是用佛陀法相挡在了黑洞前方，挡住了黑洞的浩瀚吸引之力。

　　黑洞似乎能吞噬一切，泯灭一切。

　　天地晦暗，日月无光。

　　除了交战双方修士放出的光辉之外，天地间再无其他光彩，越是靠近黑狱监牢，就越是昏暗，几乎是伸手不见五指。

　　尤其在黑洞旁边最为黑暗深邃之地，两道佛陀法相显现出的佛门金色佛光，更是鲜艳夺目。

　　两座法相像是门板一样，正好挡在黑洞入口。

　　金色佛陀法相宛若冰雪融化，融成了一股股金色汁水，被黑洞吞噬了。

　　这两座法相是劫空僧与真空僧用了万年时间，以无上法力凝聚而成，金色汁水则是佛门法力所化。

　　若两座法相就此融化消失，这两位僧人数千年苦修，将毁于一旦。

　　柳毅远远站在空中，体内真元轰隆翻滚，宛若是长江大河在奔腾着江水，就连站在一旁的程一峰，也能听到这真元涌动的声音。

　　“师兄，今日你我，只怕要前往西天极乐世界了。”

　　真空僧神色不变，竟然将生死大事以调侃的语气说了出来，随即又十分平静的念了一声佛号，“因果循环，屡试不爽。你我性命是柳道友先祖救下，而今你我助柳道友一臂之力，交出了性命，才算是了解了善缘，如此才能四大皆空，善哉善哉……”

　　“阿弥陀佛……”

　　劫空僧念了一声佛号，却不回答真空僧的话语，他双手合十，竟是唱出了一曲佛门短偈，语气舒缓，引得长空千里之内，佛唱惊天而起：“四大从来空，五蕴本来假。将头向白刃，犹似斩春风……”

　　两座佛门法相虽强大，却挡不住黑洞多久。

　　虎伥法王依旧在疯疯癫癫，寻找他的女儿。

　　陆凝霜挂在脸颊上的泪珠，已经落到了雪白无暇的衣襟上。

　　九尾法王脱出黑洞引力之后，领着余下的几位妖仙，施展出浩大神通，直接攻击黑狱女皇，想要来一个围魏救赵，直接重伤或是灭杀了黑狱女皇，想要救出两位僧人。却被诸多地底修士以及战争傀儡挡住，收效甚微。

　　劫空僧吟唱的佛偈，叫做菩提歌，慷慨激昂，从容赴死。将脑袋伸向雪白的刀刃，却面不改色，仿佛斩却了头颅，就像是斩却了春风。

　　而就在此刻，空中隐隐现现的金色雷云，变得越来越明显。

　　十里长空当中，覆盖住一层金灿灿的浓云。

　　轰隆隆！

　　雷霆惊天作响，纯阳之气肆意纵横。

　　柳毅深吸一口气，仰头看着空中。

　　方才双方战局，事态紧急，形式为难，他全看在了眼中，却一直没有主动出击，也没有实战道法神通，只因他已是察觉到了，此刻他渡劫在即。

　　纯阳之劫！

　　程一峰年前在玉溪派施展出冲霄拜剑诀，强行引动了纯阳之劫，自从渡劫成仙。而今时间不过二年，柳毅又引动了纯阳之劫。

　　渡劫在即，柳毅自然无心去做其他事情，也无法去做其他事情。

　　“我欲渡劫成仙，一峰你替我护法！”

　　柳毅沉吟一声，心中念想道：“当初程一峰引动纯阳之劫，凭着天劫之威进入肉身之内，竟是以区区一己之力，杀得横山地界数百纯阳境高手落荒而逃。而今天劫当头，正好助我一臂之力……”

　　“遵令！”

　　程一峰拱手抱拳，浑身剑气凛冽，护卫在柳毅左右。

　　轰隆隆！

　　雷霆战栗，漫天狂舞，涵盖着无穷无尽的纯阳之气，覆盖十里长空，朝着柳毅所在之处轰击而来。

　　纯阳雷劫！

　　雷劫一出，就在周围十万观众心中掀起了滔天波澜。

　　而今大战未止，万分危难，柳毅竟然当空渡劫！


第564章 百里劫云

　　轰隆隆！

　　漫天雷声响起，柳毅体内三个丹田，翻滚着真元，激荡不休。

　　真元就和奔腾激荡的海潮一样，冲荡着柳毅浑身经络。

　　上丹田中，有不死不灭元神。

　　下丹田中，有三尺杨柳树元神。

　　至于中丹田中，则只有一座九天息壤，算不得是元神，只算是一件先天灵宝罢了。只是这先天灵宝端的不凡，竟然能显化出阵阵灵光，在柳毅渡劫之时，就像是元神一样，悬浮在中丹田当中。

　　上中下三个丹田相互相应，隐隐有一种三元合一，连接成天地人三才格局的迹象。

　　修行之士，只需到了神魂境，就会三花聚顶，五气朝元。

　　三朵金灿灿的金花，出现在柳毅头顶。

　　这般金花，修行之士都会拥有。

　　唯独柳毅头顶三花当中，有雷光闪动，三朵金花开了又谢，谢了又开，短短一瞬间就持续了九次。

　　九次之后，掉落的花瓣已经飘满了柳毅周身。

　　丝丝缕缕仙气，缭绕在柳毅身边。

　　轰隆！

　　雷霆天降，电蛇狂舞。

　　柳毅迎着雷霆狂流，将龙纹剑举了起来，剑锋迎着空中飞卷翻腾的雷霆电蛇。

　　十里长空，全被纯阳天劫聚拢而成的天劫浓云罩住。

　　十里之内，铺天盖地全是疯狂的雷电，如蛟似龙，翻滚狂舞。

　　数值不清，数以千万计的雷霆，全朝着柳毅冲击而来。当龙纹剑上渗透出不死不灭剑意气息的时候，空中无数电流立刻就找到了新的目标。

　　“这纯阳天劫之威，比起当初我渡劫之时，威力何止超过数倍！”

　　程一峰矗立在柳毅身边，早已做出了被雷电劈死的打算，毕竟此等纯阳天劫之威，哪怕他程一峰有仙人四境界第一重人仙修为，也难以保住自己性命。而这程一峰，又想着要助柳毅渡劫，分心二用之下，他必定会被天雷劈死。

　　未曾想到，空中雷霆竟全朝着柳毅手中龙纹剑劈打而去。

　　程一峰就站在柳毅身边，看得也极为清楚，从他的视觉角度，最能看清楚剑锋之上聚拢漫天雷霆的景象。

　　三尺剑锋直指长空。

　　程一峰似是感受到了一种错觉，仿佛这雷电并非是空中劈打而来，反倒是从柳毅剑锋之上释放，激荡出了一张遮天蔽日的雷电大网，拉扯在天地之间，再引动了一层金灿灿的雷劫云雾，把天空挡在视线之外。

　　柳毅胸膛不停的起伏着，脸色虽然有些微微涨红，可他的眼神却依旧坚毅无比，没有半点动摇。

　　无限雷霆顺着龙纹剑传达至手掌，再从手三阳手三阴经脉直达五脏，灌入心脉之内，最终全被雷电种子吸走了。

　　柳毅有三个丹田，纯阳天劫的威力比起程一峰当初渡劫，何止打大了三倍。这天劫威力直接呈几何倍数增长，至少也是九倍以上，甚至更强。

　　三倍也好，九倍也罢，甚至是二十七倍，只需天劫中释放而出的依旧是雷霆，柳毅就浑然不怕。

　　可是，天劫本就代表着天地之威。

　　天地之间众生都有寿命限制，凡人活过了百岁就算高寿，若再活得久一些，已算是逆天而行。一旦成仙，到了人仙境界，就有八千年寿命，几近万年时间，更是逆天之举动。

　　纯阳天劫秉承天地之威，这劫数算是对修行之时的考研，隐含一丝冥冥中的天意。所谓冥冥自有天意，这天意自然不愿意让柳毅如此轻松渡劫。

　　轰隆隆……

　　随着一阵惊天动地的雷声响起，空中十里天劫之云陡然暴增。

　　由十里方圆，变作百里方圆。

　　“快跑！”十里之外观战的修士张口惊呼，狼奔冢突，抱头鼠窜，四散而逃。

　　就连正在交战的双方，注意力也被暴增十倍的纯阳天劫吸引住了。

　　劫空僧与真空僧死死支撑着正在融化的佛陀法相，无悲无喜的脸上忽然出现一抹苦色，劫空僧沉吟道：“这百里纯阳天劫，我大宁寺十万年来闻所未闻，见所未见。柳道友虽然资质不凡，可终究是面临渡劫之人，他怎能抵挡得住？莫非今时今日，柳毅真的要被雷霆轰杀而死，柳震阳大神的后人，即将就此死绝？”

　　地灵村柳家子弟，的确只剩下柳毅一人。

　　他若死了，三千年前的柳大神，就算是绝了后。

　　只是劫空僧这种担忧的心思，柳毅却不明白，他只听说过先祖柳震阳的名字，却从未见过柳震阳的真容。

　　至于柳毅此刻的心思，则和柳震阳三个字扯不到半点关系。

　　空中降下的雷霆，实在是太多了些，纯阳天劫释放出的雷电有千千万万道。任何一道天劫雷霆，与圣卿释放出九天垂雷大神通显现出的雷霆弱了百倍！可百里纯阳天劫雷云释放出的电光，却数之不尽，密密麻麻……

　　雷电种子，终究只有鸽蛋大小。

　　此物虽然是雪羽大尊所留下，可容量却依旧有限，在吸够了雷电之后，已经传给了柳毅一种饱胀的感觉。

　　雷电种子已经饱和，空中雷霆却依旧连绵不绝。

　　“而今雷电种子已经饱满了，我正好借此机会，将吸收而来的雷霆释放出来，借着此种雷电施展神通……”

　　此念一出，柳毅指尖就捏出了一道雷法手诀，掌心显现出一个上古铭文“雷”字，浑身上下，雷光闪烁。

　　可惜，这雷光只闪了一下，就消失不见了。

　　雷电种子虽然饱了，可柳毅下丹田的杨柳树却有了动作，显现出一股股青绿色光辉，把灌入雷电种子的雷霆，全都吸入了三尺树影当中。

　　这一下，雷电种子又空了。

　　杨柳树本不可以直接吸收雷霆，只能直接吸收血肉与惊魂。可柳毅体内的雷霆，却被雷电种子吸收过一次，已算是自身之物，杨柳树能将之吸收，倒也无碍。

　　雷霆被杨柳树吸走之后，就化作了滚滚真元与仙气，弥散在柳毅周身百骸之内。

　　雷霆滚滚而来，连绵不绝，宛若潮汐袭来。

　　真元很快布满了柳毅下丹田，转瞬间中丹田又满了，即可间上丹田又满了……最终真元无处可去，居然从头顶百会穴中冲了出来。

　　不死不灭剑意得到海量真元支撑，剑光陡然暴涨，扶摇直上，次破苍穹，震惊四方！

　　柳毅猛然抬头，凝视着空中剑光，眼神深邃无比，似乎要洞破苍穹。


第565章 剑中君王

　　就这么看了一眼，柳毅心神霍然脱离了肉身，与头顶剑气光柱融为一体，剑光仿佛就成了他的目光，能洞彻苍冥。

　　轰隆隆！

　　雷霆一直不曾停歇，似是不将柳毅打死就不肯罢休，这直接导致柳毅头顶剑气光柱越来越雄浑，光辉越来越明亮。

　　这一瞬间，所有人的注意力，都被柳毅这道不死不灭剑意吸引住了。

　　周围那些观战的修士，见到空中雷霆只打柳毅，他们的胆子又慢慢的变大了些，再度靠近了战场，保持着十里左右的距离，却不敢太过于挨近空中，只是站在离地百米之处。

　　地面山川，早已崩塌了许多，原本秀丽的剑山地貌，变作了一片废墟。

　　柳毅凝神看着黑狱女皇，嘴角忽然出现一抹淡淡的笑意。

　　这一刻不死不灭剑意无比的磅礴，有一种前所未有的杀机蕴藏在剑气当中。

　　柳毅忽然想起了碎星真人，忽然想起了凌万剑跨界而去那一战，又忍不住想起了师尊唐佳文。

　　寒冰棺材，就在旁边。

　　柳毅淡然的笑容里面，出现了些许苦涩。

　　这一刻他身上杀机，却陡然暴增了无数倍。

　　心里头浮现的，乃是当初雪羽大尊在玉溪大殿施展半道剑诀之时的画面。

　　龙纹剑原本指着黑狱女皇，又缓缓垂了下来，旋即剑锋徐徐抬起。

　　半道剑诀，再度出现了！

　　只是，这剑诀只有一半，柳毅暂时无法补全，剑诀的威力自然要弱小了许多倍。

　　程一峰甚至以为，柳毅又要施展冲霄拜剑诀，将这半剑补全了。

　　可他却没有料想到，柳毅身躯缓缓移动，身子后仰，平躺在空中，手中平直指向黑狱女皇的剑锋却纹丝不动，随着身躯平躺下来，龙纹剑又保持了与双腿平行的状态。

　　半道剑诀，再度出现！

　　柳毅缓缓扬起剑锋，龙纹剑又画了一个九十度的四分之一圆圈，剑锋直指无限长空。

　　随即，柳毅身躯再度后仰，头下脚上，而笔直指向空中的剑锋，又变得与双腿平行……

　　如此周而复始，当柳毅将身躯在空中转了三百六十度，相当做了一个后空翻之时，他已经连续将半道剑诀施展了四次，手中龙纹剑，再度平直指向黑狱女皇。

　　身躯转了一个圈，剑锋也在空中画了一个圆圈。

　　这直接导致，柳毅身上越来越浓烈的仙气在周身显化出了一个首尾相连的白色圆圈。

　　圆圈当中，显现出两道阴阳鱼纹。

　　这圆圈道纹周而复始，是柳毅连续只展出四次半道剑诀，凝聚而成，竟是带有一股子天地众生，生生不息的念头在其中。

　　天地万物，都有尽时。

　　沧海桑田，也会变化。

　　尤其是众生，草木虫鱼，飞禽走兽之类，死后便尘归尘土归土，又可以繁衍生息，生生不息，以传万代。玩物死后化作尘埃，被草木吸收，牛羊走兔吃草，又被猛兽飞禽吃掉，猛兽飞禽死后，再变回尘土……

　　如此一来，算是一个循环。

　　修行之士素来比较高深，将之称作轮回。

　　柳毅这四次半道剑诀显化出的圆圈道纹，就有玩物轮回的意味在里头，其中隐含着的，更有生生不息，轮回不尽的不死不灭剑意真滴……

　　此道纹一出，柳毅身上剑意，又变得精纯了许多。

　　自从入了琼玉地界，柳毅的剑意一直在不断的长进，唯独这一次进展最为突出，不死不灭剑意当中，居然隐隐有雷声出现……

　　这等雷声，与神威雷声有些相似。

　　只是除了柳毅能隐约高手到之外，其他人则完全无法察觉。

　　“这不死不灭剑意当中，怎会有类似于神威的雷神？难道……我这剑道走到尽头，也是神威赫赫，一剑成神的结局吗？”

　　柳毅强行压住心中激动，只回头看了一眼唐佳文的冰棺，心神立即变得沉静如水，蓦然间一挥手臂，凝视下方山川河岳，居然在心里头生出一种一剑在手、天地纵横的错觉。

　　这一刻间，柳毅站在圆圈道纹之内，浑身剑气勃发，周身雷霆劈打，心中又生出了一种天下剑修舍我其谁的大气魄。

　　仿佛此刻，柳毅就成了剑中君王，诸天万剑皆臣服于他，剑意一出莫敢不从。

　　男人，天生就是较为容易冲动之辈。

　　尤其是柳毅这种尚未洞房，没有和女子鱼水之欢的血性男儿，更是容易冲动。

　　加之师仇就在十余日之前，柳毅早已愤怒不堪，加之此刻剑气加身，有所突破。又天劫临头，体内真元几乎无穷无尽，心里头又有些只求生死一战的热血与豪情……

　　柳毅深吸一口气，心中念想道：“事已至此，除了死战之外，我如何能退让半分？劫空僧僧与真空僧和我并无多少交情，却甘愿挡在黑狱监牢前方，任凭多年苦修而成的法相被黑洞吞噬，我怎能弃之不顾？”

　　“黑狱女皇，何足道哉！”

　　事已至此，柳毅更是豪气干云，眼眸猛地睁开，手持着龙纹剑在空中挥了一挥，淡然沉吟一句，“剑来！！！”

　　剑来二字一出，不死不灭剑意陡然与龙纹剑合在一处，剑鸣清越雄浑，嗡嗡作响。

　　而柳毅身上，剑中君王的气度，越发的浓烈。

　　“剑来！”

　　柳毅声音提高，朗声说出二字。

　　嗡嗡嗡……

　　不远处玄天宗万剑归宗大阵之内，所有剑修的飞剑，齐齐震颤起来。

　　柳毅周身由四次半道剑诀显现而成的仙气圆圈道纹，猛然收缩，遁入了柳毅心口，直达心脉里那颗雷电种子之内。

　　嘣！

　　雷电种子狠狠一颤，竟是有一只白色大鸟的虚影，从雷电种子中飞了出来，叠加在了柳毅身上。

　　至于柳毅背后原本那一双来自于金身鸿雁的金色光翼翅膀，则被白色大鸟虚影的雪白翅膀给罩住了。

　　若是巡天大神在此，只怕免不得要拜倒在地，高呼雪羽大尊之名了。

　　一种睥睨天下，纵横万古的气息，出现在柳毅身上。

　　“剑来！！！！”

　　这是第三声呼喊，已是带着一抹浓得化不开的怒意。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　方圆百里之内，不论正邪，不论人类修士与妖修，所有人身上携带的飞剑，齐齐震动起来，脱离了众人的掌控，似是朝拜帝王一样，剑锋齐齐指向柳毅。

　　司徒梦蝶惊讶得说不出话来，满脸惨白额头冒汗，不由自主的双腿一软，朝空中柳毅跪倒下来。

　　哼！

　　沈海冰则朝着司徒梦蝶冷笑一声，亦是对着柳毅五体投地拜倒。


第566章 剑来！！！

　　许多人，犯了错误喜欢一错到底。

　　类似于无恶不作，死不悔改的恶人，很多时候并非他不知道自己在作恶，却并不悔改。直到临死之前，有些人会说已经会不了头，有些人则会说人在江湖，身不由己。

　　一条路走到黑的人，实在太多了。

　　沈海冰以海中一介散修的身份，一步一步修行，最终修炼至太乙金仙，只差最后一步就能成神。而今他已经创了东明水府，也算是开宗立派了，一代宗师级别的人物，几乎能号令海外所有妖修……

　　越是杰出的人物，就越是不肯承认自己的错误。

　　自从与柳毅相识以来，沈海冰就认为柳毅是大神，死皮赖脸想要跟随柳毅，只为了得到成神之机。

　　哪怕他而今见到了柳毅在渡劫，而且是纯阳境突破至仙人境的纯阳之劫，沈海冰也不愿意相信柳毅是一个后辈修士，不愿意承认自己看错了人。

　　一旦承认，岂非他沈海冰堂堂一代宗师，到头来却被区区一个后背小子耍了一道？而且甘愿为之出生入死，甘愿调动海中诸多妖修前来助战？

　　一旦承认，他沈海冰岂不是成了一个被人当猴耍的傻逼？

　　沈海冰修炼上万年，老奸巨猾，人老成精，虽是活化石一般的人物，可心思却随着年龄的增长越来越缜密，而今见到司徒梦蝶一脸后悔的模样，沈海冰又忍不住施展传音之法，讥讽道：“老毒物，你以为被人骗了，以为柳毅不是大神？本座告诉你，你错了，错得离谱！本座修炼上万年，有着太乙金仙的修为，纵横天下，什么场面都见过。本座却从没见过，有哪个纯阳境的高手在度纯阳之劫的时候，能引发百里天劫之云！本座也从未见过，有人能在度纯阳天劫之时，浑然不将这天劫放在眼中，居然能引动雷电进入体内，将天劫化为自身所用……”

　　饶是司徒梦蝶老奸巨猾，脸皮极厚心机极深，此刻被沈海冰说到了痛处，司徒梦蝶细皮嫩肉宛若少年般的面容上，也出现了一抹恼羞成怒的暗红色，“你等卵化湿生、披鳞带甲之辈，怎么有资格说我？就算我有错，也只有柳大神才有资格处置我，你充其量不过是柳大神的走狗而已，身份与我相同，有何资格讥笑我？”

　　卵化，指的是由卵壳出生，入鸡鸭鹅飞鸟、鱼。

　　湿生，是指从腐肉、草丛等湿气之地变形出生，如飞蛾，蝎子，螃蟹等等。

　　至于披鳞带甲，则指的是身上长有鳞甲的生物，鱼儿也在此类。

　　司徒梦蝶这“卵化湿生、披鳞带甲”八个字，就是在骂沈海冰只是禽兽之辈，没有资格在他面前叫嚣。

　　被司徒梦蝶如此唾骂，沈海冰神色大变，只想一竿子捅死司徒梦蝶，却碍于柳毅持剑站在空中，他也不敢轻举妄动，只得嘿嘿一笑，怒道：“嘿嘿……你胆敢犹犹豫豫，畏缩不前，相当于背叛了柳大神，且让你先得意片刻，只等柳大神解决了地底势力那些魑魅魍魉，到时候让你哭都哭不出来！”

　　“本座怕什么，本座有什么可怕的？”

　　司徒梦蝶满眼杀机瞪着沈海冰，传音叫嚣道：“你别忘了，我徒儿珠玉是柳大神的侍女，极有可能已经和柳大神有了鱼水之欢。有妙玉这一层关系在，柳大神怎会对我下毒手？”

　　“妙玉？你那徒弟妙玉在柳大神心中的地位，比得上我东明水府的珠玉？这一次柳大神参与至尊施展，除了婉儿与陆凝霜之外，他就只带了珠玉在身边。如此看来，抛开婉儿与陆凝霜不论，剩下的那些女子当中，珠玉的地位最高！”

　　沈海冰一脸得意，就连跪拜在地上的姿态，也似乎带着几分宝相庄严的气度。当沈海冰转身凝视着万剑归宗大阵，看清楚了站在婉儿与陆凝霜身边不远的珠玉之时，他脸上笑容，立即变得更加灿烂。

　　“本座不与你计较！”

　　司徒梦蝶自知说不过沈海冰，只得把头低的更低，朝着柳毅叩拜，口中言道：“是非公道，自在人心，柳大神必定自有决断，何须你来插嘴？”

　　“好！好！好！”

　　沈海冰一脸说了三个好字，又道：“本座拭目以待，一定会仔仔细细盯着，看看你是如何被大神处死的！柳大神现在浑身杀气冲天，正在气头上，你却做了临阵退缩之事，我若是柳大神，必定会把你丢到大鼎里面炖熟了，吃你的肉喝你的血！”

　　闻言，司徒梦蝶浑身一颤，闭口不言，眼神里已满是恐惧。

　　沈海冰却不依不饶，说道：“嘿嘿……以你的速度，在琼玉地界可谓天下无双，你平常飞行就能一日五十余万里，若死命逃跑，无人追的上你。你最好是现在就逃了，否则等大神怪罪下来，你死无葬身之地啊！”

　　司徒梦蝶抬起头来，恶狠狠盯着沈海冰，“呸！大神宽宏大量，对自己人从来都是极好的，怎会像你说的那样狠毒？你是想把我骗走，然后就能一个人做柳大神的走狗。于是，所有好处都是你一个人的，对吧？”

　　“嘿嘿……”沈海冰冷然一笑，阴测测传音说道：“若他不是大神呢？”

　　“休要胡说！他若不是大神，难道你是？”

　　司徒梦蝶自知罪责难逃，虽然已经乱了方寸，可神智尚在，反驳道：“他若不是大神，只怕你早已对他动手了！你身为一代宗师，横行霸道惯了，若被区区一个后辈小子骗了，你能饶得了他？可惜你现在不仅不敢向他动手，更是像我一样跪在这里！你那些话语，或许骗得了别人，却绝对骗不了我！”

　　“那你就跪着吧！等柳大神有空了，必定会回来杀了你煮着吃！”沈海冰计策失败，便不再多言。

　　这两人勾心斗角，眼中目无旁人。

　　司徒梦蝶更是在心中念想道：“好险，差点就被这沈海冰给骗了！我只是在大战初期，稍稍犹豫了一番而已，虽有罪孽，却罪不至死。若真像他说的那样，想凭着速度远走高飞逃离此地，一旦我走了那就是畏罪潜逃，坐实了背叛大神的罪名。柳毅身为大神，他若要杀我，只怕我找遍诸天万界也能把我找出来……”

　　跪拜下来的修士，只有沈海冰与司徒梦蝶二人。可悬在空中朝拜君王的飞剑，却数之不尽！

　　飞剑这种东西，历来都是修行之士最喜爱的法宝。

　　玄天宗万余剑修在此，一人至少一柄飞剑，合起来飞剑数量已经上万。周围有十万观众，也有数万飞剑。而今所有飞剑，全都不受飞剑主人的控制了，齐齐竖立在空中，剑锋随着柳毅手中龙纹剑一起颤动。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣充斥于天地之间，柳毅又在空中道出二字：“剑来！”


第567章 诸天万剑

　　常言道：事不过三。

　　柳毅却前前后后，一共说了四句“剑来”。

　　第一句是沉吟说出，第二句是朗声说出，第三句则是狂怒吼出，这第四句却声音淡漠，说得十分淡然。

　　四句剑来，正好契合了四次半道剑诀。

　　空中剑气如潮，剑意如风，吹得十里方圆中山石动摇，好在周围群山早已被唐佳文的大坤之剑激得坍塌在地，否则的话，只怕会再度坍塌一次。

　　山川虽塌，碎石犹存。

　　诸多长条形状的碎石，看上去略略有些像是剑锋，此刻竟然在漫天剑鸣之下，缓缓颤抖起来，像是飞剑一样冉冉飞起。

　　那些洒在地上的草木，尚未融化的冰凌，也随着剑鸣一起颤动。

　　这一刻间，诸天万剑齐齐鸣响着，震耳欲聋。

　　有许多修为低下之辈，甚至双耳流血，浑身战栗，因承受不住如此强烈的剑鸣之声，只得满地打滚，哭喊求饶，痛苦万分……

　　草木碎石，冰凌土沙，皆自成剑。

　　大地引力似乎已经消失了。

　　诸多模样像是剑锋的东西，冉冉飞起来到百米空中，却又被空中漫天剑气与剑意所排斥，不能飞得再高，只能再百米空中上下飞驰，虽屡次被剑气与剑意逼退回地上，却依旧不依不饶，颤动不休。

　　这些草木沙土、碎石冰凌孜孜不倦飞向空中的动作，俨然就带着一股子生生不息，甚至是不死不灭的顽强性格。

　　不死不灭剑意，源于柳毅，今日终于轰动天下。

　　空中飞翔颤动的飞剑，分作好几股。

　　最靠近柳毅的一股飞剑，约莫有一万四五千柄，来自于玄天宗万剑归宗大阵。

　　剩下的几股飞剑，分别来自于正道修士人群、魔道修士人群、散修人群。

　　飞剑，也共有四顾，正好合了四次半道剑诀的数目。

　　空中百里纯阳天劫，尚未散去，源源不断的替柳毅提供雷霆，再由三尺杨柳树转化为真元。

　　黑狱女皇似乎被柳毅这番手段惊吓到了，就连控制黑狱监牢吞噬两尊佛门法相金身的速度，也慢了几分。

　　她睁大了眼眸，盯着柳毅，却看到了柳毅嘴角那一丝淡漠的讥笑。

　　纯阳天劫劈打了许久，似乎有些累了。

　　方圆百里的天劫之云，一下子聚成一团，化作一朵十米左右的云团，轰出了一道紫金色闪电，朝柳毅身上轰击而来。

　　“天谴神罚？”

　　柳毅眉头一皱，心底一惊，想要闪避已是不能。

　　轰隆！

　　雷电打在身上，柳毅反而轻松起来，只因这雷霆虽像极了天谴神罚，却徒具其形、虚有其表而已，威力虽远远超过了寻常纯阳雷劫，可雷电种子依旧将之吸了进去。

　　这一道雷霆中蕴含的威能，十分浩瀚。

　　纯阳天劫轰出这最后一道雷霆之后，就此消失得无影无踪了。

　　柳毅身上剑气光柱，陡然刺破了先前纯阳雷劫遮住的天空，将四周翻滚袭来的妖气与魔气荡开。

　　朗朗天空，显现在众人眼中。

　　时刻，已经到了夜间。

　　万里无云，星月无边。

　　璀璨星河，毫无遮掩的袒露在众人眼中。

　　漫天群星明亮，夜空深邃无尽。

　　而在战场当中，数以万计的飞剑飞在空中，也像是聚拢成了一条飞剑所化的星河，随着空中星河一起运转。

　　柳毅背上白色羽翅缓缓拍打着，翅膀每一次拍动，都会散出精纯至极的苍茫荒凉气息。

　　这种气息，源自上古亿万年前，直属雪羽大尊。

　　柳毅缓缓转过身，朝着冰封在冰棺中的唐佳文拱手一拜，口中淡淡说道：“师尊，且看徒儿此剑……”

　　就在此刻，方圆十里之内，所有飞剑一起发出剑光。

　　漆黑的夜色，变得恍若白昼，长空被剑光照得一片透亮。黑夜一下子变作了白昼，长空亮的刺眼！

　　可是，长空深处那璀璨星河，却依旧十分清晰的出现在众人眼眸中。

　　长空星河，剑气星河，遥遥相对。

　　所有飞剑像是受到剑中君王召唤，不顾一切朝空中飞了过来。

　　飞剑宛若逆卷苍天的海潮，越过了正在交战的海外妖修与地底势力高手，越过了万剑归宗大阵，越过了十万观战之人仰视的眼神，飞至柳毅身边。

　　四波飞剑，近三万余柄剑锋。

　　遮天蔽日！

　　此时此刻，柳毅浑身已是仙气凛然，就这么拜在唐佳文冰棺之前。

　　这一日，柳毅于十万修士面前，立地成仙！

　　数以万计的剑锋，化作一个星河漩涡，宛若无穷星斗，盘旋在柳毅周身。

　　诸多飞剑之上，七彩流转，神威赫赫！

　　琼玉地界十万年历史，成仙的不知有多少个，如此成仙的，却前无古人，后无来者！

　　十万观众齐齐凝视着空中，大气都不敢喘一口。

　　这一刻，仿佛画面定格，时光凝固。

　　诸天万剑，凝固在传说当中……

　　“去！”

　　柳毅只淡淡说了一个字，诸天万剑化作剑气洪流，朝着前方黑狱女皇奔驰而去。

　　体内海潮般的真元，一下子全释放了出来。

　　天火与天水，柳毅都不曾动用。金身鸿雁与太乙镇魂铃，以及先天一气神符，柳毅也不曾动用。连九天息壤这等灵宝，柳毅也没有拿出来。若非龙纹剑本来就是剑，柳毅甚至也不打算动用。

　　龙纹剑锋芒毕露，九个雷字铭文，灼灼生辉。

　　雷电种子，在柳毅心脉中不断颤动。诸天万剑，蕴含着万雷之源的气息。

　　百里纯阳天劫转化而成的真元，转瞬间就人去楼空，柳毅甚至无法保持飞行的姿态了，全靠着背后雪白羽翅闪动，才能像山岳一样岿然立在空中。

　　此剑可谓是一座百里纯阳天劫凝聚而成，琼玉地界何人能挡？

　　黑狱女皇神色惊变，隐隐猜到空中诸天万剑惊世非凡，却依旧用黑狱丰碑去抵挡。

　　轰！

　　高达百米，不知多少万斤的黑狱丰碑，也算是一件灵宝，与剑气刚一接触，就被剑气轰飞。

　　数万道飞剑轰开了黑狱丰碑，径直朝黑狱女皇冲去。

　　黑狱女皇驱动许许多多残缺不全的神魂过来抵挡，想要遏制住剑势锋芒，却被剑锋上蕴含的万雷之源气息，把神魂都给击碎了。

　　这一刻间，黑狱女皇终于是神色惊变，满脸惨白。

　　在此关键时刻，黑狱女皇竟然做出了一件让所有人都意想不到的事情：逃！

　　她转身就跑，卷起申屠虎与天之娇淫，化作一股黑光，电闪飞逃……


第568章 哪里逃！！！

　　“哪里逃！”

　　柳毅神色冰冷，脚底乍现一层金光。

　　金光幻影大神通！

　　他今日成仙，这道神通终于显现出一种金黄惹眼的光辉，纵横飞驰、速度极快，比之先前至少要快了数倍。

　　施展出的神通，已是带有阵阵仙气。

　　白雾烟气，飞舞不休。

　　同修三个丹田成仙的修士，一身真元与仙气比寻常修士高深了数倍，任意施展出一道法术神通，威力也是寻常修士的数倍。

　　可区区人仙层次修士，只算是仙人四境界第一重而已。

　　黑狱女皇修炼上万年，早已到了太乙金仙层次，只差一步就能成神。

　　仙人四境界，分作人仙、真仙、陆地神仙、太乙金仙。

　　柳毅的修为与黑狱女皇相比，实在差得太远了些。

　　可这一场大战，逃得却是黑狱女皇，追的却是柳毅！

　　只是金光幻影大神通速度虽快，却比不得黑狱女皇上万年的苦修，毕竟修为差距太远。柳毅虽依仗着纯阳天劫的威能，却也无法将黑狱女皇追上。

　　“我来助你！”

　　司徒梦蝶终于逮到了机会，跪在空中的身形摇身一变，化作一只展翅二十余米的水晶大蝴蝶，翅膀一扇就来到了柳毅脚下。

　　这魔道一派宗师级别的人物，一心想着要做柳毅的狗腿子，可在大战之初却马前失蹄，打错了算盘，居然犹豫了片刻，而今有这么个戴罪立功的机会在眼前，司徒梦蝶怎能不将之死死抓住。

　　在此关键时刻，柳毅也懒得计较司徒梦蝶先前的犹豫态度，为今之计，追上黑狱女皇才是最紧要的事情。

　　嗡嗡嗡！

　　剑气遮天蔽日，化作一个漩涡，围绕在柳毅身边。

　　夜空中的星辰，似乎也在随着漫天飞剑一起流转。

　　远远立在地上的那些各方观战的修士，抬起头来看向空中，忽然间眼中就出现了一种错觉，仿佛天空里有两条星河，重叠在柳毅周身。

　　一条星河，自然是宇宙深处亘古不变的星辰所化。

　　另一条星河，却是数以万计的飞剑显化而成。

　　唐佳文的寒冰棺材，被柳毅扛在肩上。

　　“我师尊因你而死，今日若是放过了你，怎能消除我心头之恨！”

　　柳毅双眼赤红，已经顾不得太多。

　　至于双方实力差距，以及玄天宗一方与地底势力一方正在相持不下的战局，全都被他丢在了一边。

　　仇恨，往往会使人失去理智。

　　尤其是血性男儿，最容易被仇恨冲击得热血澎湃，甚至会不顾一切！

　　司徒梦蝶听到柳毅的呼喊之声，心中稍稍放松了一些，念想道：“柳大神对黑狱女皇恨到了极点，我若是追上黑狱女皇，让柳大神杀了他，大神必会对我感激不尽，到时候功过相抵，绝对不会再追责当初我畏畏缩缩、犹犹豫豫之事……”

　　轰隆隆！

　　水晶蝴蝶羽翅一抖，竟是带起了风雷之声。

　　蝴蝶与蝴蝶背上的柳毅，似乎变作了一道白色的光束，消失在夜空深处。

　　唯有滚滚飞剑星河，不停的旋转着。

　　黑狱女皇化作黑光逃跑，却终究比不得司徒梦蝶这个琼玉地界飞得最快的老毒物。

　　短短片刻之间，双方就飞出了数百里之遥，群山在夜色中就像是一重重浪涛，从视线中一波波往后冲去。

　　柳毅与黑狱女皇，已经只有数千米距离了。

　　“贱人！”

　　柳毅怒骂一声，周围飞剑发出滚滚雷音。

　　飞剑宛若星辰流转，朝着前方黑狱女皇奔驰而去。至于金光幻影大神通，则在柳毅踩在司徒梦蝶背上的那一刻，就已经被柳毅散去了。

　　此时此刻，柳毅心中只有黑狱女皇的头颅，别无他物。

　　扑腾！

　　扑腾！

　　司徒梦蝶心脏十分不争气的狂跳，而今他与柳毅靠得极近，更能够感受到一股股从柳毅背后雪白羽翅中传来的荒古，苍凉气息。

　　司徒梦蝶忍不住在心中想道：“黑狱女皇你这老娘们好死不死，居然跑出地底招惹柳大神，害得我司徒梦蝶马前失蹄，在柳大神心中的印象大打折扣。这一切的罪魁祸首，就是你这老娘们！就算大神大发慈悲，肯饶你一命，我也必定不会放过你。若你能活着，只等有朝一日我修炼至太乙金仙，必会把你地底势力修士，全部毒死！”

　　若说功法神通，千蛮宗的传承并不算冠绝天下。

　　若说毒功，施毒，炼毒之类的手段，千蛮宗却天下无双。

　　司徒梦蝶并非没有对柳毅施展过毒素，只可惜柳毅有雷电种子在身上，体内蕴含着万雷之源，天下毒物无一能伤得了他。司徒梦蝶偷偷摸摸试过一两次之后，边再也不敢朝柳毅施展毒素，就怕大神发飙，让他死无葬身之地。

　　飞剑数万，剑光如虹，神威赫赫！

　　远处观战的修士相隔数百里，加上又是夜间，众多观战之人的视线，已经有些模糊，只有修为到了仙人境界的高手，才能勉强看得清楚大战景象。

　　数万飞剑眨眼间追上了黑狱女皇所化的黑光，将之包围在滚滚剑气之内。

　　飞剑寒光闪闪，化作一道银色漩涡。

　　这漩涡，就是银河旋转，星辰挪移！

　　黑狱女皇所化的黑色光辉，正一分一分被飞剑剥离开来，她迫不得已只能从黑光中显化出人形，申屠虎与天之娇淫二人，也从黑光中掉了出来，站在黑狱女皇身边。

　　“哪里逃？”

　　柳毅怒吼一声，满脸杀机。

　　此时此刻柳毅体内真元已经人去楼空，先前原本恢复了些许真元，却在施展金光幻影大神通之时消耗得干干净净了。

　　若没有身后羽翅山洞罡风作为支撑，只怕随随便便一个小孩子，都能随意把柳毅推翻在地。

　　可是，而今柳毅周身剑气冲天，剑意宛若实质。在这诺达一个八百万里琼玉地界当中，有谁敢轻掠其锋，前来招惹柳毅？

　　飞剑漩涡，一下子就把黑狱女皇给吞没了。

　　剑意无双，旷古烁今。

　　司徒梦蝶维持着平稳飞行的状态，大气也不敢喘一口。他只感觉到一股股睥睨天下、傲世万古的气息，从柳毅脚下传来，禁不住想道：“柳大神果然是大神，这一剑虽比不得巡天大神的镰刀那么厉害。可单凭这睥睨天下豪强，傲世万古诸神的气势，就绝非是六域巡天大神能比得上的……”

　　雪羽大尊的气势，诸天万界谁人能比？

　　只是，司徒梦蝶却以为此乃柳毅的气势，这是一个美丽的误会。


第569章 斩草除根

　　可就在漫天飞剑之内，却有一座黑黝黝的丰碑，急速缩小。

　　丰碑原本高达百米，而今却变得只有巴掌大小，宛若是一个小锥子，像是一方黑兮兮、用来研墨写字的墨块。

　　墨块越变越小，如同绣花针一般，穿透了无穷无尽的飞剑洪流。

　　黑狱女皇也把自己变小了，想要逃过劫。

　　可却只有黑狱丰碑飞出了剑气漩涡的包围，黑狱女皇却依旧被剑气裹住了。

　　剑气不断的转动，飞剑首尾相连，宛若是一个轮回光圈，正好合了柳毅生生不息，不死不灭的剑道真谛。

　　“今时今日，你还想逃？”

　　柳毅满脸杀机，双眼通红，狂吼道：“我要用你的头颅，来祭奠我师尊的寒冰棺木！”

　　咔嚓嚓！

　　数万道飞剑蓦然合拢，将黑狱女皇去路挡住。

　　至于申屠虎，天之娇淫二人，也随着黑狱女皇一起，被剑锋封锁死了，再无别的去处可以奔逃。

　　祭奠……

　　祭奠……

　　千里长空之下，群山万壑之间，回荡着柳毅的吼声，连绵不绝。

　　“就算我死，也不会让你柳毅好过！”

　　黑狱女皇死不甘心，也在剑锋深处大声怒吼，似是要用她的声音，来压制住柳毅的吼声。可惜她终究是女子，声音比起男子虽然尖锐，却要单薄了许多，远远比不上柳毅的声音雄浑。

　　加之此刻柳毅身上有雪羽大尊的气势加持，虽是站在司徒梦蝶身上，身躯却似乎已经不在天地之间了，像是游离于宇宙时空之外，凌驾于天地众生之上！

　　剑锋之中，包裹着黑狱女皇，申屠虎，天之娇淫。

　　一共是一家三口。

　　黑狱女皇与申屠虎早就和柳毅扯下了不死不休的仇怨，至于天之娇淫则与柳毅并无生死大仇，可怪就怪她是黑狱女皇与申屠虎的女儿。

　　杀人父母，子女怎能不报仇？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这个道理胡图图都懂，柳毅怎会不懂。

　　柳毅视线透过无穷无尽的剑气光辉，似乎看到了天之娇淫正站在剑气锋芒深处，美艳异常的面容出现了浓浓的哀愁。

　　“天之娇淫！琼玉地界修士将之称作寡妇制造者，此女本就不是什么良善之辈，平日里害人不浅，而今死在我手中，只算是脏了空中这些飞剑……”

　　一道念头，出现在柳毅心中，使得他眼里杀机更浓。

　　至于空中数万飞剑，则来历十分驳杂。

　　有来自于玄天宗剑修的，有来自于道玄宗的，有来自于散修的，甚至有些飞剑是来自于圣火宗弟子手中。

　　这些飞剑各自都有主人，却在柳毅一声号令之下，如同朝见君王。

　　半道剑诀一出，诸天万剑谁与争锋？

　　号令诸天，莫敢不从！

　　轰隆隆……

　　雷云越来越强烈，显化出一阵阵音波，从前方数千米外传来。

　　一波一波，水纹般的纹路，出现在空气里。

　　“不好！这必定是黑狱丰碑袭来了！”司徒梦蝶眼神一闪，立刻扇动羽翅朝着旁边躲闪飞驰，心中又念想道：“柳毅身为大神，却要装作一个后辈修士，而今施展出神人手段灭杀了黑狱女皇，已算是逆了他的心意。这黑狱丰碑乃是黑狱女皇最后一击，虽比不得唐佳文那般炫丽无双、宛若千古绝唱，却也非同小可。与其让大神出手挡住这个黑狱丰碑，还不如我自己先行多少，替大神出一份力，多少也能让柳大神对我生出几分好感。”

　　以智商而论，司徒梦蝶必定是个聪明人。

　　沈海冰也是聪明人。

　　聪明人最大的弱点，就是喜欢多想。

　　一旦想得太多，就会把简单的东西复杂化，甚至会在心里不断的谋算，不断的绕圈子，最终把自己都给绕进去了，却浑然不自知。

　　轰隆！

　　黑狱丰碑也不知被黑狱女皇施展了什么神通，居然锁定了司徒梦蝶，不论蝴蝶飞得多快，黑狱丰碑却一直尾随在蝴蝶身后，越来越近！

　　柳毅剑眉一扬，心中念想道：“只怕这座袭来的黑狱丰碑，是黑狱女皇最后的手段了！”

　　是指此刻，司徒梦蝶已经飞出了上万里远。

　　万里之外绞杀黑狱女皇的剑气星河，早就消失在了视线里。

　　可柳毅却依旧能感觉到剑气星河所在之处的画面，仿佛无数剑气都成了他的眼睛，将一切看得清清楚楚。

　　剑锋不断驰骋，在黑狱女皇与申屠虎三人身上来去纵横。

　　神威赫赫，雷霆四射。

　　三人施展出诸多法宝，却无法抵挡。

　　至于那座黑狱监牢，则被剑气死死压制住了，朝着地上掉落，监牢上的灵光也被神威轰击得十分暗淡。

　　两位佛门僧人早早就脱离了监牢，施展出佛门妙法从剑气星河形成的漩涡中飞了出来，站在空中，口中念着佛号，却是一曲地藏王往生咒。

　　此乃超度亡魂的经文！

　　在劫空僧与真空僧看来，黑狱女皇三人，已经是必死无疑。

　　随着一件件法宝被剑锋击碎，黑狱女皇三人的肉身，终于被剑锋波及，血肉被搅碎成灰，骨骼成风，魂魄成烟……

　　“哈哈哈哈……”

　　黑狱女皇身死魂灭之时，魂魄竟是发出一阵癫狂的笑声。

　　笑声相隔万里，从柳毅身边百米之外的黑狱丰碑上出了出来，响彻长空。

　　柳毅体内真元空乏，实力所剩无几，却也只得把金身鸿雁召唤出来，依附在身上，想要借此抵挡黑狱丰碑来袭。

　　太乙镇魂铃和先天一气神符一前一后，选在头顶。

　　北海定风珠，被柳毅踩在脚下。

　　龙纹剑，持在手中。

　　九天息壤灵光闪闪，护在身前。

　　就在诸多法宝齐齐出现之时，黑狱丰碑中又出现了一席状若癫狂的叫喊声：“你有灵宝护身，我这黑狱丰碑杀不了你。可你身边这座寒冰棺材，却挡不住我黑狱丰碑的袭击！今日我虽身死魂灭，却也要毁掉这唐佳文的棺材。本皇虽死，却要让你柳毅做一个不孝之徒，就算你有朝一日修炼成神，长生不死，也会日日夜夜在心中内疚。因为你师尊的尸骨，以及他被你强行冰封的魂魄，就是毁于你柳毅手中……就是因你而毁！所有的罪责，全于在你！”


第570章 一箭南来

　　“师尊！”

　　柳毅仰头怒吼，将寒冰棺材挡在身后。

　　黑狱丰碑尚未回百米长度，只是从绣花针模样变作了手臂大小，以一个刁钻的角度，直接绕过了柳毅的身躯，朝着他身后的寒冰棺材冲去。

　　黑狱女皇，包括她一家三口，全在剑气洪流中灰飞烟灭了。

　　至于存留在黑狱丰碑之内的，则只是黑狱女皇死后最后一个念头。太乙金仙高手，人身虽已经死了，可却留有一道残魂，将之灌入了黑狱丰碑之内，这残魂尚且能活一段时间。

　　残魂控制着黑狱丰碑，绕开柳毅，直接冲击寒冰棺材。

　　唐佳文肉身虽冷，魂魄虽即将散开，可却有一线生机，随着肉身与魂魄一起藏在寒冰棺材当中，被玄冰无量水这种天水寒气冻住了。

　　若是死物，大可放入储物戒指之内，将之收起来。

　　可储物戒指当中，却放不得或者的东西，哪怕是蝴蝶，虫蚁，甚至是放进去一株青草，也会断绝了升级。拿出来的时候看起来能保持原样，却生机已绝，再也活不成了。

　　储物空间之内，若是实力高深之辈，或许能凭着自己的实力能活上一段时间，太乙金仙甚至能活许多年，可储物空间没有灵气也没有空气，寻常生灵进去就会死，何况唐佳文仅仅剩下一线生机。

　　除非是上古之时的神物，能自成一方世界，才能收纳有生命的东西。

　　也有一些大神通，例如掌中佛国，以及柳毅那道吞云水袖进阶而成的袖里乾坤大神通，又叫做乾坤入袖大神通，也能收纳有生命的东西。

　　至于柳毅现在的吞云水袖神通，实则就是把衣袖当做是储物戒指，施展出一方储物空间，把敌人吸进去，再放出来的时候，就算不死，也得元气大伤。

　　柳毅身上并没有那样的上古神物，依他的修为，更不可能在这个时候就修炼成袖里乾坤，他成仙尚且不足一个时辰！至于掌中佛国，此乃佛门神通，更不可能。

　　至于司徒梦蝶，此人则是千蛮宗掌门，最厉害的除了飞得快，就是下毒，其他手段压根就不厉害。若是雪羽大尊在此，免不得要称赞司徒梦蝶一句：又是个不学无术之辈啊！

　　众多法宝，一下子从柳毅身上飞了出来，直达寒冰棺材之上。

　　柳毅一想起师傅会就此烟消云散，永远无法再度重活，柳毅早已充血变得一片赤红的眼眸，忽然间热血盈眶，仰天狂吼：“来啊！来杀我啊！”

　　此时此刻，柳毅身上已是没有任何一件法宝护身。

　　体内真元尚未恢复，施展不出多少强有力的神通法术。

　　可黑狱丰碑却似是没有发现完全不设防的柳毅，居然一心一意，朝着寒冰棺材扑去。

　　金身鸿雁以及诸多法宝，全都附着在了冰棺上面。

　　司徒梦蝶呼喊道：“大神！这黑狱女皇必定是被你的飞剑星河杀死了，所以黑狱丰碑上的残魂才会没了理智，只剩下最后一道执念，遵循着黑狱女皇要打碎冰棺的命令，直扑寒冰棺材，不死不休！合着左右无人，大神不必再伪装了，随意一道神通灭掉黑狱丰碑吧。”

　　可惜，柳毅并非大神，哪能灭的掉黑狱丰碑？

　　而今体内真元所剩无几，虽在追杀黑狱女皇，以及逃离万里的时间段里恢复了少许，却是杯水车薪。

　　柳毅运转这少许真元，直达上丹田紫府当中，将玄冰无量水引动。

　　咔嚓嚓！

　　寒冰乍现，从柳毅紫府眉心生出。

　　黑水真法可以操控天水，此法诀已是被柳毅运转而出。

　　“我若将玄冰无量水完全爆开，显现出无穷寒气，必能让师尊的棺材变得坚硬无比，这黑狱丰碑也伤不到师尊留下的最后一丝生机！”

　　柳毅心中如此一想，寒冰无量水化作一道冰箭，朝着冰棺飞去。

　　嘣隆隆！

　　黑狱丰碑已经是撞在了金身鸿雁之上，将这红颜撞飞。九天息壤虽然是先天灵宝，可这法宝主人的修为实在与黑狱女皇相差甚远，发挥不出九天息壤的几分威能。使得这件十分不凡，让多宝猴大仙肉疼不已的灵宝，在清灵鸿雁被击飞之后随之被打得倒飞数十米。

　　至于太乙镇魂铃，龙纹剑等法宝，也相继步了九天息壤的后尘。

　　黑狱丰碑是黑狱女皇含怒出手，虽比不上唐佳文那次绝唱，却也算是黑狱女皇此生最后发出的一大杀招，怎能不强？

　　咔嚓嚓！

　　玄冰无量水轰然爆开，寒气无比隆重。

　　先前柳毅施展这道天水，全都是在借调天水之威，而今却是把玄冰无量水的根基都应爆了，爆掉之后这天水缺了根基，便会就此消失……

　　这一道天水寒气，也是绝唱！

　　寒气深重，竟是把黑狱丰碑冻得速剧降，而寒冰棺材也变得越发的雪白，坚硬程度笔之先前何止高了是被。

　　咔嚓嚓……

　　天水根基碎裂的声音，回荡在群山万壑。

　　于琼玉地界难免海岸相聚上百万里的一处海底，忽然有一个声音在怒吼：“是谁！胆敢伤我道友！”

　　嗖！

　　一直焕发着冰蓝色光辉的箭矢，长达上百米，一下子洞穿了海面，闪电般飞跃上百万里海疆。

　　所过之处，海水成冰！

　　浪涛冻结，海啸成山！

　　琼玉地界原本恢复了盎然春意，正好是山花灿烂的季节，可在这夜间忽然一道光束从空中闪过，自通体港到玄天宗剑山这个方向，出现了一条宽达十里的寒冰地带。

　　轰隆隆！

　　沿途所有生灵，都听到了毫不遮掩，惊天动地的神威。

　　万物生命，全都匍匐在地，吓得胆战心惊。

　　一箭南来，惊动天地！

　　箭矢就不用多少时间，就跨越了数百万里距离，直达柳毅所在之处。

　　司徒梦蝶吓得连飞行之法都忘了，翅膀一缩抱住脑袋，就这么想石头一样往地上掉落。

　　箭矢袭来，笔直撞击在黑狱丰碑之上。

　　丰碑闪了两下黑光，就化作了数之不尽的碎片，黑色雪花一样从空中坠落下去。

　　这冰晶羽箭的速度，比之音速不知快了多少倍。时至此刻，空中依旧有连绵不绝的破空之声以及雷霆之声传来！

　　柳毅引爆了玄冰无量水，体内真元再度消散一空，身上雪白色的羽翅，也不知不觉消散了，此刻竟是在空中失去了支撑，轰然坠落。

　　还在司徒梦蝶先掉了下去，水晶蝴蝶虽号称水晶，却并非是真正的石头，好歹也是血肉之躯，摔在上面倒也柔软。


第571章 寒冰化身

　　“好疼！”

　　司徒梦蝶浑身一颤，若只是柳毅掉在他身上也就罢了，充其量只是个正常男子的重量。可关键是，在柳毅掉到地上之前，什么金身鸿雁，什么九天息壤，一股脑儿全砸在了司徒梦蝶身上，只把他疼得龇牙咧嘴。

　　老毒物正要唾骂几句，却又觉得不对，赶紧往身后看去，发现是柳毅砸在了他身上。老毒物心中立即想到：“这柳大神也演得太逼真了吧，不仅摆出一副悲愤欲绝的模样，眼睛里还满是鲜血，这代入感也太强了！大神不愧是大神……可是，而今四下无人，大神可以随便施展出神人手段，度过此劫，可柳大神却偏偏没有这样做。莫非真像沈海冰说的那样，这柳大神是为了尝尽人间生离死别，这才故意压制实力，不肯出手？不对啊……看他一副伤心的模样，做不得假。换做是我，这等时候我就绝对忍不住……”

　　老奸巨猾的心思，从来都是狡诈多端。

　　轰隆隆！

　　阵阵雷鸣，依旧不曾消散。

　　神威赫赫，出现在天地之间。

　　距离寒冰箭矢袭来的时间，紧紧过去了片刻，又有一道箭矢袭来。

　　箭矢从天而降，直指司徒梦蝶头顶，速度快到了极点。

　　神威从寒冰箭矢上散发出来，七彩神光，把周围山川河岳照得瑰丽夺目。

　　“今时今日，我要死了吗？”

　　老毒物收拢了翅膀，不知不觉的变作了人形状，却没与发现头顶袭来的寒冰箭矢停在了空中。老毒物仙人已经是认命了，居然闭上了眼睛。

　　等了半晌，却不见箭矢杀了他。

　　老毒物只觉得自己下一瞬就要死了，却迟迟没有死掉，这种感觉十分的煎熬，他唉声叹息的睁开了眼睛，却见到寒冰羽箭早已消失，取而代之的是一个寒冰显化而成的百米巨人，就这么站在他身前不远处。

　　巨人看上去构造简单，就是几块寒冰堆砌而成，仿佛是小孩子随意做成的冰雕，十分的丑陋。

　　可七彩赫赫、照亮四方的神威，却做不得假。

　　“柳道友！多日不见，你怎地又身处于危难之间？”

　　说话之时，巨人身躯轻轻摇动，咔嚓嚓作响，不断有碎冰掉落下来，旋即巨人身形慢慢变得圆润起来，手臂胳膊越来越灵活，就仿佛是一个披着铠甲的猛士，被放大了无数倍，长出了百米身高。

　　巨人这么一变化，柳毅才将之认了出来。

　　司徒梦蝶见到柳毅似乎认识这位浑身神威的巨人，这才缓缓放下心来，恭恭敬敬朝着柳毅拱手一拜，却恰好听到柳毅开口说道：“傻大个，是什么风把你给吹来了？居然还学会了说话，不做哑巴了，今非昔比啊！”

　　傻大个！

　　堂堂大神，居然被人叫做傻大个！

　　司徒梦蝶眼珠子似乎都要瞪出来了，一门心思想着：“果然不出我所料，这柳大神是比寻常大神厉害了许多倍的高手，或许他就是大神中的帝王！否则，堂堂一个大神，怎么会心甘情愿被他叫做傻大个？”

　　“老毒物！你滚远点！”

　　柳毅早就知道司徒梦蝶三心二意，畏畏缩缩犹犹豫豫的之事，对他自然没有什么好感，十分鄙夷的斥责道：“你速速回剑山战场，助我玄天宗剑修杀敌，若我玄天宗死惨重，我为你是问！”

　　“唯我是问？要是在我回去之前，他们就已经死得差不多了，岂不是我也要陪葬？”只是这些话语，老毒物一句都不敢说出来，只敢在心里想一想罢了。

　　老毒物倒吸一口凉气，赶紧说道：“大神若是与小人一同回去，必定可以震慑四方，无人敢伤玄天宗一分一毫。”

　　“滚！”

　　柳毅眉头一皱，斥责道：“我与这傻大个另有要事，没空理会你这奸诈油滑之辈。”

　　此战黑狱女皇一家三口战死，黑狱监牢消失无踪，黑狱丰碑被傻大个一箭射碎，地底势力战力大损，玄天宗又有多方高手相助，已是无所畏惧。

　　柳毅对于玄天宗能否战胜，并不十分担心。

　　哪怕有所战损，死得也只是一些寻常弟子把了。

　　实则柳毅对玄天宗那些寻常弟子，除去基本的同门情谊之外，并无多少感情，他们的死活，柳毅也并不是十分关心。

　　大浪淘沙，也未必不是一件好事，只有最终留下来的，才是金子。

　　司徒梦蝶见柳毅不待见他，便义无反顾的飞离了此地，他就怕柳毅在唐佳文陨落之后会变得喜怒无常，若是真要杀他解乏，杀他解闷，司徒梦蝶只怕连反抗的心思都没有。

　　“不错！不错！多日不见，柳道友你居然成仙了。这般速度，与上古修士相比，也差不了多少！”

　　傻大个赞叹了几句，又道：“前段时间有一所海船，损毁在妖禽岛屿旁边，我抓了不少魂魄，夺了他们的记忆，终于算是学会了当今天下的语言。只是你居然爆掉了我赠你的玄冰无量水，我又得重新给你一道，倒是有些麻烦。”

　　柳毅剑眉一扬，问道：“傻大个，你是因为我爆掉了玄冰无量水，就发现了我遇到危险，这才飞到了此处来支援我？”

　　“飞来此地的，只是我用箭矢显化出的寒冰化身而已。我说过不能离开日月同辉大殿，此生此世就决不能食言！”

　　傻大个摇了摇头，又道：“我这寒冰化身虽是冰霜箭矢所化，在这片天地却无人能挡。此处只怕不是战场所在，你且告诉我谁是你的敌人，那敌人又在何处，我必定将之一个不留，全数杀光！”

　　柳毅摇头一笑，说道：“傻大个你来晚了，最强的几个已经被我亲手诛杀。剩下的对你来说，只是杂鱼。”

　　轰隆！

　　傻大个随手一样，卷起无穷寒气，也不需柳毅指引道路，寒气在空中化作一道宛若舰船的箭矢，载着百米巨人与柳毅，尾随在司徒梦蝶身后，杀回万里之外的剑山。

　　飞行之时，傻大个伸出手指在柳毅肩膀上敲了一敲。

　　又是一道玄冰无量水的天水种子，出现在柳毅上丹田紫府。而柳毅体内空荡荡的经脉，也再度出现出滚滚真元。

　　随着傻大个进入战场，铺天盖地寒气立时笼罩住方圆数百里天地。

　　地底势力主多仙人只觉得冰霜袭体，飞行速度不知慢了多少倍。

　　柳毅手持龙纹剑，剑芒长达百丈，以不死不灭剑意随手斩了一个被寒气冻住不能动弹的地底势力修士，仰天长啸，怒吼道：“赶尽杀绝，一个不留！”

　　“阿弥陀佛……”

　　真空僧飞驰而来，拱手言道：“黑狱女皇与申屠虎已死，首恶已除，柳道友何必多做杀孽？”

　　“此事休要问我！”

　　柳毅眉头一皱，挥动着鲜血淋漓的龙纹剑，淡淡说道：“且问我手中之剑！”


第572章 轰杀四方

　　龙纹剑鲜血淋漓，锋芒毕露，杀气十足。

　　剑锋笔直向前，指着玄天宗剑山方向。

　　剑山已经崩塌碎裂，可玄天宗却依旧存留，虽然久经考验，却傲然立于天地之间。

　　柳毅以剑锋来回答劫空僧与真空僧，这两位僧人顿时不再言语。

　　玄天宗剑修，本就该锋芒毕露。

　　柳毅身为玄天宗诸多剑仙的师弟，被四大剑仙代师收徒，本身资质就超绝非凡，理当是剑修中最为锋芒毕露的一个。

　　只是他平日里智计颇深，素来理智，没有把心中锋芒完全表露出来。这一战连唐佳文的陨落了，险些连最后一线生机，都被黑狱女皇毁掉，柳毅心中所谓的理智，早已存不下多少，有的只是滔天战意。

　　劫空僧与真空僧所说的首恶已诛，须得少做杀孽。

　　这在柳毅看来，简直就是一个笑话。

　　不过，柳毅倒也不曾怪罪劫空僧与真空僧，毕竟这两位僧人不远百万里前来支援，可算是情深意重，他们想要往开一面，也只是佛门修士应有的慈悲情怀，这一点柳毅倒是不曾放在心上。

　　身为盟友，提意见是劫空僧与真空僧的自由，至于答应不答应，则是柳毅的自由。

　　百米寒冰巨人脚踏在箭矢之上，寒风裹住柳毅与司徒梦蝶，朝着剑山战场急速飞驰而去。

　　这等踩踏寒冰箭矢飞行的速度，比起司徒梦蝶化作水晶蝴蝶飞行，又要快捷了许多倍。只是司徒梦蝶与柳毅已经较为熟悉，诸多事情他见怪不怪，脸上也并不十分惊讶，只在心中念想道：“上古大神，果然都是些蛮不讲理之辈，把天下众生视为蝼蚁。若非是柳大神在此，只怕我早已被这百米大神给抹杀成灰了。”

　　百米寒冰巨人，就是傻大个。

　　身上没有穿着金色战甲，手中也没有百米长弓。

　　这只是傻大个的寒冰化身罢了，至于他的真身，则还留在海底日月同辉大殿当中。傻大个本来就是一个信守承诺之辈，不会轻易离开日月同辉大殿所在的海域，而今肯用一个寒冰化身前来帮助柳毅，已是十分难得。

　　不过，如果傻大个用真身前来，只怕速度不会这么迅捷。

　　唯独箭矢飞行，才无与伦比，跨越数百万里距离几乎不用多少时间。

　　先前与黑狱丰碑交战之时，柳毅刚刚爆开玄冰无量水的根基种子，眨眼之间寒冰箭矢就飞了过来！这等速度，简直快到了一种无法想象的层次……

　　嗖！

　　寒冰箭矢载着柳毅等人，瞬间飞到了剑山。

　　“柳道友，是我来得晚了吗？”

　　傻大个在空站着，位于原本玄天宗玄天洞天大门所在之处，手中寒气凝聚成员一柄长弓，呼喊道：“这空中连太乙金仙都没得几个，莫非那些强有力的修士，都已经被你杀了？”

　　“来的不算晚！”

　　柳毅满脸杀机，随意回应了一句，仔仔细细把寒冰棺材摆在云中，用一块雪白的绸布罩住了，再朝着空中修士传音说道：“海外妖修，千蛮宗修士，全进入我玄天宗万剑归宗大阵当中！观战之人，退到百里之外！余下人等，赶尽杀绝！”

　　赶尽杀绝四字一出，傻大个手中弓弦嘣的一声响起。

　　铺天盖地，全是寒冰箭矢。

　　浓黑到了极点的乌云，将天空遮住了。

　　滚滚冰雪，飘洒在天地之间。

　　周围观战的修士，全都吓得四散飞逃，有不少地底势力高手，也想着要假装成观众，趁着混乱逃走。

　　可是，此刻天寒地冻，所有人的飞行速度，都变得奇慢无比，似乎要被寒气冻结在空中。

　　咔嚓嚓！

　　咔嚓嚓！

　　一阵阵万物结冰的声音，清晰无比响起在众人耳朵里。

　　众多修士只觉得体内真元、法力，以及身上衣服毫毛，脚下踩着的法宝，已经全都被寒气冻结了，行动迟缓至极，甚至比不上寻常鸟雀。

　　傻大个弯弓指着天穹，对空中十万修士视若草芥，轰然说道：“此等修士，修为低微，若让我来一个个亲手诛杀，未免有失我的身份！此番姑且将百里之内的修士全部冻住，柳道友你想杀谁就杀谁！”

　　所有修士，身上结霜，全被冻在了空中。

　　就连游离在天地之间的空气，也生出了一种厚重与粘稠的感觉。

　　空气，也已经被冻住了！

　　唯独玄天宗万剑归宗大阵中的修士，没有受到丝毫影响。

　　“杀！”

　　柳毅飞至万剑归宗大阵前方，朝着空中行动迟缓的修士怒喝道：“与我玄天宗为敌者，赶尽杀绝，一个不留！”

　　“遵令！”

　　诸多玄天宗修士轰然应诺，手持着各种法宝，朝着那些被冻住的地底势力修士打去。

　　身为剑修，他们本来应该使用飞剑才对。可诸多飞剑却在柳毅诛杀黑狱女皇之时，飞远了万里之遥，此刻尚未回来，玄天宗剑修也只得退而求其次，使用其他法宝。

　　虽没有飞剑在手，实力大不如前，可空中敌人却被冻住了一身真元与法力，宛若是一只只待宰的羔羊。

　　王至玄，黄武神，圣卿，也在战场上当中。

　　大战之时，他们甚至明里暗里帮助黑狱女皇。

　　这三人，必死无疑！

　　圣卿实力最强，能施展出九天垂雷大神通与九天长风大神通这等神人秘法，可在真正的神人面前，却依旧是蝼蚁！

　　这众生求道堂的高手圣卿，此刻的状态与其他修士没有半点不同。

　　他竭尽全力在空中飞驰着，甚至本能的迈动着脚步，做出一副夺路狂奔的姿势，却依旧跑得急慢。

　　柳毅随手丢出龙纹剑，剑锋一闪划破长空，朝着圣卿斩去，淡淡说道：“傻大个，前人果然说的不错，不成大神，终是蝼蚁！”

　　“大神？”

　　傻大个摇摇头，寒冰雕刻而成的面容上，竟然带着一丝苦笑，失魂落魄一样自言自语：“成了大神，难道就不是蝼蚁？”

　　嗖！

　　龙纹剑飞驰而去，直逼圣卿咽喉。

　　圣卿猛地转身看向柳毅，呼喊道：“柳毅，我乃众生求道堂的人，你要是杀了我，众生求道堂绝不会放过你！我已经施展出了跨界传讯的手段，将你这一剑的画面，传了出去……”

　　柳毅冷然一笑，竟是丝毫不在意圣卿的威胁，说道：“麻烦你带一句话给众生求道堂，就说我柳毅也绝对不会放过他们！”


第573章 九个太阳

　　猖狂！

　　无比的猖狂！

　　周围所有修士都震惊了，没有人预料到，柳毅居然胆敢说他不会放过众生求道堂！

　　要知道这个实力，在诸天万界之内，都有着赫赫威名！

　　众生求道堂这个名字，琼玉地界几乎所有修士人尽皆知。之所以没有人把众生求道堂挂在嘴边，只因琼玉地界只是区区一方地界而已，其上更有天界，众生求道堂看不上这灵气匮乏之地，除了选出圣子之外，从未进行过其他的活动，故而琼玉地界各方修士也未曾把众生求道堂放在心上。

　　他们自认为自己与众生求道堂差距太大，不会产生什么交集，这才未将之放在心上。

　　可无论如何，心中那一份敬畏的心思，却是少不了的。

　　敬而远之！

　　琼玉地界修士对圣卿也是敬而远之。

　　诸天万界之内，有万般世界，依据灵气充裕程度分作三种称谓，最强的叫做天界，就如柳毅跨界而去的云海世界，其次则是地界，诸如琼玉地界。

　　最差的，便是所谓的人界。

　　居住的大多是凡俗世人，哪怕是存留着一些修行之士，最多也只能飞檐走壁，呼风唤雨之类，能修炼到真人境显化出元婴，已算是天地间一等一的高手……

　　在琼玉地界的修士看来，这琼玉八百万里山河里任何一个稍有成就的修士，都可以尽情的鄙视人间界的修士。

　　以此类推，天界修士，也可以尽情的鄙视琼玉地界修士。

　　本该是一个被鄙视之辈，居然说绝对不会放过众生求道堂，这是在痴人说梦？

　　可柳毅眼中寒光，眼中杀机，却做不得假。

　　“圣卿你曾经偷袭过我，早就与我结下了不死不休的仇怨，合该死在我手中。我柳毅与众生求道堂，本无多大恩怨。可你却跟我是，众生求道堂不会放过我，那我就不妨来一个斩尽杀绝，有朝一日灭掉你众生求道堂，到时候再看看，谁还敢说不肯放过我……”

　　嘶！

　　剑锋破空而去，斩落圣卿头颅。

　　一股魂魄所化的青烟，连带着圣卿胸中五气与顶上三花，一起从断裂的脖子里飞了出去，却被寒气冻结在空中不能动弹。

　　“这才是玄冰无量水的真正威力吗？”

　　柳毅眼神一闪，心中感慨，用太乙镇魂铃收了圣卿的魂魄，再把太乙镇魂铃握在手中。

　　可就在此刻，却有一抹柳树叶子一样青翠欲滴的光辉，从柳毅下丹田中冲出，沿着经络直达掌心，冲进太乙镇魂铃中，把圣卿的魂魄与元神以及胸中五气顶上三花等物，全都吸入了三尺杨柳树当中。

　　只是这一幕，全在柳毅体内发生，就连傻大个也不曾发现。

　　“我这不死杨柳树，难道是一个喂不饱填不满的无底洞？”

　　柳毅摇了摇头，又斩了道玄宗黄武神与王至玄，随即收起手中龙纹剑，与傻大个站在一处不再亲自动手，只把太乙镇魂铃丢在空中，任凭这个铃铛来收纳空中不断被斩杀的修士魂魄。

　　整整一炷香的时间过后，劫空僧与真空僧才飞了回来。

　　两位大宁寺僧人领着佛门一百零八个和尚，布置成阵法站在空中，眼睁睁看着玄天宗剑修大杀四方，却并没有阻止。

　　佛门慈悲为怀，普度众生，救人危难的高尚情怀，这一刻间忽然消失得无影无踪了。

　　好在劫空僧终究是高僧，虽然没有出手阻止玄天宗轰杀四方敌对修士，却也带头念起了一段经文，做了一场浩大的法事，用来超度亡魂。

　　玄天宗这些剑修杀敌杀的多了，有些弟子竟是杀得眼红，在空中飞来飞去，哪怕是围观战局的观众，也有不少遭了秧。

　　自从封山闭门以来，玄天宗忍得太多。

　　有太多的屈辱，无处发泄！

　　堂堂天下第一门派，竟然连自己的灵山道场都保护不了，被诸多小门小派以及各方散修占据了，威势荡然无存。

　　而今终于扬眉吐气，能够大杀四方，玄天宗剑修怎能不如癫似狂？

　　柳毅与四大剑仙，全在袖手旁观，并未阻止。

　　各方修士自知敌不过玄天宗，又见的傻大个高达百米，周身身为阵阵，七彩雷霆轰鸣作响，隐约猜到了这人乃是大神，更是吓得胆战心惊。

　　一个个修士从空中笔直掉落下来，他们飞得迟缓，干脆也就不飞行了，直接落到地上朝玄天洞天山门所在之地跪拜，一心想着要跪地求饶，看看是否能留住性命。

　　“开启大门！”

　　凌千剑扬眉吐气，朗声说了一句，挥手间将百米高的玄天洞天大门打开。

　　守在玄天洞天中的诸多剑修齐齐飞了出来，却见不到大战场面，只看到原本崔巍险峻的剑山坍塌成了废墟，而在这些废墟之上，乱七八糟的跪拜着许许多多修士……

　　此番大战，玄天宗出战的万余剑修，折损了上千之数。

　　活下来的弟子，已经不足九千。

　　或多或少，身上都带着伤势。

　　而今这些人整整齐齐的在空中集结成队伍，站在柳毅与傻大个以及四大剑仙身后，摇杆挺得笔直，仿佛这么一站他们就能顶天立地了。

　　地底势力前来参战的修士，全被杀光。

　　诸多战争傀儡没有人来掌控，杂乱无章的被冻结在空中，仿佛一座座源自于万古之前的雕塑，十分的庄严肃穆。

　　漫山遍野，全是修士。

　　除去侍立在玄天宗剑修队伍旁边的海外妖修、妖宗妖修、千蛮宗修士之外，竟再无任何一人，胆敢飞在空中。

　　哪怕是在一片狼藉的山野当中，也只有少数骨气不凡的修士，还敢昂首挺胸站着，例如那个专注赌博三万年的青天大仙……

　　柳毅居高临下，凝视着下方十万修士，本想挥斥方遒说上几句话语，可当他眼神余光看到唐佳文那座冰棺之时，心中就再也没有了半分雅兴，只怕这场面交给凌千剑来处置，旋即环视四周，却发现婉儿与陆凝霜竟是早早的飞入了玄天洞天当中。

　　傻大个明显不懂得什么叫做男女之情，居然大煞风景的朝柳毅拱拱手，说道：“此战已经完结，我要走了，柳道友保重！”

　　“道友保重！”

　　柳毅拱手回礼，说道：“道友的箭术神通，可谓天下无双！”

　　傻大个摇摇头，寒冰所化的身形在空中急速融化，眨眼间消失得无影无踪，只留下一句话语，“我这箭术神通，与上古一些高手相比，差的太远。曾经有人，可以射下九个太阳，我若与之相比，差的太远……”

　　恰在此刻，天色已经亮了。

　　一轮红日，从东方升起。

　　柳毅眯着眼眸，沐浴在暖暖春阳之下，眺望朝阳，心中想道：“这烈烈红日，竟然也能射得下来！上古高手，果然高深莫测！”

　　可就在柳毅视线尽头，居然有一座黑漆漆的大殿！

　　大殿周围，翱翔着无数残缺神人魂魄。神魂簇拥着迎着红日飞行，仿佛要直接飞到太阳之上……


第574章 变天

　　黑狱监牢！

　　空中飞着的，就是黑狱监牢。

　　柳毅只见了这黑狱监牢数次，印象却极为深刻，加之大战刚刚结束，无论如何也不会认不得这座监牢。

　　尤其是托举着监牢的那些残缺神魂，更是做不得假。

　　虽然隔得远，却依旧有隐隐约约的神威雷声，从监牢之上传来。

　　“这座监牢，到底是何物？”

　　柳毅眯着眼眸，转身就想向司徒梦蝶与沈海冰传令，要这两个狗腿子追上那座黑狱监牢，看一个究竟。

　　可就在此刻，一直寒冰箭矢从南方天空飞了起来。

　　箭矢长达数十里，像是擎天玉柱。

　　嘣隆！

　　冰箭寒锋直接撞击在黑狱监牢之上，将之冰封住了。

　　诸多残缺的神魂，也被这一只寒冰箭矢给逼进了黑狱监牢大门之内。

　　监牢从天而坠，像是星辰陨落。

　　柳毅无需多想，就知道这一根寒冰箭矢，必然就是傻大个激射而出。

　　数百万里外，妖禽岛屿旁边。

　　傻大个穿着金灿灿的铠甲，目光刺破百万里长空，凝视着坠落的黑狱监牢，眼神缓缓收拢，最终收起百米长弓，沉入了海水当中。

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　亘古不变的对联，刻画在日月同辉大殿门口。

　　傻大个恭恭敬敬对着对联拜了一拜，神色庄严肃穆，就像是最虔诚的信徒，在膜拜他心中的最伟大的神灵。

　　剑山之上。

　　诸多修士已经四散离去，那些不曾离去的，则死的死杀的杀，至于血肉与魂魄，则化作了云烟雾气，被柳毅吸走。

　　三尺杨柳树依旧是老样子，只是树叶翻毛了少许，至于开花结果的迹象，则完全没有。

　　柳毅虽算比不上佛门修士那般慈悲为怀，却也不会滥杀无辜，自然任凭观战的修士离去了，至于道玄宗那些朝玄天宗动过手的修士，则全被斩杀。

　　那些未曾动手的，倒是逃得了性命。

　　经此一战，圣火宗参战的诸多高手全部死绝，已算是名存实亡。至于道玄宗，则也是元气大伤，掀不起什么大风大浪。

　　海外妖修与千蛮宗修士，各自回了自己的修行之地。

　　司徒梦蝶与沈海冰，则被柳毅派去打探黑狱监牢的消息。

　　经此一战，玄天宗威震天下！

　　还有何人，胆敢轻捋玄天宗的虎须？

　　甚至又不少趁机侵占过玄天宗灵山道场的修士，背着荆条木棍等物，来到玄天宗山门所在的废墟之上跪下来，说是负荆请罪。

　　柳毅得知这个消息之后，只冷冷一笑，懒得理会这些人。

　　负荆请罪之词，来源于一个典故。

　　说是在诸天万界之内，有那么一个国家，因为将相不和，丞相和大将军产生了矛盾，最后大将军服了软，就去负荆请罪了，丞相见大将军给他道歉，立刻就把大将军扶起来，两人合谋演出了一幕名传千古的好戏。

　　玄天宗虽然不是什么丞相，和那些跪拜请罪的修士，更算不上大将军。

　　“负荆请罪，他们也配？”

　　柳毅冷然一笑，与四大剑仙带着玄天宗诸多剑修，从乾坤通道中飞入了云海大殿。

　　直至今日，玄天宗已经有十来天时间，不曾给凌万剑灌输过剑气。

　　若按照常理而言，凌万剑应该被幽冥魔火烧死了才对，可当众人通过剑盘打开空间通道，给凌万剑灌入剑气之时，凌万剑却依旧活着。

　　此时此刻，凌万剑身躯已经销售得不成样子了。

　　浑身上下都见不到几两肉。

　　乍一眼看去，只看到一张薄薄的人皮罩在骨骼之上，肌肤发黑，满脸皱纹，眼中全是血丝。

　　“掌门师兄！此战我玄天宗胜了！”

　　凌千剑摸了摸差不多已经掉光了的胡须，豪气干云说道：“不仅至尊十战胜了，就连地底势力黑狱女皇联合申屠虎与道玄宗围攻的玄天宗之战，我玄天宗也胜了！强敌被我们全数轰杀，琼玉地界之内，再无人敢招惹我玄天宗的威风！”

　　在见到凌万剑之前，凌千剑甚至以为这掌门师兄会身死魂灭，而今见到凌万剑还活着，这凌千剑也免不得有些情绪失控。不等凌万剑说话，凌千剑又说道：“此战，全靠着小师弟手段不凡，他不仅亲手诛杀了黑狱女皇与申屠虎，甚至请来了上古大神，一根寒冰箭矢就冻住了百里长空，所有敌人无一逃跑……可惜。可惜柳师弟的启蒙恩师唐佳文，却在这一战陨落了……”

　　一道画面，从剑盘形成的剑气光柱中传到了幽冥魔狱。

　　唐佳文那座寒冰棺材出现在画面当中。

　　凌万剑目光炯炯看了冰棺一眼，脸上满是愧疚，隔空冲着冰棺拱手拜了一拜，旋即目光深远看着幽冥魔火深处，沉吟道：“大神！居然有大神能出现在琼玉地界，是巡天的打什么？”

　　“并非是六域巡天！”

　　凌千剑回答道：“来援助我玄天宗的大神，身高有百余米，手中持着一柄百米长弓，身上穿着寒冰铠甲……”

　　“不是巡天大神，那又是谁？”

　　凌万剑神色一怔，旋即目光惊变，失声道：“莫非我穷琼玉地界，要变天了吗？”

　　变天！

　　风云变幻，叫做变天。

　　晴雨变化，也叫变天。

　　可凌千剑等玄天宗剑修，却知道凌万剑所说的变天，绝对是另有所指。

　　灌输剑气的过程当中，柳毅一直不曾说话。

　　先前敌我双方大战，柳毅满腔怒火，心中热血激昂，一心只想着杀敌报仇。而今抢第已灭，师尊陨落，只剩下一座冰棺陪在身边，柳毅看着冰棺触景生情，情绪自然而然就变得低落起来。

　　就连多宝猴大仙前来寻找柳毅，柳毅都不曾理会他。

　　男人伤怀的时候，最擅长做的事情，就是找人喝酒。喝酒的人可以是兄弟，可胡图图却不知去了何方，想起这个胖子柳毅心中伤感之意更加浓厚。

　　一起喝酒之人，也可以是女人，特别是心仪的女人。

　　柳毅把冰棺放在半道峰大殿，布置阵法将之守卫起来，又令一些半道峰弟子护卫着大殿，旋即直飞一剑峰。

　　婉儿与陆凝霜修行的小院，就在一剑峰大殿右侧不远处。

　　当柳毅飞至小院门口之时，院中突然传出一席话语，“毅哥哥，我和凝霜道友正在闭关，等我们出关之后再相见，好么？”

　　柳毅眉头一跳，心中隐隐有一种不好的预感。

　　只因婉儿的话语当中，竟是带着几分哀愁与凄婉！


第575章 白发如霜

　　越是不让见面，就越想见面。

　　这种情绪，谁都会有，尤其是男人。

　　于是乎，就有女子会说，男人总是得不到的东西最想要，以至于出现了“妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不到”这种涉嫌诋毁男人品德的话语。

　　小院布置了重重叠叠的阵法，十分的复杂，称得上玄妙不凡。阵法当中甚至蕴含着沧浪无涯水这种地水的灵光，却难不倒柳毅。

　　乾坤顺应大神通！

　　金光一闪，柳毅就飞进了院子里。

　　阳春二月，玄天洞天中春意盎然，尤其是这一剑峰是凌一剑的道场，峰中女子众多，种植的树木大多也些擅长于开花的大树。

　　二月桃花开，清香阵阵，花瓣如火如荼，十分娇艳。

　　婉儿与陆凝霜就像是两朵牡丹，盛开在那一株桃花树下。

　　她们年纪不大，尚未满二十岁。

　　修为也不低，全都修炼至了纯阳境。

　　可此时此刻，二女头上长发，却霜白如雪，身上肌肤，也白得像是寒冰！

　　“毅哥哥！”

　　婉儿看到柳毅出现在院子里，神色忽然间变得僵硬起来，嘴角虽是勾起了一丝笑容，可泪滴却顺着嘴角的弧线滑落了下来。

　　柳毅突然见到二女长发如雪，竟是呆住了。

　　陆凝霜怔怔的看着柳毅，想要躲闪柳毅的视线，却又觉得无处可逃，只得痴痴傻傻的说了一句，“原来眼泪是苦涩的呢……”

　　桃花树，就盛开在两女身边。

　　她们正背靠着背，盘膝坐着，五心向天，手中捏着一道法诀，似乎真的是在闭关修行，又似乎不是。

　　柳毅何等聪明，他只从两女背对着背的画面，就隐约猜到了几分。

　　在柳毅心头，忽然间就想起了，婉儿曾经和他说过，她与陆凝霜只展出了一种别样的双修法门，那就是背对着背，让两人体内的寒魄灵根与玄冰灵根相互交融，从而急速提升两人的修为。

　　此刻长发如霜，肌肤如雪，理当就是两种灵根相互交融之后，导致的不良后果。

　　“你们……”

　　柳毅神色震怒，呼喊一句之后，就飞到两女身边，抓住她们的手腕。把脉一番之后，才猛然发现，二女体内气息十分混乱，就连灵根也是杂乱不堪。

　　灵根，就在脊背之间。

　　婉儿是寒魄灵根，陆凝霜是玄冰灵根，这二者都是绝佳的修行资质，万中无一。

　　可此时此刻，两女体内灵根竟然变得十分杂乱，似乎又有玄冰灵根，又有寒魄灵根。而且两种灵根气息在体内相互倾轧，相互争斗，甚至相互吞噬，相互消磨……

　　若是长此以往，只怕两人不仅资质会变得平庸无比，而且会导致魂魄猥琐，甚至魂飞魄散，香消玉殒！

　　“你们两是不是早就做好了打算，只等大战完毕之后，就齐齐消失，不来见我？是不是在最开始双修之时，你们就感觉到了体内灵根混乱的迹象，是不是？”

　　柳毅霍然站起身来，怒视着婉儿与陆凝霜，喝问道：“此事如此凶险，若是在最初之时就来找我，我必定会阻止你们，绝不会让这种事情发生，你们为何不早来找我？”

　　婉儿抬起头来，十分坚定的看着柳毅，却并不说话。

　　“柳师兄！”

　　陆凝霜闭着眼睛，不肯去看柳毅，语气却十分坚决，说道：“玄天宗是我师门，师门有难，门下弟子怎能退缩？我也是玄天宗的弟子，我也有自己的责任……而且……”

　　柳毅剑眉一皱，目光如炬盯着陆凝霜，问道：“而且什么？”

　　“而且，凝霜也像助柳师兄一臂之力。”

　　陆凝霜脸色一红，眼眸缓缓睁开，目光变得无比坚定。

　　那眼神之中，带着几许童真，让人无法直视，她柔声道：“每当我想着柳师兄与敌人大战，而我却只能在一边眼睁睁看着，什么忙也帮不上，我心中就难受至极……”

　　柳毅怔了一怔，又不知该如何反驳陆凝霜了。

　　男人，总想顶天立地，扛住所有为难，却总是会选择性的忘记了，女人也在想着要分担一些事情。

　　柳毅摇了摇头，把婉儿和陆凝霜齐齐搂在怀中。

　　这一次拥抱，陆凝霜脸上却不再羞红，嘴角只是带着淡淡的笑容，白发如霜飘荡在风中。至于体内灵根杂乱之事，则被她抛在脑后了。

　　甚至，陆凝霜还有闲心用手指在柳毅的胸口比划一下，说道：“婉儿道友，你过去一点，这边胸口是我的……”

　　只有在楼着婉儿与陆凝霜的时候，柳毅波澜不定的心思，才会变得稍稍平静了些。

　　师尊唐佳文陨落，胡胖子不知是死是活，而今安安稳稳留在他身边的，便只有这婉儿与陆凝霜……

　　一朵桃花掉落，凋零在三人脚下。

　　柳毅坚定无比的说道：“我必定会想出办法，治愈你们身上的伤势！”

　　清风徐来，花瓣飞舞。

　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风……

　　人生长，恨水长东。

　　群山之间，一条大江哗啦啦的流淌着。

　　帝无恨穿着绫罗绸缎，手持着两柄青龙大刀，卷起一道水波。

　　嗖！

　　胡图图顺着水波飞起，与帝无恨肩并着肩站着，朝着玄天宗剑山方向飞驰而去。帝无恨十分温柔的抱着胡图图的肥大的腰肢，把脑袋靠在胡图图的胸口，轻轻的磨蹭着，她说这样就是耳鬓厮磨的感觉，可胡图图却像是木头一样，没有半点反应。

　　时至此刻，胡图图还不知道至尊十战结局如何，更不知道玄天宗剑山已经崩塌了，就连周围百里群山，都变作了废墟。

　　帝无恨用两只手抱住胡图图，另外四只手臂却持着青龙大刀缓缓飞舞着，口中说道：“夫君，等回了玄天宗之后，奴家定会对夫君百依百顺。至于三从四德之类的女儿家规矩，奴家也全都学过，牢记在心……”

　　胡图图眼神一瞥，用力推开帝无恨，“你也知道三从四德？”

　　“夫君要始乱终弃么？”

　　帝无恨十分哀怨的瞪了胡图图一眼，施展出定身法将胡图图定住，再度依靠在胡图图怀中，柔声说道：“奴家有那一点不好，夫君居然如此嫌弃奴家？”

　　“你快放开我！”

　　胡图图恨得龇牙咧嘴，恶狠狠叫嚣道：“我知道自己玉树临风，号称诸天万界中的天下第二帅哥，可我也有自己的尊严！你告诉我，你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”


第576章 胡图图的男人味

　　“哪一点奴家都喜欢……”

　　帝无恨温温柔柔的说了一句，却又把两柄青龙大刀在胡图图身上不停的比划着，直叫胡图图毛骨悚然。

　　“别！把刀拿开！”

　　胡图图身躯被定住，动弹不得，只能大喊大叫：“我满身肥肉，自己都觉得丑，你居然觉得好看，你有病吧你？”

　　害怕归害怕，胡图图这等骂人的话语却张口就来。他似乎已经认命了，也不怕帝无恨真的会一刀子剁了他。

　　“既然夫君觉得丑，那奴家就帮夫君减减肥。”

　　帝无恨猛然将五彩祥云停在了空中，两柄青龙大刀也被她收了起来，旋即用六个手臂抱住了胡图图，连双腿也盘在了胡图图腰上。

　　粉红的嘴唇，一下子吻住了胡图图肥厚的嘴巴。

　　“夫君的嘴唇，最性感了！”

　　帝无恨赞叹一句，一口法力从舌尖冲出，直达胡图图嘴里。

　　浓浓烟雾，带着五彩霞光，从胡图图身上飘散出来。

　　胡图图很胖，数年前在玉溪派外事堂第一次遇到柳毅的时候，胡图图走起路来就像是一颗平行移动的土豆。而今相隔数年，养尊处优，胡图图不仅没有把身材变得完美，反而更是肥胖无比。

　　随便抖几下，身上就能抖出二三两肥油。

　　而今被帝无恨这么吻了一口，用五彩霞光把胡图图罩住，胡图图竟是急速消瘦了下去，浑身肥肉转化为了真元，贮藏在胡图图体内三个丹田之内。

　　帝无恨轻轻放开胡图图，同时解除了胡图图身上的定身法，猜测道：“夫君修炼的，也是上古妖族功法呢。体内检修三个丹田，而且妖族血脉也是极为精纯，也不知道公公婆婆是什么身份……”

　　这一刻，胡图图忽然变得男子气十足，怒吼道：“我父母只是凡俗世人，你若是招惹他们。哪怕你躲到虚空深处，我也会杀了你！杀你之后，再把大顺圣猿一族，全数杀光！”

　　“你我夫妻一场，夫君竟然如此绝情……不过夫君有这种豪气与杀机，奴家心中喜欢得紧呢。无论如何，奴家都不会做出对夫君不利的事情，你我已经是夫妻了，理当相亲相爱，你的父母就是我的父母，我怎能做那种不忠不孝之事？”

　　说到此处，帝无恨眼神里已经有些怨念，她见胡图图神色依旧冰冷，又转移了话题，说道：“奴家已经修炼到了太乙金仙层次，变化之道也略为精通。刚刚把夫君一身肥肉，变作了浑厚真元，夫君就不奖励表扬奴家吗？”

　　五彩祥云再度飞动，直奔玄天宗剑山。

　　胡图图躺在五彩祥云之上，肥肉去掉之后，他身躯也轻松了许多，只感觉五彩祥云柔软如棉絮，十分的舒畅，可胡图图心中却异常难受，喃喃说道：“童年的时候，我就想着自己要成为一方高手，到时候驾着五彩祥云，飞到我心爱的女子面前，说要娶她为妻。可我现在却被你强暴了，生米煮成了熟饭……也不知至尊十战，我玄天宗是否胜了。也不知我毅哥儿，是否力挽狂澜……”

　　“夫君你放心，奴家绝对不会始乱终弃！”

　　帝无恨也躺了下来，偎依在胡图图怀里，语气柔和无比，眼神也变得异常温婉，说道：“夫君只说自己是天下第二帅哥，难道天下第一帅哥，是你毅哥儿？”

　　“当然！”

　　胡图图翻了个身，把帝无恨推开，义愤填膺说道：“我警告你，你要是敢对毅哥儿不敬，你就是我的生死仇敌，此生不死不休，没有第二条路可走！”

　　“发什么火嘛……可是夫君发挥的样子，真的很有男人味！”

　　帝无恨再度爬到胡图图怀里，用手指在胡图图胸口画着圈圈，“夫君的大哥，就是奴家的大哥。奴家是他弟妹，又怎么会害他呢？”

　　“休要胡说！我从头到尾，都没说过要娶你！”

　　胡图图翻身坐了起来，再度推开帝无恨，说道：“婚姻之事，本就要父母之命媒妁之言。我父母虽不在琼玉地界，可我还有大哥。若是我大哥不答应，我怎能随随便便成亲？”

　　“唉！”

　　帝无恨长叹一声，问道：“夫君是要大哥答应，才算是名正言顺吗？”

　　“哼！”

　　胡图图闷哼一声，不再说话，干脆闭上眼睛盘膝坐下，运转白虎震荒诀，采集天地灵气修行。

　　天色已经亮了，正好旭日东升，紫气东来。

　　等到胡图图醒来之时，已经到了晚上。

　　身下五彩祥云，已经消失得无影无踪了，就连帝无恨，也不知去了何方。

　　“她居然就这么走了，就这么轻而易举放过了我？”

　　胡图图心中惊疑不定，施展法术飞至万米高空，朝着四周看了一看地形，对比一番他曾经在玄天宗藏经阁中看到过的地图，顿时就发现了，此处竟然是玄天宗东面三万里之外的一片崇山峻岭。

　　好快的速度！

　　胡图图朝着西面剑山方向看了一眼，想卷起一股妖风，朝着剑山驰骋而去，却又觉得此刻瘦下来的身形十分不适应，于是就随意打了一只云豹，架起篝火烤着吃，不停的在豹子身上撒着胡椒粉。

　　没有肥肉在身上，胡图图似乎觉得连安全感都少了许多……

　　似乎是有些手足失措，胡图图在浑身上下摸了摸，发现并没有缺少什么零部件，这才放下心来，不经意间却摸到了无名指之上，居然多了一个戒指。

　　一个淡蓝色的宝石，在戒指上微微发光。

　　“这是什么？储物戒指？”

　　胡图图神色一疑，伸手在戒指上摸了一摸，却发现无论如何都摘不下戒指，只得用神念探查了一番，才发现这戒指当中藏着诸多丹药、符箓、炼丹炼器材料，甚至有一柄长达数米的青龙大刀。

　　帝无恨的青龙大刀！

　　刀锋灵光闪闪，显然是一件十分不凡的法宝，也不知到底是仙器还是灵宝。

　　“不义之财，不要白不要啊！”

　　胡图图满怀感慨，一边烤着云豹，一边把青龙大刀拿出来把玩。

　　当胡图图将真元灌入青龙大刀之时，一抹宝光从刀锋上冲天而起，飙上万米高空，就连高空层云，都被宝光冲散了。

　　有一股妖气，从远处驰骋而来，径直将宝光罩住。

　　“糟了！我怎地忘了，匹夫无罪怀璧其罪这句话？”

　　胡图图眼神一闪，赶紧收起青龙大刀，将烤得半熟的豹子抓在手里，挡在胸前……

　　嗖！

　　一道人影挟持着冲天妖气，带着桀桀怪笑，落到胡图图面前。


第577章 杀人祭旗

　　浑厚妖气宛若一团墨黑的乌云，降落在胡图图身前，人影收拢漫天妖气，摇身一变化作一个身高一米八左右，脸上带着面具，手掌捏着兰花指，指着胡图图，不阴不阳说了一句，“好宝贝！”

　　“宝贝你妹啊！”

　　胡图图从小到大，都没被男人叫过宝贝，此刻只觉得鸡皮疙瘩都掉了一地，浑身上下万分不爽，怒吼道：“我乃玄天宗弟子，此刻距离剑山不远。你若是惹毛了我，我把玄天宗高手招来，你必会死无葬身之地！”

　　这些话，有点内强中干，色厉内荏的意思。

　　前方那妖修明显是一个修炼了多年、老奸巨猾之辈，怎会看不穿胡图图的心思，顿时桀桀怪笑，说道：“我和玄天宗，倒也有几分交情。你若说出自己的名字，或许我还认得你呢。如果你真的是玄天宗弟子，我便送你一程，把你送回玄天宗，你若不是玄天宗弟子，那就休怪我翻脸无情，将你这冒名顶替之辈打得魂飞魄散！”

　　听此话语，胡图图脸色稍稍缓和了些，暴喝道：“大爷我行不改名，坐不改姓！我就是玄天宗修士胡图图，柳毅是我大哥，怕了吧？”

　　“哈哈哈哈……你是胡图图？我呸！”

　　那人仰天狂笑，指着胡图图的兰花指轻轻颤抖，说道：“我乃千蛮宗掌门司徒梦蝶，见过胡图图多次。那胡胖子浑身都是肥油，怎会像你这么健壮？胡图图的脸全是肥肉，大得想一个脸盆，你的脸却只有胡图图一半大，你以为你骗得了我？”

　　“你真见过我？”

　　胡图图往后退了半步，用半熟的豹子肉指着那人，说道：“你到底是谁？为何戴着面具，不肯见人？司徒梦蝶此人我也见过，你绝不是他？”

　　“我怎地不是司徒梦蝶了？”

　　那人将面具摘下来，果然相貌与司徒梦蝶一模一样，就连阴阴柔柔的气度也有七八分分相似，加上他一直捏着兰花指，更是像了八九分。

　　“果然是你！”

　　胡图图将手中云豹一丢，言道：“快！快些带我会玄天宗剑山，你速度极快，最多一个时辰就能回到玄天洞天，到时候我与毅哥儿美言几句，定然少不了你的好处。”

　　“哈哈哈哈……你是胡图图？哈哈哈哈……”

　　“司徒梦蝶”仰天狂笑，指着胡图图说道：“胡图图是我琼玉地界最胖的修士，哪怕妖修中的猪妖，大象妖，海外妖修中的鲸鱼妖修，也远远比不上他。你瘦的像猴子一样，怎么可能是胡图图？”

　　“哼！你也绝不可能是司徒梦蝶！”

　　胡图图心中有些惊怕，却依旧冷笑道：“司徒梦蝶虽修炼了梦蝶心诀，能够化身为水晶蝴蝶，却终究是人类修士，绝不可能满身妖气。你说，你到底是谁？”

　　“行不改名坐不改姓，我就是司徒梦蝶！我乃一代宗师，千蛮宗掌门人，何必要在你区区一个小辈面前，伪装身份？”

　　“司徒梦蝶”冷眼看着胡图图，在他浑身上下搜寻了一番，追问道：“刚刚那冲天宝光，高达万米，是你弄出来的吧？宝光冲天，定然是了不得的盖世法宝，你速速将法宝交出来，我或许能饶你一条性命！只是死罪可免，却活罪难逃，你冒出玄天宗门下弟子也就罢了，居然冒充了胡图图，实在是大错特错……”

　　“法宝没有，要命一条！”

　　胡图图随手掏出一根长达八米的大锤子，轰击而去。

　　帝无恨留下的青龙大刀胡图图虽然不是很喜欢，可宝物在手怎能拱手让给别人，胡图图历来都不是什么大手大脚的大方之人，让他老老实实将青龙大刀交出来，那是绝对没有半分可能。

　　滚滚妖气，白如霜雪，从胡图图周身窍穴中喷洒出来。

　　“这是妖气！”

　　“司徒梦蝶”眉头一皱，眼神震惊无比，喝问道：“你这妖气，怎么会双白如雪，看上去和仙气相差无几？”

　　“嘿嘿……怕了吧？这是我毅哥儿教给我的上古功法，天下间仅我一人能修行，你若是跪在地上摇尾乞怜，求我放你一马，等我日后见了毅哥儿，或许会替你说几句好话！”

　　胡图图掀起铺天盖地锤影，朝着敌人打去，可那人只轻易挥动手臂，就将胡图图的锤子抓住了，有一巴掌打在胡图图背上，将胡图图打翻在地。

　　胡图图猛地转过头看着此人，却见一柄寒光闪闪的长刀法宝，已经横在了自己脖子上。

　　“速速交出法宝，否则我现在就斩了你！”

　　此人声色俱厉，手中刀锋不知不觉就切进去了两三分，胡图图脖子上鲜血直流。

　　本着好汉不吃眼前亏的心思，胡图图只得把青龙大刀给交了出来。那人拿起青龙大刀看了一看，随手一抖刀锋中就响起阵阵龙吟，隐约能够看到一条青龙虚影，浮现在雪亮如冰的刀锋当中。

　　“好宝物！”

　　此人盯着刀锋看了许久，才念念不舍收起手中长刀，又赞叹道：“这柄大刀，必定是灵宝了！天下宝物，唯有德之人才能具有。你这小妖修为地下，怎能拥有这等了不得的法宝？此宝，合该为我所得！”

　　闻言，胡图图经不住怒骂一句，“贱人！”

　　“你竟敢骂我！”

　　刀锋横扫而来，青龙大刀像是木板一样，狠狠拍打在胡图图臀上，重重的打了一板子。这人终于是消了消气，又说道：“你身上妖气，雪白如霜，看来的确是修炼了上古神功。速速将功法说出，或许我会饶你不死！”

　　“有种你现在就杀了我！”

　　胡图图叫嚣不休，怒声狂吼，“等老子我脱了困，有朝一日必会让你也求生不得，求死不能。到时候你会跪在我面前求我，舔我的脚趾头……”

　　“你倒是嘴硬，若非你的修行功法十分不凡，本座现在就一刀斩了你！”

　　那人扬起青龙大刀，作势要斩杀胡图图，却又把大刀放了下去，阴阴柔柔说道：“不过，你这蠢货瘦不拉几，居然胆敢冒充胡图图。我这就带你去见你‘毅哥儿’！而今玄天宗轰杀了四方敌人，威势滔天，正是派出门下弟子征伐四方，震慑各种不服的大好时机，正巧能杀了你来祭旗……”


第578章 剁手

　　祭旗不祭旗这样的行为，胡图图当然不怕。

　　在胡图图看来，只要回到了玄天宗，一切都好说。至于玄天宗诸多剑修还认不认得他，胡图图也十分怀疑。

　　本着船到桥头自然直的心思，胡图图只想早些回到玄天宗。不论如何，回到了玄天宗之后，至少比落到这不明不白的人手里，要好了一万倍。

　　“快！快带我回玄天宗！”

　　胡图图大声叫嚣着，又说道：“只等回了玄天宗，我就把上古功法传授给你。我胡图图一言九鼎，绝对不会说谎。”

　　说谎？

　　这摆明了就是在忽悠人。

　　“司徒梦蝶”好歹也是老奸巨猾之辈，怎会轻易相信胡图图的话语，“你明明不是胡图图，长得半点都不像他，居然说胡图图一言九鼎，估计也是骗我的吧？你这上古功法，我司徒梦蝶是势在必得，这件灵宝大刀，也肯定是要归属于我。不过空口无凭，咱们还需立下字据，如此一来才算是合情合理。”

　　“字据？”

　　胡图图这会儿倒也不怕自己立刻就会死，思维也变得活跃起来，说道：“你以为咱们是凡俗世人，只要签字画押，自然就会有官府替你出头。你我都是修行之士，我若来个翻脸不认，你能奈何得了我？”

　　“此事不难，你只需在签字画押之时，把一滴心头精血洒在字据上面。我只需顺着心头精血上存留的气息，就能找得到你。哪怕你躲到天涯海角，也别想赖账！”

　　“司徒梦蝶”阴测测笑了一笑，卷起一股妖风载着胡图图飞到空中，又从怀中拿出一张脸盆大的空白符纸，写下了一方字据，又让胡图图按了手印，滴落了一滴心头精血，这才心满意足说道：“你若是玄天宗弟子，我必定不会取你性命，你回了玄天宗之后，也可以活得安安稳稳。可是你若想赖账，那却是完全行不通的，我司徒梦蝶的飞行速度，琼玉地界无人不知无人不晓，除了大神之外，没有人比我速度更快。哪怕你逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心。”

　　“哼！我操你妹！”

　　胡图图暗骂一句，他自然不会相信此人就是司徒梦蝶。毕竟司徒梦蝶变作蝴蝶的模样，胡图图也曾见过，绝对不像此人这么妖风阵阵，黑雾熏天。

　　呼呼呼……

　　妖风飞在空中，那人见胡图图眼珠子乱转，立时问道：“你在心里骂我？”

　　胡图图神色一惊，暗想此人莫非懂得读心术？可嘴巴却关不住风，情不自禁就骂了出来，“我操你妹！”

　　“可惜你不是胡图图，我也没有妹妹。”

　　那人一本正经叹了叹气，沉吟道：“若你真是胡图图，若我真有妹妹，我必定会把妹妹心甘情愿送给你，让你操一操……”

　　如此厚度的脸皮，让胡图图都有些自愧不如。

　　那人语气顿了一顿，又道：“你身上储物戒指，都带了两个，肯定也有不少奇珍异宝，不如将之教给我替你保管。而今玄天宗虽然轰杀四方大胜而归，可依旧有不少强敌潜伏在暗处，宝物若是放在你身上，难免会被人夺走了去。如果放在我身上，那必定是万无一失，无人能夺走。”

　　此人施展神通之时，虽掀起了冲天妖气，可仙器也是极为浓郁。

　　胡图图修为虽低，可跟在柳毅身边许久，眼界却是不低，早已看出来了，这假冒司徒梦蝶之人，至少也是陆地神仙修为。

　　胡图图连连摇头，拒绝道：“这还是算了吧，你我初次相见，阁下何必这么关心我？”

　　“初次相见，就不能关心你了？你这后辈小子，未免太小看本座了！本座乃是前辈高人，德高望重，虽不像女子那样总是会对男子生出一见钟情的感觉，可本座对你却是一见如故，想与你做一个忘年之交，你若是不拒绝，咱们哪怕是撮土为香，结为异姓兄弟也没关系。”

　　“司徒梦蝶”循循善诱，上下打量着胡图图，“你年岁肯定是比我小的，日后你就是我司徒梦蝶的兄弟了，本座就是你大哥。你若是与人结仇，或是有人欺负你，你就报上我司徒梦蝶的名号，无论多大的事情，本座都替你扛下了！”

　　“呸！”

　　胡图图将半熟的云豹从空中丢下，满脸不爽，在心中骂着自己，“吃货啊吃货！胡图图你就是个吃货，若是别烤这只豹子，只管一心回到玄天宗，一路土遁不抬头，肯定不会遇到这档子事情……”

　　“你既然不说话，那就是默认。”

　　“司徒梦蝶”伸手就去摘胡图图手上戒指，说道：“大哥先帮你保管这两个储物戒指，等到你修炼有成，能够横行天下不惧人威胁之时，再将之交还给你。”

　　储物戒指，胡图图带了两个。

　　一个是柳毅给他的，另外一个则是帝无恨所给。

　　柳毅给的戒指，只是从横山地界修士手中夺取而来的寻常储物法宝，比较容易取下。至于帝无恨放置的戒指，“司徒梦蝶”却无论如何都拿不下来。

　　“这戒指……”

　　“司徒梦蝶”略作沉吟，脸色微变，问道：“这戒指是谁给你的？”

　　“我媳妇给的，你在羡慕嫉妒恨？”

　　胡图图得意洋洋，这一回他一直在吃瘪，好不容易找到了一点优越感，顿时就入赘云端，飘飘忽忽忘乎所以了，竟是躺在了妖风之上，十分炫耀的说着，“我媳妇可是天地间少有的高手，你若是再碰几下戒指，就会把她引来，到时候你吃不了兜着走。”

　　闻言，“司徒梦蝶”神色一边。

　　唰！

　　青龙大刀，再度横在了胡图图脖子上。

　　刀锋上寒光闪闪，似乎要把胡图图的眼睛都亮瞎了。

　　“司徒梦蝶”一眼怒火，怒叫道：“狗日的休想骗本座，你这微末的修为，只算是蝼蚁一般的人物！可给你带上这个戒指的人，必定是太乙金仙级别的高手，此人怎么可能是你媳妇？念在你我已经结拜为兄弟的份上，我暂且不杀你。你若是再骗我，休怪我不顾咱们海誓山盟的兄弟情义！”

　　“你我啥时候结为兄弟了，我怎么不知道？”

　　胡图图料定了这人不会杀他，更是悠闲起来了，嘟嘟囔囔说道：“还山盟海誓，你休要说这些恶心的话语，老子不喜欢男人！”

　　“既然取不下戒指，那就把手指剁了，也无甚么关系。反正咱们已经是兄弟，兄弟如手足，你的手足就是我的手足。剁手之后，本座再给你接上去就是。”

　　刀锋一闪，笔直朝着胡图图手臂斩去。


第579章 祸水东引

　　“不可！此事万万不可啊！”

　　胡图图浑身汗毛倒竖，惊叫道：“兄长！万万不可剁手！你我本是兄弟，怎能骨肉相残，此事若传了出去，岂不是让天下修士笑话？”

　　“若不剁手，又能如何？”

　　“司徒梦蝶”煞有其事的想了一想，又道：“所谓肥水不流外人田，你我虽是兄弟，可本座总不能日日夜夜守候在你身边吧？若是你独自一人行走江湖之时，有个什么三长两短，小命没了倒是没什么关系，万一身上携带的宝物被人夺走，兄长我必定是痛心疾首，痛哭流涕，悲伤至极啊……”

　　胡图图咬咬牙，觉得剁手这件事情，还是有些难以接受，说道：“此事说来倒也容易，我将储物戒指中的宝物，全都拿出来交给兄长，让兄长替我保管。”

　　“我如何能知道你把宝物全都给了我？”

　　那人嘿嘿一笑，阴测测说道：“若是留下了几件，被人夺了去，我又会悲痛欲绝。不如剁手，只需把这手臂剁掉，事情就完美了。”

　　“不可！万万不可！”

　　胡图图连连摇头，脸色惨白，说道：“兄长可以将一缕真元放在我手上，我把你的真元引入储物戒指中，如此一来戒指里是否还留有宝物，兄长就能清清楚楚的知道了。”

　　“这倒未尝不是一个完美的解决方案。”

　　那人心满意足的点了点头，将一缕真元引入了胡图图手臂经脉中，只等着胡图图照办。

　　唉！

　　胡图图一脸颓丧，只得把储物戒指里，那些帝无恨留给他的宝物，一件件都拿了出来。他已经不再肥胖的面容不停的抽动着，脸皮不停的颤抖，显然是肉疼到了极点，却只能在心中呼天抢地的呐喊着：“我是真的舍不得啊！”

　　一件件天材地宝，从戒指中出现。

　　万载青空，琅琊晶玉，九彩孔雀羽，冰魄紫参……

　　这假冒司徒梦蝶之人只把眼睛都看直了，琼玉地界随是一方地界，可终究灵气浓郁程度远远不如天界，怎么能比得上云海世界？

　　帝无恨身为太乙金仙层次的高手，只差一步就能成神，在云海世界这一方天界之内，也算是顶尖的人物，她送给自己男人的宝物，能不是极品宝贝？

　　可是，这假冒司徒梦蝶之人惊讶归惊讶，神色却有些微微发青，他忽然间觉得这个假冒胡图图之人不是简单之辈！

　　身上带着一件灵宝，以及这么多天材地宝之人，能是一个平凡修士？

　　那人心中想道：“此事若是传了出去，一旦被这小子引来了他背后的高手。以我的实力，只怕也讨不到什么好下场。不如先将之杀了，以绝后患，斩草除根。”

　　杀念一动，此人眼光已是冷若冰霜。

　　“兄长，小弟劝你还是不要杀！我媳妇离去之前，早就在我魂魄之内留下了一道秘法，只要我身受重伤，我媳妇就会立刻前来救我。若是我魂飞魄散，我魂魄中留下的秘法，就会转移到杀人凶手身上……”

　　胡图图紧闭着双眼，低着脑袋，说话之时眼珠子滴溜溜乱转，他就怕自己撒谎的时候露了陷。“兄长你乃是千蛮宗掌门，一代宗师司徒梦蝶。我能结交到兄长这样的人物，也是我上辈子修来的福分，这些宝物就先交给兄长管理了。”

　　那人本就准备杀人夺宝以绝后患，可听胡图图这么一说，又有些犹豫了，心里头念想道：“反正我现在假装成了司徒梦蝶，坏事干的再多，也是把仇恨拉到了司徒梦蝶身上。我若真杀了这小子，肯定会引出他背后的高手，到时候惹上一身麻烦，未免有些得不偿失。司徒梦蝶那厮飞行速度极快，现在这个时候应该已经回到了玄天宗……我不如先把这小子带到玄天宗去，让这小子误以为是司徒梦蝶骗走了他一身宝物，去找司徒梦蝶的麻烦。等他引来了送他戒指的那个高手，司徒梦蝶肯定是吃不了兜着走……哈哈哈哈……祸水东引！”

　　越是往下想，这人心中就越是高兴。

　　就连飞行速度，也变得快了数倍。

　　不久之后，就飞到了玄天宗剑山所在之处。

　　从高空往下看去，满目苍夷，一片狼藉。

　　原本孤峰之上、高达上万米的剑山，已经消失得无影无踪了。直剩下半截折断的高峰，横躺在满是沟壑的山野当中。

　　山中草木、地皮、山石，乱七八糟横躺着。

　　大战虽然完结，可胡图图只从这乱糟糟的战场，就知道玄天宗那一场大战，该有如何的凶险。

　　一股难以抑制的内疚情绪，出现在胡图图心头。

　　他只怪自己没能亲自参与到大战当中，不能替柳毅出一份力。

　　此念一出，胡图图心中对于帝无恨的不满，又增添了几分。

　　帝无恨美则美矣，可胡图图却并非没有见过美女，诸如婉儿与陆凝霜这等大嫂级别的人物，胡图图经常能够见到。

　　大嫂如此倾国倾城，自然导致胡图图的眼光也变得极高。

　　可胡图图却并不是很期待有美女爱上他，他也有自己心仪的女子，他喜欢的乃是那个算不上美丽无双的万蕊蕊。

　　甚至万蕊蕊从小心里有阴影，不让他亲，不让他摸，胡图图都可以忍受。

　　可是，帝无恨却与胡图图强行成了亲，二人已是事实上的夫妻，胡图图不满归不满，可心中却多少有几分责任感……

　　“到了！”

　　正当胡图图胡思乱想之时，那假扮司徒梦蝶之人，已经停在了玄天宗玄天洞天大门之外。

　　洞天大门开着，洪铁山守在门中。

　　那人早就收拢了一身妖气，摇身一变化作了一只水晶蝴蝶，蝴蝶爪子抓起胡图图，闪电一样飞到了玄天洞天之内，随即将胡图图往山中一丢，这水晶蝴蝶就消失不见了。

　　“司徒梦蝶前辈！”

　　洪铁山跟在后面飞了进来，满脸疑惑不解，惊呼道：“你不是刚刚回来了一次，为何又从外面回来了？”

　　洪铁山本就是一个粗豪的汉子，他似乎觉得这个问题很深奥，问了一句就不问了，身形一闪就到了胡图图身边，朝胡图图身上打量几眼，略带一丝戒备，问道：“不知这位道友来自何方，来我玄天洞天所为何事？”

　　胡图图大喊大叫，“我是胡图图！”

　　“胡图图师弟？”

　　洪铁山神色惊变，一把就将胡图图推倒在地，半点都不肯相信他，“胡图图师弟的体型，至少比你胖了三四倍，你的重量只能比得上他一条腿……说！你到底是谁……”

　　胡图图翻爬站起，睁大了眼睛凝视着水晶蝴蝶消失的方向，怒吼道：“我他娘的就是胡图图！”


第580章 狗日的老毒物

　　胡图图十分愤怒，本想去追逐那只水晶蝴蝶，却被洪铁山挡住了，当即只得将愤怒化作音量，施展出百里传音之法，“我他娘的真是胡图图！”

　　体型差别如此巨大，洪铁山怎会相信他？

　　许多玄天宗弟子，被胡图图的声音吸引了过来，将他团团围住。

　　约莫有数百人，全都处于强烈围观状态。

　　有人猜测，想猜一猜这假冒胡图图之人到底是何来历。

　　也有人鄙视，冷嘲热讽：“假冒别人到也罢了，居然假冒半道峰的胡图图。胡图图至少也得有三四百斤重，可这人浑身上下却没几两肥肉……”

　　又有人分析道：“莫非他脑子进水了，才想着要假冒胡图图？”

　　更有一些人，布置出了剑阵，把胡图图困住了。

　　胡图图欲哭无泪，先前落在一个阴险狡诈的妖修手里，算是有家不能回。而今虽回到了玄天宗，算是回了家，却是亲人见面不相识。

　　人世间最痛苦的事情有许多中，这件事绝对可以算作是其中之一。

　　不久之后，半道峰不少修士也赶了过来。

　　龙无瑕拿着一面铜镜，正在施展水镜影像术，将胡图图窘迫的神态全都拍了下来。龙无瑕似乎觉得这是一个大新闻，十分的新奇，十分的有卖点，或许可以将之记录下来传遍天下。至于这贩卖铜镜的生意是否赚钱，则不在龙无瑕考虑范围之内。

　　诸如这等拥有特殊爱好之人，钱财只算是身外之物，自己的理想才是最重要的。

　　又过了半柱香的时间，胡图图依旧被困在剑阵当中。

　　半道峰的弟子却差不多全都来了，胡图图的老相好万蕊蕊也站在人群当中，以一种十分奇特的眼光审视着胡图图，却也不肯相信这个瘦子就是她心目中满身肥油的胡大胖子……

　　“毅哥儿，你快来啊！”

　　胡图图大声呼喊着，可因身躯变瘦，就连声带也发生了变化，声音和以前相比大不相同，判若两人。

　　可惜，柳毅这两日来一直留在一剑峰，不曾踏出一剑峰半步，而今却是不曾听到胡图图的呼喊之声。

　　“我真的就是胡图图！”

　　胡图图大声辩解着，浑身上下散出一层层雪白无暇的妖气，呼喊道：“你们快看，当初我和道玄宗弟子傅高锋大战之时，施展出的就是这等白色气息，你们难道记不得了吗？”

　　心急归心急，胡图图终究没有说自己放出的是妖气，倒也还算理智尚存。

　　只是，道玄宗诸多弟子却无人理他，仿佛是在看耍猴一样围着他打量。

　　“我真是胡图图啊！”

　　呼天抢地却没人理会，胡图图怒到了极点，却又不好朝这些同门师兄弟发火。他与玄天宗众多弟子虽交情不深，却终究有着同门之情，胡图图也并非滥杀无辜之辈……再说，就算胡图图想要滥杀无辜，以他的修为，怎能打得过周围数以百计的剑修？

　　“这该如何是好啊！”

　　胡图图长叹一声，颓然坐在地上，又想起了被人骗走的那些宝物，以及那柄青龙大刀，神色更是愤怒无比，暗暗发誓道：“狗日的，竟敢忽悠到你胡大爷头上。若是有朝一日你栽在胡大爷手里，我必定要十倍百倍偿还给你。”

　　今日，胡图图是相貌大变，声音也变了，才让玄天宗修士不敢与他相认。

　　这件事情的罪魁祸首，是那个来自于云海世界的帝无恨，胡图图本该在心中记恨帝无恨才对，可他却选择性的忘记了此事。或许在胡图图潜意识当中，已经将帝无恨当做了他的女人。

　　男人对于自己的女人，总是十分的宽容。

　　这一点，女人也是一样。

　　嗷呜……

　　一声狼嚎，响起在众人耳中。

　　正当胡图图一筹莫展，百口莫辩的时候，一条暗灰色的光影，从远处直扑而来，把胡图图扑倒在地。

　　一匹肥嘟嘟的大狼，将爪子按在胡图图肩膀上，对着胡图图张开血盆大口。

　　“这是贪狼！”

　　洪铁山十分眼尖，已是认出了大狼的来历，“这是柳毅师叔的灵兽！”

　　可是，贪狼的血盆大口却并没有咬伤胡图图，而是伸出了一条散发着热气的大舌头，在胡图图脸上一顿子乱舔。

　　“小灰灰，我的乖儿子啊！还是你和我最亲！”

　　胡图图百感交集，紧紧抱住贪狼的脖子，呼喊道：“大伙都不认得我，就你还记得我，你这情义我记下了！真不枉费我一心一意对你好，给你吃肉喝酒……”

　　贪狼一出现，周围玄天宗弟子对胡图图的身份，又有了几分疑惑。

　　“莫非，这人真是那个胖子？”

　　“可而今距离胡图图消失那天，不足一月，就算是再如何厉害的减肥药、减肥操，也不可能有这么强悍的效果。”

　　“不过，若他不是胡图图，贪狼怎么会跟他那么亲热？这贪狼看似十分温顺，可除了与少数几人十分亲近之外，它对玄天宗其他人总是爱理不理……”

　　经此一番议论，众人对胡图图的看法，又有所转变了。

　　胡图图搂着小灰灰呼天抢地呐喊了一阵之后，才站起身来，冷眼看了看周围那些围观之人，暴喝道：“当初我半道峰举办篝火大会，我烤了许许多多爱烤肉，你们这些人个个都吃了不少吧？结果到头来居然怀疑我，认为我不是胡图图？老子不是胡图图，难道你们才是胡图图？都给我滚蛋，我要去见我毅哥儿！”

　　洪铁山凑了过来，十分直率的问了一句，“你真是胡图图？”

　　“胡图图也是你能叫的？我毅哥儿是你师叔，而我却是毅哥儿的兄弟，这么算来我也应该是你师叔，你不肯叫我师叔倒也罢了，居然直呼其名，在这样叫老子一竿子拍死你！”

　　胡图图乱喊乱叫，似是觉得很解气。

　　洪铁山本是个一根肠子通到底的粗豪壮汉，他被胡图图这么一说，却不知道该如何反驳了。洪铁山转头又看到贪狼正在摇头摆尾，用脑袋磨蹭着胡图图的小腿，这回洪铁山心中多少猜到了些眉目，于是朝四周挥了挥手，高呼道：“散了吧，都散了吧！”

　　胡图图狠狠瞪了四周弟子一眼，旋即迈步冲着万蕊蕊所在之处走去，想要问一问这女子为何认不得他。

　　可就在此刻，胡图图双眼余光却见到了一只水晶蝴蝶，从半道峰方向飞了过来。

　　“狗日的老毒物！”

　　胡图图怪叫一声，脚踏妖气飞腾而起，朝着司徒梦蝶扑去，呼喊道：“把老子的东西还给我！”


第581章 百口莫辩

　　玄天洞天方圆数百里，门人弟子全是剑修，传递讯息之时都是用飞剑传讯之法，十分方便迅捷。

　　一个瘦子假冒胡图图，来到玄天宗的事情，早就传遍了玄天洞天各个角落。

　　早些时日，司徒梦蝶奉了柳毅的命令，前去数万里之外，探查有关黑狱监牢的消息，前不久才回到玄天洞天。

　　司徒梦蝶本想向柳毅复命，可柳毅却逗留在一剑峰不曾出现。

　　于是，司徒梦蝶只得留在了半道峰那件客房当中，静候柳毅的消息。今日司徒梦蝶正好清闲，百无聊赖之下，听得有这那么一个瘦子在假扮胡图图，他就化作蝴蝶飞过到了玄天洞天入口之处，想要看看热闹，消减一下无聊与寂寞。

　　不料，胡图图一见到他，就高呼“狗日的老毒物”！

　　这让司徒梦蝶有些丈二和尚摸不着头脑，他完全弄不明白，为何这假扮胡图图之人对自己如此敌视，仿佛有着血海深处。

　　老毒物毕竟是个老奸巨猾之辈，他碍于柳毅的大神威严，不敢在玄天洞天之内放肆，只得先行朝旁边一个玄天宗弟子问了问情况，旋即才朝胡图图拱了拱手，说道：“短短一段时日不见，胡图图道友居然变得如此英俊潇洒，果然是士别三日当刮目相待啊！”

　　“我士别你妹！我三日你妹！我刮你妹……”

　　胡图图不分青红皂白跑到司徒梦蝶面前，怒吼道：“而今你我已经回到了玄天洞天，你速速把东西全都还给我，否则……”

　　司徒梦蝶被胡图图如此辱骂，立即脸色一黑，正要发怒，却马上想起了胡图图与柳毅的关系，他又赶紧换了一副神态，一脸茫然的看着胡图图，说道：“自从至尊十战一别，你我多日不曾相见，我又怎会拿你的东西？”

　　“胡说！”

　　胡图图气到了极点，脸色涨红，叫嚣道：“龙无瑕！你速速去把我玄天宗四大剑仙找来，省得在真相大白之时，这司徒梦蝶会翻脸不认人！”

　　“你……你真是胡图图？”龙无瑕愣了一愣，完全没料到胡图图会在这个时候指使他去办事。

　　“废话！”

　　胡图图继续叫嚣，“上次赌博的时候，你还欠我七千三百两灵石，利滚利利打利、九出十三归这么一算，你得还给我一万四千两。你莫非想着，只需不肯承认我的身份，就能够不还钱了吗？老子告诉你，欠债还钱，天经地义。”

　　“别说了！别说了！”

　　龙无瑕赶紧飞了过去，捂住胡图图的嘴巴，悄声道：“我现在已经知道了，你真的就是胡图图！你要找四大剑仙，我帮你去请他们就是，至于来不来就不是我能做得了决定的。至于赌博欠账的事情，还请你别再说了。我龙无瑕英俊潇洒，心地纯真，性格纯良，在女弟子心中素来都是风度翩翩的正派形象，一旦赌博之事传了出去，你让我日后如何在玄天宗泡妹子？”

　　胡图图懒得与龙无瑕纠缠，挥手说道：“快去快回！”

　　司徒梦蝶早已化作了人形，朝胡图图拱了拱手，问道：“胡图图道友，你既然说我拿了你的东西。那不妨先说一说，我是何时拿了你东西，又是在何处拿了你的东西？”

　　“我操你妹，别跟我装傻充愣！”

　　胡图图脸色赤红，显然是怒到了极点，将被司徒梦蝶敲诈勒索之事，原原本本说了一遍，“两个个时辰之前，我在山上烤肉吃……”

　　“哈哈哈哈……”

　　司徒梦蝶仰头大笑，他听完胡图图这些话语之后，神态竟是有些怡然自得，淡淡说道：“胡图图道友，你只怕是被人骗了。我司徒梦蝶昨日就已经回到了玄天洞天，而且一直留在半道峰中没有离开半步，直到今日听闻有人假装胡图图，我才来到玄天洞天大门一探究竟。你若不信，大可以问问其他人……”

　　洪铁山点了点头，说道：“此事我可以作证！司徒梦蝶掌门的确是昨日就来到了玄天洞天，也从未出去过。”

　　“呸！”

　　胡图图狠狠瞪了洪铁山一眼，喘着粗气说道：“这老毒物修炼到了陆地神仙层次，手段不凡，神通广大，他要是施展秘法偷偷溜出去，以你洪铁山的微末修为，能够察觉得到这老毒物的踪迹？”

　　此话，倒也十分在理。

　　洪铁山摇头晃脑想了一想，又朝胡图图说道：“在你回来之时，我的确见到了一只展翅二十米的水晶蝴蝶，与你一起飞进了玄天洞天。而你，则是被那蝴蝶带回来的。想必这件事，也有不少同门师兄弟见到了。”

　　闻言，那些亲眼目睹胡图图回来的修士，纷纷点头。

　　司徒梦蝶神色一变，现在他真是百口莫辩了，可却又不敢朝胡图图发火，只在心里怒骂：“到底是哪个狗日的，竟敢栽赃嫁祸于我？若是让我知道了是谁，定要把你全家老小，全派上下，以及所有和你有瓜葛之人，全部毒死，才能消减我心头之恨！这胡图图虽然只是蝼蚁一般的人物，可他与柳大神关系极好，双方称兄道弟，若是他在柳大神面前时不时说上几句坏话，我司徒梦蝶的大好前程，岂不是全都要烟消云散了？”

　　“无话可说了吧？”

　　胡图图气的咬牙切齿，怒道：“快把东西交出来！”

　　至于交出东西之后，该如何处置司徒梦蝶，是千刀万剐，还是蒸煮油炸呢，胡图图并未立刻说出来，似乎此事他也没有考虑清楚。

　　嗖嗖嗖！

　　四大剑仙御剑飞行而来，落到胡图图身边。

　　剑光冲天而起，将司徒梦蝶罩住，四绝仙剑大阵已经被凌千剑四人布置而成。

　　“各位道友，我是冤枉的啊！”

　　司徒梦蝶欲哭无泪，脸色万分无奈，言道：“胡图图和柳道友亲如兄弟，我司徒梦蝶巴结他还来不及呢，怎么会对他敲诈勒索，坑蒙拐骗？”

　　“冤枉你妹啊！”

　　胡图图掏出一柄八米长的大锤子，遥遥指着司徒梦蝶，暴喝道：“我突然间就变瘦了，你认不出我的身份，也在情理之中……”

　　手持长达八米的法宝，胡图图豪气干云，竟是有几分巡天大神令狐求道手持八米镰刀、傲视苍生的气度。

　　可是，胡图图只看了尺子一眼，立刻就想起了帝无恨的青龙大刀。

　　那可是灵宝啊！

　　胡图图心中肉疼至极，他听柳毅说过有关灵宝之事，自然明白这等宝物有多么可贵。


第582章 禽兽不如

　　“胡图图道友还请稍安勿躁，正所谓捉贼捉赃，抓奸抓双。还请胡图图道友拿出证据，若是连证据的都没有，我怎能承认这事是我干的？”

　　司徒梦蝶终究是老奸巨猾，并未说什么一旦证据确凿，他就甘愿认罪之类的话语。似这等人老成精之辈，说话都是说一半留一半，滴水不漏，不留一丝破绽。

　　“我呸！”

　　胡图图叫嚣一声，却没能拿出证据。

　　他被人敲诈勒索的时候，浑身都被禁住，不能动弹。自然也不能学龙无瑕那样，时时刻刻都想着施展水镜影像术。

　　“既然胡图图道友拿不出证据，那我就先行回半道峰去了。等柳道友肯见我之后，你我再在柳道友面前当面对质。至于那个假冒我之人，我司徒梦蝶无论如何，都不会放过他。必定要把他挫骨扬灰，才能消我心头之恨！”

　　司徒梦蝶也不与胡图图多说，衣袖一挥就准备走人。

　　此事，胡图图的确证据不足。

　　正当胡图图准备大喊大叫让四大剑仙挡住司徒梦蝶之时，又有半道峰弟子在说：“今天司徒梦蝶一直呆在半道峰，而今是阳春二月，山花灿烂的时节，司徒梦蝶似乎很喜欢海棠花，一直在海棠树下流连忘返……”

　　这一席话，恰好证明了司徒梦蝶不曾离开半道峰。

　　可胡图图依旧不依不饶，说司徒梦蝶极有可能施展出分身之法，一化为二，一个留在半道峰，一个则离开了玄天洞天……

　　可惜，又无证据能证明胡图图的推断。

　　大胡子凌千剑也只得放开了四绝仙剑大阵，任凭司徒梦蝶离去。

　　距离大战结束，仅仅过了两日时间。可凌千剑满嘴大胡子，已经速速的长了出来，似乎缺少了外界的压力之后，他就连胡须都变得热情奔放起来。

　　司徒梦蝶身形一闪，化作水晶蝴蝶飞去了半道峰。

　　众多看热闹的弟子，也纷纷围了过来，朝着胡图图嘘寒问暖，可惜胡图图却没心思和他们说话，只一把抓住了小灰灰的尾巴，问道：“小灰灰！我身上肯定有司徒梦蝶的气味，你是否闻到了我身上的陌生人气味，和司徒梦蝶身上的一样？”

　　狼的鼻子，比狗鼻子更加灵敏。

　　可是，小灰灰连连摇头，表示胡图图身上残留的陌生人气味，和司徒梦蝶身上气息完全不同。

　　这一刻，胡图图只得颓丧着脸。

　　除了垂头丧气之外，胡图图并无其他的办法。

　　万蕊蕊脸色有些复杂，十分焦急的跑到胡图图身边，想要与胡图图说些话，却觉得这个瘦下来的胡胖子十分的陌生，她只得转身去逗弄小灰灰。

　　呜呜……

　　小灰灰转过头，给了万蕊蕊一个白眼之后，便不肯理她。

　　当年陆凝霜的琼玉白兔被小灰灰叼走，万蕊蕊曾说过杀人偿命欠债还钱之类的话语，小灰灰至今记在心上，对于万蕊蕊一直都是爱理不理。

　　“蕊蕊，你知道么？”

　　胡图图嗓子有些干涩，说话的声音也变得有些生硬，犹豫了许久，直到周围围观之人慢慢散去之后，他才说道：“我不是处男了……”

　　“什么！”

　　万蕊蕊一脸呆滞，宛若是被人五雷轰顶，凝视着胡图图，“你居然不是处男了，你居然背叛了我，谁干的？”

　　胡图图如实答道：“一个女人，多宝猴大仙是他的舅舅。不过此事另有蹊跷，蕊蕊你先听我解释……”

　　“你……你居然连……连猴子都不放过！你简直……简直禽兽不如！”

　　万蕊蕊一脸不可置信的看着胡图图，旋即泪奔离去，口中呼喊道：“胡图图，我恨你……”

　　连猴子都不放过！

　　胡图图顿时就懵了，心中忍不住回想起了帝无恨貌美如玉的面容，以及在他面前温柔温顺的态度，顿时就觉得，自己明明有了帝无恨，和她有了肌肤之亲，已经拜堂成亲了，现在却还要来招惹万蕊蕊，实在有些花心。

　　可转念一想，胡图图又觉得他大哥柳毅能左拥右抱，艳福无边，而且有好几个秀丽不凡的女子做女仆，令人羡慕之极。

　　“大哥能有这么多女人，我只想要两个，不算贪心吧？”

　　胡图图摇了摇头，领着小灰灰飞回了半道峰。他本就是吃了睡、睡了吃的性格，凡事不喜欢动脑子，也不想着要做什么谋划，想些什么谋而后定之类的事情，只能一路走着瞧，走到哪算哪。

　　半道峰，山间青翠。

　　大雪早就融化了，雪水凝聚成小溪，淅淅沥沥流淌在山野之间，滋润着山间草木与鲜花，让其绿得惹眼，红得动人……

　　真是一处神仙福地！

　　胡图图心中赞叹一句，飞至半道峰柳毅所在的院落，与留在院中的黑风妖王随意说了几句，这才知道了至尊十战以及玄天宗大战地底势力高手的前因后果。胡图图心中有些庆幸玄天宗能赢，又有些因自己不能参战而失落。

　　“柳道友实在是深不可测，任何人都没想到他居然如此交游广阔，居然能请来司徒梦蝶与沈海冰这样的高手助阵，而且连与世无争的佛门大宁寺，也派出了百多位高僧前来相助……”

　　黑风妖王一脸唏嘘，神色十分愉悦，又说道：“还是我黑风妖王有眼光，一眼就看中了柳道友，真心真意与他谈交情、做朋友，这才得了上古修炼之法，同修三个丹田……不过，柳道友现在不在院子里修行，他早就飞至一剑峰寻找婉儿与陆凝霜去了，至今尚未回来。”

　　“司徒梦蝶，沈海冰，佛门高僧？”

　　胡图图神色一变，似是想到了什么，又问道：“这几个人，在大战之后是全都离去了，还是留在我毅哥儿身边？”

　　“佛门那些光头和尚，全都回了大宁寺。劫空僧离去之前，留下了一张拜帖，说是邀请柳毅道友前往大宁寺，好像是有什么重要的事情。至于海外妖修与千蛮宗修士，则全都回去了，只有司徒梦蝶与沈海冰被柳道友派出去办事，也不知这两人回来没……”

　　黑风妖王一直留在院子中苦修黑水真法，就像是闭门绣花的大闺女一样，平日里二门不迈大门不出，自然不知道司徒梦蝶早已回到了半道峰。

　　“沈海冰！老子操你妹！”

　　胡图图领着小灰灰一路狂奔，飞去一剑峰寻找柳毅。


第583章 祭祖

　　春雨如酒，把山间绿叶醉得东倒西歪。

　　杏花极香，长得和李花有些相似。只是李花洁白无暇，杏花却有些粉红惹人。

　　吹面不寒的不仅仅只有杨柳风，杏花雨同样温婉。

　　一朵粉红的花瓣落在胡图图脸上，这本是极有诗意的景象，可胡图图却恶狠狠一巴掌把杏花拍落在地，也不顾自己脸面微微肿了，顺口就朝草地里吐出一嘴浓痰，怒骂道：“我操你妹，连花瓣都来惹我，以为我好欺负吗？”

　　不知不觉，一人一狼就来到了一剑峰大殿旁边。

　　婉儿与陆凝霜的修行之处，就是这座院子。

　　凌一剑正在闭关修行，无瑕理会胡图图。

　　叩叩叩！

　　三声敲门响起，院门应声而开。

　　胡图图走进院中，却见到院子里没有人，他立即高声呼喊道：“毅哥儿！你在吗？”

　　“你是谁？”

　　婉儿的声音从厢房中传了出来，“来我这院子，所为何事？你与小灰灰十分熟稔，想必是我毅哥哥的好友，否则单凭你妄闯我这院子，我就该打断你的腿！”

　　“婉儿大嫂，请息怒啊！我是胡图图，难道你也认不得我了吗？”

　　胡图图赶紧将变瘦之事略略说了一遍，再冲着前方拱手施礼，问道：“两位大嫂有礼了，不知我毅哥是否在此处？”

　　“你这胖子，竟敢沾花惹草！”婉儿随意说了一句，便闭口不言，显然没有什么闲心和胡图图扯淡。

　　片刻之后，陆凝霜的声音从另一间房中传来，“胡师弟，柳师兄天亮之时，就离开了一剑峰，前往大宁寺拜访高僧去了。”

　　“这……”

　　胡图图神色有些惊愕，摸着额头想了一想，又油嘴滑舌的说道：“我这回被帝无恨抓走，被她强行洞房，是有些对不起万蕊蕊师姐。还请凝霜嫂子替我在蕊蕊面前美言几句，希望她能理解我。”

　　陆凝霜并未说话，婉儿已是道出了一句，“死胖子！快滚！”

　　“好咧！我这就滚！”

　　胡图图嬉皮笑脸答了一句，赶紧领着小灰灰走出院子，关上院门，心中却想着：“平日里两位嫂子对我也是极好的，为何今日却不肯出来见我？婉儿嫂子虽然动不动就说要打我砍我，可她刀子嘴豆腐心，为何这一次如此冷漠？”

　　想不明白，便不再多想，这是胡图图为数不多的优点。

　　所以，胡图图总是快了的。

　　二逼青年欢乐多！

　　可他再如何欢乐多，也忘不了身上宝物被人夺走的仇恨。于是，胡图图就领着贪狼，守在玄天洞天门口，只等那沈海冰回来复命……

　　有些人在想不明白的时候，就不会继续往下想。

　　可越是聪明之人，就越会多想。

　　沈海冰修炼上万年，活化石一般的人物，虽算不上绝顶聪明，可却也是个老奸巨猾之辈。

　　“这人居然真是胡图图！”

　　沈海冰把自己变作一株大树，扎根在半道峰顶端，遥遥注视着上百里外玄天洞天大门，死死盯着胡图图与小灰灰，心中想道：“柳大神与他称兄道弟，关系异常密切！而今我得罪了他，若让柳大神知道，后果不堪设想，不如……”

　　不如杀人灭口！

　　以绝后患！

　　沈海冰已经动了杀心，准备杀人之后毁尸灭迹，可转念一想，他又把杀人的心思压制住了，“胡图图早就说了，他身上有绝世高手留下的秘法，谁要是重伤了他或是杀了他，就会迎来绝世高手。只怕他所说的绝世高手，就是柳毅柳大神！我杀他之后，一旦被秘法缠住，只怕逃遍了诸天万界，都躲不过柳大神的追杀……可若不杀胡图图，他肯定会找到我，毕竟纸包不住火……”

　　胡图图在玄天洞天门口等了大半天，忽然发现自己有些饿了，就命贪狼前去半道峰抓些野兽，顺便把他藏在院子里的顶级胡椒粉，带一些过来。

　　小灰灰不是很情愿被胡图图指使，却有敌不过烤肉的诱惑，只得一路狂奔前去半道峰，漫山遍野抓取野味。

　　许久不曾吃过胡图图的烤肉，小灰灰自然不愿意抓几只兔子就罢休，总想着多擒一些，若是由虎豹之类的猛兽，那就完美了。

　　半道峰高达数千米，山峦延绵，有数十里山势。

　　贪狼漫山遍野狂奔，惊得山间野兽，狼虫虎豹四处奔逃，不知不觉它就跑到了山顶，寻了一个最为视野开阔的位置，把后腿撩起来，对准一株长得最秀丽的大树，撒了一泡尿。

　　舒爽了一阵之后，贪狼又觉得有些不对。

　　在它的记忆力，半道峰山顶应该没有这么一颗大树才对，怎么突然间就有树了？

　　大树高达十几米，哪怕贪狼用脚趾头去思考，也知道这棵树并非是两三年能长出来的。

　　用前爪扒了些土，把尿水掩埋起来之后，小灰灰一跃而上，爬到大树的枝叶当中，用鼻子闻了一闻，旋即眼中神色勃然大变。

　　嗷呜！

　　小灰灰抬起狼头，仰天长啸。

　　声音浩浩荡荡，传遍整个玄天洞天。

　　寻常玄天宗剑修听到狼嚎之声，只是转身看了看半道峰方向，就知道了是小灰灰在发疯，他们也懒得多做理会。

　　“这狼嚎之声，是以前我和小灰灰约定好了，遇到危机事情之时才能发出的声音！”

　　胡图图神色勃然大变，从玄天洞天门口疾驰而来，直达半道峰顶端，凝视着小灰灰所在的那一颗大树。

　　小灰灰落到地上，咬着胡图图的裤腿，似是有话要说，可惜它虽五行俱全，却尚未成为仙兽，无法说话。

　　这一刻，胡图图心中忽然想起了，大胡子凌千剑讲道之时，曾经说过：“……仙人境第四层太乙金仙，则是讲究的是变化之道。元神幻化，有一化二，分为阴阳。可一化三，分为天地人。可一化五，分为五行。若是阴阳、天地人、五行具备，则元神可化万物……万物并举，可以人化鸟、变化昆虫、变化花草树木、山水亭楼、器用珍宝诸法。这番变化的手段，实则可以算是成神的基础！”

　　嘶！

　　胡图图深吸一口气，拿出大锤子一锤打在大树之上，口中怒吼道：“沈海冰，老子操你妹！”

　　……

　　大宁寺，位于琼玉地界西北。

　　这佛门大派也无什么洞天福地，就这么建设在一座叫做雷音山的大山顶端，殿宇楼台金碧辉煌，很有一番西方极乐世界的气度。

　　柳毅手持拜帖，站在大宁寺门口。

　　劫空僧与真空僧领着寺中所有僧人，口中念着经文，排成整整齐齐的队伍，以佛门最顶尖的迎宾礼仪，来迎接柳毅。

　　寺中禅唱阵阵，钟鼓齐鸣，香烟缭绕，佛光冲天！

　　柳毅手中拜帖，被风吹开。

　　拜帖之内，霍然就写着“祭祖”二字……


第584章 天花乱坠，地涌金莲

　　琼玉地界，方圆八百万里。

　　八百万里有多大？

　　寻常村落，不过数里之地。

　　寻常乡镇，也不过二三十里而已。一县管辖之地，只不过百里。

　　若有纵横数千里的疆域，则可以算是泱泱大国。

　　有诗人留下名句：三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　这八千里路，实则是夸张的表达方式，寻常凡俗国家，哪来的八千里疆域？

　　方圆数千里的疆域，已经可以养活上亿百姓。

　　八百万里，论长度是八千里的千倍之数！若论面积，则又不知要大上多少万倍。

　　琼玉地界中名山大川，数不胜数，许多万米以下的高山，甚至连名字都没有。无他，只因万米高山显而易见，天下人早已见怪不怪。

　　活在此中的凡俗世人，数量何止千亿？

　　这还是因为琼玉地界多崇山峻岭，多穷山恶水，多群山万壑……

　　许多地方，住不得人。

　　否则这千亿凡人的数量，不知道又要翻上多少倍。

　　千亿凡人，才能诞生十万以上的修行之士。

　　这些修行之士中，天纵之才又少之又少。

　　可见若要修道，若要成仙，有多难？

　　柳毅从芸芸众生中脱颖而出，拜入玉溪派，随后回归玄天宗，在十万修士面前立地成仙，说是亿中挑一，也不为过。

　　大宁寺没有优先挑选门下弟子的资格，寺中的僧人，都是各大门派挑剩下的，才轮得到大宁寺收做弟子门人。

　　诸如劫空僧，真空僧，资质比之其他门派修士，甚至稍有不如。

　　可这两人，却是陆地神仙高手！

　　整个琼玉地界当中，仙人不满千，陆地神仙层次的高手，不满十个！

　　这两人若是经常在琼玉地界行走，必定是跺一跺脚，也会让天下修士侧目相视的人物。

　　大宁寺收的弟子资质寻常，本应该门派实力不入流才对，可今日柳毅来大宁寺做客，才发现这佛门大派的实力，并不在玄天宗之下。

　　寺中高手，只有劫空僧与真空僧。

　　可是仙人境界第二重的真仙高手，以及仙人境第一重的人仙高手，却有一二百！诸如即将进入仙人境界的纯阳境高手，则有数万！

　　只是大宁寺佛门僧人，最擅长的是吃斋念佛，钻研经文，平日里不在外行走，也不显山露水，其他门派也不知道大宁寺如此强横。

　　不过，大宁寺僧人的战斗实力，也未必有多么强大。寺中僧人十有八九都是些一心向佛之辈，一辈子都没和人打过架，甚至一辈子都没有见过血，没有吃过荤腥，战斗经验匮乏到了极点……

　　要是真打起来，只怕大宁寺三个人仙级别的僧人，也未必斗得过其他门派一个人仙。

　　这种现象，在劫空僧与真空僧这两大高手身上，体现得淋漓尽致。

　　劫空僧数次相助柳毅，第一回是对敌安若素，第二回是在至尊十战对峙王至玄，第三回是对敌黑狱女皇。

　　前后三场大战，劫空僧只守不攻，从未主动出手，只是被动防御而已。

　　雷音山十分的壮丽雄浑。

　　晚霞遮天，将山川河岳染上一层金灿灿的明黄，宛若是无限佛光，普照天地。

　　雷音山群山就像是一条卧龙，从九天之上崩落到了此处。

　　寺中诸多僧人，分作两边，中间留出一条道路。

　　明黄的地毯，从寺庙门口一直延伸到大雄宝殿。

　　劫空僧与真空僧一左一右，走在柳毅身边。

　　柳毅昂首阔步，面向着璀璨夕阳霞光，朝着大雄宝殿一步步走着，双眸余光不断的打量着院中僧人，却未曾在这些僧人身上见到半丝躁动的气息。仿佛这些僧人，都是一块块顽石，祥和无比，与世无争。

　　“好一个大宁寺，不愧是佛门宝刹！”

　　柳毅在心中暗暗赞叹，忽然又想起了范建的便宜老爹古月僧。这一刻，柳毅豁然间就明白过来了，诸如古月僧那种不尊佛法，心思阴暗的僧人，只怕找遍整个大宁寺，都找不出几个来。

　　两僧一俗行走之时，空中有滚滚鲜花，如雪坠下。

　　三人后面，一朵朵金莲，从明黄地毯上冒了出来，花香阵阵。

　　天花乱坠，地涌金莲！

　　待到进入大雄宝殿，劫空僧才稳稳当当的搬来三个巨大的玉质蒲团，摆在大殿中央，再摒退了左右僧人，指着中间一个蒲团，说道：“柳道友，请上座！”

　　“大和尚请坐！”

　　柳毅稍作推辞，便坐在了蒲团之上，抬头朝着殿中打量了一番。

　　大和尚一词，是对僧人的尊称。

　　殿中灯火辉煌，香烟缭缭。

　　一层一层的檀木架子，建设在大殿四扇墙壁之上。

　　每一层木架子里头，都放着一个佛像。

　　越是往高处，佛像就越大。

　　直到大殿顶端，才有一个金身璀璨，十分宝相庄严的佛像，盘膝坐在最高之处。

　　佛像头顶，有一座转轮。

　　转轮之上，共有三十二相。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧与真空僧双手合十，朝着殿中漫天佛陀拜了一拜，十分虔诚的注视着头顶那座至高至大的佛像，又念了一声，“阿弥陀佛！”

　　这一刻，柳毅也是有些明白，经不住问道：“那尊大佛，名讳就是阿弥陀佛？”

　　“正是！”

　　劫空僧回答道：“诸天万界之内，只要是我佛门僧人，必当开口阿弥陀佛，闭口善哉善哉。贫僧口称的阿弥陀佛，就是头顶这尊佛祖。”

　　柳毅深吸一口气，凝视着阿弥陀佛的佛像看了看，只觉得心神宁静，脑海深处竟然生出一种放下一切执着，遁入空门，一心向佛的念头。

　　只是这念头刚刚出现，就被柳毅抛之脑后。

　　若让他放下手中仙剑，立地成佛，那是绝对没有半分可能。而今也只在心中感叹：佛门妙法，果真不凡！

　　劫空僧似是看出了柳毅心思变化，也不以为意，只沉吟说道：“贫僧与柳道友初次相遇之时，就曾说过，若柳道友修炼成仙，则可来大宁寺寻找贫僧，前往无尽虚空中拜谒柳道友的先祖……”

　　闻言，柳毅将拜帖递给劫空僧，郑重问道：“我柳家先祖，是否还在世？”


第585章 佛门大宝

　　“柳震阳前辈本是大神，若与人相安无事，则能长生不死，若不能相安无事……阿弥陀佛！”

　　劫空僧念一声佛号，遮住了自己的长叹之声。

　　这大和尚虽不再多说，可话语中的意思，柳毅已经明白。

　　男儿立于天地之间，若不是佛门四大皆空的和尚，怎能做到与世无争，怎能千万年都鱼人相安无事。

　　“阿弥陀佛！”

　　劫空僧又言道：“天下修士众多，有诸天万界，无数宗门，千万妙法。其他修士想着修炼成神，我佛门却是修炼成佛。其实神人与佛陀，都是一样的意思，只不过是名称不同罢了。”

　　“师兄，往事已去，多说无益。”

　　真空僧摇了摇头，言道：“不如就此离去，你我随同柳道友一起，前去柳震阳前辈的陵寝，祭拜柳震阳前辈。”

　　大殿门窗紧闭，殿中却灯火辉煌。

　　两个和尚的坐在明亮的灯光之下，圆溜溜，光溜溜的脑袋反射着一圈圈光芒，宛若是一圈圈佛法，照耀四方。

　　劫空僧白面无须，就连眉毛都十分稀疏，仿佛这四大皆空的僧人已经把眉毛都空掉了。

　　至于真空僧，则浓眉大眼，有几分怒目金刚的气度，尤其是下颚长着雪白浓密的胡须。也不知是他寿元已到才胡须发白，还是为了装酷耍帅，故意弄出来了一口白胡须。

　　“……如梦幻泡影，如露亦如电……”

　　一段经文，被两位僧人异口同声念了出来。

　　旋即，一个与一个卍字，冲出劫空僧与真空僧的嘴唇，飘荡在大殿当中。

　　四壁诸多佛陀雕像闪闪发光，似是被卍字光晕激活了，原本金铁炼制而成的佛陀雕塑，竟是一个个生出了栩栩如生的表情神态。

　　柳毅站起身来，朝着四周看了一看，仿佛觉得自己置身于无尽虚空当中，能够看到远在无限虚空深处的诸天万界里，有无数佛陀，正在念诵着经文，朝着他捏花微笑。

　　半柱香之后，殿中佛光，已经强烈到了极点。

　　柳毅眼中一片金光，再也看不清其他景物。

　　倏然之间，一条金灿灿的台阶，出现在大殿当中。

　　台阶是由玛瑙雕刻而成，青云直上，将殿中佛光全都吸进了阶石之内。

　　这时候，柳毅的视线又变得清晰起来。

　　只见大殿顶端那尊阿弥陀佛的佛像缓缓抬手，捏出了一个佛门手印，手臂朝着头顶挥了一挥。

　　轰隆隆！

　　大殿屋顶，朝着两边散开，像是花骨朵儿在夜间鲜花怒放。于是，殿中那座玛瑙台阶，就像是花蕊一样，袒露在星空之下。

　　时刻，早已到了夜间。

　　每当弯月光辉暗道的时候，诸天星斗总是异常明亮。

　　玛瑙台阶青云直上，直达十万米高空，突然在空中摇了一摇，释放出七彩光辉，照亮雷音山周遭千里。

　　这七彩光芒，强到了几点。

　　整个琼玉地界，都能看到这突然出现的七彩光芒。

　　柳毅走至玛瑙台阶前方，仰头凝视着空中光彩，心中念想道：“这劫空僧与真空僧，竟有如此实力！”

　　“阿弥陀佛，这七彩玛瑙台阶，是我佛门佛陀留在大宁寺的宝物，乃是佛门大宝，能显出神威，却并非意味着贫僧与师弟二人的实力，能如此强横。”

　　劫空僧当先一步，走到了台阶之上，又转身朝柳毅双手合十，使了一个佛礼，“善哉！善哉！柳道友此时不来，更待何时？”

　　闻言，柳毅淡然一笑，走上台阶。

　　真空僧则随在柳毅身后，攀登而上。

　　两位僧人一前一后，将柳毅留在中间，三人一步步向上走去。

　　大宁寺诸多僧人，还留在寺庙广场中，空中念诵着佛经，钵儿铙儿各种乐器，齐齐奏鸣。

　　柳毅三人步步走向空中，就像是走在一条登天的道路之上。

　　劫空僧见柳毅神态十分严肃，禁不住说道：“柳道友无需担忧，你我三人只是借着这条七彩玛瑙台阶，登入虚空罢了。至于虚空当中，则是空无一物，并无什么危险。”

　　他倒是一番好心，让柳毅不要担忧。

　　只是，柳毅早就随六域巡天令狐求道进入过无尽虚空，而且巡天大神飞入虚空的手段，明显要比佛门僧人高出许多倍。

　　三人步履越来越快，半个时辰之后，已是走到了台阶顶端。

　　柳毅本想飞行，如此就速度更快，可看到两位僧人都在老老实实靠腿赶路，他也只得尾随其后，毕竟此番他来到大宁寺是做客。所谓客随主便，和该如此。

　　轰隆隆！

　　七彩玛瑙台阶轻轻颤动着，发出群山摇动的剧烈响声。

　　长达十万米的台阶，竟是慢慢往下缩短，一直短到只有百余米高，甚至大宁寺大雄宝殿的屋顶，都仿佛触手可及。

　　可就在此刻，七彩玛瑙台阶猛地伸展开来。

　　这座台阶，就像是一条弹簧！原本长达十万米，却被压缩到了只有百米，而今猛力一弹，竟是风驰电掣，眨眼间就离地百里，当柳毅回过神来的时候，琼玉地界漆黑的夜色群山，已经完全看不清了。

　　再过得半柱香的时间，三人已是置身于无尽虚空当中。

　　隐隐能够见到，大大小小的星辰，恒心行星之类，在宇宙之内旋转。

　　无尽虚空，柳毅来过一次。

　　这等修行之士，即使缺乏空气，也能活许久。而今柳毅已经度过了纯阳之劫，修炼成仙，呼吸空气之事已经可有可无，进入虚空自然不会有任何身体不适。

　　当初劫空僧说要让柳毅成仙之后，再去寻他祭拜先祖，理当也是考虑到了无尽虚空缺乏空气的问题。

　　前次与令狐求道进入虚空，柳毅一路飞驰在乾坤通道之内，沿途见不到半点虚空景象，直接来到了一处连星辰都见不到的地方。而今踩着七彩玛瑙台阶飞行，才真正算是亲眼目睹了星空深处瑰丽多姿，奇妙无比，让人流连忘返的玄奥景象。

　　甚至能见到琼玉地界所在的那条星河，宛若是一个漩涡，在虚空中旋转着。

　　至于八百万里的琼玉地界，则完全看不清。

　　大半日之后，虚空中出现了一尊灰暗的石头佛像。七彩玛瑙台阶又在佛像上弹了一弹，方向调转，速度却暴增数倍。

　　飞了整整七天之后，前方出现一座大殿，倒悬于无尽虚空当中。

　　周围亿万里内，无一颗星辰，也无一丝光辉，只有一股苍凉古远的气息，肃穆得让人心神发颤！


第586章 神墓

　　神人高手，长生不老。

　　柳震阳到底活了多少年，柳毅并不知道。可柳震阳陨落的时间，应该就在近期的这三千年当中。

　　蛮荒地灵村，只有三千年历史。

　　就连玉溪派，也只有三千年。

　　三千年前，柳震阳出现在琼玉地界，聘请了罗半道与璇玑子做向导，周游琼玉地界，最终还摆设了一座两仪微尘挪移大阵，布置在无量群山当中。

　　两仪微尘挪移大阵已经消散，阵中却有两件物品，落到了柳毅手里。

　　其一，是号称成神之机的那副画卷。此画一直留在柳毅手中，却难以探查出画卷中的奥秘，至于到底什么才是成神之机，柳毅也未曾真正了解。

　　其二，就是先天一气神符。这神符当中本有器灵，却被雪羽大尊抹去了意识，此后一直被柳毅带在身边，却因修为不足，难以发挥这件灵宝的强横威力。

　　柳毅未曾与柳震阳见过，却对这先祖仰慕已久。

　　这并非只是一个后辈修士对于神人的仰慕，更是后辈子孙，对于先祖的敬仰。

　　祭拜祖先，乃是一个后人应尽的责任。

　　故而，柳毅来到了无尽虚空深处。

　　虚空深处，一片虚无，没有了参照物，自然分辨不出上下左右。

　　庄严肃穆的气息扑面而来，压得人喘不过气。

　　柳毅与两位僧人将身形倒转，飞至大殿门口，仰视着高达数千米的大门，心思也变得有些沉重起来。

　　殿门高达数千米，大殿则更是恢弘大气。

　　宛若是一座亘古不变的山岳，悬浮在虚空之间，傲视万古。

　　“后辈修士皆空，真空，参拜柳大神！”

　　劫空僧与真空僧双手合十，在大殿门口躬身施礼。

　　无需两人多说，柳毅已经是在门口拜了一拜。

　　祭拜先祖，理当礼数齐全，柳毅也不例外。

　　他虽未曾见过柳震阳，可而今站在大殿门口，血脉深处却传来一种心血翻腾、血脉相连的感觉。这种感觉，源自于灵魂深处，却是做不得假。

　　后人与先祖，在冥冥之中，自然有一丝玄之又玄的联系。

　　尤其是修行之士，感觉异常敏锐，更容易察觉到。

　　似乎有一种源自于灵魂深处的呼唤，在召唤着柳毅，让柳毅情不自禁就站起身来，朝着前方十米之外的大门走去。

　　“柳道友！”

　　劫空僧神色微变，劝阻道：“此处虽是你先祖的陵寝，却也算是一方神墓，葬着神人。我等非是神人，理当对神人保持应有的敬畏，切不可靠的太近，否则只怕会亵渎了神明！”

　　神墓吗？

　　柳毅抬起头来，仰望着恢弘如山的大殿，心中想道：“凡俗世人若身死魂灭，最终免不得要化作一堆黄土。神人境界的高手长生不老，只需有一滴骨血尚存，就能借着六合聚首诀这种强横秘法，重新复活。可我这先祖，却有一座正儿八经的陵墓，难道只因为我先祖在世之时，树敌太多，完全没有朋友相助，这才导致无人肯替他施展六合聚首诀吗？”

　　若以常理而言，柳毅身为后人，的确不应该在心中质疑自己的先祖。

　　可柳毅分明就听雪羽大尊说过，六合聚首诀强横万分。而且曾经亲眼见到令狐秋道施展这道神人秘法，将那千米巨人复活。

　　“柳道友！快快停下！”

　　劫空僧见柳毅依旧没有停下脚步，便再度高呼道：“这座陵寝周围，有神人布置的阵法，哪怕你身上法宝再厉害，一旦触动了神人法阵，只怕难逃一死！”

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的声音，大殿当中传了出来。

　　虚空当中，本无空气，自然传播不了声音。

　　劫空僧说起话来，都是靠着传音之法，才能把话语传播到柳毅二中。

　　可此时此刻，轰隆隆的雷音，竟是隔空传来，直接响起在众人心间。

　　只见到一束亮光，从前方乍射而来。

　　两处高达数千米的大门之间，开出了一条缝隙，亮光就是从这缝隙里头照出来，于柳毅脚底下辉映出一条明光灿灿的道路。

　　“二位大和尚在此稍等，我先进去探查一番。”

　　柳毅剑眉一扬，纷纷两句，又道：“安息在神墓陵寝当中的，是我柳家先祖。陵寝当中，或许会危机重重。二位大和尚并非我柳家之人，只需留在殿外就是，不必与我一同涉险。”

　　“莫非柳道友看不起贫僧？”

　　真空僧咧着嘴巴，下颚雪白的山羊胡子轻轻颤动着，说道：“我师兄弟二人既然把你带离了琼玉地界，就理当再把你带回琼玉地界。若是伤了半根汗毛，只怕你玄天宗会把我大宁寺当做生死大敌，双方再难以和睦相处。”

　　“这倒不必大和尚担心，我并非莽撞之辈，自有分寸。再说此乃我先祖陵墓，先祖与我血脉相通，冥冥之中自有一丝联系，我入这陵墓也是受到先祖指引，先祖怎会害我？”

　　柳毅不再多说，朝劫空僧与真空僧拱了拱手，算是谢绝了两人的好意，旋即大步向前，走进陵墓！

　　陵墓大门，已经开启。

　　埋葬神人高手的坟墓，当然可以算是神墓！

　　柳毅满怀期待，想着若能在陵寝中见到先祖易容，多少也能瞻仰一番，若是留有尸骨，日后也能叫来令狐秋道，施展出六合聚首诀，让其重活。

　　陵寝大殿之内，空空荡荡。

　　只有一副盔甲，摆在大殿中央。

　　盔甲金光灿灿，和令狐秋道神上穿着的铠甲，款式上有几分相似，可细细一看，却能见到铠甲上雕刻着许许多多上古铭文。

　　先前大门中透露出的一线光辉，就是从这铠甲上发出。

　　而今柳毅见了铠甲，竟是有些神色呆愕，只因他分明感觉到了，他对这一副铠甲似乎有一种源自于血脉深处的联系……

　　“这……这就是先祖留下的战甲？为何诺大一座陵墓，却连先祖的肉身都没有，只有区区一件铠甲？”

　　柳毅微微皱了皱眉头，伸手在铠甲上面轻轻一碰，可这铠甲却开出了无数条裂缝，碎成了一地烟尘！

　　至于铠甲上篆刻着的上古铭文字迹，则纷纷从碎裂的铠甲上剥离出来，宛若是一张文字组成的大网，朝柳毅身扑去……


第587章 大枯荣神通

　　数千个文字金光灿灿，光辉闪闪，交织成一张光怪陆离的大网，将柳毅团团围住，另有轰隆隆的神威之声，出现在诸多文字当中。

　　啪嗒！啪嗒！

　　铠甲碎片掉落在地，每一颗金色尘埃，都似乎有着上万斤的重量！

　　七彩神威，霍然从柳毅周身金灿灿的上古铭文中是释放而出。

　　劫空僧与真空僧听得殿中出现惊天巨响，又看到七彩神威喷张迸射，顿时神色紧张，居然也不顾自己是否会死，就这么踏着佛光，也飞进了大殿当中。

　　殿中庄严肃穆的气息，压得人几乎闯不过起来。

　　两位僧人对视一眼，神色齐齐一变，尤其是劫空僧，竟是在怒吼道：“柳震阳前辈早已灰飞烟灭，魂飞魄散。否则以他大神的修为，只需尚有一粒肉身微尘，一道残魂，一滴精血，就能重活一次！这座陵墓，只算是柳震阳前辈的衣冠冢。坟墓里面埋葬的，只是柳震阳前辈生前的战甲而已，这战甲之上虽记载着一些铭文字迹，可也残留了一道上古绝世神通的气息。你若是被这一道神通的气息沾染在身上，必死无疑！”

　　闻言，柳毅也是神色一变。

　　可此时此刻，他浑身上下别金色铭文缠住，数之不尽的七彩神光像是一条条铁链，将他困在原地动弹不得。

　　柳毅知道，劫空僧所说的那一道神通气息，必然就是那一道击杀柳震阳的神通。

　　“大和尚你是否知道，这神通是何方神圣施展而成？我虽与先祖从未见过，也并无多少情义，但归根到底，他乃是我的先祖。我柳毅身为后人，理当替他报仇雪恨……大和尚！你说我先祖是被人用大神通打得灰飞烟灭，那你又是如何知道这件事的？你只是陆地神仙修士，在神人面前只算是蝼蚁，你可千万别跟我说，此事是你亲眼所见！”

　　柳毅盘膝坐着，只觉得周身诸多铭文字迹里头，传来无数稀奇古怪的声音，似乎要把他的心神完全迷惑住。

　　只是，而今柳毅身躯被困住，这金光铭文乃是神人施展出的神通，又不是那种可以用金光幻影大神通破掉的阵法，柳毅虽手段不凡，但也别无办法。

　　“阿弥陀佛，此事的确不是我亲眼所见，而是我佛门一尊佛陀所言。至于当初占据，我佛门那尊佛陀也在战场，更是把当初战局，用佛光记载了下来，柳道友请看……”

　　一拳佛光，从劫空僧脑后冲出。

　　他光溜溜的脑袋后面，本就有一轮圆月般的光晕，看上去有几分得到高速、金身罗汉的妙法之相，而今佛光张开，宛若是一张大幕，大幕中显现出一道画面……

　　画面里头，有山川如翡翠般秀丽，河流像是蛟龙般蜿蜒流淌。

　　一个身穿金色铠甲，背影十分魁梧伟岸的修士，站在高空。

　　无需劫空僧解释，柳毅也知道此人必定就是柳震阳。因为这男子身上穿着的金色铠甲，和他刚刚弄碎了的那一套铠甲，乃是同一件……

　　而在柳震阳对面，则有一个面带轻纱的女子，正端坐在敞开了一座凤辇之上。辇，就是马车、人车的意思。凤辇，则是由凤凰拉着的车辇。

　　另有四十八童子，四十八童女，前前后后簇拥在凤辇旁边。

　　柳毅只能见到柳震阳背影，却看不到面容。虽能看到女子的正面，可女子带着面纱，也看不清面容。

　　看不清，自然心中十分不爽。

　　加之周围旋转不休、释放神威、宛若铁链的无数个铭文，正在不停的影响着柳毅的心神，更是让柳毅心中烦躁。

　　只是，柳毅注意力却高度集中，眼也不眨，全神贯注的盯着光幕中的画面。

　　那白衣女子的嘴唇，微微张开。

　　一句话语，俨然就要从她口中说出。

　　柳震阳不等女子说话，手中已是显现出了一柄长刀，手臂一震，周围便显现出了赫赫神威，雷霆震动，空间为之裂开一道道缝隙。

　　刀锋如虹，显化出一道接连天地的刀锋，朝女子斩去。

　　刀锋一出，惊天动地，日月无光。

　　方圆万里之内，尽是雷霆风暴，七彩神威能亮瞎人的眼睛！

　　此刀，已是有着毁天灭地的威能！

　　可那女子却岿然不动，只将嘴唇慢慢张开，轻轻言语道：“大枯荣神通！”

　　枯荣二字一出，天地异象显现。

　　画面中下方绿如翡翠的山川，立时树木枯黄，草木腐朽，眨眼间河流干枯，所有草木全化作了灰烬，宛若江南风景一样秀丽的山川河岳，变作了黄澄澄的沙漠。

　　空中旭日，光辉猛然一亮，竟是在一瞬间当中变亮了一万倍，旋即光辉急速变暗，仿佛所有的热量在一瞬间释放出来，旋即恒星死亡，就此光辉暗淡。

　　柳震阳显现出的那一道刀锋，也在空中枯萎。

　　戴在头上的玉冠，咔嚓嚓碎裂了。

　　神人长身不老，理当头发永远乌黑才对，可柳震阳头上发髻却立刻变白，皮肤生出皱纹宛若鸡皮，魁梧的身躯急速干杯……

　　就像是一株沙漠中的野草，形容枯蒿，就此枯萎。

　　“果然好胆色！”

　　女子轻轻一挥手，洒出一道白色光华，落到柳震阳身上，旋即轻轻言语道：“本座亲临此地，你不仅没有不战而逃，反而胆敢向本座出手，勇气可嘉，可敬可佩！本座便留你一身铠甲，回去也好立一个衣冠冢，如此你也算能留下一件随身的遗物，供后人瞻仰，也不枉费你在宇宙当中走一遭！”

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙。

　　女子只说宇宙，而不说天地，只因这上下四方、古往今来的亘古宇宙当中，有诸天万界，只凭天地二字，实在无法概括。

　　白色光华自女子指尖飞出，弹在柳震阳金色铠甲上。

　　叮！

　　铠甲轻轻一颤，脱离了柳震阳身躯，化作一道金光，飞入无尽虚空。

　　倏然间，一只莹白如玉的佛手，从虚空中伸了出来，拿住了柳震阳的金色铠甲！

　　随即，劫空僧头顶佛光大幕之内画面消失，只有无数个卍字符文，激荡不休。这大和尚缓缓闭上眼眸，念了一声：“阿弥陀佛……”

　　“大枯荣神通！此神通一出，天地万物，山川河岳，日月星辰，一起枯萎，全都断绝了生机，这未免也太可怖了些！若非今日亲眼所见，只怕就算是别人苦口婆心跟我说天地间有这种威力巨大的大神通，我也未必会相信他……”

　　柳毅倒吸一口凉气，心中念想道：“当初我在古战场之内，见到过大湮灭神通击杀上千千米巨人的画面。那些千米巨人，个个都是神人！这大枯荣神通与大湮灭神通，只相差了两个字，莫非是同出一源？只是这白衣面纱女子，明显和施展大湮灭神通的男子有所不同，并非是同一人……那么，这种能挥手间灭了神人的顶尖高手，宇宙八方之内到底有多少？羽毛兄本名叫做雪羽大尊，诸天万界皆是因他而起，那么羽毛兄巅峰时期的实力，到底有多强大？羽毛兄比起这施展大湮灭神通与大枯荣神通的一男一女，是否更要强横？”


第588章 问药

　　柳震阳本是大神，当之无愧的大神。

　　大神并非一朝一夕修炼而成，理当知祸福、明得失，若要征战四方，也得知己知彼才对。可就算是大神，也远非那施展大枯荣神通之人的对手。

　　柳震阳不躲，不闪，不跑。

　　而且，根据画面中柳震阳纹丝不动的背影来看，他似乎知道了会有这么一个实力强横的女子出现……

　　明知不敌，为何要去？

　　柳震阳为何要去送死？

　　柳毅眯着眼眸，身躯依旧被许多金色铭文释放的光辉困住，心中忽然想起了一句话，“大丈夫有所为，有所不为。”

　　许多时候，男人会有一种明知山有虎偏向虎山行的偏执。

　　至于生与死，则早已置之度外了。

　　柳毅轻轻叹息一声，他从未见过先祖，双方虽是血脉之亲，可时隔三千余年，经过近百代人的传承，那一丝血脉之情也暗淡了不少。若论对于先祖的感情，柳毅并不会觉得这种感情有多么的强烈。

　　而今亲眼见到柳震阳与人大战，看到过先祖大战之时的背影，柳毅突然间对先祖十分的敬仰。

　　男儿生于天地之间，理当如此！

　　往事已矣，多想也无意义。

　　至少柳毅明白了，柳震阳与佛门理当关系不浅，否则最后空中也不会出现一只佛手，带着柳震阳的铠甲离去，最终立下了这么一座衣冠冢。

　　柳毅甚至猜想到了，柳震阳与那女子大战之时，或许有一个佛陀正好隐藏在虚空深处，将这一场大战看在眼中，再施展出佛门妙法，将大战画面记载下来。

　　至于柳震阳与大宁寺劫空僧与真空僧之间的旧日恩情，柳毅依旧无从知晓。

　　此处神墓，乃是一座衣冠冢。

　　柳震阳早已魂飞魄散，陵墓中埋葬的只是他的金甲衣冠，没有存留半分血肉与魂魄，自然也无法借着六合聚首诀这等神通，让柳震阳重活一次。

　　陵墓大门，高达数千米。

　　铭文放出的金色光辉从门中照射出去，直达虚空深处。

　　柳毅虽然被金光困住动弹不得，却也知道自己并没有什么危险。

　　佛光画面，早已被劫空僧收了起来。

　　大殿当中，一阵沉默。

　　柳毅缓缓眯上眼睛，徐徐说道：“根据这佛光画面来看，大宁寺与佛陀之间，颇有联系。不知两位大和尚手中，是否有佛门灵丹妙药，能让人起死回生？是否有疗伤圣药，能让灵根紊乱之人，恢复一身伤势？”

　　起死回生之药，是用于唐佳文身上。

　　至于恢复灵根的圣药，则是要用于陆凝霜与婉儿。

　　听到柳毅有此一问，劫空僧与真空僧对视一眼，神色里竟是有些惊讶。

　　他们本以为，柳毅现在问起柳震阳诸多事情，才算是合情合理。可玩玩不曾料到，柳毅却替别人寻丹问药……

　　劫空僧摇了摇头，说道：“阿弥陀佛！我佛门当中，确实有不少灵丹妙药，甚至有生死人肉白骨的功效。可惜唐佳文道友肉身已死亡，魂魄即将消散，只剩下最后一线生机被被柳道友用天水冰封住了。以我佛门灵丹的功效，实在无法激发这一线生机，让唐佳文道友活过来。再说，就算是活过来了，唐佳文道友也已经耗尽了寿元……我大宁寺虽有佛门妙法，拥有源自于亿万年前的佛门传承，却也无力回天！”

　　唐佳文之事，柳毅对大宁寺并没抱多大的希望。

　　听了劫空僧这些话语，柳毅也只是点了点头，又将婉儿与陆凝霜双休之事，细细说了一遍，再问道：“不知两位大和尚，可有疗伤灵药？”

　　劫空僧与真空僧对视一眼，齐齐摇了摇头。

　　真空僧说道：“唉……柳道友高看我大宁寺了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　劫空僧说道：“灵根之事，乃是先天生成，并非后天之事。若非这两位女施主灵根属性相似，一个是寒魄灵根，一个是玄冰灵根，她们也无法合力双休，导致灵根紊乱。我佛门虽有无上妙法，却也无力回天，除非有佛陀相助，才能施展出这等逆天改命的手段。”

　　佛陀，便是神人。

　　只有到了神人境界，才能施展出诸多匪夷所思的法门。

　　至于逆天改命之事，柳毅也早已见过。

　　当初令狐秋道施展出六合聚首诀，硬生生从诸天万界、虚空各处，把那千米巨人大神的魂魄肉身重新聚拢，让一个死去了无数年的人，再度复活，这不正是逆天改命的手段？

　　只是，柳毅并非神人。

　　至于令狐秋道，也已经许久联系不上了。

　　身为六域巡天大神，令狐秋道的职责就是巡查六域，若是有人施展出了神人秘法，引动了神威雷霆，令狐秋道就会立即出现。

　　可惜，从至尊十战到玄天宗大战地底势力，期间有诸多高手施展神人秘法，六域巡天令狐秋道却无影无踪……

　　“连你大宁寺，都没有这等灵丹妙药么？”

　　柳毅沉吟一声，叹道：“看来人生在世，修行一途，终究是要依靠自己。若想着借助旁人的实力，终归是落了下乘……”

　　闻言，劫空僧与真空僧脸色一红，竟是有些愧疚。

　　“善哉善哉！柳道友能有此念想，已算是大彻大悟，可喜可贺。”

　　一句没有什么营养的话语，从劫空僧口中说了出来，他头顶再度显现出一幕佛光，将柳震阳与人大战的画面，在佛光中重播了一遍，口中言道：“以柳道友的资质，迟早会修炼成神。到时候诸天万界中诸多秘闻，柳道友也会一一知晓。以柳道友刚毅的性格，也难免会与人征战，难免会遇到强敌。而今不妨将这女子一身气势，以及身上气度牢记在心。若是成神之后遇上了她，万万不可与之对战，须得早早远离此女……”

　　可惜，柳毅却摇了摇头，紧紧盯着佛光画面，言道：“我若成神，有朝一日遇到了这女子，必定要与之一战。一则替我先祖复仇，二则……”

　　就在此刻，亿万里虚空深处，闪现出一重重浪花。

　　浪涛极为浩瀚，宽度达到上万里，长度则似乎无穷无尽。

　　一条大鱼，在浪涛中沉沉浮浮，冲着神墓所在之处，疾驰而来……

　　惊天神威，显化出一重重纵横交错的雷霆，照亮万里虚空！


第589章 周身文章

　　“二则，能借着女子的实力，印证我此生修炼所得！看看我的修行之道，在这些上古高手面前，到底能有几分价值……我若连与此人大战的念头都生不出来，只一心想着逃避，与缩头乌龟又有何区别？人生在世，理当轰轰烈烈，怎能畏畏缩缩？尚未战过，怎知胜败？来日方长，等我与此人相遇那一天，或许我的修为实力，已不在她之下！大和尚何必长他人志气灭自己威风？”

　　柳毅这一席话语，说得劫空僧与真空僧哑口无言。

　　好大的口气！

　　居然想借着白衣女子那等绝世手，来验证自己的修行之道！要把这等绝世神人作为磨刀石，来砥砺自己的剑锋！

　　大宁寺僧人，几乎从不与人争斗。

　　柳毅所说的缩头乌龟，所说的畏畏缩缩，与大宁寺的处事风格，竟是极为相似！

　　当初玄天宗大战地底势力，大宁寺出手帮助玄天宗，已经算是站在了地底势力的对立面。一旦玄天宗败了，地底势力必定席卷天下，大宁寺也无法幸免。

　　既然已经结了仇，那必定就是不死不休的结局，一旦玄天宗被灭，大宁寺必定也会跟着灰飞烟灭。

　　劫空僧与真空僧修炼多年，绝对能想到这一点。

　　可即便如此，他们也只被动防御，只凭着自己的法相金身，去阻挡黑狱监牢大门的黑洞，却并没有主动施展神通，攻杀地底势力修士……

　　这等行为，未免也太慈悲了些。

　　柳毅虽对劫空僧与真空僧颇为尊敬，可对于他们的处事风格与行为方式，却完全无法认同。

　　而就在此处，轰轰烈烈的雷霆之声，突然传入了殿中。

　　虚空当中，没有一丝空气。

　　宇宙真空空无一物，自然无法传播声音。

　　柳毅与两位僧人说话之时，都是施展了传音之法，才能交流无碍。

　　可而今轰隆隆的雷声，却直接响起在三人耳边，引得三人神色，齐齐大变。

　　只有神威雷霆之声，才能肆无忌惮，在虚空中传播。

　　三人猛地转过头来，只见到高达数千米的大门之外，出现了滔天巨浪。

　　仿佛有一片蓝色大海，出现在神墓大殿周围，将大殿包裹住了。

　　一重一重浪涛，拍打在虚空当中，溅起数不清的白色水花。

　　一只漆黑大鱼，长度不知有几万米，半截身子沉入水中，半截身子宛若高山大岳一样，露出水面之上。

　　“竟是这条大鱼！”

　　柳毅神色惊变，就连手指都有些颤动，可惜而今他周身铭文闪闪，身躯被禁制住了，无法动弹。否则，他必定已经施展出了诸多手段，要与这大鱼拼死一战。

　　哪怕明知必死无疑，以柳毅的性格，也必定要死战一场，绝不会引颈就戮。

　　至于挥手之间就灭了这条大鱼，诛杀这个上古大神，柳毅也曾想过。不过，这也只是想想而已，若真要如此，以目前柳毅的实力而言，绝无半分可能。

　　这条黑色大鱼，柳毅曾见过一次。

　　当初令狐秋道与柳毅进入无尽虚空深处，施展出六合聚首诀，复活千米巨人之时，这条大鱼就曾掀起惊涛骇浪，与令狐秋道以及千米巨人大战一场。此战之后，令狐秋道身受重伤……

　　由此可见，这大鱼的实力，绝不在令狐秋道之下。

　　大鱼的眼睛，宛若是两颗星辰，竟有数百米的直径，目光如同星光惨白闪亮，亮得让劫空僧与真空僧浑身发颤。

　　这两位僧人，已经走到大殿门口，盘膝坐了下来。

　　大势至法相与观世音法相，出现在劫空僧与真空僧头顶。

　　两位大和尚并没有想着反抗，而是用法相与佛光将神墓大门挡住了，想要凭着法相佛光与血肉之躯，将这大鱼挡上一挡，替柳毅争取几分时间。

　　至于他们争取而来的时间，对柳毅是否有用，两位僧人也不曾多想。

　　反正，只要比柳毅先死，劫空僧与真空僧就能问心无愧。

　　这种行为对于常人而言，的确有些难以理解。可在劫空僧与真空僧看来，却是天经地义的事情。

　　在这紧要关头，劫空僧也万分紧张，就连头顶佛光之内，柳震阳大战白衣女子的画面，他都忘记了将之消除掉。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的雷声，响起在大殿之外。

　　柳毅知道大鱼是神人高手，或许按照上古的习惯来说，应该把大鱼叫做妖圣。面对此等强横的敌人，若是想逃，必定没有任何机会。若是死战，也必定没有半分生机。

　　二选一，柳毅当然选择死战。

　　他本想轰轰烈烈大战一场，可身躯却被金光铭文死死困住，动弹不得。

　　“蝼蚁！”

　　一道鄙夷至极的声音，从大鱼口中响起。

　　大鱼盯着劫空僧头顶画面看了一看，先是念叨了一声蝼蚁，显然是丝毫不把殿中三人放在眼中。至于劫空僧与真空僧陆地神仙的修为，在大鱼看来，也只是蚂蚁一般的实力，随意就能践踏。

　　轰隆隆！

　　随着一声干脆至极的爆裂之声响起，大鱼周身浪涛，变作一片蓝色水云。

　　大鱼摇身一变，变作一个身材高大十余米的壮年男子。

　　男子眼神如星，竟是朝着劫空僧头顶画面恭恭敬敬的拱手一拜，旋即脚踏蓝色水云电扇飞射，眨眼远去了数千里，再显化出无边浪涛，身躯重新变回了大鱼，消失在众人视线当中。

　　“阿弥陀佛……”

　　劫空僧与真空僧对视一眼，发现彼此脸上，全是汗水。

　　大和尚知道，刚刚那条大鱼拜的，绝对不是他们头顶的佛陀法相，也绝对不是这一座柳震阳的陵墓。

　　唯一的可能，就是大鱼所拜的对象，是二人头顶佛光画面中，那一个白衣女子。

　　柳毅正在殿中，耳聪目明，自然将这一切，看得清清楚楚。

　　“原来这条大鱼，与施展大枯荣神通的女子，是分属于一方势力。如此算来，岂非那施展大湮灭神通之人，与这大鱼也属于一方？”

　　柳毅目光渐渐锁紧，心中想道：“这大鱼在虚空中飞驰之时，神色有些紧张，速度极快，不知已经飞驰了多少亿万里的道路。他这么急急忙忙奔行，莫非是要赶赴沙场，参与到大战当中？”

　　能与大鱼这一方势力做对手的，除了令狐秋道这一方之外，柳毅实在想不出，诸天万界之内，还有谁人能与之为敌。

　　数之不尽的金色铭文，在柳毅身上乱窜。

　　时隔二三日，这翻滚的铭文才停了下来，铭文顺序从先前的杂乱无章，变得井井有条，一行行一列列，组合成文字篇章。

　　柳毅暂且放下其他心思，细细读着周身文章！


第590章 万物生

　　这文章，叫做《万物生》，乃是一篇源自上古之时的修行功法，十分的玄妙。只是这功法当中，却没有记载什么威力巨大的神通法术，有的只是修炼自身的口诀，若是照此修炼，能使得肉身强横至极，刚健难摧！

　　文章当中，更有详细的注解，将一些晦涩难懂的地方，解说得十分清楚。

　　柳毅这是第一次见到修炼肉身的上古功法，虽然是初次阅读，却因为有注解可以对照，倒也读得十分轻松。

　　文章最后面，还有柳震阳留下的一些感慨。大约是说，柳震阳是在修炼成神之后，才得到的《万物生》功法，以大神的修为修炼这种功诀，虽然是亡羊补牢，却远远比不上从仙人境界就开始修炼……

　　修炼《万物生》的最低要求，就是仙人修为。

　　“神人境界高手，能死而不朽，肉身已是强横至极。可我先祖以神人境界的修为，来修炼这万物生功法，却说只算是亡羊补牢。难道修炼了这种功法之后，能让肉身变得比神人境界的高手更加强横？神人境界高手已是死而不朽，金身鸿雁死去了无数年，依旧能骨骼不化。千米巨人死去了无数年，肉身依旧能保持完整。若他们都修炼了万物生这种强横功法，又当如何？莫非……连灵宝层次的刀剑，都伤不了他们的肉身吗？”

　　柳毅衣袖一卷，就将符箓文章收入了衣袖当中。

　　吞云水袖神通早已柳毅早已修炼完成，袖子里自称一方空间，虽不能贮藏活物，却比起储物法宝方便了许多倍。

　　劫空僧与真空僧依旧坐在大殿门口，背对着柳毅。

　　他们似乎察觉到组多符箓是一篇功法，本着避嫌的心思，这才没有转身回头观察。

　　大鱼虽然走了，这两人却依旧是惊魂未定。

　　轰隆！

　　正当柳毅收起符箓文章之时，大殿发出一声爆裂响声。

　　数千米高的大门，轰然关闭了。

　　门口劫空僧与真空僧，被一股无形的力量，推了出去。

　　柳毅虽是位于大殿当中，却比劫空僧与真空僧早先一步，被一股沛然巨力，推到了大殿之外。

　　庄严肃穆的气息，从紧闭的大门当中传了出来。

　　柳毅施展法术，在虚空当中、大门前方点燃了香火，依照着天下人祭拜先祖应有的礼仪，把祭祖之礼再度施了一遍，旋即与劫空真空二僧，驾驭着七彩玛瑙台阶，离开神墓大殿，朝着琼玉的飞回。

　　先前大鱼突然出现，留下蝼蚁二字，导致三人依旧是惊魂未定。

　　归途当中，倒也无心多说些什么。

　　柳毅明显能够感觉得到，劫空僧与真空僧神色，有一股子如释重负的轻松。显然这两位僧人早就知道，殿中有一篇柳震阳留下的功法，合该为柳毅所得。而今柳毅得了功法，他二人或许是了解了因果……

　　出家之人，佛门高僧，讲求的就是不占因果，了却凡尘。

　　……

　　玄天宗，半道峰。

　　一株大树，矗立在峰顶。

　　胡图图手持着大锤子，一锤子一锤子死命厮打着大树，口中连连怒吼，“沈海冰！老子操你妹，我草泥马！”

　　时至今日，胡图图也算是小有成就的修行之士。至尊十战的第一战，就是胡图图大胜了傅高锋，让胡图图在天下修士心中，多少也有点名声。

　　越是有名声之人，就越应该爱惜自己的名声才对。

　　可这一点，在胡图图身上完全体现不出来。

　　嘣嘣嘣……

　　锤子连番不断，击打在树干上。

　　胡图图修炼的白虎震荒诀，此功法又是雪羽大尊亲传。胡图图得到功法的过程，虽然有些不明不白，有点稀里糊涂，可他体内的白虎血脉，却早已经被雪羽大尊提纯到了极点，最是精纯。

　　刚刚修炼白虎震荒诀之时，胡图图体内血脉虽然精纯却不怎么浓厚，而今随着时间推移，他体内血气越发的充盈，越发的浓厚，力气越来越大。

　　当初在东海底部，柳毅与胡图图遇见了一座黑铁大碑，柳毅都移不动，胡图图却能将黑铁大碑扛起来，由此可见他力气极大。

　　被锤子砸得多了，大树也有些承受不住。

　　“别打了！”

　　一道声音，从大树中传了出来。

　　大树摇身一变，化作一个干瘦的男子，站在胡图图面前，一手抓住胡图图的八米大锤子让其不能动弹，“本座与你无冤无仇，你为何要砸本座？”

　　“事已至此，你居然还敢在我面前自称本作，老子剁了你！”

　　胡图图干脆丢了锤子不用，从怀里掏出一柄平日里用来割烤肉的小刀，朝着那人胸口刺去，口中怒喝道：“沈海冰！莫非你今日还想骗我？你以为我没有见过你的本来面目吗？居然变作一个干瘦之人，你且说说，你又想假冒谁？”

　　“胡说！本座是抱朴宗掌门，莫非你在至尊十战的战场中，不曾见到过本座的相貌？”

　　那人睁大了眼睛，任凭胡图图将小刀刺在胸口，刀子就像是遇到了一块金铁，就连此人身上衣服都刺不进去。

　　“抱朴宗？老子抱你妹！”

　　胡图图怪叫一声，指着地面，怒道：“你乃是太乙金仙，精通变化之道，自然能变成别人的模样。可你身上气息，却骗不得人！我胡图图闻不到，我这二子小灰灰，却闻得到！”

　　地面站着一只大灰狼，狼爪子在砂石当中，画出了一副简单的肖像画。

　　画中肖像，正是东明水府主人沈海冰。

　　小灰灰本就是七星白云狼的后裔，智商极高，不弱于人。只是在修炼成仙兽之前，不能开口说话罢了。

　　至于文字之类，小灰灰也曾学过。

　　只是它在求学这方面，却有些与胡图图相似，十足的一个不学无术之辈，读了多年的书，却连最简单的字都不会写。

　　而今只认沈海冰，小灰灰原本只需写下沈海冰三字就行。可它却不会写字，只能退而求其次，将沈海冰的相貌画了出来。

　　此画一出，那人身上惊变，眼中满是杀机，摇身一变显出了真身，果然是东明水府主人沈海冰。

　　“杂鱼怪！你要杀人灭口？”

　　胡图图见沈海冰眼含杀机，忍不住爆退数倍，施展出百里传音之法，怒吼道：“来人啦，救命啊！杀人啦！杀人啦……”


第591章 沈海冰的惨淡人生

　　“快给我住口！快别喊了！”

　　沈海冰飞身而上，一把捂住胡图图的嘴巴，再施展出秘法禁住周围声音，口中吼道：“我沈海冰虽不是佛门慈悲为怀的僧人，可我好歹也是一方水府主人，一派宗师级别的人物，怎会做出杀人灭口那等下贱的事情？”

　　嗷呜！

　　小灰灰见胡图图嘴巴被捂住，只以为沈海冰要动手灭杀了胡图图，身形一闪就扑到了沈海冰神色，一口咬住了沈海冰的脖子。

　　四只狼爪，死死抓在沈海冰身上。

　　沈海冰身材极为魁梧，有两米多高，浑身肌肉宛若是铜铁打造而成。

　　小灰灰却十分不凡，爪子比起寻常灵器更加锐利，锋利的狼爪指甲深深的嵌入了沈海冰的皮肉当中，鲜血直流。

　　小灰灰这一招，与胡图图三大绝招之一的怀中抱妹杀，有几分相似。只是这些招数施展出来之时，抱着的往往不是萌妹子，而是抠脚大汉！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道光华，从玄天洞天四面八方飞来。

　　四大剑仙，司徒梦蝶，以及各峰剑修，全都飞到了半道峰上空，将四周团团围住。

　　甚至连四绝仙剑大阵，都已经被四大剑仙布置了出来。

　　沈海冰赶紧松开胡图图，讪讪一笑，朝空中诸多修士拱手抱拳，说道：“本座与胡图图道友是在闹着玩呢，各位道友何必如此剑拔弩张？”

　　四大剑仙神色深沉，并不作答。

　　“嘿嘿嘿……”

　　司徒梦蝶阴测测笑了一笑，当空落下，挡在胡图图身前，迎面对着沈海冰，讥讽道：“我与胡图图道友相识已久，也曾和他闹着玩过，却从未听到胡图图道友如此焦急的传音之声。看来单论闹着玩的水平，我司徒梦蝶远远不如你沈海冰啊！”

　　老毒物老奸巨猾，人老成精。

　　先前在玄天洞天门口，老毒物就被胡图图误会过一次，心中极为不爽。而今见到胡图图与沈海冰位于半道峰顶端，形势又是如此的诡异，老毒物只需稍稍一想，就把前因后果猜到了七八分，心中越加的愤怒，念想道：“好你个老杂鱼，居然想出了这么阴损的计策，假冒我司徒梦蝶的身份，对胡图图拦路抢劫、敲诈勒索。胡图图一旦遇到了柳大神，肯定会说是我司徒梦蝶干的，如此一来，柳大神怎能绕过我？就算我能免除一死，柳大神也会把我赶出门墙，我再无半分机会得到柳大神看重。至于被柳大神传授成神之机，那简直就是痴人说梦……”

　　这一刻，老毒物把沈海冰恨到了极点。

　　恨不得立刻就冲过去，把沈海冰生吞活剥了。

　　沈海冰本是海中逆戟鲸修炼而成，本体是大鲸鱼，长达上百米，若正要杀来吃了，也能吃上很长一段时日。

　　老毒物本想就此翻脸，可一来玄天宗修士飞来了此处，他身为千蛮宗一代掌门，理当一派宗师的身份，必须要有几分矜持。二来，沈海冰有着太乙金仙的修为，位于仙人境界第四层，比他司徒梦蝶要强横不少，老毒物若是与沈海冰大战一场，肯定是必输无疑。

　　周围剑修，剑拔弩张。

　　沈海冰神色阴晴不定，指着司徒梦蝶暴喝道：“老毒物，你休要信口胡说，我与胡图图道友早已结为了兄弟！我们兄弟之间的事情，哪轮得到你来指手画脚？”

　　若真要大战起来，沈海冰倒也不怕。

　　玄天宗四绝仙剑大阵虽然厉害，大神凌求剑留下的剑盘虽然给力，司徒梦蝶的毒法虽然恶毒阴损，可他沈海冰只差一步就能成神，就算是打不过，若是转身就逃，在场的诸多修士未必能留得住他。

　　可是，跑了之后，又能如何？

　　找个地方躲起来，能躲得过柳大神的追踪？

　　柳大神手中的成神之机，柳大神懂得的诸多上古法门，是要还是不要？

　　越是老奸巨猾之辈，在这个时候心中就越是会东想西想。

　　“杂鱼怪！”

　　胡图图持着锤子，一锤子砸在沈海冰脑袋上，暴喝道：“你他娘的还有脸跟我提这个？”

　　提起结拜兄弟之时，胡图图自然是万分不爽。

　　他乃是胡老爹的独生子，修炼这些年来，就只认了柳毅这么个大哥。沈海冰却坑蒙拐骗，说要结拜兄弟，做了胡图图的兄长，这让胡图图怎能爽得起来？

　　至于杂鱼二字，则是与杂毛、杂种之类的词汇意思相似。

　　沈海冰被骂了之后，居然一脸笑容，“大哥，难道你忘了，当初我们结拜兄弟之时，你就说过，只等我沈海冰做了你的小弟，你就给我吃香的喝辣的，绝对不会亏待我？你还说只要你有肉吃，就给我一口汤喝……”

　　这话，倒是让胡图图有些摸不着头脑了。

　　胡图图素来都觉得，自己的脑子不是很灵光，至少远远比不上他大哥柳毅。平日里处理些寻常事情，倒也不觉得自己笨，修炼之时因为有体内白虎血脉作为基础，天资不凡，也不觉得自己悟性低。

　　而今沈海冰在态度上来了个大转变，说什么要做小弟，你吃肉我喝汤……这让胡图图立刻就觉得，自己的脑子有点不够用。

　　“我什么时候说过，要收你做小弟？”

　　胡图图虽然迷迷糊糊，心里头有些疑惑，可对于沈海冰的厌恶与痛恨却并未消减，质问道：“我操你妹啊，你满口鬼话连篇，总想着忽悠我。老子告诉你，你说出来的话，老子是一个字都不相信！”

　　“哈哈哈哈……”

　　司徒梦蝶仰天长啸，他本就和沈海冰早有恩怨，而今见到沈海冰吃瘪，老毒物自然心神舒爽，快活到了极点。

　　“你也给我滚！”

　　胡图图见司徒梦蝶哈哈大笑，只觉得司徒梦蝶在嘲笑他，顿时脸色变得更黑了，大喊大叫道：“都给我走！这是胡大爷自己的事情，犯不着这么多人前来围观。你们当我是猴子，全都来此看耍猴么？”

　　凌千剑摇了摇头，给了沈海冰一个警告的眼神，旋即带着诸多修士飞离此处。

　　司徒梦蝶在离去之前，也说了一句，“若胡图图道友有什么闪失，柳道友必定不会放过你，老杂鱼你好自为之！”

　　转瞬之间，山顶只剩下胡图图、小灰灰、沈海冰。

　　沈海冰将诸多宝物，以及青龙大刀，全都拿了出来，“大哥！这些东西都是你让小弟保管的，现在小弟全数奉还。”

　　“哼！”

　　胡图图眼珠子转了一转，他大智慧没有，小聪明却时常会有，“当初我明明给了你两柄青龙大刀，为何只剩下一柄了？这些万载空清之类的天材地宝，为何只剩下一半了，剩下的一半呢？”

　　沈海冰忽然觉得，生命是如此的悲剧，人生是如此的惨淡……


第592章 兄弟情深！

　　“大哥误会啊！”

　　沈海冰眼中满是恨意，却又不敢发飙，只得辩解道：“天地良心啊！莫非大哥认为，我沈海冰堂堂一派宗师，会贪污大哥的宝物？”

　　胡图图神色说变就变，收起诸多宝物，言道：“照你的意思，是我不顾兄弟情义，故意栽赃你了？原来在你心里，我胡图图就是这么龌蹉肮脏、卑鄙无耻的人物？也罢……只等我大哥毅哥儿回来，我再找他评评理。”

　　“大哥说得对，是小人我想的太多，让大哥误会了。”

　　沈海冰翻了翻白眼，此刻见胡图图脸色大变说要找柳毅评理，这东明水府的高手也不敢造次，继而又说道：“咱们兄弟之间点小事，怎能劳烦柳道友？柳道友千事万事、诸事缠身，而今又去了大宁寺，回来之后指不定还要找天下各派算账，咱们怎能再去麻烦他？”

　　“呵呵……”

　　胡图图皮笑肉不笑，说道：“沈海冰道友，你这就见外了吧？你我先前做出约定之时，还拿了我一滴心头精血，有那张契约在手，咱们就算是换帖子的兄弟了，何必自称为小人？再说我年龄只有二十岁左右，哪能做你的大哥啊？你我再如何情深意重，我也该把你叫做大哥，按照你先前那种说话，就连我那老大毅哥儿，也该叫你做大哥才对啊。”

　　“那些话当不得真，当不得真的啊！咱们一见如故，算是忘年之交，在我心里，你就是我的大哥！虽然我比你年纪大了不少，可你在我心目中，就像我那死去的大哥……”沈海冰满口胡话，他早已认定了柳毅就是大神，而今又得知了这瘦子的真正身份，怎敢再在胡图图面前耍刁装酷？

　　“我操你妹！”

　　胡图图心中暗骂，这老杂鱼居然说他想他的死鬼大哥，可眼珠子转了一转，又说道：“你既然如此诚心诚意要和我做兄弟，那我就大发慈悲，收下你了。只是我不知道你到底是如何想的，居然连大哥我给放在你那里的东西，你都敢贪污！”

　　“大哥！此事……”

　　沈海冰气得咬牙切齿，恨不得一竿子夺死胡图图，可却心中却知道，一旦胡图图没了命，他也逃不过柳大神的追杀，就干脆认命了，一巴掌打在自己脸上，说道：“是我不好！是我鬼迷心窍！是我该死！居然狼心狗肺，想要贪污大哥的宝物……”

　　“得了！得了！”

　　胡图图摇了摇头，拍了拍沈海冰的肩膀，说道：“人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。我胡图图身为大哥，就应该有大哥的广阔胸襟，怎能因为这点小事，就责怪你？”

　　沈海冰一脸热诚，十分期盼的问道：“大哥，你是决定既往不咎了？”

　　“死罪可免，活罪难逃啊！你我本是兄弟，应该是相互之间最信任的人才对，可你却贪污腐败，此事让我这个做大哥的，实在是太失望了。死罪可免，活罪却难逃啊！”

　　胡图图长叹一声，仰头看着天空，学着他毅哥儿那一副高深莫测的气度，慢悠悠的说道：“你把贪污的那些万载空清等等天材地宝，加倍奉还给大哥，大哥才能打心眼里原谅你。否则的话，就休怪大哥我不顾兄弟情义了。”

　　加倍奉还！

　　那等万载空清之物，乃是帝无恨从云海世界中带过来的。云海世界是天界，琼玉地界只是地界，一天一地相差万别，沈海冰只怕在琼玉地界挖地三尺，也找不到这么多的天材地宝来偿还给胡图图。

　　“大哥！”

　　沈海冰一脸愁苦，恨不得一戟捅死胡图图，可却又狠不下心，只得乞求道：“大哥要的东西，都是天下少有之物，只怕……”

　　“莫非你想赖账？咱们虽然不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲，你我之间感情如此深厚，难道还比不得区区一些天材地宝？正所谓……”

　　胡图图一本正经，摇头晃脑，念叨一句：“正所谓……亲兄弟，明算账！”

　　这一刻，沈海冰想死的心都有了。

　　“大哥……”

　　沈海冰呼喊一声，脸色发白，似乎眼珠子里有老泪纵横。

　　胡图图神色一变，冷然道：“莫非兄弟你真要赖账？”

　　沈海冰连连摇头，说道：“不敢！不敢！”

　　“好兄弟……”

　　胡图图拍拍沈海冰的肩膀，神色越发的亲切了。

　　“好大哥……”

　　沈海冰迫不得已回了一句，恨不得吃胡图图的肉，喝胡图图的血。

　　胡图图点了点头，十分感动的说道：“好兄弟！你我虽然兄弟情深，但是该算清楚的事情，还是要好好的算一算。我这人智商不高，记性不好，若是有朝一日忘记了你还欠我那么多天材地宝，岂不是会让兄弟你没机会偿还大哥我的恩情？不如咱们再写一张欠条，你也滴落一滴心头精血，到时候不论天涯海角，我也能循着精血的气息找到你，让你我兄弟重逢，把酒言欢。……你瞪着我干啥？你我兄弟，骨肉至亲，难道连欠条都写不得？”

　　沈海冰把牙齿咬得咯咯作响，却又只能老老实实写了一张欠条，把心头精血滴了上去，说道：“我沈海冰能结识胡图图大哥这样的人，实在是三生有幸。若是我那死去的大哥知道了此事，也必定会感同身受，与有荣焉！”

　　胡图图收起欠条，在那滴精血上吹了一口气，“我这人最讲义气，此事不用我说，你也知道。你看我那大哥毅哥儿，为了情义二字，多少次奋不顾身，将生死置之度外？”

　　沈海冰默默的摇了摇头，神色忽然变得振奋起来，赶紧说道：“对对对！柳道友讲义气，这事早已天下皆知了。而今我与大哥结为了兄弟，柳道友又是大哥的大哥，我与柳道友岂不是……”

　　“毅哥儿是毅哥儿，我是我，怎能混为一谈？”

　　胡图图赶紧打断了沈海冰的意淫，十分果决的说道：“若我是掌柜的，你就是店小二，我大哥是谁和你又有什么关系？若我是土匪山大王，你就是山贼喽喽兵，我大哥和你又有什么干系？此事休要混为一谈，否则休怪大哥我翻脸无情，不顾你我兄弟情深了！”

　　闻言，沈海冰神色惨白。

　　他最后一点侥幸的心思，也被胡图图义不容辞的给浇灭了。

　　有人说，生活就像强女干。

　　既然不能反抗，那就好好的享受吧……


第593章 吃货的自我修养

　　前些时日，玄天宗大战地底势力完毕。

　　东面空中旭日之下，一座黑狱监牢凌空飞起。

　　柳毅心中生疑，派出了沈海冰与司徒梦蝶前去探查，这两人之间历来就有矛盾，自然不会同心协力前去打探消息，自然是兵分两路。

　　司徒梦蝶化身水晶蝴蝶，号称琼玉地界第一速度，去得快，回来得也快。

　　沈海冰修为虽高，实力虽强，可与司徒梦蝶相比，却像是一两老牛车。司徒梦蝶都回到玄天宗一天了，沈海冰距离玄天宗尚有数万里之遥。

　　于是，沈海冰就遇到了胡图图……

　　两人在荒山野岭，邂逅了。

　　这一场邂逅对于沈海冰来说，未尝不是一场悲剧。

　　沈海冰缓步从半道峰顶端走了下去，此峰高达数千米，扶摇直上，若是飞下来倒也容易，依他的修为，只需几个呼吸的时间就够了。

　　可今时今日，沈海冰却连飞行的心思都没有。

　　一步步走在山中，嗅着满山飘落的花瓣，沈海冰似乎觉得花香都是臭的。

　　臭不可闻！

　　当人蒙着红色的眼罩看世界，世界全是红的。

　　带着黑色的眼罩，世界就全是黑的。

　　当沈海冰怀着万分沉重的心思离开半道峰的封顶之时，他甚至都忘记了自己是修行之士，完全抛弃了自己一代宗师的身份，就这么高一脚低一脚，踉踉跄跄迈步下山。

　　直到他走到了半道峰山脚下，再回头看向山顶之时，沈海冰才算是回了魂。

　　山顶之时，一股炊烟直入云霄。

　　无需多想，沈海冰就已经猜到了，肯定是胡图图在烤肉吃。

　　“本座终日打雁，却被雁啄了眼睛！没想到这瘦子，居然真是那一身肥油的胡图图。最可恨的是那条狼，居然闻得到本座身上的气息，不会写字也就罢了，居然还能在地面画出本座的相貌……”

　　沈海冰心中纵有万般痛苦，又能与何人诉说？

　　一道传讯玉符，从沈海冰衣袖里飞了出来，冲出玄天洞天，飞向南方百万里外的通天港方向。

　　那通天港周围山川河岳当中，尚有不少沈海冰派出的海外妖修。那些妖修正在漫山遍野，四处寻找着胡图图的踪迹。

　　沈海冰派人寻找胡图图之时，并没有向柳毅交代过此事。他只想等找到了胡图图之后，给柳毅一个惊喜，为自己赚取一场大功劳。

　　而今看来，这惊喜已经出现了。

　　惊的是他沈海冰，喜的却是胡图图。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵畅快淋漓的笑声，从不远处一株大树之下传来。

　　树下建立着一个亭子，亭子里有一张八角桌，几条石头雕刻的圆凳。

　　司徒梦蝶就坐在圆凳上边，往桌子上摆了一个茶壶，正在用山间露水煮茶，看上去倒也有几分仙风道骨的模样，可他开口说话的时候却是满口恶毒，“老杂鱼，这下你偷鸡不成蚀把米，羊肉没吃到惹了一身骚，可把我给乐坏了。”

　　沈海冰正在气头上，张口就骂：“我操你妹啊！”

　　司徒梦蝶阴测测笑了一笑，“这等肮脏下作的骂人话语，老杂鱼你是在哪儿学来的，也不怕损了你一代宗师的身份！若是被柳大神知道了，只怕又会小看你了！”

　　“我从胡图图哪儿学来的，你管得着么？胡图图与柳大神以兄弟论交，我常常把胡图图的口头禅挂在嘴边，柳大神怎能对我不亲近？”

　　沈海冰一想到欠了胡图图许多天材地宝，就觉得脑仁发疼，此刻又见到司徒梦蝶正在施展水镜影像术，神色勃然一边，怒道：“你拍神么拍？是要把我骂人的场面记录下来，再给柳大神看，好让柳大神鄙视我？”

　　这一下，司徒梦蝶笑得更阴森了，说道：“我这随手施展水镜影像术的习惯，是在玄天宗弟子龙无瑕那里学来的。这水镜影像术中的画面，本座却不打算给柳大神看，本座也要学学妖宗的百晓法王，把诸多事情公告天下，要让天下修士，都看一看你沈海冰出口成脏的宗师风度。”

　　“手长在身上，你爱闹哪样就闹哪样！我出口成脏没关系，名声扫地也不要紧。如果此事牵扯到了胡图图身上，他再去柳大神那里言语几句，你也吃不了兜着走！”

　　沈海冰衣袖一挥，卷起一股妖风，浑身散着浓浓仙气，当空飞走。

　　“老杂鱼！”

　　司徒梦蝶在山底下施展传音之法，呼喊道：“你竟敢冒充我，欺骗胡图图道友。本座告诉你，这事儿我跟你没完！”

　　可惜，柳毅这几日并未回来。

　　司徒梦蝶想要告状，也找不到机会。反倒是沈海冰一副胸有成竹的模样，让司徒梦蝶有些惊疑不定。

　　于是，司徒梦蝶再去找了一次胡图图，说起沈海冰敲诈勒索之事。可胡图图却说沈海冰是他胡胖子的喽喽兵，欠了他诸多天材地宝；至于二人之间的其他恩怨，则完全不存在，也用不着司徒梦蝶多管闲事。

　　这老毒物与老杂鱼两人，奸诈齐全，倒是棋逢对手、将遇良才。

　　自从此事之后，胡图图就把沈海冰当喽喽兵使唤，经常让他去打猎砍柴、烧火烤肉，有时候甚至要负责给胡图图的院子打扫卫生。

　　堂堂一代宗师，竟成了女仆一般的人物，未尝不是一个悲剧。

　　那千蛮宗女弟子妙玉虽然也做了柳毅的奴仆，可柳毅却没有胡图图那么多恶趣味，至少不会像胡图图这样，把臭袜子交给沈海冰去洗。

　　而且胡图图说得很明白，不许沈海冰在洗衣服时施展避尘诀等修行之士的手段，要亲手起洗，还要放一些皂荚，揉揉搓搓才算完美……

　　此等事情，柳毅是绝对做不出来的。

　　七彩玛瑙台阶在虚空当中急速飞驰，宛若是一条弹簧，借着那些固定在虚空中的一座座大佛弹来弹去，七日之后，终于回到了大宁寺。

　　司徒梦蝶早早等候在雷音山，只等柳毅走出大宁寺门外，就主动充当了坐骑。

　　数日时间，飞驰二百多万里，直达玄天宗。

　　当柳毅回到玄天宗之时，正好胡图图已经归来了半月之久。

　　胡图图身高一米七左右，体型原本变得极瘦，可区区半月时间，他竟然恢复了数百斤的庞大体型！

　　对于此事，胡图图不以为耻，反以为荣，甚至自己写了一本书，准备雕版印刷一下发行出去，书名叫做《吃货的自我修养》……

　　“毅哥儿，我想死你了！”

　　胡图图守在玄天洞天门口，见司徒梦蝶载着柳毅飞来，赶紧迎了上去。

　　“柳道友，我也有要事禀报！”

　　沈海冰就怕胡图图说起他坑蒙拐骗之事，赶紧挡在胡图图身前，说道：“关于黑狱监牢之事，我已经探查出了一些眉目……”


第594章 血债血偿

　　胡图图本要说话，见沈海冰挡在了前头，他干脆闭口不言了，心中想道：“老杂鱼果然老奸巨猾，竟然想着挡在我前头说话，好封住我的嘴。可你躲得过初一，能躲得过十五？我有事要与毅哥儿说，又怎是你能挡得住的？”

　　黑狱监牢！

　　此乃当初黑狱女皇手中的一件重宝，可黑狱女皇死后，这件宝物就成了无主之物，甚至自行飞上了高空，要追逐空中旭日。

　　直到傻大个射了一箭，将黑狱监牢从空中击落，这座监牢才算是消停了。

　　至于黑狱丰碑，也算是一件十分不凡的法宝，却被傻大个一箭击毁了。傻大个本就是大神，对黑狱丰碑这种宝物，并不是很放在心上。当时黑狱丰碑碎裂之时，柳毅也觉得有些可惜，可而今再回想起此事，心中却没有半分遗憾。

　　再厉害的法宝，哪怕是灵宝，哪怕能震惊琼玉地界所有修士，可那又如何？

　　自从柳毅再去了一趟无尽虚空，亲眼见到了劫空僧头顶佛光中的画面，亲眼目睹了先祖柳震阳生命中的最后一战，柳毅的心思又有所不同。

　　黑狱丰碑就算是再厉害，能比得上大枯荣神通，能比得上大湮灭神通？

　　柳毅甚至在心中想着，或许法宝之物，只算是外力，而神通手段，才算是由内而外发出的威能！

　　功法神通，才是根基？

　　法宝之物，只算是枝叶？

　　这个念头，再度从柳毅心中一闪而过。

　　可柳毅虽在心中产生了这个想法，却并没有完全肯定此事。只因他而今修为尚低，仅有人仙层次修为，比起上古那些大神，眼界相差极远。

　　几人一行，飞入玄天洞天中。

　　四大剑仙大摆宴席，替柳毅接风洗尘。

　　酒席当中，又说了一些该如何善后之事……

　　所谓善后，实则是商议着如何处置琼玉地界各大门派，以及何时攻入地底，将地底势力抹杀！

　　玄天宗剑修，历来都是锋芒如剑，若说是睚眦必报也不为过。

　　若是像大宁寺一样大慈大悲，当年的凌求剑怎能闯出赫赫威名，让整个琼玉地界为之拜服？

　　若不杀人，不足以立威！

　　如不杀鸡，不足以儆猴！

　　席间，柳毅大口饮尽了杯中烈酒，言道：“那些曾对玄天宗拔刀相向的，理当血债血偿！至于地底势力，则该斩草除根！曾与我玄天宗为敌的，若没有参与到针对我玄天宗的大战当中，倒是可以网开一面，不过却要臣服于我玄天宗……”

　　此话一出，这席间商议的事情，才算是定下了基调。

　　柳毅从来都不是大慈大悲之人，只在心中想起冰冻在冰棺中的唐佳文，以及白发如霜的陆凝霜与婉儿，柳毅心中就升起了万丈怒火。

　　当初在玉溪派，柳毅年纪尚幼，仅有十六岁，就曾与雪羽大尊说，不求做什么德高望重的正人君子，只需事事由心，哪怕是做一个万人唾弃的大魔头，也在所不惜。

　　这本就是他的性格，江山易改本性难移！

　　司徒梦蝶与沈海冰也参与了酒宴，他二人却并未发表什么言论，一来这两人自认为只是柳大神的狗腿子，没资格发表意见；而来两人都是各怀心事……

　　司徒梦蝶认为，只等胡图图把真相告诉了柳毅，沈海冰就在劫难逃。沈海冰则在心中期盼着胡图图不要向柳毅告状，又盘算着若胡图图真的告了状，他又该想出什么样的理由和借口，凭着三寸不烂之舌，说服柳大神饶他一命。

　　至于柳大神是否打得过沈海冰，此事老毒物与老杂鱼连想都不曾想过。

　　大神会打不过仙人？

　　此乃天大的笑话！

　　酒席一结束，沈海冰来到柳毅身边，想要说有关于黑狱监牢之事，可柳毅却挥挥手让他退下。

　　此时此刻，柳毅倒真的没有什么心思，去和沈海冰商议此事。

　　天色，已经到了夜间。

　　春雨蒙蒙，林花春红寥落。

　　柳毅一只手扯着小灰灰的大尾巴，一只手搭在胡图图肩膀上，十分难得的摆出了一幅吊儿郎当的模样，朝着山顶走去。

　　看他背影，哪里还有半分当初剑中君王，一剑傲视天下的气度？

　　男人，也不能总是像死去的圣卿、王至玄、申屠虎一样，日日夜夜要顾念着自己的形象与威严，摆出一副严肃至极的神态，那样活着很累……

　　两人一狼，笔直走向山顶。

　　程一峰心中早已把柳毅当做了师傅，今日见柳毅回来，本想要请教一些有关修行之道的问题，却见柳毅兴致勃勃，倒也不好打扰，于是他就在山中一块大青石上坐了下来，采集山间灵气，锤炼自身剑意，倒也不觉得寂寞。

　　活了数百年的老男人，早已习惯了一个人修行，自然不会觉得自己有多孤苦伶仃。

　　反倒是花信年华的少女，二十来岁的姑娘，最会思春，尤其是在这阳春三月，烟雨蒙蒙的季节。

　　半道峰山腰一颗巨大的海棠树下，万蕊蕊正像蝴蝶一样，在漫天花雨之下摊开了手掌，把五指当做渔网，想要兜住满山红花。

　　胡图图与柳毅经过此处，禁不住停下了脚步。

　　“蕊蕊！”

　　胡图图呼喊一声，万蕊蕊却不理他。

　　“夜雨，是寥落的星魂……”

　　胡图图十分难得的诗兴大发，朝着万蕊蕊吟哦了一句，却换来万蕊蕊呸的一声。随即，她狠狠瞪了胡图图一眼，转身飞走。

　　“唉……”

　　胡图图长叹一声，将他和帝无恨那档子事情，与柳毅仔仔细细说了一遍，又道：“我把此事原原本本，全都跟蕊蕊说了。毅哥儿你说说，她是不是不会原谅我？”

　　“我不是女人，更不是一个从小就心理有阴影的女人，此事你不要问我。”

　　柳毅摇了摇头，脚下显现出一股仙气，载着他与小灰灰腾云驾雾飞至山顶。

　　胡图图紧随其后，到了山顶却发现小灰灰趴在地上，正满地打滚，做出各种各样憨态可掬的姿态，明显是在卖萌。

　　“毅哥儿，沈海冰那老杂鱼，完全不是什么好东西！”

　　胡图图随手洒出一道真火，将地面烤干，再把满身泥巴的小灰灰弄干净了，随后才将沈海冰对他敲诈勒索之事，与柳毅说了一遍。

　　“这老东西，竟敢打我兄弟的注意，他是活得不耐烦了吗？”

　　柳毅勃然大怒，猛地站起身来，浑身剑气勃发，剑光直升千米，冲入云霄。

　　嗡嗡嗡！

　　半道峰山顶树木摇曳，枝枝叶叶挺得笔直，宛若无数剑锋，发出清脆慑人的浩瀚剑鸣……

　　嗖！

　　柳毅脚下剑光闪烁，朝着半道峰山下飞去。


第595章 思琪愿自荐枕席

　　吼！

　　胡图图摇身一变，化作一只通体雪白的猛虎。

　　白虎四只爪子在空中一掀，带着一股子源自洪荒远古的飞扬跋扈气息，身形化作一束白光，朝着柳毅扑去。

　　只一眨眼，就挡在了柳毅身前。

　　“毅哥儿，此时不急！”

　　白虎张开嘴巴说了一句，旋即化形为人，变回胡图图本来的相貌，说道：“老杂鱼早已经对我服了软，不仅对我言听计从，还帮我洗内裤……”

　　“洗内裤？”

　　柳毅脸色一黑，瞅着胡图图眉飞色舞的神态看了半晌，心中杀机不由自主就散去了大半，问道：“修行之士妙法众多，只需一道避尘诀，就能散去污垢，为何要用洗的？”

　　胡图图说道：“当然要洗！我玄天宗那么多女弟子，都是些能施展避尘决的避尘诀的女子，可她们为何要洗澡，而且是天天洗，日日洗？毅哥儿你这一去，只怕会一剑杀了沈海冰，再说那老杂鱼有着太乙金仙修为，毅哥儿你就算手段不凡，也未必能真把他一剑躲了……”

　　“你这话倒是提醒了我！”

　　柳毅眯着眼眸想了一想，把沈海冰与司徒梦蝶将他当做大神之事，与胡图图再度阐述了一遍，又道：“在他心中，我柳毅就是大神，他只是蝼蚁一般的人物。我要真对他动手，只怕这老杂鱼会出于本能，施展神通反抗。可我若是下令，让他横刀自刎，这老毒物必定不敢违背我的命令！”

　　“杀不得！”

　　胡图图连连摇头，从怀里掏出一张字据，说道：“我现在是老杂鱼打债主，他欠了我许多宝贝，他若是死了，这笔账岂不是一了百了？再说，这些时日以来，我把老杂鱼当做奴隶使唤，心中明着爽、安着爽。一旦毅哥儿你把他弄死了，我的人生岂不是少了很多乐趣？每当看到他洗内裤之时的痛苦神态，我心中就乐趣横生，舒爽无比……”

　　这是什么恶趣味？

　　饶是柳毅与胡图图交情深刻，有着多年的情义，此刻也被胡图图恶心到了，心中对于沈海冰的杀机，也已经消失得无影无踪。

　　“罢了罢了！胖子你既然有这种恶趣味，那就随你的便，此事我不管了。”

　　柳毅摇了摇头，收起一身剑意，山间剑鸣之声也就此停歇。他再飞回了烟雨蒙蒙的山顶，揉着小灰灰的耳朵，将之狠狠的逗弄了一番。

　　许久不见，柳毅对小灰灰倒是十分想念。

　　可他更为想念的两个女子，却已经白发如雪，在一剑峰中闭关……

　　“羽毛兄在信中早就说了，我那一颗三尺杨柳树，叫做不死杨柳，能生长出长生不老药。我若是能将杨柳树养大，让杨柳树开花结果，到时候只需把果实给婉儿与凝霜师妹吃了，定能解除她们身上的隐患。羽毛兄是堂堂上古大尊，连他都如此赞誉这颗杨柳树，想来那长生不老药，一定是诸天万界之内一等一的灵药……”

　　柳毅把小灰灰当做枕头，脑袋枕在小灰灰肚子上，仰头看着天幕，心中念想道：“师尊虽冰封在冰棺中，可一线生机尚存，若有长生不老药，或许也能死而复生！柳树果实名作长生不老药，而真正能长生不老的，只有神人境界的高手才能办到。难道吃下杨柳树的果实之后，能立地成神？”

　　一念至此，柳毅神色勃然大变。

　　此刻，他似乎猛然间想到了什么，喃喃说道：“难怪……难怪羽毛兄在信中说，叫我别让任何人发现这颗三尺杨柳树。好在琼玉地界只是一方地界，仅有十万年修行历史，天下修士认不得这颗杨柳树，否则……否则我就只有大开杀戒，把当初在战场当中，见到过这颗杨柳树的其他门派修士全数杀光，一个不留！”

　　随后，两人一狼在山顶烤了几只兔子，回味了一番当年在玉溪派外事堂的生活，再各自回了自己的洞府。

　　黑风妖王与鹤童子见柳毅归来，立刻上前与之见礼。

　　柳毅只是随意寒暄了几句，便回了自己房中。

　　“大神有礼了！”

　　崔思琪敲门而入，朝柳毅拜了一拜，又道：“若道玄宗肯臣服玄天宗，还请柳大神网开一面，给道玄宗留下一条道统，不让道玄宗的传承就此断绝。”

　　柳毅在房中点燃一根檀香，凝视着崔思琪看了片刻，才徐徐说道：“道玄宗掌门王至玄，长老黄武神，以及一众高手，连带众生求道堂的长老圣卿，全都因我而死，崔思琪你心中就不怪我？”

　　香烟缭绕，弥漫屋中。

　　崔思琪本就长得倾国倾城，而今穿着一身白色纱裙，显然是沐浴更衣之后再来见柳毅，此刻更有一种出水芙蓉般的清丽脱俗。

　　加之她身材极好，胸脯高耸，更增添了无边艳丽。

　　哪怕柳毅见多了美貌女子，也禁不住多看了她几眼。

　　崔思琪见柳毅毫不遮掩的盯着她，只觉得自己仿佛赤条条不着一丝半缕，有一种浑身上下似乎要被柳毅看光的错觉，她脸色微红，说道：“他们一心想要谋取成神之机，巧取豪夺、机关算尽，而今身死魂灭，只算会成王败寇罢了，却也在情理之中。生死由命成败在天，思琪怎能怪柳大神？”

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“你既然不怪我，那就证明我完全无需补偿你任何东西。我为何要听你的一面之词，给道玄宗网开一面？”

　　闻言，崔思琪神色一边，略作犹豫之后，终于是下定了决心，咬了咬粉嫩嫩的下唇，说道：“思琪愿意自荐枕席，侍奉大神……”

　　“哈哈哈哈……你是要和我作一场交易？”

　　柳毅也被崔思琪惹起了几分欲念，可转念就想到了婉儿与陆凝霜柔情似水的眸子，心中火焰立即被浇灭了大半，他一把将崔思琪包入怀里，在傲娇的臀上狠狠打了几吧掌，旋即竟是一把将崔思琪从窗户中丢了出去，“我不是青楼嫖客，你也不是烟花女子。自从随我入玄天洞天，道玄宗与你崔思琪就再无瓜葛，你何必如此作贱自己？”

　　崔思琪被丢出窗外之后，并未落到地上。

　　她在空中飞了一圈，又来到了房中，旋即关上门窗，站在柳毅面前，伸手往腰间雪白的丝绸腰带上扯了一扯。

　　唰！

　　腰带解开……

　　纱裙像是一层云雾，从她身上滑落。

　　崔思琪雪白的肌肤，傲娇高耸的胸脯，胸前两颗粉红的小豆豆，以及足矣傲视天下女子的身材，淋漓尽致的展现在了柳毅面前……


第596章 爽！

　　有一种玉，叫做羊脂玉。

　　羊脂，特指其白。

　　女子的肌肤，尤其是崔思琪这种女子的肌肤，白中却透着一种淡淡的红晕。

　　有些人害羞的时候，只脸色变红，这是脸皮稍微有些厚。若是脸皮薄一点的，则耳朵都会变红。

　　甚至有一些女子，全身皮肤都会带着一种淡淡的红晕。

　　有了这肌肤上的红晕做基础，崔思琪胸前两颗鲜红的豆豆，也被衬托得更加娇艳动人。

　　柳毅忽然觉得口干舌燥，从衣袖中掏出一坛美酒，狠狠的喝了一口。

　　常言道，就能助兴。

　　大半坛子酒水喝完之后，柳毅不仅没能止住口中干渴，反而觉得嘴唇更干，就连鼻子中呼出的气息，都带着阵阵热意。

　　“柳大神……”

　　崔思琪向前一步，直接唯一在了柳毅怀里，用胸脯揉搓着柳毅的胸膛，柔柔软软的问了一句，“大神，奴家的身子，好看吗？”

　　柳毅眉头一皱，正要说话，可崔思琪却把手掌，伸到了他长袍下面。

　　细嫩滑腻的之间在柳毅胸口，轻轻的画着圈。

　　似这等男女之事，天下人都能无师自通。

　　尤其是崔思琪这种绝顶聪明的女子，自然比寻常人更加懂得何谓“情趣”。

　　可是，柳毅却轻轻一推，把崔思琪推开了，神色冰冷，问道：“你修炼至纯阳境了？度过纯阳之劫了？”

　　崔思琪见自己被柳毅推开，心中未免有些恍然若失的感觉，摇头答道：“我已经修炼至元婴八境巅峰，只差一步，就能达到纯阳境。”

　　“既然没有渡过纯阳之劫，那你为何要勾引我？”

　　柳毅皱着眉头，说道：“你早已在冥冥天意大阵中发出了誓言，此生此世要做我的奴仆，你的身躯、你的性命早已不再归你所有，而是归于我柳毅所掌控。身为修行之士，你若是再渡过纯阳雷劫以前破了身子，必定仙道渺茫，神道无期！你崔思琪由内到外，都已经归于我柳毅所有，而今你故意勾引我，是故意不想修炼成仙，故意和我做对，是吧？”

　　“我……我从没这样想过。”

　　崔思琪咬咬下唇，看了一眼掉在地板上的纱裙，旋即又从储物戒指中拿出一件披风，罩在了身上，幽幽怨怨的瞧着柳毅，说道：“难道以奴家的姿色，完全无法让柳大神勾起半点兴趣吗？”

　　“过来！”

　　柳毅神色一变，挥手掀起一股狂风，吹开崔思琪身上披风，把她卷到了自己身边，言道：“你半夜三更过来撩拨了我，此事怎能善罢甘休？”

　　不能善罢甘休？

　　崔思琪低眉顺眼，心中想着，“这柳大神果然难伺候，明明不想与我洞房，却又说不能善罢甘休，到底是什么意思？”

　　不够，崔思琪终究是一个聪明绝顶的女子。不然她也不会在琼玉地界诸多修士中脱颖而出，被众生求道堂选作琼玉地界的圣女。

　　转念一想，她就想到了一个看似完美的办法。

　　崔思琪在柳毅面前蹲了下来，解开柳毅的腰带，张开了小嘴……

　　竟然是！

　　竟然是用嘴……

　　这一刻，柳毅惊得眼睛发亮。他本来只想让崔思琪靠近了之后，就在她身上摸一摸，过过手瘾罢了，此前又不是没摸过。可柳毅心中却不曾想到，似崔思琪这种聪明绝顶的女子，竟能想出这么一个办法来。

　　许久之后……

　　崔思琪一只手捂住嘴巴，另一只手速速穿好了衣服，飞一般的从柳毅房中逃了出去，回到了她自己的房间。

　　柳毅则觉得分外的神清气爽。

　　人逢喜事精神爽！

　　遇到这种事情，只要不是宫廷里大内总管之类的人物，是男人就会爽。

　　连日以来大战的阴霾，竟然也因此一扫而空。

　　只是，崔思琪用一只手穿在身上的衣服，未免有些衣衫不整。

　　千蛮宗小魔女妙玉隔着窗户，远远看到崔思琪脸色通红从柳毅房中跑了出来，顿时妙玉心中生出一股无名怒火，恨不得冲过去抓住崔思琪的头发，将之狠狠厮打一番。

　　“主人！”

　　妙玉也来到柳毅门外，敲了敲门，随后说道：“奴家想念主人，还请主人开门一见。”

　　“不见！”

　　柳毅十分生硬的回到了一句，难得理会崔思琪。

　　此刻，柳毅竟是想起了在一剑峰闭关修行的婉儿与陆凝霜，心中早已消除了大半的火焰，立刻消失得无影无踪了。他只从妙玉满是诱惑的语气当中，就猜测到了妙玉的来历，自然不肯轻易让他进门。

　　常言道，色是刮骨刀。

　　温柔乡是英雄冢！

　　逐退了妙玉之后，柳毅便在房中盘膝坐下，心中默念着《万物生》中记载的口诀，开始凝练肉身。

　　这第一次修行《万物生》闭关，足足用了三日，才将功法畅通如意的运转了一个周天。

　　一层污垢，出现在柳毅皮肤之上。

　　而今他已经修炼成仙，体内杂质早就被清扫一空，成了仙灵之体。可在修炼万物生功法之时，浑身毛孔中依旧排出了不少污垢……

　　这种想象，并非意味着柳毅体内杂质太多，而是代表着《万物生》功法玄妙异常！

　　四大剑仙等人，早就倡议好了，要征伐四方，甚至要杀入地底势力各派，替玄天宗受伤、战死的修士报仇雪恨。

　　可此事若要办成，也并非一朝一夕的事情。

　　再者，玄天宗连番两次大战，门下修士损伤不少，有些身受重伤之人，甚至要修养数月之久，才能复原……

　　攘外必先安内！

　　柳毅将身上污垢消除干净之后，换了一身干净的衣服，走到洞府院门之外，却见到沈海冰与司徒梦蝶二人，正一脸愧疚，恭恭敬敬的站在门外。

　　这两人身上，甚至有不少落花、露水……

　　显然，他们是像石头一样，在门口站了好几天。

　　“你二人一个在大战之时畏缩不前，另一个却对胡图图敲诈勒索！若按照我本来的性格，必会把你们一剑杀了，再剁碎了喂狗！不过……本神念在你二人有悔改之心的份上，给你二人一个机会！”

　　柳毅眯着双眸，淡淡说道：“不知你二人，是否愿意去办？”


第597章 好重的杀机！

　　沈海冰赶紧抱拳施礼，抢在司徒梦蝶前头，表达忠心，“为大神办事，是我沈海冰的荣幸，怎敢推辞？哪怕是肝脑涂地，也在所不惜……”

　　司徒梦蝶紧接着说道：“哪怕是刀山火海，我也绝对不会皱一下眉头。”

　　“你二人老奸巨猾，跟在我身边的目的，我心中早清清楚楚。你二人若是一心一意倒也罢了，却偷奸耍滑……”

　　说到此处，柳毅便不肯多言。

　　他缓缓抬起头来，凝视着远处天空，目光十分深远。

　　“大神恕罪！”

　　沈海冰赶紧跪了下来，额头紧紧贴着地面。

　　司徒梦蝶也是拜倒在地，十分焦急的说道：“当初我是怕坏了大神的大事，才没有着急出手。我以为大神连唐佳文道友身死魂灭都不管不顾，就是为了要体会一番蝼蚁之间生离死别的滋味，这才不敢随便动手……”

　　这老毒物三言两语，就为自己当初犹豫退缩的行为，找了一个借口。

　　这借口倒也滴水不漏，听起来十分的合情合理。

　　沈海冰见司徒梦蝶开口辩解，他也赶紧说道：“前些时日我在山中遇到了胡图图道友，可那时候胡图图道友瘦的只剩下皮包骨，相貌与先前完全不同，好像是换了一个人。我一时瞎了眼，没有认出他来，这才对他敲诈勒索，还请大神明察……”

　　这两人所说的，或许都是事实。

　　可柳毅心中，却生出了一股怒气。

　　他让这两人跟在身边，就是想要借助两人的实力。只是这两人所作所为，却实在太过于奸猾。沈海冰倒也罢了，他当初没有认出胡图图的身份，对胡图图敲诈勒索倒也可以原谅，倒是司徒梦蝶此人，居然在大战之时，想要临战潜逃……

　　一律杀机，闪现在柳毅心头。

　　可他脸上神色，却没有半分变化。

　　“你二人去一趟道玄宗！”

　　柳毅沉默了半晌，直到沈海冰与司徒梦蝶紧张得大汗淋漓之时，才缓缓说道：“道玄宗挑战我玄天宗，弄出了至尊十战，此事倒也无关紧要。关键在于，道玄宗竟敢挑拨天下散修与小门小派，侵占我玄天宗灵山道场，又勾结地底势力……”

　　沈海冰深吸一口气，顾不得擦去脸上汗水，试探着问道：“那……我二人该如何处置道玄宗？”

　　“你二人去了之后，道玄宗定然会做出反应。”

　　柳毅眼中杀机迸射，淡淡说道：“道玄宗若反应得好，便给道玄宗留下一线生机，若反应得不好，那遍休怪我心狠手辣了！”

　　“这……”

　　沈海冰又问道：“是要赶尽杀绝么？”

　　“哼！”

　　柳毅剑眉扬起，衣袖一拂走入门中，留下一句话语，“十万年来，琼玉地界里烟消云散的门派，多他道玄宗一个不多，少他道玄宗一个也不少……”

　　好重的杀机！

　　司徒梦蝶倒吸一口凉气，跪伏在地上的身躯，已经隐隐有些发抖。

　　此次三人会面，柳毅从头到尾都是在看着沈海冰说话，从不肯多看他司徒梦蝶一眼。

　　老毒物火了上万年，奸猾至极，最是会揣摩人心。而今见柳毅对他如此态度，老毒物心中已是凉了半截，吓得惊魂失措，只在心里想着，他到底要如何去做，才能消除自己在柳大神心中的坏印象。

　　至于柳毅到底是不是大神之事，司徒梦蝶早已没了半分怀疑。

　　自从一道寒冰箭矢跨空而来，傻大个出现在战场当中，一箭冰封了百里天地之后，司徒梦蝶对柳毅大神的身份，就不敢再有半分怀疑。

　　除了大神之外，谁能让大神替他办事？

　　更何况那些与柳大神有交情的神级高手，并非只有一人。到目前为止，司徒梦蝶已是见到了两尊与柳毅有交情的大神，一尊是巡天大神，另一尊就是傻大个。

　　“我该如何是好？”

　　司徒梦蝶仰天长叹，心中后悔至极，若是时光可以倒流，他定然不会在大战之时有半分犹豫，肯定会奋不顾身、悍不畏死，冲到黑狱女皇面前与之死战一场。

　　黑狱女皇死了，申屠虎也死了。

　　王至玄与黄无神，也已经魂飞魄散。

　　这四人乃是琼玉地界有数的高手，除去黄无神之外，另外三个都有着太乙金仙修为，只差一步就能成神。

　　众生求道堂高手圣卿，也身死魂灭。

　　这等高手，早就能修炼出身外化身，施展出魂魄分身之法。或许也能像千蛮宗仙人一样，施展出类似于金蝉脱壳神通那样的法术，逃得性命。

　　可惜，当初大战之时，这几人都是以真身前来……魂魄分身若是死了，真身尚且能活。真身若死，便一了百了。

　　沈海冰与司徒梦蝶结伴而去，一个是太乙金仙，一个是陆地神仙，琼玉地界谁人能阻挡这老毒物与老杂鱼的兵锋？

　　柳毅进入院中密室，盘膝坐着。

　　一缕缕仙气，环绕在他周身。

　　而今柳毅已经成仙，本就该是这一副仙气凛然的模样。丝丝缕缕仙气在周身不停的萦绕舞动，显化出一个个上古铭文字迹，组合成一篇《万物生》功诀，宛若是一副原形的卷轴，将柳毅包围在其中。

　　小灰灰趴在柳毅身边，不停的吐着舌头。

　　寻常文字，小灰灰大约只认得“你、我、他”以及“一、二、三”这种最简单的文字，完全无法通过写字来和人交流。

　　它总认为一字是一横，二字是二横，三字是三横……你若让它写一个四字，它估计会在地上画四横。

　　于是，在小灰灰的心目中，万字应该就是一万横才对。

　　每当想到“千”字、“万”字，小灰灰就会觉得头疼。于是。它无论如何都不肯再安安心心的学写字，于是哪怕它有不弱于人、甚至比常人更加聪明的智商，它到目前为之，也依旧是一条文盲狼。

　　小灰灰认不得寻常文字，可对于上古铭文，它却有着一种与生俱来的天赋！

　　九阶灵兽，相当于纯阳境的修士。

　　纯阳层次，自然能学上古铭文。

　　教这些文字之时，只需柳毅教上一遍，小灰灰就能学会！

　　仿佛，那些上古修士使用的文字，早已经深深的刻在了小灰灰的血脉深处，只需柳毅稍稍提点一番，它就能将之运用自如！

　　胡图图上没有修炼至纯阳境，学不得上古铭文，故而小灰灰无法与他写字交流。从小灰灰那满是高傲的眼神当中，可以看得出来，当时他画画指认沈海冰之时，它对于胡图图认不得铭文之事，是相当的鄙视……

　　而今，小灰灰将《万物生》功法看了一遍，眼神猛地变得亮如寒星。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎响起，震慑九霄云外！


第598章 百炼成神

　　丝丝缕缕天地灵气，在密室当中卷成一股狂风，将贪狼包围住。

　　密室当中除了贪狼之外，尚有柳毅。

　　此密室本就被柳毅布置了诸多阵法，其中甚至有源自于雪羽大尊秘传的聚灵阵，远非寻常修士聚集灵气的手段能够与之相比。

　　嗖！

　　柳毅一把抓住小灰灰的尾巴，拽着它飞到了半道峰大殿。

　　大殿之内，摆着一块黑色石头。

　　寒冰汇聚而成的乾坤通道一直敞开在石头之上，直通云海世界那座云海大殿。

　　柳毅毫不迟疑，带着小灰灰笔直飞入通道之中。

　　洞府密室中灵气虽不少，可却不足以让一人一狼同时修行，须得进入云海大殿，才算最为合理。

　　小灰灰被柳毅这么一拽，狼嚎之声从琼玉地界的玄天洞天，直接转移到了云海世界的云海大殿。

　　一声狼嚎，便传两界！

　　四大剑仙等人，正在云海大殿修行。

　　就连许多大战受伤的玄天宗剑修，也在云海大殿修行养伤，此刻却全被狼嚎之声给惊吓到了。

　　众人透过打开的窗户，往外看了一看，只见柳毅浑身卷着浓浓仙气，正倒拽着一只大尾巴狼，朝着大殿顶层飞去。

　　见到这个场面，众人只觉得耳中威风至极的狼嚎，似乎带有一种惨不忍睹被人虐待的可怜情绪在里头。

　　至于《万物生》功法，则被仙气裹住了，旁人完全看不清楚。

　　啪！

　　小灰灰落到地面上，四只张开，懒得像一条死狗。

　　只看了一遍《万物生》功法，贪狼就能体会到功法中记载的运功法诀，并且心生感悟立地修行，而且情不自禁的发出狼嚎……

　　这种资质，简直可以和它那便宜老爹柳毅相比了。

　　嘣！嘣！嘣！

　　一声声噼里啪啦的爆鸣，从小灰灰体内传了出来。

　　它双脚不同的抖动，浑身骨骼不断震颤着，仿佛空气里有一柄无形的大锤子，正在一锤接着一锤，捶打着小灰灰的骨骼肉身。

　　柳毅亦是盘膝坐了下来，修行万物生功法。

　　旋即，噼里啪啦的声音，又从柳毅身上响起。

　　两种声音交错鸣响，十分的怪异，又十分的和谐。云海大殿那些玄天宗修士虽然看不到柳毅与小灰灰修行的画面，却隐约猜到了，必定有不凡的事情正在发生。

　　精铁之类，千锤百炼才能成为精钢。

　　这万物生功法，竟然也像百炼成钢一样，锤炼着修行之士的肉身。

　　若是长此以往，年复一年日复一日，修炼几千年几万年、甚至几十万年上百万年，修行之士的肉身又能强大到何种程度？

　　柳毅运功完毕之后，缓缓睁开眼睛，念想道：“这万物生功法果然不凡，难怪我先祖都如此推崇，将之刻画在战甲之上。此功法若是修炼到了巅峰程度，只怕能把肉身修炼到金刚不坏的境地！就算不能成神，苦修此功十万年，也能肉身不朽，可谓是百炼成神！一旦成了神，只怕肉身强横程度，会远超寻常神人许多倍……”

　　骨骼血肉噼里啪啦的声音，早在柳毅第一次修行万物生功法之时，就已经出现过一次，而且修炼此功法之时，又会有一种无与伦比的痛苦与极为畅快的舒畅感觉，一起出现在身躯之内。

　　痛并快乐着！

　　这种感觉，极为诡异。

　　也难怪小灰灰会忍耐不住，仰头狼嚎……

　　这一次闭关，只用了区区七日时间。

　　寻常仙人闭关修行，甚至会一闭数年，甚至几十年上百年。

　　柳毅也有过闭关苦修的心思，可而今乃是多事之秋，玄天宗诸多事情尚未完结，却没有机会清闲自在的闭关。

　　玄天宗之事只是其一，而婉儿与陆凝霜的身体状况，更是柳毅急需必须解决的事情。

　　劫空僧与真空僧曾说过，此事他大宁寺也没有办法，只有大神级别高手，能够逆天改命，妥善的解决此事！

　　六域巡天大神久久不曾出现，就连有人施展神人秘法，也没有将令狐秋道惹来，想必他另有要事，暂且难以脱身。

　　余下的大神，就只有傻大个一人。

　　海底日月同辉大殿，距离琼玉地界南面边缘上百万里，距离玄天宗三百多万里。

　　若柳毅独自赶路，需要许多时日。

　　若让司徒梦蝶代步，怎能将时间缩短数倍。

　　好在婉儿与陆凝霜体内灵根虽然紊乱，却没有性命之忧。只是若不能将此事解决，婉儿与陆凝霜此生此世，修为休想再进半步。

　　而且，二人体内寒气会侵袭五脏六腑，导致遍体生寒，痛苦无比……

　　柳毅怎会忍心，让这两朵鲜妍明媚的花儿，遭受此等不堪忍受的痛苦？

　　柳毅也想早早前往日月同辉大殿，与傻大个交流一番，让傻大个施展出神人逆天改命的手段，助两女恢复伤势。

　　只是，师门之事，也不能就此丢在一边。

　　玄天宗大败地底势力诸多仙人，轰杀四方强敌，挟持着大胜余威，理当借此机会震慑天下。若是就此无声无息，没有什么大动作，岂不是让天下修士小看了？

　　玄天宗若要有大动作，柳毅必须出面。

　　当初柳毅一剑，震动天下。

　　漫天飞剑宛若星河运转，柳毅就像是剑中君王。

　　那等冠绝天下的气势与风度，已是让天下修士牢记在心。

　　在那些观战之人的心中，柳毅甚至比玄天宗四大剑仙，更为威猛。

　　七日之内，多宝猴大仙来了一次，将云海大殿周围的云海异兽诛杀得干干净净，再转身驾船离去，期间并没有与玄天宗修士多做交流，甚至连酒水也不讨要了，只留下了一封信，说是帝无恨所写，要给胡图图看的。

　　柳毅看了看多宝猴大仙离去的方向，带着小灰灰回到玄天洞天，只留下清灵鸿雁继续在殿中修行。

　　“小灰灰，你把这封信交给那胡胖子！”

　　柳毅将信笺塞到小灰灰嘴里，朝着殿中唐佳文的冰棺拜了一拜，旋即走出殿门。

　　半道峰大殿后方，有人建设了一座茅屋。

　　茅屋的主人，叫做易长风。

　　此人乃是一个武痴，是唐佳文收的第一个弟子，柳毅理当叫他一句大师兄。可这易长风乃是一个修炼狂人，平日里沉默不语，闭关不出，难得遇见几回……


第599章 伴神如伴虎

　　至于丹登子与丹峰子两位师兄，则也有很长一段时间，不曾与柳毅相见。

　　而小师姐莫安宁，这段时日一直陪在师娘郑逢莲身边。

　　柳毅与这几位师兄师姐，并不十分熟络，而今柳毅修为越来越高，与几位师兄师姐的差距也越来越大。

　　人与人之间，相差得太远，距离也会在不知不觉间变远了。

　　尤其是数日之前，丹登子与丹峰子见到柳毅之时，甚至要朝着柳毅拜倒施礼，口称师叔祖……

　　柳毅强行阻止两人下拜，尊称二人为师兄，可二人却连连摇手，只说：“不敢当。”

　　如此一来二去，师兄弟情义，又在不知不觉间淡了几分。

　　太过于客气，就会生分了。

　　此等人情往来，柳毅也不会强求。

　　丹登子与丹峰子对他有恩，当初是这两人带他离开了地灵村，拜入了玉溪派。柳毅心中不会忘记此事，这等因果，乃是善缘……

　　七日时间，司徒梦蝶与沈海冰已经从道玄宗打了一个回转，回到了玄天洞天。

　　而妖宗百晓法王的消息，却比沈海冰与司徒梦蝶早先一步，传遍了整个琼玉地界，玄天宗身为名门大派，自然消息灵通。

　　这消息中说，道玄宗已是答应臣服于玄天宗，愿意交出当初所有参与合谋暗害玄天宗的所有修士……

　　在这个消息传到玄天宗之后半日，司徒梦蝶与沈海冰已是回到了半道峰，齐齐求见柳毅。

　　老毒物与老杂鱼，本该水火不容才对。

　　至少在柳毅的记忆与印象当中，司徒梦蝶是无论如何，都不肯让沈海冰骑在他身上。

　　如今看来，两人齐齐回来，应当是同进同退。

　　“老毒物这一回，倒是深知自己罪孽深重，不再给沈海冰脸色看，甚至愿意暂且让沈海冰骑在水晶蝴蝶背上……只是老毒物这种人，能在大战关键时候想着不战而逃，绝对不是什么好东西！沈海冰虽然有些混账，在胡图图面前敲诈勒索，却还可以算是不知者不罪，老毒物却是临阵脱逃，这两件事不能混作一谈……”

　　柳毅心中盘算着，深吸一口气，居高临下看着站在他面前禀告事情的老毒物与老杂鱼，思量着这两人到底还有多少利用价值。

　　柳毅本非大慈大悲之人，老毒物与老杂鱼心怀叵测跟在他身边，他自然也该心怀叵测利用二人。

　　如此一来一往，才算是因果循环。

　　“大神，那道玄宗甘愿拜服于玄天宗。若有号令，莫敢不从！”

　　沈海冰神色振奋，他刚刚进入玄天洞天之时，就遇到了守在洞天门口的胡图图，胡图图开口就说让他办完了事情之后，去洞府里给他洗衣裳……

　　被胡图图如此一骂，沈海冰倒是轻松了许多。胡图图肯继续让他洗衣服，就意味着柳大神不会因为他坑蒙拐骗之事而处死他，或许柳大神宽宏大量，已经大人不记小人过了。

　　至于司徒梦蝶，则神色有些悲苦。

　　这老毒物已经偷偷与妙玉回了一次面，问清楚了目前妙玉与柳毅之间的关系。当老毒物得知妙玉尚且还是处子，尚未与柳毅洞房之时，老毒物心思都凉了一半。

　　而今半道峰大殿之外，只有柳毅与沈海冰司徒梦蝶三人，这两个老奸巨猾之辈直接把柳毅称作大神，也不惧被人发现了。

　　柳毅眯着眼眸细细念想一番，回头扫视了一眼殿中冰棺，沉声道：“你二人带着我这柄仙剑，再出去一趟，将那些曾经参与过争夺我玄天宗灵山道场，却不曾在我玄天宗山门之外跪伏请罪过的散修以及小门派修士，尽数斩杀！”

　　一柄龙纹剑，出现在柳毅手中。

　　剑锋长达三尺有余，锋芒一闪，就刺入了殿外青石当中。

　　“遵令！”

　　沈海冰取了龙纹剑，指尖突然颤了一颤。他在握住剑锋之时，就已经察觉到了，此剑之内竟有一种生生不息，博大精神至极的剑意。更有一股子掠夺天地，吞噬玩物的云雾，缭绕在剑锋之上。

　　这一回，柳毅自始至终，依旧不曾与司徒梦蝶说话。

　　老毒物原本就愁苦的脸色，变得更加悲苦。

　　二人飞离半道峰，在经过玄天洞天大门之时，沈海冰走至守卫大门的洪铁山面前，拱手言道：“这位道友，还请你替我与胡图图道友解释一番。就说我受柳毅道友之托，要外出办事，至于胡图图道友交代的事情，在下实在是无能为力……”

　　洪铁山虽不知沈海冰说的事情到底是何事，却也知道此人修为高深，是一代宗师，不可轻易怠慢了他，于是拱手回礼，言道：“前辈放心，晚辈必定会将此事告知给胡图图。”

　　“谢了！”

　　沈海冰拱手离去。

　　二人飞出玄天洞天大门之后，司徒梦蝶摇身一变化作水晶蝴蝶，停在空中等候沈海冰。沈海冰手中则丢出一根绳子，拴住了蝴蝶爪子。

　　“老杂鱼，这一次咱们就不用靠着绳子牵引捆绑，你直接站在我背上来吧。”

　　司徒梦蝶在空中摇了摇头，将爪子上的绳子抖落在地。

　　沈海冰飞至司徒梦蝶背上站好，问道：“老毒物你今天怎么突然大发善心，肯客串本座的坐骑了？”

　　“我临阵脱逃，让柳大神十分厌恶。若非是有妙玉那一层关系在，只怕柳大神早已一剑杀了我。我已经落魄到了这种地步，那里还有闲心和你争锋相斗？而今本座只想安安稳稳替柳大神办事，让柳大神改变对我的看法……”

　　司徒梦蝶长叹一声，振翅飞行，感慨道：“凡俗世人只知道伴君如伴虎，却不知伴神也如伴虎，指不定什么时候就会被一口吃掉……”

　　“哈哈哈哈……”

　　沈海冰见司徒梦蝶神色低沉，他却异常高兴，勃然大笑，说道：“柳大神必定是我人族大神，不是什么妖族大圣，他没那吃人的爱好，最多一剑斩了你。”

　　旋即，沈海冰掏出一张帖子，迎风一抖。

　　帖子当中，写着诸多散修，诸多修行门派的名字。

　　玄天宗各大灵山道场，都有弟子守卫。

　　当初封山闭门，收缩防守之时，各方弟子虽退入了玄天洞天，却将那些侵犯灵山道场之人的来历记载了下来，全在这一份名单之上。

　　老杂鱼与老毒物实力虽强，可区区二人未免有些势单力孤，还需得再度召集海外妖修与千蛮宗高手，才足矣横扫四方，在琼玉地界掀起波澜壮阔的腥风血雨。

　　而这腥风血雨的始作俑者柳毅，此刻却去了一剑峰……

　　婉儿与陆凝霜一左一右，偎依在柳毅怀里。

　　左拥右抱……


第600章 天下臣服！

　　左拥右抱，坐享齐人之福！

　　三人前方，摆着一方美玉雕刻而成的棋盘。

　　白玉与墨玉，分作棋子。

　　棋子玉质极好，摸上去温润滑腻，却比不得婉儿与陆凝霜的肌肤，尤其是粉嫩嫩的脸颊，以及脸颊上娇羞的红晕，让柳毅流连忘返。

　　下棋之人，是柳毅与婉儿。

　　陆凝霜静静的观战，她出生于世家贵族，家学渊源，对于围棋黑白二子之间的道理，比起婉儿与柳毅要更加精通。只是陆凝霜性格娴静，少言寡语，倒也真算得上观棋不语真君子。

　　只是，柳毅的心思，明显不在棋盘上面。

　　他这几日间，除去修行之外，就总是在想着，该如何将诸多事情，全部完美的处理一番。

　　至于征伐四方，展现玄天宗声威之事，倒是次要的。

　　最关键之事，在于陆凝霜与婉儿的灵根之事，以及唐佳文……

　　若能逆天改命，这三人之事，都能解决。

　　柳毅刚刚步入仙人境界，若要修炼成神，不知要等到何年何月。比之成神更为快捷的，就是找大神帮忙。

　　欠人人情，终归要偿还。

　　若是自己能办到，才是绝佳的选择，正所谓求人不如求己。

　　若能让三尺杨柳树开花结果，生长出长生不老药，一切难题就能迎刃而解。

　　柳毅早在交给沈海冰龙纹剑之时，就将三尺杨柳树的云雾气息，附着在了剑锋之上，只需沈海冰用龙纹剑去杀人，哪怕所杀之人的魂魄与血肉精气，全会被龙纹剑吸走。只等此剑回到柳毅手中，剑锋吞噬得来之物，又会成为三尺杨柳树的养分。

　　这种手段，的确有些不够仁慈。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　大宁寺劫空僧与真空僧足够仁慈，甚至有着割肉喂鹰、舍身饲虎的高尚品德，却差点被黑狱监牢门口黑洞吞噬，若非是柳毅爆发出震惊天下的一剑，这两人早已身死魂灭了。

　　此等大慈大悲的行为，柳毅断然是做不出来的。

　　余下另有一事，就是那座跌落在地的黑狱监牢。不过，这监牢被傻大个用一道寒冰箭矢给冰住了，除非柳毅施展出一体同源的玄冰无量水，才能将寒冰化开，若是换做其他仙人境界的修士，哪怕有天火在身，也伤不到神人境界高手所显化的冰霜……

　　不成神人，终是蝼蚁。

　　既然身为蝼蚁，怎能动摇得了大神的威能？

　　当年柳毅第一次在日月同辉大殿遇到傻大个，曾用两道天火烧穿了傻大个的寒冰，也是因为有雪羽大尊相助，才能以弱破强……

　　凡此种种，诸多心思，浮现在柳毅脑海中。

　　至于下棋，则只能算是三心二意了。

　　婉儿本就聪明，这些时日又与陆凝霜在一起，二人时常会在一起下棋，时不时手谈一局。她早已棋艺大涨，比之很少下棋的柳毅，自然要精通了不少，只怕柳毅杀得丢盔弃甲，不一刻间，劣势已经十分明显。

　　婉儿忽闪着修长的弯弯睫毛，说道：“毅哥哥，你水平太低，下得婉儿都心疼了，我让你悔棋好不好？”

　　“不好！”

　　柳毅神色一正，直勾勾盯着婉儿的眼睛，“男人从不后悔！”

　　说完之后，柳毅又转身低下头，似是要去吻住婉儿的嘴唇。婉儿闭上眼睛，将下巴抬了起来，十分配合柳毅。

　　这个动作，婉儿做得十分自然，倒是陆凝霜已经脸色羞红，竟也闭上了眼睛。

　　咔咔咔！

　　柳毅抓住棋盘桌子的一角，轻轻摇了摇。

　　棋盘上的白子与黑子，顿时被摇得乱七八糟。

　　婉儿似是有些生气，气鼓鼓的瞪了柳毅一眼，“毅哥哥，你说话不算数！”

　　柳毅微微一笑，“哪儿不算数了？”

　　婉儿说道：“你说了不后悔的！”

　　柳毅摇了摇头，说道：“我是说感情上的事情，男人从来都不应该后悔。至于下棋，当然是要悔棋啦！”

　　婉儿嘟着嘴，说道：“毅哥哥！你坏透了！”

　　“男人不坏，女人不爱！”

　　柳毅感慨一句，言道：“再说婉儿你本就是小魔女，似乎不见得比你毅哥哥善良吧？”

　　婉儿正在气头上，低着头不肯去看柳毅。

　　可当婉儿看着棋盘之时，却发现陆凝霜已经把棋盘上的黑子白子全都捡了起来，再一颗颗摆在了棋盘上面。

　　短短几个呼吸之间，棋盘就已经复原了。

　　这番手段，看得柳毅都有些瞠目结舌。没想到陆凝霜这个不言不语的观战之人，居然能把二三百颗旗子的位置，牢牢记在心中……

　　柳毅奸计失败，明显有些生气，“凝霜，你真聪明。”

　　陆凝霜脸色红红的，柔情似水的说了一句：“师兄喜欢就好。”

　　“不下了！不下了！”

　　柳毅为之气结，气急败坏的用衣袖把棋子弄乱，站起身来走向院外，言道：“我将前往日月同辉大殿，寻找我一位道友……”

　　三月初三，良辰吉日，宜嫁娶，宜祭祀，宜出行，宜会亲友，宜开宗立派，宜收纳门徒。

　　艳阳高照，碧空万里。

　　剑山哪怕是塌了，土壤依旧肥沃，群芳遍野。

　　许许多多旗帜，插在原野当中。

　　雾灵宗，青云宗，昆山宗，南陵派……

　　一共数千个门派的棋子，林林总总，竖立在剑山之上。

　　玄天洞天大门敞开着，门内放了一座高台。

　　高台当中，摆着重重叠叠的拜帖。

　　琼玉地界众多门派，在道玄宗表示臣服之后，竟是纷纷来到玄天宗表示臣服，宛若是蛮夷小国朝拜天朝上国……

　　天下臣服，四方来贺！

　　那些不肯臣服，或是认为自己与玄天宗仇怨深重难以化解的，则被沈海冰与司徒梦蝶杀入门中。

　　这两人一个是魔道巨擘老毒物，一个是海外妖修老杂鱼，修行多年、手底下不知染了多少鲜血，全是心狠手辣之辈，他们自然要把柳毅交付给他们的龙纹剑，染得鲜血淋漓，否则绝不会善罢甘休。

　　两大高手杀伐四方之时，玄天宗却在四大剑仙的带领下，举办了一场庆典。

　　柳毅将在这三月初三，正式收程一峰为徒。


第601章 非奸即盗的大和尚

　　一处浩瀚的祭坛，设立在半道峰大殿之外。

　　四大剑仙身为柳毅的师兄师姐，自然要参与到收徒之礼当中。

　　至于唐佳文坐下原本的四大弟子，则闭关的闭关，修行的修行，竟无一人来此！只是，这四人虽没有亲自前来，却送来了信笺，陈述了各种原因，倒也十分的正式，十分的守礼，不算是对柳毅礼数不周。

　　柳毅收了信笺之后，只是摇头笑了笑，并未责怪唐佳文坐下的四位师兄师姐。

　　四人不来，实则也是替他着想。

　　柳毅在玄天宗的身份，甚至当初在玉溪派的身份，都有些与众不同。

　　玉溪派已成过去，无需多论。

　　单说在这玄天宗中，柳毅与四大剑仙平辈论交，互称师兄弟；另一方面，他又是唐佳文的门下弟子。可按照玄天宗辈分，唐佳文又要把四大剑仙称作师叔……

　　如此一算，这辈分问题，实在十分混乱。

　　若是道玄宗那种沽名钓誉，表面上十分讲究什么规矩，讲究什么祖宗之法的门派，似柳毅这种辈分问题，绝不可能出现。

　　只有在率性如剑的玄天宗，四大剑仙秉承了成身而去的凌求剑的出事风格，事事由心，洒脱自如，才对礼法伦常之事不管不顾，甚至可以说的嗤之以鼻。

　　程一峰此人，在当初的玉溪派辈分极高，柳毅甚至尊称过他一声师叔祖。

　　若是易长风、丹登子、丹峰子、莫安宁在此，也免不得要叫他一声师叔祖，可这程一峰也是一心求剑之辈，竟然屡次跪拜在柳毅面前，跪求柳毅收他为徒。

　　念在其心诚，柳毅虽屡次拒绝，却也不曾刻意疏远程一峰。

　　念在其一心求剑，柳毅虽屡次拒绝他，却曾与程一峰议论过剑修之道。

　　念在其铁石心肠、死不悔改，三番五次跪在面前要拜师，柳毅最终答应了，若有朝一日成了仙，再商议收徒之事。

　　玄天宗乃是天下第一大派，柳毅又是玄天宗长老级别的人物，收徒自然不能简简单单，有诸多规矩，诸多礼法。

　　大门派，自然有大派头，大场面。

　　一直到下午时分，这收徒大典才算到了尾声。

　　程一峰断了一杯热茶，递到柳毅面前。

　　柳毅端着茶闻了一闻，将玄天宗的门规戒律循规蹈矩的说了一说，又以传音之法，将他自己修行剑道之事，与程一峰解说一番。

　　立时，就有一束剑气，从柳毅头顶冲撞而出，直上云霄。

　　周遭仙气缭绕，云雾翻滚。

　　这不死不灭剑意堂而皇之，正大光明，恢弘大气，只把周围那些观礼的修士，惊得目瞪口呆。

　　他们仿佛又想起了，当初柳毅大战黑狱女皇之时，四声“剑来”，将百里之内所有人的飞剑全都召去了空中，形成一道剑气星河，星河漩涡遮住天空，日月无光！

　　实则，这只是众人的心理作用罢了。

　　今日柳毅并没有纯阳天劫轰下的雷霆加持在身上，修为虽然到了仙人四境界第一重人仙层次，可而今手中不死不灭剑意的威能，却远远不如渡劫那一日。

　　可就在此刻，守在玄天洞天大门的洪铁山突然施展出千里传音之法，传来一句：“贵客到！大宁寺劫空僧、真空僧两位前辈，前来观礼！”

　　劫空僧与真空僧二人，曾在玄天宗万分危难至极，雪中送炭，甚至险些丧了自己的性命。对于玄天宗来说，无论如何都当得上贵客二字。

　　因为无尽虚空祭拜柳震阳之事，柳毅与二人之间的关系，更为亲密。

　　只是，双方为人处世的理念，却完全不同。

　　“阿弥陀佛！柳道友有礼了，诸位道友有礼了。”

　　劫空僧念一声佛号，与真空僧走至柳毅面前，双手合十，礼数周全。

　　“大和尚有礼了！”

　　柳毅拱手回礼，言道：“今日只是我收徒而已，大宁寺与世无争，二位道友一心向佛，今日能来观礼，鄙人深感荣幸。”

　　“贫僧与柳道友曾患难与共，今日道友收徒，贫僧若不前来观礼，送上礼物，天下修士岂不是要笑我大宁寺不知礼数？贫僧虽然四大皆空，却也惧怕众口铄金、积毁销骨，不得不备下礼物，前来道贺……”

　　劫空僧十分难得的说了几句场面话，又朝真空僧点了点头。

　　“善哉！善哉！”

　　真空僧自衣袖当中，掏出一个长达四尺的木匣子，来到程一峰面前，言道：“我大宁寺有慧剑一柄，与程一峰有缘，而今特来赠之。”

　　这两位和尚，都是修炼了上万年的活化石，比程一峰不知大了多少岁。他二人与柳毅平辈论交，而今程一峰又做了柳毅的弟子，对程一峰直呼其名不仅不是轻视他，反倒是一种亲近之人最为朴实的称呼。

　　“一峰，收下吧！”

　　柳毅点点头，朝两位僧人拱手回礼，言道：“我代一峰，谢过两位大和尚。”

　　锵！

　　木匣打开，一柄长剑，袒露在空气里。

　　剑锋长达三尺有余，宛若是一泓秋水，隐隐有水纹云雾，跳动在剑锋当中，宝光乍现，惹得人不敢直视。

　　灵宝！

　　这柄长剑，必定就是灵宝！

　　柳毅皱了皱眉头，他自然分辨得出何谓灵宝。仙器之上，就是灵宝，灵宝当中存有一重重禁制。

　　九重禁制以下的，乃是后天灵宝。

　　九为极数，若禁制超过了九重，则是先天灵宝。

　　诸如柳毅那件九天息壤，则是拥有九重禁制的灵宝。就连宝物众多的多宝猴大仙，对于九天息壤也是垂涎三尺，甚至不惜放下身份祈求柳毅，只为了将那灵宝多摸几下。

　　大宁寺这一次，下了的大血本！

　　“当初在先祖陵寝，真空僧就说我与大宁寺之间的善缘因果，已经了结了。双方之间既然善缘因果已了结，为何大宁寺还要送出这么一件灵宝，难道是主动要和我结下一场善缘？大宁寺与世无争，结下善缘又有何用？”

　　一念至此，柳毅眉头一皱，淡淡说道：“劫空大和尚，你这一次可谓是大出血了，只是……无事献殷勤，非奸即盗啊！”

　　柳毅本就心思缜密，更不是什么冠冕堂皇的正人君子。

　　既然不是正人君子，那就难免会有些胡思乱想，甚至会从最坏的角度去揣测人心……


第602章 外事问剑，内事问心

　　真正的君子，天地间从来不多。

　　君子二字，或许只有极少数品德极端高深之辈，才能当之无愧。也许在整个诸天万界当中，都找不出两三人。

　　除了这些品德极端高深之人以外，另外还有两种人，可以做君子。

　　其一，是穷到了极点，家徒四壁，连半毛钱都拿不出来，算是一无所有。这种人完全可以做君子，他穷得连衣服都穿不起，也不惧旁人来瓜分他的利益，自然就会十分坦荡……

　　其二，是富到了极点，将珍宝器物视如粪土，把金山银山不当一回事，这样的人也可以做君子，他已经富有四海，不需要与人争夺利益，自然也能坦荡荡。

　　在修行之士当中，除了品德极端高深甚至于有些精神不正常的人之外，也只有两种人可以做君子，一种是实力弱到了极点，另一种是实力强横到了极点……

　　这两种人，柳毅全都不是。

　　甚至劫空僧与真空僧这些佛门高僧，也不能算在这两种人之内。大宁寺的这两位高深，应该算是品德高深之辈。在寻常修士看来，他们甚至已经有些精神不正常……

　　若是精神正常，当初大战地底势力之时，他二人为何不施展佛门神通大杀四方，反而从头到尾都是被动防守，坐以待毙？

　　柳毅并未拥有大慈大悲的高深品德，精神也极为正常，绝不会像大宁寺高僧一样打不还手骂不还口……

　　所以，此刻柳毅心中，才会顺理成章的浮现出这么一句话：无事献殷勤，非奸即盗！

　　这一次柳毅收徒，恰逢各方修士前来朝拜玄天宗，天下各派修士适逢其会遇到了柳毅收徒的典礼，自然而然要送上贺礼。

　　有人送灵芝、人参之类的灵药。

　　有人送太乙精金、首山红铜，恒河金沙之类的炼器材料……

　　可哪怕所有礼物加起来，也未必比得上一柄灵宝级别的法宝，这礼物太重，柳毅自然会往其他方向去想。

　　“阿弥陀佛……”

　　劫空僧一脸正色，淡然说道：“贫僧与柳道友交情不浅，而今柳道友收徒，我大宁寺赠送贺礼而来，有何不可？”

　　“当然可以送！哪怕你把大宁寺中所有宝物，全都送给我，我也来者不拒，会将宝物全部收下。只是你这礼物，太过于贵重啊！”

　　柳毅略作感慨，却没有让程一峰把慧剑交还给劫空僧。

　　这等宝物既然已经得取在手，又是一件光明正大的礼物，怎能退给大宁寺？吃到嘴的东西，怎能再吐出来？

　　“宝剑赠英雄！”

　　劫空僧又说道：“程一峰能拜入柳道友门下，必定是了不得的英雄豪杰，此剑落入他手，必定不会被埋没了。只是，此剑源自于佛门，带有一股祥和之气，还望程一峰你得了此剑之后，莫要忘了祥和二字……”

　　“大和尚，你这是再告诉我怎么教徒弟吗？”

　　柳毅意味深长的笑了一笑，转身看着劫空僧，又让立在一旁的胡图图捧来茶水递给两位僧人，算是周全了待客的礼数。旋即，柳毅才徐徐说道，“我玄天宗剑修，理当心性如剑。平日里杀机藏于剑鞘当中，一旦有人招惹，便会锋芒毕露！”

　　“罢了罢了！”

　　劫空僧喝了一口清茶，摇头叹气，说道：“贫僧也就不与柳道友打机锋，不再绕来绕去了。今日贫僧来大宁寺，出了观礼之外，实则另有事情。”

　　另有事情？

　　柳毅微微眯上眼眸，剑眉却悄然扬了起来，说道：“看来我所料不差，大和尚你无事献殷勤，果然是非奸即盗啊！”

　　“贫僧来此，只想求柳道友网开一面，不要多做杀孽。毕竟上天有好生之德，柳道友何必将诸多修士赶尽杀绝？”

　　劫空僧盘膝坐在地上，念了一声佛号，缓缓说道：“先前玄天宗封山闭门之时，有诸多散修、小派侵袭玄天宗灵山道场。他们或许是受了别人的蛊惑，或是受了别人的威逼，并非有意要谋害玄天宗。而今玄天宗再度威震天下，红杀了四方强敌，何不网开一面，给他们一条生路？”

　　柳毅闭着眼睛，问道：“我若给他们生路，玄天宗怨气如何平息？”

　　“常言道：冤有头债有主。”

　　劫空僧又说道：“主事之人，乃是道玄宗掌门王至玄等人，而今王至玄、申屠虎、黑狱女皇全都身死魂灭……”

　　“不做死，就不会死！你佛门也讲求因果二字，他们当初侵犯我玄天宗灵山道场，种下了恶因，自然要吞下恶果。”

　　柳毅摇了摇头，眼眸缓缓睁开，看了看周围诸多观礼的各派修士，沉声道：“我并非没有给他们生路，大和尚你看看周围这些观礼的道友，就知道我本来也有一颗慈悲的心思。此番这些肯前来观礼的门派，我玄天宗可以网开一面，至于那些不肯前来朝拜玄天宗之辈，死有余辜！”

　　这一席话语，杀气凛然。

　　劫空僧眼神一颤，又想接着劝解，“柳道友……”

　　“大和尚不必多说！”

　　柳毅衣袖一挥，打断劫空僧的话语，再走至程一峰身前，将剑匣中的慧剑我自手中，眼神如电盯着霜白剑锋，淡淡说道：“一峰！今时今日，趁着诸多修士，以及两位佛门高僧都在此处，我便与你说一说我的处事之道，你且听好了，务必闹记在心！”

　　程一峰轰然答道：“弟子遵令！”

　　“外事问剑！内事问心！”

　　柳毅凛然说出这么两句话语，再将慧剑收入剑匣之内，把剑匣摆在程一峰面前，随即转身看着劫空僧与真空僧，“两位大和尚无需多言，我意已决！”

　　外事问剑，内事问心！

　　劫空僧心中回味着这两句话，猛然间想起了，当初柳毅诛灭了黑狱女皇与申屠虎二人之后，就领着玄天宗剑修轰杀四方修士。

　　那一次，劫空僧也曾劝柳毅不要大发杀机。

　　可惜，那时柳毅却将那正在滴血的龙纹剑横呈在劫空僧面前，说了一句：“此事休要问我，且问我手中之剑。”

　　柳毅本就不是慈悲之人，自然做不出假仁假义之事。

　　杀气已聚，如何能轻易散去？


第603章 投名状

　　劫空僧见柳毅如此回答，也不好再多说什么上天有好生之德。大宁寺僧人与世无争，若是在这件事情上与柳毅多做争执，岂非与与世无争四字相悖？

　　“阿弥陀佛，此事就当是贫僧庸人自扰了。”

　　劫空僧摇了摇头，朝着摆在地上的程一峰看了一眼，又道：“只是贫僧这一回送来的贺礼，还请柳道友务必要收下。此乃贫僧的一番心意，与先前所说之事没有半分关系。”

　　“大和尚多想了，这慧剑已经到了我玄天宗，我又怎能将之拒之门外？大和尚放心，我这弟子也不是什么省油的灯，当初在蛮荒地界他度纯阳之劫的时候，就曾以一己之力，斩杀了横山地界上百位修士。”

　　也不只是有意还是无意，柳毅竟然满眼杀念的补充了一句，“你这佛门慧剑，必定会在他手中大杀四方，发扬光大！”

　　“罪过！罪过！”

　　劫空僧连连摇头，连茶也不肯多喝了，急急忙忙辞别了柳毅，与真空僧一起飞出玄天洞天，回大宁寺去了。

　　收徒大典完结之后，诸多修士也各自散去了，只剩下许许多多贺礼，留在了半道峰。各方修士虽离了玄天洞天，去并未走远，只是在玄天洞天外的剑山当中驻扎了下来，明日尚有一场玄天宗的宴会，等候众人参与。

　　程一峰与柳毅并肩站在半道峰大殿门口，仰头看着玄天洞天的明亮星空，说道：“师尊，这两位僧人修为极高，凭实力只怕在琼玉地界没有几人比得上他们。可是，这两位僧人的处事理念，我却无法认同！”

　　“若有谁能认同他们的观念，那必定是与他佛门有缘，不如趁早拜入大宁寺，剃个光头吃斋念佛，才是上上之策。”

　　柳毅摇了摇头，又道：“这两位僧人品德极高，可却太过于慈悲了些，甚至慈悲得让人厌烦。”

　　闻言，程一峰点了点头。

　　而今二人身份已经确定了下来，一个是师傅，一个是徒弟。程一峰在柳毅面前说话的态度，也多了几分拘谨与恭敬，不再像以前那样随意。

　　“……玄天宗诸多剑诀神通，你可以修炼也可不修炼。至于那冲霄拜剑诀，你还是少用为妙。我这里有一种上古修行之法，能同时修行体内三个丹田。你虽然已经修炼成仙，元神已成，可若再兼修这种上古修行之法，也为时未晚。若是修炼有成，实力会暴增三倍……”

　　既然名正言顺收了徒弟，柳毅也不藏私，直接将雪羽大尊传授的三丹田兼修法门，传授给了程一峰，又将雪羽大尊教导他修炼剑诀之时，自己的各种体会、练剑所得的感悟，与程一峰略微说了一说。

　　至于那半道剑诀，则无论如何，都不能轻易传授。

　　再者，半道剑诀深奥至极，似乎隐隐带有一种纵横天地，冠绝万古的威仪，实在是玄妙涉奥到了极点。

　　柳毅虽对此剑有了不少的体会，可难以融会贯通刚。

　　此等惊世骇俗的剑诀，若能轻而易举就被人完全领悟，未免也太不合理了些。

　　山脚之下，有一条小溪冉冉流淌。

　　胡图图把万蕊蕊约了出来，二人坐在小溪旁边的亭子里。

　　“要不我作一首诗吧，展现一下我的文学才华……”

　　胡图图见万蕊蕊不言不语，知道这妹子还在生他的气，便找了一个新的话题。

　　万蕊蕊点了点头，却并不说话。

　　胡图图只看到万蕊蕊一点头，立刻站了起来，凝视着高耸入夜空深处的半道峰，心中筹划着做了一首诗篇，“远看此峰黑乎乎，上面细来下面粗。有朝一日倒过来，下面细来上面粗……”

　　噗嗤！

　　万蕊蕊捂住掩巴，忍不住笑出声来。

　　这首诗，实在是太搞笑了些。

　　若是柳毅在此，肯定要赞美一番胡图图，赞颂他淫得一手好湿。

　　胡图图见万蕊蕊笑了，赶紧追问道：“蕊蕊，你是原谅我了吗？”

　　万蕊蕊虽不说话，却点了点头。

　　胡图图十分雀跃，神色振奋，“太好了！我还以为，你这一辈子都不会原谅我。而今蕊蕊你已经不生气了，那咱们就说一件正事。”

　　万蕊蕊问道：“什么正事？”

　　胡图图回答道：“我和那帝无恨，已经有了夫妻之实。这一回她又通过了多宝猴大仙，送来一份信笺，说是要把她在云海世界的一些长辈之人，请到我玄天宗做客，准备择日拜见我毅哥儿。这样一来，才算是礼数周全，不算违背了父母之命媒妁之言这八个字。”

　　“什么？”

　　万蕊蕊眼睛睁得老大，怒吼道：“莫非你也想学你毅哥儿，要左拥右抱才好？”

　　胡图图仰天长叹，辩解道：“我也被逼的啊！”

　　男人闲得无聊的时候，喜欢没事找点事来做，这样才不会让他看上去显得更无聊。

　　胡图图见万蕊蕊沉默了，便民主嘴巴，吹起了口哨。

　　根据胡图图说说，这吹口哨乃是一个绝佳的好习惯。当初胡图图看到过一本书中记载着，懂得一两样乐器的男人，总是比不懂乐器的男人，更容易讨取女孩子的欢心。

　　于是，胡图图苦练乐器多年。

　　只不过别人练的是吹笛、弹琴，胡图图练的却是吹口哨。

　　不知不觉，一夜过去。

　　次日，玄天宗大摆宴席，招待四方宾客。

　　四大剑仙与柳毅等寥寥数人，坐在宴席首座。

　　“各位道友请了！”

　　柳毅高举酒杯，先干为敬，十分的豪气爽快，“诸位肯来我玄天宗朝拜，让我玄天宗享受万仙来贺，我玄天宗本该重重酬谢你们才对。可惜，这段时间我玄天宗诸多事情十分繁忙，失礼之处还请各位多多包涵。”

　　这一席话语，全是实打实的场面话，没有半点内涵。

　　各方修士连连妖兽，口称不敢。

　　“不过，在场的不少道友曾与我玄天宗为敌，而今虽服了软，可我柳毅并非佛门大宁寺那些单纯可爱的高手，又怎能轻易相信你们？”

　　柳毅端起酒杯饮了一口，扫视众人一眼，又道：“沈海冰与司徒梦蝶二人，而今已经到了圣火宗大门之外。你等须得速速赶往圣火宗，取来一件‘投名状’，我才敢完全相信你们是一心一意，要拜服于我玄天宗！”


第604章 武痴

　　投名状一词，自古以来就有，尤其在凡俗时间用得最多。

　　其所谓“但凡好汉们入伙，须得缴纳投名状”。

　　至于投名状的具体表现形式，大约就是人命了。至于如何表示出他取走了认命，约莫就是要“提头来见”。

　　圣火宗是魔道第一大派，门人弟子数以万计。

　　自从道玄宗表示臣服于玄天宗，圣火宗的门人弟子就散去了不少，留下来的大多是些门中精英。

　　至于圣火宗中那些离散了的小鱼小虾，则上不得台面。

　　柳毅说要取来投名状，周围各方修士顿时就动了心思，在掂量了一番圣火宗目前的实力之后，各方修士的心思就变得活泛起来。

　　以众击寡，以多打少，胜算极大。

　　半道峰大殿高达十几米，恢弘大气，金碧辉煌。

　　大殿之内，供奉着唐佳文的冰棺。

　　大殿之外，摆着几十个座椅，分作几排。

　　琼玉地界那些排的上号的门派之人，有机会派出一人，坐在座椅之上，至于数以百计的其他不入流门派，则只能站在座椅后面。

　　柳毅立在大殿之前，身形如剑。

　　这些人只要多看柳毅几眼，就会情不自禁想起当初玄天宗大战地底势力，柳毅那纵横天地的剑法神通。

　　亲自置身于战场，目睹过大战的人，虽有十万之多，可分摊到天下各派，则宛若是泥沙入海，比例有些过低。

　　当初那些观战之人回到门派之后，便将记载大战的画面在门派中展示出来，让门中修士瞻仰。就算有些门派无人观战，也能看到百晓法王传遍天下的讯息……

　　今日见柳毅如此杀机凛然，三言两语拒绝了大宁寺慈悲为怀的剑意，又说出了“外事问剑、内事问心”这样剑气磅礴的话语，众修士就仿佛回到了大战那一夜。

　　于是，诸多修士众说纷纭。

　　“圣火宗这一回，算是完了！”

　　“玄天宗有柳毅这样的修行之士，刚烈如剑，日后琼玉地界，必定是他玄天宗的天下。”

　　“那些花痴联盟的花痴，都说柳毅是大神，也不知是真是假。不过前段时日，他渡劫成仙，却是有目共睹的。若他真是大神，怎会度纯阳之劫？”

　　“你傻啊你！修为到了纯阳境，就能修炼显化出身外化身的秘法，只是纯阳境的身外化身本为光影，虽能显出威能，却没有血肉实质。太乙金仙，就精通变化之道，可以变化多端，而且是显化出实体。柳毅若真是大神，他自然能轻而易举的变化出一个毫无修为的分身，再用这分身重新修炼一回！”

　　“大神能活无数年，活得太久也就乏味了。他来到咱们琼玉地界，莫非是故意重活一遍找乐子的？”

　　“司徒梦蝶与沈海冰两人，都是一派宗师级别的高手，而今却替柳毅卖命，莫非他们早已看出来了柳毅的身份？”

　　“我呸！你们满口胡言乱语，就知道吹牛放炮。这柳毅如果真的是大神，怎地不把唐佳文给救活了，却要眼睁睁看着唐佳文死掉？”

　　“你这话也不对，若柳毅不是大神，为何能让那身高百米，浑身寒冰的大神替他出战？那大神区区一支箭矢，就显现出万丈神威，冰封了百里天地！”

　　有人的地方，就有江湖。

　　有人支持柳毅是大神，自然也有人反对。

　　只是无论如何，这些人都只敢施展传音之法议论纷纷，却不敢将这些话语说给柳毅听，就怕柳毅突发杀机，将他们全部灭杀在此。毕竟这个玄天宗的新仙人，曾经一剑威凌天下，而且极有可能就是上古大神。

　　至于投名状之事，自然无人反驳。

　　众人相继辞别了玄天宗，施展出各种传讯手段，朝着自己门派传送讯息，要号召门中高手，前去圣火宗谋取投名状。

　　等到各派修士走后，程一峰才起身告别柳毅，进入云海大殿闭关去了。

　　半道峰大殿之后，立着一座茅屋。

　　茅屋当中，就是唐佳文门下大弟子易长风的修行之地了。

　　柳毅与这位师兄私交并不密切，可好歹也是同门师兄弟，当初虎伥真人攻打玉溪派的时候，易长风也曾与柳毅患难与共，并非是什么贪生怕死之辈。

　　易长风似是知道柳毅要来找他，只等柳毅靠近了茅屋木门，就将正门打开，问道：“柳师弟，你又要远行？”

　　这柳师弟三个字，易长风说得有些勉强，他似乎在心中有些犹豫，不知到底是该称呼柳毅为师弟，还是师叔祖……

　　“易师兄有礼了。”

　　柳毅朝易长风拱手施了一礼，言道：“我离开玄天洞天之后，还望大师兄能照料好师尊冰棺前方的香火，莫要让那一盏长明灯断绝了灯油。”

　　易长风略带一丝拘谨，赶紧朝柳毅回了一礼，这才说道：“师弟放心，此乃我分内之事。别人虽说我是武痴，把我当做修炼狂人，实则这等为师尊尽孝之事，我易长风必定会牢记在心，绝对不会忘却！”

　　柳毅说道：“师尊虽在冰棺当中，陷入沉眠，却未尝没有生还的机会。我凝聚出这道寒冰棺木之时，曾把师尊最后一缕生机，也冰封在了寒冰之内……”

　　茅屋当中，十分简陋。

　　放眼望去，家徒四壁，空空荡荡，就连凳子也没有，更不用说床铺了。只有一个青玉雕刻而成的蒲团，随意的搁置在大屋正中央。

　　能在这种简略的房间中修行之人，必定是一个心思坚定，对修炼执着到了极点的人。只有了然外物，心思偏执到了极点的人，才会对自己修行居住的环境，没有半点追求。哪怕是佛门苦行僧，只怕也做不到这一点。

　　易长风目送了柳毅离去，心中回想着柳毅所说的话语，眼神变得越发的明亮，念想道：“柳师弟绝对不会骗我，他说师尊尚有一线生机，那就必定会有一线生机！传说，只要修炼成神，就能拥有逆天改命的手段，我若是有朝一日能修炼成神，必定能让师尊从冰棺当中复活……”

　　易长风本就是武痴，修炼的心思十分的执着。而今被柳毅这么一说，心中便更有动力。


第605章 小短裤香不香？

　　一个本就偏执的人，在拥有了一个能让他更偏执的理由之后，他就会变得近乎疯狂。

　　自此之后，易长风除照看半道峰大殿中的长明灯之外，余下的时间，便全都放在了修行之上，除去早晚两次运转功法，余下的时间他除了炼丹就是炼器……

　　好在玄天宗诸多丢失的灵山道场，已经全部归附，门中材料众多，易长风又算是柳毅的师兄，自然玄天宗不会在诸多修行之物的事情上，怠慢了他。

　　程一峰也在修行，他得了柳毅传授的上古修士兼修三个丹田的秘法，而今已是遁入了云海大殿当中，闭关不出。

　　柳毅在一剑峰中，陪伴了婉儿与陆凝霜数日。

　　早在收徒大会结束之时，他便用传讯玉符联系了司徒梦蝶，让那老毒物会玄天洞天一趟，做他的坐骑。

　　老毒物得了柳毅的召唤，自然不敢怠慢。

　　他与老杂鱼两人，本来是率领诸多高手，正在围困圣火宗。

　　老毒物离开圣火福地之前，甚至不忘了鄙视沈海冰一番，对沈海冰冷嘲热讽，“傻不是你的错，可你去敲诈勒索胡图图，就是你的不对了。不过，此事也算不得罪大恶极，想必柳大神心胸宽广，只等你戴罪立功之后，就会原谅了。其实本座觉得老杂鱼你十分可怜，作为一个龙套，你已经尽力了！”

　　作为一个龙套，已经尽力了？

　　沈海冰气得发抖，若非而今两人都在柳大神旗下效力，不能自相残杀，否则他已经拿出了大戟，要一竿子戳死司徒梦蝶。

　　虽不能真正动手，沈海冰却不肯在言语上吃亏，怒道：“你这两面三刀，临阵脱逃之辈，怎么还有脸讽刺本座？”

　　“柳大神这次肯召唤我前去做坐骑，那就意味着柳大神肯给我一个戴罪立功的机会。可你这老杂鱼，只怕连戴罪立功的机会也没有啊。”

　　老毒物摇身一变，化作一只展翅二十余米的水晶蝴蝶，絮絮叨叨问了一句：“老杂鱼，你给胡图图洗内裤的时候，觉得胡图图的红色小短裤香不香？”

　　此话一出，沈海冰只觉得自己一张老脸全都丢光了。

　　他再也忍受不住，抡起大戟就朝司徒梦蝶身上打去。

　　“哈哈哈哈……”

　　司徒梦蝶仰头狂笑，躲开沈海冰袭来的大戟，振翅飞行，远远飞离了圣火福地，日夜兼程直达玄天洞天。

　　当老毒物再度回到玄天宗之时，柳毅便辞别了婉儿与陆凝霜，骑着水晶蝴蝶，朝着南方天际急速飞驰。

　　至于诛灭圣火宗之事，倒也不急。

　　整个圣火福地都被围困住了，自然不惧圣火宗余孽逃走。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　除了此事之外，尚有那黑狱监牢，柳毅未曾前去探查。

　　可诸多事情，却比不上婉儿与陆凝霜的事情重要。

　　先前是玄天宗要震慑天下修士，柳毅不得不在玄天宗多逗留一些时日。而今天下各派，纷纷臣服于玄天宗，柳毅方能脱身而出。

　　“只等请动了傻大个，将婉儿与凝霜师妹身上伤势治愈，我便去黑狱监牢掉落之地探查一番，再领着天下修士，杀入地底！”

　　柳毅既然要斩草除根，就绝对不可能只单纯灭掉圣火宗，却不与地底修士计较。

　　一想起与地底修士那场大战，柳毅也略略觉得有些惋惜。

　　当初那些战争傀儡极为强横，可当傻大个一箭射去，冰封百里苍穹之后，那些战争傀儡竟然全部被寒冰冻结在空中，随即像是流行坠地一样摔进了地面，摔得粉身碎骨，化作了无数冰霜与破铜烂铁。

　　傻大个的大神手段，笔起琼玉地界修士的神通，不知强横了多少倍！

　　神通二字，本就有“通神”的意思在里头。可比起真正的大神手段，依旧是千差万别。

　　水晶蝴蝶翅膀，在空中不断扇动。

　　司徒梦蝶飞行，一日能五十万里。

　　此刻这老毒物为了讨好他心中的柳大神，刻意加快了速度，不惜耗费自己的寿元，司徒比起以前要暴增了两三成。

　　山川河岳，在柳毅的视线当中一晃而过。

　　琼玉地界极大，大得令人发指。

　　柳毅站在蝴蝶背上，神色却不悲不喜。唯有仰观宇宙之大，俯察日月星辰，以这等宽宏广阔的视角观察天地，才能锤炼出修行之士包容天地的胸襟。

　　翻过山丘河流，越过沙漠，通天港就在眼前。

　　嗖！

　　蝴蝶如同闪电，从通体港上空一跃而过。司徒梦蝶在柳毅的指挥之下，朝着南方大海深处飞驰。

　　两日之后，终于来到了妖禽岛屿。

　　数值不清的妖禽，像是雨点一样，飞驰在大海之上。

　　一条又一条大鱼，被妖禽抓了，飞进了岛屿当中。

　　柳毅来到妖禽岛屿的时候，时刻正好是黄昏时分。

　　轰隆隆！

　　一行行一列列的海中贝壳，在海面上聚合成一个玄之又玄的上古大阵，一层又一城的炽阳弧光雷交错在大阵之上。

　　诸多妖禽见了这座大阵，立刻变得疯狂起了，像是飞蛾扑火一样，也仿佛是劈天盖地的雨水砸向海中，又被炽阳弧光雷击杀，就连血肉都剩不下多少。

　　这个场面，司徒梦蝶是第一次见到。

　　他定定的站在空中，有些目瞪口呆。老毒物并非是没有见过妖禽之类的猛兽，可却从未见到过这种飞蛾扑火的画面。

　　嗡嗡嗡！

　　轰隆隆……

　　铺天盖地，尽是妖禽拍动翅膀的声音，以及炽阳弧光雷的爆鸣声。

　　柳毅一听到这两种熟悉的声音，心中就未免有些伤感起来，暗道一声：“羽毛兄啊羽毛兄，你又忽悠了我一次！”

　　雪羽大尊曾经说过，只等柳毅修为到了何种程度，他就会把如何如何厉害的上古神功传授给柳毅，当初甚至指着这些海中贝壳，对柳毅说炽阳弧光雷威力不凡，柳毅可以修行者等雷法。

　　可而今雪羽大尊已经归为，柳毅若想修成炽阳弧光雷，绝非是一件容易的事情。

　　日月同辉大殿，就在海底深处。

　　柳毅与司徒梦蝶潜入水中，却只怕司徒梦蝶留在了海沟之外，他自己则进入了海沟当中那一座大殿。

　　老毒物虽进不去大殿，可他修为不凡，眼力极为敏锐，早早就看到了海沟深处有一座高达上千米的大殿，同时也看清楚了大殿上的对联。

　　司徒梦蝶变回为人，盯着海沟大殿，心中想道：“长生不老，与天同寿，好大的口气！也不知这殿中居住的修士，到底是何方神圣，竟敢写上一副如此不知天高的对联……”


第606章 傀儡之祖

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家！

　　长生不老也就罢了，修炼成神，自然能长生不老。大神之类的高手司徒梦蝶虽然只见过两个，但好歹算是见过了。

　　可是，与天同寿这四个字，却非是长生不老可以比得上的。

　　长生不老，终究可以战死沙场，一命呜呼。

　　而与天同寿，则是与天地、与无尽虚空一样寿命长久。那就是天地不毁，寿命不消的意思。

　　长生不老四字，并不意味着长生不死。

　　而与天同寿四字，则有这一种不死不灭的意思在里头。

　　司徒梦蝶本就是活化石，修炼多年，老奸巨猾，读书万卷，深明经史，自然能深深的理解这两句话中代表的意思，甚至比柳毅更能理解。

　　毕竟司徒梦蝶活了上万年的寿命，并没有活到猪狗身上去。

　　懂得越多，就想得越多。

　　人对未知的东西，总是有一种莫名其妙的恐惧。

　　仙人也是人。

　　所以，当司徒梦蝶凝聚视线，透过高达千米的日月同辉大殿之门，看到了坐在殿中正百无聊赖玩着弹珠的傻大个之时，司徒梦蝶的心狠狠的跳动了一下。

　　傻大个实力强横，在司徒梦蝶看向他之时，这傻大个就已经发现了司徒梦蝶，却又猜到了这司徒梦蝶是柳毅带来的随从，故而也没生气，只在猩红的眼中闪烁出一抹明光。

　　轰隆！

　　司徒梦蝶眼眸被红光照射到，心中宛若受到天雷轰击，浑身颤抖，竟是站不稳了，双腿一弯跪在地上，朝着海底大殿纳头就拜。

　　海沟岸边，距离大殿所在之处有数十里之遥。

　　相隔数十里，一个眼神就能让司徒梦蝶承受不住，情不自禁跪拜在地。

　　大神手段，果真非同小可。

　　司徒梦蝶跪在地上不敢起来，心中却并不觉得有多羞耻，这老毒物甚至在心里想着，“沈海冰那老杂鱼虽然和我一样，遇到过好几次大神，可唯独只有我司徒梦蝶，才被大神正眼相看，虽被吓得跪倒在地，可这被大神瞪一眼的机缘，也远非老杂鱼能比得上的。”

　　人都是这样，总是有无数个借口，解释自己的各种行为。

　　“傻大个有礼了！”

　　柳毅走进大殿，朝着殿中直径一米的珍珠堆成的大山走去，一屁股坐在大山顶端，随意施了一礼，又道：“这回我来找你，是有件事情想要你帮忙。”

　　傻大个把珍珠弹球往地上一丢，问道：“你我二人，怎需如此客套？只需我能帮得上的，必定不会拒绝你。只是我碍于誓言羁绊，不能离开日月同辉大殿。当初你将玄冰无量水爆掉了，我以为你有性命之忧，这才射了一箭，显化出寒冰分身，前去助你。”

　　“我有两个女人，一个叫婉儿，一个叫陆凝霜。这两人想必你也见过，只是她们为了助我大战强敌，强行动用了秘法，将寒魄灵根与玄冰灵根混杂了，而今头发霜白，每当运转功法之时就会痛苦无比……”

　　柳毅神色略带一丝沉闷，问道：“傻大个你拥有玄冰无量水，又是大神，想必解决这种小事，对你来说轻而易举。”

　　闻言，傻大个有些沉默。

　　他在大殿当中默默的走了一走，把四处散落的珍珠堆回了珍珠大山上面，随即才摇了摇头，说道：“你说的这件事，要拥有逆天改命能力的大神，才能办到。我虽有大神实力，杀伐四方的手段也不弱于寻常大神，可若论起逆天改命的能耐，我却帮不到你。”

　　“帮不到我吗？”

　　柳毅神色变得十分颓然，叹息道：“我本以为有你相助，解决此事可谓是轻而易举，未曾想到傻大个你也无法办到。”

　　“若是寻常修士，只需突破仙人境界成为大神，就能解决这个问题，可惜我却不是寻常大神。”

　　傻大个摇摇头，伸手在自己胸膛敲了敲，发出嘣嘣的金铁交鸣之声，随即才说道：“寻常大神，都有着血肉之躯，可我这一座百米身躯，全是由先天庚金打造而成。寻常大神体内，流淌着的是血液，可我体内流淌着的，却是玄冰无量水的寒气！”

　　此话一出，柳毅忍不住皱了皱眉头，他似是猜到了什么。

　　傻大个又说道：“月前你玄天宗大战四方，对方派出了诸多战争傀儡，前来攻伐你玄天宗，数量有上千之多。可我一箭迸，却将数以千计的战争傀儡全部冻住，诸多傀儡从天而降，在地上砸碎成粉，此事柳道友是否记得？”

　　“此事就在月前，我怎能记不得？”

　　柳毅回答一句，又说道：“你身为大神，一箭迸射有如此威能，本就在情理之中，此事有何奇怪？”

　　傻大个说道：“那些战争傀儡，都是上古之时的神人、妖圣之辈，施展上古秘法炼制而成。哪怕寻常大神亲自出手，虽能轻而易举毁掉战争傀儡，却绝不能像我一样，宛若是撕裂纸片一般，将数以千计的战争傀儡击碎成粉。”

　　柳毅皱了皱眉头，说道：“这又是为何？”

　　“只因，我在上古之时，被诸天众神叫做‘傀儡之祖’！”

　　时至此刻，傻大个才肯透露出自己的来历，指着大殿屋顶，淡然说道：“上下四方曰宇，古往今来曰宙，在这宇宙之内，唯有我是天地初开以来，第一个傀儡。除去我之外，天底下所有的傀儡，都是根据我的身躯，模仿建造而成。而制造我的人，就是这日月同辉大殿的主人，也是我的主人！”

　　这些话语，宛若一道道惊雷，震慑着柳毅的心魂。

　　此人做出一座傀儡，都是拥有大神实力的傀儡！这日月同辉大殿的主人，到底有多强大？

　　傻大个却不顾柳毅惊诧，继续说道：“我有着神人境界的实力，攻伐四方，杀人灭魂的手段，不弱于寻常大神。可我并非是血肉之躯，我从未闭关修行过、我也无法修行诸多功法，平日里闲得无聊甚至只能以打弹球消磨时光，若论起救死扶伤的能耐，我只怕连寻常仙人都比不上。”


第607章 波澜壮阔

　　竟然是这样！

　　柳毅脸色都已经有些发白，他本以为到傻大个这里走了一圈之后，就能完美的解决诸多问题，却没想到傻大个实力虽强，对治病救人之事，却一点都不擅长，连寻常仙人的手段他都比不上。

　　确实失望！

　　可是，此事也怪不得傻大个。

　　时至此刻，柳毅才有些明白了，为何傻大个会这么热衷于打弹球。为什么每一次来到日月同辉大殿，傻大个都在打弹球。

　　傻大个本是傀儡，无法修行，虽有神人实力，却不能像别的大神一样闭关苦修。修行之士闭关，哪怕是仙人境以下的实力，也有可能一闭几十年甚至上百年。神人境界高手一闭关，极有可能会消耗几千年甚至上万年时间。

　　时不时闭关，日子才好过一些。

　　傻大个碍于誓言的束缚，不能离开日月同辉所在之处，他走得最远的地方，也只是妖禽岛屿罢了。傻大个置身于日月同辉大殿，宛若是坐牢！

　　无聊到了极点，只有打弹球。

　　令狐秋道曾经和柳毅说过，雪羽大尊已经销声匿迹近一量劫的时间了，一量劫是数十亿年！

　　傻大个守在这座日月同辉大殿，也不知有多少万年。

　　如此悠长的时光，只能打弹球……

　　这种生活，未尝不是一种悲哀。

　　柳毅沉默片刻，说道：“傻大个，要不你就留下一个寒冰分身，守在这日月同辉大殿。你的真身就跟我走，我带你行走四方，在诸天万界当中逍遥快活，吃香的喝辣的！”

　　傻大个回答道：“我有誓言在身。”

　　柳毅又说道：“我估计你也不是在冥冥天意大阵中发出的誓言，否则受到誓言禁锢，只怕连寒冰分身都不能离开日月同辉大殿吧？”

　　傻大个憨憨的笑了一笑，说道：“男子汉大丈夫，怎能言而无信？”

　　“你既然如此坚决，我也不好强求……”

　　话虽如此，柳毅却张开了一袖子，将珍珠大山上的珍珠罩住，一下子就收走了十颗，再飞至日月同辉大殿门口，言道：“你这日月同辉大殿连茶水都没有，留着也无趣，你自己慢慢玩弹珠吧。”

　　傻大个本不能说话，上回柳毅诛灭了诸多横山地界修士，甚至有不少人被傻大个冰封了，傻大个夺了他们的魂魄，谋取了他们的记忆，这才懂得说话。

　　柳毅估计，这傻大个本来也是能说话的，只是他所说的也许是上古的语言，而今相隔无数年，时过境迁，言语已经变得有所不同，唯独上古铭文一直不曾变化，傻大个在第一次遇见柳毅的时候，才只能写字。

　　亿万年时光，诸天万剑中的语言都不知变化了多少次。

　　可上古铭文，却依旧不曾变化。

　　柳毅忽而又想起了龙纹剑上的八个雷字铭文，心中若有所悟，“我悟出了雷字铭文之后，随意一道雷法，已是能威力倍增。甚至能借着雷字铭文，勾动体内羽毛兄留下的万雷之源……”

　　一个雷字，就有如此威能。

　　上古铭文，多达万字。

　　若是全都领会了，岂非……

　　柳毅深吸一口气，辞别傻大个，飞离日月同辉大殿。

　　此番来到海底，也并非没有收获，衣袖中十颗灵气充裕的珍珠，就是战利品。柳毅与傻大个早有约定，这珍珠只能在日月同辉大殿当中使用，不能带出去，而今柳毅却是违背了当初的协议。

　　可傻大个却并未阻止。

　　看来这傻大个憨厚归憨厚，却并非是一个不懂变通之人。

　　若真不懂得变通，当初也不会放出寒冰分身，前去帮助柳毅。

　　“柳大神，请上座！”

　　司徒梦蝶赶紧变作蝴蝶，跪伏在柳毅身前。

　　无边海水，呈现着蔚蓝色光芒，一群群鱼儿，游来游去。

　　水中珊瑚灿烂，瑰丽多姿。

　　司徒梦蝶翅膀一震，在海水中画出一道白色轨迹，冲出了大海，直接朝着南方蛮荒地界飞驰而去了。

　　青山巍峨，画像遍野。

　　蛮荒地界的修行之士，早就所剩无几，不是死在了横山地界修士手中，就是前往琼玉地界归宗认祖。

　　玉溪峰还是当年的玉溪峰，地灵村也还是当年的地灵村。

　　村中坟茔，庄严肃穆。

　　柳毅让司徒梦蝶守在地灵村山谷入口，自己则去祭拜了一番地灵村柳家陵墓。

　　数日之后，便从地灵村一路飞驰，回到了玄天洞天。

　　婉儿与陆凝霜，守候在一剑峰。

　　柳毅斥退了司徒梦蝶，独自来到她们院子里，从衣袖中掏出两个花环，戴在她们头上，又将傻大个之事说了一遍，随后才道：“傻大个虽无能为力，但我却未必没有办法。男儿在世，诸多事情终归是要靠自己！”

　　“毅哥哥，我相信你！”

　　婉儿头上戴着花环，喜笑颜开抱住柳毅的手臂，说道：“诸天万界之内，只有毅哥哥是最棒的，哪怕连巡天的大神，都比不上毅哥哥。”

　　二女头发霜白，却显得肌肤更加的细嫩。

　　陆凝霜摸了摸头顶花环，心中只觉得十分甜蜜，说道：“师兄，这花环编得很好呢，我很喜欢……难怪傻大个大神能挥手间灭了诸多战争傀儡，原来他是宇宙中第一个傀儡，号称傀儡之祖。只是不知傻大个大神的主人，到底是何方神圣！”

　　何方神圣？

　　比当初的雪羽大尊弱，还是比雪羽大尊更强？

　　柳毅忽然想起了当年第一次去妖禽岛屿，雪羽大尊曾经说妖禽、海贝之类的手段，算是逆天的举动！

　　妖禽吞噬海里鱼儿，吞噬海中生灵，能三五日就长大成妖，若是这些妖禽不被海中海贝用炽阳弧光雷击杀，只怕妖禽的数量会无限增长，数目不知会有多少亿。

　　若是这些妖禽能够修行，其中必定会有不少能够成神，只怕诸天万界，都会被他们吞掉。

　　天地之前，修士做多的族群，就是人类。

　　可人类从播种到长大成人，需要二十余年。

　　而妖禽，却只要区区三五天！

　　难怪，那妖禽岛屿会引动天谴神罚，就连有着妖圣实力的金身鸿雁，都被天谴神罚轰杀，只剩下一具骨骼！

　　柳毅怀中抱着二女，思绪飞到了万古亿万年前，念想道：“上古之时，竟有此等修士、此等手段！上古那个修行时代，到底是如何的……波澜壮阔！”


第608章 迫在眉睫

　　诸天万界，因雪羽大尊而出现！

　　大湮灭神通，横扫上千神人，死后化作雕塑，一碰成灰！

　　柳家先祖柳震阳本是大神，可遇到大枯荣神通，一年枯荣身死魂灭。若非敌人尊重柳震阳不畏生死的品格，只怕连铠甲都要灰飞烟灭了。

　　傻大个堂堂一个大神，却只是他主人用先天庚金制造出来的傀儡。这日月同辉大殿的主人，又当如何？

　　巡天大神令狐秋道为了避开强敌，费尽心思在无尽虚空深处找了一个较为安全的地点，施展六合聚首诀，却引来大鱼……

　　诸多事情，直指上古！

　　柳毅内心深处，忽然生出一种紧迫感。

　　随着修为越来越高，所接触到的事情就越来越多，而今已经成仙，就连上古诸多秘闻，也触摸到了一鳞半爪。

　　柳毅隐约觉得，上古之时绝对是有过一场惊天动地的大战。否则他兄弟羽毛兄那种大尊级别的高手，也不可能只剩下一片羽毛留在世间！

　　上古波澜壮阔的冰山一角，似乎正在慢慢解开。

　　而令柳毅最有紧迫感的一件事情，就是令狐秋道消失不见这件事。

　　堂堂巡天大神，有着六域巡天的名号，这大神的职责就是巡查六域，可而今令狐秋道连自己的本职事情都不管不顾，就此无声无息……

　　莫非！

　　令狐秋道已经陨落了？

　　这一个念头，刚刚在柳毅心中出现，就将他惊得脸色发白。

　　六域巡天令狐秋道与柳毅之间虽有交情，却算不上有多深厚，至于生死之交这四个字，则更搭不上边。

　　最令柳毅担心之处，是雪羽大尊的安危。

　　大尊这个称号，到底是什么境界的高手才能拥有的，柳毅并不知道。以他而今这个修为层次，若非机缘巧合，只怕连神人高手的名字都无法知晓，又怎会接二连三，遇到一个有一个大神？

　　可是以六域巡天大神的身份，在雪羽大尊面前，也只有恭恭敬敬跪拜施礼的资格。

　　“羽毛兄曾经和我说过，当年他实力未损之前，大神在他面前，也只是蝼蚁罢了。先前我只以为羽毛兄是在吹牛说谎，而今看来羽毛兄所说的话语，必定句句属实。而且……当初羽毛兄极有可能因为我修为低微，所以说话的时候说一半留一半，连他大尊的身份都不肯向我透露，可能就是怕惊扰了我的道心……”

　　二人既然是兄弟，柳毅自会将雪羽大尊的安危，记挂在心。

　　为今之计，理当速速提升修为才是堂而皇之的正道。

　　可修行之事，却非一两日就能做到圆满。

　　只怕上古那些大神，也只是生来就有纯阳境界的实力，从修行之日到修炼成神，少不得也要耗费上万年甚至十万年以上的时间。

　　这一次令狐秋道的消失，让柳毅心中生出一种强烈的危机感。

　　仿佛有一场危难，已经迫在眉睫了。

　　不过，相比于令狐秋道与雪羽大尊之事，更有一件事情让柳毅觉得万分紧迫，那就是婉儿与陆凝霜的伤势。

　　此事，才是真正的迫在眉睫。

　　只是柳毅虽想要治好婉儿与陆凝霜，却又有种手足无措的感觉。

　　有关灵根的事情，是修行之士最难以解决的难题。

　　若是连灵根的问题都能解决，普天之下不知道有多少个拥有稀世灵根之人……

　　灵根，乃是修行之士天生的资质，无法逆转。

　　除非……除非有雪羽大尊那样的手段，才能让柳毅这个资质中等偏上之人，变作惊世天才！

　　可惜，柳毅现在却联系不上雪羽大尊。

　　即便是联系上了，也只能用书信来交流，雪羽大尊并不能亲自来帮他。

　　雪羽大尊沉沦了差不多一量劫的时间，只剩下一片羽毛，而今最要紧的事情，理当是闭关修行，速速回复当年实力。只怕此时此刻，雪羽大尊也到了修行的紧要关头。

　　男人，终究要靠自己。

　　诸多念头充斥着柳毅的心神，让他的心情变得有些沉重。

　　好在婉儿与陆凝霜的一颦一笑，一举一动，皆是温婉动人，娇俏可爱，这才让柳毅心情慢慢变得舒畅起来。

　　心情再如何沉重，也是于事无补，没有任何用处。

　　不如冲破一切束缚，撕开一切阻抗，践踏一切艰难险阻，才算是畅快淋漓。

　　有了这般想法，柳毅沉重的心情才慢慢舒畅开来，只是双眼当中，却时不时有杀机闪现！

　　接下来几的几天，柳毅并未离开半道峰，而是一直与婉儿和陆凝霜在一起，就连修行之事，也暂时放在了一边。

　　三人虽是朝朝暮暮你侬我侬，却并没有真正做那男女之事。

　　不渡纯阳之劫，根基未稳，做那男女之事有害无益。

　　柳毅绝非正人君子，从他喜欢摸女仆胸脯，借此来淬炼自己道心的手段来看，他对男女之事很是有几分兴趣。

　　兴趣虽好，但有些原则上的事情，不能改变。

　　珠玉、妙玉、崔思琪三女，全去了云海大殿修行，虽不能得到柳毅宠幸，心中有些郁郁寡欢，却因云海大殿属于诸天万界天地人三界的天界，灵气浓厚，三女修炼修炼速度快了许多倍，倒也不算有什么苦闷。

　　半道峰有一女子，叫做龚茉莉。

　　此女本已战死一次，只剩魂魄，却在司徒梦蝶施展草木植人之法复活众人的时候，一起活了过来。

　　虽是死过一次，可龚茉莉对于柳毅的执着，却不仅没有变淡，反而变得更加强烈。

　　有些人，有些事，注定了只能苦苦等待。

　　龚茉莉是如此，圣火宗诸多不肯离去的修士也是如此。

　　龚茉莉是等待爱情，苦苦挣扎却于事无补。

　　圣火宗修士是等待死亡，不需苦等，死亡已经来临。

　　龚茉莉等不到，圣火宗修士却等到了。

　　从这个层面来说，圣火宗修士是幸福的。

　　沈海冰领着海外妖修，与琼玉地界各方门派合力，将圣火福地围了个水泄不通，耗费了数日之间，才攻破了圣火宗护山大阵，杀入圣火福地。

　　门中修士，一个不留！

　　龙纹剑闪烁着九个雷字铭文，剑锋上缠绕着源自不死杨柳树的白色云雾，被沈海冰持在手中，闪现出冲天杀机！


第609章 杀魔求道

　　围攻圣火宗的修士数以万计，可圣火宗留在门中的修士却只剩下千余人，其他修士走的走散得散。这千余人的数量，与数万想要夺取投名状的修士数量相比，实在是僧多粥少。

　　于是众人就想出了办法，那就是一个门派分一个人头，也算是有了一个拿得出手的投名状。

　　人头拿得多的，自然就可以把多余的贩卖出去。

　　拿得少的，只能花费代价购买。

　　有人漫天要价，自然有人就地砍价。

　　这些人拿人的头颅做买卖，大声呼喊，满口金银灵石之词，全然没有半点修行之士的风范，像极了凡俗世间菜市场里纷纷扰扰的世人。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　天下攘攘，皆为利往。

　　沈海冰率先攻入圣火峰，镇压住了峰中藏经阁藏宝阁等等重要地方，又派人把守住种植灵药之地与养育灵兽之处。

　　诸多修士知道沈海冰是替玄天宗办事，对于沈海冰独断专行的蛮横行为虽有不满，却不敢公开反对他。

　　这老杂鱼狐假虎威，不能得罪！

　　反对老杂鱼，就是反对柳大神！

　　至于柳大神到底是不是大神，大家想不明白，似懂非懂。可无论如何，都认为柳毅这人得罪不得。

　　动不动就斩草除根的人，谁敢轻易得罪？

　　好不容易杀伐了一阵，买卖了一些人头。

　　各派修士却发现取得在手的投名状，远远不够。

　　毕竟门派数以百计，约莫有上千个门派。门派大的有门徒上千人，小的却只有数百人甚至十几人，压根就不够分。

　　按理来说圣火宗千余个修士，应该有千余个人头。

　　可惜诸多修士大打出手的时候，施展的都是威力极大的神通法术，一个神通打出去很有可能连肉身都灰飞烟灭，哪儿来的人头？

　　连完整的尸首都不能留下，更别说人头了。

　　灭掉圣火宗之后，却只得到了二三百人头……

　　投名状要去哪里拿？

　　众人群策群力，又想出了一个绝佳的办法。

　　琼玉地界中与玄天宗有仇的，并非只有一个圣火宗。而今道玄宗已经臣服，圣火宗已经被灭掉，余下的敌人，就是地底势力修士以及那些极少数不肯臣服的小门派与散修。

　　商议了一番之后，众多修士兵分两路。

　　一路散入了琼玉地界，在八百万里山河当中，大肆追杀那些曾经和玄天宗做对，却没有臣服玄天宗的门派与散修。

　　这些门派与散修并非是不肯臣服玄天宗，而是当初他们在夺取玄天宗灵山道场的时候，击杀过玄天宗弟子，哪怕是臣服了，也没有什么好下场，于是他们干脆扯旗造反。

　　如若是寻常人等，或许会说什么顾全大局，对这些人网开一面。可柳毅却不是寻常人等，做起杀伐果决的事情眼也不眨，在这等事情上绝对没有半点仁慈的心思。

　　柳毅说过，外事问剑。

　　剑，乃是杀伐之器，并非是凡俗世人手中薄如纸片、用来耍弄些花拳绣腿的、看起来明晃晃十分漂亮的、挂在腰间耍酷的饰品……

　　于是，一场轰轰烈烈的追杀活动，揭开了序幕。

　　沈海冰见众人兵分两路，他虽能施展出易魂化三身之法，分化出三个分身，可手中龙纹剑却只有一柄。

　　柳毅让他拿着这柄龙纹剑前去杀人，本就另有目的。

　　圣火宗千余修士，虽只有一二百是死在沈海冰手里，可这些人死后的魂魄精气与血肉精气，却全被剑锋吞噬了。

　　原本雪白的剑锋上，隐隐带着淡淡的血色红光。

　　而剑锋上氤氲的白色雾气，却一直不曾变过。

　　沈海冰犹豫了一瞬间，便随着其中一路修士，杀入了地底。那些在琼玉地界追杀散修与小门派的修士，他老杂鱼则顾不得那么多了。

　　至于龙纹剑为什么杀人变红，沈海冰也没有多想。

　　这世间上稀奇古怪的法宝多了去，此剑在沈海冰看来，乃是柳大神的随身之物，宛若是尚方宝剑一样的存在，是他狐假虎威的根基所在。

　　琼玉地界方圆八百万里，何其巨大！

　　群山大川，数以千万计！

　　那些与玄天宗有仇的散修与小门派躲入千万雄山大河当中，又怎是一朝一夕，能找得到的？

　　各派修士也不是没有想过要随便找些人头，来滥竽充数。可在这琼玉地界的修行之士当中，有一个百晓法王是万事通一般的人物，这法王竟是记得天下各派修士的容貌与资料！而妖宗又与柳毅关系非比寻常……

　　有着这一层关系存在，众人自然不敢以假冒真。

　　追杀之事，并非一朝一夕能够做到。

　　可有不少得到了投名状的门派，却已经把人头送到了玄天宗。

　　四大剑仙正在闭关，每个三日就要给凌万剑灌输一次剑气，玄天宗空闲的长老级别修士，就只剩下柳毅一人。

　　这些人头该如何处置，全看柳毅定夺。

　　柳毅一声令下，便让各派修士亲自动手，将人头在玄天洞天大门之外的剑山废墟顶端堆积起来，垒成一座京观，堆积成人头金字塔。

　　谨以此塔，告诫天下修士，莫要与玄天宗为敌！

　　三月之后，正好是六月中旬。

　　夏日炎炎正好眠。

　　婉儿与陆凝霜睡午觉去了，而今二女不能修行，正好享受一番偷得浮生半日闲的生活。

　　柳毅逗弄着贪狼，胡图图则在山间烤肉吃。

　　司徒梦蝶战战兢兢的守在远处，宛若是皇帝身边的太监，眼神中隐含一丝阴柔与奸诈。

　　“柳道友，我已经诛灭了地底势力，前来复命！”

　　沈海冰手持龙纹剑，飞入了玄天洞天，直达柳毅所在的小山顶端。

　　“滚远点！”

　　胡图图飞过去一脚踹在沈海冰身上，口中嘟嘟囔囔说道：“你浑身都是血腥味，要是污染了胡大爷的烤肉，让我毅哥儿吃得不爽，胡大爷一竿子剁死你！”

　　可怜老杂鱼太乙金仙层次的高手，居然能装模作样假装被胡图图一脚踹飞，在地上打了好几个滚，随后才点头哈腰施展了避尘诀，将身上血腥味洗干净了，再将龙纹剑恭恭敬敬的递给柳毅，说道：“在下不辱使命，地底势力已经全部灭绝！”

　　沈海冰身上的血腥味虽然消失，可周围空气里的血腥气味，却依旧浓郁至极。

　　这气味，并非是从沈海冰身上发出，而是源自于龙纹剑！

　　柳毅伸手握住剑锋，剑眉陡然一颤。

　　此时此刻，他下丹田中的三尺杨柳树，竟然枝枝叶叶颤动起来！


第610章 善缘

　　地底势力，也有诸多门派。

　　这些门派，大多是当初玄天宗雄起之时，被成身而去的凌求剑赶走了，在地面上生存不下去，这才退而求其次，躲进了地底深处。

　　这一回就连沈海冰等人带回来的人头，都是肌肤惨白之辈。

　　终日里见不到阳光，皮肤自然白得吓人。

　　各派修士杀人之时，只要沈海冰带着龙纹剑在附近，就会有血肉精气与魂魄精气被龙纹剑吸走。

　　而今这些精气，全被柳毅体内的杨柳树吸去了。

　　柳树高达三尺，有九根树枝。

　　当初玄天宗大战黑狱女皇等人，傻大个突然出现，助玄天宗诛杀了所有来犯的地底势力仙人与战争傀儡。

　　可惜战争傀儡全化了灰，只有诸多仙人的精气被龙纹剑吸了。

　　当初一战，让杨柳树九根树枝多长出了几片绿叶。而今三尺杨柳树又得了不少精气，可长出来的树叶，却只有两片。

　　若要树叶长满，不知要采集多少精气才行。

　　只有长满树叶，才能开花结果。

　　长此以往，要等长生不老药开花结果，不知要耗费多少年。

　　婉儿与陆凝霜的伤势，自然是越早治愈越好。

　　柳毅是一日都不想等待。

　　对于二女，柳毅心中怀有愧疚。

　　若非是为了助他一臂之力，在至尊十战中贡献一份力量，婉儿与陆凝霜何必铤而走险，出此下策？

　　琼玉地界的凡俗世人，天下众生，数以亿计。

　　若全部将之杀了，或许能让杨柳树开花结果，可这番手段，却免有些丧心病狂。

　　柳毅虽不是慈悲为怀之人，却也做不出滥杀无辜之事。

　　若不杀人，长生不老药如何能开花结果？

　　此事，的确令人烦心。

　　不知不觉，到了夜间。

　　柳毅满怀心事，领着贪狼来到半道峰山顶，把贪狼肚子当做了枕头，仰头看着玄天洞天里能够以假乱真的星空，久久不语。

　　“毅哥儿，你有啥事就跟我说！”

　　胡图图拎着一个酒坛子，大大咧咧坐在草地上，他肥硕的身形就像是一个大号酒坛，圆滚滚滑溜溜。“难道毅哥儿你是和两位大嫂吵架了，这才闷闷不乐？”

　　柳毅摇了摇头，懒得和胡胖子解释，淡淡说道：“我想杀人，可琼玉地界众生虽多，却与我无冤无仇，杀不得。”

　　“这还不好办？”

　　胡图图裂开了嘴，假装奸诈的笑了笑，“嘿嘿嘿……那横山地界的横山魔帝，曾经好几次入侵我琼玉地界。我玉溪派诸多弟子，死在横山地界修士手中的，不在少收。毅哥儿你要是想杀人，不妨去横山地界搅风搅雨……”

　　至于柳毅为何想杀人，胡图图却半个字也不问。

　　并非是胡图图有多么的聪明，知道哪些事能问，哪些事情不能问。而是这死胖子从来不喜欢用脑子，对柳毅又有一股源自于骨子里的信任，故而他懒得多想，更懒得多问。

　　横山地界！

　　柳毅眼睛一亮，在胡图图屁股上踹了一脚，抢走胡图图的酒坛大口大口喝着，旋即化作一道清风，飞入了半道峰通往云海大殿的乾坤通道。

　　胡图图装模作样揉了揉屁股，呼喊道：“……我的酒！”

　　玄天宗掌门凌万剑，曾杀入横山地界，可惜没法回来。

　　凌万剑能去，其他人自然也能去。

　　柳毅找了正在闭关的四大剑仙问了一问，凌千剑果然知道通往横山地界的秘密通道，几番犹豫之下，终于将通道所在之处，告诉了柳毅。

　　大胡子之所以犹豫，只因他担心柳毅的安危，可后来见柳毅十分坚决，凌千剑也别无办法。

　　泉水有泉眼，海水也有海眼。

　　琼玉地界北方海域深处，就有一座海眼。

　　传闻八百万里陆地周围的海水，全是从这海眼中喷发而出。

　　通往横山地界的通道，就在这海眼之内。

　　当初凌万剑为了跨界而去，强行以陆地神仙层次的修为，施展出妙法，借助琼玉地界海眼之力，开辟了一条乾坤通道。

　　打开通道的法诀，大胡子凌千剑也一并告知了柳毅。

　　“胡胖子！我杀人去了！”

　　柳毅准备了一番，辞别胡图图，又用一个储物戒指将征伐四方的战利品装了不少，再领着贪狼，骑着司徒梦蝶所化的水晶蝴蝶，飞离玄天洞天。

　　云集在玄天宗的各方修士，也纷纷散去。

　　遍布整个琼玉地界的追杀行动，却依旧进行得如火如荼。

　　沈海冰则回了东明水府，离去之前与柳毅说了，只需大神召唤，定会立刻前来替大神卖力，效犬马之劳。

　　天下诸事，有仇怨，也有善缘。

　　圣火宗已灭，地底势力已毁，仇怨了结了不少，善缘却尚未了结。

　　大宁寺与世无争，这善缘不管不顾也没关系。妖宗与玄天宗关系本来算不上亲密，可玄天宗大战地底势力之时，妖宗诸多高手却义无反顾前来援助。

　　这份善缘，怎能视而不见？

　　柳毅那个装了战利品的储物戒指，就是要回赠给妖宗的礼物。

　　乾坤通道在北方，妖宗也在琼玉地界北方，此行正好顺路。

　　在半路当中，尚有一处地方，柳毅不得不去。

　　黑狱监牢，当初被傻大个一箭射落，坠落于群山之间。

　　周围山川，不知震塌了多少。

　　这监牢当时被黑狱女皇驾驭之时，能变化大小，约莫只有一座寻常大殿那么大。而今落在群山之间，却是显现出了这黑狱监牢本来应有的恢弘与大气。

　　整座监牢，高达数百米，横幅上万米。

　　监牢所在的地面，陷入土壤山石中百米犹豫。

　　周围群山，不知崩塌了多少。

　　一条条纵横交错的裂纹，以黑狱监牢所在之处为中心，宛若是一张巨大的蜘蛛网，呈现在山川河岳之间。

　　这必定是黑狱监牢太过于沉重，从天而降之时宛若流星坠落，直接震塌了周围群山，引动了地震，这才导致山川河岳尽毁于此。

　　黑狱女皇已死，大殿无人掌控。

　　一股股源自于上古之时的苍凉古远气息，肆无忌惮从大殿中散发出来。

　　整座大殿，被无暇透明的寒冰封住。

　　哪怕司徒梦蝶有着仙人境界第三重陆地神仙修为，在靠近了大殿之后，也有种寒冰刺骨的感觉。


第611章 六月飞雪

　　诸天万界之内，有九大天水。

　　同样是玄冰无量水，在傻大个手中，威能强横如斯，恐怖如斯，可到了柳毅手中，却远不如傻大个这位大神。

　　毕竟二人的修为相差太远，柳毅只是刚刚进入仙人境界罢了，而傻大个却是蝼蚁之上的大神！

　　寒冰之内封住的，不仅仅是一座黑狱监牢。

　　黑狱监牢中的诸多神魂，也全被寒冰冻住了。

　　只是，这些神人魂魄全都残缺不全，或是残缺的手掌，或是残缺的腿脚，甚至有手指脚趾、耳朵鼻子之类，见不到任何完整的魂魄。

　　这些残缺神魂周围，环绕着一圈一圈的黑烟，十分可怖。

　　不过，此刻就连黑烟，也被冻住了。

　　“柳大神，要不我往后退一些？”

　　司徒梦蝶心中想起了傻大个，眼睛里满是恐惧，不敢再靠近黑狱监牢半分。见柳毅点了点头，他慌忙朝着后方飞退了千米。

　　就凭这个行为来看，这司徒梦蝶哪里还有半点威震天下老毒物气度？

　　老毒物一个万古君王术，就能让东海遭殃，不知能毒死多少游鱼。可修为越高，就越知道寻常修士与大神的差距，就越明白自己只是蝼蚁，在柳大神面前就越是恭恭敬敬。

　　呜呜……

　　贪狼吐了吐舌头，十分不屑的回头看了一眼司徒梦蝶。

　　“这黑狱监牢能被黑狱女皇掌控，难道就不能被我掌控么？”

　　柳毅眉头一皱，伸手在寒冰上摸了一摸。

　　寒冰如山，高达上千米。

　　寻常冰山大多雪白无比，耀眼反光。唯独这傻大个放出的寒冰，居然无色透明，宛若是玻璃一般。

　　柳毅的手掌刚刚摸到寒冰，指尖竟是不由自主的散出了一缕玄冰无量水的寒气。

　　两种寒气，一体同源。

　　柳毅放出的寒气刚刚与寒冰接触在一起，就引得这封住黑狱监牢的巨大冰山急速颤动。

　　轰隆！

　　冰山炸开，变作无数霜雪，盘旋在柳毅周身。

　　至于冰山中源自于玄冰无量水的寒气，则像是一只只无形的大手，猛然间抓起了黑狱监牢，朝着柳毅冲撞而来。

　　柳毅距离监牢，只有数十米。

　　原本中间还隔着一层寒冰，而今寒冰化作了霜雪，监牢再无任何阻挡，笔直就来到了柳毅胸前。

　　黑狱监牢极大，宛若大山。

　　可是，在飞行的过程当中，黑狱监牢却越变越小，最终化作黑芝麻模样，遁入了柳毅眉心，再顺着任督二脉一路飞驰，来到中丹田当中。

　　轰隆！

　　位于中丹田的九天息壤，被黑狱监牢狠狠装上。

　　小山一般的息壤，被黑狱监牢撞得变形了，成了一片四四方方的坪地。

　　而黑狱监牢，则稳稳当当的矗立在坪地之上。

　　缺少了寒冰的冰封，数值不清的残缺神人魂魄立刻变得放肆起来，在柳毅中丹田中四处飞驰，指爪到处撕抓，似乎要将柳毅的中丹田抓破。

　　可周围无尽寒气却又缓缓收拢，灌入柳毅体内，直达丹田当中，将诸多残缺神人魂魄压迫回了黑狱监牢当中。

　　一块寒冰大门，缓缓凝聚在监牢门口。

　　诸多神魂，被关在寒冰大门之内。

　　杨柳树虽然能吞噬魂魄与血肉，可就目前而言，对神人魂魄却似乎没有多少攻击性。

　　“好险！若真被这黑狱监牢打中，或是被神人魂魄撕咬，我必死无疑了！而今这黑狱监牢，却不明不白进入了我中丹田之内……只怕这座监牢，是傻大个故意留给我的。而冰封监牢的玄冰无量水，也是傻大个有意为之……”

　　柳毅深吸一口气，睁开眼眸，却发现周身尽是茫茫白雪。

　　这本是六月时光，烈日炎炎，天地燥热。

　　可柳毅所在之处，方圆百里之内，却飘起了鹅毛大雪。

　　司徒梦蝶站在千米之外，眼睁睁看着柳毅把黑狱监牢吸了进去，又眼睁睁看着方圆百里之内，大雪飘洒……

　　此时此刻，这一派宗师忍不住睁大了眼睛，心中万分感慨：“这才是大神的手段啊！我司徒梦蝶不知要何年何月，才能修炼成神。可惜……当初在大战黑狱女皇之时，我竟然吓得畏缩不前，想要不战而逃，实在罪该万死！”

　　想到此处，司徒梦蝶恨不得狠狠的打自己几个巴掌，才算解恨。

　　“还愣着作甚？”

　　柳毅眉头一皱，冷然看着司徒梦蝶：“我有急事，要去背面海域，你还不速速显现出水晶蝴蝶身形，助我赶路？”

　　“遵令！”

　　司徒梦蝶浑身一颤，赶紧变作蝴蝶，宛若忠犬一般摇尾乞怜。

　　他这番举动，让贪狼更是厌恶。

　　于是，当柳毅与贪狼站在司徒梦蝶背上之时，贪狼为了表达自己的不满与鄙夷，竟是在司徒梦蝶背上撒了一泡尿……

　　百里白雪，一直不曾停下。

　　一层层冰霜，逐渐覆盖在柳毅中丹田之内的黑狱监牢四周。

　　直到过了三五日，黑狱监牢慢慢被寒冰封死的时候，寒气才慢慢的变淡。

　　柳毅周围百里白雪，也慢慢从鹅毛大雪变作了指甲盖大小的雪花。

　　司徒梦蝶日夜兼程，已是飞到了妖宗所在之地。

　　一座岛屿，方圆数百里，位于琼玉地界背面海域。

　　若非琼玉地界有着方圆八百万里的山河，在凡俗世人看来可谓是广阔无边，只怕这妖宗所在的岛屿，也可以算是一方大陆。

　　岛中山势延绵，十分秀丽。

　　空中有妖禽飞驰，海中有妖鱼翻滚。

　　这妖宗，乃是琼玉地界妖修第一大派，岛中妖修，何止数千？

　　相隔百里，却依旧能看到这妖宗岛屿之上，有一股冲天妖气，直上九霄。

　　妖修性格奔放，平日里岛中十分热闹，却也十分祥和。

　　“下雪啦！他娘的下雪啦！”

　　“六月酷暑，居然天降白雪，莫非是有上古宝物出世，引发了天地异变？”

　　“快！快去禀报几位法王，就说有宝物出世了！”

　　“我曰你妹啊，这大雪是从南方来的，难道是宝物正在向我妖宗靠近？”

　　“我曰你！这大雪当中，好大一只蝴蝶！”

　　就在众人的大声叫嚣当中，九尾法王挟持着漫天妖气与滚滚仙气，从岛中飞驰而出，直达白雪深处。

　　虎伥法王紧随在九尾法王身后，闪电般飞进了雪中。

　　旋即，整个妖宗岛屿所有修士，都听到了虎伥法王惊天动地的喊声，“宝贝女婿！我已经知道了我女儿的身份，我找到她了！我正准备前往玄天宗，将此事告诉你，可你却急急忙忙来我妖宗，莫非是你也知道了此事？”


第612章 依旧不靠谱

　　柳毅有三分欣喜，七分惊讶。

　　欣喜的是时隔多年，虎伥法王终于找到了自己的女儿，这绝对是一件可喜可贺的事情。惊的是虎伥法王一旦找到了女儿，岂不是要让柳毅立刻拜堂成亲？

　　如果那女儿是龚茉莉一般的女子，那又如何？

　　又或者是母暴龙一般的女子，那又如何？

　　这件事，有太多的不确定。

　　柳毅皱了皱眉头，受到：“我来妖宗，并非是知道了你女儿是谁。而是要将此次攻伐四方的战利品，给妖宗送来一份。所谓人情往来，理当有来有往。”

　　“我妖宗和你玄天宗本就关系亲近，的确该相互走动才对。”

　　虎伥法王龇牙咧嘴笑了笑，挥退了周围众多妖修，他自己则亲自充当向导，领着柳毅进入了妖宗岛屿当中。

　　妖宗公主尘尘，也跟在了虎伥法王身边。

　　不过，尘尘与柳毅只算是略有交情，她寒暄了一番之后，便回自己洞府去了。

　　妖宗，独占一座岛屿。

　　妖修性格奔放，大多喜欢喝酒，寻欢作乐之事不在话下。

　　妖宗中盘踞着数以万计的妖修，整个岛屿宛若是一座城池，自然缺少不了街道，也缺少不了烟花柳巷，赌场，酒楼……

　　最好的酒楼，叫做天妖楼。

　　有九尾法王作陪，柳毅等人自然入了天妖楼中最别致最雅观的一个顶楼，占据了最为舒适的一个位置。

　　整座酒楼中的妖修，自动离去，将位置空了出来。

　　九尾法王身为妖宗掌门，柳毅却是玄天宗长老级别的人物，而今留意来访，按照礼仪规矩只需妖宗派出一个法王接待即可，可九尾法王却亲自过来招待，足以见其诚心。

　　“天下美酒，有一种叫做猴儿酒。”

　　九尾法王亲自端着酒坛，替柳毅倒酒，口中缓缓说道：“我妖宗堂堂大派，自然不会沦落到和猴子抢酒水的份上。这一摊猴儿酒，是我妖宗的猢狲法王亲自酿造而成，窖藏了一千七百余年，烈醇香熏四味，已经浓到了极点。此酒我妖宗本也不多，不过柳道友贵客临门，这些猴儿酒才算派上了用场。”

　　七尺男儿，理当喝酒。

　　七尺大狼，也理当喝酒。

　　贪狼抱着半坛子猴儿酒，用长长的舌头一下一下舔着，韵味十足。

　　柳毅与九尾法王推杯换盏，一脸喝了好几坛子猴儿酒，旋即九尾法王就说什么不胜酒力，要回去休息。

　　不胜酒力之类的话语，全是无稽之谈。

　　堂堂陆地神仙，怎会不胜酒力？

　　关键是虎伥法王给九尾法王使了眼色，让九尾法王速速离去，这疯疯癫癫的老妖怪，貌似有话要和柳毅说。

　　九尾法王走后，酒楼就只剩下两人一狼。

　　酒楼中的伙计、掌柜之类的人，早就被虎伥法王给吓得不知去了何方。而今虎伥法王位列妖宗几大法王之一，好歹也是排的上号的人物，自然能耍一耍威风。

　　“宝贝女婿，我跟你说真的，实则我现在还没有找到女儿。不过……最关键的是，如何才能找到女儿的办法，我已经想出来了！”

　　虎伥法王不改疯癫本色，神神经经的把脑袋伸了过来，说道：“我这个办法，可谓是惊天动地泣鬼神！”

　　柳毅端着酒杯喝了一口，暗道：“没找到就好，若是找到了，只怕我这便宜岳父，会发了疯的找我速速拜堂成亲。”

　　柳毅心中虽这么想，口中却说，“什么办法？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　虎伥法王得意洋洋，大口大口的喝着酒，顾不上酒水从嘴角滑落，落到衣服之上。

　　此时此刻，柳毅身上寒气，尚未散去。

　　直接导致整个妖宗，都在下雪，气温极低。

　　酒水一旦滑落到虎伥法王衣服上，就立刻凝结成冰，加上虎伥法王把身子扭来扭去，凝结成的冰渣又被他绞碎，发出咔嚓嚓的响声。

　　“我虽然从没见过女儿，可不论如何，她都是我女儿啊……”

　　虎伥法王说话有些语无伦次，好不容易才说到重点上面，“我这法子，就和血脉有关。我女儿是亲生的，和我血脉相连……”

　　话到此处，柳毅已经猜到了虎伥法王的办法，到底是什么。

　　当初路不败入侵蛮荒地界之时，能追踪到柳毅的金身鸿雁法宝，就是因为万古鸿雁中的器灵，是用路平南的魂魄炼制而成。

　　路不败与路平南本是兄弟，二人血脉相连，故而哪怕柳毅横渡大海，远遁千里之外，路不败也能追踪到万古鸿雁。

　　虎伥法王想出来的办法，和路不败的手段十分相似。

　　法子虽好，可施展起来，也未必是一件容易的事情。

　　“我还以为他真找到了女儿，没想到又是在吹牛放炮！这虎伥法王，终归是不靠谱！”

　　柳毅眯着眼眸喝了喝酒，心中念想道：“好在他没有找到，否则……不过虎伥法王既然想出了法子，那就迟早会找到他的女儿。到时候若他女儿美丽善良，我权且答应他就是了，男子汉大丈夫，三妻四妾实属正常！若他女儿不愿意嫁给我，我正好趁机消除了这桩婚事，免得徒增烦恼……”

　　柳毅在妖宗当中，逗留了半日。

　　千蛮宗掌门司徒梦蝶，则在天妖酒楼下守候了半日。

　　半日之后，柳毅与虎伥法王兵分两路，一个向北，一个向南，齐齐离开了妖宗。

　　分别之时，虎伥法王甚至施展出千里传音之法，仰天狂吼，“宝贝女婿！你可要早些回到玄天宗，回来和我女儿一拜天地、二拜高堂……”

　　嗖！

　　司徒梦蝶扇动翅膀，载着柳毅与贪狼一路往北。

　　至于前往横山地界杀人之事，柳毅却不曾与虎伥法王说，若和这个半疯不癫之人说了，未免会节外生枝。

　　数日之后，司徒梦蝶已是飞驰了二三百万里。

　　乾坤通道之处，越来越近了。

　　蝴蝶翅膀一颤，身上显现出一个避水光罩，一头钻入海水当中。

　　大海的深处，就像蓝色矢车菊的花瓣。

　　海中应该越往下越黑暗才对，此处大海，却是越往下就越蓝。

　　蓝得令人心神发颤！


第613章 灵气之源

　　柳毅周身寒气，飞在空中能掀起百里冰雪，落到了海中也能将海水冻成冰水。

　　可是，在这蓝色海洋深处，海水却丝毫没有降温的迹象。

　　水底深处，除了砂石之外，没有任何生灵。

　　没有鱼虾，没有海藻，就连珊瑚也没有。

　　所有的一切，静得可怕。

　　再往下万米，就是海眼所在之处了。

　　越是往下，海水中的灵气含量就越是低微，等到临近海眼之时，柳毅甚至感觉不到任何天地灵气的存在。

　　极不正常！

　　柳毅读书破万卷，知道这诸天万界之内，任何一方地界，都有灵气存在。

　　哪怕是寒冰小世界当中，也有灵气。

　　唯独这一处海底，任何灵气都感应不到。

　　修行之士施展神通法术，也是以灵气为基础。修行之时将天地灵气提炼进入体内，形成真气真元甚至仙人的法力，施展出神通之后，也会勾动天地灵气，法术外显于天地之间，牵扯到地水风火五行之数……

　　若在这海底施展神通法术，就只能全靠着修行之士自身的真元或者法力，无法勾动天地间的灵气，不仅施法难度会加大，就连法术神通的威力，也会大不如前。

　　乾坤通道，就在下方！

　　七彩光辉已经透过蓝色海水，显现了出来。

　　七彩光辉旁边，有一道蓝色洪流，宽达方圆数百里，正从海底砂石当中冲撞而出，形成一道道波纹，朝着四周扩散。

　　这些波纹，竟是显现在水中！

　　此等景象，只让柳毅觉得，那蓝色洪流并非是由水这种液体组成，而是另外一种物质……

　　水流是无法在水中显出波纹，除非这种水流，与海水截然不同。

　　柳毅凝视着前方蓝色洪流，忽然想起了，沈海冰手中貌似有一种天一重水，也是天水，似乎也与寻常水流完全不同。

　　蓝色洪流冲袭出重重叠叠的浪涛，消失在蓝色海洋深处。

　　柳毅凝视着这景象看了许久，顷刻间明白过来了，“这蓝色洪流十分古怪，只怕一滴蓝色洪流中的水，就能分化出上百斤的海水！周围海底之所以如此蔚蓝，只因有这一条蓝色洪流在发光，海水呈现蓝色，只不过是被蓝色洪流染了色而已……”

　　嗖！

　　柳毅施展出避水诀，飞至蓝色洪流上方，掠取了一些洪流中的海水，做成一个水球，放在手中掂量了一番，顿时只觉得樱桃大小的水球十分沉重，“果然！这个水球就有重达上万斤，如非我修炼了万物生妙法，肉身强度远胜从前，只怕连这樱桃大小的水球，都无法将之端在手中！只是这水虽然重，却也只算是一种地水罢了。我有玄冰无量水在身上，此乃天水，比之地水要强横了许多倍，无需舍近求远，去谋取这些地水。”

　　柳毅看不上这些地水，司徒梦蝶却欣喜若狂。

　　老毒物纵横天下许多年，修为虽算不上天下无双，可在琼玉地界也算是有数的高手。老毒物虽周游四方，可琼玉地界却有方圆八百万里山河，他虽活得久，却也不能面面俱到，把所有地方都游历一遍。

　　尤其是这座包围住琼玉地界的大海，比起琼玉地界不知要广阔了多少倍。司徒梦蝶就连琼玉地界都不能面面俱到的游历一番，何况这汪洋大海？

　　柳毅若非是有地图在手，只怕也找不到此处地方。

　　“柳大神……”

　　司徒梦蝶砸吧砸吧嘴唇，朝柳毅拱手施礼，言道：“大神！此处必定就是琼玉地界海水的源头，这蓝色洪流必定是地水，不知我是否能将之取走一些，化为己用？”

　　“此乃无主之物，此事随你。”

　　柳毅随意挥了挥手，替贪狼也施展了一道避水诀，把贪狼带在身边，又道：“乾坤通道，就在这蓝色洪流下方。我将前往横山地界，另有要事。”

　　司徒梦蝶又拜了一拜，“大神，不妨让我也跟随过去。我虽算不上绝顶高手，比不上太乙金仙巅峰修为的横山魔帝。可那横山魔帝早已被巡天大神关押住了，以我陆地神仙的修为，再加上一身天下少有的毒功，替大神跑腿卖力，鞍前马后，必定会鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“我去横山地界，是要与大神征战！”

　　柳毅眼也不眨，又撒了一个谎，“以你这微末修为，去了何用？你只是一个卑微蝼蚁罢了，有何资格跟随在我身边？若是让你出战，岂非辱没了本神的威风？你死了不要紧，若是其他神人因为你的存在，而借此讽刺我、讥笑我，我岂非成了神人当中的笑柄？”

　　此话一出，司徒梦蝶幡然醒悟。

　　这老奸巨猾的老毒物，终于是说不出话来了，只在心中想道：“是了，是了！大神面前，众神皆是蝼蚁，我有何资格，跟随柳大神左右？”

　　“你回到琼玉地界之后，去找沈海冰。就说等本神这一次得胜而归，再度回到琼玉地界，就给你们一个机会，让你们学得上古修行之法。”

　　柳毅随口一席话，就给司徒梦蝶花了一个画饼，又十分随意的说道：“不过……这仅仅是上古之时，最基本的修行之法罢了。”

　　司徒梦蝶满心狂喜，乐不可支。

　　柳毅懒得在理会他，领着小灰灰朝着蓝色洪流中飞驰而去。

　　洪流底端有七彩光辉，充斥天地。

　　乾坤通道，就在前方！

　　柳毅深吸一口气，压制住心中激荡的情绪，飞入乾坤通道当中。

　　此番进入横山地界，就是为了杀人而去。

　　纵横激荡，刀口舔血的生活就在眼前，怎不令人热血沸腾？

　　通道笔直向下，不只有多长。

　　柳毅向前飞了半柱香的时间，忽然感觉到，周围天地灵气瞬间暴增，而乾坤通道之上的七彩光辉，也变得暗淡起来，整条通道，无色透明。

　　这一刻，柳毅终于知道，周围天地灵气，是从何而来。

　　只见那无色透明的通道之外，有一条条纵横交错的五彩洪流，充斥在地底深处。

　　五彩！金木水火土，五行灵气！

　　柳毅停下身形，看了片刻，随即恍然大悟，念想道：“这一作海眼，不仅仅是海水的源头，更是琼玉地界的灵气之源。只是这些灵气脉络穿行于地底深处，不为人知，太过于深邃，修行之士无法发觉罢了！”


第614章 熔浆世界

　　灵脉存于地底，遍布整个琼玉地界。

　　有些地方灵脉中散出的灵气较多，就成了灵山道场。灵气太少，就成了不毛之地，诸如蛮荒。

　　蛮荒二字，意思为野蛮荒凉。

　　柳毅所出生的蛮荒，倒也不怎么野蛮，最着重的还是荒凉。这灵气匮乏之地在琼玉各派修士看来，纯属于……鸡不拉屎、鸟不下蛋，乌龟不靠岸。

　　乾坤通道，十分悠长。

　　柳毅凝视着通道之外一条条灵气脉络，也曾想过要在灵脉当中建设一座小房子，自己置身于灵脉之内修行。

　　如此浓郁的灵气，只怕比云海世界这一方天界，更要浓郁许多倍。

　　尤其是越靠近海眼之处，灵气越浓。

　　只是，这些灵气已非气体，而是液体！

　　这番景象，柳毅此生还是第一次见到。

　　他甚至飞出回了乾坤通道入口，跑到灵脉当中拿了些液态灵气，可无论如何都不能将之吸入体内，哪怕是三尺杨柳树，也无法吸收这些液态的灵气。

　　只能等到液态灵气慢慢挥发，变作气态，才能将之加以利用。

　　“液态灵气无法利用，只有挥发成气态才能化为己用……这气态灵气与液态灵气，本来就同根同源，同样都是灵气，为何今日我却遇到这种现象？”

　　柳毅再度回到乾坤通道中，一路往前，朝着横山地界飞驰，眼见着乾坤通道已是延伸到了虚空当中，瑰丽星空，隐隐约约出现在乾坤通道之外。

　　天造地设的宇宙星空，让人叹为观止。

　　柳毅深吸一口气，此刻却是心有所悟，“是了！是了！这天地之间，日月运行，星辰挪移，都有天地之理在其中。否则太阳怎会东升西落，月亮怎会昼伏夜出？这灵气只有气态才能被人利用，液态却不能，估计也属于天地之间的规则，无法逆转……”

　　恒星闪亮，悬在宇宙当中。

　　柳毅看了片刻，又推翻了他刚刚的论断，再想道：“我若实力强横到一定程度，能倒拽星辰，岂不是能拖拉着太阳，从西边拖到东面，让太阳从西边升起，从东边落下？”

　　此念一出，柳毅心中立即出现一个画面。

　　画面当中，他施展出大法力，大神通，强行拖拽着即将西沉的太阳，将太阳硬生生从地平线上拉起来，回到天空中央。时间从黄昏，转眼间变成了正午！天下众生，无不跪拜磕头，惶恐焦急……

　　“男儿在世，修炼一生，理当有如此威能！”

　　万丈豪情，滋生在柳毅心头。

　　这一次进入横山地界，本就是为了杀伐四方而去，而今心有豪气，杀机更浓。

　　男儿当杀人，杀人不留情，千古不朽业，尽在杀人中！

　　前方通道尽头，就是横山地界！

　　跨界而去，并不算太难。

　　琼玉地界中去过横山地界的，并非只有凌万剑一人，其他修士，也曾去过。只是能在海底建设这么一条通道，哪怕是自己身处危难自身难保，也能让这通道运转正常的，却只有凌万剑一人。

　　“当初凌万剑师兄被困于幽冥魔狱的消息，是有人带到了琼玉地界。能跨界而去的，必定是实力强横的高手，据我所知目前为止，只有两人，一个是我师兄凌万剑，另一个是横山魔帝。也不知到底是哪个人，把师兄被困的消息带到了琼玉地界……”

　　柳毅一路向前，已是隐约能看到通道尽头的光芒了，“只怕，那个有实力跨界而去之人，已经死在了我手中！”

　　此人，到底是申屠虎，还是黑狱女皇，还是王至玄，此刻已经不重要了。

　　通道尽头，就在眼前。

　　滚滚火焰，却挡住了通道入口。

　　柳毅周围尽是寒气，正好将前方火焰熄灭了。当飞到尽头之时，寒气已是将火焰熄灭了，可火焰虽然消失，却有一堵坚硬的墙壁，挡在了前头。

　　轰！

　　柳毅随手一剑，贯穿墙壁，形成一条走道，脚步一迈，就走进了走道当中。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜凝结之声，连绵不绝出现在通道当中。

　　这岩石结成的墙壁，也不知与多长。

　　柳毅不断的用剑气洞穿墙壁，约莫走了上百米，再回头一看，却见后方通道正在坍塌，嘣隆作响。

　　旋即，柳毅不再迟疑，剑锋冲在前方，身形紧随其后，闪电般朝着远处飞驰而去。

　　半柱香之后，终于飞了出来。

　　往四周一看，发现自己竟是置身于一处汪洋火海当中。

　　这处地方，竟然是一处岩浆大海！

　　头顶烈日当空，可空中光线却有些昏暗，只因铺天盖地尽是火山灰，宛若是漫天秋叶飘荡。

　　“好一个横山地界，竟是和传闻中的魔界差不多！”

　　柳毅打量了一番周围景物，除了火海之外，见不到其他东西，只有在他站立之处，方圆千米之内飘洒白雪，就连脚底岩浆，都冻结成了坚硬的石板。

　　这一刻，柳毅已经完全明白过来。

　　凌万剑那条乾坤通道，是建设在岩浆大海深处，原本挡在乾坤通道之外的，都是熔浆，只需在周身构建一个罡气护罩，就能穿透熔浆。可柳毅身上却有滚滚寒气，将熔浆冻结成了石头，这才出现了一种前方有墙壁阻挡的假象。

　　而今，由于火海高温的侵袭，把柳毅周身百里寒气，压缩到了只有千米。

　　“此地不宜久留，若在此处与人大战，只怕会导致乾坤通道暴露！”

　　一念至此，柳毅再不迟疑，腾空飞起。

　　越往空中，气温就月底，百里冰霜，慢慢显现出来。

　　站得越高，自然就看得越远。

　　柳毅漫无目的的飞驰，而今修炼到了仙人四境界中第一重人仙境界，周身有仙气守卫，飞行速度也暴增许多倍，一日一夜能飞四五万里。

　　可这四五万里的路途中，柳毅却见不到任何树木，大地之上没有半点绿意。

　　放眼望去，全是熔浆火海。

　　“横山魔帝统治的地方，莫非都是些熔浆火海？当初二师兄凌千剑给我看凌万剑师兄大战横山魔帝的时候，也看到了真魔洞府所在的地方，有崇山峻岭，山川秀美如画，并非是这般景象，莫非……”

　　柳毅急速飞驰，皱着眉头想道：“……莫非是这乾坤通道出了错误，导致我并非是来到了横山地界，而是去了别的地方？”


第615章 最适合杀人

　　乾坤通道，也有多种多样，档次不同。

　　诸如黑水真法石头中那条寒冰通道，就只需片刻时间，能从琼玉地界直达云海世界。

　　至于在无尽虚空中，两个世界距离到底有多远，柳毅却无法知晓。

　　当初令狐秋道与柳毅去无尽虚空深处，施展六合聚首诀，不知飞越了多少亿万里的距离，也只用了一个时辰。

　　可凌万剑这一条通道，从琼玉地界来到此处，柳毅却飞了好几个时辰。

　　横山魔帝有一句口号：“横山魔帝，问鼎神位！横扫四方，群仙辟易！”

　　既然是横扫四方，那就意味着，琼玉地界就在横山地界四周。

　　两方世界，算是邻居。

　　在诸天万界当中，算是极为靠近。

　　如此算来，通过这乾坤通道的飞行时间，就可以得出一个结论：凌万剑的实力远远不如令狐秋道，甚至令狐秋道的修为远远不如做出黑水真法石头之人……

　　这个结论，未免有些令人惊讶。

　　如此算来，黑水真法岂不是一种了不得的功法？

　　这功法柳毅修行已久，用来操控玄冰无量水这种天水，却也不曾见过这法诀有多么的玄妙与神奇。

　　只是黑水石头不在身边，不然柳毅非得立刻要将之研究一番。

　　“莫非此地，真的不是横山地界？横山地界好歹也是一方地界，不论如何都不该比我琼玉地界差才对，此处……此处天地灵气，倒也浓郁，和我琼玉地界相差无几……”

　　正当柳毅心中这么想的时候，前方火海尽头，已经出现了一抹绿意。

　　绿！

　　有绿色，就意味着有树木，就意味着有生灵。

　　当然，诸天万界中万法驳杂，也有些生灵生长于火焰当中，诸如活在熔浆里熔浆异兽，活在云海世界云雾里的云海异兽。

　　可天地众生当中，终归是以人为主，以妖为辅。

　　“看来乾坤通道没有出错，我果真是来到了横山地界！”

　　柳毅皱了皱眉头，却没有就此向前飞去，而是停在了万米高空之上，心中想道：“此处人生地不熟，若是被人察觉到我不是横山地界的修士，岂不是会让横山地界修士群起而攻之？”

　　漫天大雪，从万米高空降下。

　　片刻之后，地面的树木上已经焕发着一层白霜。

　　绿林边缘紧邻火海，本该是荒无人烟才对，却有一些修士，从远处空中急速飞驰而来，一共三人，两男一女。

　　“哈哈哈……没想到我等奉命守在这火海边缘，居然也能遇到机缘。在这不毛之地，本该没有任何宝物才对，而今空中忽然飞来了百里冰雪，肯定是有惊世宝物，在这火海中出世了，这件宝物，合该让我们所得。”

　　一道声音，出现在为首之人口中，他指着空中冰霜，言道：“我是大哥，正所谓长幼有序，这回该由我上去看看。”

　　说罢，他就往空中飞去，却被另外一个男子拉住，“大哥！为什么这回就该由你去看看？我们从来都没有遇到过这么好的机缘，既然没有什么‘上回’，那就压根不要提什么‘这回’了，依我看，这百里冰雪是我先用千里镜望到的，理当由我去！”

　　“大哥二哥，你们都别争了，理当由我去。”

　　剩下的一个女子见两人拉拉扯扯，竟是飞身而起，朝着柳毅所在的寒冰飞去，口中言道：“所谓女士优先，理当由我去！”

　　“小妹，此事万万不可！”

　　那大哥丢出一柄飞剑，挡在三妹面前，呼喊道：“你是一个柔弱女子，修为最低，若是那冰霜之内有什么危险，岂不是我和你二哥会伤心欲绝？”

　　“对极！对极！”

　　那二哥说道：“我们虽然不是亲兄妹，可早已结拜，义结金兰，比亲兄妹还亲，我们怎会让你身处险境？这么危险的事情，还是交给我和你大哥吧。”

　　叮！

　　一柄金光闪闪的小刀，从女子衣袖中飞了出来，将飞剑撞开。

　　女子欺身而上，朝着空中急速飞驰。

　　“给我下来！”

　　大哥呼喊一声，朝着空中挥一挥手臂，立即有雷霆降下，朝着女子脑袋上打去，誓要将她打得灰飞烟灭。

　　女子迫不得已，只能朝一边躲闪，神色已是勃然大怒，“你我有数百年的兄妹之情，为何要下此毒手？”

　　“妹子你误会了，我是在关心你！”

　　老大飞至女子身前，赶紧解释，说道：“我这也是为你好，若是你在冰霜中遇到了危险，我岂不是要伤心欲绝……啊！”

　　话未说完，这老大已经痛呼起来。

　　一柄飞剑，剑光长达三四米，从老大的后背刺进去，从前胸洞穿了出来，至于剑光的剑柄，则被老二握在手中。

　　“老二，你……你这是为何？”

　　老大转过身去，死死盯住老二，满脸怨毒，骂道：“你这狼心狗肺的动心，竟然见宝起意，连自己的大哥也杀。”

　　“天下宝物，为有德之人能占据！刚刚你第一个就想去谋取宝物，却把我和三妹丢在一边，你心里还有没有半点兄弟情义？”

　　老二将剑锋一颤，把老大五脏六腑都绞碎成粉，再用一抹雷电罩住老大头顶，防止他魂魄逃走，口中说道：“我虽比你晚修炼了百年，可若是论见识，我却不比你低。这种冰霜雪雾，如此寒气袭人，必定是属于天水！若我所料不差，这种天水，就是我曾经在典籍中见到过的玄冰无量水……”

　　此话一出，老大神色惊变，咬牙切齿说道：“我好恨啊！为何我不早早杀了你！”

　　“现在后悔，已经晚了！”

　　老二挥手一道雷霆，把老大打得灰飞烟灭，若论实力他比不上老大，可偷袭得手之后，只剩下老三区区一个女子，却不是他这个老二的对手。

　　“师妹！你放心，我不杀你！”

　　老二持剑指着女子，言道：“只需你对着心魔，立下重誓，说三日之后嫁给我为妻。我就饶你一条性命，否则明年的今日，就是你的忌日！”

　　“二哥，你我本是兄妹，何必如此苦苦相逼？”

　　女子长叹一声，说道：“咱们虽然不是亲兄妹，却也有同门学艺的情义……”

　　“哈哈哈哈……”

　　老二勃然大笑，满脸不屑，剑锋直指女子脖子，“这横山地界属于横山魔帝统领，又叫做横山魔界。魔界之内，怎会有什么真情实意？你跟我说情义二字，难道不怕被天下魔道修士耻笑吗？”

　　横山地界！

　　这里果然是横山地界！

　　柳毅站在冰雪当中，心中想道：“就连提起情义二字，在这横山地界都会被人嗤笑，看来这一方世界果然只能刀兵相见，最适合杀人！”


第616章 胯下藏刀

　　一男一女，二哥与三妹，在空中对峙。

　　那老二修为虽然高于老三，浑身气势翻滚，隐约有元神光辉，从他脑后显现出来，看上去像是一轮淡淡的月光，浮现在脑后。

　　此乃元神大成，度过了纯阳境界五法，步入了四劫的层次！

　　女子气势虽比老二稍弱，却也十分执着的与男子面对面站在空中，大眼对小眼，显然她也有纯阳修为，虽比男子修为低了，却未必没有一战之力。

　　“这横山地界不愧自称魔界，随意遇到两个纯阳境修士，实力都超过了我琼玉地界纯阳境修士！尤其是这元神光辉显于脑后，宛若暗淡明月的景象，在琼玉地界纯阳境修士身上从未出现过……”

　　柳毅藏于风雪当中，心中颇为感慨。至于这元神光辉外显于脑后的景象，在他身上也曾经出现过，而且元神光辉比这男子不知强横了多少倍，哪怕是与大宁寺两个大慈大悲的劫空僧与真空僧的脑后佛光相比，也差不了多少。

　　只不过，柳毅却从不在琼玉地界修士面前，将这一圈元神光辉显现出来。

　　木秀于林风必摧之！

　　这个道理，柳毅早就心知肚明。

　　“二哥，你若想要谋取这一道玄冰无量水，也不是不可能。”

　　女子深吸一口气，似是对老二有些惧怕，说道：“我横山魔界不谈情义，却能谈情欲欲，不如你我就在此处，以天地为洞房，漫天风雪为被褥，做一场男女之事。只需小妹怀上了二哥的孩子，你我才算是真正的夫妻。就算你要杀我，也会看在孩子的份上，对我留有几分怜悯，二哥认为如何？”

　　“哼！”

　　老二面色渐冷，凝视着女子，似乎有些犹豫。

　　女子又说道：“二哥你先前说，让我发出心魔誓言。可我若是强忍着心魔侵袭的痛苦，不答应你，二哥你又有何办法？而今我对你已经有了防备，不会像大哥一样被二哥偷袭杀死。我虽实力不如你，斗不过你，可我若转身逃跑，二哥你会丢下空中玄冰无量水不管不顾，放下一切前去追杀我吗？”

　　老二说道：“我横山魔界方圆八百万里，此处又是地界边缘，位于火海边界，少有人来此。就算对玄冰无量水不管不顾，前去追杀你，也不会有人来此，夺了这玄冰无量水。”

　　“世事无绝对！”

　　女子又说道：“不怕一万，就怕万一，若是真有人来到此处，趁着你追杀我之时，取走了玄冰无量水呢？又或者有仙人境界的高手正朝着此处赶来，只需你我再拖延片刻，那仙人高手就会来到此处，将你我都杀了，再夺取玄冰无量水！”

　　说到此处，老二已经有些动心了。

　　漫天雪花，飘飘洒洒落下。

　　女子本就长得十分漂亮，虽然有几分烟视媚行的少女娇气，可看她满眼春意，又觉得十分的妖骚魅惑，若说她是处女，鬼才会相信。

　　可以这女子的姿色，以及丰盈的身材，算得上有些本钱。柳毅虽看不上这种女人，可对于那老二来说，他对这女子却十分的向往。

　　“你既然真要与我做那男女之事，既然真的认为要怀上了孩子才安全，那我就成全你！”

　　老二手持着剑锋，朝女子一步步走去。

　　凌空虚度，步履迈动在空中。

　　随着两人越来越近，男子已经将身上衣服脱掉了，就这么赤条条的来到女子身边，女子也在男子靠近的过程当中，一件件脱掉了衣服。

　　老二手中持着长达四五尺的飞剑，女子手中却仅仅握着金色小刀。

　　两人就这么恬不知耻，在空中做那男女苟合之事。

　　做那事的时候，女子也是一声不吭，眼中冒着寒光，手中金色小刀晃来晃去……

　　老二耸动着身躯，阴测测说道：“休要耍什么阴谋诡计！你我现在坦诚相见，你手中有刀，我手中有剑。你若是敢动我一根汗毛，我必定一剑斩了你！”

　　两人皆是用右手拿着刀剑，左手搂住了对方腰部。

　　也不知这老二是阳萎还是早泄，短短几个呼吸的时间之后，他已经快要完事了。

　　正当老二达到爽点的时候，突然有一抹刀锋，从女子胯下迸射而出。

　　刀锋如瀑，将男子拦腰斩为两节！

　　女子不等老二反应过来，扶在男子腰部的手掌已经五指张开，指尖散出一道道刀光，刺进男子肾脏，抓住他的身躯，朝着侧方丢去。

　　嗖！

　　一道刀锋，紧随而去，将男子的肉身打得灰飞烟灭。

　　轰！

　　又是一道雷霆袭击，将老二即将逃离的魂魄打得魂飞魄散！

　　身体，永远是某些女人最好的武器！

　　那老二以为胜券在握，以为自己吃定了女子，结果在最后关头，被女子击杀。

　　老二魂魄虽灭，可在临死之前，却竭尽全力施展出了千里传音之法，怒吼道：“最毒妇人心！贱货，你居然胯下藏刀……此处有玄冰无量水，各方修士，快来争夺！”

　　声音浩荡，朝着四周全波而去，远达千里之遥。

　　女子冷然看着空中白雪，伸手在胯下一抓，将一团留在体内的鲜红血肉十分厌恶的抛了除去，再施展一道避尘诀，将身上污垢洗的干干净净。

　　“老二这狗东西，居然死也不让人省心，临死之前竟施展出千里传音之法，想要把这方圆千里之内的修士，全部引来此处。只可惜此处本就十分荒芜，人烟稀少，除了我三人之外，再去其他修士。这人心思虽然歹毒，却算计不到我！”

　　女子竟是连衣服也不穿，就这么赤条条朝着漫天风雪深处飞驰而去，口中念念有词，“天下宝物，唯有德者具之！这漂浮在空中的玄冰无量水，理当落到我手中！”

　　风雪遮天，笼罩百里。

　　女子有纯阳境界修为，风驰电掣一般，片刻间就来到了风雪中间。

　　她却见到，有一个身材修长，高达一米八。此人面若刀削，鼻梁挺拔，眼如寒星，尤其是锋芒毕露宛若剑锋一般的眉毛，简直让人无法直视。

　　若只是寻常男子，倒也罢了。

　　关键是这俊朗得能让女子嫉妒的修士身上，萦绕着滚滚仙气。

　　一只长达六七尺，浑身暗灰色毛发，十分肥胖的大狼，站在这男子身边。

　　女子眼神一颤，心中惊呼：“竟是仙人！”


第617章 首杀

　　“拜见上仙！”

　　女子神色惊变，当空拜倒在柳毅面前，也不顾身上一丝不挂，就这么跪在空中磕头施礼，“晚辈名叫……”

　　“住口！”

　　柳毅冷哼一声，浑身杀机勃发，喝道：“你这贱人淫荡至极，先是用女色诱人，再在胯下藏刀将与你做男女之事的男子诛杀。我若听了你的名字，岂不是污了我的耳朵？”

　　一股莫名的怒意，出现在柳毅心头。

　　他虽不是大宁寺两大高僧那种慈悲为怀，心怀天下的大善人。可而今见了这女子的所作所为，柳毅身为一个正常的男人，自然对她厌恶至极。

　　“大仙恕罪！大仙恕罪！”

　　女子衣袖一挥，在空中显化出一道石板，身躯跪在石板上，额头不停的磕在石板上，鲜血将脸都遮住了，“小人一时鬼迷心窍，冒犯了大仙，还请大仙开恩，放我一条生路。”

　　这土系法术，空中显出石头的手段，倒也用得十分顺溜。

　　柳毅冷眼旁观着，蓦然间问了一句，“你想谋取玄冰无量水，对吗？”

　　女子惊呼道：“晚辈也是无意为之，并非是有意的啊！”

　　“既然如此，那就……”

　　柳毅冷然一笑，手中冲出滚滚漆黑火焰，将女子身躯包裹住，“死吧！”

　　酒醉云雾火，属于天火！

　　这女子在肉身被燃烧成灰之前，竟然将手中金色小刀释放了出来，想要抓住最后的机会，逆转翻盘，可惜柳毅有金光幻影大神通在身，施展起来速度会暴增十余倍。

　　他有着人仙境界修为，实力比女子强了太多，而今身形挪移飞驰，施展出金光幻影大神通，就像是瞬移一样，躲开了女子的金色小刀，一道火焰将女子肉身和魂魄一起烧毁了。

　　这一次来到横山地界，柳毅本就是杀人而来。

　　杀人只是一个过程，真正的目的，是替不死杨柳树谋取养分，以求让不死杨柳树早日开花结果。再用那种名叫长生不老药的果子，救活唐佳文，治愈婉儿与陆凝霜。

　　按照这个计划，柳毅本该把这女子的肉身与魂魄都让不死杨柳树吸走，可这女子实在令人厌恶至极。

　　“我若碰了她，只怕会脏了我的手！若让她做杨柳树的养分，只怕会脏了不死杨柳树！”

　　柳毅衣袖一挥，席卷着百里冰霜飞雪，朝着远处空中飞驰而去，至于女子身上掉落的法宝之物，他竟是看也不看一眼。

　　“小灰灰，就凭那女子，怎配得上做杨柳树的养分？”

　　柳毅神色冰冷，凝视着长空深处。在他骨子里头，本就有几分心高气傲的性格。

　　“呜呜呜……”

　　贪狼连连点头，它自然是站在柳毅这一边。哪怕柳毅说一加一等于三，贪狼也会认为柳毅是对的。谁要是说一加一等于二，它必定会扑上去咬那人一口。

　　先前那老二死前，施展出了千里传音之法，是想要把周围修士召唤而来，可柳毅挟持着百里冰霜在周围千里之内飞了整整一个时辰，都没有遇到其他修士。

　　这火海边缘的大片绿林，竟是如此荒芜！

　　不仅没有修士，就连鸟雀禽兽，也找不到多少。

　　“我身上有百里冰霜，实在太过于显眼，若是遇到了实力比不上我的修士，到也无关紧要。若是遇到了陆地神仙、太乙金仙，只怕会树大招风，引来敌人。凭着我现在的修为，若想胜过陆地神仙与太乙金仙，绝不是一件容易的事情！”

　　火海边缘穷山恶水，生灵稀少，正好合了柳毅的心意。

　　他本想在进入横山地界之后，就大杀四方，专杀真人境、纯阳境、人仙境界的修士，只等不死杨柳树开花结果，就回到琼玉地界，想来一个速战速决。而今看来，这计划必须稍稍往后推迟一些时日。

　　要先将周身百里冰雪之事解决，才好大杀四方。

　　此事是因傻大个而起，就连体内黑狱监牢，也算是傻大个所赠送，至于百里冰霜则只是附带过来的赠品罢了。

　　有得必有失。

　　柳毅随意寻了一座山峦，布置了阵法，置身于阵中修行。

　　当务之急，是要把天水寒气，收入体内。

　　贪狼则跑出了阵法，在这千里方圆当中，漫山遍野的打猎，把本就不多的狼虫虎豹杀了不少。

　　时至今日，贪狼已经修炼到了九阶灵兽巅峰，五行俱全，只差一步就能成为仙兽。它精通五行法术，烧火烤肉之事，自然做得得心应手。

　　由于有胡图图的精心传授，贪狼烤肉的厨艺，也十分的出类拔萃。

　　至于喜欢洒胡椒粉这个习惯，也被贪狼发扬光大了。

　　贪狼爪子之上，甚至也带了一个储物戒指。

　　里面放的并非是法宝飞剑，而是诸多厨子师傅必备的道具。诸如菜刀、砧板、油盐酱醋……

　　只可惜菜刀砧板之类，贪狼用不顺手，它最喜欢的，就是撒胡椒粉。

　　不知不觉，时间过去了三个月。

　　当贪狼用烤肉与胡椒粉气味把柳毅熏得浑身都是怪味的时候，周围百里寒气终于被柳毅完全收入体内。

　　缺了寒气阻挡，远处火海中的热浪，一波一波侵袭了过来。

　　原本变得翠绿了许多倍的树木，叶子在一日之内，就变得有些枯黄了。

　　铺天盖地的岩浆硫磺味，充斥在空气当中。

　　柳毅周身寒气已经散去，却又滚滚仙气缭绕，在空中飞驰之时，仙气会盘踞在脚下，形成一团白云模样的气息，这就是凡俗世人所说的仙人腾云驾雾。

　　“仙人有四大境界，第一重人仙，是要精修仙气，把仙气凝聚于体内，收发由心。施展法术神通之时，仙气灌入法术神通当中，会威力暴增。”

　　“仙人境第二重，是为真仙。这一层境界，才算是真正的仙人，已是把一身真元，全部化作了只有仙人境修士才有的法力，真元变作法力，乃是质变，不可同日而语。”

　　“仙人四境界第三重陆地神仙，则是精修法相，诸如劫空僧的大势至法相、真空僧的观世音法相、安若素的七星吞龙法相，司徒梦蝶的水晶蝴蝶法相，以及掌门师兄凌万剑的剑锋法相……”

　　“仙人第四重太乙金仙，则是精修变化之道。元神幻化，有一化二，分为阴阳。可一化三，分为天地人。可一化五，分为五行。若是阴阳、天地人、五行具备，则元神可化万物……万物并举，可以人化鸟、变化昆虫、变化花草树木、山水亭楼、器用珍宝诸法。这番变化的手段，实则可以算是成神的基础！”

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　哪怕山间再如何简陋，柳毅在一处温泉中建设了浴场，与贪狼一起沐浴焚香，换了一身新衣服，再转身看了一眼诛杀贱人女子之处，念想道：“那女人虽贱，却算是我在横山地界的首杀！这首杀虽然恶心了些，希望能借首杀余威，势如破竹……”


第618章 怪哉！怪哉！

　　横山地界，八百万里。

　　琼玉地界周围全是大海，横山地界周围却全是火海！

　　可火海中间，却有八百万里山河，也不知这八百万里山河是如何长得树木成林，郁郁葱葱，这番景象，实在奇妙。

　　横山地界当中也有许多大江大河，江河灌入岩浆大海当中，总会发出轰鸣如雷的爆响。激起冲天火花，宛若是火山喷发。

　　总是有一股淡淡的硫磺味道，飘荡在横山地界的山川河岳当中。

　　就连气温，也比琼玉地界高了许多。

　　于是，这里的植被，也比琼玉地界更为树木茂盛，绿得更加惹眼。

　　柳毅领着贪狼，在山川河岳间飞驰了数万里，才来到一座城池当中。

　　城中民众，长得也与琼玉地界修行之士相差无几，只是城中治安却十分混乱，柳毅刚刚进入城中不到半个时辰，只寻了一座酒楼坐进去喝酒。可在这短短的半个时辰当中，就见到了不少人手持刀剑，在城中砍杀……

　　至于横山地界中通用的财货，倒也与琼玉地界一样，凡俗世人都是用金银做货币。

　　柳毅朝着掌柜的面前丢出一颗灵石，就受到了最好的招待，掌柜的给他安排了一张顶楼靠窗户的桌子，窗外街中景象，一览无余。

　　“大掌柜，你看咱们是不是放点毒药在酒里，把这小子给毒死了？”

　　店小二见柳毅上了楼，便撺掇着掌柜，怂恿他谋害柳毅，“这小子随手一丢，就是一块灵石，约莫有二三两重呢。这一块灵石，足够把咱们酒楼包上十天半月，可他却只要一桌酒菜，这小子实在是财大气粗啊！”

　　掌柜的皱了皱眉头，“你想要怎么做？”

　　“还能怎么做？前些时日掌柜的不是买了一种叫做神仙倒的剧毒药物吗？这药无色无味，只要放到酒里面去，保准这人一喝就死！到时候他身上的财物，还不都落到了掌柜的手中？”

　　店小二又提议道：“这人身边虽然有一条大狼，不过掌柜你看那大灰狼浑身都是肥肉，喂得比张屠夫他家的肥猪还要肥，估计也是一个中看不中用的货色。只是狼能长这么大个，比老虎的个子还大，倒也十分少见，要是活捉了卖出去，估计也值不少钱，或许还是一头灵兽呢。”

　　啪！

　　掌柜的一个耳光，狠狠打在店小二脑袋上。

　　“你这蠢货！居然敢打上仙的主意，难道你没见着，那人身上隐隐约约，散发出白色仙气，那仙气虽然被他故意收拢在身上，可却依旧有不少气息不由自主出现在脚底……此人必定是上仙，而且是成仙不久的上仙！”

　　掌柜的不管三七二十一，劈头盖脸在店小二脸上连续打了十几个巴掌，怒骂道：“你个狗东西，脑子装的都是屎尿吗？你没看到那大狼满眼狡黠，眼神人模人样的，至少也要五阶灵兽以上，才能这么聪慧……”

　　店小二细细想了一想，越发觉得掌柜说得对，连忙问道：“那咱们就这么……就这么放了这条大肥羊？”

　　“滚！”

　　掌柜的又是两个巴掌，摔在店小二脸上，“以后眼睛放亮，别惹上不该惹的人。这些修行的上仙，都是杀人不眨眼之辈。你小子死了不要紧，别害了老子！”

　　“小的知道！小的知道！”

　　店小二慌忙收拾了些酒菜，放在一个托盘里摆着，准备端上顶楼，替柳毅送去。

　　掌柜却在店小二临走的一瞬间，一把抓住店小二，示意他不要做声。再将酒壶打开了一个口子，往里头撒了点雪白如霜的药粉。

　　做完这一切之后，掌柜的才若无其事的说道：“快快送去，若是怠慢了贵客，老子杀你全家！”

　　“小的明白！”

　　店小二一副心神领会的模样，踱着步子上了楼，尽是对他那一张被打得鼻青脸肿的面皮不管不顾，端着酒菜来到柳毅面前，说了一句大仙有礼了，再把酒菜放在了桌上。

　　三四层的酒楼，一楼与顶楼，相隔十几米。

　　柳毅有着人仙层次修为，耳聪目明是凡俗世人的许多倍，自然将柜台发生的事情，全都听到了耳中。

　　只是这种小事，他却不放在心上。

　　至于掌柜的朝酒水中撒了药，柳毅却并未察觉。

　　他对着店小二，自然是厌恶至极，若随意将之杀了，却有些脏了自己手脚的嫌疑，此等凡俗世人，杀了也得不到多少精气，对于柳毅而言宛若是苍蝇一样，完全无须理会。

　　店小二见柳毅不曾理会他，这才舒了一口气，悻悻然走下楼去。

　　酒楼中的酒菜，柳毅自然是看不上的。

　　柳毅之所以来到这座酒楼，为的只是观察一番风土人情，顺带找个机会招惹一番因果，拉一些仇恨，这才好痛下杀手。

　　此次来到横山地界，只为杀人而来。

　　可若与人见面之时二话不说就动手，做出那等滥杀无辜的事情，柳毅却做不出来。他虽不是慈悲为怀之人，却也算不得杀人狂魔。

　　桌上的酒菜，柳毅一样都没动。

　　小灰灰也人模人样的坐在柳毅旁边，喝着一坛子柳毅给它的酒水，对桌上的菜肴看也不看一眼。

　　顶楼当中，空无一人。

　　而今时刻尚早，并没有到吃饭的时间点，就连大街上的行人，也略显空荡。

　　“一大早来到城中，就见到了好几次有人在相互厮杀……随意找了一座正街上的酒楼，却是一个黑店，想要谋财害命。看来这横山地界，果然是杀人的好去处！”

　　柳毅对这种情况，竟然是如此的喜闻乐见！

　　他俊朗的面容上，缓缓出现了些笑容。

　　楼下掌柜的手里拿着一面铜镜，镜子里出现的正是顶楼柳毅喝酒的画面，他看到柳毅不喝酒楼的酒，而是自己拿出酒坛，这掌柜不由得有些气急败坏，暗想道：“这人又不喝酒又不吃菜，来我酒楼就为了看风景吗？怪哉！怪哉！”

　　柳毅一边和贪狼喝着酒，一边却想道：“我须得想一个办法，把自己与横山地界诸多修士牵扯在一起，沾染因果，惹上恩怨，才好光明正大，问心无愧的杀人。人若要害我，我再杀他们，那才算是天经地义……”

　　而就在此刻，远处东面天空朝霞中央，急速飞来一道电光，直入城中。

　　电光在街道中游走一番，旋即显化出一个女子身形，站在街角，远远打量着周围景物，只一瞬间，这女子就看到了坐在酒楼窗边喝酒的柳毅。

　　一抹异色，出现在女子眼中。


第619章 大帝门下！

　　女子身穿白衣，衣袖边缘略带一丝鹅黄的色泽，看上去乖巧可人，十分的靓丽惹眼。就连她看向柳毅的眼神，也带着几分火辣。

　　被如此火辣的眼光注意到，柳毅自然而然心生感应，回头看向女子所在之处，当看清了此女容貌之时，也忍不住赞叹了一句，“长得不错！尤其是胸前那一对山峰极为显著，凡俗世人养的奶牛，也未必比得上她。”

　　女子见到柳毅看向她，竟是朝着柳毅笑了一笑，随即转身消失在了巷子里，当她再度出现之时，容貌已经发生了变化。

　　原本细腻滑嫩的肌肤，变得十分粗糙，隐约呈现出一中晒多了太阳的古铜色。

　　光洁无瑕的下巴，却挂着一些小胡须。

　　就连脖子，也出现了淡淡的皱纹。

　　整个人看上去就像是一个脚边随处可见的抠脚大汉。

　　身上白色裙裾，鹅黄衣袖，也变作了一件麻布制造而成的长袍。

　　柳毅之所以还能认出这是原来那个女子，只因她胸前两峰，依旧十分的挺拔。

　　这女子又站在了原来那个位置，略带一丝挑逗的朝柳毅抛了一个媚眼，可她此刻一副抠脚大汉的面容，却让柳毅有些反胃。

　　正当柳毅准备转过身去，懒得再注意这个女子之时，她居然朝胸前按了按，两座挺拔的山峰就这么变平了，宛若春哥。

　　“掌柜的！”

　　女子饶有兴趣的再度朝柳毅抛了个媚眼，走进酒楼，高声呼喊道：“将你们店中美酒，再给我来几坛！”

　　“客观，这边请！”

　　店小二眼明手快，将旁边一个桌子擦干净，想要让此人入座。

　　可这女扮男装之人却指了指楼梯，说道：“我有一位兄台，正坐在顶楼靠窗的桌子，你们只管将美酒送来就是！”

　　店小二与掌柜对视了一眼，见掌柜点了点头，就提了几个酒坛，领着那女扮男装之人来到柳毅面前。

　　“滚远点，别妨碍我们！”

　　女子衣袖一挥，丢出一块灵石，砸在店小二脑门上，再一脚把店小二踹下了楼，随即以一个十分粗鲁的动作，坐到了柳毅对面。

　　嗷呜！

　　贪狼龇牙咧嘴，朝着此人露出了锋利的狼牙。

　　此刻，柳毅正在想着，该如何沾染因果，如何才能开始他杀伐四方的行动，更是懒得理会这女扮男装之人，也没有制止贪狼对此女示威。

　　“这位道友，你就是这么待客的？”

　　女子拿起桌上一坛酒楼送来的酒水，正准备喝酒，却闻到了贪狼口中散发出的清冽酒香气味，立即就把店小二送来的酒水放下，说道：“我远道而来，道友对我不闻不问，这似乎不合符礼仪吧？”

　　“在我横山魔界当中，你跟我说礼仪二字，也不怕天下修士笑话？”

　　柳毅冷然一笑，稍稍收拢了思绪，学着前些时日遇到的那老二说话的语气，讥讽道：“明明是一个女子，却要假装成抠脚大汉，来此处勾搭我。你既然已经让我见过了你的容貌与身前，却又要装成男人，到底意欲何为？”

　　“和别人提不得礼仪二字，和道友却能提。”

　　女子巧笑倩兮，只是她而今的面貌，是一副抠脚大汉的模样，这卖萌娇笑的模样，却令人有些恶心，“我横山地界修士，大部分身上都带有一种杀人之后的血腥气味。可道友身上却气息清馨，显然近期没有杀人，倒是有些不符合我横山地界大部分修士的风格……依我看来，道友理当是藏于山中洞府苦修的清静无为之士，不像横山魔帝坐下那些只知道你死我活杀来杀去的野蛮之辈。”

　　这些话语，答非所问。

　　柳毅本意就不怎么想与这女子多做交流，此刻更是不想理她。

　　那女子见到桌上还有几个与酒楼酒坛不同的酒坛子，想要伸手去取，可贪狼却嘴巴一张放出一道闪电，用电光将酒坛罩住了。

　　女子看了看贪狼，眸子里带着一丝异色，却并没有再伸手去摸酒坛，而是拿起桌上那个白瓷酒壶，替自己倒了一杯。

　　柳毅瞥了女子一眼，说道：“这酒中有毒……”

　　他本意只是吓唬女子，让她知难而退，不要在坐在这里碍眼，却不料一语成真，这酒壶里头果然是有毒的。

　　毒物名字，叫做神仙倒。

　　楼下掌柜的与店小二一直在偷听，而今听到柳毅说酒中有毒，竟是吓得脸色惨白如纸，馒头冷汗流了出来。

　　“道友以为我是没见过世面的雏儿，三言两语就能吓到我？”

　　那女扮男装之人满脸不信，端起桌上酒壶就给自己倒了一杯，一饮而尽，说道：“这世间上，哪有往自己桌上酒壶放毒之人？此前我并没有坐在这里，这桌上酒水都是你一个人与你的灵兽在喝，这天底下哪有自己给自己下毒的？”

　　一杯下去，她还觉得不够尽兴。

　　于是，一杯接着一杯，连续喝了两三杯。

　　仅仅只有几个呼吸的时间，这女子却神色勃然大变，刚想要多说几句，可脑袋一偏却倒在了桌子上，沉沉睡了过去。

　　楼下掌柜的正在用铜镜偷看，而今见到有人晕倒了，而柳毅却若无其事在那里继续喝酒，顿时惊得嘴唇发抖，竟是瘫倒在地屎尿齐流。

　　旭日东升，自然是朝霞满天。

　　轰隆隆！

　　雷声四起，却没有下雨。另有几座长达十几二十米的宝船，出现在先前女子飞来的空中，直接落到了城池里头。

　　宝船当中，飞出数十个修行之士。

　　其中修为最高的一人，乃是仙人，余下的大多是纯阳境修士，最低也有真人境界的修为。

　　一行众人，分散在不大不小方圆七八里的城池当中，四处搜寻，似乎是在找些什么。

　　柳毅独坐在酒楼顶楼，正是靠窗临街的位置，身上仙气又掩盖不住，自然被这些人围上了。

　　那仙人层次的修士，直接飞在窗户外面，满脸冷傲凝视着柳毅，说道：“本座陈沧海，乃是大帝门下修士，前来此城捉拿叛徒！你可曾见到有一道雷霆，从东面天空飞来，消失在这城池当中？”

　　“大帝？哪个大帝？”

　　柳毅眯着眼眸，冷然扫视了此人一眼，漫不经心问道了一句，心中有些欣喜：“这恩怨因果，终于是找上门来了！”


第620章 顺我者昌，逆我者亡

　　“在这横山地界之内，除了横山魔帝陛下之外，还有何人敢自称大帝？还有何人，胆敢被人称作大帝？”

　　陈沧海将身形抬高三尺，以一种居高临下的姿态，气势凌人的盯着柳毅，“看你身上血气平和，并无多少杀气，也无血腥气味，你应该的是那些在山中隐匿修行已久之人，却不应该连大帝的名声都没有听说过。”

　　这人故意将一身仙人气势释放出来，说话之时声色俱厉，十分骇人。

　　酒楼掌柜与店小二，已经惊得说不出话来了。

　　他们二人胆子本就不小，在得知了柳毅是仙人之后，居然还敢在柳毅的酒水中下毒，可而今听到横山魔帝四字，竟是惊得屁滚尿流。

　　横山魔帝的威能，由此可见一斑。

　　可偏偏有人，不把横山魔帝的威名放在心上，柳毅不冷不热说道：“我听说过也好，没听说过也罢，和你有什么关系？那横山魔帝，有和我有什么关系？”

　　“大帝自从登顶之后，被尊称为帝，乃是此界之主！大帝法旨一出，号令天下莫敢不从，这乃是横山地界数万年来，既定的事实！”

　　陈沧海以一种看待死人的眼神，瞪了柳毅一眼，“你竟敢出言讥讽大帝，那你就没有继续活下去的必要了！”

　　闻言，柳毅冷然一笑，“讥讽横山魔帝一两句，就罪该万死，罪无可赦？”

　　“当然！”

　　陈沧海朝着远处数百万里之外的真魔洞府方向拱手一拜，狂吼道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　好大的威风！

　　时至此刻，在城中四处搜查的几十个修士，已经来到了酒楼旁边，众修士脚踏着各色法宝，或者是御风而行，飞在空中，齐齐盯着窗户中的柳毅。

　　一场大战，已经一触即发了。

　　城中百姓早已停止了各种争斗，那些用刀剑厮杀之人也纷纷脱离了战场，远远的观测着酒楼方向，毕竟这等仙人大战，在凡俗世人看来，十分少见。

　　滚滚仙气，从陈沧海身上散发出来。

　　仙气宛若是彤云一般，悬浮在诸多修士脚下。

　　陈沧海将左手横在身前，手掌竖起放在心口，指尖不停的变幻法诀，显然是在施展一种手诀，要释放威力巨大的神通。

　　可是，此时此刻柳毅脸上没有半分惧意，反而问了一句：“一言不合，你就准备要把我杀了？”

　　“大帝说过，顺我者昌逆我者亡！”

　　陈沧海一脸杀机，沉声道：“多说无益！”

　　“很好！”

　　柳毅不怒反笑，竟是赞叹了一句，“你这想法，正合我意！”

　　刚刚这沈沧海屡次释放出气势，想要借此震慑柳毅，柳毅却通过此人气势强度，得出了此人也只有人仙修为的结论，二人都是人仙修为，柳毅自然不会怕他。

　　不仅不怕，而今柳毅杀机已定，因果已结，更是要一怒杀人！

　　“他既要杀我，我自然是要杀他的。”

　　柳毅对小灰灰随意说了一句，似乎是在替自己找一个理由，也似乎是在把理由说给小灰灰听，旋即抓起桌上酒坛，朝着陈沧海看了一眼。

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆，从窗户之外冲洗而来。

　　这沈沧海施展出的这一道神通，却是一道雷法神通，威力极大，浩瀚无垠。

　　仙人一怒，赤地百里！

　　整座小城所在的地方，方圆百余里，不知出现了多少雷光闪电，乌云遮住了天空，他周围几十个仙人境界以下的修士纷纷拿出各种法宝，护卫在自己头顶，又纷纷朝后方退去，远离雷霆中心所在之处。

　　同样是仙人，同样是横山魔帝门下修士。可当初柳毅遇到的路不败，却只是一个伪仙人，论实力更是远远不如这个陈沧海。

　　“横山魔帝实力虽强，可派兵打仗的本事，却连渣渣都不如。他当初为了成神之机，把路不败这个伪仙人派到了琼玉地界，让路不败攻入蛮荒，结果死在了我手里。当初进入蛮荒的若是这个陈沧海，有着真正的人仙实力，只怕我也未必胜得过他。”

　　柳毅凝视着漫天雷霆，心中颇生感慨，念想道：“只可惜，今日已经不同往昔！我已成仙，怎会对着人仙修士，有丝毫畏惧？”

　　小灰灰坐在桌子旁，爪子捧着一个酒坛，正在伸出长长的大舌头，在坛子里舔来舔去，这乃是小灰灰喝酒的动作，十分的独特，也可以说它是职业卖萌。

　　至于窗外诸多修士能否胜得过柳毅，小灰灰却好不担心。

　　这大狼智商极高，不弱于人，甚至比起一般的人还要聪明一些，自然看得清楚局势。它似乎也记得，从没有雷霆法术能伤得到柳毅……

　　轰隆隆！

　　雷霆降下，狠狠打在酒楼顶端。

　　一座酒楼而已，并非是什么强大的法宝，也不是用什么玄奇的材料炼制而成，本应该就此被打得灰飞烟灭才对，可而今这座酒楼，却傲立在雷霆当中，岿然不动。

　　所有雷电，顺着酒楼墙壁满眼，直达柳毅身上。

　　酒楼窗户极大，简直就是把一面墙壁硬生生拆掉了，长达五六米，高达三四米。

　　柳毅就这么站在窗棱之上，浑身上下散发出一股子莫名其妙的吸引之力，把滚滚雷电，全都吸入了身躯之内。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的雷声，不绝于耳。

　　城中有些正在睡懒觉之人，也被惊得起了床，只打开门窗朝着空中一看，就被乌云遮天雷霆纵横的景象吓得浑身发抖。

　　酒楼里那个被神仙倒迷翻了的女子，似乎也被雷霆惊到了，趴在桌子上的身躯轻轻颤了一颤。

　　“你到底是谁？”

　　陈沧海凝视着柳毅，眼中隐约出现一丝半缕惊恐，心中想道：“我施展的雷霆之法，乃是大帝亲穿的横山雷诀，威力巨大。哪怕是真仙级别的高手，也不敢像他这样硬抗雷霆。可他身上仙气无法收拢，明显刚刚成为仙人不久，却对雷霆丝毫不惧。此人……到底是何来历？莫非是我横山地界当中，那些隐世高人的弟子？”


第621章 突袭诛仙

　　这一刻，陈沧海心中百思不得其解！

　　此人修行数千年，拜入横山魔帝门下也有上千年时间，虽然比不得路不败那种人能成为横山魔帝的亲传弟子，却也得到了横山雷诀的真传，平日里心高气傲，不将横山地界天下修士放在眼中。

　　而用这横山雷诀杀人的手段，在这横山地界当中，也是无往不利！

　　空中雷电成云，纠缠在城池上空。

　　宛若是一座雷霆大山，横生于天地之间。

　　横山地界修士虽然喜欢杀伐争斗，可也并非是没有智商之辈，若是遇到实力太强之人，横山地界修士也不会冲上去送死。

　　在陈沧海看来，柳毅明显就不是那种实力太强之辈。

　　连身上雪白仙气，都无法全部收拢，怎算得上实力很强？

　　至少他陈沧海在千余年之前，就已经完全收拢了一身仙气，只等仙气凝实，收发于心，再将仙气萦绕于魂魄与元神之上，就能再进一步，成为真仙。

　　陈沧海已经凝聚了一身仙气，柳毅却没有。

　　这么算来，陈沧海的修为，已是在柳毅之上。

　　照着以往的惯例，只需将横山雷诀施展出来，那些修为比他低的人，要么被雷霆打得魂飞魄散，要么只能依靠法宝抵挡，要么直接转身就逃、抱头鼠窜……

　　诸多结局，陈沧海都已经在心中预料过了。

　　他却万万没有料到，柳毅宛若是沐浴温泉一样，十分怡然自得，站在滚滚雷霆当中。

　　“横山魔帝果然不学无术啊！”

　　柳毅置身于雷霆当中，在周围修士十分惊恐的眼神里抬起了酒坛，竟是不忘了讥讽横山魔帝，说道：“这雷霆法术散而不聚，看上去惊天动地，实则乌云遍布百里，雷霆在空中纵横交错，已是让这法术的威力涣散了许多。更关键的是，此法诀居然在高空之上，用雷霆与云雾显现出了一座横山，实在是愚蠢之极……”

　　陈沧海神色勃然大变，怒吼道：“你算什么东西，竟敢侮辱大帝！”

　　“所以，你更要杀我？”

　　柳毅率性一笑，倒提着手中酒坛，身形一闪化作一抹金光，朝着陈沧海冲去，更是传音说道：“你既然要杀我，那我就先杀了你！”

　　传音之术传播声音，几乎不需要时间。

　　正当陈沧海听到柳毅说要杀他的时候，柳毅身形闪烁，已是到了他身边。

　　先前两人一个站在窗外空中，一个站在窗棱之上，相互之间距离不过十米。

　　柳毅的金光幻影大神通，乃是上古高手雪羽大尊所传，施展起来速度暴增十倍，而今柳毅身后显现出赤金色的金身鸿雁羽翼，飞行速度比之寻常人仙层次高手快了不少，又增了十倍的瞬间速度。

　　身形挪移到陈沧海身前，宛若是瞬移！

　　陈沧海完全没有反应过来，就见到柳毅手中持着酒坛，劈头盖脸朝他砸来。

　　“莫非此人身上，没有什么拿得出手的法宝，这才用酒坛砸我？”

　　陈沧海见柳毅突然动手，本是十分的惊颤，而今见到砸来的是一个酒坛，心中立刻就开始嘲笑柳毅。

　　这人久在横山魔帝坐下，平日里威风惯了，自然不将柳毅这种闲杂人等、山野仙人放在心上。

　　一个小圆盾，出现在了陈沧海身前。

　　遁光一闪，小圆盾已是通过一道赤金遁法，挡在了陈沧海勉强。

　　咔嚓！

　　酒坛自然碎了，酒水洒落一地。

　　可柳毅手中，却依然持着一个黑乎乎的物件。

　　陈沧海定神一看，这才看清楚了，那是一块黑乎乎的土石，看上去并没有多少玄妙之处。

　　“莫非他是黔驴技穷了？先是用酒坛砸我，酒坛子毁掉之后，就用石头砸我，难道在这傻逼身上，就没有什么拿得出手的宝物吗？”

　　陈沧海在心中嘲笑柳毅，反应自然就慢了几分。

　　轰隆隆！

　　黑乎乎的土石撞击在圆盾之上，宛若是雷霆乍破，将那灵器级别的圆盾法宝，打得四分五裂，化作漫天金粉碎屑，随风飘散！

　　咔！

　　黑色土石电闪而至，砸破了小圆盾之后，以迅雷不及掩耳之势，来到了陈沧海额头。

　　整个脑袋，就像西瓜一样，被砸得粉碎。

　　血肉模糊，脑浆喷洒。

　　临死之前，陈沧海心中满是不解，愣愣的想道：“这黑色土块到底是什么宝物，竟然如此厉害，我那灵器级别的盾牌，竟像是纸片一样被打碎！”

　　柳毅身边却出现了一圈护体罡气，将飞溅而来的血浆挡在身躯之外。

　　而另有一柄血光流转的鲜红刀刃，长达二尺，宽三四寸，魔气喷张，杀机弥漫，出现在了柳毅胸前。

　　这柄血刀，乃是陈沧海释放出来的法宝。

　　刚刚柳毅突然袭来之时，陈沧海也并非是傻呆呆的只放出防御法宝任柳毅打他，而是阴险至极的偷偷摸摸施展出一柄血刀，想要把柳毅斩成两半。

　　可惜，柳毅身上却出现了一道罡气。

　　罡气当中，隐隐出现一条背生双翅的应龙，正在围绕着柳毅不断的盘旋。

　　这道龙形罡气，是当初柳毅在应龙山脉的地底熔浆里头，则自于上古真龙金鳞子之物，每日都能抵挡一次相当于柳毅自身实力的攻击。

　　陈沧海有着人仙修为，表面实力与柳毅相差无几，真实实力甚至不如柳毅，自然无法攻破柳毅身上龙形罡气。

　　挡住刀锋之后，罡气随即散去。

　　一道道白色烟雾，相继从柳毅身上散发了出来，卷入陈沧海的肉身挡住，将那缺了头颅的肉身以及正要飞走的魂魄，转瞬间就吞噬得干干净净。

　　“杀！”

　　周围修士，不退反进，放出各种法宝神通，朝着柳毅打来。

　　有人怒吼道：“陈沧海已死，我等若是就这么回去，大帝门下那些高手怎会放过我们？”

　　“此人充其量也只是人仙而已，我等群起而攻之，必能将他杀了！”

　　“若杀不了此人，这横山地界八百万里天地，也必定没了我们的容身之处。与其苟延残喘，不如拼搏一番！”

　　横山地界修士习惯了杀戮，见惯了杀与被杀，有着一种亡命之徒的本性。

　　在这种紧要关头，他们竟是比琼玉地界某些修士，要毅然决然得多！

　　“很好！你们既然不逃，那就正合我意！”

　　柳毅手中倒提着黑乎乎的土石，冷然看着空中数十位修士。

　　百丈灵光，从黑色土石上散发出来。

　　这并非是普通砖头石块，而是一件了不得的法宝，当初多宝猴大仙，都对这九天息壤垂涎三尺！


第622章 靡靡魔音

　　九天息壤当中，有九重禁制，恰好位于先天灵宝的层次，比之后天灵宝更强，至于仙器则更无法与这件法宝相比。

　　这种法宝，又怎是陈沧海所认为的破铜烂铁？

　　陈沧海已死，余下的几十位修士却不依不饶。

　　他们退无可退，一旦不收走柳毅的性命，也逃不过横山魔帝门下修士的追杀。

　　大帝门下！

　　平日里这些人沾着大帝门下的头衔，在横山地界威风无限，而今终于是自食苦果。

　　这天地之间，任何事情都是祸福相依。

　　得取了好处，自然就会有相应的害处。事情有了起因，必定会生出结果。

　　如此，就叫做因果。

　　柳毅飞身而上，傲然站在酒楼顶端。

　　危楼高十丈，也不知在这城池中矗立了多少年，先前柳毅与陈沧海各自施展手段的时候，虽没有主动对着这酒楼释放威能，可木质结构的楼台，却已经被法术余威催动，有些摇摇欲坠，正在嘎吱嘎吱作响。

　　房屋横梁，不断的颤动着。

　　贪狼一口咬住那女扮男装之人的腰带，将她叼了起来，一月而上，足下生云，也来到了屋顶，站在柳毅身边。

　　九天息壤，被柳毅倒拽着提在手中。

　　这法宝当中九层禁制是如何而来，禁制有何作用，柳毅也曾钻研了许久，却碍于修为不够，对禁制的妙用也是百思不得其解。

　　只是，而今修为到了仙人境界，好歹也能将这九天息壤，发挥出几分威力。

　　周围数十位修士，眼冒凶光，死死盯着柳毅。

　　不一刻间，已是组建成了一座大阵。

　　柳毅深吸一口气，静观其变。

　　有乾坤顺应大神通在手，诸天万阵都能畅行无阻，怎会惧怕眼前这座阵法？

　　“杀！杀！杀……”

　　一连七个杀字，出现在大阵当中。

　　柳毅眉头一皱，这一刻他突然想起了，当年在蛮荒与路不败大战之时，曾经诛杀了不少横山地界天杀殿修士，那些修士布阵之时的手段，以及呼喊杀字的声音，与这些人倒是有几分相似之处。

　　“杀了此人！将他头颅带回天杀殿，或许殿主会饶恕我们的罪孽，网开一面。若是杀不了他，诸位必定寻不到半分活命的机会……”

　　“此人一言不合，就大打出手，竟敢在横山魔界之内，与我等大帝门下的修士为敌，定然是有所依仗！”

　　“在横山魔界当中，如此悍不畏死与魔帝做对之辈，必定是和诛魔寺有关！只有诛魔寺那些和尚与他们的同党，才如此胆大妄为……”

　　众人怒吼叫喊，大阵已是布置完成。

　　冲天红光，显化出重重叠叠的魔云，将整座小城罩住。

　　清晨刚刚过去，原本应该是旭日普照，天地一片光亮的时刻，可此时此刻却日月无光，小城当中伸手不见五指。

　　靡靡魔音，出现在阵中。

　　似乎有男女结合之声，男子怒吼，女子娇喘……

　　各种稀奇古怪的声响，蔓延至整座城池。

　　城中一片灰暗，却无人敢点燃灯火。

　　白昼一下子变作了黑夜。

　　柳毅却面带冷笑，冷然看着这一切。

　　他已是施展出了乾坤顺应大神通，将太乙镇魂铃悬在头顶，震住心神不被靡靡魔音影响。至于阵中其他手段，自然妨碍不到他。

　　至于贪狼，则完全无视了诸多魔音，它本就不算是人，这等人类男女之事的声音，怎能对他产生半分影响？

　　女扮男装之人，已经被魔音惊得清醒了过来。

　　酒店的神仙倒毒药虽然刚猛，可最大的作用不是杀人，而是有一种类似于凡俗世间蒙汗药的效果，能让人浑身乏力，可意识却会慢慢清醒。

　　凡俗世间当中，也有一种叫做十香软筋散的药物，是采花大盗居家旅行的必备良药，效果与神仙倒相似，只是对修行之士无用。

　　那女子此刻已经醒来，可脸上易容药物却没有散去，依旧是一副抠脚大汉的粗豪模样。

　　可惜，她如今中了毒，真元无法调动，口中说话的声音，也不再是先前男人粗厚的嗓音，而是发出了少女一样甜甜的嗓音。

　　啊……

　　一身长长的呻吟，从女子口中响起。

　　她已是受到了靡靡魔音的影响，情绪不受控制，意识虽然清醒，可身体却做出了最正常的反应。

　　呻吟过后，女子似是察觉到了不对，眼神一下子变得惊慌起来。

　　她脸色虽被易容药物给挡住了，可袒露在衣服外面的手臂、脖颈，却已经变得一片粉红，显然是羞到了极点，全身的皮肤都已经羞红一片。

　　可惜，靡靡魔音不仅没有消散，反而变得越来越清晰，越来越不堪入耳。

　　女子别无办法，只得转动着眼眸，满是祈求的凝视着柳毅。

　　柳毅淡淡的扫视了女子一眼，对她的窘态视而不见，只是环视着周围红光魔云，冷然问了一句，“大阵布置好了没有？”

　　杀杀杀杀……

　　又是七个杀字，响起在阵中，算是回答了柳毅的话语。

　　“我本以为，你们这座大阵，理当会有些飞剑法宝释放出来，或者是用风火雷电的法术来打我，不曾料到你们竟是靠着靡靡魔音，以这等下三滥的手段来夺人心神，只等阵中之人心神失守之时，才突发杀机……”

　　一语道破了阵中玄妙之处，柳毅脸上淡淡的嘲笑消失不见，不带一丝表情的说道：“既然布置好了大阵，那就死去吧！”

　　此话一出，周围红光魔云猛地颤了一颤。

　　重重叠叠的光辉，从阵中出现，显化成一道道盾牌，组合成一圈围墙，将柳毅挡住。

　　这些横山地界修士，是要用这盾牌，来抵挡柳毅的杀伐手段。

　　可惜，柳毅却摇了摇头，从衣袖中掏出了一只酒坛。

　　挥手拍开酒坛口子的封泥，柳毅盎然抬起头来，将酒坛中的美酒往口中倒去。

　　酒坛口子，自然比柳毅的嘴巴大了许多倍。

　　于是，喝到口中的酒水只在少数，洒在衣服上的酒水反而更多。

　　空气当中，立刻就弥漫着一股浓浓的酒香味。

　　周围布阵的修士却不敢轻举妄动，毕竟柳毅浑身仙气弥漫，明显是仙人层次的高手，修为远远超过了他们，这些修士自然明白不能轻敌。

　　既然不能轻敌，那就该放手一搏，将所有攻杀敌人的大手段全都施展出来才对。

　　可这些人除了放出靡靡魔音之外，竟再无别的后续手段……

　　事出非常必有妖！


第623章 无影刀芒

　　魔音之声，越来越明亮。

　　躺在贪狼身边的那个女子，眼睛光辉却越来越迷离。

　　女子，只有在某些特定的时刻，才会眼神迷离，诸如……

　　这种迷离的眼神，最是诱人，也最令女子觉得害羞。

　　媚眼如丝……

　　若是在自己的男人面前，流露出这种媚眼如丝的眸光，自然是相得益彰。可女子与柳毅乃是第一日认识，而此时此刻周围更有数十位布阵的修士，可谓是众目睽睽。

　　这女扮男装的女子恨不得找一个地缝，立刻钻机去，躲起来不再见人。

　　可她越是想躲避，口中就越是发出了羞人的声音，而且音量越来越大，声音越来越魅惑。

　　若非柳毅有太乙镇魂铃这件仙器悬在头顶，震住了心神不被靡靡之音影响。只怕也会对女子的娇喘之声产生感觉。

　　产生一种正常男子，必须拥有的感觉。

　　不知不觉，一坛子酒水，已经被柳毅倒光了。

　　喝在嘴里的少，倒在身上，屋顶上的酒水，却占了十之八九。

　　靡靡之音越发的强烈，甚至可以说是震耳欲聋。

　　就连贪狼身边那女子的喘息之声，也被靡靡之音盖住了。

　　柳毅凝聚目力，放眼望去，甚至可以看到大街上那些躲藏起来的男男女女，已经心神失守，一个个剥掉了自己身上的衣服，也不顾场合不顾身份，经就这么赤条条的抱在一起，做那些不堪入目之事……

　　时至此刻，柳毅也是忍不住叹惋一声。

　　“唉……”

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“这座阵法当真毒辣！若是被你们在此处布阵二三日，只怕整座城池，都会变得人不人鬼不鬼……”

　　城中搂抱在一起的男女，有可能是夫妻，有可能是邻居，有可能是亲戚，甚至有可能是……

　　好在此时此刻，这些人还在相互撕扯着衣物。

　　毕竟天气寒冷，不像夏天一样穿得单薄。

　　柳毅杀心已经出现，自然不会再有半分犹豫。

　　而就在这时，周围猛然间闪现出无数杀机，发出了细微的嘶嘶之声。

　　靡靡之音已经足够响亮，几乎遮住了一切声响，若非是柳毅有太乙镇魂铃震住心神，只怕还听不到那些嘶嘶之声。

　　“走！”

　　柳毅暴喝一声，一把抓住贪狼脖子上的长毛，施展出金光幻影大神通，急速飞离了屋顶。至于周围修士布置出的阵法，自然挡不住柳毅分毫。

　　贪狼也不知是爱心泛滥还是为何，居然在临走之前，一口咬住了那女子的腰带。

　　二人一狼，闪电般飞离屋顶。

　　柳毅身后早已闪现出了一双金色羽翅，万古鸿雁法宝宛若盾牌一样，挡在胸口。

　　叮叮叮叮！

　　无数道锋芒，宛若雨点一样，击打在万古鸿雁之上。

　　柳毅甚至把从无量群山那里得来的画卷，当做披风一样披在身后，这才完全挡住了后方锐利锋芒的袭击。

　　可紧贴着画卷的后背，却传来一阵阵痛感，宛若是被无数冰雹击中。

　　“他到底是施展的什么手段，居然能在我们这座大阵当中，穿行无阻？”

　　“速速追过去，围杀此人！”

　　“他刚刚是跑得快，若再慢了片刻，必定会被锋芒围住。我等阵中的锋芒细如牛毛，只需被围住了，这锋芒就会无孔不入，哪怕是陆地神仙，不死也得重伤……”

　　一道道声音，从阵中传来。

　　这些横山地界修士似乎是嚣张惯了，竟然连传音之法也不施展，就这么大喊大叫。

　　可就在此时，一股子冲天烈焰，出现在大阵之内。

　　火焰奇黑无比，宛若是浓墨飞舞在空中。

　　这大火一起，空中酒香忽然间就消散得无影无踪了。

　　酒醉云雾火！

　　此乃天火！

　　柳毅手中素来就有两道天火，一道天水。天火分别是酒醉云雾火与虚空长虹火，这两道天火都有两种形态。

　　而今柳毅施展出来的，就是酒醉云雾火。

　　先前举着坛子喝酒，故意将酒水洒落，让空中就像弥漫，就是要借此机会将酒香形态的酒醉云雾火释放出去，再突发杀机！

　　哔啵的火焰之声，转瞬间就把靡靡魔音压制住了。

　　阵中修士还想要施展其他的手段，却发现一身真元提不起来，宛若是喝醉了酒，就连手足都不听使唤了。

　　“自作孽，不可活！”

　　柳毅转身凝视着火焰出现之出，衣袖中飞出一缕烟云，将整座魔音大阵遮住了，阵中修士死去的血肉精气与魂魄精气，自然而然被三尺杨柳树吞噬，化作了滋养树木的养分。

　　这一回，柳毅却故意留下一个修士的魂魄，施展出搜魂之法探查了一番。

　　“原来，这座大阵叫做魔音无影阵法。主要是以靡靡魔音迷惑对手，趁着敌人不注意的时候，再突然释放出无影刀芒，诛杀敌人！无影刀芒无色无光，来无影去无踪，是用寒沙冰晶的粉末炼制而成，细如牛毛，防不胜防……”

　　大帝门下修士一死，魔音无影阵法即刻散去。

　　空中烈烈阳光，再度照耀着整座城池。

　　城中那些失去了理智的民众，终于清醒了过来，男男女女四目相对，凝视着周围靡乱不堪入目的画面，顿时就大喊大叫，厮打在了一起。

　　若是老婆被人调戏，男人自然不肯罢休，若是女儿被人调戏，做爹的也绝对不会手下留情。

　　有拿刀的，有拿斧头的。

　　于是，转瞬之间，鲜血已是染红了长街。

　　漆黑如墨的酒醉云雾火，早已被柳毅收了起来。

　　可酒楼早就已经摇摇欲坠，而今又被天火侵袭了一番，已是再无矗立于世间的能力，随着一声咔嚓嚓爆响，酒楼就此坍塌。

　　藏在楼中角落里的酒楼掌柜与店小二，被重达千斤的横梁砸在头上，脑浆迸裂。

　　对于此城，柳毅绝无半分留恋。

　　随意将龙纹剑踏在脚下，收起了诸多法宝，柳毅剑光一跃，已是飞至了城北百里之外的一座大山顶端。

　　贪狼丝毫不懂得怜香惜玉，脑袋一甩就把女子丢在地上，摔了个四脚朝天。

　　柳毅走至女子身边，居高临下，略带一丝戏谑打量着女子，凛然问道：“你到底做了何事，竟会被大帝门下修士追杀？”

　　一道冰冷的水流，从柳毅衣袖中冲出，洒在女子脸上。

　　她化妆易容的药物被玄冰无量水一冲，立刻冲洗得干干净净。

　　一张宜嗔宜喜，眉目如画的面容，就这么毫不遮掩，袒露在柳毅面前。尤其是她衣服被水流打湿，紧紧的贴在的身上。

　　于是，那一双傲娇的胸前高峰，也就肆无忌惮的在柳毅面前展示着它的饱满与傲人……


第624章 诛魔寺

　　乌溜溜的大眼睛，目不转睛盯着柳毅。

　　眼神里有羞赧，有恼怒，又有一丝丝感激。

　　柳毅心思缜密，只和女子对视了一眼，就将她眼中神色看得清清楚楚。

　　那些羞赧与恼怒，倒十分好理解。

　　神上湿透，身材半遮半掩，怎能不羞？被一个陌生男子，将这一切尽收眼底，女的怎能不恼怒？

　　至于那一丝感激……

　　柳毅随意调转了眼神，就在这女子身边坐了下来，随手在山中扯了一根狗尾巴花，插在那女子如云的发髻之上。

　　“这横山魔界之内，天下人相互杀伐，就连说出情义二字，都会被人嗤笑。你居然会对我心生感激，倒是有些稀奇。”

　　说完之后，柳毅竟是把手掌伸到了女子胸口，五指罩住软嫩嫩的山峰。

　　轻轻地，揉了一揉。

　　一道源自于万雷之源的雷霆，被柳毅用一道雷字铭文引动，顺着手三阳经脉直达掌心，来到女子胸口。

　　雷电袭体，怎能不酥酥麻麻？

　　尤其是女子胸脯，最是敏感。

　　哪怕躺在地上那女子中了神仙倒毒药，浑身无力发软，可在雷电袭体的时候，却依旧浑身发颤，嘴唇微微张开。

　　娇嫩欲滴的红唇，悄然颤动着。

　　一个悠长的“啊”字，从女子口中念了出来。

　　这一下，女子再也压制不住心中娇羞，眼睛里似乎要滴出水来，脸色一片绯红，竟是不再去看柳毅，只把眼睛用力闭上了，眼角滑落了一滴晶莹的泪珠。

　　“这狗尾巴草，倒是十分的适合你，给你平添了几分姿色。”

　　柳毅把手缓缓收回，心中暗赞手感不错。

　　先前在玄天洞天，柳毅也曾摸过不少胸脯，例如崔思琪、珠玉、妙玉三女，都是身材极好的女子，却不似这女子波涛汹涌。

　　崔思琪本就是一个身材极好的女子，加之身材高挑，比起寻常男子更高，比起木秀于林的柳毅，也只矮了半个头。

　　躺在地上这女子，身材不算很高，远远不如崔思琪。

　　哪怕是相貌，比起琼玉地界的圣女崔思琪，也差了一线，可她此刻脸色绯红，闭着眼睛，微微颤动着睫毛，就连胸前山峰也在轻轻颤动这。

　　尤其那细细的柳腰，最是勾魂夺魄。

　　可惜，柳毅却用一根狗尾巴草，插在了女子发髻上。若是寻常男子，只怕早已扑了上去，不顾一切死掉女子的衣服……

　　忽然，一句话语，从女子口中说了出来：“你欺负人！”

　　她浑身一颤，急速坐了起来，一把抓住柳毅的手掌，低下头就要往柳毅小臂上咬去，可猛然间寒光一闪，一抹锐利的剑锋，横在了女子的脖子上。

　　“我是你救命恩人，你就如此对我？”

　　柳毅手持龙纹剑，不带任何感情色彩的盯着女子，淡淡说道：“大帝门下修士追杀你，你却假装男人来我桌上喝酒，把仇恨牵扯到了我身上。我诛灭了大帝门下修士，将你救了出来，带到了这处山中，你就这么忘恩负义，竟要咬我？”

　　闻言，女子神色一愕，眼神却更是坚决，居然不顾剑锋横在脖子上，低下头就往柳毅小臂上咬去。

　　“你是属狗的？”

　　柳毅眉头一皱，将龙纹剑方向一转，女子正好咬在了剑锋之上。

　　嫩嫩的舌头，已经受了一丝伤痕。

　　一丝血迹，出现在剑锋之上。

　　嗷呜！

　　贪狼仰天长啸，露出了森森白牙，扑过去就要一口咬死女子，却被柳毅摇头制止。

　　柳毅淡然一笑，站了起来，指着女子发髻上那一根狗尾巴草，说道：“看来这狗尾巴草，果然很适合你。”

　　“你才适合狗尾巴草！”

　　女子终于是肯说话了，一把抓掉头上狗尾巴草，可她用力过猛，却是把满头青丝一起给撤掉了，露出了圆乎乎、光溜溜，宛若明月一样的脑袋。

　　原来，她满头青丝，居然都是假发！

　　这等光华明亮的脑袋，明显不是第一次把头发剃光，而是经常剃头，年年月月保持光头状态，才能如此的明亮如月。

　　“你杀了我吧！”女子翘起下巴，闭上眼睛，做出了一幅毅然决然的模样。

　　柳毅低头一看，竟在这女子脸上，看到了一种大宁寺高僧宝相庄严的模样。

　　到了此刻，柳毅对这女子的态度，终于有所改变，问道：“你是佛门弟子？”

　　女子不为所动，继续闭着眼睛：“你杀了我吧。”

　　“你就不能换一句话，给我一点新鲜感？”

　　柳毅收起龙纹剑，随手施展出一道避尘诀，将女子身上水分蒸干了，言道：“看来我不该救你，不该把你身上毒素解除了……先前在酒楼遇到你的时候，你不是娇媚至极吗？你抢我桌上酒水喝的时候，不是很豪气吗？为何而今被我摸了一把，就这么要死要活？”

　　女子又说：“你杀了我吧！”

　　翻来覆去，还是那句话。

　　柳毅一不做二不休，干脆再度坐到了女子身边，一把摸上了她的胸，“你要是想死，自断心脉就是了，何必这么纠结？”

　　女子说道：“我在佛祖面前发过誓，此生此世要与魔道妖孽战死，决不能自尽而死。我若自尽，死后就不能回到西天极乐世界……”

　　说话之时，她也不反抗，不挣扎，不制止柳毅，仿佛已经认命了。

　　她不反抗，柳毅却忽然没了兴趣。

　　女子见柳毅不说话，竟是自言自语主动开口，说道：“我法号慧琳，是诛魔寺弟子。”

　　诛魔寺！

　　这是柳毅一日之内，第二次听到有人提起诛魔寺。

　　第一次，是从陈沧海口中听到，不过陈沧海已经死去了，就连诸多大帝门下弟子也身死魂灭，柳毅施展出了搜魂之法，也只得到了有关无影刀芒的讯息，至于诛魔寺却不得而知。或许是那些修士资格不够，身份太低，无法得知有关诛魔寺的奥妙。

　　女子简略的自我介绍了一番，随即幽幽怨怨的看着柳毅，吐气如兰道出一句：“阁下，我奉劝你，还是杀了我吧！否则，你必定会有性命之忧……”


第625章 成神之道有三

　　性命之忧？

　　柳毅忽然想起了，在凡俗世人当中，有一种职业叫做算命先生。尤其是街角那些没什么真本事的、看相算命的大骗子，总会跟人说：“我看你印堂发黑，凶星高照，不日之内，必定会有血光之灾……”

　　“性命之忧？莫非我摸了你，就算是坏了诛魔寺的规矩，就要被你诛魔寺之人杀掉？”

　　柳毅神色一变，调侃了一句之后，又道：“或者是你惹上了大麻烦，被横山魔帝门下弟子盯上了，哪怕躲到天涯海角，也会被人追上？”

　　“唉……”

　　慧琳叹了一口气，忽然转身看着柳毅，说道：“要不，你把我魂魄中三魂七魄的一魄打散，再带着我远走高飞。损失了一魄之后，我虽然会变得痴痴傻傻，可姿色依旧不变，多少也能做你的肉欲玩具。你若是不除掉我那一魄，有朝一日横山魔帝必定会亲自追杀而来，将你打的灰飞烟灭！”

　　这女子，想得可真远！

　　柳毅虽不是戒色的和尚，却也没兴趣玩慧琳所说的那种的玩具。

　　女子的心思，最难猜测。她刚刚还三番五次让柳毅杀了她，这回却改变了态度，居然说要跟着柳毅。

　　“为何说要除掉你三魂七魄中的一魄，莫非是横山魔帝坐下修士，在你那一魄当中，施展了什么秘法，这才能追踪到你？”

　　柳毅转念一想，就猜到了十之八九，又问道：“你到底是做了什么伤天害理的事情，居然让横山魔帝坐下修士如此追杀你？以你的修为，只不过是纯阳境修士，在横山魔帝面前宛若是蚂蚁一样，而横山魔帝，却像是狮虎猛兽。你身为蚂蚁，怎会让狮虎猛兽亲自追杀？”

　　女子微微皱眉，说道：“我坏了横山魔帝的成神之机！”

　　成神之机！

　　又是成神之机！

　　柳毅心中惊诧，问道：“横山魔帝数年之前，不是去过一次琼玉地界么？传闻他在琼玉地界中，坏了诸天万界之内的规矩，被巡天大神镇压住了，此刻他早已不在横山地界了，为何还会有什么成神之机？”

　　“没想到你居然知道巡天大神的存在，居然知道诸天万界的规矩。看来阁下的来历，也十分不凡！只是你却不知，诸天万界之内，成神之法一共有三……”

　　女子盘膝坐在地上，双手合十，果然做出了一副佛门弟子的模样，说道：“其一，叫做证道，上古修士大抵如此。其二，叫做悟道，自上古之后修炼成神的修士，大抵如此。其三，叫做偷道，横山魔帝的成神之机，就是第三种。他本来去了琼玉地界，想要夺取一件大神留下的成神之机，却失败了；而且横山魔帝寿元已经快到了尽头，只剩下数千年寿命，若想悟道成神，数千年时间实在太短。所以他只能选择偷道！”

　　成神之法有三！

　　这种说法，柳毅此前从未听说过，哪怕是雪羽大尊在他身边的时候，雪羽大尊也从未提起。

　　初次听闻这种论调，柳毅未免有些惊诧，可转念一想心中就释然了，暗道：“羽毛兄贵为大尊，大神在他面前就只算蝼蚁。这等成神之法在他看来，只怕也是些微末伎俩，何足道哉？”

　　而今见女子不想死了，柳毅干脆躺在了地上，把贪狼肥肥的肚子当做枕头，问道：“何谓证道？”

　　慧琳看了柳毅一眼，略作犹豫之后，徐徐说道：“冥冥之中自有天意，天下众生都有生老病死之苦。唯独成神，能长生不老，却算是违背了天意，违背了天地间的规则。所谓证道，就是凭着自身强横实力，硬生生把天地规则打破，冲破那冥冥天意的阻碍，立地成神！”

　　柳毅又问：“何谓悟道？”

　　慧琳回答道：“所谓悟道，指的是悟透了冥冥天意，寻找到一条长生不老的办法，就此成神。只是冥冥天意只可意会，不可言传，有深奥难懂，晦涩无比，天下间几人能做到？传闻万年之前，琼玉地界有一位凌求剑，傲立于天地之间，一剑成神！”

　　柳毅再问：“何谓偷道？”

　　慧琳默默的看了一眼正北方真魔洞府所在的方位，情绪有些低沉，说道：“偷道，就是偷取天下众生繁衍生息的生机，将之化为己用，就此立地成神！若横山魔帝偷道成功，整个横山地界都会化作一片荒漠，所有生灵，飞禽走兽，花草树木，全部会化作黄沙，整个天地再无一丝生机，再无一丝灵气……”

　　此言一出，柳毅立即明白了过来。

　　这横山地界，自成一方天地。

　　天地之间，众生繁衍生息，代代相传，虽没有任何生灵能长生不死，却可以代代相传，子子孙孙无穷无尽。子孙不绝，血脉不断，也算是一种长存于天地之间的方式。

　　可横山魔帝偷道的举动，却是要掠夺了众生的生机，将之加诸于自己身上！

　　这种手段，柳毅闻所未闻，见所未见。

　　慧琳见柳毅沉思不语，又说道：“这诸天万界之内，原本只有证道与悟道两种办法成神。而这偷道之法，却是横山魔帝自己创出来的恶毒法门……”

　　这第三种成神之法，竟然是横山魔帝创出来的！

　　横山魔帝，绝对是一个惊世天才。

　　柳毅深吸一口气，赞叹道：“好一个横山魔帝，果然当得上魔帝二字！”

　　掠夺天下众生的生机化为己用，这种手段不可谓不惊世骇俗。

　　若是寻常修士直到此事，只怕会对横山魔帝冷嘲热讽一番。

　　又或者像慧琳这样，处心积虑要坏掉横山魔帝的好事，不死不休。

　　可柳毅却与人不同，他的第一反应，却是赞叹横山魔帝心机高深，卓尔不群。

　　“你……你竟然如此欣赏他！”

　　慧琳目瞪口呆看着柳毅，似乎有些不可置信，问道：“横山魔帝手段狠毒到了极点，他先前一统天下，豢养手下修士，把横山地界变成一个不知礼仪为何物，只懂得血腥杀伐的魔界倒也就算了。可而今他居然要掠夺天下众生的生机，做出此等人神共愤之事，你居然还欣赏他！”


第626章 万里独行

　　“横山魔帝能在成神二法之后，创出第三种成神之法，可谓是前无古人！他替天下众生，开辟出了一条全新的求神之路，可谓是经天纬地之才，万古以来天下少有，我欣赏他有何不可？”

　　柳毅淡然一笑，摸了摸贪狼的脖子，十分悠闲的说了一句，“慧琳只有区区纯阳境修为，却知道这么多秘闻，想必你在诛魔寺，身份非同寻常。”

　　“你问这个干什么？”

　　慧琳似乎有一种天生的警觉性，竟是十分紧张的看着柳毅，可翻来覆去也看不出柳毅有什么别样的目的，想想刚刚被柳毅摸了胸，她脸上又是一红，不知为何竟对柳毅说了实话，“我师尊是诛魔寺长老，法号无锋。”

　　柳毅随口一问：“男的女的？”

　　慧琳咬咬嘴唇，说道：“男的。”

　　柳毅略带戏谑的看着慧琳，问道：“男和尚怎会收女弟子做尼姑，你该不是骗我的吧？”

　　“谁骗了你？”

　　慧琳似乎有些生气，闷闷的说道：“我师尊乃是得道高僧，有太乙金仙修为，有朝一日未必不能修炼成佛。若非横山魔帝有一件强横法宝在身上，他绝对斗不过我师尊。可那横山魔帝卑鄙无耻，居然借着法宝之威偷袭了我师尊，实在可恨！”

　　柳毅说道：“横山魔帝就爱偷袭，此事难道你们不知道？他本就号称魔帝，本身为魔，自然各种阴险狡诈的手段都要施展出来才行，你们明知道他阴险狡诈，却还让他偷袭成功，这表明了……你师尊无锋大师，明显智商不足。”

　　慧琳恨恨的看了柳毅一眼，想要反驳却找不出话端，只得闭目养神，运转佛门功法，调养一身真元。

　　至于她先前为何要做出一副娇媚的模样在酒楼诱惑柳毅，此事慧琳却一直不曾细说。

　　半个时辰之后，女子才缓过神来。

　　此时此刻，慧琳浑身上下，都带着一种清净平和的气息，与在酒楼之时的娇媚气质，迥然不同。

　　至于身上衣服，慧琳躲进一处山洞里头，换掉了衣裙，取而代之的是一身月白色的僧袍，脚下穿着六耳麻鞋。

　　僧袍一穿，慧琳的气质立刻变得十分清幽。

　　仿佛一株空谷幽兰，暗香阵阵，却不容人亵渎。

　　这种佛门僧袍，以及一棵大光头的发型，居然能被她弄出一股子制服诱惑，实在令人叹为观止。

　　“阿弥陀佛，小尼多谢施主救命之恩！”

　　这会儿，慧琳越发的像一个佛门女弟子，她施施然双手合十，在柳毅面前施了一礼，又道：“我们赶紧走吧！我身上有横山魔帝留下的秘法，深深刻在了我三魂七魄的一魄之内，无法解除，唯有回到了诛魔寺，才有机会将这秘法消除。”

　　女人心，海底针。

　　就像六月的云，说变就变。

　　“你先前不是说，让我除掉你那一魄，你从今往后就要做我的玩具？”

　　柳毅脚下闪现出一道剑锋，载着贪狼腾空飞起，随即伸手一招，掀起一股罡风把女子卷到了身边，“为何你朝令夕改，说话有不算数？”

　　“谁说我说话不算数了？”

　　慧琳眸子里带着一丝狡黠，朝柳毅低眉抿嘴一笑，说道：“是你自己没有答应我，我就当作是你不喜欢我，当做你已经否决我那个提议了。”

　　柳毅摇头微笑，看了一眼远处寂静的小城，见横山魔帝修士尚未追来，心思更是淡定，说道：“我倒是想见一见你师傅无锋大和尚。”

　　慧琳皱了皱眉头，“别开口闭口大和尚大和尚的，我师傅是得道高僧，你得叫他大师。”

　　柳毅凝视了慧琳一眼，说道：“一个‘大’字，已经算是尊称，我叫他大和尚有何不可？”

　　慧琳不再纠结于这个问题，说道：“你为何想见我师傅？”

　　柳毅哈哈一笑，坐在龙纹剑上，抱着贪狼的脑袋，说道：“我倒要看看，到底是怎样的高僧，才能教出这么个一会儿娇媚，一会儿却宝相庄严的女弟子。”

　　龙纹剑已是仙器，能变化大小。

　　而今剑锋长达十余米，宽达一米有余。

　　剑锋如瀑，欺霜赛雪，在空中飞驰。

　　慧琳远远站在数米之外的剑锋末端，脸色羞红一片，不敢与柳毅靠的太近，却又是不是朝着远方指指点点，告诉柳毅诛魔寺在何方。

　　飞行期间，二人断断续续的交谈着，柳毅对诛魔寺这一方宗派，倒是有了几分了解。

　　诛魔寺，与大宁寺一样，都是佛门大派。

　　只是诛魔寺的历史，比起大宁寺要久远了许多。

　　琼玉地界的门派，充其量也只有十万年而已，而诛魔寺在横山地界，却有上百万年的历史。

　　在横山魔帝纵横天下之前，诛魔寺也像大宁寺一样与世无争。可横山魔帝一统了横山地界之后，却将矛头对准了诛魔寺。

　　魔帝既然要一通天地，号令众生，又怎么容得下一个不受他掌控的诛魔寺？

　　于是，横山魔帝与诛魔寺之间的争斗，就此开始。

　　诛魔寺高手虽多，却极少与人争夺，最开始只是只守不攻，与那大宁寺的劫空僧与真空僧一样，仅仅是单纯的放手挨打。

　　挨打，自然会受伤，会身死魂灭。

　　当高手死去不少的时候，诛魔寺僧人终于醒悟了过来，与横山魔帝大战了数场。

　　可惜横山魔帝却有诸多手段，防不胜防，最终诛魔寺还是败了，只得困守于诛魔寺护山大阵之内。

　　横山魔帝却不依不饶，偷偷潜入了诛魔寺护山大阵之内，趁着诛魔寺诸多高僧运功修行的机会，利用法宝偷袭，袭杀诛魔寺诸多高手。诛魔寺本有五位太乙金仙，此战之后却只剩下无锋大师一人……

　　天底下没有不透风的墙壁，横山魔帝被巡天大神镇压的消息，已经传播了出去！那些受过欺压之人，与横山魔帝有深仇大恨之人，或是想要诛灭横山魔帝将他取而代之的人，纷纷抛头露面……

　　这几年来，横山地界已经是风起云涌。

　　柳毅一路往西，前去诛魔寺。

　　龙纹剑飞在高空，一日十余万里。

　　前方云层，厚厚如棉。

　　却有一束红光，夹裹着一道身影，从北面真魔洞府方向，飞驰而来，出现在柳毅与慧琳的视线里。

　　若是一群人追来，柳毅绝不会有什么担心，只因高手往往都不会与人成群结队。而真正有实力之人，往往喜欢万里独行……


第627章 江湖险恶

　　重重叠叠的仙气，白得像是玉石，宛若实质，缠绕在此人身上。

　　虽是相隔甚远，可此人仙目如电，一双精光闪闪的眼眸，已经把所有的注意力全部转向柳毅，以及站在龙纹剑后方的慧琳。

　　追杀的高手，终于来了。

　　柳毅御剑飞行，已经在空中飞行了近半月。

　　期间除了修炼万物生功法之外，余下的时间就是和慧琳聊天，几日来也被几波横山魔帝坐下的修行之士追上，可柳毅却将那些修行之士尽数击败，甚至抓了不少纯阳境修士绑在龙纹剑上，借着他们的寿元施展出金光幻影大神通，以此获得更快的飞行速度。

　　飞剑腾空，几日剑速度越来越快。

　　哪怕是时至此刻，依旧有两个横山地界修士，被绑在修长如瀑的龙纹剑下方。

　　可惜，这等速度，却依旧比不得陆地神仙或是太乙金仙的速度。

　　在横山地界当中，司徒梦蝶冠绝天下的速度能一日五十余万里。柳毅只有区区十几万里的速度，如何能躲得过横山地界高手的追杀。

　　后方追来之人，必定是一方高手。

　　至于到底是何等身份，柳毅也不知晓，至于慧琳则更是一无所知。

　　空中开阔至极，上下左右无处可避，也无法借助任何地理上的优势，就算是上下飞逃，也躲不过高手的追杀，还不如飞至地面。

　　至少在崇山峻岭当中，会有高山沟壑，有奔腾的河流，参天古木……

　　“小妞，你仇家杀来了！”

　　柳毅一把抱住慧琳，脚下剑锋一卷，龙纹剑已是急速缩短，只有三尺余长，被柳毅踩在脚下，至于贪狼则像是一团灰乎乎的肉球，从天而降。它足下生云，化作一团光影，与柳毅兵分二路，朝着下方山川飞去。

　　横山地界的秋天，比琼玉地界秋意更浓。

　　天地之间的硫磺味道，在秋季变得更加刺鼻。

　　仿佛万里重山，都是被这硫磺味所熏黄了。

　　山间寂静，有着一股子秋季中特有的悲凉与惆怅，秋雨絮絮叨叨的下着，在树梢稀稀疏疏的黄叶上汇聚成一大滴一大滴的雨水，淅淅沥沥滴落在山间。

　　除了雨水之外，就只能听到独狼在呼啸。

　　山间的狼声，绝对不是贪狼的声音，而是山野间觅食的野狼，就连呼啸声都带着一股子饥饿的味道。

　　当柳毅抱着慧琳从天而降的时候，山间野狼的呼啸也停了下来。

　　动物的感觉，最为敏锐。

　　尤其是虎狼这种山林间的猎手，它们生性警觉，能在第一时间感觉到危险出现，从而能立即躲避了再难。

　　“你早该杀了我……”

　　慧琳咬咬牙，想要推开柳毅、或是把自己从柳毅的胸膛里推出来，沉吟着说道：“或者，你早该把我那一魄抹杀。哪怕是做你的玩具，也比落在横山魔帝门下修士手中要好。”

　　“我不喜欢痴痴傻傻的玩具，更喜欢活生生的姑娘。”

　　柳毅率性一笑，将手掌伸进了慧琳的僧袍里面，感受着她胸前的柔软与雄伟。

　　慧琳哀怨的看了看柳毅，红着脸说道：“强敌来袭，你居然还有心思调戏我！”

　　“不能摸吗？”

　　柳毅用力揉了一揉，带着慧琳飞进了山中一处幽深的洞穴里面，让慧琳在此处藏好了，随即说出一句让慧琳哭笑不得的话语，“和尚摸得，我摸不得？”

　　此话一出，慧琳眼中立刻出现了一层薄薄的水雾。

　　她自幼在诛魔寺修行，所拜的师傅又是威震天下的无锋大师。慧琳虽比不得崔思琪在琼玉地界的圣女身份，可在诛魔寺诸多男女僧人心中，她却是寺中的掌上明珠，令寺中前辈十分宠爱。

　　被宠坏了的姑娘，大多不知江湖险恶。

　　于是，慧琳就与几个志同道合的同门，去断绝横山魔帝的成神之机，却不料竟没有完全成功，反倒是众人都丢了性命，只有她活了下来。

　　这等女子，何曾被人如此轻薄，讥讽一句“和尚摸得，我摸不得？”

　　慧琳此生此世，都没有被男子摸过，除了柳毅之外。

　　被摸之后，却还要受到冷嘲热讽，她心中怎会好受？故而眼中泪雾闷闷，仿佛受到了天大的委屈。

　　可是，当她看到柳毅宛若是雪中青松一样，傲然站立在洞口、屹立于秋雨当中、正在仰头等待横山魔帝座下高手袭来的画面……

　　这一刻，慧琳心中委屈与羞愧一扫而空。

　　在今日之前，她从未想过，会有一个男子像此刻这样，宛若中流砥柱、定海神针一样，把她护在身后，让她安然躲在洞中。

　　只是，柳毅心中的想法，却没有慧琳所想的那么崇高与伟大。

　　空中人影与虹光，已是落到了秋雨当中。

　　一个身材极高，约莫有两米有余，却十分消瘦的女人，站在一株笔直向上的红枫顶端。

　　金灿灿的一柄长矛，被她持在手中。

　　一双眸子，宛若是两道锋芒，注视着柳毅。

　　柳毅丝毫不惧，凝视着树梢女子，心中想道：“这女子浑身气势凛然，比起司徒梦蝶也差不了多少，只怕修为远超于我！她若是能显出法相，必定是陆地神仙层次的高手，若是显不出法相，那也是真仙层次高手！我若是能战，就与之大战一场，我若是不能战，就借着漫天秋雨相助，利用玄冰无量水施展水遁术与金光幻影大神通，量她也追不上我。”

　　至于慧琳所想的，柳毅会死战不退、像守护神一样守护她……这种想法，柳毅从未有过。

　　二人相识仅仅数日，谈不上有多么的情深意重。

　　先前柳毅与贪狼兵分两路，并未聚在一处，乃是柳毅故意为之，为的就是等到撤退的时候，孤身一人会飞得快些。

　　“诛魔寺那小尼姑，藏在你身后山洞，是么？”

　　女子手持金色长矛，摇摇指着柳毅，脸上尽是带着一抹笑容，“自从魔帝陛下纵横天下以来，天地间有情有义的男子，已经越来越少了，人人眼中都只有利益二字。可惜，你这个痴情男子所要守护之人，却不是我温樱空……所以，我必定要用这赤金战矛，划破你的胸膛，挖出你的心脏。我倒要看看，痴心的男子与负心的男子，心脏到底有何不同！”

　　慧琳虽藏在洞中，却能透过洞口看到外面的景象，听到温樱空的话语，而今忍不住施展传音之法，朝柳毅疾声呼喊道：“她是温樱空，横山魔帝坐下天杀殿殿主温樱空！有陆地神仙修为，就连法相也是一柄战矛，锐不可当！”


第628章 注定要孤独一生

　　寒风，秋雨，山中古树，沥沥秋雨，黄叶、枯草……

　　有一种难以言明的意境，深藏于诸多秋色景象当中。

　　尤其是那树梢顶端的女子温樱空，像是一朵永不凋零的花朵，盛开在红枫树顶端。她衣衫裙裾也是一片火红，衬托得她头上披散的青丝更加乌黑发亮。

　　温樱空满头长发，原本像是瀑布一样披在肩上，而今却被秋风吹开了，正在不停的飘荡着，宛若战旗飘卷！

　　沥沥秋雨被一重重仙气挡住，无法沾染上温樱空的长发。

　　就连她的面容，也被仙气遮住了，难以看清。

　　柳毅从怀中掏出一个酒坛，小口小口的喝着酒。而今置身于琼玉地界，与婉儿和陆凝霜天各一方，只有在喝着婉儿酿造的美酒之时，心中才会变得异常安宁。

　　这女子的气度，与崔思琪倒是有些相似。

　　柳毅禁不住又想起了玄天洞天，想起了他身边的那些女子。

　　唯独在喝着婉儿酿造的美酒之时，心中才会无比的安宁。

　　有人写过诗，说什么“海内存知己，天涯若比邻”。

　　写这诗的人，肯定是年少轻狂，没有经历过多少风雨。只有真正的相隔天涯，才知道所谓的“天涯若比邻”就是个屁！

　　柳毅在大宁寺驻留过一日，渡过几片佛经，其中恰好就见到了佛门记载的所谓人生八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、爱离别苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。

　　爱离别苦，就在这八苦当中，位列第五。

　　“慢慢喝，我不急。”

　　温樱空眼中寒光慢慢收缩，浑身杀气却越来越浓，相隔百米朝柳毅说道：“等你喝完之后，再挖你的心脏也不迟。你放心，我温樱空绝不像当年路不败那厮一样，我绝对不喜欢用人心来下酒。”

　　柳毅饶有兴趣的看了一眼温樱空，拍了拍自己的胸口，问道：“难道你就只想看一看我这颗有情有义的心？难道你就不想想，要在我面前把你的魅力淋漓尽致的展现出来，好让我慢慢的爱上你，从此真情实意的对你？难道你就不能放过我和洞中那个女子，成全我和她之间的真情实意？”

　　“她坏了魔帝陛下的成神之机，饶恕不得！”

　　温樱空手中长矛缓缓垂下，可浑身杀机却越发浓烈了，杀气凝聚在她周身十米之内，形成一股凛冽罡风，将周围树叶吹得漫天狂舞。

　　红枫树叶本就掉了大半，此刻高达数十米的大树红叶全数坠落，就像是鲜红的飞雪，铺天盖地。

　　肃杀气氛，转瞬间浓厚了数十倍。

　　“横山魔帝修行的是偷道之法，他若成功了，横山地界会变成一片死地，八百万里全是黄沙熔浆，天地灵气一扫而空，你如何能活？”

　　柳毅又喝了一口酒，竟然在此时伸出了手臂，捏出一道黑水真法中记载的控水法诀，汇聚出一股流水，冲向温樱空所在之处，言道：“想必阁下也是一个倾国倾城的佳人，若是就此死了，岂不是暴敛天物？”

　　流水冲击而去，温樱空竟然不闪不避。

　　她脸上汇聚的迷蒙仙气，被流水冲散，顿时一张美丽非凡，却带有一丝男子般冷峻的面容，出现在满天风雨当中。

　　温樱空鼻梁高挑挺拔，嘴唇却有些单薄，给人一种拒人于千里之外的冷傲距离感。她的相貌气度，与洞中珠圆玉润的慧琳小尼姑，截然不同。

　　温樱空抿着嘴唇，脸上带着几分讥诮，说道：“魔帝若成神而去，就证明这成神第三法是一条正确的修行之道。诸天万界之内，横山地界虽变作了一方死地，可余下的诸多世界却依旧有生灵。我只需跨界而去，征服一方世界，也能与魔帝陛下那样，偷道成神！”

　　“你既然想要成神，那就更不能杀我。”

　　柳毅仰头一叹，悲天悯人说道：“诸天万界之内，有修行之士无数，大多是以利字为先，像我这样有情有义的男人，又有几个？你若是杀了我，那你就注定要孤独一生。你若真能修炼成神，那就要孤独到天荒地老，海枯石烂……”

　　闻言，温樱空傲然一笑，“我若不杀你，难道就不会孤独一生？”

　　“那当然！我可是注定要成神之人！”

　　柳毅笑得十分灿烂，昂首挺胸，说道：“我若不死，必能成神，到时候就可以陪着你一起到天荒地老，海枯石烂。”

　　温樱空神色蓦然间变得一片冰冷，沉声道：“我还真以为，你是个真心实意的男子，没想到竟然也是个花心之人！我若肯与你在一起，难道你就要丢下诛魔寺那个小尼姑不管不顾，或者你甚至会为了取悦我而亲手杀了她？”

　　“我为何要杀了她？”

　　柳毅嘴角勾起一道十分好看的弧线，满怀豪气说道：“男子汉大丈夫，三妻四妾何足道哉？只是娶妻纳妾，还得讲究先来后到。你若是跟了我，终究要排在这小尼姑后面，日后得尊称她一声姐姐……”

　　越往下说，就越显得荒唐。

　　温樱空身为横山魔帝座下一殿之主人，执掌天杀殿，可谓是一人之下万人之上，在横山地界中凶名远扬，何曾受过柳毅这种埋汰与调戏？

　　她神色一边，不再与柳毅多说。

　　嗡！

　　手中长矛猛然一震，闪电一样变长，隔空刺向了柳毅胸口。

　　叮！

　　一只巨大的万古鸿雁，挡在柳毅前方，金光灿灿的骨质爪子，抵住了长矛尖端。

　　柳毅急速挥动手指，在衣袖中书写出一个雷字铭文，随即大袖一挥，卷住了赤金战矛的矛尖。

　　雷霆沿着战矛，直达温樱空手臂之上。

　　嗖！

　　温樱空手臂一颤，竟是把长矛收了回去，在树梢上冷声问道：“你这雷霆，是何来历？若肯将这雷霆的修炼之法说出，我可以给你全尸！”

　　万雷之源，是雪羽大尊的秘法。

　　柳毅只不过得了一颗雷电种子，而今虽能用上古雷字铭文触动雷电种子放出雷霆，可雷霆的威力却远远比不上雪羽大尊施展的雷霆神通，甚至连万分之一的威能，都无法发挥出来。可单凭这一点威能，就足以让温樱空刮目相看。

　　“你又不是我女人，我怎能轻易传你雷法？”

　　柳毅继续调侃了一句，强行压住刚刚被战矛巨力冲撞险翻滚沸腾的气血，心中却念想道：“这女人明明吸了那么多的酒醉云雾火所化的酒香，为何到现在还没醉倒躺下，莫非她是铁打的吗？”


第629章 无人能挡的战矛

　　酒醉云雾火酒香迷人，无往不利。

　　为了不让酒醉云雾火的酒香别人察觉到，柳毅故意抓起酒坛子喝酒，让周围全都飘满了酒香气味。

　　温樱空自负修为高深，只把柳毅当做了砧板上的鱼肉，以为可以任她宰割，这才故意和柳毅说这话。

　　世间有两种动物，一种叫做猫，一种叫做老鼠。

　　猫抓住了老鼠之后，要将老鼠戏耍一番，再把老鼠杀掉吃掉。

　　温樱空显然认为，她就是那只猫。

　　只可惜，柳毅却暗地里放出了就像，要做那藏在螳螂后面的黄雀。

　　酒醉云雾火的酒香已经被温樱空吸进去了许多，可她却依旧言笑晏晏，手持赤金战矛再度朝着柳毅重来，仿佛完全没有受到酒醉云雾火的影响。

　　这一回，赤金战矛没有化作长虹飞来。

　　温樱空左手握在战矛中央，矛尖直指着柳毅头顶，整个人宛若是一颗流星，从天而降。

　　上百米距离，转瞬即到。

　　柳毅只来得及将万古鸿雁挡在身前，就被温樱空一矛击飞。

　　好在鸿雁爪子十分锐利，爪子尖端深深的嵌入了山壁之内，羽翅张开遮住了柳毅背后的洞口，把慧琳小尼姑挡在赤金战矛的锋芒之后起来。

　　一块黑白相间的玉石符箓，出现在柳毅头顶。

　　先天一气神符！

　　符文光辉闪闪而出，像是一束剑锋，直达温樱空胸前。

　　“未曾想到，你竟然会有这种玄妙法宝！”

　　温樱空右手往前方撑开，掌心白光闪耀，显化出一只长达十余米威风凛凛的猛虎。挡住了先天一气神符的攻击之后，温樱空手中白色猛虎摇身一变，化作一道三寸来长的虎符，被她握在掌心。

　　只是，这虎符挡了先天一气神符的一道攻击之后，虎符身上也多了一道细微的白色裂纹。

　　她满头青丝，像是瀑布一样飘散在背后。

　　长矛笔直指向柳毅，锋芒闪闪。

　　柳毅剑眉一样，手中剑锋缓缓扬起……

　　半道剑诀！

　　此剑源自于雪羽大尊，乃是柳毅手中威力最强的神通。今日虽没有百里纯阳天雷加诸于身上，也没有琼玉地界天下修士的飞剑作为助力，可与这温樱空一战，若不施展出这道神通，柳毅绝无几分胜算。

　　柳毅本以为，这温樱空与他大战之时，也会像别的修士一样，或是将手中赤金战矛当作风飞剑丢出，再远远控制着这件长矛法宝，要隔空击杀他；或是施展出风火雷电诸多神通，释放出铺天盖地的法术，前来击杀他……

　　柳毅独独没有料想到，这温樱空的手段，竟是如此的势如猛虎。

　　她手持长达四米的赤金色战矛，英姿飒爽，宛若是行军作战，冠绝天下的无敌勇将，就像是常山赵云一般的人物……

　　可是，她偏偏却是一个女的。

　　女子柔柔的长发，与英气逼人的气度，十分矛盾的出现在温樱空身上。

　　这种矛盾，却不会让人觉得别扭，反而会让人觉得赏心悦目。若是寻常修士见到温樱空这番气度，只怕会立刻看上了她，想方设法要拜倒在她的石榴裙下。

　　慧琳藏在山洞当中，已是能看清楚了，山洞之外柳毅施展出了一种玄之又玄的剑道神通，而温樱空则手持长矛，正朝着柳毅胸口刺来。

　　赤金战矛刺出的动作，看上去十分的缓慢，可战矛锋芒尖端，却有一股子吞吐不定的暗金色光芒，似是无尽虚空深处的一颗寒星，正朝着柳毅眸子中飙射而来。

　　一点寒芒先到，随后战矛如龙！

　　温樱空凝视着柳毅，亮如寒星的眸子里已经出现了淡淡的戏谑，竟是在此关键时刻，朝着柳毅传音说了一句，“我这一杆战矛，横山地界无人能挡！哪怕是魔帝陛下，单论武艺，也及不上我温樱空。而今我这一矛刺出，矛尖有三百六十五种变化，手臂姿态也有三百六十五中变化，正合周天星座之数……你这无情无义的负心汉，能死在我温樱空的赤金战矛之下，也算你此生有福。”

　　这一瞬间，她却又把柳毅说成了无情无义的负心汉。

　　女子的心思，果然最是难懂。

　　至于柳毅负了谁的心，柳毅自己也不清楚。

　　他刚来横山地界不久，仅仅认得三个女修士，这其中一个已经死了，第二个是慧琳小尼姑，第三个就是她温樱空了。

　　柳毅自问，与这三人，都没有什么深厚的感情基础，那就更谈不上负心汉三个字。

　　战矛闪烁着赤金色光辉，从柳毅这个角度来看，仿佛整片秋雨蒙蒙的天空，都变作了金灿灿的颜色。

　　遍地枯黄的落叶，被战矛金光沾染了，变得像是鲜花一样鲜艳明媚。

　　这般景象，极为美丽。

　　赤金战矛中蕴含的杀机，也极为浓烈。

　　柳毅只觉得杀气铺天盖地而来，冲得他身上衣袂猎猎作响，将他满头长发吹得四散飞舞。

　　视线之内，铺天盖地全是战矛的影子。

　　“她说单论武艺，连横山魔帝都比不上她！莫非这温樱空与人大战之时，靠得就是手中长矛？”

　　这个念头在柳毅心中一闪而过，随即他手中龙纹剑已经挥了起来，剑锋调转指向了温樱空。

　　叮！

　　龙纹剑与赤金战矛，撞在一处。

　　二人身上仙气翻滚，就像是两道撞击在一起的潮水，卷起了一重重的武器波涛，将周围秋雨装得粉身碎骨。

　　这一击，可谓是惊天动地。

　　仅有纯阳境修为的慧琳藏在山洞之内，与战场仅仅相隔十余米，第一个就收到了音波的冲击，她竟是忍不住捂住了耳朵，皱着眉头盯着柳毅的背影。

　　嘶啦！嘶啦！

　　一阵裂帛般的响声，出现在柳毅身上。

　　月白色长袍，四分五裂，随风飘散。

　　这长袍本是柳毅师娘郑逢莲用冰蚕丝一针一线缝制而成，比起寻常衣物不知坚韧了多少倍，可而今却化作碎片随风飘散了。

　　柳毅握住龙纹剑的手掌，也已经鲜血淋淋，大拇指与食指之间的虎口处，一片血肉模糊。

　　若非是修炼了万物生功法，肉身强度与从前相比较强大了许多倍，只怕刚刚那一击，已经能震碎柳毅的五脏六腑！

　　柳毅站在洞口，心中默念着黑水真法的口诀，准备借助天水与漫天秋雨施展水遁术，速速离去。

　　论修为，柳毅终究与温樱空相差太远。

　　可此时此刻，柳毅站在地上的脚步却稳如磐石，倒是温樱空持着长矛的手臂，却在轻轻地颤抖着。

　　温樱空简直对柳毅恨到了极点，口中憋出四个字：“奸诈小人！”

　　四字说完，她竟是无力再握住赤金战矛。

　　叮咚！

　　战矛落地，砸进地面三米有余！


第630章 色狼

　　“这天下修士，谁都能说我是奸诈小人，唯独你温樱空不能！”

　　柳毅摇了摇头，走至温樱空身边，竟是把手臂搂在了温樱空的腰肢之上，顺手将她搂入怀里，蓦然间却发现，这温樱空竟然与他的身高相差无几，二人可以平视对方的眼眸。“你是横山魔帝座下修士，统领天杀殿，乃是一殿之主，你言行举止都代表着横山魔帝，怎有资格说我是奸诈小人？横山魔帝自诩自己实力无双，可他却三番五次，偷袭我师兄，简直无耻到了极点！你身为这种无耻之人的手下，怎有资格来说我？”

　　沥沥秋雨，再度落了下来。

　　柳毅光着肩膀，上半身赤条条一片，身上肌肉虽不像凡俗世间练武之人那种肌肉男一样夸张，却有一种力与美的和谐感，只让温樱空觉得有一股浓厚至极的男子刚阳之气，像大海一样将她包围住了。

　　“你这色狼！放开本座！”

　　温樱空深吸一口气，口中怒骂，她恨不得将柳毅撕成碎片，可而今却浑身发软，奈何不了柳毅。

　　“任何人都有资格说我是色狼，唯独你温樱空没有资格！”

　　柳毅淡然一笑，把温樱空的身躯转了半圈，二人四目相对，说道：“你我素不相识，今日第一次相见，虽是你死我活的局面，可杀人不过头点地而已。可你却将赤金战矛刺到一半，故意把一身力气全部散去，只凭着战矛锋芒之上的罡风，吹破了我身上衣服，害得我赤条条露出半个身子，你这女色狼，分明就是故意的，有何资格说我？”

　　“若非我中了毒，那一矛怎会半途而废！”

　　温樱空满脸怒火，却得不到发泄，而今却似乎是认了命，居然十分傲气的昂起了下巴，说道：“多说无益，你杀了我吧！”

　　“为何你们女人，翻来覆去总是说同样一句话？”

　　柳毅一脸淡然的摇了摇头，朝洞中慧琳小尼姑呼喊一句，“小尼姑速速出来，你的大仇人现在被我捉拿在手，要杀要剐，你给个话。”

　　慧琳飞出山洞，站在柳毅身边，她神色万分惊诧，哪怕现在眼睁睁看着柳毅把温樱空抓在了手里，慧琳也有些不敢相信眼中看到的事实。

　　至于柳毅说的要杀要剐，让她慧琳小尼姑给个话的事情，慧琳半点都不肯相信。这些时日二人朝夕相处，慧琳对柳毅多少也有些了解，知道这个男子绝对是一个极有主见之人，绝不会因为她的话语，而改变自己的初衷。而今说让她给个话，估计就是要找一个借口与机会，再调戏她一回。

　　慧琳心中，忍不住又想起了柳毅那句“和尚摸得，我摸不得？”，一股幽怨与羞赧的绯红颜色，再度出现在慧琳脸上。

　　“阿弥陀佛，我与她并无深仇大恨。”

　　慧琳看了一眼温樱空，似是觉得自己的气度远不如这天杀殿殿主那么英姿飒爽，于是慧琳干脆低下了头去，说道：“我师尊说过，斩妖除魔之事人人都能做。除恶扬善之事，素来都是大快人心的。”

　　“如此说来，你还是想要我杀了她？”

　　柳毅摇了摇头，将龙纹剑踩在脚下，搂住温樱空腾空飞起，说道：“你想让我杀她，可我偏偏就不杀她。”

　　飞起之时，柳毅又觉得温樱空的站姿有些不对劲，竟是抓着温樱空裙角的边缘，往上轻轻一掀起。

　　顿时，就看到了温樱空竟是踮着脚尖，站在剑锋之上。

　　“原来是踮着脚尖，我还以为你的身高与我一模一样。”

　　柳毅饶有兴趣的看着温樱空，忽然间发现，两人头发的发梢，竟是不知不觉间缠绕在了一起，而且是打了一个死结。

　　温樱空虽是天杀殿的殿主，平日里万人之上，傲气十足，可却从没与被人掀过裙子。哪怕她身上穿了长长的裤子，也忍不住脸色桃红一片。

　　却不料柳毅却挥动剑锋，把两人缠绕在一起的头发一剑斩了，再把那一束头发往温樱空怀中一揣，说道：“若是留下你的性命，能给我带来更多的好处，我也不会辣手摧花杀了你，这头发你且好好收着，等到有朝一日你真能修炼成神，也可以把这头发拿出来看一看、瞧一瞧，趁机暗念、意淫我这个真情实意的好男人……”

　　闻言，温樱空更是怒到了极点。

　　由于愤怒，她脸色更加红润，比之先前更多多了一种别样的风情。

　　“对了，顺便给你一个建议，你以后最好别再在身上穿贴身铠甲。你们女子胸脯本就多了两团肉，加之你身材比寻常女子更加丰满。胸口两峰若是被铠甲压迫得太久了，只怕久而久之，会变形啊！”

　　柳毅这个建议，说得十分中肯。

　　他所说的事情，百分之百是一个事实。

　　可是，这种话语怎能光明正大说出来？

　　温樱空虽中了酒醉云雾火的酒香，浑身发软没有几分力气，真元无法调动，可嘴巴却还能动起来。她语气森然，说道：“我若不死，必定不会放过你！”

　　柳毅挥动衣袖，有把一阵酒醉云雾火的酒香，冲入了温樱空的口鼻之间，让她中毒越来越深，随后在山中飞了一圈，与藏在不远处的贪狼汇合在一处。

　　贪狼智商极高，而今见柳毅与它分别半晌，身边就多了一个美丽女子，顿时它狼眼中出现了浓浓的羡慕与崇拜的神色。

　　贪狼的眼神，十分的人性化。

　　慧琳注视着贪狼看了片刻，忍不住暗骂一句：“色狼！”

　　柳毅却摸了摸慧琳光溜溜的脑袋，指着温樱空问道：“慧琳小尼姑，你觉得这温樱空长得漂亮吗？”

　　慧琳皱着眉头躲开柳毅手掌，回答道：“倾国倾城！”

　　柳毅又问：“我若是把她卖到青楼，你说她会不会成为花魁头牌，从今往后生意兴隆，往来的恩客络绎不绝？”

　　此话一出，温樱空神色必然大变。

　　女子最怕的事情，莫过于此……

　　慧琳尚未回答柳毅，温樱空已是抢先说道：“杀人不过头点地，你何必如此狠毒？”

　　哪怕温樱空再如何实力强大，再如何气势如虎，她终究是一个女子。

　　柳毅微微一笑，双眼如星直视温樱空略带恐慌的眼眸，说道：“你若想让我不对你狠毒，也未尝不是没有办法……”


第631章 你到底是谁

　　再如何厉害的女子，也是女子。

　　正常情况下，女子最怕的事情，就是被弄去青楼，每天每夜面对着无数的恩客，从此夜夜洞房换新郎。

　　温樱空身为天杀殿殿主，却依旧是女子。

　　当柳毅说起要把她送到青楼做花魁的时候，温樱空终于怕了。

　　“你要如何？”

　　温樱空冷然凝视着柳毅，眼眸宛若锐利刀锋。

　　“不是我要如何，是你要如何。”

　　柳毅怡然自得的挑起温樱空的下巴，煞有其事在温樱空脸上闻了闻，说道：“你天杀殿中，理当有不少修士才对，他们人数有多少，修为有多高？”

　　“我天杀殿中，修士分为三种。上等修士全有仙人境的修为，一共有四十九人，其中陈沧海已经死了，剩下四十八人。中等修士有着纯阳境修为，一共有七百余人，当年有一百人随着路不败攻入琼玉地界，全军覆没，剩下六百余人，前不久随着陈沧海又死了数十人。至于下等修士，则全有真人境修为，有三千余人。”

　　温樱空似乎是认命了，也似乎是在向柳毅示威，借此表达她心中的愤怒，又说道：“我魔帝门下，一共有三座大殿，三位殿主。其一是我天杀殿，其二是神杀殿，其三是魔杀殿。神杀殿与魔杀殿的实力，比我天杀殿更强。”

　　“你是在吓唬我吗？”

　　柳毅轻轻揉了揉温樱空的脸颊，说道：“我好害怕！我吓得浑身发软，吓得满头冷汗，吓得牙齿打颤……”

　　“哼！”

　　温樱空冷哼一声，想要转过脸去，却被柳毅抓住了下巴，脑袋动弹不得。

　　“你既然这么老实，那我就给你一个机会。”

　　柳毅略略想了一想，说道：“你去给天杀殿的手下传讯，让他们派来一些修士，追杀这个慧琳小尼姑……”

　　闻言，慧琳神色一变。

　　温樱空也是一脸冷笑，问道：“莫非你是要借我天杀殿修士之手，把这个小尼姑杀了？你怕自己亲自动手，沾染了因果，会导致无锋老和尚前来报仇，这才假借他人之手？这小尼姑身材丰盈，相貌出众，莫非你已经玩腻了？玩腻了她之后，恰好遇到了我温樱空，于是又把注意打到我身上？”

　　“聪明！不愧是魔帝座下一殿之主，果然聪明！”

　　柳毅摇了摇头，目光在温樱空脸上流转，说道：“可惜啊可惜，你修为虽高，眼力却差得令人发指。莫非你看不出来，这慧琳小尼姑眉毛未散，春意未开，脖颈直挺，腰细腿紧，完全还是处子之身吗？”

　　“果然可恶至极，男人就每一个好东西！”

　　温樱空脸上嘲讽之色更浓，十分愤怒的看着柳毅，也不知她为何而怒，只听到她口中在说着：“我本以为，你是玩腻了才想借我之手杀了她。没想到你连玩都没玩，就要把她抛弃！像你这种喜新厌旧之人，只怕在诸天万界都找不出第二个！”

　　啪！

　　慧琳一巴掌打过来，要打在温樱空脸上。可温樱空却用力扭过了脑袋，于是慧琳这一巴掌就打在了温樱空脑袋上。

　　温樱空怒视慧琳，喝道：“小尼姑！莫非你的良心已经被狗吃了，本座这是在替你说话，你居然反咬本座一口！”

　　“谁要你替我说话？”

　　慧琳愤愤然反驳着，又低头看了看自己的胸脯，又看了看柳毅的手掌，脸色顿时一片通红，朝柳毅说道：“道友！你我不妨就把这魔女卖到青楼里去，让她求生不得求死不能！她家魔帝坏到了极点，曾偷袭我师尊，袭杀我诛魔寺诸多高手，双方早就有这不共戴天之仇……”

　　“阿弥陀佛……”

　　柳毅装模作样念了一声佛号，摇头说道：“你是佛门弟子，出家之人。应该慈悲为怀，怎能动不动就说要把人卖进青楼？这话要是传了出去，只怕天下修士会以为你诛魔寺的和尚尼姑，都是些逼良为娼之辈。”

　　“你……”

　　慧琳一个你字出口，却又不知该如何反驳柳毅，只得低下头去盯着自己脚尖，把一颗光溜溜的脑袋袒露在柳毅面前。

　　沉默了片刻，她才幽幽的问道：“你让这女人叫来天杀殿修士，真的是要杀我？”

　　说到此处，慧琳小尼姑的声音，已经有些颤抖。

　　“为何要杀你？若是真要杀你，也要等真正把你弄到手之后，再做那喜新厌旧之事，小尼姑你说是不是这个道理？”

　　柳毅饶有兴趣的看了慧琳一眼，脸色逐渐变得冰寒起来，冷声说道：“温樱空！让你天杀殿修士，一波一波派过来追杀慧琳。每一次只能派来一个仙人，二十个以下的纯阳境修士。一波一波的来，每隔一天来一波……”

　　温樱空神色一变，问道：“你到底想要如何？”

　　“一波一波的来，比较好杀而已。”

　　柳毅回答得十分淡然，驾驭着龙纹剑一路往前飞驰，一路上不停的给温樱空灌入酒醉云雾火的酒香。

　　这一刻，温樱空终于明白过来了。

　　她所谓的杀了慧琳，所谓的借刀杀人不沾因果，简直是一个笑话。

　　柳毅压根就是要诛灭了她天杀殿。

　　温樱空几乎可以猜想到，以后一波一波的修士袭来，全被柳毅用酒香暗算了，一个接一个去死。

　　如此一来，天杀殿四十八个仙人，数百纯阳境修士，只怕会一个不留，全部死绝。

　　“想清楚了？”

　　柳毅邪邪一笑，说道：“是听我的话呢，还是被我卖到青楼换酒钱呢？这两种结局，你任选一个。”

　　温樱空唾骂道：“你真恶毒！”

　　柳毅丝毫不以为意，竟是对温樱空的唾骂十分享受，说道：“横山魔帝与我恩怨深重，我征伐横山魔帝座下势力，天经地义！对敌人仁慈，就是对自己残忍！”

　　“你到底是谁！”

　　温樱空倒吸一口凉气，脑袋却依旧酒醉未醒，就连思维都变得十分僵化。直到柳毅载着她飞驰了数万里，她才恍然大悟，“我想起来了！我想起来了！这酒香，是源自于酒醉云雾火！你……你是柳毅！你就是那个柳毅！”


第632章 多事之秋

　　“终于认出来了？”

　　柳毅摇头一笑，竟是一把将温樱空包入怀中，伸手往温樱空衣服里抹去，却摸到了她穿在身上硬邦邦的铠甲。

　　温樱空见柳毅手臂被铠甲挡住，心中竟是有些小得意，说道：“我这铠甲，是魔帝陛下亲手施展妙法替我穿上，除非修为超过了魔帝，否则任何人不能脱去这件黄金甲！”

　　柳毅虽摸不到，却能用剑锋隔着铠甲轻轻敲击着温樱空的身前金甲，倾听着叮叮当当的声音，说道：“横山魔帝那老色魔，居然连这种事都干得出来，简直人神共愤。有朝一日我必定要亲手诛杀横山魔帝，在他面前亲手脱掉你这铠甲！”

　　温樱空面带冷嘲，说道：“我在冥冥天意大阵中发出了誓言，不能背叛横山魔帝！”

　　“那我就先杀了他，再调戏你。”

　　柳毅说道：“只需横山魔帝死了，他身死魂灭之后，你也就不算违背誓言。”

　　冥冥天意大阵，可谓是一个大杀器。

　　柳毅本想给温樱空布置出这么一座阵法，让她在阵中发出誓言，像当初的崔思琪与妙玉等人，在阵中发誓做他的女仆。

　　而今温樱空这么一说，这冥冥天意大阵已经无需建造。一旦温樱空在阵中发誓，只怕就会违背了当年的誓言，会引来天谴神罚。

　　“当初，多宝猴大仙曾经说过，天界之内的高手，才知道布置冥冥天意大阵。我就是布置出了一座冥冥天意大阵，才赢了赌约，得到了九天息壤。而今照温樱空所说，这横山魔帝也懂得布置冥冥天意大阵，莫非这横山魔帝也有着高深莫测的来历？”

　　“当年，路不败是死在我手中，横山魔帝被巡天大神令狐秋道诛灭分身之时，也在两仪微尘挪移大阵中见到了我的相貌。可我而今在横山地界遇到了不少修士，却无人认得出我的相貌，莫非是横山魔帝完全没把我放在眼中？”

　　“若是横山地界，也有像龙无瑕与百晓法王一样，喜欢施展水镜影像术之人，只怕我的相貌，早已人尽皆知了。”

　　“既然无人认得我，那我手中的酒醉云雾火，就算得上是一件大杀器！平日里与人大战，只需假装喝酒，再放出酒香将他们醉倒……”

　　一念至此，柳毅的心情立刻变得愉悦起来。

　　就连眼前秋雨绵绵，愁意无边的萧瑟秋景，在柳毅眼中也变得十分的赏心悦目。

　　大有一种天火在手，天下我有的感觉。

　　一得瑟，柳毅就忍不住吹起了口哨。

　　忽然又想起了，胡图图曾说过：“我听别人说，会一种乐器的男人更有魅力，更容易泡得到妹子，于是我就苦练吹口哨。”

　　想起胡图图，柳毅便哑然失笑。

　　思绪一下子变得飘逸起来，忽然间又想起了当初大战路不败，得到了许许多多的储物戒指，甚至用一根金线把储物戒指拴在腰上做了储物腰带……

　　一想起这个画面，柳毅压根就不好意思去评价胡图图的土鳖行为。

　　自己既然是大哥，何苦去调侃二弟？

　　横山地界幅员辽阔，方圆八百万里。

　　诸如那些凡俗间的百姓，平日里的生活范围，最多也就是一城一池之地，只怕一百辈子，祖孙许多代人，都无法将横山地界游览一遍。

　　哪怕是修行之士，平日里要炼丹炼药，修行打坐，画符修道，苦修的时间占了大多数，平日里也不会到处闲逛。

　　九阶飞行灵兽，一日也只能十万里。

　　若要把横山地界一城一池都飞上一遍，也不知道要耗费多少年光阴。

　　至于九阶灵兽以上的仙兽，只存在于传说当中，柳毅从未见过。

　　或许，江湖人称小灰灰的贪狼，有朝一日能成为传说中的仙兽。

　　诛魔寺远在数百万里之外，以柳毅的速度，须得飞行一年左右的时间。期间温樱空果然很老实，依照着柳毅的意思，调来了一波一波的天杀殿修士，又眼睁睁的看着这些修士一波一波死在柳毅手中。

　　温樱空心在滴血，却别无办法。

　　为了让温樱空老老实实办事，柳毅刻意去了一座名叫半山巨城的大城池当中，观光旅游。

　　半山巨城有着百里城墙，城中民众极多，是一个凡俗世间帝国的首都。

　　凡是繁华的地方，就有青楼。

　　当温樱空跟在柳毅身边，仔仔细细的游览了一番青楼，对花魁的生活方式有了切身体会之后，她在柳毅面前就越来月老实了。

　　这是个好现象。

　　三尺杨柳树有九根分叉的树枝，其中最下层拿一根枝条，已经长出了一半的叶子。让这颗来历不凡的柳树长满枝叶的过程，已经完成了十八分之一。

　　这个是个好现象。

　　横山地界有诸多名山大川，诸多灵山道场，绝大部分却被横山魔帝占据了。

　　魔帝驾驭着三座大殿的高手，一统天下，号令四方。

　　三千年前被关押在清净瓶中的路平南，以及死在柳毅手中的路不败，都是横山魔帝坐下门人弟子。

　　这两个姓路的，乃是横山魔帝坐下三殿之一，魔杀殿殿主路风云的两个儿子。

　　当柳毅从温樱空口中得到这个消息之后，他亦是在心中想道：“路不败死在我手中，那路风云与我已经有了不共戴天之仇。路风云若知道我来到了横山地界，只怕会竭尽全力追杀我。此人实力，绝对不在温樱空之下……”

　　有压迫的地方，自然就有反抗。

　　横山地界这片天地之内，就唯有诛魔寺这一方势力，敢光明正大与横山魔帝做对。只有其他各种不服之人，大多是托庇在诛魔寺的羽翼之下，或者就是隐藏于地底深处，砥砺着手中刀锋，磨砺着毒牙，准备伺机而动，狠狠咬横山魔帝一口。

　　而今横山魔帝被巡天大神已经镇压了两年，横山地界各方修士，已是闻风而动了。

　　那些被占了灵山道场、被杀了妻儿亲人、被诛灭了九族之人。或是野心勃勃，想要步横山魔帝后尘之辈，也是宠宠欲动。

　　时势造英雄！

　　横山魔帝被大神关押，生死不知。天杀殿、神杀殿、魔杀殿三殿群龙无首，这就是时势！

　　当慧琳小尼姑毁了横山魔帝成神之机这件事传了出去之后，那些宠宠欲动之辈，就再也忍不住了。

　　不少修士，已经是竖起了战旗，公开宣称要反抗横山魔帝！

　　扯旗造反！

　　当一队修士凌空飞来，高举着赤红色战旗，成群结队布置大阵，挡在柳毅三人一狼前方之时，柳毅也忍不住念叨一声：“多事之秋啊！”


第633章 瑶池战盟

　　万米高空，长风猎猎。

　　那一朵赤红色站起在云端飘卷，啪啦啦作响。

　　一共有八位修士，结成一个类似于后天八卦的阵法，团团围在赤红色战旗周围，后方又有诸多修士扛着锣鼓，钵儿铙儿之类的乐器，也有人吹着唢呐。

　　这些人在围住柳毅三人之前，队伍悄无声息，围住了柳毅三人之后，立刻就对着乐器敲敲打打，锣鼓喧天，叮叮当当一阵乱响。

　　大旗之上，写着“瑶池”二字。

　　“三位道友有礼了！”

　　一道声音，从大旗后方传来。

　　柳毅定神一看，已是见到一个身穿紫色长袍，看上去十分华丽富贵的男子，从大旗后面走了出来，站在柳毅三人前方。

　　“不知这位道友，意欲何为？”

　　柳毅暗暗戒备着，打量着前方修士，他已经将一个酒坛拿了出来，轻轻的揭开了盖子，小口小口的喝着酒，看上去十分的惬意与悠闲。

　　可被柳毅抱在怀里的温樱空却知道，柳毅已经随时准备释放出酒醉云雾火。

　　那人回答道：“贫道是西方十万里外，瑶池战盟的巡察使，俗家名字叫做吴晓峰，道号晓峰真人。负责巡查周围十万里天地，招待往来的修士，寻找一些志同道合的道友，共商大计！”

　　共商大计！

　　柳毅眉头一皱，问道：“晓峰真人所说的大事，莫非是与魔帝有关？”

　　“当然！而今横山魔帝被巡天大神镇压住了，就连他的成神之机，也被诛魔寺的慧琳大师给毁了。横山魔帝既然得罪了巡天大神，他此生此世就再难有翻身的机会，传闻琼玉地界第一高手凌万剑虽被横山魔帝镇压在幽冥魔狱，可那凌万剑乃是天纵之才，在一年之前居然于幽冥魔狱中悟道，修为逐渐提升，只怕在横山魔帝脱困之前，凌万剑已经能从幽冥魔狱中脱身而出……”

　　晓峰真人脸上带着十分平和的笑容，仿佛一幅人畜无害的模样。

　　柳毅却知道，此人眼中隐含杀机。

　　如实一旦发现自己这三人是横山魔帝手下，或是魔帝门人，只怕立刻会大打出手。

　　此人，必定是一个笑里藏刀之辈。

　　柳毅已是在自己心中，做出了这么一个论断。

　　而慧琳小尼姑则神色微变，似是有些小得意。她本来只有纯阳境的修为，放在整个横山地界当中，实在算不得什么高手。若非她师尊是名震横山魔界、实力不在横山魔帝之下的无锋大师，只怕天下修士没有几个会知晓她的名声。

　　而今，区区一个小尼姑竟然被人称作慧琳大师，小尼姑心中怎能不高兴？

　　不过，慧琳也只是在心里想想罢了，柳毅早已给她与温樱空带上了面具，别人认不出来，就连柳毅自己，也带了一个人皮面具。

　　当年虎伥法王想要潜入玉溪派捣乱，给了柳毅几个面具，让柳毅做卧底，而今这些面具还在，被柳毅加工炼制一番，又能重新使用。

　　三人相貌，全都改变了，这晓峰真人自然认不出来。

　　否则，以温樱空天杀殿殿主的名声，天下修士有几人认不得她？

　　柳毅拱拱手，算是和这晓峰真人见了礼，“道友是说，等到那凌万剑脱困而出，必定会来找横山魔帝的麻烦？到时候就算我等被横山魔帝欺压的修士没有揭竿而起，起来反抗横山魔帝，这横山魔帝座下三座大殿，以及诸多势力，也会灰飞烟灭？”

　　柳毅此话一出，晓峰真人眼中深藏的杀机立刻散去了几分。

　　“原来道友，也是被横山魔帝欺压之人，你我果然是同道中人！”

　　话虽如此，可晓峰真人却依旧对柳毅有几分戒心，继而又问道：“敢问这位道友，不知道友师承何方高人，是何门何派修士？我横山地界各派道统源远流长，可以上溯到上古之时，期间虽没有人能修炼成神，可从万古之前传下的道统，却也有几大流派至今犹存。我看道友身边这只大狼是九阶灵兽，脚下飞剑又是十分不凡的仙器，想必师承十分不凡。”

　　“道友果然好眼力！”

　　柳毅微微一笑，指着慧琳小尼姑，说道：“在下名叫胡图图，这位是我师妹，法号叫做翠花。我与师妹都是诛魔寺弟子！”

　　诛魔寺！

　　晓峰真人神色一边，明显有些不信。

　　翠花这个名字，实在有些土鳖。

　　慧琳虽是尼姑，却也是一个正常的貌美女子，自然不喜欢柳毅给自己起一个如此土鳖的名字。

　　“道友有礼了！”

　　慧琳小尼姑恨恨的瞪了柳毅一眼，双手合十，朝着晓峰真人使了一个佛礼，说道：“阿弥陀佛，贫尼正是诛魔寺弟子。我师兄妹二人正是受师门之令，前去半山巨城接应慧琳师姐，可却没有与师姐联系上……”

　　“唉……”

　　柳毅长长一叹，神色十分悲痛，说道：“只怕我那慧琳师妹，已经凶多吉少了。”

　　“胡图图道友切莫如此悲哀！”

　　晓峰真人也是叹了一口气，只以为柳毅真的叫做胡图图，说道：“慧琳大师吉人自有天相，自然能安然无恙。我等虽在瑶池修行，却也知道天杀殿殿主温樱空派出了一波一波的高手，连续不断追杀慧琳大师。慧琳大师只有纯阳境的修为，实在是双拳难敌四手。就算是我以人仙境界修为去对战天杀殿高手，也会必死无疑。慧琳大师就算真的以身殉道，她也是为了我横山地界被欺压的众生而死，死得其所！古语有云，死有轻于鸿毛，死有重如山岳。慧琳大师就算神似魂灭，也能在死后进入西方极乐世界，立地成佛……”

　　西方极乐世界？

　　柳毅眉头一皱，暗想这到底是什么世界，为何此前从未听人说过？

　　至于死后立地成佛之类的话语，柳毅是无论如何都信不过的。

　　慧琳小尼姑却一脸怨气，恨恨的瞪了柳毅一眼，心中却在暗骂着晓峰真人，念想道：“你才凶多吉少，你全派都凶多吉少，你们瑶池派自古以来的传承历史，就是由凶多吉少四个字组成的！”

　　一念至此，慧琳小尼姑又想道：“这坏胚子把我叫做翠花，明显是在讽刺我！可他却说自己是胡图图，那他所说的胡图图到底是何人？莫非，胡图图是他的大仇人，这才冒名顶替了胡图图的名字，要做出一些天怒人怨、人神共愤的勾当？”


第634章 高端大气上档次

　　柳毅见慧琳小尼姑闷闷不乐，也顾不得这妹子在想些什么，施展传音之法直接问她，“这瑶池派是什么门派？他所说的瑶池战盟，又是什么东西？”

　　慧琳答道：“瑶池战盟是什么东西我不知道，只知道这瑶池派却是横山地界的一大门派，在横山魔帝没有纵横天下之前，瑶池派在天下各派当中，排得进前五！可惜横山魔帝横扫四方，这瑶池派也不能幸免于难，迫不得已臣服在横山魔帝座下，把门派中最杰出的女弟子贡献给了横山魔帝做侍妾，这才保全了门派的道统。”

　　闻言，柳毅双手合十，也装模作样念了一声佛号，朝晓峰真人问道：“在下素来只知道瑶池派，却不知道瑶池战盟缘何而来，不知真人可否告知？”

　　“瑶池战盟，就是我瑶池派组件的一个联盟。道友既然是诛魔寺修士，自然是我们的同道中人，此事自然要告诉道友。”

　　晓峰真人侃侃而谈，“我瑶池派源远流长，可自从数万年前与横山魔帝大战了一场之后，门中高手死伤众多，实力已经大不如前。而今横山魔帝自身难保，正是我等有志之士大发神威打大好时机。我瑶池派身为上古传承而来的大派，自然要走在天下修士前列，号召四方修士，组建诛灭横山魔帝的联盟！”

　　这些话语，说的是正气盎然。

　　柳毅却知道，这晓峰真人说的都是场面话。

　　只怕以而今瑶池派的实力，若要与横山魔帝座下势力大战，无异于以卵击石，自取灭亡。

　　至于晓峰真人之所以要把此事告诉柳毅，只怕也是想借柳毅这个“诛魔寺”弟子之口，把瑶池派揭竿而起的消息，亲口传达至诛魔寺。

　　若有诛魔寺相助，胜算又大了几分。

　　慧琳小尼姑早就从腰间掏出了一个牌子，给晓峰真人看了看。

　　这牌子是玛瑙雕刻而成，佛门不喜欢用玉，故而用的是玛瑙。这牌子柳毅也是第一次见到，只看一眼就猜到了几分，心知这必定就是类似于当年玉溪派弟子的身份牌。

　　柳毅心中想道：“诛魔寺果然名声浩大。这晓峰真人居然只凭着这么一块身份牌，就对慧琳小尼姑的身份没有半点怀疑。”

　　晓峰真人再度拱拱手，说道：“几位道友是诛魔寺修士，与我瑶池派一样都有着上古传承。你我两派历来素有渊源，而今贵客临门，我瑶池派若不备上酒菜接待一番，天下修士岂不是要耻笑我瑶池派不懂礼仪，不懂情义？”

　　周围敲敲打打的乐器声音，一下子就变得欢快了起来。

　　如此盛情相邀，柳毅便一口答应了。

　　“司徒梦蝶老毒物施展一次万蛊君王术，就能把东海的鱼虾毒死大半。我手中的酒醉云雾火虽比不得万蛊君王术那么毒辣，可若让我进入了瑶池派，只要他们对我不利，我就将酒醉云雾火的酒香放出来。我虽比不得老毒物那么凶悍，却也不是省油的灯……”

　　防人之心不可无！

　　柳毅抱着温樱空，随在晓峰真人身后，朝着瑶池飞驰而去。

　　至于温樱空的身份，柳毅则伪称她是自己的媳妇，而今二人本就抱在一起，看上去十分亲密。柳毅这么一番说辞，倒是轻而易举就把晓峰真人骗了过去。

　　横山地界当中，名山大川极多。

　　瑶池，算是名胜中的名胜。

　　群山巍峨，飞鸟翱翔。

　　一座孤峰高达一万七千余米，无比的高耸。

　　孤峰顶端却并不是一座山尖，而是一处往下方凹陷进去的大湖。

　　从高处往下看，隐隐能见到五彩灵光，从湖中乍泄而出，似乎有日月星辰，灿烂星汉，蕴含在方圆七八里的湖泊当中。

　　飞得近了，才看到湖面平滑如镜。

　　有五光十色的鱼儿，游弋在湖水当中。

　　远处看到的彩光波澜潋滟，正是从湖中的鱼儿身上散发出来。

　　一缕缕白云雾气，像极了修行之士的仙气，弥漫在山野之间，将整片湖泊都围住了。

　　有诸多殿宇楼台，出没于风波之间，隐藏在湖面之上。

　　凌湖而建的诸多院落，宛若是人间仙境！

　　一座寒冰大碑，高达千米，矗立在湖面中央。

　　瑶池两字，篆刻在大碑之上，大气磅礴，蕴含着源自于万古之前的苍凉气息，在向世人诉说着这个门派的历史悠久。

　　最大的一座殿宇，叫做瑶池大殿。

　　大殿之前，有一座方圆千米的广场，其中摆放着许许多多桌椅，坐落着诸多修士，有的在坐而论道，有的在饮酒下棋……

　　仙鹤灵禽，在空中展翅翱翔。

　　当晓峰真人带着队伍，领着柳毅从天而降之时，立即有一个修士飞了过来，问道：“晓峰师弟，你这次外出巡查，短短半日时间就回来了，莫非是带来了什么贵客？”

　　“晚风师兄果然懂我！”

　　晓峰真人眉开眼笑，转身看了看柳毅三人，朝晚风真人介绍道：“这位是胡图图道友，这位是翠花道友，他们都是诛魔寺的门人。旁边这位女道友，则是胡图图道友的道侣……”

　　闻言，柳毅心中却是暗笑：“胡胖子啊胡胖子！哥哥我名声太大，不能轻易显露出自己的威名。现在就只有借用你的名字，在横山地界威武一番了。等有朝一日你来了横山地界，就知道自己的名声，有多么的厉害！”

　　“翠花？”

　　晚风真人神色一愕，说道：“这个佛门修士的法号，倒是有些奇特。不知这位翠花道友，师承何哪位高僧下？”

　　“阁下是在嘲笑贫尼的法号么？”

　　慧琳小尼姑狠狠的瞪了柳毅一眼，沉声道：“贫尼的师尊法号无锋，这法号就是我师尊取的，莫非阁下是在取笑我师尊？你笑我名字取得不好，难道你们的名字就取得好？一个晓峰一个晚风，也算不得什么高端大气上档次……”

　　若说口舌之利，慧琳小尼姑倒也不弱于人。

　　柳毅忽然回想起了，当初第一次见到小尼姑的时候，这小尼姑女扮男装骗酒喝，又想祸水东引嫁祸给他。

　　很显然，小尼姑也不是省油的灯。

　　几人说着话，却惹来了周围修士的关注。

　　其中一位满头白发，脸上满是皱纹与老人斑的修士，凑到慧琳小尼姑面前，拱手问道：“敢问这位翠花道友，不知贵派慧琳大师毁了横山魔帝成神之机的事情，到底是真是假！此事虽已经传遍天下，可贫道却依旧心存疑惑……”


第635章 搞之搞之

　　此人话语一出，又有人说道：“在下虽不是诛魔寺修士，可对诛魔寺中修士也有几分了解。无锋大师名扬天下，他座下弟子只有慧琳大师一人。在下从来没有听说过，无锋大师座下除了慧琳大师之外，还有其他弟子。不知这位翠花道友，是什么时候拜入无锋大师门下……”

　　先前一人询问横山魔帝成神之机之事，好歹还算是在情理之中。

　　可后面一人，却是在质问慧琳的身份。

　　慧琳虽然是佛门弟子，可压根就没有一棵佛门高僧应有的淡定佛心，她柳眉倒竖，冷眼盯着那发问之人，说道：“我师尊座下，虽只有慧琳师姐一个入室弟子，却有不少记名弟子。只是我们师兄们平日里隐藏于寺中修行，身份不为人知罢了。莫非以我师尊的身份，收纳门人弟子之时，还需要通知阁下？莫非以阁下的身份，有资格前来我诛魔寺，参与我师尊收纳门人之时的收徒法会？”

　　那一方玛瑙身份牌，被慧琳拿在手中。

　　此牌一出，那人立即闭口不言。

　　至于先前问出的有关于横山魔帝成神之机的事情，慧琳也借此机会避而不谈，懒得理会此人。

　　当这小尼姑盘膝坐在蒲团之上，闭口不言，双眸紧闭的时候，倒也有几分佛门弟子宝相庄严的气度。

　　长长的睫毛，却在轻轻颤动着。

　　这意味着，慧琳小尼姑的内心，并不像她的神态一样庄严肃穆。

　　柳毅抱着温樱空，盘膝坐在一个蒲团之上，看上去十分的温馨甜蜜。

　　慧琳偷偷的看了柳毅几眼，神色有些恼怒，旋即向柳毅传音说道：“你老实一点！别这么当中搂搂抱抱、搞之搞之！你现在的身份也是诛魔寺弟子，一言一行都代表着我诛魔寺的颜面。你要是再这样，我诛魔寺的威名都会被你坏光了！”

　　“我又不是诛魔寺弟子，诛魔寺的威名和我有什么关系？”

　　柳毅随意的回答了一句，对慧琳的建议丝毫不放在心上，竟是把温樱空搂得更紧了。周围也有不少修士前来与柳毅见礼，随口寒暄几句，柳毅逢人就说：“在下乃是诛魔寺弟子胡图图，道友有礼了……”

　　果然，他是不把诛魔寺的威名丢光就不甘心。

　　慧琳小尼姑越来越生气，施展传音之法沉声道：“别再搞之搞之了！”

　　柳毅转身看着慧琳，“什么是搞之搞之？”

　　慧琳小尼姑脸色微红，盯着柳毅放在温樱空腰间的手掌，回答道：“就是你现在这样子，这样搞、那样搞……”

　　这样搞？

　　那样搞？

　　到底怎么搞？

　　柳毅一脸坏坏的笑容，目不转睛看着慧琳。

　　哼！

　　慧琳恼羞成怒，狠狠瞪了柳毅一眼，不肯再与柳毅说话。

　　周围修士倒也热闹，或是三三两两，或是聚成一群，正在高谈阔论，也有人站在人群中发表演说，说要如何攻伐横山魔帝座下势力，如何将横山魔帝座下三座大殿推翻，从此自己当家作主，不再受到横山魔帝压迫。

　　若是推翻了横山魔帝的实力，横山地界就会出现权力真空。

　　夺取而来的灵山道场如何分配，法宝财物如何瓜分，势力范围如何划分……诸如这些事情，都在众人的谈论当中。

　　柳毅默默的听着，心中念想道：“横山魔帝虽然被困，可三座大殿实力犹在。这些人虽然就在一起组建成了瑶池战盟，可却从未与横山魔帝座下修士大战过。连胜负都不知道，他们就想着分配利益……”

　　阳光从九天之上洒落下来，照在瑶池湖面。

　　五光十色的彩霞，纵横交错穿梭在诸多殿宇楼台当中。

　　周围是一圈山峦，宛若是围墙一样，把瑶池围绕住了。

　　若是说得高雅点，此处宛若是一轮明镜，高悬在云雾当中，秋水无边，风光无限。

　　说得低俗点，就想是一口方圆数十里打大黑锅，中间装满了十里刷锅水……

　　不论是高雅的说法还是低俗的说法，都意味着这瑶池所在之处，十分的显眼。

　　显眼的地方，自然就惹人注意。

　　天杀殿追杀慧琳小尼姑的行动，一直没有停歇。

　　每隔一两日，就会有一波修士追来。

　　此前柳毅都是亲自从出手，将天杀殿修士诛灭了，杀人夺宝。

　　今时今日置身于瑶池派之内，周围有诸多想要反抗横山魔帝的修士在此。柳毅忽然就想要借这些人之手，抵挡住天杀殿追杀而来的修士。

　　这段时日以来，死在柳毅手中的天杀殿仙人，已经有三十几位之多。人仙层次的天杀殿修士，几乎已经死绝，剩下的差不多全是真仙层次高手。

　　柳毅本想故技重施，将追杀而来的真仙高手也用酒醉云雾火迷倒杀掉，而今被晓峰真人请来了瑶池，却想要借此机会，试探一番瑶池派的实力。

　　“若是瑶池派太弱了，连真仙也挡不住，此地自然不宜久留。若是瑶池派实力不凡，那不妨在此地多留几日。”

　　柳毅目光发亮，心中想道：“这些人既然成立了战盟，那就迟早会与横山魔帝坐下实力大打出手。晚打不如早打，你等既然要翻身做主人，那就免不得要流血牺牲！欲求门派之幸福，必经门派之痛苦！双方厮杀在一处，必定忽悠死伤，会有不少修士战死沙场，我正好借此机会，滋养三尺杨柳树。”

　　九根枝丫，只有半根枝丫长满了枝叶。

　　这个枝繁叶茂的过程，只完成了十八分之一。

　　养树尚未成功，此事还需努力。

　　红日渐渐西移，夕阳西下。

　　温樱空被柳毅施展法术封住了口舌，体内的酒香一直没能化解，软绵绵的依靠在柳毅身上，眼中怒火却一直不曾散去。

　　只是她抬头的力气都没有，只能低垂着脑袋靠在柳毅胸口，其他修士完全无法察觉到她愤怒的眼神。

　　“小空空啊，今天晚上，又到了你天杀殿修士追来的时间了。”

　　柳毅挑起温樱空的下巴，微微一笑，淡淡说道：“这一次派来的，应该是真仙层次的高手。也不知区区一个真仙与数十位纯阳境修士，能否在瑶池战盟杀出一条血路，把慧琳小尼姑捉拿归案……”


第636章 我来杀人！

　　该来的，终归回来。

　　温樱空既然下出了命令，天杀殿修士就绝对不敢违背。哪怕是一波接着一波的修士追杀慧琳却杳无音讯，天杀殿修士的追杀进度也一直不曾断过。

　　天杀殿的修士，可谓是横山魔帝座下精英，否则也不会被选入三殿当中。

　　既然是精英，智商断然不会太低。

　　他们自然猜想到了，那些前去追杀慧琳却有去无回之人，多半是身死魂灭了。而那些前赴后继的追杀之人，多半也会死去。

　　即便是明知必死，也无人胆敢违背命令。

　　由此可见，温樱空在天杀殿中的威信，可谓是强横到了极点。

　　柳毅却知道，温樱空的威信是来自于横山魔帝！

　　越是凶恶的团伙，等级就越是森严，团伙中首脑人物的威信就越强。

　　等到夕阳西下，天地昏暗，无边秋月照亮瑶池大湖的时候，远处东面天空，已经出现了一抹璀璨的赤红色光辉。

　　来了！

　　柳毅剑眉一扬，朝趴在旁边的贪狼招了招手，旋即抱着温樱空，与慧琳小尼姑走进了人群当中。

　　黄昏一到，夜幕降临的时刻，天地间最是昏暗。

　　哪怕是点了灯火，也会一片阑珊。

　　在这黄昏入夜的时候，天色将黑不黑。在这个时刻点起的灯火，也远远不如完全入夜之后的明亮。

　　只因天地间残余的亮光与灯管参杂在一起，会模糊了人的视觉。

　　柳毅正是借助这个机会，从灯火阑珊的阴暗之处，与慧琳小尼姑来到了一处较为清静的地方，远离人群。

　　周围一片寂静，似乎能听到蛙声。

　　秋风袭来，吹动湖中片片荷叶。

　　修行之士果真不凡，这瑶池派在构建门派建筑景致之时，倒也是用了心。竟然把秋意浓烈的时节，都开出了一片别样鲜红的荷花。

　　荷塘月色，端的美丽。

　　“人比花娇啊！”

　　柳毅赞叹一句，挑起了温樱空的下巴，说道：“可惜，你这张比荷花还漂亮的脸蛋，险些就便宜了横山魔帝。若不是遇上了我，迟早有一天你会糟了他的毒手。”

　　而今远离人群，柳毅干脆把禁住温樱空说话的法术去掉，在周围建了一座隔音阵法，同时也阻挡了此起彼伏的荷塘蛙声。

　　“魔帝陛下被巡天大神关押……”

　　温樱空沉吟一句，目光死死盯着柳毅，“巡天大神威能无限，他若是对魔帝存了杀念，魔帝必定无法归来。如此一来，你所说的糟他毒手之事，断然没有半分可能。”

　　“魔帝若是死了，你不伤心吗？”

　　柳毅眼含讥讽，嘴角挂着十分随意的笑容，说道：“巡天大神高高在上，横山魔帝在他面前只是蝼蚁而已，他怎会自降身份，去诛杀一只蝼蚁？只是这段时间巡天大神另有要事，无瑕去理会那横山魔帝，虽不会将横山魔帝杀了，却也不会放了他。”

　　“大言不惭！”

　　温樱空好不容易逮住一个讽刺柳毅的机会，顿时就用一种十分蔑视的眼神打量着柳毅，说道：“大神高高在上，众生只是蝼蚁！魔帝陛下虽然也是蝼蚁，却是只差一步就能成神的蝼蚁。你的修为尚且远不如我，在蝼蚁当中都派不上档次，怎会认得巡天大神？而今居然在我面前信口雌黄，说什么大神另有要事！莫非大神有事去了，还要通知你吗？”

　　“你真不肯相信我与大神有交情？”

　　柳毅揉了揉温樱空的脸颊，觉得她面色皮肤极好，又想伸手去揉揉慧琳小尼姑的脸颊，却被小尼姑冷着脸躲开了去。

　　“嘿嘿……”

　　柳毅咧嘴一笑，讪讪的收回手掌，问道：“小尼姑，你信不信？”

　　“阿弥陀佛！”

　　小尼姑双手合十，顶着一个圆月般明亮的光溜溜脑袋，说道：“我佛慈悲，见不得众生苦难。还请这位施主，不要把牛都给吹死了。”

　　“愚人啊愚人！我说假话你们都当成了真话，我说真话你们又不肯相信……”

　　柳毅摇头叹息，干脆让慧琳小尼姑过来扶住温樱空。他整日整日搂着这个天杀殿殿主，而今已是有些累了，心中也有些腻味。

　　小尼姑见柳毅肯放开温樱空，还以为柳毅大彻大悟、不近女色了，顿时就把温樱空扶住了。却不料柳毅干脆躺了下来，把温樱空的大腿当做了枕头。

　　嗷呜！

　　贪狼觉得自己充当枕头的功能被剥夺，顿时有些发怒，朝着温樱空龇牙咧嘴。

　　“小灰灰！别闹！”

　　柳毅摸了摸贪狼的尾巴，随口安抚了一句，“她这大腿，远不如你肚子舒服。”

　　贪狼这才安静下来，十分不屑的把目光从温樱空脸上一扫而过，再老老实实的俯下身，趴在柳毅身边，尾巴摇来摇去替柳毅驱赶蚊子。

　　远空红光，已是飞到了瑶池上空。

　　一圈五彩光轮，仿佛一个巨大的肥皂泡泡。将十里平湖罩住了。

　　阵法光罩散出阵阵霞光，护住整个瑶池。

　　晓峰真人正在与人谈论“胡图图”与“翠花”两位道友，而今突然间神色大变，脑后举起一道霞光，朝着空中冲天而起。

　　滚滚仙气，烟云冲荡，翻卷在他周身。

　　此等举霞飞升的手段，唯有他瑶池派修士，在施展独特的上古秘法之时，才能施展的出来。

　　晓峰真人转瞬间飞至了阵法光罩之外，朝着空中来人问道：“此处是我瑶池派山门所在，敢问道友所来何事？”

　　柳毅躺在那一片荷花群旁边，心中念想道：“这瑶池派果然有些手段！先前晓峰真人领着我进入瑶池之时，这阵法光罩含而不发。而今空中红光乍现，天杀殿修士袭来，阵法光罩却毫无征兆的将十里平湖盖住。莫非这座护山大阵，还能自动分辨敌友？”

　　晚风猎猎，吹得荷花噼里啪啦作响。

　　月光像是水银汇成的瀑布，倾泻在这一片叶子和花上面。

　　“我来杀人！”

　　一道杀气十足的声音，轰轰烈烈出现在空中，响起在瑶池所有修士耳中。“诛魔寺弟子慧琳，就在你瑶池之内。你瑶池派若敢阻拦，必会让你瑶池派全派覆灭，鸡犬不留！”

　　慧琳就在瑶池之内？

　　若敢阻拦，就杀得瑶池派鸡犬不留？

　　晓峰真人神色惊疑不定，立刻想起了胡图图与翠花这两位诛魔寺弟子，这一时半会之间，他也不知该如何是好了。


第637章 反咬一口

　　轰隆！

　　雷声响起，一只金灿灿带着血光的手掌从天而降，显现在那位真仙高手身后，魔手指甲森长，宛若是无比长刀，在瑶池五彩阵法光罩上奋力抓挠着，发出卡咔嚓嚓的刺耳响声。

　　丝丝缕缕蓝色烟雾，从如刀的指甲上飘散出来。

　　阵法光罩受到烟雾侵袭，竟然出现一种正在变薄的迹象。

　　晓峰真人与晚风真人对视一眼，神色又是一变。

　　“破阵鬼烟！”

　　晓峰真人惊呼道：“此乃横山魔帝亲自炼制的破阵鬼烟！传闻这种烟雾，专门用来腐蚀阵法光罩，哪怕阵法光罩再强再厚，也会被滴水石穿，渐渐洞穿！”

　　“请法宝！”

　　晚风真人眼冒精光，怒吼一声，随即整个身躯像是一颗流星，挟持着浑身仙气，狠狠砸入了五光十色的瑶池水面。

　　嘣！

　　一道水柱，冲天而起。

　　水柱高达三百米，宛如是一根玉柱，柱子顶端出现一抹金灿灿的华光。而晚风真人则跪拜在了霞光前方，口中念念有词，正在祈祷祭祀。

　　金灿灿的华光之内，洞显出一只金簪。

　　随着晚风真人口中念叨的语速越来越靠，金簪急速颤动着，猛然间华光一闪，似乎是感应到了晚风真人的祈祷，整个簪子化作一束金辉，从冰晶玉柱顶端的金光洞口飞了出去，在空中越变越大。

　　“这是瑶池金簪。”

　　温樱空有气无力说了一句，又道：“这件法宝，传闻是当年瑶池的开山祖师所有，可那开山祖师却成神而去，留下了这只瑶池金簪，而今已不知相隔多少万年了。当初魔帝陛下征伐瑶池派，瑶池派高手正是祭出了这一只瑶池金簪，才让魔帝陛下铩羽而归……”

　　柳毅枕着温樱空的大腿，闻着她身上淡淡的体香，问道：“如此说来，横山魔帝是败在了这只瑶池金簪手中？”

　　“一时失利而已，怎能算败？”

　　温樱空虽是俘虏，却保持着她应有的高傲，十分不屑的说道：“当初那一次大战，瑶池派是借着一个太乙金仙高手舍弃性命运转出瑶池金簪，才让魔帝陛下小挫一场。那人击退魔帝陛下之后，自己也身死魂灭了。瑶池派借着这一战之威，趁着魔帝陛下不知道瑶池派唯一的太乙金仙已经战死，赶紧与魔帝陛下签订了盟约，从此臣服于魔帝陛下，这才保全了瑶池派的道统。而今魔帝陛下蒙受灾难，成神之机又被这小尼姑祸害了。瑶池派这些养不熟的白眼狼，居然创出了瑶池战盟，想要反咬主人一口！”

　　“成王败寇而已，反咬一口又如何？魔帝征伐四方，有压迫自然就有反抗，此事天经地义。”

　　柳毅摇了摇脑袋，在温樱空细腻滑嫩的大腿上磨蹭了几下，仰头看着温樱空面沉如水的神色，说道：“殿主你要是有能耐，不妨反咬我一口试试！”

　　闻言，温樱空身子一软，竟真的把头低了下来。

　　她将嘴巴张开，用尽全身力气，朝着柳毅身上咬去。

　　可惜，温樱空中了酒醉云雾火的酒香，浑身上下没有几分力气，就连弯腰咬人的动作都十分不标准，腰肢一软姿势变得有些歪了，嘴巴恰好贴在了柳毅的脸颊上。

　　问问润润的唇，贴着柳毅的左脸。

　　作势一咬的动作她也做不出来了，却把舌头在柳毅脸上扫过。

　　“唉……”

　　柳毅轻叹，把温樱空俯下的身躯推了起来，语重心长说道：“我知道我长得俊朗，你若是全心全意爱上了我，爱我爱得无法自拔，一心想要吻我，你直接跟我说就是。你若是诚心诚意求我，我未尝不会大发慈悲答应你。区区一吻而已，你何必如此遮遮掩掩，做得这么委婉？”

　　温樱空身为天杀殿殿主，横山魔帝座下三大高手之一，本是一个高高在上之辈，平日里不将寻常男人放在眼里，在魔帝座下她可谓身份异常尊贵，何曾被人如此调戏？

　　若是两人单独相处，倒也罢了。可此时此刻，却有一个诛魔寺小尼姑坐在一旁扶着她，这小尼姑口中还念叨着：“色即是空，空即是色……”

　　温樱空只觉得，一世英名尽毁！

　　顿时，温樱空想死的心都有了。

　　偏偏慧琳小尼姑在念完经文之后，还要说上一句，“柳道友若是寂寞难耐，只需找贫尼就是，何必为难这个魔女？魔道妖女手段不凡，最会勾搭男人，而且未必身子干净，柳道友何必误了自己？”

　　温樱空心里骂道：“小秃驴，你才不干净！”

　　可此刻扶着她的却正是小尼姑，一旦温樱空讲这话骂了出来，估计小尼姑会顺势一推，把她丢进荷花池里。

　　形势不由人，温樱空只得把怒气藏在心里。

　　远处空中，瑶池金簪已经飞了起来，在空中来回穿梭，宛若是一颗流星，把天杀殿那位真仙境界高手显化出来的魔手，打碎成了漫天黑烟。

　　下方观战的修士，有数百人之多，正在大声叫好。

　　晚风真人跪在湖面，口中念念有词，手中打出一道道玄妙法诀，不知他真是在祭拜祷告，还是在亲手控制着空中瑶池金簪。

　　晓峰真人却早已飞远了，身形投入了七里之外浮在湖面的一座巍峨大殿之内，消失不见。

　　此时此刻，却有八个瑶池派修士，飞至了柳毅三人所在之地。

　　“三位道友施礼了！”

　　八人当中，有一个相貌阴沉的男子朝柳毅拱拱手，旋即领着余下七人布置出一座八卦困阵，将柳毅三人困住，口中说道：“那天杀殿高手说慧琳大师来到了我们瑶池，我瑶池派虽没有任何人见到过慧琳大师来到此地。不过……为了三位道友的安危，也为了慧琳大师的安危，在下迫不得已，只得先行布置出一座阵法，替三位道友护法。免得有一些心怀叵测之辈，会趁机做出对三位道友不利之事。”

　　这一席话语，听上去有些道理，却又有些前言不搭后语。

　　八人修行多年配合已久，眨眼间就布置成了一座困阵，旋即那面色阴沉之人又说道：“而今我瑶池派组建了瑶池战盟，这瑶池之上观战的修士，并非全是我瑶池弟子。今夜瑶池鱼龙混杂，正所谓知人知面不知心，我瑶池派也只得谨慎行事，若有失礼之处，还请诛魔寺三位道友多多包涵……”


第638章 分裂星河！

　　谨慎行事？

　　柳毅淡然一笑，懒得再理会这面色阴沉的修士，只在心中想道：“所谓鱼龙混杂，只怕都是些假话。这瑶池派的真正目的，只怕是想探一探我与小尼姑的口风，想得知慧琳小尼姑的去向！毕竟慧琳小尼姑亲自去毁了横山魔帝的成神之机，对那偷道成神的手段颇有了解，这些未尝不想学得这种成神之法，留待自己日后使用……”

　　“就算找不到慧琳小尼姑，他们也可以借着这个保护我们的借口，让我们欠他人情。”

　　“只怕这瑶池派，已经对我胡图图的身份，与慧琳小尼姑翠花的名字，产生了怀疑。”

　　“一旦他们知道了慧琳小尼姑的身份，就算未必能问出有关于偷道成神的真相，也可以借着慧琳小尼姑的名声，壮大他们瑶池战盟的声望！”

　　诸多念想，出现在柳毅心头。

　　所谓声望二字，柳毅早就已经深有了解。

　　当初在琼玉地界，玄天宗就是靠着天下第一大派的声望，在震慑住了天下各派，名正言顺的占据了诸多名山大川、灵山道场。

　　一旦天下修士知道凌万剑被困，而道玄宗又趁机挑战玄天宗，使得玄天宗天下第一的声望受损的时候，那些排不上号，实力微末的散修与小门派修士，竟然都能明目张胆的攻占玄天宗名山大川。

　　声望二字，看似虚无缥缈，却十分重要。

　　当柳毅大战黑狱女皇之时，奋起一剑，君临天下。天下修士对玄天宗的态度立刻转变了，为了区区一个“投名状”，就心甘情愿抛头颅洒热血……

　　“慧琳小尼姑……”

　　柳毅轻轻念道一声，转头看着慧琳。

　　他早已在周围布置出了一座隔音阵法，阵中之人可以听到阵外声音，阵外之人却听不到阵内的声音。柳毅置身于阵法之内，也不惧说话被人听到。

　　“干嘛？”

　　慧琳小尼姑极不乐意的看了看柳毅，旋即闭上了眼睛。

　　“我跟你说个事。”

　　柳毅郑重其事坐了起来，指了指远处正在朝着冰晶玉柱祭拜的晚风真人，说道：“你要是向这些人表明了，说你就是慧琳大师，这些人肯定会对你礼敬有加。甚至连这瑶池战盟的盟主之位，都有可能会让给你。”

　　慧琳没好气的回答道：“我佛门弟子无欲无求，做盟主有何用？”

　　“你心情不好？”

　　柳毅笑了一笑，说道：“这些时日若不是我保护你，你早已经被人辣手摧花了。身为诛魔寺的僧人尼姑，你应该懂礼仪知礼节才对，为何对救命恩人如此冷漠？”

　　“我哪里冷漠了？”

　　慧琳小尼姑脸色有些发怒，将她扶着的温樱空朝着柳毅怀中一推，嗔怒道：“难道要像这个魔道妖女一样，天天偎依在你怀里，让你摸来摸去，把大腿给你当枕头，张开嘴巴去咬你的脸，这才算热情？”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅哑然失笑，说道：“那以后我不随意摸她了，可好？”

　　“你摸不摸她，关我什么事？”

　　慧琳小尼姑别过头去，深吸了一口气之后，才转过头来，沉吟道：“阿弥陀佛，罪过罪过。佛祖慈悲，请恕我贪嗔痴之罪……”

　　贪嗔痴乃佛门三戒，不贪婪、不嗔怒、不痴迷。

　　瑶池之上，已经钟鼓齐鸣。

　　诸多乐器噼里啪啦响了起来。

　　有箫声，笛声，不绝于耳。

　　从那晓峰真人消失的大殿当中，一队修士破开烟霞云雾，飞到了晚风真人身边，吹吹打打，奏着礼乐。

　　一拍编钟，被四肢大乌龟抬到了冰晶玉柱旁边。

　　叮！

　　编钟一想，诸多乐器灵光乍泄，照射在冰晶玉柱之上。

　　高达三百米的冰晶玉柱，就像是一块幕布，里头出现了一幕画面，画面中一个女子手持着瑶池金簪，翩翩起舞。

　　画面中也有蓝天，也有白云。

　　女子身上神威赫赫，一圈圈雷霆宛若是一条条玉带，环绕在女子周身，汇聚成一个又一个雷霆光圈，上下流转。

　　“那就是瑶池圣母……”

　　慧琳小尼姑似乎心情好了些，指着冰晶玉柱画面，朝柳毅努了努嘴，说道：“这瑶池圣母是瑶池派的开山祖师，曾经成神而去，只是和天地间所有成神而去的高手一样，她从未回来过。传闻瑶池圣母最厉害的手段，就是以神分星神通，当初瑶池派让横山魔帝铩羽而归，就是用的这道神通……”

　　慧琳小尼姑说话之时，冰晶玉柱中的画面，已经出现了变化。

　　瑶池圣母在画面中且歌且笑，忽然间双手指向了天空，而飞驰在阵法光罩之外的金簪，也突然间生出了变化。

　　瑶池圣女的身形虚影，竟是出现在了金簪下方。

　　她这虚影高达上千米，宛若是一尊神像，缓缓抬起洁白如藕的手臂，握住了金簪。

　　嗡嗡！

　　金簪轻轻一响，急速变大，宛若是一支画笔，长达百米，对着璀璨星空，画出了一道金灿灿的弧线。

　　满天繁星中央，竟像是出现了一条银河！

　　银河一现，就把天空分做了南北两半，竟是所有的星辰，一起运动起来，或是朝南，或是朝北，急速飞行。

　　一条空荡荡的银色河流，出现在满天繁星中央。

　　以神分星神通，竟是显化出一条银河，把整片星空，分作两半！

　　这一刻，连天杀殿殿主温樱空，也是目瞪口呆，口中喃喃说道：“当初本座随着魔帝陛下攻伐瑶池派之时，也曾见到过这道神通。而今再度见到，本座却一如既往的叹为观止。诸天万界之内，修士无穷无尽，而在我无数女修士当中，又有几人，能比得上瑶池圣母，能以一己之力，划破星空？”

　　至于瑶池圣母修炼成神之事，却没有被温樱空说出来。

　　莫非在她看来，她也会像瑶池圣母一样，成神而去？

　　柳毅定定的看了温樱空一眼，忽然间发现这个女子，竟是与崔思琪有几分相似的气度。这等英姿飒爽，英气不弱于寻常男子的女人，或多或少都有几分相似的性格。

　　远处空中，天杀殿那位站在空中的真仙，亦是抬起头来，一脸凝重注视着空中分作两半的星河，眼神竟是有些战栗！

　　“满天星辰，本是位于无尽星空当中，都是一颗颗星体。”

　　柳毅剑眉一皱，霍然站起身来，凝视着空中金簪，心神俱惊，念想道：“莫非这一道以神分星神通，真是凭着一己之力，把无尽虚空的满天星辰，都往南北两方推开了？”


第639章 不自量力

　　坐地观星，宛如坐井观天。

　　柳毅去过无尽星空数次，知道那满天星辰，都是一颗颗旋转在虚空中的星体，有些星辰暗淡无光，有些星辰却光辉璀璨。

　　柳毅甚至想象过，只怕连令狐秋道那样的大神，也无法倒拽星辰，无法施展出移形换位的手段。

　　星辰有多大？

　　琼玉地界方圆八百万里，横山地界也是方圆八百万里。

　　空中那些不发光的星星，直径也有数万里甚至数十万里不等。

　　若是那些发光的星辰，宛若火球悬于虚空深处，另有一颗颗不发光的星辰围绕着火球主星旋转。这种星辰，如何能拖拽得动？

　　以神分星之法虽然厉害，又怎能将满天星斗，拖得往南北两方移动，只在夜空中央留下一片银灿灿的银光河流？

　　若是大神亲自动手，凭着实力拖动一两颗不发光的星辰，倒也算合情合理。怎能逼迫得满天星辰，自南北分离？

　　无法置信！

　　冰晶玉柱当中，瑶池圣母的身影依旧在翩翩起舞。

　　瑶池中所有修士，全都面容的呆滞。

　　而那个依旧在施展法诀，口中念念有词的晚风真人，则脸上出现一抹赤红色的狂热神色，在他眼中除了瑶池圣母与空中瑶池金簪，已是再也容不下其他任何事物。

　　空中银光河流当中，星如雨下。

　　众人只见到一颗颗星星从天而降，宛若是暴风骤雨，铺天盖地而来，将那天杀殿真仙境界高手团团围住。

　　空中坠落的星星，宛若是一颗颗拳头大小宝石，闪闪发光。

　　“满天星辰，竟然都是这般模样吗？”

　　慧琳小尼姑凝视着阵法光罩之外的景象，口中念念有词，竟是有些痴呆了。

　　“小尼姑，你又犯戒了！”

　　柳毅脸上忽然出现了一抹笑容，盯着慧琳小尼姑痴痴的眼神，说道：“你好歹也是佛门精英弟子，师从无锋大师，怎能连续犯戒，忘记了佛门贪嗔痴三字。世间一切，诸天万象，不过是过眼烟云罢了，何必如此惊讶痴傻？”

　　“阿弥陀佛！谢柳道友指点！”

　　慧琳念一声佛号，立即就变得宝相庄严了，对漫天飞驰的星光视而不见。

　　温樱空默默瘫在一旁，心中亦是忍不住赞叹道：“这小尼姑悟性倒是十分不错，竟然能在片刻间醒悟过来，难怪会被无锋老和尚收做弟子！小尼姑是佛门弟子，心思笃定，本就有着佛门六根清净的本性，又有柳毅在一旁指点，她能在片刻间醒悟过来倒也合情合理。可这柳毅却不是佛门弟子，也无人指点他，为何他却对斗转星移、漫天星痕飞射的画面视而不见？”

　　“莫非他琼玉地界玄天宗剑修，都是些心神如剑，心思坚定无比之辈？”

　　“难怪凌万剑被困于幽冥魔狱之内，只凭着区区陆地神仙的修为，就能保持肉身不陨，而且身上剑意越发的精纯，修为不退反进，日日增强……”

　　“玄天宗剑修法门，举世无双！凌求剑能以此法一剑成神，凌万剑能以此法杀入我横山地界，仅凭着陆地神仙的修为，击败太乙金仙修为的魔帝陛下。哪怕是魔帝陛下施展神人秘法，也无法完全占据上风！”

　　温樱空忽然就想起了，当年有一个身穿白衣，身形消瘦高挑如剑的修士，来到真魔洞府大山之下。

　　当初那白衣修士一剑发出，群山动摇！

　　周围百里之内，山川河岳浑然如剑，花草树木浑然如剑，雨露风云浑然如剑……

　　一剑冲霄而来，横山魔帝亲自前去迎战。

　　横山魔帝凭着神人秘法，强行把修为提升到神人层次，算得上是一个伪神，虽远远比不得真正的大神，可比起太乙金仙却要强了太多。

　　即便如此！

　　横山魔帝也只能靠着偷袭的手段，靠着法宝玄妙，才把凌万剑镇压在了幽冥魔狱。

　　若正面交战，那又如何？

　　没有人知道结果。

　　空中金簪如笔，如迎风抖动的战旗，当空指向那位真仙高手。

　　漫天星光，已是将此人团团围住了。

　　此时此刻，那真仙高手一身神通竟然发挥不出多少实力，每当有神通出现，就会被满天星光无情的淹没了。

　　真仙高手的大战，柳毅见过数次。

　　在琼玉地界当中，甚至大战青蛟老祖这个真仙高手，并且借着圣卿施展出的九天垂雷大神通的雷霆之威，将之一举轰杀。

　　哪怕是九天垂雷大神通的雷霆之威，也远远比不得这以神分星神通的威势。

　　“为了一个慧琳小尼姑，竟然调动出了瑶池金簪，想要诛杀本座！看来你瑶池派早已心生歹意，要抗旨不尊，要与魔帝为敌！莫非你等以为，能在慧琳小尼姑口中，学得魔帝陛下的成神之法么？魔帝陛下天纵之才，创出的功法旷古烁今，玄妙无比！慧琳小尼姑只是有幸见过此法而已，她不懂功法不知口诀，如何能教得了你们？一群蝼蚁，竟也想着谋取成神之法，简直不自量力！本座虽敌不过你瑶池金簪，可我魔帝座下却高手众多，必会将你瑶池派碾成齑粉！”

　　那真仙高手在空中叫嚣一番，旋即化作一抹血光，当空遁走。

　　血遁之法！

　　此种遁法柳毅早有耳闻，在施展遁法之时要消耗自身心头精血，最是损耗元气、消磨寿元！

　　金光幻影大神通施展起来消耗的寿元，与这魔道血遁之法相比，可谓是小巫见大巫。

　　那真仙高手飞走之后，漫天星光旋即消失不见。

　　分作南北两方的诸天星斗，逐渐归位。

　　飞驰在阵法光罩之外的瑶池金簪，闪电般飞回了瑶池湖面上空，沉入了三百米冰晶玉柱当中，旋即湖面波涛翻滚，将冰晶玉柱吞入湖水当中。

　　各方观战修士纷纷向瑶池派道贺，恭喜瑶池派击退强敌。

　　跪拜在湖面上的晚风真人已是站起了身躯，满脸笑容，与众人拱手施了一礼，旋即转过身去背对着诸多修士，朝远处湖面一座大殿飞去。

　　晚风真人所在之处，位于柳毅与诸多修士的中间。他背对着诸多修士，却正好面对着柳毅。

　　柳毅心思冷静，凝视着晚风真人，此刻间分明发现了，晚风真人原本乌黑的头发，竟在急速变白，皱纹一条接着一条出现在他脸上。

　　老了！

　　老而白发生。

　　人仙，寿八千载。

　　真仙，寿三万载。

　　陆地神仙，寿十万载。

　　太乙金仙，寿百万载。

　　晚风真人本是人仙，只动用了一次瑶池金簪，竟然长出白发、长出皱纹！

　　柳毅忽然想起了连续四剑之后，满头白发生机近乎断绝的唐佳文，对于这晚风真人亦是生出了几分好感，正准备赞叹几句，却发现藏在衣袖中的传讯玉符，正在不停的震颤着。

　　这玉符，本是温樱空之物。

　　魔帝陛下三座殿主，皆有这么一块玉符。

　　玉符震动，必是有讯息传来。


第640章 魔杀殿主路风云！

　　“这数月以来，连续被你天杀殿修士追杀。好不容易才遇到这瑶池派，算是有了一处落脚之地，这才刚刚看了一场好戏，却又被你这传讯玉符打扰了。古人有云，唯小人与女子难养也，古人果然说得好啊！”

　　柳毅摇头长叹，一把抱住温樱空，将传讯玉符挂在温樱空脖子上。

　　搂搂抱抱，果然亲密。

　　诸如瑶池派那些修士，还真把他们当成了夫妻。

　　哼！

　　慧琳小尼姑狠狠瞪了柳毅一眼，神色十分的不耐烦。

　　柳毅神色一愕，煞有其事问道：“小尼姑，莫非你认得那个古人？”

　　慧琳小尼姑似乎被柳毅这句话气到了，她似乎对柳毅十分头疼，现实咬了咬整齐洁白的小牙齿，旋即低下头揉了揉脑门，按了按太阳穴。

　　柳毅心怀慈悲，说道：“别总是摸额头，会长皱纹！”

　　小尼姑不知为何，竟是气得语无伦次了，居然说了一句：“和尚摸得，我摸不得？”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅仰头大笑，不再与慧琳小尼姑纠缠。

　　就在此刻，先前那位真仙高手的声音，已经从温樱空脖子上挂着的传讯玉符里传了出来，“殿主！我一路追来，发现慧琳小尼姑已经躲进了瑶池派！瑶池派护山阵法光罩十分不凡，若非慧琳小尼姑身上追踪秘法，是当年魔帝陛下亲手所留，只怕也会被阵法光罩屏蔽了。可惜，我虽找到了慧琳小尼姑的藏身之处，却敌不过瑶池金簪，只得暂时撤退，藏在一处山林中静坐养伤，等候殿主的命令。”

　　传讯玉符，能隔空传讯。

　　这种符箓，非陆地神仙以上修为之辈，不能炼制。

　　玉符用起来极为方便，可也需要有真元灌入玉符中，才能传达声音。

　　温樱空中毒已深，连站都站不稳，只能偎依在柳毅怀里，自然无法朝玉符灌入真元，全靠着柳毅朝着玉符施展了一道法诀，她才能将声音传入玉符当中，说道：“留在原地，静候本座谕令！”

　　玉符一亮，传来一道声音，“遵令！”

　　等到柳毅将玉符收入衣袖，温樱空才深吸了一口气，沉吟道：“我天杀殿人仙修士，已经全数死绝。真仙修士，也只有数位而已，若是全部灭绝，那就是要断绝了我天杀殿的根基……”

　　“此乃因果循环而已，殿主无需多想。”

　　柳毅脸上带着温文尔雅的笑容，淡淡说道：“当初在琼玉地界，你天杀殿七十余位纯阳境修士，与路不败一起，狂奔数万里，追杀我整整一夜！若非我吉人自有天相，有贵人相助，只怕早已死在你天杀殿修士手中。如今天杀殿既然落到了我手里，我怎能不把当初因果，一一偿还？”

　　温樱空说道：“男人胸怀如海，你就不能网开一面？”

　　“你这是在求我？”

　　柳毅脸上笑意不减，说道：“你本是个极为骄傲的女子，骨子里傲气十足，今日却在我面前说出这样的话语来。莫非被我俘虏之后，你性格转变了，成了一个柔情似水的女子，想要把百炼钢化做绕指柔？”

　　温樱空又道：“你就如此记仇？”

　　“本就是你死我活的事情，怎能轻易放过？”

　　柳毅转身看了看慧琳，说道：“诛魔寺的僧人，都是一心向佛之辈，理当和佛祖一样心胸广阔，四大皆空才对。可就连诛魔寺大慈大悲的小尼姑，都跑去断绝了你横山魔帝的成神之机。我这个没有半点慈悲之心的人，怎会不记仇？”

　　闻言，温樱空略带冷漠的笑了一笑，不再说话。

　　晚风真人一夜之间不知道苍老了多少岁，已经消失在一座大殿当中了。

　　晓峰真人却在瑶池战盟诸多修士当中说了一些话，将众人安抚了一番，旋即施施然踏波而行，来到柳毅三人所在的荷花亭旁边。

　　那面色阴沉布阵监视柳毅之人赶忙跑了过去，施展出传音之法，和晓峰真人眉来眼去说了一番。

　　两人都是把鞋子踏在湖面上，一圈圈细腻的波纹从二人脚底生出，朝着四周扩散开去。

　　期间，那面色阴沉之人回头打量了慧琳小尼姑几次，甚至用手摸了摸自己的脸颊。

　　慧琳小尼姑也不是笨人，她只凭那人一个动作，就猜到了几分，急急忙忙看向柳毅，问道：“他一边说话，一边摸自己的脸颊，是不是他已经看出来了，我们脸上带了面具，掩盖住了本来的面目？”

　　这面具，本是虎伥真人赠送给柳毅之物，戴在脸上能改变相貌，别人十分难以察觉。

　　可若是仔细观察，还是能看得出来。

　　真正的人脸，有毛孔，有汗毛，修行之士眼力极佳，目光洞若观火，用心一看就会纤毫毕现。

　　若是有心之人刻意观察，便能分出真假。

　　晓峰真人在阵外观察了片刻，神色越发的变得有些不同，他有着人仙修为，在瑶池派也是长老级别的人物，有些事情能做主，有些事情他也做不得主。

　　“你先守在此处，好好保护三位道友，本座去去就来。”留下这么一句话语，晓峰真人腾空飞起，遁入远处一座大殿当中。

　　那面色阴沉之人点头称是，继续守在阵外。

　　“小尼姑，你有难咯！”

　　柳毅略带戏谑看了看小尼姑，正要继续调侃她几句，可衣袖中那一块传讯玉符，又开始震动起来。

　　“莫非是又有天杀殿修士杀来了？”

　　柳毅眉头一皱，把温樱空搂在怀里，示意她开口说话。

　　即刻间，一道沙哑低沉的声音，从传讯玉符中传达了出来，“温樱空！区区一个慧琳小尼姑，只有纯阳境修为，却让你天杀殿损兵折将，人仙修士已经全部死光。而今那慧琳小尼姑，竟然躲进了瑶池派！你天杀殿实力所剩无几，这次追杀，合该由我魔杀殿代劳！”

　　温樱空虽是俘虏，可她说话的语气却一如既往，锋芒毕露，喝道：“本座做事，怎轮得到你路风云指手画脚？”

　　路风云！

　　竟然是魔杀殿殿主路风云！路平南与路不败的老爹！


第641章 雷厉风行

　　“本座一番好意，温樱空你怎能如此猖狂？若非念在魔帝陛下的份上，本座早已率军杀来，将那慧琳小尼姑挫骨扬灰！”

　　传讯玉符闪烁着淡淡光辉，路风云的声音，继续从玉符中传出，“本座原本以为，你温樱空虽然是一个女流之辈，可追杀区区一个小尼姑，应该是手到擒来之事。却不曾料到，你居然把天杀殿的仙人一个个派出去，而且全都有去无回，杳无音讯。而今小尼姑已经遁入了瑶池派，你连小尼姑单身一人都奈何不了，现在有多了一个瑶池派，你必定已经无能为力了。唉……女人，终归就是女人！”

　　“住口！”

　　温樱空勃然大怒，险些从柳毅怀里瘫倒下去，好在柳毅扶住了她的腰肢，这才能保持坐姿，怒道：“此事本座已经接手，你若是参和进来，休怪本座连你一块灭了！”

　　“哈哈哈哈……本座已经在路上了，等着你灭了我！”

　　路风云猖狂大笑，在传讯玉符中数落这温樱空，说道：“数月之前，你气势如虹，孤身离开真魔洞府，说什么必定要把小尼姑挫骨扬灰，将骨灰带回真魔洞府，把她魂魄镇压在阴鬼之地，永世不得超生！可现在小尼姑活得优哉游哉，反倒是你天杀殿损兵折将，今日若非那董武旭跑得快，只怕他已经被瑶池金簪当场击杀。本座倒是想问一问，你温樱空现在到底在哪儿，你到底是在追杀慧琳小尼姑，还是故意派天杀殿修士去送死！”

　　故意派去送死！

　　路风云能成为一殿之主，果然不是什么简单之辈。

　　听了此话，柳毅也是闻之色变，这路风云只在真魔洞府中，仅仅是知晓了天杀殿诸多修士有去无回，竟然直接猜想是温樱空故意派人送死。

　　而今横山魔帝被镇压住，真魔洞府群龙无首。一旦横山魔帝被大神杀了，三座大殿必定要分出一个胜负，到时候三方大战，总要有个你死我活。

　　难道路风云就不能猜测，温樱空是故意把手下实力隐藏起来，韬光养晦？

　　难道路风云就不能猜测，温樱空是要等到他魔杀殿与神杀殿鹬蚌相争之时，天杀殿再做那螳螂后面的黄雀，来个渔翁得利？

　　难道路风云就不能猜测，温樱空是要把天杀殿修士全都带走，其后另起炉灶，自立一派，从此自己当家作主，不再受人之派？

　　诸多天杀殿仙人与修士，都是死在柳毅手里，尸骨无存，也没有留下作案证据。

　　至于他们是死是活，路风云并不知晓。

　　单凭这些蛛丝马迹，捕风捉影的猜测一番，路风云竟然想道了是温樱空在指派天杀殿修士送死！

　　此人的能耐，非比寻常。

　　柳毅先前诛灭的路平南与路不败，简直替此人提鞋都不会。

　　可死去的两人，偏偏就是路风云的两个儿子。

　　虎父犬子！

　　柳毅心中未免有些感慨，不经意间就摇了摇头，却听到温樱空再说：“路不败的性格，最是雷厉风行！魔帝座下除了真魔洞府的嫡系修士之外，还有我神杀殿、魔杀殿、天杀殿三座大殿。我温樱空、以及神杀殿殿主纪无双、与他魔杀殿殿主路风云三人当中，唯独这路风云的气度，与魔帝有三分相似。至于纪无双与我温樱空，都与魔帝相差太远。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“你是说，以路风云雷厉风行的性格，他必定已经在赶来瑶池派的路上，或是已经来到了瑶池派？”

　　温樱空点了点头，言道：“好在我三人当中，实力最强的是纪无双而不是路风云。我若一身实力尚在，未必胜不过他路风云。若是纪无双亲自前来，我只有退避三舍的份，只怕连此人三道大神通都抵挡不住！”

　　慧琳小尼姑暗暗咂舌，惊呼道：“那纪无双，竟然如此厉害！”

　　“魔帝座下第一人，怎能不厉害？”

　　温樱空漠然一笑，她虽不能转身，却可以转动眼眸凝视着慧琳小尼姑，说道：“柳毅早就说过，今日你有难了。本座猜想，这瑶池派的修士只怕已经料想到了你的身份！晓峰真人先前转身离去，此刻必定正在和瑶池派的诸多长老商议，讨论要如何处置你这小尼姑。”

　　如何处置？

　　小尼姑是诛魔寺弟子，身份也是十分不凡。

　　若是路风云不来，瑶池派或许会把慧琳小尼姑奉为上宾，尊称她一声大师，礼敬有加。毕竟瑶池派已经组建了瑶池战盟，准备揭竿而起，反抗魔帝。

　　一旦路风云来了，瑶池派只怕立刻会把小尼姑送给路风云，借此赢得路风云的谅解。毕竟他瑶池派早就在名义上臣服于横山魔帝，虽准备反抗魔帝，却尚未光明正大的将此事开诚布公。

　　至于先前杀败天杀殿一位真仙高手之事，瑶池派大可以找一些例如误伤之类的借口。

　　这门派既然能在魔帝兵锋之下保住道统，就绝对不会缺少长袖善舞的手段。

　　慧琳小尼姑虽不似柳毅那么心思机敏，也不像温樱空那么英气勃发，却也不是胡图图那种智商。

　　而今转念一想，她立即神色大变。

　　柳毅急死人不偿命，故意添油加醋说道：“路风云或是已经到了瑶池派，或是正在路上！”

　　啊！

　　慧琳小尼姑脸色一僵，一颗汗珠已经从她脸颊上滑落下来。此刻她也不知该如何化解这场危难，只得满脸希冀的看着柳毅，说道：“温樱空你都抓了，那路风云你肯定也能生擒。要是这些瑶池派修士想要害我，你就把他们一起醉倒，一个个都杀了！”

　　轰隆！

　　一道闷雷，出现夜空当中。

　　随即乌云聚拢把天幕遮住，噼里啪啦坠落漫天暴雨。

　　秋雷，极少出现。

　　一旦秋日有雷，十有八九会有惊天暴雨。

　　“我这酒香，源于酒醉云雾火。而今暴雨遮天蔽空，酒香一旦放出，就会被暴雨冲散，哪能发挥出正常威能？”

　　柳毅淡淡的看了一眼温樱空，嘴角竟是浮现出邪邪的笑意，说道：“温姑娘，不妨由你你来说说，我们今日这个困局，该如何破解？”


第642章 歪理邪说

　　温樱空闭上眼眸，细细嗅着柳毅身上淡淡的男子刚阳之气，说道：“你若答应放了本座，替本座解除一身酒香迷毒，本座必定会替你击退路风云，保住你和这小尼姑二人平安！你若不答应，本座也无办法……”

　　啪！

　　柳毅将温樱空横抱在怀中，挥手一巴掌，打在她傲娇的屁股上。

　　“你竟敢威胁我！”

　　啪！

　　又是一巴掌打上去，柳毅又在打巴掌的地方揉了揉，说道：“身为俘虏，却没有俘虏的自觉，竟敢在我面前自称本座，简直不知天高地厚。”

　　温樱空这些时日被柳毅搂搂抱抱，却也不曾受过这等奇耻大辱，而今想起还有一些瑶池修士在阵外看着，顿时她心中各种辛酸苦楚一起涌了出来，逼着眼睛沉声说道：“你杀了我吧！”

　　“今夜突发秋雨，我必定是迷不晕那路风云。一旦我杀了你，何人替我大战路风云？我杀了你之后，也必定会被路风云杀了……如此一来，你我二人岂不是死在同一天？你是不是正在心中想着：不求同年同月同日生，只求同年同月同日死？”

　　柳毅摇了摇头，又把温樱空抱起来搂在怀里，在她耳边吹着气，说道：“你若是爱上了我你就直说，何必这么委婉？”

　　这些歪理邪说，气得温樱空有些嘴唇发颤。

　　就连慧琳听了，也恨恨的瞪了柳毅一眼，说道：“都什么时候了，你居然还说得出这样的话？”

　　“难道我就该像你一样，吓得小脸惨白？”

　　柳毅也把慧琳抱在了怀里，揉了揉她有些僵硬的脸颊，说道：“我救了你性命，本该让无锋大师好好补偿我，报答我对你的救命之恩才对。若他不肯补偿我，我就干脆绑架了你，向无锋大师索要珍宝！你要是死在了这瑶池派，我岂非白忙活了一场，人财两空？”

　　“你这奸诈小人，竟然一心想着携恩图报，还想着绑架我！”

　　慧琳气得直咬牙，忽然间心中畏惧之情散去了许多，竟然抓着柳毅的手臂准备咬他一口解恨。

　　可正要咬下去的时候，慧琳却觉得有些不对，一转头就看到柳毅正满脸微笑看着她。

　　“唉……”

　　慧琳放下柳毅手掌，吐气如兰，说道：“谢谢你。”

　　“不谢！”

　　柳毅又把慧琳拉到身边，摸了摸她光洁嫩滑的脑袋，说道：“你要是吓坏了，那就不值钱了，我如何去无锋大师那里携恩图报？”

　　慧琳扭着脖子躲闪，说道：“都什么时候了，你正经点好不好？”

　　“和尚摸得，我摸不得吗？这话可是你自己说的！”

　　再度左拥右抱，柳毅忽然想起了婉儿与陆凝霜。

　　哪怕而今怀中抱着魔帝座下三殿殿主之一，抱着隐世高人无锋大师的得意弟子，柳毅心中也有些空荡。

　　“小尼姑你抱好她！”

　　柳毅摇摇头站起身来，急速丢出一颗颗灵石，在二女周围布置出一个阵法。

　　温樱空目不转睛看着柳毅布阵，眉宇间惊诧的神色越来越浓，“这柳毅，怎么会布置冥冥天意大阵？魔帝陛下曾说，此阵只流传于天界之内的一些顶尖高手手中，天界以下，理当无人懂得此阵才对……”

　　远处，晓峰真人再度回到了荷花亭边。

　　另有几位步履稳健，气度不凡的修士，跟随在晓峰真人身边。

　　这些人身上，尽是仙气弥漫。

　　数人来到阵外之时，站在一旁监视的八位弟子立刻退到远处。

　　晓峰真人尚未说话，中间一位头戴玉冠手持玉如意的男子，已是朝着柳毅抱拳拱手，说道：“贫道中丰真人，忝为瑶池掌门，见过三位道友。还请三位道友，以真面目示人。先前贫道师弟晓峰真人，见过那位小师太身上的身份牌，知晓三位绝对是真正的诛魔寺弟子。只是贫道心中有疑惑，猜想三位道友的名字，并非是胡图图与翠花吧？”

　　“中丰掌门是在嘲笑我们名字取得丑？”

　　慧琳小尼姑已经知道瑶池派未必心怀好意，嘴上更是不客气，施展传音之法将声音传出隔音阵法之外，讥讽道：“你们一个叫晓峰，一个叫晚风，一个叫中丰，难道这三个名字就很高端大气上档次？”

　　“小师太多心了。”

　　中丰真人手捏法诀，沉声道：“不论如何，小师太戴在脸上的面具，却瞒不过本座。今日三位前来我瑶池做客，我瑶池对三位礼敬有加，三位身为名门正派弟子，却带着面具藏头露尾，未免也太蔑视我瑶池派了！”

　　小尼姑却毫不畏惧，瞪着中丰真人说道：“我就喜欢带面具，你管得着吗？”

　　“师妹，休要胡说！你我三人戴着面具虽是迫不得已，可这中丰掌门所言，也有道理，你怎能如此胡搅蛮缠？”

　　柳毅已是布置好了冥冥天意大阵，站在阵中斥责小尼姑，也是故意把声音传出了阵外，说道：“而今，你温师姐受了惊吓，动了胎气，须得在阵中静养片刻，受不得半点惊扰。莫非，你是想害得你温师姐腹中胎儿不保，让师兄我绝了后，你才甘心？”

　　哼！

　　慧琳小尼姑撅起嘴巴，嘴上虽不反驳柳毅，心中却想道：“鬼话连篇，没一句是真的，骗鬼去吧你！”

　　“原来是动了胎气……此事倒是贫道无礼，不该惊扰了孕妇，贫道在此致歉了。至于三位道友带着面具之事，还是等这位温姑娘稳住胎儿之后，再行商议。”

　　中丰真人朝温樱空拱了拱手，竟然是真把她当做了孕妇。

　　“我三人带着面具，就是为了隐藏身份，躲避魔帝门下修士追杀。实不相瞒，我这位翠花师妹，本名法号叫做慧琳，正是她毁了横山魔帝的成神之机。我夫妻二人远离诛魔寺，来到此地，就是为了接应慧琳师妹，保护她回归诛魔寺……”

　　柳毅随意一挥手，把慧琳小尼姑的面具摘了下来，旋即盘膝坐到了温樱空背后，手臂贴在温樱空肩膀上，装模作样给温樱空输送真元，口中继续传音说道：“我媳妇有孕在身，却被天杀殿一位修士打伤，这才浑身发软，连坐都坐不稳，唉！”

　　“原来如此……”

　　中丰真人点了点头，当他看清楚慧琳相貌之后，对于柳毅所说话语已是信了八九分，心中暗想道：“阁下果然是慧琳！”

　　“哼！”

　　慧琳别过头去，恶狠狠的盯着柳毅，暗自传音怒道：“咱们大难临头了，你居然还有闲心胡扯！”

　　柳毅却不理她，只把嘴唇贴在了温樱空耳垂上，轻声说道：“媳妇，咱们打个商量，好不好？”


第643章 死何可惧

　　耳垂酥麻难耐，温樱空仿佛觉得柳毅的舌头都已经舔在了她耳垂上，却依旧在强忍着，冷声说道：“杀了我，或者放了我！”

　　“杀了你不可能，放了你更不可能。”

　　柳毅摇了摇头，在温樱空耳边说道：“你看现在瑶池派的掌门，瑶池派中长老、弟子，以及那些前来参与瑶池战盟的修士，都在注意着我们呢。你说我要是在这里把你怎么着了，再用水镜术拍下来，让天下修士都看看你温大殿主赤条条的身材……”

　　温樱空神色大变，怒道：“住口！”

　　“光说不练假把式，那我就不说了，我只做……”

　　柳毅左手搂着温樱空，右手已是从温樱空衣服领口伸了进去。

　　温樱空眼神发颤，声音也在发抖，“你说吧，你想要如何？”

　　柳毅说道：“我已经布置出了一座冥冥天意，此阵你也认得。而今只需你在阵中发誓，此生此世不得与我为敌，并且在横山魔帝归来之前，听我号令，我就放了你！”

　　温樱空沉默片刻，再感受着柳毅手掌从她身上滑来滑去的过程中，她终于又开口说话了，“本座已经在冥冥天意大阵中发过誓了，此生此世不得背叛魔帝陛下，怎能再听你号令？”

　　“横山魔帝现在被大神困住，不能与你联系，也无法对你发号施令。你就算听我号令，也和横山魔帝的命令没有冲突，此事有何不可？”

　　柳毅看了看不远处虎视眈眈的中丰真人，说道：“你若不肯答应，就休怪我辣手摧花！今夜不仅路风云不会放过我，就连瑶池派也绝不会善罢甘休。我既然活不成，也必会让你死无葬身之地！”

　　温樱空怒道：“一死而已，有何可惧？”

　　柳毅冷酷无情的心性，在这一刻尽显无疑，眼含杀机淡淡说道：“你是不怕死，我是现在还不能死。死虽然不可怕，可怕的是死得惨不忍睹，死得颜面无存。你要是不信，大可以试试。”

　　闻言，温樱空再度陷入了沉默。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？

　　温樱空修炼多年，修为达到了仙人境界第三重陆地神仙，随着横山魔帝征伐四方，平生不知经历了多少场大战，对于死亡她早就有了心理准备。

　　可再如何威风凛凛的女子，也终究是女子。

　　女子最怕名节不保。

　　当柳毅把手放到温樱空腰带上，准备揭开腰带脱下衣服的时候，温樱空终于做出了决定，“我答应你！”

　　“识时务者为俊杰！”

　　柳毅眼中杀机慢慢散去，把解开一半的腰带又重新系上，说道：“你虽长得貌美非凡，英气十足很能引起男人的征服感。可我娇妻美妾成群，容貌比你分毫不差，对于你这个活化石老女人，实在有些看不上眼。”

　　活化石！

　　老女人！

　　温樱空心中怒极，却也只能强忍了愤怒，眸子里却有怒火。

　　柳毅摇了摇头，拍拍温樱空肩膀，叮嘱道：“别生气，生气更容易变老。我知道你喜欢我，知道你爱我，恨不得和我同年同月同日死。可你我才认识短短数月，没有多少感情基础。你若是真心喜欢我，以后可以使出浑身解数追求我，或许我会被你才诚心打动……”

　　慧琳默默的坐在一旁，并不说话。

　　自从知道路风云即将前来，慧琳心中一直捏着一把汗。而今只一心想着柳毅能救她性命，竟是对柳毅调戏温樱空之事视而不见，只紧紧咬着下唇，静观其变。

　　“我温樱空在此发誓，从此刻开始，到横山魔帝陛下脱困，我将听命于身边这个柳毅。若违此誓，天诛地灭！”

　　一段誓言，终于从温樱空口中说了出来。

　　柳毅亦是煞有其事说道：“我柳毅在此发誓，若非温樱空主动勾引我，我绝不会再轻易的轻薄她。”

　　“很好！”

　　温樱空深吸一口气，以一种咬牙切齿的语气，说道：“道友，现在该替我解除身上毒素了吧？”

　　柳毅尚未说话，不远处中丰真人等人，已是按耐不住了。

　　“安胎而已，用得着这么久吗？”

　　晓峰真人最是易怒，他认为自己被柳毅三人用面具忽悠了一次，脸上无光，此刻自然要发泄一番，怒道：“我瑶池派把三位尊为贵客，三位却藏头露尾耍花样，莫非三位道友是故意祸水东引，想把横山魔帝座下三殿高手引来我瑶池，来一个驱虎吞狼？”

　　“休要胡说！你好歹也是瑶池长老，怎能如此污蔑我诛魔寺？”

　　慧琳小尼姑在柳毅面前十分温驯，可在和晓峰真人说话之时，却十分的剽悍，“你瑶池派不是组建了战盟，口口声声要推翻横山魔帝么？而今我引来了三殿修士，正好给你们一个杀人立威的机会，你居然不识好人心，想反咬我们一口！”

　　“休要血口喷人！”

　　晓峰真人怒指着慧琳，正要说话，却被中丰真人挡在了身前。

　　“慧琳师太，我瑶池派对你们并无恶意，若有恶意早就出手了，怎会等到现在？”

　　中丰真人眯着眼睛，手中玉如意轻轻在掌心拍打着，说道：“不过，贫道对于魔帝的成神之法，倒也有些好奇。不知慧琳大师能否将当时毁成神之机的所见所闻，与贫道分说分说？”

　　“果然是为了那偷道成神之法！”

　　慧琳小尼姑暗暗咬牙，瞪了柳毅一眼，想道：“这登徒子大坏蛋，居然料得这么准，本大师倒是小看他了。而今依中丰真人的态度，我慧琳大师在天下修士眼中，已经成了香馍馍。柳大登徒子救我性命，把我带在身边，莫非也是为了偷道之法？”

　　如此一想，慧琳神色竟有些失落。

　　秋雨蒙蒙。

　　轰隆隆！

　　空中雷光炸响。

　　东北方向一道雷霆袭来，却凝固在了空中，凝而不散。

　　雷霆之内，隐隐有一道蓝光人影。

　　一束蓝光，沿着长达百里的雷霆冲荡而来，驻留在瑶池的护山阵法之外。

　　蓝光越来越亮，片刻之后就照亮了周围十里长空。

　　奇特瑰丽的蔚蓝星空，显现在众人面前。

　　旋即，又有满天风云，从那一道凝固了的雷霆末端生出，将十里瑶池平湖罩住。

　　百里蓝光，席卷满天风云！

　　以这种方式出场的，横山地界唯有一人。


第644章 不战而屈人

　　“慧琳何在！”

　　一道声音，从苍穹之上传来。

　　这声音虽也是用万里传音之法放出，却夹带着无限杀机在声音里头，惊得湖中鱼儿翻出水面，惊慌跳跃。

　　不远处一朵睡莲，本来已经盛开了，而今却被声音惊得花骨朵儿含在了一起，盛开的花瓣收拢在一块。

　　“晓峰师弟！你守在此处，护卫三位诛魔寺道友！”

　　中丰真人发号施令，衣袖一挥领着一众修士飞上高空，站在瑶池阵法光罩之内，朝着空中蓝光拱手言道：“贫道中丰，道友有礼了！”

　　“交出慧琳！”

　　蓝光中人影越来越清晰，最终显化出一个身高一米七五左右，头戴紫金高冠，长相俊朗目光却有些阴狠的男子。

　　看他年龄，约莫是四十余岁。

　　可修行之士的年龄，却无法从外表看出来。只有到寿命将尽的时候，才会出现白发、皱纹、至于平日里的相貌，则基本上以成仙之时的相貌为准。

　　此人外表虽是四十余岁，可真实年龄却不知有几千、几万岁。

　　仙人手段不凡，能改变自己相貌的功法，也有不少。

　　只是长相本由天定，自己本来做不得主，改变了相貌虽能让丑的变漂亮，可脸上皮肉里在娘胎中就成型了的经脉，却会因此而受到影响。

　　相貌乃是先天定数，后天改变，必会影响修行之道。天地间众多修士，都不会轻易改变相貌……当然，一些爱美的女修士，或者对自己相貌不满意的修士除外。

　　不轻易改变相貌，就算是琼玉地界只有十万年历史，也在挖掘古迹考古得来的一些典籍里面，得到了“身体发肤受之父母，相貌定数于天，不得有变。”

　　在玄天宗十万典籍之内，也有这样的记载。

　　故而，玄天宗上万剑修，无人会变更自己的面貌。

　　直到柳毅修炼了《万物生》功法，才知道了这相貌不能轻易更改，否则后患无穷！万物生本是修炼肉身的妙法，这功法修炼到深处，身躯甚至能硬抗法宝！

　　常言道，牵一发而动全身。

　　修行之士的肉身，亦是不能轻易改变。

　　脸上细微的经脉倒是其次，最关键之处，在于修行之士自身魂魄的相貌无法改变！

　　一旦相貌变化，与自身魂魄相貌不同，那么就会造成魂不守舍的后果！对修士的修行之道，产生极为不好的影响！

　　仙人以下修士若改变了相貌，绝难修炼成仙……

　　当然，不排除有些为了美貌可以放弃一切之人。

　　有些女人为了变得美若天仙，甚至连性命都可以不要，成仙不成仙又算的了什么？

　　蓝光之内那人的长相，十分俊朗！

　　面若刀削，额炯而隆鼻，宛若是石刻雕像一样，棱角分明到了极点，十足的一个美男子。只可惜一双眼眸有些深陷，看上去便知他是一个枭雄之辈，绝非仁义之人。

　　“我瑶池派虽臣服于魔帝，却并非是你路风云的走狗！”

　　中丰真人领着诸多修士站在阵法光罩之内，凝视着空中之人，说道：“而今慧琳不在我瑶池派，你再如何叫嚣也是无用。就算慧琳在我瑶池派之内，我瑶池大派怎能任凭你呼来喝去？”

　　蓝光之内那人，果然是路风云！

　　他衣袖一挥，卷动满天风云收入衣袖之内，冷然盯着中丰真人，拱了拱手算是施了一礼，说道：“本座听闻慧琳来到了瑶池派，此女与我魔帝门下恩怨深重，活要见人死要见尸。而今还请中丰道友大开方便之门，将这女子的下落告知于我……”

　　这种语气，倒是柔和了许多。

　　中丰真人却皱起了眉头，并不答话。

　　果然，路风云又说道：“中丰！本座低声下气求了你，给足了你面子！你若是给脸不要脸，休怪本座翻脸无情！”

　　好个路风云，竟是如此的气焰嚣张。

　　中丰真人却早就熟知路风云的性格，神色间竟是没有半点惊诧，沉声说道：“路风云道友若想要得知慧琳的下落，也不是不可。我瑶池派中，有一座法宝叫做瑶池金簪，此宝道友也是知道的。只需道友能挡得住我瑶池金簪，我瑶池派必定会任凭道友进入护山大阵，在我瑶池中搜查慧琳的下落。”

　　“果真如此？”

　　路风云随口一问，凝视着中丰真人看了一眼，旋即说道：“传闻你瑶池派组建了瑶池战盟，准备揭竿而起，反抗我等魔帝门人，不知此事是真是假？今日一战，若我挡不住瑶池金簪，你瑶池派必定趁机揭竿而起，借着大败我路风云的威风，席卷四方。若是我挡住了瑶池金簪，你们就会把慧琳双手奉上，借此表明你瑶池派对魔帝的忠心，是么？”

　　中丰真人神色不变，言道：“殿主多心了！”

　　“罢了！罢了！”

　　路风云摇了摇头，冷然说道：“你瑶池派的瑶池金簪威能无限，连魔帝陛下都吃过亏，我区区一个魔杀殿殿主，怎能挡得住金簪的威能？此战就算是你瑶池赢了，本座自愧不如，只能回真魔洞府中，召集纪无双道友，领着魔杀殿与神杀殿修士，一起来你瑶池派讨一个公道。”

　　此话一出，中丰真人神色微变，心想道：“若只有路风云孤单一人，我瑶池派未必会怕。若是路风云带齐了手下修士，我瑶池派十有八九会输。若是横山魔帝座下第一高手纪无双也来了，瑶池派必败无疑。或许我瑶池派传承许多万年的道统，将要就此覆灭！”

　　诸多念想，出现在中丰真人心头，“……今日本想借着慧琳做诱饵，引诱路风云主动来战，最好是能用瑶池金簪击杀他，将三殿殿主杀掉一个。如此一来，瑶池派必能在天下修士心中，立下赫赫威名！再领着慧琳，前去与诛魔寺汇合，在诛魔寺中竖起反抗魔帝的大旗，借此召集天下修士，横扫四方。诛魔寺都是些无欲无求的僧人，自然不会和我瑶池派争权夺利，只需聚集天下高手，将横山魔帝取而代之以后，我瑶池派就能成为横山地界的至尊门派！可惜啊可惜……”

　　一念至此，中丰真人高呼道：“殿主且慢！”

　　路风云本来作势要走，此刻立即停了下来，意味深长的问道：“你又要如何？”

　　“晓峰师弟！”

　　中丰真人朝路风云拱拱手，再向晓峰真人说道：“你去四下搜寻一番，看看能否找到慧琳，若是找到了，就将她带来此处，交给路风云道友处置！”


第645章 挡我者死

　　“能否找到”这四个字是鬼话，晓峰真人与中丰真人做了多年的师兄弟，心中对掌门师兄的意思自然是一清二楚。

　　“遵令！”

　　晓峰真人拱手抱拳，转身从空中飞了下来，先是在周围一些大殿中绕了几个圈子，旋即调转了方向，笔直朝着柳毅所在之处飞来。

　　路风云知道晓峰真人是装模作样在找人，却也不点破他的行为，只冷眼旁观。

　　“来了！”

　　柳毅脸上带着淡淡的笑意，朝慧琳说道：“大难来了。”

　　“观自在菩萨行深般若菠萝蜜多时……”

　　慧琳空中念着经文，她就怕柳毅在这紧要关头，真把她都下了。

　　男人，大多喜好女色。

　　当柳毅摸了几次小尼姑光溜溜的脑袋之后，小尼姑真以为柳毅是个好色之徒。可这一次柳毅却摆明了说清楚，就连温樱空他都看不上眼，更不论光着脑袋的小尼姑了。

　　有人说，头可断，发型不能乱。

　　小尼姑长得虽然秋水出芙蓉，天然去雕饰，可在没有头发的情况下，她明显不是很自信。

　　“随我来！”

　　温樱空一把拉住小尼姑的手掌，脚下生出一抹精光，朝着空中飞去。

　　一柄赤金色战矛，出现在温樱空手掌当中。

　　战矛前方，有一道红缨。

　　红缨像是彩带一样，卷起柳毅的腰带，就这么把柳毅勾到了温樱空身边。

　　晓峰真人正飞驰而来，蓦然间见到温樱空领着两人腾空飞起，立刻神色大变，指着三人说道：“挡住他们！”

　　湖面诸多修士，齐齐飞来。

　　各种各样的法宝，在空中划出一条条瑰丽的痕迹，平滑如镜的水面自然出现了倒影，异常的明媚动人。

　　晓峰真人站在众修士前方，挥手让众人布置阵法，想要以多打少，口中却说道：“慧琳大师匆匆而去，莫非是要不辞而别？此番大师你来到我瑶池派，我瑶池以礼相待，不曾亏待你们，为何大师却要弃我瑶池派而去？”

　　“滚！”

　　温樱空神色一变，足下生出一团彩云。

　　柳毅只觉得脚底出现一种软绵绵感觉，低头一看，只见脚底彩云竟像是一团棉絮一般，并非是单纯的云彩光辉，而是拥有实质之物。

　　再抬头时，就见到温樱空抬起了赤金战矛。

　　叮！

　　战矛刺在前方空荡荡的空中，矛尖雷霆乍破，释放出千万道精光，朝着四边八方迸射。每一道精光，都像是一柄战矛在冲击。

　　周遭修士布置出的阵法，竟是被她一矛击破！

　　晓峰真人本有着人仙修为，而今却连一道精光都承受不住，口中喷鲜血倒飞了出去，一头栽进了湖水当中，惹得湖面炸开了一道高达三五尺的水浪。

　　温樱空腾云而上，片刻之间，就到了千米高空。

　　五彩阵法光罩，就在眼前。

　　“温樱空！你竟然是温樱空！”

　　中丰真人讶然失色，连续惊呼两句之后，伸手指向柳毅。他无论如何都想不明白，堂堂天杀殿殿主，居然嫁了人，而且嫁给了一个明显只有人仙修为的微末修士。可在中丰真人想清楚此事之前，战矛如虹，已是当胸袭来。

　　嗡嗡嗡……

　　玉如意被中丰真人从手中丢出，抛向了空中，发出一阵阵沉闷的巨响，直达人心魂深处。

　　如意散发着翡翠色光辉，越变越大。

　　转瞬之间，就有小山般大小。

　　宛若是一颗从天而降的流星，带着瑰丽夺目的光辉，朝着赤金战矛砸来。

　　轰隆隆！

　　战矛与玉如意撞在一处，发出石破天惊的响声。

　　温樱空人随战矛之后，来到玉如意前方，手臂用力一震，就将如同小山般的玉如意击飞了，旋即冲上前去，身形如电，来到了中丰真人身前五尺之外。

　　嘶！

　　矛尖绞碎空气，发出夺人心魂的颤动之声。

　　中丰真人赶紧从衣袖中掏出了一柄拂尘，用拂尘上柔软的白色长须将矛尖卷起，往身边拉了一拉，这才避免了被战矛穿胸而过的下场。

　　可战矛上传来的巨力，却把中丰真人逼迫得浑身青筋暴起，脸色赤红。

　　呔！

　　中丰真人吐气开声，强忍住五脏六腑中翻滚的热血，左手横在胸前，捏出一道法诀，怒吼道：“风！风！风！”

　　青红白！

　　三种颜色，从中丰真人之间迸射而出，卷在一处，形成一股子三色狂风，朝着温樱空身上击打而去。

　　温樱空将手中赤金战矛抖了一抖，绞碎了拂尘上的长须，矛尖闪电般从温樱空左臂腋下收入了身后，继而有一点寒芒出现在温樱空右臂下方，随后矛出如龙，击打在了三色狂风之上。

　　叮！

　　三色狂风，被一矛击碎。

　　温樱空一脸冷傲，朝着前方踏出一脚，龙行虎步踩在碎裂满空的三色狂风碎片之上，傲然言道：“瑶池派三味神风神通，不过如此！”

　　随即，温樱空收矛转身，右脚宛若神龙摆尾，一脚踏在中丰真人胸口。

　　咔咔！

　　肋骨断裂之声，清晰传来。

　　中丰真人被温樱空一脚踹落空中，宛如流行坠地。可他口中喷出的鲜血，却还在空中慢慢飘洒着，与漫天秋雨混合在一处。

　　柳毅与慧琳小尼姑就这么并肩站在温樱空背后不远处，将战局看得清清楚楚。

　　慧琳小尼姑目瞪口呆，睁大了眼眸，咂舌道：“好厉害！”

　　“天杀殿一殿之主，果然生猛！这中丰真人施展手段之时，浑身上下发出一种法力奔腾的澎湃之声，必定是真仙高手。可这等高手，却挡不住温樱空区区两矛……”

　　柳毅深吸一口气，沉默不言，心中想道：“寻常修士大战，都是靠着各种法术神通，飞剑法宝，与人决一生死。可温樱空与人大战，却只凭着手中赤金战矛，就像是凡俗帝国中的无双猛将，一人一矛出入于万军之中，取敌人上将首级，宛若探囊取物，实在厉害！……也不知她到底是修炼了什么功法，才养成了这种战斗方式。”

　　中丰真人被一脚踹飞，口喷鲜血，下方瑶池派修士赶紧飞了过来，扶住正从半空掉落的中丰真人，组建正式，挡在温樱空前方。

　　“挡我者死！”

　　一道冷厉的声音，从温樱空口中吐出。


第646章 朱雀法相

　　温樱空高耸云端，右手持着赤金战矛，长达五六米的长矛金色矛柄刻有盘龙云纹，矗立在她左肩雪白的衣襟后方，斜指苍穹。

　　矛尖宛若长虹，沿着她雪白的裙裾右侧，斜指大地。

　　夜风当中，秋雨沥沥。

　　温樱空漫头长发在风中飘荡，宛若是瀑布一样飘摇，不沾一丝雨水。

　　瑶池派虽有成百上千的修士，谁敢挡她？

　　中丰真人就是先例！

　　“放她走！”

　　中丰真人左手按着胸膛，指尖散发出氤氲光辉，正在用妙法疗伤，口中说道：“若她要杀戮我瑶池派修士，那就让她与我瑶池金簪一战！”

　　遵令！

　　周围修士齐声应诺，往后退了数百米，让出一条道路。

　　晓峰真人却飞至了平滑如镜的画面，朝着空荡荡的湖水纳头就拜。

　　一座冰晶玉柱，从湖中冲了出来。

　　晓峰真人定定的站在冰晶玉柱前方，就等温樱空再朝中丰众人动手，他就会立即驱动瑶池金簪，与温樱空大战一场。

　　温樱空见众人退缩，眼中讥讽之色更浓，仿佛将瑶池派上千个男子，都视为峰中草芥。

　　唯独她转身看向柳毅之时，神色不同，一道声音以传音之法被温樱空说出，传达至柳毅耳中：“路风云就在前方！道友还不下令，更待何时？”

　　好威猛的女子！

　　柳毅问道：“杀得了路不败吗？”

　　温樱空手持赤金战矛，矛尖摇摇指着路风云，淡淡说道：“难以取胜，却可同归于尽！”

　　她这会儿，又将生死置之度外了。

　　柳毅恍然间又明白了过来，这温樱空全然就是一个好不怕死的女汉子，之所以在他面前委曲求全，只因为柳毅以女子的名节逼迫她。

　　柳毅深吸一口气，沉吟道：“挡住路风云，我与慧琳小尼姑先行撤退，你战退路风云之后，再来与我汇合！”

　　“遵令！”

　　温樱空挥动赤金战矛，面色绷紧，一张绝美的面容上，满是无尽杀机。

　　挡我者死！

　　当着一句话再度出现之时，温樱空手中赤金战矛，已经刺破了五彩斑斓的阵法光罩，朝着夜空中那无限风云冲了过去。

　　虽是深夜，天空却被路风云周身蓝光掩映得一片蔚蓝。

　　无尽星空之下，温樱空冲撞而出，她前脚跨出了阵法光罩，后脚还在阵法光罩之内，手中长矛宛若惊龙腾空，直取路风云。

　　“温樱空！你疯了么？”

　　路风云神色乍变，怒吼道：“本座来到瑶池派，只为了收取慧琳的性命，你为何要与本座为敌？”

　　漫天秋雨，淋漓在赤金战矛之上，雨滴被长矛炸开，发出噼里啪啦的爆鸣之声。

　　温樱空冷若冰霜的神色间，忽然出现了一抹笑容，握住长矛停在空中，矛尖一挥指着远处柳毅，说道：“把慧琳抱在怀中之人，是我夫君！我夫君要护住慧琳，你却要杀慧琳，左右为难之下，本座只有杀了你，替我夫君排忧解难。”

　　“你疯了！你是魔帝陛下内定的姬妾，怎能跟着她人？你若真跟了他，必定会惹来天谴神罚，将你打得灰飞烟灭！”

　　路风云深吸一口气，手臂指向天空，漫天风云集合在一处，显化出一朵蓝色云彩，悬浮在路风云头顶。漫天星辰显现出一道道光辉，全照射在了路风云头顶蓝色云彩上面，星辰光辉灌入，云彩光辉更是璀璨。

　　“挡我者死！”

　　温樱空轻吟一声，手持战矛再度冲向路风云。

　　通过在空中短暂的停顿，温樱空身上气势更加浓烈，猛然间熊熊火焰，出现在温樱空身上，显现出一只巨大无比的红色大鸟。

　　法相！

　　这必定就是陆地神仙的法相！

　　红色大鸟，浑身是火，完全就是由鲜红如血的火焰组成。

　　此乃朱雀！

　　柳毅忽然间就明白了：“路风云头顶蓝色云彩，以及温樱空身上朱雀，必定就是他们二人修炼出的法相！难道交战之时，祭出自身法相，才是陆地神仙高手真正的战斗手段么？温樱空的法相是朱雀，朱雀本是火鸟，又叫不死鸟。而我的酒醉云雾火虽能化作酒香，却也属于火焰，她有朱雀法相，对火焰有着非同寻常的抵御能力，难怪当初吸入了那么多酒香，她也能支撑很长一段时间才浑身发软。”

　　空中两人已经战在了一处。

　　百里之内，风云激荡，雷霆乍现。

　　四面八方，都传来震耳欲聋的咔嚓嚓声响。

　　空气在二人的威能之下爆裂又聚合，就连瑶池派的五彩斑斓阵法光罩，都在不停的颤动着，激荡出一阵阵波纹。

　　此时此刻，柳毅才知道自己当初有多么幸运。

　　若是正面交战，他必定无法在温樱空长矛之下支撑太久。

　　瑶池派掌门中丰真人，有着真仙修为，却只能挡住温樱空两矛，随即立刻被她一脚从空中踹落，而柳毅却只有人仙修为……

　　“速退！”

　　柳毅再不迟疑，一把拉着惊呆了的慧琳小尼姑，从温樱空击穿的阵法光罩缺口飞了出去，电闪飞驰朝着北方飞射而出。

　　阵法光罩之内，有瑶池派弟子呼喊：“掌门，追不追？”

　　“不追！”

　　中丰真人果断下令，“温樱空自己都说，那拉着尼姑的男子，是她夫君。我瑶池派若留下了他们，温樱空怎会善罢甘休？”

　　路风云见柳毅与慧琳离去，想要留下二人，却被温樱空挡住了。

　　“你果真背叛了魔帝陛下！”

　　路风云神色震怒，宛若是刀斧雕刻而成的面容之上，俄而出现浓烈杀机，双手在胸前掐出一道法印，满天风云激荡而出，宛若是山呼海啸一般，集结成方圆百里的一座云雾怪兽，把正在飞驰的柳毅与慧琳罩住。

　　而云中罡风，则变作十里长刀，朝着温樱空当头斩下。

　　长刀之后，传来路风云的暴喝声：“今时今日，我就替魔帝陛下清理门户！”

　　嘣隆！

　　赤金长矛洞穿厚厚如山的云层，戳出一条通道，让柳毅与慧琳小尼姑从通道中飞了出去，随即长矛一横，挡住了温樱空头顶罡风长刀。

　　温樱空身躯在空中一扭，朝着前方一步跨出，宛若是瞬间移动，身形已是来到了路风云身前三米之外。

　　一点寒星，从温樱空右臂衣袖下方乍现而起。

　　随后，矛出如龙！


第647章 连崩七山

　　温樱空头顶赤红如血的朱雀法相高达十二丈，双翅一挥将袭来的云雾罡风挡住，蓦然间爆鸣一声：唳！

　　朱雀嘴巴一啄，宛若寒星天降，鸟喙朝着路风云额头啄去。

　　“温樱空！你竟然真想杀我！”

　　路风云神色乍变，未曾料到温樱空一动手就如此不留余地，他没有做出生死一战的准备。此刻竟是猝不防及，不能抵挡这一道长矛与朱雀法相的攻击。

　　不能抵挡，就只能躲闪。

　　路风云身形闪烁，电光石火之间位移了十里之遥，身上蓝光在高空中画出一道十里长虹，堪堪躲开了温樱空的赤金战矛。

　　可战矛却毫不停歇，擦着蓝光迸射而去。

　　路风云是从上空往下飞驰着躲闪。

　　温樱空的赤金战矛也是由上往下，成一个倾斜的角度，展现出长达上百里的锋芒！

　　瑶池之外，群山绵绵。

　　百里之内，重峦叠嶂。

　　轰！轰！轰！轰……

　　赤金战矛一往无前，在洞穿了第一座巍峨高山之后，继续洞穿第二座，第三座……

　　一连七座大山，像冰糖葫芦一样，串联在赤金色战矛光影之上。

　　“破！”

　　温樱空怒吼一声，手臂一抖，七座高达数百米的雄山从中炸开，土石迸射，掀起了遮天蔽日的烟尘，七山崩裂之时发出的声响，宛若是惊世天雷在世间炸开。

　　柳毅正带着慧琳小尼姑飞驰，听到响声回头一看，正好见到温樱空持着赤金战矛追击路风云，而下七座群山已经灰飞烟灭，呈现出七朵蘑菇大云。

　　长达百里的山峦遗址，已经是满目狼藉，全是碎石沙土。树木坍塌之后留下的黄叶与枝丫，零零碎碎出现在土壤碎石之间，点缀着这一方风景。

　　“好强！”

　　柳毅剑眉一扬，拉着慧琳小尼姑急速飞行。只因路风云竟是一边抵挡着温樱空，一边朝着柳毅二人追了过来。

　　慧琳小尼姑却浑然不怕，说道：“还是你更强些。她再如何厉害，也中了你的算计，只能替你做牛做马。”

　　路风云一边躲闪着，一边想要追向柳毅。

　　可温樱空的赤金战矛却死死跟随着他，把路风云逼向别处。路风云似是不想与温樱空立即翻脸，毕竟两人都是魔帝座下修士，同为三大殿主之一。

　　二人修为本差不了多少，而今一个奋力攻杀，一个留有余地，倒是温樱空占据了优势。

　　“温樱空，你真疯了吗？为了这慧琳小尼姑，竟然要跟本座拼命！”

　　路风云一边多少，一边施展出传音之法高呼。而温樱空先前所说的，柳毅是她温樱空的夫君，这句话竟是被路风云自动忽略了。

　　堂堂天杀殿殿主，怎么可能认一个人仙做修士，简直是天大的笑话！

　　温樱空不依不饶，逼的路风云四处躲闪，二人疯狂大战，竟是把瑶池西北方向，柳毅与慧琳撤退的方位诸多群山，移为了平地！

　　一杆赤金长矛在手，温樱空的实力竟恐怖如斯！

　　当初在琼玉地界之内，柳毅曾与申屠虎以及黑狱女皇这两位太乙金仙高手大战，可与那两人大战之时，柳毅也没有今日这般震惊！

　　莫非，这横山魔帝坐下高手，修行的都是上古之法？

　　只有修炼了上古之法的修士，实力才会如此与众不同。

　　而温樱空头顶悬着朱雀法相，手中赤金战矛无可阻挡，这种与别人截然不同的战斗方式，柳毅从未见过。

　　“你倒是太高估我了！”

　　柳毅轻叹一声，凝视着后方崩塌的群山废墟，忽而剑眉一扬，沉声道：“这两人修炼了不知多少年，活化石一般的人物，能有这般实力，也在情理之中。若给我这么长时间修炼，诸天万界大可去得！”

　　诸天万界大可去得？

　　诸天万界无人能挡住他么？

　　慧琳小尼姑歪着脑袋想了想，似乎要用光溜溜的脑袋反射星月光辉，把柳毅冷峻的面容照亮，“哼……大言不惭！”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅洒脱一笑，淡淡说道：“大言不惭又如何，你佛门出家人不打诳语，我却不是和尚尼姑，如何说不得大话？”

　　一言至此，柳毅不由自主的抬起手臂，勾起中指，在小尼姑光溜溜的脑门上，敲了一个爆栗。

　　啪！

　　小尼姑觉得脑门发疼，赶紧摸了摸脑袋，说道：“你要是再欺负我，等回到了诛魔寺，我必会告诉至尊，到时候要你好看！”

　　而就在此刻，一杆赤金色战矛宛若闪电，从后方袭来。

　　柳毅踏着龙纹剑，载着慧琳与小灰灰飞驰，忽然间觉得后方有金光冲天，蓦然回头一看，只见温樱空站在百里之外，手中赤金战矛的矛尖却击打在了龙纹剑剑柄之上，发出叮的一声巨响。

　　柳毅耳膜发麻，却听得温樱空传来一句话语：“我这赤金战矛，叫做沥泉战矛，道友可要记住了。”

　　龙纹剑被沥泉战矛撞击之后，承载着巨大的力道，宛若是一束虹光，速度暴增数十倍，转瞬间飞越了数百里距离。

　　后方十里瑶池，在夜色中宛若是一面镜子，越变越小。

　　夜空当中，秋雨沥沥。

　　除去反射着五彩光辉、镜子般的瑶池之外，天地间已是一片晦暗。

　　可柳毅却似乎能看得到，在数百里外的夜空当中，温樱空手持赤金战矛，脚踏五彩祥云，傲立于苍空之下，目空一切的孤傲身形。

　　这女人，实在非同寻常！

　　柳毅摇了摇头，耳中似乎听到了沥沥秋雨淋漓在沥泉战矛之上，发出嘀嗒嘀嗒的声音。

　　“回魂啦！回魂啦！”

　　小尼姑有些不乐意，一把抓住柳毅的手臂，用力一摇，说道：“路风云虽被温樱空挡住了，可他指不定什么时候就会追来。就算他不追来，魔杀殿还有诸多高手，随便来一个就能灭了咱们。”

　　“你这小尼姑，怎能吃里扒外，脑子里总是替别人着想？”

　　柳毅甩开衣袖，踏着正在逐渐减速的龙纹剑，朝着西北天空，急速飞驰。

　　至于温樱空大战路风云之后，是回真魔洞府，还是主动来到诛魔寺寻他，皆是未知之数。

　　不论如何，这数月以来，柳毅诛了诸多天杀殿仙人与纯阳境高手，已是大赚特赚，不虚此行！


第648章 一群鼠辈

　　柳毅已经离去，瑶池之外的战局，却并未停止。

　　山川如画，何其美丽？

　　温樱空与路风云的大战，一直持续了整整半夜。

　　等到将近天明之时，温樱空才一矛击退了路风云，先是朝着柳毅与慧琳小尼姑消失的方向看了一眼，随即才说道：“你我多年未曾大战过，今夜打得极爽！若有下回，还请路风云殿主不吝啬赐教！”

　　“温樱空！你脑子进水了吗？”

　　路风云神色勃然大怒，吼叫道：“你修炼的朱雀浴火诀主修肉身，与人大战只凭着一杆赤金战矛即可，不需施展神通，自然不需要耗费寿元！本座与你不同，本座修炼的是万载风云法，与你大战一夜，足足消耗了七千余年寿命！”

　　“哈哈哈哈……”

　　温樱空勃然大笑，脸上杀机一扫而空，取而代之的是心满意足的得意之色，说道：“当初魔帝传功之时，你为何不选朱雀浴火诀，却选了万载风云法？此事是因你自己而起，与本座有何关系？”

　　“朱雀浴火诀，只有女子能修炼！”

　　路风云面沉如水，似乎极为愤怒，手臂一挥将衣袖卷起缩到了身后，仰天凝视着温樱空。

　　立即就有两道蔚蓝色光柱，从路风云眼珠子里射了出去。

　　蓝光如电，直插于满天风云之间，两道光柱像是两条蛟龙在空中变化成剪刀，朝着温樱空身上剪去。若是被击中了，不被打得魂飞魄散，也会肉身断做两节。

　　“看来路殿主你是动了震怒，这一道神通施展出来，又是三百年寿元！”

　　温樱空温婉一笑，竟是将沥泉战矛挥了一挥，将空中两道蔚蓝色的光柱稍稍挡了一档，旋即孤身远走，身形电闪即逝，遁入了远空熹微的晨光中。

　　“温樱空！”

　　路不败仰头大叫，想要追上去，却又觉得没那个必要，于是又从空中折了下来，落到了瑶池阵法光罩外围。

　　五彩斑斓的光罩辉耀四方，在朝阳之下灼灼生辉。

　　柳毅与慧琳小尼姑已经走了整整一夜，至少也在数万里之外了。横山地界方圆八百万里，对于凡俗世人来说可谓是广阔无边，十辈子也走不到尽头，对于修行之士来说也十分的辽阔。

　　若论飞行速度，路风云远胜柳毅。

　　若论直线距离，路风云不需要多久，就能追上柳毅。

　　身为一殿之主，路风云智商不凡，自然会去猜测柳毅肯定会躲避他的追踪，不会走直线距离。

　　整整远去了数万里，只需随便躲在一座小山当中，路风云想要寻找他们就像是大海捞针……

　　路风云认不得戴了面具的柳毅，却记得小尼姑光着脑袋的僧人大半。

　　而今满腔怒火无处发泄，路风云就只能拿瑶池派来出气。

　　可是，眼前却有一座阵法光罩，将路风云给挡住了。

　　这处阵法，是上古之时瑶池圣母所创建，恢弘雄伟，玄妙不凡。

　　当年横山魔帝攻打瑶池派，也曾被瑶池派的护山大阵挡住，其后迫不得已，在阵法之外与瑶池金簪拼死拼活，最终却被瑶池派算计了，签订了盟约。从此之后，瑶池派臣服横山魔帝，而横山魔帝也不得无故对瑶池派动手。

　　不得无故动手，就意味着可以找借口动手。

　　横山魔帝心怀天下，一直想要横扫四方，立志要修炼成神，此人虽是一个睚眦必报之辈，可对臣服于自己的势力却不会过分加害，倒也算得上有几分心胸。

　　路风云本也与瑶池派无仇怨，可今日他心中憋屈，眼下除了能找瑶池派发泄之外，实在选不到对象。

　　不过，一处护山大阵，却把他挡住了。

　　就在昨夜，温樱空都曾用通体赤金的沥泉战矛，将五彩斑斓的瑶池大阵光罩击穿一个缺口，可路风云却无法击穿。

　　一来，温樱空是站在阵内，由内而外破阵。

　　二来，是因为瑶池派惧怕温樱空大杀四方，将阵中修士杀戮一空。与其把这个杀神留在瑶池派中造孽，还不如做一个顺水人情，故意让温樱空击破了阵法，跨阵而去。

　　这阵法本就是作为防御之用，用来阻挡敌人攻入阵中。若是留下温樱空，此阵则相当于困住瑶池派的死牢……

　　中丰真人修为虽算不上顶尖，却绝度不傻。

　　而今路风云既然站在了阵外，就不论如何都不可放他进来。

　　“中丰！你是死是活！”

　　路风云满心怒火无处发泄，只得卷动两只衣袖，驱策着空中浓厚风云化作两只大手，连番拍打在五彩阵法光罩山。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　声音如鼓，震慑四方。

　　路风云一边击打着阵法光罩泄愤，脸上杀气弥漫，沉声道：“中丰！你若是没死，就出来与本座答话！”

　　阵法光罩中一阵乱哄哄的叫喊之后，终于有一票修士，簇拥着中丰真人飞了出来。

　　路风云冷眼看着瑶池派众人惊慌的脸色，十分不屑的讥讽道：“一群鼠辈！”

　　中丰真人本就被温樱空打成重伤，经过一夜疗伤，伤势有些好转，可脸色却依旧有些惨白，而今被路风云这么一说，更是面无人色。

　　瑶池派中，也有一些热血之辈，呼喊着要去和路风雨拼命，却被中丰真人挡住了。

　　至于那些前来参加瑶池战盟的修士，本就是来自于四面八方，是瑶池派在周围数万里山川河岳中召集而来之人，纯属于抱大腿之辈，对瑶池派本来就没有多少归属感，而今见路风云如此强势，这些人更是不敢作声。

　　酒肉一起吃，好处一起得，有难你们上。

　　怀着这种心思的人，自古以来不在少数。

　　中丰真人深吸一口气，强压住心中愤怒，说道：“慧琳已经不在我瑶池派了，此事与我瑶池派本就没多少关系，她们带着面具，乔装打扮混入我瑶池派，我瑶池派也被蒙在鼓中。路殿主来到之后，我瑶池派已是准备送出慧琳，将她交给殿主处置，却是温樱空殿主，将他们救了出去……”

　　堂堂一派掌门，竟是如此软弱！

　　“鼠辈！”

　　路风云眼眸一闭一睁，深吸一口气，冷然言道：“瑶池派自万古之前传承至今，不知出现过多少风云人物，瑶池与寒宫二派，并称为横山地界正道第一！而今寒宫威势尚存，可你瑶池派茫茫修士，只是一群鼠辈尔……”


第649章 师太请自重

　　一连几句鼠辈，骂得中丰真人七窍生烟。

　　不论他是不是懦弱之辈，就凭着他一派掌门的身份，就受不得如此奇耻大辱。

　　路风云第一次骂鼠辈的时候，中丰真人已经退让了，对鼠辈二字避而不谈，反倒是委曲求全的说慧琳之事与瑶池派没多少关系。

　　可路风云却不依不饶，依旧冷嘲热讽。

　　路风云心中有火，需要发泄的对象。

　　可中丰真人站在高空当中，身后便是瑶池派众多修士，他一言一行，全是代表瑶池派，若一直软弱下去，被人堵在阵法光罩之外不停的谩骂讥讽，瑶池派颜面何存？他中丰真人身为瑶池掌门，如何对得起瑶池派的列祖列宗？

　　哪怕是泥菩萨，也有三分土气！

　　中丰真人强行推开扶着他的两个弟子，站在五彩斑斓的阵法光罩内侧，指着路风云暴喝道：“路风云，你不要欺人太甚！”

　　“鼠辈居然斗胆了？”

　　路风云觉得中丰真人若一味的退缩，他倒是没了发泄的兴趣，而今中丰真人竟然开始反抗了，路风云不怒反喜。

　　先前他还有一种高手寂寞，找不到敌手的苦闷。

　　而今中丰真人硬气了，他路风云满腔怒火终于有了一个发泄的对象。

　　“请金簪！”

　　中丰真人颤抖着嘴唇，朝着路风云指了一指，怒道：“让这魔杀殿殿主，见识见识我瑶池派的手段！”

　　呼呼呼呼……

　　满天风云，呼啸狂卷。

　　偶尔有一丝一缕金灿灿的阳关，透过云层缝隙照射下来，正像是一柄一柄纵贯于天地之间的光剑，替路风云平添了不少威风。

　　蓝光冲天，将满天风云染了色。

　　路风云浑身上下散发出幽蓝色光辉，眼眸宛若是两颗闪亮的蓝宝石，十分蔑视的看了中丰真人一眼，“你真要打？”

　　“请金簪！”

　　中丰真人怒吼一声，却是不理会路风云。

　　“遵令！”

　　远处一座大殿之内，传来了一声呼喊。

　　晚风真人越众而出，飞至了湖面之上，朝着湖水不停的祭拜，口中念念有词……

　　片刻之间，湖水翻卷不休，仿佛已经沸腾了。

　　一座冰晶玉柱高达三百米，焕发着闪闪寒光，散发出丝丝缕缕的寒气，宛若一座亘古不变的丰碑，矗立在湖面之上。

　　一场大战，即将开启！

　　瑶池所在之处，是一处环形山脉。

　　高山就像是河堤一样围成一圈，将十里瑶池围住。

　　瑶池中诸多修士分作两份，一部分飞在空中与路风云对峙，一部分却围在了晚风真人身边，似是在替他护法。

　　没有人能察觉到，隐隐有两个人影与一条狼，早在半个时辰之前，就从环形河堤模样的大山中间施展土遁术，直接将瑶池护山大阵视若无物，来到了瑶池派之内。

　　隐身之术，算不得什么高深的法门。

　　若是有人刻意探查，只需将真元凝聚在双眸当中，施展出通灵之眼一类的法术，就能看穿隐身术。而更简单的办法，就是放出狼、狗一样的灵兽，只需用鼻子闻上几下，就能察觉到有人藏在一旁。

　　瑶池派的灵兽，都在灵兽园中，有重重叠叠的阵法守护，与二人一狼相距甚远，自然无法闻到气味。

　　至于其他修士，则一门心思全都放在了路风云神色，无暇顾及其他事情。

　　瑶池派这座大阵，是瑶池圣母布置而成，可谓是神人在成神之前设下的手段，就连横山魔帝都攻不破这座大阵，天下间还有何人能破此阵？

　　当然，这只是横山地界天下修士的想法而已。

　　琼玉地界的修士，却不在此列。

　　尤其是玄天宗柳毅，修炼了乾坤顺应神通，此神通秉承于雪羽大尊。当初，雪羽大尊曾说可破天下万阵！

　　慧琳小尼姑也有些目瞪口呆，畏畏缩缩站在柳毅面前手足无措，一则是怕被隐身之法人发现了，二则是对于柳毅穿墙入阵的手段太过于惊骇。

　　“我师尊都说过，瑶池护山大阵天下无双，与我诛魔寺大阵，寒宫大阵，一起称作横山地界三大阵法。哪怕是横山魔帝，也攻不破这些大阵。可柳毅这人修为远远不如横山魔帝，却能在阵法当中来去自如，仿佛出入自家后院……”

　　越是往下想，就越是想不明白。

　　小尼姑看向柳毅的眼神，也越发的惊诧莫名，一时间竟是愣在那里。

　　“愣什么？吓着了？”

　　柳毅弹了弹小尼姑光溜溜的脑袋，淡然说道：“先前路风云大战温樱空的时候，你我也藏在一旁观战，为何不见你如此惊诧？今日一战，只是路风云大战瑶池派而已，这瑶池派未必比得上温樱空，你何必如此失神，莫非是脑子坏了？”

　　“我才是因为瑶池派……”

　　小尼姑嘟囔一声，把柳毅放在她脑袋上的手掌拍开，说道：“还不是因为你？”

　　“莫非你爱上我了？”

　　柳毅摇了摇头，宝相庄严，叮嘱道：“佛门戒律森严，慧琳师太你请自重！”

　　慧琳气得无话可说，只得咬紧牙关，在心中生闷气。

　　昨夜一战，温樱空大战路风云，又用沥泉战矛冲击龙纹剑，送了柳毅一程。柳毅与慧琳本该远走高飞了才对，可他却在飞远了数千里之后，绕道从西南方向折了回来，藏在远处一处乱石堆中观战。

　　对于温樱空与路风云的卖力表演，柳毅自然是大饱眼福。

　　可温樱空战后离去的方向，却并非是诛魔寺，而是真魔洞府！

　　“早就知道，这魔女不会甘愿受我驱策，肯定会耍心机。我先前留下的命令，是让她挡住路风云，却没有说让她挡住之后立即前去诛魔寺。这温樱空正是趁着这个漏洞，远走高飞了……”

　　柳毅脸上带着意味深长的笑容，心中念想道：“横山地界极为宽广，足足有八百万里方圆。我只需找一些修士，每隔十万里就安排一人，施展出万里传音之法，再山川河岳之间大喊大叫，大声传达我对温樱空的命令。她若是听到了万里传音却无动于衷，也算是违背了誓言，天谴神罚必定会如期而至，将她打得灰飞烟灭……”


第650章 道行太低

　　慧琳小尼姑好不容易从咬牙切齿的状态中回过神来，转头就见到柳毅脸上意味深长的笑意，顿时就说：“坏人！你在想些什么，是不是又想干坏事了？”

　　“你我不正好是在干坏事么？”

　　柳毅剑眉一扬，盯着慧琳看了一眼，只把小尼姑看的浑身发毛，随后他才说道：“莫非慧林师太你以为，咱们躲在这里偷窥，是一件光明正大，对得起天地良心的事情？”

　　小尼姑争辩道：“路风云是魔帝座下高手，十恶不赦，我偷窥他有何要紧？”

　　柳毅笑道：“可那瑶池派，算是名门正派呢！”

　　小尼姑皱了皱眉头，反驳道：“瑶池派要真是名门正派，就不会想着把我送给路风云！”

　　瑶池派的脊梁，似乎真被打断了。

　　多年以来忍气吞声，被横山魔帝压得直不起腰。

　　今日路风云步步紧逼，终于是把中丰真人以及瑶池派的最后一份血腥之气，给逼了出来。

　　偷窥，总是有快感。

　　凡俗世间早就有那么一句话，叫做妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着……

　　由此可见，这偷之一字，十分的有意境。

　　小尼姑就处于这种独特的意境当中，而且流连忘返，水汪汪的眸子里又带着一丝半缕做贼心虚的惊慌。

　　她本就是一个佛心未定之人，不然当初做不出抢柳毅的酒喝、要祸水东引拉柳毅下水那档子事情，今日也不会如此心安理得的偷窥。

　　若是真正的佛门高僧，必定会闭上眼眸不看，口中念叨一声：“阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　又或者，那些佛门高僧压根就不会受柳毅的蛊惑，越过大阵来此偷窥。

　　“道行太低，心性不够啊！”

　　柳毅嘀咕一声，又惹来了慧琳小尼姑的一阵白眼。

　　好在二人都是用传音之法说话，也不惧被别人听到，发现了他们的所在之处。

　　至于小灰灰这条大狼，则更不怕被人发现了。

　　它趴在柳毅身边，肚子被柳毅当做了枕头，身上被柳毅施展出隐身之法，正吐着舌头抬头看天，脑袋却不停的转过去看向柳毅。

　　若小灰灰也像小尼姑一样斤斤计较，估计它心中正在想着：“凭什么你就能把我肚子当枕头，软软的仰天躺着看好戏，而我却只能趴在地上，十分难受的歪着脖子昂着脑袋……”

　　金灿灿的瑶池金簪，再度冉冉升起。

　　三百米冰晶玉柱里头显化出的影像当中，一个风姿绝代的女人，穿着鹅黄的宫装，手中持着一根金簪，翩翩起舞。

　　柳毅分明看清楚了，在冰晶玉柱之前又跪又拜之人，正是当初的晚风真人。

　　就在昨夜，瑶池派大战天杀殿真仙高手之时，晚风真人已经拜了一次冰晶玉柱，双鬓都生出了白发，脸上满是皱纹。

　　那时候晚风真人背对着瑶池派诸多修士，别人只看到了晚风真人挺拔的背影，唯独柳毅三人正面对着晚风真人，才看到了他突然间显现在脸上的龙钟老态。

　　可一夜不见，晚风真人居然变年轻了！

　　这个变化，让柳毅眼神蓦然间变得亮如寒星！

　　“莫非，这晚风真人有玄妙秘法，能增长自身寿元，或是把损失了的寿元补回来？”

　　柳毅深吸一口气，心里头一瞬间变得十分火热。

　　修行之士施展出诸多神通，皆有消耗。

　　威力小的，要消耗真元，威力再大些的，则要消耗寿元。

　　传说诸多上古神通，本是上古时候那些神人高手创造出来的手段，用来攻伐四方。随着时间推移，这些神通慢慢传了出去，被天下修士学到。

　　神人的手段，自然要神人才能发挥出最大威力。

　　而神人长生不老，死而尸骨不朽，自然无需顾虑自己寿元不足。只要不被人杀死，神人便不死不灭，只要有一粒肉身尚存，神人就能借着六合聚首诀重活一次。

　　那些没有成神的修士，施展出神人创出的手段，自然要付出代价。

　　这代价，就是损耗寿元。

　　路风云与温樱空大战一夜，消耗寿元七千余年！

　　哪怕是柳毅自己，也避不开这一点。

　　他若施展雷法神通，若是施展雪羽大尊的半道剑诀，倒无需消耗寿元，只因心脉挡在有万雷之源雷电种子作为支撑。这雷电种子本就是雪羽大尊之物，柳毅施展神通之时激发了这雷电种子的威能，这才能避免寿元不损。

　　可柳毅若施展其他手段，却要另当别论了。

　　尤其是那道金光幻影大神通，虽然可以让飞行速度在瞬间暴增十倍，却要持续不断的消耗寿元。

　　一旦遇上了强横的高手追杀，再施展这神通在空旷之处逃命，那就是在“作死”。

　　逃得越远，死得越早。

　　正好印证了那句至理名言：不做死就不会死……

　　此刻见到晚风真人隔了一个晚上就消除了皱纹与白发，变得生机勃勃、生龙活虎，柳毅怎能不动心？倒是慧琳小尼姑无动于衷，这位佛门大师，似乎在某些时候具备着一根与生俱来的粗大神经。

　　若是得了晚风真人的秘法，能够在损耗寿元之后，将之补充回来，岂不是就算去作死也不会死？

　　“路风云历经一夜大战，寿元消耗了七千余载，现在满脑子都是怒火。若被他知道了晚风真人的秘法，只怕……”

　　柳毅心中盘算着，却绝不会将此事公之于众。

　　瑶池金簪，已经冲出了五彩光罩。

　　路风云凝视着越变越大，宛若一支擎天画笔的金簪，似是想起了当初横山魔帝战败的情景，身形化作风云在空中爆退十余里，施展出万里传音之法，沉声道：“只需你瑶池派俯首认错，赔偿此战本座损耗的七千余年寿元，本座就既往不咎！刚才本座静思了一番，也算是想清楚了，你瑶池派好歹也是魔帝座下，权且放过你们一次。”

　　声音震荡而出，传遍四方。

　　柳毅听了则心中暗笑，想道：“不愧是路不败的老爹，果然风格类似！”

　　“晚了！”

　　中丰真人摇了摇头，一身气势，竟是截然不同，似乎他已经有了莫大的依仗，天大的靠山！

　　而空中瑶池金簪，却在此刻飞了回去。

　　连金簪都飞了回去，瑶池派靠什么与路不败大战？

　　柳毅心中惊疑不定，隐约感觉到了一种莫大的危机，他深吸一口气，一手拉着慧琳，一手拉着贪狼，转身躲进一座假山后方……


第651章 洞虚藏！瑶池老怪

　　晨风萧瑟，蕴含着淡淡的硫磺味道。

　　秋日晨光景色，本应该是秋月飘飘，荒草摇曳才对。可瑶池派周围却变作了一片废墟，就连像样的野草与树木，都找不到几根。

　　若是从空中往下看，百里之内满目狼藉，见不到几块完整的地域。

　　好在柳毅领着贪狼，带着慧琳小尼姑，来到了瑶池派环形大山内部，视线被大山挡住了，见不到外头凄惨的损碎山川河岳。

　　有阵法光罩抵挡，就连横山地界无处不在的硫磺味道，也变得清新了许多倍。

　　这一个清晨，柳毅就仿佛回到了琼玉地界，十分难得的呼吸着新鲜空气，本应该享受这一份难得的小清新，可他的心情此刻却十分紧张。

　　中丰真人肯收回了瑶池金簪，对路现在已经晚了，那就意味着中丰真人必定有所依仗！

　　昨夜路风云与温樱空大战，柳毅敢半路折回，一则是因为路风云与温樱空实力相差无几，二人大战之时未必有闲心朝着周围四处探查；二则是在黑夜当中，天地间一片灰暗，比起隐身术来说，黑夜才是最天然的伪装。

　　可而今照着中丰真人陡然变化的神情来看，他所倚仗的那些高手，或者是他所倚仗的某个高手，或是即将到来的援军，实力必定会在路风云之上。

　　否则，中丰真人不会如此镇定。

　　而此时此刻，正是清晨，天地间一片光亮！

　　哪怕是藏在假山之后观战，柳毅的心思，也未免有些紧张。

　　除了紧张之外，在柳毅心中，更有几分期待。

　　“我倒要看看，这瑶池掌门中丰真人的依仗，到底是何方神圣！路风云有着陆地神仙修为，是横山魔帝座下三大殿主之一，实力已算是异常强横，比我在琼玉地界遇到的陆地神仙强了许多……”

　　一念至此，柳毅传音给慧琳小尼姑，让她也压低了呼吸，压制住一身气息，安安静静的藏在假山后头。

　　瑶池十里，平滑如镜。

　　在瑶池湖泊四周，有一圈绿色的荷叶。

　　柳毅所在的这座假山，就在瑶池东南角落的荷叶群中。

　　当柳毅施展出一道五行木系催生法诀之后，湖中荷叶在这百草凋零的秋日里，竟是慢慢生长了，逐渐变长，几朵脸盆大的荷叶朝着假山生长而来，像是被子一样，把柳毅与慧琳小尼姑罩住了。

　　贪狼则一动不动，任凭荷叶遮住它的身躯。

　　柳毅能察觉到危险，路风云怎能察觉不到？

　　身为魔杀殿殿主，路风云征战四方，平生不知历经了多少场大战，以至于他陆地神仙十万年的寿元，都已经消耗了过半之数，导致相貌到了中年。

　　战场经验越足，心思就越是敏锐。

　　当察觉到危险之时，路风云本想一走了之，远离这危险之地。可他内心深处，却认为区区瑶池不足为惧，若是今日不战而逃，此事传了出去，他路风云必定威名扫地，日后如何行走天下？

　　再者，路风云也在怀疑，这中丰真人是装神弄鬼，摆了一个空城计。

　　假如是计，一旦就此撤退，路风云怎能甘心。

　　“中丰！你休要装神弄鬼！”

　　路风云浑身冒着璀璨蓝色光辉，周围风云席卷，像是海潮一样的蓝色风云，在空中显化出一层一层云雾光辉，环绕在路风云身边。

　　远远看去，他就像是一颗蓝色的太阳，可以与初生的骄阳争辉。

　　这般气势，足矣吓退天地间诸多修士。

　　可中丰真人却对路风云的气势视而不见，尽是把路风云的话语当做了耳边风。

　　路风云见中丰真人无动于衷，以为自己猜到了中丰真人的空城计，顿时气焰更是张扬，怒道：“本座顾念你瑶池派源自于上古之时，也算是名门大派，给你们几分颜面，想要妥善了结昨夜之事，给你们一个台阶下。怎料你瑶池派冥顽不灵，居然对本座的好意视而不见，果然是狗改不了吃屎……”

　　一句话语骂出，路风云心中憋着的怒气，已是发泄了不少。

　　可他心情虽变好了，心中危机感觉，却更加浓烈。

　　轰隆隆隆……

　　远空一道长雷之声，滚滚而来。

　　雷声之下，一道金亮的光辉，挟裹着一朵雪白的莲花，从远处田边，驰骋而来。

　　以柳毅这个视觉角度来看，光辉跨越了整整数百里长天，闪电般直达瑶池派护山大阵的阵法光罩顶端，旋即莲花停在空中，像是镶嵌在阵法光罩顶端中心位置的一个浮雕。

　　随着金亮光辉散去，坐在雪白莲花上面的一道人影，立时显现在众人面前。

　　“路风云是吧？”

　　雪白莲花之上，那人开口问了一句，手中拂尘挥了一挥，旋即又说道：“瑶池派好歹也算是横山魔帝麾下门派，与你三殿相比，只是旁系与嫡系的差别。为何你却如此猖狂，如此辱骂瑶池派？”

　　丝丝缕缕仙气，从此人身上散发出来，将白色莲花环绕住。另有一个白色光圈，约莫有一尺方圆，像是月亮一般，悬浮在此人脑后。

　　这一圈白光，乃是陆地神仙高手把法相修炼至大圆满之时，自然而然会显现在脑后的光辉。柳毅曾在佛门大宁寺两位僧人劫空僧与真空僧身上见到过，至于那申屠虎与沈海冰等太乙金仙高手，虽然修为更在劫空与真空之上，可这些人修炼的功法并非是完整的上古功诀，故而脑后光圈不显……

　　路风云也是陆地神仙高手，修炼成了蓝色风云法相，修炼的也应该和温樱空一样，是横山魔帝传下的上古道法功诀，脑后却不显一圈法相光辉，理当没有修炼到仙人境第三层陆地神仙大圆满才对。

　　不论如何，这雪白莲花之上的修士，境界不在路风云之下。

　　“你到底是谁？”

　　路风云皱了皱眉头，沉声一问。

　　他虽没有就此撤退，可身后去不知不觉出现了徐徐清风，把他吹得缓缓远离了瑶池护山光罩所在之处，只是远离的速度十分缓慢，难以察觉。

　　柳毅藏在假山上静心观察，却把空中一切都清清楚楚的看在了眼里。

　　这路风云，已是心生畏惧了！

　　阵中丰真人等人，已是在空中跪拜了下来。

　　瑶池派堂堂掌门人，竟是把额头磕在空中，口中呼喊道：“弟子中丰，拜见前辈！”

　　莲花之上那人不以为意，朝着中丰真人随意挥了挥手，示意他站起身来，头也不回朝着路道：“贫道洞虚藏，你家魔帝给我取了一个外号，叫做瑶池老怪，不知路风云殿主是否还记得这个名字？”


第652章 魔帝的顾虑

　　洞虚藏！

　　这名字柳毅从未听说过。

　　柳毅刚刚来横山地界不足数月，所知道的高手也不过寥寥数人而已。虽与慧琳小尼姑以及温樱空在一起呆了数月，可慧琳小尼姑是佛门弟子，似乎对天下高手的名头不怎么了解，平日里只懂得吃斋念佛，也没跟柳毅说过什么天下高手的名声。

　　至于温樱空，这女人则一直对柳毅爱理不理，闭口不言。当初在做俘虏的时候，就算柳毅开口问她，她也是支支吾吾。若柳毅不用女子名节来威胁她，她总是一问三不知……

　　按理来说，这洞虚藏的名声，慧琳小尼姑也应该不知道才对。

　　可是，此时此刻慧琳小尼姑却一脸惊诧，神色震撼莫名。

　　“师太！你认得他？”

　　柳毅传音一问，剑锋一扬的眉毛，轻轻扬起。

　　“洞虚藏，瑶池派太乙金仙高手，成名十万余年。当初横山魔帝攻打瑶池派，兵临城下，瑶池派放出了瑶池金簪，让横山魔帝铩羽而归。再借着那一战之威，就此与横山魔帝签订协议，算是城下之盟，此事我曾经说过的。”

　　慧琳小尼姑皱着眉头，看向空中炼化的眼神满是敬畏，说道：“横山魔帝威凌天下，受不得半点憋屈，哪怕瑶池派是要臣服他，他也压不住心中恶气，觉得自己失了颜面……他想要拿瑶池派发泄一番，这洞虚藏却出现了……”

　　柳毅神色一动，问道：“于是，洞虚藏大战横山魔帝，而且胜了？”

　　“没有。”

　　慧琳小尼姑说道：“那一战洞虚藏与横山魔帝各自施展了三道神通，结果洞虚藏实力不如横山魔帝，迫不得已退入了瑶池护山大阵当中。横山魔帝见洞虚藏退了，立刻下令让麾下修士攻破阵法。可洞虚藏却请出了瑶池金簪，手持金簪飞出了大阵之外。”

　　柳毅问道：“接下来如何？”

　　慧琳说道：“接下来横山魔帝自然停下了攻势，与洞虚藏在空中交谈。那洞虚藏则说：‘我虽斗不过魔帝，可魔帝座下却无一人能胜得过我。魔帝若要灭我瑶池派，我便将魔帝手下修士一个个陆续杀光。魔帝若来杀我，我就逃跑。魔帝你不追我了，我就返回去杀你手下。’，横山魔帝听了这些话语，只得放了瑶池派一条生路……”

　　没想到这洞虚藏，还有这番胡搅蛮缠的手段！

　　洞虚藏能与横山魔帝对飙三道神通，败了之后不需要疗伤还能拿着瑶池金簪卷土重来，证明他与横山魔帝大战之时，虽败了却伤势不重或是并未受伤……

　　此人实力，十有八九是太乙金仙。

　　柳毅摇了摇头，轻叹道：“路风云有难了！”

　　慧琳点点头，算是认可了柳毅的话语。

　　洞虚藏位于雪白莲花上面，凝视着路风云，声音清淡如烟，说道：“当初我与魔帝大战之时，未曾见过阁下，而今阁下在我横山地界威名赫赫，天下修士还记得我洞虚藏的，只怕已经不多了吧？”

　　“洞虚藏！你要如何？”

　　路风云心中虽生出了惧意，神色却没有半分变化，只暗地里想道：“我道是谁，原来是这杂毛老道！当初他与魔帝陛下大战之时，我还只是一个连纯阳境都没有的后辈小修士，只能远远站在地上瞻仰魔帝与这洞虚藏大战……那时候他便踏着莲花，脑后显现一圈法相光辉，我由下往上观看，视线被莲花挡住，如何能看得清他的相貌？这老东西说未曾见过我，只怕就是在讽刺我修行时间远不如他，在他面前只是一个后辈小修士，没资格与他交手……”

　　柳毅与瑶池派诸多修士，一如当年的路不败，只能由下往上观看，却被洞虚藏脚下雪白如玉的莲花挡住了视线，看不清洞虚藏的容貌。

　　瑶池老怪，一如数万年前，踏着莲花腾空而来。

　　柳毅忽然间想明白了一个先前纠结于心中的问题，早先他就一直在想，为何这瑶池派明明算计了横山魔帝，可横山魔帝却不来找这个门派的麻烦，就这么任期留在横山地界当中。

　　区区一纸盟约，自然起不到什么约束作用。

　　而今看来，只因为有这个瑶池老怪洞虚藏的存在，才让横山魔帝有所顾忌。

　　“我要如何？”

　　洞虚藏自问了一句，沉默片刻，旋即伸手在空中一挥，衣袖中飞出了一颗颗淡绿色的莲子，洒向前方十里。

　　随着洞虚藏指尖捏出一道法诀，前方莲子立即长大，变作了诸多莲叶与莲花，竟是聚拢成了一座阵法，将路风云困住了。

　　就连路风云神色风云法相中释放出的蓝光与云雾，也被莲叶与莲花收束住，压制在阵中丝毫不能外泄。

　　雪白莲花方圆三尺，缓缓移动，来到路风云头顶上空。

　　洞虚藏说道：“我在瑶池周围百里之内，留下了诸多禁法。这些禁法依托在群山之内，只有在山峦崩塌之时，禁法才会引动，贫道才会回到瑶池派。今日贫道刚刚归来，见你只是回了百里山川，没有杀入瑶池派阵中作乱，本想让此事就此罢了，既往不咎。可你却出言不逊，侮辱我瑶池，本座若无所作为，怎对得起瑶池历代祖师？”

　　“区区莲叶荷花大阵，就能困得住本座么？”

　　路风云深吸一口气，浑身衣服鼓了起来，滚滚罡风从体内迸射而出，吹得银光闪闪的道袍猎猎作响。

　　“给我破！”

　　一道怒吼之声，从路风云口中传出。

　　随即狂风暴起，蓝光飙射，将周围莲叶荷花冲开，顿时阵法中显出了一条通道，路风云身形一闪，就要从这通道中飞出去。

　　漫天莲叶，原本似是要将天空遮住，却全数炸开。

　　绿色莲叶与红色荷花，炸成了漫天红绿相间的花雨，随风飘散。

　　可是一颗颗莲子却没有碎裂，像是星星点点的电光，尾随在路风云身边，见风即涨，再度化作了一片方圆十里的莲叶与荷花，又将路风云困住！

　　柳毅见到这番景象，神色乍然一变，想起了自己的不死不灭剑意，心中惊叹道：“洞虚藏这种手段，竟然……竟然蕴含了几分生生不灭的意境！”


第653章 不知则无惧

　　洞虚藏驾驭着十里生生不灭的莲花，将路风云困顿于阵法之内，使得这堂堂魔帝座下三大殿主之一的高手，竟然不能脱困而出。

　　空中绿光璀璨，将整片苍穹都染了色。

　　“横山魔帝座下有三座大殿，这路风云是魔杀殿殿主，已算是横山地界的一流高手，可在洞虚藏的阵法之内，却左右受制，浑然不是此人的对手。小尼姑……莫非在这横山地界之内，就只有这么些高手么？”

　　柳毅将头顶荷叶掀开一道缝隙，凝视着空中路风云步步败退的景象，传音说道：“八百万里山河，十分广阔。又不像我琼玉地界一样，曾经断绝了传承，只有十万余年道统。横山地界有诸多门派，都是源自于上古之时，诸如这瑶池派就是上古神人瑶池圣母传承下来的门派。为何这世间高手，却如此之少？”

　　柳毅摇了摇头，轻轻一叹。

　　这个神色，只让慧琳小尼姑觉得，这个柳毅也有几分横山魔帝横扫天下，高手寂寞的独特风度。

　　慧琳小尼姑满脸不服气的瞪了柳毅一眼，传音回答道：“我横山地界当中，高手众多！只是横山魔帝威名太甚，很多人为了避其锋芒，这才隐世不出罢了！”

　　“天下高手，数量有多少？”

　　柳毅眯着眼眸，继而又问：“都是何门何派之人，修为又如何？那些能称作高手之辈，比起这个路风云，以及瑶池老怪洞虚藏，孰强孰弱。”

　　慧琳小尼姑答道：“我怎么知道？我以前在诛魔寺日日苦修，吃斋念佛，而我诛魔寺又少于外界交流，再加上我师尊管教极严，我也只是从别人口中听到些许话语，略知一二而已，哪里能叫得出那些高手的名字？”

　　原来如此。

　　这一刻间，柳毅终于明白了，为何这小尼姑只有区区纯阳境的修为，却敢做横山地界天下修士想做而不敢做的事。

　　原来是不知者无惧！

　　她不知道天高地厚，自然没有什么可害怕的。

　　加上小尼姑本就没有佛门弟子沉寂如死水的佛心，只怕是受了别人的撺掇，被人怂恿了几下，就按耐不住了，偷偷的离开了诛魔寺，去毁了横山魔帝的成神之机，从而在琼玉地界中扬名立万，成了不少人心目中的大英雄。

　　区区纯阳境修为，如何毁得了魔帝的成神之机？

　　柳毅皱了皱眉头，心中暗叹，其实这一点，念想道：“我若是魔帝，必定会把成神之机看得和命一样重要，怎么可能轻而易举被一个修为低下之人毁掉？看来这小尼姑，是被人当枪使了，自己却还被蒙在鼓里。只怕时至此刻，她还真以为，那一切都是她干的……全是靠着她的努力，才毁掉了魔帝的成神之机，毁掉了那偷道成神之法，拯救了横山地界数之不尽的芸芸众生……”

　　一念至此，柳毅脸上浮现出一抹意味深长的笑容，问道：“慧琳大师，你是从何处得知，横山魔帝寻求的是偷道成神之法？”

　　“笑什么笑，贫尼很好笑吗？”

　　小尼姑皱了皱鼻子，模样倒是十分的娇俏可爱，说道：“那一日我嘴馋了，偷偷跑出了诛魔寺，乔装打扮一番，来到一处集市上吃烤全羊。结果听到了两个横山魔帝门下的修士，在谈论偷道成神的事情。我心中生疑，就仔细打探了一番，这才得知……”

　　“就这么巧合？”

　　柳毅脸上笑意更浓，问道：“然后你就知道了前因后果，你就义愤填膺，你就怒不可遏，你就去拯救苍生了？”

　　“当然！”

　　慧琳小尼姑神色一正，煞有其事的做出一幅拯救苍生的神态，说道：“天下风云出我辈！佛曰：我不入地狱，谁入地狱！”

　　“有理想，有志气！”

　　柳毅赞叹了两句，却不再与慧琳小尼姑多说，估计这姑娘到现在还以为她是机缘巧合，才知晓了魔帝偷道成神的秘闻……

　　只是……

　　只是不知那幕后算计之人，到底是谁！

　　柳毅眼中乍现一丝精光，凝视着空中。

　　可就在他眼中精光闪烁之时，空中十里荷叶明显颤了一颤，那站在雪白莲花之上的洞虚藏竟是转过头来，朝着柳毅藏身之处看了一眼。

　　“莫非被发现了！”

　　柳毅心底咯噔一跳，他也未曾想到，只是眼中显现出一丝精光，居然也能让人察觉到。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　路风云一连施展出三道强横神通，空中风云巨变，化作了龙虎豹三只巨大无比的蓝色巨兽，凶光爆发，灵气冲天，硬生生把漫天荷叶撕开了一道缺口。

　　“洞虚藏！本座另有要事，暂且放你瑶池一条生路，等本座处理了事情之后，再来找你瑶池派算账！”

　　路风云身形化作一道精光，身躯被风云法相保护着，蓦然间变作了一道雷霆，蓝光顺着雷霆朝东北方向飞驰，眨眼间就消失在了众人视线之内。

　　“你辱我瑶池派一次，而今强行施展了风云幻化大神通三次，一连显现出魔虎、魔龙、魔豹，消耗了整整六千年寿元，也算是消减了本座心头之恨！今日暂且放你离去又如何？而今魔帝生死不知，你三殿修士竟还敢如此猖狂，简直不知死活，哈哈哈哈……”

　　洞虚藏施展万里传音之法，仰天长啸，竟是不追路风云。

　　雪白莲花在空中闪了一闪，飞入了瑶池五彩斑斓的阵法光罩之内。

　　“阁下原来是客，何必藏身于荷叶当中，委身于假山之后？”

　　洞虚藏足踏莲花，直接无视了拜在空中迎接他的瑶池派诸多修士，笔直朝着柳毅藏身之处飞来。

　　时至此刻，柳毅才看清楚了这瑶池老怪的面容。

　　洞虚藏满头白发、鹤发鸡皮，浑身周围，脸上长满了老人斑，一双眼眸十分的昏黄，隐隐给人一种寿元已尽，下一瞬就要死亡的感觉。

　　若非他正在开口说话，柳毅还以为此人是一具从棺材中被拉扯出来的尸体，被人炼制出了尸身傀儡……

　　柳毅顾不得其他，脚下尽管闪现，朝着慧琳小尼姑传音吼出二字：“快跑！”


第654章 你比魔帝厉害

　　慧琳小尼姑早已吓得脸色惨白，嘴唇轻轻抖动着，当柳毅拉着她手掌之时，小尼姑才暮然间反应过来了，紧紧握住柳毅的手掌，似乎死也不肯松开。

　　嗷呜！

　　贪狼低沉的叫唤一声，拔腿就跑。

　　柳毅施展金光幻影大神通之时，同时施展出乾坤顺应神通。

　　瑶池大阵虽是当年瑶池圣母亲手布置而成，可谓是大神手段，却挡不住雪羽大尊传下来的乾坤顺应大神通。

　　可是，就算柳毅施展了金光幻影大神通，也只能以十倍速度飞行而已。

　　这等神通，必须消耗寿元。

　　飞得越远，死得越早。

　　转瞬之间柳毅就带着小尼姑与贪狼飞出了瑶池派环形大山，来到了阵法光罩之外。

　　可是那瑶池老怪洞虚藏，却不紧不慢飞在后天，脚底下雪白莲花光辉闪闪，一束白光已是照射在了柳毅身上。

　　这白光似是有着无穷重量，宛若是一座大山压在身上，让柳毅的飞行速度急剧变慢。

　　若是柳毅独自逃离，速度自然会更快。

　　只是，他却不能抛下小尼姑不管不顾，更不能抛下小灰灰。

　　当初带着贪狼来到横山地界，柳毅是想着孤身来此未免有些孤单，而贪狼也已经成了九阶灵兽，只差一步就能成为仙兽，希望能来横山地界找到一份机缘，让贪狼再度突破，超越灵兽这个层次。

　　而今奔逃之时，却惹得柳毅速度更慢了些。

　　此事，柳毅自然不会怪罪贪狼。

　　嗖！

　　瑶池老怪洞虚藏不愧是太乙金仙高手，不愧是修炼了上古功法之辈，竟是后发先至，挡在了柳毅身前。

　　时至此刻，柳毅已是飞出了二百余里。

　　“前辈有礼了！”

　　小尼姑在片刻之后还十分害怕，而今知道自己逃不了，她竟然神色变得正常起来，嘴唇也不抖动了，站在柳毅身边说道：“晚辈是诛魔寺弟子，前辈的瑶池派与我诛魔寺多有往来，却无仇怨……”

　　洞虚藏挥手召唤出十里荷花阵法，将柳毅挡了一档，等到柳毅停在空中之时，这瑶池老怪又将荷花阵法撤掉了，他站在空中凝视着柳毅，沉声道：“就连祖师留下的护山大阵，都能让你来去自如。本座这区区一座十里荷花阵，就不拿出来丢然显眼了。”

　　“阁下有礼了！”

　　柳毅深吸一口气，自知今日难以脱身，干脆就豁出去了，说道：“今日在下途径瑶池派，发现路风云在攻打瑶池大阵，故而进入了瑶池派大阵当中，想要助瑶池派一臂之力，没想到阁下突然归来，倒是免得我施加援手。”

　　洞虚藏问道：“这么说来，阁下闯入我瑶池阵法，是来替我瑶池派帮忙的？”

　　“当然！”

　　柳毅眼也不眨，义正言辞说道：“天下兴亡，匹夫有责！横山魔帝竟然施展偷道的手段，与天下众生为敌，我辈修士自然要奋起反抗！听闻近段时间，瑶池派组建了瑶池战盟，想要揭竿而起！瑶池派这个举动可谓是大快人心，我虽只是一介寻常修士，却有一颗滚烫热忱的赤子之心，而今半路遇见瑶池派有难，怎能不来帮忙？”

　　“嘿嘿……”

　　洞虚藏阴测测笑了一笑，脸上老人斑闪烁着淡淡黑光，却不答话，转而看向慧琳，问道：“不知这位道友，是诛魔寺哪位高僧门下弟子？”

　　慧琳小尼姑双手合十，答道：“贫尼法号慧琳，我师尊法号无锋。”

　　“原来是无锋大师弟子，倒是贫道失礼了！”

　　洞虚藏装模作样拱了拱手，算是施了一礼，说道：“慧琳大师不顾自身安危，毁掉魔帝成神之机，对我琼玉地界天下众生有天大的恩德，请受我一拜。”

　　小尼姑微微侧身，躲开了瑶池老怪这一拜，说道：“晚辈受不起前辈这一拜，今日希望前辈能让我们回诛魔寺去就好。”

　　“慧琳大师若要离去，贫道绝不阻拦，可是……”

　　洞虚藏意味深长的看了柳毅一眼，说道：“可是这位道友却不可轻易离去，他身上剑气森然，修炼的必定不是诛魔寺功法，也绝无可能是佛门弟子。而今，他无缘无故闯入我瑶池大阵，也不知这位道友到底有着什么样的目的。此事若不查清楚，贫道寝食难安。”

　　在几人说话之时，瑶池派中两位仙人晓峰真人与晚风真人，已经飞来了此处，拜倒在洞虚藏面前，“弟子晚风、晓峰，拜见洞祖！”

　　洞祖二字，就是用来称呼洞虚藏之词。

　　只因这洞虚藏的辈分，在瑶池派中不知比晓峰与晚风高出了多少倍，若按照辈分来称呼，未免有些复杂，直接用“洞祖”二字，不仅简单明了，又体现了后辈弟子对于门中前辈高人应有的尊敬。

　　“你二人来的正好！”

　　洞虚藏眯着眼眸，凝视着看了柳毅一眼，说道：“慧琳大师乃是天下众生的大恩人，功德滔天，你二人且送她会诛魔寺，沿途千万莫要让魔帝门人伤了他。若是有幸能见到无锋大师，就替本座向无锋大师问好，说再过些时日，本座必定亲自上门，去诛魔寺讨一杯香茶喝，要与无锋大师坐而论道，共商大计，一同诛灭横山魔帝坐下余孽！”

　　说完之后，洞虚藏衣袖一挥，袖子里飞出了一颗莲子，落到慧琳脚下。

　　莲子转瞬间发育成了一株莲花，将慧琳双脚裹住。

　　慧琳正要挣扎，却发现莲花上显出一层薄薄的光芒，像是丝绸轻纱一样，将她浑身罩住，让她动弹不得。

　　“弟子遵令！”

　　晓峰与晚风回应一声，簇拥着慧琳小尼姑，朝着远方诛魔寺方向飞去了。

　　柳毅脚踏龙纹剑，与贪狼站在空中。

　　对于慧琳的安危，柳毅并不担心。

　　这瑶池老怪洞虚藏修为高深，若要杀慧琳小尼姑，只需随意一道神通即可。而慧琳小尼姑却是无锋大师弟子，无锋也是太乙金仙，洞虚藏不仅顾忌无锋大师的实力，更想要联合诛魔寺对敌横山魔帝留下的势力，必定不会为难小尼姑。

　　倒是柳毅自己，正置身于险境当中！

　　洞虚藏足踏莲花，站在柳毅身前十米之外，闭着嘴唇目送慧琳小尼姑远去，口中忽然间道出一句，“道友能在我瑶池大阵中来去自如，单论着破阵的手段，可谓天下无双！此阵就连魔帝也无可奈何，被挡在阵外不得其门而入。如此看来，道友的能耐，比起魔帝更加厉害！”


第655章 半步大能

　　横山魔帝威震天下，横扫四方，甚至领军攻入了琼玉地界，若没有凌万剑这等天纵英豪阻挡，和他拼了个两败俱伤，只怕琼玉地界已经被横山魔帝攻克了！

　　至于攻克琼玉地界之后，横山魔帝又会如何处置这一方世界，却无人知晓。

　　而今，这瑶池老怪洞虚藏却说，柳毅比魔帝更加厉害？

　　此话孰真孰假，柳毅怎会不明白？

　　瑶池老怪心中所疑惑的，只是柳毅在阵中自由来去的手段而已。

　　二人相隔十余米，默默站在空中。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　贪狼脚踏在龙纹剑上，朝着瑶池老怪洞虚藏露出了森森白牙。

　　若非柳毅身上气息凝滞，沉稳如山，贪狼只怕早已冲了过去，要和洞虚藏拼一个你死我活。至于到底谁死谁活，是否被洞虚藏杀死炖着吃了，到底会死得如何凄惨，贪狼却绝不会多想。

　　它有一种挥之不去的桀骜狼性，却也有一种永不变更的忠诚！

　　洞虚藏饶有兴趣的看了贪狼一眼，竟是在足下莲花上面坐了下来，将手中拂尘搁挂在肩膀上，任凭清风把拂尘长须吹得随风飘摇，徐徐说道：“不知阁下出自于何门何派，师承何方高手，竟然能在我瑶池大阵之内，来去自如？”

　　“洞虚藏，你想学我的妙法？”

　　柳毅剑眉一扬，直接挑明了洞虚藏的心思，沉声道：“我这妙法，万古无一。你只是区区一个太乙金仙，不成神即是蝼蚁，故而认不得我身上妙法的来历。你若活得足够长久，你若成了神，你若是万古之前活到至今的人物，或许会明白这天地之间有些东西，哪怕是上古大神也碰不得，沾染不得！”

　　“哈哈哈哈……”

　　洞虚藏似乎被什么事情逗乐了，哈哈大笑，说道：“莫非你出入瑶池大阵的妙法，是上古大神传授给你的？”

　　“上古大神，亦是蝼蚁！”

　　柳毅深吸一口气，说了一句大实话。

　　这话，实则是当初雪羽大尊所言。

　　雪羽大尊曾经说过，在上古大神面前，不成神即是蝼蚁。而哪怕是神人境界的高手，在他雪羽大尊面前，也只是蝼蚁。

　　柳毅只是实话实说罢了，却换来洞虚藏一句，“大言不惭！”

　　“井底之蛙，怎敢语天？”

　　柳毅摇了摇头，淡然言道：“所谓无知者无畏，你目光短浅，怎能了解我话中真意？若是横山魔帝在此，他必定不会有半分怀疑！”

　　有时候，人在口口声声说着大实话，可别人却偏偏不信。

　　诸如此刻的瑶池老怪洞虚藏，就是这种状态。

　　若横山魔帝真在此处，绝不敢轻易对柳毅动手。只因横山魔帝亲眼见到了，堂堂巡天大神令狐秋道，当初竟是拜倒在柳毅身前……

　　“我念你修行不易，本想网开一面。又觉得你身上妙法不凡，应该是一方隐世高手门下弟子，想做一个顺水人情，将今日你妄闯瑶池之事从轻处置，没想到你竟是如此冥顽不灵！你既然自寻死路，那就怪不得本座了！”

　　洞虚藏口是心非说了一段，心中想道：“这小子出入大阵的手段，本座闻所未闻见所未见。此人莫非是我横山地界当中，哪个隐世门派的弟子？我既然已经与他结了仇，不妨斩尽杀绝，否则让他引来了师门前辈，必定后患无穷！”

　　瑶池老怪杀机已定，眼中神色已是冰寒如霜。

　　“动了杀机就直接动手，何必畏畏缩缩？”

　　柳毅心中今日之事绝难善了，语气也变得越发的强硬，“难怪你瑶池派日渐凋零，一代不如一代，原来你瑶池自上古以来的骨气，早已经消失得无影无踪了！莫非就连你瑶池老怪洞虚藏，也是个没卵子的东西？”

　　一道锐利剑气，从柳毅头顶飙射而出。

　　不死不灭剑意！

　　洞虚藏蓦然间皱起了眉头，凛然看着柳毅头顶剑意，心中竟是生出了一种畏惧，暗想道：“这剑气之内，竟含有一种不死不灭的气息！这天地宇宙之内，唯有大神，才能长身不老，却也绝不会不死不灭！此人到底是何人弟子，为何我行走于天地间十数万年，却从未见到过这种剑道意境？”

　　无论瑶池老怪如何做想，他心中杀机早已定下，自然不会因为柳毅的不死不灭剑意出现而改变自己的初衷。

　　“死吧！”

　　洞虚藏衣袖一挥，掀起漫天翠绿色光影，心中想道：“此人能修成如此剑意，必定是个刚毅不屈之辈，就算我抓了他严刑拷打，他也不会交出师门秘法！修行之士魂魄当中，一般都有师门高手留下的禁法，一旦死亡，这禁法就会毁掉了他魂魄中有关师门妙法记忆，我留他性命施展搜魂之法也无用处……”

　　呼呼呼！

　　滚滚狂风之声，吹袭天地。

　　只见到有接天莲叶，无穷无尽的翠碧色叶子，将整片天空都遮住了。

　　阳光透过玻璃一样的莲叶照射至下方山河，给大地染上了一层黛绿色泽，仿佛整片天地，已经变作了一个全新的世界。

　　柳毅只觉得莲叶如刀锋，铺天盖地袭来。

　　这一刻间，他突然间想起了当初在无量群山中，位于两仪微尘挪移大阵之内，被先天一气神符攻击之时，所遇到的无穷无尽黑白色刀轮……

　　当初也是无处可躲，退无可退。

　　只是当时有雪羽大尊虽在身边，而今身边却只有一只贪狼。

　　畏敌二字，从来不属于柳毅。

　　蓦然间一只金色鸿雁，附着在柳毅身上。

　　铺天盖地的莲叶被鸿雁骨骼阻挡，虽摧不毁上古妖圣留下的骨骼，可却能从骨骼缝隙当中飞射而入，斩在柳毅身上。

　　咔嚓！

　　当初那条名叫金鳞子的上古应龙，留在柳毅身上的龙形罡气护体罡罩，被莲叶转瞬间摧毁了。

　　这罡气只能挡住与柳毅修为相同之人的全力一击，却完全抵挡不住洞虚藏的神通手段。

　　柳毅只是人仙。

　　而瑶池老怪洞虚藏，却是太乙金仙！

　　修为步入太乙金仙，便能修行变化之道。而变化之道一旦修炼周全了，便是太乙金仙巅峰的修为，只差半步，就能成神。

　　诸天万界之内，将太乙金仙巅峰修士，叫做半步大能！

　　诸如……横山魔帝！

　　诸如……瑶池老怪！


第656章 一线生机

　　时至此刻，柳毅终于知道了，先前路风云在对阵瑶池老怪洞虚藏之时，到底是怎样一种心情！

　　路风云身为三大殿主之一，在横山地界乃是一个叱咤风云的人物，今晨与瑶池老怪洞虚藏一战，却只能夺路而逃，全然不是瑶池老怪的对手。若非瑶池老怪故意网开一面，放走都路风云，只怕路风云连逃命的机会都没有！

　　这会儿，柳毅置身于大阵当中，已是真正感受到了洞虚藏身上沉重如山的压力！

　　这种压力，远远超过了琼玉地界的东明水府主人沈海冰！

　　圣火宗掌门申屠虎，以及拥有黑狱监牢与黑狱丰碑的黑狱女皇，也远远比不得这个瑶池老怪洞虚藏。

　　在柳毅视线当中，洞虚藏的身影，已经消失不见了。

　　乾坤顺应大神通，早已被柳毅施展了出来。

　　周围漫天荷花莲叶形成的大阵，对柳毅全无用处。

　　阵中虚实，柳毅一看便知。

　　可正是因为看清楚了阵中虚实，柳毅才会如此惊叹！

　　阵中瑶池老怪的身形，早已消失不见了，柳毅清清楚楚的见到，瑶池老怪在挥动衣袖的时候，身躯摇了一摇，化作漫天翠绿色光点，融入了漫天莲叶之内。

　　莲叶光辉璀璨，每一片叶子之上，都有一个清晰无比的人脸。

　　叶子上的纹路，与人脸面孔上的皱纹，完美无缺的融合在了一起。

　　每一个片叶子的表情，都有所不同。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　东明水府主人沈海冰，有易魂化三身，三头六臂，手持十八根大戟的能耐。

　　而这瑶池老怪洞虚藏，却能化身为无穷无尽的莲叶，仿佛每一片叶子，都是他瑶池老怪的化身，天上地下无处不在。

　　“管你神通法术如何玄妙，我皆以一剑破之！”

　　柳毅心中狂吼一声，真元与仙气冲入了紫府上丹田当中，眉心一道锐利剑锋，混合着两道天火与一道天水，一起从眉头中央之处冲了出来。

　　剑锋冲出之时，缓缓在空中转动，画了四分之一个圈。

　　此乃当初雪羽大尊的神通，半道剑诀！

　　风云聚会，雷声轰鸣。

　　诸多莲叶奇袭而来，切割在柳毅肉身之上，将他打得浑身血肉模糊。

　　电光石火之间，柳毅已经浑身是伤。

　　可他却不顾自己是死是活，竟然就这么站在空中，朝着飞驰而去的剑气遥遥一拜。

　　冲霄拜剑诀！

　　剑气之威，暴增数倍。

　　周围漫天莲叶中瑶池老怪的面容神色，急剧变化。

　　那些斩入柳毅肉身，即将把柳毅与贪狼打得灰飞烟灭的叶子，竟是往后退了一退，飞离了柳毅身躯一尺之外。

　　轰隆隆！

　　前方剑锋如山，锐利至极，将漫天莲叶撕开了一道缺口。

　　“快跑！”

　　柳毅怒吼一声，口中喷洒热血，凝聚全身力气，一脚踹在贪狼身上，把它从剑锋切开的缺口中踹得飞了出去。

　　这一脚却另有玄机，脚尖冲出一道神通，施展在了贪狼身上！

　　金光幻影大神通！

　　贪狼死不肯退，想要与柳毅同生共死，耳中却听到柳毅传音，“小灰灰你逃得越远越好，只要你逃了，这瑶池老怪就会担心你去了师门报信，心中有所顾虑，绝不会轻易取了我的性命！你若不走，我绝无半分活命的希望！你若能活，我才有一线生机！”

　　嗷呜！

　　贪狼仰天长啸，足下生出一抹云彩，身形宛若是离弦之箭，急速逃离。

　　瑶池老怪自然不会让贪狼就这么逃走，周天莲叶蓦然一震，再度朝着中间聚拢。

　　轰隆！

　　远处那一束剑气，陡然炸开。

　　剑气中本就有天水与天火，而今水火冲撞，阴阳相悖为雷，炸成了漫天雷霆。而柳毅身上，又有雪羽大尊留下的万雷之源，此等雷霆威力极大，竟是堪堪维持住了漫天莲叶中那一条通道。

　　可这莲叶大阵方圆十里，柳毅的剑气却只有数十丈，虽然炸成了漫天雷霆，绞碎了不少叶子，贪狼却依旧陷身于无穷无尽的绿色当中。

　　嗷呜……

　　响亮的狼啸之声，从莲叶里传了出来。

　　柳毅透过通道缝隙，只见得一丝一缕的血光，从叶子中散落。

　　莫非这贪狼，已经被莲叶绞碎了？

　　“小灰灰！”

　　柳毅双眼一片赤红，仰天长啸，他这一刻间心中恨意滔天，念想道：“若非我半路折返回来，进入瑶池大阵，就不会有今日之危！我若是远走高飞，带着小尼姑直接去了诛魔寺，小灰灰怎会……”

　　可就在此时，狼啸再度传来。

　　嗷呜……

　　声音响亮之极，急速远去。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅狂声大笑，怒吼道：“不愧是我家小灰灰，这漫天莲叶，果然困不住你！”

　　而就在此刻，一颗莲子从无穷无尽的莲叶中飞了出来，化作了一朵荷花，出现在柳毅脚下，宛若是一个麻袋从下往上把柳毅套了进去。

　　花瓣朝着中间一合拢，就像是麻袋缩紧了口子，把柳毅包裹在其中，只剩下了脑袋露在花苞之外。

　　漫天莲叶就此消失，洞虚藏的身形乍然显现出来，凌空站在柳毅面前。

　　柳毅浑身是伤，身上衣服粉碎，而背后那一双源自于六阳火脉的金身鸿雁羽翅光翼，也自然而然伸展了出来。

　　荷花能困住柳毅肉身，却困不住光翼。

　　金灿灿的光翼翅膀，长达数米，在柳毅身后轻轻扇动。

　　“身上竟然长着翅膀，莫非你是妖修？”

　　洞虚藏神色一变，只在柳毅身上扫视了一眼，手臂猛地朝着贪狼离去方向一挥，他指尖迸射一道青光，宛若是闪电破空，朝着贪狼急追而去。

　　贪狼虽有金光幻影大神通相助，可它终究是走兽，并非是以速度称雄的飞禽，自然逃不过青光追击。

　　眨眼之间，青光就飞至了上百里外的空中，击打在贪狼身上。

　　贪狼就像是一颗流星，当空坠落。

　　“你是想让灵兽逃跑，去师门报信么？”

　　洞虚藏满脸冷笑，往上空飞了数米，居高临下看着柳毅，讥讽道：“区区一只九阶灵兽，充其量只有纯阳境修士实力罢了，怎能挡得住本座一道‘莲华如剑神通’？而今这灵兽已死，接下来就轮到你了！”

　　柳毅睚眦欲裂，心中愤恨到了极点。

　　可他此时此刻被一朵花苞困住，动弹不得，只能眼睁睁看着贪狼坠落在地。

　　虽是相隔上百里，隔得甚远，可修行之士目力极佳，柳毅依旧能看到远处蚂蚁般大小的贪狼笔直坠地，砸起一股沛然烟尘。

　　他仿佛能听到，贪狼坠地之时，发出的怦然响声……

　　柳毅双眼赤红、声嘶力竭、怒声狂吼：“小灰灰！”


第657章 老怪的心思

　　滚滚烟尘，笼罩在贪狼坠地之处。

　　可这烟尘当中，却带有丝丝缕缕白雾烟气。

　　仙气！

　　这种气息，柳毅自然认得。

　　修行之士身上若有仙气，那便是仙人！若有神威，则极有可能是神人。

　　灵兽身上若有仙气，则是仙兽！

　　当看到了这些仙气之后，柳毅终于明白了，贪狼定在是在漫天莲叶的攻击当中，在生死一线之的巨大压力下，突破了原本层次，成为了仙兽！

　　可哪怕是身为仙兽，也只有人仙实力而已，怎能挡得住瑶池老怪的全力一击？更何况，贪狼是刚刚才成为仙兽？

　　“受我一记莲华如剑神通，哪怕是仙人境界第二层的真仙，也绝无半分活路。这区区一只灵兽，怎能活命？”

　　瑶池老怪好整以暇站在柳毅面前，十分随意的说道：“你的师门倒是极为不凡，居然能养育出这种能突破成仙兽的灵兽！本座修炼了十数万年，遇见过许许多多仙人，仙兽却还是第一次见到，今日算是开了眼界。可惜啊可惜，这一只仙兽，却成了一条死狗，若是能被我瑶池派俘获，成为瑶池护山仙兽，岂不美哉？”

　　柳毅眼睛红的要滴出血来，浑身气血翻滚，怒吼道：“我若不死，必会让你永世不得超生！将你瑶池派斩尽杀绝，寸草不生！”

　　“放心，你活不成！只是这一时半会，本座还不会杀你。留着你的小命，本座另有用处。”

　　瑶池老怪摇了摇头，好整以暇看着柳毅，老神自在，说道：“我知道你魂魄中必定存有师门禁法，就算杀了你也得不到你师门传下的诸多妙法神功。可本座洞府当中，却有一件玄妙宝物。本座只需用了那件宝物，你自然会知无不言言无不尽，把毕生所学，原原本本说给本座听！”

　　柳毅双目如剑，死死盯着瑶池老怪。

　　酒醉云雾火变作淡淡酒香，朝着周围冲散。

　　可惜今日早晨尚有太阳罩在空中，此刻却乌云密布，秋雨淅淅沥沥飘洒下了，把酒香全都冲散了。

　　“你要放毒害我？”

　　瑶池老怪笑得十分得意，说道：“可惜连老天爷都不帮你，下一场雨把你的毒物冲散得干干净净！你被我擒住，乃是天意，看来你师门诸多妙法，合该为我所得！”

　　轰隆隆！

　　滚滚雷声，出现在天空挡在。

　　这一场雷雨，来的十分的怪异。

　　“你知道吗？本座今日，本来不想这么为难你。若你仅仅只有在瑶池大阵中出入自如的手段，本座最多也只会逼你服软，将你斥责一番，就会放你离去，也算是你师门欠了本座一段因果，双方结下一场善缘。”

　　瑶池老怪也觉得不对劲，他一边施展法术神通困住柳毅，一边仰头看着空中，口中说道：“可你本座在施展神通、显化出接天莲叶试探你的时候，你却接二连三，施展出诸多玄之又玄的秘法……你说，如此多精妙神通出现在本座面前，本座如何舍得放你走？”

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　只是，此刻柳毅的心思，却全放在了贪狼身上。

　　他多希望贪狼能再度爬起来，不要像石头一样躺在地上，将身躯袒露在冰冷的秋雨当中，纹丝不动。

　　“你想让这灵兽报信，叫来师门高手，对么？”

　　瑶池老怪心情十分舒畅，竟是有闲心与柳毅聊天，说道：“你师门既然有如此多的玄功妙法，那么你师门中的高手，必然十分厉害。可本座在遇到你之前，却从未见过这些神通秘法，如此看来你的师门，是一个隐世门派，从不轻易出现在天下修士面前。”

　　柳毅闭上眼眸，心中思索着该如何脱困，如何报仇雪恨，并未理会瑶池老怪。

　　“那横山魔帝，追寻的是偷道成神之法，偷取的是横山地界芸芸众生的生机！一旦他偷道成神成功，横山地界将再无生机，再无灵气。若无天地灵气支撑，修行之士只需耗尽了真元法力，也会立即死去。你师门虽是隐世门派，却也无法幸免于难……”

　　瑶池老怪摇头晃脑，分析道：“横山魔帝偷道成神之事，三千年前就已经传了出去，在横山地界众多顶尖高手心中，早就已经成为了公开的秘密。却只有诛魔寺弟子慧琳，找到了横山魔帝藏匿成神之机的地方……”

　　柳毅依旧闭着眼睛，不曾理会他。

　　“你师门明知横山魔帝偷道成神，明知这横山地界即将化作一片废墟，明知自己大难临头，却依旧隐居不出，这就意味着你师门就算有诸多玄功妙法，可门派实力却依旧远不如横山魔帝。而今横山魔帝被大神镇压，你师门依旧隐世不出，那就意味着，你师门的实力甚至连横山魔帝座下诸多高手的都比不上……”

　　瑶池老怪脸上渐渐出现了一抹笑意，挥手指了指天与地，慨然言道：“本座修炼十数万年，这天地之间除了魔帝之外，本座不惧任何人！而今魔帝被镇压，普天之下，除了少数几人能与本座并驾齐驱之外，无人能凌驾于本座之上！若是得取了你师门的妙法玄功，本座必将威凌天下！”

　　轰隆隆！

　　空中雷声，越来越响亮。

　　一道道雷霆纠缠在云层之下，汇聚成一张雷霆大网。

　　短短几个呼吸的时间过后，雷霆大网当中延伸出了一道电流回绝而成的光柱，宛若是狂龙天降，朝着贪狼坠地之处击打而去。

　　柳毅仿佛与贪狼心有灵犀，在雷霆光柱劈落之时，猛地睁开了眼睛。

　　恰好见到了，贪狼趴在地上的身躯，被雷霆包裹住。

　　灰白色毫不起眼的毛发，被雷霆打得根根竖起。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　雷霆连绵不绝，一道接着一道，从空中落下。

　　这一刻，就连见惯了风云变幻的瑶池老怪，也闭上了嘴巴，神色惊诧莫名，心中念想道：“莫非……这是灵兽在渡劫？”

　　修行十数万年，自然见多识广。

　　瑶池老怪如此威武雄壮，却从未见识过，有灵兽渡劫！

　　空中雷云滚滚，一道道电光，从苍穹落下，击打在贪狼的肉身之上，莫非是要将之死而鞭尸？


第658章 仙兽

　　柳毅不相信贪狼已死，可事实却败在眼前，他对漫天雷霆鞭尸的场面，显得尤为愤怒。

　　“这只灵兽，倒也十分不凡，可惜活不过今日！”

　　瑶池老怪语气里蕴含着一丝惋惜，朝着贪狼坠地之处飞了过去，手臂一挥牵引着花苞，带着柳毅尾随他飞行。

　　上百里距离，片刻就到。

　　瑶池老怪仗着一身修为，丝毫不将空中落下的雷霆放在眼中，就这么站在雷霆玉柱坠下之处的三米开外，缓缓降落到贪狼身边。

　　“死了！死得不能再死了！”

　　瑶池老怪洞虚藏抬起脚尖，轻轻踹了踹贪狼，却见贪狼一动不动，他又说道：“区区一只灵兽而已，有何可以伤感的？反正你在不久之后，也会身死魂灭，与其替这只大狼伤感，还不如替你自己伤感。”

　　轰隆隆！

　　灵兽渡劫，与修行之士的纯阳之劫，有几分相似。

　　只是漫天雷云当中，隐隐带着一丝一缕的妖气。

　　当连续九十九道雷霆，劈打在贪狼身上之后，它周身白色仙气，已经是越来越浓烈了，可身躯依旧一动不动，见不到有什么生命的迹象。

　　倒是贪狼身上修长的毛发，变得越发的灰黑，隐隐散发出淡淡的黑光。

　　瑶池老怪讥讽了柳毅一番之后，神色没有丝毫不耐烦，依旧定定的站在一旁看着，毕竟灵兽渡劫之事，他在今日之前从未见过，倒也有几分好奇。

　　第九十九道雷霆落下之后，空中滚滚雷云，逐渐合拢。

　　原本方圆十几里，罩住了天空的云雾，慢慢缩成了一团，纠缠着激荡不休的雷霆，宛若是一颗巨大的雷霆鸡蛋，越变越小。

　　当那一团雷云越发的细微，宛若一粒微尘大小之时，蓦然间一束电光，如同一道长达亿万里的光束，从无尽虚空深处，射破了九霄，贯穿空中那一颗微尘。

　　轰隆！

　　沛然巨响，从空中传来，惊得瑶池老怪眼神颤了一颤。

　　一粒微尘大小的雷霆云雾，陡然间爆炸开来，空中雷云急速扩张，眨眼间越变越大，十里、百里、数百里……

　　整片天空，全被遮住了。

　　原本消失无踪的秋雨，轰然落下，大雨瓢泼。

　　一束雷霆宛若是离弦之箭，宽达九米有余，就像是一道笔直的水柱，从天而降，自雷云中心之处滋生出来，落到贪狼肉身之上。

　　这一刻，柳毅也为之神色大变。

　　寻常修行之士渡纯阳天劫，都只有十里天劫雷云。

　　当初柳毅在玄天洞天之外，渡过纯阳天劫之时，也只有百里雷电劫云。

　　可而今贪狼渡劫，先前雷霆云雾只有十几里，现在却变成了方圆数百里，遮天蔽日、巨大无比的一团云雾。

　　这片云雾，让柳毅忍不住想起了当初六域巡天令狐秋道施展六合聚首诀之时，无尽虚空深处出现的那一条大鱼。

　　那时候大鱼掀起了无穷无尽的浪涛，在飞出浪涛之时摇身一变，化作奇黑无比的一只大鸟，翅膀约莫也有数百里甚至上千里规模。

　　“可惜啊！可惜……”

　　瑶池老怪洞虚藏摇头叹息，盯着空中雷霆与地上贪狼，沉声道：“可惜灵兽护主，从不背叛主人。你让它逃跑报信，它只能拼死从本座的接天莲叶神通里闯出去，结果被本座打得魂飞魄散。而今它死而渡劫，却有这般奇异景象，足以见得这灵兽十分不凡，可惜却已经死了。若能落到本座手中，那该多好……”

　　柳毅心中怒气滔天，恨不得活活撕了这瑶池老怪，怎会与他说话？

　　他所被困的花苞，距离贪狼身上那一束直通九霄的雷霆，只有数米距离。

　　柳毅在花苞中移动手指，捏出了一道指诀，指尖轻轻挥动，写出了一道“雷”字。

　　此字，乃是上古铭文。

　　柳毅此时此刻施展出来的，只是一道最基本的引雷之法！

　　雷诀一出，空中坠下的天劫雷霆，立时生出了变化。

　　滚滚雷霆，竟是调转了方向，笔直朝着柳毅轰击而去。

　　瑶池老怪心思虽敏锐，飞行速度虽快捷，却怎能比得上雷霆迅猛？在他做出反应之前，一束浩瀚雷霆，以及朝着柳毅头顶轰杀而去。

　　“不！”

　　瑶池老怪仰头惊呼，担心柳毅被雷霆轰杀而死，他就什么都得不到了。于是老怪立即放出手中拂尘，将之抵挡在柳毅头顶，想要阻止空中天劫，不要将柳毅就此轰杀。

　　柳毅紫府上丹田当中，那不死不灭元神乃是人形，气势如剑。

　　而今这不死不灭元神，却在柳毅紫府中拜了一拜，元神手中持着不死不灭剑意剑意，剑尖笔直向下，再缓缓扬起。

　　半道剑诀！

　　至于空中轰击而来的雷霆，则全被柳毅心脉中雷电种子掌控着，又被下丹田中的三尺杨柳树淬炼一番，雷霆化作了真元，顺着任督二脉直达紫府当中。

　　蓦然之间，一束剑锋，从柳毅眉心中迸射而出。

　　空中被云雾遮住了天穹，一片黑暗，宛若是半夜三更。

　　唯有雷霆接连天地，照亮四方。

　　当那一束剑光出现之时，瑶池老怪洞虚藏也本能的眯上了眼眸，控制着脚下雪白莲花，挡在看胸口。

　　柳毅咬紧牙关，心中怒到了极点，狂吼道：“死吧！”

　　咔嚓！

　　雪白莲花像是纸片一样，被剑锋摧毁。

　　剑锋洞穿雪白莲花，再轰击在瑶池老怪身上，至于被瑶池老怪释放在柳毅头顶抵挡雷霆的拂尘，此刻已经再度回到了老怪手中。

　　天劫雷霆不曾断绝，打在柳毅身上，支撑着不死不灭剑意。

　　瑶池老怪洞虚藏胸口被剑锋击中，肉身立即炸开，化作了无穷无尽的碧绿色莲叶。

　　可柳毅脚底的花苞，依旧不曾散去。

　　花苞拖拽着柳毅，转瞬间来到了百里之外，周遭莲叶摇身一变，再度变化出瑶池老怪的身形，只是他漫头白发已经散开了，口角流血，胸口破了一个巨大的伤口，透过伤口能看到残破的心脏，以及鲜红蠕动的五脏六腑！

　　而百里之外，蓦然间却穿来了一声狼嚎。

　　柳毅顾不上去探查瑶池老怪伤有多重，转头一看，只见那一束接连天地的天劫雷霆下方，一只毛发苍黑的大狼，竟是挟裹着浑身仙气，从地上站了起来！


第659章 日月当空

　　嗷呜……

　　狼啸之声，响起在天地之间。

　　柳毅顾不得去研究瑶池老怪洞虚藏到底受了多重的伤，眼神眨也不眨，凝视着贪狼所载资处，只见到贪狼一身灰黑色毛发，忽然间发出了银色光辉。

　　肥肥大大的巨狼，宛若是纯银打造而成。

　　一道道微不可查的音波，从贪狼口中生出，朝着空中冲击。

　　漫天秋雨与滚滚雷云，被音波冲得无影无踪，整个天地间一片空旷，空中万里无云，东面天空升起的太阳越发的明亮。

　　太阳在东方，月亮……

　　月亮，却在天空正中央！

　　一个银灿灿的月亮圆盘，浮现在天空正中央之处，月亮宛若是一轮银盘，与贪狼神色银色毛发交相辉映。

　　没想到这贪狼渡劫之后，身上竟会出现这种变化。

　　原本灰不溜秋，土不拉几的灰黑色毛发，变得银光闪闪，十分的耀眼夺目。

　　“哈哈哈哈……”

　　瑶池老怪洞虚藏仰天大笑，一只手打出法诀继续困住柳毅，另一只手像是荷花根系生长一样，无限延伸变长，宛若是一道修长的闪电，朝着贪狼所在之处冲击而去。

　　“没想到这只灵兽，居然没死！而今横山魔帝被困，横山地界中无人能凌驾于本座之上，合该本座威凌天下，震慑四方。本座刚刚出关，就遇到了这么一只渡劫成功的仙兽送上门来，实在是可喜可贺！”

　　洞虚藏左手臂膀延伸，五指张开，化作一只铺天盖地的大网，朝着贪狼身上照去，口中呼号，“仙兽上门，乃是天大的好兆头！看来我洞虚藏，我瑶池派，从今往后要飞黄腾达，凌驾于天地之间。三十年河东，三十年河西，这河西三十年，理当属于我瑶池派，属于我洞虚藏！”

　　这笑声喊声，猖狂至极。

　　声音是用万里传音之法说出，洞虚藏明显是高兴到了极点，无所顾虑，也不怕被被别人听到。

　　拥有太乙金仙巅峰修为，身为半步大能，他本就拥有无所顾忌的资格。

　　手臂银光闪闪，手指如同天罗地网，将贪狼重重包围。

　　咔嚓！

　　贪狼身躯轻轻摇了一摇，化作了漫天银色光点，眨眼之间消失在了原地，像是瞬间移动一样，出现在了另一座大山的顶端。

　　嗷呜！

　　狼啸之声，毫不停歇。

　　洞虚藏的爪子，再度抓了过去。

　　又是一阵银光闪烁，贪狼消失在了原地，出现在远处一座大山顶端，站在山顶仰头长啸，不停的回过头来看向柳毅。

　　“快逃！”

　　柳毅身躯虽动弹不得，可一身修为却在，依旧能会展出万里传音之法，高声呼喊。柳毅心中明白，哪怕贪狼有着化作银光逃跑的能耐，也绝对不是洞虚藏的对手。如果一旦被洞虚藏找到了贪狼变化银光的破绽，贪狼必定没有任何逃走的机会。

　　“嗷呜！”

　　贪狼不会说话，只能仰天长嚎。

　　它恋恋不舍的看了柳毅一眼，猛然间摇了摇尾巴，身形一闪消失在了山顶，眨眼间又出现在了远处一座大山顶端。

　　它就这么一闪一烁，在空中不断的变幻身形，前一坐大山上留下的银色狼影尚未散去，后一座大山顶上又出现了一匹银狼。

　　短短几个呼吸之间，周围数百座大山顶端，已是出现了数百只银色大狼。

　　分不清那一只是幻影，哪一只是真神！

　　洞虚藏皱着眉头，只得再度将肉身散开，化作百里接天莲叶大阵，把周围数百座山峦围困住，想要把山顶狼影一个不漏全部困住。

　　可就在此刻，空中那一轮圆月乍泄出数百道光辉，直接将接天莲叶大阵中的绿光击穿一道道缺口。

　　数百个狼影，从缺口中飞了出来，朝着四面八方分头逃跑。

　　接天莲叶大阵虽然厉害，却只有百里范围。

　　数百个狼影片刻间就逃出了百里之外，洞虚藏再度聚合莲叶大阵，显化出真身，他此刻却有些分身乏术，不知道到底要追那一只狼影，才能找到贪狼的真身所在。

　　荷叶花苞当中，柳毅趁着洞虚藏抓捕贪狼的机会，施展出各种法宝，各种神通，天水天火，雷霆灵宝，却无法挣脱身下莲花花苞的束缚。

　　这荷花状态的法宝似石非石，似金非金，似木非木……

　　“我这朵莲花，是由万古之前一个佛门佛祖身下莲台所生的莲子，演化而成。困住你的莲花，与我脚下雪白莲台，是一朵并蒂双莲。此乃佛祖所留之物，你只是区区一个人仙，怎能动摇得了这法宝分毫？”

　　洞虚藏冷冷盯着柳毅看了片刻，讥讽道：“今日本座不能得到仙兽，却留下了你，倒也算是失之东隅收之桑榆！正所谓，塞翁失马焉知非福。灵兽忠臣至极，不忘旧主，若是你那灵兽假装臣服我，等到有朝一日我身处危难至极，从背后暗地里给本座捅我一刀，本座该如何是好？”

　　果然老奸巨猾，心思缜密。

　　柳毅恨不得将洞虚藏剁碎了喂狗，口中却没有大喊大叫，只是眼中杀机越发浓郁，脸色越发的冰冷。

　　“走！”

　　洞虚藏呼喊一声，朝着西南方向飞驰而去。

　　困住柳毅的那朵莲花花苞无需洞虚藏控制，就跟上了洞虚藏脚下那朵莲花。不愧是佛祖留下的并蒂双莲，果然灵性相通。

　　空气当中，时时刻刻飘荡着淡淡的硫磺味道。

　　因贪狼渡劫而产生的那一轮圆月，依旧悬在天空正中央，不曾散去。

　　日月当空！

　　金色阳光与银色月光，齐齐照射在天地之间。

　　秋日黄叶平白无故增添了一层银色，金中含银，美得不可方物，美轮美奂宛若是梦中奇景。

　　洞虚藏一路飞驰，速度极快，比之琼玉地界的司徒梦蝶，也差不了多少。

　　约莫过了二个时辰，飞驰了数万余里，来到了一座高达八千余米的雪峰顶端。

　　雪峰下方秋月枯黄，中间却全是白雪，茫茫皑皑色泽无瑕。

　　而大山顶端，却长满了青翠欲滴的花草树木，恍若阳春三月。

　　就连天地间挥之不去的硫磺味道，在此地也消失得无影无踪了。

　　“哈哈哈……任你如何嘴硬，如何硬骨头，只需你进入了本座这一处洞府，一切就由不得你了！”

　　洞虚藏笔直飞进了山顶，挥手在前方阵法中打开了一条通道，领着柳毅飞了进去。


第660章 欲火焚身

　　阵中约莫有方圆三四里的一处葳蕤密林，在一处飞瀑流泉的奇景旁边，建有一座庐舍，一座位于瀑布上的凉亭。

　　瀑布之上，就是一座高山湖泊。

　　湖泊当中，开满了绿色的莲叶，宛若翡翠。

　　最中央之处，有一朵莲花盛开着，七彩迷离的光辉，从花瓣上释放出来。

　　柳毅只将那花瓣看了一样，就仿佛连心神都要陷了进去，仿佛要迷失在七彩光辉当中，就此心神失守，无法自拔。

　　“喜欢看就多看几眼……”

　　洞虚藏将莲花花苞抛出，朝着瀑布上游的高山湖泊一丢，旋即似笑非笑的看着柳毅，说道：“这朵莲花如此之美，若总是只有本座欣赏，这莲花未免也太寂寞了些。这等绝美之物，若是无人欣赏，也就失去了美丽的价值。”

　　说完之后，瑶池老怪就留下了柳毅一人，步入了瀑布旁边的草庐里头。他把柳毅留在七彩莲花前方，自己却刻意转移了视线，不肯去看莲花！

　　高山流水，清泉飞瀑。

　　袅袅烟云，幽幽花香。

　　这一处洞府所在，真可谓是人间仙境。

　　洞虚藏被柳毅借着贪狼那道天劫，用半道剑诀打得伤势不轻，自然要精修一番，恢复一身伤势。

　　今日，贪狼引来的雷霆虽强，声势浩大更胜当初柳毅那道纯阳天劫。可惜柳毅吸纳雷霆的时机太短，直接导致施展出的半道剑诀威力不足，声势与威能远远不如当初大战黑狱女皇那一剑。

　　与黑狱女皇相比，洞虚藏一身修为更强！

　　柳毅隐约猜到了，此人理当也是兼修了三个丹田，修行的是源自于瑶池圣母的上古秘诀，一身实力至少也是黑狱女皇的三倍！

　　若黑狱女皇只修炼到了太乙金仙，而洞虚藏却参悟透了变化之道，修为达到太乙金仙巅峰，乃是一个真正的半步大能。那么洞虚藏与黑狱女皇之间的实力差距，绝对要远超三倍！

　　若今日换做是黑狱女皇困住柳毅，只怕她未必能在柳毅这半道剑诀之下，全身而退……

　　湖中七彩莲花，美到了极点。

　　柳毅甚至有一种感慨，仿佛这一生一世，只需多看这莲花几眼，就足矣含笑而死。

　　只需能多看几眼，哪怕去做任何事情，也心甘情愿。

　　一股股冰霜气息，从柳毅眉心紫府中散发出来，天水寒气混合着太乙镇魂铃轻微的铃声，震慑着柳毅的心神不被损伤。

　　七彩莲花，却有着一种勾魂夺魄的特质。

　　哪怕是有天水与太乙镇魂铃这件仙器相助，哪怕柳毅的心思再如何鉴定，眼神也渐渐变得模糊起来，呼吸越来越缓慢，似乎要陷入了梦境。

　　淡淡的炼化香雅之气，飘入了柳毅鼻间。

　　香气直达脏腑，顺着经脉，融入了柳毅肉身，只让人觉得慵懒无比，只想就此沉沉睡去，美美的做一个好梦。

　　香气弥漫全身，自然也会进入三个丹田。

　　柳毅下丹田当中，有一颗三尺杨柳树虚影。

　　修士的肉身，最是玄妙。

　　丹田所在，充其量也只是一个特殊的窍穴而已，却能贮藏真元，能收纳灵器级别以上的法宝，仿佛是另有一方小空间，宛若是储物法宝一样的功效，却又有所不同。

　　三尺杨柳树有九个枝头，稀稀疏疏挂着一些树叶，只有最下端的一根枝头之上，生长出了一半的杨柳叶子。

　　余下的八个半枝头，只有十分稀疏的十几片嫩叶。

　　距离杨柳树长大，不知还需多长时间。

　　这颗杨柳树，名作“不死”，哪怕雪羽大尊那样的存在，也刻意写信叮嘱柳毅，千万不要把这颗杨柳树的消息外泄出去。

　　此树，必定不凡！

　　不凡之物，必有其尊严。

　　哪怕仅仅是百兽之王的猛虎，也有着一山不容二虎的生存之道。

　　与猛虎相比，这颗不死杨柳树不知尊贵了多少倍，可谓是旷古烁今之物。

　　旷古烁今之物，更有其尊严。

　　甚至容不得有别的东西，来侵犯他的尊严。

　　当响起飘进了柳毅下丹田的时候，三尺杨柳树为数不多的叶子不由自主的颤动起来，发出沙沙沙的响声，声音韵律十分独特。

　　柳毅本在将醒未醒，将睡未睡的状态，而今却被树叶沙沙沙惊醒。

　　一株杨柳树虚影，蓦然出现在柳毅头顶。

　　丝丝缕缕白云，本是笼罩在杨柳树根系，此刻却从柳毅丹田中散发出来，出现在他脚下。这种白色云雾，竟是连瑶池老怪洞虚藏的并蒂双莲都抵挡不住。

　　白云透过莲花，在柳毅脚下生出一抹祥云。

　　而冒出柳毅头顶的杨柳树虚影，却像是一座伞盖，将这柳毅罩住了，垂下千万道碧绿丝绦，宛若是一层雨幕，将柳毅浑身罩住了。

　　此时此刻，柳毅甚至能感觉到，竟是有一丝一缕的桀骜不羁，以及蔑视一切的气息，从杨柳树之上散发出来。

　　前方七彩莲花仿佛也感觉到了威胁，释放出的七彩光辉越发的明亮，直接冲入了柳毅眼眸当中。

　　顿时，柳毅只觉得视线之内，尽是些美丽绝伦的画面。仿佛他已经离开了这瀑布湖泊，置身于无数神女的包围当中，有神女散花，有人轻歌曼舞，有人穿着轻纱身躯半露，有人在亲吻着他的脖子、耳垂……

　　淫靡到了极点，无限香艳！

　　柳毅虽心思敏锐，却何曾经历过这种红粉阵仗？

　　顿时，心思已经有些飘忽。

　　红鸾星动，怎能抵挡得住？

　　好在就在此时，婉儿与陆凝霜的身影，出现在柳毅心头。他虽心驰神往，却保住了内心深处的一丝清明，不至于失去了神智。

　　“好厉害！”

　　柳毅猛然一咬舌尖，趁着剧烈的痛楚出现，狠狠的甩了甩头，想要看破这一切虚幻。当他将眼眸闭紧之后再度睁开，那漫天花雨无数神女妖娆的画面，终于消失不见了。

　　可是，在这湖泊当中，无数的莲花之上，却出现了无数个美得不可方物的女子，穿着极其稀少的布片做衣裳，正做出各种各样难以说出口的动作，极尽能事勾引他，诱惑他。

　　另有鼓乐，钟鸣，箫吟，娇喘，调笑……各种淫靡难忍的声音，宛若是如雷贯耳，直达柳毅心神深处，震得他气血翻滚，面红耳赤。

　　甚至有一道血迹热流，从柳毅鼻间滑落……

　　火气是在太大了些。

　　这一刻间，柳毅才真正明白了，原来“欲火焚身”这四个字，是真实存在的事实，并非是虚假之言。


第661章 老贼！

　　满池莲花，全化作了站着或者坐着、姿态袅娜诡异的女子，娇怜怜的各种喘息声，充斥着柳毅的耳朵。

　　所看到的，所听到的，全是淫邪之物。

　　轻轻秋风，吹在柳毅身上。

　　他甚至感觉到了，这轻轻的秋风就像是周围女子的手臂、酥胸、大腿……在他身上来回抚摸，难忍至极！

　　鼻间流出的热血，不知什么时候已经干了。

　　呼吸之时，口鼻之间传来一阵阵火辣的触觉，仿佛浑身上下都着了火，却无处发泄。哪怕是施展出玄冰无量水的寒气，也无法驱逐体内火焰！

　　欲火本是心火，火由心生，虚幻之物，又怎能轻易消灭？

　　古语有云，心药还需心药医。

　　不死杨柳树盖世不凡，此刻却派不上用场，随是万条垂下绿丝绦，却把枝条全都垂进了流水当中，对柳毅心中火焰不管不顾……

　　瑶池老怪洞虚藏受伤极重，非是一时半会，就能痊愈。

　　此处距离瑶池派，数万里。

　　贪狼在生死一线中突破了九级灵兽，成为了仙兽，浑身黑灰色毛发变得银光闪闪，并且能在山间闪烁风飞驰，可它的速度，远远不如瑶池老怪洞虚藏。

　　狼足在山间飞奔，身形闪烁。

　　山间银光摇动，从这一方山顶闪烁至另一方山顶，贪狼比起九级灵兽的时候，速度快了整整七倍。

　　只是他而今的长相，越发的不像七星白云狼了。

　　七星白云狼足踏七星，浑身雪白，可贪狼却浑身银亮，宛若是纯银打造而成。

　　狼的鼻子，比狗更加灵敏。

　　成为仙兽之后，贪狼鼻子更加敏锐，竟然能闻到空气里漂浮着的那些微不可查的气息，尾随瑶池老怪，来到了那一座八千米高山下方。

　　陡峭如剑的山峦，无法阻挡贪狼的脚步。

　　他就像是一只飞鸟，闪烁着银光从山下飞驰而上，直达山顶，凝视着山顶那一处飞瀑流泉，却被阵法阻挡住了，不得其门而入。

　　这一刻间，贪狼多希望自己并非是灵兽，而是修行之士，能修行柳毅那一道穿行于天下万阵的乾坤顺应大神通。

　　贪狼趴在空中，足下生出白云，周身环绕着丝丝缕缕仙气，威风凛凛，十分不凡。

　　“仙兽！”

　　忽然间，一道声音，从不远处传来，“哈哈哈……竟然是仙兽！”

　　贪狼本就是狼，天性最是警觉，又听得懂人言，而今听到声音出现，立即在空中闪烁消失，出现在数里之外。

　　就在贪狼消失之处，一个大竹筒从虚空中出现，长达数百米，直径就有数十米，朝着贪狼先前所在之处罩去。

　　罩不到贪狼，竹筒再度消失，取而代之出现在空中的，是一个头戴毡帽，浑身油乎乎脏兮兮，穿着一身补丁长袍的修士。

　　此人满头乱发，头发无需用身子系住，也不需挽成发髻插上簪子，就能被油腻凝结成一束鞭子，拖沓在他脑后。

　　也许是发辫太过于油腻，直接在此人的长袍背面，刻画上了一束黑乎乎的痕迹，像是被人用大毛笔刷上了一层油墨。

　　“地煞法！”

　　此人轻吟一句，接连有三十六道青光，从竹筒中飞了出来，朝着贪狼所在之处飞去。可贪狼却摇身一变，身躯在空中炸开成漫天银色光辉，每一点银光，都显化出了一只狼影，重重叠叠，朝着四面八方飞驰，分不清哪个是真身，哪个是幻影。

　　三十六道青光，变作三十六个漆黑黑的洞口。

　　三十六洞之内，乍泄出漫天银光闪闪的光辉，像是数之不尽的如丝银发，朝着贪狼变化出的漫天虚影卷去。

　　可贪狼早已闪烁飞出了上千米距离，只剩下一个真身，却又炸开成漫天银光，消散了身形。

　　一道童稚稚嫩、奶声奶气的声音，从漫天银光狼影中传出：“老不死的！为何要打我？”

　　“是谁，谁在说话？”

　　那浑身乌油油，异常邋遢，打扮极端肮脏之人，忽然收起了大竹筒，把三十六洞星光收入了竹筒之内，再把竹筒放到嘴边，狠狠的吸了一口。

　　竹筒里头，冒出阵阵青烟。

　　另有一股子青烟，从这人黑的发紫的脏乱嘴唇间喷了出来，在他身前环绕成一个个烟圈。

　　当此人停在空中，不再出手之时，奶声奶气的声音，再度响了起来，“老不死的！你别装蒜，刚刚都想挥挥手灭了我，现在就装不认识我，你当我是三岁小孩子，很好骗吗？”

　　“不是小孩子，会这么奶声奶气说话？”

　　那人十分惬意的吐着烟圈，又重重的吸了几口，环视四方，说道：“就算你是个修炼了上千年的不老妖童，在老夫面前也是个小孩子！老夫修炼了整整一十七万年，又怎是你这娃娃能比得上的？你这娃娃，藏在何处，到底是谁？”

　　两道精光出现在这位老夫眼中，似乎能刺破云层，洞穿一切。可他语气当中，却没有多少怒意，似乎对“老不死”这三个字，并不抵触。

　　修行之士万法众多，能改变声音的手段，数不胜数。

　　老不死说自己修炼了十七万年，自然是识人无数，一双眼睛早已看破沧桑、看破人情世故，若是有人改变了声音，又怎能轻易骗到他？

　　毕竟而今空中传来的声音之内，含着一股子无法遮掩、无法伪装、涉世未深的单纯与清澈。

　　“老不死的，我在这里，是我在和你说话！”远空数千里外，只有一只银色大狼站在空中，正朝着老不死龇牙咧嘴。

　　“是你？”

　　老不死皱了皱眉头，丝丝缕缕的灰尘从眉毛上掉了下来。忽而，他脸上竟是出现了一抹笑容，感慨道：“老夫我只在典籍当中，看到过有关于仙兽的记载，说仙兽虽与异类妖修完全不同，却也可以开口说话，原来是真的！要不，你做我的灵兽，可好？你要是早已认了主，那咱们就做朋友可好？”

　　“老不死！老贼！”

　　贪狼眼珠子转了转，以它敏锐的警觉，已经感觉到了这老不死身上的敌意已经散去了，却依旧不肯靠近他，只远远站在空中，说道：“我从没见过你，也和你没仇，你居然偷袭我暗算我，做偷鸡摸狗之事！现在偷袭不成，又想诱拐我，你这老不死的老贼，简直坏透了！”


第662章 天生的知己

　　“知己啊！你居然一眼就看出来老夫是个老贼，咱们果然是天生的知己！”

　　老不死竟是得意洋洋，用黑乎乎鸡爪子一样的手指，摸了摸更加脏黑的胡子，说道：“娃娃！咱们就做朋友吧，好不好？”

　　贪狼掉头就跑，只在空中留下一句话语，“你才是娃娃！你全家都是娃娃！你浑身上下都是由娃娃组成的！”

　　“别！别跑！”

　　老不死将手中竹筒往前方一丢，这水烟筒一般的法宝，立即闪现到了他脚下，后方冲出了一股白色烟雾，载着他冲贪狼消失之处电闪而去。

　　速度风驰电掣，奇快无比。

　　哪怕是当初瑶池老怪洞虚藏的速度，也远远比不上这老不死。

　　贪狼刚刚飞出了数十里，就被这老不死的飞到了身边。

　　老不死悄然弯下腰，在贪狼耳边说道：“娃娃！咱们不跑了行不行，反正无论如何，你都跑不过老夫！”

　　嗷呜！

　　贪狼惊呼一声，吓得有些魂不守舍，身形立时炸开，化作漫天星星点点的银光，再显化出诸多幻影，夺路而逃。

　　“娃娃！咱们不这么着急，好不好？你我既是天生的知己，就应该坐下来好好聊一聊，一起大口喝酒、大块吃肉、大手做贼，该有多好？”

　　又是一道声音，出现在贪狼耳边。

　　它转头一看，又见到一个浑身脏黑无比的怪老头，不紧不慢跟在他身边。浓浓的怪味臭味，飘散到了贪狼鼻子上，让它敏锐至极的狼鼻子忍不住微微颤抖，狠狠的打了一个喷嚏：“阿嚏！”

　　无论贪狼如何逃跑，老不死的总能一直飞在它身边，在它耳边胡言乱语，“既然是小娃娃，就应该老实一点，你这娃娃可十分了不得啊，声音这么稚嫩，想必你年纪还不到五岁！不知娃娃你可曾许配人家，是否找了媳妇？”

　　听到媳妇两个字，贪狼立刻就怒了，“胡说！我才三岁！你才找媳妇，你全家都找媳妇！”

　　也许是和胡图图相处得太久了，贪狼虽然稚嫩，却十分聪慧，总能学来一些稀里糊涂的话语。

　　“区区三岁，就能成为仙兽，娃娃你爹娘肯定非同寻常！”

　　老不死拿着竹筒大口大口吸烟，口中喷着白色烟圈，说道：“也不知你到底是谁家娃娃，居然敢让你孤身行走天下……可惜老不死的我不喜欢吃狼肉，不然就把你炖了，做成一大锅子汤羹！不过我是好人，做不出那样的事情。”

　　“你管得着吗？”

　　贪狼奶声奶气说道：“开口闭口就要吃人家，你简直坏透了，头顶生疮，脚底流脓……”

　　它似乎极端的不喜欢自己奶声奶气的语气，奈何它毕竟只有三岁，完全就一小孩，再如何装做老成稳重，也忍不住把“人家”两个字挂在嘴边。

　　老不死的循循善诱，说道：“娃娃，经常生气可是会长皱纹的。”

　　贪狼跑了半晌，见自己使出了浑身解数都跑不掉，干脆停在了空中，怒道：“我才不是娃娃！”

　　“嘿嘿……狼类灵兽当中，我见过最厉害的一只，是九万年前见过的一只七阶灵兽七星白云狼。这种灵兽也要整整二百年，才能完全长大成为大狼。灵兽资质越高，天赋越好，血统越是精纯，生长速度就越慢。”

　　老不死的随口一喷，在空中喷出一团祥云，载着他与贪狼，随即说道：“就连七阶灵兽，都要二百年才能长大。你娃乃是仙兽，至少也要上千年甚至上万年才能长大，不是娃娃是什么？”

　　贪狼歪着脖子，十分不屑的说道：“我是小灰灰，不是娃娃！”

　　“这么说来，你叫小灰灰咯？”

　　老不死的脸上笑容越来越浓，抬手要去摸贪狼的脑袋，却险些被贪狼咬了一口，他只得讪讪的收回了手掌，说道：“别怕，我除了身上脏一点，有什么可怕的？你要是不喜欢，我把自己弄干净了就是。”

　　呼呼呼！

　　一股清风，把老不死浑身上下吹得干干净净。

　　这时候他才心满意足吸了一口浓烟，说道：“老夫要是想抓你害你，就算你再厉害十倍，也无法跑得掉。老夫明显就是要和你做朋友，小灰灰你为什么总是不肯理我，要到处奔跑呢？”

　　贪狼龇牙咧嘴，做出一副凶恶的样子，“不要叫我小灰灰！”

　　“小灰灰，你难道是那个瑶池老怪洞虚藏的灵兽？”

　　老不死的叹了一声，手掌拍了拍竹筒状的水烟筒，似乎有些失落，“如果真是这样，咱们还真做不成朋友，也做不成知己了。老夫和那瑶池老怪，颇有一段恩怨。不过老夫也不会杀你，今日就任凭你离去，但是你不要跟瑶池老怪说我来了，可好？”

　　“人家才不是老怪物的灵兽，我是大叔的小灰灰！”

　　贪狼十分不屑的瞥了老不死一眼，说道：“你叫什么名字？和瑶池老怪有什么恩怨？是他抢走了你的老婆，还是祸害了你的闺女？”

　　“我叫孟成神，活了十七万年，是横山地界这片天地里最厉害的老贼！”

　　老不死孟成神幽幽的抽了一口烟，露出了原本昏黄丑恶现在却雪白无瑕的牙齿，笑问道：“小灰灰，你大叔又是谁？”

　　“我的大叔，是一个注定要成神的人！”

　　贪狼眼中冒着小星星，十分鄙视的看着孟成神，用一种极端不屑的语气，说道：“就你长成这一副前不着村后不着店的面容，你也陪得上成神二字？”

　　注定要修炼成神的人！

　　好大的口气！

　　孟成神忍不住被贪狼逗笑了，忽然间像是想到了什么，神色勃然大变，问道：“莫非，是那横山魔帝？”

　　“哼！”

　　贪狼虽然在发怒，却依旧奶气十足，说道：“横山魔帝算什么东西，他怎么能比得上人家的大叔？”

　　孟成神拍了拍大烟杆子，神色里头满是不信，问道：“那你跟老夫说说，你大叔到底是谁，现在在哪里？”

　　“胖子大叔跟人家说过，不能回答陌生人太多的问题。”

　　贪狼甩了甩脑袋，扬了扬耳朵，忽然转身看着远处八千米高山，伸出了狼爪朝山顶飞瀑流泉所在之处指了指，说道：“大叔被莲花老怪抓走了，就在那里面……”


第663章 天下第一神偷

　　莲花老怪！

　　这个名字孟成神从未听说过，乍听一次觉得有些茫然，转瞬间想起了瑶池老怪总是踏在脚下的雪白莲台，顿时就明白了，原来这仙兽说的莲花老怪，就是瑶池老怪洞虚藏。

　　“那老不死的东西，居然连你大叔都抓了，简直罪无可恕！”

　　孟成神用力敲了敲大竹竿做的水烟筒，指着远处飞瀑流泉的方向，说道：“洞虚藏那老不死的东西，虽然比我年轻了好几万岁。可此人老奸巨猾的能耐，却超出了我不知几千几万倍，若是落到老夫手里，老夫定要将他扒皮抽筋！”

　　贪狼歪着脑袋，奶声奶气问道：“你和他有仇？他是强奸了你女儿，还是奸杀了你女徒弟？”

　　“胡说！”

　　孟成神摸了摸胡子，似乎对自己干干净净的模样十分不习惯，摇头晃脑说道：“本座和他的之间的恩怨，哪里像你想的那么污秽？这老杂毛当年在天下高手面前，诬陷老夫，往老夫身上泼脏水，此仇不报老夫我誓不为人！”

　　“那你说说，是你厉害还是莲花老怪厉害？”

　　贪狼完全不笨，稍一思量之后就直奔主题，说道：“你要是肯帮我，把大叔救出来，我就额和你做朋友。”

　　“救你大叔出来，倒不是一件难事，反正老夫我这几日也要进入瑶池老怪的洞府走一遭。老夫我一身实力虽比不上他，却好歹也是太乙金仙的修为。”

　　孟成神得意洋洋，说道：“我若要狂奔跑路，远走高飞，这天地之间没人能追的上我！”

　　“你就吹吧！”

　　贪狼显然有些不信，说道：“若真有你说的那么厉害，那就快去救我大叔！”

　　“谁吹牛了？”

　　孟成神说道：“也不知道你是打哪儿冒出来的土鳖，居然连老夫孟成神的名字都没听说过！老夫告诉你，在这横山地界八百万里山河当中，老夫速度第一，无人可比，一日一夜，能飞驰上百万里。只需七日，就能从横山地界从南飞到北，或是从东飞到西！若非我飞行速度如此之快，怎能活满一十七万年？若是飞得慢些，只怕早就被人杀了？”

　　“早就被人杀了？”

　　贪狼问道：“老不死的，你仇家很多吗？”

　　“老夫是琼玉地界第一神偷，号称是天地之间的贼祖宗，偷遍天下无敌手，仇家能不多？实话告诉你，老夫守在这做八千米大山之外，已经守了整整数千年，只等这瑶池老怪从洞府的阵法出入几次，我就能学会他控制阵法的手段，在这大阵当中来去自如……”

　　孟成神对贪狼既有好感，也不知是出于何种心态，竟然把心中所想之事，一股脑儿说了出来，“老夫告诉你，在瑶池老怪的洞府当中，有一件了不得的宝贝，叫做七彩莲花。实则这七彩莲花乃是源于佛门的物件，源自于佛门的‘梦幻空花’，端的是天下无双，玄妙绝伦，若能落在我手里，那才叫十全十美！”

　　“说这么多废话，是想要骗小孩子嘛？”

　　贪狼吐了吐舌头，摇了摇尾巴，说道：“帮还是不帮，你快点说，不然别说我不给你机会。到时候就算你把我炖了吃了，人家也不会和你做朋友。”

　　贪狼身上银光闪闪，看上去威武不凡。

　　大狼说话，也算不得稀奇古怪的事情。

　　妖修当中，有不少修为不深之辈，强行化行为人，却只能显化出手足四肢，依旧在脖子上顶着一个野兽脑袋，宛若是狗头人，牛头人，猪头人……

　　贪狼浑然一只憨厚胖墩的大狼模样，比起那些人模狗样的妖修，倒要面目和善了无数倍，至少它不需要学习当年的虎伥真人，在头上带一个大斗笠，挡住自己面目可憎的相貌。

　　“老夫依你就是了。”

　　孟成神大口大口抽着烟，说道：“反正老夫是要去一次瑶池老怪的洞府，取一些东西回来，顺路把你大叔顺出来，也不是一件难事。只是老夫救了你大叔之后，你可得要与我做朋友，千万不能反悔。”

　　“我们灵兽忠心耿耿，憨厚老实，怎么会反悔？”

　　贪狼十分蔑视的盯着孟成神，说道：“别把你们肮脏的心思，强行拉扯到灵兽身上，我们没你那么狡诈。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　孟成神把牙齿咬得嘎嘎作响，说道：“你娃说的也有道理，这天地之间的修士为了成神，啥事都干得出来。横山魔帝为了得到成神，不惜让整个横山地界的修士去送死，他若能成神倒是威武了，却苦了天下众生。其他修士虽然创不出第三种成神之法，却为了成神无所不尽其极，卑鄙狡诈不要脸的事情样样都做得出来，心思确实很肮脏。”

　　贪狼说道：“不仅人肮脏，名字也肮脏。”

　　“我这名字，是当初师傅给取的，和我无关。我师傅自己不能成神，活了十来万年，最终耗尽寿元而死。太乙金仙本能活百万年，若不四处折腾，到处折腾打架施展神通耗费寿命，怎能死得那么早？都是折腾惹的祸啊！”

　　孟成神似乎颇有感慨，又抖了抖满是补丁的衣袍，说道：“开始我是肮脏，一觉睡了整整千余年，不曾醒来，自然满身尘土污垢，现在早已整理干净了，怎能还算是肮脏？”

　　贪狼别过头去，不肯理他。

　　“娃娃，别这么高傲，老夫依你就是了。”

　　孟成神嘿嘿一笑，也不觉得一个人自说自话有点尴尬，他依旧神态热忱，说道：“洞虚藏那老不死的东西回来之时，身上受伤不轻，现在肯定在闭关疗伤。据我估计，以他的实力要想恢复伤势，须得整整三天。等到他伤势即将痊愈的时候，就是他最松懈的时候，到时候你娃跟我一起进入大阵，顺手牵羊取走洞虚藏的宝物，趁机顺走你大叔……”

　　闻言，贪狼明显有些不乐意。

　　“不对！不对！”

　　孟成神赶紧改口，说道：“嘿嘿嘿……主要还是为了救出你大叔，再趁机顺走洞虚藏的宝物，如此你看可好？”


第664章 诱拐！

　　三日时间，转瞬就过了。

　　贪狼对孟成神一直怀有戒心，它对这天下第一神偷所谓的“做朋友”这件事，本能的存着一丝怀疑态度。

　　可它思来想去，却觉得而今要想救出柳大叔，除了依仗这个老不死的小偷之外，似乎还真没有其他的办法。

　　贪狼也曾想过，回到火海当中那条乾坤通道，把琼玉地界诸多高手招来。可它一则觉得自己未必能挡得住火海岩浆，二则觉得这件事本质上就有些不靠谱。

　　它知道柳毅是欺骗了司徒梦蝶与沈海冰等人，让人误以为它大叔就是大神，这才肯为柳大叔抛头颅洒热血。

　　若是把柳毅被困之事说了出去，岂非泄露了天机？

　　到时候不仅不能搬来救兵，反倒是会把事情搞砸了，使得玄天宗弹压不住天下各派，威名大损。

　　思来想去，贪狼也找不到其他更好的办法了。

　　至少在这三日之内，孟成神对它可谓是无微不至了，在旁敲侧击问出了贪狼喜欢吃烤肉之后，甚至亲自下厨，想要收买贪狼。

　　孟成神自己如是说：“要想抓住灵兽的心，先要抓住灵兽的胃。”

　　只是，孟成神却不知道，贪狼吃惯了胡图图烤出来的野味，若是不放一些胡椒粉，则总是不对胃口。

　　八千里高峰，自古以来就矗立在天地之间。

　　即便是沧海桑田变迁，也没有阻断山间奔腾的流水，飞瀑流泉依旧存在，鸟语花香依旧袒露在天地之间。

　　贪狼站在孟成神身边十米之外，瞪着眼睛，等待孟成神施展手段。

　　虽是相处了三日，贪狼对孟成神却依旧存有戒心，不肯靠得太近了。哪怕明知自己跑不过孟成神，无法逃脱，却依旧要留有十米距离，才有安全感。

　　“看我开启这座大阵！”

　　孟成神声音低沉，手掌已经放在了身前，指尖捏出一道道指诀，不断的变动着。

　　他开启大阵的手段，与当初瑶池老怪打开阵法通道的手段，竟是一模一样。

　　“老夫我别的本事不厉害，唯独这破阵的本事，算得上是天下无双！无论是多么玄妙，多么神奇的阵法，只要别人在本座面前，施展手段打开阵法数次，老夫我就能把他的手段记住，自己施展出来……”

　　道道青光，从孟成神指尖释放出来。

　　片刻之后，大阵当中光辉摇曳，显现出了一条通道。

　　“老不死你这些手段，是专门用来做贼的吧？”

　　贪狼直言不讳，不顾孟成神的想法和尊严，说道：“只看人家开一次门，就把开门的手段记下了，下回能自由进出大门，想偷什么就偷什么，对嘛？”

　　“哈哈哈，你娃说的也有道理。”

　　孟成神不以为耻，反以为荣，得意洋洋说道：“老夫就是靠着这一手，闯下了天下第一神偷的名头，这可是我吃饭的本事。你要肯离开那个什么大叔，跟在老夫身边，老夫就把一身手段，全都传给你，可好？”

　　“老不死的，你是在忽悠我？”

　　贪狼往旁边撤退了十余米，又问道：“还是在诱拐我？”

　　“都不算！都不算！”

　　孟成神竟是指天画地发誓，说道：“老夫对心魔发誓，老夫在你娃面前，绝对是一个好人，绝对不会做出半点对不起你的事情。”

　　“心魔发誓算什么？”

　　贪狼满不在乎，说道：“听说有一种阵法，叫做冥冥天意大阵，你要是在那阵法当中发誓，我才肯信你。”

　　贪狼虽然稚嫩，没多少江湖经验，可被孟成神骗出了一些话语之后，却深深明白了逢人只说三分话的道理。此刻它虽说了冥冥天意大阵，却未说此阵柳毅也会布置。

　　“没想到你居然还知道冥冥天意大阵，你娃不简单啊！可是，你娃却不懂啊。”

　　孟成神说道：“寻常修士，自然不怎么惧怕对心魔发誓，只因他们活得不够长久。人年轻的时候，总是憧憬未来；壮年的时候，总是想着眼前之事；等到了老年，就总喜欢缅怀过去。凡俗世人六七十岁，就已算是老年。老夫我活了十几万年，算是老不死中的老不死，怎能不经常缅怀过去？”

　　贪狼闭着嘴巴，却不说话。

　　“人一缅怀过去，就容易伤怀，一旦伤怀，七情六欲就会涌上心头。一旦心中充斥着七情六欲，喜怒哀乐也会一起出现，于是心魔就会来侵袭你的心神……”

　　孟成神继续说道：“我若违背了心魔誓言，虽不至于身死魂灭，却会被心魔烦得转辗反侧，寝食难安……”

　　这些话语，很有道理。

　　可贪狼才活了三年而已，没有多少人生阅历，自然无法懂得孟成神话中哲理。

　　“随我来。”

　　孟成神摇了摇头，当先一步，走进了阵法入口之处。

　　贪狼亦步亦趋，足下生出仙气祥云，尾随在孟成神后头。

　　鸟语花香，越发的清晰。

　　贪狼不甚其烦，摇了摇耳朵，险些打了个喷嚏。

　　孟成神眼疾手快，一把捂住贪狼的嘴巴，做了一个“嘘”的手势，示意贪狼禁声。

　　贪狼本要挣扎，却看到远处瀑布源头之处的莲花池中，柳毅盘膝坐在一朵莲花之上，正闭着眼睛，脸色有些红润。

　　八千米高山，顶端却有一座湖泊。

　　湖中流水也不知是从何处而来，在环形山壁中被积蓄起来，养育了一池莲花。

　　湖水在山壁东面，找到了倾泻之处，自八千米高空倾泻而下，化作一条银川般的瀑布，宛若银河天落。

　　洞虚藏的草庐与道院，就建设在瀑布旁边。

　　如此瀑布终年不断绝，直接导致山脚下整日整日烟雨蒙蒙，水草丰富，气候湿润至极。

　　“他就是你娃的大叔？”

　　孟成神远远指着湖泊，注视着柳毅看了几眼，说道：“长得剑眉星目，鼻梁挺拔，相貌俊逸不凡，隐含着冷酷，单论这长相的确比老夫要强了许多倍。只是这修为，未免也太低了些，他身上仙气弥漫，明显刚刚进入仙人境界不久，就连浑身仙气都无法收放自如……”

　　孟成神评头论足说了一番，转眼却看到了湖泊中央的七彩莲花。

　　旋即，一丝惊叹神色，出现在孟成神脸上。

　　“被这七彩莲花照射了整整三日三夜，他竟然……竟然还能保持住神智不失！”


第665章 七彩莲花变异！

　　身为太乙金仙高手，孟成神活了十七万年。

　　太乙金仙有百万年寿命，可人在江湖身不由己，总会因各种各样的因果，与人争斗。折腾来折腾去，寿元便会慢慢被消耗，能活满十万年的，已是不多。

　　整个横山地界之内，活得比孟成神更久的，绝对不多。

　　而那些成名在外，抛头露面的高手，却更加稀少。

　　当然，也有一些修士苦心修行，隐世不出，闭关求道，很少在天地间行走，这些人却不在此列。

　　相比于横山地界，琼玉地界的高手却要稀少许多。

　　整个琼玉地界，只有十万年修行历史，如何比得上横山地界自上古而来的传承？

　　孟成神活了十七万年，不可谓不见多识广，可他却忍不住贪狼这只仙兽，到底是什么来历，是什么品种。

　　这几日来，惊诧的事情不止一件。

　　而今他眼睁睁看到柳毅以仙人境第一重人仙修为，盘膝坐在莲花湖泊之内，被七彩莲花光辉照射着，却神智不失！

　　孟成神敢断定，瑶池老怪洞虚藏，必定在闭关疗伤。

　　而莲花池中的男子，必定已经留在此处整整三日。

　　“娃娃！你千万别靠近，这七彩光辉诡异绝伦，稍有不慎就会被迷失了心神。哪怕本座有太乙金仙修为，也不敢轻举妄动！”

　　孟成神施展出传音之法，朝着贪狼告诫了一番，再将手中大竹筒探了一探，三十六洞星光暮然间飞了出来，在他身前显化出三十六道亮光，护住周身。

　　清风徐来，湖中春意正浓。

　　孟成神试探着朝前方飞了数米，却发现漫天七彩光辉的威力，似乎远远不如他想象中的强横，顿时孟成神脸色一变，皱着眉头思考起来。

　　三十六道漆黑小洞，被孟成神逐一收回了竹筒之内。

　　他周身星光，也就此慢慢消失。

　　任凭前方七彩莲花之上放射的斑斓光辉，照射在神色。

　　“为何？为何这七彩光辉中，没有蕴含让人迷失心神的威能？”

　　孟成神心生疑惑，将手臂抬起放在身前，五指张开，似乎要抓住前方照射而来的强烈彩光。

　　左思右想弄不明白，孟成神再度转过身去，凝视着湖中柳毅。

　　这一眼，却是看到了柳毅座下莲花底部，湖水之下的位置之处，似乎有一道迷蒙的青绿色光辉，也像是一颗数尺高的小树苗，正在水中舒展着枝条。

　　只是，水中除了树苗之外，似乎还有雪白迷蒙的烟雾，遮住了人的视线，哪怕孟成神凝聚目力，也无法将小树的模样看清楚。

　　“水中白色烟雾到底是何来历，居然不溶于水，能在水中聚拢成云！”

　　孟成神深吸一口气，心中蓦然想道：“难道是这水中的小树苗，抵挡住了七彩莲花的威能，才使得这人仙层次的修士，不受七彩莲花影响？”

　　不远之处，贪狼站在云端，抓耳捞腮，看上去十分的不耐烦。它想要大声高呼，让孟成神赶紧把柳毅救出来，却苦于尚未修炼成传音之法，无法直接将声音传入修士心神。如若大喊大叫，必定会惊醒洞虚藏。

　　贪狼无计可施，只得在心中腹诽，鄙视这个孟成神，念想道：“这老不死的虽然是太乙金仙，可实力肯定远远比不上洞虚藏老怪！这瑶池老怪洞虚藏，明明被我柳大叔打成了重伤，可老不死的却依旧不敢出手，只敢偷偷摸摸的躲藏起来，等到洞虚藏闭关疗伤的关键时刻，他才敢出现……”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　孟成神却不知贪狼在心中鄙视他，而今察觉到莲花七彩光辉竟是失去了威能，他咧开了嘴巴，无声的笑了笑，心中念想道：“这七彩莲花，源自于佛门梦幻空花，虽只是梦幻空花的一小撮碎片生长而成，却玄妙无比！洞虚藏老怪行走天下十万年，不知巧取豪夺了多少宝贝，唯独这七彩莲花，最是惊艳，简直羡煞旁人。老夫我既然入了这流泉飞瀑洞府，此物合该为我所得！”

　　孟成神满怀欣喜，朝着七彩莲花飞去。

　　等到靠近七彩莲花只有十余米的时候，孟成神才停止前进，站在空中，手臂一挥衣袖里显化出一团仙气所化的手掌，抓向七彩莲花。

　　当手掌与莲花接触到一起之时，七彩莲花竟是轻轻一颤。

　　原本，湖泊中七彩斑斓，光怪陆离的虹光，只把威能凝聚在柳毅身上，而今莲花被仙气所化的手掌触摸，竟是分出了一部分威能，冲击在孟成神心神之上。

　　不凡的宝物，皆有灵性！

　　这七彩莲花也不例外。

　　遇到了危险，自然会做出本能的反应。

　　就算孟成神早有准备，也被七彩光辉中突然出现的威能，震慑得眼神一颤。可他放出的仙气手臂，却没有半点犹豫，五指紧紧抓住了七彩莲花，用力往上一拉！

　　这一次，孟成神本就是为了偷取七彩炼化而来。

　　不论这莲花是否威能减弱，他都不会放手。

　　而就在此刻，坐在白色莲花之上的柳毅，倏然间睁开了眼眸。

　　两道精光，宛若寒夜星辰光辉，闪亮在柳毅眸子当中。

　　他第一眼，就看到了站在远处空中的贪狼，第二眼才看到正在采摘七彩莲花的孟成神。

　　一波一波涟漪，出现在柳毅座下湖泊之上。

　　三尺杨柳树倒卷而回，沉入柳毅下丹田之内。

　　可杨柳树根系之处的白色云雾，却并没有回到柳毅体内，而是自从白色莲台之上散了出去，席卷整座湖泊。

　　眨眼之间，满是莲花莲叶的湖泊，变得白雾蒙蒙。

　　当白云雾气布满了湖面的之后，云雾蓦然间回卷，像是浪潮一样，朝着柳毅所在之处潮涌而去。

　　白云雾气回缩之时，原本绿油油的莲叶，雪白或是粉红的炼化，竟然全部凋谢枯萎。残花败叶被清风一吹，立即化作了一粒粒灰尘，飘散融入了湖水当中。

　　蓦然之间有一道碧绿光辉，从柳毅眉心紫府照射而出……

　　绿光如剑，轰击在孟成神摘起的七彩莲花上面。

　　就连柳毅双眸，也被充斥着淡绿色光辉。

　　这时候，柳毅才看清楚了，孟成神手中那朵七彩莲花之上，竟然隐含着整整十二层残缺不全的禁制！

　　禁制！

　　九重禁制以下，是后天灵宝。九重禁制以上，就是先天灵宝！

　　可惜，七彩莲花被绿光一轰，竟化作了尘埃，随着彩光一起随风飘散。

　　而就在此时，自莲花破碎之处，传出了惊天动地的响声：“阿弥陀佛！”

　　这一声佛号，极其响亮，惊动湖水翻滚，波涛激荡！


第666章 势不两立

　　如此响亮的声音，怎能不惊醒旁人？

　　千里传音之法，可传千里。

　　万里传音之法，声音可达到万里之外。

　　柳毅有一座惊天战鼓，来自于魔杀殿殿主路风云儿子路不败手中，本是横山魔帝之物，这战鼓之声，可传达至十万里之遥。

　　七彩莲花在空中爆炸，化作漫天烟尘消散，突然间响起了“阿弥陀佛”四字，却比那惊天战鼓的响声，更加澎湃。

　　在场的二人一狼当中，以贪狼的修为实力最低，它本是仙兽大狼，听觉嗅觉最为敏锐，而今竟是被震得耳朵发麻，脑袋里全是嗡嗡嗡嗡的响声。

　　“谢道友助我一臂之力！”

　　柳毅剑眉一扬，从湖泊中腾空飞起，朝着贪狼使了个颜色，二人一狼再不犹豫，转瞬间越过了洞虚藏这洞府周围的阵法，朝着远处飞去。

　　至于原本位于柳毅脚下的白色莲花花苞，原本是瑶池老怪洞虚藏用来困住柳毅之物，而今却化作了灰尘，与七彩莲花所化的烟尘一样，飘散在了湖泊当中。

　　湖中青叶白莲，消失得无影无踪。

　　仿佛满池生机都溃散一空了，池中绿色再也寻不到踪迹，只剩下一泓清澈见底的湖水，荡漾在八千米大山之上。

　　唯独有一个金色的佛门卍字图形，出现在了七彩莲花溃散消失之处。

　　“我不远千万里，前来助你一臂之力，让你脱困，你却二话不说掉头就走！”

　　孟成神心中未免有些郁闷，可他对于柳毅能随意穿行于大阵的手段，却十分意外，而今时间紧迫，容不得他多想，孟成神也只得急急忙忙尾随在柳毅身后，朝着大阵之外飞去。

　　轰隆！

　　大阵之内，传来了一声沉闷的响声。

　　原本由孟成神打开的阵法通道，竟是就此关闭了。

　　“坏了！老夫我守在阵外整整千年，只为了偷瑶池老怪的七彩莲花。现在不仅莲花没偷到，反倒是自己被困在了大阵之内。羊肉没吃到惹了一身骚，这该如何是好？”

　　正当孟成神犹豫之时，阵外突然射来一道金光，直达他打满了补丁的麻布鞋子下面，孟成神在不多想，踏着金光朝阵外飞了出去，心中想道：“这小子倒还是有点良心，居然知道在这关键时候助我一程！”

　　瑶池老怪洞虚藏正在闭关疗伤，已是到了治愈伤势的关键时刻，突然听到阿弥陀佛的佛号声响起，他神色立即勃然大变，从那建立在飞瀑流泉旁边的道院里飞了出来，朝着空中定神一看，却见到一个穿着补丁道袍的修士背影，正急速消失在阵法当中，朝着远处飞逃而去。

　　“孟成神！”

　　瑶池老怪神色乍变，竟是无需多想，直接就叫出了孟成神的名字，呼喊道：“老贼！本座与你往日无怨，近日无仇，你居然闯入本座清修的洞府当中，想要偷取本座的宝物，本座与你势不两立！”

　　可惜，孟成神却懒得理他，越飞越快。

　　瑶池老怪作势要追击孟成神，却猛然间一咬牙，转身飞上了瀑布源头，站在那片湖泊上端，却发现湖泊已经空荡荡一片，不仅连莲花莲叶全都消失，就连被他用莲花花苞困住的柳毅，也不知去了何方。

　　“我的七彩莲花！七彩莲花哪儿去了！”

　　洞虚藏声嘶力竭呼喊着，竟是把柳毅消失之事放在了第二位，站在空中呼天抢地怒吼着，眼睛里冒出阵阵火焰，一片通红！

　　片刻之后，洞虚藏才冷静下来。

　　他凝视着空中卍字金光看了片刻，神色越发的沮丧。

　　身为瑶池派实力最强之人，这洞虚藏智商倒也不低，在发现了佛门卍字的存在之后，他立即就想明白了，只怕七彩莲花不是被人偷走，而是被人毁了！

　　若是莲花尚存，空中怎么会飘荡着一个金灿灿的卍字？

　　卍字之内，散发着浓厚无比的佛门威严气息。

　　哪怕洞虚藏有着太乙金仙巅峰修为，只差半步就能成神，号称半步大能，而今在凝视着卍字，感受着字中佛门威严气息之时，内心深处竟也会不由自主觉得有些战栗。

　　若是寻常修士，只怕早已跪在了卍字之前，被惊得心神失守，只能口称阿弥陀佛，寻思着要拜入佛门，从此四大皆空。

　　佛门普度众生的手段，自万古以来就是当之无愧的天下无双。

　　盯着卍字看得越久，洞虚藏心中就越是难受，若是长此以往天天对着这个卍字，只怕就连他这太乙金仙，也会被佛光普度了，从此皈依佛门……

　　卍字金光闪闪，其大如斗。

　　金光温和而又威严，暖人心神的同时，也在震慑人的心魂。

　　“佛门手段，果然最能蛊惑人心！七彩莲花本是上古梦幻空花的残片生长而成，带有佛门佛祖遗留的气息，能惑人心魂。本座把那小子抓来此处，不仅没能魅惑住那小子的心神，却连七彩莲花也消失不见了，只剩下这一个卍字……”

　　洞虚藏心中恨极，双手紧握成拳头，朝着卍字打出一道神通。

　　轰隆！

　　拳头之上，显现出两道刀锋，蕴含着带有阴雷的电芒，击打在卍字之上。

　　洞虚藏似乎知道追不上孟成神，干脆就那空中卍字来出气。

　　偷鸡不成蚀把米，总要找个方式发泄发泄。

　　卍字悬在空中，被洞虚藏一道神通击散，化作点点金光，在空中飘忽不定。

　　金光本就有成千上万之多，而今被风一吹，金色光点一化为二，二化为四，四化为十六……竟是越来越多，越来越亮。

　　不一会儿，金光就布满了整个天空。

　　高达八千米的崔嵬大山，竟是被金光罩住了半阙山峦。

　　洞虚藏对着湖水施展了一道法术，湖中立即显现出一幕画面。

　　画面当中，孟成神与贪狼进入洞府，随即孟成神去捉拿七彩莲花，而柳毅则从白色莲花花苞中站了起来，随即湖中所有花木，全部化作金灰，七彩莲花也消散无踪，只剩下一个金光闪闪的卍字……

　　洞虚藏仰头看着天空，发出一声惊天动地的怒吼：“孟成神！本座与你势不两立！”

　　洞虚藏位于山顶金光之内，自然是看不清金光全貌，柳毅越飞越远，转身朝着八千米高山看去，却见到了漫天金光凝结而成的画面，一时间竟是愣在那里，呓语道：“这……这是？”


第667章 须菩提

　　漫天精光，汇聚成一个佛陀身形，罩住八千米大山。

　　佛陀身形高大八千余米！

　　上半截身躯，位于山顶上空。下半截身躯，约莫有四千余米，将八千米高山遮住了一般。金光闪耀照射着四方，把秋日里黄叶遍野的山川河岳，照映得金碧辉煌。

　　佛陀盘膝坐着，神态安详。

　　双手合十，手腕上挂着一串佛珠。

　　柳毅抬起头，与佛陀双眼对视，却觉得心神动摇，仿佛一下子陷入了无穷无尽的幻梦当中，无法醒来。

　　可就在此刻，柳毅下丹田中的三尺杨柳树轻轻一摇，显化出一道绿光，冲入了柳毅眉心紫府当中，将他从心神失守的状态中惊醒过来。

　　浑身银色毛发的贪狼，以及穿着补丁长袍的孟成神，却痴痴的站在空中，如疯似癫，神态呆滞。

　　叮铃铃！

　　柳毅掏出太乙镇魂铃，将之持在手中摇了一摇，说道：“此事不醒，更待何时！”

　　铃声响起，孟成神狠狠一摇头，眼神发亮。

　　贪狼亦是醒了过来，期期艾艾的看了看柳毅，口中说道：“大叔……”

　　这灵兽，竟是能开口说话了！

　　柳毅喜不自禁，抱住贪狼的脑袋揉了揉，竟是把远处八千余米高大，雄壮威武的佛像放在了一边，说道：“小灰灰！成为仙兽的感觉，如何？”

　　贪狼略作深沉的想了想，回答道：“人家越来越帅气了！”

　　这个回答，柳毅自然不满意，却也没有责怪贪狼。

　　对于柳毅而言，小灰灰不仅仅是普通的灵兽而已，一人一狼感情素来深厚。就连柳毅胖兄弟胡图图，也把贪狼称作乖儿子，由此可见贪狼的地位与众不同。

　　贪狼傻乎乎的吐了吐舌头，奶声奶气说道：“人家渡劫成为仙兽之后，似乎能引动太阴星的精气，施展出各种手段……”

　　太阴星，就是月亮。

　　孟成神站在一旁，听着贪狼的话语，忽然想起了这三日相处以来，贪狼似乎喜欢对着月亮长啸。

　　活了十七万年，自然见多识广。

　　孟成神蓦然间记起来了，当初似乎在一本书中见到过，有关于啸月天狼这种仙兽的记载，传闻此等仙兽，喜欢对着月亮长啸，能引动太阴星之力，化为自身所用，更是能借着太阴星的月光精华修行，实力最高可以达到太乙金仙巅峰！

　　在上古之时，啸月天狼算不得什么威震天下的仙兽，可而今距离上古不知有多少年，至少柳毅知道，与当年雪羽大尊纵横天下的时刻，已经相隔了近一量劫……整整数十亿年的光影。

　　光阴荏苒。

　　岁月是把杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉。

　　上古之时，有诸多大威能之辈，而今已经无影无踪了。上古之时诸多仙兽、灵兽，也已经无踪形影。

　　孟成神十七万年来第一次见到的仙兽，就是贪狼。

　　而今找到了贪狼的来历，孟成神似乎十分开心，朝柳毅说道：“这位道友有礼了，不知道友是否知道，这大狼本是啸月天狼……”

　　于是，孟成神又将啸月天狼的各种特点，跟柳毅说了一说。

　　柳毅却摇了摇头，说道：“小灰灰自小就跟着我，我也不知他本是啸月天狼，而今被道友这么一说，才明白过来。此番能从瑶池老怪手中脱困，还多亏了道友相助……”

　　“道友无需多言，我也只是顺手为之。我道号叫做孟成神，号称横山地界第一神偷，老夫我在洞虚藏洞府之外，守候了整整千余年，才得到这么一个潜入洞府的机会，本想偷走那朵七彩莲花，可莲花却不知为何，化作了烟灰，消散一空……”

　　孟成神心中颇有感慨，又道：“这洞虚藏在天地之间，是出了名的睚眦必报。道友既然得罪了他，被他关押在湖面之上，你二人之间的仇怨必定不浅。他既把你当做了仇人，就绝不会轻易放过此事，道友日后可千万要小心为妙！”

　　“多谢道友提醒。”

　　柳毅点了点头，又问道：“道友为了七彩莲花，竟然守候了千年时间，莫非那朵莲花，是什么了不得的宝物么？”

　　与人相交，最忌讳的就是交浅言深。

　　正所谓逢人只说三分话，不可抛却一片心。

　　言多必失一词，也是因此而来。

　　柳毅与孟成神初次相见，自然不会跟孟成神多说，更不会说洞虚藏是为了偷学他一身妙法，才把他弄到了莲花池中。

　　“那朵七彩莲花，源自于佛门梦幻空花！”

　　孟成神大口大口抽着烟，将长达三五尺的大竹筒贴在嘴边，说道：“传闻梦幻空花，是佛门一个名叫须菩提的佛陀手中之物。根据佛门典籍记载，须菩提是佛祖坐下十大弟子之一，实力强横，哪怕是在上古之时，也是威震天下的人物！”

　　柳毅问道：“梦幻空花，又是何物？”

　　“梦幻空花，不可把捉，如梦似幻，如真似假。虚虚实实，介于真假之间……”

　　孟成神长篇大论，似乎是在说些大道理，又似乎什么都没说。好长一段话语，被他说得没有半点营养，也算是一种独特的本事。

　　说完之后，他又眯着眼眸，指着远处八千余米的金色佛陀影像，说道：“那便是须菩提了！”

　　眯着眼睛，是担心自己的心神又被佛陀影响到了。

　　柳毅却丝毫不惧，直视远处佛陀身影，心中忽然想起了，当初在琼玉地界大宁寺的大雄宝殿之内，见到大殿四壁诸多佛陀雕像的画面，似乎这个须菩提，也在那些雕像当中。

　　只是大宁寺殿内雕像，都是些三尺金佛，怎能与眼前这一座八千米须菩提身影相比较？

　　柳毅深吸一口气，响起三日来在莲花池中，受到七彩莲花影响了心神……回想起当时脑海中显现出的各种诱人心魄的画面，柳毅免不得摇头一叹：“想必这须菩提佛陀，在上古之时，也是极为了不得的人物！”

　　柳毅心中惊叹，孟成神却更是惊诧莫名，想道：“他只有区区人仙修为，却丝毫不惧那八千米须菩提身形影响他的心神！单凭这等坚定的心智，就远远胜过了我十七万年苦修锤炼的道心。这年轻修士，到底是何来历，何门何派，师承何人？”


第668章 赠你一场天机

　　“道友刚刚说佛祖座下有十大弟子，不知除了这须菩提之外，余下九个佛陀分别是谁？我修行日短，对佛门并不十分了解，还请道友解惑。”

　　柳毅轻轻一拱手，这与人寒暄之时应有的礼节，倒也十分周全。

　　孟成神拱拱手算是回了礼，心中却想道：“我孟成神修炼一十七万年，在横山地界虽算不上顶尖高手，可能胜得过我的，却绝对不多。老夫身为天下第一神偷，旁人就算不敬我，也须得畏惧我，提防着我偷盗他的法宝、宝物。这人年纪轻轻，却在老夫面前不亢不卑，居然把我称作道友……莫非他的辈分，本就极高？莫非他师傅，乃是比我活得更久的人物，以至于此人辈分极高，能与老夫平辈论交？”

　　孟成神心中思量着，自然无暇回答柳毅的话语。

　　柳毅见孟成神不答，也不纠缠于佛祖门下十大弟子之事，心中想着等去了诛魔寺，见到了小尼姑慧琳与她的师傅无锋大师，自然就能问出这些佛门秘闻。

　　反正此刻与佛门无多少瓜葛，与远处高达八千米的佛陀金光身影更没有什么因果纠缠，早一天知晓与晚一天知晓，并无多大差别。

　　“不知这位道友，师承何派？”

　　孟成神闪烁着眼神，大口大口吸着烟，朝柳毅问了一句。

　　远空乌云吹来，使得天地间光辉灰暗。

　　淅淅沥沥的秋雨，拉扯在天地之间，就像是一层帘子。

　　这一刻间，柳毅忍不住想起了天杀殿殿主温樱空，想起了她手中长达数米的沥泉战矛，回答道：“我叫柳毅。”

　　“柳毅？哪个柳毅？”

　　孟成神眯着眼眸，沉思了一番，说道：“我虽一梦千年，守在瑶池老怪洞虚藏的洞府之外睡觉，可对天地间诸多事情，也十分关注。老夫知道远在虚空深处的琼玉地界之内，有一个玄天宗，玄天宗掌门凌万剑是天纵之才，虽然只有陆地神仙修为，可就连横山魔帝都斗不过他，迫不得已只能偷袭他……”

　　越是往下说，孟成神的眼神就越发明亮。

　　“凌万剑虽是天纵之才，可他终归是大神凌求剑的徒弟，他得了大神的真传，能以陆地神仙修为和魔帝拼一个两败俱伤，也在情理之中。可凌万剑的手段，与他那个小师弟柳毅相比，却相差极远！”

　　孟成神凝视着柳毅，拍打着手中竹筒大烟杆，说道：“传闻那柳毅，出自于蛮荒之地，被玄天宗四个真仙层次的剑仙代师收徒，拜入玄天宗不到两年，修为只有纯阳境。可柳毅在纯阳境之时，却凭着手中之剑，在琼玉地界十万修士面前，剑斩黑狱女皇与申屠虎，将这两大太乙金仙高手斩杀……”

　　“莫非阁下认为，我就是那个柳毅？”

　　柳毅面带微笑，摇了摇头，说道：“以纯阳境的修为，斩杀两大太乙金仙高手，的确不凡！”

　　自卖自夸之时，柳毅竟然毫不脸红！

　　直至今时今日，柳毅才觉得原来自己夸自己，也是一种别样的享受。

　　“你怎么可能是那个柳毅？你要是琼玉地界那个柳毅，怎可能被洞虚藏抓住？”

　　孟成神淡然一笑，磕了磕手中大烟杆，抖落一大片烟灰，说道：“琼玉地界只有十万年修行历史，修炼的功法都不是源自于上古的玄功，无法兼修三个丹田。他所杀的黑狱女皇以及申屠虎，实力远不如洞虚藏，可是……可你却有人仙境界！你若真是柳毅，纯阳境能杀得了黑狱女皇与申屠虎，而今到了仙人境界，必定能杀得了洞虚藏……”

　　言及此处，孟成神目光变得越来越深远。

　　他再度点燃手中大烟杆，狠狠的吸了一口，叹息道：“江山代有才人出，各领发骚十万年！只怕接下来的十万年间，整个诸天万界之内，都会流传着那个柳毅的声威！”

　　“诸天万界之内，都会流传他的声威？”

　　柳毅皱了皱眉头，问道：“莫非诸天万界之内的各方修士，相互之间都有联系？”

　　“各方天界之内，天才俊杰辈出，实力高深之辈如同银河沙数，数不胜数！实力强横之人足够多，自然会有不少人跨界而去，行走于各方世界之内，相互之间怎么可能没有联系？”

　　孟成神神色有些落寞，摇头说道：“至于各方人界，基本上是老死不相往来。而诸多地界，例如我横山地界与那琼玉地界，则只有极少数人有实力独自跨界而去。余下之人若想跨界，则只能通过依仗海量灵石与宝物布置乾坤挪移大阵，所花费的代价极大。两方世界之间的联系，自然极少……”

　　原来如此。

　　柳毅点了点头，对孟成神又多了几分好感，不仅仅是因为此人十分健谈，更因为孟成神在话语中透露了诸多讯息，让柳毅知道了不少秘闻。今日这段谈话，算是柳毅欠了孟成神一桩善缘。

　　两个酒坛，被柳毅从衣袖中拿了出来。

　　一坛交给孟成神，一坛子自己打开喝了，柳毅又问：“道友说江山代有才人出，各领发骚十万年……为何只有十万年时间？”

　　“好酒！”

　　孟成神大灌一口，擦了擦嘴唇，说道：“若是天纵之才，十万年内必定成神而去！若十万年内不能成神，那就算不得天纵之才！自上古以来，诸天万界诸多天界之内，有不少人修炼成神，这些人无一不是在十万年之内成神而去。而活足了十万年之人，自古以来，无一人能修炼成神……”

　　柳毅问道：“这是为何？”

　　“此事我也不知。”

　　孟成神十分惬意的喝着酒，身上里头却有些落寞，说道：“我已经活足了十七万年时间，此生已经注定了不能成神，再如何挣扎也是无用。所以我极少与人争斗，平日里最大的爱好，就是四处做贼……”

　　这人，倒也坦诚。

　　做贼本不是一件光明磊落的事情，孟成神却将之说得如此光明正大，冠冕堂皇。

　　此人满头乱发，眉目之间已经有了不少皱纹。

　　若是按照凡俗世人的相貌来计算年龄，约莫已经五十多岁了。

　　五十知天命！

　　知天命这三字，有一种说法：就是知道什么天意，什么可为什么不可为。

　　而另外一种比较诡异的说法，就是可以去死了。

　　孟成神活到今日，已经时日无多。

　　柳毅深吸一口气，凝视着远处层层雨幕之后的八千米模糊佛像，心念一动，说道：“我有一场天机，想赠给道友！希望道友能长生在世、寿与天齐，能把做贼这个事业一直奋斗到天荒地老、海枯石烂。”


第669章 四大天王

　　长生！

　　这两字一出，孟成神眼睛立刻就亮了。

　　秋雨沥沥，白昼如夜，光线昏暗。

　　孟成神的眼睛，像夜间的星辰，瞪大了眼像正要做贼一样，十分的明亮吓人。

　　把名字叫做“成神”的人，心里头怎可能不去想念着“成神”二字。

　　名字这东西，最能体现人的思想。

　　名字里带一个鹏字的，肯定是希望展翼高飞，鹏程万里。

　　取名为狗剩，驴蛋，牛卵子之类的，肯定是刻意娶一个贱格一点的名字，只为了好养活。

　　至于孟成神这名字，就是专门为了成神而取。

　　老不死的若对人说，他火了十七万年，已经活够了，不想再活了，天下人没谁会信他，就连他自己也不相信。

　　十七万年来孜孜不倦做贼，到处偷取宝物，为何？

　　还不是为了充实自己的实力，等有朝一日机缘到了，可以强占一些绝世宝物，或是能抢夺百万年难得一见的成神之机的时候，孟成神是绝对不甘于人后的。

　　而今孟成神眼睛虽然亮了，却没说话。

　　不说话不代表他对成神之事不放在心上，而是代表他已经惊呆了，傻了。

　　可在孟成神内心深处，却对柳毅的话语有些不肯相信，不过当他再度看向贪狼之时，心中又多了几分希望，念想道：“此人连仙兽都有，只怕来历非凡，或许他真有成神之机，那也不一定！”

　　随后，孟成神又将瑶池老怪洞虚藏抓住柳毅的事情想了一想，眼中神色就变得更加复杂了。

　　洞虚藏抓了这个柳毅，到了是为了什么？

　　是为了成神之机？

　　此事极有可能！

　　“我身上没有成神之机，不过能教你一个长生的办法，倒是真的。”

　　柳毅心思玲珑剔透，自然猜到了孟成神在想什么。只是此人好歹也算是助了柳毅一臂之力，让柳毅从容脱困。

　　有着这一场善缘在先，柳毅倒是不好率先算计孟成神。至于害他之事，那更是做不处理。

　　“倒是老夫多心了！”

　　孟成神深吸一口气，嘶嘶凉气被他吸入齿缝当中。随即他灿然一笑，似乎有些惭愧，说道：“我虽是偷盗之贼，可心里终究有自己的底线。老夫早就对心魔发誓，不能对你不利，否则就会被心魔缠身。我活了十七万年，与人争斗耗费了数十万年寿命，还剩下三四十万年。若这剩下的年岁里，我日日夜夜要受心魔侵袭，活着也无意义……”

　　闻言，柳毅点了点头，十分赞许的看了看贪狼，说道：“小灰灰你这种谨慎的心思，倒是和我极想象。”

　　贪狼吐了吐舌头，奶声奶气说道：“那当然，人家当然像大叔！这老不死的来历不明，人家怎么能轻易相信他？”

　　“道友既然诚意待我，我自然不会骗你。”

　　柳毅细细一想，说道：“前段时日，我去了一次瑶池派，见到那晚风真人请动了瑶池金簪，施展出各种手段，一瞬间脸上就出现了皱纹，明显是寿元消耗过多。可当他回了一次大殿，再度出现之时，脸上皱纹已经一扫而空，而且神采奕奕，看上去年轻了不少，可谓是返老还童……”

　　孟成神皱着眉头，大口大口吸着烟，沉思了半晌之后才磕了磕牙，问道：“道友说的，可是真话？”

　　柳毅随意一挥手，在空中布置出一座冥冥天意大阵，发誓道：“刚刚我所说返老返童之事，若有半句虚假，便让我被天谴神罚轰杀成灰！”

　　轰隆！

　　一道轻微的雷响，出现在冥冥天意大阵之内。

　　“竟是冥冥天意大阵……”

　　孟成神虽然不懂得如何布置冥冥天意大阵，却似乎认得这个阵法，神色惊骇的同时，沉声说道：“道友的话语，老夫自然相信，而今又有这座冥冥天意大阵作证，此事断然不可能有半点虚假。老夫准备去一次瑶池派，不知阁下准备要去往何处？”

　　“我本要去一次诛魔寺，只是这件事情倒也不急。不如你我一起，同去一次瑶池派。此番瑶池老怪洞虚藏抓了我一次，若是不报此仇，难消我心头之恨！”

　　柳毅浑身杀机弥漫，凝视着远处雨中越来越模糊的八千米须菩提金像，说道：“道友与我有恩，我送到有一场天机，此事合情合理，算是与孟道友做了一场善缘。瑶池老怪与我有仇，自然要让他品尝恶果，此事天经地义！”

　　孟成神点了点头，似是觉得柳毅说的极有道理，说道：“如此一来，道友便能无愧于心。”

　　柳毅说道：“修行在世，正当如此！”

　　“哈哈哈哈……柳道友果真是个爽直之人！”

　　孟成神嘿嘿一笑，似乎连抽烟都抽得畅快了不少，言道：“既然如此，那老夫就权且将你我之间的这一场善缘，继续做下去。道友年纪尚轻，或许有所不知，在这天地之间，除了横山魔帝这一方势力之外，尚有诸多高手，只是碍于横山魔帝实力太强，各方高手为了避其锋芒才隐匿不出。而今魔帝被大神擒拿，生死不知，各方高手已是不甘寂寞。就连老夫，也在数月之前，收到了一张请帖，邀请我共商盛举，共襄盛举！只是老夫心不在此，故而未曾答应，但也不曾拒绝。”

　　一张请柬，被孟成神拿在手中。

　　请柬是万载庚金打造而成，这种材料柳毅只从书中见到过，是要用真仙以上高手的法力，每日早晚祭炼庚金一炷香时间，持续万年之后，才能炼成万载庚金。

　　材料不凡，做出来的东西自然非比寻常。

　　区区一张请帖，竟然散发着堪比极品灵气的灵光！

　　请帖之上，落款之处的并没有直接署名，而是写着：“四大天王”字样。

　　柳毅接过请帖一看，问道：“孟道友，这四大天王是谁？”

　　“这四大天王，都是天地间的巅峰高手，未必弱于洞虚藏。道友再看看这个……”

　　孟成神往衣袖中一掏，又是拿出一张请柬，摊开摆在柳毅面前。

　　柳毅凝神一看，只见请贴上写着：“……张三李四王五赵六，诚邀孟成神道友，来我地海福地一聚，共襄盛举！”


第670章 解空第一、佛门奥秘

　　张三李四王五赵六！

　　贪狼也认得字，这四个人的名字，简直亮瞎了贪狼的狗眼。

　　莫非，这就是四大天王的名字？

　　柳毅也觉得有些不可置信，四大天王的名号一听就十分不凡，怎么可能取出这等奇葩的名字？

　　“这张三李四王五赵六，是地海四妖的名字，四人都算是奇葩中的奇葩，等下回柳道友遇见了他们，就能知道他们到底是何方神圣，保准一辈子也忘不掉。”

　　孟成神将两张请柬，都放到了贪狼脑袋上，在两只狼耳朵之间摆好了，再说道：“道友你增我的，是一场天大的机缘，老夫觉得，只有把这两张请柬给了你，才算是偿还了道友的善缘。”

　　这天下第一神偷，竟也恩怨分明。

　　柳毅免不得又要高看孟成神几分，点点头收起了两张请柬，朝孟成神说道：“事不宜迟，你我不妨现在就去瑶池。”

　　“对极！对极！”

　　孟成神连连点头，说道：“最危险的地方，就是最安全的地方。那孟成神此时此刻，肯定在大发雷霆，想要找到你我。不过，这瑶池老怪只怕无论如何，都不会想到，你我竟然会去瑶池……”

　　沥沥秋雨，飘洒在天地之间。

　　在进入瑶池之前，柳毅与贪狼身边，本有两个如花似玉的女子，其中慧琳是佛门小尼姑，温樱空却是魔帝座下高手，这两人气质不同，各有千秋。有两位美女随在身边，自然生活充满了欢乐。

　　而今与孟成神处在一起，和一个糟老头子同行，柳毅兴致也淡了许多，在与孟成神一起飞回瑶池的路上，并没有说几句话语。

　　远处飞瀑流泉洞府当中，瑶池老怪洞虚藏早已飞出了洞府，更是把洞府中一只零售豹子带了出来。

　　瑶池老怪想借着豹子灵敏的鼻子嗅觉，追踪柳毅与孟成神的踪迹。

　　可惜，一场秋雨从天而降，将气味冲淡了不少。

　　加之孟成神在离去之时，又故意将空中气味清除掉，哪怕那豹子是灵兽，也无法追踪到他与柳毅。

　　灵兽的能力，也有高下之分。

　　若那豹子像贪狼一样，成为了仙兽，只怕还是能从空中闻到淡淡的气味。可惜，八阶灵兽火云豹的能耐，却远远比不上贪狼。

　　吼吼！

　　豹子飞到空中，不停的闻着空中的气味，却一无所获。

　　“废物！”

　　洞虚藏一巴掌将火云豹打得翻了个跟斗，神色异常愤怒，骂道：“废物东西，果然没半点用处！”

　　如非灵兽难得，八阶灵兽已是稀有品种，只怕洞虚藏早已把这豹子杀了泄愤，再将之剁了炖肉吃。

　　闹腾了半晌之后，孟成神在远远飞走。

　　等到了数十里之外，再回头看向飞瀑流泉洞府之时，这才看清了山上金光，尽然汇聚成了一座高达八千余米的佛像。

　　“须菩提！竟是须菩提！”

　　瑶池老怪见多识广，也在第一时间，就认出了这佛像乃是佛祖门下十大弟子之一的须菩提。

　　一番惊诧之后，瑶池老怪忽然间神色狂喜，喃喃说道：“须菩提在佛祖坐下诸多佛陀当中，号称解空第一！梦幻空花，就是这须菩提佛陀的宝物，传闻其中蕴藏着须菩提手中最强佛宝的秘密。本座对着七彩莲花参悟了数千年，却得不到任何线索，先前还以为此事是假的，而今七彩莲花破损，须菩提的佛像却显现了出来，看来所谓佛宝一事，绝对是确有其事！本座若能得到佛宝，损失区区一座七彩莲花，又算的了什么？”

　　雪白莲台，被瑶池老怪踏在脚下。

　　洞虚藏忽然间又想起了，除了七彩莲花之外，他先前用来困顿柳毅的白色莲花花苞，乃是自己脚下炼化的并蒂双莲之一，却被柳毅弄得灰飞烟灭。

　　“并蒂莲花之一又如何？”

　　洞虚藏深吸一口气，言道：“若能得到佛宝，哪怕我周身宝物全部化作灰灰，本座再所不惜！若能学得须菩提佛法的奥秘，能够争取到修炼成神的一线机缘，哪怕让本座削发为僧，判离瑶池派拜入诛魔寺，本座也再所不惜！”

　　“空”字，是佛门理论的核心之一。

　　须菩提被佛祖称作解空第一，其威能手段，理当旷古烁今！

　　洞虚藏似乎已经失去了理智，他浑身皮肉，仿佛都在轻轻颤抖着，行走在空中之时，身形飘忽不定，眨眼间就回到了飞瀑流泉洞府，拿出一本本佛门经文，又弄来了一串佛珠，一个木鱼。

　　一声声佛经，从洞虚藏口中念诵出来。

　　左手捻着佛珠，右手敲着木鱼，此时此刻的瑶池老怪身上，竟然生出了几分得道高僧的气度，哪怕这一切只是洞虚藏伪装出来的假象，却也足以用这宝相庄严的气度，骗过不少修行之士。

　　若是再剃掉头发，在脑门上戳出几个戒疤，就能装扮得天衣无缝。

　　暗淡的佛光，逐渐出现在洞虚藏身上。

　　此时此刻，洞虚藏体内运转的，竟然是佛门心法！

　　随着洞虚藏念诵经文的声音越来越清晰，越来越明亮，他身上佛光也越来越强烈，金色佛光竟是与山顶上须菩提的八千米佛陀身影的色泽，相差无几。

　　一个又一个卍字铭文，从洞虚藏口中飘出，悬浮在他头顶。

　　“我佛慈悲，请为弟子指路！”

　　洞虚藏轻吟一声，语气虔诚至极，仿佛他本来就是一个一心向佛的佛门高僧。

　　山顶须菩提佛像，轻轻颤动着。

　　洞虚藏头上诸多卍字铭文不断飘荡，最终形成了一个箭头，朝着东北方向飞驰而去。

　　“善哉！善哉！”

　　洞虚藏煞有其事念了一句，紧紧跟随在箭头后方，他脸上神色依然宝相庄严，可心中却狂喜到了极点，“哈哈哈哈……果然当年的传闻没有错，梦幻空花的碎片中，确实蕴藏着须菩提留下的秘密。本座若能修炼有成，些许小节自然无需挂念……若能修炼成佛，那便是神人一样的存在，就算让我背叛瑶池派，本座也绝不会有半分犹豫！”

　　洞虚藏越飞越远，可柳毅与孟成神，却已经来到了瑶池派之外。

　　柳毅眼含杀机，站在五彩斑斓的阵法光罩之外，凝视着阵中十里瑶池以及诸多莲花，回想着瑶池派当初所作所为，心中怒意越来越浓……


第671章 提鞋都不配

　　上古之时，横山地界就有两大门派。

　　一个是寒宫，一个是瑶池。

　　寒宫有自己的洞天，在横山魔帝攻来之时，还能保全门派不臣服于横山魔帝，只因寒宫派死守洞天，借着上古之时开山祖师留下的阵法，挡住了洞天大门，横山魔帝无计可施，只得放过了寒宫。

　　寒宫洞天，方圆数千里，宛若一方小世界。

　　洞天中灵气充裕，也有名山大川，灵山道场，矿产物藏。加之寒宫弟子不多，讲究精益求精，宁缺毋滥，门中修士数量只有数百人，对于修行资源的需求也极其有限，故而能在寒宫洞天中维持下来。

　　若像琼玉地界的玄天宗一样，动辄上万正式弟子，外门弟子数万人！每日里不知要消耗多少修行资源，单凭着一座玄天洞天，自然入不敷出，无力为继。

　　寒宫派原本弟子极多，只是与横山魔帝大战之后，便选择了壮士断腕，将寒宫洞天之外的灵山道场以及门人弟子全部抛弃了，只把天资最高或是修为最强的修士撤入了寒宫洞天……

　　上古二派当中，瑶池派却远远比不上寒宫。

　　其一，瑶池没有独成一方空间的洞天。

　　其二，则因瑶池派的开山祖师，是瑶池圣母。瑶池圣母虽能修炼成神，可她终归是一个女子，不像男子一样霸道，在成神而去之前，也没有替瑶池派夺来许多宝物法宝传给门下弟子。故而，当她成神而去之后，瑶池派再也找不出第二个高手，来充当门派的中流砥柱，这种状况，一直持续到十万年前，瑶池老怪洞虚藏成名之前的那些时日……

　　洞虚藏成名之后，与其师兄三洞真人一起闯荡天下，威名赫赫。

　　只可惜在瑶池派名声最强的时候，横山魔帝腾空出世，横扫四方，攻打瑶池。三洞真人为了抵挡横山魔帝，只能祭出了瑶池金簪，可他自己却寿元耗尽而死。使得瑶池派惊才艳艳的两大高手，只剩下洞虚藏一人。

　　洞虚藏自问斗不过横山魔帝，干脆签订了城下之盟，臣服魔帝，自己则去了飞瀑流泉洞府，潜心修行蛰伏起来，蓄势待发。

　　这数年以来，横山魔帝被大神困住的消息传遍横山地界，洞虚藏自然生出了别样的心思……

　　此等诸多秘闻，孟成神在前往瑶池的路上，仔仔细细的给柳毅说了一遍。

　　至于这老贼与孟成神之间的恩怨，他却只是一笔带过，说什么“瑶池老怪险些让老夫身败名裂，威风扫地！树活一张皮，人活一张脸，他想让老夫颜面无存，老夫自然要与他不共戴天！”

　　瑶池大湖，就在前方。

　　洞虚藏站在高空，足下生云。

　　柳毅领着贪狼，与洞虚藏并肩凝视着前方十里平湖。

　　五彩斑斓的阵法光罩，高悬在天地之间，像是一只光怪陆离的透明大碗，倒扣在环形大山之上。

　　露出地面的，只是阵法的一半而已。

　　另一半阵法，则深入地底，难以察觉。

　　二人一狼前来，立即惊动了瑶池派众多修士。

　　晚风真人与晓峰真人飞上天空，中间簇拥着瑶池掌门中丰众人，约莫有二三十个仙人，聚集在空中阵法之内，布置出另一处大阵。

　　瑶池仙人数量不少，可绝大部分是人仙境界，就连真仙对只有中丰真人一人而已。

　　“道友你看，这瑶池中修士众多，飞上天空的仙人就有二三十个，藏在各处大殿，守卫在各方道场的弟子，不知有几千几万……可这等修士，都是些歪瓜裂枣。诺大一个门派，除了老怪物之外，连真仙都只有区区一人，简直丢光了上古之时瑶池圣母的脸！”

　　孟成神若无旁人，朝着阵中修士指指点点，说道：“上古二派，瑶池寒宫。传达至今日，不知传承了多少万年。可而今寒宫虽只有数百位弟子们人，仙人却多达上百位，太乙金仙有六位之多！瑶池派与寒宫派相比，实在差得太远，给寒宫派提鞋都不配！”

　　六位太乙金仙！

　　柳毅剑眉一扬，眸子里精光灿灿，身上十分惊诧，心中想道：“没想到寒宫实力，竟然如此强横！为何寒宫有着六位太乙金仙，却还斗不过横山魔帝？”

　　太乙金仙若能修成变化之道，那就达到了只差半步就能成神的层次，号称半步大能！

　　横山魔帝，也只算是半步大能而已。

　　为何同样的修为，实力却千差万别？

　　柳毅心中思绪连连，转头看了看孟成神，心中想道：“横山魔帝的实力凌驾于众多半步大能之上，算得上是威风无限。可我这孟成神道友，也是太乙金仙高手，可能也是一位半步大能，为何他连与洞虚藏大战一场的勇气都没有？”

　　秋风萧瑟，吹袭天地，吹拂着柳毅的长发。

　　“来者何人，来我瑶池派所为何事？”

　　晓峰真人神色冷峻，眼含愤怒，暴喝道：“我瑶池派实力是否强大，与寒宫相比是否威风，怎轮到你们来说三道四。”

　　柳毅长发披肩，虽然俊逸不凡，却是把面容遮住了大半。

　　此刻听闻晓峰真人说话，柳毅缓缓转过身去，将头发竖立在头顶，用一根“朱颜木”制造的木簪子，将头发挽成一个凡俗时间书生中最流行的书生发髻，再朝晓峰真人拱拱手，说道：“数日不见，道友莫非已经把我忘了？”

　　旋即，柳毅又指了指趴在云团上，正蜷缩成一团睡懒觉的贪狼，说道：“道友就算认不得我，难道连我的灵兽也认不得了么？”

　　“是你！胡图图！”

　　晓峰真人神色一变，怒视柳毅，心中却在想着：“此人不是被老祖抓走了么，为何安然无恙出现在我瑶池之外？他身边那位手持大烟杆，满身补丁之人，又是何方神圣？”

　　至于贪狼，晓峰真人等人还真认不得了。

　　原本一只灰不溜秋的大狼，宛若是肥狗一般，现在摇身一变居然浑身银光闪闪，宛若是纯银打造而成的战狼雕塑，前后变化太大，这让人如何能分辨出来？

　　“胡图图？道友用的是假名吧？”

　　孟成神嘿嘿一笑，持着大烟杆指向晓峰真人，说道：“老夫叫做孟成神，与瑶池老怪恩怨深重。今日来你瑶池派，是想了结当初的因果。洞虚藏虽不在此处，却跑得了和尚跑不了庙，当初恶果，合该由你瑶池派承担！”

　　竟是孟成神！

　　这一刻间，阵中诸人神色大变。

　　中丰真人衣袖一挥，轰然下令：“布阵！请金簪！向老祖传讯求援！”


第672章 百零八洞星辰

　　孟成神的名号，横山地界谁人不知，谁人不晓？

　　小偷这职业，历来都算不得光明正大。

　　凡是做小偷的人，在天下人心中大多是过街老鼠，人人喊打。可若是一些成了名的偷儿，那就是大偷，已经不算是不入流的小偷，天下人只会躲着这些大偷，然后敬而远之。不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　只有日日做贼的，哪有日日防贼的道理？

　　瑶池派虽名望不及当年，却好歹也是高门大派，修士数以万计，仙人二三十个，并不怕寻常贼人。

　　可这孟成神，却是贼祖宗！

　　天下第一神偷！

　　他活了十七万年，孜孜不倦做小偷，把整个青春，毕生的精力，都奉献给了小偷事业。

　　天下众生最宝贵的是生命。

　　生命只有一次。

　　寿命也有限制，除非成神。

　　若不成神，则固有一死！

　　孟成神绝不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻，若是有朝一日他死了，也能在临死之前，说上那么一句：“我的生命和全部精力，都奉献给了天地间最伟大的事业……小偷！”

　　就怕贼惦记啊！

　　这天地间任何门派，任何高手，都架不住这贼祖宗的惦记。

　　此人行走天下十七万年，孜孜不倦、锲而不舍、坚强不屈、坚忍不拔、不屈不饶、悍不畏死、致力于小偷这职业，将之发扬光大……

　　若是其他门派，或许对孟成神只是敬而远之。老贼若是前来拜访，大体上是会好酒好菜招待着，暗地里戒备着，唯独瑶池派与众不同。

　　双方本就有仇，所以中丰真人才会直接下令，让人布阵，祭出瑶池金簪，同时给瑶池老怪传讯。

　　瑶池派中，只有老怪洞虚藏，才制得住孟成神。

　　瑶池老怪洞虚藏不在，无人能是孟成神的敌手。

　　三百米冰晶玉柱，已经从湖面上冉冉升起，晚风真人一如数日之前，跪拜在平滑如镜的湖面之上，连连叩头，口中念念有词。

　　冰晶玉柱当中，出现了瑶池圣母翩翩起舞的画面。

　　一根金簪，当空飞起，却是停留在了瑶池派五光十色的斑斓阵法之内，并没有飞出阵法光罩之外。

　　今日瑶池派诸多修士心中明白，就算是动用了瑶池金簪，也未必能胜得过洞虚藏。而今把瑶池金簪祭拜了出来，也只是以防不测罢了。

　　只需大阵尚在，孟成神就拿瑶池派没有半点办法。

　　柳毅眼中带着一丝轻蔑，凝视着阵中冉冉飞起的瑶池金簪，心中想道：“晚风真人也算是一个人仙，可动用了瑶池金簪之后，却满脸周围头生白发，只敢背对着瑶池修士，惧怕别人见到了他的相貌变化……同样是高手成神之后留下的法宝，他瑶池有金簪，我玄天宗也有剑盘与剑匣，可剑匣释放一道大坤之剑，也只需五百年寿元而已。我四位师兄师姐多次动用剑盘之威，却未曾长出皱纹生出白发，明显没有消耗多少寿元。如此看来，这瑶池金簪比之我玄天宗剑盘与剑匣，更加消耗寿元。也不只是因为这瑶池金簪比不得我玄天宗宝物，还是这瑶池金簪的威力更大，才更加消耗寿元……”

　　威力更大？

　　这一点柳毅怎会相信？

　　晚风真人前后两次施展瑶池金簪，第一次是与天杀殿一位真仙高手大战，第二次是与路风云大战，虽是重伤了天杀殿真仙高手，却奈何不了路风云。

　　如此看来，瑶池金簪与玄天宗剑盘相比，两件宝物的威力也只在伯仲之间。

　　“柳道友，这瑶池大阵玄妙不凡，宛若是一个乌龟壳子，连横山魔帝都拿这大阵没办法，我虽精修了破阵的手段，却也破不了这座大阵！”

　　孟成神手中竹筒，飞到了空中。

　　一共有一百零八道黑色洞口，从竹筒里冲了出来，每一道洞口当中，都冲出了迸射四方的星光。

　　洞口分作两层，一上一下。

　　上层有三十六洞，与天罡相合。

　　下层有七十二洞，与地煞相合。

　　天罡地煞，齐齐运转，竟是冲散了高空秋雨，打散了浓厚乌云，显现出朗朗晴天。空中却无日光，只见到漫天繁星明亮无比，齐齐垂下千万道星光，照射在孟成神手中的大竹筒之上。

　　三十六天罡，七十二地煞，一共百零八道洞口，汇聚成一方伞盖，悬浮在孟成神头顶。

　　“且看我妙法！”

　　孟成神神色一变，将嘴巴对准了大烟杆，用力一吸，传音说道：“老夫虽破不了要吃圣母留下的大阵，却能也要大发神威，让这瑶池派知道老夫不是好惹的。”

　　噗！

　　孟成神张口一吐，吐气如箭，汇聚周天星辰光辉，口中气箭长达十丈，精光璀璨，朝着大阵光罩飙射而去。

　　贪狼则趴在云端，尽情的吸纳着天空里照射而来的星辰精气，显得畅快无比。

　　“我既然把天机告诉了道友，这区区一座瑶池大阵，自然挡不住道友的大神通！”

　　柳毅神色一变，知道孟成神施展这等手段必然是下了血本，也不知要消耗掉多少寿元。

　　而今二人并肩而来，有着共同的敌人，自然应该联手。

　　一道金光，从柳毅衣袖中激荡而出。

　　乾坤顺应大神通！

　　此神通无阵不破！

　　恢弘大气的五彩斑斓阵法光罩，被柳毅的乾坤顺应大神通轻而易举轰破了一道缺口，孟成神吐出的气息箭矢，顺着洞口迸射而去，直指阵中瑶池派诸多高手。

　　首当其冲的，就是中丰真人！

　　太乙金仙高手全力一击，威力何其巨大！

　　以中丰真人的实力，自然抵挡不住孟成神的神通。

　　瑶池派诸多修士别无办法，唯有位于三百米冰晶玉柱旁边的晚风真人，能控制着瑶池金簪，抵挡住孟成神的神通。

　　冰晶玉柱中瑶池圣母虚影，蓦然间冲上了天空，手持瑶池金簪奋力一挥，挡住了袭来的漫天星光。

　　“孟道友！”

　　柳毅挥手间收起乾坤顺应神通，传音说道：“那晚风真人再度调动瑶池金簪，寿元已损，他必定要进入殿中施展秘法，恢复自身寿元。你我只需潜入瑶池，跟随在晚风真人身边，便能发现他返老返童的秘密！”


第673章 神道可期

　　瑶池五彩大阵当中，三百米冰晶玉柱寒气浓重。

　　晚风真人跪拜在白森森的寒气当中，低垂着脑袋，口中念念有词，正在施展法诀控制着空中瑶池金簪，抵挡孟成神的神通。

　　可是，第一束星光汇聚着天罡地煞之威，灌入了五彩大阵当中以后，孟成神却收束了手脚，竟是站在空中吐着烟圈，显得十分有闲情逸致。

　　“孟道友，你我暂且离开此处！”

　　柳毅传音说了一句，没有半点犹豫，转身带着贪狼朝着远处飞驰而去。

　　孟成神凝聚目力，透过五彩斑斓的光罩，看向瑶池大湖，果然见到那晚风真人低着头，转过身去将背对着瑶池诸多修士。

　　“此人转身不肯见人，肯定是面貌变苍老了，怕被人发觉。”

　　孟成神暗暗点了点头，跟随在柳毅身后，远远飞走。

　　五彩大阵之内，中丰真人已经与洞虚藏联系上了。

　　身为瑶池派掌门，中丰真人自然知晓数日之前，柳毅被瑶池老怪洞虚藏抓走之事。今日又见到柳毅卷土重来，驾临瑶池派，这瑶池掌门还以为洞虚藏有什么闪失，被孟成神暗害了，心中有些紧张。

　　传讯玉符当中，传来洞虚藏的声音：“中丰，你找本座，所为何事？”

　　“老祖！”

　　中丰真人恭恭敬敬，说道：“天下第一神偷孟成神，与那个被你抓走的胡图图，一起来到了我瑶池派！方才双方交战，那胡图图居然能施展神通，将我瑶池大阵的光罩轰开了一道缺口，让孟成神将星光灌入了阵中，若非有瑶池金簪，只怕……”

　　“此事无妨！有瑶池金簪在门派当中，就算孟成神他们冲进了五彩大阵，也讨不到什么好处。那胡图图身上妙法众多，来历非凡，有朝一日本座定会亲自擒拿了他，让他一身法诀成为我瑶池派的秘法！”

　　瑶池老怪洞虚藏丝毫不把孟成神看在眼中，竟是不准备赶回瑶池派，只通过传讯玉符传音说道：“这段时日，本座要潜心求道，除非是我瑶池派到了生死存亡的时刻，否则你等不可轻易打扰我。”

　　潜心求道？

　　“老祖已经修炼到了太乙金仙巅峰，乃是半步大能，修为再进一分就能成神而去。上万年来，老祖的修为没有存进！为何今日竟说，要潜心求道……”

　　第一瞬中丰真人尚有疑虑，十分不解，可他身为一派掌门，终究智谋不凡，第二瞬就变得神色狂喜，心中念想道：“我知道了！我知道了！老祖肯定是寻找到了成神的机缘……”

　　传讯玉符，是握在中丰真人手里。

　　晓峰真人飞在一旁，却不知中丰真人与瑶池老怪洞虚藏在说些什么，他正待要问，中丰真人已经收起了传讯玉符，掩藏了脸上狂喜神色，说道：“今日师弟你带着门中修士，严防死守在阵法光罩之内，决不能让那孟成神侵入我瑶池阵法！若是那胡图图再度施展手段洞穿阵法光罩，师弟你只管动用瑶池金簪，集合门中二三十位仙人之力，拼得寿元损耗，也要将之轰杀在此。这段时日，老祖有重要的事情要做，我瑶池派弟子，决不能拖老祖的后腿，让老祖分心。”

　　“老祖既然有事，我等做弟子的，理当尽心守卫师门！”

　　晓峰真人拱手抱拳，朝着掌门施了一礼，说道：“至于耗损寿元之事，完全无需担忧，我瑶池派有玄奥秘法……”

　　“如此则好。”

　　中丰真人点了点头，领着几个亲传弟子远远飞走。

　　瑶池方圆十几里，有十里平湖。

　　诸多殿宇楼台，雕梁画栋，建设在湖面之上。

　　只有修行之士，仙人手段，才能在水面建设殿宇楼台，宛若是水中仙境。

　　瑶池有二三十位仙人，说是仙境也不为过。

　　诸多建筑当中，最大的一座，就是圣母殿。

　　大殿高达百余米，十分的恢弘大气，占地数十亩。

　　大殿之内，供奉着瑶池圣母的白玉雕像，以及瑶池派自上古以来的历代掌门画像，四面墙壁，几乎被画像挂满了。

　　瑶池派自上古传承而来，有着近乎一量劫的历史渊源，历代掌门人数极多，数不胜数。而能够在死去之后，把画像挂在大殿之内的，也只是那些修炼到了太乙金仙巅峰，号称半步大能之辈。

　　也即便如此，也有上万张画像！

　　中丰真人把亲传弟子留在大殿之外，自己孤身一人进入了大殿，凝视着殿中诸多祖师的画像看了许久，神色越发的惭愧，喃喃说道：“我瑶池派自万古之前传承而来，不知出现了多少个太乙金仙，可从祖师圣母之后，却无一人能修炼成神。弟子身为当代掌门，却只有真仙修为，无言以对历代祖师。可今日，弟子却有一桩喜讯，要祷告诸位祖师，我瑶池派弟子洞虚藏，修为已达太乙金仙巅峰，而今正在潜心求道，神道可期……”

　　圣母大殿，有诸多阵法。

　　哪怕是守卫在殿外的瑶池弟子，也无法听到殿内中丰真人在说些什么。

　　可是，却有二人一狼，施展了隐身术，借着乾坤顺应大神通，直接进入了瑶池派五彩斑斓大阵，来到了圣母殿之外。

　　守护圣母大殿的阵法，自然挡不住柳毅。

　　二人一狼施展了一道穿墙术，直接出现在了大殿当中。

　　殿内，竟是有一种与烛火洞察符类似的符箓，雕刻在一块巨大的翡翠之上，悬挂于圣母殿顶端。

　　二人一狼，在这符箓的照射之下，无所遁形。

　　可中丰真人却是背对着这两人一狼，没有发现站在阴影区域阴暗之地的偷窥之人。

　　“神道可期！他居然说神道可期！”

　　孟成神神色大变，赶紧用大烟杆子堵住了嘴巴，就怕自己一不小心发出粗重的呼吸声，把中丰真人惊吓到了。

　　“孟道友，此地不宜久留！神道可期之事，是印证在了瑶池老怪洞虚藏身上，这中丰真人只是得到了消息而已。”

　　柳毅对于神道可期之事，并没有什么好奇，他身上本就有着成神之机，一则是源自于两仪微尘挪移大阵中，先祖柳震阳留下的画卷。第二道成神之机，则是巡天大神令狐秋道给他的蓝色光球。

　　而今孟成神心神大变，柳毅却十分清醒，传音说道：“而今我们进入瑶池派，最重要的事情，是要找到晚风真人，看看这瑶池派，到底有何种秘法！”


第674章 返老返童

　　孟成神被神道可期三个字惊住了，险些心神失守！这横山地界第一神偷纵横天下十七万年，虽不是修为顶尖之辈，可他的偷道手段却天下无双，而且跑得极快，哪怕是琼玉地界的司徒梦蝶，也远远比不上此人。

　　人生阅历越是多广，心思就应该越是坚定才对。

　　可以孟成神十七万年的人生经验，此刻却依旧是惊住了。

　　由此可见，成神二字对天下高手的吸引力，到底有多么的强大！

　　好在柳毅一番话语，将孟成神惊醒了过来。

　　二人再不迟疑，带着贪狼再度施展穿墙术，凭着柳毅一道乾坤顺应大神通，离开了圣母殿，转入了远处一条建立在水面上的廊道之上，直达晚风真人所在的大殿。

　　“柳道友，今日之事，倒是让你见笑了。老夫我修炼十七万年，本应该心如止水才对，可听到神道可期四字，依旧无法将心神镇定住。倒是柳道友让老夫刮目相看，居然在听到神道可期四字之后，居然神色如常，老夫实在敬佩……”

　　孟成神说到此处，脸上出现了淡淡的自嘲，又道：“不知道友师承何派，师傅何人？到底是要何方门派，才能教导出道友这样的弟子。”

　　“我的师门，最厉害的也只是一个陆地神仙罢了，修为远远比不得孟道友。”

　　柳毅淡然摇了摇头，却不肯立刻把自己的身份透露给孟成神，只含糊其实说道：“至于师门何派，等有朝一日，道友自然会知晓。”

　　“哈哈哈哈……”

　　孟成神摇头一笑，说道：“道友倒是谨慎。”

　　“与人交友，贵在交心。若我说出了师门何派，道友心中必然会出现两种反应。其一，我师门强大，连横山魔帝也远远比不上我师门。如此一来，道友就会对我刮目相看，会将对我师门的敬畏之情，加之于我身上，会用别样的眼光看我……”

　　柳毅摸了摸贪狼摇来摇去的大尾巴，传音说道：“若是我师门名声不显，只是小门小派，道友心中未免又会要去想，如此实力微弱的小门派，居然拥有这么多的妙法神通，能随意进入瑶池大阵。若是被人知道了这小门派位于何处，只怕天下修士都想要去抢夺神通……如此一来，孟道友岂不是又要替我担心？”

　　此话，确实有理。

　　孟成神却摇了摇头，说道：“还有一种可能，那就是老夫会觉得你门派实力微弱，可以欺辱一番。然后亲自去了你师门，潜入你师门护山大阵，偷走你师门秘籍……或是呼朋唤友，带着诸多高手，打上门去，强行抢夺你师门妙法……”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅淡淡一笑，说道：“道友倒是爽直之人。”

　　孟成神所说的那一点，柳毅早已想道。可柳毅却故意不说，就是等待孟成神的反应。而今孟成神自己将此事说了出来，不仅没有让柳毅反感，反而觉得这神偷十分的光明磊落，至少在这件事之上，十分的坦荡。

　　二人随意说了几句，走过了修长的廊道，来到晚风真人所在的大殿之外。

　　此处戒备森严，里三层外三层守着许多修士。

　　孟成神不愧是贼祖宗，他的隐身之法，异常玄妙，贴在大殿之外的寻常反隐身符文，终究是比不上圣母殿中那一座璀璨玉符，竟是不能破掉孟成神的隐身术。

　　二人一狼，就这么轻而易举来到了大殿门口。

　　大殿之外，有一处隔音阵法。

　　当二人一狼跨入隔音阵法之内的时候，贪狼顿时伸出了鲜红的大舌头，双眼发白，做了一个鬼脸，浑身摇动着，显得十分的不舒服！

　　就连柳毅，脸色也有些微微发红。

　　只因，此时此刻从殿中传出的声音，竟是淫靡至极，全是些男女结合之声。

　　此殿大门紧闭，二人只得施展了一道穿墙术钻了进去，至于贪狼则留在了大殿之外一片竹林当中，有孟成神施展在它身上的隐身术，倒也不怕被人发现了。

　　殿中景象，极端的不堪入目。

　　若是把贪狼也带了进去，只怕会教坏小孩子。

　　许许多多女子，浑身赤条条的，簇拥在一张大床之上。晚风真人满头都是花白的头发，脸上全是皱纹，正趴在大床之上，做那等不堪入目的事情。

　　简直就是，一场酣畅淋漓的活春宫！

　　柳毅与孟成神凝神静气，站在一旁看的十分仔细，已是看出来了这晚风真人是在施展采阴补阳之法，每当采补完一个女子，他脸上皱纹就会消失几根，头上花白的长发，也会有几根白发变黑。

　　“竟是……竟是这等淫邪的手段！”

　　孟成神为之咂舌，本想要狠狠的说几句义正言辞的话语，可话到嘴边却说不出来，只因他完全看清楚了，大床之上那个神色衰老的晚风真人，正在慢慢的变年轻，先前祭拜使用瑶池金簪之时消耗的寿元，已经慢慢的补充了回来！

　　返老返童！

　　此等手段，怎能令孟成神不惊讶？

　　太乙金仙高手，有着百万年寿元。孟成神已经消耗了数十万年寿元，若是没有意外，哪怕是他躲在山中不出来，也只能再活数十万年而已。

　　若是能像晚风真人这样，施展这等能返老返童的采阴补阳之法，岂不是能把消耗了的数十万年寿元再补回来？

　　日后每当寿元即将耗尽之时，只需采阴补阳就可以返老返童！

　　如此一来，岂不是寿元无穷无尽？

　　修炼成神之后，能长生不老，寿元无穷无尽。若是不与人争斗，不被人打杀了，便能与天地同寿，与日月同辉！

　　而今看来，晚风真人这等采阴补阳的采补之法，虽然麻烦了些，可从另外一种程度来说，也可以借着此法，延年益寿，长生不老！

　　孟成神眼睛睁得极大，像是牛眼一样，十分的激动。

　　可他神色里头，却有些抗拒。

　　约莫过了半柱香时间，孟成神才缓缓镇定下来，原本应为激动而不停颤抖的手指，也变得十分沉稳。

　　他抬手指着远处床中晚风真人，又指了指旁边那些被采阴补阳之后，满头白发面色苍老的女子，传音说道：“这等妙龄女子，在被人采补之后，寿命消耗一空，只怕活不过今晚！瑶池派这等采阴补阳，返老返童之法，和‘吃人’已无多大区别？”

　　“孟道友……”

　　柳毅神色镇定如山，淡然传音问道：“此法你学不学？”


第675章 处子之身

　　“晚风真人正在采阴补阳，一时半会也不会逃离此地，只需将他抓了，自然能得到这瑶池派的返老返童之法！老夫猜测这种邪法，绝不会是上古之时瑶池圣母传下。瑶池圣母闻名天下，从她修行之日开始，直到她修炼成神那一天，都从未与男子有过纠缠，天下人都知道她是处子之身，甚至有佛门佛陀赠送他一朵九品雪莲花，来赞颂她的贞洁！”

　　孟成神神色自在，摸了摸脸上乱糟糟的胡须，传音说道：“佛门佛陀，绝不会认错处子。瑶池圣母既然是以处子之身成神而去，那么她就绝不可能在瑶池派中传下这等妖邪法门。晚风真人的采补之法，定然不能算在瑶池派的师门秘传之内，否则如何对得起他们瑶池圣母？我只需一道搜魂之法，哪怕他魂魄中有师门禁法，也挡不住老夫搜刮出这一道邪法。”

　　“孟道友所言，确有道理。师门禁法种植在魂魄当中，只对师门秘传的法术有用，会把有关师门秘传的记忆打得支离破碎，至于其他记忆，则不在此列……”

　　柳毅点了点头，再度扫视了晚风真人一眼，眸子里满是杀机，对于床头那些辗转承欢不知死活的女子，更是厌恶至极。

　　孟成神微微一笑，问道：“柳道友，你学不学？”

　　“如此说来，孟道友是动心了？”

　　柳毅目光逐渐变得深远起来，内心深处对于孟成神生出了些许芥蒂，提议说道：“不如你我把心中结果，写在手掌中央。或者是‘是’，或者是‘否’，等写好之后，你我再同时摊开手掌，如何？”

　　“哈哈哈……如此也好！”

　　孟成神点了点头，转身背对着柳毅，开始在掌心写字。

　　二人站在大殿阴暗之处，光线晦暗，可修行之士却目力极佳，写字自然无碍。

　　至于纸笔，则是随身携带之物。

　　若要画符，诛杀与纸币自然缺少不得，此乃修行之士必备之物。

　　孟成神只转身背对柳毅站了数个呼吸的时间，就再度转过身来，却把手掌背负在身后，说道：“老夫数一二三，第三声之后，柳道友与老夫同时摊开手掌，如何？”

　　柳毅点头称是：“合该如此。”

　　三息之后，两人同时摊开手掌。

　　却见对方手掌中心，都是写了一个“否”字。

　　柳毅眼神一亮，心里头对于孟成神生出的那一丝芥蒂，就此消散不见，传音赞叹道：“孟道友果然光明磊落！”

　　“老夫是修炼了十七万年时间，有着悠长的人生阅历，知道心魔来袭之时，煎熬至极难受之至……修行之士，只要做了违背本心之事，必定会在心中留下阴影，从而引动心魔。活得越久，心魔就越是厉害。”

　　孟成神说到此处，忽然拿出了手中大烟杆，凑到嘴边大口大口的吸烟。

　　一个个烟圈，从他嘴巴里面喷了出来。

　　柳毅与孟成神虽然有隐身术护体，可孟成神喷出来的烟圈，却不能被隐身术阻挡，慢慢的飘散到了大殿之内。

　　青烟缭缭，一个一个烟圈连成一串。

　　晚风真人正在做那男女之事，想必他也是十分爽快，正面红耳赤，满头是汗，大口大口的喘息着，忽然间鼻间闻到了一股子奇怪的烟味，转身一看恰巧见到了墙角正飘洒出一个又一个烟圈。

　　身为瑶池派长老，晚风真人虽算不得聪明绝顶，却好歹也修炼了数千年时间，阅历不弱。他本身又不是愚笨之辈，此番只看了一眼，就知道这墙角阴暗处，肯定是藏了人！

　　“何人！”

　　晚风真人手臂一挥，从戴在手指上的储物戒指里头，掏出了一件长袍，急急忙忙披在身上，怒吼道：“是谁藏在墙角？”

　　“是杀你之人！”

　　孟成神将大烟杆一抖，烟筒中飞出了三十六天罡、七十二地煞……一共是一百零八洞星光，在大殿中央的白玉床顶端，形成了一副天罡地煞一百零八星图。

　　一束束星光，从星图中迸射而出。

　　星光由上而下，像是剑锋，又像是雷霆，将整座白玉大床罩住了。

　　“这等女子，在被人采阴补阳之时，还如此的妖骚魅惑，不知死活恬不知耻，死了也活该！杀了你们，只算是脏了老夫的手，只是，今日老夫实在是看不下去，按耐不住了心中愤怒……”

　　当孟成神这些话语传出来的时候，晚风真人正好从衣袖当中，掏出了一柄七彩辉映的琉璃伞，将之挡在头顶。

　　又有诸多法宝，诸如玉如意，拂尘、玉瓶、玉珠之类的物件，一股脑儿从储物戒指里飞了出来，挡在晚风真人头顶。

　　咔嚓嚓！

　　星光照射，直接将这些法宝打成了齑粉！

　　“你若是祭拜出了瑶池金簪，老夫看在瑶池圣母无上威名的份上，理当给你几分尊重。而今你没有祭拜出瑶池金簪，又不像我这位柳道友这般惊才艳艳，你区区人仙境界的实力，在老夫面前，只算是蝼蚁罢了！”

　　刺眼的星光之下，孟成神散去了一身隐身术法，从大殿角落阴暗处中走了出来，站在晚风真人面前，说道：“堂堂瑶池派长老，居然修炼邪魔外道之术！瑶池圣母早在上古就成神而去，你瑶池派那老怪洞虚藏与你等乃是一丘之貉，自然不会动手清理门户。而今就由老夫我来插手，替瑶池圣母管教管教你们！”

　　他所谓的管教，实则就是杀人。

　　晚风真人连抵抗的能耐都没有，只是挣扎着放出了一身法宝，就被数不清的星光把肉身都给打穿了，又被孟成神一把抓住了头颅，从他头顶百会穴中，硬生生掠出了魂魄，被孟成神囚禁与掌中星光里头。

　　孟成神终究不是什么良善之辈，这殿中除去晚风真人之外，余下的那些女子，竟被他一道神通杀得精光。

　　只待他衣袖一挥，诸多女子的魂魄，也被他掠夺在手。

　　一道青光，从孟成神之间散出。

　　搜魂之法！

　　孟成神又洒出一道光幕，悬于大殿当中，诸多魂魄里头的记忆，像是一幅幅画卷，呈现在光幕里头。


第676章 理念不同

　　光幕当中那些画卷，记录着晚风真人与诸多女子毕生的记忆，从幼年到今日，除了有些画面十分模糊之外，余下的十分清晰。

　　画卷翻动极快，好在柳毅修为不低，眼力极佳，倒也将这些人此生此世的所作所为，模模糊糊的看了个十之八九。

　　至于有关瑶池派诸多自上古之时传承而来的秘法玄功记忆，早已经支离破碎了。

　　光幕当中最清晰的画面，就是诸多男男女女，不穿衣服，赤条条……

　　这一刻间，柳毅恍然大悟。

　　“这殿中女子，之所以在被晚风真人采阴补阳的时候，依旧面带喜色。只因她们也不是什么正经女子，而是一些妖邪之辈！”

　　这些人魂魄当中虽没有瑶池派秘传之法，却另有一道法门！

　　此法，名叫《春秋玄功》！

　　名字取得十分大气，可归根到底，却是一种采补之法。

　　孟成神在殿中光幕里头，将这功法最前面几十句口诀显现了出来，口中说道：“晚风真人祭拜出瑶池金簪，施展神通消耗了寿元之后，就来到这座大殿中采补这些女子。而这些女子寿元消耗了之后，就去凡俗时间，勾搭男子，采补男子的寿元……如此一来，她们也能延年益寿……”

　　“延年益寿，便能长生不老么？这所谓的春秋玄功，也只是一个笑话而已。”

　　柳毅抬起头来，伸手指着光幕中那些口诀，说道：“这功法开篇的口诀，就已经写的清清楚楚，此功法只能通过采补的手段，将施展神通之后消耗的寿元补足。却不能把其他时间消耗的寿元，通通补全。如此一来，就算借着春秋玄功采补寿元，孟道友你最多也只能活一百万年罢了……”

　　“能活一百万年，也是极好的！”

　　孟成神哈哈一笑，忽然间将手中大烟杆挥了一挥，驱动着殿中一百零八洞星辰光辉，将晚风真人与诸多女子的魂魄，打得烟消云散。

　　至于那一道《春秋玄功》，则自始至终都只显现了数十句口诀在光幕之上，余下还有数以百计的口诀，随着晚风真人等人的魂魄一起烟消云散了。

　　“老夫也想练这功法，老夫也想活满一百万岁，可老夫不是横山魔帝那样的枭雄，老夫十分胆小，老夫做事畏首畏尾，老夫很怕……”

　　孟成神摊开手掌，盯着掌心朱砂写成的“否”字看了又看，说道：“老夫怕对不住自己的道心，若是隔三差五就引得心魔来袭，被心魔煎熬心神，活得越久就越是难熬。我活在世上，做贼做小偷，无拘无束，只求过得舒心惬意，我何必自寻不痛快？”

　　这些话语，倒是让柳毅对他生出了几分敬意。

　　柳毅不练这春秋玄功，对这《春秋玄功》没几分兴趣，并非仅仅是他做事只求问心无愧，才对这种伤天害理的功法弃之不顾。在柳毅身上，本就有着成神之机，若他修炼这春秋玄功，倒是有些本末倒置了。

　　就算没有成神之机，柳毅也能得到比这春秋玄功强大无数倍的功法。

　　只需等日后和那六域巡天令狐秋道联系上了，让巡天大神给雪羽大尊送一封书信，柳毅想要什么样的功法，雪羽大尊都能拿得出来。

　　孟成神有他自己的念想，那就是要活得舒心惬意。

　　柳毅也有自己的念想，那就是有朝一日修炼成神……

　　修炼成神之后，又当如何？

　　无尽虚空之内，有柳家先祖柳震阳的衣冠冢。柳毅曾在衣冠冢中，见到先祖战死之前的画面，亲眼见得先祖被上古高手用大枯荣神通灭杀。

　　先祖之仇，虽不是切肤之痛，却也不能不报。

　　除了先祖之事，柳毅心中尚且想着，有朝一日要与羽毛兄再度重逢，问一问上古之时到底发生了何事，才让号称大尊的羽毛兄，沦落到只剩下一根羽毛了……

　　若是雪羽大尊与人有仇，因果未了，柳毅免不得要插手此事。

　　如此前后二事，只算是远虑。

　　曾经有人说过，人无远虑，必有近忧。

　　其实，人既有远虑，也有近忧。

　　近忧便是要把三尺杨柳树养育得开花结果，用树上名叫长生不老药的果实，治愈婉儿与陆凝霜的伤势，救活只剩下一线生机的唐佳文。

　　此等事情，对柳毅来说至关重要。

　　可不论如何，他都不糊修炼春秋玄功。哪怕施展金光幻影大神通与乾坤顺应大神通总是要消耗寿元，柳毅也做不出那等采补之事。

　　“能创出这一篇春秋玄功之人，必定是天纵之才！”

　　柳毅眯着眼眸，挥动衣袖施展出吞云水袖神通，将殿中散落的魂魄血肉精气吸入衣袖之内，用来滋养三尺杨柳树，口中不经意间说道：“横山魔帝威凌天下，肯定做了许许多多杀伐之事，比起修炼春秋玄功，不知险恶了多少倍！横山魔帝也是修炼了许多万年的高手，是否他日日夜夜会受心魔煎熬？”

　　“不会！”

　　孟成神摇了摇头，十分果决的回答道：“横山魔帝绝对不会！”

　　柳毅皱了皱眉，问道：“为何？”

　　“他号称魔帝，修的是魔道，整个人早已入魔，将自己的所作所为，全当做是天经地义的事情，他又怎会因此而受到心魔侵袭？”

　　孟成神十分感慨的摇了摇头，口中喷吐着烟圈，说道：“若是有朝一日，他做了大仁大义一件好事，到了那时候他才会觉得对不起自己的本心，会因此而耿耿于怀，甚至引发心魔……魔帝与我等修士，理念不同。”

　　理念不同！

　　闻言，柳毅忍不住想起了琼玉地界的两大高手沈海冰与司徒梦蝶。

　　这两人都是一派宗师，可为了成神之机，却不顾身份、不顾颜面，放弃了所有尊严。在他面前卑躬屈膝，只为了能让他这个“大神”另眼相看……

　　只怕司徒梦蝶与沈海冰的理念，就是：不顾一切，只为成神！

　　柳毅与孟成神正在殿中传音说着话，殿外却忽然传来了敲门之声。

　　一道声音，从门外换来。

　　“晚风！掌门师兄刚刚祭拜了历代祖师的灵位，准备于今日午时开坛祭祖，召集门中长老一同前往圣母大殿，时间就在半柱香之后……”

　　晓峰真人的声音从殿外传了进来，却听不到人回答。

　　此人与晚风十分熟络，敲了几下门之后，经不顾晚风真人是否正在做采阴补阳之事，居然就这么推门而入……

　　可惜，晚风真人已经化作了灰灰。

　　大殿之内，只有柳毅与孟成神二人……


第677章 子午催魂针

　　晚风真人消失无踪，殿中女子全都不见，却多出了一个头发乱糟糟的老头，以及一个年轻俊朗之人。

　　晓峰真人神色勃然一变，他已经猜想到了，自己在殿中的那位师兄弟，必定凶多吉少，尸骨无存！

　　大殿空气里，依旧弥散着些许诡异的气味。

　　“敲警钟！”

　　晓峰真人无需多想，就施展出万里传音之法，呼喊道：“孟成神与胡图图二人，闯入了我瑶池大阵，击杀了晚风真人，此刻正在春秋大殿之内。”

　　春秋大殿！

　　柳毅只听到这大殿的名字，就已经猜想到了不少事情。

　　晚风真人采阴补阳之时施展的功法，就叫做春秋玄功，而此处这一座大殿，居然也叫做春秋大殿！

　　“如此看来，瑶池派是刻意安排了这么一座大殿，提供给晚风真人或者是门中修士，专门用来施展采补之法。”

　　一念至此，柳毅转身看了看孟成神，与这天下第一神偷对视一眼，却发现对方眼中，竟然也是同样的神色。

　　显然，孟成神也想到了这一点。

　　晓峰真人一声召唤之后，远远近近已是传来了轰隆隆的钟声。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　钟声像是雷鸣一样，如雷贯耳。

　　瑶池派诸多修士，已经被惊动了。

　　“哈哈哈哈……”

　　孟成神却仰头狂笑起来，说道：“胡图图道友，而今瑶池派修士，都知道了你我在这座春秋大殿之内。这瑶池派本是名门正派，源自于上古高手瑶池圣母的道统，门中所传的功法，在诸天万界之内，也算得上是中上水准，可门下弟子却不思进取，居然走入了歪门邪道，修行春秋玄功……”

　　“看来这瑶池派，早就背弃了当年瑶池圣母的意愿。”

　　柳毅点了点头，神色浑然不惧，心中却知道接下来必有一场恶战，口中说道：“我等既然来到了瑶池派，理当替瑶池圣母，清理门户！”

　　“道友这心思，正合我意！”

　　孟成神说道：“而今横山魔帝被大神困住，我横山地界正好是风起云涌的时刻，天下修士理当奋起向前，将横山魔帝数万年来的余威一扫而空，给横山地界天下众生一片朗朗晴天！瑶池派身为正道大派，理当做好表率才对，却早已堕入了歪门邪道之内。再说，这门派早已臣服在了魔帝座下，也算是魔帝余孽，不妨就先拿瑶池派开刀……”

　　“如此最好！”

　　柳毅目光紧锁晓峰真人，龙纹剑锐利如霜雪，出现在他手掌当中，言道：“晓峰！数日之前，你带我来这瑶池派，说什么要组件瑶池战盟，共抗魔帝。而今看来，你瑶池派也算不得什么好东西，居然连春秋玄功这样的功法，也敢修炼！”

　　“死到临头，竟然还敢猖狂！”

　　晓峰真人见柳毅与孟成神若无旁人，自顾自的说着要灭杀了瑶池派，心中早已愤怒至极，可他毕竟知道孟成神有着太乙金仙的修为，不敢轻举妄动，故而在虚张声势说了两句话之后，竟是摇身化作一阵清风，朝着大殿门外飞去。

　　“哪儿逃！”

　　柳毅手中剑气迸射，将不死不灭剑意叠加在了龙纹剑之上，剑锋迸射而出，直指晓峰真人后背。

　　剑仙的手段，全在一柄飞剑当中。

　　可以千里之外，取来人头，如同探囊取物。

　　至于飞剑跳丸之物，更是玄天宗修行功法中的重中之重。

　　柳毅身为玄天宗长老，早将玄天宗诸多剑道功法阅读了一番，可他却没有直接修炼凌求剑留下的剑道玄功，而是自己另辟蹊径，揣摩独自的修行之道。

　　龙纹剑宛若电光，在空中划出一道灿若彩虹的痕迹。

　　剑锋并非是笔直指着晓峰真人所化的清风，而是指着下方地面。

　　当龙纹剑飞出柳毅手中十余米，来到春秋大殿之外的时候，剑锋忽然上扬，划出了四分之一个圆圈。

　　随即，璀璨无比的光华，从剑锋中释放出来。

　　原本蕴含在龙纹剑上的浓浓仙气，竟是顷刻间全都散开了。

　　孟成神睁大了眼睛，死死盯着飞出去的龙纹剑，竟是不知不觉中长大了嘴巴，讶然失神，口中喃喃说道：“这剑道神通……未免……未免……”

　　两声“未免”之后，孟成神却不知该说些什么。

　　若说是此剑非比寻常，未免太小看这道剑诀的威能了。若说是神鬼莫测，则未免有失孟成神太乙金仙高手、半步大能的身份。

　　此剑，便是半道剑诀。

　　源自于万古之前，雪羽大尊！

　　虽然只有区区半剑，可以柳毅此刻人仙境界的修为，用来追杀同样是人仙境界的晓峰真人，却足矣惊得晓峰真人浑身发颤。

　　晓峰真人不知是施展出了瑶池派何种妙法，他原本是化作了清风，身形消散不见。此刻受到后方锐利的剑锋杀气刺激，竟是把身形显现了出来，急急忙忙将诸多法宝，挡在身后。

　　清风消失，身形显出之后，晓峰真人的速度自然降了下来。

　　咔嚓嚓！

　　诸多法宝，或是被龙纹剑打碎，或是被龙纹剑击飞。

　　剑锋速度，急剧下降。

　　晓峰真人趁着剑锋变慢，脚底显现出一道彩色光辉，猛然间朝着不远处护卫春秋大殿的阵法中飞驰而去，他要借着这阵法，挡住后方追兵，给自己争取一条活络。

　　在此危急时刻，晓峰真人心中念想道：“如今只有区区一个胡图图出手，剑诀就如此神鬼莫测，惊得我魂飞魄散。若是孟成神那老怪物也动手了，只怕我眨眼间就会丢掉了性命……”

　　嗷呜！

　　一声狼嚎，从不远处大殿阴影中传来。

　　晓峰真人正要飞进大阵，蓦然间听到狼嚎，回头一看只见到了一束银光袭来，瞬间就觉得自己小腿一疼，已然是被狼嘴咬住了。

　　“畜生！”

　　晓峰真人怒骂一声，指尖挥洒出一抹狭长的金光，朝着银狼鼻子上斩去，暴喝道：“连你这山间禽兽，也想要欺我？”

　　狭长金光，乃是一道金针，叫做子午催魂针！

　　此金针是晓峰真人耗费了七七四十九年，借助了横山地界随处可见的火山中央的地底火焰，费尽心思炼制而成的法宝，专门坏人骨血！

　　一旦被金针刺中了，体内精血骨髓，会立即枯竭，整个人变作一具皮包骨般的尸首，端的是歹毒无比！


第678章 趁虚而入

　　贪狼在前次与洞虚藏一战当中，身处于生死一线之间，突破了九阶灵兽层次，成为了仙兽。可就算是仙兽，也是血肉之躯。

　　早在蛮荒玉溪派之时，贪狼就有了铜皮铁骨的能耐。

　　可是，就算是精铜玄铁，怎么能抵挡得住仙人炼制的法宝？

　　仙人，早已超凡脱俗。

　　这一点，从柳毅突破成仙那一日开始，柳毅就心知肚明。

　　而今见到一根金灿灿散发着血腥气息的金针，笔直刺向了贪狼脖颈的时候，柳毅也忍不住心神一颤，高呼道：“小心！”

　　就连追击晓峰真人的龙纹剑，速度也慢了几分！

　　“看来这只银狼，在胡图图这小子心中十分重要，本座若是抓了这只银狼，将之绑架在手当做人质，这胡图图绝不敢轻举妄动！”

　　晓峰真人心中一喜，手下动作不仅没有变慢，速度反而增长了几分，子午催魂针金光一闪，已经刺入了贪狼脖子！

　　嗷呜！

　　狼啸声却再度传来，晓峰真人神色勃然大变！

　　他早先以为，这一针必定会刺入贪狼血肉当中，而这灵兽一时半会也不会死去，只需将它重伤了，就能绑架在手。

　　可此刻定神一看，却发现子午催魂针刺入的，只是一片银灿灿的光辉而已，至于咬住他小腿的那只大狼，已经来到了他身侧，一口咬在了他手臂。

　　轰隆！

　　蓦然间一道雷电，从晓峰真人脑门上直劈而下。

　　晓峰真人赶紧躲开，可头上发髻却被打散了，顿时披头散发，挥动手中子午催魂针将贪狼逼退，心中想道：“这雷霆法术，是这灵兽施展出来的！”

　　可就在此刻，龙纹剑已是迸射而来。

　　剑锋从晓峰真人后心刺入，从他前胸冒出了一束剑尖。

　　仙器级别的法宝，杀人不沾血，剑锋依旧干干净净，唯独晓峰真人的脸色，已是勃然大变。

　　他只觉得，自己体内勃勃生机，正在急速被插在胸口的剑锋吸走。

　　不仅仅是骨血精气，就连魂魄也被剑锋拉扯着，正从自己的肉身中消失。

　　“你我本无仇恨，为何要下此毒手？”

　　晓峰真人转过头来，凝视着柳毅，他本就不算俊美的面容，正急速消瘦下去，浑身皮肤变得一片青黑，明显是一副人之将死的模样。

　　“晓峰道友你与我说这些，不觉得自己太过幼稚了么？”

　　柳毅摇了摇头，叹息道：“数日之前，我与慧琳来你瑶池派做客，你瑶池派身为此地之主，理当护卫我们的安危才对。可你瑶池派为了自己的利益，却想把慧琳交给魔杀殿殿主路风云。不过，此事我并未放在心上，这世间见利忘义，贪生怕死之人极多，而慷慨激昂宁死不屈之人极少，我对你瑶池派也只是心中鄙夷而已，谈不上有什么血海深处。”

　　晓峰真人大口大口呼吸着，可惜口中出的气多，进的气少，上气不接下气，明显活不长了。

　　“若非你瑶池派那洞虚藏，对我心生歹念，想要灭杀了我，谋取我师门秘法，我也不会再度来你瑶池派……”

　　柳毅摇头一叹，说道：“人无害虎心，虎有伤人意。我对你瑶池派本无恶意，可洞虚藏却要把我置于死地。我暂且斗不过洞虚藏，于是就只能来找你瑶池派的麻烦。原本，我只想取了你瑶池派返老返童的功法，就立即离开此地。可惜你来得太巧，我与孟道友的行踪被你发现了，你又施展万里传音，召集了瑶池诸多修士……今日之事，已是不能善了！”

　　晓峰真人眼中光辉，正在逐渐消散，临死之前他倒是硬气了，挣扎着说道：“你解释得再多，也全无用处。我与晚风师弟相继葬送在你们手中，我瑶池派必定不会放过二等！本座虽死，却会在九泉之下，等着你们！”

　　“晓峰道友你未免想得太多了，我说这些并非是要为你解惑，只是为了教导灵兽。它年纪尚幼，心思稚嫩，宛若是一张白纸，我若是把它教坏了，让它只懂杀戮，却不分恩怨、不明事理，岂非是我的过错？”

　　柳毅摇了摇头，挥手洒出一阵罡风，将晓峰真人逐渐变冷的肉身，推到一旁。

　　嗷呜！

　　贪狼张开嘴巴叫唤一声，十分乖巧的说道：“大叔的教诲，人家会记在心上的。”

　　仙人层次修士，哪怕是肉身损毁，也可以元神出窍。

　　若是能找到一个活人，将元神强行灌入活人的肉身之内，也能强行施展夺舍之法，借尸还魂，可算是重活一次。

　　如此一来，修为虽远远比不上从前，可元神尚在，只需苦修数百年，恢复当初实力并不是一件难事。

　　可惜，柳毅施展的是雪羽大尊的半道剑诀。

　　此等剑道神通，何其霸道！

　　剑锋刺入晓峰真人胸膛之时，已是将此人魂魄与元神，一起定在肉身之内，不能脱身而出。紧接着就有丝丝缕缕源自于三尺杨柳树的白云雾气，灌入了晓峰真人肉身，将他浑身血肉精气与魂魄精气吞噬一空！

　　在晓峰真人魂飞魄散之前，柳毅更是施展了一道搜魂之法，将他记忆搜刮一番。有关于瑶池派秘传功法神通的记忆，早已是一片模糊，可在此人记忆当中，柳毅却得到了一条十分重要的讯息……

　　此人死后，三尺杨柳树光秃秃的枝条之上，立即长出了一片翠绿色的叶子。

　　柳毅眯着眼眸施展内视之法，将三尺杨柳树看了一眼，旋即朝孟成神问道：“孟道友，今日你我是就此撤退，还是与瑶池派大战一场？”

　　“瑶池派中诸多仙人不足为惧，老夫担心的，只有两样。其一，是瑶池老怪洞虚藏；其二，是那瑶池圣母留下来的瑶池金簪。不知柳道友……”

　　一言至此，孟成神的眼神微微一变，问道：“道友到底是姓柳，还是姓胡，为何这晓峰真人，口口声声说你是胡图图？”

　　“胡图图乃是我的化名，并非真名。前几日我与诛魔寺弟子慧琳，途径这瑶池派，途中被晓峰真人半邀请半强迫，请到了瑶池派，说什么要参与他们组建瑶池战盟的盛会。我见此人并非是真心诚意相邀，便随口取了一个化名……”

　　柳毅将当初之事，以及瑶池派前恭后倨的行为说了一说，又道：“我在晓峰真人的记忆当中，得到了一条消息。那瑶池老怪洞虚藏，正在远方寻求大道，短时间之内，绝对无法赶来瑶池派救援。这个消息，与先前你我二人在圣母大殿偷听而来，有关洞虚藏神道可期之事，理当是同一件事！”

　　神道可期，并非是成神之道就会自动降临在身上。

　　求道，寻道，都需主动追逐。

　　洞虚藏想要成神，也是如此。

　　孟成神深吸一口烟，凝视着头顶苍穹，凛然言道：“你我本是趁虚而入，若不趁虚而战，岂不是对不起这天赐良机？”


第679章 火凤，神威！

　　“道友果然豪气，今日之战合该如此！”

　　柳毅已是仰头凝视着苍穹，正见的一道金灿灿的光辉，升上了天际。

　　金光辉映，照亮天际。

　　这金光乃是一根金簪，本是女子头顶佩戴的饰物，修行之士手段众多，炼制法宝的方式也各有不同。瑶池圣母身为女子，祭炼的法宝自然也与男子不同，这一只金簪能留在瑶池派，作为瑶池派的镇牌之宝，自然非比寻常。

　　金簪不知是用何种材料祭炼而成，绝非是寻常黄金。金钻前端笔直，宛若一道剑锋，后方却纠缠着一只金凤，栩栩如生。

　　前几日晚风真人祭拜金簪，将这法宝施展出来大战路风云，那瑶池圣母留在冰晶玉柱中的影像只手持金钻，在空中悄然一挥，就将满天星斗，分作南北两份，使得斗转星移，恍若是一种旷古烁今的偷天换日之法。

　　柳毅自问，以此刻的实力，绝难胜过这瑶池金簪。

　　可今日这一战，却有孟成神在此，二人并肩作战，远比单打独斗的胜算要大。

　　瑶池派二三十位仙人，在警钟敲响之后，就纷纷朝着春秋大殿赶来，而今已是出现在了半空当中，虎视眈眈凝视着柳毅与孟成神。

　　其中有几位仙人来的及早，甚至亲眼见到了，柳毅一剑斩杀了晓峰真人，却无人敢前来帮忙。

　　这些人不仅是惧怕站在柳毅身边的孟成神，更是为了自己的性命着想。至于心甘情愿为别人抛头颅洒热血、以及悍不畏死的情怀，似乎早在许多年前，就被瑶池派给丢到了九霄云外。

　　骨气这种东西，并非是说有就有。

　　瑶池派若全都是些铁骨铮铮，骨气十足的修士，就应该和上古二派之一的寒宫派一样，面对横山魔帝的兵锋能不改初衷，抵抗到底！

　　如此一来，瑶池派的处境，则会与现在大不相同，将会出现两种可能。

　　第一种，是像寒宫派一样，在横山魔帝的兵锋下保住门派道统，并且得到孟成神这种高手的尊重。

　　至于第二种，那就是和很多有骨气的门派一样，被横山魔帝从天地之间抹去，赶尽杀绝，鸡犬不留！

　　瑶池不比寒宫。

　　寒宫有寒宫洞天，能借着洞天阵法，守住出入的大门，遣散了各处灵山道场中实力、资质不够的弟子，死守寒宫洞天。

　　瑶池只算是一方福地，并不是宛若一方小世界般的洞天。

　　若是反抗横山魔帝，就算横山魔帝攻不破瑶池圣母留下来的五彩斑斓大阵，也会被困死在十里瑶池当中。

　　十里山河，物产极其有限，炼丹炼器的材料远远无法满足瑶池派中修士的需求。

　　若死守大阵，瑶池派只会越发的颓败。

　　可是瑶池派却选择屈服横山魔帝，将上古之时留下的尊严，丢到一旁。

　　于是，瑶池修士的骨气，也就此消散了。

　　时至今日，距离瑶池派臣服横山魔帝，已经过了许多万年。

　　代代相传的软弱根性，已经深入了瑶池派修士的骨子里头，诸如这门派的掌门人中丰真人，则是这些软弱之辈当中的佼佼者。

　　柳毅凝视着空中诸多修士。

　　虽是面对着二三十位仙人，数以千计的纯阳境修士，可柳毅神色却浑然不变，竟是有些倨傲，眼神中满是鄙夷，朝着空中指了一指，与贪狼说道：“小灰灰，你要记好了。既然生于天地之间，就理当顶天立地，若像这些瑶池派修士一样，还不如趁早横剑自刎！刚刚明明有几个仙人赶了过来，能施展神通手段救援晓峰真人，可他们却无动于衷。今日他们不救晓峰真人，明日就不会有人救他们……”

　　“大叔，人家知道了。”

　　贪狼歪着脖子点了点头，将肥嘟嘟的大尾巴摇了摇，十分灵动的眼眸里充满了疑惑，问道：“可是……他们还有明日么？”

　　“今日死于我剑下，自然不会再有明日！”

　　柳毅心中杀机已显，龙纹剑原本是笔直向下，此刻却缓缓扬起，指着站在众多仙人前方的瑶池派掌门中丰真人。

　　虽千万人吾往矣！

　　贪狼满眼崇拜，站在柳毅身边，也张开了嘴巴，嗷呜嗷呜的朝着空中叫嚣着。

　　“道友果然够豪气！”

　　孟成神大口大口抽着烟，也不知他这习惯是从何处流传而来，一阵阵烟雾，从他口鼻之间喷洒出来。“道友如此豪气干云，师门妙法玄妙至极，道友的师门理当是名震天地的高门大派才对，可老夫活了一十七万年，却从未听说过，在我横山地界之内，又何妨门派能拥有这般玄妙的剑诀神通。”

　　孟成神所说的剑诀神通，自然是柳毅那半道剑诀。

　　柳毅抬起左手，用指尖在龙纹剑上轻轻一弹，剑锋铮铮作响，浑身剑意陡然爆发，宛若是一柄绝世好剑树立与天地之间。

　　这一回，柳毅说了句大实话：“我是剑修。”

　　“剑修么？我横山地界也有剑修，可道友身上剑意之精纯，却远非老夫以前见到的剑修所能比拟的。哪怕是来自于琼玉地界的凌万剑，号称琼玉地界第一高手，乃是神人门下弟子，他身上剑意虽远强于你，若论精纯，却依旧及不上你……”

　　孟成神眯着眼眸，语气虽十分平和，可当在他屡次看向空中瑶池金簪之时，这天下第一神偷的眼神却变得越发的谨慎。

　　哗啦啦！

　　孟成神浑身衣袍，猎猎作响。

　　“布阵！”

　　半空之上，中丰真人对于柳毅与孟成神这种若无旁人随意交谈的态度，十分的震怒，一声令下之后，就亲自飞到了远处瑶池大湖之上，朝着湖中拱手一拜。

　　至于原本那位正在祭拜瑶池金簪的瑶池派仙人，则飞至空中，遁入了众多仙人刚刚布置的阵法之内。

　　“唳！”

　　空中金簪忽然一颤，发出一声清亮的凤鸣之声。

　　孟成神脸色蓦然一紧，满头长发无风自动，浑身肌肉绷紧。今时今日，他终于感受到了数万年前横山魔帝大战瑶池派之时，是有多么的凶险！

　　瑶池圣母的身影，从三百米冰晶玉柱当中，飞上天空。

　　这一回，瑶池圣母的身影却没有挥着金簪当空一划，反倒是金簪笔直飞向瑶池圣母的身影，钻入了瑶池圣母的眉心之内。

　　瑶池圣母摇身一变，竟化作了一只展翅十余里的巨大凤凰！

　　燃烧着烈烈赤焰的羽翅，遮住了柳毅头顶整片天空！

　　身为仙兽，贪狼最能感受到空中凤凰身上的气势，它已是被凤凰气势压迫得四肢发抖，却依旧倔强顽强的站在柳毅身边，说道：“大……大叔，那是凤凰，真正的凤凰……”

　　轰隆隆！

　　雷霆闪电，纠缠在凤凰羽翅之上，显现出七彩光辉。

　　神威！


第680章 困局！

　　赫赫神威之下，七彩雷霆纵横交错。

　　原本一只鲜红如血燃烧着熊熊赤焰烈火的凤凰，变得七彩斑斓，宛若是七彩琉璃雕刻而成，美得无法形容。

　　这一刻间，柳毅终于想明白了。

　　想明白了为何就连横山魔帝那等能强行施展神人秘法，强行把自己弄成伪神的强横之辈，也会在瑶池派铩羽而归。

　　空中火凤，竟是浑身散发着烈烈神威。

　　炽热逼人的气息，铺天盖地而来。

　　十里瑶池中诸多睡莲荷花，在炽热高温的熏陶之下，急速变得枯黄。

　　人间仙境一样的瑶池派，也终于像瑶池大阵之外的山川河岳那般，散发着浓浓的秋意，百草凋零，尽数枯萎。

　　“传闻，创立了瑶池派的瑶池圣母，原本不是人族修士，而是妖族中的七彩凤凰。她化行为人在横山地界修行，留下的诸多法术，原本最适合有着凤凰血脉的妖修来修炼，而瑶池派中的修士，却全是人类修士，无法将瑶池圣母传下的功法修炼到巅峰，所以这瑶池派，才一代不如一代。而今看来，这个传闻理当是真的！只有七彩凤凰那样的上古血脉，才能修炼成神。而自从瑶池圣母之后，我横山地界再无第二个修士，能成神而去……”

　　孟成神仰头凝视着空中火凤，仿佛是在凝视着修炼成神的瑶池圣母，语气竟是有些战栗，朝柳毅问道：“敢问道友，不知你的师尊，到底是何方高手？若是有朝一日，能与道友一起去你师门，拜见你师尊，老夫必会觉得万分荣幸。”

　　柳毅转头看了看孟成神，心中却有些警惕，问道：“大战在即，道友缘何问起此事？”

　　孟成神咧嘴一笑，说道：“我若是说我心中紧张，想要找个话题，与你说几句话，转移注意力，在大战之前放松放松，道友是否相信？”

　　原来这天下第一神偷，竟是怕了！

　　“道友去我师门，必定见不到我师尊。”

　　柳毅淡然一笑，迎着空中轰轰烈烈的神威，凌空虚度朝着七彩凤凰走了百余步，再居高临下转身看着孟成神，说道：“我师尊已经成神而去，孟道友若想见他，只怕要等到你修炼成神，才有机会。我此生此世，必定要修炼成神，今日之战怎能后退半步？道友若是怕了，不妨就此离去，我替你施展一道破阵神通之后，以孟道友的速度，横山地界无人追的上你，道友自然性命无忧。”

　　此话，千真万确，绝无半分虚假。

　　凌求剑一剑成神，在琼玉地界是家喻户晓。

　　可孟成神却是不信，以为柳毅故意在调侃他，可眼神中隐含的一丝惧意，却渐渐消失，说道：“我虽修炼了十七万年，早已渡过了十万年的成神大限，可此生此世却依旧想要追逐成圣一线生机。若被一根瑶池金簪吓到了，老夫有何颜面与道友一起成神？”

　　至于能否真正修炼成神，孟成神还真没有仔细想过。

　　大战在即，哪有那么多功夫去想其他事情？

　　空中七彩凤凰羽翅遮天，翅膀修长至极，早已垂了下来，就像是一层天幕，将整个瑶池派所在的十里瑶池罩住了。

　　此刻若想离开瑶池派，光靠柳毅的乾坤顺应大神通，已然是行不通了。

　　乾坤顺应大神通能破得了阵法，却破不掉空中火凤垂下的翅膀。

　　整个瑶池派，都被包裹在凤凰翅膀形成的包裹之内。

　　哪怕是施展土遁术从地底潜行，也会被凤凰翅膀挡住。

　　事已至此，柳毅与孟成神打也得打，不打也得打。

　　人生在世，不如意者十之八九，怎会事事顺心？

　　一道道金光，从空中瑶池派修士布置的大阵当中释放出来，柳毅第一次来横山地界，认不得这座阵法，却也深知此阵玄妙不凡，理当是成神而去的瑶池圣母的亲传秘法。

　　金光挥洒而下，照射在瑶池诸多殿宇楼台当中。

　　许许多多大殿，亭台楼阁，立即变化缩小。

　　原本高达数十米，恢弘不凡的春秋大殿，变得只有鸡蛋大小，化作一道炫光，朝着远处冰晶玉柱飞了过去。

　　冰晶玉柱不知不觉间变得高大千米有余，长款也有千米，在玉柱之内之内，则挤满了瑶池派修士。

　　这个物件，居然是空心的！

　　宛若是一个蜂巢，里面修士密密麻麻，就想是拥挤在一起的蜜蜂！

　　而祭拜瑶池金簪的中丰真人，则飞在众人头顶，手中打出一道道法诀，口中念念有词，正在虔诚祷告。

　　轰隆隆！

　　耳中听到的，全是神威雷声。

　　“柳道友，你我先破掉空中这座阵法，再想办法轰开冰晶玉柱！”

　　孟成神手中大烟杆挥了一挥，显现出天罡地煞一百零八洞星辰，朝着前方大阵轰击而去，柳毅立时施展出乾坤顺应大神通，用神通光辉裹住二人一狼。

　　漫天火焰，轰然落下。

　　孟成神拿出一柄油纸伞模样的法宝，想要这在头顶，挡住七彩凤凰身上坠落的火焰，柳毅却早先一步施展出了玄冰无量水，汇聚成一道玄冰屏障，抵挡在两人头顶。

　　“诸位师弟！孟成神与胡图图朝着你等大阵冲来，必定是有所依仗。胡图图小贼虽不足为惧，可孟成神老贼却是半步大能，万万不可小觑。你等先行进入冰晶玉柱，不可与之硬拼。”

　　中丰真人的声音，从冰晶玉柱中传来，语气里竟是有些惶恐，“今日之战，理当借助圣母留下的法宝，不必要做无谓的牺牲！”

　　嘣隆！

　　一百零八洞星辰，在空中形成一百零八个黑黝黝的洞口。

　　星光如箭，从洞口里冲了出去。

　　瑶池诸多仙人布置的阵法，被星光冲得光罩颤抖。

　　以孟成神的手段，也难以在一招之内，破掉二三十位仙人布置的大阵。可尾随在天罡地煞星辰光辉之后的龙纹剑，却在乾坤顺应大神通的协助之下，冲入了大阵之内。

　　一抹血光，出现在空中。

　　阵中修士已有不少人，被剑锋所伤。

　　柳毅神色微变，前后连续两次施展雪羽大尊所传的半道剑诀，让他体内真元耗损了不少，若再来几剑，必定真元消耗一空。

　　阵中修士受伤之后，便再不迟疑，朝着冰晶玉柱飞驰而去。

　　柳毅与孟成神赶紧施展手段，要挡住这些修士，可控制忽然垂下二只金灿灿的凤爪，宛若是两座小山，挡住了逃遁的众多仙人，朝着柳毅与孟成神头顶袭来。

　　至于布置大阵的修士，则趁机飞进了冰晶玉柱之内。


第681章 浴火升天

　　瑶池派，自上古传承而来。

　　门派占据着瑶池周边数万里方圆的灵山道场，诸多灵兽、药材、矿藏之类，并不在瑶池派的十里平湖之内。

　　居住在瑶池平湖殿宇楼台中的修士，都算是瑶池派的精英弟子，而今全都进入了冰晶玉柱之内，至于他们携带的灵兽，自然也跟在身边。

　　殿宇、亭台楼阁，也全都是由修行之士炼制出的宝物，虽算不得有多么的玄妙，有多么的功效不凡，却能变成鸡蛋大小，飞进冰晶玉柱中躲避灾难。

　　湖面上诸多莲花荷叶，则算不得什么宝物，此刻全部枯死。

　　放眼望去，周围一片空挡。

　　莲花荷叶枯死之后的枯枝败叶，缓缓沉入了水底。

　　唯有空中火焰升腾，将十里平湖蒸得热气腾腾，整个瑶池派所在之处，像是一个蒸锅，十分的闷热。

　　空中两只金灿灿的凤凰爪子袭来，就像是两座黄金大山！

　　“给我涨！”

　　孟成神猛力一挥手臂，将大烟杆子丢了出去，烟杆在空中显化出一根长达数百米的大竹竿，横扫而去，一棒子打在了两只凤凰爪子上面。

　　轰隆！

　　凤凰爪子袭来的动作，被大烟杆挡了一挡，速度变缓。

　　孟成神足下生云，施展出一道罡风，卷起柳毅与贪狼，朝着另一个方向飞退了上千米，躲开了凤凰爪子的攻势，却脱不出周围凤凰羽翅所化帷幕的包围阻挡。

　　“可惜啊！”

　　孟成神摇了摇头，竟是面露苦色，说道：“可惜我师门功法中，没有锤炼肉身的精妙玄功。不然老夫就能凭着手中南冥紫竹，将这鸡爪乱棍打碎！”

　　将凤凰爪子说成鸡爪，孟成神也算是在苦中作乐。

　　周围气温，越来越高。

　　雪白蒸汽弥散于天地之间，宛若是大雾迷蒙，远处冰晶玉柱已是看不清了。

　　好在柳毅将玄冰无量水显化成了一块玄冰屏障，挡在了头顶，这才将酷热的高温抵消了一部分。即便如此，也让贪狼惹得直吐舌头。

　　它年岁极小，只有几岁，刚刚成为仙兽学会口吐人言，说起话来奶声奶气，可在柳毅面前却十分乖巧，居然强撑着打着颤的四肢，抬头对柳毅说道：“大叔，人家不热，一点都不热……”

　　可一滴汗水，却从贪狼下巴滴落。

　　柳毅十分宠溺的揉了揉贪狼的毛茸茸的耳朵，放出一道天水寒气，护住贪狼周身，再转过身去，朝孟成神说道：“今日之战，倒是我料错了。本以为这瑶池派之内，充其量也只有二三十个仙人，就算是大战一场，也只需让孟道友替我将瑶池金簪抵挡一番，我就能趁机攻杀瑶池派这些修士。不曾料到，这瑶池派众人居然全无半点骨气，竟是躲在了冰晶玉柱之内，只把瑶池金簪变作七彩凤凰，与我等大战！”

　　“老夫终于知道，当初的横山魔帝，在与瑶池金簪大战之时，是如何的凄苦！”

　　孟成神用罡风卷住柳毅与贪狼，满是感慨，说道：“当初祭拜这瑶池金簪之人，乃是洞虚藏的师兄三洞真人。今日祭拜瑶池金簪的，却只是真仙境界的中丰真人。那三洞真人修为极高，与孟成神相差无几。可区区一个中丰真人，就能让瑶池金簪如此威势无穷，若是三洞真人尚且活在世上，亲自动手祭拜瑶池金簪，你我二人今日断无半分活命的机会！”

　　“若是三洞真人在此，难道孟道友就会束手就擒，放弃抵抗甘愿受死？”

　　柳毅剑眉一扬，凛然言道：“瑶池修士，已经躲进了冰晶玉柱之内。而空中七彩凤凰，你我绝难抵挡。孟道友以为，你我此刻该如何破敌？”

　　“老夫若要想要活命，就算是大神要杀老夫，老夫也会垂死挣扎一番！”

　　孟成神说道：“至于破敌的办法，老夫一时半会，暂且还想不出来。”

　　空中凤凰爪子，一次又一次袭来。

　　柳毅用龙纹剑、先天一气神符……诸多法宝，轮番施展出来，却攻不破周围凤凰翅膀变化而成的帷幕。

　　周遭气温，越发的高升。

　　柳毅施展出半道剑诀，再施展出冲霄拜剑诀，两道神通叠加在一处，龙纹剑化作一道光彩夺目的剑锋，朝着冰晶玉柱迸射而去。

　　叮！

　　剑锋只在冰晶玉柱上，留下一道划痕，却破不开玄冰。

　　“瑶池圣母留下的宝物，果然不凡！”

　　柳毅深吸一口气，凝神细想对策。

　　半柱香之后，周遭茫茫白雾一般的水汽，竟是慢慢的消散了。

　　下方十里平湖，整整方圆十里的湖水，全被蒸干！

　　能够看到熊熊火焰，出现在湖底。

　　火海下方，则是七彩凤凰的翅膀！

　　今日这一战，柳毅与孟成神，竟是被七彩凤凰翅膀包了饺子！

　　冰晶玉柱当中，中丰真人祷告吟唱的声音，越来越明亮。

　　声音透过冰晶玉柱，传了出来，响彻四方。

　　柳毅只听得一阵嗡嗡嘤嘤的声音，宛若是许许多多鸟雀，正在朝着凤凰叩拜名叫，却听不清楚，这人到底在说些什么。

　　空中一次次袭来的凤凰爪子，此刻也收了回去。

　　柳毅与孟成神以及贪狼，暂时变得安全起来。

　　可柳毅与孟成神脸上神色，却变得越发的深沉。

　　瑶池圣母这根金簪的手段与威能，绝不仅仅是只有两只凤凰爪子这么简单。

　　“当年魔帝与瑶池派大战，也曾受了伤。而今凤凰爪子收了回去，想必接下来你我要面对的，就是瑶池圣母遗留下来的，真正的杀招！”

　　孟成神语气有些沉闷，一字一句徐徐说道：“洞虚藏害得我被妻子逐出师门，害得我妻子自毁魂魄而死，我与洞虚藏不共戴天，有朝一日不死他死就是我亡。而今策略失误被凤凰困住，即将死在此地，也算是我活该。可道友年纪尚轻，师门妙法不凡，今日却要和我一同命丧瑶池派，未免太不值了。”

　　柳毅剑眉一扬，摸了摸贪狼的脑袋，沉吟道：“孟道友就认定了，你我必死无疑？”

　　孟成神叹了一口气，神色都苍老了许多，仿佛他先前那气宇轩昂的气度，都是假装而出，说道：“既不能脱身而出，又攻不破冰晶玉柱，只能被动挨打，你我注定已败！”

　　就在此刻，中丰真人口中嗡嗡嘤嘤的声音，终于变的清晰起来，说了句人话，他在仰头怒吼：“百鸟朝凤，浴火升天！”

　　一颗巨大如山的凤凰头颅，自火云中垂下。

　　眸子晶亮如日月，瞳孔深邃无比，正低头凝视着柳毅与孟成神。

　　这种眼神，柳毅十分熟悉。

　　当在两仪微尘挪移大阵中，六域巡天看着横山魔帝之时，也是这种眼神：将天下众生，视做蝼蚁！


第682章 大神法相

　　唳！

　　凤鸣清亮，从空中凤凰最终传出。

　　七彩凤凰眼神凌冽，居高临下看着柳毅与孟成神，一声凤鸣之后再无其他声音，另有一个微不可查的透明光圈，出现在凤凰头周围。

　　周围一切，变得寂静无比。

　　火焰燃烧的哔啵响声，消失无踪。

　　远远近近漂浮的烈火，忽然间变换了颜色，似乎将空中凤凰身上照射而来的七彩光辉，也吸入了火中。

　　一团团火焰从漫天烈火中剥离出来，跳跃在四面八方。

　　火焰形状急速变化，竟是从死物变作了活物！

　　孔雀、斑鸠、白鸽、苍鹰……

　　各种飞禽，显化出百鸟身影，翱翔在天地之间。

　　放眼望去，数不胜数。

　　柳毅此生此世见过的，没见过的。从典籍上阅读到的，没读到的……诸多飞禽，皆是由火焰所化，涌上了天空。

　　轻微细腻的鸟鸣，忽然就出现在柳毅耳中。

　　鸟鸣从细微到响亮，最终变得震耳欲聋，柳毅只觉得自己已经置身于一处鸟儿组成的世界，至于远处瑶池派的冰晶玉柱，则早已经被飞鸟的身影遮挡住了。

　　“好多！好多的鸟啊！”

　　贪狼颤动发抖的四肢，慢慢的镇定了下来，恢复了它天真烂漫的本性，眼巴巴的打量着铺天盖地的鸟儿，呼喊道：“大叔，这些各种各样的鸟儿，你都吃过吗？”

　　吃？

　　该是怎样一个吃货，才能在这种无处可逃的困局当中，心里头还能念想着一个“吃”字？

　　柳毅微微一笑，摇了摇头，这一刻间，他忽然有些佩服胡图图了。

　　当柳毅离开玉溪派或是离开玄天宗，外出游历的时候，贪狼便一直更随在胡图图身边，在胡胖子的言传身教之下，虽然它本性不改，可终究免不得沾染了几分吃货的本色。

　　空中鸟雀，数以万计，茫茫不尽。

　　就像是六月天蝗灾四起，无数的蝗虫纠缠在一处，宛若是一重浓云，能用数之不尽的翅膀将天地遮住。

　　飞鸟在最初之时，飞得十分纷乱，可随着时间推移，却慢慢在空中形成一行行、一列列的队伍。

　　队形严整，宛若军阵。

　　无数飞鸟虽是火焰显化而成，可身上羽毛、爪子，鸟喙……全都逼真无比，就连各种飞禽的眼神，也宛若带着一丝丝灵性。

　　贪狼已经不再说话，只抬头凝视着空中，长大了嘴巴。

　　柳毅早已施展出了诸多妙法，就连冲霄拜剑诀，也动用了一次。此剑杀敌一千自损八百，柳毅自身也受伤不轻。

　　半柱香之后，空中飞鸟已经不再鸣叫。

　　无数飞鸟像是遮蔽空中的各色雪花，却独独在柳毅二人一狼前方留出了一条通道，让柳毅二人，能直接看到空中火焰中垂下的凤凰脑袋。

　　大神一般的眼神，将众生视为蝼蚁。

　　柳毅与凤凰眼眸对视片刻，浑身都觉得有些森然发冷，念想道：“瑶池圣母留下的瑶池金簪，与我师凌求剑留在玄天宗的剑盘决然不同！剑盘虽威能巨大，却只算是一件法宝，可空中瑶池金簪所化的凤凰，眼神里却蕴含着大神目空一切的眸光，若仅仅是一件死物，绝对无法拥有这种眼神……难怪！难怪！”

　　难怪晚风真人祭拜瑶池金簪的时候，每一次都会变得头生白发，长出皱纹！

　　空中严整的飞禽队伍，此刻竟像是修行之士一样，朝着上方凤凰拜倒，鸟爪子弯曲着，像是在跪拜君王。

　　这种朝拜君王的画面，柳毅异常熟悉。

　　当初在玄天洞天大门之外，柳毅施展出此生来威能最大的一剑，曾引得方圆百里中、十万修士随身携带的飞剑，全数飞上空中。

　　那时，柳毅是剑中君王！

　　早先就有一道声音，从冰晶玉柱中传来，只有八字，乃是：“百鸟朝凤，浴火升天！”

　　而今百鸟朝凤的景象，已然出现！

　　七彩凤凰宛若神龙见首不见尾，只从火云中探出一个头颅，接受着漫天飞禽的朝拜。上下八方，竟是散发着一股子源自于上古之时的荒古气息！

　　柳毅深吸一口气，凝视着空中画面，心中念想道：“莫非我师凌求剑在万年之前成神而去的实力，远远比不得上古之时成神的瑶池圣母？所以，这瑶池金簪的威能，才远超我玄天宗剑盘？”

　　孟成神亦不说话。

　　他凝视着数不清的飞禽，沉默了整整半柱香时间，在施展出一道避尘诀，将身上尘土污垢清理得干干净净，随即把头上乱糟糟的长发盘成一个发髻，带上一尊玉冠，又将一根木簪子插在玉冠中央。

　　随即，又用一把玉梳，将满脸乱糟糟的胡须，梳理得整整齐齐。

　　一股精明干练的气息，从孟成神身上散发出来。

　　此刻若有其他的人见到了孟成神，只怕无论如何，都不能认出他天下第一神偷的身份。毕竟此刻精明干练的外表，与先前邋遢龌龊的容貌，有着天壤之别。

　　将外形整理一番之后，孟成神才朝柳毅拱拱手，问道：“柳道友，而今我这模样，是否还过得去？”

　　“很好。”

　　柳毅回答道：“自从你我相识开始，你唯有此刻像一个真正的前辈高人。”

　　孟成神长得不差，尤其是一双眼眸十分的细长，眼角微微上翘，使得鱼尾纹也藏有几分饱含沧桑的风采，有一种成熟型男的气度。

　　时至此刻，空中诸多飞禽，已经三跪九叩完毕。

　　第九次磕头之后，数不清的飞禽齐齐抬起头来，身上忽然间燃烧出熊熊烈火。

　　可这火光，却不是单一的红色，而是有金红白绿黄五彩，外加黑白二色。

　　七彩光辉飞升而上，被上方凤凰脑袋张开的嘴巴一股脑儿全吞了进去。

　　鸟雀消失，火光散退，变得高达千米的冰晶玉柱，再度出现在柳毅的视线当中。

　　“孟成神！胡图图！”

　　中丰真人的声音，再度从冰晶玉柱之内，传了出来，“这瑶池金簪，是我瑶池派开山祖师成神之时，把法相剥离，用神人手段炼制而成！此乃大神法相，哪怕是横山魔帝，也只能身受重伤铩羽而归，你二人今日必死无疑！”


第683章 灵动八方

　　“难怪如此厉害，让老夫无计可施，原来这瑶池金簪，竟是由瑶池圣母的法相炼制而成！今日能死在瑶池圣母的法相手中，老夫死得不冤……”

　　孟成神语气淡然，脸色变得越来越平静，趁机又把身上满是补丁的衣服换了，穿上了一身紫光闪闪的崭新道袍。

　　哗啦！

　　这天下第一神偷将衣袖一抖，摆了几个姿势，朝柳毅问道：“如此沐浴更衣、梳妆打扮一番之后，在无边火焰中盛装而死，是否死得隆重？合不合我天下第一神偷的身份？”

　　人之将死，其言也善。

　　鸟之将死，其鸣也哀。

　　人在绝望的时候，有的会疯狂到了极点，有的却会平静到了极点。可不论疯狂与平静，都会在身上显露出一种与平常迥然不同的气息，做出一些与寻常时刻截然不同的行为。

　　“孟道友，你就不挣扎一番？”

　　柳毅凝视着空中凤凰，又看了看冰晶玉柱中，中丰真人等瑶池派修士十分模糊，却又令人十分讨厌的嘴脸。

　　“如何挣扎？”

　　孟成神惨然一笑，说道：“横山魔帝都只能重伤而归，你我二人如何能活命？”

　　“就算万死无生，我也不会坐以待毙。”

　　柳毅抬头看着空中七彩凤凰，语气越发的坚定，“我名叫柳毅，名字里就有一个毅字。父母想让我做一个毅力不凡，永不言弃之人，我怎能辜负他们的期望？”

　　“柳毅？”

　　孟成神眼神一颤，说道：“传闻琼玉地界之内，玄天宗也有一个柳毅，此人乃是凌万剑的师弟。”

　　柳毅笑而不语，身后两道金光迸射而出。

　　金光轻轻一颤，变作一双羽翅，轻轻挥动着。

　　见此景象，孟成神又摇了摇头，说道：“道友背生双翅，似乎是妖修，理当不是玄天宗剑修。”

　　柳毅笑而不语，并不多做解释，抬手指着空中凤凰，说道：“七彩光辉当中，有两种光辉我认得。那黑白二色光辉，分判阴阳，理当是阴阳灵光。我有一件法宝，叫做先天一气神符，也能分判阴阳……”

　　恰在此刻，凤凰嘴巴再度张开，一束黑白色光辉，垂天而落。

　　柳毅眉心当中，蓦然飞出了一道黑白色符箓，悬浮在头顶，变得有方圆三米大小，显化出一个太一图文，从中生出阴阳二气，黑白分明。

　　二气又合而为一，融成灰蒙蒙一片的光罩，堪堪挡住了空中照射而来的黑白色光束。

　　又有五彩光辉，普照而来。

　　这一回，孟成神倒是说话了，“这五彩光辉，理当是金木水火土五行灵光。老夫虽没有与之相对应的法宝，可事已至此，若不垂死挣扎一番，倒显得老夫与瑶池派的狗崽子一样，身上没了骨气。”

　　南冥紫竹所化的大烟杆，再度被孟成神打了出去。

　　一百零八洞星辰光辉，将原本就光辉璀璨的天空，照耀得更加明亮。

　　星光威能虽比不得铺天盖地的五行灵光，却能保全柳毅与贪狼在空中不被灵光打伤。

　　可是，七彩灵光汇合着阴阳五行之威，就像是一波波威能巨大的海潮，把柳毅与孟成神二人一狼在空中打得飞来荡去，无处安身。

　　先天一气神符是柳震阳留下的符箓，这符箓原本的作用，是用来镇压无量群山中那一座两仪微尘挪移大阵。今日这先天一气神符，被柳毅多次施展了出来，神符中放出的灵光虽攻不破冰晶玉柱，此刻用来抵挡空中阴阳二气，却能堪堪抵挡住。

　　可孟成神手中大烟杆，却远远不如先天一气神符。

　　一百零八个黑黝黝的星辰洞穴，散出璀璨夺目的星光，虽能将五行灵光抵住，可星光却像是暴露在烈烈炎日之下的积雪，正在不断消融着。

　　如此局势，只需再过半个时辰，南冥紫竹大烟杆中放出的星光，就会被消耗得干干净净。

　　位于星光中心位置之人，也必会被五行灵光击中。

　　柳毅身上法宝，不可谓不多。

　　只是今日这一战，就连龙纹剑、太乙镇魂铃这样的仙器都派不上用场，诸如两仪量山尺、清净瓶之类的灵器，已是完全无用。

　　大神法相，非同小可！

　　哪怕瑶池圣母已经成神而去，她法相所化的瑶池金簪只是由中丰真人这个真仙控制着，也有着惊世骇俗的威力。

　　一道声音，又从冰晶玉柱中传了出来：“灵动八方！”

　　空中冲击着的七彩灵光，暴增数倍。

　　滚滚光辉已是不再将二人一狼打得东飘西荡，所有的灵光宛若是冻结住了，将二人一狼禁锢在空中，动弹不得。

　　冰晶玉柱之上，再度显现出瑶池圣母的身形。

　　一根七彩流转的金簪，从空中凤凰的口中冲了出来。

　　瑶池圣母的身影飞出冰晶玉柱，来到空中持着金簪，将金簪当做画笔，当空一划……

　　漫天星斗，出现在满是火云的天空当中，星辰在火焰中散发着璀璨夺目的光辉，十分刺眼。

　　柳毅却不顾眼眸刺痛，反而在强烈刺眼的星光中睁大了眼眸，眼也不眨盯着空中。

　　金簪在空中随手一划，数之不清的诸多星辰，立即分作南北两份，只留下中间一处，空荡荡没有星辰。

　　随即，金簪又是往回花了一笔，笔下便是一道银河！

　　银河宛若狂龙，当空一卷，冲击而来。

　　柳毅忽然想起了，数日之前，瑶池派就是用这种手段，将天杀殿一个真仙高手打成重伤，狼奔冢突而逃。

　　“给我破！”

　　孟成神似是豁出去了，竟然把放出了一百零八洞星辰，已是变得紫光闪闪的大烟杆丢了出去。

　　烟杆如长枪迸射，挡在银河前方。

　　嘣隆！

　　惊天巨响，震得柳毅耳朵发疼。

　　南冥紫竹炼制而成的大烟杆与银河撞在一处，银河立时消散不见，可孟成神视若性命的大烟杆之上，却出现了一条条裂纹，已是不堪再用。

　　守护周围的一百零八洞星光，也受到了大烟杆的影响，光辉急速变暗！

　　“完了！完了！”

　　孟成神喟然一叹，竟是闭上了眼睛。

　　“现在就说完了，未免有些为时尚早！”

　　柳毅忽然抬起手臂，指着那散去了瑶池圣母身影的冰晶玉柱，“道友且看！”


第684章 天人五衰

　　瑶池圣母长得极为端庄美丽，她是这诸天万界内外，柳毅第一次真正见到了面容的神女。除去相貌之外，周身气质更是静的人心魄动摇！

　　哪怕瑶池圣母留在冰晶玉柱上的只是一道虚幻摄影，并非是真身，她身上那足矣傲视天下的神人气度，就能吸引住任何男子的心神。

　　柳毅也不例外。

　　所以，每当瑶池圣母的身影出现之时，他都会细细看上几眼，随即转过视线，不肯多看。

　　越是倾国倾城，就越是祸水。

　　自古以来，温柔乡就是英雄冢。

　　当然，每次柳毅想念着婉儿与陆凝霜之时，便会自然而然把祸水与英雄冢这样的字眼，丢到一边。

　　冰晶玉柱，早已从三百米变作千余米。

　　仿佛一座冰山！

　　原本这座冰山，是漂浮在十里瑶池的湖面上，而今瑶池湖水被火焰蒸发得干干净净，四面八方全是火焰。

　　这一座千米冰晶玉柱，就像是一座悬浮在火焰天地中的冰山。

　　当冰上上瑶池圣母的画面影像消散之后，这冰山又变得透明无暇，冰晶玉柱中蜜蜂一样拥挤的瑶池派修士队伍，毫无遮掩的出现在柳毅视线里。

　　孟成神见空中七彩灵光袭来，已是无法抵挡，自己那南冥紫竹炼制而成的大烟杆又开出了道道裂缝，不堪再用，这老贼人以为今日一战必败无疑，却听到柳毅说此时言败为时尚早，指着冰晶玉柱说了一句道友且看。

　　看什么？

　　孟成神心底咯噔一跳，脑袋唰的一下转了过去，凝视着冰晶玉柱。

　　这天下第一神通，已经受了伤。南冥紫竹炼制而成的大烟杆是他的本命法宝，靠着真火与心神聚合，将这法宝淬炼了许多万年，早已心灵相通，一损俱损。而今大烟杆满是裂纹，孟成神嘴角也洒出流出了一道血迹。

　　当他急速转头之时，血迹从嘴角被甩了出来，鲜红的血滴刚刚飞出星光守卫的范围，就被漫天高温与灵光灼烧成了一团细微的青烟。

　　冰晶玉柱中的画面，却毫不遮掩，袒露在孟成神视野当中。

　　顿时，一股狂喜之色，出现在孟成神眼中。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　孟成神仰天大笑，笑到放肆之迹，嘴角不断的咳出血来，朝柳毅呼喊道：“果然天不绝我！瑶池派这区区一个中丰真人，终究比不得瑶池老怪洞虚藏的师兄三洞真人！”

　　“瑶池金簪是大神留下的法宝，区区一个真仙，如何能将法宝威能完全发挥出来？就算他能将威能全部发挥出来，又怎能持久下去？”

　　柳毅摸了摸贪狼肥嘟嘟的大脖子，凝视着冰晶玉柱，说道：“孟道友你虽受了伤，可照着现在这番局势来看，今日你我二人，已是有着三分胜算。绝不像先前你说的那样，你我绝没沦落到已经完了的地步……”

　　空中七彩灵光，一波一波席卷而来。

　　五行灵光与阴阳灵光的威能，比之先前，竟是弱了不少。

　　柳毅脸上，终于出现了一丝轻松。

　　冰晶玉柱之内，瑶池派掌门中丰真人位于人群上方，口中念念有词，指尖捏出一道道法诀，正在驱策着瑶池金簪显化出的诸多威能与手段，看上去威风凛凛。

　　冰晶玉柱中其他修士，全都在死死盯着柳毅与孟成神，希望这两人今日能死在瑶池派中。

　　更有人在呼喊着：“掌门将孟成神与胡图图杀了即可，他们身边那只银狼身上仙气森森，极有可能是传说中的仙兽，不可轻易打杀了！”

　　此话一出，众人纷纷附和。

　　诸多修士的注意力，全都积聚在空中战场里头。

　　冰晶玉柱中人数众多，却依旧有不少人，在时不时打量着位于众人上方的中丰真人，却蓦然发现了一个能将他们惊得魂飞魄散的情况。

　　白发！

　　苍白的头发，出现在中丰真人头上。

　　一丝一缕皱纹，毫不遮掩，无法抵挡，出现在中丰真人脸上。

　　纯阳五千年。

　　人仙八千年。

　　真仙三万年。

　　陆地神仙十万年。

　　太乙金仙百万年。

　　天下众生皆有寿命限制，一旦耗尽寿元，必会面临天人五衰，苍老而死。

　　何谓天人五衰？

　　头白，体衰，面老……

　　此等诸多迹象，就在天人五衰之内。

　　至于大神，能将天下众生视若蝼蚁，自身已不在众生之内，能长生不老。

　　中丰真人不是大神，也不是太乙金仙，他只是一介真仙而已，只有三万年寿命。

　　当初晚风真人以人仙八千年寿命，施展出瑶池金簪击退天杀殿的真仙，短短一瞬间就头发发白，脸上生出皱纹。

　　中丰真人以真仙层次的三万年寿命，施展出“百鸟朝凤、浴火升天”以及“灵动八方”这两道源自于瑶池金簪的神通，寿元已是快到极限！

　　“诸位！”

　　一声沉吟，从中丰真人口中传出，声音略带沙哑。

　　冰晶玉柱中二三十位仙人，齐齐转过身来，凝视着中丰真人，众仙人神色间竟有几分无法遮掩的惶恐。

　　“本座寿元大限快要到了，已无法再运转圣母留下的瑶池金簪！今日之战，若是败了，孟成神与胡图图绝不会放过我瑶池派！诸位务必要尽心尽力，齐心协力、竭尽全力驾驭着瑶池金簪，将这二人斩杀在此！”

　　中丰真人声音越发的沙哑，抬手指着远处千米之外，位于七彩灵光冲击中的柳毅与孟成神，说道：“今日！不是他二人死，就是我瑶池派亡！”

　　冰晶玉柱中诸多瑶池派修士，全都心知肚明，今日已经到了瑶池派生死存亡的关键时刻。

　　众人心中第一个念头，就是想逃。

　　没有骨气之人，终究难有几分慷慨激昂，从容赴死的念头。

　　可就算是逃，能逃往何方？

　　孟成神乃是横山地界的贼祖宗，他偷了东西就跑的能耐，天下无双，一日能飞渡百余万里，横山地界无人能比得过他！这些瑶池派修士就算是不战而逃，又有几人能逃过孟成神的追杀？

　　多半会被孟成神一一追上，一一击杀。

　　“诸位！我瑶池派生死存亡，在此一战！”

　　中丰真人脸色深沉，怨恨至极的凝视着远空柳毅，他忽然间觉得，先前死在柳毅手中的晓峰真人死不足惜。若非是晓峰真人把这“胡图图”和慧琳小尼姑带到了瑶池派，瑶池派怎会遭此大劫？


第685章 以我为尊

　　有人痛苦，就有人快乐。

　　总有一些快乐，是建立在别人的痛苦之上。这一点，正如中丰真人等瑶池派修士此刻的痛苦，就是建立在孟成神的快了之上。

　　“哈哈哈哈……”

　　孟成神乐不可支，片刻之前他被瑶池金簪的威能惊得魂魄动摇，以为今日必死，没想到倒是瑶池派那些修士的寿元不足，支撑不住了，情况似乎发生了逆转，如此前后相异的局势，让孟成神有些失态。

　　“道友稍安勿躁，中丰真人虽满头白发，相貌苍老，可瑶池派尚有二三十位仙人！你我虽多了两三分胜算，却不可小觑瑶池派之人！”

　　柳毅细心提醒着孟成神，可神色却不知不觉间多了几分轻松。

　　“道友此言有理。”

　　孟成神缓缓收拢笑容，将南冥紫竹炼制而成的大烟杆收了回来，十分怜惜的摸了摸大烟杆上的裂纹。

　　空中七彩灵光，竟是在慢慢消散了。

　　冰晶玉柱里面不断捏动法诀的中丰真人，已经退到了人群当中，余下的二三十位仙人，一起站在冰晶玉柱内部上端，朝着空中凤凰五体投地拜去。

　　“他们又要施展手段了！”

　　柳毅摇头轻叹，心中念想道：“我玄天宗剑盘与这瑶池金簪一样，都是大神留下的宝物。可我玄天宗与人对战之时，却有真仙境界的四大剑仙一起布置四绝仙剑大阵，再运转出剑盘，其威能虽不像瑶池金簪这么气势唬人，威力却不弱了半分！而今瑶池派剩下的二三十位仙人，全都是些人仙层次修士，他们又能将瑶池金簪的威能，发挥出几分？”

　　周围四面八方，高温灼人。

　　再往远处数千米外，便全是火焰。

　　彤彤火光，把柳毅面容照得一片通红。

　　至于火焰之外，就是空中七彩凤凰垂下的翅膀，将瑶池派所在的这一处环形山脉，全部包裹住了。

　　若想离开此地，脱离瑶池金簪的攻杀范围，必先要脱离翅膀的围困。

　　只是，瑶池金簪显化而出的这只凤凰，是瑶池圣母的法相，浑身神威赫赫，纠缠着七彩雷霆，哪怕是横山魔帝亲自来此，也打不破凤凰翅膀，脱身而出。

　　除此之外，便只有一个办法。

　　那就是瞪着瑶池派这些仙人耗尽寿元，困局自然是不攻自破。

　　被动挨打的感觉，十分憋屈，十分难受！

　　柳毅心中怒气，越来越浓烈，尤其是当他听到冰晶玉柱当中，那中丰真人在说：“诸位无需担心寿元消耗一空，只需击杀了这两人，我瑶池派就能安然无恙。到时候再施展出春秋玄功，一夜之间，就能恢复如初！”

　　春秋玄功！

　　柳毅面容一冷，上古妖圣金身鸿雁骨骼炼制而成的万古鸿雁，盘旋在头顶，骨骼翅膀垂了下来，绕成一圈，将柳毅护住。

　　万古鸿雁十分坚固，本就是妖圣骨骼。

　　可这法宝终究也只是一具骨骼罢了，骨骼与骨骼之间，却少了血肉填充，有着不少缝隙。

　　柳毅在与人大战之时，有许多次战局，就是被人用法术法宝穿透了万古鸿雁的骨骼缝隙，从而身受重伤。

　　不知此时此刻，瑶池派诸多仙人，到底要施展何种手段！

　　嗡嗡嘤嘤的吟唱之声，越来越强烈。

　　柳毅与孟成神二人听不懂瑶池派这些仙人在念叨着些什么，可空中那一颗凤凰头颅，以及凤凰凝视着二人的双眸，陡然间生出了变化。

　　半柱香之后，冰晶玉柱中传来的吟唱之声，戛然而止。

　　“唯我独尊！”

　　仅有这么四字话语，轰然而出。

　　那二三十位仙人，早就已经在冰晶玉柱中布置出了一道阵法，而今立时就有二三十道光辉，从阵法中照射而出，直达空中凤凰头颅。

　　凤头如山，十分巨大。

　　在得到二三十道光辉照入之后，原本已经闭上了嘴巴，收回了七彩灵光的凤凰脑袋，竟是再度张开了鸟喙。

　　“天地飞禽，以我为尊。余下众生，皆是蝼蚁！”

　　二句话语，共十六字，从凤凰口中说出。

　　旋即，凤凰头颅从火焰中隐退而去，空中火云深处，显现出一道漩涡，七彩光辉宛若是瀑布一样，当空照射下来。

　　光辉之内，隐隐出现了一对羽翅。

　　一只展翅百余米，浑身闪烁着七彩光辉，背后长着两根长达数百米的尾羽，从七彩光辉中翱翔而出，直达柳毅身前百米之外，居高临下，以一种蔑视一切的眼眸，凝视着柳毅。

　　凤凰开口，凛然言道：“飞禽之内，唯我独尊！”

　　柳毅也曾在典籍中看到过有关于上古飞禽走兽的记载，其中约莫是有那么一句：飞禽以凤为尊，鳞甲以龙为长。

　　今时今日，是第一次亲耳从凤凰口中听到此言。

　　这些论调话语，在柳毅看来，并不出奇。

　　眼前这凤凰威风无限，浑身气势凛然，的确有着一种飞禽之尊的气度。

　　可是，柳毅不是飞禽，又怎知道飞禽的感受。

　　扑腾！

　　扑腾！

　　长达十余米的金色羽翅，竟是不需要柳毅控制，就在柳毅身后不断的扇动着。

　　飞在柳毅头顶，用金色骨骼翅膀护住柳毅的万古鸿雁，竟是飞腾而起，来到凤凰前方。

　　雪羽大尊说过，这金身鸿雁在上古之时，乃是妖圣！

　　妖圣，与神人处于同一层次。

　　妖圣，神人，佛陀，都是神人高手。只因修行方式与修炼手段不同，才有了三个不同的称谓。

　　森然傲气，从万古鸿雁身上散发出来。

　　前方凤凰鸟羽清晰，浑身七彩闪耀，看上去极端的威武不凡。可万古鸿雁这件法宝，身上却只闪烁着金光，而且浑身没有一丝血肉羽毛，全是赤条条金灿灿的骨骼。

　　可是，这金身鸿雁身上气势，与前方七彩凤凰相比，却丝毫不弱！

　　一股子毫不遮掩的傲气，从金身鸿雁身上散发出来。

　　前方凤凰并非是真正的上古七彩凤凰，乃是瑶池圣母的法相炼制而成，绝非真凤。万古鸿雁虽只是尸骨炼制而成的法宝，却是实实在在的神人高手遗骨，又由海底金甲巨人这神人高手与柳毅合力炼制而成，而今虽只是仙器，可法宝的威能，似乎柳毅寻常施展而出之时要强横许多倍……

　　柳毅身为法宝主人，此刻似乎听到金身鸿雁在怒吼：“你若为飞禽之尊，那本座又该置于何地？”


第686章 洞虚藏回归

　　万古鸿雁这件法宝，当年在上古之前活着的时候，本就是妖圣！

　　哪怕这金身鸿雁已经死去了无数年，却骨骼犹存。若是有神人高手替这金身鸿雁施展出六合聚首诀，那么这死去的金身鸿雁，可能会重新复活！

　　妖圣的尊严，不容侮辱。

　　哪怕是在凤凰面前，妖圣级别的谨慎鸿雁，也绝不会低头。

　　柳毅所见过的典籍当中，虽然有着关于飞禽以凤凰为尊的记载，可上古之前神人众多，妖圣众多，诸多飞禽修炼而成的妖圣，怎会甘心以凤凰为尊？

　　除去金身鸿雁之外，上古尚有诸多强横飞禽种类，有金乌、毕方、大鹏……

　　这些强横种族，怎会甘心居于凤凰之下？

　　今日这瑶池派显现出了凤凰真身，化作一只百米凤凰，乃是瑶池圣母的法相。他们本想要靠着圣母法相，将柳毅与孟成神一举击杀。

　　可惜，人算不如天算。

　　凤凰口中区区一句“天地飞禽，以我为尊”，竟是激怒了金身鸿雁深藏于尸骨当中，万古不灭的妖圣尊严。

　　一个是神人的法相，一个是妖圣的骨骼，孰强孰弱？

　　金身鸿雁体内，本有六阳火脉，天性属火。

　　凤凰，本是浴火重生之鸟。

　　两只展翅十余米打大鸟，竟然连属性也相似。

　　周遭熊熊烈焰，纷纷聚拢而来，围绕在金身鸿雁身边，在它光秃秃的骨骼之上，以火焰形态显化出了血肉与羽毛！

　　此鸿雁，本是柳毅的法宝。

　　而今金身鸿雁虽被凤凰惊醒了体内万古不灭的妖圣尊严，可柳毅与金身鸿雁依旧存留着一丝联系。柳毅分明感觉到了，金身鸿雁身上的血肉羽毛，并非是阵阵的血肉之躯，而是由火焰显化而出的幻影。

　　这种幻影，却把孟成神都骗过去了。

　　“金身鸿雁！这是金身鸿雁！”

　　不愧是活了十七万年的活化石，孟成神果然见多识广，居然认出了空中鸿雁的来历。他在念叨几声之后，再转身凝视着柳毅，死死盯着柳毅身后金灿灿的翅膀，眼神与先前相比，变得迥然不同。

　　“柳道友身后羽翅，竟然……竟然是金身鸿雁的翅膀！”

　　孟成神倒吸一口凉气，眼珠子眨也不眨，死死盯着柳毅身后那一对与金身鸿雁一模一样的翅膀，叹道：“果然是妖修！而且是有着上古金身鸿雁血脉的妖修。空中鸿雁，本是骨骼所化，莫非是他族中前辈遗留的？”

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，雷霆暴闪。

　　金身鸿雁身上，生出了一波波雷电纹路，由上而下，由下而上，纵横交错，发出惊天动地的声响。

　　雷霆本是赤金色，片刻之后，却变得七彩斑斓，神威赫赫。

　　神威！

　　孟成神不知不觉间长大了嘴巴，口中什么话也说不出来，只在心中一个劲的念想着：“大神……大神……”

　　数千米外的冰晶玉柱中，中丰真人等瑶池派仙人，一个个神色大变，面若死灰。

　　至于余下的瑶池派弟子，则更是惶恐无比。

　　瑶池弟子，修为不到仙人层次，无法替瑶池派在运转瑶池金簪之时，贡献力量。只能眼睁睁看着战局，等待着大战结果。

　　命运把握在别人手中之人，往往比命运把握在自己手中之人，更加的恐慌。

　　瑶池派弟子，就是如此。

　　被别人从必死的境地救出来，往往比自己独立逃出生天，更加的惊喜。

　　天下第一神偷孟成神，就是如此。

　　空中两只大鸟，正在做生死相斗。

　　打得雷霆翻滚，羽毛纷飞，火焰喷张，炸得轰隆隆作响。

　　“烦死了！烦死了！”

　　贪狼嘟囔着、念叨着，两只耳朵弯曲了下去，恰好把耳道给罩住了，勉强让噪音消减了些，眼睛却眨也不眨，盯着空中战局。

　　忽然之间，贪狼意气奋发，把耳朵竖了起来，朝柳毅说道：“大叔！有朝一日，人家肯定会比它们更厉害！”

　　“那是当然，我家小灰灰，又怎是旁人能比得上的？”

　　柳毅向来不吝啬夸赞小灰灰，口中说道：“有朝一日，小灰灰定然也会成神，到时候那就是神兽了！”

　　神兽？

　　言者无意，听者有心。

　　孟成神愣愣的看了看贪狼，心中十分疑惑，想道：“自古以来，灵兽皆有阶层资质。诸如七星白云狼，则只能是七阶灵兽。这只小灰灰虽然是仙兽，那也是靠着父辈的血统而已。而今距离上古，已不知过了多少亿年，灵兽血统早已变得十分稀薄。这小灰灰有着仙兽的天资，已经万分难得……”

　　七彩凤凰，是靠着瑶池派诸多修士驱动，才能发挥威能。

　　可金身鸿雁，却不断的吞噬着周围高温与火焰，丝毫不落下风。

　　空中气温，已是远不如先前。

　　贪狼下颚滴落的汗水，越来越少了。

　　柳毅淡然摇了摇头，身后羽翅扇动，飞至冰晶玉柱前方，居高临下凝视着冰晶玉柱中诸多瑶池派修士，淡淡说道：“我与你瑶池派，本无多大仇恨。今日一战，你瑶池派却困住四方，要把我置于死地，而今胜负未分，你等可有什么遗言？”

　　遗言！

　　此话未免太张扬了些。

　　“胡图图小贼，你休要嚣张！”

　　中丰真人头上白发飘飘，怒吼道：“我瑶池派今日到了生死存亡之时，祖师洞虚藏将求道之事弃之不顾，正在朝着此处赶来。只等他回归瑶池，就是你葬身之时！”

　　“那我就拭目以待了。”

　　柳毅面带微笑，心中却暗藏警惕，念想着若是洞虚藏真的赶了回来，以他的实力加上一个身躯受伤的孟成神，如何能斗得过洞虚藏。

　　孟成神的最强的手段，是做偷做贼，并非与人死战，实力远不如洞虚藏。

　　“柳道友，若洞虚藏真的赶了回来，你我该如何是好？”

　　孟成神听到中丰真人的威胁之后，神色猛然一变，赶紧施展传音之法，朝柳毅问计。身为太乙金仙高手，孟成神实力远超柳毅，可在这关键时刻，却要咨询柳毅的一件，竟是把柳毅当中了主心骨。

　　空中双鸟，正在死战。

　　冰晶玉柱中那二三十位人仙高手，慢慢显现出了老态，头发中出现几许银白。

　　只需再过半个时辰，他们就会寿元耗尽，无力为继。

　　柳毅面沉如水，慢慢咬紧牙关，念想道：“洞虚藏在这半个时辰之内，到底会不会回来？”


第687章 千钧一发之际

　　这只鸿雁大鸟，威风凛凛，竟是在与七彩凤凰的大战当中，占据了上风。

　　毕竟金身鸿雁大鸟的根基，是妖圣骨骼。而七彩凤凰，只是瑶池圣母的法相。

　　一旦成神，就会成神而去，如何会有时间把法相祭炼成法宝留在瑶池派？这瑶池金簪，肯定是瑶池圣母成神之前炼制之物，与玄天宗剑盘的来源相似，却终究不是成神之后炼制的法宝。

　　万古鸿雁这件法宝，源于金甲巨人。

　　相比之下，倒是金身鸿雁有着一丝优势。

　　柳毅转过身，凝视着金身鸿雁。

　　当目光逐渐凝聚，倏然间竟发现了，金身鸿雁浑身闪烁着的七彩神威雷霆中，蕴含着几许雪白的雷光。

　　雪羽大尊！

　　柳毅心中，浮现起羽毛兄的身影。

　　这万古鸿雁炼制之时，曾经是雪羽大尊助柳毅祭炼骨骼，再由金甲巨人助力炼制而成，万古鸿雁骨骼当中，留有雪羽大尊的雷霆，正在情理之中。

　　不过，此刻这金身鸿雁，却无需柳毅调遣，只顾着与七彩凤凰不死不休大战。

　　若真要让柳毅控制，他也不知该如何施展手段，才能胜过七彩凤凰。还不如就这般无为而治，让金身鸿雁自主大战。

　　鸿雁的爪子，越来越光辉璀璨。

　　两只大鸟从上方打到下方，在空中四处飞翔，二人一狼不得不四处躲闪，避开两只大鸟的锋芒。

　　咔嚓！

　　两只大鸟从冰晶玉柱之上飞过，金身鸿雁爪子带起一股沛然火焰，左爪狠狠从冰柱之上划过，把冰柱撕开一道狭长的缺口。

　　玉柱中瑶池派修士赶紧施展手段，凝聚寒气补全冰晶玉柱。

　　咔嚓！

　　金身鸿雁的右爪挥斥而来，将正在复合的缺口，再度撕开。

　　柱子里的瑶池修士，脸色一片惨白。

　　“好机会！”

　　柳毅狂吼一声，施展出金光幻影大神通，身后羽翅扇动，眨眼间来到了冰晶玉柱缺口之外，张口一吐，滚滚黑色光辉与七彩光辉，顺着冰晶玉柱缺口冲入冰晶玉柱。

　　酒醉云雾火！

　　虚空长虹火！

　　两道天火灌入冰晶玉柱，将瑶池派修士烧得鸡飞狗跳。

　　诸多瑶池修士，齐齐放出法宝，约莫有数千之多，要抵挡两道天火。可惜天火挟裹着仙气，而玉柱中的仙人却都在祭拜瑶池金簪，剩下的只是些仙人境界以下的弟子，如何挡得住修炼了上古秘法、修为已达人仙境界的柳毅？

　　“卑鄙无耻！”

　　中丰真人藏在人群之后，指着柳毅，怒道：“双鸟大战与空中，你竟然趁机放火偷袭，不敢堂堂正正瞪着双鸟分出胜负。”

　　“就凭你瑶池派，也配与我说堂堂正正四字？”

　　柳毅瞅着中丰真人气急败坏的神态，心中生出一股快意，怒道：“我本不想与你瑶池派生死相斗，可你瑶池派却要害我性命。事已至此，也怪不得我心狠手辣，要将你等斩尽杀绝！”

　　瑶池派与柳毅的仇怨，本不算是生死大敌。

　　可双方却一步一步，直至不死不休。

　　人生诸多事情，亦是如此。

　　你瞪我一眼，我骂你一句。

　　你骂我一句，我打你一巴掌。

　　你打我一巴掌，我砍你一刀……

　　如出一来，直至不死不休。

　　空中双鸟大战，越发的激烈，可柳毅却知道，除非瑶池派朱多仙人寿元耗尽，否则战局不会结束。

　　轰隆隆的雷声，从未停止。

　　双鸟已经飞至了高空，直达那七彩凤凰翅膀形成的包围圈。

　　金身鸿雁只是被七彩凤凰激发出了战斗本能，没有半点之上，自然是前面有什么东西挡住它，它就要将之摧毁。

　　咔嚓！

　　挡住天空的凤凰羽翅，被金身鸿雁爪子撕开一道缺口。

　　一线阳光，乍泄而来。

　　柳毅毫无半点迟疑，转身飞至孟成神与贪狼旁边，二人一狼飞身而上，来到包围圈的缺口旁边，却并未就此离去。

　　两仪量山尺被柳毅拿了出来，撑在缺口之处，防止缺口复合。

　　两只大鸟，依旧在大战不休。

　　柳毅在等着，等待大战结局。

　　若是瑶池仙人寿命耗尽之前，洞虚藏就回到了瑶池，那就与孟成神从缺口之处急速撤离。若是瑶池修士寿命耗尽，瑶池老怪洞虚藏尚未归来，那就先灭杀了瑶池派修士，再从缺口撤退。

　　至于洞虚藏回来之事到底是真是假，柳毅未曾多想。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　半柱香的时间过后，冰晶玉柱中二三十位瑶池仙人，已经白发苍苍。与金身鸿雁大战的七彩凤凰，正在奋起最后余威，不依不饶与金身鸿雁死战。

　　“先诛灭瑶池修士，再离开此地！”

　　柳毅与孟成神对视一眼，转身朝着冰晶玉柱飞驰而去。

　　两道天火燃烧在冰晶玉柱那一方缺口上面，阻止寒冰冻结，阻止缺口复原。

　　可正当柳毅要飞进冰晶玉柱缺口之时，耳边忽然响起孟成神用传音之法传来的声音：“柳道友！快快回来，洞虚藏已经到了！”

　　洞虚藏！

　　柳毅神色一震，转身朝着孟成神所在之处看去，透过凤凰翅膀缺口，能见到天空深处，有人踏着一朵雪白的莲花，正朝着瑶池飞驰而来。

　　莲花上面那人，哪怕是化成灰柳毅都认得，此人正是瑶池老怪洞虚藏！

　　杀还是不杀？

　　柳毅眼神愤怒至极，他虽张扬洒脱，放纵不羁，却不是为了报仇连命都不要亡命之徒，当下再不犹豫，只隔着冰晶玉柱缺口，手中捏着剑诀，施展出一道不死不灭剑意汇聚而成的剑气，朝着冰晶玉柱迸射而去。

　　柳毅含怒出手，冰晶玉柱中众仙人已经精疲力竭寿元耗尽，余下的修士怎能抵挡不死不灭剑意？

　　瑶池修士只能眼睁睁看着柳毅一剑取了中丰真人性命，再飘然飞走。

　　万人之中，取敌首级宛若探囊取物！

　　对于死去的中丰真人，柳毅自是看也不看一眼，笔直飞至上空缺口之处，二话不说就与孟成神朝缺口外飞去。

　　嘣隆！

　　一道白影从天而降，于千钧一发之际，在二人一狼即将飞出缺口之前，挡住了缺口！

　　洞虚藏人未至、法宝先至。

　　源自于佛陀莲台的那朵白莲花，赶在柳毅离去之前，堵住了缺口！


第688章 飞仙梭

　　莲花像是白色闪电一样迅捷，在柳毅脱身而出之前，就抢先挡在了缺口之外，柳毅若想出去，首先要攻破莲花的阻碍。

　　白莲花是洞虚藏的莲台，源自于上古之时的佛陀，也不知是何种原因，这莲花台没有没佛门弟子取得，反倒是落入了洞虚藏手里。

　　并蒂双莲，指的是两朵莲花长在一起。

　　其中一朵，已经毁在了柳毅手里。当初洞虚藏用另外一朵白莲花困住柳毅，用七彩莲花的光辉照射柳毅，想要让柳毅迷失了心智，到时候洞虚藏问什么柳毅就回答什么。可三尺杨柳树却渐渐爆发，把那一座湖泊中所有植物，全都毁了。

　　剩下的这一做莲台，却挡住了柳毅的退路。

　　一饮一啄，似乎皆有因果。

　　先前柳毅一剑击杀了中丰真人，得了这真仙高手一身精气，可三尺杨柳树却只多长出了半片叶子，与当初击杀晓峰真人之时得取的收获，一般无二。

　　中丰真人临死之前，寿元消耗得所剩无几，一身精气竟只抵得上半片叶子。

　　至于先前吞噬了洞虚藏那座洞府中满池莲花，三尺杨柳树则一片叶子都没长出来，只是枝干略微变粗了些。

　　而今，又有一朵莲花挡在前方。

　　柳毅体内的三尺杨柳树，却无半点反应。

　　不死杨柳树虽玄妙无比，连雪羽大尊都刻意叮嘱柳毅，不可将这三尺杨柳树暴露在别人面前，可迄今为止，柳毅都没能琢磨出三尺杨柳树的真正奥秘。

　　至于瑶池老怪洞虚藏，则已经飞到了白色莲台旁边！

　　一道声音，从莲台之上传播出来。

　　“孟成神！”

　　洞虚藏站在莲台之上，整个身躯像是石头沉入水中，一分一分从莲台上端沉默，再从莲台下方钻了出来，凛然凝视着孟成神，喝道：“老贼你闯入本座洞府，本座本该将你碎尸万段，可念在上天有好生之德，本座饶你一条生路，并未追杀你。没想到你居然贼心不死，又闯入了我瑶池派，今日本座无论如何，都不会绕过你！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　孟成神干笑一声，把大烟杆拿出来准备抽两口，却发现大烟杆满是裂纹，只得将大烟杆又收回了储物法宝之内，说道：“老怪你就爱吹牛，也不怕风大闪了舌头。其实你我都知道，老怪你不是不想杀老夫，实在是追不上老夫。你若追的上老夫，只怕万年之前就动手了，何必等到今日？此事你我都心知肚明，何必信口开河吹牛皮？”

　　时至此刻，孟成神终于平定下来，似乎不怕死了。

　　此番与瑶池派一战，孟成神好几次都以为自己必死无疑，却又险之又险的转危为安，现在倒是豁出去了。

　　“老贼！今日，本座必定杀你。”

　　洞虚藏浑身闪烁着一朵朵巴掌大小的莲花，这些莲花似乎是他的护体神通。

　　“继续吹牛，努力吹牛！”

　　孟成神十分不屑的笑了笑，说道：“老夫比你多活了许多万年，走过的桥比你走过的路还多，又怎会被你吓到？老夫只想说一句：请把牛逼还给牛。”

　　不经意间，孟成神就把自己洒脱风趣、甚至是略带猥琐的一面，展现了出来。

　　“老贼！”

　　洞虚藏心有怒火，摇身一变身形已经消散了，变化出接天莲叶，从莲叶中传来一声怒吼，“老贼受死吧！”

　　从头到尾，洞虚藏都没有和柳毅说话。

　　孟成神与柳毅肩并着肩站着，贪狼也依靠在一旁，可洞虚藏眼中却只有洞虚藏，对柳毅与贪狼视而不见。

　　在洞虚藏心中，柳毅虽然手段不凡，师门来历莫测，可却只有人仙境界的修为，全然不是他的对手，自然不必放在眼中。至于旁边那只贪狼，洞虚藏已经将它当做了自己的囊中之物，而今二人一狼全被困在瑶池派，洞虚藏无需担心贪狼再逃跑，更是不把它放在眼中。

　　目空一切、将天下修士当做蝼蚁，本应该是大神才有的心态。

　　洞虚藏尚未成神，就已是如此自视甚高！

　　柳毅默默的站在一旁，他自然知道洞虚藏不把自己放在眼里，而今也懒得去计较此事，只在心中想着要如何才能脱困。

　　以人仙境界修为，若想胜过洞虚藏，胜率微乎其微。

　　若是太乙金仙修为的孟成神尚未受伤，或许还有几分机会。可是，而今孟成神不仅受了伤，就连南冥紫竹炼制而成的大烟杆，都被瑶池金簪打得满是裂纹。

　　嗷呜！

　　贪狼仰天长啸，似乎知道今日大难在即。

　　“娃娃，别闹。”

　　孟成神十分和蔼的看了贪狼一眼，摇头说道：“老夫本就斗不过这洞虚藏，而今又受了伤，状态不佳，若你再叫唤几句，让老夫心神不宁，只怕老夫和你这大叔，会死得更早。”

　　一股子决一死战的情绪，出现在孟成神身上。

　　“说实话，十七万年光阴，实在太短暂了些，老夫远远没有活够。”

　　孟成神朝柳毅咧嘴一笑，卷起一股罡风，带着柳毅与贪狼急速飞驰，避开前方席卷而来的接天莲叶，期间又从储物法宝中掏出一根银灿灿的梭子，递给柳毅，说道：“老夫驰骋天下十几万年，多少还是有一些保命的手段，这梭子是仙器级别的飞行法宝，一日能飞百万里。只是老夫本就速度极快，平日里用不上，现在就将之交给你了。”

　　银灿灿的梭子，被孟成神塞在柳毅手里，他不待柳毅回答，又道：“柳道友你用来撑住缺口的白玉尺子，而今已经被洞虚藏老怪收了去，老夫将这梭子给你，算是补偿了你的损失。至于挡在缺口处的莲台，老夫自然有办法将之击飞。到时候你只需趁机从缺口中飞出去就是，有这飞仙梭相助，洞虚藏老怪定然追不上你。”

　　飞仙梭！

　　柳毅眉头一皱，只把飞仙梭拿在手里，沉声道：“孟道友莫非是要自爆元神与法宝，凭着太乙金仙自爆之威，强行撞开莲台？”

　　孟成神一脸绝然，在空中不断飞驰躲闪着洞虚藏的攻击，说道：“道友不愧是自诩为注定要修炼成神之人，果然心思缜密……”


第689章 自爆

　　冰晶玉柱中瑶池派修士，已经不再控制瑶池金簪显化手段攻击柳毅二人，只维持着那一座凤凰翅膀形成的包围圈。

　　空中七彩凤凰，立时消散。

　　金身鸿雁失去了大战对手，浑身火焰渐渐散去，烈火幻化而成的羽毛皮肉，也缓缓消散，变回了万古鸿雁法宝，飞回柳毅身上。

　　洞虚藏变化出的十里接天莲叶，不仅是他的神通秘法，更是一座大阵。

　　柳毅早已施展出金光幻影大神通，此阵对柳毅二人一狼，全无半点用处。

　　可是，孟成神却准备自爆，这让柳毅心中未免有些酸楚。

　　曾几何时，他竟要靠一个刚刚认识的道友，通过自爆给自己闯出一条生路？可此刻除了这种方式之外，又怎会有其他的办法？

　　洞虚藏的能耐，比起整个瑶池派其他修士，加上一根瑶池金簪，更为厉害。

　　此人，才是真正的半步大能。

　　“孟道友。”

　　柳毅心中感激，打量着空中接天莲叶，说道：“你我相识才数日，道友无需如此义气，舍弃自己性命来助我脱离此地。”

　　“哈哈哈哈，若你有太乙金仙修为，老夫倒是希望你去自爆，给老夫轰出一条生路。可惜你只有人仙修为，就连一身仙气都未能完全凝炼入肉身，你自爆威力有限，轰不开挡住缺口的莲台。”

　　孟成神摇了摇头，说道：“与其两个都死在这里，不如舍弃老夫的老命，给你一条生路。你不是说过，你是注定要修炼成神之人么？老夫就等你修炼有成了，再替老夫报仇雪恨，将这洞虚藏千刀万剐，碎尸万段。再束缚住这老怪的魂魄，日日夜夜用火焰煅烧，让他求生不得求死不能，直到他百万年寿元耗尽那一日……”

　　生死存亡之际，孟成神很是想得开，心思十分豁达。

　　若他不自爆，两人必死无疑。

　　若他自爆，至少还能有一线生机，希冀着柳毅能替他报仇。

　　人之将死，其言也哀。

　　“孟道友，我柳毅在此对天发誓，今日我若能脱困而出，必会将瑶池老怪洞虚藏一剑诛杀，了却你一桩心愿！你若自爆之后，还能剩下魂魄，我必会带着你的魂魄一起离开，替你寻找一句肉身，夺舍重生。若违此誓，天诛地灭！”

　　柳毅见孟成神如此慨当以慷，心中热血也变得十分激荡，毅然决然说道：“此番遇到孟道友，是我这段时日最大的收获，不虚此行！”

　　“哈哈哈……老夫是天下第一神偷，早已名声扫地，宛若是过街老鼠。没想到在将死之时，还能交上这么一个真情实意的朋友，老夫死不足惜！”

　　孟成神身形一颤，连眼神都变得有些不同，脚下闪烁着灼眼的灵光，载着柳毅与贪狼朝白色莲台方向飞驰而去。

　　周围接天莲叶，冲击而来。

　　这等法术神通，柳毅曾经见到洞虚藏施展过两次，第一次是大站路风云，第二次则是针对柳毅。

　　一束剑锋，出现在柳毅右臂之上。

　　他目光如剑，气息如剑，身形如剑，浑身剑意强烈到了令人发指的地步。

　　半道剑诀，被柳毅施展而出。

　　随即，又施展出了冲霄拜剑诀。

　　中丹田里蕴藏的真元，被消耗得干干净净，柳毅能感受到膻中穴中丹田位置，传来一阵阵钻心的痛楚，仿佛心脏正在被利器穿透，额头上冒出滴滴冷汗。

　　剑气如虹，在前方无穷无尽的莲叶之间，撕开了一道缺口。

　　“好手段！好神通！好剑诀！区区人仙境界，就能施展出威力如此不凡的剑道神通，只怕琼玉地界那凌万剑，也远不如你！”

　　孟成神一连赞叹了三次，他似乎猜想得到，凭着柳毅这般手段，只需修炼至陆地神仙层次，就能与琼玉地界那个威名远扬的凌万剑一样，纵横天下。

　　“老夫报仇有望！”

　　如此一想，孟成神更是洒脱，眼神变得坚定无比，全无半点惧意。

　　“老贼！好胆量！”

　　洞虚藏见孟成神与柳毅飞来，并不知孟成神是要靠着自爆冲开一道缺口，这瑶池老怪还以为孟成神是要找他拼命，心中顿时就有些欢喜，高呼道：“这么多年来，老贼你每一次遇到本座，都是拔腿就跑，浑然就是一个毫无胆色的鼠辈。今日，你居然转变了心性，想要与本座决一死战，那本座就成全了你！”

　　孟成神速度极快，哪怕受了伤，横山地界也无人能比得上他。

　　眨眼之间，就来到了空中包围圈缺口之处。

　　源自于佛门佛陀的白色莲台，就矗立在前方十米之外。

　　“柳道友！保重！”

　　孟成神沉吟一声，站在空中一动不动，任凭周遭无边莲叶袭来，双手横在胸前捏出一道道法诀，脑后显现出一个晶亮的光圈。

　　元神光晕，宛若一轮明月，约莫有三尺方圆，垂在孟成神脑后，照亮四方。

　　又有一道虚无缥缈的人影，从孟成神头顶百会穴中冲了出来，化作一个小号的孟成神，遁入了元神光晕之内，盘膝坐着。

　　这个小号人影，乃是孟成神的魂魄！

　　而元神光圈之内，又有一百零八洞星辰，正在灼灼生辉。

　　柳毅知道，这一百零八颗星辰，就是孟成神许多万年来修炼而成的法相。

　　柳毅更知道，孟成神已是准备把元神、魂魄、肉身、法相，一起自爆，绝不会留下半点生机。

　　至于先前柳毅所说，让孟成神留下魂魄，留待日后夺舍重生之事，似乎已经被孟成神丢到了一边。

　　时至此刻，柳毅别无办法，只得用万古鸿雁护卫在两人身边，再将平日里极少使用的九天息壤拿了出来。

　　光泽明黄的泥土，突然散开，化作一重重土幕，堵塞在万古鸿雁骨骼缝隙当中，勉强将周围袭来的接天莲叶抵挡住了。

　　可这九天息壤本是先天灵宝，以柳毅人仙层次的实力，如何能轻易动用？柳毅体内真元，大海决堤般冲出体外，最多只能坚持十个呼吸的时间。

　　一颗颗丹药，像是吃豆子一样，被柳毅塞进了嘴里。

　　事已至此，柳毅再无保留，施展出传音之法，朝孟成神说道：“孟道友！实不相瞒，实际上我就是琼玉地界，玄天宗那个柳毅！”

　　“我信！你我已算是生死之交，你说什么老夫都信。”

　　孟成神头也不回，手中施展法诀的速度越来越快，头顶元神光圈与法相，正在急速缩小，从三尺变作二尺、一尺……

　　再变作五寸、三寸……

　　当元神光圈缩小到极点之时，便会轰然爆开！


第690章 长空凝固

　　此刻的孟成神，是一个值得尊敬之人。

　　至少，对于柳毅来说，这个即将慷慨赴死的孟成神，值得尊敬。

　　早在七彩凤凰显化出数百米身躯之时，孟成神就把自己梳妆打扮一番，曾问过柳毅，这般大半是否算得上是盛装赴死，是否符合他天下第一神偷的身份。

　　柳毅很想说，如此隆重的着装，完全不弱了他天下第一神偷的神声威。

　　可惜，柳毅却什么话都说不出来。

　　他本就不算一个很会煽情之人，更说不出诸多煽情的话语，而今只给自己施展了一道避尘诀，抹去了一身风尘，再弯腰鞠躬，朝着孟成神的背影拱手一拜。

　　前方那个身穿华丽长袍，头戴玉冠，腰缠玉带，脚踏蟒靴的神偷，此刻似乎高大得像一座大山。

　　雄山屹立，巍峨崔巍。

　　“老夫去也！”

　　孟成神沉吟一声，身形一颤，肉身遁入了头顶法相之后，整个光圈已经变得极为细小，朝着十米之外的白色莲台冲撞而去！

　　柳毅身后羽翅一扇，施展出金光幻影大神通，急速尾随在孟成神后方。

　　这一刻间，瑶池老怪洞虚藏才回过神来，猜想到了孟成神是要通过自爆，把赌住了上方缺口的莲台炸飞，再让柳毅逃走。

　　“若让这后辈小子离去，等他修炼数千年甚至数万年，凭着他他师门深不可测的玄功妙法，此人必定会修炼成一方绝世高手。到时候他再卷土重来，杀入我瑶池派，如若我洞虚藏没有寻找到佛陀须菩提留下的佛门秘宝，只怕就算是本座，也抵挡不住他！”

　　洞虚藏终于神色大变，身形从接天莲叶中显现了出来。

　　周遭十里莲花大阵，依旧不曾消散。

　　一道金灿灿的光辉，闪现在洞虚藏手中。

　　金光乃是一柄小刀，只有半尺来长，金灿灿散发着一圈圈灵光波纹。

　　此刀叫做磁光化血刀，是洞虚藏耗费了上千年时间，在横山地界南北二级，采集了极地磁光，又融入了诸多材料，费尽心机才连指二成。

　　磁光化血刀威力歹毒，只需斩在修行之士的魂魄与元神之上，修行之士的元神与魂魄就会被磁光腐蚀一空，消散成道道磁光，被刀锋吞噬。

　　这法宝端的是歹毒无比，可施展之时也有限制，需要先行从法宝主人体内切下一块魂魄，融入刀锋之内，才能显现出刀锋的威能。

　　这就像重病之人，吃药需要有一些药引子。

　　割裂自己一小块魂魄融入磁光化血刀当中，起的就是药引子的效果。

　　这个割裂魂魄的过程，痛苦无比，比之肉身被人千刀万剐，更加煎熬难耐。

　　故而，洞虚藏与人对战之时，除非到了关键时刻，否则绝不会轻易动用这件磁光化血刀。

　　半尺刀锋如若闪电，朝着孟成神的元神轰杀而去。

　　柳毅神色一变，脚底龙纹剑迸射而出，轰击在半尺刀锋之上，可刀锋一闪，竟是在空中变化成一团虚影。龙纹剑从虚影上穿透而过，却没有撞击到磁光化血刀的本体！

　　机会，往往只有一次。

　　当柳毅再度调动龙纹剑，又一次冲向磁光化血刀的时候，磁光化血刀已经来到了孟成神的元神后方一尺之外。

　　为时已晚！

　　“莫非今时今日，真要死在瑶池派了？”

　　柳毅心中万分不甘，悲愤至极，两道天火从眉心紫府中冲撞而出，在空中显化出一柄火光烈烈的剑锋。

　　燃魂烈焰剑！

　　旋即，再以这燃魂烈焰剑为基础，施展出半道剑诀与冲霄拜剑诀！

　　时至此刻，柳毅在这一战当中，已是施展出了三次冲霄拜剑诀，若此剑无功而返，柳毅已是没了再战之力。

　　贪狼身形闪烁出一阵银光，身躯在空中化作星星点点的光辉，朝着远处位于接天莲叶中的洞虚藏冲去。

　　有不怕死的主人，就有不怕死的灵兽。

　　有不怕死的柳毅，就有不怕死的小灰灰。

　　男人，合该慨当以慷，埋在土里也能竖起来！

　　施展神通拼死一搏之时，柳毅并没有去观察孟成神，他知道孟成神必定挡不住洞虚藏放出的刀锋，必定已经身死魂灭了。

　　所以，柳毅施展的剑诀神通，全是向洞虚藏冲杀而去。

　　灿若寒星的眼眸，已经赤红如血。

　　可是，当三道剑诀神通被施展而出之时，剑锋竟是被一股无形的力量，冻结在空中！

　　赤红中带着一缕金黑色光辉的剑锋，本是两道天火缠绕而成，其中更是蕴含了雪羽大尊所留、来自于万雷之源的白色雷霆。

　　此剑的威力，哪怕是陆地神仙，也不可以轻易抵挡。

　　哪怕是横山魔帝亲自来此，也无法将剑锋凝固在空中，就此冻结住！

　　这到底是什么神通？

　　莫非是洞虚藏施展而出的手段？

　　洞虚藏若有这般威能，为何斗不过横山魔帝？

　　一连三问，出现在柳毅心头，可惜他此刻已是不能动弹，肉身被冻结住了，唯有将心脉中雷电种子里头的雷霆引动，蕴含在双眸之上，才能转动眼眸。

　　周遭一切，风云火焰、旋转不停的莲叶，全都凝固不动。

　　轰隆隆的雷声，火焰哔啵之声，源自于莲花的花开花谢之声，全部静谧无声。

　　就连燃魂烈焰剑之上的天火，也停止了颤动。

　　时空停滞，画面定格！

　　唯有缠绕在燃魂烈焰剑之上的白色雷霆，还在不停的闪烁颤动。唯有柳毅下丹田中的三尺杨柳树，还在轻轻的摇曳着枝丫。

　　柳毅借着万雷之源的雷霆相助，转动眼眸扫视前方。又把白色雷霆融入脖子上的经络当中，强行转动脖子，转头环顾空中。

　　白色雷霆穿行在经络当中，酥酥麻麻，刺痛难忍，煎熬到了极点。

　　柳毅却浑然不顾，只睁大了眼眸，凝视着四方，心神紧张到了极点。他已经料想到了，而今这种凝固长空，仿佛时空冻结的手段，绝不是洞虚藏施展而出。

　　只因，远处站立于接天莲叶当中的洞虚藏，也已经一动不动，宛若是一尊雕塑、人形木偶。

　　远处白色莲台下方，孟成神肉身早已遁入了元神光圈之内，至于元神光圈，则缩小成了一个针尖大小的光点。

　　磁光化血刀停留在光点前方半寸之处，亦被无形的力量冻结，不能动弹。

　　唯独被白色雷霆环绕着的燃魂烈焰剑，依旧不依不饶，再白色雷霆的支撑之下，以一种肉眼难以察觉、极为缓慢的速度，朝着洞虚藏一分一分、一寸一寸，缓缓移动。


第691章 横跨万界

　　长空凝固！

　　万物冻结！

　　仿佛这瑶池所在的十里之地，全部被寒冰埋葬了，静谧无比。

　　可冻结住长空的，却不是寒气。

　　柳毅自身就有天水，对于寒气最为敏感，可此刻他却并未在空中感觉到有半点寒冷。

　　贪狼早已身化银白色星月光辉，闪烁而去，又在洞虚藏身前三尺之外，准备显化出了身形，可它也被冻结住了！

　　显化出的银色大狼身形，紧紧显现出了脑袋，脖子，上半截身躯，两只爪子……

　　至于后半截身躯与尾巴、后爪，则依旧是一团模糊的星光，只能从星光的轮廓之内，隐约看得出来这是一只大狼的后半截身躯。

　　“到底是谁，到底是何方神圣，竟有如此威能！”

　　柳毅心中惊叹至极，几乎可以料想到了，若今日袭来之人没有六域巡天令狐秋道那种威能与实力，绝对难以施展出恐怖如斯的神通。

　　正当柳毅疑惑之时，各种光辉纠缠一处、明亮刺眼的天空，突然变暗！

　　周遭一切，黑暗到了极点。

　　仿佛是视觉失灵，眼睛变瞎。

　　又仿佛是置身于无尽虚空当中，来到了一处深邃无光，寂静万分之地。

　　“是谁！胆敢无视诸天万界的规矩，施展神人手段，显出神威？”

　　一道轰然怒吼，出现在天地之间。

　　这怒吼就像是刺破天地的闪电，蓦然间把黑暗无比的天空照亮了。

　　柳毅只觉得眼眸灼热刺痛无比，强行凝聚目力抬头看去，只见到有五彩光辉，五根光束，矗立在天地之间。

　　原本由瑶池金簪所化，以瑶池圣母法相催生而成的包围圈，被五道擎天玉柱般的光束轰破了。

　　每一根光束，都有千米直径。

　　五根光束从天而降，上端并拢在一处，下端却朝着左右两边散开，宛若是一柄没有了纸面的扇子，只剩下扇骨，倒垂在天地之间。

　　至于五根光柱的尽头到底在何处，光柱到底有多长，柳毅则无法看到。

　　只能见到长空万里，一览无云。

　　瑶池金簪又变回了一根簪子，悬浮在半空当中。

　　通过刚刚空中传来的一声怒吼，柳毅已经完全明白了过来，空中飞来之人，必定是一方大神！

　　那怒吼的声音，虽不是柳毅所熟悉的六域巡天，可语气却十分相似。

　　而今，柳毅不能动弹，唯有等待。

　　片刻之后，空中一束神威赫赫的七彩雷霆垂落下来，有一个身材修长消瘦，穿着华丽至极的服装，打扮得像孔雀一样鲜艳夺目的男子，从七彩雷霆中显现出身形。

　　男子相貌俊朗，唇红齿白，眼眸尤其明亮。

　　若非他眼眶十分深邃，杀气凛人，只怕凭他这相貌，不知羞煞了诸天万界中多少倾国倾城的女子。

　　若非这眼眶与眼神的衬托，这突然出现之人可谓是柳毅此生见过的最美貌之人。

　　此人当空飞落，矗立在柳毅面前，他身材虽没有六域巡天令狐秋道那么伟岸，可气度却像一座亘古不变的山峦。

　　“万雷之源！”

　　此人眼神落在燃魂烈焰剑之上，凝视着白色雷霆看了一看，旋即衣袖一挥，施展出一片彩云，隔断了周围视线，只将他与柳毅裹在彩云之内。

　　正当柳毅惊疑不定之时，此人竟是朝柳毅拱手抱拳施了一礼，言道：“本神姓孔，柳道友有礼了。”

　　“在下柳毅，孔大神有礼了。”

　　柳毅顿觉周身束缚消散一空，已是能行动自如，便朝着孔大神拱手回了一礼。

　　“道友不在琼玉地界修行，缘何来了这横山地界？”

　　孔大神面色严整，语气里带有几分责备，言道：“柳道友修行数年，修为已达人仙层次，比之我等上古修士，也差不了多少。道友既有这资质，理当寻一处静谧的地方，安心修行，争取早日成神，与我等并肩作战才对，为何却在这横山地界身处险境？”

　　方才，若非是这一尊大神突然出现，冻结长空，孟成神必死无疑！

　　而柳毅虽放出了燃魂烈焰剑，却未必能一剑击杀洞虚藏。余下的结局，必定是极端的凶险，万死一生！

　　“修行在世，怎能事事由心？我来横山地界，也是另有要事，迫不得已。”

　　柳毅摇了摇头，感慨道：“此行也算是身不由己，虽然万分凶险，可就算有死无生，我又怎能退缩？”

　　“好一句身不由己，正合我意！男儿矗立于天地之间，理当顶天立地才对。若只顾自己修行，一心只眷顾着自己，对周遭万事高高挂起，不管不顾……如此冷血无情，绝非我辈风骨！”

　　孔大神竟是面露一丝笑容，言道：“不愧是大尊看中之人，果然够豪气！方才你在万分危难，生死一线之际，依旧能竭尽全力，施展出燃魂烈焰剑，争取那一线生机，本神全都看在眼里。道友这种处事风格，倒是真有几分资格，与大尊结为兄弟。”

　　“大尊近况如何？”

　　柳毅念想起诸多事情，立时就问：“传闻诸天万界中所有高手，只要成神便会离去，大神为何来到了横山地界？前些时日，在我琼玉地界中，掀起了一场大战，有诸多太乙金仙施展出了不少神人手段，为何令狐秋道道友不曾出现，不知孔道友是否知道？”

　　“大尊一切安好，柳道友无需挂念。只是大尊若要恢复上古之时威凌天地的威能，绝非一朝一夕……至于令狐秋道，他已经参战去了。本神距离战场甚远，足足飞了数月时间，横跨万界奔赴战场，如今已经飞跃了数千个世界，今日才赶到横山地界，却恰逢其会，正好好遇到了柳道友。”

　　孔姓大神脸色微变，将柳毅所问的问题回答了一番，又道：“在此大战之际，琼玉地界修士居然不顾诸天万界的规矩，施展出诸多神人手段……而今看来，琼玉地界已是不能长存了。柳道友须得早作打算，尽早回到玄天宗，随时准备撤离琼玉地界！”

　　琼玉地界保不住了？

　　随时准备撤离？

　　柳毅心中惊骇莫名，忽然间就想起了，当初与令狐秋道前往无尽虚空深处，施展出六合聚首诀，复活那个千米身高的神人之时，无尽虚空中突然出现的那条大鱼。


第692章 灭瑶池

　　“大战万分紧急，战局瞬息万变，我本不会在横山地界多做逗留，却察觉到有赫赫神威显现，这才自空中降下，观测战局。我本想要等大战双方，分出个你死我活，才从空中降临，将那战胜的一番斩杀诛灭，算是对他违背规矩的惩罚。不料，我竟是看到了大尊留下的万雷之源，这才出手……”

　　孔大神目光深锁，将一身神人气势深藏，环视着四周，目光宛若利剑，似乎能把八百万里横山地界，看得清清楚楚，纤毫毕现，他口中说道：“今日你显化出金身鸿雁，与瑶池圣母所留的七彩凤凰大战，神威赫赫，持续了整整半个时辰。只怕这横山地界，在不久之后也保不住了。柳道友切记，三年之内，务必离开横山地界，回到玄天宗，做好万全准备，随时准备撤离！”

　　大神临世，本该神威赫赫，周身雷霆闪烁才对。

　　孔大神身上光辉，早已隐去了不少，只有一道道宛若蛟龙狂蛇般的七彩雷霆，环绕在周身，却又被一个透明的光圈困住了，无法散出他周身一米之外。

　　雷霆狂舞，衣袂飘飘，束发戴冠，长袍前襟散开，露出了穿在长袍披风之内的半身资金铠甲，足下狂龙吞口战靴，手上带着盘龙护腕。

　　华丽无比的长袍上，有云纹无数。

　　披风长达七八米，如水云般自由的翻卷着，一副百鸟朝凤，跃然于披风之上。

　　片刻之后，孔大神将他那似乎能看破一切的目光收了回来，眼角邪异上翘的丹凤眼微微眯上，凝视着柳毅，说道：“柳道友，我不宜久留，即将离去，你速去把那个胆敢违背诸天万界规矩之人斩杀。我与你一同前往横山地界的尽头，将跨越世界之法，传授于你。”

　　周遭彩云，即刻散去。

　　五道擎天玉柱般的光辉，金灿无比，依旧矗立在天地之间。

　　瑶池十里方圆的天地，尚且未曾解冻。

　　唯独柳毅不受孔大神的神通影响，能来去自如。

　　柳毅身躯受伤，也不能施展太多手段，只飞至洞虚藏身前，凝视着洞虚藏满是惊恐的眼睛，沉声道：“洞虚藏！你瑶池派违了诸天万界的规矩，今日合该覆灭！”

　　洞虚藏心中恐惧无比，他乃是半步大能，在横山地界中横行惯了，唯独对横山魔帝十分忌惮，却未曾料想到，这一次结下的仇家虽只有人仙修为，可却恐怖如斯，此刻竟然要取走他的性命，灭了瑶池派！

　　三尺剑锋，出现在柳毅手中。

　　龙纹剑锋芒锐利，一寸一寸向前，刺破了洞虚藏身前衣襟，穿透血肉，缓缓的洞穿心脏……

　　这种杀人的速度，十分缓慢，却最是畅快！

　　柳毅眼也不眨，将洞虚藏眼中惊恐、绝望、无助的神色，一丝不漏全都看的清清楚楚，口中说道：“洞虚藏，你曾经说过，我师门有诸多妙法，却名声不显，师门实力肯定不足为惧。而今我就告诉你，空中那一尊大神，就是我师门高手。在你临死之前，我只想问一句，面对我这不足为惧的师门，洞虚藏你惧了吗？”

　　你惧了吗？

　　一语道出，龙纹剑陡然加速，从洞虚藏后背穿透而出。

　　洞虚藏眼中散发着死灰色，绝望无比，心中翻来覆去念想道：“这人师门竟如此恐怖，竟然拥有大神！……诸天万界中大神，不都是成神而去，不能回来的么？”

　　蓦然之间，又有一道玄冰无量水，从柳毅衣袖中飞出。

　　寒气冻住洞虚藏的肉身，将他魂魄与肉身精气，全部冻结在尸首当中。

　　旋即，柳毅一剑挑落了洞虚藏身上储物戒指，再施展出吞云水袖神通，将洞虚藏的肉身收起，留待日后用来当做三尺杨柳树的肥料。

　　雪羽大尊曾说过，不能让旁人知道不死杨柳树的存在。

　　哪怕空中孔大神是友非敌，柳毅依旧多存了一份警惕。

　　击杀洞虚藏，用天水将之冻住之后，柳毅体内真元，已是消耗得干干净净了，浑身上下都觉得有些空虚寒冷。唯有先前吞入口中的丹药，在腹中散发出阵阵温暖。

　　时至此刻，柳毅精疲力竭。

　　可瑶池修士，却尚未被斩尽杀绝。

　　此番这一战，好几次生死难料，险之又险，柳毅心中怒气未平，他又不是大宁寺的慈悲高僧，自然要斩尽杀绝！

　　冰晶玉柱，就在远处。

　　玉柱中的瑶池修士，以及冰晶玉柱缺口之处燃烧着的天火，全被冻住。

　　柳毅站在缺口之外，凝神静气等候体内丹药生效，当他恢复了些许真元之后，再把龙纹剑从玉柱缺口中丢了进去。

　　咔嚓！

　　龙纹剑在空中颤了一颤，一剑化万。

　　诸多修士满眼绝望，却又动弹不得，只等坐以待毙，等候在冰晶玉柱中受死。

　　而就在此刻，空中孔大神的声音，再度传来。“这瑶池派虽该灭，瑶池圣母算是有功之人，她传下的道统，不该就此断绝。就算是要断绝，也不能断绝在我与柳道友手中。”

　　闻言，柳毅点了点头。

　　冰晶玉柱中如雨落下的剑锋，在半途顿了一顿。

　　剑气锋芒舍弃了瑶池派诸多后辈弟子，只将那二三十个仙人，全数诛灭。柳毅又用玄冰无量水将他们的肉身冻住，施展吞云水袖神通，将之收入衣袖之内。

　　若是以柳毅个人的立场来看，今日杀光瑶池修士，斩尽杀绝鸡犬不留，也在情理之中。

　　可是，人活于世，从来都不能脱离于万事之外。

　　柳毅心思缜密，自然猜想到了，瑶池圣母成神之后，必定也进入了雪羽大尊这一方势力。他与雪羽大尊有兄弟之义，决不能只顾着自己爽快，就把瑶池一派斩尽杀绝。

　　不过，斩杀所有瑶池仙人，柳毅怒气已消。

　　毕竟，瑶池派与柳毅为敌的，施展手段想要谋害柳毅的，都是仙人高手。那些门下弟子并未出手，也无资格出手。

　　这门派连仙人都没了，若想登山再起，只怕比登天还难。

　　瑶池仙人死绝，孔大神的声音才再度传来：“柳道友，可否与我一同前去横山地界尽头，参悟跨界之法？柳道友能从琼玉地界来到横山地界，必定对跨界之法有所了解，只是我这秘法，与道友所知的又有所不同……”


第693章 破空圣物

　　横山地界的天空，总是弥漫着一股硫磺味道。

　　距离横山地界中央之处越远，硫磺味道就越加浓烈，而山川河岳间的草木，也越是枯黄。

　　秋意浓。

　　孟成神本化作了一道光点，要自爆给柳毅拼搏出一条生路，其后被孔大神随手一指，显化出了本体真身，连元神法相也被孔大神逼回了体内。孟成神却不敢正视孔大神，只与柳毅说要寻一处地方闭关疗伤，给了柳毅一道传讯神符，等待日后两人再汇合。

　　贪狼嗷呜嗷呜交换着，十分的畅快。

　　能灭了瑶池所有仙人，贪狼似乎是出了一口恶气，它终究不喜欢开口说话，还是狼叫的时候，神态更加自然，眼神更加雀跃。

　　孔大神飞行速度极快，远非是孟成神一日百万里，能比得上他。

　　横山地界方圆八百万里，瑶池派位于横山地界西南方位，而孔大神要去的地方，却是横山地界最西方的尽头之处。

　　只需一个时辰，就来到了横山地界火海边缘。

　　这横山地界，乃是一片被无边火海环绕的陆地！

　　火海，似乎没有尽头。

　　孔大神带着柳毅与贪狼，足足飞驰了一日时间，才来到火海边界之处。

　　再往西方飞驰，则来到了空无一物，没有任何东西的虚空！若往虚空中不断飞驰，或许能直达星辰之上。

　　柳毅并非是大宁寺劫空与真空两位僧人，身上没有佛门七彩玛瑙台阶，又没有大神的实力，自然无法在虚空中飞行。

　　孔大神却不受这等限制。

　　他在火海中飞驰一夜，背后披风中百鸟朝凤图，变得更加徐徐入手。在不知不觉吸收了诸多火焰之后，百鸟朝凤之上的诸多鸟雀，竟是从披风之上裂衣而出，化作许许多多鸟雀，环绕在孔大神身边。

　　至于披风中间那只凤凰，也飞了出来。

　　只是，时至此刻柳毅才看清楚，这凤凰鸟儿，与瑶池派那只凤凰陡然不同，与其说是凤凰，还不如说是一只与凤凰有着七八分相似的奇异孔雀。

　　从火海尽头往西，在虚空中飞驰了约莫十万余里，前方虚空当中，陡然出现了一座浩瀚的阵法。

　　此阵隐藏于虚空当中，以柳毅的眼力，也察觉不到此阵的存在。

　　孔大神挥手打出一道法术，前方虚空波纹阵阵，像是水光流转一样，虚空恰似水面，倒映出了一座孤岛的影像。

　　孔大神手中打出法诀的速度极慢，正好能让柳毅将法诀记在心中。这上古大神在施展法诀之时，又将口诀与柳毅说了一说。

　　嗖！

　　一道金光闪烁，孔大神与柳毅领着贪狼，飞入孤岛当中。

　　岛屿悬在虚空一处阵法之内，约莫有百余里方圆，岛中空无一物，只有一颗高达千米的大树，矗立在岛屿中央。

　　不知为何，这大叔竟是从中折断了，留在岛屿当中的，只是一小截木桩子。

　　若是完整的大树，只怕不知有几千几万米高度。

　　“此树，理当崔巍如山才对！”

　　孔大神口中随意说着，与柳毅站在大树木桩前方，竟是拱手弯腰，十分恭敬的拜倒在大树面前，叩拜之时，礼数十分周全。

　　高达千米的大树木桩，并非光秃秃空无一物。

　　从木桩之上，也斜斜的生长出了几根枝丫，长着三五片碧玉一样的叶子，看上去十分的伤心约莫。

　　有叶子存在，就意味着这并非是一颗死树。

　　叩拜完毕之后，孔大神脚底生出一团彩云，带着柳毅飞至千米大树木桩顶端。

　　大树直径，也有数百米。

　　树桩顶端齐齐折断，形成了一处数百米方圆的平台。

　　一圈圈密密麻麻的年轮，出现在柳毅眼眸当中，每一圈年轮，纹路比头发丝还细，布满了整个平台。

　　柳毅略略估量了一番，只觉得此树年轮，至少也有上亿之树。

　　这棵大树，也不知活了多少年！

　　而在树桩截断之处形成的平台中央，却有一座孔洞，此树已经空了心，一股子晶莹剔透的翡翠色泽，深藏在树干空心之处。

　　“此树，乃是破空圣物。站在此树之上，能通过大树自带的乾坤挪移大阵，直达这横山地界周围的世界。”

　　孔大神抬起头来，注视着无尽虚空中诸多闪闪发光的星辰，凝视着漆黑深邃的虚空，口中说道：“无尽虚空，何其广阔！每一方世界，相互之间都有着遥不可及的距离！哪怕我身为神人，想要横渡虚空从一方世界飞至另外一方世界，也不知要飞行多少万年才能到达。于是，诸多大神为了在诸天万界中穿行，就创出了诸多跨界而去的神通，只是那些神通大多只能维持短暂的时间，唯独这号称破空神物的乾坤圣树，能勾连天地，连接各方世界，而且万古不灭！”

　　柳毅沉默片刻，问道：“这种乾坤圣树，在诸天万界之内，数量多不多？”

　　“每一方世界，都有这么一颗乾坤圣树。”

　　孔大神将双手背负在身后，回答道：“在诸天万界诞生的那一日开始，就有乾坤圣树生长于各方世界，时至今日，已经有近乎一量劫的时间。”

　　柳毅又问：“诸天万界之内，破空圣物，只有乾坤圣树这么一种？”

　　“也不然，这乾坤圣树，只是我方的手段而已，至于敌方，则另有妙法神通。听闻敌方的妙法，是一座又一座的瀑布，只是本神未曾亲眼见过，也不知那瀑布到底功效如何，是什么名称。”

　　孔大神又将如何催动乾坤圣树，如何施展跨界之法，对柳毅说了一遍，又道：“你琼玉地界之内，也有乾坤圣树。你回去之后，只需前往东南西北四极之地，探查一番，就能知道乾坤圣树的下落。到时候带着你师门修士，亲朋好友，随时准备撤离琼玉地界！”

　　一言至此，孔大神便不再多说。

　　他闭着眼眸，傲然站立在乾坤圣树折断之处形成的平台中央。

　　双脚之下，就是翠绿色翡翠光辉。

　　转瞬之间玉光就将孔大神浑身裹住，形成一道光束，飙射至无尽虚空深邃漆黑之处。


第694章 众神奔赴

　　“大战在即！柳道友好自为之！”

　　离去之前，孔大神回头看着柳毅，神色凝重，说道：“柳道友既能与大尊结为兄弟，本神理当对道友礼敬有加，对道友毕恭毕敬才对。可道友仅仅人仙修为，本神如何能心服口服？还望柳道友潜心苦修，尽早成神，到时候与吾辈并肩作战，在这无尽虚空之内，纵横捭阖，光耀万古！”

　　一言至此，孔大神已是盘膝坐了下来。

　　乾坤圣树散发出的玉光，越来越强横，刺得柳毅忍不住微微眯上眼眸。

　　就在此刻，位于树桩中央的孔大神却摇身一变，化作了一只五彩斑斓的巨型孔雀，浑身上下闪烁着七彩雷霆，神威赫赫。

　　可却没有一丝雷霆之声，从孔大神身上散发出来。

　　周遭一处透明的光罩，将所有雷霆神威，包裹在光罩之内，含而不露。孔雀慢慢抬起头来，原本垂下的翅膀，缓缓张开，似乎要就此振翅飞翔。

　　一圈一圈的玉光，波纹一般，顺着乾坤圣树的年轮，朝着四周一波波扩散。

　　当孔雀翅膀完全张开之后，孔大神将羽翅轻轻一扇，身形便从乾坤圣树之上凭空消失。至于圣树之上的一圈圈玉光，也就此消散得无影无踪。

　　“大叔！这大神原来是一只大孔雀，难怪穿得这么骚包，打扮得这么光彩夺目。”

　　贪狼趴在柳毅身边，耸拉着脑袋，砸吧着嘴巴，又说道：“大叔，这傻不拉几的大孔雀居然鄙视你，说你修为不够。等有朝一日人家修炼有成，成为了神兽，可千万别让人家遇到了这只大孔雀。不然，人家见一次咬一次……”

　　“小灰灰乖，这孔大神也是一番好意，不需要咬他。”

　　柳毅十分宠溺的摸了摸贪狼脑袋，凝视着无尽虚空。

　　今日虽来到了这横山地界极限之地，见到了乾坤圣树这么一颗破空神物。而与孔大神这一次会面，柳毅又得知了诸多诸天万界之内的秘闻。

　　至少，明白了六域巡天令狐秋道并非是无缘无故离去，并不是故意对琼玉地界与横山地界当中的事情不管不顾，而是只身远走，奔赴大战去了。

　　有孔大神相助，来到这乾坤圣树所在之地，不费吹灰之力。

　　可来此容易，想要回去却不是一件容易的事情。

　　好在孟成神那件飞仙梭，还留在柳毅手中，借此法宝飞行，一日能百万里，约莫只需半月左右，就能飞回横山地界。

　　若是不回横山地界，也能借助乾坤圣树之威，直接回到琼玉地界，只是柳毅来到横山地界的目的尚未达成，此刻回归为时尚早。

　　当务之急，是要把身上伤势，恢复一番。

　　先前在瑶池派那一场大战，柳毅连番施展出三次冲霄拜剑诀，三个丹田全数受伤，就连自身不死不灭元神，也耗损极大。

　　百里岛屿，位于虚空。

　　院子万古之前的苍凉荒蛮气息，毫不遮掩，弥漫在四面八方。

　　柳毅从乾坤圣树平台上空飞了下来，来到了一根斜斜生长而出的树枝之上，打量着那些翡翠一般的树叶。

　　蓦然发现，这树叶竟然十分眼熟。

　　杨柳叶！

　　杨柳树的叶子！

　　柳毅盘膝坐下，施展出内视之法，观察着下丹田中三尺杨柳树之上的叶子，旋即神色大变，只因杨柳树的叶子，与这乾坤圣树翡翠般的叶子，竟有七八分相似！

　　这一刻间，柳毅心神巨震，他在打量了一番四周景象，确认了方圆千里的虚空当中空无一人之后，用天火构建出一道帷幕挡住周身，再把不死杨柳树的影像从手中显现出来，把不死杨柳树的叶子与乾坤圣树的叶子排在一处，仔细的对比了一番。

　　“果然相似！”

　　柳毅摇头一叹，心中疑虑顿生，慌忙收起了三尺杨柳树，可左思右想，却想不明白这乾坤圣树与不死杨柳树之间，到底有什么联系。

　　乾坤圣树所在的孤岛，悬于虚空，却也灵气十足。

　　柳毅想不明白，便不再多想。

　　当初为了探查出不死杨柳树的玄妙，他已经耗费了许多时间，可却找不到头绪，而今自然不会再浪费光阴，来探查这两颗来历不明的树木。

　　于是，柳毅干脆坐在大树旁边，吞服丹药，借着树干上散发出的灵气，运功疗伤。

　　修炼了《万古生》妙法，柳毅肉身强度远超寻常仙人，又有三道上古血脉在身上，使得柳毅伤势回复速度更快。

　　疗伤之时，自然少不得要催动心脉中的雷电种子，驱动源自于万雷之源的白色雷霆，像当年雪羽大尊替柳毅疗伤一样，借着雷霆恢复伤势。

　　七天七夜时间，一晃而过。

　　柳毅蓦然站起身来，浑身骨骼咔嚓嚓作响，脸上却有几分欣喜。这一次大战受了重伤，在伤势复原之后，肉身竟然笔直先前强横了不少。

　　贪狼在旁边足足发了七天呆，最开始的时候，它觉得星空瑰丽无比，无尽虚空的景色美不胜收，可过了半天，它就看得腻味了，百无聊赖。

　　这百里岛屿除了乾坤圣树之外，剩下的全是石头土壤，连小草都见不到一根，周围又无一丝声音，宛若是陷入了荒凉至极的炼狱。

　　贪狼本是小孩子心性，自然按耐不住，可柳毅未曾醒来，它也不敢轻举妄动，而今见柳毅醒来，贪狼顿时扑到了柳毅身上，用舌头在柳毅脸上一顿子乱舔。

　　“小灰灰！别闹！”

　　柳毅抓住大尾巴狼的尾巴，将它拖到了一旁。

　　贪狼却趴在地上装死，用乌溜溜的大眼睛看着柳毅，说道：“大叔，你闭关疗伤的这段时日，人家看到了好几个浑身纠缠着七彩雷光的大神，从远处飞驰而来，又站在了乾坤圣树之上，玉光一闪就突然消失了。”

　　“短短七日时间，竟然又有好几个大神奔赴战场！”

　　柳毅轻叹一声，问道：“那些大神，有没有为难小灰灰？”

　　“没有，他们才懒得理会人家呢。”

　　贪狼歪着脑袋，吐了吐舌头，似乎觉得很委屈，说道：“在他们眼中，人家只是个小小的蝼蚁……”


第695章 祭奠道侣

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅被贪狼憨憨的行为给逗乐了，揉了揉贪狼脑袋，说道：“小灰灰别伤心，现在咱们虽然都是蝼蚁，可等咱们修炼有成了，像我羽毛兄那样厉害了，那他们在咱们面前，也只能是蝼蚁。”

　　“才不是呢，大叔你骗人！”

　　贪狼摇了摇脑袋，十分幽怨的看了看柳毅，说道：“那些大神看到大叔你身上有白色雷霆，竟然跑到你面前，朝大叔拱手施礼。却把人家当做了路边的怪石头，看都不看多看人家一眼。”

　　闻言，柳毅也不多说，只承诺等回了横山地界，就给贪狼烤肉吃，许下了诸多好处，这才把这狼娃子给安抚下来。

　　灵兽本就聪慧，尤其是贪狼这等高端灵兽，智慧不弱于人。它生性好动，喜欢四处溜达，如今却陪柳毅在此处坐了七天牢笼，自然是百无聊赖，趁机撒娇要些好处，全在情理之中，柳毅也乐得与小灰灰调侃几句。

　　据贪狼所说，那些来此跨界而去的大神，在见到了白色雷电之后，便朝柳毅拱手施礼。

　　看来，雪羽大尊的万雷之源，宛若是一张名片，威名远播，诸天万界之内似乎无神不知，无神不晓。

　　而今柳毅伤势恢复，已是准备回程，前往横山地界。

　　飞仙梭银光闪闪，只有巴掌大小，本事一只梭子，可当柳毅根据孟成神交代的法诀，将飞仙梭往空中一丢，这飞仙梭就化作了一艘银光闪闪的独木舟。

　　柳毅与贪狼飞进独木舟当中，银光突然变亮。

　　飞仙梭化作一道银色长虹，朝着横山地界驰骋而去。

　　柳毅又从衣袖中拿出孟成神所留的传讯玉符，想与孟成神取得联系，却无人回应。似乎是距离太远，这传讯玉符已然失效。

　　足足飞了近半月，才飞回横山地界周边火海之上。

　　这一回，柳毅终于通过传讯玉符，与孟成神取得了联系，这孟成神也已经治愈了伤势，说他此刻正在横山地界火海边缘，等候柳毅归来。

　　半月飞行，柳毅并非像贪狼一样，趴在独木舟上发呆，而是凝神静气，研究着中丹田中那一座黑狱监牢。

　　黑狱监牢，也是源自上古之物。

　　此宝本是黑狱女皇所有，黑狱女皇被杀之后，金甲巨人将黑狱监牢留在琼玉地界一座大山之上，用寒冰封住，刻意让柳毅得取。

　　只是，时至今日，柳毅却未曾探测出黑狱监牢的妙用。

　　这监牢之上，禁制重重。

　　凡是上古之时传承而来的灵宝，都有禁制。

　　九重禁制以下，叫做后天灵宝。九重禁制以上，便是先天灵宝。

　　柳毅拥有的九天息壤，恰好有九重禁制。而这黑狱监牢却禁制重重，不知道是有九重，还是超越了九重之多。

　　须得将所有禁制，全部参透了，才能将法宝化为己用。

　　柳毅费尽心机，而今连第一重也不曾参透。

　　当柳毅将心神从中丹田之内转移出来，凝视着无边火海只是，又回想起了云海世界那一方天界，念想道：“多宝猴大仙虽然吝啬，但他归根到底，也是个光明磊落之辈。他将九天息壤给我之时，早已把九重禁制全部释放开，让我能轻而易举控制九天息壤。如若他阴险卑鄙一些，故意把禁制关闭，只怕我不知要到何年何月，才能将九天息壤化为己用。”

　　人分许多种。

　　诸天万界之内，修士众多，众生无数。

　　其人，其事，有好有坏。

　　诸如这孟成神，在与柳毅一番生死与共的大战之后，竟是交情极深。

　　当孟成神知道柳毅要给贪狼烤肉吃，竟是跑去了数十万里之外的一个凡俗世人帝国的都城，进入御膳房中，把做菜的各种珍奇调料，全都偷了出来。

　　孟成神修行十七万年，可谓纵横天下，号称半步大能，实力虽远不如洞虚藏等辈，可在横山地界中也是一流高手。平日里他偷取的，都是些珍贵灵异的宝物，却从没有为了区区一口烤肉，夜盗皇宫。

　　性情之人，所以能做许多性情之事。

　　两人一狼驾驭飞仙梭，直达洞虚藏当初困住柳毅的那座洞府，来到了洞虚藏建立在飞瀑流泉旁边的道院之内。

　　洞虚藏多年以来培育而成的七星桃木，被柳毅砍倒，用龙纹剑剁成了木材，架起一团篝火，用来烤肉。

　　贪狼把一麻袋胡椒粉撕开，施展御风诀驱动清风，把胡椒粉一波一波吹到了烤肉上面，乐不可支。

　　孟成神衣袍褴褛，浑身破烂，躺在枯草之上，左手抓着大块烤肉，右手抓着酒坛子，大喊大叫：“好酒！好肉！”

　　至于天下第一神偷的风范，早已被他丢到了一旁。

　　“孟道友为何不穿着华丽服装，带着紫金玉冠？先前在瑶池派，你那一番装扮，才真正配得上你天下第一神偷的身份！”

　　柳毅习惯性的把贪狼肥嘟嘟的肚子当做枕头，仰头看着天空，说道：“你说，若那一日你我死了，是否有人收尸？”

　　孟成神大口大口喝着酒吃着肉，大口大口抽着烟，说道：“老夫穿着盛装，是要十分隆重的去死，而今既然没死成，何必装模作样穿得整整齐齐？还是老夫这一身补丁衣裳，穿在身上十分痛快！不过，你这美酒，果真是天下难得的佳酿……”

　　柳毅淡然一笑，回答道：“我这酒水，是我婉儿妹妹亲手酿造而成，当然非比寻常。”

　　“婉儿？”

　　孟成神转过身，看了看柳毅，“那是你道侣么？”

　　“虽然不中，亦不远矣。”

　　柳毅点了点头，打量着周围山势，倾听着瀑布上传来轰隆隆的澎湃水声，想起一月之前，自己被困于此地，一月之后却已是诛杀了此地主人，霸占了这一处洞府。心中未免有些物是人非，造化弄人的感怀。

　　“老夫身上衣袍，也是老夫的道侣亲手缝制炼造而成……”

　　一言至此，孟成神有些伤感，便不再多言。

　　咕噜噜的喝酒之声，连番不绝从孟成神口中响起。

　　良久之后，孟成神才一本正经站了起来，神色十分肃穆，掏出了三根香点燃插在草地上，再拱手拜了拜，口中说道：“采薇师妹，老夫已经诛灭了洞虚藏，替你报仇雪恨。而今又结识了来自于琼玉地界的柳道友，可喜可贺。老夫敬你一杯，望你在泉下有知，不必再替老夫担忧……”


第696章 寝食难安

　　孟成神在祭奠道侣，神色十分肃穆，仿佛他一下子就从十七万年的年龄，回归到了十四五岁情窦初开的岁月。

　　略带皱纹的面容，竟是微微发红。

　　天下第一神偷，竟然也会害羞？

　　柳毅摇头一笑，忍不住念想起了婉儿与陆凝霜，甚至想起了那十分傲娇，不将旁人放在眼里的道玄宗圣女崔思琪。

　　又想起了师尊唐佳文，脑海中浮现出摆放在半道峰大殿里的冰棺。

　　时刻，正好是夜间。

　　明月高悬，秋草枯黄，满天银辉。

　　孟成神祭拜完毕之后，转身朝柳毅举了举酒坛，说道：“先前大战诛灭洞虚藏之时，道友收走了洞虚藏的肉身，不知而今那肉身是否还在？老夫想要用洞虚藏的头颅，祭奠老夫的亡妻。”

　　“洞虚藏的肉身，早已被我挫骨扬灰。”

　　柳毅摇了摇头，只丢出了一件衣裳，摆在枯草之上，“这长袍，是洞虚藏之物。而今没有头颅，只能用长袍代替。”

　　“也罢！”

　　孟成神点点头，拿起长袍，用真火将长袍在三根香之前烧为灰烬，说道：“洞虚藏此人被挫骨扬灰，正好解了老夫心头之恨。”

　　孟成神却不知，柳毅所说挫骨扬灰，实则是半真半假。

　　瑶池派诸多仙人的肉身，全被柳毅让三尺杨柳树吞噬了一身精气，化作了灰灰。

　　不死杨柳树来历莫名，一共有九根枝丫。

　　先前一番杀戮，九根枝丫之下，最下端那一根枝丫，已经生长出了一半的叶子。这三尺杨柳树枝繁叶茂的过程，完成了十八分之一。

　　前次瑶池一战，诛灭了诸多瑶池仙人，这些仙人身上精气，全被三尺杨柳树吞噬了，却只生长出了数十片树叶。

　　这些瑶池仙人在祭拜瑶池金簪之时，就已经将寿元消耗得所剩无几，对于三尺杨柳树来说没有多大功效。

　　当杨柳树吞噬洞虚藏的精气之时，整个小树，轻轻摇动。

　　最下端那根枝丫上，剩余未生长出来的树叶，竟在片刻之间，生长完全！第一根枝丫，已经枝繁叶茂，甚至在第二根枝丫之上，都长出了三片叶子。

　　九根树枝，第一根已经生长完整！

　　如此看来，两个太乙金仙，就能滋养出一根枝丫。

　　剩下的八根枝桠，须得十六个太乙金仙的精气，就能保证三尺杨柳树有充足的营养。

　　“十六个太乙金仙，如何能轻易诛杀得了？”

　　柳毅摸摸摇了摇头，以他此刻修为，随意来一个太乙金仙，他都杀不死，如何能诛灭十六个。

　　哪怕是孟成神这种，侧重于飞行速度与做贼手段的太乙金仙，柳毅自问难以斗得过他，何况其他太乙金仙？

　　再者，若无冤无仇，不结因果，柳毅怎会动不动就杀人？

　　为了杀人而杀人之事，柳毅做不出来，或许洞虚藏做得出，虎伥法王也做得出。但这两人，都不是柳毅。

　　洞虚藏那件袍子，也算是一件法宝，孟成神用真火慢慢焚烧，半柱香之后才把袍子焚烧干净。

　　仇恨一了，孟成神似是失去了许多力气，浑身也变得轻松了许多，如释重负躺在茫茫枯草之上，仰头看着天空。

　　“咱们出名了，你知道么？”

　　孟成神把修复完毕的大烟杆叼在嘴里，说道：“现在整个横山地界都在传闻，我孟成神与一个名叫胡图图的道友，杀入了瑶池派之内。两人虽被瑶池派用瑶池金簪困住，又有洞虚藏杀回了瑶池派，可后来胡图图的师门高手突然出现，施展出神人秘法，将十里长空凝固住，然后……然后瑶池派就灭了。”

　　“瑶池被灭了？”

　　柳毅面带疑惑，问道：“我诛灭的都是瑶池派仙人，那些门下弟子，不是都还活着？”

　　“瑶池自上古高手瑶池圣母手中传承而来，在横山地界屹立不倒，也得罪了不少势力，拉扯了不少仇恨与因果。若是洞虚藏还活着，若是中丰真人没死，瑶池派依旧能保住传承。而今偌大一个门派，却连仙人都没有，怎能保住根基？”

　　孟成神口中喷吐着烟圈，嘴巴像鱼一样一张一合，一个一个青色烟圈冉冉上升。

　　关键在于，他一边喷着烟圈，竟然还能一边从容不迫的说话，倒是有些独特的本事。

　　“瑶池弟子，早已消泯了骨气，他们自知瑶池派难以保全，竟是树倒猢狲散，一个个瓜分了瑶池派留下来的诸多法宝、宝物、炼丹炼器材料。那些门人弟子甚至因此而大战了数日，死伤惨重之后，才分赃成功，随即远走四方，四散而去……”

　　孟成神这一席话语，忽然就勾起了柳毅心中共鸣。

　　柳毅刚刚拜入修行门派，是在蛮荒的玉溪派，玉溪派也曾面临大难，被众派用一座幽冥锁龙阵，困住了玉溪派周围三十里山河。

　　其后，归回玄天宗。

　　玄天宗掌门、琼玉第一高手凌万剑被魔帝困住，道玄宗勾结圣火宗等势力，与玄天宗为敌，将玄天宗逼入绝境。

　　不过，玄天宗却与瑶池派不同。

　　玄天宗掌门凌万剑虽然被困，可玄天宗弟子却铁骨铮铮，不依不饶，与四方门派征战，最终险之又险战而胜之。

　　“柳道友，那两张请帖还在吗？”

　　孟成神似乎想到了某些事情，忽然问起有关请帖之事。

　　“那四大天王与张三李四王五赵六的两张请帖，一直被我守在身上。孟道友莫非是动了念头，想要去参与他们的盛会？”

　　柳毅点了点头，从枯草上坐了起来，说道：“我的来历，孟道友早已知晓。我玄天宗与横山魔帝，因果深重，迟早有一场生死大战。我虽想要诛灭魔帝座下势力，却无从下手，若能与这些横山地界高手联合，一同攻伐真魔洞府，我也不会拒绝。”

　　“道友既然想去，那我们一起前往便是。老夫与你已经险些死过一会了，这一次再与你前去征战，就算是身死魂灭了，老夫也不觉得有什么遗憾。老夫灭了洞虚藏，心愿已了，而今却要为自己谋利拼搏一番……”

　　孟成神睁开眼，眼如铜铃泛发着光辉，说道：“老夫做了十七万年小偷，可老夫做贼的手段，与横山魔帝偷取天下众生的生机与气运想必，实在是小巫见大巫。”

　　偷道成神四字，足矣让孟成神寝食难安。

　　柳毅问道：“莫非孟道友也想偷道成神？”

　　“魔帝偷得，老夫为何偷不得？”

　　反问了这么一句之后，孟成神又觉得自己似乎底气不足，干不出这样伤天害理的事情来，于是又说道：“我虽没胆量做那等天怒人怨，人神共愤之事。可魔帝的偷道成神之法，老夫还真十分惊奇，像探一个究竟。”


第697章 裂衣欲出之胸

　　人活一口气，树活一张皮。

　　孟成神身为天下第一神偷，却在偷字一途，被人占据了先机，他心中不服也合情合理。只是他说自己不会施展偷道成神之法，柳毅却不置可否。

　　若真有那么个机会，成神的期望就在眼前，只怕孟成神也未必安耐得住。

　　当初，司徒梦蝶与沈海冰为了成神的机缘，是如何的卑躬屈膝，如何的不要面皮，柳毅记忆犹新。

　　“孟道友既然也想去，此事就这么定了。”

　　柳毅点了点头，把酒坛子里最后一口美酒喝完，将酒坛叠在一旁，说道：“两张请柬之上，都留下了日期。四大天王的盛会，在明年一月十五。而地海四妖，张三李四王五赵六的盛会，却是在三月中旬。你去先去参与四大天王的盛会，随后再共赴地海四妖的宴会。只是我来横山地界时间尚短，不知这四大天王，与地海四妖，到底是何方神圣？”

　　四大天王，分别叫做无定道人、扶风道人、吴阵子、凤天芒。

　　前三个都是男子，唯独最后一人凤天芒，乃是女人。

　　这四个人，本来都有门派，只是门派被横山魔帝灭了，四人迫不得已沦为了散修，一边躲避横山魔帝的追杀，一边诛杀横山魔帝的羽翼。

　　四大高手，都有太乙金仙修为，只是变化之道尚未修炼有成，修为比不得孟成神，可一身实力却在这小偷之上。

　　其中，无定道人曾设计暗算了横山魔帝，结局却是失败了。

　　传闻，扶风道人是被他师尊从火海当中救出来，当初扶风道人尚且处于襁褓当中，只算是一个婴孩，却不惧火焰焚烧，躺在火焰熔浆中呜呜咽咽的哭着。此人修炼有成之后，更是形如烈火，暴躁至极，实力与智商成反比。

　　四大天王中第三人吴阵子，则是一个阵法高手，曾经以一座大阵，困住了横山魔帝整整三日，救下了他的至交好友孔三问。至于这孔三问，则是妖修中一大高手，虽只有陆地神仙修为，可实力却未必比四大天王插。

　　最后一人凤天芒，却是个女子，传闻她曾经孤身一人，杀入了横山魔帝的修行之地真魔洞府，最终全身而退。只是此事乃是传闻，至于到底是真是假，则尚未有人求证出答案。倒是横山魔帝曾经下令，让真魔洞府与三殿高手齐齐杀出，追杀围剿凤天芒，虽然重伤了凤天芒，却依旧让她逃了。

　　如此四大高手，个个都是不凡之辈。

　　孟成神将这四人之事与柳毅说了一说，又道：“张三李四王五赵六这地海四妖，实力虽远远比不得四大天王，可这地海四妖所代表的，却是横山地界中的诸多妖修。”

　　横山地界中的妖修，数量不在少数。

　　诸多妖修，也有一方势力。

　　约莫十万年前，横山地界妖修中有一大顶尖高手，号称龙虎妖皇，乃是半步大能，行走天下之时，周身百里之内都会席卷着接连天地的龙虎风云，可这龙虎妖皇与横山魔帝大战一场，最终还是败了。

　　战败之后，龙虎妖皇带着手下三大高手天河三老隐居，却丢下了平日里疯疯癫癫，智商余额明显不足的地海四妖。

　　孟成神娓娓道来，细细的说了一遍，把大烟杆在身边石头上磕了磕，说道：“……这地海四妖只有真仙修为，却敢对天下高手发出请柬，想必他们代表的，是龙虎妖皇的意愿。天下高手虽不把地海四妖放在眼中，却不得不顾虑龙虎妖皇的威名。”

　　横山地界，果然高手众多！

　　比起只有区区十万年修行历史的琼玉地界，底子不知厚了多少倍。

　　而今听孟成神说了这么些事情，柳毅对于横山地界的了解，蓦然间就增广了不少，心中念想道：“横山魔帝横扫四方之时，不知在横山地界诛杀了多少高手！而今横山魔帝已是登顶帝位，傲视天地，却依旧有这么多高手不受魔帝掌控。想必在横山魔帝横扫四方之前，这横山地界高手数量，比现在不知多了多少……横山地界只是一方地界，就如此人才济济，若是去了一方天界，必定高手如云，仙人如雨……”

　　横山地界有道统传承，是从上古延续而来，那些威震天下的修士，大多应该是修炼了上古之法，兼修三个丹田。

　　若是同一级别的修士大战，除去玄天宗剑修不算，横山地界修士的实力，必定比琼玉地界高出不少。

　　这一点，柳毅在大战洞虚藏之时，就深有体会。

　　横山地界除去龙虎妖皇与四大天王这些高手之外，尚有一个寒宫派，实力非凡。

　　传闻……寒宫派掌门人苏嫦娥，实力并不在横山魔帝之下。

　　传闻……

　　诸多传闻，从孟成神口中说出。

　　男人喝了酒，自然话多，孟成神也不例外。

　　今夜孟成神祭祀了亡妻采薇，心中畅快，放肆的喝着酒，等到半夜时分，月满中天的时候，他已经醉眼朦胧，喝得分不清东南西北了。

　　酒，是一个好东西。

　　人在悲伤的时候，喜欢借酒消愁。

　　人在高兴的时候，喜欢借酒助兴。

　　喝醉之后，酒品不好的就发酒疯，酒品好的就蒙头就睡。

　　孟成神把草丛当做被窝，扯了一把杂草盖在身上，身躯蜷缩着，像是一个疲倦的孩童。今夜心愿已了，他也不知自己到底有几千年几万年，未曾这么轻松过。

　　他睡了，柳毅却醒着。

　　酒喝得越多，柳毅的眸子就越是明亮。

　　每当圆月高悬，别人总会想着千里共婵娟这句话的时候，柳毅就觉得此话乃是一个天大的骗局。

　　月亮越远，思念就越无法抵挡。

　　他一眯眼眸，似乎能看到有两个宜嗔宜喜的姑娘，在月亮当中翩翩起舞，才朝着他娇羞的笑着。

　　“婉儿，凝霜师妹……”

　　柳毅心中轻吟一声，摸了摸沉沉睡去的贪狼大尾巴，举起酒坛，勉强算是做出了一个举杯邀明月的动作。

　　“道友是要请我喝酒？”

　　蓦然一道声音，从柳毅手持酒坛所对准的方向传了过来，一个女子从瀑布里缓缓浮现而出，她口中说道：“喝了这坛酒，道友赶紧里去吧。洞虚藏虽被道友灭杀了一次，可他有分身之术，似乎又活了，此刻正朝着飞瀑流泉赶来……”

　　这女子满头青丝自然垂下，只在发梢之处，用一根彩带扎了一个结。

　　身穿白衣，肌肤如雪。

　　尤其是那一双傲视天下女子的胸，鼓胀非凡，竟是有一种裂衣欲出之势！


第698章 最毒妇人

　　裂衣欲出！

　　这种身材，天下少有！

　　女子刚从瀑布中浮起身形，浑身缭绕仙气，丝丝缕缕，如烟如雾，将她湿漉漉的身形，衬托得半遮半掩。

　　湿漉漉的衣物，正在仙气当中慢慢变干，却紧贴在女子肌肤之上。

　　白裙如雪，轻纱如霜，半透明的衣物略带几分肉色，隐约能透过胸前衣物，看到粉红色的肚兜抹胸，以及微微凸起的两个小点。

　　尤物！

　　人间极品！

　　孟成神看得痴了，他浑然忘记了，愣愣的爬了起来，坐在枯草之上，他浑然忘记了，就在片刻之前，他还在祭奠亡妻。而今却把对亡妻的思恋暂且搁置一旁，只用统领一样的贼眼，打量着前方女子。

　　前凸后翘的身材，出水芙蓉般湿漉漉的长裙与长发，对孟成神这种活了十几万年的老男人，最有吸引力。

　　活得越久，修为越深，理当道心越发的坚固，心性越发的稳如磐石才对。

　　可孟成神此刻，整个人都变得有些痴迷。

　　痴迷了一瞬间之后，孟成神陡然摇了摇头，狠狠的抽着烟，又故意大声咳嗽，怒道：“凤天芒！老夫与你无冤无仇，为何要来此勾引老夫？”

　　孟成神是想借着咳嗽之声，惊醒柳毅，让柳毅别被这女子给引诱住了，可孟成神蓦然回头一看，却发现柳毅用两个手指勾住酒坛，正饶有兴趣的打量着凤天芒，眼中神色十分清澈，完全没有半分被诱惑住了心神的迹象。

　　哗啦！哗啦！

　　清冽的酒水在酒坛中轻轻激荡着，发出微不可查的声响。

　　柳毅十分怡然自得的站了起来，时不时喝上一口酒，仿佛他不是在这一处犹若仙境般的洞府，而是位于凡俗世间某一座青楼，正在欣赏花魁的表演。

　　凤天芒故意从水中浮出来，未必没有存着几分勾引男人的心思，可而今她察觉到柳毅的眼神竟是如此清澈。那眼神之内，不仅丝毫没有半点心神不稳的迹象，反而像是在看青楼舞姬一般，把她当做烟花柳巷里的花魁……

　　哼！

　　凤天芒衣袖一挥，浑身冒出一阵热气，把那将干未干的衣裙，转瞬间蒸干了。

　　“大叔，她咪咪真大！”

　　贪狼说话很实在，有什么说什么，童言无忌，说道：“不过，她头发是黑的，身上也不长老，屁股后面也没长出一条尾巴；耳朵太小，牙齿也不够锋利，爪子也不够修长……实在、实在是太丑了。莫非她以为，以她这种姿色，能诱惑到人家么？人家虽然年纪还小，可人家总有一天会成为天下第一狼帅哥，怎么可能被阿猫阿狗诱惑到？”

　　“哈哈哈……”

　　孟成神被贪狼说得哑然失笑，言道：“说得好！说得好！老夫也觉得，这凤天芒配不上你这狼崽子。”

　　贪狼转身朝孟成神看了一眼，十分萌呆、又十分坚定的点了点头。

　　凤天芒！

　　散修当中，四大天王之一。

　　柳毅本以为要到一月十五，前去参加四大天王的盛会，才能见到四大天王的本尊。未曾料想到，凤天芒竟然来到了洞虚藏这座洞府，并且在刚一出现之时，就干了两件出人意料的事情。

　　第一件事，她说洞虚藏有分身之法，似乎又活了，正朝着洞府赶来。

　　第二件事，她从瀑布中湿身而出，摆明了是要勾引男人。

　　凤天芒身材不凡，相貌极佳，尤其是那一对绝世胸器，裂衣欲出，让人望而生畏。

　　若是柳毅刚刚从蛮荒去往玄天宗那段时日，或许会被凤天芒诱惑住心神，可当柳毅收纳了崔思琪、妙玉、珠玉三女做婢女之后，他对这种事情，已是有着足够的经验。

　　君不见，柳毅为了锤炼道心，曾经在三女胸上揉捏抚摸……

　　这等事情，做得多了，自然见怪不怪。

　　崔思琪也身材极佳，十分丰满，只是崔思琪从来不像凤天芒这么穿着暴露。那道玄宗圣女总是穿着厚厚的衣服，只想把美好的身材遮掩起来，单凭气质就足矣傲视群芳。唯独柳毅摸过了，才知道崔思琪的“内涵”。

　　“阁下有礼了！”

　　柳毅面带微笑，拱手言道：“阁下不远万里，来此处提醒我与孟道友，这场善缘我必定记在心上。而今洞虚藏正朝此处赶来，这洞府已经不宜久留，今日圆月高悬，正是离别的时刻。你我不妨就此道别，阁下保重！”

　　一言至此，柳毅拍拍贪狼脑袋，朝着凤天芒身后瀑布走去。

　　一人一狼踏波而行，顺着瀑布往上行走，片刻就到了瀑布顶端。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　孟成神十分古怪的笑了笑，他似乎与凤天芒是旧相识，而今见凤天芒吃瘪，心中异常畅快，赶紧跟在柳毅身后。

　　一束金光，被柳毅从衣袖中挥洒出来。

　　乾坤顺应大神通。

　　只需顺着这金光，便能越阵而出，轻易离开着洞虚藏的洞府阵法。

　　凤天芒轻轻一揽鬓角青丝，略带几分幽怨，说道：“妾身不远数十万里，从凤鸣谷来到飞瀑流泉，只为了给道友报讯，让道友脱离为难，避免与洞虚藏正面大战，虽算不上救命之恩，却也相差不远。道友却二话不说就走，莫非也与横山魔帝那一方的修士类似，是不顾道义之辈？”

　　她说话的语气，我见犹怜，最能勾动男子的保护欲。

　　只是，凤天芒口中说今日之恩，比起救人性命也差不多了。她言下之意，那就是柳毅与孟成神若遇到了洞虚藏，定然必死无疑。

　　“柳道友，无需理会这女子。这女子最会揣测人的心思，她对老夫的性格十分了解。竟然猜到了老夫肯定心有不甘，一定会和你来到此处，祭奠亡妻，这才不远数十万里来到了这一座洞府。至于洞虚藏到底是死是活，到底会不会回到这座洞府，哪也是未知之数。你我就此离去，也不过是宁可信其有、不可信其无而已。”

　　孟成神佯装抽烟，暗地里则在向柳毅传音说话，言道：“此番她长途跋涉而来，明着是向你我报讯，实际上却不知是有什么见不得人的目的。常言道，最毒妇人心，她来此处，未必不是心怀叵测另有所图，你我还是防着她几分，才是上策。”


第699章 畏之如虎

　　天下女子，分作许多种。

　　有些人喜欢把女子分作两种，第一种是长得好看，却无才无智。第二种是有才有智，却长得不美。

　　这两种女子，在天下间数量确实不少。

　　可是柳毅所见到的，杰出不凡的女子，却是二者兼备。

　　凤天芒号称四大天王之一，修为顶尖，传闻她孤身杀入了真魔洞府，却安然而出。此事不知是真是假，但既然有这种传闻出现，那就意味着这个女子，绝对有实力杀入真魔洞府，甚至于，她真的有实力在真魔洞府中杀一个来回，力保自己安然无损。

　　柳毅踏出一步，脚底在瀑布上轻轻一点，带起几圈涟漪。

　　贪狼跟随其后。

　　孟成神十分戒备的打量着凤天芒，亦步亦趋跟着柳毅，却将大烟杆横在了身前。

　　“孟成神！你好歹也有着天下第一的名号，为何就对我这么畏之如虎？我凤天芒虽不是那些被横山魔帝灭掉的所谓的名门正派之人，却也从不吃人，更不会吃你这个天下第一脏人！”

　　凤天芒的声音，从柳毅先前烤肉之处，传了过来。

　　“嘿嘿……老夫虽是天下第一，却不是什么天下第一高手，而是天下第一神偷。至于到了你凤天芒口中，老夫又成了天下第一脏人。似这等天下第一的名号，老夫不要也罢，不如你封我一个天下第一男人的名号，老夫或许会欣然接受。”

　　孟成神手中衣袖一抖，银光洒下，飞仙梭在他脚下形成一道银色长虹，载着他与柳毅以及贪狼急速飞驰而去，这老偷儿口中亦是呼喊道：“走！”

　　说是走，实则是跑。

　　孟成神自问斗不过凤天芒，干脆一走了之。

　　柳毅也无心思与凤天芒激斗，毕竟而今只有人仙修为，留下来风险太大。

　　嗖！

　　飞仙梭银光闪闪，疾驰而去。

　　这飞仙梭本就有日行百万里的功效，而今被孟成神亲自催动，速度暴然提升二三重，百里距离转瞬及至。

　　当柳毅再度回过头来之时，后方八千米高山，已经高山顶端的飞瀑流泉，已经在视线中变得十分模糊。

　　毕竟是在夜间，修行之士的目力，也受到了影响。

　　二人飞行之时，都不曾见到，脚下宛若长虹般的飞仙梭末端，竟是被一根透明的丝线给缠住了。

　　丝线延伸数百里长度，末端被一个女子抓住了。

　　这女子，正是凤天芒。

　　她将手中丝线轻轻一抖，竟是尾随在柳毅与孟成神之后，从洞虚藏那一座阵法当中，飞身而出，身形宛若是一道闪电，顺着丝线的牵引，朝着柳毅与孟成神急追而去。

　　短短半柱香的时间之后，凤天芒借着丝线的牵引之力，竟是飞至了飞仙梭后方千米之处。

　　空中狂风吹拂，搅得人衣袍猎猎作响。

　　凤天芒身上白色的衣裙，被狂风吹得紧紧贴在肌肤之上，更加凸显出她傲人的身材，尤其是裂衣欲出的胸脯，颤巍巍的在前胸波动着，风光无限。

　　“孟成神，胡图图！”

　　凤天芒身形一闪，竟是借着丝线牵引之力来到了飞仙梭后方，饶有兴趣的看着孟成神与柳毅，说道：“我今夜本有恩于你二人，为何你二人却对我畏之如虎？”

　　她来得十分诡异，竟连孟成神都没有发现他跟在后头。

　　而今见这女子站在了飞仙梭末端，孟成神已然神色大变，猛然在飞仙梭上跺了跺脚，飞仙梭如雷震响，顿时就把末端那一根无色透明的丝线给震开了。

　　“火！”

　　柳毅暴喝一声，熊熊天火从衣袖中飞了出来，像是大海决堤，朝凤天芒身上烧去。

　　凤天芒修为高深，见多识广，只看了一眼，就发现袭来的火焰乃是天火，不能小觑，顿时放出法宝，挡在前头。

　　这法宝，乃是一座八角宫灯，发出青蒙蒙的光辉，宫灯下方有一道兰花灯座，看上去十分不凡，古意盎然，也不知是不是上古传承而来的法宝。

　　“冰！”

　　柳毅再度暴喝一声，漫天火焰瞬间消失，却有一层厚厚的寒冰，宛若是城墙一样，挡在凤天芒前方。

　　嘣！

　　凤天芒放出的法宝宫灯，与寒冰撞在一处。

　　轰隆！

　　寒冰碎裂，化作漫天冰霜雪雨。

　　宫灯撞碎了玄冰无量水聚集而成的寒冰城墙，一举破掉了柳毅的法术，凤天芒本该高兴才对，可她却满脸冰寒，看上去十分不爽。

　　只因柳毅与孟成神借着寒冰城墙阻挡住凤天芒的追踪，一瞬间控制着飞仙梭加速，飞出了万米之遥。

　　飞仙梭上拴着的丝线，早已被孟成神震掉。

　　如今凤天芒再想追上孟成神与柳毅，简直是难于登天。

　　生气归生气，凤天芒终究是修炼多年的高手，虽不知她心胸是否十分豁达，可而今只深呼吸了一次，就压制住了心中愤怒。

　　“孟道友，不管你是如何看待本座，本座今日真是要前来助你一臂之力，把洞虚藏归来的消息告诉你，只想与你接一场善缘，还请孟道友与胡图图道友不要误会本座的好意！”

　　凤天芒朝着远处银光飞逝之处看了一眼，目光炯炯盯着漆黑夜空，施展出万里传音之法，将这一道声音送了出去。

　　话中语气，十分平和。

　　可凤天芒起伏不定的胸膛，依旧证明她余怒未消。

　　说完这一段之后，凤天芒似乎觉得说服力有些不够，又道：“我四大天王发出的请柬，早已送到了孟道友手中。明年一月十五，本座在天王谷中，设下筵席，恭候孟道友与胡图图道友大驾光临！”

　　可惜，夜空深处并未传来孟成神的回答之声。

　　唯有呼呼风响，回应着凤天芒。

　　站在空中凝视了半晌之后，凤天芒心中气也消了，脸上带着几许讥讽，自言自语说道：“我横山地界胆子最小之人，只怕就是孟成神这老贼！难怪老贼修炼十七万年，依旧只能做贼，不敢与本座正面交战。”

　　孟成神速度极快，飞得极远，却也无法在转瞬之间，飞出万里之遥。凤天芒先前所说的话语，是用万里传音的手段传播出去，自然全被孟成神与柳毅听在了耳中。

　　孟成神转身看了一眼飞瀑流泉方向，说道：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　柳毅却摇了摇头，说道：“依我看，这凤天芒必定是有求于孟道友。”

　　孟成神皱眉问道：“她乃是四大天王之一，实力强横未必比不上洞虚藏。以她的实力，天下大可去得，何须求我？”


第700章 脚踏九龙

　　“孟道友你修为虽有太乙金仙巅峰，乃是半步大能，可真正实力却远不如其他的太乙金仙。只怕连强横一些的陆地神仙，孟道友你也打不过吧？”

　　而今，柳毅与孟成神关系非比寻常，二人曾同生共死过，说起话来自然百无禁忌，“孟道友你能傲视天下的本事，就只有你那做贼的手段。我若所料不差，这凤天芒刻意跑到飞瀑流泉洞府，只怕就是要请你去帮她做贼。”

　　“你怎知道她是求我，而不是求你？”

　　孟成神磕了磕烟杆子，说道：“你小子长得很俊，相貌虽不是天下无双，可加上你身上刚毅如剑的气度，各方面加起来，单论外表，道友在横山地界也算是排的上号的人物。老夫估计凤天芒是要找人双修，要让你做她的面首，做她的小白脸，这才对我们以礼相待，口口声声说要和我们结一场善缘。”

　　这等满口鬼话之言，柳毅自然不放在心上。

　　“凤天芒刚刚出入飞瀑流泉洞府阵法的手段，十分玄妙，不知孟道友是否注意到了？”

　　柳毅深吸一口气，神色有些严正，说道：“我虽只有人仙修为，可孟道友你却是太乙金仙高手，又是天下第一神偷。按理来说，孟道友的警觉性应该极强。可先前在飞瀑流泉洞府，你我二人却都没有发现凤天芒藏在瀑布当中，若非是她自己显出了身形，只怕你我会一直被她骗住。”

　　闻言，孟成神立即皱了皱眉头，回想起当初之事。

　　柳毅指着脚底飞仙梭，又说道：“刚刚你我离开飞瀑流泉洞府之时，她神不知鬼不觉将一根丝线，栓在了飞仙梭末端，再接着丝线的牵引之力，偷偷来到了飞仙梭上面。她这等施展丝线追敌的手段，你我暂且不去讨论，而今单论她出入飞瀑流泉洞府大阵的能耐，已是非比寻常。”

　　“出入大阵的手段？”

　　孟成神狠狠吸了一口烟，问道：“柳道友你是说，凤天芒也有破阵的妙法玄功，才能把洞虚藏布置在洞府的阵法，视若无物？”

　　“我的破阵神通，源自于师门，乃是上古之时的大神手段。只怕这凤天芒，也修炼了功效类似的神通。”

　　柳毅点了点头，又道：“传闻凤天芒曾杀入真魔洞天，最终安然无恙退了出来……以今夜的情况来看，只怕这传闻是真的！凤天芒既然有破阵的手段，想必真魔洞府内外阵法，未必挡的住她……”

　　“柳道友的意思是，因为真魔洞府的阵法挡不住她，加上横山魔帝手下之人也挡不住她，她这才能在真魔洞府来去自如，把洞府中的高手视若草芥？”

　　孟成神闻了一问，又十分不屑的说道：“凤天芒若真这么厉害了，何必要无事献殷勤、有求于我？”

　　柳毅摇了摇头，答道：“我猜，她做贼的手段，定然比不过你。”

　　“那是当然，若说做贼，只怕把诸天万界的高手放在一处，加起来也比不上老夫！”

　　孟成神怡然自得，蓦然间又问：“而今你我又转危为安了，该去何处？”

　　柳毅说道：“我本以为，最危险的地方，就是最安全的地方。却没有想到，洞虚藏居然未死。而今飞瀑流泉已经不再安全，你我不妨去诛魔寺……”

　　“诛魔寺？”

　　孟成神疑惑一声，随即笑了起来，“嘿嘿嘿……”

　　柳毅神色一疑，问道：“孟道友觉得诛魔寺很好笑？”

　　“没事、没事……”

　　孟成神摇了摇头，说道：“天下人都说，无锋大师佛法高深，心胸开阔，定然不会计较我是个小偷，想必会看在柳道友你的颜面上，盛情招待我。毕竟你救了他的宝贝徒弟，对他诛魔寺有大恩德，对吧？”

　　柳毅问道：“你是不是去过诛魔寺，偷走过什么东西？”

　　孟成神摇头不答，只嘿嘿的笑着。

　　夜空星辰璀璨。

　　凤天芒追不上柳毅与孟成神，本想转身离去，就此转道回天王谷。

　　一道电光，却从西北天空，驰骋而来。

　　蔚蓝色的电光雷霆当中，显现出一道人影，站立在凤天芒身前百米之外。

　　“凤天芒！”

　　那人嘴巴一张，传出一声怒吼：“梦老贼与胡图图二人，和本座有着不共戴天之仇，你居然要邀请他们参与天王谷的盛会！”

　　“本座行事，难道还需看你的脸色？你若不服，不妨与本座大战一场！”

　　凤天芒一改先前在柳毅面前慈眉善目的神色，凤眼一瞪，浑身杀机闪现。

　　呼呼呼！

　　熊熊火焰，出现在凤天芒脚下。

　　火焰鲜红中带着金黄，汇聚出九条火龙，盘旋于凤天芒周身，龙身被她踩在脚底，龙头却昂然抬起，嘶吼在凤天芒周身。

　　“本座懒得与你计较，你好自为之吧！”

　　那人影却不肯与凤天芒大战，身形再度化作电光从空中一闪而逝，来到远处飞瀑流泉洞府。

　　电光雷霆中人影闪烁，在洞府中飞了一圈，却发现种植在洞府中的诸多灵药，贮藏在洞府密室里的诸多炼丹炼器材料，全都消失得无影无踪。

　　“竟然……竟然连一片灵药叶子都没给我留下……孟成神！你不得好死！”

　　雷霆停留在瀑布上方，浑身上下散发出冰寒的杀机，将整座瀑布东结成冰，凝固在山峰顶端，此人怒吼道：“只等本座寻道有成，必定将你碎尸万段！”

　　嗖！

　　一道火焰，直接越过了飞瀑流泉洞府的阵法，来到此人身边。

　　“道友，你真恨极了孟老贼么？”

　　凤天芒站在九条火龙背后，风姿绰约。

　　火焰哔啵作响，在空气中灼烧出一阵阵波纹，吹得凤天芒裙子撩起，露出了两条修长丰盈，白花花的长腿。

　　“凤天芒！”

　　雷霆中的人影蓦然转过身，凝视着凤天芒，说道：“你闯入本座洞府，意欲何为？莫非而今天下修士，都以为我洞虚藏是软柿子，可以任人捏拿，人人可以欺负？”

　　“洞道友稍安勿躁，本座有一桩事，想与道友商议。”

　　凤天芒将洞虚藏满身怒气视而不见，徐徐说道：“此事，与道友诛杀孟成神、报仇雪恨之事有关。”


第701章 普度众生

　　洞虚藏果真未死！

　　太乙金仙高手，尤其是这等太乙金仙巅峰的半步大能，只差最后半步就能成神，这等高手精通变化之道，至于修炼身外化身的手段，更算不得什么惊奇。

　　“杀孟成神老贼？我是杀不到，难道你能杀得到吗？”

　　洞虚藏身上怒气渐渐消减，冷声说道：“老贼实力虽不强，可逃跑的能耐，天下无双。哪怕是魔帝，也追不上他，莫非你追的上？”

　　“你只想杀孟成神老贼，却不想杀胡图图？”

　　凤天芒悄然一笑，脸上风采奕奕，足矣傲视群芳，她故意迈出了暴露于裙子之外的大腿，朝着瀑布之处走了几步。

　　九龙缠绕，熊熊烈焰。

　　高温烈火一下子就把湖水与瀑布融化了，潺潺水声，再度响起。

　　凤天芒将火焰凝聚成一抹鲜红的海棠花，只身坐在花瓣之上，将细腻白嫩的小腿露了出来，踢踏着清澈的流水，宛若是一个娇俏的戏水小女孩，口中却说道：“根据瑶池派四散逃离的弟子所言，那胡图图才是害得瑶池分崩离析的罪魁祸首。难道洞虚藏道友你早已原谅了他，不肯再与他计较恩仇了么？”

　　“瑶池可以灭，胡图图必须死！”

　　洞虚藏神色冷峻，眼神深处却带有一丝不为人知的畏惧，可言辞却依旧强硬，说道：“若让本座逮住胡图图，必将他碎尸万段！”

　　“传闻大战之时，柳毅与孟成神已经无处可逃，本该死在你洞虚藏手里。可突然间有五道光柱从天而降，将天地冻住，时空凝结……”

　　凤天芒脸上出现一丝宛若小女娃般天真的笑容，眸子忽闪忽闪，问道：“这等大神通，简直闻所未闻，见所未见……莫非是胡图图的师门高手出现了？”

　　“你问本座，本座该问谁？”

　　洞虚藏眉头一皱，凛然言道：“当日我施展出分身妙法，一身回到了瑶池派，令一身远在百万里之外。回到瑶池的法身，才是我的本体，可当五道光柱出现之时，一身法力全被凝固住，就连思维也被凝固住了，不能看、不能听、甚至不能想、不能思考……本座自己都死得不明不白，如何能回答你？”

　　一言至此，洞虚藏神色勃然大变。

　　轰隆！

　　随着雷霆一闪，一束雷霆受到洞虚藏法诀指引，从天而降，朝着凤天芒头顶轰击而去。

　　“本座诚心待你，你居然在本座面前施展魅惑之法，勾引本座心神，想探闻本座的心中秘密，简直罪该万死！”

　　雷霆从天而降，变作一朵莲花，朝着凤天芒头顶罩去。

　　凤天芒手中出现一只白金步摇，朝着头顶轻轻一划。

　　这一划，风云激荡，白光闪闪。

　　雷霆所化的莲花，竟是被白金步摇分作两半。

　　“洞道友，我这白金步摇，与你瑶池派的瑶池金簪相比，孰强孰弱？”

　　凤天芒巧笑倩兮，口中刚刚传音说了一句，却见分作两半的雷霆莲花居然不曾散去，反倒威力更大，发出璀璨黄光、阵阵禅音，一左一右朝她身上席卷而来。

　　顿时，凤天芒赶紧飞驰躲闪，神色大变，问道：“这雷霆蕴含佛光禅音，雷音不灭，乃是佛门妙法，你怎么会施展？”

　　一言至此，凤天芒眼中异彩连连，见身后雷霆并未追来，她这才好整以暇站立于空中，集结九道火龙守护周身，问道：“莫非洞虚藏你已经皈依佛门，成了佛门弟子？”

　　“阿弥陀佛！”

　　洞虚藏竟是双手合十，做出一副佛门弟子模样，沉声道：“佛法无边，普度众生。我洞虚藏也在众生之内，佛法为何度不得我？”

　　佛法普度众生，这事情众生皆知。

　　可众生皆苦，佛法怎能一一度的过来？

　　于是，就有不少人，主动要去寻找佛法，让佛法度他。

　　在众生看来，佛法自然是慈悲的。

　　孟成神也这么想，他盘膝坐在飞仙梭之上，心中揣测着佛门的慈悲，可眼神里却有几分难得的忧郁。

　　柳毅则闭着眼眸，趁机修行。

　　三尺杨柳树的九根树枝，最下端一根已经长满了枝叶，只剩下八个树枝尚且是光秃秃的。至于柳毅自身的修为，则在这数月以来，并没有急剧提升。

　　直到这几日间，才将浑身仙气，收拢于体内。

　　余下的修炼阶段，便是要将收入体内丹田中的仙气，与自身真元融合，将之凝练成法力。

　　人仙，凝聚仙气。

　　真仙，凝练法力。

　　陆地神仙，淬炼法相。

　　太乙金仙，精修变化之道。

　　若第一滴法力凝结而成，修士的修为就达到了真仙层次。

　　真仙与人仙，不可同日而语。

　　哪怕是同一种神通，用法力施展而出之时，威力会数倍强大于用真元施展之时。

　　修行之士修炼到纯阳境，已是千里挑一。而修炼成仙，更是万分艰难。从人仙修炼至真仙，更不是一件容易的事情。

　　瑶池派除去洞虚藏之外，尚且有二三十位仙人，真仙却只有中丰真人一个而已，余下的全是人仙。

　　琼玉地界玄天宗中，凌万剑座下本有六位弟子，可就算凌万剑自己能修炼成神，他门下依旧有一个罗半道无法修炼成仙。

　　就连四大剑仙，也只是真仙层次而已。

　　仙道茫茫，从无捷径。

　　似柳毅这般修炼速度，已是十分难得。

　　当初雪羽大尊在之时，尚且能炼制丹药，借着丹药的药力提升修为，而今雪羽大尊不在，柳毅也只能刻苦修行，每日早晚二次打坐运功，别无他法。

　　若是现在这种速度，不出意外的话，万年之后，柳毅必定能修炼至太乙金仙巅峰，成为半步大能。

　　可惜，时不我待。

　　柳毅来到这横山地界，是为了滋养不死杨柳树而来。

　　那个曾经施展五道光柱冻住长空的孔大神，早已经说得十分明白，三年之内必有危机，横山地界不能久留！

　　哪怕是琼玉地界，也不能久留。

　　他已是郑重其事，让柳毅速速回到琼玉地界，找到号称破空神物的乾坤圣树，随时准备撤离！

　　琼玉地界、横山地界，似乎面临重大危机。

　　此时旁人不知，唯有柳毅心知肚明。

　　前方不远处，就是诛魔寺所在的山川河岳。

　　夕阳西下，千里金辉。

　　山顶建立着一处庙宇，山下却有着一座凡俗城池，田园阡陌，鸡犬相闻，十分想和。

　　咚咚咚……

　　佛寺之内，暮鼓晨钟自上古以来，便日复一日未曾断绝。

　　苍苍暮色当中，就连炊烟都让人觉得十分祥和。

　　柳毅一想起孔大神当初所言，心中就未免有一种“众人皆醉我独醒”的感慨，有时候甚至觉得醒着的人，未必会比醉了的人更加舒服。


第702章 诛魔寺

　　咚咚咚……

　　鼓声停了一停，旋即再度响起，一共三通，每一通九声。

　　周遭十万里内，鼓声清晰无比。

　　佛寺之辈，暮鼓朝钟都是用来警示世人，蕴意便是光阴飞逝，时不我待。

　　柳毅衣袖中，也有一只惊天战鼓。

　　这战鼓源自于横山魔帝，却是一件了不得的法宝，与人单挑虽无多大作用，若是群战，则能让自己门派修士实力暴增，甚至能逆转形势。

　　山不在高，有仙则名。

　　诛魔寺之内，有诸多仙人层次的僧人。此山名叫般若山，取般若二字，正是向世人说明，此乃佛门灵山。

　　般若山不高，只有一二千米，比之横山地界中动辄山万米，积雪皑皑的高上，却是远远不如。

　　可山顶云山雾罩，草木青翠欲滴，却在这冬日里刻画出一份难得的想和。

　　天地飘雪，河流为之冻结。

　　百鸟尽数隐去，只有雪雀在空中成群结队的觅食。

　　凡俗时间的小孩小娃，最喜欢在雪地里扫除了一方积雪，露出下方干净的土石，再撒上一些谷物，罩上一个簸箕。

　　用一根绳子，拴住簸箕的末端。

　　漫天大雪，雪雀找不到吃食，自然要去吃小孩小娃洒下的谷物，只需雪雀落到地上，小娃用绳子一拉簸箕，簸箕就会罩住下方雪雀。

　　如此一来，鸟儿就捕获到手了。

　　般若山是佛门重地，建有诛魔寺，名震横山地界。佛门以慈悲为怀，忌杀生，在般若山上，本不该有人捕鸟才对。

　　可山下城中的娃子，却丝毫不顾佛门戒律，捕鸟的捕鸟，烤肉的烤肉，玩得不亦乐乎，吃得满嘴漆黑，下巴流油。

　　嗖！

　　柳毅与贪狼从天而降，落到般若山的山脚之下，贪狼一下子扑到了雪地中，就着厚厚的积雪满地打滚。它自从成为仙兽之后，就变作了啸月银狼，浑身上下都是银色毛发，与白雪颜色类似，而今打了几个滚，更是分不出哪儿是狼，哪儿是雪。

　　远处一个簸箕之下，本有几只鸟儿正在吃谷物。

　　簸箕绳子，有十几米。

　　几个稚童藏在大石头后面，手中牵着绳子，正准备拉扯簸箕罩住鸟雀，却突然见到鸟雀受惊，齐齐飞走了。

　　稚童心中生疑，走过去看了一看。

　　嗷呜！

　　贪狼突然从积雪中跳了出来，浑身上下甩动着，摇头摆尾，脑袋摇得像是拨浪鼓一样，身上白雪飞洒，溅射四方。

　　“妖怪！”

　　几个稚童拐角一声，将绳子丢了，也顾不上摆在雪中的簸箕，就这么撒开了脚丫子，满山遍野狂奔，大喊大叫：“有妖怪！快去告诉和尚爷爷，这里有妖怪！”

　　孩子毕竟是孩子，当吓得小脸惨白的时候，他们就连奔跑时掉落在雪地里的鞋子，也顾不上了。若是摔倒了，更会在雪地里打几个滚。

　　稚童们风一样的跑了上百米，气喘吁吁，回头却见妖怪没有追来。

　　唯有一只比黄牛小不了多少的大银狼，正在摇晃着尾巴扫平积雪，睁大眼睛看着他们，其后更是张开嘴巴，口吐人言：“你们才是妖怪，你们全家都是妖怪，你们全身上下都是妖怪，你们就是由妖怪组成的！”

　　“啊……”

　　惊呼之声惊天动地，“妖怪啊！”

　　稚童们大喊大叫，在雪地里摸爬滚打，转身狂奔而去。有一个调皮的孩子，甚至在打滚的时候，趁机抓起了一团积雪，揉成一个雪球，朝着贪狼砸来。只是距离太远，稚童臂力极弱，雪球只飞了五六米，就颓然掉落在地。

　　夜幕降临，天地昏黑。

　　既然快入夜了，便是晚饭时刻。

　　山野乡民，很少会把晚饭叫做晚饭，他们称其为“夜饭”，只因山野乡民大多家境贫寒，一日只吃两顿，晚上这一顿吃了之后，因为不需要再做重活，故而吃得较少，为了防备睡了之后会饿肚，于是便在睡前再吃。

　　炊烟，在这个时候是适逢其会升了起来。

　　千家万户的炊烟据合在一处，与诸多妖修高手齐齐出现，妖气冲天的景象有些相似，却少了煞气，多了几分祥和。

　　诛魔寺的僧人，正在做晚课。

　　僧人有诸多规矩，佛门戒律数不胜数。

　　早晨起床之后，会念诵三道咒文，才能吃早斋。首先是净口神咒，随后是净身神咒，最后便是净心神咒。

　　如此三咒之后，才开始一天的生活。

　　晚课之前，也有这三咒。

　　念咒之时，诸多僧人会在大殿之内，面对着佛陀雕像，燃气袅袅香火，几乎能遮天蔽日。

　　当寺中香火与山下小城的炊烟合在一处，正好能把般若山满山积雪覆盖住，俄顷与夜色相合，天地间变得一片灰暗。

　　此起彼伏的呼喊之声，也在此刻出现在山脚下。

　　“三娃子！快回来！”

　　“狗蛋子……回家吃饭咯！”

　　这声音最开始之时，还十分平和，可过了一会儿得不到人回答，呼喊之声就变得急切起来。

　　片刻之后，山下就有人打起了火把，成群结队的夫妻步行入山，寻找未归的稚童。

　　柳毅就在呼喊之声当中，顺着扫光了积雪的白石台阶，领着贪狼步行上山。

　　至于孟成神，则留在了山下城池之内，自己找了一间客栈，说要等到过了几日，再去诛魔寺与柳毅汇合。至于这老贼头为何要这么做，柳毅也不曾多问。

　　白石台阶蜿蜒而上，约莫有二三千阶，宛若一条伏在山上的蛟蛇。

　　从山顶寺门之内，也有一个僧人，领着一群稚童，缓步从山上走了下来。

　　僧人穿着洗的发白的僧袍，脚踏六耳芒鞋，手中提着一根月牙铲，铲子前方刻着伏龙后方雕刻着猛虎，灵光闪闪。

　　诸多稚童，一步一步跟随在僧人身边。有的红着脸，有的红着脸，至于脸上挂着鼻涕眼泪的，则更不在少数。

　　“妖怪！大妖怪！”

　　稚童远远见到了贪狼，一个个吓得小脸儿惨白，赶紧躲入了那僧人身后，却又有些好奇，从一旁歪着脖子探出了脑袋，偷偷的打量着。

　　“何方妖孽！敢来我诛魔寺撒野！”

　　和尚满面胡须一抖，扬手将月牙铲丢了出来，大铲子在空中猛然一抖，化作一龙一虎，席卷风云，朝着柳毅直扑而来。


第703章 意欲何为

　　果然是一个莽汉！

　　柳毅微微摇头，只见得空中龙虎风云聚会，蕴含着迷蒙仙气，显然这站在台阶上，将诸多稚童挡在身后的大胡子和尚，也是个仙人境界的高手。

　　一道精光，从柳毅身上冲撞而出。

　　万古鸿雁变化做一只鸿雁，直上苍冥，挡在汇聚风云的一龙一虎前方，只将翅膀猛然搅动，便释放出了太阳真火，将一龙一虎逼退回去，变回了一跟月牙铲，回归到大胡子和尚手中。

　　“这是仙器！”

　　大胡子和尚惊呼一声，掂量掂量手中月牙铲，心中暗想道：“我手里头月牙铲，只是极品灵气而已，竟连那只仙器大鸟随意一扑都抵挡不住。此人放出法宝之时，身上也有仙气浮动，贫僧只能智取，不能力敌……”

　　想到智取二字，僧人衣袍一抖，化作一股清风，卷起身后稚童，速速飞入了大宁寺大门当中。

　　“师尊！师尊！有妖怪打上门来了！”

　　夜空当中，传来大胡子和尚的惊恐呼喊，“那妖怪是一只大白狼，还带着一个变成了人小妖怪。手里头有一件仙器，变作一只火焰大鸟，扑上来就要吃人……”

　　这番场面变化，倒是把柳毅惊到了。

　　此处，是般若山。

　　佛门大派诛魔寺，就在山顶，与柳毅所站立的台阶，只有数百米距离。

　　若是按照常理而言，这大胡子和尚在自己门派大山中与人大战，就算是斗不过，为了保全门派颜面，也应该说几句撑场面的话，不可能二话不说转身就逃。

　　可天下人性格不同，奇葩也分很多种。

　　大胡子和尚呼喊了一阵之后，又把寺院大门打开了一条缝隙。

　　此时此刻，柳毅与贪狼已经走到了大门前方，在十米之外站定了。

　　大胡子和尚先是从门缝里探出了半个脑袋，瞅了柳毅一眼，旋即赶紧缩回头去，将月牙铲伸了出来。

　　月牙铲前方是铲子，后方是一个月牙。

　　铲子十分光洁，平滑如镜。

　　和尚就把这铲子当做反光镜，对准了柳毅，自己则躲在大门后头盯着铲子画面，观察着柳毅的动静，不肯伸出头来，只敢张开了嘴巴大喊大叫，“妖怪！贫僧跟你说明白了，这般若山诛魔寺，是佛门重地。哪怕是你妖修中龙虎妖皇亲自来此，哪怕是横山魔帝打上门来，也动摇不了我诛魔寺分毫。你要是识趣的，那赶紧给佛爷我滚下山去，别来捣乱。若是不识趣的，只等佛爷的师尊来了，让你吃不了兜着走！”

　　和尚一边说着话，一边打量着柳毅的脸色。

　　月牙铲子，轻轻地颤抖着，和尚握住铲子的手掌，已经一片发白，手指流汗，显然他十分的紧张。

　　柳毅只看了一眼，就明白了这和尚此刻的心情，顿时摇头一笑，说道：“这位佛爷，你叫什么名字？”

　　“贫僧法号智深，就是智慧高深的意思！”

　　智深和尚刚刚回答完，语气又变得凌厉起来，呼喊道：“不许笑！你我是敌非友，却还龇牙咧嘴对贫僧发笑！你若想迷惑佛爷，欺骗佛爷，佛爷告诉你，没门！”

　　这智深和尚，似乎有些油盐不进。

　　“大叔……”

　　贪狼歪着脑袋，盯着门缝外明晃晃的月牙铲看了几眼，说道：“大叔你觉得这智深和尚，是不是脑子里少了一根筋？”

　　贪狼一开口，就将智深和尚惊住了。

　　“居然能开口说话，果然是妖怪，可是……可是这狼妖身上，为何只有仙气弥漫，见不到半点妖气？”

　　智深和尚吸着鼻子闻了闻，想要闻到妖气的味道，却闻不到一星半点，顿时他就有些气馁，摸着光溜溜的脑袋，左思右想却不明白。

　　山下持着火把之人，拖家带口，已经来到了诛魔寺门口。

　　火把成队，人影成墙，来到了寺庙大门之外的广场中间，却距离柳毅有十几米，不敢靠近。

　　山民当中，也有不少打猎为生之辈，见多了狼虫虎豹，可像贪狼这种浑身银光闪闪，大如黄牛的大狼，他们还真没见过，不得不心生畏惧。

　　众人不敢靠近，只得大声高呼着自己孩儿的名字。

　　藏在诛魔寺大门之内的小孩，一个个高声回答着。众人听到自己孩儿的回答声，顿时安下心来，正要前往大门接回孩子，却听到智深和尚大吼道：“各位施主休要靠近了，那人是妖怪，心性险恶……”

　　妖怪！

　　众人惊恐不安，纷纷往后退散，却又不敢拔腿就跑，就怕勾动了妖怪的杀戮欲望。

　　见此景象，柳毅也只得摇头一笑，淡然受之。

　　不一刻间，就有十八个僧人手持盘龙棍，化作十八道铜光，从寺门缝隙中飞驰而出，布置成一座佛门大阵，将柳毅与贪狼围住了。

　　时至此刻，寺门打开。

　　大门高达十余米，气宇非凡。

　　门上一块牌匾，刻着“诛魔寺”三个上古铭文。字迹肥厚，锋芒不露，含而不张，大有一股胸藏山河，掌中握海的大胸襟，大气魄。

　　从寺门往内百余米，矗立着一座大殿。

　　通过门口，正好能看到大殿之上的牌匾，也有四字，乃是：“诛魔禅林”。

　　十八个僧人布阵，将柳毅围住了，却并未攻击。

　　这一刻，智深和尚的胆子又回来了。他跑出诛魔寺大门，挥动着月牙铲指手画脚，朝柳毅大呼小叫。可任凭智深和尚如何大喊大叫，如何说要斩妖除魔，十八个僧人却像是雕像一般，纹丝不动。

　　柳毅一脸淡然，从衣袖中拿出一张空白符纸，挥指如笔，写下一行字迹，说道：“我本是贵客，你诛魔寺不以礼相待，竟如此对我，到底意欲何为？”

　　意欲何为四字一出，柳毅眼眸当中，已是散出了一丝冷光。

　　柳毅不远百万里前来诛魔寺，虽存着一丝杀伐四方的私心，可归根到底却是受了慧琳小尼姑之邀。

　　做客上门，却被人冷眼相待！

　　符纸被一股清风托着，缓缓飞出了十八个僧人汇聚的大阵。

　　随即，一道剑光从符纸之上升起。

　　符中蕴藏剑意，速度陡然飙升，直接洞穿了诛魔寺含而不露、光辉透明、源自于上古之时的阵法，朝着诛魔禅林大殿飞射而去。

　　殿中，有一僧人。


第704章 盲僧知客

　　僧人目光清澈，如一泓秋水，无波无痕。

　　符纸飘然，直落入僧人手中。

　　僧人却不看符纸上的字迹，只把左手在身前摊开，将符纸平平稳稳的端在手中，再用右手罩在符纸之上，指尖摩挲，从字迹上划过。

　　智深和尚摸着大胡子，狠狠的瞪了柳毅一眼，怒道：“诸位师弟，先将这妖孽困住，洒家前去师傅那里问一声，到底是要杀还是要剐，等洒家回来再说。”

　　布阵的十八位僧人双手合十，言道：“阿弥陀佛！”

　　夜色已深，月光洒下。

　　银白色的月光照在山川河岳之间，又被皑皑白雪反射着银光，使得寂静的夜间，也有几分明亮，宛若是黎明清晨，虽昏昏默默却有几分光明。

　　柳毅摸了摸贪狼的耳朵，示意它稍安勿躁，眼睛却打量着前方诛魔寺禅院，心中忽然想起了雪羽大尊曾经说过的：“至道之精、窈窈冥冥、昏昏默默……”

　　蓦然间，一道声音，从前方诛魔禅林大殿内传来。

　　“阿弥陀佛！”

　　那僧人将符纸收入衣袖，旋即站起身来，双手合十，隔空朝着柳毅施了一礼，言道：“中门大开，迎贵客！”

　　中门！

　　凡是高门大派，都将一些莫名其妙的规矩。

　　越是流传久远的门派，规矩就越多。

　　诸如这诛魔寺，就连寺门都建设得十分复杂。

　　先前智深和尚打开的寺庙大门旁边，本来是一扇墙壁，而今随着那僧人一语道出，智深和尚打开的庙门陡然关闭了，从旁边墙壁之内，闪烁出一阵明黄的佛光。

　　一座大门，凭空出现。

　　大门高达百米，雕梁画栋，檐牙高啄。

　　两扇赭红色的大门当中，有着神女飞天的浮雕，栩栩如生。

　　至于智深和尚先前打开的那扇庙门，似然关闭了，却并没有隐去，依旧呈现在众人视线里，位于百米大门的旁边，门缝紧闭。

　　这会儿，柳毅倒是看清楚了。

　　诛魔寺一共有三座大门，中间的叫做中门，一左一右分别是旁门与偏门。

　　推开中门之人，正是智深和尚。

　　他摇晃着光溜溜的脑袋，头顶六个戒疤在月光的照耀之下，成了六个小黑点，宛若是六颗黑痣。

　　“这厮来历不明不白，居然中门大开迎接他！哪怕当年寒宫派长老抢来拜访，也只将中门开了一半而已。如若是横山魔帝前来拜访，或许我寺才会中门大开。这人身边带着妖狼，肯定是个妖孽……”

　　智深和尚虽然开了门，可嘴里却嘟嘟囔囔，十分的不乐意。

　　开了门之后，他便走进了诛魔禅院殿门，站在门槛旁边。

　　围住柳毅的十八位僧人早已散去了阵法，将手中棍棒法宝驻在身边，单手施着佛礼，站成两排，中间给柳毅留了一条通道。

　　“小灰灰，咱们进去。”

　　柳毅淡然一笑，撩起长袍前襟下摆轻轻一抖，扫去一身风尘，从百米高的诛魔寺中门之内，走入了殿中。

　　“小子！洒家虽不知你在那纸片上写了什么东西，但若是让洒家知道了，你写下一些鬼话欺骗我师尊，想趁着我师尊心怀慈悲，来我诛魔寺捣乱，洒家饶不得你！”

　　智深和尚早手持着月牙铲，十分不客气的指着柳毅，正要再继续放狠话，却听到诛魔禅林中那个和尚传来一句话。

　　那和尚言道：“智深，慎言！”

　　慎言的意思，便是让他说话小心些，别乱说。

　　“弟子遵令！”

　　智深和尚十分老实，提着月牙铲闭上了嘴巴，不再唧唧歪歪。

　　殿中和尚迎着柳毅缓步走了出来，站在智深和尚身边，先是朝着柳毅拱手施了一礼，旋即从衣袖中拿出一柄戒尺。

　　戒尺通体雪白，理当是由白玉之精炼制而成。

　　僧人袖袍宽大，抬起手臂之时，衣袖卷动宛若云絮飞舞。

　　梆！

　　梆！

　　梆！

　　戒尺毫不留情，打在智深和尚脑门上。

　　三个鲜红的印子，覆盖在智深六个头顶戒疤之上。

　　智深神色端正，被打了却不敢说话，只能老老实实站在一旁。

　　和尚问道：“你知道为师为何要打你？”

　　智深双手合十，摇了摇头。

　　大和尚又问：“你知道为师为何给你取个法号，叫做智深？”

　　智深答道：“师傅想要弟子平时做事的时候深思熟虑，不要总是没脑子。”

　　大和尚言道：“你既然知道，为何不把为师的教诲放在心上。”

　　“弟子知错。”

　　智深点了点头，脸色居然有些羞红，他狠狠的瞪了柳毅一眼，旋即低着头不再说话。

　　“拿着戒尺，去戒律院找你无痕师叔，领罚去吧。”

　　大和尚将戒尺放在智深和尚双掌之间，旋即朝柳毅拱手合十，说道：“贫僧法号无咎，是本寺的知客僧。今日贵客驾临，贫僧有失远迎，实在罪过。贫僧这孽徒糊涂惯了，冲撞了贵客，让贵客见笑了。”

　　“大和尚有礼了。今日我带着贪狼从天而降，惊扰了山中捕鸟的孩童，大和尚门下这位弟子以为我是邪道妖孽，一心想护住山间幼童，倒也是一番赤子之心。”

　　柳毅双手合十，却未将此事放在心上。

　　刚刚智深和尚被无咎和尚敲脑门之时，那满脸胡子身强体壮如牛的和尚，一下子就面红耳赤，满脸羞赧，像是一个犯了错的幼童。单凭这点，柳毅已是对智深和尚多了几分好感。

　　“善哉！善哉！柳施主果然大度。”

　　无咎和尚再度使了一个佛礼，挥手让智深和尚去戒律院领罚。

　　旋即，无咎和尚抬步走出了诛魔禅林大殿，领着柳毅与贪狼行至一座僻静的客院之外。

　　客院之内，有一片竹林。

　　风吹竹叶，沙沙作响。

　　无咎和尚站在客院门口，言道：“当初贵派掌门来我横山地界，住的就是这座院子，而今柳道友前来本寺做客，贫僧便将柳道友也安排在此处，不知柳道友意下如何？”

　　柳毅点点头，言道：“客随主便，一切由大和尚安排。”

　　“今夜天色已晚，等待明日，贫僧再将柳道友前来本寺之事，禀告掌门师兄。今夜，柳道友且安心住下。”

　　说完之后，无咎和尚飘然远去。

　　这和尚说话之时，一双如水凝静的眼睛，一直平视着前方。

　　无需多想，柳毅已是知道，这僧人必定是个盲僧。

　　嗷呜！

　　贪狼当先一步，蹦跶进入客院。

　　柳毅正要随着贪狼走进院中，却有一个小尼姑，踏着月色腾空飞来，落到客院门口，挡住了柳毅的去路。

　　柳毅正要说话，这小尼姑却抓起柳毅的手掌，张口就咬！

　　这小尼姑，竟然不是慧琳！


第705章 师太请自重

　　“男女授受不亲，师太请自重！”

　　柳毅手臂上金光一闪，万古鸿雁附着在手掌之上，哪怕这小尼姑再如何伶牙利嘴，也咬不动柳毅分毫。

　　“老尼姑才是师太，为何把我叫做师太？”

　　小尼姑狠狠的甩开柳毅手臂，她相貌与慧琳有些相似，却并非是慧琳小尼姑。

　　柳毅眯着眼眸，将手臂背负在身后，说道：“你若再挡在门口，想要非礼我，休怪我施展万里传音之法，大喊非礼，让你诛魔寺僧人，都过来瞧一瞧，看一看。”

　　“哼！你给我瞪着，此事没完！”

　　小尼姑狠狠瞪眼，转身飞走，飞了十几米远又站在空中，回头丢下一句话，“我叫慧茹，你且记好了！”

　　“这小尼姑，与慧琳是什么关系，竟然连名字都如此相似？”

　　柳毅略略想了一想，却也未曾将这慧茹小尼姑出现之事放在心上，径直走入了客院之内，却听到贪狼嘟嘟囔囔的说着，“大叔，等人家长大以后，也要像大叔一样，到处沾花惹草……”

　　柳毅在贪狼脑门上弹指一敲，诘责道：“小孩子家家的，老实点！”

　　贪狼甩了甩脑袋，径直走到客院大厅一个蒲团之上，爬着四肢，闭上眼睛，似乎准备睡上一觉。

　　这种能睡就睡的习惯，理当是学自于胡图图。

　　柳毅却睡不着，修行之士也无需睡觉。

　　孔大神离去之前，建议柳毅三年之年离开横山地界，回到琼玉地界准备撤离。

　　此事柳毅牢记在心，心中自然而然生出一种紧迫感。

　　此番来到横山地界，是为了滋养三尺杨柳树。

　　若是三年之后，从琼玉地界撤离，也不知以后将要去往何方世界。若是去了灵气匮乏的一方人界，只怕连修行的灵气都难以聚拢。若是去了一方天界，那天界之内灵气虽然十分充裕，却必定会有诸多高手，诸多高门大派，玄天宗难以出人头地。

　　就算去的是地界，那也是一方陌生之地，一切须得从头再来，哪里比得上这个正处于风云际会阶段的横山地界？

　　过了这个村，就没了这个店。

　　趁乱才好办事，浑水才好摸鱼。

　　此事这般一说虽有些不光彩，可事实本就如此。

　　若要让杨柳树枝繁叶茂，首先要有足够的魂魄精气与血肉精气，这两样东西，须得与人大战才能得到。

　　自身实力，才是基础。

　　若是只想着守在战场旁边，只等大战双方死伤惨重之时，再偷偷潜入战场收取精气，却不是柳毅的处事风格。

　　柳毅不是孟成神，这种仿若做贼的手段，柳毅终究有些喜欢。

　　再者，藏在一旁做那螳螂背后的黄雀，也需有黄雀的实力才行。修行之士警觉性极高，尤其是太乙金仙高手，能明察秋毫，若是察觉到有人躲在一旁偷取精气，只怕会勃然大怒，头一个要杀的就是藏在一旁偷取精气之辈。

　　柳毅心思谨慎而又缜密，早已想清楚了这些。

　　只是要提升实力，却绝非一日二日能成。

　　修行之道，并非没有捷径可走，只是捷径稀疏，机缘太少……

　　此番进入横山地界，柳毅除去最开始的那一段闭关修行时间之外，余下的日子都在奔走四方，与人大战。

　　哪怕是和孔大神去了一趟乾坤圣树所在之处，期间耗费了近月时间，也没能静下心来，细想诸多事情。

　　而今来到了诛魔寺，闻着空气中挥之不去的佛门香火气味，听着诛魔寺中似有若无的禅唱念经之声，心思却慢慢变得无比平静。

　　仿佛是一泓秋水，平静无波。

　　如此心境，方可筹谋大事。

　　修行之士的实力，除了自身修炼而来之外，另有其他数种。一则是法宝，二则是丹药，三则是灵宠，四则是符箓。

　　法宝之物，柳毅不去缺。

　　至于丹药之物，柳毅随身携带了不少，却都是些补充真元，疗养伤势的灵药。传闻上古之时，有修行之士能把丹药当做法宝，号称“丹宝”、威力巨大。可而今时隔上古近乎一量劫光阴，炼丹的药材能吃的都被吃了，能挖的都被挖了，除去各大门派自行培育的灵药之外，诸天万界中山野里头的灵药，早被搜刮了十之八九，幸存下来的那些年代久远的灵药，亦是可遇不可求。

　　少了那些动辄上万年、甚至上百万年药效的灵药，修行之士炼制出来的丹药，自然功效大减。

　　近一量劫，数十亿年来，天下间灵药也在演变，种类更为复杂繁多，药效也变得各有不同。所以当初雪羽大尊帮柳毅炼制丹药的时候，甚至自己都说不出药方，要借着柳毅手中的丹药做样品，才能开炉炼丹。

　　灵宠一途，柳毅有贪狼在身边，灵宠已是不缺。而今贪狼进阶成了仙兽，实力与寻常人仙修士相比差不了多少。可柳毅若要与陆地神仙甚至是太乙金仙大战，贪狼尚且派不上多大用处。

　　至于符箓，则是柳毅最弱的一项。

　　除去雷字铭文、先天一气神符之外，柳毅只能画出一些威力普通的符箓，至于威力则无需细说，说出来徒增笑尔。

　　玄天宗一派，以剑修为主，符箓之事从来不被玄天宗剑修放在眼中。

　　柳毅所知晓的符箓手段，也只是寻常术法而已，比之玄天宗剑诀，宛若是萤火之光与皓月相比，判若泥云，一个在地下一个在天上。

　　“我只有人仙实力，凭着一身神通法宝，若是遇上超过我一个境界的真仙，尚有一战之力。若是再遇上路风云、温樱空这种陆地神仙，只怕难有几分胜算。我虽能用酒醉云雾火偷袭，可偷袭的手段绝难长久……”

　　柳毅微眯着眼眸，心中念想道：“天下没有不透风的墙，横山地界之人，早晚会知道我是来自琼玉地界玄天宗的柳毅。那些与我为敌之人，必定会探查我的底细，处处防备着我。且不论日后将遇到的敌人，单说瑶池老怪洞虚藏，若他真的没死，必定会来寻我报仇。以我而今的修为，若要与洞虚藏这个半步大能对战，绝非他的敌手！为今之计，须得寻一个办法，速速提升修为才是正途……”


第706章 佛门八宝

　　思来想去，却寻不到办法。

　　修行一途终究不是一朝一夕的能达成的，越是多想，心思就越是紊乱。

　　当柳毅凝神静气修炼二个时辰之后，就再也无心思留在客院当中，孤身走出了院落，行走在诛魔寺庙中道路之内。

　　圆月高悬，千山暮雪。

　　佛门清静之地，终究和其他门派不同，寺庙中并没有布置四季如春的阵法，依旧寒气阵阵，满山霜雪。

　　传闻，佛法能普度众生。

　　寺庙中有诸多树木，竟是在佛法的烘托之下，于并雪连天的季节里，盛开出了雪白中夹带着粉红花蕊的鲜花。

　　尤其是朵朵寒梅，最惹人怜爱。

　　山间有雾，寒气又重，自然而然就在树木上结了霜，挂了冰。

　　鲜嫩的树梢花瓣上，一根根冰晶垂落下来，极为艳丽动人。

　　隐隐暗香，回荡在风中。

　　一条条由白石垒积而成的道路，纵横交错建设在诛魔寺中。

　　柳毅满怀心事，漫无目的在诛魔寺中行走，却也无僧人前来打扰他。毕竟已经到了夜间，寺中僧人修炼的修炼，睡觉的睡觉，满寺寂静。

　　或许，那个叫做无咎的盲僧，早已把柳毅前来诛魔寺做客的消息，传达了出去，寺中就算有僧人发现了他，也会故意回避。

　　无论如何，一个人在心烦意乱散步的时候，若是一路都是孤独，心中便会变得更加烦闷。

　　“或许，只有当初在地灵村的日子，才真算得上是无忧无虑。”

　　柳毅抬头看着天空，经不住就想起了童年岁月。

　　想起了当初光着脚丫去游荡，把上衣披在肩上当做翅膀，随意将村中田地里的萝卜拔出来，绿油油的摆在田埂上，放肆的晒着太阳。

　　当然，同时想起的，还有一直会跟在柳毅身边，帮他拔萝卜的婉儿……

　　许多人不想长大，长大会徒增烦恼。

　　修行之士求长生，求不死，却是把烦恼无限延长。若真想要谋得一个清静自在，随心所欲，天下间能有几人？

　　就连大神，也免不得要奔赴战场。

　　而许多年来诸天万界中那些成神而去的天纵之才，却全都消失无踪，不知此生此世，何时归故乡。

　　哪怕是雪羽大尊这种高手，也只剩下一根羽毛，深藏于土壤当中。若非有人带着七星寻宝罗盘，前去地灵村挖了个洞，雪羽大尊也不知要何年何月，才能重见天日。

　　人生在世，不如意者十有八九。

　　世事虽如此，柳毅却是一个豁达之人。

　　当他缓步走了半柱香的时间，来到一个冰冻住了的水池之前的时候，柳毅杂乱烦闷的心思，忽而缓缓变得平静起来。

　　人便是这样，有时候一些多愁善感的东西，也是一阵一阵的，例如夏雨、例如冬雪，来了就来了，去了就去了。

　　“这池水虽被冻住，却浑浊不堪，宛若是米汤一般……莫非诛魔寺的僧人，全都是在这个池子当中淘米洗菜么？”

　　柳毅摇头一笑，隔着十米距离，凝视着那一泓浑浊、略见透明、已被封冻的池水，却见池水当中，隐隐浮现着八道光辉影像。

　　影像是由一层明黄的佛光组成，含而不露，若不仔细观察，绝难发现。

　　“……转轮、法螺、宝伞、白盖、莲花、宝瓶、金鱼、盘长！此乃佛经当中记载的佛门八宝，为何会在这浑浊不堪的冰冻池水当中，显出影像？”

　　柳毅心中一疑，步行至水池旁边。

　　他与水池之间的十米距离，缓缓缩短。

　　靠的越近，就越是觉得，有一股子虚无缥缈的气息，从冰冻了的湖水中散发出来。

　　当柳毅站在池边，扶住了水池岸上栏杆的时候，再深吸一口气，才恍然明白过来，刚刚闻到的气息，乃是源自于上古之时的荒凉苍茫气息。

　　这种气息，骗不得人。

　　例如藏久了的东西，会有一股子霉味。

　　晒过太阳的东西，闻一闻就会有阳光的味道。

　　上古之时传下之物，也会有一股源自于上古的气息。

　　“究竟这池子是上古之物，还是池中八宝光辉，是上古之物？”

　　柳毅皱着眉头，心中疑惑连连，念想道：“八道宝光，都是虚无缥缈之物，只怕全是以这一泓浑浊的池水为基础……”

　　在池边站了近半个时辰，也无人前来打扰。

　　柳毅似乎能通过池中八宝光影，脑海中感受到诸多佛门经文，一条条、一段段，夹杂着一声声禅唱佛音，一起出现在心头。

　　“不愧是佛门宝刹，区区一个冰池，就能如此彰显佛门妙法……”

　　柳毅摇了摇头，深吸一口气，转身朝着客院走了回去。

　　可蓦然之间，却有一道绿光，从柳毅背后飞驰而出。

　　绿光之内，夹杂着一道暗不可查的龙行虚影，一起飞至了冰池上方。绿光龙影就像是石沉大海，缓缓落入了冰尺当中。

　　龙影一入冰尺，便消失不见。

　　绿光一入冰尺，就化作了一道杨柳树虚影，绕着冰池中八宝影像转了几圈，旋即消散不见。只是那透明中带着明黄佛光的池水，突然间就徒增了几分绿意。

　　柳毅早已转身远去，此等变化，却未曾放在心上。

　　一夜过去。

　　黎明之时，暮鼓晨钟再度响起。

　　山下袅袅炊烟，又与山中佛门香火烟雾缭绕在一处。

　　就在这淡淡的香火气味当中，知客僧无咎和尚来到客院门口。

　　叩叩叩！

　　三声敲门响起，知客僧无咎站在门外朗声说道：“柳道友有礼了，还请柳道友移步前往般若大殿，该用佛门早膳了。”

　　早膳，就是早餐。

　　修行之士，修为精深之辈早能辟谷，柳毅身为仙人，自然不需要靠着吃饭活命，平日里喝酒吃肉也只是为了满足口腹之欲罢了。

　　无咎所说的早膳，实则也是一种待客之礼，柳毅自然之道。

　　柳毅与贪狼洗漱了一番，才推门而出。

　　客院坐西向东，正对着朝阳。

　　无咎光溜溜的脑袋，被阳光衬托得格外明亮，他见柳毅开了门，便转身对着东方，指着朝阳照射之下的山川河岳，言道：“当初凌万剑道友前来做客，在日出之时，迎着朝阳采集紫气吞吐剑意，剑光长达三百余里，遮天蔽日。剑鸣之声不绝于耳，恍若雷霆天降……”


第707章 搬山为人

　　柳毅凝视前方长空，只见朝阳之下，千山白雪明亮无比，寒霜毕露，宛若是一束剑锋横在天地之间，直达横山地界的尽头。

　　淡淡剑意，从柳毅身上散发出来。

　　客院当中，依旧摆着一个蒲团，是凌万剑当初坐过之物。

　　另有一丝淡淡的剑意气息，竟是从那蒲团上方弥散而出，与柳毅身上剑气相合。

　　嗡嗡嗡……

　　微弱剑鸣声，从柳毅身上散发出来。

　　贪狼摇着尾巴，扫了扫柳毅的裤腿。

　　一人一狼跟随在知客僧无咎身后，朝着般若大殿走去。

　　般若大殿的正殿高达上百米，十分恢弘。

　　旁边，有一座偏殿。

　　当柳毅来到大殿门口之时，寺中僧人念完了净口神咒、净身神咒、净心神咒。

　　诸多僧人，依次走进了偏殿之内。

　　唯有真传弟子与亲传弟子，才有资格在般若大殿用膳。

　　膳食并不复杂，只有一叠咸菜，一碗白粥，经此而已。

　　修行之士大多也不用靠着五谷为生，无咎僧未免又解释了一番，说诛魔寺之所以还要门下弟子一日三餐，只想让门人弟子不要忘了根本。

　　何为根本？

　　修行之士的根本，乃是凡俗世人。

　　而衣食住行，是凡俗世人最基本的东西。

　　当柳毅坐在桌边，与贪狼一起用膳之时，也在用眼神余光打量着偏殿中用餐的僧尼，心中若有所悟，念想道：“仙之一字，本就是由人字与山字合而为一。修行之士如山苦修，方能成仙，若搬掉一个山字，归根到底还是人。人生一世，本就不能忘本……”

　　一念至此，柳毅正好见到旁边一个蒲团上，坐着一个满脸悲苦，面色蜡黄，眼神却异常平和的僧人，正在含笑注意着他。

　　这僧人穿着泛白的僧衣，脖子上戴着一串木质佛珠，衣袖上套着一串桃核雕刻而成的念珠，身前摆着一个暗紫色发亮的钵盂，钵盂里装着白米粥，旁边搁着一叠咸菜。

　　偏殿四周墙壁，刻画着诸多佛陀画像。

　　柳毅只把这面色蜡黄悲苦的僧人看了一眼，心中立刻生出一种错觉，只感觉到眼前这吃斋喝粥的悲苦和尚，似乎就是从偏殿四壁画像当中做出来的佛陀。

　　柳毅见过神人，却从未见过佛陀。

　　而今见到这僧人，竟觉得此人乃是他此生以来，所遇到过的人当中，气度与佛陀最为近似之人。

　　食不言寝不语，此乃古礼。

　　殿中僧人只顾着细嚼慢咽，却无人说话，柳毅身为客人，诛魔寺又对他礼敬有加，自然不好失了礼数。

　　粥水咸菜虽然清淡，味道倒也不错。

　　只是贪狼很不喜欢，它一心念想着吃肉，可此刻是在佛寺之内，贪狼的这个理想注定了要化为灰烬。

　　柳毅吃着吃着，忽然觉得有些不对。

　　隐约感觉到，有一道眼神，似乎在偷偷的注意着他。

　　当柳毅转头去那一道眼神之时，却找不到眼神的来处，只得低下头细细的喝粥，暗地里却放出神念探查一番，果真见到了一个小尼姑，正坐在偏殿女弟子人群当中，偷偷的打量着他。

　　“慧琳！”

　　柳毅微微皱了皱眉头，只因他在看到慧琳之时，同时看到了慧琳小尼姑旁边，坐着一个慧茹。

　　慧琳见到柳毅皱眉，立时就知道柳毅发现了她，这小尼姑赶紧低下头去，闷头喝粥，脸色却有些微微发红。

　　“师姐！”

　　慧茹轻轻拉了拉慧琳宽大的僧袍衣袖，传音说道：“这坏蛋实在可恶，昨夜我去客院门口堵他，他居然不给我好脸色看！我看他也只是长得帅气罢了，实则压根就是一个绣花枕头，中看不中用，半点礼数都不懂！”

　　慧琳舔了舔嘴唇，传音言道：“你见到他就要咬他，他能给你好脸色看？”

　　“师姐！你竟然……竟然跟在我后面，跟踪我！”

　　慧茹恨恨的咬了咬牙，又传音说道：“你跟踪我也就罢了，居然还帮着他说话。你到底跟我是姐妹，还是跟他关系更亲密？”

　　“他与你素不相识，你冲上去就咬人，他怎可能给你好脸色看，我真是被你给气到了。”

　　慧琳摇了摇头，摸了摸脑门，不知不觉又想起了柳毅说的“和尚摸得我摸不得”，脸色又有些发红，只得舔了舔唇上的粥水，以解窘态。

　　她却不知，这用粉红舌头舔弄嘴唇的动作，最为诱人。

　　柳毅虽有些无动于衷，可却隐隐约约能听到旁边有小和尚在念叨着：“色即是空，空即是色……”

　　戒律院无痕大师听到有人在用膳之时发出声音，竟也不阻止。估计诛魔寺只是禁制吃饭聊天，却不禁止吃饭念经。

　　不过，修行之士能施展传音之法，无需发声也能说话。

　　一切都只是形式罢了。

　　用膳之后，知客僧无咎再带着柳毅进入了正殿。

　　殿内诸多蒲团摆着，原本是让真传弟子与亲传弟子在此念佛之用，而今全都扯了下去，只给柳毅与贪狼拜了两个蒲团在客座的位置。

　　佛家有言，众生平等。

　　此言不虚。

　　贪狼虽是灵兽，却受到了正规客人的待遇。

　　无锋大师坐在首座，旁边则是知客僧无咎，至于戒律院首座无痕大师，以及其他的高僧，则各有要事，各回各殿，并未在此待客。

　　“柳道友有礼了。”

　　无锋大师双手合十，朝柳毅正儿八经施了佛礼，又亲自给柳毅与贪狼倒上两杯香茶，说道：“贵师兄凌万剑道友，年前曾来过我诛魔寺，与贫僧坐而论道，畅谈了三日三夜。贫僧与凌万剑道友相见恨晚，本想留凌万剑道友多住几日，可凌万剑道友却执意要走，孤身去了真魔洞府，大战横山魔帝。”

　　这无锋大师，就是先前偏殿之内，那个满脸悲苦，面色蜡黄，宛若佛陀降世的僧人。

　　诛魔寺掌门无锋大师亲自陪坐，礼敬有加，柳毅自然不会怠慢，也与之随意说了一些话语，双方倒是越发的熟络起来，无锋大师又问：“不知柳道友这一次，来横山地界诛魔寺，有何要事？”

　　柳毅正要回答，却蓦然察觉到殿门之外似乎有人偷听，当即言道：“我来携恩图报……”


第708章 掐指能算

　　携恩图报！

　　哪怕无痕大师佛法高深，也被柳毅这一句话惊了一惊，细细看了柳毅一眼。

　　旋即，无痕大师又掐指算了一算，脸上出现温和的笑意。

　　柳毅对门外有人偷听之事故作不知，问道：“不知大和尚这掐指一算，算到了什么？”

　　“阿弥陀佛，贫僧算到了，有人在外面偷听。”

　　无锋大师竟是促狭的笑了一笑，只是他面容天生悲苦，笑起来比哭更难看，随手朝着殿外指了一指，又道：“掐指能算的神通，以贫僧的修为，却是施展不出。唯独修炼成佛，能道法自然，洞彻因果，才能推演诸多事情，才可以掐指能算……”

　　“大和尚算不到，我却算得到。”

　　柳毅摇头一笑，转身看向大殿门口，朗声说道：“慧琳，救命恩人在此，你却藏在殿外避而不见，到底是何意？”

　　“恶棍！慧琳师姐不在，是我才偷听，你休要胡说！”

　　慧茹小尼姑应声而出，俏生生的站在大殿门口，满眼鄙视，盯着柳毅。

　　柳毅却不理她，只把她当做了空气，依旧凝视着大殿门口空阔之处，言道：“慧琳，你要是再不出来，那我可真要携恩图报了！”

　　柳毅语气温和，无咎僧却满脸严肃。

　　“慧琳，速速出来！”

　　无咎僧虽长着一双瞽目，眼睛瞎了，可修为到了他这个层次，有没有眼睛已经无关紧要，实则早在柳毅发现慧琳与慧茹之前，无咎与无锋就察觉到殿外有人，只是这两个小尼姑都是无锋大师门下弟子，无咎身为知客长老，也不好插手管教。

　　而今被柳毅点明了此事，无咎已是不好不管。

　　“师尊！”

　　慧茹像是乳燕投林一样，扑到无锋大师身边，坐在一个蒲团之上，瞪着柳毅说道：“这人坏透了，昨天晚上在寺中到处乱跑，居然还想咬我……”

　　咬她？

　　柳毅脸上浮现出一抹讥讽，心中想道：“半夜三更，孤男寡女，她居然说我咬她！作为一个清静苦修的小尼姑，居然能把这等事情冠冕堂皇的挂在嘴边，这慧茹小尼姑，也算得上是一朵奇葩。”

　　“出家人不打诳语，慧茹你又犯戒了。”

　　无锋大师无动于衷，抬头看了一眼站在一旁沉默不语的慧琳，忽然抬起手来，指着戒律院方向，说道：“慧茹，你自己去戒律院领罚。罚你在小黑屋密室当中，禁闭思过七天，日期未满，不得离开戒律院。”

　　“不嘛！不嘛！”

　　慧琳纠缠不休，竟然开始撒娇，说道：“是这个恶棍先欺负慧琳师姐，我才替慧琳师姐出头，想要教训教训他。”

　　无锋神色不变，问道：“教训到了没有？”

　　慧琳嘟着嘴，说道：“没有。”

　　“身为诛魔寺掌门座下弟子，居然想欺辱本寺贵客，有失亲传弟子身份，此乃第一罪。身为我无锋门下弟子，没欺负到人反倒是被人去欺负，有损贫僧威名，此乃第二罪。今日又说谎诓骗贫僧，不尊师重道，违了佛门规矩，此乃第三罪。”

　　无锋大师不着痕迹数了三个指头，闭上眼睛说道：“善哉、善哉！三罪并罚，一共七七四十九天。乖徒弟，你紧闭思过去吧。”

　　“师傅……你、你欺负人！”

　　慧茹龇牙咧嘴，竟是想要扑过去咬柳毅，却发现柳毅不好惹，只得抓起无锋大师洗的发白的僧袍衣袖，狠狠的咬了一口，旋即眼眸里噙着泪水，悻悻然奔出大殿。

　　慧琳小尼姑见到师妹受罚，也不替她开脱，只默默的站在一旁，竟连蒲团也不坐了。

　　当看到柳毅一口喝光了香茶，慧琳才端起茶壶给柳毅又倒了一杯，口中说道：“我……你……”

　　话到嘴边，却吞吞吐吐不知如何说起，最终慧琳只得说道：“我的命是你救的，你先喝茶，而今我师尊就在此处，你若要携恩图报，只管与我师尊谈条件就是。”

　　“二位大师有礼了。”

　　柳毅端着茶水闻了一闻，不肯理会慧琳，只朝着二位僧人说道：“我来诛魔寺，实则是与友人约好了，要在诛魔寺与他们汇合。我来自于琼玉地界，在横山地界举目无亲，只觉得佛门大派必定光明磊落，故而前来打扰一番，还望二位大和尚不要怪罪。”

　　“善哉！善哉！”

　　无锋大师双手合十，点头言道：“道友既然不肯提起对小徒的救命之恩，贫僧就把此事当做了一场善缘，我诛魔寺必不会忘。”

　　人生在世，总有因果。

　　若真携恩图报，柳毅的确做不出来。可结下一场善缘，日后若有何需要，大可直接找诛魔寺帮忙。

　　人情往来，莫过于此。

　　柳毅点了点头，算是接下了这场善缘，又道：“与我相约来诛魔寺的两位道友，一位叫做孟成神……”

　　无锋大师问道：“孟成神？是那天下第一神偷，孟成神？”

　　“正是此人。”

　　柳毅问道：“莫非此人，与诛魔寺也有因果？”

　　“是有一场因果，却算不得什么大事。我诛魔寺有一颗上古之时，传下来的佛陀舍利子，结果被孟成神偷了去，只在装舍利子的宝盒之内，留下一张纸条，说拿去研究祭炼一番，日后必会归还。”

　　无锋大师说道：“只是，孟成神虽修炼到了半步大能，却不是佛门弟子，没有修成一颗一心向佛的佛心，怎能窥测出舍利子的奥妙？他将舍利子偷走之后，钻研了三千年之久，钻研无果，又把舍利子送了回来。他若再来我诛魔寺，只要不是为了偷窃而来，我诛魔寺必定以礼待人。”

　　“原来如此……大师果然慈悲为怀，心胸宽广。”

　　柳毅微笑一赞，又道：“至于第二人，则叫做温樱空。”

　　“温樱空，哪个温樱空？”

　　无锋大师皱眉念想一番，面露疑惑，紧接着又问道：“莫非是横山魔帝座下，三座殿主之一，天杀殿殿主温樱空？”

　　“正是此人。”

　　柳毅点了点头，却转身看了看慧琳。

　　无锋大师不知温樱空与柳毅之间的约定，那就意味着慧琳会到了诛魔寺之后，并没有提起柳毅与温樱空之间发生的事情。瞅着正在低头发呆装傻的慧琳，柳毅不着痕迹的笑了一笑，想道：“如此看来，这小尼姑嘴巴倒也牢靠。”

　　此刻，无锋大师却神色微变，沉声道：“莫非阁下，与横山魔帝一方关系匪浅？”


第709章 四大皆空

　　柳毅正襟危坐，凝视着无锋大师，说道：“大和尚，我若说温樱空已经弃暗投明，准备助我一臂之力，共抗横山魔帝，不知婉二位大和尚信还是不信？”

　　“贫僧相信。”

　　无锋大师点了点头，言道：“玄天宗修士豁达如剑，贫僧自然相信。”

　　闻言，柳毅大感无趣。

　　他本想看到无锋大师不相信，或者吃惊的神色，没想到这和尚竟然如此回答，倒有些出人意料。

　　柳毅问道：“大和尚既然相信，又会如何对待此事？”

　　“温樱空若来我诛魔寺，本寺必定以礼相待。”

　　无锋大师双手合十，回答了一句之后，便闭上了嘴巴，闭口不言。

　　至于无咎僧，则眼观鼻，鼻观心。

　　这和尚虽双目失明，可眸子却十分明亮，仿佛是一滩深不见底的秋水，十分的深邃。

　　佛门有诸多禅法。

　　其中有一种，叫做闭口禅。

　　另有一种偏门的禅法，叫做闭眼禅。

　　闭眼禅讲究的就是闭上眼睛，用心灵去感受天地万物，也算是一种了不得禅法，无咎修行的就是这一种。

　　当柳毅离开了般若大殿，与慧琳小尼姑行走在诛魔寺禅林道路当中的时候，慧琳便与柳毅说了一些佛门轶事。

　　不知不觉，就走到了柳毅先前到过的那个水池。

　　池中冰冻了的池水，依旧像是米汤一样浑浊。

　　“这个尺子，叫做八宝功德池，传闻是从上古之时，流传下来的宝物。可我自小就被师尊带到了诛魔寺修行，而今已有数十年光阴，可自从我有记忆以来，这个八宝功德池就一直被寒冰冻住，无论春夏秋冬……”

　　慧琳小尼姑说起自己年龄之时，似乎有些脸红，悄然转动着眸子，探查着柳毅的脸色，又道：“你要是在夜间来到此处，就能看到冻结了的湖水当中，隐隐会出现伞盖，宝轮等等佛门宝物，一共八样。不过都是些虚影，并不是实物。”

　　柳毅问道：“这八宝功德池，是否有什么玄妙的功效？”

　　“不知道。只是每逢初一十五，寺中僧人就会在此处燃烧香火，祭祀佛陀。”

　　慧琳小尼姑摇摇头，又道：“慧茹师妹得罪了柳道友，只是无心之举。我这师妹性格太直爽，做事有些冲动，还请道友不要放在心上。”

　　柳毅点点头，说道：“她既然受了罚，我自然不会将此事放在心上。”

　　言下之意，说的就是如若慧琳没有受罚，柳毅必会将此事放在心上。

　　“唉……”

　　慧琳悄然一叹，竟然不知道说些什么了。

　　当初二人逃离了瑶池派大阵，却被洞虚藏半路截住了，洞虚藏碍于诛魔寺的威名，只困住了柳毅与贪狼，却让慧琳独自离去。

　　慧琳以为，柳毅必定凶多吉少，不曾想到柳毅居然活着回来了。

　　她回到诛魔寺之后，没有将柳毅的诸多事情说给无锋大师听，虽然是替柳毅保住了借着冥冥天意大阵收服温樱空的秘密；可是……

　　可是，凡事都有两面性。

　　从另一个角度来看，慧琳小尼姑没有将事情对无锋大师说清楚，无锋大师就不知道柳毅身处于万分危险之际，也不会去念想着要救援柳毅。

　　柳毅听到慧琳叹气，也不多说，只闭上眼睛，放出神念，细细探查着冰冻了的八宝功德池，想要将这源自于上古的池水，探查个究竟。

　　沉默片刻之后，慧琳小尼姑说道：“柳道友，当初我本不该独自离去……”

　　“你回到诛魔寺之后，本可以求你师尊去救我。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“我救你一次，你再求你师尊救我一次，这才算公平。”

　　“可是……”

　　慧琳小尼姑说道：“可是安然无恙回来了呀。”

　　柳毅淡然说道：“这么说来，你是盼着我死？”

　　“你……你哪里盼着你死了？”

　　慧琳小尼姑为之气结，再无当初跑进酒楼抢柳毅酒水喝的泼辣，神态委屈至极，说道：“好！你就当做是我盼着你死好了。”

　　说罢，她便转过身去，悻悻然走了。

　　只是走的时候，眼中却有些迷蒙泪雾。

　　柳毅猜得不错，当初慧琳回到诛魔寺的时候，只说自己是被一个修士救了，这才能逃脱了性命，却只说此人叫做胡图图，其余的事情，一概不曾多说。

　　她以为，柳毅是必死的结局。

　　从瑶池派到诛魔寺，距离十分遥远。

　　慧琳回到诛魔寺之后，已是过了不少时日，按照她的念想，就算是请动她师傅无锋大师亲自出手，只怕柳毅早已尸骨冰寒，要救他也已经为时已晚。

　　慧琳含泪奔走了十几米之后，忽然间想起了当初柳毅摸她脑袋，调戏她的画面，蓦然间回过头来，盯着了柳毅，说道：“我也不是故意害你，为何你现在忽然如此冷漠了？”

　　“你我才认识多久，怎说我就如此冷漠？”

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“你师尊无锋大师已经说了，这件事算是你诛魔寺与我结下了一场善缘，此事已了，慧琳师太何必在做纠缠？你本是出家之人，理当四大皆空才对……”

　　闻言，慧琳不再多说，想风一样转身飞走。

　　八宝功德池旁边，只剩下柳毅一人。

　　隆冬时节，千山暮雪。

　　今日虽有阳光，可却让人觉得，似乎阳光也带着一股子冷意。

　　柳毅站在八宝功德池旁边，凝视着浑浊如米汤冻结般的冰池，视线中竟是隐隐约约，看到了冰冻的湖水深处，佛门八宝时隐时现。

　　而在隐隐约约闪现的佛门八宝影像旁边，竟然有一道三尺杨柳树虚影……

　　柳毅凝神静气，细细打量一番，发现湖底的杨柳树虚影，与自己下丹田中的三尺杨柳树，一模一样。

　　“莫非，杨柳树也是佛门宝物？不对！我在琼玉地界大宁寺中，曾熟读佛门典籍，多少也知道佛门八宝是何种物件，其中绝对不包涵杨柳树……”

　　一念至此，柳毅在冰池岸边蹲了下来，摊开手掌，将掌心贴在冰冷的湖面上，忽然间感觉都一股温润的暖意，从冰面蔓延至手掌经络里。

　　下丹田中的杨柳树，忽然传来一阵沙沙沙的枝叶摇曳之声。

　　这一刻，柳毅分明感觉到了，池底那一道杨柳树虚影，竟然也在轻轻的颤动着，而且颤动的韵律，与下丹田的杨柳树一模一样。

　　突然之间，一道讯息，浮现在柳毅心头。


第710章 大生长神通

　　讯息是从丹田内三尺杨柳树传来，讯息里头记载的，乃是昨夜柳毅转身离去，杨柳树自行放出一道绿光，灌入冰冻了的池水当中，再显现出一道杨柳树虚影的画面……

　　只将讯息看了一遍，柳毅就已然明白，湖中树影并非是与三尺杨柳树相似，反倒压根就是他丹田中的杨柳树显化而成。

　　杨柳树给柳毅的最深印象，就是掠夺、吞噬。

　　只当柳毅看到了池水中的杨柳树虚影之后，他才故意对慧琳小尼姑冷言冷语，若是等到二人交情已深，万一做出什么对不住诛魔寺的事情，岂非会让慧琳很难堪？

　　寺中僧人，各有各自的事情。

　　这八宝功德池所在之处，人迹罕至。

　　只有贪狼趴在柳毅身边，宛若是龙盘虎踞，十分威武。它正在潜心凝练一身仙气，争取有朝一日能像柳毅那样，将一身仙气收入身躯之内，含而不发。

　　柳毅在八宝功德池旁边逗留了片刻，却只发现有暖意从池水散入手掌经络，只觉得掌心温热，却无其他功效。

　　“这八宝功德池，在上古之时，到底是有何作用？”

　　柳毅心生疑惑，带着贪狼转身离开，去了诛魔寺藏经阁。

　　在藏经阁守卫的僧人，叫做印月和尚。

　　光溜溜的脑袋，满是皱纹，就连头上都生出了一层一层的皱纹褶皱，花白色的胡须垂到了胸口，看上去十分的慈祥和蔼。

　　印月和尚见柳毅到来，也只拱手施礼，却不多说。

　　柳毅说要借阅藏经阁典籍阅读，印月和尚立即就打开了藏经阁大门，却自己一人走进了门中。

　　藏经阁大殿，方圆十几米。

　　共有二层。

　　印月和尚在第二层盘膝坐了下来，挡在门口。

　　柳毅只朝着这和尚腰间看了一眼，发现了一块木牌牌，上方写着印月二字，便得知了这僧人的名字，也约莫猜到了，印月和尚是让他任意在第一层看书，第二层却不让进入。

　　佛门秘法典籍，终归是不能让人轻易阅读。

　　“这个大和尚，莫非修炼的是闭口禅？”

　　柳毅略略一想，也不多说，直接在藏经阁一楼鳞次栉比的书架当中，翻越佛门书籍。

　　至于贪狼，则觉得藏经阁中十分无聊，撒开了脚丫子走了出去，漫山遍野游荡着，也不知它要做些什么。

　　半日之后，柳毅终于在书架当中，找到了有关八宝功德池的记载。

　　“八宝功德池，我佛上古之物，蕴有生死轮回之功，四大皆空之效。若我佛门弟子，只需肉身、舍利、魂魄、金身，凡此四种，存有一丝半缕，将之投入八宝功德池中，可传世重修，化作婴孩，从池中生养而出……”

　　看到这一段，柳毅修长的剑眉陡然一颤。

　　转是重修！化作婴孩！

　　经文中这段话的意思，就是只需佛门弟子的肉身、魂魄、体内舍利子、或者是法相金身，四样中，能有一样留下了一丝半缕，只需就能将之投入八宝功德池之内。随即，便能从池水中重活一次，变回一个婴孩，就此转是重修。

　　“这般手段，与大神的六合聚首诀，也相差不了多少！两种大手段，都是能让人死而复生的大神通。只是六合聚首诀施展之后，能直接复活，而这八宝功德池，却需要化作婴孩重修一次……”

　　这等活人性命的能耐，未免太惊世骇俗了些，就算是柳毅见多识广，也未免惊骇莫名。他也是头一回，知道佛门竟有这能耐。

　　横山地界诛魔寺，毕竟不是琼玉地界大宁寺能比得上的。

　　诛魔寺传承自上古之时，而大宁寺位于琼玉地界，无论如何，也只有十万年光阴罢了。大宁寺的传承，怎比得上诛魔寺？

　　柳毅心中感慨，不知不觉已是把经文看到了最后一页，其上写着：“八宝功德池当中，蕴含有无上生机。上古大战之时，我佛门清静之地被侵扰，佛祖愤然出战，护住亿万生灵，此战之后，八宝功德池被毁。”

　　经书封面之上，画了一幅图，乃是一座长满了金色炼化，无边无际的池子。

　　图中做了标注，说这八宝功德池，方圆有八千余米，满尺金莲尽是佛门宝物。可柳毅见到的八宝功德池，却是区区一个小池塘而已，哪来的八千米范围？

　　“估计八宝功德池，早已被打碎，这诛魔寺中的池子，只是一块碎片而已……”

　　柳毅合上经书，辞别印月和尚，回到了科院当中。

　　至于贪狼，柳毅则任由它自己行动，在这诛魔寺当中，僧人不吃肉食，无论如何也不会把贪狼抓来吃了，它的安危倒是无需柳毅担心。

　　客院之内，隐隐有凌万剑留下的剑意浮动。

　　“掌门师兄，有大神与我说了，三年之后琼玉地界与横山地界会危机重重，不可逗留。可你却依旧被困在幽冥魔狱之内，若是三年之内就不得你，只怕……”

　　柳毅对着空中微不可查的剑气探了一探，旋即关好院门，施展出乾坤顺应大神通，再施展出一道遁法，潜入地底。

　　诛魔寺大山之内，果真一如柳毅猜测的那样，有诸多佛门阵法，若非有乾坤顺应大神通相助，必定早已触动了阵法，被人察觉到。

　　柳毅一路潜行，对准了方位，直达八宝功德池下方。

　　整个池子，方圆二三十米，倒也不大，却全都结了冰。池水并不透明，反倒是浑浊如米汤、如粥水。

　　柳毅将池底掏空出一个方圆二米有余的孔洞，站在洞底将手臂抬起，恰好能将手掌贴在湖底寒冰下端。

　　一丝丝暖意，顺着冰块融入柳毅手臂当中。

　　这一次，一如从前，除了感觉到暖意之外，竟再无其他收获。

　　柳毅倒也不急，只徐徐的运转法诀，勾动了心脉中那一道雷电种子，瞬间激发一道雷霆，从掌心释放而出，直入寒冰之内。

　　咔嚓！

　　一声轻微的响动，出现在柳毅掌心。

　　手掌之上有一块巴掌大小的寒冰，在雷霆之下立即融化成水，有滚滚灵气陡然爆发开来，顺着手掌经脉，灌入柳毅三个丹田之内。

　　突然间，又有一声惊天动地，似乎能贯穿诸天万界的怒吼声，从寒冰里传来，在柳毅心神深处激荡爆响：“大生长神通！”


第711章 坏事！

　　诛魔寺中经文记载，这八宝功德池的池水成冰，自万古以来就得不到融化，一直以寒冰的形式，存在于诛魔寺之内。

　　柳毅具有一道天水在身，能随意调动玄冰无量水，却无法探查出八宝功德池的是为何结冰，为何寒冰中却带着暖意……

　　重重疑惑，本就搅得柳毅心思紊乱。

　　而今运转出雷电种子中的雷霆，将寒冰融化了巴掌大的一小块，事情有了极大的进展，柳毅本该心中喜悦才对，可心神深处却传来一声：“大生长神通！”

　　这神通之名，共有五个字。

　　诸天万界之内，神通法术众多，已五个字为名的神通法术，也有不少。

　　可这种在道出神通名字之时，声音会直接响彻在心神深处，声音蕴含着毫不遮掩的苍凉荒古气息，带着一股子威震天地的英伟宏大气息。这种声音，几乎惊得人想要就此跪拜在地，把脑袋紧紧叩在地上，像蝼蚁一样匍匐着……

　　如此神通，柳毅此前只遇到过两次。

　　第一次，是在琼玉地界上古战场，遇到的大湮灭神通第二次，是在无尽虚空深处，先祖柳震阳衣冠冢陵墓之内，看到有上古高手施展大枯荣神通的画面。

　　今日，是第三次！

　　当这“大生长神通”之声一经出现，柳毅头顶冰封住的池水咔嚓嚓作响，相继融化了，变作了一道水球，浮现在柳毅头顶。

　　……转轮、法螺、宝伞、白盖、莲花、宝瓶、金鱼、盘长！

　　佛门八宝，连带着一颗绿色杨柳树的虚影，一起出现在柳毅头顶。

　　池水上方，却依旧有一层数尺厚的寒冰，未曾融化掉。

　　这座八宝功德池，自万古之前存留至今。

　　每逢冬日，天降大雪。

　　积雪覆盖在冰池之上，替冰尺增加了数尺的厚度，可到了来年春天，积雪堆积而成的冰水就会融化，流失。

　　寻常雪水，与八宝功德池的池水，终究是格格不入。

　　而今八宝功德池的池水融化了，覆盖在池面上的寻常冰雪，却不曾融化。

　　杨柳树身影一经显现，柳毅头顶就出现了满池绿意。

　　三尺枝丫，一共有九根枝条。

　　柳毅下丹田中的三尺杨柳树，只有最下端拿一根枝条枝繁叶茂。

　　可在湖水当中，那杨柳树虚影却急速长大，满树全是嫩绿色的枝丫，万条垂下绿丝绦，在池水融化而成的水球中不断招摇。

　　整个池水，呈现出一种鲜艳欲滴的翡翠色泽。

　　丝丝缕缕绿光，顺着柳毅探入池水中的手掌，沉入了柳毅手臂三阳三阴经络之内。

　　噼里啪啦！

　　一波一波雷霆，从柳毅心脉中生出，将灌入柳毅体内的绿光梳理过滤一番。

　　绿光直达心脉，再沿着任督二脉落下，直达下丹田中，凝结在一处，缓缓凝聚成了一颗翠绿色的小绿珠。

　　整整数个时辰之后……

　　夜色已经漆黑无比，东方天空闪烁着一颗启明星。

　　天色，竟是快亮了。

　　到了此时，柳毅才再度从八宝功德池下方，施展土遁术潜行到了客院之内，却发现贪狼正睁大眼睛，蹲在后院门口，四处打量着漆黑的夜色。

　　当柳毅施展穿墙术，穿过地板坐在蒲团之上的时候，贪狼立刻就闻到了柳毅身上气味，赶紧飞跑而来，抱住柳毅的腿，呼喊道：“大叔！人家还以为，你不要我了呢！”

　　“小灰灰乖，我先修行一番。”

　　柳毅揉了揉贪狼的脑袋，盘膝坐下。

　　贪狼倒也乖巧，也老老实实的蹲在一旁，只是它时不时看向柳毅的眼神当中，却有一股子像犯错小孩一般的内疚。

　　柳毅一门心思，都在下丹田小绿珠之上，却是没有过多的注意贪狼。

　　绿珠宛若一颗黛绿色的玉珠子，却散发出阵阵温暖的暖意，柳毅观察了半晌，才恍然明白过来，这暖意不仅是作用与肉身，更能作用在魂魄之上。

　　每日早晚二时，柳毅都要运功修行，极少有例外。

　　而今启明星高悬，时刻已经到了黎明，自然要运功一番，除去经过雪羽大尊修改之后的玄天清虚诀之外，而今尚且要修炼源自于柳震阳的《万物生》功法。

　　万物生法诀，专门用来锤炼肉身。

　　玄天清虚诀功行三十六周天之后，便开始修炼万物生功法。

　　当第一句口诀，浮现在柳毅心头之时，下丹田中的小绿珠突然跳了一跳，散出一股子绿色气息，急速弥漫至柳毅全身经络。

　　就连贪狼，也听到了柳毅下丹田忽然传来的震动之声。

　　它转身朝柳毅看去，只见柳毅曝露在衣物之外的皮肤之上，竟是散发出一股子古铜色光辉，隐含绿意。

　　一圈一圈的灵光，像是波纹，环绕在柳毅周身……

　　等到日头高悬，寺院晨钟时刻早已过去多时，柳毅才睁开眼眸，当他睁眼之时，浑身上下骨节噼里啪啦作响，宛若是放鞭炮一样。

　　就连柳毅自己，也觉得此次修行，与先前大有不同。

　　施展出内视之法，将朝着下丹田探查一番，却是蓦然间发现了，在三尺杨柳树所在之处旁边，除了小绿珠之外，多了一个白色的漩涡！

　　这白色漩涡，是由仙气组成！

　　漩涡不停的旋转着，在漩涡最下方，已经出现了一颗白色的云气珠子。

　　“只等这珠子中仙气凝固，再与我自身真元融合，变作法力，就能从人仙境界，步入真仙！修行之士当中，历来就有四个字，名作得道真仙。只有到了真仙层次，修炼出了法力，才真算是步入了仙人层次，气象大有不同……”

　　柳毅心中欣喜，脸上不知不觉浮现出一抹笑意。

　　只因，今晨二个时辰的修行，竟是比得上先前半年之功！

　　时至此刻，对于小绿珠的来历，以及昨夜在湖水当中，听到的那一道“大生长神通”的声音，更是惊异莫名。

　　“大叔。”

　　与柳毅的欣喜相反，贪狼语气却十分的委屈，它吐了吐舌头，奶声奶气说道：“人家……人家干了件坏事。”

　　“什么坏事？”

　　柳毅摸了摸贪狼脑袋，问道：“小灰灰如此乖巧，怎会干坏事？”

　　贪狼老老实实回答道：“人家烤肉吃的时候，一不小心火势蔓延，把诛魔寺培育灵药的药园，烧……烧光了。”


第712章 上古典籍

　　灵药之物，本应该种植在山上，或者是贮藏在密室之内，诸如灵芝人参等物，更要用玉盒子装起来，以一根红丝线拴住了。

　　通常培育灵药的药园子，都会有肥沃的土壤，甚至会用各种名贵药材磨成灰烬，搓成泥土，作为药田的肥料。

　　诛魔寺在横山地界算是有数的大派，门中有着自上古之时传承而来的道统，理当规矩森严，行事都有章法才对，怎会让人轻而易举一把火烧了灵药园？

　　贪狼说自己烤肉吃，烧光了灵药园，柳毅更不相信。

　　于是，免不得要细细一问。

　　贪狼也不隐瞒，直接将发生之事说了一说。

　　原来这些时日天降大雪，山中找不到合适烧火的干柴，贪狼便寻了一处堆放了干草的院子，带着打来的猎物跑了进去。

　　诛魔寺僧人不吃荤，也见不得人杀生。

　　于是，那院子里的僧人见贪狼带着滴血的猎物进入院落，便结伴离去了，只把贪狼独自一狼留在院落当中。

　　冬日气温冰冷，培育灵药自然要提升温度。

　　诛魔寺佛法源远流长，有许多阵法可以控制温度，可这佛门大派却按照祖上传下来的规矩，不用阵法控制培育灵药的温度，反倒是将干草覆盖在灵药种子之上，仿佛是给灵药种子盖上了一层棉被……

　　贪狼就地取材，就在干草堆上，燃起了篝火。

　　于是，干草下方的灵药，自然而然就遭了秧……

　　“大叔，这件事也不能完全怪人家。只因那些光头和尚看到人家进入灵兽园，就一个个全都跑得无影无踪，人家哪会知道干草下面还有灵药种子？这诛魔寺简直就是个土鳖门派，寺中和尚全是土鳖，这都什么年代了，居然不想着施展阵法控制温度，反而往种子上盖一层厚厚的干草……”

　　贪狼觉得十分委屈，干脆趴在地上耍无赖，说道：“大叔！要是诛魔寺这些和尚，想要我赔偿他们，你可千万要替我出头啊。凡俗世人总喜欢说杀人偿命，欠债还钱。人家要钱没有，要命……可是人家舍不得……”

　　说完，贪狼就把舌头吐了出来，趴在地上装死。

　　它浑身银光闪闪的毛发，转瞬间就变得暗淡无光。就连乌溜溜的大眼睛，也变得一片泛白，浑身僵硬，一动不动……

　　这装死的本事，倒是越来越强大了。

　　柳毅被贪狼给逗乐了，说道：“小灰灰别闹，就算要赔，也是我来赔，我怎会把你的小命补偿给他们？”

　　“真的？”

　　贪狼赶紧爬了起来，精神抖索，仿佛一下子从死亡中活了过来，扑过去抱住柳毅的大腿，奶声奶气说道：“人家就知道大叔最好了！”

　　就在贪狼高兴之时，客院门外，突然传来一道声音。

　　“柳道友可在院中？”

　　诛魔寺知客僧无咎，傲立于院门之外宛若是一株青松。

　　敲门之上，一同响起。

　　叩叩叩。

　　无咎僧又道：“贫僧来此，有要事商议，还请柳道友开门一见。”

　　“来了！来了！”

　　贪狼神色一惊，竟是再度趴在地上装死，装了数秒之后它又觉得不对，赶紧爬起来躲到了床底下，说道：“大叔，那和尚要事问起我，你就说我不在。”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅莞尔一笑，又被贪狼逗乐了，至于贪狼所说诛魔寺找它麻烦之事，柳毅却全然不放在心上，只径直走到院门之外，开门相见。

　　“阿弥陀佛，柳道友有礼了。”

　　无咎僧拱手施礼，又问道：“不知贪狼道友可在？”

　　柳毅拱手相迎，指着贪狼躲藏之处，随口说道：“它说它不在。”

　　“大叔！”

　　贪狼蹦跶着跳了出来，满眼怒气，“你竟然出卖人家！”

　　“小灰灰，你说你不在，我也说你不在，这又怎算是出卖你？正所谓一狼做事一狼当，咱们敢作敢为，有何何惧？”

　　柳毅趁机教导了贪狼一番，又转身看着无咎僧，言道：“这一次灵药园中孕育的药材被烧毁，是我一时疏忽，才酿成此事。大和尚这一次来客院，是否因此而来。我虽孤身一人来到横山地界，却在瑶池派得取了不少灵药，理当拿来赔偿诛魔寺。”

　　“道友多虑了，贫僧不是为了索取赔偿而来，反倒是有一样东西，要送给柳道友。”

　　无咎僧摇了摇头，瞽目双眸直视前方，他虽看不到东西，可修为极高早已可以不需用肉眼来观察事物，只朝着贪狼点头笑了一笑，又从衣袖中掏出了一个檀木盒子，将之摆放在柳毅的蒲团前方，再盘膝坐在房中，言道：“此物，算是我诛魔寺，赠给柳道友的回礼。”

　　“何谓回礼？”

　　柳毅却是不动神色，也没有去拿檀木盒子。他素来心中谨慎，早明白无事献殷勤非奸即盗的道理。

　　“本寺弟子慧琳，是贫僧师兄无锋门下亲传弟子。这小尼资质极高，慧根极佳，又与我佛极有渊源，有朝一日必会成为我诛魔寺新一代掌门。可柳道友却适逢其会，救了慧琳的性命。此事因果极大，道友对本寺恩惠深重，我诛魔寺无以为报，故而昨日掌门师兄只说算是诛魔寺欠了道友一份善缘……”

　　无咎僧盘膝坐着，双手合十，宝相庄严，脑后闪现出一圈佛光，宛若是一尊真佛降世，口中说道：“而今贪狼道友毁掉了灵药园中培育的灵药，其中有九叶朱果种子、万载空清草种子、碧玉天香种子……一共十八味可遇不可求的灵药。而今种子一毁掉，这十八味灵药在我诛魔寺，算是断绝了根基。以十八味灵药，加上这一本源自上古的典籍，或许能抵得上本寺欠柳道友的善缘，不知柳道友意下如何？”

　　柳毅知道，无咎僧所说之言，十有八九是真的。佛门弟子讲求一心向佛，出家人不打诳语，无咎僧说十八味种子绝了根基，那就定然是真的。只怕贪狼毁掉的灵药种子，远远不止十八味之数，只是唯独这十八味药，从今日起在诛魔寺绝了传承而已。

　　十八味灵药，加上一本古籍，换一段善缘！

　　“诛魔寺果然有大气魄！”

　　柳毅赞叹一声，这才将摆在蒲团上的檀木盒子拿了起来，收了这本上古典籍。


第713章 无尽善缘

　　“善哉善哉！”

　　察觉到柳毅拿起了木盒子，无咎僧脸上浮现一道庄严的笑容，说道：“道友肯手下这本典籍，贫僧已是十分心安。不过道友无需多虑，我诛魔寺用十八味灵药与一本典籍偿还一段善缘，并不是要就此与柳道友断绝因果。而今善缘虽然了结，柳道友也依旧是我诛魔寺贵客，本寺绝不会怠慢柳道友半分。”

　　“我与诛魔寺，是友非敌。”

　　柳毅点了点头，言道：“诛魔寺光明磊落，与我琼玉地界大宁寺一样，俱是佛门宝刹，高风亮节！”

　　“阿弥陀佛！”

　　无咎僧言道：“柳道友于我诛魔寺有大恩典，而今因果虽偿还掉了，柳道友却依旧是我诛魔寺恩人。贫僧另有要事，就此拜别了。”

　　“大和尚且慢。”

　　柳毅却摇了摇头，言道：“我与你诛魔寺，有着无尽善缘，却非是这区区十八味灵药，与一本上古典籍，能偿还得干净。”

　　这一席话语，有着几分携恩图报的嫌疑。

　　无咎僧却脸上笑容不减，问道：“不知柳道友所言，又是何事？”

　　“我来到诛魔寺之后，听闻寺中有一座八宝功德池，便前去探查了一番，发现池水浑浊如粥。询问了一番慧琳道友之后，才知道这座小池，自上古之时就已经冻结了。于是，我略施小术，将八宝功德池解冻……”

　　柳毅神色古井不波，淡淡说道：“不知这一件善缘，贵寺又想如何了结？”

　　“什么？”

　　无咎僧神色乍变，忽然站了起来，“柳道友是说，八宝功德池解冻了？”

　　柳毅点点头，诚然说道：“大和尚若是不信，可去探一探。”

　　“阿弥陀佛！”

　　无咎僧足下生出一道彩云，急速飞出了门外，直到远去了数十米，这大和尚才发现自己礼数不周，又转回屋中朝柳毅道了别，说一句“贫僧告辞了”，这才再度转身离去，直奔八宝功德池。

　　冬日寒凉，八宝功德池上方，依旧叠着一层厚厚的寒冰。

　　从客院到八宝功德池，有七八里路程，以无咎僧的修为，短短几个呼吸时间，就已经飞到了八宝功德池上方。

　　站在池上十米之处，无咎僧将瞎了的双眼闭住，眉心却出现了一条缝隙。

　　一只明黄璀璨的眼珠子，出现在眉心缝隙当中。

　　佛门神通，天眼通！

　　一束佛光，从无咎僧眉心眼珠子里放射而出，照耀在八宝功德池上方寒冰周遭，转瞬间寒冰融化，只剩下一池浑浊如粥的池水，再寒风中微微泛发着细细的涟漪。

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”

　　无咎僧连连念诵着佛号，心中惊疑不定，就连额头上的天眼通神通都顾不得收起来，身躯已是化作了一朵金色莲花，朝着诛魔寺的钟鼓楼飞驰而去。

　　钟鼓楼中，摆着一座古钟，一座古鼓。

　　有一老僧，守在钟鼓楼下方。

　　老僧见到无咎僧飞来，纳头就拜，口称师叔祖，可无咎僧却一言不发直奔古钟旁边，抡起撞钟的木锤子，朝着古钟冲撞而去。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　一共九道钟声，响彻整个诛魔寺。

　　连续九次敲响了古钟之后，无咎僧才颓然古钟下方，耳中全是嗡嗡钟鸣声。

　　直至此刻，他缓缓冷静下来，额头上的天眼通神通却并未收拢，而是目光如炬，紧紧盯着客院方向，心中惊诧莫名，念想道：“我佛门八宝功德池，被上古高手用一道‘大生长神通’冰封冻住，却被这柳道友解开，解我佛门近乎一量劫的难题！无尽善缘，果真是无尽善缘，柳道友诚不欺我也……”

　　无锋大师正在打坐行功，无痕大师正在戒律院处罚弟子，印月和尚正在藏经阁念经……

　　这些诛魔寺高手一听到九声钟响，立即从禅房中飞了出来，去了卧房之内换了一身干净整洁的崭新僧袍，急速飞至般若大殿。

　　余下的诛魔寺僧人，也纷纷从四面八方赶来，直奔般若大殿。

　　唯独慧茹小尼姑，因为犯了诛魔寺戒律，她不仅冲撞了柳毅这个贵客，更说了谎，迫不得已在戒律院受罚，一共七七四十九天，要受到禁闭在小黑屋之苦。

　　“恶棍！你这恶棍！你这大恶棍！”

　　慧茹小尼姑怒骂着柳毅，可她自小在诛魔寺长大，平日里所见所闻，都是些佛门祥和之时。与她相处的，也是些诛魔寺佛门弟子。故而，她就连骂人的时候，都找不到许多新鲜词汇来，翻来覆去就只知道把柳毅骂为恶棍。

　　在她看来，恶棍一词，已算十分的恶毒。

　　“而今我诛魔寺九声钟响，三道钟声一轮，一共三轮，乃是有最为重大的事情发生，才会响起这样的钟声。此等大事，按照寺中规矩，我诛魔寺真传弟子以上的弟子，全都要参与其中。可我慧茹却被关在小黑屋当中，方圆不过五尺而已，连站直身子都办不到，只能盘膝坐着，像是关狗一样，这……这都是你这恶棍害的！”

　　慧茹心中，又忍不住想起了柳毅淡漠的笑容，越想越气，越气越想。

　　于是，慧茹就在心中，想象出柳毅的模样，再把自己想象成一尊大佛，幻想着自己随手一巴掌就把柳毅拍飞，再抓回来，再拍飞……

　　如出一来，慧茹心头就舒畅多了。

　　心思简单之人，远远比心思缜密复杂之人，要更加的欢乐。

　　柳毅与慧茹相比，心思不知缜密了多少。

　　而今无咎僧已经离开了客院，寺中又有九道急促的钟声响起，柳毅心中却并未平静下来，只是柳毅所关心的事情，并非是八宝功德池，而是先前无咎僧口中之言。

　　无咎僧说，这小尼资质极高，慧根极佳，又与我佛极有渊源，有朝一日必会成为我诛魔寺新一代掌门。

　　言下之意，指的是救了慧琳，就相当于救了诛魔寺的掌门人。

　　可柳毅并不这么认为。

　　只因无咎僧话语当中，有一句“与我佛极有渊源”。

　　我佛二字，才是让柳毅浮想联翩的因由。

　　佛门之内，只有佛陀才能被称之为佛。

　　佛陀，便是大神层次的高手。

　　慧琳既然与佛陀有渊源，那么她的来历，定然非比寻常。


第714章 三坛法会

　　“想必这慧琳小尼姑，来历非比寻常！”

　　柳毅嘴角勾起一丝微笑，忽而明悟了过来，前日与慧琳小尼姑在八宝功德池旁边单独相处之时，说了一些让小尼姑不高兴的话语，乃是一个极为正确的选择。

　　修行之士当中，许多门派会要求门下弟子清心寡欲。

　　佛门弟子，更是劫色。

　　至于婚嫁之时，断然无半分可能。

　　慧琳既然与佛陀有渊源，理当六根清净，断绝了情欲才对，怎能与男子卿卿我我？

　　柳毅对这小尼姑，终究没几分男女之情。

　　就算当初与慧琳小尼姑在一起之时，柳毅虽喜欢摸摸慧琳小尼姑光溜溜的脑袋，可这也是一种独特的癖好罢了，并非是因此而对小尼姑心生爱慕。

　　佛门弟子，心中从无欲念。

　　越是圣洁的东西，玷污起来就约有快感。

　　这种心态，柳毅在摸着慧琳小尼姑的时候，也会出现。

　　而今得知了慧琳极有可能来历不凡，柳毅心中更是霍然开朗，心道：“好在我及时对小尼姑态度冷漠，否则若她真对我心生情义，岂不是断绝了她一心向佛的路途？”

　　无咎僧走后，贪狼也不再装死。

　　它趴在柳毅身边，柳毅修行，它也修行。

　　一连三日，柳毅都在客院中闭关不出。

　　慧琳小尼姑好几次经过客院，站在紧闭的院门之外，想要敲门问候，或是进入院中探访一番，可她放在门上的手掌，在做出敲门的架势之时，却每次都把手收了回去，恨恨的跺了跺脚，暗暗念叨一声：“恶棍！果然坏透了！”

　　身为无锋大师门下弟子，慧琳在诛魔寺中，也有自己的职责。

　　身份越高，责任就越大。

　　无咎僧敲响了九道钟声，把寺中诸多高僧全都召集到了般若大殿，再由无锋大师与众人商议了许久，终于做出了一个决定，那就是要在诛魔寺当中，召开一场三坛法会。

　　举办法会，自然规矩极多，十分繁琐。

　　无锋大师身为掌门，不可能每件事情都亲力亲为，于是慧琳就派上了用场，在寺中四处奔走，安排诸多实物。

　　人在繁忙的时候，怎会忘掉一些事情。

　　尤其是在忙到了足不旋踵的时候，更是会把烦劳都一起忘掉。

　　柳毅倒也落得清静，他虽听到了九声钟响，却不知诛魔寺这三轮九声急促的钟响是何意思。于是，柳毅干脆趁机修行。

　　修行之余，也想起了孟成神，不知那老贼头，到底要何时，才能来诛魔寺，一起汇合。

　　柳毅与孟成神分别之时，孟成神也留下了一道传讯玉符，只是这几日来，柳毅屡次想要用玉符联系上孟成神，却无法联系的上。

　　至于孟成神的安危，柳毅却不担心。

　　此人做了十七万年的贼，把做贼这件事发扬光大，威震天下，从没落到别人手上，从没有被人抓住贼赃，也算是个了不得的人物，只要不是魔帝亲自出手，横山地界能留下孟成神性命的，寥寥无几。

　　三日修行，抵得上先前一年半苦修。

　　柳毅小腹下丹田那颗绿珠子，明显缩小了一圈，体积只剩下先前三分之二，而柳毅下丹田中那个仙气汇聚而成的漩涡，旋转速度也变得越来越快。

　　隐隐有着一种，要将真元与仙气融为一体，不分彼此，凝结出第一滴法力的迹象。

　　法力若成，便是得道真仙。

　　至于无咎僧赠送的檀木盒子，柳毅暂未打开。

　　为今之计，苦修才是正途，柳毅只想要保持一种心无旁骛的状态，不想被其他事情分心。若这檀木盒子当中，藏着什么能动人心魄的东西，岂非有损而今潜心苦修的道心？

　　到了第三日夜间，客院大门，终于被人敲响了。

　　叩叩叩！

　　柳毅隔空一挥衣袖，院门打开，却见一个小沙弥，站在门外。

　　佛门之内幼童小和尚，便叫沙弥。

　　这沙弥浑身上下，散发着一股子禅香气味，显然是久久侍奉在寺内香火之前，才沾染了一声独特的香味。

　　“阿弥陀佛，柳前辈有礼了。”

　　小沙弥朝着柳毅拱手施礼，眼神却忍不住瞥向了贪狼，他对这浑身银光闪闪，肥得像是一头牛犊的大白狼，十分的好奇。

　　沙弥既然以礼相见，柳毅自然不能实力。

　　朝着沙弥拱了拱手，算是回了一礼之后，柳毅才问道：“小和尚来客院当中，所为何事？”

　　小沙弥朝着贪狼渣渣眼睛，说道：“小僧法号清风，受师尊无咎之令，来客院邀请柳前辈，前去般若大殿，参与我诛魔寺三坛法会典礼。”

　　柳毅点头笑了笑，问道：“清风大师，还请告诉我，三坛法会是什么法会？”

　　“罪过！罪过！……小僧只是一个小沙弥，怎么当得上大师二字？”

　　清风小沙弥从未遇到过柳毅这种客人，一下子就涨红了脸，十分窘迫，说道：“我佛门之内，有三本佛经，分别叫做过去经，现在经，未来经。此次三坛法会之名，就是源于这三本经文。传闻这三本经书当中，记载着佛门无上妙法，就连上古之前开创我佛门的佛祖，也无法将之全部参透领悟、修炼成功。”

　　小沙弥见贪狼正在侧耳倾听，他脸上羞意缓缓散去，口齿也变得十分伶俐，一口气就说了许多话语。说到后来似乎觉得自己说多了，赶紧抬手捂住了嘴巴。

　　柳毅却被跳起来兴趣，问道：“那三本经书，现在就在诛魔寺？”

　　“呜呜……”

　　小沙弥捂住自己的嘴巴，不停的摇晃着脑袋，到后来似乎觉得光是这个摇头的动作缺乏说服力，又移开了捂住嘴巴的小手，将之放在身前，双手合十，说道：“这三本佛经，只存在于传说中。”

　　说完之后，小沙弥朝着贪狼眨了眨眼睛，又问：“柳前辈，我可以和大狼做朋友吗？”

　　柳毅点点头。

　　“善哉！善哉！”

　　小沙弥装模作样回答了四个字，又觉得自己不像是个高僧，脸色刷的一下又红了，随即转身走出客院门口，再飞也似的狂奔而去。

　　“无咎大和尚收的这个弟子，倒是乖巧单纯，比智深和尚要好了许多倍。”

　　柳毅淡然一笑，回房换了一身衣物，带着贪狼朝般若大殿行走而去，他倒要见识一番，这诛魔寺的三坛法会。

　　隐约之间，又觉得这一次法会，绝不简单。

　　途中又想起了无咎僧送来的盒子，正好趁着走路之时，把盒子打开，探查一番……


第715章 浑然天成！

　　檀木盒子，一尺来长，半尺来宽。

　　各种镂空的花纹，包涵飞禽走兽，山川河岳，日月星辰，被雕刻在檀木盒子上面。另有一根棕紫色丝带，将盒子开口处封住。

　　一块田黄玉板，放在盒子当中。

　　玉板长约一尺，宽约有三寸，握在手中就像是一柄戒尺。

　　尺子模样的法宝，柳毅有一件，叫做两仪量山尺，是当初从无量群山得取而来，也算是与佛门有些渊源。

　　而今这一块田黄玉板，却与两仪量山尺截然不同。

　　玉版纸上，篆刻着一行行一列列的上古铭文，一共是三千余字，字迹顺序杂乱无章，可每一个字的字体，却与柳毅曾见到过的铭文，截然不同！

　　每一个字，都只有蚊子腿大小。

　　若非柳毅修炼成仙，目力极佳，只怕要施展术法，才能看清楚玉板上的字迹。

　　玉板上的字迹，浑然天成！

　　仿佛并非是人为的雕刻在玉版纸上，而是天生地养，自动生成于玉板当中。

　　诸多字迹错落有致，一行行，一列列，略一看去宛若一个个小黑点，仿佛是一个以奇异字体书写而成的“道”字，浮现于玉板之上。

　　人总是对自己最熟悉的东西，最为敏感。

　　正如许多凡俗间相恋的恋人，哪怕是在茫茫人海之内，也只需扫视一样，就能在人海中找到彼此。

　　修行之士，也是如此。

　　对于上古铭文，柳毅最熟悉的，就是雷字铭文。

　　当初尚未修炼至仙人境界，柳毅就尝试过探查上古铭文的奥妙，拼得自身受伤，终究是把雷字铭文领悟了几分，使得自己画出的雷符威力大增。更因此而找到了勾动雷电种子，引动白色雷霆的手段……

　　只是，自从领悟了雷字铭文，柳毅就将上古铭文之事暂且放到了一旁。

　　这些时日，诸事缠身，竟是将上古铭文一事忽略了。

　　直到今日见到了这一块田黄玉板，柳毅才神色一震，只往玉板诸多文字中扫视一眼，就发现了雷字铭文所在之处。

　　眼中雷字，似是一道雷霆，跃然于视线当中！

　　柳毅只觉得，有一种玄之又玄的讯息，从玉板雷字中传达出来，直入他心扉深处。这种讯息，源自于玉板雷字的自形，隐含着这个上古铭文的真意，竟是与柳毅自己领悟的，有七八分相似。

　　源自于玉板上的雷字铭文真意讯息，与柳毅自行领会的雷字铭文真意，相互印证，竟是在不知不觉之间，催动了心脉中的雷电种子。

　　一阵阵轻微的雷霆哔啵之声，出现在柳毅心中。

　　“这块田黄玉雕刻而成的玉板，绝非寻常！”

　　柳毅心中一惊，却更为欢喜，再在玉板当中，找寻到了一个火字，聚精会神看去，果真又有一道讯息，从玉板上传来。

　　上丹田紫府中两道天火，竟是不有自主轻轻颤动起来。

　　柳毅不知不觉把当初领悟雷字铭文真意的感受，与此刻的感觉联系起来，念想道：“阴阳相悖为雷，激扬为电。火，入后天为五行之一，不入后天为四象之表。火者，毁也，物入中皆毁坏也……”

　　至此一道念想出现在柳毅心头，对《兵火连天诀》的领悟，蓦然间透彻了几分。

　　自从修成兵火连天诀那一日起，柳毅就觉得对此功法，已经颇有见地，未曾料想到而今领悟了上古铭文火字，紫府中两道天火，似乎活了过来一样！

　　当初得到两道天火之时，两道天火正在大战，二火皆修炼成了人形虚影，宛若人一样有思想，有心机。只是被柳毅得取在手之后，两道天火宛若是法宝一样，只凭着柳毅施展法术，才能释放威能。

　　而今，天火当中，似乎是隐隐有着一种生出器灵的迹象！

　　一股欣喜，出现在柳毅心头。

　　他正想要找寻到玉板中的“剑”字，看看是否能另有所得，却蓦然间觉得有些头晕口干，上唇传来一阵暖意。

　　伸手一摸，才发现是两道热血，从鼻间流了出来……

　　“这一次看了雷字与火字，让我领悟了上古火字铭文，对雷字铭文也有了更深的见解。可我的心神依旧难以承受得住，居然元气大损！若没有十天半月，绝对难以恢复过来。好在下丹田中，有一颗小绿珠……”

　　柳毅摇了摇头，强忍住再度探查田黄玉板的冲动，将之收入檀木匣子之内，再用吞云水袖神通收入衣袖。

　　从客院到般若大殿，一共七八里路途。

　　出于对诛魔寺的尊重，柳毅并未施展飞行之法，只是一路步行。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　人若犯我，我必犯人。

　　柳毅便是这般性格。

　　途中耽搁了将近半柱香的时间，当柳毅走至般若大殿门口的时候，殿中已经摆满了许多香案，插满了青烟缭缭的檀香。

　　从大殿门口放眼望去，殿中全是光溜溜的脑袋。

　　“柳道友有礼了，请上座！”

　　无咎身为知客僧，招待客人之事，全由他一力承担。

　　将柳毅引到前方客座首席蒲团之上坐了下来之后，无咎僧又说道：“自从魔帝横扫四方以来，横山地界门派凋零。那些不能自保的门派，要么臣服于魔帝，要么灰飞烟灭。能够自保的门派，全都封山闭门，我诛魔寺也是如此。而今鄙寺举办一场三坛法会，本要邀请天下道友，一同前来观礼，却连请柬都无处去发。唯有柳道友与本寺有缘，适逢其会，不嫌弃本寺鄙陋，肯前来观礼，只让本寺蓬荜生辉……”

　　一番场面话，说得面面俱到。

　　不愧是知客僧，此等人情往来的话语，也能说得如此顺溜。

　　柳毅敷衍回应了几句，于知客僧无咎和尚回了一礼，再打量着般若大殿中的景象，只见大殿四壁之上供奉的佛像，已经涂上了一层新的金漆。

　　殿中修士，都是头顶着九个戒疤或者更多戒疤的僧人。

　　戒疤的多少，也代表着僧人的身份高低。

　　哪怕是慧琳这种掌门弟子，也只能坐在靠近殿门的蒲团上面。至于般若大殿之外的广场当中，则亮堂堂全是光头和尚……

　　一座大鼎，摆在大殿正中央，立于西方，乃是香火鼎炉。

　　三块玉牌，在香火鼎炉前方。

　　过去经、现在经、未来经；这三组文字，分别刻在三个玉牌之上。

　　“大和尚有礼了……”

　　柳毅转过身，凝视着正在闭目念经的无锋大师，问道：“此三篇经文，而今可在佛门？”


第716章 诳语！机锋！

　　“在！”

　　无锋大师深吸一口气，双手合十，又说道：“却又不在。”

　　“为何说在，又说不在？”

　　柳毅心中不解，问道：“不知大师所言，到底是在还是不在？”

　　“道友不曾见过三篇经文，如果贫僧说三坛法会祭坛上供奉的三个玉牌，就是过去现在未来三经，道友就算不肯相信，也找不到理由来反驳贫僧。哪怕贫僧说的是假话，也成了真话。于是，这三经已在我诛魔寺……”

　　无锋大师面带微笑，言道：“若这三个玉牌真是过去现在未来三经，贫僧一旦欺瞒你，说这不是三经，道友岂不是也只能相信我的话语？”

　　说了，等于白说。

　　绕来绕去，却是对柳毅的问题避而不答。

　　柳毅说道：“大和尚，出家人不打诳语！”

　　“我佛门弟子无诳语，却有机锋。”

　　无锋大师言道：“此乃我佛门机锋，柳道友若是不明白，贫僧也无办法。”

　　机锋，又叫做禅机。

　　禅机二字，看上去十分玄妙。

　　佛门僧人相互对话之时，经常会打机锋。

　　其中传播最广的一个典故，有幡被风吹动，因有二僧辩论风幡，一个说风动，一个说幡动，争论不已。又有第三个和尚说：不是风动，也不是幡动，是你们的心动！

　　这就叫做打机锋，和传说中的胡言乱语，相差不了多少。

　　“过去经，现在经，未来经。此三经文，必定非同小可。既然冠名了过去现在未来六字，理当在参透了三篇经文之后，通晓过去现在与未来……”

　　柳毅摇头一笑，说道：“若要通晓过去之事，已是极难。通晓现在之事，能为所欲为，一切由心，天下少有。至于通晓未来，将未来之事全掌控在手，就连上古巅峰高手，也无法坐到。这三本经文，只怕佛门的佛祖，也无法领悟。”

　　无锋大师不置可否，答道：“柳道友果然聪慧！”

　　“大和尚既然对三经之事避而不谈，咱们就说些别的。”

　　柳毅问道：“大和尚今日邀请我来般若大殿，难道就只为了让我坐在这里，充当观众，观摩你诛魔寺的三坛法会？”

　　“此次三坛法会，皆因柳道友而起。”

　　无锋大师说道：“上古之时，佛门有八宝功德池，位于佛祖灵山道场之内，凡我佛门弟子，皆可入八宝功德池中转生重修，而掌管八宝功德池的佛陀，名叫须菩提，算是我诛魔寺的祖师。我诛魔寺传承的，就是须菩提佛陀的道统。”

　　这和尚，终于肯说到正题上来了。

　　“八宝功德池既然是佛祖之物，为何会被冻住？”

　　柳毅趁机一问，心中想起了当初在洞虚藏洞府之上，出现的八千米须菩提佛陀身影，脑海中似乎有一尊大佛，正在对着他捏花微笑。

　　“八宝功德池当中，有无限生机。佛门弟子正是借助于池中生机，才能转生重修……上古之时，大神级别高手只需一片血肉尚存，就能施展六合聚首诀，重活一次。而我佛门有八宝功德池在手，门下弟子皆能重活，如此一来对天下众生，岂非不公平？”

　　无锋大师脸上笑容不减，言道：“天地之间，宇宙之内，总有一些人，喜欢抱打不平。于是，有一天就出现了一尊绝世高手，施展出大生长神通，又将无限生机灌入了八宝功德池当中，使得八宝功德池中的生机浓厚到了极点，导致液态池水变得粘稠无比，稠密至极，最终凝成固态，不能再用……”

　　大生长神通！

　　“原来大和尚也知道大生长神通！”

　　柳毅眉头微微皱起，又问道：“不知大和尚是否知道，大湮灭神通与大枯荣神通？”

　　“阿弥陀佛。”

　　无锋大师言道：“贫僧不知。”

　　柳毅又问：“大和尚，莫非佛祖座下的八宝功德池，就只是十几米宽的一方池塘？你佛门遍布诸天万界，想必在上古之时门人弟子数不胜数，若只有如此狭小的一方池水，僧多粥少，如何能让佛门诸多弟子转是重修？”

　　“柳道友有所不知，早在上古之时，八宝功德池原本方圆八百里，宛若汪洋大海，波澜壮阔！在池水中转生重修之人，绝不仅仅只有我佛门弟子……”

　　言及此处，无锋大师似乎觉得自己说的有点太多了，于是转换了话题，说道：“柳道友能让八宝功德池解冻，对于我诛魔寺恩惠极大，至于道友是如何让湖水解冻，贫僧于情于理都不能多问。而今，只想赠柳道友一场大机缘，希望柳道友不要拒绝。”

　　大机缘！

　　柳毅忍不住扬了扬眉毛，无锋大师身为太乙金仙，乃是半步大能，能力战横山魔帝，虽然战败之后身受重伤，却能抱住诛魔寺道统不灭，让横山魔帝不敢再来侵犯诛魔寺，无锋大师虽败犹荣。

　　而且，无锋大师战败的过程，与凌万剑十分相似。

　　这两个人，同样是被横山魔帝偷袭。

　　仅此一点，就让柳毅对无锋大师颇有敬意。

　　而今就连无锋大师都说是大机缘，那必定是十分了不得的东西！

　　这等好事，柳毅自然不会拒绝，当即问道：“什么大机缘？”

　　“善哉！善哉！”

　　无锋大师站起身来，朝着前方三块玉牌走了几步，拱手施礼。

　　他与柳毅先前一段谈论，乃是用传音之法说出，而今三坛法会已经快要结尾，无锋大师施礼祭祀一番之后，直接把三个玉牌拿在了手中，交给柳毅，说道：“须菩提佛陀曾在横山地界中，留下了一座道场，其中也有一道八宝功德池的碎片，比我诛魔寺的功德池，面积更为宽广，柳道友可前去探查一番。这三块玉牌，便是打开道场的钥匙……”

　　“大和尚一番盛情，我若拒绝，岂非太过矫情？”

　　柳毅接过玉牌收好，也学着佛门弟子，在祭坛上点了三根香。

　　祭坛后方，正对着须菩提的佛像。

　　当柳毅学着无锋大师朝须菩提佛像拱手一拜，再转身离去。

　　当柳毅离去之后，那佛像竟是双手合十，微微点头，朝着柳毅回了一礼！


第717章 纪无双的大鱼

　　须菩提佛像只有一尺来高，远远比不得大殿顶端阿弥陀佛的佛像巨大。

　　无锋大师正好挡在须菩提佛像前方，阻住了其他人的视线，故而只有须菩提一人看到佛像的回礼，其余人等无人察觉。

　　至于柳毅，则早已转身离去，自然是见不到佛像变化。

　　“佛陀竟然回礼了！”

　　无锋大师神色惊变，只觉得刚刚佛像做出的动作，完全超出了他的理解范围。

　　身为诛魔寺掌门，无锋大师苦修多年，平日里不知对须菩提佛像跪拜了多少次，唯独今时今日，佛像产生了反应。

　　以无锋大师的修为，自然能够察觉到，刚刚佛像回礼之时，绝对没有其他人施展手段控制佛像，而是檀木雕刻金漆涂抹而成的佛像在自动做出动作……

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　无锋大师口中不停的念诵着，手中念珠一颗颗滑动，直到半柱香之后，他才将心思平静下来。

　　离了般若大殿，柳毅径直回到客院。

　　三个玉牌，写着过去、现在、未来六个上古铭文。

　　当玉牌被柳毅摆在桌上，排在一处之时，忽然就有一阵光辉，从三块玉牌上迸射而出，变作一副蕴含着山川河岳天图形的地图。

　　至于须菩提留下的修行道场，就在这地图当中。

　　“当初我与孟成神冲出飞瀑流泉洞府之时，曾远远看到须菩提的佛像，覆盖在那座大山之上，高达八千余米。洞虚藏本是瑶池修士，为何在他手中，却有佛门莲台？而且须菩提的金光佛像，会出现在他洞虚藏的灵山道场之上？”

　　柳毅心中想道：“只怕那洞虚藏，与此事关系匪浅！”

　　上古之时，佛门八宝功德池，方圆八百里，宛若汪洋大海。

　　诛魔寺的功德池，却只是一个小池塘。

　　不仅在诛魔寺内有八宝功德池，就连须菩提留下的灵山道场当中，也有八宝功德池。

　　柳毅无需多想，已是明白了，只怕真正的八宝功德池，在上古之时就已经碎裂，而今无锋大师所谓的八宝功德池，只不过是上古八宝功德池的碎片而已。

　　无论如何，八宝功德池当中，必有生机！

　　而且，这种升级，能让三尺杨柳树炼化吸收，变作一颗小绿珠，贮藏在柳毅下丹田当中，助长柳毅的修为！

　　此等好处摆在眼前，怎能放过？

　　提升修为，乃是柳毅眼下最要紧的事情。

　　柳毅心中笃定了注意，念想道：“须菩提留下的道场，我必定要去探查一番！”

　　五日之后！

　　柳毅下丹田中的小绿珠，已经只剩下三分之一，而第一滴法力，早已在一夜之前，就被柳毅凝聚了出来。

　　法力！代表着真仙修为！

　　得道真仙！

　　柳毅甚至做了一只烤全羊，与贪狼一起饮酒，庆祝了一番。

　　今日距离第一滴法力凝结完成，只过去了一夜时间，可柳毅体内真元，却已经全都转化成了法力，若再施展神通手段，威力将数倍大于往昔！

　　下丹田中，法力汇聚成一个碗口大小的小池，微波荡漾。

　　一阵阵法力波纹，顺着经络穿行游走，达到上丹田紫府当中，冲刷着柳毅的元神，淬炼着不死不灭剑意。

　　这一天早晨柳毅运功睁开眼眸，竟是发现了门外有一只喜鹊，蹲在枝头之上，正在叽叽喳喳的叫着。

　　失踪了好些天的孟成神，终于来到了诛魔寺。

　　同时，孟成神也带来了有关于横山地界各方局势的消息。

　　其中最让柳毅震惊的，莫过于真魔洞府之事！

　　横山魔帝座下第一高手，三大殿之一的神杀殿殿主纪无双下令，把横山魔帝座下高手召回真魔洞府，再将真魔洞府封山闭门……

　　若是寻常门派，封山闭门之后，肯定要夹着尾巴做人，在世人眼中销声匿迹。

　　可纪无双却与众不同，他竟是带着横山魔帝座下高手倾巢而出，杀入了天王谷，与散修四大天王激战三日。最终，纪无双竟是以一己之力，胜过了四大天王。四大天王败走，而留在天王谷中的修士，则鸡犬不留，全被杀光。

　　至于柳毅曾经见过、四大天王之一的凤天芒，则被纪无双打成重伤。

　　枪打出头鸟！

　　四大天王广发请帖，召集天下高手，要揭竿而起征伐魔帝，却被纪无双横扫。

　　而在这一场大战当中，天杀殿殿主温樱空，却不曾出现……

　　传闻，纪无双下一个目标，就是龙虎妖皇座下的地海四妖，这名作张三李四王五赵六的地海四妖，也曾广发请帖，算是出头鸟之一。

　　这两方的请帖，柳毅都有。

　　此刻与孟成神一番长谈，得知了外界发生的诸多事情，柳毅未免有些心生感慨，念想道：“我曾见过凤天芒，这女人的实力，不在洞虚藏之下。可他们四大天王同在天王谷中，依旧斗不过纪无双，也不知那纪无双的实力，到底强横到了何种程度！我的修为，与这些横山地界巅峰高手相比，实在差得太远！不过……假以时日，我必定要亲自会一会纪无双，看看这魔帝座下第一高手，到底是何种人物！”

　　自从步入修行之道以来，柳毅从来都不是一个甘于平庸之辈。

　　平凡的人平凡久了，往往会被暗示生而平庸，从而窝窝囊囊浑浑噩噩过上一世。但又有人不甘于平庸，于是有人消沉、有人世故、有人功利、有人钻营、有人堕落……

　　也有人奋起，昂首向前。

　　柳毅素来觉得，能与强敌大战，乃是人生一大快事！

　　“孟道友，你说那纪无双与四大天王激战，是正面对战打赢了，还是靠着偷袭？”

　　横山魔帝擅长偷袭的秉性，早已在柳毅心中根深蒂固，故而，柳毅才有此一问。

　　“正面交战！绝对是正面交战！”

　　孟成神磕了磕大烟杆，回答道：“只是，那纪无双的神通手段，似乎与我横山地界的修士手段，截然不同！”

　　柳毅眉头一皱，问道：“有何不同？”

　　“当初大战的场面，曾被人用水镜术记录了下来，传遍四方，我手中正好也有。”

　　孟成神自衣袖中掏出一方画卷，迎风一抖，画卷悬在半空，里头显现出一幕画面：一个身材挺拔，周身缠绕着一圈缎带般流水的修士，站在高空。

　　“这就是纪无双……”

　　孟成神指了指画中之人，只见纪无双站在风云之间，双手一张，左手放出千米狂风，其中飞出一只金色羽毛的大鸟；右手放出万米水雾波涛，其中浮现出一条漆黑的大鱼。

　　金羽大鸟，柳毅并不认识。

　　可那漆黑大鱼，柳毅却眼熟至极，口中忍不住惊叹：“竟然……竟然是这种大鱼！”


第718章 让温樱空无处可躲

　　孟成神将画卷定格在空中，也不再替柳毅解说画卷中的战局，他反倒是满眼疑惑看着柳毅问道：“道友认得这条大鱼？”

　　“认得！”

　　柳毅点了点头，答道：“此乃上古神物。”

　　余下的事情，柳毅却不曾多说。

　　至于当初与六域巡天令狐秋道在虚空当中施展六合聚首诀，遭遇大鱼之事，柳毅更不会说。他与孟成神虽算是生死之交，可有些事情，并非只是柳毅一个人的秘密，事关巡天大神令狐秋道，自然不可轻易说出。

　　孟成神点了点头，也不多问。

　　活了十几万年，孟成神早已人老成精，也了解柳毅的性格。他早已知道，能告诉他的，柳毅自然会告诉他，若柳毅不说，他问也无用。

　　一场大战，全在画卷当中展现出来。

　　只是大战到了中后期，漫天乌云笼罩，雷电如龙当空乱舞，导致画面十分的模糊，显然施展水镜术记录战局之人，距离战场较远。

　　柳毅将目光从画卷上收了回来，问道：“孟道友先前说，这纪无双的手段，与横山地界修行之士的神通截然不同。莫非这纪无双，以前与人大战之时，没有施展过这等放出金羽大鸟与大鱼的手段？”

　　“他是否施展过，老夫也不知道。”

　　纪无双如实答道：“与这纪无双大战过的人，都已经死了，死人无法说话，自然能保守秘密。在天王谷与四大天王一战之后，传闻这纪无双的实力，比横山魔帝更强！只是这等传闻，老夫却不信。”

　　柳毅问道：“孟道友你先前说，纪无双下一回，要寻地海四妖的麻烦，地海四妖又在何处？”

　　“地海四妖，位于妖皇福地之内。这妖皇福地本是当年龙虎妖皇修行的道场，龙虎妖皇隐匿不出，妖皇福地就归于地海四妖掌管。”

　　孟成神回答了一番之后，又问：“柳道友想去？”

　　“纪无双既如此强横，他与人大战，我若不去看一看，岂非又错过了一场好戏？”

　　柳毅点了点头，回答道：“我来诛魔寺，主要是曾经答应过慧琳小尼姑，要来诛魔寺一趟。又曾经与魔帝座下天杀殿殿主温樱空有过约定，要在此处汇合。而今来诛魔寺已有好几日时间，却从未听说过温樱空的消息，想必那温樱空，已经爽约了……”

　　对于孟成神，柳毅倒是有些信得过，干脆就将当初与温樱空之间的约定，对孟成神略略说了一遍。至于用酒醉云雾火毒晕了温樱空的事情，却并未细说，只说通过偷袭之法，制服了温樱空，再逼她在冥冥天意大阵中发出誓言。

　　“柳道友师门果然强横，居然能布置冥冥天意大阵！难怪你掌门师兄凌万剑，能以陆地神仙的修为，大战横山魔帝，逼得横山魔帝不顾脸面，用下三滥的手段偷袭……”

　　孟成神满心感慨，又道：“当年凌万剑孤身一人，杀入我横山地界，站在真魔洞府所在的大山之下，一剑暴起，惊天动地！老夫虽藏在飞瀑流泉洞府之外，一心一意谋算着偷取洞虚藏老怪的莲花，却也听说过你师兄凌万剑的威名。”

　　孟成神竟是把冥冥天意大阵，当做是玄天宗的传承！

　　柳毅知道孟成神误会了他，却也不多做解释。

　　解释的越多，问题就越多。

　　难道到了后来，还要将雪羽大尊之事，与孟成神说？

　　此事，断无可能！

　　“我来横山地界，其中一个目的，就是为了救出掌门师兄。”

　　柳毅点了点头，又道：“当初在瑶池派，我与温樱空分别之前，曾对她说过，让她在挡住路风云之后，来诛魔寺与我汇合。当初情况紧急，我却没有说让她何时来诛魔寺，而今让她钻了话语中的漏洞。按照冥冥天意大阵中那道誓言的约束，我既然没有规定来诛魔寺汇合的时间限制，那么只需她在有生之年，来到诛魔寺，就不算违约……”

　　温樱空，人中俊杰！

　　魔帝座下高手众多，能人辈出，温樱空能以女子之身，位居三大殿主之一，绝非是一个简单之辈。

　　她就是抓住了柳毅当初那道命令中的漏洞，趁着柳毅没有给她定下来诛魔寺汇合的时间限制，这才消失得无影无踪。

　　“温樱空消失无踪，避而不出，未免是一件坏事。”

　　孟成神微微一笑，抽了一口烟，说道：“横山魔帝乃是天下修士的敌人，也是柳道友的敌人。温樱空身为魔帝座下高手，在这风起云涌的时刻，却销声匿迹不肯出现，相当于魔帝那一方平白无故缺少了一个高手，此消彼长之下，等同于我等与魔帝为敌的一方，实力有所增强……”

　　此话，确实有些歪理。

　　可惜柳毅却不这样认为。

　　“她温樱空想要躲我，我偏偏要让她无处可躲！”

　　柳毅冷然一笑，从衣袖当中，掏出了一只金灿灿的战鼓，将之摆在孟成神面前。

　　惊天战鼓！

　　孟成神神色乍变，他自然认得这只战鼓。

　　战鼓原本有三十余米高，被柳毅祭炼完毕之后，已是能变化大小，而今悬空摆在半空，也只有一尺方圆而已。

　　“这惊天战鼓，是我击杀路不败所得之物。”

　　柳毅将战鼓的来历说了一说，又道：“我有一事，想要劳烦孟道友。”

　　闻言，孟成神眉头一皱，似是有些不悦，言道：“你我有着同生共死的交情，有事直说就是，何必说起‘劳烦’二字。”

　　“这惊天战鼓是魔帝亲自炼制法宝，自带传音神通。以孟道友太乙金仙的修为，只怕至少是方圆十万里之内，都能听到你喊出的话语。”

　　柳毅指了指战鼓，说道：“以孟道友的速度，一日能飞跃百万里之遥。只需带着这只战鼓，在横山地界山川河岳之间，传音喊话，让温樱空听到喊话之后，三日之内赶到诛魔寺，与我汇合。”

　　孟成神接过战鼓，问道：“她如何知道，我说的话语是真是假？”

　　柳毅回答道：“此事容易，我把自己的声音用法术记录下来，藏于惊天战鼓之内便是。”

　　“嘿嘿，这倒是个好办法。”

　　孟成神嘿嘿一笑，又问道：“若她躲在一处隔音阵法之内，又如何是好？”


第719章 无双！无双！

　　“而今天下各方势力，全要征伐魔帝。在这等风起云涌之时，温樱空身为三大殿主之一，怎能心如止水，定下心来躲避不出？”

　　柳毅摇了摇头，言道：“她若真是一个心如止水之人，当初就不会为了追杀慧琳小尼姑，离开真魔洞府。”

　　“也对！”

　　孟成神点点头，说道：“当年，温樱空还没有成为天杀殿殿主之时，为了提升自己的修为，四处与人争战，杀人夺宝，手段极为毒辣……这娘们，绝非是一个甘于寂寞之辈！而今魔帝被困，天下修士人心不稳，正是风云际会，大显身手的大好时机，她怎会错过这大好时代？”

　　大好时代？

　　柳毅心中一叹，想起了前不久遇到的孔大神，暗道：“再怎么样的大好时代，也只有三年光阴。三年之后，只怕……”

　　这等事情，只藏在柳毅心中，暂时他还没有对孟成神透露此事的念想。

　　“柳道友，我横山地界方圆八百万里，十分广阔。这座战鼓，魔帝当初征伐天下之时，也曾用过，声音足足能传遍百万里之遥！老夫的实力虽远不如魔帝，可以我太乙金仙的修为，施展出传音神通，用惊天战鼓喊话，只怕方圆数十万里之内，都能听到惊天战鼓当中传出的声音。可若要飞遍整个横山地界，只怕也要数月时间……”

　　一言至此，孟成神忽然又想起了什么，连忙问道：“道友你说让温樱空听到传音之后，三日之内赶到诛魔寺，是否时间太紧了些？以她的速度，一日数十万里已是极限，若她躲在数百万里之外，三日之内绝对无法赶到诛魔寺。”

　　“不能赶到诛魔寺，自然有天谴神罚从天而降，将她打得灰飞烟灭！”

　　柳毅眉头一皱，眼中含着一丝杀机，言道：“她既然敢钻空子，利用我话语中的漏洞，对我避而不见，就理当有遭受天谴神罚的觉悟。此乃因果循环，事情因她而起，怪不得我柳毅。我给了三日的期限，已算是留下了一线生机。”

　　“好！”

　　孟成神赞叹道：“老夫还以为，你被温樱空的美色所迷惑，准备饶了她这一回，对此事既往不咎。”

　　二人商议了一阵，孟成神已是准备带着惊天战鼓离开诛魔寺。

　　柳毅却让孟成神先留在诛魔寺，等过几日之后，与他结伴去寻找须菩提留下的灵山道场，随后再去喊话不迟。

　　须菩提！

　　孟成神眼神一亮，亦是想起了当初在飞瀑流泉洞府所在的大山之上，显现出的八千米须菩提金光佛像。

　　柳毅言道：“此乃诛魔寺赠我的一场善缘，正好与孟道友一起分享！”

　　“你我生死之交，你得了好处自然要分老夫一些，老夫得了好处，也绝不会忘了柳道友。这一趟寻找灵山道场之旅，老夫必定要陪你同去。”

　　孟成神随意说了几句场面话，可浑浊的老眼，却有些湿润了。

　　他做了十七万年的小偷，最开始之时犹如“老鼠过街人人喊打”，成名之后则天下修士对他敬而远之，孟成神一直不曾有过几个真正的朋友。

　　曾经有一个道侣，叫做采薇，却已经香消玉殒。

　　而今柳毅得了一场大机缘，却愿意与他分享，孟成神怎能不敢动？

　　只是，孟成神却不知道，柳毅而今法宝、神通、样样不缺，缺的只是修为。就算须菩提那座灵山道场当中留有强大的佛门法宝、玄妙的佛门修行功法，柳毅也并不看重。柳毅想要得到的，是灵山道场中八宝功德池里头的生机！

　　至于法宝，柳毅连九天息壤的威力都无法发挥出来，对于佛门法宝更是没多大兴趣。至于神通，有半道剑诀在手，哪怕是佛陀留下的神通，在柳毅看来也没什么要紧。

　　三块玉牌，写着“过去”、“现在”、“未来”六字。

　　这三样东西，是诛魔寺掌门无锋大师给的。

　　通过玉牌，可以找到灵山道场。

　　难道诛魔寺中的僧人，就没去过那座须菩提留下的灵山道场？

　　许多年来，只怕诛魔寺僧人早已把灵山道场中的地皮沙土，都翻了个遍，怎会留下许多佛门宝物？

　　这个中关键之处，柳毅早已想明白了。

　　只是孟成神被须菩提这个名字惊住了，一时半会竟没有回过神来。

　　片刻之后，孟成神醒悟过来，定定的看了看柳毅，叹气道：“只怕道场中的宝物，早就被光头和尚拿光了。算了，算了……老夫既然答应了你，那就与你一同前往。或许有一些佛门宝物藏得极为隐秘，一直没有被光头和尚发现，却与老夫有缘。正好等到老夫进入道场，那些宝物就会主动跑出来，与老夫相见。”

　　一番商议之后，孟成神便领着贪狼，入山打猎，烤肉解馋。

　　在佛门圣地当中打猎杀生，似乎别有一番快感。

　　柳毅则留在客院，闭关修行。

　　光阴如箭，不可荒废。

　　数日之后，柳毅已是把下丹田中那一颗由生机汇聚而成的小绿珠，消耗得干干净净，一身真元全都凝聚成了法力，于周身经络当中不停的运转。

　　吁！

　　柳毅口中吐气如烟，长呼一口气，眼睛睁开，双眸如电，放射两道精光，长达五尺，照得房间之内纤毫毕现。

　　“我在诛魔寺前后闭关二次，修行时间加起来尚且不足十日，却能将一身仙气凝练完毕，体内真元全化作了法力，全靠着八宝功德池中得来的那些生机！上古高手的手段，果真神鬼莫测，这些生机，竟让我从人仙境界直达真仙境界，省去了几十上百年的苦修之功！”

　　柳毅吐尽胸中浊气，又吸入了一口带着淡淡佛门檀香味的空气，心中想道：“只怕无锋大师早已知道，八宝功德池中由‘大生长神通’留下的生机，是被我全都掠取了去，这才导致凝结成冰的功德池再度融化。无锋大师明知此事，却不肯把话语说明白。果然……出家人不打诳语，却满口都是机锋！”

　　闭关完毕，该去寻找须菩提那座道场。

　　当柳毅推开房门，准备找孟成神一同远行之时，却发现头顶天空中雷霆阵阵，金光无限。仿佛有一张无边无际的金色大幕，将天空遮蔽住了。

　　诛魔寺所在的般若山，方圆百里，全被金光罩住！

　　天空东面杀机冲天，杀气汇成一团浓云。

　　有一杆百米大旗，矗立在浓云当中，旗面露出云雾之外，迎风招展，上面刻画着“无双”二字。

　　大旗在漫天金光的衬托之下，威风凛凛！


第720章 自我非神佛

　　纪无双！

　　来袭之人，必定就是纪无双！

　　柳毅只需看着空中无双大旗，就知道来袭之人的身份。佛门诛魔寺掌教僧人无锋大师，已经飞到了空中，手中端着一个香炉。

　　阵阵黄光，从香炉中冲了出来。

　　隐隐从黄光之内，可以看到漫天诸佛，当空禅唱。

　　一尊法相，出现在无锋大师身后。

　　这无锋大师的法相，却不是什么佛门佛陀，而是他自己！

　　“好一个无锋大师，居然连法相也是修成了自我，而非是佛陀！当初我在琼玉地界，遇到的劫空僧与真空僧二人，这两僧一个是大势至法相，一个是观世音法相，却都不是修炼成自身。莫非这无锋大师，是追寻着自身成佛的道路，才没有在纯阳九境五法四劫当中，修炼观想法之时，观想佛陀金身？他终归是，观想了自己！”

　　柳毅心中感慨，念想起自己的元神，暗道：“这一点，与我毫无差异，我也观想的是自己的形象，修行之道关乎自我，绝非什么神佛！”

　　嗖！

　　三道明光，从客院飞至空中。

　　柳毅、孟成神、贪狼齐齐来到无锋大师身边百米之处，直达千米高空。

　　诛魔寺自上古之时传下的阵法，在此刻再度显现出威能。

　　这阵法，是须菩提当年留下的玄妙大阵，就连魔帝都无法攻破，今日莫非这纪无双，能把诛魔寺的阵法攻破？

　　莫非纪无双，比魔帝更加厉害？

　　柳毅心中疑惑，盯着空中阵法光罩，只见一轮光圈，将整座般若山护住，一个个卍字铭文，在阵法光罩当中时隐时现。

　　诛魔寺，早在横山魔帝攻伐天下之时，就与魔帝大战了一场。

　　当初的魔帝，尚不能胜过诛魔寺。

　　魔帝没有其他办法，只得施展他最擅长的偷袭手段，袭杀了诛魔寺不少太乙金仙高手，只留下这么一个无锋大师。

　　至于守卫藏经阁的印月和尚，辈分虽比无锋大师要高一层，算是诛魔寺掌门人的师叔，可他却是在这几万年间，才修炼到了太乙金仙，当初魔帝偷袭诛魔寺之时，印月和尚尚且只有陆地神仙修为。

　　浓云滚滚，遮蔽天空，将诛魔寺阵法光罩盖住。

　　一只金色羽毛大鸟，一只长达数千米大鱼，正在空中飞舞，朝着诛魔寺阵法光罩不停的发动攻击。

　　孟成神只在空中观察了片刻，便跑去与诛魔寺一个僧人说话，片刻之后再飞了回来，朝柳毅传音说道：“柳道友，刚刚那僧人与我说了，地海四妖所在的妖皇福地，早在三日之前，就已经被纪无双攻破了！妖皇洞府位于天河地海交错之处，与诛魔寺所在的般若山，相隔三百余万里。如此路途遥远，纪无双却来得这般迅速，这一批魔帝高手的速度，竟然能一日百万里，与老夫相差不了多少！”

　　孟成神语气当中，满是惊叹。

　　一日百万里，实在太快。

　　在此之前，柳毅只知道横山地界当中，唯有孟成神能达到这个速度。

　　至于在琼玉地界，速度最快的司徒梦蝶，也只有一日五十余万里，若是不惜耗费寿元利用神通飞驰，也最多能增加一二十万里的速度，远远比不得孟成神。

　　可今时今日，孟成神却说，纪无双带领的魔帝座下高手，居然蜂拥而来，一日百万里，群聚诛魔寺！

　　“魔帝座下第一高手，果然非同小可！”

　　柳毅盯着远处大旗，传音说道：“传闻这纪无双，极少在横山地界走动，平日里最爱闭关修行，为何这一次会像疯了一样，连续攻破了妖皇福地、天王谷，击败地海四妖与散修四大天王，再马不停蹄，来到般若山围攻诛魔寺？”

　　“这人终归是个疯子，你是来到横山地界时间尚短暂，不了解这纪无双的为人！此人乃是一个武痴，平生最喜欢强者大战。只是横山地界当中，除了魔帝之外，其他高手全不被他纪无双放在眼中而已，所以他才没有行走四方。”

　　孟成神眯着眼眸，言道：“据我所知，魔帝尚未被镇压之时，纪无双每隔三月，都要挑战一次魔帝，虽然每次都败于横山魔帝之手，却屡败屡战。当初我曾经偷偷潜入真魔洞天，想要偷取魔帝座下那一件赖以威震天下的绝世法宝，在进入真魔洞天之时，却恰好见到了纪无双与魔帝大战，他的实力，与魔帝相比，绝对差不了多少！”

　　柳毅点了点头，问道：“不知孟道友当初，是否将魔帝的宝物偷到手了？”

　　“偷是偷到了，只是后来又被魔帝抢夺了回去。”

　　孟成神言道：“老夫与瑶池老怪洞虚藏之间的恩怨，就是从那时刻开始，不死不休！上回与柳道友分别之时，我已经得到了确切的消息，洞虚藏的确没死，他甚至去了一次天王谷，与散修四大天王商议了一番，不知道在商量些什么。”

　　“到底什么法宝？”

　　柳毅皱着眉头，对空中纵横交错的雷霆闪电，水火神通视而不见，转身问道：“魔帝之事，我听说过很多次了。每一次都是说，魔帝凭着手中法宝，偷袭成功，打败对手。就连我师兄凌万剑，也是被魔帝凭着法宝偷袭，才被镇压在了幽冥魔狱。”

　　“那法宝我虽偷走了，却没能祭炼成功，无法使用，只是在法宝之上，见到了‘不朽’二字。这法宝的模样，道友你看看便知……”

　　孟成神衣袖一挥，在身前显现出一道光影，光中幻化出一本古朴的书籍，乃是青铜打造而成的书页，正在不停的自行翻动着。

　　隐隐可以见到，封面之上，有不朽两个上古铭文。

　　至于书中数之不清的文字，数之不清的语句，却是一个也看不清楚。

　　此书影像一出，柳毅下丹田中的三尺杨柳树，却是轻轻一颤。

　　立刻就有一道声音，响起于柳毅心神深处。

　　“不朽之书！”

　　突然响起的声音，不带任何感情色彩，仿佛是源自于无尽虚空深处，干干净净，又十分的苍凉古远。

　　到底是谁，在说话？


第721章 蔑视

　　柳毅眉头一皱，却忍不住惊呼出声：“不朽之书！”

　　“什么？不朽之书？”

　　孟成神满脸惊讶，忙问道：“莫非柳道友，见过这件法宝，认得这法宝的来历？”

　　“我也不认得这本书，只是在道友显化出这本书的影像之时，我心中忽然就出现了不朽之书四个字。此事太过于玄妙，就连我自己都觉得无法理解，只怕道友也不肯相信。”

　　柳毅摇了摇头，实话实说。

　　“你我这般交情，怎会骗我？”

　　孟成神嘿嘿一笑，用手指大烟杆抽着烟。

　　身为贼人小偷，孟成神本就多疑，极难相信别人，同时也难以取得别人的信任。小偷这个职业，本就有着诸多弊端。

　　越是不肯相信别人之人，一旦在觉得某人可以相信之时，更容易对人推心置腹，掏心掏肺，毫不保留。

　　只因他朋友极少，可以相信的人从无几个，故而更重视情义，认为此事弥足珍贵。

　　孟成神就是这一种。

　　轰隆隆！

　　漫天狂雷天降，轰然作响。

　　若非柳毅与孟成神是相互传音说话，只怕相互之间的声音，都难以听得清楚。铺天盖地，竟是轰隆隆的雷声。

　　诛魔寺诸多僧人，却并没有被纪无双大军压境的局势吓到。

　　寺中僧人，念经的念经，修行的修行，采药的采药，各忙各的，竟是不把袭来的纪无双大军放在眼中。

　　唯独寺中四位高手、无锋、无咎、无痕、印月四僧人，飞到了空中。

　　而慧琳小尼姑，则远远站在一丛翠绿色的竹子下面，仰头凝视着空中。

　　自从今日朝阳初升之时开始，纪无双就来到了般若山上空。

　　围而攻之，却攻不破诛魔寺的护山大阵。

　　佛陀须菩提留下的阵法，比之瑶池派的阵法，更加强横。须菩提身为佛祖门下十大弟子之一，乃是佛祖亲传，怎是瑶池圣母能比得上的？

　　攻了许久，阵法依旧纹丝不动。

　　空中攻势慢慢的放缓，满空风火雷电术法神通逐渐消失，只剩下一朵大旗，金碧辉煌，闪烁着无双二字。

　　杀气汇聚而成的云雾，也逐渐消散。

　　魔帝座下诸多修士，自云中显现出了身形。

　　纪无双身材修长，身穿着一件银光耀眼的铠甲，背后垂着一道紫色披风，漆黑的长发在头顶扎成一束，像是瀑布一样随风飘动。

　　上唇留着整整齐齐的胡须，下巴上却没有半根胡子！

　　显然，这是个极为注重自己外表的男人。

　　哪怕是为了攻伐诛魔寺而来，纪无双也极为注重自己的礼仪，他站在空中，拱手抱拳，宽大的衣袖在身前垂下，排在一起，左手袖子上有一道金色大鸟雕文，右手袖子上有一只黑色大鱼雕文。

　　“魔帝座下纪无双，见过诸位高僧，诸位高僧有礼了。”

　　纪无双拱手抱拳之时，周身仙气猛然暴涨，一只金色大鸟与黑色大鱼身影，从衣袖当中冲了出来，环绕在他周身，不停的旋转着，不知道哪儿是鱼，哪儿是鸟。

　　“这鱼！”

　　柳毅远远看着，皱起了眉头，只因纪无双身上显现出的黑色大鱼，与他在无尽虚空中见到的长达万里、宛若亘古大岳的黑鱼，竟是一模一样。

　　只是纪无双的大鱼，与无尽虚空那条大鱼相比，要小了无数倍。

　　哪怕与琼玉地界东明水府三千里外海底那一条大鱼相比，体积也相差了许多。

　　可不论如何，这黑鱼的长相外表，都是极为相似。

　　一想起无尽虚空中令狐秋道与大鱼的那一战，柳毅身上蓦然浮现出冲天战意，一股精纯沛然剑意，从柳毅身上冲撞而出。

　　而今柳毅的修为到了仙人四境界第二层真仙境界，一身气势与先前大有不同，哪怕是剑意冲出体外，也能引动天地异象，在头顶悬挂出一柄长达十米的剑光，剑锋笔直向上，摇摇指着站在诛魔寺阵法之外的纪无双。

　　“好精纯的剑意！”

　　纪无双不待诛魔寺僧人回答他的话语，就已经转过身来，凝视着柳毅，言道：“如此剑意，绝非我横山地界的神通道法！三年之前，有一位剑修，站在真魔洞天百里之外的大山脚下，手中一剑迸射而出，引动周围群山动摇，千里之内尽被剑气笼罩，此人叫做凌万剑。不知你与凌万剑，是什么关系？”

　　“呸！”

　　孟成神歪着眼睛盯着纪无双，摆出一副歪瓜裂枣的模样，反驳道：“他是老夫的生死之交，名叫胡图图，和凌万剑没有半两银子的关系！”

　　“孟成神你偷盗四方，与诛魔寺本有一段恩怨，而今你双方居然放下往日恩怨，聚在了一处。看来这横山地界的天下修士，果然全都联合在了一起，要反抗魔帝陛下！可惜你等却不知道，螳臂当车，终究逃不掉一个被车轮碾压，最终粉身碎骨的下场！”

　　纪无双摇了摇头，将双手背负在身后，背后蓦然显现出一双金色翅膀，一下一下扇动着，他朝着孟成神讥讽了一番之后，又转身看向柳毅，说道：“天下剑修，大多是些刚毅如剑，宁折不弯之辈！横山地界本来也有剑修，可却不肯臣服魔帝，全被碾压成粉。你既然是剑修，那就必定来自于琼玉地界。这诸天万界之内，与横山地界靠得最近的，便是琼玉地界，自古以来，两方地界就互有往来。不过……你不远亿万里，跨界而来，进入横山地界送死，本作不得不赞叹你一句精神可嘉。”

　　话语内外，全然不将柳毅放在眼中。

　　仿佛柳毅就是砧板上的鱼肉，只能任他宰割。

　　他傲，柳毅更傲。

　　而今身处于诛魔寺大阵之内，周遭有四位高僧，柳毅怎会惧怕纪无双？

　　柳毅剑眉一扬，凛然言道：“纪无双！”

　　“你有何事？”

　　纪无双面含嘲讽，凝视着柳毅，目光却十分轻佻，明显对柳毅轻视至极。

　　柳毅却不理他，只让孟成神拿出惊天战鼓，摆在空中。

　　嘣！

　　柳毅轻轻一拳，五指包涵法力，敲击在惊天战鼓这件仙器之上。

　　鼓声如雷，传遍四方。

　　孟成神不需柳毅传音说话，就已经明白了柳毅的意思，顿时运转惊天战鼓，等着柳毅喊话。

　　“温樱空！”

　　柳毅瞥了纪无双一眼，轰然言道：“半柱香之内，速来见我！”


第722章 魔帝的矜持

　　声音浩浩荡荡，轰然而去。

　　惊天战鼓本就有传播声音的功效，加上孟成神全力施展手段，一阵阵音波在空中显现出波纹，宛若是平滑如镜的湖水被惊动了，波纹朝着四面八方扩散而去。

　　周围十万里，全能清晰无比的听到柳毅的声音。

　　诸多凡俗世人，城池村镇，所有人齐齐转过身去，凝视着般若寺方向。

　　群山峻岭当中，也不知惊起了多少飞禽走兽，山中妖修。

　　孟成神虽与柳毅配合得十分默契，可他心中，却对柳毅这番举动有些不解，传音问道：“柳道友，温樱空真会藏在近处？”

　　柳毅深吸一口气，沉默片刻，脸上忽然出现一抹笑容，又施展出万里传音之法，大吼一声：“温樱空！立即来诛魔寺见我，不可有半分耽误，半分迟疑！”

　　温樱空在冥冥天意大阵中发出了誓言，只要横山魔帝一日不脱困，她就一直要听命于柳毅，不得有半点违背。

　　而今柳毅连续发出两道命令，她若是听到了，却不肯前来诛魔寺与柳毅相见，必定会惹来天谴神罚，必死无疑。

　　“柳道友……”

　　孟成神神色疑惑，问道：“莫非这温樱空，真在诛魔寺附近？”

　　柳毅摇了摇头，避而不答。

　　空中纪无双傲然站立，身上显现出一只大鸟与大鱼身影，大鸟泛发着鲜红的金光，大鱼奇黑无比，黑得似乎要灼伤人的眼睛。

　　此等威能，柳毅平生第一次见！

　　整个天空都被纪无双身上火焰烧得一片金黄，至于他右手衣袖中冲出的滚滚黑光，则与金光完美无缺的融合在一起，黑与金两种颜色，在空中显化出一个极端矛盾，让人看了几眼之后就觉得异常难受的画面。

　　若是寻常仙人看了这金黑两色光辉相互纠缠，相互融合的画面，只怕会心神不稳，未战先怯。

　　柳毅却只把纪无双当做了路边的阿猫阿狗，全然不肯理会他。

　　柳毅的心神，更没有被空中金黑色光辉影响半分。

　　剑修，心性坚定如剑。

　　柳毅修行剑道之初，是由旷古烁今的雪羽大尊，手把手亲自教导，他一身剑意也是因雪羽大尊相助而修炼成功，远非寻常修士可比。

　　就连玄天宗掌门，号称琼玉地界第一高手、第一剑修的凌万剑，在见到了柳毅的剑意之后，也自愧不如柳毅的剑意精纯。

　　而今，纪无双只显现出此等摄人心魂的金黑光辉，怎能影响到柳毅？

　　只是，柳毅完全不把纪无双放在眼中，却让纪无双心中极端的不爽。他身为魔帝座下第一高手，甚至时不时挑战魔帝，自问天地之间只有魔帝能做他的对手，能被他放在眼中，今日却被一个后辈修士给无视了，纪无双心中怎能舒畅？

　　按照纪无双的念想，柳毅就算没有被他吓得屁滚尿流、跪地求饶，也应该对他极端的忌惮，十分重视才对，怎会如此无视他？

　　若一直无视他，倒也罢了。

　　关键是柳毅在无视纪无双之前，还叫了一句他的名字。这摆明了就是把纪无双吸引过来，再丢在一旁置之不理，分明就是在戏弄这魔帝座下第一高手。

　　熊熊怒火，蓦然间出现在纪无双心头。

　　“小辈！”

　　纪无双见柳毅不肯理他，只顾着呼喊着让温樱空来相见，顿时怒喝道：“小辈！本座在问你话呢！”

　　“阿猫阿狗与我说话，我也应该搭理他？”

　　柳毅淡然一笑，他对纪无双的冷嘲热讽的早已十分不爽，而今见纪无双愤怒到了极点，柳毅却觉得异常畅快。

　　“传闻剑修都是些孤高自傲之辈，今日一见果然如此！”

　　纪无双眼神一寒，神色竟是在片刻间就冷静了下来，他乃是魔帝座下第一高手，一人之下万人之上的豪杰枭雄，怎会轻而易举就丧失了理智。

　　而今被柳毅戏弄了一番，纪无双反倒对柳毅高看了几分，眼中不再包含讥讽与蔑视，竟是以一种审视的眼神观察着柳毅，口中徐徐说道：“三言两语，就让本座心生愤怒，小辈你算是个难得的人才。只可惜修为太低，仅有真仙实力，与本座相差太远。就算你比琼玉地界的剑修凌万剑更厉害，也至少要有陆地神仙初期，凝聚成了法相之后，才有资格与本座一战。而今以你的修为，也就逞一逞口舌之利罢了。”

　　仙人四境界中，第三境界陆地神仙，主修法相。

　　陆地神仙共有两个层次，一则是修成法相，二则是灵肉合一！

　　修成法相之事，极易理解；至于灵肉合一，则是以自身魂魄为灵、以法相为肉，将魂魄与法相合而为一，这才是陆地神仙大成之时的手段。

　　孤身来到横山地界，与魔帝大战的凌万剑，就是陆地神仙大圆满层次。当初他头顶孤悬一剑，那剑锋就是凌万剑的法相，如此一剑放出，灵肉合一，使得山川为之动摇，星辰为之挪移，天地为之变色！

　　“诛魔寺阵法，是佛陀须菩提所留，你能攻得破？”

　　柳毅凛然一笑，淡淡说道：“横山魔帝都攻不破，你攻得破？”

　　“魔帝不破诛魔寺，正如魔帝不破寒宫、不破瑶池一样，那是魔帝有他自己的矜持！魔帝不灭此三派，只因魔帝另有深意。而今魔帝不在此处，真魔洞天由本座率领，本座若要破掉此寺阵法，易如反掌！魔帝有魔帝的矜持，本座却从不矜持。”

　　纪无双淡淡的摇了摇头，又看了矗立于空中的四位僧人一眼，再朝柳毅说道：“小辈！你修为低劣，实力卑微，以本座的身份，你本无资格与本座说话。只是本座当初见了凌万剑惊天一剑，对你等剑修心生敬仰，这才放下身份与你多说几句。不论如何，那琼玉地界的凌万剑，足矣让本座尊重、敬仰！只可惜，这等惊世之才，已经被魔帝困于幽冥魔狱，迟早会被魔火焚得尸骨无存！”

　　如此态度，才合符纪无双的身份。

　　身为魔帝座下第一高手，也可称作是横山地界第二高手，以纪无双的身份与实力，可以不将任何太乙金仙以下之人放在眼中。

　　正如先前柳毅两次呼喊温樱空之名，让温樱空过来相见，纪无双明明把这一切看在眼中，却完全没有问起温樱空之事。

　　只因，就连同为三大殿主之一的温樱空，也不被纪无双放在眼中。

　　至于另一个殿主路风云，则一直面无表情，站在远处空中“无双”大旗侧面，沉默不言。

　　路风云恨不得把吃柳毅的肉，喝柳毅的血。这魔杀殿殿主在看到柳毅之时，心中就已是愤怒之极，眼中杀机如火熊熊冉珊。可是他却站立空中纹丝不动，连半句话语都没有说出。

　　此战，有纪无双在此，哪里还有他路话的资格？

　　路风云沉默不言，更彰显出了纪无双的威风！


第723章 金刚怒目

　　“你尊重凌万剑，与我何干？”

　　柳毅摇了摇头，依旧选择漠视了纪无双，又道：“凌万剑只有陆地神仙修为，就敢孤身来到横山地界，杀入真魔洞府，逼的魔帝只能靠偷袭的手段，才能侥幸取胜。此等人物，就连诸天万界都没有几个，你有尊重他的资格吗？他若是修炼到了太乙金仙，只怕是神人境以下，诸天万界之内他在无敌手，你也配尊重他？”

　　这些话语，全是实情。

　　凌万剑以陆地神仙修为，就能逼的魔帝这种太乙金仙巅峰的半步大能偷袭他，若是凌万剑到了太乙金仙修为，又当如何？

　　纪无双却并不生气，脸上竟是出现一抹笑容，说道：“小辈修为卑微，却长得一张利嘴。只是，此话你却错了，本座尊重凌万剑，是本座的事情，与凌万剑何干？”

　　这话虽然诙谐，确有道理。

　　正如那一句话：“我喜欢你是我的事情，与你何干？”

　　“和你这小辈说话，倒也有趣。今日本座来到诛魔寺，本来只想破掉诛魔寺大阵，借此彰显我魔帝座下修士的实力，不想杀生。而今，本座忽然改变了主意……”

　　纪无双脸上笑意更浓，深深的看了柳毅一眼，又道：“小辈，你惹怒了本座，所以本座要杀你，你觉得……我这个想法怎么样？”

　　诛魔寺大阵，自上古以来，从未被人攻破。

　　哪怕是当初横山魔帝攻打诛魔寺，也未曾破掉须菩提留下的护山阵法。

　　纪无双何德何能，能破此阵？

　　可以纪无双此刻的语气来看，似乎攻破诛魔寺阵法对于他来说，只是举手之劳罢了。

　　柳毅并没回答纪无双，只在心中想道：“莫非横山魔帝本就有破阵的手段，只是碍于某种不为人知的原因，他才故意不破掉横山地界这些上古门派的大阵？先前纪无双说什么魔帝有魔帝的矜持，莫非横山魔帝是另有忌惮，才不攻破这些上古阵法？”

　　矜持一词，大多用于表示举止有度，不可太过奔放。

　　一般，是用在女子身上。

　　而今纪无双却说，魔帝有魔帝的矜持，这让柳毅不得不心生怀疑。

　　横山魔帝本已威凌天下，他到底在顾虑什么，他又有什么值得顾虑的？

　　这魔帝，就连偷道成神之法，谋夺横山地界众生生机的事情都做得出来，他还有什么可矜持，有什么可忌惮的？

　　纪无双身为魔帝座下第一高手，断然不会口出狂言。

　　空中四大高僧，已是心生戒备。

　　四座法相，凌空奥力。

　　僧人的声影，已是融入了法相之内。

　　四个法相高达八米有余，僧人盘膝坐在空中，身躯恰好置身于法相的小腹下丹田之处，整个身形被法相金光遮住。

　　远远看去，宛若是四尊大佛，悬在空中。

　　似有若无的禅唱、经文之声，出现在山间清风里头。

　　柳毅分明看到，有四道魂魄从法相的小腹丹田之处飞出，逐渐变大，与四个佛门金身合而为一。

　　灵肉合一！

　　此乃陆地神仙大圆满的高手，才能施展出来的手段。

　　无锋大师所化的法相，在四位法相最前方。

　　稍稍位于无锋大师后方的，则是印月和尚的法相，此僧人本是守卫诛魔寺藏经阁之人，而今法相一显，放出的佛光仅次于无锋大师。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！”

　　无锋大师沉声一念佛号，法相金身双手合十，随即手掌朝着空中摊开，金色大手无限变大，似乎要遮住般若山之上的整片天空。

　　空中立即显现出无限佛光，光影变化，佛光中出现了无穷无尽的殿宇楼台，诸多佛寺，无数僧人。

　　太乙金仙高手，精通变化之道。

　　可以一化二，显出阴阳，二化三，显出天地人，三生万物，变化无端。可化花鸟虫鱼，亭台楼阁，各种妙用，玄妙无穷。

　　先前，纪无双只说要攻破诛魔寺阵法，彰显魔帝威风。破阵之后，只杀一人，那就是柳毅。

　　若按照这种说法，只要纪无双说话算数，诛魔寺除了大阵被破掉一次之外，别无其他的损失，无需如此较真，挡在柳毅前方。

　　可不论如何，无锋大师已经先行出手了。

　　那我佛慈悲四字，像是一道暮鼓晨钟，激荡在柳毅耳中。

　　“佛门高僧，果真不凡！”

　　柳毅忽然间又想起了，当初在琼玉地界之时，玄天宗与道玄宗至尊十战，争夺天下第一门派的地位。

　　战场当中，玄天宗掌门王至玄与长老黄无神恼羞成怒，竟是对柳毅偷袭出手，结果大宁寺的真空僧与劫空僧显出法相，替柳毅抵挡玄天宗两大高手的神通。

　　后来，黑狱女皇与申屠虎二人，攻打玄天宗。又是诛魔寺两位僧人舍生忘死，以自己的法相与肉身，挡在黑狱监牢前方，当初劫空僧与真空僧只说了一句：“佛曰：我不入地狱谁入地狱？”

　　正是从劫空僧与真空僧那里，感受到了佛门僧人的一颗佛心，以及从慧琳小尼姑那里，得知了诛魔寺也是一个真正的佛门宝刹，柳毅在来到诛魔寺之时，才直接用一张符纸写了拜帖，其中写着：“琼玉地界玄天宗剑修柳毅，前来拜访。”

　　而今看来，这些佛门僧人，果然全都不是和柳毅一条道上之人。

　　柳毅处事一切由心，只需对得起本心，就无所顾忌。而这佛门僧人，却……

　　正当柳毅心中盘桓思量之时，空中无锋大师的金身蓦然转过头来，做出一副佛陀捏花微笑的模样，朝柳毅传音说道：“柳道友，你琼玉地界中也有佛门，叫做大宁寺。三千年前，柳震阳大神途径琼玉地界，我佛门与柳震阳大神颇有渊源，贫僧也跨界而去，前往大宁寺拜谒柳震阳大神，与大宁寺的道友也有交流，得知大宁寺僧人只修行防御之法，不修行攻伐的神通。而今便让柳道友见一见，我佛门攻杀手段。”

　　“大师有礼了！原来是我柳家先祖的故人……”

　　柳毅终于不再把无锋称作大和尚，又问道：“佛法慈悲，为何也会杀伐？”

　　“我佛慈悲，却也有金刚怒目之时！”

　　无锋大师的金身法相转过身去，又道：“金刚怒目，以杀止杀。”


第724章 四十八大神通

　　空中佛光之内，诸多殿宇楼台越发的清晰，又显现出了山川河岳的轮或，村镇城池当中，有无数凡俗世人，或是男耕女织，或是山中打猎，或是水中打渔，众多画面不一而足，给人一种异常想和的感觉。

　　转瞬之间，空中佛光逐渐变暗。

　　无锋大师显化出的山川河岳方圆百里，横在空中，似乎是夜幕降临，山川河岳村镇城池中的凡俗世人全数回家，掌灯睡觉。

　　山间鸟雀回巢，鱼虾沉底。

　　佛光当中黑白二色变化速度越来越快，转眼时间已是不知过了多少个日夜，短短几个呼吸之后，佛光中显现出的那一方光影世界，竟然从春花烂漫的季节变作了白雪寒冬，春夏秋冬就在无锋大师佛法当中流转。

　　须菩提，是佛祖座下，十大弟子之一。

　　诛魔寺不同于大宁寺，大宁寺只有十万年修行历史，而诛魔寺却是佛祖正统传承，代表着诸天万界当中佛门的颜面。

　　佛门，素来与世无争。

　　就连收纳弟子，也不会抢在其他门派前头去收取英才弟子。

　　可无论如何，佛门也有佛门的颜面。

　　尤其是诛魔寺，代表着佛祖传承，源自于佛祖十大弟子之一的须菩提，而今被魔帝座下高手打上门来，无锋大师怎能不怒？

　　泥菩萨，也有三分土性。

　　何况佛门与魔帝本就有仇，当初魔帝偷袭诛魔寺高僧，使得太乙金仙高手只剩下无锋大师一人，这等恩怨，难以化解。

　　“来得好！”

　　纪无双脸上竟是出现一抹笑容，言道：“本座也想趁此机会，见识一番佛陀须菩提留下的佛门神通妙法！”

　　无锋大师并不说话，只将衣袖一挥，口中念诵着佛门经文。

　　空中百十里佛光形成的世界，模样陡然变化，诸多村镇，全变作了佛寺模样，男男女女变作了僧人与比丘尼，全穿着佛门袈裟，手持佛珠。

　　所有由无锋大师显现出的僧人与比丘尼姑，齐齐升上天空，却在佛光形成、方圆百十里世界的空中派出层次不齐的队形，齐齐睁开眼眸。

　　晶亮的目光，齐齐照射而出。

　　“金刚怒目！”

　　无锋大师暴喝一声，无数人的声音目光汇聚在一处，化作一支佛门慧剑，金光灿灿，朝着诛魔寺阵法之外轰击而去。

　　诛魔寺大阵，能挡住纪无双等人攻入诛魔寺，挡住他们的神通妙法，却没有挡住无锋大师由内而外的攻击。

　　柳毅凝视着空中，心中想道：“可能这阵法光罩的防守威能，只是对外，却并不对内。也可能这阵法光罩，只对佛门神通不设防……”

　　佛门慧剑冲击而去，速度极快。

　　纪无双早有准备，却不躲闪，只将画着金色鸟纹与黑色鱼纹的左右衣袖挥动，在身前显化出一道光幕。

　　轰隆！

　　慧剑轰击在光幕之上，佛门剑光散去，纪无双也收回了衣袖。

　　显然，无锋大师的佛门慧剑，已经被纪无双用衣袖挡住了。可纪无双画着鸟鱼图纹的左右衣袖之上，各自多了一个显眼的破洞。

　　纪无双脸上笑容，终于消失，神色变得严肃起来，慨然言道：“佛门妙法，果真不凡！我这一双衣袖，承载着两道大神通，竟被无锋大师你一道神通破出两个洞口！你破了我衣袖，我该勃然大怒，想着灭了你诛魔寺才对。只是本座虽不是魔帝，却是魔帝座下修士，理当尊重当年魔帝的念想，不让你诛魔寺血流成河……故而，无锋大师你虽与我结下了恩怨，我却依旧只想杀了那个小辈……”

　　言罢，纪无双伸出手来，再度指着柳毅。

　　“阿弥陀佛！”

　　无咎和尚的金身法相，就在无锋大师身边，他念了一声佛号，又传音道：“我佛门之内，有大神通四十八种，须菩提祖师在我诛魔寺，传下了十大神通。纪无双施主你方才见到的，叫东方琉璃净土大神通，以佛光显化一方世界。只可惜我诛魔寺当今僧人，远比不得上古高僧，实力大不如前，神通威能也远不如从前。今日施主既然来到了我诛魔寺，不妨再见一见我诛魔寺另一道大神通。”

　　言罢，无咎僧与无锋大师对视一眼，往后退了十数米。

　　高达八米的佛门金身法相，陡然在空中爆开。

　　无咎僧的身形，显现在佛光之下。

　　法相爆开之后，却并没有化作碎片，也没有烟消云散，而是在空中燃烧出重重叠叠犹若实质的佛光。

　　“大日琉璃宝镜佛光！”

　　无咎僧盘膝坐在佛光之下，口中说出了这佛门大神通的名字。

　　柳毅就在一旁，看得十分真切，果真见到了，头顶悬着的一层层佛光，就像是一块块琉璃打造而成的镜子，遮住了般若山上空。

　　这大日琉璃宝镜佛光一出，只把重重叠叠的宝镜悬在空中，再无其他动静。

　　贪狼口直心快，扯了扯柳毅的裤腿之后，直接把心中疑惑之事问了出来，“大叔，莫非这佛门神通，中看不中用？”

　　正当贪狼说话之时，无锋大师显现而出的百十里佛门世界当中，又有一支佛门慧剑，从众多怒目而视的佛门金刚眼眸中迸射而出。

　　慧剑划破长空，并未冲着纪无双杀去，而是飞到了空中重重叠叠的琉璃宝镜之内，沐浴在无咎僧施展出的神通佛光之内。

　　慧剑，本是佛光形成。

　　剑锋在重重叠叠的镜子当中，来回反射，每一次反射都能吸收诸多佛光，使得剑锋变得更加恢弘，气势更加磅礴。

　　慧剑也不知在诸多大日琉璃宝镜佛光中反射了多少次，当剑锋再度冲出之时，威势笔直先前暴增了十余倍！

　　无咎僧出手之后，无痕大师与印月和尚也相继施展出佛门神通。

　　“万佛同悲大神通！”

　　“真佛大手印印！”

　　两道神通，冲撞而出。

　　无痕大师的万佛同悲大神通施展出来之时，无光无影，无声无色，没有引起任何天地异变。而真佛大手印印一经施展，便在空中显化出一只巨大的佛手，宛若是一座小山，朝着大日琉璃宝镜佛光飞去。

　　“这佛手，我为何如此眼熟！”

　　柳毅皱了皱眉头，只见到那只真佛大手印印在大日琉璃宝镜佛光中不停的反射，越变越大，威势越来越强横，心中忽然间想起了，当初……


第725章 天下第一吃货

　　当初在蛮荒无量群山，横山魔帝跨界而来，只凭着一道名作真魔大手印的神通，就横扫了无量群山中诸多高手，那些来自于琼玉地界各派的仙人，只敢像老鼠一样远远躲避，无一人敢出现在横山魔帝面前。

　　当初那只真魔大手印，与而今这只真佛大手印印，异常相似！尤其是手印飞在空中之时，那种荡人心魄的雄浑厚重气息，竟是一模一样！

　　只是，与横山魔帝的真魔大手印相比，空中这一只真佛大手印印，却缺少了轰轰烈烈的雷霆神威。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　佛手在大日琉璃宝镜佛光中飞驰，威势越来越强，搅动滚滚罡风，最终竟是有丝丝缕缕的七彩雷霆，出现在真佛大手印印之上。

　　神威！

　　真佛大手印印在大日琉璃宝镜佛光神通的支撑之下，威能暴增十余倍，竟是显出了赫赫神威！

　　柳毅神色乍变，赶紧朝着印月和尚传音说道：“大和尚赶紧将这真佛大手印印丢出去，切不可显出神威！”

　　印月和尚却不说话，只将金身法相转过头来，凝视柳毅。至于那只真佛大手印印，已是飞出了大日琉璃宝镜佛光大神通所形成的重重叠叠镜子范围。

　　柳毅眉头一皱，言道：“至于不可显出神威之事，日后我再与大和尚细说。”

　　印月和尚依旧不回答，估计此僧人修炼的，真是佛门当中的闭口禅。

　　真佛大神通在空中飞得极慢，半晌之后才飞出了诛魔寺阵法光罩。纪无双却没能破掉诛魔寺阵法光罩，只能站在阵外凝视着四位僧人，等候神通袭来。

　　纪无双似乎颇有依仗，对佛门大神通丝毫不惧。

　　而就在此刻，整个般若山之上，忽然间出现了一种被悲凉气息。

　　这悲凉气息似乎无处不在，无孔不入，避无可避，挡无可挡！

　　哪怕柳毅剑意精纯，也免不得受到了这种悲凉气息的影响，险些眼眸一酸流下泪来，心中却一下子生出了警觉，念想道：“莫非这就是万佛同悲大神通？果然非同小可，只给人一种与天地同悲，与万物同悲的错觉，稍有不慎，就会心神沉沦，悲痛欲绝，难以自拔！”

　　站在柳毅旁边的贪狼，已经泪眼朦胧。

　　远在阵法光罩之外的纪无双，也感觉到了这一股子悲凉气息。

　　柳毅等人，只是间接受到影响而已。而无痕大师的这一道万佛同悲大神通，却是直接朝着纪无双轰击而去。

　　纪无双心神受到影响，出现了一瞬间的失神。

　　他灿若寒星满是杀机的眼眸当中，陡然出现了一抹迷茫之色，带着淡淡的悲伤。

　　就在此刻，真佛大手印印从诛魔寺阵法光罩里头，陡然加速飞出，宛若是闪电般迅捷，一巴掌朝着纪无双拍打而去。

　　佛手宛若小山，将纪无双劈头盖脸罩在了五指之间，将他打得翻了几个跟斗。就连纪无双头上戴着的紫金玉冠，也被打得粉碎消失，让他只能披头散发在空中翻着跟斗，身上衣衫破碎，颜面尽失。

　　见纪无双被打飞，柳毅脸上生出一道十分惬意的笑容，朝无锋大师传音道：“我曾见过，横山魔帝施展过一种真魔大神通，显化出的手掌，与今日所见的佛手，相差无几……”

　　“魔帝当初来本寺偷袭之时，顺路进入了藏经阁，偷走了一本真魔大手印秘籍。他施展出来的真魔大手印，就是从我诛魔寺偷学而来……”

　　无锋大师将当年秘闻说了一说，正待再细细言语一番，却忽然间神色大变，身上金身陡然收了回来，化作一个消瘦僧人，将柳毅护在了身后。

　　余下的三位僧人，一起收拢身上金身法相，同时飞了过来，把柳毅围在中间。

　　“大叔！大叔！”

　　贪狼从几个僧人的腿缝之间，探出一个脑袋，遥望着空中纪无双，惊叫道：“大叔快看，那里有个大怪物，大妖怪！老贼头，你认得那个大怪物吗？”

　　大妖怪？

　　不久之前，柳毅初次来到诛魔寺，贪狼也被山中小娃叫做大妖怪，而今竟然它竟然把别的东西叫做大妖怪，这让柳毅猛然神色大变。

　　孟成神一直站在远处抽烟，而今见到贪狼发问，只得摇头说道：“此物我似乎在哪一本典籍中见到过，却一时半会想不起来了……”

　　“阿弥陀佛！”

　　无锋大师接口回答道：“此乃饕餮！”

　　饕餮！

　　柳毅凝视着纪无双所在之处，目光如剑，神色冰冷。

　　只见纪无双身边，不知何时开始多了一只大怪物。这怪物浑身滚圆，见不到脖子，一颗圆溜溜的大脑袋之上，有一根太乙精金炼造而成的缰绳。

　　怪物有头，有身子，却无四肢，也无尾巴。

　　身上长着金色鳞甲，嘴里满是锋锐的牙齿。

　　无锋大师脸色有些发白，沉声道：“阿弥陀佛！没想到魔帝一方，居然有这种异兽！此物叫做饕餮，最是贪吃，能吃掉天下万物。饕餮成年之后，就只剩下脑袋与身子，只因四肢与尾巴，全都被它自己吃光。”

　　闻言，贪狼缩回了脑袋，来到柳毅身边，奶声奶气感慨道：“这货居然连自己都吃，果然是天下第一吃货！大叔你以后再也不能……不能说人家是吃货了。”

　　“饕餮？”

　　柳毅揉了揉贪狼的脑袋，问道：“传闻龙生九子，各有不同。古书记载，上古之时这饕餮就是龙的第五子，难道记载有错？”

　　“这书中记载，断然是假的。上古之时龙有许多中，有九爪、有五爪，有虬龙，有应龙，种类极多，在上古之时算是妖族中十分强横的种族。正所谓人是由人所生，妖是妖所生的，这饕餮怎可能是龙子？”

　　无锋大师摇了摇头，叹道：“传闻天下万物，只要不入先天，就能被这饕餮所吃。我诛魔寺阵法虽是须菩提祖师所留，可终究只是后天大阵，经不住饕餮咬上几口……”

　　原来如此！

　　这一刻间，柳毅完全明白了，为何纪无双先前明明不曾破阵，却口口声声说要杀他，原来在纪无双早就算计到了，要用这一只饕餮来破阵！

　　吼吼吼！

　　饕餮十分暴戾，在纪无双身边躁动着，龇牙咧嘴。时不时转过头去，奋力朝着纪无双蹦跶，想要一口吃掉纪无双……

　　就连纪无双也不得不用缰绳拉扯着饕餮的脑袋，用一根通体赤红的大钳子夹住饕餮脖子，才能防止饕餮一口吃了他。

　　咔嚓！

　　纪无双将时通体赤红色的金铜大钳子用力一掰，把饕餮的脑袋对准了诛魔寺阵法光罩。饕餮见到前方有东西可以咬，顿时浑身卷起一股黑风，朝着光罩扑去！

　　森白獠牙，咬在光罩之上。

　　咔嚓！咔嚓！


第726章 又见温樱空

　　阵法光罩，金黄璀璨。

　　若在平日安稳之时，诛魔寺的护山大阵与天下诸多门派的护山阵法一般，因而不显，也不会显现出一层光罩，宛若是一个泡沫般照在般若山之上。

　　饕餮一张口，嘴中竟是发出咔嚓咔嚓的响声。

　　一道缺口，出现在饕餮嘴下。

　　宛若是寒冰碎裂，星星点点光辉，从饕餮口中洒落。

　　诛魔寺护山大阵源自于须菩提，此佛陀身为佛祖座下十大弟子之一，于是布置出的阵法自然而然是佛门最为正宗的手段，居然被饕餮一口，咬穿了！

　　贪狼缩在几位僧人中间，目瞪口呆看着空中，感慨道：“不愧是天下第一吃货！”

　　诛魔寺经久不衰，护山大阵从来没有被人攻破过，哪怕是横山魔帝当初攻打诛魔寺，也被挡在了阵法光罩之外。

　　所有人都没有想到，这纪无双居然有上古异兽饕餮！

　　上古异兽，绝非一朝一夕就能养成。

　　寻常野兽，或许三五年，十来年就能长大。

　　可越是强横的兽类，就越难以生长。

　　上古之时那些生而不凡的异兽，甚至有这上万年的幼儿期，要数万年才能长大，此事柳毅也曾在典籍当中，看到过有关记载。

　　这回，并非是柳毅第一次见到异兽。

　　当初在云海世界，就遇到过云海异兽，只是那些云海异兽刚刚出现，就被多宝猴大仙放出一道名做天罗地网的法宝，一股脑儿全灭掉了。

　　嗖！

　　一道佛门慧剑，再度从无锋大师手中飞驰而出。

　　慧剑在大日琉璃宝镜佛光中回转数次，威力暴增十余倍，超这阵法光罩缺口之处迸射而去，正好打在了饕餮身上。

　　可那饕餮猛地张开嘴巴，竟是把无锋大师放出的慧剑也给吞了进去！

　　“畜生！快些吐出来！”

　　纪无双眉头一皱，左手拿着一只长鞭，狠狠抽打在饕餮身上。

　　饕餮却不张口，只是背部忽然隆起了一道驼峰一般的凸起，随即那凸起之处轰然爆开，也不知炸飞了多少血肉，又有一道剑光，从血肉模糊的伤口中飞射而出。

　　饕餮虽然吞下了无锋大师的慧剑，却终究无法把慧剑消化掉，竟是被剑锋洞穿了后背脊梁。

　　慧剑飞出之时，纪无双左右肩膀之上飞出两道火焰，在空中纠缠成一道黑光，再聚拢成了一道法相。

　　别人的法相，要么金光闪闪，要么彩光夺目，唯独这纪无双的法相，是一条黑色大鱼。

　　而且，是柳毅极为熟悉的那种的大鱼。

　　鱼长达十余米，在空中一甩尾巴，就把飞驰的慧剑击碎。

　　纪无双这法相，比其他一双衣袖，终究要厉害了许多。先前他用衣袖挡住慧剑，却被慧剑击穿了两个洞口，而今用法相击碎了慧剑，法相却丝毫无损。

　　吼吼吼……

　　饕餮背脊被击穿，血肉模糊，凶性大发，在空中怒吼。

　　它猛地朝着天空吸气，把空中渐渐聚拢的云雾，一口口吸入了嘴中，随之它身形急速变大，竟是长达数十米！

　　饕餮无四肢手足，无尾巴，只有圆滚滚的身子和圆溜溜的脑袋。

　　圆脑袋比起圆身子，甚至小不了多少！

　　尤其是那长满了白森森獠牙的嘴巴，最是骇人！

　　它再度张开嘴巴，口中喷出滚滚腥气，阵阵黑烟，只看一眼就知道歹毒至极。

　　咔嚓嚓！

　　饕餮再度一口咬在诛魔寺阵法光罩之上，将阵法光罩咬出来了一道巨大的缺口，方圆十余米。

　　至于先前饕餮咬出的缺口，却已经自动愈合了。

　　饕餮张开嘴巴咬穿阵法光罩之时，诛魔寺四位高僧已是不停的施展出神通手段，却被纪无双用那大鱼法相，全都抵挡住了。

　　不愧是魔帝座下第一高手，竟能以一己之力，抵挡四位高僧手中神通。

　　“当初慧琳小尼姑说过，她师尊无锋大师的实力，比之横山魔帝也差不了多少。而今四大高僧一起出手，却被纪无双以一己之力挡住。看来果然如慧琳小尼姑所说，无锋大师当年受伤，知道今日都不曾伤势痊愈……”

　　柳毅蓦然看着空中，心中虽有紧张，却无半分惧意。

　　纪无双说这一战必要杀他，而今诛魔寺阵法光罩已被破了一个缺口，纪无双必能杀进来，想躲避已是不能，还不如堂堂正正傲立空中，看看这纪无双到底又和手段！

　　不畏战，更不畏死！

　　冬日时节，空中总有云霭。

　　可刚刚饕餮张口一吸，已是把周围云雾全都吞了进去。

　　唯独有一道云霞，方圆三五米，正从数百米之外，朝着诛魔寺阵法光罩缺口之处飞驰而来。

　　见此云彩，柳毅脸上竟是浮现出一道冷笑。

　　周围高手，远处空中修士，除去诛魔寺四位高僧与纪无双与路风云等人之外，余下的神杀殿修士与诛魔寺僧人，修为比柳毅高深的也不在少数。

　　看到那一团云霞的，自然不止柳毅一人。

　　纪无双实力最强，早已皱起了眉头，怒喝道：“是谁？”

　　在皱眉的一瞬间，纪无双手中掐出了一道法诀，他头顶方圆数十米的大鱼立即张开嘴巴，自嘴唇当中，冲出了一道弧形雷霆。

　　轰隆隆！

　　长天百里，尽是雷声。

　　雷电如注倾泻而出，朝着那一团云霞冲击而去。

　　云霞速度陡然加快，闪电般飞向诛魔寺阵法光罩缺口，却躲不开纪无双大鱼法相放射而出的弧形雷霆。

　　既然不能躲避，那云霞只得施展手段抵挡。

　　蓦然间，一直金色战矛，从云霞之内直刺而出。

　　战矛之上，有两个上古铭文历历在目“沥泉”！

　　在这沥泉战矛刺出之后，另有一道高达十二丈的朱雀法相，从云霞当中冲了出来。

　　熊熊火焰，将云霞烧得烟消云散。

　　朱雀浴火诀！

　　这种功法，柳毅自然不陌生。

　　温樱空，终于肯出现了！

　　自从当初在瑶池派一别，柳毅让温樱空挡住路风云，而今二人已经有二三月不曾相见。

　　二人第一次见面之时，是温樱空在追杀慧琳小尼姑，正好是初秋时节，当日秋雨迷蒙，秋叶萧萧。

　　当初在瑶池派分别那一日，时节将近冬日。

　　而今再见，冬天已快过完。

　　她依旧貌美倾城，风姿绰约，宛如一朵怒放的牡丹。


第727章 魔帝的顾虑

　　温樱空一直在躲避这柳毅，可她躲得过初一，却未必躲得过十五。

　　魔帝座下共有三殿修士，也仅有三座大殿。温樱空能独占其一，成为天杀殿的殿主，手段与心机，比之寻常女子，不知强了多少倍。

　　越是聪明的人，就越会揣测人心。

　　所以，才会有聪明人相信：越危险的地方就越安全。

　　温樱空也曾想过，柳毅会去往横山地界各方，施展出传音之法，召唤她前去相见。甚至想到过柳毅会召集人马，漫山遍野去寻找她……

　　最终，温樱空选择了主动来到诛魔寺，她心中终究担心自己久久不来诛魔寺，或许会有违背誓言的嫌疑。

　　她以为，柳毅不会想到，她就藏在诛魔寺附近。

　　可没有料到，柳毅竟是在纪无双攻打诛魔寺之时，施展万里传音之法，前后两次下令，让她前来汇合。

　　温樱空别无办法，只得施展出隐身之法，孤身前来。

　　又怕隐身法术被纪无双等高手察觉到，这才扯来了空中一团云霞，作为伪装。

　　未曾料到，人算不如天算，饕餮居然吞下了无锋大师的佛门慧剑，受了伤之后勃然大怒，把空中云霞全都吞了下去。

　　于是，温樱空就漏了陷。

　　“温樱空！”

　　纪无双本不将先前柳毅二次召唤温樱空的事情放在心上，而今见温樱空竟真的出现，而且鬼鬼祟祟藏在一团云霞当中，要从阵法光罩缺口飞入诛魔寺，顿时纪无双心中疑惑连连，劈头就问：“你为何在此处？”

　　真魔洞天这几个月以来，已经封山闭门。

　　确切的说，是自从路风云离开瑶池派回到真魔洞天之后，就开始封山闭门。

　　也就是从那段时间开始，纪无双整顿魔帝座下大军，召集高手，准备横扫四方，先攻入了天王谷，击败散修四大天王，再去了龙虎妖皇的那座妖皇福地，杀散了地海四妖，随即再杀到了诛魔寺。

　　如此连番大动作，只为立威。

　　魔帝虽被困，威名却不能损。

　　“魔帝未归，却还有我纪无双！”

　　纪无双站在空中，这般想着，这一刻他杀机四溢，只想在今日灭杀了温樱空！他在出手之时，更是不留分毫情面，手掌一挥，头顶黑色大鱼摇身一变，化作了一只浑身满是金色羽毛的大鸟！

　　在鱼鸟变化之间，无限雷霆，充斥而出。

　　诛魔寺护山大阵，有一个方圆数十丈的缺口。

　　纪无双本可以从这缺口冲入诛魔寺，朝着柳毅出手，将这一个他口口声声要杀的后辈修士，用一道神通灭杀了。

　　可纪无双却在此刻选择了无视柳毅，直接轰杀温樱空！

　　先前柳毅召唤温樱空之时，纪无双视而不见听而不闻，只因纪无双丝毫不将温樱空与柳毅放在眼中，只把此事当做了哗众取宠的小事而已。

　　而今温樱空真出现了，并且是朝着诛魔寺阵法缺口飞去，纪无双虽眼高于顶十分傲气，却也足智多谋，一下子就想到了其中关键之处，在施展神通之时，猜测道：“莫非这温樱空，背叛了魔帝，选择了这个小辈？这小辈修为，远不如温樱空，温樱空怎会跟了他？……是了！是了！本座想明白了！这小辈剑眉星目，外表俊逸不凡，玉树临风。肯定是这小辈色诱温樱空，才让温樱空不顾一切，要背叛魔帝，投入他怀中。情之一字，果然害人不浅。尤其是女流之辈，最容易被冲昏头脑。”

　　纪无双可以不把温樱空放在眼中，却不能不顾魔帝的威名。

　　他连番三场征战，先攻天王谷，再攻妖皇福地，又攻打诛魔寺，只因这段时间横山地界风起云涌，人心不稳，天下群雄都想着要反抗魔帝，准备揭竿而起。纪无双就是要杀伐四方，杀鸡儆猴！

　　可是，若连温樱空这天杀殿殿主，都背弃魔帝而去，纪无双征伐三方势力的声威，定会前功尽弃，威风荡然无存！

　　魔帝座下，有且仅有三座大殿。

　　三殿殿主，理当都是魔帝的心腹之人。

　　可就连天杀殿殿主都背叛了魔帝，岂非在向天下修士表示，魔帝座下修士已经有一种树倒猢狲散的迹象了？

　　“此事，决不能出现！”

　　纪无双心中念想道：“攘外必先安内，本座宁可诛了你温樱空，也不可让你毁坏魔帝的赫赫声威！”

　　柳毅站在般若山上空，位于四大高僧中间，将阵外发生之事看在眼中，脸上忽而洋溢起一道笑容。

　　柳毅左手轻轻扬起，在空中挥了一挥，仿佛他此刻正在纪无双脸上，狠狠打了一巴掌。

　　纪无双攻打诛魔寺，是要造势、要扬威，要杀鸡儆猴。

　　可温樱空却在这紧要关头，背弃了纪无双等人前来与柳毅汇合，这无异于在纪无双脸上狠狠打了一巴掌。

　　爽快！

　　十分的爽快！

　　柳毅虽不知道纪无双的计划，却将纪无双此行的目的猜到了十之八九。

　　相互之间最了解的人，要么是亲朋好友，要么是敌人。

　　柳毅与纪无双虽是第一次交锋，可柳毅却对纪无双这等杀鸡儆猴想要立威的心思，竟是一猜就猜到了。

　　而今，柳毅见到纪无双在轰杀温樱空之时，施展出的竟是雷霆之类的神通，柳毅脸上微笑之色更浓。

　　不过，柳毅心中疑惑，也变得更多。

　　“魔帝座下既然有这么一只饕餮，为何不早些用这只饕餮吞噬天下各派阵法，为何要留下瑶池派、诛魔寺、寒宫派？魔帝被巡天大神令狐秋道困住之事，却只是这几年发生的事情。饕餮这种异兽，绝非一朝一夕就能长大，这只异兽定然已经在真魔洞府存在了许多年。这许多年来，魔帝并没有攻入三大门派，最多也只是让瑶池派臣服于他而已，这又是为何？”

　　柳毅眼中精光四射，竟是纵身飞至了诛魔寺阵法光罩缺口之处，心中念想道：“莫非，横山魔帝对这三大门派，有什么顾虑，这才心生忌惮，不敢灭了这三派？”

　　阵法光罩之外，漫天雷霆，纠结成百里雷云，把天地都掩映得一片金红。

　　“本座掌控魔帝令牌，召集你来神杀殿汇合，誓要横扫四方，你却避而不见。而今一个小白脸召唤你来诛魔寺，你才肯献身。温樱空你这叛徒，竟敢违令不尊，简直罪该万死！”

　　纪无双轰然怒吼：“本座今日就清理门户，诛灭了你！”


第728章 一心求死

　　一方禁令，出现在纪无双手中。

　　禁令一面雕刻着龙纹，另一面雕刻着虎纹。

　　有龙吟虎啸之声，从禁令之上传播出来，柳毅早已飞出了诛魔寺护山大阵，来到了温樱空身边，凝视着禁令。

　　漫天雷霆，轰然落下，打在柳毅身上。

　　温樱空见纪无双施展神通打她，她居然不闪不避，只用双眸看着柳毅，说道：“禁令一出，犹若魔帝亲临！”

　　只此一句，柳毅就知道温樱空为何不闪不避，也不施展神通抵挡，只眼巴巴的站在空中等死。只因温樱空早已在冥冥天意大阵中发出过誓言，不能违背横山魔帝的命令。她可以对纪无双阳奉阴违，可以偷偷跑出真魔洞天，来到诛魔寺附近躲藏起来，却不能在见到了魔帝禁令之后，做出反抗的举动。

　　禁令一出，温樱空再无钻空子的机会。

　　轰隆隆！

　　诸多雷霆，显化出亿万道弧光，遮天蔽日，朝柳毅身上打来，却被无锋大师等四位高僧施展出的佛门神通挡住。

　　阵法光罩缺口，与柳毅先前所在之处，距离上千米。

　　先前若非是四位僧人一直在施展神通抵挡纪无双的雷霆，只怕温樱空早已被打得灰飞烟灭，尸骨无存了。

　　“大和尚！”

　　柳毅站在雷霆与佛光之后，传音说道：“纪无双口口声声说要杀我，而今我倒是想见识见识，他魔帝座下第一高手的神通手段！请先将佛法神通收起，我倒要看看，他如何用这漫天雷霆，将我诛杀！”

　　闻言，无锋大师神色一怔，十分犹豫。

　　这诛魔寺掌门眼里极佳，而柳毅又没有用敛息诀遮掩一身修为，无锋大师自然能看得出来柳毅只有真仙实力，又怎能相信柳毅挡得住空中雷电？

　　倒是孟成神解释了一番，说道：“无锋掌门，我这小道友妙法众多，师门传承玄通奥妙，他既然说让你收起佛门神通，自然有他的道理。”

　　“阿弥陀佛，孟道友虽言之有理，可纪无双绝非等闲之辈！”

　　无锋大师点了点头，示意身后三位僧人同时收拢了佛门神通，再将双手合十，说道：“凌万剑道友以陆地神仙修为，就能惊得横山魔帝不得不靠着法宝偷袭，才能将凌万剑镇压在幽冥魔狱。柳道友是凌万剑道友的师弟，一身剑意虽不如凌万剑道友雄浑磅礴，却更加精纯。若论资质，只怕更在凌万剑道友之上。可是，柳道友只有真仙修为，如何挡得住魔帝座下第一高手？”

　　“你才抵挡不住，你全家都抵挡不住！”

　　贪狼心直口快，最见不得别人说柳毅的不是，此刻已是抬起头来，咬着无锋大师的僧袍，左右拉扯，口中说道：“大叔是天底下最厉害，比你这光脑袋和尚厉害多了！”

　　“阿弥陀佛。”

　　无锋大师面带笑容，不与贪狼计较，任凭它撕咬着僧袍下摆。

　　孟成神打量着手中大烟杆，说道：“大师若是信不过，只需在一此处谨慎等候，若见到形势不对，再出手相助，也不算迟。”

　　嗡！

　　南冥紫竹炼制而成的大烟杆轻轻一颤，一百零八洞星辰光辉，浮现在孟成神身后。只等柳毅与纪无双的战局生出变数，孟成神就会立刻出手。

　　无锋大师见孟成神也在凝神戒备，于是他便将一双如玉雕刻而成的手掌，缩进了僧袍当中，随手准备出手相助。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　铺天盖地，尽是雷声与雷光。

　　一道道雷霆从天而降，像是蛟龙电蛇疯狂舞动，将柳毅与温樱空包围在雷霆当中。

　　“女人果然是女人，头发长见识短！”

　　纪无双皱着眉头怒骂，毫不掩饰他对温樱空的鄙夷与厌恶，嘶吼道：“魔帝对你温樱空的关怀，可谓是无微不至。不仅亲传你朱雀浴火诀，赐给你丹药提升修为，把你区区一个女流之辈委任为天杀殿殿主。更是承诺了成神之后，会替你寻一方世界，偷道成神，其后再与你成亲，朝朝暮暮直到天荒地老。可你这贱人，却为了这一个小白脸，背叛了魔帝，简直罪无可恕！”

　　闻言，哪怕是温樱空傲气十足，也忍不住微微变了脸色。

　　温樱空与柳毅之间，绝非纪无双想的那样，是温樱空为了情之一字，才背叛了横山魔帝。只因当初温樱空落到柳毅手中之时，柳毅威胁她要将她卖到青楼做头牌花魁，温樱空为了保住自身贞洁，这才委曲求全。

　　越是傲气之人，在被人误解之时，就越是吃亏。

　　温樱空被纪无双怒骂一同，被斥责为贱人，她却闭口不言，一句话也不曾说出口，也不知是甘心一死，还是不屑于反驳。

　　“贱人！”

　　纪无双控制着漫天雷霆，只把柳毅与温樱空团团围住，却并没有掌控雷霆去诛杀柳毅与温樱空，只因他在杀人之前，还有话要问：“魔帝对你恩重如山，你为何如此忘恩负义？而今魔帝被困，天下修士人心惶惶，尽想着要揭竿而起，反抗我魔帝势力。你却在这关键时刻，背叛而去，简直下贱到了极点！”

　　温樱空依旧不说话，只是她的脸色，却越发的雪白。

　　“你魔帝座下修士，竟然也谈论情义二字？”

　　柳毅站在漫天雷电当中，浑然不惧，转身凝视着温樱空，说道：“你本可以躲藏在地底深处，布置出一座隔音阵法，千年万年都不出来与我相见。可你却选择来到了诛魔寺周围，被我一声万里传音之法召唤而来，莫非也是为了情义二字，担心纪无双等魔帝座下修士的安危，才藏在远处偷窥？”

　　温樱空手中赤金战矛颤了一颤，却不言语。

　　“唉……”

　　柳毅轻轻一叹，指着空中纪无双，继续对温樱空说道：“你本可以偷偷来到诛魔寺与我汇合，再乔装打扮一番。你只需收起这一根赤金战矛，哪怕与纪无双这等魔帝座下高手相见，他们也认不出你。可你却偏偏要藏在远处偷窥，而今一步错，步步错，纪无双已是把你当做魔帝的叛徒，你又当如何？想被漫天雷霆轰死，一死了之，一了百了？”

　　温樱空依旧不说话。

　　“你若想死，我偏不让你死！”

　　柳毅脸上浮现出一抹笑意，淡淡说道：“你若一心一意侍奉我为主，我理当对你推心置腹。可你却眷顾着魔帝，对我的命令阳奉阴违。我留住你的性命是另有用处，可你却想着一死了之。你一心求死，我偏不让你如意！”


第729章 狂雷天牢

　　柳毅初次来到横山地界之时，曾听人说过几次，莫要在魔帝统治下的横山地界说起情义二字，否则只会惹人笑话，徒增笑尔。

　　人非草木，孰能无情？

　　纪无双实力非凡，哪怕是路风云这等高手，也不敢在纪无双面前放肆，甚至连说话的资格也没有。

　　而今魔帝被困，天下修士人心不稳，若是纪无双违背魔帝之令，要将魔帝取而代之，自己做真魔洞府的主人，有几人挡的住他？

　　也有可能，纪无双早在冥冥天意大阵中发出了誓言，此生此世要对魔帝忠心耿耿。

　　若非如此，那么这纪无双就理当是一个对魔帝忠心耿耿之辈。

　　只有忠心耿耿之人，在说起情义二字之时，才有说服力。

　　“温樱空，你一身神通法术，全是受魔帝恩赐，才能修炼至今日境界。而今你既然被背叛了魔帝，本座执掌魔帝禁令，理当清理门户！”

　　纪无双眼中杀机勃发，目光变得有些茫然，徐徐说道：“一万三千七百年前，真魔洞府当中，你与路风云随着我，坐在魔帝面前，与魔帝座下亲传弟子一起，倾听魔帝讲道。当初你曾问过，魔帝所创雷法当中，那一道最强的雷霆神通‘狂雷天牢大神通’，何时才能修炼，何时才能传你。而今就让本座用这一道神通，送你一程……”

　　说到后来，纪无双的声音竟有些惘然，迷茫。

　　神杀、魔杀、天杀，一共三殿。

　　三位殿主，皆是惊才艳艳之辈。

　　这三人最早随在魔帝身边，受到魔帝亲传，名义上是三大殿主，就连魔帝座下弟子，都要尊称他们一声前辈，可实际上却也是由魔帝亲自传功授艺，一身功法神通，全是源自于横山魔帝。

　　当年三人修为尚低之时，也有同门之情。

　　只是到了后来，修为越高地位越高，免不得要争权夺利，免不得要撕破脸皮，其中温樱空与路风云矛盾最深，倒是纪无双一心苦修，乃是武痴一般的人物，平日里极少与二人争权夺利，只顾着修行之道，却更让二人尊敬。

　　纪无双年龄最大，修为最高，在三人当中地位超然。

　　路风云今日随着纪无双一起来到诛魔寺般若山之外，却半句话语也不肯说，只像是个随从一般侍立于纪无双身边，并非仅仅是畏惧纪无双的修为，更是对纪无双的尊敬。

　　而今，温樱空被纪无双斥责，被雷霆轰击，竟然沉默不言，也不反抗，只怕她对纪无双的态度，与路风云相差无几。

　　不远处，路风云动了动嘴巴，却欲言又止。

　　纪无双却察觉到了，蓦然问道：“路风云，你有何话可说，莫非要替她求情？”

　　路风云摇摇头，口中言道：“事已至此，我只有一句话，想与她说。”

　　纪无双眉头一皱，“说！”

　　路风云朝纪无双拱了拱手，礼数周全，再转身看向温樱空与柳毅，说道：“温樱空，你我斗了数万年，为了争权夺利，阳谋阴谋，明争暗斗，今日你已是人之将死，本座只想问你一句，这年轻小辈，是否叫做柳毅，是否来自于琼玉地界玄天宗？”

　　温樱空依旧不答话。

　　她似乎打定了注意，今日只求一死，别无半句其他话语。

　　路风云终究不是等闲之辈，他数次与柳毅交锋，虽没有占到什么便宜，却把柳毅牢牢记在心上。先前在瑶池派，柳毅脸上带了面具，可身上凛然如剑的气度却忙不过别人，而今在诛魔寺显露的是本来的面貌，路风云怎会认得？

　　横山地界当中，旁人认不得柳毅，路风云却一定认得。

　　路不败死于柳毅之手，路风云永世不忘，他曾经求取到了柳毅的画像，将之牢记在心，此次在见到柳毅第一眼之时，路风云就认出了柳毅的身份，而今问温樱空一句，只是想要消除心中最后一丝疑惑。

　　可惜，温樱空却不理会他。

　　“我就是柳毅，玄天宗柳毅。路不败死于我手，路平南的魂魄则被我炼入了法宝当中……”

　　柳毅神色淡然，蓦然一问：“路风云你要如何，是想要替你两个儿子报仇么？”

　　俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁。

　　杀子之仇，不共戴天！

　　一个也是杀，两个也是杀。

　　还不如告诉路风云真相，让路风云心中更加痛苦。把自己的舒爽，建立在别人的痛苦之上，不是仁慈君子的美德。

　　柳毅不是君子，路风云更不是“别人”，而是大仇之人。

　　“柳毅！”

　　路风云满脸怒火，眼若死灰，怒吼道：“我必杀你！”

　　“哼！”

　　纪无双神色一变，凛然言道：“本座已经说过，要亲手诛杀这个小辈。路风云你如此吼叫，莫非是想与本座争锋？”

　　“本座不敢。”

　　路风云咬咬牙，心中暗恨，却不敢在纪无双面前放肆。

　　“温樱空，你既不说话，本座也不多问。而今你罪无可恕，那就……那就死吧！”

　　纪无双猛地张开双手，掌心显现出一个上古铭文“雷”字。

　　雷字一出，柳毅勃然色变。

　　柳毅施展雷法之时，也会显现出一个上古铭文雷字。就连被柳毅重新炼制成为仙器的龙纹剑之上，也有九个雷字铭文。

　　只是这些字迹，平日里含而不露，不显于外，只有柳毅自己能感触得到。一则是柳毅不喜太过张扬，二则是不想让别人见到雷字铭文，从而对上古符箓铭文生出别的念想。

　　这纪无双却直接将雷字显现于外，也不怕别人学了去。

　　雷字之上，光辉照耀。

　　“狂雷天牢大神通！”

　　纪无双愤然怒吼一声，头顶着千万道雷霆，凝视着温樱空头顶显现出的朱雀法相，言道：“能死在狂雷天牢大神通之下，温樱空你理当死得瞑目！”

　　至于与温樱空站在一起的柳毅，则被纪无双无视了。

　　区区一个真仙，尚且不能被纪无双放在眼中。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，从天而降。

　　金黑色雷霆在空中纠缠着，显现出了九九八十一根雷霆柱子，当空落下，把柳毅与温樱空罩住了。

　　异兽饕餮兽性警觉，似是感受到了空中雷霆异常威猛，竟是远远遁走。它脖子上那根缰绳也无限延伸拉长，另一端依旧束缚在纪无双手腕之上。

　　九九八十一根柱子，每一根就长达百丈，每一根柱子之上都出现了一层光幕，向左右延伸，八十一根柱子连接在一起，形成一座牢笼，将柳毅与温樱空罩住。


第730章 不朽之书

　　这般雷法，跟柳毅以前见过的雷诀神通，全不相同。

　　雷法以雷霆为根基，可化作雷龙，雷鸟，化为物形纵横飞驰，却从未有过像今日这般，雷电横在空中，居然化作了一座监牢。

　　当监牢成型之后，雷电光辉竟是消失了。

　　唯有一座圆形的监房，金黑色泽，墙壁十分的光滑，宛若是黑金打造雕刻而成，见不到半点雷电迹象！

　　柳毅与温樱空只剩余狂雷天牢当中，只能见到四面八方，全是金黑色光辉，耀眼夺目，却见不到有雷霆袭来。

　　狂雷天牢，方圆百米。

　　而今周遭墙壁，正在朝着中间压迫。

　　柳毅与温樱空，恰好位于天牢中央。

　　四面金光，压迫而来。

　　柳毅皱了皱眉，只觉得周围金色墙壁，虽然隐去了雷霆，却像是一重一重厚重无比的山峦，势必要将中间两人挤压成灰烬！

　　一重重山川河岳纹路，显现于周围金色监牢墙壁之上。

　　这些山川河岳竟是越墙而出，化作实体，朝着柳毅冲撞而来。

　　温樱空虽一心求死，却似乎不愿意与柳毅死在一处，而且死得血肉模糊，二人尸首都会化作碎肉连在一处，不分彼此，你中有我我中有你……

　　“朱雀！”

　　温樱空轻呼一声，纵身一跃，身躯窜入了十二丈朱雀法相之内，灵肉合一，整个人已经化作了一只火焰熊熊的朱雀，撑开了翅膀，将柳毅护在中间。

　　万古鸿雁！

　　柳毅衣袖一挥，抖出一只金灿灿的金色鸿雁，附着在鲜红如血的朱雀上面。温樱空与柳毅的法宝叠在一处，借着温樱空这陆地神仙大圆满高手的实力，与妖圣骨骸炼制而成的万古鸿雁法宝，勉强抵挡住了周总袭来的诸多山河。

　　雷法，柳毅见过无数！

　　其中最厉害的，应该是雪羽大尊的万雷之源。

　　柳毅体内，也有万雷之源的雷霆种子。

　　若是纯粹的雷法，浑然伤不到柳毅半分，可而今纪无双施展出来的狂雷天牢大神通，俨然只是一雷霆作为构建牢笼的基础，至于真正的杀招，却是牢笼中显化出的无限山川，以及压迫靠拢的周遭墙壁。

　　这牢笼本来有百余米直径，而今正在缩小，却只有七八十米了。

　　长此以往，柳毅与温樱空必定会被压迫成灰烬。

　　可温樱空只用翅膀撑开护住柳毅，却不施展其他手段破掉狂雷天牢大神通。

　　也许是温樱空无能为力。

　　也许是温樱空本就不怎么准备反抗。

　　她怀着一颗将死之心，似乎将生死都看淡了，而今选择了用朱雀法相护住柳毅，或许是想要保住最后的名节，不与柳毅的血肉混合为一。

　　不死不灭剑意！

　　柳毅愤然出剑，剑锋轰击在墙壁之上，金黑色墙壁却岿然不动。

　　直到施展出半道剑诀，再把冲霄拜剑诀混合于其中，这才将金黑色墙壁撕开了一道裂缝，正想要破牢而出，可裂缝之外却出现一直金色翅膀，将剑锋硬生生打了回来。至于刚刚出现的裂缝，也在顷刻间愈合。

　　“不好！速速出手，相助柳道友！”

　　孟成神脸色惊变，张口大吼，而四大高僧则早已经出手施展佛门神通，顿时佛光阵阵，冲天而起。

　　诛魔寺护山阵法光罩，已经恢复了原样。

　　佛门神通，却能越阵而出。

　　轰隆隆！

　　诸多佛门神通，轰击在狂雷天牢大神通形成的金色圆球之上，可圆球却滴溜溜旋转着，将佛门神通给挡住了。

　　一本典籍，约莫有手掌厚，长约一尺，宽约半尺，出现在纪无双手中。

　　纪无双端着典籍，神色十分谨慎，口中念念有词。

　　即刻之间，只见到有两个迸射着黑白二色光辉的字迹，从典籍当中冲天而起，显现在苍穹之上。

　　不朽！

　　竟然是不朽二字。

　　光辉遮住空中，照射在金色圆球周围，使得圆球旋转的速度暴千百倍。原本四大高僧施展出的佛门神通，已是把金色圆球打得出现了道道裂缝，此刻金色圆球裂缝全无，恢复如初，威势竟是远超先前十余倍！

　　七彩雷霆，赫赫神威，出现在圆球周围。

　　柳毅位于圆球牢笼内部，自然也见到了闪烁着七彩光泽的雷电。

　　“神威！又是神威！”

　　柳毅怒其不争，心中对纪无双更是怨念丛生，想道：“诸多大神不远诸天万界，齐齐奔赴战场，可这等修士却不知死活，居然在这关键时刻，对诸天万界的规矩不管不顾，还敢把出神威手段施展出来！”

　　当神威一显，柳毅周围袭来的山川河岳，猛然变得沉重了千百倍。

　　仿佛真的有一座座山岳，连番跨空而来，轰击在万古鸿雁之上。沉重至极的力道从万古鸿雁的金色骨骼上面，传达至温樱空的朱雀法相身上。

　　淡淡的血腥味，飘散在空中。

　　柳毅抬头一看，顿即看到位于朱雀法相小腹之处的温樱空已是脸色惨白，嘴角挂着一丝血线，血迹顺着她光洁细嫩的下巴滑落，滴落到了柳毅是手掌边缘。

　　这种血滴入手，温暖湿润的触觉，让柳毅心中怒火冲天！

　　堂堂七尺男儿，何曾靠着女人保命？

　　曾几何时，他柳毅还需靠着躲在女人怀里，逃脱性命？更何况，这个女人，还是一个一心求死的女人！

　　温樱空显出朱雀法相，用双翅将柳毅护住，的确与把柳毅抱在怀中相差无几。

　　“不朽之书！”

　　一阵惊恐的吼叫声，透过狂雷天牢大神通形成的金色监牢，传达至柳毅耳中。他听得出来，这是无锋大师在叫唤。

　　纪无双站在空中，手捧着不朽之书，不言不语。

　　一阵阵先天灵光，从不朽之书之内散发出来，携带着浓烈的上古荒凉苍茫气息。而那一道从书中释放出的黑白色光辉，似乎是一到擎天玉柱，从书中直达天际尽头，迸射至无尽虚空深处，不知何处是其尽头。

　　此书，本是魔帝所有！

　　而无锋大师身为高僧，精修佛法，本该气定神闲，不动如山才对，却在见到不朽之书之时，大惊失色惊呼出声。

　　只因……只因当年魔帝，就是依仗着这不朽之书的威能，偷袭了诛魔寺！


第731章 分判阴阳

　　不朽之书，光耀天地！

　　何为不朽？

　　修炼成神，死而不朽。

　　柳毅那只金身鸿雁，在上古之时是妖圣，死了无数年，近乎一量劫光阴，却留住了一身尸骨，不被岁月腐蚀。

　　不朽这个名字，足矣震慑天下修士。

　　金光牢笼当中，柳毅只觉得周围袭来的山川大岳，隐含着上古苍茫气息，轰隆隆的山川撞击之声，从朱雀法相上面传来。

　　就连万古鸿雁所化的金色骨骼，光辉也显得有些稍稍暗淡。

　　这可是上古妖圣的骨骼，炼制而成的法宝，今日居然光辉变暗了！柳毅自从得此法宝以来，还从未见过这法宝出现过这种变化。

　　“温樱空！你这朱雀浴火诀，倒也十分不凡，居然能在如此多的山川大岳冲击之下，支撑这么久。可你这朱雀法相，已经开出了一道道裂缝，只怕再过得片刻时间，你这法相就会粉身碎骨，到时候你陆地神仙大圆满的修为，将会烟消云散！”

　　柳毅一边与温樱空说话，一边凝神探查着周遭袭来的山川河岳。

　　山岳撞击在金身鸿雁与温樱空身上之后，炸碎成漫天尘土碎石，随即当空飘散了，化作一片片金光，又回到了金色牢笼墙壁之上。

　　墙壁聚拢了金光，又显化出山川河岳冲击而来，如此周而复始。

　　温樱空当然能听得见柳毅的话语，可她却无动于衷，宛若是泥塑的人偶，就连眸子都变得恍然无神，没有半点灵动的气息。

　　果真是一心求死，别无他求。

　　周遭金色墙壁，越来越近了。

　　墙壁距离柳毅，仅有十余米距离。

　　当墙壁靠近之时，墙壁上云纹变化，显现出山川河岳的画面，在柳毅眼中变得更加清晰，看的更加明白。

　　隐隐可见，有阴阳二气，滋生于墙壁之内。

　　另有一道道金黑色雷霆，被隐藏于墙壁内部，更可以看到有九九八十一根柱子形状的雷霆，被墙壁金光包裹着。

　　“道生一，一生二，二为阴阳！二生三，三生万物！而阴阳相悖为雷，激扬为电！这狂雷天牢所形成的金色牢笼，定然是以雷霆返本归元，化作阴阳二气，再以阴阳二气显化出山川河岳……”

　　柳毅心中若有所悟，却想不明白为何狂雷天牢大神通当中，会有源自于上古之时的荒凉苍茫气息。

　　不过，而今将这阴阳二气的变化看出了几分玄妙，柳毅对于这狂雷天牢大神通不再束手无策。

　　分判阴阳的宝物，柳毅也有一件。

　　先天一气神符！

　　这神符源自于无量群山那座大阵，是柳毅先祖柳震阳大神手中之物，乃是蕴含有先天一气能分判阴阳，这宝物虽只是一件符箓，不入先天，宝物中没有九重禁制，却也是灵宝，分属于后天灵宝之内。

　　“狂雷天牢大神通的根基终归是雷霆，只是逆着阴阳相悖为雷的道理，把雷霆拆散了返归为阴阳二气，这才遮掩住了雷霆的本来面目。我有先祖留下的先天一气神符在手，何惧你这狂雷天牢大神通？”

　　柳毅俊朗的面容之上，浮现出一抹十分明朗的笑容。“温樱空，你虽没有光明正大说要背叛魔帝，可纪无双却已经让你坐实了叛徒的罪名。而今魔帝被困，你无处伸冤，不如安心跟在我身边。我知道你一心想要学得玄功妙法，一心想要寻求神道。这普天之下诸天万界，亿万修士，谁不想成神？可玄功妙法，却并非只有魔帝才有，只是魔帝的法门也不过如此，比我差的太远，你只需一心一意跟着我，我也能传你诸多玄功。更何况，魔帝手中这狂雷天牢大神通，虽让你心驰神往，可在我眼中，却只算土鸡瓦狗罢了！”

　　土鸡瓦狗？

　　温樱空嘴角勾起一道弧线，脸上出现一抹冷笑，她虽不说话，心中却想道：“口出狂言！你虽能施展出冥冥天意大阵，可这大阵也只算是琼玉地界凌求剑大神留下的妙法罢了，而今居然在我面前说魔帝不过如此……”

　　随着温樱空脸上露出冷笑，她嘴角挂着的血线，也出现了一抹弯曲的纹路。

　　“你不信我？”

　　柳毅摇了摇头，手中拿出一方非木非金非石非玉的符箓，朝着前方压迫而来的金色墙壁丢了一丢。

　　先天一气神符！

　　时至此刻，金色牢笼的直径，已经只有三米方圆。

　　就连金身鸿雁骨骼炼化而成的万古鸿雁，也被压缩成一团，骨骼虽没有变小，却有诸多细骨叠在一处，早已看不出鸿雁的模样了。

　　温樱空的朱雀法相，被压缩成了一个火团。

　　若非柳毅身上有两道天火，不惧温樱空身上火焰灼烧，只怕早已被烧成了灰烬。

　　神符一出现，分显出无数道黑白二色光辉。

　　金色牢笼中的山川河岳将黑白色光辉挡住了不少，却依旧有数以百计的光束，穿过了岩石山峦缝隙，直达金黑色监牢墙壁之上。

　　聚在一起不断变化成山峦的阴阳二气，瞬间被黑白色光辉割裂。

　　分判阴阳！

　　阴阳二气一旦散开，藏在金色墙壁之内的雷霆以及八十一道柱子，立即显现了出来。

　　柳毅面带微笑，转头看了看已经挤压到他身边的温樱空，轻轻闻了一闻，似乎闻到了温樱空身形体香，竟是没头没尾说了一句：“古往今来，宇宙洪荒，雷法神通当以我兄长为尊！”

　　哼！

　　这时候，温樱空终于肯出声说话，表达她对柳毅的不满，却不曾多说半个字。

　　柳毅转过头去，衣袖一挥，右手中指指尖，迸射一道雪白如冰的雷光。

　　雷霆极为细微渺小，只有绳线粗细，看上去毫不起眼。若于金色监牢墙壁当中那些擎天玉柱般的雷霆柱子比较，实在差得太远。

　　轰！

　　沛然雷声，出现在柳毅指尖。

　　温樱空就在柳毅身边，立即被雷声震得心神一颤，赶紧睁大了眼睛，五识全开，注意着那一道绳线大小的雷电去向。

　　转瞬之间，白色雷电已经来到了金色墙壁之上。

　　一座急速旋转的雷霆漩涡，蓦然出现于墙壁当中。雷霆漩涡的前端极大，末端却越来越小，宛若是一个羊角，角尖位于柳毅指尖。


第732章 无可阻挡

　　金色监牢，直径只有三米。

　　柳毅位于监牢中央。

　　从他手中放出的雷霆漩涡，充其量也只有一米多长，却给温樱空一种势如山岳大海的错觉，而雷霆漩涡中那些白色雷电里散发出的气息，却让温樱空浑身有些发颤，竟是有一种要跪倒在地，朝着雷电跪拜的冲动。

　　温樱空修炼的功法，叫做朱雀浴火诀，就连法相也是一只鲜红如血的朱雀，此功法源于上古，精妙不凡。

　　传闻，朱雀是为火鸟，也算是凤凰的一种。

　　传闻，上古之时，飞禽以凤凰为尊。

　　可温樱空却对这白色雷霆，生出跪拜的念头，这种念头似乎来源于血脉深处。温樱空却知道，这是她身上的朱雀法相，本能的想要朝着白色雷电跪拜。

　　“且看我破了这狂雷天牢大神通！”

　　柳毅手臂一挥，指尖连带着雷霆漩涡一同朝着头顶划去，顿时前方金黑色墙壁被撕开一道缺口，滚滚金黑色雷霆全被白色漩涡吞噬掉了，再灌入了柳毅指尖，直达心脉之内，融入了雷电种子当中。

　　哪怕柳毅有着真仙修为，丹田容量大增，也容不下这如此之多的雷霆。

　　多余的雷霆，则全被下丹田那颗三尺杨柳树吸走了，雷电缠绕于树枝之上，再化作一滴滴法力，宛若是朝露滑落，滴落在柳毅下丹田当中。

　　法力充沛，自然不会无所事事。

　　纪无双身为太乙金仙巅峰高手，半步大能，纪无双也只差半步就能成神，他的手段与横山魔帝想比，也只差了一线而已。

　　横山魔帝，横扫四方。

　　睥睨天下，群仙辟易！

　　纪无双施展出的狂雷天牢大神通，与当初柳毅成仙的时候，由冥冥天意显现出的纯阳天劫相比，竟是只强不弱。

　　一道漩涡，出现在金色牢笼之内。

　　滚滚雷霆闪烁不定，全被柳毅显化出的漩涡吞噬得干干净净。

　　雷霆灌入了柳毅体内，化作一点一滴的真元，融入了下丹田当中。

　　先前柳毅在想方设法破掉这金色牢笼之时，曾经施展过半道剑诀与冲霄拜剑诀。半道剑诀源于雪羽大尊，柳毅有雷电种子在手，施展起来的时候不需要耗费寿元，可冲霄拜剑诀却与雪羽大尊没有半点关系，柳毅每一次施展，都会自身有损。在施展过一次半道剑诀功攻伐金色牢笼之后，柳毅已经心神有损，可而今却悍不畏死，再也不顾上其他！

　　一道剑气圆弧，出现在柳毅周身。

　　半道剑诀，每一次施展出来，都是将剑锋指着脚下，再缓缓抬起，画了四分之一个圈，剑锋平指着前方，而今柳毅连番施展四次，剑锋右下至前，再来到头顶，再来到身后，在来到脚下，一共画了一个圈。

　　周而复始，正合阴阳始终的道理。

　　柳毅没学完整雪羽大尊的这一道剑诀神通，只能将半道剑诀连番施展了四次，在周身画一个圈，一如当初在玄天宗玄天洞天之外，大战黑狱女皇玉影地底诸多高手之时，将半道剑诀连番施展四次。

　　一道阴阳鱼纹，太极图录，出现在柳毅周身。

　　冲霄拜剑诀！

　　四次半道剑诀汇聚在一处的威能，又冲霄拜剑诀激发出来。

　　至于连番两次施展冲霄拜剑诀是否会身受重伤，柳毅已经顾不上了，当初与黑狱女皇大战之时，他也没曾想过自己会身受重伤这回事。

　　冲天剑气，激荡星河。

　　空中云雾，早已在饕餮吞噬云霞之时，就消散得干干净净了，而今柳毅手中剑锋冲天而起，没有云霞遮挡，剑锋在空中显现出的锋芒更是光辉璀璨。

　　周遭千里之内，所有修士与凡俗世人，包括山间鸟雀禽兽生灵，全看到了这一剑。

　　先前纪无双在与柳毅口舌之争的时候，柳毅并非没有把纪无双那些冷嘲热讽的话语，不将他放在眼中的神色记在心上，而今体内法力充沛，又吞噬了纪无双释放出的狂雷天牢大神通，自然要借此机会，将先前所受的屈辱，一股脑儿全部释放出来。

　　不死不灭剑意！

　　这种剑意，虽比不得玄天宗掌门凌万剑的雄浑沛然，可若论剑意的精纯程度，却更在凌万剑之上。

　　数量虽远远不如，可质量却更为精粹！

　　剑锋冲天而起之时，空中雷霆早已消失无踪。

　　温樱空从狂雷天牢的束缚当中挣脱出来，整个人带着一股子冷如石头的气息，不言不语，脸上没有半分其他神色，只收拢了朱雀法相，定定的站在空中，凝视着柳毅手中剑锋。

　　至于狂雷天牢形成的金色神通，则早已消失无踪。

　　所有雷霆电光，全被柳毅吸走了。

　　纪无双神色乍变，他以为柳毅只是区区一个后辈修士而已，只需随手一道雷霆就能击杀了柳毅。今日纪无双之所以要施展狂雷天牢大神通这等强横手段，只是看在温樱空的份上。同为魔帝座下高手，纪无双想要给温樱空一个体面的死法，让温樱空死得轰轰烈烈，没想到弄巧成拙，这狂雷天牢大神通，竟是给了柳毅一个机会。

　　先天一气神符，早已经被柳毅收了起来。

　　矗立在天地之间的，唯有一道光辉璀璨的剑气锋芒！

　　剑锋冲刺而来，无可阻挡。

　　纪无双先前还带着几分冷笑，虽对空中突然出现的剑锋有几分诧异，可片刻之后却神色乍变，只因他用太乙金仙的眼光去观察空中剑气锋芒之时，剑气锋芒竟是在他眼中消失了，有的只是一只白色大鸟，展翅不知多少万里，身高不知多少万里……

　　大鸟庞大至极，浑身都是雪白色的羽毛，一双爪子携带着雄浑无比的气势，正朝着他纪无双袭来。

　　大鸟爪子泛着森然寒光，气势沛然。这等气势与神人境高手的赫赫神威有所不同，可比之赫赫神威，却又不知强横了多少倍！

　　明黄的光辉，从爪子上冲击而出，直达纪无双心头。

　　哪怕纪无双是半步大能，修为只比横山魔帝查了一线，手中又有不朽之书这等强横宝物，却挡不住爪子的锋芒！

　　能看到白色大鸟与爪子的，只是纪无双而已。

　　至于远处修为不弱于纪无双的无锋大师，则只能看到一道剑锋，朝着纪无双冲击而去，而纪无双站在空中却是无法阻挡，只能愣愣的凝视着剑锋袭来。

　　当局者迷！

　　哪怕无锋大师修为不在纪无双之下，可无锋大师终究是旁观者，这和尚僧人，无法理会纪无双此刻心中的感受！

　　柳毅这一剑，攻势分作两份。

　　其中一份是剑气，所有人都可以看到，可是剑气是有形之物，功法身躯。

　　至于另一份，则是源自于雪羽大尊的威能，直接攻击了纪无双的心神！

　　若非纪无双施展出了狂雷天牢大神通，让柳毅有足够的法力与雷霆作为支撑，引动心脉挡在那一道源自于万雷之源的雷霆种子，必定施展不出这一剑。

　　纪无双今日要面对的威胁，比起当初与柳毅一战的黑狱女皇，不知道要危险了多少倍！

　　黑狱女皇，只需要面对剑锋威势。

　　而纪无双则需要面对雪羽大尊的威能！


第733章 最强的一剑

　　雪羽大尊的威能，如何能挡！

　　那是大神，也只能暂且避开柳毅这一剑，只等这一剑锋芒之后，再来收取柳毅的性命。毕竟这一剑已经汇聚了柳毅全身威能、法力，精气神！

　　这一剑之后，柳毅已是人去楼空。

　　若让柳毅再战，他体内法力已经消耗得干干净净，如何能再度施展出神通？就算柳毅吞下了补充真元的丹药，可也要一定的时间才能生效。

　　哪怕丹药生效，补充的也只是真元而已。

　　一百滴真元，才能化作一滴法力。

　　仙人四境界当中第二层的真仙层次高手，若是没有法力作为基础，施展出的神通威力，比起人仙层次高手，也强横不了多少。

　　此剑一出，柳毅已是没有了再战之力。

　　纪无双若是退避，只需等这一道剑锋过后，他卷土重来，柳毅必定不是纪无双的对手。

　　“区区一个真仙层次的后辈修士，居然敢正儿八经站在本座面前，与本座交战，简直是不知死活！他剑锋当中，居然能显现出一只庞大无比，身躯不知方圆几万里的大鸟，来侵袭本座的心神，实在可恶！区区一个后辈修士，怎能抵得上本座？”

　　纪无双站在空中，不闪不避，衣袖一挥，显现出一只奇黑无比的大鱼，以及一只浑身金色羽毛闪闪生辉的大鸟，护在周身，心中想道：“这白色大鸟侵袭心神的手段，虽然极为厉害。可本座是半步大能，今日来攻打诛魔寺，是为了宣扬我魔帝威风而来，若是在这小辈面前退让了半步，岂不是有损我魔帝威名？本座就算被这剑锋击中，心神受损，哪怕是身受重伤，也能像捏死蚂蚁一样，将这小辈捏死！”

　　纪无双打定了注意，不闪不避，矗立在剑气锋芒之下。

　　唳！

　　一道惊悚无比的鸟鸣之声，响起在纪无双心头。

　　直到这鸟鸣之声响起，纪无双才知道自己错了，而且错的离谱！

　　在白色大鸟的声音响起之时，纪无双只觉得自己的心神防线，一下子全被摧毁了，意识当中只感觉到有一只大鸟，飞到了自己的紫府深处，直达心神当中，将三魂七魄撕开。顿时，纪无双就觉得浑身疼痛感无比，眼冒金星。

　　至于他释放出来，守卫在周身的黑色大鱼与金色大鸟，则在纪无双心神失守被白色大鸟攻破的一瞬间，齐齐停顿在了空中。

　　不死不灭剑意！

　　一束剑锋，惨白无比！

　　在柳毅连番四次的半道剑诀与最终施展出来的冲霄拜剑诀的支撑之下，不死不灭剑意变得雄浑无比！

　　今日吞噬到的雷霆威能，是柳毅有生以来最强的一次！

　　所以，柳毅施展出的不死不灭剑意，也是有生以来最强的一次！

　　“纪无双！你很荣幸！”

　　柳毅脸色发冷，心中想道：“当初那黑狱女皇也是太乙金仙高手，虽然不像魔帝座下高手同修了三个丹田，可终究也是半步大能之辈，身上又有黑狱监牢这等先天灵宝级别的法宝在手，一身威势可谓是惊天动地。可就连黑狱女皇，也没有机会面对我施展出来的这等剑锋！此剑，是我有生以来，最强的一剑，纪无双你能死在此剑之下，此生不虚！”

　　当初一剑，是借着纯阳天劫。

　　而今日这一剑，是借着纪无双施展出的狂雷天牢大神通。

　　狂雷天牢大神通，比之纯阳天劫更为强横！

　　而柳毅当初大战黑狱女皇之时，只是纯阳境巅峰的修为，今日却有真仙层次实力，一身真元已经全部化作了法力！

　　同样的剑诀，今非昔比！

　　剑锋璀璨，似乎要将空中所有的光辉都挡住了。

　　剑锋释放而出的时机，柳毅也拿捏得恰到好处。恰好是在纪无双心神被白色大鸟侵袭之时，在那金色大鸟与黑色大鱼身形停顿之时，剑锋从大鸟与大鱼之间的缝隙之处，直斩而去，直达纪无双身上！

　　轰隆！

　　纪无双反应极快，只是稍稍失神了一瞬间，就清醒过来，用黑色大鱼与金色大鸟夹住了剑锋，可惜，已经有些晚了。

　　剑锋中间之处虽被夹住了，可是剑锋前端，却已是斩杀在了纪无双身上。

　　一抹血光，洒落在空中。

　　柳毅手持着龙纹剑，身上闪烁出一道所有剑修高手在施展大神通之时，都会显现出的剑气光柱，口中暴喝道：“魔帝座下第一高手，不过如此！”

　　第一高手，不过如此！

　　此话，振奋人心！

　　极端的快意！

　　极端的舒爽！

　　孟成神早已经将大烟杆丢了出来，显现出了天罡地煞一百零八道星光洞口，想要依仗着天罡地煞大神通，来助柳毅一臂之力，而今见到纪无双被柳毅一剑斩杀出血，顿时将空中一百零八洞星辰光辉收拢，口中暴喝道：“打得好！”

　　四大高僧，齐齐神色大变。

　　包括被柳毅挡在身后的温樱空，以及站在纪无双身后不远之处观战的路风云，没有人会想道，柳毅居然能在与纪无双面对面的碰撞之时，战而胜之！

　　剑锋雪亮，斩杀在纪无双左边肩膀之上。

　　整个左肩以及小半个上身，被剑锋斩落在地。

　　不死不灭剑意形成的剑锋之上，又带有两道天火的威能。血肉一从纪无双身上脱落，就被天火分烧成灰，消失得无影无踪。

　　鲜血如注，从纪无双身上喷洒而出。

　　柳毅手持三尺龙纹剑，遥遥站在先前被饕餮咬出的诛魔寺阵法光罩缺口之外，剑锋指着纪无双，冷声说道：“纪无双，魔帝当初与我一战，用神人分身跨界而来，进入两仪微尘挪移大阵当中，想要杀我，最终却伤不到我分毫。你比起横山魔帝尚且不如，而今我今非昔比，修为已经到了真仙层次，你怎能伤我分毫？”

　　此等语气，不可谓不猖狂。

　　可纪无双却神色冷峻，说不出半句反驳的话语。

　　柳毅却欺身上前，脚底下闪烁出一道寒光，施展出玄冰无量水形成水汽云雾承载着肉身，朝着纪无双飞驰而去，口中怒吼道：“纪无双！能死在我剑下，你已算是此生不虚！”


第734章 斩杀

　　纪无双神色大变，竟是转身往后飞车而去。

　　不顾一切，转身就逃！

　　此生不虚么？

　　纪无双从未想过战死在别人手中。

　　他虽然是一个武痴，曾经屡次找横山魔帝切磋，可终究没有想要会战死沙场。至于死在柳毅这等只有真仙层次的后辈修士手中，纪无双更是从未想过。

　　身为魔帝座下第一高手，纪无双自然有第一高手应有的理想。

　　那就是，想要成神！

　　目标越是远大之人，就越不想要死得不明不白。

　　尤其是，死在一个在他看来修为微不足道，实力微弱的后辈修士手中。

　　所以，纪无双竟是选择了后腿！

　　选择了逃跑！

　　他浑然没有想到，柳毅先前施展出的那一道剑势锋芒，已是消耗掉了全身法力。更没有想到柳毅在连番两次施展冲霄拜剑诀之后，已是元气大伤！

　　此时此刻，柳毅人去楼空，已是没了再战之力。

　　就连柳毅朝着纪无双狂吼，朝着纪无双飞驰冲去，也只是空城计而已。

　　可纪无双却未战先怯。

　　越是聪明的人，想的事情就越多。

　　疑心越重，就越容易被误导。

　　纪无双逃跑之时，路风云竟是二话不说跟着纪无双远去了，远处写着“无双”二字的大旗，也紧随在纪无双身后。

　　唯独一只浑身圆滚滚的饕餮，被留在了诛魔寺护山大阵的阵法光罩之外。

　　纪无双跑得快，空中剑锋更快！

　　若是长途跋涉，以柳毅此刻的修为，断然追不上纪无双。可此刻双方交战，方圆百里范围，都可以算作是近在咫尺。

　　璀璨剑锋，当空迸射。

　　修为越高，活得越久之人，警惕性就越强。纪无双已是感觉到，这一道剑锋他绝难正面抵挡，故而才在众目睽睽之下，不要面皮，转身就逃。

　　可惜，剑锋急追而来，已是到了他脖子之处。

　　“给我破！”

　　纪无双爆退逃避之时，双手往后一挥，两道衣袖卷起，一条奇黑无比的大鱼与一只金色大鸟飞了起来，击打在剑锋侧面。

　　剑锋被鱼鸟所挡，在空中颤了一颤。

　　可他若想击破此剑，又怎是如此容易的事情？

　　剑锋被鱼鸟挡得微微旋转，却是用侧面朝着纪无双拍打而去。

　　啪！

　　雪白无瑕的剑气锋芒，拍打在纪无双脸上。

　　一口鲜血，从纪无双口中喷出。

　　他只觉得浑身骨骼，似乎都被这一剑给打得粉碎，周身施展不出几分力道，奋力抬起手臂朝着脸上一抹，却发现整个脸颊软绵绵，骨骼已经粉碎，耳朵化作一团血肉无影无踪了，在他喷血之时，满口牙齿混合着热血，一起喷洒出来。

　　至于绣着鱼鸟图纹的衣袖，则早已粉碎成灰，露出了两只血肉模糊，白骨森森的骨爪。

　　被剑锋击中，纪无双自然无法在空中站稳。

　　整个身形像是陀螺一样，在空中翻着跟斗旋转着。

　　嘶！

　　剑锋劈刺而来，将纪无双半片身子，一剑切开！

　　滚滚风云从不远处冲击而来，路风云显现出风云法相，挟持着漫天蓝色光辉，抓住纪无双仅剩下脑袋与半片身子的肉身，疾驰而逃。

　　余下的真魔洞天修士，赶紧跟随在路风云显化出的罡风之后，急速消失。

　　柳毅剑斩纪无双之后，空中那一道不死不灭剑意，终于是耗尽了威能，化作一道三尺剑芒，飞回了柳毅眉心，沉入紫府当中。

　　先前矗立在高空之上，威风无限的“无双”大旗，此刻无人照拂。猎猎作响的旗面卷了起来，从空中坠落了下去，软趴趴的掉到了雪地当中。

　　“善哉！善哉！”

　　无锋大师从诛魔寺大阵当中飞了出来，直达雪地当中，捡起那一杆无双大旗，再将之递到柳毅跟前，口中言道：“玄天宗剑道神通，果真天下无双！”

　　“柳道友，厉害啊厉害！”

　　孟成神来到柳毅身边，将大旗接了过去，说道：“刚刚那一剑，简直是旷古烁今，老夫此生能见到如此一剑，已算是此生不虚。那纪无双若是能死在这一剑之下，他也算是死得其所。他只剩下半片身子，若能活下来，倒是他的损失。”

　　作为天下第一神偷，孟成神素来不怕风大闪了舌头。

　　贪狼则唯一在柳毅身边，什么话也不多说，只远远注视着空中那一只饕餮。

　　饕餮无人照拂，脖子上虽然有那么一根缰绳，可纪无双那一只锁着缰绳的手臂都被柳毅斩了下来。饕餮赶紧将缰绳一口吞了下去，顺带把纪无双那只手臂也给吃了。这货连自己都吃，只怕天底下没有它不能吃的东西。

　　嗷呜！

　　贪狼却浑然不怕，竟是用大尾巴在柳毅腿上摔了一甩，整个身躯化作银白色星星点点的光辉，闪烁而去，下一瞬间已是出现在了饕餮身边。

　　一闪一烁，远去数十里！

　　仙兽，终归比灵兽强了太多。

　　那饕餮见贪狼袭来，眼瞅着这大狼浑身散发着雪白的仙气，竟是凶性大发，掉转头不再跑了，张大嘴巴一口朝着贪狼咬了过来。

　　“畜生尔敢！”

　　无咎僧当空一指，僧袍中飞出了一只大手，正是佛门大神通真佛大手印印。

　　佛手远去数十里，宛若是一座山峦，五指抓住了饕餮，将之带到了诛魔寺阵法缺口之外。

　　贪狼见饕餮被捉拿，眼神一瞬间就变得十分愤怒，朝着无咎僧呼喊道：“大和尚！这大怪兽明明是我大叔的，你居然抢走了，你太不厚道了吧？”

　　“阿弥陀佛。”

　　无咎僧摇了摇头，说道：“饕餮凶猛异常，若非贫僧出手，只怕你这大狼抓不住它吧？”

　　“胡说！”

　　贪狼龇牙咧嘴，神色更怒，“大光头和尚，你竟敢小看本狼！这饕餮本就是我大叔的战利品，你这和尚居然想空手套白狼！”

　　“阿弥陀佛。”

　　无咎僧摇了摇头，却不多说，只施展一道佛门法术把饕餮定住不能动弹，再将饕餮丢到了贪狼前方。

　　贪狼纵身一扑，饿虎扑食，咬在饕餮脑袋上，却发现味道极差，狼头一甩就把饕餮丢到了孟成神身边，说道：“老头儿，先帮人家守着大怪兽，别让大和尚给弄走了。”

　　“上古异兽果然不凡，好一只饕餮！”

　　突然间，一道冷若冰霜的赞叹之声，从高空传来。

　　不知从何时开始，竟然有万道寒光，横在万米高空。

　　寒光忽而聚拢在一处，形成一只冰爪，挟持席卷百里寒风，冲着饕餮抓来。


第735章 祸从口出

　　冰爪子在空中驰骋而来，当先被无咎大师施展出的真佛大手印印给挡住了，化作漫天冰雪碎屑。

　　可是，冰雪碎屑落下之后，竟是又聚拢成了一只爪子，翻身朝着贪狼袭来！

　　“好阴险的心思！”

　　孟成神眉头一皱，左手提着饕餮，右手将大烟杆一收，身躯疾驰而去，以他天下无双的飞行速度来到了贪狼身边，一把抱住贪狼的脖子，朝着四大高僧后方飞去，口中怒吼道：“苏嫦娥！你这老奸贼，藏头露尾躲在高空，就以为老夫我认不出来你了么？想当初老夫在寒宫派碧水温泉之旁，见过你出浴的画面，那时候你身材不错，珠圆玉润，不知道时隔多年，你是否已经人老珠黄，满脸皱纹褶子，不敢出来见人了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅朗声大笑，说道：“老贼头，没想到你居然有这么一段风流韵事啊。”

　　当空无咎僧去抓取饕餮之时，柳毅心中并无太多想法，毕竟他知道佛门僧人四大皆空，谋取饕餮的可能性不高。可当空中出现冰爪，要来抓取饕餮的时候，柳毅心中已有怒火。

　　若冰爪只是要抓取饕餮，倒也罢了。

　　关键在于，冰爪竟然要抓贪狼！

　　仙兽，天下少有！

　　至少柳毅在琼玉地界与横山地界，没有见到过第二只。

　　谁不想要，谁不想夺？

　　哪怕灵兽一生只认一个主人，能夺取而来，也是好的。

　　苏嫦娥！

　　这个名字，柳毅听过。

　　横山地界之内，有三大上古门派，能在横山魔帝的攻伐与兵锋之下，保住门派道统长存。其一是诛魔寺，其二是瑶池派，其三是寒宫派。

　　寒宫派掌门，名作苏嫦娥！

　　堂堂一派掌门，竟然对饕餮与贪狼出手，不顾颜面！

　　柳毅且不去想着苏嫦娥为什么来到了诛魔寺，为什么在大战之时她只藏在空中不肯现身。可只凭着苏嫦娥对饕餮与贪狼出手的行为，柳毅对苏嫦娥就不会有半分好感。

　　空中寒光散去，一个女子，脚踏祥云，飞了下来。

　　女子眼神不悲不喜，却在脸上罩着一个面纱，将下半张脸面给遮住了，身穿着雪白宫装，飞至众人前方，站立在百米之外，口中言道：“各位道友有礼了，本座苏嫦娥，前几日算了一卦，算到诛魔寺又一场大劫难，故而不远数百万里，前来支援。却不曾见到了这位道友惊天一剑，实在是震慑人心，竟然让本座道心不稳，对饕餮与这只仙兽起了贪念，倒是让各位道友笑话了。”

　　巧取豪夺想要谋取好处之人，柳毅见到过不少。

　　可像苏嫦娥这般，身为一派掌门却毫不遮掩将心中贪念说出来的，今日还是第一次。关键在于，这苏嫦娥竟然说，她是受到柳毅剑锋影响，这才道心不稳生出了贪念。

　　言下之意，就是在说若没有柳毅那一道剑锋，她绝不会心生贪念。

　　这苏嫦娥，竟是怪到了柳毅头上。

　　“好一张伶牙利嘴！”

　　孟成神皱着眉头，用大烟杆指着苏嫦娥，正要说话，却被柳毅一把拉走，领着贪狼一起飞进了诛魔寺阵法光罩之内。

　　“道友！”

　　孟成神十分不满，问道：“此事难道就这么算了？”

　　“阿猫阿狗一般的角色而已，你我何须理会他？”

　　柳毅随口说着，故意让苏嫦娥听到“阿猫阿狗”四字，又传音朝着孟成神说道说道：“老贼头，我今日这一剑施展而出，体内法力人去楼空，已无再战之力。若凭着四大高僧相助，必能胜过苏嫦娥，可我却不像假借他人之手，来替自己泄愤。此番我与纪无双大战了一场，须得先修养几日，才能恢复元气。这苏嫦娥是寒宫掌门，跑得了和尚跑不了庙，只等我回复元气之后，咱们就去一次寒宫派。她想要谋夺我的东西，自然要付出代价，正所谓来而不往非礼也！”

　　“如此也好！”

　　孟成神与言道：“借助别人之手，终究算不得真本事。柳道友你有妙法，能穿行于护山大阵之内。老夫我却有做贼的手段，到时候把她寒宫派，偷一个底朝天！”

　　有仇报仇，有怨报怨。

　　行走于天地之间，理当快意恩仇。

　　当初在玉溪派，柳毅身负血海深仇，却碍于各种原因，只得暂且把仇恨埋在心头，那种滋味实在憋屈。

　　“站住！”

　　苏嫦娥身为寒宫派掌门，曾带领着寒宫派门人高手与魔帝大战多次，身份地位十分超然，除了孟成神这为老不尊的老贼头之外，何人敢在她面前如此辱骂？“如若本座只是阿猫阿狗，你又算什么东西？”

　　闻言，柳毅果真是站住了。

　　他伸手揉了揉贪狼的耳朵，转身看着苏嫦娥，傲然言道：“不能成神，终究只是蝼蚁，你居然不知天高地厚，说什么掐指一算。不成大神，不能了然因果，怎能推演出吉凶？身为一派掌门，却满口狂言，就连说谎之时都不懂得找一个聪明的借口，你这低劣的智商，只怕连阿猫阿狗都不如！”

　　掐指一算这四字，苏嫦娥经常会挂在嘴边。

　　天下高手都知道苏嫦娥这是一句托词，可凭着她的身份地位与实力，从来没有人会揭穿她，不料今日却遇到了柳毅。

　　“小辈！祸从口出！”

　　苏嫦娥神色震怒，又道：“剑修之辈刚毅如剑，可过刚易折。本座看你印堂发黑，隐含凶光，不日之内必定会有血光之灾！”

　　“正好，我也会看相算卦！”

　　柳毅眼眸一眯，饶有兴趣的打量着苏嫦娥，说道：“我看你印堂发红，眼含春意，明显是‘五行缺日’的命格……”

　　“住口！”

　　苏嫦娥怒吼一声，本想杀了柳毅泄愤，可柳毅却已经进入了诛魔寺大阵之内，她冲不进大阵自然奈何不了柳毅，只得衣袖一挥转身离去。若是再在诛魔寺逗留，只怕会受到更多的屈辱。

　　“哈哈哈……五行缺日！哈哈哈……”

　　孟成神似是听到了天底下最好笑的笑话，浑身都有些发颤，乐道：“好一个五行缺日，柳道友果然神通广大法力无边，居然连这都算得出来。我若是早认识柳道友，早知道这苏嫦娥五行缺日，当初老夫偷窥她沐浴之时，就不该忍住心中欲念，就应该扑过去推到她，狠狠的日她一次，把她‘五行缺日’的命格补全了，也算是一场大功德。”

　　此日，非彼日。

　　这个日字隐含深意，一般人猜不透，例如贪狼就完全无法理解。

　　佛门四位高僧双手合十，紧闭双眼，宝相庄严。他们虽然强忍住笑意，可嘴角却有些不由自主的抽动。

　　温樱空独自站在一旁，脸色微微发红。


第736章 鞭打

　　孟成神丝毫不顾什么口德不口德之事，对于他意淫猥亵苏嫦娥之事张口就来，神马惊天动地十八摸，老汉推车颠倒式……

　　这话语有多脏，他就能说多脏。

　　温樱空一直闭口不言，此刻更不说话了。她脸色微红，眼神却有一丝迷惘，此女本就是一心求死，而今不仅自己没有死成功，就连魔帝座下第一高手纪无双都败在了柳毅手中，温樱空对柳毅的看法一下子就变得不一样了，可心中却完全没有准备，也不知道柳毅会怎么处置她。

　　“阿弥陀佛，祸从口出。”

　　无锋大师摇了摇头，叹道：“若是苏嫦娥不与柳道友计较，她怎会取得一个五行缺日的命格？”

　　余下几僧人，皆闭口不言。

　　无锋大师大袖一挥，就把空中众人用佛光罩住，飞进了诛魔寺大阵。

　　至于孟成神则独自下山去了，他从柳毅哪里听说过，琼玉地界百晓法王与龙无瑕的实际，此番孟成神也准备学习学习，把今日大战之时，传播出去。

　　于是，纪无双再度名动天下。

　　苏嫦娥五行缺日的名声，也威名远播。

　　“区区真仙修为，就能击败纪无双，这人的手段，未免……未免太匪夷所思了些！”

　　温樱空百思不得其解，此刻站在客院当中，立身于厅堂大门外头，却不敢轻易进入厅中，只等着柳毅来宣判处置她。

　　“温樱空。”

　　柳毅盘膝坐在地上，摸着贪狼的尾巴，圆滚滚的饕餮则被丢在一边，“你真的一心想死？”

　　温樱空闭口不答。

　　“你既然想死，我偏不让你死。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“我身边尚且缺一个照料起居的侍女，贪狼也无人照顾，此后你就承担这份职责。若是贪狼有半分闪失，我为你是问！”

　　温樱空点了点头，却不说话。

　　“你虽没有违背我的命令，却钻了话语中的漏洞，对我阳奉阴违。死罪可免，却活罪难逃……”

　　柳毅衣袖一卷，两仪量山尺出现在掌中。

　　这尺子，许久不曾出现了。

　　两仪量山尺可长可短，也可弯曲，虽是玉质法宝，而今被柳毅一甩而出，啪的一声打在温樱空肩背之上，却像是凌厉的长鞭！

　　啪啪啪！

　　一共三鞭，抽打在温樱空身上。

　　至于温樱空穿在长袍之内的铠甲，则在柳毅挥动两仪量山尺之时，就已经被温樱空自己给收入了储物法宝当中。

　　衣襟破裂出三道鞭痕，赤红色血迹伤口，出现在温樱空肩背之上。

　　“你既然臣服了我，我若杀你，岂非是让自毁实力？而今这三鞭，就算是给你一个教训，你若日后再阳奉阴违，休怪我辣手无情！”

　　柳毅收起两仪量山尺，言道：“这几日，我会留在诛魔寺修行精养，你就住在客院当中，不可离开此地半步。等到我离开诛魔寺之时，再随我远行，不可离开我周围十里之外！不可施展隔音法术隔绝我的传令！温樱空，你懂了吗？”

　　被鞭打之后，温樱空后背穿来火辣辣的痛楚。

　　柳毅这三鞭，绝不简单。

　　两仪量山尺打出之时，混合了两道天火，火辣辣的血肉魂魄灼烧之感，充斥着温樱空的心神，让她额头冒出一滴滴冷汗，口中倒吸着凉气。

　　“懂了。”

　　温樱空终于肯回答柳毅的话语，点了点头，不再多说。

　　“很好！”

　　柳毅看了温樱空一眼，示意温樱空离开这座厅堂，旋即盘膝坐着，运转被雪羽大尊修改过的玄天清虚诀精养一番，再根据《兰陵道书》中的法诀，潜心修行。

　　兰陵道书，是柳毅先祖柳震阳大神在遇到罗半道与璇玑子之时，传给璇玑子的道法典籍，算是柳毅家传的功法，虽算不得顶尖法诀，可而今却是柳毅所知道的，最强大的功法，没有之一！

　　“羽毛兄当年传我功法之时，只说到了纯阳境之后，他才有上古功法传授给我，若他真有适合我修炼的上古功法，只怕早已传授给我了，何须真要等到我纯阳境之后再传我功法？大不了我先不修炼，只把功法记住了，等到纯阳境之后再修行便是。”

　　柳毅摇了摇头，凝神静气，心中念想道：“若我所料不差，只怕雪羽大尊所知道的功法，都是远超神人境界的妙法玄功，就算是我现在修炼到了仙人四境界第二层真仙层次，也无法修行羽毛兄的功法！他当初那么说，只不过是一个托词罢了。”

　　也不知雪羽大尊而今现状如何，是否众神所奔赴的战场，与雪羽大尊有关！

　　柳毅深吸一口气，不再多想。

　　先前与纪无双那一战，前后两次施展出来冲霄拜剑诀，而今修为到了仙人境界，虽不要自毁元神，却心神受损，须得五日时间才能复原。

　　修行之道，在乎早晚二时。

　　早晨可以采集朝霞紫气，晚上则可以采集日暮之时天地间最后一缕霞光，对于修行之道，端的是好处无穷。

　　余下的时间，柳毅却将之用来参透古籍。

　　这本古籍，是诛魔寺所赠送，说是要偿还柳毅的善缘。

　　古籍当中，一共有三千八百个上古铭文，每一个都活灵活现。

　　以柳毅的天资与实力，一日只能参悟一个。

　　若要全都参透，须得三千八百个日日夜夜，要十年之久！

　　常言道，君子报仇，十年不晚。

　　柳毅自问不是君子，绝对等不得十年时间。

　　寒宫派！

　　横山地界当中，上古有二派，瑶池与寒宫。

　　寒宫位于横山地界北方，是一座洞天，自称一界，格局面积比玄天洞天只大不小，其中有诸多殿宇楼台，悬浮在空中白云之间，仿佛凝固在冰雪当中。

　　漫天飞雪，自上古以来，从未停止过。

　　有一株参天大树，矗立在寒宫派诸多浮空宫殿下方。

　　宫殿漂浮在千米高空，名副其实的神仙府邸，可那一株参天大树，却比起宫殿更为高大，也不知有几千上万米的高度。

　　除去漫天飞雪之外，在寒宫派洞天当中经久不消的，还有浓浓的花香味道。

　　桂花！

　　北国风光，自然是千里冰封，万里雪飘。

　　所以，哪怕已经到了春天，万物生长欣欣向荣的季节，寒宫洞天所在的地方，依旧是冰雪皑皑。

　　贪狼最是贪玩，它用爪子抓着一根绳子，绳子末端绑着一只饕餮。这绳子与饕餮组合在一起，则成了贪狼爪子里的流星锤，正在不断的被贪狼挥舞着，锤子在空中画着圆圈，宛若是一个竹蜻蜓，呼呼作响。

　　饕餮的嘴巴，却被柳毅用一个玄铁打造的大口罩，给封住了。

　　孟成神站在一旁，凝视着前方山川，口中说道：“若无柳道友的玄妙神通，今日唯有用这饕餮，将寒宫洞天的辩边界咬出一道缺口。而今有柳道友在此，咱们却不需像纪无双那般……”

　　几人所在之处，正是寒宫洞天之外。

　　千山暮雪，肃杀之气无穷无尽！


第737章 寒宫洞天

　　寒宫派，自上古之时，立派！

　　数万年前，横山魔帝横扫四方，寒宫派收拢四方弟子，挑选精英进入寒宫洞天。寒宫洞天之外的灵山道场，全部抛弃。

　　门中仙人，上百位之多。

　　门人弟子，多达数百，全是些资质不凡之辈，甚至有不少人，拥有不凡的天生灵根。诸如寒宫派掌门苏嫦娥，以及苏嫦娥的亲传弟子李广寒，二人都是上善灵根。

　　上善灵根，也属于水系灵根。

　　五行灵根，种类繁多，却无高低之分，结合各人的肉身资质，总体资质却也有所不同。

　　古语有言，上善若水，无欲则刚。

　　故而，上善灵根，也叫做无欲灵根。

　　苏嫦娥活了许多万年，可却从来没有和任何男子有过感情的纠葛，便是体内上善灵根的功劳。只是上善若水，虽无欲则刚，却也并非完全无欲。水若无欲，理当坚定如顽石，岿然不动才对，却会因势利导，顺势而流。

　　所以，苏嫦娥在见到饕餮与贪狼的时候，才会顺势而为，想要夺取在手，却不料被诛魔寺四大高僧联手制止，而今却被柳毅找上门来。

　　修行之士，怎能不沾因果？

　　一旦沾上了因果，自然免不得杀伐之事。

　　百人修行，九九亡命！

　　天下间资材有限，而修行之士数不胜数，各大门派各种道统流传至今，将天地间能开采的矿物开采了许多，能夺去的宝物也夺去了七七八八，余下已是不多。若要修行有成，若要长命，自然要与天争，与地争，与人争斗。

　　类似于苏嫦娥那种见宝起意，想要夺取在手的心思，柳毅也未尝没有过。

　　因果，却不能不了解。

　　“温樱空，此次我们要潜入寒宫洞天，小灰灰的安危，就交给你了。若是小灰灰有半分闪失，你提头来见！”

　　柳毅不再多说，由孟成神施展出一道隐身术法之后，众人已是来到了寒宫派大门之外。

　　这寒宫洞天大门，却没有类似于烛火洞察符之类的反隐形宝物，柳毅只施展出了一道乾坤顺应大神通，就轻而易举进入了洞天当中。

　　一入洞天，就觉得有一股寒气，扑面而来。

　　三人一狼，脚踏罡风，借着隐身术像是一阵清风，神不知鬼不觉的避开了守卫洞天大门的几位寒宫派弟子，飞驰了十余里，来到一处人迹罕至之地。

　　寒宫洞天，方圆千里，比起方圆八百里的玄天宗玄天洞天，更要宽广几分。

　　就连洞天当中的天地灵气，也更加的浓郁。

　　群山当中，丘壑连连。

　　洞天之外虽是漫天冰雪，可洞天之内的地面上，却有参天树木郁郁葱葱，地上花草丛生，就连落叶都看不到几片。

　　可往上千余米，空中却全都是雪花。

　　雪花坠落到千米高度，却化作了蒙蒙细雨，似乎被一股子无形的温度给蒸发了，纠结成一团团的烟云，只余下牛毛细雨飘洒到地面。

　　漫山遍野，全是窈窕雾气。

　　寒宫洞天犹若仙境，烟雨蒙蒙！

　　洞天当中方圆千里，比之寻常凡俗国家不曾狭窄半分，可却只能容得下寒宫派数百修士修行之用。

　　空中有灵鹤飞舞，远山有猿猴啸鸣。

　　温樱空奉了柳毅的命令，领着贪狼飞到了一座茂密的大山当中，藏匿起来，只等着柳毅与她汇合，至于孟成神则跟在柳毅身边。

　　山川尽是浓雾，孟成神也不抽烟，就怕被人闻到了气味。

　　二人一路飞驰，隐匿着身形，也不知飞了多远，见到前方一座高山，上有瀑布飞泻而下，宛若是九天垂落一道星河。

　　山上，建立了一座凉亭，有一个相貌俊朗至极，容貌比女子更为漂亮、看上去十七八岁的少年男子，正在亭子里抚琴。

　　两个宫装侍女，侍立在他身边。

　　琴声悠扬，飘荡在山间。

　　柳毅只看了这小亭子一眼，就与孟成神朝着别处方向飞去，飞远了之后，孟成神才说道：“那人叫做李广寒，大概修炼了七八百年，老夫以前见过他一次，此人死苏嫦娥的亲传弟子，资质十分不凡，是上善灵根，而今已经有了真仙修为。可惜却少有几分男子气概，怎么看怎么像阉人一个。”

　　柳毅点了点头，说道：“有灵根之人，的确不凡。七八百年能修炼至仙人境界第二层真仙，倒也不凡。若非今日你我来寒宫洞天，是为了了却一番因果，我倒是有些兴趣，与这人畅谈一番。”

　　“畅谈个鸟，畅谈个蛋！”

　　孟成神咧嘴一笑，神色十分的不正经，问道：“这种没卵蛋的人，有什么好畅谈的？莫非柳道友不喜欢女子，倒是喜欢这种兔哥儿？”

　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。

　　所谓兔哥儿，约莫就是性取向与寻常人不同之辈。

　　修行之士，讲求阴阳调和，哪怕是佛门修士，也只说四大皆空，从来没人会赞同这等违背了阴阳道理的情感。

　　二人在寒宫洞天中绕着圈子，并非是要闲逛，而是要先探查一番，哪儿种植了不凡的灵药，哪儿可能会藏有不凡的宝物。

　　按照孟成神的专业术语来说，这叫踩点。

　　摸清了门路之后，才好下手。

　　至于千米高空之上，漂浮着的诸多殿宇楼台，二人在进入洞天的第一时间，就已经看在了眼中。

　　“此乃浮空殿。”

　　孟成神指着空中，说道：“传闻这是寒宫仙子在成神前夕，施展出妙法神通，在殿宇楼台之上，雕刻出了浮空阵法，才使得这些殿宇楼台一直飞在空中，而今已是不知相隔了多少万年。”

　　柳毅只多看了几眼，就不再将注意力放在浮空殿之上，只因他去过无尽虚空，连佛门佛陀建设在无尽虚空的大殿衣冠冢陵墓，柳毅都曾经亲自进去过，今日又怎会对区区浮空殿心生遐想？

　　一株巨大的桂树，高达万丈，合计数万米！

　　巨树参天，骇人听闻。

　　二人在寒宫洞天绕了几圈，再回到巨树之下，柳毅指着宛若山峰一样巨大的树干，言道：“寒宫当中，最为珍贵之物，理当是这一株大树！不知孟道友有何办法，能把这大树给弄出寒宫洞天，藉此了结我与寒宫派的因果？”


第738章 横山地界至宝

　　桂树高万丈！

　　这一株大树虽然不显灵光，不搅风云，可如此巨大，树身上隐隐约约散发出一股股苍凉古远的气息。只需稍微有点眼光的，都能看出此树不凡。

　　在柳毅看来，这一根巨大无比的大叔，理当是寒宫派中最有价值的至宝。

　　此树周围，却没有任何阵法守护的痕迹。

　　如此大树，寻常人绑不走带不动，甚至砍都砍不倒，如何能将之夺走？

　　甚至连桂树树干的直径，都有上百米方圆，巨大如山，宛若擎天玉柱，如何能夺取得走？

　　若是布置阵法，反倒是画蛇添足，多此一举。

　　只怕就连寒宫派修士，也无法将此树挪开移动。

　　柳毅与孟成神站在大叔之下，就像是两只渺小到了极点的蚂蚁。

　　直到飞到了二百余米的空中，再打量着树干，才发现树干上竟有许许多多刀切斧砍的痕迹，甚至有些斧痕长达数十米，十分的骇人。可这些斧头砍伤的痕迹，却只在树干上留下了三尺来深的伤口。

　　三尺深的伤口，对于树干直径数百米的桂树来说，只相当于多了一条皱纹而已，甚至连树皮都不曾挑破。

　　嘶！

　　剑锋一闪，柳毅施展出半道剑诀，朝着树干奋力一斩。

　　剑锋入树三尺有余，留下一道鲜明的伤痕。

　　可是转瞬之间，树干伤痕竟然自动愈合了，只留下一道指甲深的痕迹，若不仔细去观察，甚至连痕迹都看不到。

　　“这桂树，非同小可！”

　　柳毅与孟成神对视一眼，旋即远远非开数百米，再回头看桂树，顿时见到树干上密密麻麻，全是刀切斧砍的痕迹，也不知有几万几亿道伤痕。

　　“好一颗大树！”

　　孟成神摇了摇头，飞至柳毅身边，凝视着巨大桂树，唏嘘道：“老夫年幼之时，就曾经听师尊说过，寒宫派的寒宫洞天里头，有一株高达万丈的巨大桂树，此树从寒宫派创派之时开始，就矗立在寒宫洞天之内，可谓是我横山地界之内，两大天地至宝之一！”

　　两大？

　　柳毅问道：“还有一大至宝，又是什么？”

　　“传闻寒宫有桂树，瑶池有蟠桃。只是瑶池中的蟠桃树，却在瑶池圣母成神离去之后，被众生求道堂的高手跨界而来，将蟠桃园子中的蟠桃树从瑶池派连根拔起，带到众生求道堂去了。当初横山地界高手齐齐聚集在瑶池派，就连诛魔寺也是高手尽出，与众生求道堂之人大战，却终究没有守住蟠桃园，天下高手死伤惨重却只能眼睁睁看着蟠桃树被夺走……”

　　孟成神摇了摇头，又道：“此事，距离今日至少也有上千万年的光阴。当初守卫蟠桃园的修士，与争夺蟠桃园的众生求道堂高手，只要没能成神，必定都已死绝。”

　　众生求道堂！

　　柳毅眼神一寒，立时就想起了琼玉地界道玄宗那个圣卿。

　　圣卿也是众生求道堂高手，曾经施展出九天垂雷大神通与九天长风大神通，要诛杀柳毅，却反倒被柳毅所杀。

　　人死虽如灯灭，可柳毅与众生求道堂的因果，却未曾了结。

　　就连琼玉地界的圣女崔思琪，都被柳毅扣押做了丫鬟，众生求道堂怎能放过此事？

　　总有一日，双方还需做过一场，才能了结此事。

　　柳毅深吸一口气，继而又问：“众生求道堂既然来到了横山地界，为何只取走了蟠桃树，却留下了寒宫派这一株桂树？”

　　“你当他们不想夺取桂树么？”

　　孟成神借着周围浓烈的桂花香味做遮掩，抡起大烟杆抽了几口，这才说道：“传闻当初众生求道堂来了数千位仙人，太乙金仙就有百余位之多，一起杀入了寒宫洞天，来到了这一株桂树之下，想把桂树挖出来。可惜桂树的根系却扎穿了寒宫洞天深处，直达横山地界地底百万里下方，无法拔出。于是，这些人又想着砍断桂树，将之带回众生求道堂，只可惜这桂树天生不凡，你砍一刀它立刻就会复原，如何能砍得断？”

　　闻言，柳毅点了点头，二人飞回树干旁边，打量着树皮上数之不清的划痕。

　　半晌之后，柳毅才慨然言道：“以我真仙层次修为，施展出了最为玄妙的剑诀，都只能在树干上留下指甲盖的划痕，哪怕是魔帝亲自来此，只怕也砍不出一尺深的伤口。可此树之上，却有一些斧痕有三尺来深……莫非是那众生求道堂的高手实力深厚，堪比大神，这才能斩出三尺伤痕？”

　　此树，倒也奇怪。

　　只需在树干上砍出了伤痕，哪怕是伤口复原，也会留下一些深浅不一的疤痕。可若对准这疤痕，再砍一次，就算砍出了新伤，也无法让伤痕加深。

　　“这株桂树，本就能够将所有伤口全部去除，它却故意留下痕迹，也不知是何种缘故。若是羽毛兄在此，必定能告诉我这一株大树的来历。”

　　柳毅站在树下，巨头望去，只见树干几乎没有尽头。单凭这高度，就已能惊得人魂魄失守。

　　一念至此，柳毅指尖显现出一个雷字铭文。

　　雷霆忽闪而至，以柳毅心脉中释放而出的白色雷光为核心，朝着树干拍打而去。

　　可惜，雷光一如树干，却似是石沉大海，消失不见了。

　　孟成神见到此种景象，由不得神色一变，也是拿起大烟杆施展出一道神通，却只听到雷霆咔嚓一想，在树干上打出一道焦黑的痕迹，树干却毫发无损。

　　“道友，莫非你的雷霆，被这大桂树给吞了？”

　　孟成神脸色一惊，赶紧看了看四方，却见无人察觉到刚刚的雷声，这才定下心来，可当他回头看向柳毅之时，却发现不知从何处生长出了一根桂树枝丫，宛若是绳索一般，把柳毅的手臂与腰部捆住了！

　　“柳道友！”

　　孟成神赶紧飞过去，正想斩断桂树枝干将柳毅救出来，却被虚空中生出的另一根树干打在身上。

　　这老贼是堂堂太乙金仙高手，半步大能！就算一生为偷盗而活，战斗力远不如寻常太乙金仙，可终究也是个高手，此刻他却像是一只绿头苍蝇一般，被树干轻而易举拍飞。

　　孟成神浑身上下似是没了半分法力与力气，整个人被拍入到了地面，钉子一样被排进了岩石泥土中。


第739章 当年听道之情

　　“啊……”

　　孟成神正想怒吼一声，可话到嘴边却没了声音，一则是他知道此处是寒宫洞天，虽然有千里方圆，可却也不能轻举妄动；而则是他被桂树枝丫抽了一巴掌，浑身像是散了架，就连呼喊的力气，也已经没有了。

　　好在老贼终究是太乙金仙，一时半会不呼吸也闷不死，只在土地里被埋了半柱香的时间之后，缓缓恢复了些活力，这才运转功法将散开的法力慢慢汇聚，施展土遁术从数米深的岩石地里钻了出来。

　　当孟成神灰头土脸飞到树干旁边，再去寻找柳毅的时候，却那里还找得到柳毅的踪迹？

　　“柳道友就这般……就这般无缘无故，消失得无影无踪了么？”

　　孟成神目瞪口呆，垂头丧气，寻不到柳毅，他自然只能去找温樱空与贪狼汇合。

　　两人一狼，聚在一处幽深的山洞当中。

　　贪狼像是踢皮球一般，在山洞里把饕餮踢过来踢过去。

　　温樱空似乎还没有从叛徒的阴影里挣脱出来，也不说话，只眼冒寒光盯着孟成神，贪狼却心直口快，问道：“老贼头，我大叔呢？”

　　“柳道友……柳道友。”

　　孟成神吞吞吐吐说了两句，却不敢如实相告，并非他惧怕温樱空找他拼命，而是担忧贪狼会控制不住情绪，招来寒宫派修士。若是柳毅并未遭难，一旦打草惊蛇，后果不堪设想。

　　于是，孟成神只得撒了个谎，说道：“我与柳道友前去探寻寒宫洞天的宝物，遇到了苏嫦娥门下弟子李广寒在亭子里弹琴，柳道友见那李广寒长得极好，想过去与他畅谈一番。于是柳道友施展神通，将李广寒抓走了，让老夫我不得跟在他身边偷听。老夫自己也不想留在柳道友身边碍眼，于是就来此处与你们会合。”

　　“李广寒？”

　　温樱空眉头一皱，惜字如金，“此人是男的，主上怎会因他长得好就与之畅谈？”

　　“你胡说！”

　　贪狼将饕餮丢在一旁，也不管这异兽是死是活，怒道：“人家的大叔，只喜欢女人，从来不喜欢男人！你分明就在胡说……”

　　“老夫哪里胡说了？”

　　孟成神争辩道：“离去之前，老夫也不小心听到了些话语。柳道友是对那李广寒说，问他是否有什么姐姐、妹妹，想要认识一番。”

　　这时候，温樱空神色才缓和些。

　　“坏大叔！真坏！”

　　贪狼嘟嘟囔囔，摇着尾巴，骂骂咧咧说道：“家里有两个道侣，许许多多侍女，还要在外面勾搭女人，坏大叔！大色狼！”

　　孟成神稍稍放松了精神，说道：“小娃子，你大叔是人，不是狼！”

　　贪狼却不理他，只郑重其事，自顾自说道：“等以后我长大了，也要找许许多多母狼，这才不算是辱没了大叔的名声。”

　　贪狼这思维十分跳跃，简直无法理解，大有几分胡图图的风范。

　　寒宫洞天自成一方小世界，有天地自然有风云。

　　风吹桂树，沙沙作响。

　　柳毅先前引动了万雷之源，用雷霆轰击树干，却被一根枝丫卷了起来，前方树干像是水纹般碎裂，枝丫卷着柳毅笔直飞了进去。

　　当柳毅回过神来之时，已是到了一座大厅之内。

　　大厅四壁，悬着诸多宫灯。

　　厅中倒也十分广阔，桌椅器具一应俱全，可除了柳毅自己之外，却见不到第二个人。

　　沙沙沙……

　　困住柳毅的枝丫轻轻摇动，在柳毅面前颤了一颤，变作二只桂枝手掌，朝着柳毅拱了拱手，旋即消失不见。

　　柳毅施展剑诀，释放神通，想要打开厅堂紧闭的大门，却不能在大门上面留下半分痕迹。

　　厅中天地灵气，倒也异常浓郁。

　　哪怕是云海世界那一方天界，也远远比不得此处。

　　“那桂枝离去之前，朝我拱了拱手，算是对我透露了几分善意。而凭着刚刚我被桂枝抓走的过程来看，这抓我之人的手段与修为，必定远超我许多，比起纪无双更要强了许多倍，我若与之大战，必无几分胜算……既来之，则安之。”

　　柳毅细细一想，干脆在一张茶几旁边坐了下来，运转功法，竟是在这人生地不熟的地方，危难叵测之时，运功修行。

　　可就在此刻，一阵吆喝呼喊之声，传入了柳毅耳中。

　　一、一！一二一！

　　一、一！一二一！

　　就像是军队，在嘶喊着口号。

　　柳毅立时被惊醒了，转头朝着声音来源之处看了一看，却见一个茶壶与诸多茶杯，正排成整齐的队伍，一蹦一跶，朝着他所在之处蹦跶而来。

　　一二一，一二一……

　　口号之声，正是这些茶壶与茶杯嘴中呼喊而出。

　　茶壶嘴巴一张一合，青瓷茶杯上也有一张模糊可见的嘴巴，而杯盖也一下一下磕碰在杯子上端，十分的有节奏感。

　　茶壶与茶杯一路蹦跶至吃茶几下方，随即顺着桌子腿，一步一步蹦跶到了桌子上面。

　　随着茶壶在桌子中间停下了，六个茶杯也整整齐齐停在茶杯旁边，各自按照方位，呈六合之势。

　　过得片刻，又有一队茶叶，宛若是军队出征，整整齐齐穿透了厅堂墙壁，一路前行，来到了茶桌之上。

　　每一片茶叶，都像是人一样呼喊着口号，上后方跟着一团团喊着号子，排得整整齐齐的水球。

　　柳毅分明看得出来，这些茶壶、茶杯、茶叶、泉水小球，全都不是用幻术或者法术驱动的，而是这些东西本就有着生命，有着三魂七魄，个个都是活物！

　　就在柳毅目瞪口呆的注视之下，茶叶与水球，一起爬进了茶壶当中。

　　又有一团火焰，从虚无中生出，燃烧在茶壶底部。

　　这火焰，柳毅终于认出来了。

　　惊世天火！

　　此火柳毅曾在寒冰小世界，那一座埋葬千米巨人大神的冰棺之上，见到过一次。柳毅曾经想过有朝一日，或许会机缘巧合与惊世天火的主人大战一场，却不料第二次见到惊世天火，居然是用来泡茶喝。

　　当茶水煮好，芳香四溢之时。

　　一个道人修士，透门而入，出现在柳毅面前。

　　“道友有礼了！”

　　此道人穿着八卦雕文道袍，正朝着柳毅拱手施礼，面容古朴却又眉清目秀，头上挽着一个发髻，发髻插着一根带着绿叶的桂枝，至于此人的衣袖，则大得令人称奇。

　　哪怕他抬起手来拱手施礼，宽大的衣袖依旧垂到了靴子之上，尚有小半截衣袖拖在地面，遮住了长袍下摆。

　　这道人坐在柳毅对面，斟茶，再敬茶。

　　柳毅回了一礼，端起茶杯喝了一口，只觉得满口生香，茶水滑落肚中，惊起了滚滚灵气显化成法力，充斥在四肢百骸当中。这等茶水药效，竟让柳毅浑身冒汗，面色赤红，可柳毅却皱着眉头，问道：“无功不受禄，道长请在下喝茶，在下却无以为报。今日道长这番善缘，注定要付之流水了。”

　　“道友有所不知。”

　　道人摇了摇头，指着柳毅心口，说道：“有当年同窗听道之情，些许茶水，又算的了什么？”


第740章 法相之变

　　当年同窗听道之情！

　　柳毅神色一怔，眼中神采奕奕，心中念想道：“这道人说什么当年同窗听道之情，绝不可能是与我在玉溪派、玄天宗听道的情义！”

　　道人见柳毅不说话，也不多言，只端起茶杯轻轻的闻着茶水香味，眼神中有着七彩光晕，散出淡淡神威，凝视着柳毅，眉目带着一缕笑意。

　　“既然不是与我同窗听道，这道人到底是和谁有同窗之情？”

　　柳毅也端起茶杯，轻轻闻着余香，心中念想道：“此人眼含七彩雷霆光泽，一身气势似乎与天地相合，他就这般简简单单坐在我对面，就给了我一种宛若巨峰深渊的压力，比之当年的令狐秋道更加威势强横，这道人必定也是大神！”

　　道人却只喝茶，给柳毅斟茶敬茶，口中却不多言。

　　“道人这茶水，对修行既有好处，我若是将这一壶茶水中蕴含的灵气精气全部炼化，修为必定会暴增许多。”

　　柳毅面红耳赤，浑身冒汗，并非是因为他紧张，而是茶水中灵气太过于充裕，让柳毅这个仙人境界第二重真仙修为的修士，都有些难以消受。

　　一道念头，翻滚在柳毅心头：“……他要与我结下这场善缘，到底是为了谁？是我先祖柳震阳？我师尊凌求剑？日月同辉中的傻大个？还是羽毛兄？”

　　除此四种之外，柳毅想不出别的缘由。

　　“其一，我身为柳家子弟，自然体内会有先祖血脉，这道人可能是通过探查我体内血脉，知晓了我先祖是谁。其二，我乃是玄天宗剑修，修炼了玄天宗玄天清虚诀，也是有迹可循，能探查出我的师承来历。其三，我有玄冰无量水在身上，这一道天水源于傻大个，这道人可能探查出我身具天水。其四，我体内有羽毛兄留下的万雷之源雷霆种子，先前又用万雷之源轰击了桂树，极有可能这道人是感受到了万雷之源的气息，这才对我如此以礼相待，赠我此等灵茶……”

　　柳毅心中浮想联翩，见道人不说话，干脆运转功法，凝练体内灵气，将之俱为一体，精炼一番，借此提升修为。

　　真仙境界，要将一身真元化作法力，柳毅已是做到了。

　　可若要突破真仙，达到陆地神仙，则要修炼出法相。若是佛门弟子，则是佛门金身法相。

　　天地间道统众多，功法虽有不同，可道理却是一样的。正所谓万法归一，殊途同归。

　　若当三座丹田当中，充满了法力，则到了凝练法相的时机。

　　法相若成，则为陆地神仙。

　　柳毅行功整整七日七夜，才将茶水灵力完全炼化完毕，这期间他体内三尺杨柳树竟无半分动作，似乎这亘古奇珍不死杨柳树对道人十分警觉，故而隐匿不动。

　　法力位于丹田，宛若清水位于池中，盈满则溢。

　　一滴滴法力，竟是从头顶百会穴中溢了出去，显化出氤氤氲氲的雾气，凝结法相的时机，已经到来！

　　道人七日之内不曾言语，一直在闭目养神，而今见柳毅头顶冒出了氤氲雾气，道人才莞尔一笑，口吐真言……

　　“精气神者，与天地同其根，与万物同其体。得之则生，失之则死。以阳火炼之，则化为阳气，以阴火养之，则化为金精。以法度炼之则聚而不散，以斤两炼之则结而愈坚。魂藏魄灭，精结神凝，一意冲和，肌肤爽透，随日随时渐渐凝聚，无质生质，结成……法相！”

　　此乃修行法相之法，与柳毅拥有的兰陵道书中的记载，又有所不同，似乎更加深奥，更加晦涩难懂，也更加玄妙。

　　道人念完一段法相真言，却是用了上古语言，口吐上古铭文，随后口中道出一字“咄”！

　　咄字一出，宛若春雷滚滚。

　　道人舌绽春雷，继而又道：“此时不结成法相，更待何时？”

　　柳毅剑眉一扬，头顶氤氲雾气聚拢在一处，宛若是一个人形，又有阴阳二火汇聚在雾气下方，不停的煅烧着。

　　可就在此刻，柳毅心中忽而念头一闪，竟是抬起头来张口对准了人形氤氲雾气，将之一口全都吞了进去。

　　道人本以为柳毅要结成法相，而今突逢此变，道人神色勃然大变，似乎要出手阻止柳毅吞下雾气，可道人指尖法诀施展到一半，又被他收了回去，只轻轻念叨道：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。贫道不妨静观其变，且看他福缘如何。”

　　雾气从柳毅口中进入，却笔直灌入了紫府当中。

　　柳毅的元神，就在紫府当中。

　　这元神受到雾气一冲击，竟是直贯而下，来到了下丹田之内。

　　下丹田有一颗三尺杨柳树，下方悬浮着一团白色云雾遮住柳树的根系。

　　元神也是人形，相貌与柳毅一模一样，就这么激昂白色云雾当做修行的蒲团，盘膝坐在上面，背靠着三尺杨柳树。而三尺杨柳树的树冠，却像是一座帝王的伞盖，悬在元神头顶。

　　只是，时至今日，这杨柳树依旧枝叶稀疏。

　　一束剑光，从元神当中释放出来，刺穿了中丹田，直达上丹田紫府当中。

　　不死不灭剑意！

　　中丹田之内的万雷之源受到剑意冲击，立时颤动不休，显化出一个雷字铭文。

　　至于上升至紫府上丹田的不死不灭剑意，则化作一柄三尺长剑。贮藏在紫府中的龙纹剑察觉到不死不灭剑意袭来，立时朝着剑意奔去，要与剑意合而为一，却被剑意轰碎！

　　柳毅整个浑身一震，脸色有些发白，可脸上却洋溢着一缕欣喜。

　　龙纹剑碎裂之后，剑锋所化的碎片融化成一滴滴白水，却被不死不灭剑意吸收了，剑意自此化虚为实，汇聚成一柄晶亮无比，剑锋三尺剑柄八寸的古朴长剑，锋芒毕露。

　　先前被柳毅一口吞入的雾气，被三尺八寸长剑吞噬了三分之一，余下的雾气灌入中丹田，又被雷字铭文吞了三分之一，最终雾气沉入下丹田，被人形元神吞了最后的三分之一。

　　自此，才有一圈白色光辉，宛如明月，出现在柳毅脑后。

　　光圈当中，有三朵金灿灿的花朵，闪闪发光。

　　三花离体，聚于头顶，明光自显！

　　“恭喜道友！”

　　道人神色无悲无喜，一挥衣袖将桌上茶壶茶杯收入袖子，朝柳毅拱手道贺，言道：“贫道贺喜道友，修成三道元神！”


第741章 天地异变

　　三道元神！

　　上丹田不死不灭剑意元神，中丹田雷字铭文元神，下丹田则是柳毅的人形元神。

　　柳毅修行日久，饱读典籍，从琼玉地界来到横山地界，不可谓见识不广。他也曾见过精修上古功法，同修三个丹田的修士，却从未见到过有人，拥有三个元神！

　　仙人的元神，乃是法相的基础！

　　这一点，各派典籍当中，记载得清清楚楚。

　　三个元神，岂非日后就是三个法相。

　　所以，今日虽毁掉了龙纹剑，却成就了上丹田不死不灭剑意元神，化作一道三尺八寸剑锋。龙纹剑与不死不灭剑意元神相比，终究算不得什么。今日能有三座元神，日后就有三道法相。故而在龙纹剑碎裂之时，柳毅才会心生欣喜。

　　失去一柄龙纹剑，却成全了三座元神！

　　孰轻孰重，柳毅自然分得清楚。

　　“道友在此处做客，已有七日时间，若是留得太久，只怕道友那些友人同伴会心生担忧。而今道友成就了三座元神，贫道亦是心中欢喜。你我这一场机缘，已经是到了好聚好散的时机。”

　　道人朝柳毅拱了拱手，衣袖一挥，厅堂墙壁开出一扇大门，直通外界，可从门中看到蒙蒙烟雨，闻到浓浓的桂花香味。

　　柳毅点点头，朝道人拱手抱拳施礼，闻到：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“前辈二字，愧不敢当。”

　　道人端坐不动，身形似乎与天地相合，回答道：“贫道单名一个桂字，道号桂道人，你唤我桂道友就是。”

　　柳毅又问：“敢问道友，先前所说的同窗听道之情，是与何人同窗，在何处听道？”

　　“与我同窗之人，名作陆压。至于听道之处，则位于虚空混沌当中。”

　　桂道人一一回答，又指了指柳毅心口，说道：“陆压道友虽不在此处，可道友身上却有陆压道友留下的一做法宝，名作黑狱监牢。道友你有黑狱监牢在身，便是与陆压道友有缘。与陆压道友有缘，便是与我有缘。”

　　言罢，桂道人衣袖一挥，卷起一股罡风，将柳毅吹出了门外。

　　陆压？

　　柳毅浑然不认识此人，也从未听过此人名号。

　　想要多问清楚一些，可柳毅回头看时，自己已经置身于桂树之外，只能见到巨大如山的树干上有一道被雷霆击打过的黑色痕迹。

　　映入眼眸的，是树皮之上密密麻麻，数不清的刀切斧砍痕迹。

　　柳毅已经回到了七日之前被桂枝捆走之地，至于桂道人，却像从未出现过一般。唯独体内三座元神，证明了这七日以来所见所闻，全是真事。

　　“莫非，眼前这颗高达上万丈的大桂树，就是桂道人所化？还是那桂道人，是大桂树所化？桂道人说黑狱监牢是陆压之物，而监牢之内关押的，都是些上古神人的残魂，这意味着陆压修为不在神人之下！桂道人能与陆压同窗听道，绝非简单之辈，他既然有此等实力，为何要藏在这寒宫洞天之内？”

　　柳毅心中疑虑连连，却百思不得其解，只得施展出隐身术法，转身飞离了桂树，朝着贪狼与温樱空所在之处飞离而去。

　　正当柳毅飞离桂树之时，寒宫洞天中蒙蒙烟雨瞬间消失不见，显现出寒宫洞天中的朗朗晴天，有一轮旭日，漂浮在东面空中。

　　桂树顶端，显现出了桂道人身影。

　　这身影虚无缥缈、无迹可寻、无人能探查得到。

　　桂道人正凝视着柳毅的背影，口中悄然言道：“先前的烟雨蒙蒙，与此刻旭日东升，都不该是离别的景色。唯独残阳如血，秋叶凋霖，才恰似离别之时的伤怀……”

　　他一语道出，空中旭日急速移动，短短几个呼吸的时间就从东面天空移动到了西方，显现出一片夕阳西下，残阳如血的天幕。

　　寒宫洞天中葳蕤茂盛的草木，眨眼间变得一片枯黄，顿时天空中秋叶飘飞，地面百草凋零……

　　此时此刻，柳毅已是飞至了贪狼所在的山洞，却是没有见到寒宫洞天中出现的天地异象，只在心中浮现出一股淡淡的离愁。

　　可当贪狼扑过来与朝柳毅撒娇之时，这淡淡离愁已是被冲散得无影无踪了。

　　寒宫派，悬空大殿。

　　苏嫦娥坐在大殿首席，寒宫五大道院首座，位于她前方。余下的仙人，纯阳境弟子，全在悬空大殿之内。

　　李广寒抱着一座古琴，侍立在师尊苏嫦娥身边。

　　残阳如血，照射在大殿当中。

　　“诸位！”

　　苏嫦娥神色深沉，愁眉不展，沉声道：“我寒宫派自上古传承而来，祖师爷寒宫仙子虽成神而去，却留下了这座寒宫洞天。洞天之内，离地千米则烟雨蒙蒙，千米之上则漫天飞雪，空中日月轮转，洞天之内昼夜交替，一如横山地界，自古以来未曾变过。可今日蒙蒙烟雨与漫天飞雪一起消失，东升的旭日突然变作了夕阳……”

　　五座大院首座只齐齐凝视着苏嫦娥，却并不说话。

　　余下的长老，仙人，甚至一些隐世不出数万年的活化石般高手，已是开始议论纷纷。

　　“事出非常必有妖！”

　　“我寒宫派傲立于天地间无数年，虽不惧怕区区妖怪。可而今天地异变，寒宫洞天出现如此变化，必定是有极端妖异之事！”

　　“……定然如此！”

　　“莫非是魔帝座下高手，打上门来？”

　　众人你一言我一语，相互讨论。

　　“诸位！先前纪无双攻打诛魔寺，虽用饕餮咬破了诛魔寺护山阵法光罩，可纪无双却被人一剑斩下了半片身子，绝不可能来攻打我寒宫派。纪无双虽不会来我寒宫派，可本座却在诛魔寺得罪了孟成神那老贼！”

　　苏嫦娥站起身来，神色不怒自威，沉声道：“只怕是孟成神偷偷潜入了寒宫洞天，引动了祖师爷留下的秘法禁制，这才使得寒宫洞天遭此突变。”

　　闻言，寒宫派一位长老说道：“孟成神虽有太乙金仙修为，可本身的战斗力却不堪入目。本座手中有一件师门传下的法宝，名作太乙分光镜，镜中刻有一道烛火洞察符，可俯察天地，窥破万般隐身术法！”

　　嗡嗡嗡！

　　太乙分光镜从此人袖中飞出，高悬于寒宫洞天上空。

　　万道金光普照天地，寒宫洞天千里山川河岳在镜子光辉之下，无所遁形！


第742章 寒宫洞天毁

　　太乙分光镜，层次更在仙器之上，是寒宫派祖上传下来的灵宝。可惜不入先天，不是先天灵宝，只算是后天灵宝。

　　一共有七层禁制，位于太乙分光镜之内。

　　光辉普照寒宫洞天千里山河，照得万物纤毫毕现。若只是放射千里光辉也就罢了，关键这千里光辉，竟是能入地面十丈，直接将柳毅与孟成神的藏身洞穴，也照得清清楚楚。

　　金光穿过洞壁，直达洞中。

　　而远在千米高空的悬空大殿中，也有一座由水镜术形成的镜子，矗立在苏嫦娥面前。

　　柳毅三人一狼藏于洞中的景象，全被苏嫦娥看得清清楚楚。

　　“孟成神！”

　　苏嫦娥柳眉一皱，她下半截面容虽带着面纱，却遮掩不住这寒宫派掌门人旷世无双的美态与气质，尤其在发怒的时候，她那眼神更让人觉得惊心动魄，“孟成神与那小贼居然贼心不死，进入了我寒宫洞天！苍天有路你不走，黄泉无门你闯进来！身为天下第一神偷，孟成神倒也不凡，居然能神不知鬼不觉进入了我寒宫洞天，好在这洞天是祖师爷寒宫仙子所留，能自动预警，显现出天地异变，才叫本座发现了这两贼！”

　　“掌门！”

　　那寒宫派长老将太乙分光镜收了起来，朝苏嫦娥拱手施礼，作势要朝着悬空大殿之外飞去，口中言道：“且让本座前去，取走了这些人的性命！”

　　“且慢！”

　　苏嫦娥神色一冷，摇头言道：“那老贼虽有太乙金仙修为，可实力未必比得上那些名震天下的陆地神仙高手。小贼的只有真仙修为，也不足为惧。可魔帝座下天杀殿殿主温樱空，却与这两人蝇营狗苟，勾结在一起。你虽胜得过老贼与小贼，可若温樱空与他们二人联手，你未必能讨到好处。”

　　“掌门所言极是。”

　　那长老拱了拱手，不再多言。

　　苏嫦娥转过身，看了一眼李广寒，“广寒！”

　　“弟子在！”

　　李广寒拱手抱拳，连杀杀机十足，随是一副猛男打扮，在白色披风长袍之内，穿了一件漆黑的玄铁半身铠甲，可终究掩饰不住他身上的娘气。

　　“你与金殿首座、土殿首座一起，前去山洞当中，务必要诛灭了孟成神与那小贼，以解我心头之恨。至于那只白色大狼，你切不可伤了它！”

　　苏嫦娥朝着金殿首座与土殿首座点了点头，再掏出一面令牌交给李广寒，沉声说道：“那只白狼，乃是仙兽，天下少有！”

　　“弟子明白！”

　　李广寒拱手离去，步履身材携带着几分袅娜。

　　金殿首座与土殿首座一个穿着金色长袍，一个穿着土黄长袍。二人头顶皆是带着斗笠，斗笠四周又有黑煞垂下，全然看不清楚相貌。

　　寒宫派当中，一共有五座大殿。

　　金木水火土，正合了五行之数。

　　五座大殿的首座，全是太乙金仙修为，只是不曾将太乙金仙的变化之道修炼圆满，实力在太乙金仙当中，也只算是中下水准。

　　可是，李广寒加上两位首座的实力，却远超柳毅这一方。

　　正当这几人飞出悬空大殿之时，寒宫洞天中西沉的夕阳，已经完全坠落不见，夜幕降临，天地间一片漆黑。

　　呼呼呼！

　　滚滚狂风之声，出现在天地之间。

　　秋风萧瑟，异常悲凉。

　　奇黑无比的光辉覆盖住了整个寒宫洞天！

　　天地异变！

　　又是天地异变！

　　那寒宫派长老再度施展出太乙分光镜，想要释放出千里光辉将寒宫洞天的山川河岳照亮，可是这后天灵宝太乙分光镜中释放出的光辉，却只能照射三尺，至于三尺之外却一片漆黑，光辉无法穿过。

　　“且看本座神通！”

　　苏嫦娥神色乍变，劈手将太乙分光镜夺了过来，自行施展手段，可金色光辉也只能照射十来尺而已，十尺之外，再不能多照亮半尺。

　　寒宫洞天，已经一片黑暗。

　　柳毅等人没有太乙分光镜在手，可柳毅却有两道天火。不过，在这漆黑的夜色当中，哪怕是天火光辉，也只能穿透十来尺距离。

　　所有人都看不到，那万丈桂树所在之地，已经出现了一幕让人难以置信的画面。

　　风吹树叶，沙沙作响。

　　桂树竟是一分一分，往上生长，而且生长的速度，越来越快。

　　一分、一寸、一尺……

　　一米、一丈、百米、千米、万米……

　　桂树急速长高，短短几个呼吸之内，竟然变得高达上千里，并且上涨的速度，越来越快！

　　轰隆！

　　雷鸣炸响，出现在遥远的上空。

　　寒宫洞天的天空，竟是被桂树的树顶给捅穿了！

　　桂树上方在急速生长，下方根系，却一根根从泥土山石当中拔了出来。这一株柳毅闻所未闻见所未见的大树，正在拔地而起！

　　其中，有一道树根横扫而来，宛若是无垠黑暗中一道枯黄的闪电，劈打在柳毅等人藏身的山洞旁边，打得岩石爆裂，山川动摇。

　　树根敲碎了山洞，化作一团绿光，卷起了柳毅几人与贪狼。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天空被捅穿的声音，不绝于耳。

　　李广寒与金殿首座以及土殿首座三人刚刚飞出悬空大殿，就被一根斜刺里打来的树枝拍在身上。

　　两殿首座、堂堂太乙金仙高手，竟像是被苍蝇拍打中的苍蝇，完全没有半点反抗之力，已是倒飞进入了悬空大殿之内。

　　这二人飞出之时，也不忘了施展神通护住李广寒，把李广寒也带到了悬空大殿之内。

　　呼呼秋风声，与雷霆炸响声，铺天盖地，不绝于耳。

　　天地晦暗漆黑，柳毅点燃两道天火，也只能用虚空长虹火的七彩虹光，照亮周围十尺距离。细细一看，才蓦然发现自己已经置身于桂树的茂密枝叶当中。

　　“起！”

　　隐隐约约，听到一个起字，出自于树干之内。

　　大树腾空飞起，树根离地之时掀起的泥土，宛若是一重重波涛，朝着西面八方扩散而去。

　　整个寒宫洞天之内的千里山川河岳，全都受到了波及，山川倒塌河流断绝。

　　许许多多深幽的沟壑，山川河流断层，出现在地面之上。一个由深渊沟壑与地面裂谷形成、方圆千里的蜘蛛网，代替了原本的寒宫洞天山川河岳。

　　蜘蛛网的中心，大树拔地而起！

　　长达数十万里的树根，正在脱离土壤。

　　原本仙境般美丽宁静的寒宫洞天，已是变得一片狼藉。洞天中充盈浓郁的天地灵气，正从天空裂口之处往外倾泻。

　　漆黑的夜色当中，所有人都不知道发生了什么事情。

　　更无人知晓，这一座威名赫赫的洞天，万古不损，竟是在此刻毁于一旦！


第743章 开天立道

　　“若能大战归回，贫道再来请道友喝一杯清茶！”

　　桂道人的声音，从虚无缥缈之处传来，直达柳毅心头！

　　大树冲破寒宫洞天的天穹，远去数十万里，直达无尽虚空之内。至于柳毅几人，则被树枝轻轻一甩，甩落到了距离寒宫洞天入口处千里之外的一座雪峰之上。

　　寒宫洞天之内一片漆黑，洞天之外，却是春日融融，风和日丽。

　　三人一狼，站在山顶。

　　孟成神凝视长空，惊得说不出话来。

　　温樱空则一脸惨白，嫩嫩的嘴唇轻轻颤抖着。

　　这二人如此大惊失色，只因大桂树在宛若撕毁纸般撕毁寒宫洞天的天空之后，在飞入无尽虚空之时，显现出的数万里大树枝干吗，吓到了他们。

　　无尽虚空，本是宇宙深处，一片漆黑，茫茫无光，可大树之上却放出了璀璨的绿色光辉，将数万里大树照亮，另有一圈圈七彩波纹，浮现在树干之上。

　　神威雷光却被波纹束缚住，虽有光彩熠熠，却雷霆不显于外，并无半点雷霆之声。

　　当温樱空与孟成神见到这番景象之时，哪怕二人再如何愚笨，也知道这棵大树绝对有着神人修为。

　　哪怕只看了区区片刻，就被树干甩落到了横山地界一座雪峰顶端，二人站立了整整半柱香时间，却依旧不曾醒来。

　　柳毅也和二人一样，抬头看着天空。

　　可是，与温樱空和孟成神不同的是，柳毅眼中并没有太多的惊讶。毕竟长达数万里的生灵，他也曾经见过，那就是虚空深处那一条大鱼。

　　令柳毅抬头张望，眼神凝固的，是桂道人离去之前，所说的一席话语，“贫道在横山地界矗立了近一量劫时间，自上一量劫以来，有诸多道友送来战书，贫道却一直不曾参战。这一次，战场就在近处，贫道若再不出战，难免唇亡齿寒！望柳道友珍重，尽早离开这是非之地，柳道友身上有黑狱监牢……若是贫道不能归来，若是柳道友有朝一日能与陆压相逢，只说贫道先行一步，不能与他陆压一起‘开天立道’，一同光耀万古了！”

　　开天立道！

　　陆压！

　　柳毅许久才回过神来，再摊开双手，却发现手中不知何时多了一根桂树枝丫，树枝约莫有二尺余长，满满的都是翠绿色枝叶。

　　另有一个小袋子，挂在树枝之上。

　　柳毅打开小袋子，只发现袋子之上，有诸多信笺。这信笺的纸质柳毅异常熟悉，只因当初六域巡天令狐秋道送来的雪羽大尊信笺，也是用的这种信封信纸。

　　所有的信封之上，都写着一个鲜血淋漓、气势不凡的上古铭文。

　　这个铭文，乃是“战”字！

　　柳毅随手打开一个信封，抽出信纸，只见里面写着，“大战在即！紫霄宫灯照耀之处，是为战场，道友素来参战！”

　　随即，柳毅又打开了其他信封，却见信中字迹全是一模一样，都是那一句：“大战在即！紫霄宫灯照耀之处，是为战场，道友素来参战！”

　　且不知紫霄宫灯为何物，柳毅却明白，刚刚桂树飞驰飞驰的方向，是数月之前，孔大神曾经去过的乾坤圣树所在的虚空。

　　横跨万界，奔赴战场！

　　柳毅心中暮然间浮现出一个画面，那就是寒宫洞天中天地异变，秋雨潇潇，残阳如血。

　　这画面，柳毅本不曾看到，而今却自动呈现。

　　与之一起出现的，还有桂道友一句话语，“此番离别，不知何时再能相见，一根桂枝，算是贫道的赠礼。”

　　柳毅禁不住皱了皱眉头，想起了当初雪羽大尊归位之时的画面，心中亦是异常悲凉，浮现出几分离愁。

　　“好厉害！”

　　孟成神终于是回过神来了，喃喃叹息道：“好厉害啊！没想到这一株桂树，竟然如此厉害。当年那些众生求道堂的高手跨阵而来，要夺取横山地界两大至宝，简直都是些井底之蛙。若是桂树发威，他们必会浑身碎骨，死无葬身之地！”

　　桂道人那些话语，都是用传音之法传达至柳毅心中，孟成神却是一句都听不到。

　　温樱空则比孟成神要心智机敏许多倍，当她回头看向柳毅，发现柳毅手中持着一根二尺桂枝之时，顿时眼中浮现出一抹欣喜。

　　她当初是魔帝座下修士，而今却是柳毅身边的侍从。

　　归根到底，温樱空不曾当家作主过。

　　而今见到此等天地异变，见识了惊天动地的桂树真身，又看到柳毅手中桂枝，温樱空蓦然间觉得，似乎跟随在柳毅身边，也是一个不错的选择。

　　至于到底是偷道成神的横山魔帝厉害，还是这看不透猜不明的柳毅厉害，温樱空心中已是得不到答案。

　　就目前而言，柳毅修为远不如魔帝。

　　可修行之士寿命悠长，若等到千年、万年之后，只怕……

　　越是聪明的女子，就越是活得纠结。

　　温樱空聪明，所以她此刻眼中虽有笑意，可心思却更加的惆怅了，念想道：“若是魔帝脱困，知晓我跟在柳毅身边，我又该如何是好？”

　　桂树离去，寒宫洞天中漆黑的光芒，也消失不见。

　　当苏嫦娥等寒宫派高手飞出悬空大殿之时，只见到满目苍夷的大地，有深沟大壑纵横交错，灵山大川尽数毁掉，满眼尽是惨不忍睹的景象。

　　至于山中种植的灵药，则全被毁得干干净净。那些灵药，不乏一些有着数十万年，甚至上百万年药效的珍贵药材，而今却全部损毁。甚至有些药材，已算是横山地界的孤本，一旦毁，这类药材就再也无法培育，整个物种就此断绝。

　　“孟成神！”

　　苏嫦娥仰天怒吼，声嘶力竭暴喝道：“本座与你，势不两立！”

　　“师尊！此事绝非孟成神一人之力，能够办到！”

　　李广寒站在苏嫦娥身边，神色却比苏嫦娥更加镇定，口中缓缓说道：“孟成神做了十七万年的窃贼，也曾进入过我寒宫洞天，却搬不走桂树！温樱空虽有陆地神仙修为，却也奈何不了桂树。哪怕是当年众生求道堂跨界而来，破了洞天大阵，诸多高手团团围住桂树，也对桂树没有半点办法。唯独孟成神身边那个小贼……”

　　苏嫦娥冷声问道：“那小贼如何了？”

　　李广寒眯着眼眸，浑身上下散发出一丝丝杀意，说道：“那小贼名叫柳毅，并非是我横山地界修士。此人来自于琼玉地界，出身于玄天宗，与那一人一剑大战魔帝的凌万剑，是同门师兄弟！”

　　“柳毅？”

　　苏嫦娥强压住心中愤怒，语气慢慢变得缓和起来，可眼中杀机却浓烈了千百倍，问道：“你怎知他就是柳毅？”


第744章 两全其美

　　“弟子认得柳毅，只因师尊当年教诲。”

　　李广寒面色恭谨，言道：“当年横山魔帝跨界而去，要去琼玉地界争夺成神之机，师尊也施展出跨界而去的手段，让弟子去了琼玉地界。弟子修为低微，没有轻举妄动奔赴战场，却得到了几面在琼玉地界广为流传的铜镜。铜镜当中，记载的就是柳毅与人大战的诸多画面……”

　　“铜镜？”

　　苏嫦娥皱了皱眉，从衣袖中掏出了一面镜子，手臂轻轻一摇，镜子里就显现出了柳毅前后数场大战的画面。

　　“果然是此人！”

　　金殿首座满眼怒意，朝苏嫦娥拱手言道：“掌门！就让本座带着我寒宫派高手，前去追捕这个柳毅。此人闯入我寒宫洞天，已是罪该万死，又盗走了我寒宫洞天中的至宝，必要将他千刀万剐，才算了结这一场因果。”

　　“柳毅此人，虽有些玄妙手段，可修为低下，不足为惧。”

　　苏嫦娥摇了摇头，又道：“柳毅不足惧，可琼玉地界却有一个凌万剑。凌万剑虽只有陆地神仙修为，可此人剑道精深，实力不在我之下。哪怕是横山魔帝，也只能靠着不朽之书的威能，偷袭凌万剑，将之打入幽冥魔狱关押困住。若是凌万剑不死，等他脱困之后，本座与凌万剑之间，还需要做过一场。”

　　做过一场，便是大战一场，了结因果之意。只是修行之士讲究天人合一，说话极顾颜面，这才有了如此委婉的说话。

　　话虽委婉，苏嫦娥眼中杀机，却不曾消减半分。“广寒！你与金殿首座、土殿首座一同下山，追捕那琼玉地界的剑修柳毅，务必将之生擒了，带到我寒宫洞天！”

　　“遵令！”

　　李广寒衣袖一拂，与金殿首座与土殿首座飞出了悬空大殿，从满目苍夷的寒宫洞天山川河岳之上飞过。

　　除此三人之外，剩下的三大首座，也是率领高手离开了寒宫洞天。

　　“余下之人，随我一同前去天王谷！”

　　苏嫦娥深吸一口气，当先腾空飞起，等到所有人都飞出了寒宫洞天大门，这洞天中已是空无一人。

　　苏嫦娥背对着洞天门口，怒吼一声：“封山闭门！”

　　别的门派封山闭门，是把山门关闭起来，躲在师门大阵当中，不再在天地之间行走。而寒宫派封山闭门，却是把门中修士全都派遣出去，不留一人。

　　此举，已是有着破釜沉舟之意思。

　　“火师兄！”

　　苏嫦娥傲立高空，浑身乍泄出指点江山的气度，沉吟道：“你先行一步，前往天王谷，若见到了散修四王，便与他们说，只需他们答应本座一个条件，我寒宫派就愿意与之联合，一同征伐天下。战胜之后，我寒宫派也不会与他们争夺统领天下的职权，本派只要恢复横山魔帝攻伐天下之前，我寒宫派应有的威名！”

　　火殿首座拱手抱拳，问道：“敢问掌门，是什么条件？”

　　苏嫦娥言道：“我寒宫派只有唯一一个条件，那就是助本座生擒柳毅，追回桂树！”

　　“遵令！”

　　火殿首座飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　寒宫洞天入口关闭，石门降下。

　　至于洞天中碎裂的天空，四分五裂的大地，则再无人去管。这寒宫洞天是上古之时传下的道场，就连寒宫仙子修炼成神，离去之时，也不曾想到这洞天会有毁坏的一日。以苏嫦娥等人的能耐，怎能有办法修补洞天？

　　洞天，自成一方世界。

　　世人皆把洞天福地连在一起说出，却不曾知晓洞天远超福地。哪怕是琼玉地界中能成神而去的凌求剑，也不能自创一方洞天，只是寻到了上古之时别人留下的一处洞天，将之挪移运转到了剑山上空，再经营了一番，这才有了玄天洞天。

　　魔帝的真魔洞天，也是上古之物，被魔帝机缘巧合得到了。

　　洞天，全是上古存留而来。

　　当今修士，无人知晓天地间的洞天福地，到底因何而起。

　　既不知因何而起，那就更不知道该如何修补。苏嫦娥已是放弃了修补寒宫洞天的打算，她只以为是柳毅偷走了大桂树，只把柳毅恨到了极点。既然无法修补洞天，那就只能退而求其次，把桂树夺回来，也算是挽回了几分颜面。

　　寒宫派高手倾巢而出，在横山地界八百万里山河当中，四处搜捕柳毅。

　　十余日之后，火殿首座已是来到了天王谷。

　　谷中满目苍夷，到处都是被雷霆轰击，烈火焚毁的痕迹。

　　早在一月之前，纪无双领着魔帝座下高手，先破天王谷，再破妖皇福地，又攻打诛魔寺，这天王谷已是毁了一次，就连四大天王这般高手，也不得不远走高飞，暂避纪无双的锋芒。

　　可当纪无双退兵，回归真魔洞天之后，四大天王又回到了天王谷。

　　火殿首座来到天王谷，谷中主人自然要盛情接待一番。

　　灵果仙酒，宴席佳肴。

　　火殿首座坐在客座首位，由四大天王亲自作陪，无定道人、扶风道人、吴道子、凤天芒四人连番敬酒。

　　当火殿首座将苏嫦娥之言说了一说，四大天王神色齐齐一变。

　　“好！苏嫦娥总算是做了一件英明的事情！”

　　传闻扶风道人是从火中生出，暴烈如炮，而今说起话来声音宛若雷鸣，异常洪亮，“那大桂树本就是你寒宫派之物，虽被柳毅夺去了去，可而今寒宫派与我天王谷已经联合。助寒宫派夺回大桂树，本座义不容辞！”

　　天王谷中其他修士，早已四散他方。

　　四大天王与火殿首座所在的大殿，被阵法守护着，无需担心有人在一旁偷听。

　　“你说的那个柳毅，本座曾经见过。”

　　凤天芒手中持着火殿首座送来的铜镜，看着镜中柳毅与人大战的画面，语气云淡风轻却蕴含杀机，言道：“当初在洞虚藏道友的飞瀑流泉洞府之外，本座也曾见过柳毅与孟成神，当初本座诚邀他二人来参与我天王谷的盛会，这二人却……”

　　说到此处，凤天芒话锋一转，说道：“这二人灭了瑶池派，与洞虚藏是生死大敌。而今洞虚藏道友已是与本座商定好了，要与我天王谷同进同退，我天王谷本就该灭杀了柳毅与孟成神。而今既然苏嫦娥道友提了条件，我天王谷自当仔细考虑。只是洞虚藏道友要亲手灭杀柳毅，将之碎尸万段；苏嫦娥道友却要生擒了他。此事，本座一时也难以决断。”

　　“这有何难？等生擒了柳毅之后，让那洞虚藏来我寒宫洞天。到时候由我寒宫派千刀万剐虐杀了柳毅，再由洞虚藏将之碎尸万段，挫骨扬灰，岂不是两全其美，谁也不碍着谁？”

　　火殿首座挥手一拍桌子，把满桌酒菜震飞，吼道：“洞虚藏那厮在何处？此事你既然难以决断，那就由本座亲自与洞虚藏去说。”


第745章 谋算

　　“洞虚藏道友行踪不定，并不在我天王谷。而今瑶池派被毁，就连瑶池金簪也被四散逃逸的弟子带走，洞虚藏身负重任要振兴瑶池派，诸事缠身，怎会时时刻刻留在我天王谷？当初若是洞虚藏道友也在此处，区区一个纪无双，怎能胜得过我天王谷？”

　　无定道人说话之时，脸色有些阴柔，每一次他看向风华绝代的凤天芒之时，目光中总是有一丝欲念难以掩盖。

　　“不在天王谷，又在何处？”

　　火殿首座追问一句，看向无定道人的眼神带着几分轻视，说道：“四位道友号称散修四大天王，全是太乙金仙高手。那纪无双虽然厉害，号称魔帝之下第一人，可也只是太乙金仙罢了，他如何能以一敌四，横扫天王谷？”

　　“火老贼，念在苏嫦娥的颜面上，老子敬你一声道友。你小子哪壶不开提哪壶，敬酒不吃吃罚酒，今日老子灵果仙酒盛情招待你，你却给老子找不痛快，你是活腻烦了？”

　　扶风道人也是个暴脾气，而今见火殿首座故意找茬、冷嘲热讽，自然要狠狠的反击回去。

　　“斗不过就是斗不过，有什么可说的？”

　　火殿首座全然不顾四人怒意，只自顾自说道：“快些说出洞虚藏在何处，你我双方已经联合，是友非敌，何须遮遮掩掩？”

　　“你要找洞虚藏，你自己找去！”

　　凤天芒皱了皱修长的柳叶眉，竟是站起来拂袖而去，只留下一句话语，“你寒宫派的条件，我代替天王谷答应了！至于你寒宫派与洞虚藏之间，如何商议，如何谈判，那是你们的事情，与我天王谷没有半分关系！”

　　“商你个蛋！谈你个卵！人都找不到怎么谈？”

　　火殿首座言道：“你天王谷莫非是被纪无双吓破了胆子，而今连区区一个洞虚藏都不敢得罪，这才不肯把他的行踪告诉本座？”

　　“就你寒宫派有胆，就你寒宫派伟大。可为何当初纪无双攻打诛魔寺之时，苏嫦娥明明在此，却不敢显身，不敢堂堂正正与纪无双一战？”

　　无定道人阴测测笑了一笑，讥讽道：“那纪无双有不朽之书在手，只需苏嫦娥胆敢现身，必会被杀得灰飞烟灭。苏嫦娥虽然颇有名声，可她也绝非纪无双对手！”

　　“你说什么？你说谁不是纪无双的对手？你再说一遍试试？”

　　火殿首座已是站了起来，浑身冒出赤红色烈焰，怒吼道：“你再说一遍试试？”

　　“洞虚藏之事，我天王谷确实不知。”

　　一直不曾说话的吴道子沉声念叨了一句，随即双手在身前掐出一道法诀，顿时有一抹光辉显现在大殿当中，冲到火殿首座脚下，将他浑身裹住。

　　唰！

　　光辉一闪，火殿首座已是被送出了天王谷，来到了天王谷外面。当他想再进入天王谷之时，前方却被一片阵法光罩挡住了。

　　于是，火殿首座只得抡起一道狼牙棒，对着阵法光罩轰了几棒。

　　嘣！嘣！嘣！

　　“嚣张个鸟！不就是靠着阵法玄妙，把本座给推出了天王谷么？”

　　火殿首座骂骂捏捏，飞至空中百米之处，盘膝坐下，再从衣袖中掏出一叠符纸，当空洒落。符纸在空中无火自燃，烧出许许多多青烟，烟雾里飞奔出诸多猫狗野兽，在空中四处嗅闻。

　　可惜，猫狗之类的野兽闻了许久，也闻不到洞虚藏的气息。

　　“罢了！罢了！时间隔得太久，洞虚藏留下的气息早已消失无踪。本座有心而来，刻意要寻洞虚藏商议一番，可谷中四人却不告诉本座洞虚藏身处何处。若日后与洞虚藏结了仇，双方撕破面皮，大杀一场，也怪不得我寒宫派不顾情义……”

　　火殿首座卷起漫天烟雾形成的猫狗野兽，腾空飞起，消失在天际深处。

　　天王谷中。

　　凤天芒去而复返，来到殿内。

　　四人围成一圈，坐在蒲团之上，位于大殿当中，屋顶雕刻着一副星辰图案，只给人一种在虚空深处坐而论道，头顶无数星辰的恢弘意境。

　　“当初大战纪无双之事，只怪我修为不够，手段低微。”

　　吴道子闭着眼眸，眉宇间有些悲切，似乎他十分内疚，说道：“若非我布置的护山大阵，被纪无双破掉了，我等必不会败。”

　　“吴道友你休要胡言乱语，此事怎能怪你？”

　　扶风道人摇了摇头，语气却暴烈如雷，说道：“诛魔寺是佛门大派，上古传承而来的到道统。寺外护山大阵，由须菩提亲手布置而成，却也被纪无双破了！你可知道，须菩提乃是佛祖门下十大弟子之一，贵为上古神佛，就连他布置的阵法，也被饕餮一口咬穿！我天王谷大阵被破，怎能怪到你的头上？”

　　这些话语，随是一番好意，在替吴道子劝解开头。可扶风道人却话音如雷，只把人震得耳根子发疼。若非是余下的三位散仙与扶风道人相识多年，只怕还以为此人是在故意挑衅，想要大打一场。

　　“此言倒也有理。”

　　无定道人阴测测说了一句，话中带刺，“须菩提大佛布置的阵法被饕餮一口咬穿，吴道子你的阵法也是被一口咬穿。如此看来，吴道子道友你在阵法一途的造诣，与大佛也相差不远。道友神道可期，可喜可贺啊……”

　　吴道子脸色微红，他性格内敛，话语不多。

　　“传闻洞虚藏是寻到去了！”

　　凤天芒语不惊人死不休，心怀向往，说道：“洞虚藏本就是半步大能，若再进半步，就能成神。魔帝纵横天下数万年，最终只得了个偷道成神之法，洞虚藏却想着寻道成神，莫非他是得了机缘，有所依仗？”

　　“你怎知道这事？”

　　扶风道人咧嘴一笑，“嘿嘿……这等捕风捉影之词，当不得真。”

　　“怎能不当真？”

　　凤天芒说道：“瑶池派覆灭之时，我在瑶池派之外，抓了一个瑶池弟子。当初中丰真人在大殿之内祭祀瑶池派历代祖师，这弟子就守在门外。大殿有隔音阵法，隔绝了声音，这守在门外的弟子却懂得读唇术，能依靠看到别人嘴巴的动作来解读话语……”

　　无定道人面带笑意，却掩藏不住眼中那一丝阴狠，问道：“那弟子还活着么？”

　　“那弟子倒也算是个硬骨头，死不肯说真话。”

　　凤天芒轻拈指尖，略带深意看了无定道人一眼，“我施了搜魂之法，才得到洞虚藏寻道而去的消息。”

　　搜魂之后，必定是身死魂灭，烟消云散，怎能活命。

　　死无对证，此话是真是假，无人知晓。

　　凤天芒却不管几人肯不肯相信，又道：“洞虚藏行踪不定，实力又强，难以追踪到他。而今我们也只能静观其变，若他真能寻道成功，我们天王谷既然说好了要出手对敌柳毅与孟成神，和他洞虚藏也算是有一桩善缘。若他不能寻道成功，我天王谷就算少了一个强敌。魔帝若陨灭了，横山地界做主之人，舍我天王谷之外，还有何人？”

　　“如此谋算，无论如何我天王谷都不会处于劣势。”

　　无定道人摸了摸光洁的下巴，沉吟道：“风云际会之际，恰是我等奋发图强之时！”


第746章 岁月蹉跎

　　花雨缤纷，才是阳春。

　　而今春日融融，距离柳毅来到横山地界，已经半年有余。

　　横山地界当中，空气里淡淡的硫磺味道，从未消散。哪怕是漫天飞花的春日，本该芳草馨香才对，却也这样不住硫磺气味。

　　只是，漫山遍野的葳蕤草木，却与柳毅的故乡一样青翠欲滴。

　　繁花似锦。

　　“我要到何时何日，才能将三尺杨柳树滋养得枝繁叶茂？”

　　柳毅飞在空中，恍然摇了摇头。

　　前方再有十万里路途，就到了诛魔寺开山祖师须菩提所留下的一座道场。他心中隐隐有些不安，似乎觉得会有什么危险，出现在即将前往的目的地。

　　修行之士，居安思危，静极思动，动极思静。

　　若要滋养三尺杨柳树，使小树九根枝丫全都长满绿叶，其实并非很难。只需将那些个凡俗世人，击杀数亿人，将魂魄与血肉精气全都采集了，也能让三尺杨柳树枝繁叶茂。

　　只是，此等事情，柳毅怎能做得出来？

　　苍生无罪！

　　柳毅并非是魔帝那种凶残之辈，能想出并且做出偷道成神的手段，将天下众生视为蝼蚁，将之全数泯灭掉，借此成道。

　　横山魔帝的道，是要成神。

　　柳毅却有太多牵挂，而今修为终于到了真仙层次，若要成神尚且为时尚早。柳毅目前所求之道，只愿心中所牵挂之人，能得到一个安稳。除了婉儿与陆凝霜之外，尚且有冰封在冰棺之内，只余下一线生机的唐佳文。

　　一日为师，终生为师。

　　柳毅并非只有一师，除了唐佳文之外，尚有四大剑仙代师收徒的凌求剑。可若按照柳毅的本心，他对唐佳文的敬重，远超凌万剑。

　　一个，是实实在在的师徒情谊。

　　另一个，则只是一个名分而已。

　　哪怕再如何想要救活唐佳文，想要治好婉儿与陆凝霜，柳毅都做不出残杀苍生之事，过不了心中那道坎。

　　至少，从这等凶残的角度来看，柳毅比不得横山魔帝。

　　这横山魔帝，终究是一个狠人！

　　而须菩提，却是佛门的佛陀，佛祖座下十大弟子之一。

　　这佛陀留下的灵山道场，位于一片浩瀚广阔，方圆十万余里的平原之上。

　　柳毅循着三块玉牌里的记载，直达平原中央之处，打开洞府大门，只将三块玉牌往空中一丢，瞬间玉牌中放出三种佛光，普照四方。

　　一座高达十余米的佛门宝塔，出现在佛光当中。

　　平原当中，周遭坦荡无边，地势平坦，却只有宝塔孤零零矗立于青草中央，给人一种说不出的孤独感。

　　“修行之士成神而去，远离家乡，亲友再无半分消息，岂非也是孤独的？”

　　柳毅触景深情，只将脚步一抬，走进了佛光当中。

　　呜呜！

　　贪狼嗷嗷一叫，跟随在柳毅身后。

　　孟成神与温樱空紧随其后，踏步而入。

　　当进入了佛光之内，才蓦然发现，那一座只有十余米的佛门宝塔，竟是变得高大千米，气象恢弘，有一股子顶天立地的大气势。

　　柳毅再回头一看，只见佛光边缘之处，青草已经十分遥远，仿佛刚刚那一步，就跨越了上百里距离。

　　“柳道友，此乃佛门咫尺天涯的大神通，能再百米方圆的空间中，构建出方圆千里的景象。这等须弥戒子，方圆天地的能耐，只存在于传说当中。老夫本以为这种佛门是手段，只是吹牛而已，没想到是真的！”

　　孟成神满口感慨，赞叹道：“不愧是须菩提，佛祖十大弟子之一，竟是将方圆百米的一座道场，建设成了一座千里洞府！”

　　“胡说！”

　　贪狼朝着周围打量一番，反驳道：“这座宝塔，只有千米高。周围佛光照射的范围，也只有数十里而已，哪来的千里洞府？”

　　“你这小娃娃什么都不懂，就不要乱说？”

　　孟成神摇了摇头，蹲下来用手指弹了弹贪狼的尾巴，说道：“这座洞府时间久远，至今不知有多少亿年，受到岁月摧残，时间蹉跎，诛魔寺的僧人又不来此处护持，洞府自然会有所损伤。若是诛魔寺僧人像护持般若山大阵那样，维护修持这座洞府，此处必定还有千里方圆的佛光空间。”

　　贪狼觉得孟成神说得有理，却依旧不依不饶，“贼头！别用脚踢我。”

　　孟成神讪讪的收回手掌，被贪狼把他的手说成了脚，这老贼头倒也不怒。

　　“孟道友此言不错，天地万物，都难以经受得住时间蹉跎！”

　　柳毅想起当年雪羽大尊归位之时，令狐秋道所说的一量劫时间，亦是十分感慨，言道：“时间伟力，虽不惊天动地，却无可抗拒。山川可夷为平地，沧海可变作桑田，就连诸天万界中的世界，也会毁灭消亡。这一座道场虽是佛门佛陀所留，却也脱不了时间璀璨……”

　　宝塔高达千米，方圆百米，一共九层。

　　九为极数，过犹不及。

　　故而，凡俗世人的帝王，也只叫做九五之尊。也有谚语，说这世界没有十全十美之时。

　　佛陀建立的爆发，也只有九层。

　　宝塔之后，是一座园林。

　　园林院落疏落有致，约莫有十余里方圆，建设着殿宇楼台，十分古朴大气，至于园林中的树木，则多半已经枯萎，余下都只是些胡杨、酸枣、白杨等生命力极为顽强的树种。至于灵药灵果，则一根也见不到。

　　无需去想，柳毅也知晓，必定是被诛魔寺的僧人转移到了诛魔寺。

　　这一座须菩提道场，已算是废弃了。

　　隐隐约约，有阵阵梵音，从宝塔中释放出来。

　　柳毅只一听这梵音，心中就浮现出一个画面：一个白衣僧袍的僧人，盘膝坐在宝塔当中，正在念经修行，空中天花乱坠，周遭地涌金莲……

　　僧人的面貌，与当初子啊飞瀑流泉洞府上空浮现的八千米须菩提金光佛像，一模一样。这佛陀僧人虽只呈现了一个画面，并非显现出真身，可身上透露出的浑厚气势，却不弱于六域巡天令狐秋道。

　　一方水池，冻结在园林当中。

　　诛魔寺的八宝功德池，有十几米方圆。这一座园林当中的冰封水池，却方圆百余米！若论面积，乃是诛魔寺那座八宝功德池的数十倍！

　　好一场机缘！


第747章 吾道成矣

　　“柳道友，老夫先去宝塔当中。此乃佛门圣地，老夫刚刚进入此地，就听到了梵音阵阵响彻心扉，就算是在此处找不到佛门宝物，老夫也要去宝塔当中，坐在当年须菩提悟道的蒲团之上，感受一下佛陀当年的佛心……”

　　孟成神面色欣喜，独自一人去了宝塔之内。

　　他步步踏在佛光之上，就连脚步都有些轻飘。

　　此乃佛陀道场，寻常人不得入内。道场虽存在了许多年，上古存留，可诛魔寺却从来不让人进入此地，唯独柳毅与诛魔寺结下一场大善缘，诛魔寺无以为报，只得把三块玉牌留给了柳毅。

　　由此可见，这道场对于诛魔寺是何等重要。

　　温樱空一直言语不多，默默的跟随在贪狼身边，贪狼跑到哪里，她就跟在哪里。这女子已经被纪无双认定为背叛魔帝之人，算是欺师灭祖，碍于当初在冥冥天意大阵当中的誓言，温樱空才不得不跟在柳毅身边。

　　而今，她也算是谨守誓言，遵循柳毅的命令，对贪狼寸步不离。

　　“柳道友！柳道友！”

　　宝塔当中，忽而传来孟成神的呼喊：“老夫看到了！老夫看到了！这里面有一处经文，叫做《过去经》……”

　　只是，孟成神这些话语，柳毅现在已是听不到了。

　　当柳毅见到了那一座方圆百米的八宝功德池之时，他就施展土遁之法，遁入了池底。而三尺杨柳树，也被柳毅释放了出来。

　　滚滚生机，被杨柳树吞入柳毅小腹下丹田当中。

　　柳毅正在一心采集生机气息，物我两忘，怎能听到孟成神的呼叫之声？

　　“柳道友！柳道友！”

　　孟成神又呼喊道：“这等佛经，却只算是一片劝人向善的经文，说什么因果循环，讲什么前生前世，却不是一道功法，唉……老夫再仔仔细细找一找，看看能否找到新的东西。老夫就不信了，今日入了这佛门圣地，老夫只能空手而归。”

　　百余米方圆的池子，正在逐渐融化。

　　这道场方圆百里，虽没有什么灵药灵果，可花草树木一应俱全，只是缺少水分滋养，能活下来的都是些耐旱的物种，蝗虫正能耐旱。

　　贪狼追着几只蝗虫，只把它们当中了蚂蚱，正在蹦蹦跳跳，十分的快活。温樱空跟随在贪狼身后，她忽然觉得这般生活，也有情调。比之这几万年来在魔帝座下，与路风云勾心斗角，与天下修士生死大战，要悠闲许多倍。

　　并非所有人，生来就喜欢轰轰烈烈，喜欢杀伐四方。

　　尤其是女子，更多的是求一个安稳。

　　温樱空虽修为不低，就连法宝也是一柄威风凛凛的赤金战矛，可她终究也不是铁打的心怀，与人相斗了数万年，终究归觉得心内。

　　而今置身于须菩提留下的道场，远离尘世，耳中听到佛音阵阵，眼中看着无忧无虑蹦蹦跳跳的贪狼，温樱空一直紧绷的情绪终于慢慢放松了。

　　当她不再绷着脸，神态变得柔和之时，贪狼忽然转过头来，审视了温樱空一番，奶声奶气说道：“人家觉得，你现在这个样子，还是比较好看的，可惜……”

　　温樱空蹲下身，摸了摸贪狼的耳朵，问道：“可惜什么？”

　　贪狼十分无奈的摇了摇头，做出一副老气横秋的样子，学着孟成神说话的模样，说道：“可惜你脸上不长毛，嘴里不长獠牙，实在不符合老夫的审美观。”

　　扑哧！

　　温樱空忍不住笑了一笑。

　　贪狼煞有其事的审视着温樱空，说道：“大叔就喜欢这样子的，该笑就笑该哭就哭，洒脱无拘束，不装模作样……”

　　闻言，温樱空忽然又不笑了，只是神色却比先前柔和了不少。

　　八宝功德池！

　　正在，渐渐融化。

　　“好一座八宝功德池！”

　　柳毅心无旁骛，却按耐不住在脑海中赞叹了一句，说道：“这一座池子中蕴含的生机，是诛魔寺那座池子的百余倍！无锋大师曾经说过，上古之时，佛门灵山下的八宝功德池，汪洋如海，有八百里方圆。我所见到的诛魔寺功德池和这座池子，只算是原本那座功德池的小碎片而已，若能将上古的八宝功德池全部寻找到，将其中生机尽数采集，只怕能让我借此成神！难怪……”

　　难怪当初无锋大师说，上古之时佛门修士，哪怕是浑身碎骨，只需要一片血肉或是一片残魂存在，只需将之灌入八宝功德池当中，就能重获新生！

　　这等手段，与六合聚首诀有异曲同工之妙！

　　六合聚首诀只能用在大神身上，也只有大神能够施展。可佛门八宝功德池，却能让所有佛门修士受益！

　　池中，显出了佛门八宝光影。也许是因为这座尺子面积较大，在融化了之后，除了佛门八宝光影之外，尚且有八条奇形怪状的天龙影响，在徘徊飞舞。

　　八部天龙！

　　柳毅曾在大宁寺熟读佛门典籍，自然认得这八道龙影的来历。

　　只是池中龙影，只是表象而已，却无半分佛门天龙的威能。

　　不知不觉间，池中寒冰已是全部融化成水。

　　柳毅上中下三个丹田当中，多了三颗翠绿色珠子。这珠子是由生机气息汇聚而成，不仅有三颗之多，而且体积也比上一次得到的珠子，要大了一倍有余。

　　“好风凭借力，送我上青天！”

　　柳毅深吸一口气，将池底杨柳树光影收入下丹田当中，面带笑意，心中想道：“有此三颗珠子在身上，我凝聚法相的时间，必定大大缩短。横山魔帝偷道成神，偷的是横山地界整个世界的生机。我得取的却是佛门功德池中，万古之前留下的生机。单凭这同求生机的机缘，我有朝一日终究要亲眼见一见魔帝，如若他不曾被六域巡天杀死……”

　　一阵清风，徐徐吹来。

　　八宝功德池上，荡漾出诸多波纹。

　　就在这清风消散之前，一株株荷花眨眼间盛开在池塘之上，随即莲花盛开，莲子一颗颗跳跃蹦跶出来，遍布整个百里道场。

　　片刻之后，整个道场当中，已是满地金莲，芳香四溢。

　　温樱空站起身来，凝视着脚边二尺来高的金色莲花，打量着周围似乎无穷无尽的接天莲叶，竟是有些痴了。

　　女人本就是花一样的生灵，所以她们从来都喜欢鲜花。

　　不仅女人喜欢花朵，男人也修函，例如……例如洞虚藏！

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂笑声，出现在宝塔九层之上，“接天莲叶！遍地金莲！菩提祖师的道场之内，果然藏着本座的大机缘！吾道成矣……”


第748章 立地成佛

　　洞虚藏！

　　他来到须菩提这一座洞府，已经有了二十七日时间，比柳毅等人，早来了近乎一月。

　　佛塔九层，洞虚藏每一层都静坐了整整三日。

　　第一层当中，刻画着一份经文，叫做《过去经》，却只有一段而已，整整第一层，第二层，第三层的墙壁，才将这《过去经》刻画完毕。

　　三天时间，才将一层的经文全都了然于胸。

　　洞虚藏身为太乙金仙层次高手，一身修为已是入了半步大能层次，只需施展修行之士的手段就能过目不忘。

　　可是洞虚藏却像是朝圣一般，每层都留了三日之久。

　　直到这第二十七日，夕阳西下之前，洞虚藏发现有柳毅与孟成神等人，进入了这须菩提留下的道场。

　　当接天莲叶、遍地金莲出现之时，洞虚藏也就出现了。

　　他口中高呼，吾道成矣。

　　吾道！

　　洞虚藏所求之道，是要成神。为此，他委曲求全不与魔帝争斗，让瑶池派臣服于魔帝座下，只为等待一个时机。

　　当年飞瀑流泉洞府中，就有满池莲叶花朵，以及一朵七彩莲花。

　　数万年前，洞虚藏得到了梦幻空花的一块碎片聚成的七彩莲花之时，他就有了借着佛门手段，寻道成神的念想。

　　“柳毅！”

　　洞虚藏站在九层宝塔顶端，置身于千米上空，居高临下凝视着柳毅，沉声道：“自古以来，就有舍得之说，有舍才有得。本座虽知道此话，却不知画中真意。直到你破了本座的七彩莲花，才让本座知道了，破而后立的真意！”

　　这一刻，柳毅恰好从湖水中冲了出来，衣襟一抖浑身水雾已经蒸干了，孤身站在一朵金色炼化之上，宛若古佛临于世间，抬头凝视着洞虚藏，神色无悲无喜。

　　“当初飞瀑流泉洞府当中，那一朵七彩莲花，必定也是佛门宝物，源自于须菩提！洞虚藏那一朵并蒂双莲，只怕也源于须菩提。若非如此，洞虚藏怎能进入这座须菩提留下的修行道场、洞天宝地？”

　　柳毅抬头看着洞虚藏，心智念想丛生，知道今日一战，无法避免。

　　夕阳西下，残阳如血。

　　柳毅忽然又回想起了先前在寒宫洞天当中，桂道人拔地而起，摧毁了寒宫洞天千里山川河岳，不远诸天万界，跨界而去，追寻着紫霄宫灯的光辉，奔赴战场。

　　诸多鲜血写成的信笺，存留在柳毅衣袖当中。

　　而有七彩斑驳的淡淡神威气息，出现在洞虚藏头顶。这瑶池派硕果仅存的高手，已是准备把柳毅的性命，留在须菩提道场。

　　忽然间，柳毅对洞虚藏生出了一股蔑视，诸多大神奔赴战场前去大战，生死不知。可这洞虚藏，却还为的一己之私，要施展神人手段，将诸天万界的规矩，弃之不顾！

　　诸天万界的规矩，便是不能在万界之内，施展神人手段！

　　神人手段一出，就有神威赫赫，七彩光耀，雷霆惊天动地。

　　经过数次与神人的交流，柳毅已是隐约猜到了，神人手段与即将亦或是正在发生的虚空大战，必有联系。

　　“菩提祖师留下这座道场，共有三章经文，分别是过去经、现在经、未来经。此三篇经书，必定是我洞虚藏的修炼成神的机缘。我在菩提祖师的洞府当中，驻足了二十七日，只为参悟佛经，本以为此生机缘不足，难以理解佛经奥妙，所以每一层经文，我都用了三日时间细细去读，却不得要领。”

　　洞虚藏并不急着出手，只是一脸慈悲，宛若僧人宝相庄严，说道：“佛祖有言，众生平等。佛祖有言，普度众生……我一心向佛，为何佛法不度我？我想入佛法之门，为何却不得其门而入？”

　　“呸！”

　　孟成神从宝塔第一层飞了出来，直达柳毅身边，朝着洞虚藏怒吼道：“小畜生！就你这招灾惹祸的心性，怎能入得了佛门，怎能学得到佛门妙法？哪怕你假装一心向佛，将修行之士过目不忘的手段弃之不顾，耗费三日时间将每一层经文都读了千百遍，你也无法学到佛门真意。”

　　“佛曰，众生平等，我为何学不到？”

　　洞虚藏衣袖一挥，掀起了一股罡风，将身上长袍震碎，只剩下了穿在里头的白色汗衫与亵裤，随即又拿出了一件明黄光泽的长袍。

　　僧袍大袖，穿在洞虚藏身上。

　　又有一串佛珠，被洞虚藏持在手中。

　　他一颗一颗的捻动佛珠，口中念诵着经文，正是孟成神刚刚看到过的过去经。

　　随着一声声经文念出，远在千米高空，宛若端坐于云端的洞虚藏双手合十，脑后生出一轮明光，经也显出了佛光！

　　嘶！

　　一丝罡风升起，绞碎了洞虚藏头顶玉冠。

　　他满头长发披散，呼呼的燃起了火焰。

　　当洞虚藏将经文念完之时，他才做出一副佛门高僧宝相庄严的模样，眼中含着慈悲光芒，凝视着远处天穹，注视着消沉不见的夕阳残留的余晖，口中说道：“了却三千烦恼丝，了却天下烦恼事……”

　　两句话语说完，洞虚藏头发已经烧光，脑袋亮堂光泽，宛如明月。

　　“阿弥陀佛！”

　　洞虚藏双手合十，朝下方几人拱手施礼，言道：“贫僧洞虚藏，诸位施主有礼了。贫僧若能成佛，全拜几位施主所赐。”

　　孟成神怒道：“洞虚藏你这狗娘养的，竟然欺师灭祖，叛离了瑶池派，自己让自己做了个和尚。老夫就明摆着告诉你，就算你想要当和尚，诛魔寺也不会给你度牒，不会收你进入佛门之内。至于成佛之事，你简直就是痴心妄想！”

　　“几位施主对贫僧恩比天高，今日显化出了接天莲叶，遍地金莲。让本座有了成道的机缘，贫僧误以为报。正所谓大恩不言谢，贫僧只有将几位施主灭杀了，让几位施主烟消云散，如此一来你我之间的因果自然就了结得干干净净，双方再无牵扯……”

　　洞虚藏缓缓站起身来，足下生出一朵莲花，又道：“善哉！善哉！此言大妙！不知几位意下如何？”

　　丝丝缕缕绿意与金光，从莲叶和金莲中释放出来，普照在洞虚藏身上。洞虚藏一身气势越来越浓，仿佛真有几分立地成佛的迹象。

　　道场之外高悬的三块玉牌，忽而飞了进来，直达宝塔上方，放出滚滚佛光，将洞虚藏罩住。洞虚藏沐浴在佛光当中，神色无悲无喜，眼里饱含杀机。

　　一道疑虑，出现在孟成神心头：“莫非这狗日的，真能成佛？”


第749章 砥砺剑锋

　　风吹僧袍，撩起袈裟，猎猎作响。

　　柳毅站在池中一朵金莲之上，足踏莲花，浑身剑意凛然，体内三道元神，不死不灭剑意元神，雷字元神，有着自身面貌的本尊元神……

　　剑意元神，雷字元神，本尊元神齐齐放射出凛冽剑意，衬托得柳毅一身气息如剑，盎然凝视着空中洞虚藏，竟是不弱了半分。

　　大战在即，已是无可避免。

　　洞虚藏倒也毒辣，口中说什么双方有大善缘，他不思着报恩，却要说什么要杀光几人，也算是了却了因果。

　　此刻，柳毅脸上，却浮现出一抹笑意，朝孟成神问道：“老贼头，你说洞虚藏是否能立地成佛？”

　　“他能？他怎么可能成佛？”

　　孟成神冷眼看了洞虚藏一眼，讥讽道：“他若能成神，老夫就把自己的蛋蛋割下来，剁碎了自己吞下去！”

　　果然是为老不尊，居然当着温樱空这个女子的面，说出此等荤腥不忌的话语。

　　只是，温樱空却丝毫不以为意，她已是把赤金色战矛拿了出来，沥泉战矛被她持在手中，斜斜指着空中洞虚藏，宛若是军中大将，万军之中即将取敌将首级。

　　当初在诛魔寺与纪无双打了一场，温樱空用朱雀法相护着柳毅，自己也受了伤，只是这段时间精养了一番，伤势已经复原，视力恢复如初。可她陆地神仙的修为，面对着洞虚藏这个半步大能，却没有几分胜算。

　　“大叔，光头和尚不都是不杀生的么？”

　　贪狼从一朵一朵斗篷大小的金莲上越过，来到柳毅身边，浑身闪烁的银光与金莲光辉混在一处，问道：“宝塔上那个大和尚，肯定是个假冒伪劣东西。”

　　“小娃娃你并非我佛门弟子，有所不知啊。贫僧随是半路出家，却也听闻过，我佛门也有菩萨低眉，金刚怒目，以杀止杀。今日，就用你等之血，来祭祀菩提祖师。贫僧虽没得须菩提祖师亲自传道授业解惑，心中却将须菩提佛陀尊称为师，日后必定要开宗立派，创立一脉佛门。”

　　洞虚藏沉吟道：“贫僧座下，尚且缺了一只佛门护法灵兽，你这小娃娃，正好合适。有仙兽侍奉左右，也不枉费贫僧一番苦心。”

　　此人一副煞有其事的模样，仿佛不久之后，贪狼真会成了他门派中的护法灵兽。

　　柳毅却不多说，身上剑气，越发浓烈。

　　温樱空已是准备先行出手，足下已经生出了一抹雷霆。当初她与柳毅第一次交锋，就是足踏雷霆而来，手持持赤金战矛，而今……似乎也要足踏雷霆而去，大战洞虚藏。

　　可是，当温樱空看到柳毅一身剑意，越发的浓烈之时，温樱空却将指着洞虚藏的赤金色沥泉战矛缓缓垂下，转身飞至柳毅身边，侍卫左右。

　　“几次交锋，都未曾正式与阁下见礼，今日理当是最后一回交锋，在下亦不想错过了机会。”

　　柳毅将双手背负在身后，徐徐说道：“在下名作柳毅，来自于琼玉地界，自玄天宗学道，修成了些许剑道法门。”

　　玄天宗！

　　洞虚藏虽猜到了柳毅的身份，却从未亲耳听柳毅说过。这半路出家的瑶池派长老，并未去过琼玉地界，也没有与凌万剑大战过，可身为横山地界高手，洞虚藏却知道琼玉地界玄天宗有一个凌万剑，一人一剑大战魔帝，逼得魔帝不要面皮借着不朽之书偷袭，才能战而胜之。

　　那一战，凌万剑虽败犹荣！

　　“玄天宗！”

　　洞虚藏皱了皱眉头，言道：“你是凌万剑的师弟，单凭这个身份，就有资格与贫僧交锋！今日，就藉此机会，让贫僧见识一番，你玄天宗剑道妙法！”

　　“很好！”

　　柳毅缓缓抬起头，闭上了眼眸，一道百米剑气光柱，从头顶百会穴中冲天而起，矗立在千米宝塔对面。“温樱空，孟老头，你二人替我护法！”

　　“柳道友，你真要洞虚藏单挑？”

　　孟成神敲了敲大烟杆，再用大烟杆指着孟成神，口中分说道：“这小贼是半步大能，你才真仙修为，只怕凶多吉少！今天咱们三人在这里，再加上贪狼小娃娃，四个打一个，也不算吃亏。我虽斗不过洞虚藏这小贼，可比温樱空也差不到哪儿去。你玄天宗妙法超群，你虽只有真仙修为，可实力理当不在寻常陆地神仙之下，咱们就姑且算是三个陆地神仙，加上一只仙兽，一起冲过去，群殴他洞虚藏一人，就不信他能讨到好处。”

　　闻言，温樱空也有些心动。

　　她转身看着柳毅，却不说话，只等候柳毅回答。

　　“大叔，这贼老头说得对，咱们一起上，群殴他，打扁他！”

　　贪狼摇晃着脑袋，甩动着尾巴，奶声奶气说道：“人家见过不少狼，它们打架都是一起上的，除了内部争斗选老大争首领，其他时候都是一窝蜂冲过去。我们现在人多势众，不一起上太吃亏了。”

　　这话，很有道理。

　　柳毅却摇了摇头。

　　“自从寒宫洞天一行，我修为有所精进，今日遇到了洞虚藏这个假和尚，正好将他当做磨刀石，砥砺我手中剑锋！”

　　柳毅缓缓睁开眼眸，眸子里精光乍射，语气云淡风轻，目光里别无余物，只有洞虚藏的头颅！

　　孟成神抽了一口烟，又道：“柳道友……”

　　“孟道友无需多言，我意已决！”

　　柳毅身上剑气光柱，越发的浓烈璀璨，宛若百米霜雪实质的剑锋，口中言道：“我师凌求剑，出自于小门小派，最终玄天宗成为天下第一大派，师尊也在琼玉地界通天港，一剑成神，威震天地！我师兄凌万剑，虽只有陆地神仙修为，却傲视天下太乙金仙高手，一人一剑来到横山地界，大战横山魔帝，逼得魔帝只能偷袭。我柳毅的修为，虽比不得师尊与师兄，可我一身剑意，却不比师尊与师兄懦弱半分！”

　　不说锐利，不说锋芒，只说不懦弱。

　　不懦弱，便是奋勇！

　　洞虚藏站在宝塔之上，也不说话。自从当初在瑶池派，被柳毅诛灭了一次分身，洞虚藏对柳毅就从不轻视半分。

　　当初洞虚藏法相一显，洞虚藏就远走高飞求道去了。就连瑶池派掌门中丰真人等人求救，他也放出了一道分身回到瑶池派，不曾亲自赶回来。

　　门派的安危，哪里比得上他洞虚藏寻道成神、成佛重要？

　　此事，是否算是欺师灭祖？

　　柳毅头顶剑气光柱，被他挥手摘下，剑锋直指洞虚藏。此刻，柳毅竟是朝剑锋言道：“这一战，将以太乙金仙、半步大能的血肉心魂，砥砺剑锋！”


第750章 剑修的血性！

　　“柳毅，你本是天纵之才，你有你的未来，你有你的成神之机，你有你该拥有的一切，千金之子坐不垂堂，你不该舍生忘死，与我一战。”

　　洞虚藏见柳毅如此战意盎然，想起了有关柳毅的诸多传闻，又道：“我已经步入佛门，了却三千烦恼丝，往日恩恩怨怨，与我无多大的瓜葛。传闻你能布置冥冥天意大阵，只需你把那只灵兽给我，再在冥冥天意大阵中，发誓将你我之间的所有恩怨抛却，贫僧就任凭你离开菩提祖师这座道场，如何？”

　　柳毅摇了摇头，问道：“你既然知道我有成神之机，为何不夺？”

　　“贫僧得了成佛的机缘，要那成神之机有何用？”

　　洞虚藏摇了摇头，说道：“贫僧只是有些感怀，诸天万界当中修士众多，可百人中有九十九人死于争斗。我横山地界自上古之时传承而来，门派道统众多，却只剩下三派，而三派之一的瑶池派却在数月之前，毁于你手中。此等杀伐之事，全是虚妄，贫僧已经有了成佛的机缘，何必执着于恩怨？”

　　接天莲叶与遍地金莲的光辉，一波一波照射在洞虚藏身上。

　　洞虚藏身上佛光充盈，周身气势，越发的浓烈。

　　“大叔，人家不想跟着这个假和尚！”

　　贪狼却是怒了，远远冲着洞虚藏龇牙咧嘴。

　　柳毅摇了摇头，朗声说道：“洞虚藏，你这许多年的修行，十万余年岁数，算是活到狗身上去了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　洞虚藏念一声佛号，又问：“阁下何出此言？”

　　双方势成水火，必有一场大战，洞虚藏似是真的得了须菩提的道统传承，竟是控制着周围莲叶与金莲，显化出了一座大阵。

　　又有一根金簪，被洞虚藏拿了出来，在空中显现出一只巨大的凤凰，垂下羽翅，将周围遮住了，只剩下宝塔与池塘所在之处的十里空间。

　　柳毅若要不战而退，首先要攻破瑶池金簪显化出的凤凰翅膀阻碍。这等阻碍，他曾经遇到过一次，全靠着孔大神路过横山地界，才能破掉。

　　金簪一现，孟成神脸色乍变：“没想到你这厮居然把瑶池金簪，又给拿了回来！”

　　当初柳毅灭了瑶池派，却因为孔大神行程紧迫，未曾来得及收取瑶池金簪，只任凭那悬浮在空中的金簪变作一道金光逃逸了，未曾想到，这金簪居然又回到了洞虚藏手中。

　　“阁下还想要一战么？”

　　洞虚藏面带笑意，眼中杀机却未曾消退，言道：“贫僧虽入了佛门，这金簪却与贫僧有缘，回归到贫僧手中。而今凤凰羽翅垂下，阁下若不布置冥冥天意大阵，与贫僧罢手言和，贫僧只怕不会放道友离去。若是大战，敢问阁下有几分胜算？”

　　“我早已说过，你十万余年岁数，活到狗身上去了！”

　　柳毅摇了摇头，竟是以一种叹息的语气，说道：“天下众生，皆有寿元限制，生老病死本是天意，修行之士为求长生，本就是在与天意争斗！究其一生，终究逃不过一个争字。与天争、地争，人争，继而披荆斩棘，奋勇向前，才算是奋进于修行之道！与寻常修行之士相比，我剑修一道，更是血性十足！”

　　洞虚藏眼神一垂，问道：“何谓剑修血性？”

　　“耿直如剑，刚阳如剑！哪怕在修行之道中半路身死，也理当如剑而折，如剑而断！我剑修心性如剑，血性如剑，不仅仅是为了杀敌，也不仅仅是为了一剑成神。我等剑修，生来就宁折不弯，刚直如剑。我有一剑在手，当遇到你这等恃强凌弱，想要欺我辱我之辈，也能仗着手中飞剑，以命搏命，血溅五步！”

　　越是往下说，柳毅浑身剑气越发的浓烈，越发的精纯。“修行之士，可以心怀宽容，却不可受辱！你让我留下贪狼，发誓出誓言再离开此地，岂非是在欺我辱我？我虽没亲眼见到过那些修炼成神的天纵英才，可我却知道，若连以命搏命，血溅五步的勇气都没有，如何能有大毅力，如何能有大气魄，如何能成神？”

　　“好！”

　　孟成神听了此言，拍手大赞，“说得好！修行之士，理当如此，尤其是剑修！”

　　柳毅摇了摇头，手中剑锋直指洞虚藏，喝道：“洞虚藏！今日你欺我辱我，却还想着我会弃剑而去，向你服软，你觉得我会像你那样，屈服与魔帝淫威之下数万年，不敢有半分挣扎？正所谓推己及人，你这等心思，注定了就算大佛须菩提亲自来此，为你剃发、赐你袈裟、传你经文、授你功法，你也只是区区鼠辈！所以我才说，你十万余年的寿命，全活到狗身上去了！”

　　洞虚藏之所以劝柳毅离去，只因在他看来，柳毅有可能会服软退缩。

　　揣测人心之时，必会推己及人。

　　洞虚藏认为若是他遇到这种局面，他定会选择屈服。而当年他与师兄三洞真人大战魔帝之时，他就是选择了屈服。而洞虚藏的师兄三洞真人，却身死魂灭！

　　读了三篇经文，来到了须菩提留下的洞府，洞虚藏以为得了成佛的机缘，日后必能成佛。他肯让柳毅离去，是怕了日后沾染因果。

　　洞虚藏知道凌求剑万年之前成神而去，若他洞虚藏成了佛，日后面对凌求剑这个比他早上一万年成道的高手，该如何是好？若是凌求剑问他为何要杀了柳毅，又该如何是好？

　　越是聪明之辈，就想的越远。

　　想得越多，牵挂越多。

　　洞虚藏心中退缩，这才退让一步，只想让柳毅在冥冥天意大阵中发誓，了却了因果。

　　做人留一线，日后好相见。

　　未曾料想到，柳毅竟如此血性，竟是直接要与他刀兵相见！

　　甚至，柳毅刚刚一番话语，直接轰击在洞虚藏心神深处，触动到了洞虚藏道心中的弱点。畏畏缩缩，躲躲闪闪，如何能有大气魄，如何能得道，如何能成佛成神？

　　此时此刻，洞虚藏竟是想不出话语来反驳柳毅，只在心中质疑自己，“当初三洞师兄与魔帝死战，我若奋起向前，豁出去性命，或许三洞师兄就不会死！我瑶池派虽无洞天守护，也没有诛魔寺的佛陀阵法，却有瑶池金簪在手，未必不能和寒宫派、诛魔寺一样，脱离于魔帝的掌控之外……”

　　洞虚藏说过千金之子坐不垂堂，他又怎能舍生忘死？

　　“洞虚藏！你舍不得生死，却妄想让我不战而退，实在是……唉！”

　　柳毅叹一口气。

　　随即，剑锋如瀑，冲天而起！


第751章 无生真佛

　　洞虚藏，半步大能。

　　三岁入瑶池派，与三洞真人同门修行。

　　洞虚藏七岁，师尊陨灭，三洞真人代师传艺，对洞虚藏无微不至，宛如父兄。

　　纯阳境之后，洞虚藏行走于横山地界，因为性格乖张猖狂，得罪诸多修士，惹下诸多恩仇，被四方修士追杀。三洞真人亲自下山，救洞虚藏于危难当中。

　　二万余年之后，洞虚藏修炼至太乙金仙，威震天下，修为日渐深厚，实力与日俱增。三洞真人成了瑶池派掌门。

　　此后数千年，洞虚藏寻便横山地界名山大川，想找寻法宝，不料真被他找到了当年须菩提留下的宝物，一对并蒂双莲，一朵七彩莲花。

　　得宝之后，洞虚藏创立飞瀑流泉洞府，闭关不出。

　　直到横山魔帝异军突起，横扫天下，攻打瑶池派。

　　洞虚藏记得当初，三洞真人运转瑶池金簪，立在瑶池派五彩斑斓阵法之外，与头顶悬着不朽之书魔帝对决。

　　那一战，日月无光！

　　瑶池派周围百里山川，被夷为平地。

　　当洞虚藏参战之后，魔帝以一敌二，只能打成平手。

　　只是，当三洞真人寿元快耗尽了，要洞虚藏接过瑶池金簪显化出瑶池圣母的神通威能之时，洞虚藏却退缩了……

　　太乙金仙高手，能活百万年，洞虚藏却畏惧不前。

　　于是，瑶池派败了，洞虚藏委曲求全，让瑶池派臣服魔帝，他则回到飞瀑流泉洞府当中，寻觅的得取须菩提大佛道统传承的办法。

　　有压迫，就有反抗。

　　当魔帝横扫各派之后，天下各方残存的高手终于肯汇聚起来，组件诛魔联盟，要反抗魔帝。洞虚藏是太乙金仙高手，也受邀参与其中。

　　孟成神身为天下第一神偷，那是已经活了十万余年，也参与到了反抗魔帝的联盟当中。

　　那时候二人还没有深仇大恨，只是孟成神看不起洞虚藏当初畏畏缩缩的举动，就当着天下高手的面，质问洞虚藏，为何不奋起反抗，为何要委曲求全？

　　洞虚藏回答，说祖师爷瑶池圣母传下的道统，不该在他手中断绝。师兄虽死，却死的光荣，挫了魔帝的锐气，为瑶池派拼得一线生机。他虽委曲求全，却全是为了师门着想，若非是顾念着师门，他洞虚藏早已去死了。

　　这些话语，权且算是一道遮羞布，把洞虚藏当年的行径，给遮掩了过去。

　　可二人之间的恩怨，就此结下。

　　随后，诛魔联盟群策群力，商量着要孟成神凭着神偷的能耐，潜入真魔洞府，偷取魔帝的不朽之书。只需不朽之书一丢，魔帝就会战力大损。

　　孟成神去了，也偷了，偷来的确是一本假书，可假书是魔帝亲手炼制，能以假乱真，无人察觉此书是假。

　　书中更有魔帝留下的追踪法诀，于是魔帝率领高手突袭而来，诛魔联盟措手不及，死伤惨重。

　　洞虚藏冤枉孟成神，说他是魔帝的卧底，故意领着魔帝杀来。

　　至于孟成神的道侣采薇真人，也是再那一次，被洞虚藏活活逼死。

　　后来孟成神沉冤得雪，洗脱了冤屈，二人却早已是不死不休的结局。

　　柳毅修道，讲求问心无愧。

　　洞虚藏怎能问心无愧？

　　数万年来，洞虚藏心受心魔纠缠，难以自拔。他要入佛门，要了却烦恼，只想借此了却心魔。

　　不料被柳毅一席话语，攻破了道心……

　　这一刻间，洞虚藏虽居高临下，俯视着柳毅，却觉得柳毅袭来的剑锋，无比的堂而皇之，堂堂正正，中平正直……

　　柳毅激战洞虚藏！

　　真仙大战半步大能！

　　孟成神眼也不眨，连烟都忘了抽，死死盯着空中。

　　温樱空比之孟成神更有切身体会，只因当初凌万剑一人一剑杀到真魔洞天之时，她就在洞天当中。

　　而今见到柳毅这一剑，当初凌万剑大战魔帝的战场景象，全数浮现在温樱空温樱空心头，诸多画面，历历在目。

　　柳毅的真仙修为，自然比不得陆地神仙大圆满的凌万剑。

　　可站在九层宝塔上的洞虚藏，怎能比得上魔帝？

　　“一柱未来香，内读便十方，烧在五锋内，真性放毫芒，一气通天地，真佛蕴灵光……通礼通义妙无穷，凶吉过板入飞空！”

　　洞虚藏念到此处，一道巨大的玉板，出现在头顶佛光之后。

　　“知明阴阳造化理，天地乾坤一掌中……”

　　洞虚藏衣袖一挥，手掌朝着柳毅推了一推，顿时一只巨大佛手，从洞虚藏臂膀上飞了出来，五指一合，竟是捏住了柳毅手中百米剑锋！

　　佛门大神通！

　　这佛手与柳毅先前见过的真佛大手印印有些相似，却又似是而非！

　　“阿弥陀佛，此乃真空大手印！”

　　洞虚藏沉吟一声，神色无悲无喜，宝相庄严，念一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉！无生真佛，真空家乡。初生迷蒙，慈悲慈悲……”

　　轰隆隆！

　　柳毅左手横在胸前，手臂一挥，却是施展出了半道剑诀的剑势，体内三个丹田，三座元神，一起冲撞而去。

　　下丹田本尊元神飞出体外，来到百米剑锋之后，手持着剑气光柱。而中丹田中雷字元神，则附着在了剑锋上面，显现出九个雷字铭文，上丹田剑意元神，显化出不死不灭剑意，叠加在百米剑锋之上。

　　“遇我锋芒，无物不破！”

　　柳毅暴喝一声，前方剑气暴涨，竟是将洞虚藏放出的真空大手印一剑碎开！

　　顿时佛光四散，化作漫天金色星星点点光影。

　　夜幕降临，天色已晚。

　　此处却光辉明亮，位于洞虚藏下方的九层宝塔，高达千米，竟是放出了一阵阵光辉，有许许多多经文字迹，从宝塔墙壁之上渗透而出，显现在众人眼眸中。

　　时至此刻，柳毅才恍然大悟，原来洞虚藏刚刚念诵的经文，乃是须菩提留下过去经现在经未来经之中的未来经。

　　“未来经！洞虚藏这狗娘养的，竟然真的得了须菩提传承，他……他竟然真寻道成功！须菩提大佛居然垂青于他，传道于他，大佛瞎眼了么？”

　　孟成神指着宝塔之上的过去经经文，大喊大叫，心中愤恨到了极点，竟是不管不顾连佛陀也骂上了。

　　这一刻，所有人都知道了，洞虚藏施展的真空大手印，必定源自于未来经。只因，刚刚洞虚藏念了一句：“无生真佛，真空家乡！”

　　而更令洞虚藏与温樱空震惊的是，柳毅方才剑锋一震，居然一剑震碎了洞虚藏的真空大手印！

　　真仙对敌半步大能，竟不弱半分！


第752章 斩杀洞虚藏！

　　无生真佛，真空家乡。

　　这八个字，霍然就在宝塔第九层最顶端。

　　三篇经文，在洞虚藏施展出佛门神通的时候，就已经在宝塔周围墙壁之上渗透而出，光辉照耀四方，高悬于千米空中。

　　接天莲叶，遍地金莲，不断地颤动着，仿佛具有了生命。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　莲叶与莲花受到剑气的影响，不断颤动。

　　而漫天佛光，同时又影响到了莲叶与莲花。

　　当柳毅这一道剑锋穿透了洞虚藏的真空的真空大手印，朝着洞虚藏奔驰而去之时，这道场中百里场面，已是完全失去了控制。

　　剑鸣之声、剑锋破空之声，空气爆鸣之声，禅唱佛音，暮鼓朝钟，法力在丹田中运转的呼啸之声，贪狼的嗷叫声，一片混乱！

　　绿叶与金莲同时受到了剑气与佛光的影响，区区草木之流，自然抵挡不住这两份威能同时摧残，顿时炸开了，化作漫天灰灰。

　　天地为之一黯。

　　仿佛回归了混沌，一片混乱，肉眼已经是看不清东西，唯独神念当中，能见到一束剑锋，从地面冲天而起。

　　剑光相是分开了天地，将昏暗的光辉一剑切开。

　　“给我破！”

　　柳毅三个丹田当中，三颗小绿珠，同时炸裂开来。

　　一串串雷电，从中丹田万雷之源的雷霆种子里释放出来，电光雷霆笼罩着小绿珠炸裂之后的碎片，将之转化为法力。

　　这一剑，已是耗尽了柳毅体内所有法力，包括三个由生机汇聚而成的小绿珠，也就此碎裂。

　　剑锋威能，自然无与伦比。

　　洞虚藏虽然是半步大能，虽然得到了须菩提的佛法传承，可惜洞虚藏早已被柳毅震慑住了心魂，甚至是勾动了心魔，再也无法保持心神岿然不动的宝相庄严状态，脸色有些惊慌，只张开嘴巴，念叨一声：“无上真佛！”

　　佛光强度，暴增数十倍。

　　洞虚藏终于显现出了他的法相，漫天莲叶与莲花，出现在千米高空，将九层宝塔覆盖住。

　　金色光辉与绿色光辉合在一处，照射天际。

　　这法相一出，顿时空中诸多佛音，诸多禅唱，暮鼓晨钟全都消失得无影无踪了！

　　可就在佛光消失之后，洞虚藏头顶的绿叶金莲法相，竟是分出了一半，缩成了一颗拳头大小的光球，随即光球炸开，显现出了半座佛门的佛门金身法相。

　　半座佛门金身法相！

　　而剩下的半座，则是半座绿叶金莲法相。

　　这等法相变化，让洞虚藏脸色一片惨白。

　　“洞虚藏，今日你必死无疑！”

　　柳毅站在下方，周遭莲花莲叶全都碎裂，唯独他脚底那一朵金莲依旧完好无损。

　　柳毅就这么站着，脸上浮现出一抹笑意，忽然间躬身朝着空中剑锋拜了一拜，施展冲霄拜剑诀，更是施展出了传音之法，说道：“我以决死之心，誓要一剑斩杀你洞虚藏。可你这假和尚，却心思犹豫不定，就连法相，也是一半源自于佛法，一半源自于瑶池派法门，杂而不纯！今日这一战，合该你死！”

　　轰隆！

　　漫天雷霆，从剑锋之上炸开。

　　原本剑锋上有九道雷字铭文，此刻雷字铭文散开，化作了九道雷龙，悬浮在空中，却是与剑锋分别开来。

　　时至此刻，矗立在空中的，尽是一道纯粹的剑光！

　　嘶！

　　剑锋飞驰而至，洞虚藏本想要抵挡，可而今洞虚藏法相都已经混乱了，一半是佛门金身，一半是瑶池派的绿叶莲花法相，这二者竟是相互冲突，相互抵消，相互排斥……

　　而柳毅却连万雷之源生出的雷光都抛却了，只剩下纯粹的剑道威能。

　　此消彼长，洞虚藏只得倒吸一口凉气。

　　“死吧！”

　　在此关键时刻，柳毅心神凝聚在一处，聚精会神注意着剑锋所指之处，自然将洞虚藏的神态变化看的清清楚楚、明明白白。

　　二人是生死大敌，柳毅怎会给洞虚藏半点机会？

　　趁他病，要他命！

　　剑锋呼啸而至，一剑切开了洞虚藏周遭佛光，直达千米高空，距离洞虚藏头顶只有三米，将那一半佛门金身一半绿叶莲花的法相，从中间切开！

　　堂堂太乙金仙法相，在柳毅剑锋袭来之时，竟然连半点抵挡的能耐都没有。

　　那法相不仅不抵挡，居然自动往两旁散去，给剑锋让开了一条道路。

　　瑶池派瑶池圣母与诛魔寺须菩提留下的法门，终究是格格不入，无法融为一体！若是给洞虚藏数百上千年时间，或许洞虚藏能将二者融合在一处，或者洞虚藏会完全抛弃瑶池派的法门，只留下佛门妙法。

　　可是！

　　可今时今日，洞虚藏刚刚得到佛门妙法传承，完全没有时间解决这功法传承相互冲突的难题。

　　洞虚藏抬起头来，本想要躲避，可悬浮在空中的九道雷龙扑击而来，击打在他身上。

　　雪羽大尊的万雷之源雷霆，怎能轻易抵挡得住？

　　洞虚藏法相出了问题，一身实力不足巅峰时期的一半，身上最强法宝瑶池金簪却被他悬在高空显化出凤凰挡住了柳毅的退路……他只能眼睁睁看着雷龙击打在身上，让他浑身麻痹，动弹不得。

　　就连抬起来的头颅，也无法在垂下去。

　　双眼之间，见到一束浩瀚无垠，明亮刺眼的剑锋斩落而下，切开了他光溜溜的脑袋，再破开身躯。

　　下一刻，洞虚藏身躯已是分作了两半。

　　一片身躯，从宝塔左边坠落。

　　另一片身躯，却从宝塔右边坠落。

　　此生此世，洞虚藏从未像今日这样，感觉到两只眼睛所看到的景物，竟是如此迥异不同。

　　至于洞虚藏的魂魄，也被柳毅一剑劈开。

　　在洞虚藏心神弥留之际，临死之前的那一刻，他只听到柳毅再说：“洞虚藏！我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　嗖！

　　柳毅人随剑走，飞至宝塔顶端，衣袖一挥施展出吞云水袖神通，将洞虚藏留下的血肉与魂魄精气全都收入衣袖，再让三尺杨柳树吸走。

　　杨柳树九根枝丫，竟是有一根长出了一半的绿叶。

　　半步大能一身精气，果真是非同小可。


第753章 吞剑！

　　这一剑！

　　让温樱空浑身有些颤抖！

　　三大殿主之一，魔帝座下高手，温樱空并非见识浅薄，比柳毅这一剑厉害的神通，她也见过多次。

　　可她，却终究因剑中蕴含的真意而颤抖。

　　尤其是柳毅施展这一剑之时，左手在胸前捏着剑诀，画出四分之一个剑气弧形，施展出半道剑诀的景象，简直让温樱空魂魄都在颤抖。

　　由这一剑，温樱空想起了那一日凌万剑独上真魔洞天，大战魔帝。当时魔帝施展出神人秘法，强行动用神人实力，身躯一分为二，一个身躯跨界而去，另一个身躯飞出了真魔洞府大战凌万剑。

　　当初，温樱空站在真魔洞府门口，凝视着下方山川河岳。只觉得群山万壑，仿佛都变做了剑，就连她在呼吸之时，也仿佛口中吸入的，是一道道冰凉如霜的剑锋。

　　温樱空心中畅谈，神色有些呆滞，口中喃喃说道：“威能虽有所不如，可这剑意……”

　　“这剑意如何？”

　　孟成神嘴唇颤动着，竟是一把拉住了温樱空的衣袖，神色有些疯魔，惊问道：“快说！快说这剑意如何了？”

　　“这剑意，比凌万剑更加精纯！”

　　温樱空回答一句，却被孟成神疯魔的神色给惊醒过来，顿时一挥衣袖，眼含杀机凝视着孟成神，怒问道：“老贼，你要如何？”

　　“剑意！对！就是剑意！”

　　孟成神继续疯疯癫癫，竟是在野地里发足狂奔，口中呼喊道：“老夫明白了！老夫终于明白了！”

　　“老头子，你明白什么啦？”

　　贪狼歪着脑袋，跟着孟成神在野地里狂奔，缀在后头，追问道：“莫非你这老贼头，也知道剑意是神马东西？这横山地界，好像没有剑修吧？难道你与我玄天宗掌门凌万剑，大战过一场，还是偷窥过他？”

　　“谁说我横山地界没剑修？谁说的？”

　　孟成神缓缓静下来，转身看着宝塔之上气息如剑的柳毅，缅怀道：“老夫活了十七万年，什么事情没遇到过，什么场面没见过？老夫告诉你们，许多万年钱，我横山地界也有剑修。只是剑修刚直如剑，宁死不屈，当年众生求道堂跨界而来，要夺取横山地界两大之宝，首先带头反抗众生求道堂的，就是剑修。只可惜那一战之后，剑修高手全数死绝，只留下一座剑冢。”

　　贪狼又问：“那剑冢在何处？”

　　孟成神说道：“当年的诛魔寺掌门大师，担心剑冢被众生求道堂所得，就聚集佛门高手施展大神通，将剑冢硬生生推入了无尽虚空当中，藏匿于无人知晓之地。余下的那些剑修在知晓剑冢被藏入虚空当中，无法再寻回，竟是万念俱灰，横剑自刎而死。从此之后，我横山地界的剑修传承，就此断绝。”

　　“既然全部死绝，你除了我大叔之外，肯定没见到过什么剑修高手。那你刚刚疯疯癫癫，鬼喊鬼叫什么？”

　　贪狼嘟嘟囔囔说着，不再理会孟成神，只讥讽道：“老贼头你满嘴跑马车，尽说大话，没几句真话。”

　　“旁人寻不到剑冢，我偷门怎能寻不到？”

　　孟成神摇摇头，不与贪狼生气，口中只说道：“我偷门弟子，虽然数量稀少，一代最多也只有二三人。可自古以来，我偷门弟子便是横山地界速度最快之人。当我偷门前辈得知剑冢藏于无尽虚空当中，就曾屡次冒死进入虚空，四处探查，历经了数十万年时间，也不知牺牲了多少个太乙金仙，等到了我师傅那一代，终于找到了剑冢所在之地。只可惜师尊找到剑冢之时，自己已经耗尽了法力与丹药，无法从虚空回归，只能从虚空当中把讯息传回来，由我再去剑冢寻宝。”

　　这时候，温樱空神色稍稍缓和，问道：“你寻到了？”

　　“寻到了。”

　　孟成神点点头，言道：“可我进入剑冢之后，引得剑冢中剑意爆发，差点把我惊得魂飞魄散，此生不敢再入剑冢半步。”

　　贪狼吐了吐舌头，问道：“剑冢当中的剑意，与人家大叔手中的剑意一样，还是很相似吗？”

　　“唉。”

　　孟成神长叹一声，却不多说，只抬起头看向宝塔。

　　柳毅孤身入剑，站在宝塔顶端。

　　九道雷霆，一次次劈打在他身上，旋即又飞离柳毅身躯，片刻之后再度打来，周而复始，像是一条条长鞭，鞭挞在柳毅身上，却没有发出半点鞭打与雷霆之声。

　　整个画面，静谧无比。

　　唯有一道雪亮的剑锋，长达百米，悬在柳毅头顶。

　　欺霜赛雪的剑锋真一分一分，一寸一寸，缓缓下沉，从柳毅头顶百会穴中，见剑气与剑光灌入肉身当中。

　　先前一剑，柳毅引爆了三颗生机所化而成的小绿珠。

　　若将这绿珠精炼一番，炼化为自身所用，以柳毅而今三座元神全都修炼圆满的状态，至少也能将其中一道元神，炼化为法相。

　　法相一成，就是仙人四境界中的陆地神仙！

　　可惜，与洞虚藏那一战，三颗绿珠全都碎掉，转化为法力融入了剑锋当中。而今若要收回剑锋，也绝非一件容易之事。

　　剑势锋芒，竟是将柳毅脚下千米佛塔压住，将佛光压入了塔中，同时把过去经、现在经、未来经三经的文字，压入了宝塔墙壁之内。

　　天色已黑，星月无光。

　　百里道场之内，除了柳毅的剑锋之外，再无其他光辉。

　　隐隐约约之间，有七彩光辉，浮现于百米剑锋之上。

　　三颗绿珠的威能，非同小可！

　　绿珠中的生机，虽然是源于八宝功德池，可这些生机的根基，却是上古之时一位巅峰高手的大生长神通。

　　以大字开头的神通，柳毅只知道三种：大湮灭神通，大枯荣神通，大生长神通。可柳毅却明白，这等神通绝对是惊天地、泣鬼神的大手段！大湮灭神通一句轰杀了琼玉地界古战场中诸多身高千米的大神，大枯荣神通一举击杀了柳震阳，而大生长神通却将佛门八宝功德池毁于一旦！

　　叮！

　　柳毅挥手朝着头顶一弹，将百米剑锋弹得升高三寸，随即竟是张开了嘴巴，对准剑锋，心中怒吼道：“给我吞！”

　　由三颗小绿珠生机汇聚而成的剑锋，怎能就此丢弃？


第754章 真佛出世

　　柳毅是准备凭着自己修炼了万物生功法，堪比精钢的强横肉身，硬生生将百米剑锋吞入腹中。

　　剑锋锐利，能开山裂河，哪怕是精钢打造的肉身，又怎能抵挡得住？

　　若在平时，以柳毅的心思，必定不会做出这等冲动之事。可今日与洞虚藏大战，一剑斩杀了洞虚藏，柳毅早已热血激昂，气势如虹，已是顾不得那么多了。

　　剑修的心性，理当如此。

　　若是瞻前顾后，心中怀着诸多顾虑，岂不是和洞虚藏一样？似这等畏首畏尾之辈，怎能修成大道？

　　正是柳毅这般毅然决然的心思，引动了下丹田的三尺杨柳树。

　　绿光宛若是瀑布一样，从柳毅口中冲出。

　　在这阳春时节，似乎有无穷无尽的嫩绿春意，从柳毅口中喷薄而出，将百米剑锋裹住，缓缓收入腹中。

　　张口一吞，就有吞食天地的迹象！

　　“大叔好厉害！”

　　贪狼抬着头，眼睛冒着小星星，呼喊道：“大叔是最棒的！就连饕餮，也远远比不上人家的大叔。”

　　饕餮？

　　孟成神一只眼睛眯着，一只眼睛张开，低头凝视着贪狼，反驳道：“你大叔是人，饕餮是怪兽，二者怎能想比？”

　　贪狼回答道：“人家就爱这么说，要你管？”

　　闻言，孟成神只得摇了摇头，心中忍不住浮想起当年在剑冢当中，遇到的那一次惊心动魄的剑意景象，脸色又有些发白。

　　在此之前，孟成神并未没有见过柳毅的剑意。可唯独今日柳毅大战洞虚藏之时，男儿血性与剑意汇合在一处，凝聚出无与伦比的凶杀之气，这才让孟成神想起了当年之事。

　　身为神偷，进入剑冢却被吓得抱头鼠窜，空手而归，孟成神早将此事引以为耻，不想提起，今日却一次又一次会想往事。

　　空中，百米剑锋已然消失。

　　剑锋被柳毅吞入之后，就深藏于小腹下丹田当中，变作三尺剑锋。而三尺杨柳树则轻轻摇曳树枝，将雪亮剑锋用枝叶缠住，将之完全束缚住了，把剑气锋芒尽数遮掩。

　　“呼！”

　　柳毅长嘘一口气，从千米高的宝塔顶端，缓步走了下来，直达九层宝塔入口处，言道：“过去经、现在经、未来经。这三篇经文，全是须菩提留下来的至宝，洞虚藏能从三篇经文当中，得到须菩提的佛法传承，而今洞虚藏已经死了，塔中佛法传承已经成了无主之物。我本就是剑修，佛门神通对我无多大好处，我也绝不会将自身法相，修炼成佛们的金身法相。你二人若是有兴趣，不妨来这塔中，寻找一番机缘。”

　　这些话，自然是对温樱空与孟成神说出。

　　温樱空似乎已经无欲无求了，只站在塔外不动，孟成神却早已先一步窜入了塔钟，口中冒着烟雾，呼喊道：“洞虚藏能得到佛法传承，老夫怎么能不追逐一番？我偷门传承无数年横山地界能偷的宝物，都偷得差不多了，到了我这一代，也该改头换面一番。若能修炼成佛，也算是光宗耀祖。”

　　一言至此，孟成神从第一层走到了第九层。

　　楼中九层墙壁之上的经文，全被孟成神用法术记在心头。他与洞虚藏不同，洞虚藏是装模作样每一层都参悟了三天，孟成神却更加直接。

　　洞虚藏已死，死后的精气，让杨柳树九根枝丫中，生长出了半根树枝的绿叶。

　　可柳毅心中，却存有疑惑。

　　“须菩提本就是大佛，是佛祖座下亲传弟子。以须菩提的身份和他在佛门的地位，理当只在佛祖之下……可是，这一篇未来经当中，为何会有‘无生真佛’四字？这无生真佛，又是什么佛？既然佛门当中存有真佛，那谁又是假佛？”

　　一念至此，柳毅神色一震。

　　孟成神记下了三篇经文之后，又从九层高塔上飞了下来，他口中念念有词，神色间也是疑惑连连，朝柳毅问道：“道友，这经文中有无生真佛四字，莫非除了真佛之外，还有假佛？”

　　“上古之事，时隔久远，谁能知晓？”

　　柳毅摇了摇头，又问温樱空：“你在魔帝座下修行多年，见多识广，你是否听说过真佛假佛之事？”

　　温樱空摇了摇头。

　　贪狼却说道：“大叔！真佛肯定是真正的佛陀，至于假佛，肯定就是虚假的佛陀，全是些招摇撞骗的货色……”

　　闻言，柳毅亦是有些沉默。

　　贪狼的话语虽是信口说出，却也有几分道理。

　　“不管了！不管了！”

　　孟成神摇了摇头，挥动大烟杆施展出一百零八洞星辰光辉，朝着佛塔中释放而去，竟是将雕刻在佛塔墙壁上的三篇经文，全数摧毁，甚至把佛塔墙壁都刮落了一层厚厚的粉末，他口中亦是说道：“管他真佛假佛，能让老夫成佛的，就是好佛！”

　　“善哉！善哉！说得好！”

　　一道声音，忽然从九层宝塔当中传来。

　　轰隆隆！

　　九层宝塔左右摇摆，不断的颤动着。

　　一道道裂纹，出现在宝塔下方，蜘蛛网一样朝着四周扩散而去。

　　而宝塔的地基，也缓缓上扬。

　　似乎有某种东西，正在从宝塔下方的土地中拱出来。

　　“是谁？谁在说话？”

　　贪狼跑到柳毅身后夺取来，只露出一个脑袋盯着宝塔地基裂缝之处，大喊大叫，“你到底是什么东西，躲在何处？”

　　“本佛就是真佛！”

　　一轮金光，从宝塔下方冲天而起，直达宝塔顶端，显化出一道佛陀影像。

　　诸多光辉，显化在佛陀周身。

　　短短几个呼吸的时间之后，佛陀影像已经化虚为实，变作一尊身高一丈二的佛陀，手中持着佛珠，浑身佛光闪耀，一阵阵佛音响彻长空。

　　只是，这佛陀手中的佛珠，是一个个雪白发亮的骷髅头。而闪耀的佛光，也散发出一阵阵金黑色光辉，只看一眼就觉得心神会被佛光勾走。至于响起在空中的佛音，除了梵唱之外，竟是夹带着一重又一重的靡靡之音、淫淫之乐……

　　孟成神本想着成佛，可未曾料想到仅有这么一尊奇异的佛陀，会出现在九层宝塔顶端，顿时他神色大变，呼喊道：“你若是佛，必定也是一尊邪佛！”

　　“胡说！”

　　佛陀双眉倒竖，眼中饱含杀机，手中骷髅头炼制而成的佛珠，似乎要活了过来，一个个骷髅头张开牙齿，开合着嘴巴，似乎要从佛陀手中飞出来，朝孟成神撕咬而去。“口是心非的东西，果然无心向佛！你刚刚才说，不管真佛假佛，能让你成佛的就是好佛。本佛就能让你成佛，怎会是邪佛？只是我佛慈悲，不与你计较，暂且就饶恕了你的罪过。若有下次，定斩不饶！”

　　旋即，这佛陀又看了看柳毅与温樱空，口中沉吟一句，旋即暴喝道：“真佛降世，尔等为何不跪迎本佛？”


第755章 未来佛！

　　轰隆隆！

　　空中一道雷霆，冲击而来，击打在佛陀头顶。

　　佛陀咧嘴一笑，半转身躯，背对着柳毅等人。

　　可随着雷霆遍布佛陀全身，这佛陀后脑勺之上，居然显现出了一张人脸，却是一个女子，整个后背竟是显化出一道人性。

　　这佛陀，竟有双面。

　　前后两方，各有一个面目。

　　而今转过身来，在雷霆中显化而出的面目，十分的怪异，竟是一个女佛，并非是男子面貌。

　　女佛盘膝坐着，左腿盘在右腿之上，三眼眦目，面带狞笑，从腹到胸共有十八乳！怀中双手各抱住一婴儿，婴儿头颅已经断绝，手臂已经斩碎。

　　女佛张开血盆大口，口中有着鲜红色的獠牙，似乎有鲜血摇摇欲滴。更可怖的是，一个雪白的婴孩手掌，从女佛口中伸了出来，婴孩手掌当中，竟是抓着一串白骨佛珠！

　　整个场面，诡异无比。

　　这女佛面目出现的画面，比起先前那个拿着骷髅佛珠的男佛，更为可怖。

　　“真佛降世，还不跪下？”

　　女佛口中吞吐着婴孩手臂，佛珠轻轻摇曳，发出一阵阵鬼哭神嚎之声。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　柳毅心中惊骇万分，本以为此处是须菩提道场，理当是佛门圣地，祥和宁静才对。未曾料想到，竟然出现了这等诡异的佛陀，居然是男女身躯，一面是男佛，一面却是女佛，而且诡异万分，可怖无比！

　　宝塔之下三人，终究无人跪下。

　　空中佛陀面目可憎，饱含杀机凝视着柳毅三人，却没有现行动手，只是站在千米高塔之上，身躯岿然不动。

　　一阵阵佛光，从高塔当中升腾而起，被佛陀吸入腹中。

　　“既然不肯跪拜，那就是与本佛无缘。”

　　佛陀念叨一句，手臂一挥，顿时整片天空变得鲜红如血，轰隆隆的七彩雷霆辉耀天际，显现出一阵阵神威。

　　这等神威，与六域巡天令狐秋道的威势相比，也是相差无几！

　　“与我佛无缘者，尽是妖孽！”

　　佛陀怒吼一声，又道：“我佛普度众生，众生若不能渡，自当陨灭！”

　　“看来，你果真是邪佛！”

　　柳毅剑眉一扬，沉声道：“佛法慈悲，宁可割肉喂鹰，也见不得众生受苦。你却要灭杀众生，绝非是佛祖座下的佛陀！”

　　“你说的佛祖，是阿弥陀佛那厮？”

　　佛陀龇牙咧嘴，又将男佛的那一面转了过来，怒吼道：“本佛创立过去经，现在经，未来经三道经文，以三经成佛。他阿弥陀佛只是过去佛，我无生真佛是未来佛。而今阿弥陀佛已成过去之佛，未来本佛定当归位，入主灵山。”

　　“未来之日，本佛定要将那西方极乐世界、中央婆娑世界、东方净土世界，照耀在本佛的佛光之下……”

　　“未来之日，本佛定要让众生无悲无喜，六根清净，皈依我佛。”

　　“未来之日，本佛要创立真空家乡，收纳天地所有生灵。”

　　“宇宙当中，万古之后，混沌内外，唯有我无生真佛，真空家乡，才是极乐净土！”

　　一阵阵震耳欲聋的浩荡雷音，从佛头口中喷出。

　　柳毅听了直皱眉头，这无生真佛的言论，未免也太偏激了些。众生皆有众生的思维，有众生的念想，怎能让这无生真佛全都收入真空家乡当中？

　　无生真佛嘶吼了一阵，有抬起手臂，捏出一个类似于兰花指的佛门手诀，指着柳毅，沉声道：“不入我佛门，尽是妖孽。既是妖孽，理当湮灭！只是，你虽与我佛无缘，我佛却与你有缘，且让你进入我真空家乡当中，做我世界中第一个生灵！”

　　一指之间，迸射万道黑光雷霆。

　　另有一方空空荡荡的光球，出现在无生真佛头顶。

　　光球当中，有日月星辰，有山川河岳，高山流水，乃是一方完整的世界。可惜高山之上尽是岩石黄沙，河流当中尽是赤红鲜血。乍一看去，就知道这世界绝非是什么佛门极乐世界，反倒像极了幽冥炼狱！

　　无生真佛的这一指雷霆，柳毅竟是不能抵挡！

　　当黑光袭来之时，柳毅只觉得，自己似乎是在与佛陀头顶那整整一方世界为敌，似乎是整个世界的威能，全都叠加于这一指黑光雷霆之内。

　　“皈依我佛吧！”

　　无生真佛面带狞笑，丝毫没有半点佛陀法相庄严的慈悲面貌，口中怒吼道：“本佛这寂灭雷霆神通，天上地下八荒之内，独一无二。宇宙万古当中，雷法以此为尊！”

　　轰隆隆！

　　轰然雷响，突然出现在柳毅胸口。

　　一抹白色雷霆，冲天而起。

　　这白色雷霆只有三尺长短，宛若一条细小的蛟蛇，却迎着漫天黑色雷光冲击而去。

　　黑白光辉，在柳毅身前十米之外相撞。

　　黑色雷霆只与白色雷光轻轻一接触，就急速往后退却，而站在千米宝塔之上的无生真佛，竟是神色勃然大变，口中怒吼道：“万雷之源！竟是万雷之源！你这妖孽，为何不早说你有万雷之源？”

　　轰隆隆！

　　白色雷霆无惧无畏，不断吞噬着空中奇黑无比的寂灭雷霆神通，先前只有三尺长短蛟蛇般的雷电，眨眼间变作数百米长度，宛若是一条亘古存活至今的巨龙，张牙舞爪，带着席卷天地之势，朝着无生真佛奔袭而去。

　　这一刻，柳毅全力催动万雷之源的雷霆种子，身后显现出一双与源自于雪羽大尊的雪白翅膀。

　　“哼！”

　　柳毅面带冷笑，以一种看待蝼蚁的眼神，冷眼盯着千米宝塔顶端的无生真佛，云淡风轻说了一句，“区区一介蝼蚁，就敢说自己的雷法独一无二！就敢说宇宙万古雷法以此为尊！就敢如此猖狂！”

　　当雪白羽翅一出现，无生真佛看向空中白色雷霆的眼神，已是变得惊恐万分。

　　一滴滴宛若鲜血的汗水，从无生真佛硕大的脑门上滴落下来。

　　“蝼蚁！”

　　柳毅冷然喝问：“本尊问你，你说起此话之时，将本尊置于何处？”

　　此话一出，只把温樱空与孟成神惊得脑子一片空白，震惊到了无以复加的地步。


第756章 无心之举

　　“小佛拜见大……”

　　无生真佛拱手下拜，可话未说完就把大尊二字的后一个字给收了回去，他只见到柳毅口中，忽然冲出了一道璀璨剑气锋芒，长达百米，竖立于柳毅头顶。

　　“蝼蚁而已，也配叩拜本尊？”

　　柳毅面无表情，语气淡漠，言道：“可你冲撞了本尊的法驾，本尊若轻饶了你，岂不让满天神佛笑话？本尊也不以势压你，而今只以真仙手段，放出这一道剑锋，你若能毫发无损，本尊权且网开一面，你若伤了一分一毫，本尊只得让你万劫不复！”

　　轰隆隆！

　　空中万雷之源显化出的雷霆，停在了无生真佛身前百米之外。

　　至于剑锋，则缓缓上扬。

　　柳毅左手横在身前，食指与中指并在一处，呈现出一道剑诀。

　　手指先是平指着前方，再缓缓扬起。

　　半道剑诀！

　　此剑一出，无生真佛震惊着张开了嘴巴，倒吸一口凉气，足下飞升出一抹金黑色诡异佛光，身形化成一抹黑色闪电，朝着空中遁逃而去。

　　嘶！

　　须菩提道场周遭的阵法光罩，被无生真佛一指切开，他就这么消失于道场当中，只在空中留下一句话语：“大尊！小佛区区一介蝼蚁，怎配得上死在大尊剑下？只有上古之时的先天神魔、圣贤、天尊，才配得上死于大尊剑下。小佛不敢用自己污秽的血肉，玷污了大尊的惊天剑道。”

　　当这话语消失之时，无生真佛已经消失得无影无踪了。

　　至于柳毅那道剑锋，则在飞出了万米之后，于空中轰然炸开。柳毅面色也有些潮红，眼神冰冷，只传音说了二字：“速退！”

　　温樱空与孟成神正震惊于柳毅的威风，而今见柳毅竟然说要速退，顿时有些不可置信。

　　堂堂佛陀，居然不战而逃！

　　“快！”

　　柳毅眉头一皱，朝孟成神肩膀上拍了一拍，言道：“只有你飞得最快，我等速速离开此地，决不可久留！”

　　无生真佛走后，九层宝塔之上的佛光，再度冲天而起。

　　空中悬浮着的三块玉牌，化作漫天粉末，附着在宝塔之上，让千米宝塔急速缩小，仅有二尺来高，漂浮在空中。

　　旋即，二尺来高的佛塔轻轻摇动，越变越小，化作了一座三寸高度、金灿灿宝塔。

　　嗖！

　　手指破空飞起，穿透了道场阵法，飞射至苍穹深处，再折返而回，自九霄之上坠落而下，直达柳毅掌心。

　　孟成神早已释放出了一只银色舟船般的飞梭，三人一狼站立在飞梭之上，急速离开了这须菩提道场。

　　等到三人离去之后，无生真佛竟是去而复返。

　　可是，道场当中，只剩下四散飞射的剑气，以及地面蜘蛛网一样纵横交错的大地裂缝。

　　“果然是在欺骗本佛，果然如此！”

　　无生真佛愤怒至极，在空中怒吼道：“本佛早就该知道，若是遇到了真正的雪羽大尊，以雪羽大尊的性格，哪怕是阿弥陀佛这万佛之祖冲撞了他、冒犯了他，大尊也绝对不会如此轻描淡写放过阿弥陀佛！以大尊的风格，理当随手一指，将本佛碾碎成粉，让本佛永世不得超生！”

　　越是怒吼，无生真佛就越是愤怒。

　　“是谁！将本佛戏弄于股掌之中！”

　　无生真佛仰天怒嚎，“是谁！到底是谁！”

　　这佛陀有着神人境界，足矣将天下众生视为蝼蚁，今日却被一个区区真仙层次修士，玩弄于鼓掌之中，惊得连保命神通佛光纵空术都施展了出来，此乃无生真佛此生以来的奇耻大辱，他怎能不怒。

　　怒吼之声，浩荡传出，在横山地界的天空中显现出一道道波纹，竟是传遍了整个横山地界八百万里山河。

　　柳毅与孟成神等人刚刚飞出数万里，就听到了无生真佛的怒吼。

　　“好险！”

　　孟成神倒吸一口凉气，脸上不知不觉流出了汗水。

　　柳毅手中持着三寸金塔，盘膝坐在飞梭之上，将神念沉入了宝塔当中，竟是得到了宝塔之内，须菩提留下的一段讯息。

　　“原来如此……”

　　柳毅深吸一口气，将须菩提留下的讯息再回想了一遍，口中言道：“老贼头，你可知道，那无生真佛之所以会出现，此事全是因你而起？”

　　“关我什么事？”

　　孟成神赶紧反驳，施展隐身术法罩住飞梭，越飞越远，口中言道：“老夫只不过是学了三道经文而已，那邪佛出世，肯定与老夫无关。”

　　“我自这三寸金塔当中，得到了须菩提留下的一道讯息。那讯息中说得清清楚楚，这无生真佛是由须菩提镇压在九层佛塔下的大魔头，而佛塔当中刻画的三篇经文，正好组合成了须菩提镇压魔头的三道符箓。”

　　柳毅摇了摇头，淡然言道：“你学得三道经文之后，将佛塔中的佛经文字刮掉毁去，正好毁掉了须菩提留下的镇魔符箓，于是，无生真佛这个大魔头就被你放了出来。”

　　“我……我！”

　　孟成神一时词穷，只得说道：“老夫也是想着，这等成佛的经文，只能让咱们知道就好，万万不可被别人也学了去，这才毁掉经文，此事……此事老夫也是无心之举，就算有错，也只是无心之过啊！”

　　“傻逼！”

　　贪狼歪着脑袋，十分鄙视的瞪着孟成神，又补充道：“老傻逼！”

　　……

　　无生真佛脱困，回到了须菩提道场当中，又追寻不到柳毅的踪迹，为了发泄满腔怒火，他只得将须菩提这座道场打得稀烂，又将地底千里之下的地火熔浆引动出来，使得堂堂一处佛门圣地，变作了烈火地狱。

　　“蝼蚁！竟敢欺我，骗我！”

　　无生真佛咬牙切齿，那女佛面目之上满是恨意，手中持着的无头无手婴孩被她一口吃掉，随即手掌一摊开，掌心呈现出一道剑气。

　　这剑气，正是无生真佛回到道场之后，在空中抓取所得，随后禁锢于手掌当中，以大手段凝固掌中空间，才使得剑气凝而不散。

　　“凡是神佛，皆能溯源因果，掐指能算。你这蝼蚁虽逃了，可剑气却被本佛所得，凭着剑气在手，本佛就能算出你的来历、去处……”

　　一道神通，被无生真佛施展出来，正是那掐指能算的手段。

　　掐指演算因果之时，无生真佛眼眸当中，呈现出一抹画面，画面当中，正是柳毅口喷剑气的景象。

　　“且让本佛，看看你从何处来，要往何处去！”

　　无生真佛沉吟一句，眼中画面勃然一变。

　　他以为即将看到柳毅的过去从何而来，又将看到柳毅将往何处而去，可眼中画面一变，只见到了一株不知高达多少万里，仿佛贯穿无尽虚空打绿色巨树，又有一只巨大无比的白色大鸟，从巨树之上飞了出来。

　　“大尊！怎么会是大尊？”

　　无生真佛怪叫一声，口吐精血，脸色惨白。

　　这一番推演算卦，竟使得他元气大伤！


第757章 炼你顶上三花

　　三寸金塔之内，须菩提留下的讯息十分详细。

　　讯息中说，这无生真佛，本是须菩提的心魔。须菩提为了精修佛法，为了四大皆空，就把心魔从心神当中，用佛门慧剑手段，硬生生的斩了出来。使得心魔与本体一化为二，不再融为一体。

　　可是，心魔与本体，本就是同根同源。

　　道生一，一生二，分阴阳。

　　孤阴不生，孤阳不长。

　　本体若为阳，心魔则为阴。

　　若是心魔被灭杀，本体也必会死亡。哪怕是到了须菩提这等佛陀层次，也脱不开这阴阳二字的束缚，他也只能镇压住心魔，无法将心魔完全灭杀。

　　心魔，分作二种。

　　一种是外魔，又叫做域外天魔。乃是修行之士修行的时候，在物我两忘之时，神游天外，会引得域外天魔前来侵袭心神。

　　另一种是内魔，内魔由心生，乃是自身所生。

　　这无生真佛就是须菩提的内在心魔。

　　身为佛祖门下十大弟子之一，须菩提的资质在上古之前，也可谓是天下少有。

　　至于须菩提的心魔无生真佛，也算是一个了不得的东西。

　　当年须菩提刚刚斩出心魔之时，尚未镇压心魔。这须菩提佛陀久经佛祖教诲，知晓佛祖口中普度众生的道理，以为能感化心魔，度化心魔，让心魔也入佛门当中，和他须菩提一样在佛祖门下听道修行。

　　可心魔终究是不甘寂寞之辈，这无生真佛竟是认为佛祖不过如此，趁着须菩提不注意，逃出了佛祖的讲道之地灵山，远走他方，藏匿起来，以大毅力大智慧，创出了过去经、现在经、未来经三篇经文。只把万佛之祖阿弥陀佛当做是过去的佛祖，而他自己无生真佛则是未来的佛祖。

　　按照这三篇经文而论，等到未来某一年某一日，他无生真佛理当受到万佛朝拜，成为统领诸佛的万佛之尊。

　　可惜，这三篇经文写成之日，引动天地异变，空中显化出九百万里长雷，众生皆可看见。

　　须菩提见到雷霆显于空中，立时追击而来，大战一场，将无生真佛硬生生镇压了，用三寸金塔压在道场当中。再将过去现在未来三篇经文，以镇魔符箓的手段书写在佛塔墙壁之上，镇压住无生真佛，直到孟成神将之放出……

　　此等上古往事，全在三寸金塔中那道须菩提留下的讯息里头。

　　须菩提终究是大威能之辈，竟是以推演因果的神通，推算到了有朝一日，万世之后，会有人把无生真佛释放出来，这才刻意留下了讯息在三寸金塔当中。

　　此等事情，被柳毅娓娓道来。

　　孟成神听得入神，直到柳毅说完之后，他才问道：“柳道友，这三寸佛塔之内，是否有须菩提佛陀留下的镇压邪佛之法？”

　　“没有。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“须菩提那讯息中说，谁若是将无生真佛放出，就算是他的亲传弟子。须菩提与无生真佛二者本为一体，成了须菩提的弟子，也就成了无生真佛的弟子，无生真佛就不好下手杀人。至于那写着过去、现在、未来三种字样的三块玉牌，则是由无生真佛的顶上三花炼制而成。”

　　“佛门不是说，和尚不入地狱，谁入地狱么？须菩提怎么不杀了自己，如此一来就相当于杀了无生真佛。”

　　温樱空不愧是魔帝座下殿主，一旦开口说话，便是这等杀气蓬勃的言辞，“我若是须菩提，我早已横剑自刎而死，怎会留下这个无生真佛，祸害世间？”

　　柳毅点了点头，此言确实有理。

　　“你怕什么？”

　　孟成神皱了皱眉头，言道：“柳道友那么厉害，只一道雷霆，一束剑锋就把邪佛吓退。只要有柳道友在，何惧那邪佛？”

　　“凡事不可一而再，再而三。”

　　柳毅伸手在三寸金塔上拍了一拍，塔中飞出了三片玉牌，落到柳毅掌中，“大战无生真佛之时，我施展的剑诀，放出的雷霆神通，全是冒充了我那兄长的手段，才惊退了他。先前无生真佛的怒吼，传遍整个横山地界，想必这邪佛已经醒悟了过来，若想再骗他一次，觉无半分可能。”

　　“唉……”

　　孟成神摇头一叹，不知该如何是好。

　　“你已算是须菩提的弟子，这佛塔理当给你。至于无生真佛顶上三花所化的三块玉牌，合该归我所得。”

　　柳毅将三寸佛塔丢给孟成神，此等佛门法宝虽是后天灵宝，有整整八重禁制，可柳毅却并不将之放在心上，只取走先前化作粉末沉入佛塔中的三块玉牌。

　　孟成神见柳毅神态坚决，也只得收起了佛塔。

　　经此大劫，温樱空反倒是一副如释重负的模样，她站在贪狼身边，时不时看一眼柳毅，心中总是回想着当初邪佛站在佛塔顶端，脸色惊惧恐慌，口中高呼“大尊”的画面，心中念想道：“柳毅！柳毅！你到底是何来历？”

　　柳毅却懒得理会温樱空心中想法，他只将三块玉牌摊开放在掌心，引动万雷之源种子，释放出一道道白色雷霆，要将三块玉牌炼化了。

　　修行之士都有胸中五气，顶上三花。

　　若在仙人境以下，胸中五气只是内蕴五行，头顶三花也只是汇聚着精气神而已。等到了仙人境界，胸中五气与顶上三花则另有变化。

　　柳毅现在这般，修炼至了真仙境界，胸中五气宛若五道五色蛟龙，穿行于五脏六腑当中，沟通天地五行之气。至于头顶三花，则已是金光灿灿，犹若实质，在紫府当中不断的开放，隐隐有暗香阵阵，滋润着三魂七魄。

　　等修为到了陆地神仙境界，修成了法相，顶上三花则会普照出一轮光圈，悬于脑后，宛若明月，此乃法相光圈。

　　至于神人境高手，顶上三花又该如何，柳毅尚且不知。

　　无生真佛的顶上三花，已是到了柳毅手中。

　　不论如何，这顶上三花终究是蕴含有精气神在其中。天有三宝水火风，人有三宝精气神，此话当初在玉溪派外事堂，外事堂首座就与柳毅说过。

　　三花之内，俱是生机。

　　以万雷之源的雷霆将之莲花，再以三尺杨柳树将之吸入体内。

　　……

　　上百万里外，无生真佛正在空中飞驰，忽然间神色大变，连续喷出数口精血，他本就面色邪恶嘴角挂着血迹，先前推演柳毅的来处与去处之时，早已元气大伤，而今飞在空中的丈二佛像身躯竟是摇摇欲坠。

　　愤然间，无生真佛咬牙切齿怒骂：“狗贼！竟敢炼我顶上三花……”


第758章 真酷！

　　以万雷之源种子中激发的雷霆炼化玉牌，再以三尺杨柳树将生机吸入小腹处的下丹田之内，这过程十分迅捷。

　　一炷香之后，三块玉牌已经在柳毅手中消失得无影无踪。

　　只有一颗金黑色珠子，出现在小腹下丹田当中。

　　“不愧是邪佛，居然连生机，都是黑的。”

　　柳毅心中感慨，睁开眼眸，凝视着飞梭下方，位于数万米之外、正在不断往后放退去的山川河岳，正要说话，可忽然间鼻子有些痒，竟是打了一个喷嚏。

　　“大叔，你受了风寒，生病了吗？”

　　贪狼赶紧趴到柳毅身边，十分紧张。

　　“我已经修炼到真仙境界，怎会像凡夫俗子那般，风寒生病？”

　　柳毅摇了摇头，揉着贪狼的耳朵，随口说道：“估计是有人在惦记我，咒骂我，这才导致我打了喷嚏。”

　　就在此刻，一阵轰然之声，宛若暴雷响彻长空，朝着远方传播而去：“狗贼！竟敢炼我顶上三花……”

　　竟是说中了！

　　这声音一来，柳毅呆若木鸡。

　　突然间就想起了，若是修炼成神，就能洞彻因果，掐指能算，推演吉凶。今日只打了一个喷嚏，顺口说有人咒骂，没想到一语成谶！

　　“莫非我刚刚那句话，也算是洞彻因果？”

　　柳毅摇了摇头，既然不得其解，而今修为尚低，多想也是无用。不过，至少有一件事情，他已经想明白了，而今正好与贪狼说一说：“小灰灰，施展出去的神通，放出的剑锋，收回来也无用处，此事你要记好了。若是你也像我向前那样，因为舍不得那道恢弘剑锋，便将之再度吞入腹中。可剑锋虽然是法力所化，又怎能再变回法力，就算是藏于腹中，剑锋也是锋芒毕露，若非我另有手段，只怕早已穿肠裂腹。”

　　“可是，大叔又把剑气放出来了，还吓跑了邪佛。”

　　贪狼抬起头看了看柳毅，又补充道：“这可是人家……人家亲眼看到的。”

　　“那是我及时将剑气放出，若再不放出，必会穿肠裂腹。正好无生真佛出现，我那剑气才派上了用场。”

　　柳毅眯着眼眸，如实回答。

　　话虽如此，可柳毅却知道，先前将剑锋放出再吞下的举动，并非是完全没有收获。

　　柳毅先前释放剑锋诛灭洞虚藏之时，用了半道剑诀，其后收回剑锋之后再将之放出去，又用了半道剑诀，如此周而复始，连续两次半道剑诀，却正好合成了一道剑诀。

　　这一道剑诀，绝非是雪羽大尊那一道剑诀，却终究也算是一道完整的剑诀神通。

　　自此之后，柳毅只需先施展一次半道剑诀将剑锋放出，再以吞云水袖神通将剑锋收入衣袖中，再度施展半道剑诀，亦能威力暴增。

　　“哈哈哈哈……”

　　贪狼忽然张开嘴巴，一边吐着舌头，一边朝柳毅傻笑。

　　柳毅宠溺的敲了敲贪狼的脑门，问道：“你笑什么？”

　　贪狼甩了甩尾巴，说道：“人家觉得，大叔吞剑的举动，实在……实在有一种胖大叔的风格。”

　　胖大叔？

　　柳毅知道，贪狼口中的胖大叔，就是胡图图。

　　胡图图此人，与柳毅情谊深厚，曾经同历生死。胡图图看似没什么脑子，宛若是二逼青年欢乐多，却最是率性而为。

　　“小灰灰说得对，我大战洞虚藏之时，曾故意贬低洞虚藏，斥责他没有一颗决死的求道之心，没有大毅力，大气魄。此言，并非只是影响了洞虚藏，让他心神失守，更让我自己也深陷其中，行为举止只随本心而动，这才像你胖大叔那样，有了那番吞剑的举动。”

　　一言至此，柳毅忽而一本正经摸了摸下巴，问道：“小灰灰，难道你不觉得，那样子很酷吗？”

　　“好酷哦！”

　　贪狼眼中冒着小心心，又奶声奶气，萌萌的重复了一句：“人家觉得，大叔真的好酷哦！”

　　孟成神正沉湎于自责当中，没有将注意力集中在贪狼身上。

　　可温樱空却因无生真佛那两句“大尊”，心思稍有变化，神色也有些开朗，自然无时不刻在注意着柳毅的言行，而今见贪狼说“好酷”，顿时温樱空脸色有些发黑，只觉得哪怕是用“奇葩”这两个字，也无法完美解释贪狼的性格。

　　柳毅却十分喜欢，搂住贪狼的脑袋，狠狠的揉了几下。

　　“狗贼！”

　　无生真佛的声音，在长空深处震荡出一圈圈涟漪般的音波，传遍整个横山地界，“狗贼，本佛誓要将你碎尸万段！”

　　柳毅却只笑了一笑，对于无生真佛的怒吼听而不闻。

　　无生真佛越是愤怒难耐，越是痛苦煎熬，柳毅心中反倒越是畅快。将自己的快了建立在敌人的痛苦之上，也是一种修行境界。至于被无生真佛骂上几句，日后终究要做过一场，连本带利取回来。

　　“柳道友，接下来咱们去何处？”

　　孟成神控制着飞梭在空中飞驰，直到半日之后，远离了那须菩提道场，横渡了数百个凡俗国家疆域，他才平息心中的郁闷，朝柳毅问了一句。

　　“去诛魔寺。”

　　柳毅剑眉一扬，说道：“我对诛魔寺有大恩德，此乃无尽善缘！那诛魔寺给我三块玉牌，是为了要报答我的恩德，可却险些将我推入了万丈深渊。我若不去诛魔寺，找他们要一个合力的解释，我岂不是吃了大亏？”

　　“真要去吗？”

　　孟成神抽着烟，面色有些愁苦，说道：“无生真佛既然是须菩提的心魔，这邪佛天生就和诛魔寺关系匪浅。或许那邪佛早已到了诛魔寺，正在寺中杀戮僧人，咱们现在前去，岂不是送上门去挨打？”

　　“我又没说要光明正大去诛魔寺，老贼头你怕什么？”

　　柳毅说道：“你我偷偷的施展隐身法术，遁入诛魔寺中，藏在阴暗之处。若是无生真佛去了诛魔寺，或许还能助诛魔寺那些僧人一臂之力，偷偷的救出几个和尚尼姑。若是无生真佛不在诛魔寺，你我正好去讨一个说法。”

　　孟成神说道：“柳道友果真是真性情之人，诛魔寺差点害了你我性命，你却心怀慈悲，要救出几个和尚尼姑。”

　　“我与他佛门，渊源深厚，助他一助也在情理之中。”

　　柳毅禁不住想起了当年在琼玉地界当中，劫空僧与真空僧这两个佛门高僧不远万里来援的情义，又道：“只怕诛魔寺掌门无锋大师，也不知道在须菩提道场里头，千米高塔下竟然镇压着一个邪佛。不知者不罪，我何必怪他？再者，把无生真佛放出来的，并非是无锋大师，而是咱们这一伙人。”

　　孟成神无言以对，只得干笑了一声，“嘿嘿……”

　　“傻逼！”

　　贪狼满眼鄙视，瞪着孟成神，似乎觉得这两个字不够劲道，旋即又补充一句，“老傻逼。”


第759章 般若山、警世钟！

　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛……”

　　一阵阵佛音禅唱，从般若山诛魔寺中响起。佛音响起之前，早有寺庙晨钟之声，传遍了周遭数百里山河。

　　般若山周遭有不少城池村落，住着诸多凡俗世人，男耕女织。

　　一年之计在于春。

　　要耕地，锄草，播种……

　　阳春时节，日头虽不炎热，可早晨天色微亮之时，山中却有白露白霜，等到日头升了起来，露水与白霜一旦融化了，空气就会变得十分潮湿，闷得人十分难受。

　　尤其是天地间的农人，头上戴着斗笠，脖子上挂着一块汗巾，身上又穿着厚厚的御寒衣服。当白露寒霜蒸发成水汽湿了衣服，又有汗水流出湿了内衣的时候，才最是难受。

　　凡俗世人也无别的办法，只知勤勤恳恳，就算是手心沾了灰握不住锄头，也会往手心吐一口唾沫，沾湿了手掌之后，再一锄一锄的挖下去。

　　阳春时节的农耕劳作，叫做“做阳春。”

　　般若山周围，如此年复一年，日复一日，从近乎一量劫之前，直至今日，未曾变过。

　　唯独，今日的天空景象，似乎与往常不同。

　　不知为何，山间鸟雀居然悄无声息，虫蛙不鸣。就连远处诛魔寺中的僧人念经之声，似乎也比不得往日响亮。

　　一抹金黑色光辉，正从东北天际飞来。

　　有些农夫察觉到空中异象，抬头一看，用手掌横在额头上，当做一个凉棚，眺目远望，眯着眼眸强忍着朝阳光线刺激，这才勉强看清楚了，空中金黑色光辉当中，是一朵巨大的黑色莲花。

　　这等法宝飞在空中的景象，众农人早已是见怪不怪。

　　可今日东北天际那一朵莲花之后，似乎有一重鲜红的浪涛，正驰骋而来。

　　莲花速度极快，短短几个呼吸之间，就从天际尽头飞到了般若山旁边，金黑色花朵立在空中，方圆数百米，宛如大山。

　　鲜红血色浪涛，紧随莲花而来。

　　整个天空，像是一片海洋。

　　而血浪就像是海啸一样，从东北席卷而来，一道血色潮水呼啸在空中，缓缓遮住了整个天际。

　　当山中耕作的农人反应过来之时，整个苍穹已经一片鲜红，阳光被血水挡住，云彩消失不见。

　　血海遮天！

　　有人呼喊道：“凶魔出世，肯定是凶魔出世！”

　　有人怪叫：“祖上早有传闻，说横山魔帝厉害无比。前些日子不是说魔帝座下第一高手纪无双杀入了诛魔寺吗，那天也只是杀气滔天，乌云密布，哪里像今日这样，血海滔天？”

　　有人跪倒在地上，双手合十，朝着诛魔寺方向不停的叩拜，口中一遍又一遍的呼喊着：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”

　　至于锄头犁头，早已被众人丢弃在了田野间。

　　人从众。

　　有一人跪在田地里高呼阿弥陀佛之名，其他人自然有样学样，五体投地对着诛魔寺跪倒，口称阿弥陀佛。

　　轰隆！

　　一道血色闪电，从天而降。

　　这一片山坡上的梯田，正好面对着东方。

　　田地里农人跪拜的姿态，自然被空中血海深处无生真佛看在眼中。

　　轰隆！

　　一道血色雷霆，从天而降，将山间跪拜的农人打得魂飞魄散，一身血肉竟是逆着血色雷霆升到了空中，融入学海里头。

　　“天地之间，我为真佛！其余佛陀，尽是假佛，伪佛，你等跪拜假佛，自寻死路，怪不得本佛！”

　　无生真佛坐在一朵金黑色莲花之上，从空中降落了下来，傲立于青山之巅，凝视着远处数十里外的般若山。

　　“本佛归来，寺中弟子为何不出来迎接？”

　　无生真佛嘴角带着一道狞笑，座下莲花轻轻一摇，化作一条长达数十里的黑光道路，从青山顶端，一直延伸到诛魔寺大门。

　　咚咚咚！

　　无生真佛一步步踏在黑光道路顶端，脚底下生出一圈圈黑色波纹。

　　无锋大师正领着寺中僧人做早课，方才一片般若波罗密多心经念完，正好到了要念诵净心经的时刻，忽而见到红光漫天，血浪滔天，正要飞出诛魔寺查探一番，却正好听到了无生真佛那一句“本佛归来”。

　　“莫非是菩提祖师回归本寺？”

　　此念一出，无锋大师神色惊变，眼中掩饰不住惊喜。

　　哪怕是佛门高僧，四大皆空，在此等时刻，也难以平息心中激动。可即刻间无锋大师又觉得情况有些不对，他凝视着空中血光，脚底生出一团祥云，飞出大殿。

　　无咎大师，无痕大师，印月和尚紧随无锋大师之后，僧袍飘飘，直达大殿之上的千米高空中。

　　“阿弥陀佛！这……这是什么佛？”

　　无咎僧脸色僵硬，凝视着踏步而来我无生真佛。

　　无痕大师亦是倒吸了一口凉气，口中默念佛经，随即衣袖一挥，施展出传音之法，声音传遍整个诛魔寺殿宇楼台，“撞钟！九响！”

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　九道钟声，必有极为重大的事情发生。

　　随即，无痕大师僧袍一挥，又道：“再撞，九响！”

　　又是九道钟声，惊天动地。

　　诛魔寺中所有僧尼，已是神色大变。所有人都知道，寺中的古钟，不能随便撞响。平日里暮鼓晨钟，也不过是三声钟响而已。哪怕是横山魔帝来袭，亦或是前段时间纪无双杀到诛魔寺，也只响起了九道钟声。

　　而今，钟声却一连十八响。

　　佛经中早有记载，佛祖座下，有十八罗汉。

　　而十八道钟声，叫做警世钟！

　　诛魔寺护山是由须菩提所留，玄妙异常。大阵早在无生真佛出现在十里之外之时，就自行发动了阵法，显化出一座金灿灿的阵法光罩，已将诛魔寺罩住。

　　无生真佛踏步而来，停在诛魔寺门外，立于千米高空，却被阵法光罩挡住。

　　距离越近，诛魔寺僧人就越能看清楚无生真佛的面容。

　　无生真佛共有两面，正面是男佛面貌，满脸金黑色佛光，双眼有目无珠，只焕发出一道道黑光，似是从眼眶中吞吐出的黑蛇。

　　无生真佛用这男佛面貌与无锋大师对视了一眼，旋即转过身去，用背面女佛面貌，朝着诛魔寺僧人咧嘴一笑，口中沉吟出四字话语：“本佛归位！”

　　这女佛面貌，比之先前的男佛面貌更为凶恶。

　　由腹到胸共有六乳，鲜红如血。左右二手当中，各抓这一个无头无臂的婴孩，佛面狰狞，满嘴獠牙，口中滴血……

　　“你是何人？”

　　无锋大师凝神戒备，沉声问了一句。

　　一道佛门金身法相，从无锋大师头顶轰然冲出。

　　哪怕是当初对战魔帝，无锋大师也不像今日这般神色紧张，不敢有半分懈怠。只因刚刚他与无生真佛对视之时，就差点佛心失守，似乎魂魄已经被人抓走，要将他魂魄淹没在无边学海里，若非及时显化出法相，借着法相威能镇压心神，只怕此刻已是被无生真佛用一道眼神攻破了心神，会立时丧失神智！


第760章 其心可诛

　　“这妖魔到底是何种来历，竟如此厉害！”

　　无锋大师面沉如水，哪怕无生阵佛一口一个本佛，无锋大师也丝毫不把这邪佛算作是佛门弟子。而最令无锋大师感到诡异的，就是无生阵佛一双眼眶之内，竟然没有眼珠，而是漆黑无比的光辉。

　　无生阵佛站在高空，眼中黑光吞吐不定，就连说话之时的声音，语气也异常飘忽，有着一股令人心神激荡的魅惑之威，“速速打开阵法，让本佛归位！”

　　身为大佛，这无生阵佛竟然无法进入诛魔寺的阵法！

　　“阿弥陀佛！”

　　无锋大师并不回应，只念了一声佛号，心中念想道：“好在这妖魔入不得我诛魔寺阵法，否则以此人的手段，只怕我诛魔寺会血流成河，全派灭绝！”

　　可是，正当无锋大师松了一口气的时候，诛魔寺大门，竟是被打开了！

　　护卫诛魔寺的阵法，也是开了一道缝隙！

　　“哈哈哈哈……”

　　无生阵佛仰天大笑，口中滴落一道道鲜血，从诛魔寺大门走了进来，于般若山中留下一道道脚印。

　　有诸多金黑色莲花，从脚印中生长出来。

　　步步生莲！

　　此乃佛门修士的佛法能耐达到极高的层次，诸如佛陀之流，才能在步履之间将自身佛法与天地相合，引动这等步步生莲的奇妙景象。

　　“智深！”

　　无咎突然间满脸怒火，指着诛魔寺门内一位僧人，怒吼道：“你竟敢私自打开大门，莫非是想要欺师灭祖？”

　　智深和尚却不答话，只双手合十，朝着无生阵佛跪拜下来。

　　这和尚，就是柳毅与贪狼第一回来到诛魔寺之时，在寺门之外遇到的大头和尚。智深和尚身材极高，十分身材魁梧，满脸胡须，而今跪在地上，也像是一坨肉山。只是当无生阵佛走进诛魔寺大门之时，就有一阵黑光，将智深和尚罩住了。

　　黑光辉映之下，智深和尚头顶出现了一道骷髅纹身，身上的明黄僧袍，也变作了一身黑衣，有两个骷髅从天而降，笔直落到智深和尚身上。骷髅张口一咬，分别咬在了智深和尚的左耳和右耳之上，宛若是两个耳环。

　　“这两个骷髅，是本佛炼制的法宝，名作白骨二魔，而今就赐给你，算作是本佛对你的奖赏。”

　　无生阵佛衣袖一挥，智深和尚就站起身来，走至无生阵佛背后站好，宛若是一个护卫在佛祖旁边的罗汉。

　　只是，这无生阵佛，全然没有半分佛祖慈悲的模样。

　　“无咎师弟，无需多言，你怒也无用。我佛门子弟，切不可犯了贪嗔痴三戒，嗔怒又能如何，终究是无济于事罢了。”

　　无锋大师摇了摇头，双手合十，神色十分悲切，口中言道：“刚刚这妖魔眼中冒出黑光，连贫僧都差点心神失守，何况我智深这等寻常弟子？而今我诛魔寺突逢大难，只怕就连菩提祖师传下的道统，也无法保住。无咎、无痕二位师弟，你二人速速逃命去吧。切记带上我徒儿慧琳，她与菩提祖师颇有渊源……”

　　这一席话语，是用传音之法说出，旁人听不到。

　　无生阵佛虽听不到无锋大师在说些什么，却能感觉到周遭法力波动。这邪佛竟是朝着空中四位僧人咧嘴狞笑，言道：“你们这几个不孝子弟，今日见到本佛降临，居然开启护山大阵，紧闭寺庙大门，不肯让本佛进入寺中，是何居心？本佛的名字虽不叫须菩提，可本佛却算得上是你诛魔寺的祖师！你等将本佛拒之门外，欺师灭祖，其心可诛！”

　　一语道出，就有一阵阵金黑色佛光，从无生阵佛身上冲撞而出。

　　周遭诛魔寺弟子，有不少人早就已经心神受损，而今又被佛光波及，竟是一个接一个朝着无生阵佛拜倒，五体投地。

　　无生阵佛只衣袖一挥，就让这些跪地拜他的僧人尼姑，穿上了漆黑的僧袍。

　　轰隆隆！

　　一阵阵雷声，响彻整个般若山。

　　无生阵佛周身闪烁着七彩光辉，雷霆阵阵，神威赫赫。

　　他衣袖一挥，施展出一道禁法，竟是挥手间将空中四位僧人定住了！堂堂太乙金仙高手，能与魔帝大战的诛魔寺掌门无锋大师，在无生阵佛面前，竟连反抗之力也没有！

　　无生阵佛眯着眼眸，朝着周遭打量一番，本想挥手击杀了无锋大师四人，可心念一转却暂且按压住杀念，只在心中想道：“而今我刚刚脱困，身边没有几个使唤之人，这寺庙中刚刚投诚跪拜于我的僧人尼姑，一个个修为低下，不堪大用。这四人留着，尚有用处。若是能将他们度化了，把他们降服在本佛座下，未尝不是一大助力。本佛身为阵佛，日后注定要成为万佛之祖，身边若没有一些佛陀、罗汉、迦叶、揭谛……守卫左右，未免有些名不副实。”

　　这一次，无生阵佛倒是理智多了。

　　他与柳毅争斗之时，没有在第一时间就对柳毅痛下杀手，这才给了柳毅一个虚张声势，将他吓得落荒而逃的机会。正所谓吃一堑长一智，无生阵佛在柳毅那里吃了大亏，而今已是不会再重蹈覆辙，他不给无锋大师等人任何机会，已是先下手为强。

　　黑光冲天，在诛魔寺顶端，化作一道光柱。

　　无锋大师等四位诛魔寺高手，就这么被黑光困住了，悬于空中动弹不得。

　　无生阵佛禁住了无锋大师四人之后，笔直走到了诛魔寺般若大殿当中，集合了寺中僧人，开坛讲道。

　　佛门弟子，终究有不少是心思坚定之辈。

　　诛魔寺上千僧人，尚且还有一半以上，能在无生阵佛的金黑色佛光侵袭之下，保住自己心神不动摇。

　　甚至，有不少僧人在见到无锋大师四人被禁锢住之后，选择了自杀。

　　只可惜无生阵佛神通广大，早用金黑色佛光罩住了整个般若山。那些黑光无孔不入，沉入了佛门僧人尼姑体内，禁住他们体内真元与法力，又将他们困在原地，动弹不得。一个个佛门弟子，竟是变作了木偶一般。


第761章 寻死寻活女人心

　　唯独那些向无生阵佛投诚跪拜的僧人尼姑，被无生阵佛交到了般若大殿，排成一行行一列列，听候无生阵佛念经传道。

　　念诵的经文，自然是过去经，现在经，未来经。

　　随着一阵阵经文之声响起，诛魔寺诸多花草树木，竟是在这阳春时节，草木凋零，尽数枯萎了。

　　诛魔寺中殿宇楼台，也在无生阵佛的佛音经文之声的影响下，慢慢的离地而起，悬浮到了空中，宛若是先前柳毅在寒宫洞天当中，见到的诸多悬空大殿。

　　当所有殿宇楼台全部升上天空，所有花草树木，全部凋零之后，般若山上的岩石土壤，亦是慢慢的变作了黄沙与灰尘。

　　这个变化的过程，只在无生阵佛的神通之下，持续了一日一夜时间。

　　一日一夜之后，整个般若山，已经化作了一片了无生机的荒漠，除了漂浮在空中的尘埃，就是不断朝着山下滑落的黄沙。

　　黄沙汇聚成一条条沙河，朝着山下流淌奔涌。

　　而诛魔寺的护山大阵，正好阻挡了黄沙的去路。

　　黄沙被阵法光罩阻挡，堆积在诛魔寺周围，宛若是一圈金黄的城墙。

　　当夕阳西下，朝着天地间洒落金黄余晖的时候，整个般若山就像是一座金山，在日暮之时金碧辉煌，恢弘无比。

　　寺中，尽是漆黑佛光。

　　无生阵佛盘膝坐在漆黑光柱之下，他女佛的那一面形象，正在嘿嘿直笑。手中两个无头无臂的婴孩，脱手飞出。

　　桀桀！桀桀！

　　婴孩漂浮在空中，发出桀桀怪叫。

　　突然间，两道黑光，从婴孩上身生长出来，化作两只手臂。

　　婴孩手拉着手，相互转着圈子，速度越来越快。

　　一个漆黑的龙卷风暴，出现在了化作黄沙荒漠的般若山顶端，卷起两道如同狼烟般的龙卷风，将沙尘从地底掀起。

　　龙卷风不断往下钻去，挖穿了地面，钻出一个极为幽深的羊角形洞穴。

　　当洞穴的深度，达到万米之时，猛然间有一抹金色光辉，从洞穴中冲了出来，直达无生阵佛身前。

　　就连无生阵佛，也无法在第一时间禁住洞穴中冲出的金光，等他反应过来之时，金光已是冲到了空中，将无生阵佛困住无锋大师等四位僧人的黑色光柱，冲散一空。

　　“须菩提！你是镇压不住本佛的！”

　　无生阵佛手臂一震，在空中显现出一只真空大手印，漆黑佛手如山，将已经脱困了的四位僧人再度困住了。

　　就连洞穴深处爆射而出的金光，也被无生阵佛喷出一口黑乌乌的精血，给镇压回到了洞穴深处。

　　半晌之后，一阵呜呜咽咽，宛若鬼怪妖魔怒吼之声的声响，从洞穴中传了出来。

　　无生阵佛满脸欢喜，男女二道面貌全都带着笑意，四只手臂在空中飞舞，施展出一道道玄之又玄的法诀。

　　四条漆黑大龙，从无生阵佛手中冲出。

　　大龙朝着空中一飞，又立即掉转头来，冲进了漆黑洞穴当中。

　　旋即，只见到四条大龙托托举着两颗黑乎乎的火球，从地底升了上来。四条大龙分作两队，每两条龙托举着一个黑球，宛若是双龙戏珠。

　　……

　　诛魔寺僧人，并未全都被困在诛魔寺中。

　　无生阵佛来到诛魔寺之时，无锋大师召集所有僧人，无咎僧则让僧人敲响了十八道警世钟。

　　可是，尚有两位诛魔寺弟子，没有赶到般若大殿。

　　其中一人，是正在受罚，被戒律院首座无痕大师处罚面壁思过的慧茹小尼姑。另外一人，则是曾被柳毅摸过许多次光头的慧琳小尼姑。

　　二人，情同姐妹。

　　慧茹面壁思过，慧琳则时不时会前去探访慧茹。

　　慧琳前去探访慧茹，并非仅仅是因为姐妹之情，同门之义。而是因为，上一次二人在寺中散步，走到了八宝功德池之时，柳毅对慧琳小尼姑冷言冷语，让慧琳小尼姑极为伤神，她心中难受，只得前来与慧茹小尼姑相伴，借此消减心中烦闷。

　　当无生阵佛进入诛魔寺，将满天金黑色佛光，罩住整个般若山之时，慧琳小尼姑已是带着慧琳小尼姑离开了戒律院，从诛魔寺后山远远逃遁。

　　二人逃了百里之后，却又停了下来。

　　慧茹小尼姑不肯再走，站在了一株大树之下，呼喊道：“师姐！你一个人逃了就好。你与菩提祖师大有渊源，是我诛魔寺未来的希望。”

　　仅此一句，慧茹小尼姑已是转身往回飞去，只留下慧琳小尼姑一个人在山中。

　　慧琳本也想回诛魔寺，与师尊无锋大师，与师门诛魔寺共存亡。可她心中，却浮现起前次大难不死回到诛魔寺之时，无锋大师与她说道的那些话语，心知自己的性命十分重要，不可轻易死在此处。

　　可是，如若一个人逃了，对师尊与慧茹，以及诸多诛魔寺门人不管不顾，她又于心何忍？

　　慧琳小尼姑左思右想，一时间拿不定主意，心中竟是万分悲苦，仿佛看到了师尊陨落，师妹慧茹身死魂灭的画面，竟是悲从中来，坐在一堆青草上呜呜咽咽的哭着。

　　就在此刻，一道声音从不远处传来，“小尼姑，你哭什么？”

　　慧琳抬起头来，转山一看，发现是柳毅与孟成神等人，顿时嘴巴一扁，哭的更加欢快了。

　　“哭什么？”

　　柳毅走上前去，一把拉起慧琳，在她光溜溜的脑袋上摸了一把。

　　慧琳狠狠瞪了柳毅一眼，奋力挣扎。

　　“和尚摸得，我摸不得？”

　　柳毅竟是又摸了两把，这才足下生云，载着慧琳小尼姑腾空而起，言道：“是那无生阵佛，杀入了诛魔寺，对么？”

　　“你怎地知道此事？”

　　慧琳立即收住了哭声，抬起头来，满眼震惊看着柳毅。随即，她却是往后退了几步，飞离柳毅足下云团，想要跑回诛魔寺。

　　“那无生阵佛，本是你诛魔寺开山祖师须菩提的心魔，被须菩提镇压在一座佛塔之下，至今不知有多少万年。这亿万年来，无生阵佛孤寂无比，痛苦万分，自然恨极了须菩提佛陀。而今因果循环，无生阵佛卷土重来，杀入诛魔寺，必定是血流成河，鸡犬不留的结局……”

　　柳毅轻轻一叹，纵身飞过去抓住了慧琳，又道：“无生阵佛乃是佛陀，浑身神威赫赫，举手投足能割裂山河，哪怕是横山魔帝拿着不朽之书与这邪佛大战，也绝非这邪魔的对手。你若要回诛魔寺，只算是自寻死路。”

　　“我诛魔寺有难，难道连你……连你也要见死不救？”

　　慧琳小尼姑抹了一把泪水，呼喊道：“就算你见死不救，我慧琳……我慧琳哪怕浑身碎骨，也要回到师门去。”

　　“你若真一心求死，留在诛魔寺中岂不更好，为何要跑到此处？”

　　柳毅凝视着百里之外，盯着般若山上的冲天黑光，言道：“我没来之时，你只是坐在地上痛哭。我来了之后，你却寻死寻活。女人的心思，缘何这么难解？”


第762章 照破山河万朵

　　慧琳看了柳毅一眼，不直接回答柳毅的话语，却问了一句：“救人一命胜造七级浮屠，柳道友真的要见死不救？”

　　“不是不想救，而是就不得！”

　　柳毅答道：“无生阵佛源自于须菩提，虽是须菩提的心魔所化，可终究是佛陀。如若是魔帝来此，也会被这邪佛轰杀成灰灰，我如何救得了你诛魔寺？”

　　闻言，慧琳似乎有些生气：“你连纪无双都打得过，遇到无生阵佛就怕了？你既不是为了救援我诛魔寺而来，那你来这儿做什么，是为了看戏么？”

　　柳毅对慧琳的印象，早在慧茹无理取闹那一回，就已经有所下降，而今听得慧琳这番话语，更觉得这个小尼姑不可理喻，只云淡风轻说道：“我来到此处，本意是想静观其变，看看能否救出一两个诛魔寺僧人，不想让你诛魔寺断绝了根基。这一次我好心救你，你却如此胡搅蛮缠，那我就不妨顺了你的心意，就留在此处，见死不救。”

　　“你！”

　　慧琳鼻子一酸，悲从中来，忽然又想起了当年无锋大师的熏熏教导。她本想说无生阵佛就是柳毅放出来的，可终究说不出口。

　　“我怎么了？”

　　柳毅指着远处诛魔寺冲天黑光，说道：“这无生阵佛乃是佛陀，以我此刻修为，怎能胜得了他？再者，我救活了你佛门八宝功德池，对你佛门有无尽善缘。可你诛魔寺只给我三个玉牌，却不告诉我须菩提那座宝塔之下，压着一个无生阵佛。若你诛魔寺不遮遮掩掩，若你诛魔寺对我如实相告，今日怎么会被无生阵佛杀入寺中？此事，本是因你诛魔寺而起，因须菩提而起，与我何干？”

　　这一席话语，虽是柳毅随口说出，却恰好说到了慧琳心中所想之处。

　　“柳道友对我诛魔寺的恩情、善缘，我诛魔寺无以为报。而今我师门大难临头，能活下来的，只怕唯有我慧琳一人。我修为低微，比不得天杀殿殿主温樱空，更比不得孟成神。不过，柳道友却喜欢摸我的脑袋。等到师门被赶尽杀绝之后，我就还俗，把头发蓄起来，嫁给柳道友可好？”

　　慧琳小尼姑终于止住了眼泪，凝视着柳毅多看了几眼，这才说道：“柳道友的大恩大德，无以为报，唯有以身相许。”

　　此话一出，慧琳神色已是有些呆滞。

　　小尼姑现在的这番神态，像极了当初在诛魔寺阵法光罩之外的温樱空。当时温樱空被纪无双怒骂，说她是叛徒，欺师灭祖，人人得而诛之，温樱空甚至一心求死……

　　“你还是做尼姑好些。”

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“尼姑的光头，摸起来手感好些。”

　　听得这等调戏的言辞，慧琳本该脸色发红才对，可此刻她却神色不变，仿佛是一块顽石，就连眼中泪水也消失得无影无踪了。

　　万念俱灰，莫过于此。

　　远处空中漆黑光柱，越发的雄浑。

　　四条黑龙拉扯着两个黑色圆球，从深达万米的羊角形状深洞里飞了出来，盘旋在般若大殿之外。

　　至于般若大殿，早已飞到了空中。

　　柳毅站在远处山巅，般若山又早已变作荒漠沙尘移位了平地，柳毅居高临下，自然将寺中景象看得清清楚楚。

　　般若大殿所在之地，除去金黑色佛光之外，尚有神威赫赫，焕发七彩，雷霆炸响之声不绝于耳。

　　孟成神感慨着佛陀实力强横。

　　温樱空却时时刻刻在思考着，念想着：“无生阵佛在须菩提道场中说的大尊，到底是谁？他说的什么圣贤，天尊，又是什么人物？柳毅身上，到底有什么秘密？莫非琼玉地界的玄天宗，比魔帝陛下还要神秘？”

　　慧琳虽万念俱灰，可当她看向诛魔寺方向之时，眼中依旧十分悲切。可她总是十分固执的背对着诛魔寺方向，只有在完全忍不住的时候，才会回头看上一眼。

　　而柳毅的神色，却比任何人都复杂。

　　神威！又是神威！

　　诸天万界早有规矩，不得轻易施展神人境手段。

　　当初孔大神与柳毅相遇之时，在见到瑶池派修士引动瑶池金簪显化神威之时，甚至对柳毅说横山地界也不宜久留。

　　巨大的谜团，上古秘闻，诸天万界的缘何定下这个规矩……此等事情，已是在柳毅面前，揭开了一角面纱。

　　至于瑶池金簪，则已是落到了柳毅手中。

　　这瑶池金簪是瑶池圣母所留之物，要用瑶池派的秘法，才能催动金簪。此宝落到其余修士手中，皆不能使用。柳毅虽妙法非凡，却也无法使用这件法宝，只能将瑶池金簪用吞云水袖神通收起来，留到日后再用。

　　远处，金黑色佛光，已是开始朝着周围山川蔓延。

　　柳毅所在之处，只需再过半个时辰，也会被金黑色佛光罩住。

　　“孟道友，我本想借你的隐身法，施展神通遁入诛魔寺之内，救出几个和尚尼姑。而今金黑色佛光遮天蔽日，只怕你我一旦进入佛光之内，就会被无生阵佛发现。我本是为了救援诛魔寺而来，却心有余而力不足……”

　　柳毅摇头一叹，却是把先前他对慧琳尼姑所说的，故意要见死不救之事，抛到了一边。

　　闻言，慧琳虽不说话，心中却是一暖，想道：“他果然不是个冷漠无情之人，只是我说错了话，他才故意气我。”

　　慧琳小尼姑把脑袋往柳毅身边偏了偏，她忽然间很像让柳毅再摸一摸她的光脑袋，再戏弄她一句：“和尚摸得，我摸不得？”

　　贪狼十分聪慧，只从慧琳偏身子的动作，就看出来了这小尼姑的心思，可贪狼心中却十分不解，只念感慨道：“刚刚还寻死寻活的，现在又像让大叔摸她……女人这种生命，果然是天地众生之内，最难以理解的生物啊！”

　　轰隆！

　　一道雷霆炸响之声，砰然传来。

　　贪狼赶紧睁大了眼睛，只见悬浮在般若大殿之外的四条黑龙同时炸开，显化出四道寂灭雷霆大神通，轰击在两个黑球之上。

　　黑光宛若蛋壳一样剥离，藏在黑球当中的物体，终于显露在众人眼中。

　　眼珠！

　　两颗眼珠！

　　无生阵佛从黑光中显出身形，将满天金黑色佛光散去。他脚踏黑莲，双手合十，突然衣袖一挥，将背面女佛形象用一件僧袍罩住了，再用漆黑如墨的眼眶盯着空中眼球，口中轻吟道：“我有明珠两颗，久被尘劳关锁。一朝尘尽光生，照破山河万朵。”


第763章 六字大明咒

　　两颗眼珠，顿放万丈光华。

　　随着无生阵佛将口中话语说完，眼珠缓缓从空中沉了下来，竟是落入了无生阵佛黑漆漆的眼眶之内。

　　可那眼珠虽入了眼眶，却宛若两只死鱼眼，并没有与无生阵佛的身躯融为一体。

　　空中，原本除了金黑佛光之外，还有遮蔽苍穹的学海浪涛。

　　佛光被无生阵佛收走，剩下的自然只有滚滚学潮。

　　无生阵佛缓缓抬起头来，将嘴巴对准天空，念一声：“吸！”

　　漫天红血，在空中垂下无数道血色瀑布。

　　瀑布当空坠落，又在空中散落成铺天盖地的红色雨水。

　　周遭百里山川河岳，全被血雨罩住，烟雨蒙蒙。

　　见此景象，柳毅却是心中一喜，右脚在地面轻轻一跺脚，顿时一抹绿色光辉顺着脚底灌入地底，在地底千米之下，显化出一株杨柳树虚影。

　　周围百里之内，血雨中蕴含的精气，竟是被杨柳树吸走了大半。

　　血雨落地，汇聚成血河小溪。

　　寻常而言，流水应该往地处走才对。可这周遭百里之内的血色溪流，却朝着化作黄沙短了半截的般若山逆流而去。

　　最终，血水化作一道洪流，灌入了无生阵佛的口中。而无生阵佛的嘴巴竟像是海纳百川，一口吞下滚滚血流，他那一双死鱼眼睛，也逐渐灵动起来。

　　即可之间，无生阵佛已是察觉到了，血雨中的精气竟是少了大半！

　　“是谁？”

　　无生阵佛眼珠子一转，仰天怒吼道：“是谁夺了本佛血雨中的精气！”

　　他自从脱困之时开始，便屠戮沿途生灵，不知毁掉了多少凡俗帝国王朝，诛杀了多少生灵，血洗了多少万里山河，才汇聚成漫天血潮，而今却损失了大半精气，这让无生阵佛如何能忍？他与这夺取精气之人，已是结下了血海深仇。

　　柳毅就在百里之外，将无生阵佛的吼声听得清清楚楚、明明白白。而今知晓仇人怒不可遏，柳毅心中却有一股子舒爽的快意。

　　可惜，无生阵佛的黑眼眶中，终究是多了两只眼珠子。

　　“一朝尘尽光生，照破山河万朵！”

　　无生阵佛又怒吼了一声，一双眼眸之内，有万道金光照射而出，周遭山峦竟是无法抵挡他眼中光辉，纷纷化作齑粉。

　　柳毅所在是青山，距离无生阵佛百里之遥。

　　可金光一来，青山就碎裂成粉，消失无踪。

　　孟成神早已施展出了南冥紫竹炼制而成的大烟杆，释放出一百零八洞星辰光辉，挡在前方。温樱空也放出了朱雀法相，将之挡在一百零八洞星辰光辉之后。

　　噗嗤！

　　二人神色齐齐一变，口喷鲜血，身子摇了一摇。

　　孟成神终究修为远超温樱空，战斗力虽有不如，此刻尚且能站立不倒。而温樱空在身躯摇晃几下之后，却是一脸惨白，身子一软倒在了柳毅怀里。

　　这两人施展手段之时，柳毅也放出了诸多法宝，惊天战鼓矗立在温樱空的朱雀法相之后，高达三十余米。其后就是先天一气神符、先天一气神符、两道天火、一道天水，一层万雷之源的雷光……

　　就连暂且无法化为己用的九天息壤、瑶池金簪、也被柳毅拿出来挡在身前。只有那座无法调动的黑狱监牢，尚且留在中丹田之内。

　　金色佛光被孟成神的星光与温樱空的法相挡了一挡，冲击在惊天战鼓之上的威能已是大不如前，可终究击碎了惊天战鼓，最终被先天一气神符挡住。

　　柳毅的脸色，有些发白。

　　“柳毅！本座认得你！”

　　无生阵佛怒吼一声，竟是远隔百里，凝视着柳毅几人所在之处，嚎叫道：“先前在须菩提道场，本佛念你修行不易，放你一条生路，而今你却跑上门来送死！你既然一心求死，那就怪不得本佛，本佛今日就要斩妖除魔，杀你泄愤！”

　　“速退！”

　　孟成神丢出一道银光，显化出一只飞梭，载着柳毅几人一狼，施展出偷门秘传的隐身神通，当空飞驰而去。

　　“你逃得了第一次，怎能能逃得过第二次？本佛要建立无生佛土，创出真空家乡，开辟一方天地，立下无边地狱，用以度化天下众生。以本佛一己之力，难免顾此失彼，柳毅你既然与大尊有缘，本佛可以多给你一个选择！你若肯臣服本佛，与本佛共创真空家乡，同建立无生佛土，本佛可饶你不死！”

　　无生阵佛眼眸一张开，顿时又有金光冲天而起。

　　光辉当空飙射，速度何其迅捷？

　　孟成神的隐身之法，竟是被金光瞬间破掉，连他脚下的银色飞梭，也被打得失去了光华。飞梭之上的众人当空坠落，竟是被佛光困住了。

　　佛陀之威，尽显无余！

　　周遭山川河岳，竟是在佛光之下，融成齑粉，化作灰灰，当空飘散，宛若迷雾。

　　山川已碎，地表岩石土壤消失无踪。

　　地底数千米下方的炽热鲜红熔浆，在失去了土壤岩石的覆盖，自然而然流淌了出来。

　　空中，佛光禁锢着柳毅等人。

　　另有一股黑色雾气，宛若是一只无形大手，拉扯着柳毅几人，朝着般若大殿拖拽而去。

　　当地底熔浆奔涌而出之后，横山地界天地间亘古不散的硫磺味道，变得更加浓烈，异常刺鼻。

　　慧琳小尼姑也被佛光禁住，她早已库了许久，鼻子十分敏感。而今硫磺味道变浓，让她忍不住打了几个喷嚏。

　　“莫非今日，真要落在这无生阵佛手里？这邪佛分明是认得羽毛兄，他刚刚有说什么给我两个选择，足矣说明他对羽毛兄十分畏惧。可是，无生阵佛本就凶残邪异，又被须菩提关押了无数年，只怕比上古之时更加懊暴虐恶毒。他也极有可能，为了逞一时之快，要置我于死地！”

　　一念至此，柳毅眼眸变得刚毅无比，愤然想道：“我堂堂七尺男儿，宁可站着死，也不可跪着生，怎能像走狗一样，向他低头，向他下跪，臣服于他，还要忍辱负重等有朝一日实力足够，再来咬他一口？宁为玉碎，不为瓦全！”

　　此时此刻，柳毅心中，已是做出了血溅五步的决断！

　　唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　六道声音，突然间从下方沸腾翻滚的岩浆火海中响起。

　　六字大明咒！

　　柳毅在大宁寺渡过万卷佛经，知道佛门有一尊者，名作观世音，就是以这六字大明咒，修炼有成。而大宁寺二大高僧中的劫空僧与真空僧，各自修炼了一尊佛门法相，其中劫空僧乃是大势至法相，而真空僧则是观世音法相！


第764章 如是我闻

　　六字大明咒一出，佛音惊天动地。

　　柳毅正处于金黑色光辉当中，准备拼死一搏，可蓦然间见到地底深处，飞出了一只巨大无比的手掌，捏着兰花指般的佛门法印。

　　不动根本印！

　　手掌巨大如山，冲天而起。

　　五根手指，轻轻的弹动着。

　　哄！咙！唵！嘛！呢！叭！咪！吽！

　　一共八道声音，从巨大手掌当中生出。

　　立即就有翻滚激荡的明光，汇聚于巨大手掌之间，柳毅亲眼见到，每一道声音出现之时，巨手中央之处就会出现一个上古铭文字迹，旋即那铭文光辉一闪，显现出一条奇形怪状的天龙。

　　手掌长达万米，手臂尚且留在熔浆火海当中，手掌却已经达到了万米高空。

　　八条大龙又八个字音汇聚而成，缠绕在手掌周围。

　　轰隆！

　　随着一声惊天动地的巨响出现，手掌在空中猛然翻转过来，由手心向天变作手心向下，手臂似乎成了一座遮天大幕，朝着短了一大截的般若山罩去。

　　无生真佛就坐在般若大殿之外，而今见到手掌袭来，他立即施展出诸多神通法术抵挡巨手，却动摇不了手掌分毫。顿时无生真佛就想要逃走，可缠绕在手掌上的八条大龙，却奇袭而来，化作一座牢笼，将无生真佛困住。

　　“给我破！”

　　无生真佛仰天怒吼，竭尽全力施展出寂灭雷霆大神通，却无济于事，只能让空中手臂罩住身躯，动弹不得。

　　远空，柳毅本想着今日只能与无生真佛决一死战，却不曾料到竟然会出现这等变故，顿时眉头一皱，稍稍有些愣神。

　　无论如何，柳毅都可以分辨出来，从熔浆火海中冲出的那一只巨大手掌，蕴含着明晃晃的佛光，满是慈悲气息，必定是佛门妙法，与无生真佛那等邪佛手段，大有不同。

　　“那八条大龙，是我佛门八部天龙……”

　　慧琳小尼姑轻轻说了一句，她却也只认得八条大龙，至于下方熔浆火海中升起的巨大手臂，慧琳也是一无所知。

　　“须菩提！你竟然又算计本佛！”

　　无生真佛大吼大叫，浑身闪烁着的赫赫神威不停的发出爆响，可整个身躯却被巨大手掌压住了，一分一分，一寸一寸，一尺一尺，朝着下方熔浆深处压迫而去。

　　举手当中，出现一道声音，“贫僧能镇压住你一回，就能镇压住你二回！”

　　随即，漫天金色佛光升起，将无生真佛显化而出的黑光冲散了，金色佛光当中又浮现出一道大佛身影，正是柳毅曾经见过的须菩提影像。

　　佛祖座下十大弟子之一。

　　解空第一……须菩提！

　　金色佛光将黑色邪佛光辉冲散之后，四方被无生真佛被困住的修士已是恢复了自由。四大高僧从黑色光柱里头脱困而出，齐齐在空中跪拜下来，朝着巨大手掌之上显现出的须菩提身影三跪九叩，口中高呼：“拜见祖师。”

　　“起来吧。”

　　佛光中那须菩提身影挥了挥手，将四位僧人从空中托了起来，又道：“此事因贫僧而起，理当因贫僧而了结。这邪佛出世之时，必定屠戮四方，犯下了滔天杀孽。可惜，贫僧虽有慧剑，却斩不了这个无生真佛，而今只能将之囚禁在地底深处，让其永世不得重见光明。”

　　一言至此，须菩提又朝着柳毅所在之处，多看了一眼，却不多言，只朝慧琳挥了挥手，洒出一道佛光把这小尼姑召了过去。

　　慧琳恭恭敬敬，拜倒道：“弟子拜见祖师。”

　　“比丘尼，你有慧根在身，与我佛有缘。贫僧有大乘佛经三千卷，而今全数传给你，你若诚心向佛，有朝一日必定能明悟我佛真意。”

　　佛光当中，须菩提衣袖一挥，手掌竟是贴在了慧琳小尼姑的额头上。

　　“如是我闻！”

　　须菩提轻吟一句，立时就有滚滚灵光，夹带着许许多多的上古铭文，顺着他手臂上的金色光辉，灌入了慧琳的脑海当中。

　　醍醐灌顶之法！

　　这等法门，柳毅也曾听说过，却不会施展，而今亲眼见到须菩提施展此法，柳毅也有几分感触。

　　“大战在即，贫僧不宜分心，就此别过！”

　　须菩提点点头，将手掌从慧琳额头上移开，又向着柳毅双手合十，言道：“若贫僧能侥幸活下性命，必会亲自寻找道友，登门谢罪。”

　　旋即，佛光当中的须菩提身影，消失不见！

　　这身影本只是佛光所化的影像，却能施展出醍醐灌顶之法，将佛门经义、三千大乘经文传授给需慧琳。身影为虚，可传授的佛法却是实实在在的东西。

　　如此虚而实之，实而虚之，已非凡仙手段。

　　轰隆隆！

　　巨大手掌，宛若是一座大山，将无生真佛压入了岩浆深处。

　　片刻之后，无生真佛已是消失得无影无踪了，可那巨大手掌却尚有二三千米的长度，留在地表。

　　等到熔浆冷却，地面硬化之后，残留在地面的二三千米手掌，也缓缓散去了金色佛光，化作了一座五指山，矗立在原来般若山所在之地。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　漂浮在空中的殿宇楼台，一座座往下降落，被安置在五指山之上。

　　无锋大师等四位僧人联袂而来，齐齐站在柳毅面前，正要问询几句，慧琳小尼姑却已是把无生真佛的来历，以及这邪佛与诛魔寺的因果，通过传音之法朝四位僧人说了一遍。顿时，无锋大师面露惭色，朝着柳毅深深一拜。

　　柳毅给八宝功德池解冻，算是对于诛魔寺又无尽恩德、无尽善缘，诛魔寺理当感恩戴德才对。无锋大师本也是一番好心，让柳毅前去须菩提留下的道场，只想着看看柳毅是否有机会，能在道场当中得到一些福缘，至于放出无生真佛之事，无锋大师也不曾想过。

　　上古秘闻，本就极少有人知道。

　　因为时间隔得太久，哪怕无锋大师是诛魔寺掌门，也未曾听说有关须菩提与无生真佛之事。

　　直到此刻慧琳小尼姑说出了无生真佛的来历，无锋大师才恍然大悟，知晓无生真佛乃是须菩提当年的心魔。而若非是无生真佛打上门来，又有举手从地底冲出显化出须菩提身形，对着慧琳施展醍醐灌顶之法，只怕无锋大师如论如何都不肯相信，号称佛门解空第一的须菩提，也只能困住心魔，却不能将之诛灭……


第765章 何谓解空

　　巨大佛手，压着无生阵佛，沉入了熔浆火海深处。

　　“这无生阵佛在诛魔寺中引出的两道黑球，里头就藏着他的眼珠。先前我还有所疑惑，认为无生阵佛这等神佛，只需施展六合聚首诀，就能将肉身聚拢，哪怕是相隔亿万里距离，也能把眼珠子召唤而来，而今看来，此事绝非如此简单。”

　　柳毅站在空中，凝视着地面升腾的烟云，心中念想道：“须菩提无法诛灭无生阵佛，只能将至镇压，绝非是须菩提没有诛杀无生阵佛的实力，只因二者一体同源。若是无生阵佛死了，须菩提也无生路。而无生阵佛不施展六合聚首诀召唤眼珠，反而是亲自来到诛魔寺，也是因为他与须菩提一体同源，须菩提是本体，无生阵佛乃是心魔。一旦施展六合聚首诀，二者必定合而为一，无生阵佛若这么做了，岂不是自寻死路？佛门之内，须菩提乃是佛祖座下十大弟子之一，号称解空第一，解空……何谓皆空？”

　　空之一字，是佛门最重要的核心教义之一。

　　佛门在典籍中论述各法之时，主张万法皆空。

　　佛门注重因果，主张天地万事都是因缘而生，因缘分而合。而缘之一字，又是无法预料，无法捉摸，故而一切皆空。

　　须菩提就空相事询问佛祖，佛祖说：“舍利弗，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是空法，非过去、非未来、非现在。”

　　这话语当中的舍利弗三字，是佛祖座下第三个弟子的名字，叫做舍利弗，在佛门智慧第一。

　　至于而今流传在各界佛门当中的《般若心经》记载的舍利子，其意思有二。

　　第一种意思，是对舍利弗的尊称，谓之为“子”。

　　第二种意思，则是肉身死后所化。

　　佛祖在回答须菩提的话语当中，当先说出了舍利弗三字，已是表明了须菩提智慧不如舍利弗。

　　须菩提听了佛祖讲法，随即闭关领悟佛法，终于功德圆满。

　　这一处故事，在诸多佛经当中，都有记载。

　　柳毅熟读佛门典籍，自然知晓须菩提询问佛祖之事。当初柳毅读到这一段之时，还以为是须菩提大彻大悟，明悟了佛门万法皆空的真谛，故而被佛祖赞叹为解空第一。而今，柳毅的看法却与当初不同。

　　“须菩提号称解空第一，空得了天下万物，却空不了自身。须菩提连自身的心魔都奈何不得，无法将之度化，怎能算是四大皆空，怎能算是解空第一？而今，无生阵佛再度出现，地底也出现了须菩提的手掌，可须菩提却依旧只能将无生阵佛镇压住，须菩提佛陀那解空第一的名声，莫非是沽名钓誉么？”

　　一念至此，柳毅忍不住叹了一口气。

　　看来，哪怕是佛祖座下弟子，在修行一途之上，也是万分艰难。哪怕是解空第一的须菩提，也有烦心之事。

　　既不能了却烦恼，怎算得上四大皆空？

　　无生阵佛从须菩提道场一路飞来诛魔寺，途中不知灭杀了多少凡俗世人，诛灭了多少生灵。这滔天杀孽，与须菩提脱不了关系。

　　地面熔浆，卷起一道道火焰浪涛。

　　当巨大佛手沉入地底深处之后，熔浆慢慢的平静下来。

　　这早春时节，天气本就寒凉，曝露在地表的熔浆受到寒气影响，散出阵阵黑烟，极为呛鼻。

　　若非在场之辈，都是些修行之士，只怕早已被岩浆中蕴含毒素的烟雾熏死。

　　“阿弥陀佛，柳道友有礼了！”

　　无锋大师在空中跨步而来，朝柳毅拱手施礼，又道：“无生阵佛之事，贫僧并不知晓。柳道友对我佛门诛魔寺有无尽善缘，可我诛魔寺却险些害了柳道友，此事我诛魔寺无以为报，全凭柳道友处置。”

　　“须菩提问佛祖有关空相之事，佛祖说：是空相，非过去，非现在，非未来。所以，你诛魔寺僧人就认为，过去经、现在经、未来经这三篇经文，必定是须菩提佛陀所创？”

　　柳毅神色有些淡漠，说道：“你等臆测这三篇经文中，有须菩提留下的大机缘，却让我险些死于非命。而今我来到诛魔寺，大和尚你却说全凭我来处置，若是我说要诛灭你诛魔寺满门，鸡犬不留，你是否答应？”

　　一道剑锋，寒霜三尺，握在柳毅手中。

　　剑锋笔直向前，指着无锋大师的额头。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”

　　无锋大师朝柳毅拱手一拜，竟是盘膝坐了下来，用脖颈对准了剑锋，说道：“贫僧愿以死谢罪，至于我寺中僧人的性命，贫僧却做不得主。”

　　诛魔寺中，有上千僧人。

　　先前无生阵佛侵入诛魔寺，有近半数的和尚尼姑拜服在无生阵佛脚下，而今无生阵佛被佛手镇压住，那些曾经拜服邪佛的僧人尼姑，身躯中竟是冒出了阵阵黑烟，肉身化作骷髅，就此魂飞魄散了。

　　这些僧尼的死，却并非是佛手造成的。而是无生阵佛早就在他们体内留下了金黑色佛光，而今佛光一散，这些人的性命也随之烟消云灭，谁也救不得他们。

　　自作孽，不可活。

　　活下来的僧人，却都是些坚定毅然之辈，竟是齐齐飞到空中，拜倒在无锋大师身后，愿意随着无锋大师一起死在柳毅剑下。

　　诸多僧尼，竟是无一人退缩畏惧。

　　杀，还是不杀？

　　柳毅脸上冷意越来越浓烈，忽然间剑锋暴涨，锋芒乍泄而出。

　　嘶！

　　剑锋撕裂空气，从千米高空直贯而下，未曾伤到无锋大师分毫，却是笔直斩入了正在冷却的熔浆当中，将地面撕开一条深渊般的裂缝。

　　滚滚剑气如河，顺着熔浆裂缝直达上万米之下的地底深处。

　　“须菩提！这桩因果，该如何了结？”

　　柳毅冷然暴喝，将声音传达至地底。

　　无生阵佛之事，虽是因诛魔寺而起，却罪不至死，柳毅也绝无可能，要杀了无锋大师等人泄愤。一来，无锋大师也是无心之过，二来，柳毅也绝非滥杀无辜之人。

　　至于以死谢罪四字，柳毅甚至未曾想过，他只想要讨一个说法罢了。

　　未曾想到，无锋大师性格竟是异常刚烈，二话不说就要求死。

　　既然与无锋大师谈不拢，那就只能让须菩提亲自来谈。

　　须菩提乃是佛陀，高高在上，以柳毅真仙层次的修为，本无资格与神佛谈条件。

　　可是柳毅，却对须菩提直呼其名！

　　突然，一束佛光，从剑锋切割出的地面缝隙中，迸射而出。

　　佛光当中，显出了须菩提的佛像金身，立于柳毅面前。


第766章 谈判

　　神佛面前，众生皆是蝼蚁。

　　大神或者是妖圣在看待修士之时，大多会像巡天大神令狐秋道看待众生，将众生视作蝼蚁。唯有佛门的佛陀，才会遵循着众生平等的教义。

　　可就算是佛陀，在看着众生之时，虽捏花微笑，可眼中却总是有一丝怜悯。

　　众生悲苦，唯有我佛极乐。

　　将佛门视作极乐，将众生看做悲苦，认为众生有诸多烦恼，不能四大皆空，这本来就是一种歧视。

　　可是，当须菩提凝视着柳毅之时，眼神却十分平和，目光里没有半分慈悲与怜悯。

　　他怜悯得了别人，却怜悯不了柳毅！

　　哪怕柳毅直呼其名，把他叫做须菩提，不带半点尊重。

　　若按照年龄、辈分来算，柳毅对须菩提直呼其名，已算是十分无礼。可是，雪羽大尊与柳毅相伴之时，称呼柳毅为柳兄，而柳毅也把雪羽大尊叫做羽毛兄。若是今日叫了须菩提一声大佛，尊他几分，怎对得起雪羽大尊的威名？

　　“阿弥陀佛，柳道友有礼了。”

　　须菩提竟是认得柳毅，双手合十念了一句佛号，含笑看着柳毅，又道：“柳道友对诛魔寺的无尽善缘，贫僧在方才施展醍醐灌顶神通之时，就已经从慧琳心中得知了这些事情。柳道友对诛魔寺，对我佛门，有无尽善缘，此事贫僧怎能装作不知？”

　　柳毅点了点头，问道：“这桩因果，大和尚准备如何了结？”

　　“上古之时，佛祖在极乐世界，灵山宝地，在众佛面前传道讲经。正当佛祖讲到妙处，天花乱坠，地涌金莲之时，邪魔妖孽偷袭灵山宝地，施展大生长神通，冻结了我佛门八宝功德池。此事，本来只有雪羽大尊能化解，可当年大战已起，雪羽大尊分身乏术，无瑕驰援我佛门灵山宝地。”

　　须菩提虽是在说一段沉痛往事，可脸上笑容依旧不改，又道：“直到诸天万界显与虚空之间，漫天神佛死于屠戮之下，我佛门八宝功德池也化作了碎片，坠落凡尘，流落到了诸天万界之内。而今终于有两处碎片解冻，能被我佛门所用，此事对我佛门可谓是无尽善缘，这因果想要了结，实在太难。”

　　呼呼呼……

　　春寒料峭，强风吹袭在空中。

　　须菩提僧袍一扬，他与柳毅已经升到了数万里高空之上，直达无尽虚空当中。至于在诛魔寺的那些僧人，以及温樱空与孟成神等人，则无法跟随而来。

　　柳毅倒是不急，竟是将一道剑锋横在脚下，就这么盘膝坐了下来，十分洒脱。

　　虚空之内，唯有柳毅与须菩提二人，坐而论道。

　　“常言道，债多了不愁，虱子多了不痒。”

　　柳毅调侃一句，又道：“莫非，大和尚是要赖账？”

　　“非也，非也。贫僧乃是出家人，怎能赖账？”

　　须菩提摇摇头，言道：“就算柳道友不解决此事，日后等大尊破关而出，我佛也会为了此事，也会亲自去拜访大尊，请大尊出手相助。只是而今大尊尚在闭关，须得许多年后，才能恢复当年威势，我佛怎能打扰大尊？不过，就算是请大尊出手相助，佛门也会重谢大尊。只是以大尊的威严，他未必肯自降身份，收纳我佛门的谢礼。”

　　“休要胡说，大尊是大尊，我是我。”

　　柳毅摇了摇头，言道：“大尊不肯自降身份，收你佛门谢礼，那是大尊的事。我本来就没什么尊贵的身份，这谢礼自然是不能不收。”

　　话虽如此，柳毅心中却想：“原来这须菩提认为，我是凭着羽毛兄的威能，才将他佛门的八宝功德池给融化了。他却不知，我融化八宝功德池，靠的不是万雷之源，而是不死杨柳树。羽毛兄曾在信中说过，不能与任何人说杨柳树之事。而今看来，此树不仅玄妙万分，而且来历十分神秘，就连佛门的佛陀，也没能猜到我融化池水，是靠着这株杨柳树……”

　　虚空寂静，空阔无边。

　　须菩提用一道佛光，化作一个光圈，宛若是肥皂泡泡一般，将柳毅与他裹住。

　　泡泡越飞越高，距离横山地界越来越远。

　　甚至连横山地界中的山川河岳，在视线中都已经完全分不清了。

　　八百里横山地界山河，宛若是一副蓝黛色的画卷。至于那一片片尚未融化积雪、高达万米以上的巨大山脉，而今在柳毅眼中则成了一条条白色的雪线，宛若是画笔随意涂抹而成。

　　唯有围绕着八百万里山河的熔浆火海，依旧在视线中灼灼生辉。

　　忽然，有一道光辉，从远处虚空飞驰而来，从横山地界蓝黛色的大地上飞驰而过，宛若是彗星过于野、流星坠于山，朝着横山地界另一端迸射。

　　柳毅知道，那光辉飞驰的目标，就是横山地界西边虚空之中，那一座乾坤圣树所在之地。

　　须菩提静静坐在柳毅对面，似是想不出该如何报答柳毅，只指着那一道正在飞跃横山地界的光辉，言道：“那道光辉，是大神的飞行轨迹，他只为了奔赴战场而去。”

　　“此事不需你说，我也知道。”

　　柳毅皱了皱眉头，言道：“休要偏离了主题，你我现在所谈的，是如何报答我。”

　　“你这脾气，与大尊倒是截然不同。大尊傲视天地、目无余子，便是神佛在他眼里，也只算是蝼蚁，绝不会像柳道友你这般，携恩图报，锱铢必较……罢了！罢了！”

　　一连两句“罢了”，须菩提似是有些被柳毅气到了，又道：“柳道友对我佛门有大恩，贫僧本该重礼答谢才对。可贫僧而今这一具显化出来的身躯，只是用手臂所化，身上诸多法宝，全然不在此处，灵丹妙药之类，也不在身边，无法用那些东西来酬谢道友。”

　　柳毅神色一怔，问道：“你这身躯，是刚刚那一只擎天手掌所化？”

　　“道友所言正是。”

　　须菩提说道：“柳道友与雪羽大尊关系匪浅，贫僧自然不能用我佛门功诀秘法，来报答柳道友。若柳道友学了我佛门妙法，只怕日后大尊会找我佛算账。不如，贫僧将这诸天万界的来由，与柳道友说一说，算是报答了道友，可好？”

　　“不好！此事无需你说，日后我自然会知道。”

　　柳毅摇了摇头，云淡风轻说道：“佛曰：出家人不打诳语。大和尚你身为佛陀，就不能来点实际的好处？”


第767章 实际的好处

　　“我佛门僧人，虽慈悲为怀，却又四大皆空，不能娶妻生子，若不能守佛门清规戒律，定然学不得我佛门的佛法真意，若是传了道友佛法，贫僧日后如何向大尊交代？”

　　须菩提摇了摇头，正见到柳毅拿出了一个酒坛喝着酒，于是这佛陀又叹了一口气，言道：“贫僧记得。大尊当年，也是喜欢喝酒的。”

　　这须菩提佛陀并非像寻常和尚一样，剃了一个光头。

　　佛陀头上，依旧有头发，一束束头发弯曲成了一个个小圆形，整整齐齐的挤在头皮上，宛若是一个“菠萝”外形。

　　头顶之上，也有一个发髻，却不像道士一样用木簪子插住，而是将发髻叠了三叠，宛若是一座小型的宝塔。

　　这发型，确实有趣。

　　柳毅曾在大宁寺与诛魔寺当中，见过诸多佛陀的发型，尤其是那多宝如来佛，身宽体胖最是魁梧，浑身金光，也是一个菠萝头的发型，与这须菩提的发型十分相似。

　　“大和尚你不想传我佛法，莫非真要赖账？”

　　柳毅擦了擦嘴角的酒渍，又将酒坛递到须菩提面前，问道：“要不要来一口？”

　　须菩提佛陀摇摇头，言道：“佛门有清规戒律，贫僧不能喝酒。”

　　“放心，这酒不收钱。”

　　柳毅晃了晃酒坛，又道：“这是素酒，不算破戒。”

　　“酒是穿肠毒，色是刮骨刀，柳道友莫要调侃贫僧了。”

　　须菩提摇了摇头，沉吟片刻，又道：“贫僧在我佛座下，有一个解空第一的虚名。若是柳道友看得起贫僧，贫僧不妨与柳道友探讨一番修行之事，如何？”

　　柳毅闻了闻酒香，脸上浮现出笑意，“大和尚不是说，不能传我佛法？”

　　“不是佛法，只是寻常的修行之法罢了。当初我佛在老祖门下听道，老祖有言，说万法归一，万妙归宗，天下众生修行的道路虽有所不同，可归根到底的道理却是一样的。”

　　须菩提宝相庄严，头顶显现出一圈佛光，其中顶上三花变作三朵金莲，不断的盛开又凋谢，凋谢又盛开。

　　金莲凋谢之时，坠落无数金色花瓣，洒落四周。

　　柳毅神念一扫，将花瓣略略数了一数，发现正好是三千八百之数。

　　须菩提捧起一朵金色花瓣，又道：“其后，我佛又听一人讲道，那人说这世间有三千大道，八百旁门，条条皆可得道。”

　　柳毅放下酒坛，神色一正，问道：“不知大和尚可否告知，老祖是谁，后来那位讲道之人又是谁？”

　　“老祖生于混沌虚空生出，先于天地而生。至于后来讲道那人，也是先天地而生。”

　　须菩提双手合十，朝着虚空中拜了三拜，又道：“我佛先听老祖讲道，其后不知多少量劫，又听了那人讲道。我佛结合两脉道统，最终才创了佛门，自成一系。所以，有关这两位的事情，贫僧也不敢多说。”

　　“为何说不得，大和尚你是怕辱没了那两位的威名吗？”

　　柳毅又喝了一口酒，指着先前须菩提所拜向的虚空深处，又问道：“大和尚你只朝一个方向，拜了三拜。此事我看的清清楚楚，明明白白。而今心中有所感触，想要问大和尚一句。佛祖既然在两位高手面前听道，才创出了佛门一脉，为何大和尚你这回只拜了一人，却不拜另外一人？”

　　“另一人无需叩拜。”

　　须菩提言道：“我佛座下有十大弟子，诸多菩萨、罗汉，八部天龙，诸多护法天神。其中有诸多高手，皆是因为这人而陨落，我等佛门弟子何须跪拜？”

　　柳毅神色蓦然间变得肃穆起来，佛门实力如何柳毅并不知晓，可眼前这个须菩提，至少也是六域巡天那种层次的高手，而须菩提都说佛门诸多高手皆因那人而陨落，这未免有些太过于震惊人心了些。

　　于是，柳毅问道：“所以，你佛门与他结下了因果，有了大仇，故而不拜？”

　　“佛门子弟，有贪嗔痴三戒，既然戒了嗔怒，何来仇恨？贫僧拜他、敬他，是因为当年他对我佛的传道之恩。”

　　须菩提口中念诵着佛门真言，一段经文之后，才徐徐说道：“至于另外一人不需叩拜的理由，则更加简单。佛门子弟，甘愿陪他以身赴死，肝脑涂地。连性命都可以不要，已是最大的敬意，何须拜他？”

　　原来，不拜是因为更加尊敬。

　　这个论调虽有些奇特，可却极有道理。

　　“大和尚既然不愿多说，我也不好多问。”

　　柳毅收起酒坛，正色道：“言归正传，大和尚还是来点实质的好处，别说这些虚无缥缈的东西了。”

　　“贫僧说过，贫僧只有一个解空第一的虚名，此番就权且与道友议一议这空相之事。”

　　须菩提双手一合，捏出一个佛门法印，言道：“敢问道友，学了多少功法？”

　　柳毅答道：“我来自琼玉地界，尊师名号凌求剑，启蒙恩师叫做唐佳文。不过，我启蒙恩师也是学了玄天宗的道统。我所学的功法，俱是玄天宗的法门。只是成仙之后，却修行了《兰陵道书》中的功诀，此书是我柳家先祖柳震阳所传。”

　　“凌求剑？柳震阳？这二人贫僧认识，凌求剑以剑修之道成神，锐气十足。道友的先祖柳震阳，也是一个锋芒毕露的人物。这两人的道统，皆是锋芒在外，锐意进取，眼下倒也并不冲突。”

　　须菩提竟是眼神一亮，皱了皱眉头，旋即言道：“敢问道友，身上有多少法宝？”

　　闻言，柳毅将诸多法宝，逐一拿了出来。

　　在柳毅准备把九天息壤拿出之时，他却犹豫了片刻，最终也将之拿出来摆在身前，随后又把瑶池金簪也往手上一摆，言道：“我有一座黑狱监牢，藏于丹田之内，只是我暂时还无法运转这件法宝，就不给大和尚看了。”

　　面对佛门的佛陀，柳毅倒是不惧此人会抢他宝物。

　　“黑狱监牢，是陆压之物，未曾想到那座监牢居然被柳道友所得，柳道友果然好机缘！”

　　须菩提点了点头，却对诸多法宝视而不见，就连九天息壤与瑶池金簪也不被他放在眼中。这佛陀居然只把一双眼眸睁大，紧紧盯着万古鸿雁。

　　“大和尚认得陆压？”

　　柳毅立时就想起了当初在寒宫洞天，桂道人所说之言，赶紧问道：“有人跟我说过‘开天立道’四字，这四字是何意？”


第768章 成佛

　　“陆压道人实力不凡，远超贫僧。只是陆压道人神龙见首不见尾，贫僧与他也只有数面之缘，不是十分了解。”

　　须菩提言道：“至于开天立道四字，顾名思义，开天二字指的是开天辟地。立道二字，就是立下道统。正如我佛，立下佛教道统。”

　　柳毅又问：“我师凌求剑也立下了玄天宗，岂不是也算‘立道’？”

　　“此乃小道！”

　　须菩提摇了摇头，言道：“有人曾言，世间有三千大道八百旁门，共三千八百之数。剑修一脉，也在三千八百之内。而开天立道，则是开出一片天地，重新立下一方大道，这二者怎能相比？”

　　闻言，柳毅替凌万剑有些不服，可心中却不得不承认，单凭“开天立道”中的“开天”二字，就已是远远超过了他而今的所见所闻，远远不是寻常大神能办得到的。故而，他只得问了一句：“难道佛祖就开了天？立了道？”

　　须菩提答道：“我灵山宝地，位于西方极乐世界。而西方极乐世界，则是由我佛开辟而成。”

　　“如此看来，佛祖果然非同小可！”

　　柳毅心念一动，脸上渐渐浮现起一抹笑意，言道：“大和尚号称解空第一，如今在下就洗耳恭听，听听大和尚如何解空。”

　　“道友的修行之法，源于凌求剑与柳震阳，这二者都锋芒毕露，可以贫僧开看，却依旧比不得柳道友自身剑意！柳道友自身的剑意，更为锐利，更为纯粹，正如……”

　　一言至此，须菩提指了指那只万古鸿雁法宝，言道：“正如这只金身鸿雁妖圣尸骨炼成的法宝，源于雪羽大尊，已是凌驾于众生之上。柳道友既是剑修，何必舍近求远，学旁人之法？为何不自行一道，不与别人相同？”

　　柳毅剑眉微微皱起，问道：“大和尚是说，让我自创功法？”

　　“自己的，才是最好的！”

　　须菩提答道：“若不自创，有朝一日你开天立道之时，莫非不立自己的道统，莫非是要替别人立道？若立别人的道，怎算立道？”

　　闻言，柳毅只觉得心脏嘣的一跳，似乎触摸到了什么，想到了什么。可脑子里却轰轰鸣鸣，似有所悟却又不知悟在何处。

　　“阿弥陀佛，贫僧言尽于此。”

　　须菩提又道：“若此战之后，贫僧还有命在，必定会来找柳道友，想办法了结无尽善缘。若贫僧战死沙场，只需有人施展六合聚首诀，让贫僧死而复生，贫僧也会来找柳道友，了结善缘。”

　　柳毅问道：“大和尚你也要去参战？”

　　须菩提言道：“贫僧到达战场的时间，比那令狐秋道还要早了三个月。贫僧的本体肉身，正位于紫霄宫灯的照耀之下，至于在此与道友说话的，乃是贫僧由手掌所化而出的分身。”

　　柳毅心中一悸，沉默片刻，问道：“能打得赢？”

　　须菩提道：“你要听真言还是听谎言？”

　　柳毅问道：“真言如何，谎言如何？”

　　“若说真言，大尊不出，此战必败。”

　　须菩提面带微笑，脸上竟是没有半分畏惧与颓丧，继而言道：“若说谎言，那就是大战未到，胜负未分。”

　　柳毅深吸一口气，言道：“那我宁愿听谎言。”

　　“贫僧也喜欢谎言，只是我佛说过出家人不打诳语，所以不能说谎。”

　　须菩提衣袖一挥，周遭泡泡般的佛光缓缓下沉，从虚空之内来到了横山地界的万米高空。

　　这尊大佛扫视着下方原野，指着山川河岳，言道：“高山本是由沙石土壤构成，十分丑陋，可是长满了花草树木，把山川装饰得十分美丽，花草树木自然就是高山的谎言。河流当中泥沙俱下，河底千疮百孔，可若有流水蜿蜒而去，河流就十分壮丽雄浑，河水自然就是河流的谎言。”

　　柳毅坦然一笑，舒展的剑眉与嘴角的弧线搭配在一起，十分好看，言道：“大和尚，你绕来绕去，是想把我绕晕？”

　　“等到日后，柳道友便会明白，为何贫僧宁愿听谎言。”

　　须菩提驱动佛光，二人已是来到了诛魔寺所在之地。

　　“起！”

　　须菩提手臂一扬，一座山峦从诛魔寺短缺之处拔地而起。

　　先前无生真佛将诛魔寺般若山弄成了荒漠，泥沙俱下被阵法光罩挡住化作沙墙，而今泥沙石头被须菩提牵引着藏入山中。原本并不算十分陡峭巍峨的般若山，一下子变得高大万米，直入云霄。

　　先前般若山毁去一半之时，洒落在山间的八宝功德池的池水，也被须菩提聚拢，化作一方池塘，位于山腰。

　　至于周遭被摧毁了的山川，片刻间竟是草木生长，周遭数百里内百花齐放，异常美丽。空气中飘荡着淡淡的花香味，只让人流连忘返。

　　须菩提与柳毅，则直接落在八宝功德池旁边。

　　孟成神与贪狼紧随而来，温樱空跟在一旁，其中贪狼神色最是激动，它就怕须菩提会害了柳毅，而今见柳毅安然回归，这才放下心来。

　　无锋、无咎、无痕，以及印月和尚，亦是到了池边。

　　慧琳与慧茹，随在远处。

　　至于无咎和尚门下弟子智深，已是随着无生真佛被镇压而身死魂灭，化作烟灰。

　　“来！”

　　须菩提朝印月和尚点点头，手臂一拘，就把印月和尚抓了过来，投入了池水当中，言道：“生死轮回，皆由于身、口、意三业所致，若消除此三业，可速得解脱。你自入我佛门，便修持闭口禅，而今佛心已是洗涤无尘，可得我佛门大道。贫僧这里有一场成佛的机缘，而今就给予了你。”

　　刹那间，池底显现出佛门八宝。

　　有转轮、法螺、宝伞、白盖、莲花、宝瓶、金鱼、盘长，一共八件事物。

　　转轮在印月和尚左手，法螺挂在右手，伞盖在头顶，白盖宛如旗帜在身侧，莲花在脚底，宝瓶端在右手，金鱼挂在左腰间，盘长挂胸口佛珠之下。

　　冲天佛光，从八宝功德池中冒了出来。

　　雷霆炸响。神威赫赫。

　　七彩雷霆喷张而出，又被须菩提用一圈佛光禁住，使得彩光与雷英无法传出八宝功德池之外。

　　印月和尚原本紧闭着双眼，紧闭着嘴巴。

　　突然间，这和尚张开嘴唇，念了一句：“无我相、无人相。无众生相。”

　　印月和尚修持了近十万年的闭口禅，今日终于开口说话。

　　顿时，八宝功德池盛开出朵朵莲花，娇艳无比。莲花受到印月和尚头顶那一圈佛光照射，显现出一片金灿灿的光辉，宛若纯洁锻造而成。

　　“成佛了！成佛了！”

　　孟成神讶然失神，连连惊呼，“我就知道，就知道有成佛的机缘！我早就知道的……”

　　他竟是连老夫这两个字都不用了，直接自称为“我”。


第769章 腾空出世

　　须菩提本体早已去了战场，出现在诛魔寺的身形，是手臂所化。修行之士只要到了太乙金仙，就精通变化之道，至于凡俗时间传闻中的天罡三十六变，亦或是地煞七十二变，只是传闻而已，真正的太乙金仙已是能变化万物，至于须菩提这等神佛，则实力更加强横，妙法更加玄通。

　　印月和尚肉身成佛之后，朝着横山地界西方飞驰而去。

　　须菩提手掌所化的身形，朝着印月和尚施展灌顶之法，似是将一些讯息传达至印月和尚的心神当中。

　　须菩提的身形从空中消散，再度显化出一只佛手。

　　佛手巨大，高达万米，比须菩提重新凝聚而成般若山，更要高大雄伟。

　　诛魔寺禅音阵阵，僧人尼姑的数量虽在这一场劫难中损失了不少，可留下来的都是心智坚定之辈，竟是让空中飘荡的禅音，都多了几分宁谧平和的气息。

　　“须菩提！”

　　柳毅深吸一口气，心情竟是有些沉重。

　　他双手抱拳，朝着往地底沉去的佛手，拱手施了一礼，语气唏嘘，说道：“看在你奔赴战场，不计生死的份上，我以后不会再找你携恩图报。”

　　佛手当中，发出一道声音，“为何？”

　　柳毅昂起头来，轰然答道：“朝一个慷慨赴死之人讨债，是可耻的行为。”

　　“阿弥陀佛！”

　　手掌已是沉入了地底深处，可须菩提的声音却穿透无垠大地，传达至诛魔寺之内，“柳道友，你果然是性情中人！”

　　须菩提的身形化作手掌，沉入了地底，镇压无生真佛。

　　印月和尚也走了，在他成佛之后，接受了须菩提的灌顶之法，就在脚底显现出一朵莲花，腾空飞起朝着横山地界西方尽头飞去。

　　地界西方尽头之外，不知多少万里远处，位于无尽虚空当中，有一座乾坤圣树。

　　从那圣树当中，可跨界而去。

　　柳毅知道，那条道路，或许是不归之路。

　　“大师一路保重！”

　　柳毅朝着印月和尚的背影施了一礼，只见这新近成佛的佛陀周身只有金色佛光，却无半点七彩神威，没有半分神人高手的显赫威风。

　　诛魔寺诸多僧人，全是跪拜在般若大殿之外的广场上。

　　柳毅低头一看，只见到焕发着明黄光泽的袈裟，在地上一哼哼一竖竖，整整齐齐，一个个光头闪闪发亮。

　　“恭送师叔！”

　　无锋大师三跪九叩，朝着西方顶礼膜拜。

　　传闻，佛祖的灵山道场，就在西方，号称西方极乐世界。

　　佛寺中响起阵阵禅音，直到夕阳西下。

　　咚咚咚！

　　三道鼓声，出现在天地之间。

　　暮鼓晨钟，再度响起。

　　这鼓声里头，竟是带着几分悲凉的气息。

　　柳毅剑眉一扬，只觉得有一种淡淡的压抑感觉，出现在心头。

　　神人佛陀奔赴战场，与他这个真仙层次修士，本应该没有多少关联才对。

　　天塌下来，也有个高的顶着。

　　可惜，柳毅却无法置身事外。

　　哪怕他此刻修为，与神佛相差甚远，哪怕柳毅此刻的实力，就算去了战场也起不到几分作用。可刚刚须菩提手掌沉入地底之时，印月和尚僧袍猎猎离别之时，那种肃杀与压抑的气氛，依旧让柳毅产生了一种挥之不去的紧迫感。

　　“时不我待！”

　　这四个字，忽然出现在柳毅心头。

　　山水长，春日短。

　　“孔大神曾经说过，让我三年之内，离开横山地界，去琼玉地界带着亲朋好友，跨界而去……”

　　柳毅心念一动，心中浮现出诸多画面。

　　令狐秋道、孔大神，通过六合聚首诀复活的千米巨人，须菩提，甚至是刚刚肉身成佛的印月和尚……

　　这些大神，佛陀，与柳毅曾有过一段交集，现在已经全都奔赴了战场。

　　“只怕唯有琼玉地界海底深处，日月同辉大殿中的傻大个，才能悠然自得，不问世事，只需遵守当年诺言。只有傻大个这样的心性，才能不顾光阴荏苒，才能不顾时光如梭，在大殿中悠然自得的打着弹珠……”

　　一念至此，柳毅拿出一本典籍，在身前打开。

　　这典籍乃是无锋大师所赠，其中记载着诸多上古铭文，柳毅只在早晚二时运功修行之际，才会打开看看。

　　唰唰唰……

　　一页页书纸，被柳毅翻开。

　　当典籍从第一页翻到最后一页之时，柳毅已是把书中字迹数量，完完整整的数了一遍。

　　书中上古铭文，共三千八百个。

　　须菩提有言，万古之前有大威能之辈传道，说世间有三千大道，八百旁门，正合三千八百之数。

　　“须菩提建议我自创一脉功法，我又该如何去创？当年佛祖创立佛门一脉，也是靠着在两位绝世高手之处听道，才能有所修持，有所长进，我又能在何处听道？不知那两位传道的高手，到底是何方神圣！居然连佛祖这等万佛之祖，都要在那两人座下听道……”

　　“羽毛兄当年指导我修行之时，并没有传我上古功法，只修改了玉溪派传我的功诀，让我修行。以羽毛兄的身份，只怕再如何玄奇的功法，他也能拿出来教给我修行，可羽毛兄却偏偏不这么做。”

　　“或许，当初羽毛兄把我带入修行之道的时候，就有了让我自成一脉的心思。只为了让我修炼有成，成神之后，能开天立道！”

　　诸多念想，出现在柳毅心头。

　　不知不觉竟是到了第三日清晨，日出东方，朝霞万里。

　　柳毅在空中，已是站了一天两夜！

　　贪狼趴在一朵白云之上，正暖暖的睡着，春季清晨的冷冷清风与寒凉朝露，全都吵不醒它。一根金色锁链，拴在贪狼爪子上，金色锁链的尽头，捆粽子一样捆绑着一只神态萎靡不振、看上去有气无力的饕餮。

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷……

　　虎啸龙吟之声，出现在东面天空。

　　当柳毅从沉思当中睁开眼眸，看着东面云霞翻滚的天空之时，正好看到两道千米灵光，在东方远处天空，显现出一龙一虎两道影像。

　　冉冉升起的旭日，位于龙与虎中间，仿佛正在被猛虎与狂龙不停的撕咬着。

　　“大佛降世，来到诛魔寺，乃是我横山地界之福！在下道号龙虎，本在妖皇福地修行，三日之前出关，见得有佛光神威，从西北而来降在诛魔寺。我龙虎斗胆来此，拜见大佛，请大佛大开方便之门，普度众生，度化了我吧！”

　　未见其人，已是先闻其声。

　　横三地界妖修第一高手。

　　龙虎妖皇！

　　销声匿迹数万年，今日终于腾空出世！


第770章 枭雄手段

　　等到话语这话语说完，一个修士，已是从东面天空飞了过来，位于诛魔寺大门之外。

　　柳毅位于高空，却也在诛魔寺护山阵法光罩之内，而今居高临下一看，便将寺门外那龙虎妖皇的外貌，看的清清楚楚。

　　龙虎妖皇身躯不高，却异常壮硕，浑身尽是腱子肉。

　　一身厚厚的青金铠甲，穿在龙虎妖皇身上，更显得他身躯魁梧。左右两臂都刻有纹身，左青龙右白虎，看上去煞气十足。

　　龙虎妖皇脑后，有一个一尺方圆的元神光圈。

　　两道灵光从光圈中冲天而起，在空中显现出一龙一虎，俱是长达千米，龙盘虎踞，威武不凡。

　　单凭这张牙舞爪的龙虎法相，就足矣震慑天下修士。

　　只是，龙虎妖皇长得却不帅气，国字脸上呈现出一种农夫般的紫膛色，蚕眉豹眼、虎口狮鼻、额头前凸、下巴短缩，相貌十分“古朴”。

　　单凭这一副长相，足矣把小孩吓得嗷嗷大哭。

　　无论是谁，只需看了龙虎妖王一眼，保准一辈子都不会忘记他的相貌。

　　正是这龙虎妖皇一顿呼喊之声，将柳毅惊醒了过来。

　　“这龙虎妖皇自从当年与魔帝一战，就隐世不出。就连前段时日纪无双杀入了妖皇福地，他都不肯出面，可今日此人却来到了诛魔寺。莫非他也像老夫这般，是一心向佛，这才千里迢迢来此，只为了皈依佛法，学取成佛的法门？”

　　孟成神一直站在空中守了柳毅两天两夜，而今见柳毅睁开双眼，这才凑到柳毅身边，鬼鬼祟祟传音说道：“柳道友！以老夫对龙虎妖皇的了解，这厮定然不是为了皈依佛门而来。此人心狠手辣，乃是一代枭雄，他既然敢号称妖皇，就理当是一个雄心勃勃之辈，怎会真心让佛陀渡化他，从此以后面对着青灯古佛，过着吃斋念佛的日子？”

　　站在一旁的温樱空却不言不语，只是轻移脚步，侍立在贪狼身边，挡住龙虎妖皇看向贪狼的视线。

　　“大叔！这黑矮子肯定是个坏胚子！”

　　贪狼正做着春秋大梦，忽然被惊醒过来，心情极为郁闷，嘟嘟囔囔说道：“凡是吵醒小孩子睡觉的人，都是坏人！凡是不怀好意朝小孩子笑的人，都是坏人！”

　　这两个凡是，一下子就把温樱空逗得脸上浮现出一缕笑意。

　　龙虎妖皇站在诛魔寺大门之外，却透过阵法光罩看到了空中三人一狼。这龙虎妖皇似是没想到柳毅也在诛魔寺，顿时脸色有些诧异。

　　此刻，柳毅心中却想道：“纪无双攻打诛魔寺之前，曾经攻入了妖皇福地，将那名作张三李四王五赵六的地海四妖，吓得抱头鼠窜。可刚刚龙虎妖皇却说，他一直都在妖皇福地闭关修行。此人明明就在妖皇福地修行，眼睁睁看着纪无双打上门来，横扫妖皇福地，他却还能够隐忍得住，不出面与纪无双大战一场。若只是‘能忍’那也就罢了，可他知晓了佛陀降临诛魔寺之事，竟立即破关而出，在两天之内奔赴诛魔寺……此人能屈能伸，竟然无惧佛陀，直接上门求见，果然是一代枭雄！”

　　吱呀！

　　诛魔寺大门打开，慧琳小尼姑走出门外，站在龙虎妖皇面前，言道：“贫尼慧琳，妖皇有礼了。”

　　龙虎妖皇问道：“敢问这位慧琳小师太，大佛可在寺中？”

　　慧琳说道：“不在。”

　　龙虎妖皇又问：“无锋大师可在？”

　　“家师与几位师叔自昨夜开始，就闭关去了。”

　　慧琳回答道：“诛魔寺大小事务，暂时由贫尼主持。”

　　龙虎妖皇皱了皱眉头，又问：“小师太可否告知在下，昨天寺中的大佛，去哪里了？”

　　慧琳小尼姑双手合十，念一声阿弥陀佛，伸手指了指西方天空，却没有回答龙虎妖皇的话语。

　　“难道去西方极乐世界了？”

　　龙虎妖皇两道浓黑色的蚕型眉毛几乎要拧在一块，追问道：“这里是横山地界，哪来的什么西方极乐世界？”

　　慧琳神色如常，宝相庄严，回答道：“出家人不打诳语。”

　　龙虎妖皇又问：“那小师太的意思是，大佛只在诛魔寺出现了一次，就离开了我横山地界？”

　　慧琳点了点头。

　　龙虎妖皇的眉头忽然就舒展开了，淡淡说道：“满天神佛，本就该高高在上，不与我等蝼蚁为伍。看来这一次，倒是本座太心急了。”

　　得知佛陀不在，龙虎妖皇已是不再自称为“在下”，而是改口为“本座”。

　　“妖皇请回吧。”

　　慧琳双手合十，言道：“师尊昨日已经下令，诛魔寺不见外客。”

　　“本座来到诛魔寺，一则是想要拜谒大佛，二则是有要事与无锋大师商议。此事关系到横山地界天下众生的生死，而出家人又以慈悲为怀，难道诛魔寺就忍心看着众生罹难、万劫不复？本座来此，就是要联合诛魔寺，再召集天下修士，共诛真魔洞天当中那些魔帝余孽！”

　　龙虎妖皇衣袖一挥，空中一龙一虎两道法相当空落下，化作盘龙与白虎环绕在他身边，又说道：“小师太你虽毁掉了魔帝的成神之机，可那不朽之书，依旧还在纪无双手中。正所谓除恶务尽，须得赶尽杀绝。而今魔帝虽被大神镇压住，可若有朝一日魔帝脱困，再带着真魔洞天诸多高手横扫天下，必定会掀起腥风血雨，造下无边杀孽。不过，如果我等修士能奋起反抗，趁着魔帝未归，攻破真魔洞天，将魔帝座下修士一网打尽，再毁掉不朽之书！如此一来，哪怕有朝一日魔帝脱困，他也孤掌难鸣。”

　　“佛门僧人与世无争，不想多造杀孽，本寺无法答应此事。”

　　慧琳摇摇头，言道：“妖皇请回吧。”

　　“好一个诛魔寺，竟然如此冥顽不灵！”

　　龙虎妖皇眼神一寒，环绕周身的龙虎法相迸射而出，朝着慧琳身上卷去，同时他口中暴喝道：“本座敬你诛魔寺是佛门大派，传承的是大佛道统，这才好言相劝。小尼姑你既然敬酒不吃吃罚酒，那本座就先把你抓了！若无缝老和尚不肯领着诛魔寺帮助本座，本座就杀你祭旗！本座与魔帝不共戴天，你诛魔寺若不肯帮助本座大战魔帝，那就是想着帮助魔帝座下纪无双，与本座为敌！”

　　这妖修第一高手，竟是如此强词夺理。

　　谁也不曾料到，龙虎妖皇居然翻脸比翻书还快，一言不合就劫持人质！

　　枭雄！

　　果然是枭雄！


第771章 一场大功德

　　柳毅也没料想到，堂堂妖修第一高手，一代宗师级别的人物，居然一言不合就偷袭，而且是偷袭一个修为远不如他的小辈修士，并将之挟持在手，当做人质！

　　而今要救慧琳，已是晚了。

　　只怕唯有让成佛而去的印月和尚回到诛魔寺，或者是须菩提再度出现，才将让慧琳完好无损，从龙虎妖皇手中救出来！

　　龙虎妖皇，一代枭雄，心机狡诈。

　　这种先礼后兵的手段，被龙虎妖皇发挥得淋漓尽致。

　　先前，龙虎妖皇尚在千里之外，就显现出龙虎法相，说是要拜谒佛陀，语气恭敬至极，哪怕他没有见到佛陀的真面目，也只规规矩矩的站在诛魔寺大门之外，口中自称为“在下”，语气十分谦卑。

　　出家人不打诳语！

　　当龙虎妖皇从慧琳小尼姑口中，问出了佛陀早已离开诛魔寺的事实之后，此人说话的语气立即有了变化，把自己称作本座。

　　“慧琳，本座奉劝你还是老实一些，切莫做无谓的挣扎，那会让你吃到许多苦头。”

　　龙虎妖皇面带微笑，从他脸上丝毫看不出半点绑匪应有的凶恶。

　　毕竟是一代宗师，就连绑架勒索之事，也做得看上去既有风度。

　　一个青花瓷瓶子，被龙虎妖皇拿了出来。

　　诛魔寺大门，依旧打开着。

　　早有许多僧人，从诛魔寺内各处殿宇楼台中飞出，联袂来到了诛魔寺大门，可他们担忧慧琳小尼姑的安危，又不忍心就此关闭诛魔寺的大门，断绝了慧琳小尼姑的生路。

　　于是，当龙虎妖皇轻轻挥动衣袖，朝着青花瓷瓶子弹了一弹之后，瓶子当中立时飞出了一抹淡淡的幽香，香气被龙虎妖皇用袖子一拂，缓缓的飘入了诛魔寺大门之内。

　　下毒！

　　柳毅眉头一皱，已是猜到了龙虎妖皇的手段。

　　当初在琼玉地界，柳毅与千蛮宗掌门司徒梦蝶这个老毒物相处了一些时日，虽没有去学老毒物那等阴损的毒功，可对下毒之事，多少有几分了解。

　　“龙虎妖皇来诛魔寺，实则早就做了两手打算。若是佛陀在诛魔寺，他就装作一副一心向佛的模样，甚至会皈依佛门，只为了学得诛魔寺的佛法。毕竟成神之事虚无缥缈，漫天神佛神龙见首不见尾，唯有出现在诛魔寺的佛陀，才是显现于世间、为数不多的真正神佛。佛陀又慈悲为怀，比起令狐秋道那种高不可攀，威严至极的大神，更容易接近。更何况，佛经里早就记载得清清楚楚，佛法普度众生，怎会独独把他龙虎妖皇挡在佛法大门之外？”

　　柳毅站在千米高空，凝视着诛魔寺大门外的青花瓷瓶子，言道：“其二，若是佛陀不在诛魔寺，他便像现在这般，趁人不备突然下手。这龙虎妖皇本就是带着毒物而来，就算没有抓住慧琳做人质，也依旧会在诛魔寺下毒……”

　　龙虎妖皇这等人物，又怎是简单之辈？

　　这等行为诡诈异常的高手，必定是老奸巨猾，心机深沉。

　　扑腾！

　　一双金色羽翅，出现在柳毅身后。

　　柳毅催动六阳火脉，尽情采集着旭日东升之时的朝霞紫气，再运转出两道天火，以虚空长虹火的无形无相火焰，神不知鬼不觉间，就将飘入诛魔寺之内的毒素，焚烧得干干净净。

　　就连龙虎妖皇这等半步大能，也不曾察觉到柳毅的这番手段。

　　毕竟，柳毅在释放无形无相的虚空长虹火之时，不曾显现出半点修士施展神通之时应有的声威。

　　此时此刻，柳毅却在空中盘膝坐了下来，运功修行。

　　温樱空与孟成神一左一右，替柳毅护法。

　　修行之道，贵在持之以恒。

　　而今正是朝阳升起之时，乃是修行之士吞吐云霞，采集天地间朝阳紫气的关键时刻，哪怕是慧琳被龙虎妖皇抓在手中，生死未卜，柳毅也丝毫不肯耽误自己的修行。

　　一道道霞光，照射在柳毅身后双翅之上。

　　霞光之间，隐隐能看到丝丝缕缕的紫色气息。

　　慧琳小尼姑被龙虎妖皇施展神通禁在原地不能动弹，她本以为柳毅就算不出手救她，不主动与龙虎妖皇交涉谈判，至少也会在脸上表现出几分焦急的神情，才算是合情合理。却不曾料想到，柳毅完全不管她的死活，竟然站在空中采集紫气修行。

　　一股莫名其妙的怒意，滋生在慧琳心头。

　　“我被龙虎妖皇擒住，他不来救我也就算了。可他不仅不救我，居然还当着我的面，就这么满脸闲情逸致，采集朝霞紫气修行！难道我慧琳是死是活，他半点都不关心么？”

　　一念至此，慧琳小尼姑只觉得十分委屈，又想起了以前无锋大师的循循教诲，只得在心中安慰自己，说道：“我佛门弟子，本就六根清净，我怎能犯了嗔戒，对柳毅产生了嗔怒之心？他本就是剑修，心死如剑，刚直不弯，他心中半点都不关心我，对我未尝不是一件好事。他也只有真仙修为，若他真的不顾自己的死活，拼了命要从龙虎妖皇手中救出我，只怕会害了他自己的性命。若他真不顾生死来救我，我免不得又要替他担忧，心中会念想着他，为他担心，为他烦恼，岂不是会乱了我一心向佛的本心？”

　　慧琳身为诛魔寺掌门座下弟子，终究慧根极高，只转念一想就能自圆其说，就连本有些恼怒的神色，都变得十分平和。

　　可无论如何，慧琳心中依旧有一种淡淡的失落感。

　　至于如何会有这种感触，慧琳却想不清楚。

　　哪怕她再如何聪明，慧根再高，也只是一个对着青灯古佛，修行了许多年的佛门弟子而已。她极少沾染红尘，又怎能知道这种失魂落魄的失落感从何而来？

　　……

　　直到青花瓷瓶子里香气散尽了，龙虎妖皇才收起二尺来高的瓷瓶，施展出传音之法，朝诛魔寺大门之内说道：“无锋大师！本座来到诛魔寺，本来是要送你一场大功德。只是，本座不远万里而来，可你这诛魔寺掌门却闭而不见，只派了个小尼姑来接待本座。本座迫不得已，只有先捉拿了她，无锋大师你若再不见我，本座就活生生的……吃了你这白白嫩嫩的小徒弟！”


第772章 亲疏有别

　　吃？

　　妖修吃人，本就是自古以来的集体习惯。

　　慧琳小尼姑虽然一直在诛魔寺修行，可她对于龙虎妖皇的凶恶之名，也颇有了解，曾听人说过不少。而今听到龙虎妖皇要吃她，哪怕慧琳小尼姑再如何假装镇定，脸上神色也变得一片惨白。

　　人有很多种死法。

　　最简单的是自杀与被杀，最痛苦也只是死亡那一瞬间而已。

　　可若是活生生的，被龙虎妖皇吃掉，未免太恐怖了些。

　　若是从手脚开始吃，只怕手脚被吃完之后，人还是活的，神智依旧清醒。

　　只把这个被人吃掉的过程想了一想，慧琳小尼姑脸上就再无一丝血色，霜白霜白，心中恐惧至极。

　　她已经在心中想到了被吃之时的模样，甚至想到了自己的皮肤被龙虎妖皇咬破，零零碎碎的血肉把龙虎妖皇古朴丑陋的面容，衬托得更加凶恶。

　　甚至连耳中，也似乎听到了骨头被咬碎之时，传出的咔嚓咔嚓之声。

　　慧琳小尼姑被禁在原地，身躯动弹不得，可嘴唇依旧能动，不停的念叨着：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　寺中诸多僧人，早已飞至了诛魔寺大门内的小山坡上，密密麻麻站在一起，脸上神情愤怒之极。可众多僧尼却又不敢轻举妄动，毕竟龙虎妖皇有人质在手，更何况龙虎妖皇修为极高，以他们这些僧尼的实力，若是冲出去救人，只怕不仅救不出慧琳小尼姑，到头来就连自己也会搭上性命。

　　周围一片寂静，众僧尼鸦雀无声，场面异常沉默、压抑。

　　“大叔！”

　　贪狼把拴在锁链尽头的饕餮抓到身前，狠狠在饕餮身上打了几吧掌，发泄了一番之后，才歪着脑袋看向柳毅，“大叔……小尼姑被抓住了呢！”

　　柳毅睁开眼眸，神色温和看着贪狼，说道：“此事我已经看到了。”

　　“大叔！”

　　贪狼有种不依不饶的精神，又道：“那龙虎妖怪说，要吃了小尼姑。他说了，是要活生生的吃掉！”

　　柳毅点了点头，回答道：“这个我也早已听到了。”

　　“大叔！”

　　贪狼吐了吐舌头，说道：“那咱们为什么不救她？”

　　“小尼姑的师门长辈都不急，咱们何必越俎代庖，抢了小尼姑师门长辈的威风？”

　　柳毅揉了揉贪狼的脑袋，说道：“在这般若山诛魔寺之内，我们是客人，诛魔寺的僧人尼姑才是主人。正所谓客随主便，此地主人都没有做出决定，我们身为客人，若是擅自动手救人，岂不是不把诛魔寺的高手放在眼里？”

　　贪狼低头想了一下，觉得这些人情世故十分复杂，只得晃了晃脑袋，又问道：“那……那要是小灰灰被抓了呢？”

　　柳毅神色一正，坦然说道：“若是你被抓了，我必定早已冲了出去。若是我被抓，只怕小灰灰你早就已经冲出去救人了，现在又怎会留在此处，和我讨论这个到底救她还是不救她的问题？”

　　贪狼点了点头，似懂非懂，说道：“原来是这呀……”

　　孟成神吸了一口烟，口中吞云吐雾，说道：“这叫亲疏有别。”

　　闻言，温樱空眼中闪烁出一抹异色，念想道：“柳毅此人，不仅恩怨分明，而且比起常人更为冷酷！今日被抓之人，若是我温樱空，不知他会不会救我……”

　　一念至此，温樱空自己都觉得有些可笑，又想道：“我在魔帝座下做殿主之时，这等见死不救之事，我早已见多了，见惯了。魔帝座下修士，甚至会耻笑别人口中的‘情义’二字，而今我却想着柳毅为人冷酷……莫非我跟随在柳毅身边的这些时日中，已是耳濡目染，潜移默化中被柳毅影响到了？”

　　温樱空看了看护卫在柳毅身边的老贼头孟成神，低头想了一想，忽然她又觉得，这个坑蒙拐骗把自己骗为手下的柳毅，似乎有一种别样的感染力。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　九道钟声，连番响起。

　　三位僧人头顶佛光，僧袍飘飘，飞至诛魔寺大门之处。

　　“三位大师来得可真晚！若是三位再晚了片刻，本座只怕难以按耐住腹中饥渴，必定已经把小尼姑一口吃了！”

　　龙虎妖皇朝空中扫视一眼，神色突然又变了一变，沉声道：“印月那个哑巴和尚在何处？为何他没和你们在一起，来此处见我？莫非他藏在暗处，施展隐身法、遁地之术，想要偷袭本座，夺回小尼姑？”

　　“我等佛门弟子堂堂正正，怎会偷袭？”

　　无锋大师皱着眉头，眼中掩藏不住对慧琳小尼姑的关心，回答道：“印月师叔二日之前，已经成佛而去了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　龙虎妖皇仰头大笑，笑声轰鸣如雷，回荡在山川河岳当中，震震作响。

　　笑了片刻之后，龙虎妖皇陡然收拢笑容，仿佛刚刚的笑声和他没有半点关系，唯有一抹深深的鄙夷神色，出现在龙虎妖皇脸上，他咧嘴冷笑道：“修行闭口禅，做了近十万年的年哑巴，就能成佛而去？无锋和尚你是把本座当傻子，逗我玩呢？”

　　无锋大师言道：“出家人不打诳语。”

　　“本座不管你是真话还是假话，反正本座来诛魔寺，是为了送你一场大功德。只是成大事者不拘小节，本座抓了你的弟子做人质，也是情非得已。你诛魔寺的僧人，都是茅坑里的石头，又臭又硬。本座若不如此，只怕难以逼你就范。”

　　龙虎妖皇压低了声音，语气里带着一丝毫不遮掩的奸诈，说道：“横山魔帝为祸世间数万年，天下众生苦不堪言。魔帝为了成神，竟然创出了偷道之法，要绝了天下众生的生机。我等身为这天地间的修士，理当替天行道，共诛魔帝！你诛魔寺虽是方外修士，不惹凡尘，可终究也是天下众生的一员，也有诛灭魔帝的责任！再者，这寺庙以诛魔为名，看来你诛魔寺与本座一起诛灭魔帝之事，乃是天意！”

　　闻言，无锋大师皱眉沉默，暂且不曾回答龙虎妖皇的话语。

　　“嘿嘿……”

　　龙虎妖皇狰狞一笑，抬手指着寺中僧人，沉声道：“本座早已放出毒香，给你诛魔寺诸多和尚尼姑下了毒。无缝和尚你就算不顾慧琳小尼姑的性命，难道寺内数百条人命，你也依旧不管不顾么？”


第773章 六翅金蚕蛊

　　擅长下毒的修士，素来就不多。

　　琼玉地界有了司徒梦蝶，靠着毒功独步天下，修为只有陆地神仙层次，可就连太乙金仙，也不会轻易去招惹他。

　　毒物，素来令人恐慌。

　　毒法无形无相，无色无味，很多时候就连中了毒的人，都不只自己是何时中毒，更不知该如何解毒。正是因为各种不知，才最是惶恐。

　　未知的东西，总是最令人恐惧。

　　龙虎妖皇又把青花瓷瓶子摆了出来，指着瓶子，朝诛魔寺大门中的无锋大师笑了一笑，神色里带着几分炫耀，言道：“本座闭关万年，虽没有跨出最后半步，没能修炼成神，却也略有所得，修成了一门毒法。而今，正好把你诛魔寺当做试金石，试一试本座这毒法，到底有何玄妙。”

　　“毒法？”

　　无锋大师神色乍变，沉声道：“我诛魔寺与你龙虎妖皇无冤无仇，你何必如此心狠手辣？”

　　“大和尚难道不知，世间有‘匹夫无罪怀璧其罪’这句话？”

　　龙虎妖皇言道：“如果诛魔寺只是一个小门小派，门中连寻常人仙都没有几个，本座绝不会大动干戈，来找你诛魔寺的麻烦。可你诛魔寺偏偏高手辈出，虽被横山魔帝血洗了一次，而今依旧还有好几位太乙金仙。”

　　无锋大师神色深沉，严寒怒意，言道：“我佛门与世无争，莫非阁下害怕我佛门高手，与你为敌？”

　　“怕！当然怕！”

　　龙虎妖皇轻轻摇晃着粗矮的身躯，神色怡然自得，说道：“你诛魔寺高手众多，若本座对你诛魔寺不管不顾，等到有朝一日你们这些和尚跑出来与本座为敌，本座该如何是好？诛魔寺实力不凡，若不被本座掌控，终究变数太多。”

　　闻言，无锋大师不再回答，沉默不语。

　　蓦然间，一道佛光冲天而起，从无锋大师头顶百会穴之内飞出，显化于头顶，化作一十二丈高度的佛门金身法相。

　　随即法相扩散，照射百里金光。

　　东方琉璃净土大神通！

　　以佛法光辉，显现出一方金光普照的极乐世界！

　　此乃无锋大师修行多年，最强的神通。

　　旋即，另有两道佛光，冲天而起。

　　无咎大师施展出大日琉璃宝镜佛光，横在空中。

　　而无痕大师则施展出万佛同悲大神通，顿时就有阵阵佛音，响彻天地。

　　“无锋和尚，难道你连自己徒弟的性命，都不顾了吗？”

　　龙虎妖皇手臂一挥，五指化作一只虎爪，抓住慧琳的咽喉，将之提了起来，另一只手臂却变作龙爪，指着诛魔寺大门之内的诸多佛门僧尼，吼道：“你若敢对本座动手，不仅你这娇滴滴、白嫩嫩的小徒弟要死，就连你寺中僧人，也一个都不能活！”

　　此话一出，空中涌动翻滚的佛光顿时凝结不动，三位僧人再不敢轻举妄动。

　　寺中诸多僧人，亦是神色大变。

　　见此景象，柳毅禁不住摇了摇头，随即看向孟成神，传音说道：“若是无锋大师三人早些出现，不让慧琳小尼姑来招待宾客，这龙虎妖皇又怎能抓了慧琳？”

　　“时也命也……”

　　孟成神叹了口气，传音回答道：“即便是老夫，都没有料想到，龙虎妖皇堂堂一代宗师，乃是统领天下妖修的半步大能，今日居然能如此不要面皮，做出这等卑鄙无耻之事！”

　　温樱空站在一旁，看到柳毅与孟成神二人眉来眼去私下交流，她心中又起了心思：“看来我在柳毅心中，终究只是个毫不重要的人物。”

　　远处，龙虎妖皇也早已发现了温樱空与孟成神等人。

　　这妖修宗师见无锋大师等人不言不语，由把目光转向柳毅等人所在之处，言道：“孟成神，温樱空！本座万里迢迢来到诛魔寺，本只是为了诛魔寺这些僧人尼姑，没想到你二人适逢其会，留在寺中一起中了毒。”

　　温樱空神色一寒，将沥泉战矛抽了出来，指着龙虎妖皇，浑身杀机飙射，口中却不言语，只等着柳毅发号施令。

　　“柳毅，本座听说过你！”

　　龙虎妖皇将龙爪般的手掌收了回来，在瓶子上弹了一弹，顿时就有一只三寸长短，长着六只翅膀，宛若是赤金打造而成的金蚕，从青花瓷瓶口中飞了出来。

　　“本座不管你是用什么卑鄙手段，降服了温樱空。也不管你是用什么邪门手段，让纪无双铩羽而归。更不管当初在琼玉地界两仪微尘挪移大阵当中，你是如何害得魔帝损了一个分身……不论如何，今日你却是栽在了本座手里头。”

　　龙虎妖皇神色怡然自得，将飞出青花瓷瓶子的六翅金蚕抓在手里，言道：“我这六翅金蚕蛊，是上古异种，能释放出千万虫卵，异香阵阵。只需闻到了香味之人，就算是中了毒。虫卵无形无相，随着香味钻入脏腑之内，只需本座控制着六翅金蚕蛊，虫卵就会孵化，在你体内生出一只蛊虫。本座要你活，你就能活，本座要你死，就得死！”

　　“傻逼！”

　　贪狼歪着脑袋，将大半个身子躲在柳毅身后，再小心翼翼的把脑袋从柳毅身边探出来，遥遥看着龙虎妖皇，骂道：“大傻逼！”

　　“好一只仙兽！”

　　龙虎妖皇被骂了之后，不仅不怒，反而面带微笑，赞叹道：“本座注定了是要成为横山地界的帝王之人，而今能得到一只仙兽，有仙兽护驾，衬托本座的门面，替本座长脸，可喜可贺啊！”

　　“大傻逼！你以为人家中毒啦？”

　　贪狼歪着脑袋，朝龙虎妖皇吐了吐舌头，说道：“只有你这样的傻逼，才会一门心思的认为，一切尽在你的掌控当中。”

　　“没有中毒？”

　　龙虎妖皇神色乍变，朝着手中六翅金蚕蛊打出一道法诀，顿时六翅金蚕蛊昂起头来，发出一声尖锐凄厉的鸣叫。在龙虎妖皇看来，只需六翅金蚕蛊一声鸣叫，就能让虫卵孵化，众人体内会生长出一只无形无相的蛊虫。

　　蛊虫一出，就会撕咬修士的心脏肝肺，让其求生不得求死不能。

　　可是，诛魔寺中诸多修士却浑然无事，见不到半点蛊虫发作撕咬肝肺的痛苦迹象。

　　“哈哈哈哈……傻逼，大傻逼！”

　　蓦然间一道狂笑之声，从四面八方汇聚而来，仿佛有无数个人，无数只嘴巴，正在齐齐呼喊着：“龙虎妖皇，你我近三万年不曾相见，贫道以为你多少也会有些长进，会增长点智商，不料你依旧像当初那般愚蠢！这小狼说的不错，你果然是一只大大的傻逼！”

　　“是谁？”

　　龙虎妖皇怒吼着问了一声，随即眉头一皱，将六翅金蚕蛊丢进青花瓷瓶子，再把瓶子收入衣袖，暴喝道：“孔三问！你这装神弄鬼的东西，竟敢辱骂本座！只等今日之事一了，本座必定挖了你孔家的祖坟！”


第774章 冢中枯骨

　　“龙虎！就凭你这龙虎双形的血脉，你也配挖我孔家祖坟？”

　　孔三问的声音轰然而来，空中飙射万道光辉，汇聚于万米高空之上，显现出一直长达八十余米，大如殿宇楼台的孔雀。

　　孔雀之上，站着一个穿着华丽，身材高挑，相貌俊逸的修士。

　　这人就是孔三问！

　　尤其是他头顶一束发髻，被高冠罩住，以一根翡翠穿过玉冠，而玉冠却高达二尺有余，把孔三问的身材衬托得更加修长。

　　万米之遥，百里距离，若是凡俗世人，早已看不清空中万米之外的景象，只能见到华光无限，可诛魔寺内外都是修士，耳聪目明，万米之遥也能看得清清楚楚。

　　柳毅抬头扫视了孔三问一眼，只觉得孔三问与龙虎妖皇的相貌，完全是从一个极端到另一个极端。龙虎妖皇身材壮硕，相貌古朴，粗眉豹眼，浑身乌黑，满脸毛发，宛若猿猴猩猩。孔三问却是美得更胜女子，花一般的男人。

　　只是，柳毅对这两人，都没多少好感。丑的太丑太古朴，美的却美得不似男人……

　　无论如何，这孔三问却是柳毅有生以来，见过的长得最漂亮的男人，宛若是一只开屏的孔雀，耀眼夺目。

　　孔三问极其漂亮，就连皮肤都晶莹如雪，鼻梁挺直，双眉如画，尤其是单薄的嘴唇，给人一种孤芳自赏的孤傲气度。

　　这个人的名声，孟成神曾与柳毅说过。

　　而今，孔三问再度出现，孟成神禁不住又解释了一遍，口中说道：“传闻，上古之时，凤凰部落无宝之地，凤凰落于阴阳二气汇聚之地，生下一子名作大鹏；凤凰落于五行汇聚之地，生下一子，叫做孔雀。”

　　柳毅收回目光，问道：“莫非这孔三问，有凤凰血脉？”

　　“孔三问名传天下，人人都说他有凤凰血脉，只是孔三问素来高傲，和任何人都没什么交情，也从未和人说起过凤凰血脉之事。此人也是半步大能，只是横山魔帝威临天下之后，他便不知出于何种原因，竟是隐匿不出，不与魔帝争锋。魔帝被困之后，孔三问也不曾出现，而今他居然来到了诛魔寺，老夫也不知到底是什么事情，把他引了过来。”

　　孟成神眯着眼眸，施展传音之法，却是把声音同时传达至贪狼与温樱空耳中。“这孔三问，无门无派，也无师门传承，也没有在其他人那里学道学法。老夫虽活了一十七万年，见多识广，却也不知孔三问一身神通道法是从何处学来。传闻他本是能修炼成神的人物，只因师无派，全靠着自己一步步摸索，才走出了一条与别人全然不同的修行之道……”

　　听到此处，柳毅便接着问道：“莫非是因他自创功法的过程太过艰难，等他摸索到了修行的门径之时，已经错过了修行的最佳年岁，这才没能成神？”

　　“柳道友说的不错，我横山地界的修士，也是如此猜测的。凡我横山地界有名的高手，都是自幼修行，打好了根基，又有师门道法传承，有师门诸多资源培养，这才一步步走上巅峰。就算是那些横空出世散修，无门无派，也是机缘巧合得了古代修士留下的洞府、宝物、功法之类，才步入修行之门。至于只靠自己打拼，成就浩大名声的，唯独只有孔三问一人！”

　　孟成神点点头，回答道：“横山魔帝虽横扫四方，纵横天下，也是无门无派自创功法之辈，可魔帝手里却多了一本不朽之书。”

　　闻言，柳毅剑眉一挑，凝视着空中骄傲得像孔雀一般的孔三问，口中施展传音之法，朝孟成神问道：“若孔三问手里也有不朽之书那样的法宝，是否比魔帝更要厉害？”

　　“这个老夫也不知道……”

　　孟成神稍稍沉吟片刻，深思一番之后，才回答道：“应该是孔三问要厉害些。”

　　“哼！”

　　温樱空皱着眉头，冷哼一声，神色有些不悦，却没反驳孟成神的话语。也不知她到底是赞成孟成神的言论，还是碍于她而今的身份与立场，不好当面反驳孟成神。

　　可惜，柳毅却懒得理会温樱空的感受，直接问道：“哼什么？莫非你认为，是魔帝比孔三问厉害？”

　　温樱空瞪着孟成神，回答道：“魔帝只说，天下英雄唯孔三问与他二人而已。至于到底谁厉害，却不曾说过。”

　　柳毅问道：“无缝大和尚也不算？”

　　温樱空说道：“魔帝说，佛门高僧都是池上莲花，不染凡尘，不算英雄。”

　　这个评价，倒也中肯。

　　柳毅点了点头，指着诛魔寺大门之外的龙虎妖皇，又问：“他呢？”

　　温樱空有些不屑，撇了撇嘴，回答道：“魔帝说，这龙虎妖皇，只是冢中枯骨，终有一天会死于别人之手。”

　　冢中枯骨？

　　柳毅再度将龙虎妖皇审视了一番，却看不出什么枯骨模样，只是云淡风轻说道：“可惜我不是大神，不能窥破天机，无法推演因果。不然就给龙虎妖皇算上一卦，看他是死于何人之手，变作枯骨之后，坟冢又葬在何处。”

　　“你不是大神，你是大尊！”

　　温樱空不软不硬回答了柳毅一句，她又想起了无生阵佛贵拜柳毅口称大尊的画面，旋即说道：“魔帝虽不是大神，却有不朽之书，若强行施展神人秘法，倒也能推算出几分因果，能看到些许天数。”

　　“魔帝若知道天数，那他怎么不避凶就吉，怎会落到现在这般田地，连他自己都自身难保，被大神镇压住？”

　　孟成神大口大口抽着烟，嘴下最是不留情面，指着下方龙虎妖皇，说道：“倒是这个被他称作冢中枯骨的龙虎妖皇，现在活得十分滋润。”

　　龙虎妖皇说要挖孔三问祖坟，孔三问讥讽他不配，竟是说得龙虎妖皇哑口无言。

　　良久之后，龙虎妖皇才一抖衣袖，将慧茹护在身后，盯着空中孔三问，暴喝道：“孔三问！你真要与本座为敌？”

　　这妖皇本以为凭着六翅金蚕蛊，能逼迫诛魔寺乖乖就范，可他玩玩没想到蛊毒无效，而今也只能死死护住唯一的人质慧琳。

　　只有活着的人质，才有价值。

　　“你都要挖贫道祖坟了，贫道怎能做缩头乌龟？”

　　孔三问摇了摇头，修长细嫩的手掌伸到耳侧，顺着一道长长的发鬓缓缓滑落，动作优雅轻柔，说道：“贫道若不和你做过一场，怎对得起先祖？”


第775章 一口吓坏饕餮

　　人生在世，孝之一字最为重要。

　　万恶淫为首。

　　百善孝为先。

　　尊师重道四字，修行之士看得极重。

　　师者，传道授业解惑也。

　　至于凡俗世间那些沽名钓誉，败坏师德的东西，自然入不得“师道”之门，简直玷污了万古传承而来的“师”字。

　　孔三问独立成才，没有师门传承，无师可尊。可他终归不是无中生有变出来的，也有父母，也有先祖，如今被人威胁要挖他祖坟，孔三问怎能忍受得住。

　　只是，以孔三问的高傲与优雅，终究是说不出抽筋剥皮之类的言辞，只云淡风轻的说要做过一场。

　　做过一场，是为了要了结因果。

　　至于如何了结，到底是要碎尸万段，还是要千刀万剐，唯有孔三问自己才知道。

　　“你我之间本有恩怨，今日又结下了一场因果，自然不能善罢甘休。只是，今日本座与诛魔寺尚有因果没有了结，你我之事日后再算！”

　　龙虎妖皇满眼凶光，冷冷盯着孔三问，又道：“你若不顾时间场合，要与诛魔寺联手对付本座，就休怪本座不讲规矩，以多欺少！”

　　呼呼呼！

　　风声席卷而来，一共七道光辉，从远空飙射而至。

　　前方三道光辉，落在龙虎妖皇身边，呈天地人三才阵法之势，将龙虎妖皇护住，再变化成三道人形，俱是面容枯蒿，满脸皱纹，一身腐朽枯败之气。

　　后方四道光辉，却紧贴着地面而来。

　　诛魔寺般若山下的山川原野，在前几日曾经化作熔浆火海，宛若人间地狱，直到须菩提佛手出现，捉拿镇压了无生阵佛之后，再由须菩提施展佛门秘法，重整山河，在刚刚冷却的熔浆地面整理出了一片长满树木的原野，风景更胜从前。

　　当四道光辉贴地飞来之时，春日里风光秀丽的原野，被搅得乌烟瘴气。

　　四道光辉早已显现出了四道人影，在野地里拔腿狂奔，横冲直撞冲碎了挡在前方的树木山石土壤，于地面犁出了四条深深的痕迹。

　　直到四人来到龙虎妖皇身边，裹住他们身形的烟尘才缓缓散去。

　　这时候，柳毅才看清他们的面容。

　　四人相貌极为相似，理当是四兄弟。四人中的老大已经白发苍苍，额头前突且满是皱纹，手中捏着一根弯弯曲曲的拐杖。

　　老二是中年人模样，满脸络腮胡须，身躯十分肥胖，挺着一个大肚皮，肚子上的肥油不停的上下抖动。

　　老三是一个少年，长得獐头鼠目，大龅牙，额头上贴着一剂大膏药，头顶偏偏又弄了一个书生发髻，手持折扇。

　　老四还只是一个娃娃，头顶冲天辫，手持糖葫芦。

　　四人唯一相同的就是，身上都穿着由树叶编制而成的衣服、鞋子……十足的皮草风格。

　　“柳道友，当先三个面容枯蒿之人，是龙虎妖皇手下的天河三老，叫做松仙人、竹仙人、梅仙人，乃是松树、竹树、梅树修炼而成的妖修。他们四个自称岁寒三友，实则被称作岁寒三怪，都是陆地神仙修为，实力与温樱空相仿。”

　　孟成神朝着几人指指点点，向柳毅传音说道：“至于后面来的四人，就是地海四妖，从大到小叫做张三、李四、王五、赵六。实力倒是不若，都有陆地神仙修为，只是四人脑子有些不好使，资质有限，不能修炼到灵肉合一的境界，只算是陆地神仙初期而已。这四人若不联手，他们连温樱空都斗不过。四人本是兄弟，心意相通，若是联手布置阵法，温樱空必定不是他们的对手。”

　　这七人一出现，龙虎妖皇脸上笑容立刻就变得灿烂了许多。他已是把护住慧琳的手掌松开，朝诛魔寺大门之内呼喊道：“无缝和尚，你到底是答应，还是不答应？若不答应，你这白嫩嫩的小徒弟，可就真会被本座吃了！”

　　“龙虎，多年不见，你倒是越来越下作了，居然连绑架人质的事都能赶出来，你难道就不曾学到一些高深的计谋？”

　　孔三问踏着八十米大孔雀，从万米高空缓缓飞侠。

　　扑腾！扑腾！

　　孔雀翅膀扇动，在空中卷起一股股狂风，吹得远近青山上树木动摇，簌簌作响。

　　待到孔雀下降至千米高度，孔三问嘴角忽然勾起一道弧线，云淡风轻说道：“口口声声说要吃了她，却又犹犹豫豫不肯下嘴吃人。不如……就由贫道代劳，替你品尝诛魔寺僧人尼姑的血肉滋味！”

　　一言至此，孔三问那张就连说话之时都只是微微张开的单薄嘴唇，猛地张开了半寸。

　　五彩光辉呈一个扇形，从孔三问口中喷薄而出。

　　龙虎妖皇暴喝一声，衣袖里飞出一根玉柱。

　　嘣！

　　玉柱落到地上，见风而涨，直到百米高度才平静下来。雪白玉柱上雕刻着九条蟠龙，正张牙舞爪，吞云吐雾，浑身毫光闪闪，雷电纠缠。

　　天河三老早已运转三才阵法，顿时就有一个阵法光罩，护在玉柱四周。

　　而地海四妖似乎被孔三问放出的五彩光辉吓傻了，一个个呆立不动。

　　五彩光华呈一个扇形，宛若是扇子一般，扇在天河三老不知的三才阵法光罩顶端。又有一只五光十色的鸟嘴，出现在彩光之内。

　　鸟嘴轻轻一张，一口啄在三才阵法光罩上面。

　　咔嚓！

　　阵法光罩，被鸟嘴一口啄破。

　　随即，鸟嘴就像是咬碎蛋壳一样，将光罩咔嚓咔嚓嚼碎了吞入肚中……

　　“好厉害呀！”

　　贪狼忍不住赞叹了一声，它惦记着慧琳曾经陪它玩耍的情分，心中免不得要替慧琳担忧。在它看来，敌人的敌人自然就是朋友。能让龙虎妖皇不爽的人，自然就是好人。

　　刚刚赞叹完毕，贪狼又觉得不对，只因拴在爪子上的锁链，正在轻轻的颤动着。

　　贪狼爪子一挥，把锁链拖拽过来，它直朝着锁链尽头捆粽子一样被困住的饕餮看了一眼，就大喊大叫道：“大叔！大叔！快看……这饕餮生病了，正在发抖打摆子……”

　　柳毅转头看了一眼，回答道：“饕餮没病，它是吓坏了！”

　　饕餮能咬碎阵法光罩，并且将只吞掉。

　　孔三问施展神通显化出的彩光鸟嘴，也有这般能耐。

　　可与饕餮不同的是，当扇形彩光中那只鸟嘴出现之时，柳毅心中竟然生出了一丝悸动。在那一瞬间，柳毅几乎要认为孔三问的鸟嘴有着吞食天地的威能……

　　天地万物，皆有灵性。

　　饕餮虽是异兽，却也知道吉凶，懂得畏惧。

　　可就连柳毅都不曾料到，饕餮作为天下第一吃货，作为一个连自己都吃的坏胚、恶棍，今日竟然被人家用一只鸟嘴，就吓得浑身发抖……


第776章 孔三问之威

　　孔三问一口就吓坏了饕餮！

　　这让贪狼忍不住打了个哆嗦，心生疑惑，念想着这个孔三问到底是好人呢，还是那种穷凶极恶、生人勿近的大恶棍。

　　诛魔寺大门之外。

　　张三满脸白胡须被吓着抖得笔直，他拐杖一甩，化作一股妖风，怪叫道：“哇呀呀呀，好厉害！要吃就去吃李四，他肉多，皮薄。”

　　李四摸着圆滚滚的大肚皮，拔腿就跑，呼喊道：“别吃我，别吃我。我全身都是肥肉，不好吃。去吃书生哇，他饱读诗书，肉都有书香味。”

　　王五用扇子遮住脸面，朝地底遁去，叫道：“书生的肉是酸的，吃不得，吃不得啊！我们四弟还是个小孩子，肉白白嫩嫩，保准比尼姑还好吃……”

　　赵六只是个小娃娃样貌，见三个兄长跑了，他挥着手中的糖葫芦赶紧转身，也想要跑，结果被龙虎妖皇一挥手卷了过来，丢在身边，口中骂道：“本座还没死呢！你们这四个不长进的东西就光想着跑，你们眼中还有没有本座？”

　　骂到此处，龙虎妖皇似是想起了一些不愉快的往事，竟是再度抓起李四，朝着破开三才大阵，正朝着白玉柱子啄来的鸟嘴丢去。

　　“吃不得！吃不得！我还是处男啊！”

　　赵六怪叫一声，可人已经被丢到了鸟嘴之内。

　　咔嚓！

　　鸟嘴猛地咬合，把李四吞了进去。

　　嘣！

　　赵六穿在身上的树叶衣服轰然炸开，宛若惊雷炸响，显现出百丈绿光，将他从鸟嘴里冲了出来。

　　大难不死之后，赵六竟光着身子，手持糖葫芦，在空中扭着屁股，十分得瑟。

　　赵六本就是四五岁的小娃娃模样，随着他腰臀扭摆，胯下那一根像春蚕般大小的小肉虫正在迎风抖动，风景独好。

　　远处千米之外，地海四妖中那逃掉的三人，已是撮土为香，正在叩头祭拜。

　　张三呼喊道：“四弟，你死得好惨啊！”

　　李四叫怪道：“四弟！哥哥对不起你啊！”

　　王五仰望苍天，发誓道：“四弟，等哥哥成神而去之后，若能再度回来，一定要会给你报仇雪恨。”

　　可等王五发完誓言，看清楚赵六没死，王五顿时甩下了脸上泪水，挥着纸扇大喊大叫：“没死！居然没死！你怎么可以没死？哥哥我都发了誓，要成神而去，回来再报仇。你现在竟然没死，我岂不是成不了神啦？”

　　“没死就好！”

　　张三一拐杖敲在王五脑门上，骂道：“你是读书读坏了脑子吗？老六没死，他就可以被孔三问再吃一次。他被多吃了一次，咱们就能多活一次，这道理你的不懂，你是脑子被门夹了？”

　　李四摸了摸肥胖如猪的肚皮，脑海里灵光一闪，问道：“大哥三弟，你们说我长这么胖，是不是可以分作两回吃？这样咱就能多活一次？”

　　“你傻啊你！”

　　王五摇着扇子，似乎自己成了军师，说道：“孔三问还没赢呢，咱们还没输呢！就算真的输了，咱们只需把粪便尿水抹在身上，弄得臭气熏天，肯定能活命。孔三问又是个爱干净的人，他怎么下得了口？”

　　这三人语速极快，又是天然的大嗓门，争吵的声音像是爆豆子一样噼里啪啦，争了片刻竟然扭打在一处，全然不顾远处龙虎妖皇正在与孔三问斗法。

　　“蠢货！”

　　龙虎妖皇大叫道：“还不速速过来，替本座护法？”

　　张三李四王五对视一眼，似是对龙虎妖皇极为畏惧，立即又飞回了龙虎妖皇身边，至于那小屁孩一样的赵六，则躲到了龙虎妖皇身后，想要掀起龙虎妖皇的长袍，钻到他胯下躲起来，却又被龙虎妖皇一脚踹开。

　　轰隆隆的响声，不绝于耳。

　　龙虎妖皇终究不是简单之辈，他从百丈玉柱里放出一条条盘龙，围绕在五光十色的巨大鸟嘴周围。

　　另有三棵大树，一松一竹一梅，从地上生长而起，扶摇直上，朝着孔三问脚下那只孔雀缠去。

　　孔三问却极为不屑的摇了摇头，口中念道：“米粒之珠，也放光辉？”

　　八十米孔雀猛地缩小，悬于孔三问脑后，藏在元神光圈之内。

　　这孔雀，竟是孔三问的元神。

　　旋即，孔三问抬起修长如玉的手掌，将头顶孔雀元神托在掌中，掌心一颤孔雀化作一把扇子。

　　唰！

　　这扇子只是轻轻一扇，显化出五彩缤纷的光辉，横扫而去，将升上半空的松竹梅三座大树打得枝叶凋零，只剩下光秃秃的树干。

　　唰！

　　又是一扇挥出，彩光宛若是洪流乍泄、天河垂落，朝着千米之外的龙虎妖皇轰击而去。那一座宛若山峦，矗立在龙虎妖皇前方的白玉柱子，被彩光冲得歪了一歪。

　　五彩光辉冲歪玉柱，已是到达了龙虎妖皇身边，再度化作了一只孔雀。

　　孔雀羽翅一扇，张开嘴巴，朝着龙虎妖皇猛然啄去。

　　龙虎妖皇抬起手臂，袖子里飞出一颗火红色珠子，珠子里隐含龙虎二象，打在孔雀脖子上，将孔雀打得偏了一偏。

　　可孔雀被打偏，正好将嘴巴对准了龙虎妖皇身边的慧琳。

　　孔雀口中，显现出孔三问清冷傲气的声音。“龙虎，你既舍不得吃，理当由贫道先尝尝口味！”

　　天河三老见势不对，赶紧控制着三颗枝叶凋零大树，再度倒卷而回，困住了孔雀肉身。又有诸多法宝、神通，被天河三老释放出来，打在孔雀身上。

　　可孔雀脖子一伸，依旧朝着慧琳啄去。

　　“休要伤了慧琳！”

　　这一刻，无锋大师再也按耐不住了。

　　他先前没有动手，就是担心慧琳的安危，而今那孔三问竟要吃了慧琳，无锋大师已经顾不得其他事情了，赶紧放出神通。

　　无咎大师与无痕大师已是神色剧变。

　　东方琉璃净土大神通！

　　大日琉璃宝镜佛光！

　　万佛同悲大神通！

　　三道神通充斥而来，畏畏缩缩躲在一旁的地海四妖首先就被佛法神通打飞。

　　可是，诛魔寺大门之外那只孔雀却张开了大口，一口将慧琳吞了下去。

　　诸多法宝、神通打在孔雀身上，砸出一串串明晃晃的火星子，却伤不到这孔雀法相分毫。

　　“大叔！大叔！”

　　贪狼急了，拉扯着柳毅的长袍，呼喊道：“小尼姑被吃啦！被吃掉啦！”

　　柳毅却无动于衷，并未随着三位僧人一起动手。

　　唯有一束百米剑气光柱，从他头顶迸射而出，冲天而起。


第777章 孔雀战龙虎

　　“柳道友，咱们还不动手吗？”孟成神头顶已是显现出了一百零八洞星辰法相，神色有些焦急。

　　“暂且不需动手。”柳毅摇了摇头。

　　“为何？”孟成神问道。

　　“你看孔三问的眼睛。”柳毅也是站在诛魔寺内的千米空中，从他这个位置看去，正好能与孔三问平视。

　　温樱空却是替孟成神说出了答案：“这孔三问眼中，没有杀机。”

　　大门之外，佛门三道神通，已是冲了出去。

　　无咎和尚的大日琉璃宝镜佛光，本无攻伐的能耐，只能形成一层层的佛光。可是其他佛门神通，只需在这佛光里反射几回，就能威力暴增。

　　轰出的神通数量为三，与当日诛魔寺僧人大战纪无双相比，只缺了一道真佛大手印印。当初那施展真佛大手印印的印月和尚，已经成佛而去。不过，就算诛魔寺僧人将印月和尚成佛之事说出去，只怕天下间也无人会相信。

　　传闻，仙道走到尽头，当半步大能将最后半步跨出去，就连修炼成神。至于佛门弟子的最完美结局，自然是修炼成佛。

　　琼玉地界，凌求剑在通天港一剑成神，碎开数百里山河，剑锋之下涤荡出一块平原。他成神而去的场面，可谓是惊天动地，琼玉地界无人不知无人不晓。

　　可印月和尚肉身成佛，却没有闹出多大的动静。正如他修炼了近十万年的闭口禅一般，默默无闻，润物无声。

　　若说印月成佛，谁人会信？

　　龙虎妖皇见到佛门三位僧人施展出神通，亦是凛然问了一句：“到了这个时候，印月和尚为何还不肯出现？莫非他是要等本座与人拼得两败俱伤，再出来捡便宜？”

　　言罢，龙虎妖皇猛地一转身，手臂变得十分巨大，抓起长达百米的白玉柱子，将擎天玉柱当做木棍挥击，狠狠砸向五彩孔雀。

　　一圈圈涟漪波纹，糅合着雷光闪电，激荡在五彩孔雀身上。

　　嘣！

　　孔雀身躯一僵硬。

　　白玉柱子像是闪电般再度袭来，一柱子打在孔雀脖颈之处，打得孔雀张开了嘴巴，将那吞入口中的慧琳吐了出来。

　　“护住慧琳！”

　　龙虎妖皇怒吼一声，屈指一弹，火红色珠子再度出现在指尖，珠子内显现出龙虎二相，滴溜溜旋转，催动漫天风云聚会，天地为之变色。

　　龙从云，虎从风！

　　曾几何时，龙虎妖皇抓住慧琳的本意，是要把慧琳当做人质，逼迫诛魔寺就范。可而今半路杀出一个孔三问，处处与龙虎妖皇做对，尽是要一口吃掉慧琳，将龙虎妖皇的人质灭杀了，这让龙虎妖皇怎能答应？

　　一旦慧琳死了，诛魔寺无锋大师等人再无半分顾虑，定会全力出手。哪怕龙虎妖皇是半步大能，实力惊世骇俗，也挡不住诛魔寺三位太乙金仙高手的围杀。

　　更可况，还有一个孔三问横插一手。

　　“无锋和尚！你要是再动手，本座就先吃了慧琳一条手臂！”

　　龙虎妖皇一边抓着慧琳的手臂，作势要张口去咬，一边却又用另一只手臂持着白玉柱子，挡在慧琳身后，他就怕孔三问突下杀，手灭杀了慧琳。

　　他既要用慧琳的性命威胁诛魔寺，又要保护慧琳，不让孔三问杀了她。

　　这二者之间，本就十分矛盾。

　　可龙虎妖皇却在绑匪与保镖这两种角色转换的过程中，做得游刃有余。不愧是一代枭雄，他仿佛就是为绑架人质而生的！

　　天地人三才阵法，再度被天河三老布置而成。

　　地海四妖早被无锋大师三人的神通击飞，此刻正躲在一旁，朝空中孔三问指指点点。

　　无锋大师三人终究是被威慑住了，不敢轻举妄动，就怕慧琳有所损伤。

　　轰隆隆！

　　龙虎妖皇借着天河三老相助，与孔三问显化出的孔雀法相大战，身躯早已被孔雀爪子撕开了一道道鲜血淋漓的伤口。若非他胸前挂着一块玄妙不凡的护心镜，只怕胸膛里跳动的心脏，早已被孔雀挖了出去。

　　龙虎妖皇气急败坏，孔雀法相却完好无损。倒是站在千米高空的孔三问本体肉身受了重伤，身躯摇摇欲坠，脸色发白，嘴角流出一道血迹。

　　孔三问能维持法相不受损伤，却是把所有伤害都转移到了肉身之上。

　　“孔三问！本座与你势不两立！”

　　龙虎妖皇怒吼一声，而今他已经惊慑住了诛魔寺僧人，不再担心被人左右夹攻，顿时气势暴涨，身躯轻轻一颤，肉身已是消失不见了。

　　唯有一龙一虎两道巨大的身形，出现在龙虎妖皇身形消失之处。

　　猛虎站立而起，宛若人类一样双足立地，爪子却捧起了白玉柱子，与孔三问的孔雀法相杀在一处。至于龙虎妖皇所化的蟠龙，则已经飞腾而起，身躯长达上百米，腹部四只爪子当空飞舞，一只爪子抓住了慧琳，朝着站在千米空中的孔三问冲杀而去。

　　一场惊世大战，正式开启。

　　半步大能，对战半步大能。

　　柳毅头顶剑光如柱，本来是要冲过去参与大战，而今见到龙虎妖皇显化龙虎，即将与孔三问决一死战，柳毅立即按捺住了出手的想法，静观其变。

　　今时今日，柳毅是第一次见到孔三问。

　　至于孔三问到底是何种人物，是善是恶，还是非正非邪，柳毅一无所知。柳毅更加不知道，孔三问性格如何。

　　若是冒然参战，只怕会弄巧成拙。

　　嗖！

　　柳毅脚踏剑锋，身形一闪就飞至了诛魔寺大门之处，站在无锋、无咎、无痕三位僧人中间。

　　君子不立危墙之下，而今修为尚低，还是谨慎为妙。

　　“龙虎！贫道忽然改变了主意。”

　　孔三问站在空中，朝着飞驰而来的盘龙笑了一笑，摆出一副傲视天地的神态，只将龙虎妖皇试做路边草芥，“贫道觉得，与其吃了慧琳，还不如先吃了你。不知龙虎妖皇你觉得，贫道这主意如何？”

　　龙虎妖皇正在气头上，懒得回答孔三问，只张开了虎口与龙口，怒吼连连。

　　柳毅却抬起头来，朝孔三问笑了一笑，赞叹道：“好主意！”

　　闻言，孔三问立即转过头来，朝柳毅深深看了一眼，却不多说，只把宽大华丽的衣袖抖了一抖，手臂化作一只长达数十米的翅膀，朝着扑来的蟠龙猛然扇去。

　　呼！

　　青色罡风迸射而出，将蟠龙打得身形一顿。

　　随即，地面那一只与猛虎战在一处的孔雀法相，闪电般飞回了孔三问体内。

　　就在此刻，孔三问嘴唇微张开，发出一声悠长的鸣叫：“嗯啊……”

　　孔雀的叫声，异常凄惨。

　　世人只知杜鹃啼血，却不知孔雀叫声比之杜鹃，更为凄凉。

　　空中那一只由孔三问手臂变化而成的孔雀翅膀，并没有收回去。随着孔雀叫声响起，孔三问修长挺拔的身躯，已是化作了一只长达上百米的大孔雀！


第778章 此剑！

　　孔雀昂首挺胸，翎羽华丽，浑身彩光灿灿。顾目流盼，迤逦多姿，一派鸟中皇者风范。

　　缕缕翔云，环绕在孔雀身边。

　　“这孔雀，就是孔三问的本体了！”

　　柳毅凝视空中，正要朝孟成神询问几句，忽然间见到孔雀张开了嘴巴，喷吐出一幕扇形五彩光辉，将长达百米的蟠龙罩住。

　　蟠龙身形，竟在空中停顿住了。

　　五彩扇形光辉中，有着一股玄之又玄的威能，让蟠龙动弹不得。

　　光辉从上至下，不仅罩住了蟠龙，更是连千米下方的巨大猛虎，都被五彩光辉禁锢住了。

　　随即，孔雀身形一闪，宛若是一道彩色闪电，飞至蟠龙头顶，张开鸟嘴一口将蟠龙吞入口中。

　　扑腾！

　　羽翅一扇，孔雀从空中飞驰落下，电闪而至猛虎头顶，又将猛虎吞入了腹中。

　　轰隆！

　　白玉柱子失去了白虎的掌控，跌落在地，以百万钧重量，砸得地面烟尘四起。

　　堂堂龙虎妖皇，妖修中的皇者，竟被孔三问一口吞下！

　　至于被蟠龙爪子抓住的慧琳，则被孔三问一口吐了出来，飞向了无锋大师等人。

　　孟成神乃是天下第一神偷，速度最快，他见慧琳飞来，立即迎了上去，用一束星光拖住慧琳，将之丢尽了诛魔寺大门之内。

　　轰隆！

　　诛魔寺大门，轰然关闭。

　　金灿灿的佛门阵法光罩，护住整个寺庙。

　　无锋大师、无痕大师、无咎大师三位僧人脸上出现一抹寒光，而今慧琳已经救了回来，三位僧人再无后顾之忧。

　　地海四妖见势不对，兄弟四人化作四股妖风，钻入地底用土遁之法逃了。

　　唯独天河三老化作三棵巨树，树干宛若是三道长鞭，朝着孔雀身上轰然落下，打落了上百根彩色翎羽，当空飞舞。

　　“柳道友！看来孔三问此人，是来帮诛魔寺的！”

　　孟成神手持着大烟斗，指着那三颗拔地而起，树梢位于千米高空，正在不停抽打孔雀的树木，呼喊道：“先灭了这天河三老，助孔三问一臂之力！”

　　可就在此刻，空中孔雀腹部，却出现了一块凸起之处。

　　这一刻威风凛凛傲气十足的孔雀，此刻竟是停在空中一动不动。

　　孔雀原本眼神锐利清澈，而今双眸却变得十分迷茫，眼光涣散，仿佛是陷入了魔障，被心魔入侵，心神失守。

　　贪狼有些着急，惊问道：“大叔，这只大孔雀怎么不动了，难道是失心疯了？”

　　以孔三问的实力，就算不能在即刻间横扫天河三老，也能多少三棵大树的攻击。无论如何，都不会像现在这样停在空中，像是活靶子一样，任凭天河三老抽打。

　　孔雀腹中隆起之处，已是越发的明显。

　　似乎有某个东西，正要从孔雀腹中钻出来。

　　“温樱空！替我护法！”

　　柳毅剑眉一扬，浑身剑气充当而出。

　　精纯至极的剑意遍布柳毅周身，汇聚成一束白光，悬在柳毅头顶。

　　剑光如柱，冲天而起。

　　三座元神齐齐被柳毅运转，法力汇聚于上丹田紫府当中。

　　一道剑锋，从眉心之处冲撞而出。

　　剑锋在柳毅身前停了一停，剑锋朝前方画出四分之一个圈，正是半道剑诀！

　　施展出了半道剑诀之后，此剑却并未飞出。

　　柳毅衣袖一卷，施展出吞云水袖神通，将剑锋吸入了衣袖之内，旋即袖子一甩，剑锋飞驰而去，被柳毅握在手中，剑尖指向脚下。

　　时至此刻，柳毅一身气势，已是攀升到了顶点。

　　剑锋缓缓扬起，指向前方。在这扬起剑锋的过程当中，剑尖恰好又朝着前方花了四分之一个圈，又是半道剑诀。

　　这种放出剑锋，再以吞云水袖神通收回剑锋，前后两次施展半道剑诀，汇聚成一道剑诀神通的手段，正是先前柳毅诛灭了洞虚藏，强行吞下剑锋之后，心中有所领悟，创出的一道剑法秘术。

　　在此之前，柳毅只能以冲霄拜剑诀，来补全半道剑诀。

　　可冲霄拜剑诀虽是上古剑道神通，却又怎能与雪羽大尊的剑道神通相比？

　　以冲霄拜剑诀来补全半道剑诀，只算是狗尾续貂，只算是没有办法中的办法。

　　除此之外，柳毅也能借着天劫雷霆之威，连续施展四次半道剑诀，以周而复始、生生不息的剑道意境，释放出浩瀚剑锋。

　　可雷劫乃天地之威，可遇不可求。

　　今日，柳毅连番两次半道剑诀，补全了这残缺不全的剑道神通，这手段虽远远比不得雪羽大尊，却依旧能使风云变色，众生惊骇！

　　“此剑……”

　　无锋大师双手合十，口中紧紧说出了“此剑”二字，便再无其他话语。他本是想说，此剑比玄天宗掌门凌万剑的剑道神通，更要玄妙。

　　可这诛魔寺掌门又知道柳毅与凌万剑是同门师兄弟，若贬低其中一人，再赞颂另外一人，未免有些太不厚道了。

　　剑锋，冲天而起！

　　恰在此刻，孔雀腹中隆起之处，已是出现了一道伤口。

　　一束黑光夹杂着黑色妖风与雪白仙气，从伤口处喷射洒出。

　　妖风与仙气之内，隐约能看到一道人影，正是龙虎妖皇。他竟是割裂了孔三问的肚皮，冲了出来。

　　嗖！

　　一束剑锋，奇袭而来。

　　龙虎妖皇的白玉柱子此刻正横在地上，不在他手中，龙虎妖皇只得喷出了一颗火光熊熊的红珠子，珠子里显化出龙虎二相，挡在剑锋之前。他自己则是卷起一股风云，朝着侧后方急速躲闪。

　　叮！

　　珠子被剑锋斩成两半，剑锋却威能不减，朝着龙虎妖皇追杀而去。

　　龙虎妖皇刚被孔雀吞了一次，刚刚才破腹而出，惊恐未定。

　　这妖修大能之辈，此刻正是虚弱之时，实力大不如前。他只觉得身后寒意森然，剑意侵入骨髓，蓦然间一转头，只见得剑锋电闪而来。

　　身为半步大能，龙虎妖皇目力极佳，哪怕剑锋速度奇快，他也看清了剑锋之上那一道道似有若无的七彩雷霆。

　　“神威！此剑竟隐含神威！”

　　龙虎妖皇心中怪叫着，在生死一线之时，凭着身经百战的本能反应，将脑袋偏了一偏，顿时他只觉得耳朵一凉，身躯一轻。

　　一只耳朵，连带着整个肩膀，半片身躯，已是被剑锋斩开！

　　而孔三问所化的百米大孔雀，依旧停留在空中，纹丝不动，仿佛一具存留了无数年的化石、雕塑……


第779章 吞佛

　　一剑至此，剑锋威能已是耗尽，变作一柄三尺八寸飞剑剑，飞回到柳毅手掌当中。柳毅衣袖一震，剑光一闪，三尺八寸飞剑立时消失不见。

　　“今日这一剑，本座终生难忘，日后必有厚报！”

　　龙虎妖皇身躯一颤，施展秘法止住了伤口血流，用剩下的一只手臂抓住了分作两半的火红珠子，再朝着地面指了一指。

　　轰隆！

　　龙虎妖皇指尖雷霆炸响，闪现出七彩神威。

　　三颗高达上千米的巨树摇身一变，显现出天河三老的人形面貌身躯，旋即有一束雷光从龙虎妖皇指尖迸射而出，罩住了天河三老。

　　“撤！”

　　龙虎妖皇仰天怒吼，指尖轻颤，正要再用七彩雷光罩住地海四妖，可无锋大师师兄弟三人再度施展出佛门神通，柳毅也施展出了第二道剑锋。这让龙虎妖皇再也不敢停留片刻，只将指尖光辉按在脚下，身形一闪，消失在空中。

　　轰隆！

　　直到龙虎妖皇带着天河三老闪烁消失，他足底雷光发出的声音，才传达至诛魔寺大门之处，被众人听到。

　　地海四妖虽没有被龙虎妖皇带走，可他们终究也是陆地神仙修为，相继施展出土遁术法，就像是土拨鼠，亦或是蚯蚓一样，钻地逃走。

　　柳毅手中剑光，依旧迸射而出，飞至空中。

　　剑光之内，蕴含着一抹淡淡的绿意，将哪一只从龙虎妖皇身上斩落的臂膀与小半片身躯，笼罩在绿光之内。

　　嘶嘶……

　　剑气在空中消散不见，绿光却被柳毅收入了衣袖当中，运转至下丹田杨柳树之上，使得稀稀疏疏的树叶，又生长出了数十片。

　　龙虎妖皇电闪奔驰，不敢有片刻停留，直到逃出了十万余里，他才遁入了一片茂密广阔的大森林中，找到一颗古树，藏身于树洞之内。

　　松仙人守在门口，竹仙人与梅仙人护卫在龙虎妖皇左右两边。

　　天河三老全都闭口不言，神色木讷，这三人是由树木成精，修炼成妖，本就不善言辞，心思也不灵动，可对龙虎妖皇却是忠心耿耿。

　　“琼玉地界玄天宗，出了一个敢孤身杀入真魔洞天的凌万剑也就算了。而今本座遇到的这个柳毅，竟然也如此难缠。这柳毅一身修为，最多也就是真仙大圆满，可他施展剑诀、放出剑锋，却能将本座手中上品仙器龙虎如玉珠斩碎，又有赫赫神威暗藏于剑锋当中。若他也像凌万剑那样修炼到了陆地神仙层次，我横山地界除了魔帝之外，还有谁能制得住他？”

　　龙虎妖皇掏出鲜红欲滴的珠子，将之端在掌心抛了一抛，顿时就有一条裂缝，出现在珠子中央，珠子在空中分作两半，又被龙虎妖皇挥手抓住了。

　　一种无形的悲哀情绪，出现在龙虎妖皇心头。

　　他早已换上了一身新衣裳，只是左臂空荡荡的，整个肩膀与小半片身子被斩落，看上去显得十分不协调。

　　“本皇闭关数万年，一直在等待机会！本座虽足不出户，可耳目众多，对天下大事，却了若指掌！”

　　“横山魔帝被大神镇压之后，本座闭关不出。纪无双征战四方，杀入天王谷，杀入妖皇福地，攻打诛魔寺，本座闭关不出。瑶池派被灭，本座闭关不出。寒宫派桂树被盗，人心惶惶，本座依旧闭关不出。”

　　“此番诛魔寺有赫赫神威冲天而起，佛光万里，掀起遮天血云，本座终于按耐不住，一路赶到诛魔寺。一来，是为了求得成佛之机；二来，若是大佛不在诛魔寺，本座则突下杀手，可惜……”

　　“可惜机关算尽，本座却没料到孔三问也来了！”

　　一念至此，龙虎妖皇想起了数万年前，与孔三问之间的诸多恩怨，新仇旧恨一起涌上心头，让他心中气血翻滚，竟是引动了伤势，一口鲜血喷洒而出。

　　龙虎妖皇恨极了孔三问，在心中盘算着如何一雪前耻，可孔三问此刻却依旧不能动弹，身形化作孔雀，宛若是雕塑一样，矗立在诛魔寺大门之外的千米高空中，羽翅张开，纹丝不动。

　　就连腹部被龙虎妖皇凿穿的伤口，也是血液凝固。

　　一片片被打落的翎羽，漂浮在空中，不断的旋转着，围绕在孔雀身边，上下翻滚飞舞，不曾有一片翎羽落到地上。

　　柳毅站在诛魔寺大门之外，凝视空中。

　　直到此刻，孔雀身躯纹丝不动之时，柳毅才看清楚，原来在这五彩斑斓的孔雀身上，也有七彩神威。只是神威隐藏于五彩光辉之内，不显于外，若不细细去看，难以察觉而已。

　　“刚刚孔三问与龙虎妖皇大战之时，我还以为这两人都无法施展神人秘法。原来这孔三问施展神通显化法相之时，早已引动了淡淡神威，只是被五彩光辉遮住了。至于龙虎妖皇的秘法，则是在逃命之时，才施展而出。”

　　柳毅注视着孔三问的孔雀肉身，身上剑气光柱并未散去，只是将化作剑锋、长达三尺八寸的不死不灭剑意元神，收入了上丹田紫府之内。

　　三座丹田，三万道霞光，灼灼生辉。

　　柳毅凝神戒备，随时准备出手。

　　是敌是友尚未弄清，怎能有半分松懈？

　　无锋大师朝柳毅三人施了一礼，双手合十念一声佛号，答谢了一番之后，便僧袍一挥打开了诛魔寺大门，飞了进去。

　　片刻之后，无锋大师手持着一座一人来高的古钟，飞至孔雀前方。

　　无咎僧与无痕僧飞至古钟旁边，一左一右，将古钟提起来。

　　无锋大师挥动手臂，五指成拳，手掌宛若是重锤一般，捶击在大钟之上。

　　嗡！

　　钟声炸响，冲荡出一阵波纹，将孔雀罩住。

　　孔雀被钟声刺激到了心神，蓦然间睁开眼睛，嘴巴已是张开，洒出五彩光辉罩住三位僧人，张口就要将三位僧人吃下。

　　嗖！

　　柳毅眉心之内，已是有一道剑锋飞驰而出，朝孔雀脖子上斩去。

　　可孔雀张嘴吞人的姿势忽然停了下来，嘴巴停在无锋大师身前三米之外，鸟喙猛地合上。

　　柳毅见孔雀闭了嘴，立时将剑锋停在空中。

　　呼呼呼！

　　清风徐来，吹动孔雀浑身翎羽，彩光辉耀。

　　孔雀摇身一变，变作一个身材修长，相貌极为俊美之人，站在无锋大师前方。

　　孔三问由孔雀变化为人，只在一瞬之间。

　　空中飘荡着的五彩羽毛，也在眨眼间变作了一根根乌黑的头发，朝着地面坠落而去。

　　孔三问变回人形之后，并没有与无锋大师等人说话，只是转过头朝柳毅淡淡的看了一眼，再缓缓抬起头来，凝视苍穹。

　　这番姿态，只让人觉得孔三问是在用下巴看人。

　　高傲之人柳毅见过不少，可像孔三问这般，以下巴看人的，今日还是第一回遇到。

　　孔三问凝视着苍穹深处看了许久，才再度张开单薄的嘴唇，言道：“仙道何途？神道何忧？天道何如？”

　　言罢，孔三问竟是衣袖一挥，转身离去。

　　“孔道友请留步！”

　　无锋大师眉头一皱，叫住了孔三问，说道：“今日我诛魔寺大劫临头，多亏有孔道友出手相助。还请孔道友入我寺中，饮一杯清茶。可惜印月师叔，已经肉身成佛而去，不然印月师叔必定亲自来此，引接道友。”

　　“印月和尚成佛了？”

　　孔三问猛地停下脚步，转身看着无锋大师，言道：“印月和尚已经成佛而去，贫道入你诛魔寺又有何意义？”

　　无锋大师回答道：“道友助我诛魔寺击退龙虎妖皇，对我诛魔寺有大恩。贫僧若不请道友进入寺中饮一杯清茶，贫僧心中不安。”

　　“你心中不安，与贫道何干？贫道来诛魔寺，本是想要一口吞了你诛魔寺出现的佛陀。贫道本就是不怀好意而来，只是适逢其会才与龙虎妖皇大战了一场，怎算是对你诛魔寺有恩？若是龙虎妖皇不在此处，若是佛陀并没有离开诛魔寺，贫道必定会一口吞了佛陀。”

　　孔三问眯着眼眸，似笑非笑说道：“无锋和尚，而今你已经知道了贫道的来意，难道你还想请贫道进入你诛魔寺，喝一杯清茶？”

　　“道友言重了。”

　　无锋大师摇摇头，说道：“我出家人不打诳语，从无半句假话，孔道友又何必开这种玩笑，调侃贫僧？”

　　“你信不信，与我何干？”

　　孔三问转过身去，一步步走向远空，口中说道：“贫道早就想到了，诛魔寺若有僧人能成佛，成佛之人肯定就是印月和尚。贫道一路上都在想，若真是印月和尚成了佛，贫道到底是吞了他，还是不吞。而今印月和尚已经成佛而去，贫道想要吞下佛陀，也无处下口，罢了，罢了……”

　　无锋大师愣在原地，无言以对，良久之后才喃喃说道：“阿弥陀佛！孔三问竟然真的是为了……为了吞佛而来！”

　　诛魔寺几位僧人与孔三问，并非是初次相识。

　　以无锋大师对孔三问的了解，他自然明白孔三问自视甚高，傲气十足，口中从来没有半句假话。

　　柳毅则凝视着孔三问的背影，心中念想道：“当初在瑶池派那一场大战当中，孔大神途径战场，挥洒出五色光华，将天地禁住，当时我只觉得连时空都被他冻结。今日这孔三问显化出孔雀真身，扇出五彩光华，威力虽远远比不得孔大神，可这番手段与孔大神却十分相似。莫非这孔三问，与奔赴战场的孔大神关系匪浅？”


第780章 般若西去

　　孔雀，生来就是高傲的生灵。

　　哪怕没有成精，没有修炼成妖，孔雀也会搔首弄姿，以至于世间有了孔雀开屏一词。这口口声声说要吞佛的孔三问，比天地间所有的孔雀都要高傲。

　　他的出现，让柳毅禁不住想起了崔思琪。

　　除去婉儿与陆凝霜之外，崔思琪是柳毅最为欣赏的一个女子。

　　此女长发披肩，从来不在头上带什么饰品、金簪。只凭她瀑布般垂下的长发，一身雪白衣裙，就足矣傲视天下女子。

　　想起了崔死去之后，柳毅就再也抑制不住思乡的情绪。

　　那些有关婉儿，有关陆凝霜，有关地灵村，有关玄天宗的记忆画面，就像是潮水一般，冲刷着柳毅的心神。

　　无锋大师请柳毅入寺中饮茶。

　　茶是般若云雾茶，种植在般若山的峰顶，只有一株，百年时间才能采摘一次。前些时日般若山被无生真佛摧毁过一次，将茶树湮灭了，此茶已是成了绝品。

　　贪狼喝不出茶水好坏，只用舌头舔了一舔，就弃之不顾。

　　柳毅端着茶杯，闻着茶香，禁不住又想起了婉儿酿的酒。

　　孔大神说过，三年之内必须离开横山地界。

　　柳毅来横山地界，本是为了滋养体内三尺杨柳树，可柳毅终究不是无生真佛这等冷酷残暴之辈，能将众生赶尽杀绝。

　　柳毅所求，只是要诛灭了魔帝座下修士，借此滋养不死杨柳树。

　　而今在横山地界将近一年，征战四方，三尺杨柳树九根枝丫当中，只有三根生长出了绿叶。

　　路漫漫其修远兮，任重而道远……

　　横山地界自上古传承而来，哪怕经历了上亿年的争斗杀伐，依旧存留下来许多的道统，许多的门派，高手亦是数量极多。

　　魔帝腾空出世之后，横扫四方。天下高手要么被魔帝诛杀，要么臣服魔帝，要么隐匿不出暂避魔帝锋芒。

　　哪怕高手死伤众多，人才凋零，横山地界依旧有诸多太乙金仙。

　　散修当中，有四大天王。

　　妖修当中，以龙虎妖皇以及孔三问实力最强。

　　余下三大门派，则是瑶池、寒宫、诛魔寺。

　　瑶池已灭，洞虚藏死于柳毅之手，剩下的尚有寒宫一派。

　　此番无生真佛降临诛魔寺，佛光万里，神威赫赫，龙虎妖皇与孔三问全都来到了诛魔寺，唯独缺了一个寒宫派。

　　“柳道友前往须菩提祖师道场的那段时日，寒宫派就传讯天下，说柳道友和孟道友二人，盗走了寒宫派的桂树。那桂树是横山地界二大至宝之一，而今下落不明。苏嫦娥也来过我诛魔寺一次，说定然是孟成神道友协助柳道友，把桂树偷去了琼玉地界。她已是大肆悬赏，要将抓捕柳道友。又说孟成神道友勾结外界之人，乃是我横山地界之耻，天下修士人人得而诛之……”

　　无锋大师见众人沉默不言，便找了一个话题，说道：“无生真佛降临我诛魔寺，龙虎妖皇与孔三问齐齐到来。唯独缺了散修四大天王，以及寒宫派苏嫦娥等人。以贫僧之见，这些人只怕已经杀到了真魔洞天。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“何以见得？”

　　“我诛魔寺有佛陀降世，龙虎妖皇跑来求一丝佛缘，孔三问跑来吞佛，全是为了突破太乙金仙境界。苏嫦娥的精明与智谋，不在二人之下，她为何不来？除了横山魔帝的偷道成神之法，天底下再无其他事情，比我佛陀降临诛魔寺之事更加重要！”

　　无锋大师言道：“单凭寒宫派一己之力，只怕胜不过纪无双。若是再加上散修四大天王，哪怕纪无双号称魔帝座下第一高手，也双拳难敌四手。”

　　“无锋大师果然智慧不凡！”

　　柳毅点头赞叹，心中却想道：“我既然来到了横山地界，怎能错过此等大战？最好是双方两败俱伤，全都死在战场，好让我手中不死杨柳树枝繁叶茂，开花结果！”

　　“阿弥陀佛，并非是贫僧智慧不凡才猜到了这一点。只因柳道友来我横山地界不久，对这些修士了解不多。而贫僧却生于此界，土生土长，这才能知己知彼而已。”

　　无锋大师摇了摇头，又道：“只是这一场大战，贫僧却不能参与其中。贫僧已经与两位师弟商议过了，我诛魔寺即将全派撤走，离开横山地界。”

　　“大和尚要去何处？”

　　柳毅皱眉一问，他心中已是猜想到了，必定是须菩提对慧琳小尼姑醍醐灌顶之时，说过横山地界危在旦夕之事。

　　“先去琼玉地界，与大宁寺诸位道友汇合，再跨界而去。”

　　无锋大师神色肃穆，满脸悲苦，说道：“贫僧本想与横山地界共存亡，可须菩提祖师之令，贫僧不得不从。”

　　柳毅并不答话，只在心中想道：“就连须菩提这般大佛，都让诛魔寺跨界而去，只怕就是为了保全诛魔寺的道统不灭。如此看来，这八百万里的横山地界，已经是无可救药了！此界本就无药可救，却还要相互征伐，相互仇杀。这横山地界中诸多高手死后精气，正好用来滋养杨柳树，助我养成长生不老药。如此一来，也算死得其所。”

　　无锋大师见柳毅不言不语，又问：“柳道友，你是否与我等一同回到琼玉地界？”

　　“大和尚，你诛魔寺不妨先行一步。”

　　柳毅摇摇头，半真半假回答道：“我掌门师兄独自来到横山地界，却被魔帝镇压在了幽冥魔狱。我既然跨界而来，理当要救出掌门师兄才对，怎能半途而废，无功而返？”

　　此言，倒也不算是假话。

　　柳毅来到横山地界，本就有这个想法，要救出凌万剑。只是他与凌万剑从未谋面，虽有师兄弟的名义，可在柳毅心中，救出凌万剑之事，远远不能与滋养三尺杨柳树相比。而今柳毅将之当做留在横山地界的理由，说给无锋大师听，倒也天衣无缝。

　　“道友既然执意要留在横山地界，贫僧就以茶代酒，助道友一帆风顺。”

　　无锋大师饮尽杯中酒水，言道：“三年之内，横山地界必有大变，道友须得早日离开这是非之地。”

　　……

　　当柳毅辞别无锋大师，领着温樱空与贪狼，与孟成神一起离开诛魔寺，站在般若山山脚下之时。整座般若山，突然动摇起来。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　咚咚咚咚！

　　暮鼓晨钟，同时响起。

　　诛魔寺方圆数百里内，已无凡俗世人。

　　当初无生真佛降临此地，诛灭了四方生灵。须菩提虽以佛门大神通将山川河岳恢复如初，弄得四野翠绿，花草树木一瞬之间笼罩山川河岳，却不能让死去的生灵，再度复活。

　　整座般若山，就在暮鼓晨钟响起之时，冉冉升起。

　　山峦拔地而起，似乎是一座巨大的宝塔，周遭环绕着祥云滚滚，山中迸射万丈佛光，把天际照得璀璨如金。

　　当般若山飞至千米高空之时，山腰处诛魔寺大门忽然打开一条缝隙，慧琳小尼姑站在门缝之内，怯生生的打量着柳毅。

　　这小尼姑的眼神当中，竟是有几分闺怨在里头。

　　柳毅被慧琳古怪的神态逗得展演一笑，随即挥动衣袖，释放出一只手印，跨越长空，落到慧琳脑袋上摸了一摸。

　　慧琳指尖掐出一道法诀，头顶生出一柄慧剑，一剑斩了柳毅用法力显化而成的手掌，她狠狠瞪了柳毅一眼，神色有些恼怒。

　　“哈哈哈哈……和尚摸得，我摸不得？”

　　柳毅仰天大笑，朝慧琳小尼姑挥挥手，施展千里传音之法，将一句话语传达至慧琳耳中，“我要是救不出掌门师兄，要是被幽冥魔狱中的魔火烧成了灰烬。到时候你就自己摸自己的脑袋，假装是我在摸你，可好？”

　　这本是柳毅随意调侃的话语、无心之言，可慧琳听了之后，却觉得心脏颤了一颤，眼睛眨了一眨之后，脸上立时就滑下了一颗清泪。

　　她不知自己为何要流泪，也不知自己为何突然间又心烦意乱了，只得关紧诛魔寺大门。

　　“阿弥陀佛……”

　　慧琳背着诛魔寺大门，一只手按着愁肠百结的胸膛，一只手竖立在身前朝着空中使了一个佛礼，口中念念有词：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　般若山越飞越高，在空中越变越小。

　　半柱香之后，整座山峰果真是化作了一座琉璃宝塔，满载着诛魔寺僧人，消失在西面天空。

　　至于原本般若山所在之地，则成了一座一望无垠，方圆上百里的平原。

　　般若西去，佛门已遁！

　　此时此刻，恰好夕阳西下，遍地金黄。

　　柳毅张开一双鸿雁羽翅，采集夕阳余晖修行，体内三万道霞光在丹田中轮转了一圈，直到夜幕降临那一刻，才转身朝孟成神拱手施了一礼。

　　“孟道友，实不相瞒，横山地界三年之内，必有大劫，天地众生再无半分生机。若不趁早离去，必当万劫不复。”

　　柳毅只与孟成神说话，却直接无视了温樱空，说道：“我在横山地界，尚有两件事情要做。其一，是要前往真魔洞天，了解我与魔帝的因果。其二，是要救出我掌门师兄。”

　　柳毅不理会温樱空，温樱空却主动开口，说道：“真魔洞天之内，有一座乾坤挪移大阵，直通幽冥魔狱。”

　　温樱空眯着眼眸，神色古井不波，不知道她心中在想些什么。

　　闻言，柳毅略带深意看了一眼，沉声道：“如此正好，免得我四处奔波。”


第781章 天地同寿池

　　真魔洞天，在横山地界威名无限。

　　阵法森严，机关重重。

　　一座大山拔地而起，高达万余米。

　　寻常高山有数千米高度，山顶已经白雪皑皑，周遭至少也有数千里延绵不绝的山脉，山川会像是一条条伏龙。

　　可真魔洞天所在之处的地形，却与寻常高山不同。

　　一座孤峰，直上万米。

　　周遭百里之内，也有诸多山峰，笔直而上。

　　远远看去，宛若是一束束青色剑锋，冲天而起。

　　柳毅站在孟成神的法宝飞仙梭之上，遥望着百里之外的真魔峰与周遭山峦，感叹道：“好一番嶙峋山势，群山如剑，此景天下少有！”

　　“真魔洞天周遭群峰，原本景色秀美，群山延绵不绝。”

　　温樱空浑身金甲光辉闪闪，手持沥泉战矛指着远处笔直向上的群山，说道：“只因数年之前，主上的师兄凌万剑孤身一人，站在真魔峰之下，施展出沛然一剑，剑锋融入天地之间，引动山川河岳与剑锋遥相呼应，这才把原本秀美柔和的山势，变得险峻如剑，锋芒毕露。”

　　这段时日以来，温樱空最开始之时少言寡语，到现在却对柳毅口称主上，这种转变，亦是让柳毅心情好了不少。

　　“哇！”

　　贪狼赶紧凑到飞仙梭前头，挤到了正在驾驭飞仙梭的孟成神身边，对着远处山川仔细审视了一番，这才说道：“掌门人好厉害啊！”

　　孟成神嘿嘿一笑，答道：“凌万剑若不厉害，怎能以陆地神仙的修为，逼的横山魔帝束手无策，最终只能采取卑鄙无耻的办法，靠着不朽之书偷袭？”

　　闻言，温樱空抿嘴不语。

　　横山魔帝终究是她的故主，每当孟成神鄙夷魔帝之时，温樱空总会沉默。

　　只是，在见识过无生阵佛与须菩提的威能之后，温樱空对神佛的手段与威能已是深有了解。

　　温樱空已经断定了，魔帝既然是被巡天大神镇压住，就绝无脱困的可能。她此生此世，只得遵循当初在冥冥天意大阵中发出的誓言，侍奉柳毅为主，无法变更。

　　“认命”似乎也是一种美德。

　　因为认命了，温樱空近几日已是开朗了许多，不再像从前那般，宛若一个木头人。

　　而今，三人一狼腾空飞来，随时站在飞仙梭之上，孟成神却也施展了隐身之法，隐去法宝光辉与身形。

　　真魔峰之上，有一条白玉台阶，直通峰顶。

　　峰顶，建着一座拱形大门。

　　穿过过此门，就是真魔洞府。

　　在拱门之外，早有人布置出了一座浩瀚大阵，挡住了真魔洞天的大门。

　　拱门对面的万米高空中，漂浮着一座大殿。

　　寒宫派的悬空大殿！

　　苏嫦娥领着殿中长老，以及散修四大天王，全在殿中。

　　自从桂树消失之后，寒宫派就派出了诸多高手，又大肆悬赏，要捉拿诛杀柳毅。只是柳毅与孟成神结伴而行，这老贼头飞行速度又天下无双，横山地界谁能追寻得到这天下第一神偷的踪迹？

　　当初柳毅离了寒宫洞天之后，就一路前往须菩提道场，未曾在别的地方逗留。当招惹了无生阵佛之后，又急速赶回了诛魔寺，一路都是匆匆而来，匆匆而去。

　　苏嫦娥虽大肆搜捕柳毅，又怎能找得到他？

　　历经月余时间，都找寻不到柳毅的音讯，苏嫦娥只得召回了门中高手，又与散修四大天王汇合，想要趁着纪无双被柳毅打伤，趁着这魔帝座下第一高手实力大损的机会，攻打真魔洞天。

　　时至今日，已有近月时间。

　　“此等修士，都是为了魔帝的偷道成神之法而来！”

　　孟成神与柳毅等人隐匿在空中，老贼头朝着悬空大殿指指点点，说道：“魔帝的偷道之法，是要以一己之力，偷了天下众生的生机，只有自身能成神，众生都得灭亡。就算是魔帝将偷道成神之法交给他们，这些人最终能活下来的，也只有一个。可他们此刻却众志成城，抱成一团，到头来终究是竹篮打水一场空。”

　　老贼头这是站着说话不腰疼。

　　自从诛灭了洞虚藏的真身，孟成神往日的心愿已了，再无牵挂。可就在那一日，他又亲眼看到了无生阵佛朝柳毅跪拜，亲耳听到了无生阵佛高呼柳毅为大尊。

　　于是，这老贼头的心思就起了变化。

　　老贼头时常会觉得，天下修士全是庸庸碌碌的愚昧之辈，唯有他孟成神才是清醒之人，正所谓众人皆醉我独醒。

　　温樱空默默的站在一旁，心中鄙夷道：“小人得志！”

　　柳毅只是摇了摇头，当先朝真魔洞天大门飞去。

　　天下万阵，皆困不住柳毅。

　　乾坤顺应大神通！

　　三人一狼穿行在浩瀚阵法之内，如入无人之境，那些维持着阵法运转、站在各处阵眼之处的仙人层次修士，竟没有谁能察觉到，此刻已是有人闯入了阵中。

　　不一刻间，就到了真魔洞天拱形大门。

　　温樱空站在前方，收起沥泉战矛，对着拱形大门打出几道法诀，大门悄然打开一条缝隙。

　　三人一狼，宛若四道闪电，飞入门中。

　　正如苏嫦娥等人没有料到，竟然会有人轻而易举进入拱门之外那座大阵；魔帝座下修士也无人料到，居然有人能神不知鬼不觉攻破洞天大门。

　　“主上，随我来。”

　　温樱空一入真魔洞天大门，神态立时有所不同，有一种如鱼得水的轻松气色，出现在她脸上。

　　真魔洞天，方圆数千里，宛若一方小世界。

　　比之寒宫洞天，更为广阔。

　　玄天宗所在的玄天洞天，只是凌求剑机缘巧合得来了一座上古之时遗弃的洞天，将之重新打理一番之后，建设而成，亦是比不得真魔洞天。

　　远远近近，群山座座。

　　最北方之处有一座高峰，其上就是真魔大殿。

　　至于天杀殿、魔杀殿、神杀殿三座大殿，则位于其他三座山峰。

　　温樱空在前方领路，直接来到真魔大殿所在的那座高山，又有柳毅施展出乾坤顺应大神通，自然不惧被人察觉。

　　雄山之上，鸟语花香，彩云偏偏，有瀑布飞泻，有灵猴嬉戏林中，仙鹤翱翔松间。丝毫没有半分魔帝修行之地的凶杀气象，反倒像极了仙家宝地。

　　温樱空并未直接去真魔大殿，而是绕开了大殿，飞至真魔大殿后山之处。

　　前方，雾霭重重。

　　一座八卦大阵，将雾霭罩住。

　　有八位修士，守卫在雾霭之外，各自占据了一方，呈八卦之势，盘膝坐着。八人座下俱是白玉道台，一看就知是不凡之物。

　　这八人，都有陆地神仙修为。

　　只是这些人养尊处优惯了，受命守卫这一片雾霭之地，又不曾料想到会有人神不知鬼不觉进入真魔洞天，竟是只顾着闭目养神，借着山中充沛的灵气运功修行。

　　八人两耳不闻窗外事，一心只修炼神仙法。

　　柳毅在大阵之外停了一停，剑眉一扬，旋即当先飞进了雾霭之内，贪狼紧随其后。三人一狼虽是隐身进入，却终究是引动了漂浮在山间的雾霭，使得白色雾气出现了轻轻的翻腾迹象，仿佛云卷云舒。

　　位于八卦乾位的那位陆地神仙高手立即睁开眼睛，盯着雾霭翻腾之处看了一眼，却又看不出什么迹象，随即又闭上了眼眸。

　　雾霭方圆三百余米，中央之处，有一座池子。

　　池子旁边，矗立着一座石碑。

　　碑上写着：“天地同寿池。”

　　温樱空指着池子，说道：“这座池子，就是魔帝偷道成神之处。”

　　“哼！”

　　孟成神将大烟杆拿了出来，挥手在池边布置出几座阵法，隔绝了阵法内外的声音影像与气味，再狠狠的抽了几口烟，问道：“柳道友，接下来怎么办？”

　　柳毅却不答话，只超前走了几步，来到那座石碑前方，伸手在碑文上轻轻一触，冷嘲道：“天地同寿！好大的口气！”

　　在此之前，柳毅只在琼玉地界海底那座大殿中，看到过“与天同寿，长生不老”字样。

　　建设日月同辉大殿的，是海底傻大个的主人。

　　傻大个虽是机关傀儡，却是天地间第一个傀儡，是一个实打实的神人。

　　在柳毅看来，唯有像傻大个的主人那样的人物，才有资格写下这等字样。

　　而今见到孟成神与温樱空十分诧异的看着他，柳毅也只是随口说道：“我有一位道友，有着神人修为。我那位道友的主人，建了一座大殿，在大殿门口写着一副对联，横批为‘日月同辉’；上下联分别是‘长生不老神仙府，与天同寿道人家’。横山魔帝只是区区一个太乙金仙，他何德何能，怎配得上‘天地同寿’四字？”

　　柳毅虽是随口一言，却把孟成神与温樱空惊住了。

　　不过，柳毅紧接着又赞叹道：“不愧是四方、群仙辟易的横山魔帝。单凭他这狂妄的气魄，就足矣傲视天下修士！”

　　闻言，温樱空神色一讶，看向柳毅的眼神又有所不同。

　　她追随柳毅已有一段时日，平日里照顾着贪狼，从贪狼口中得知了魔帝杀入无量群山，用真魔大手印轰杀了玉溪派诸多修士之事。

　　温樱空心中想道：“玉溪派险些被魔帝赶尽杀绝，柳毅与魔帝有血海深仇。若是换做其他人，必定会抓住任何机会，诋毁、讥讽，辱骂敌人。柳毅却能维持本心不失，在别人面前赞叹魔帝。这种胸襟气度，连魔帝都远远无法与之相比……”

　　正在此时，柳毅已是抬起手来，指着头顶茫茫白色雾霭，沉吟道：“这天地同寿池位于真魔洞天，戒备森严，蚊虫难入。以慧琳小尼姑的修为，她如何能进入真魔洞天，如何能来到天地同寿池，如何能毁掉魔帝的成神之机？温樱空，此事你可知道？”


第782章 伴君如伴虎

　　“纪无双说过，是佛门四大高僧合力，将慧琳小尼姑领到了真魔洞天之外，再用了诛魔寺妙法，让慧琳小尼姑进入真魔洞天，来到了天地同寿池，毁掉了魔帝的成神之机。”

　　温樱空如实回答，轻轻的摇了摇头，又说道：“诛魔寺与魔帝仇怨深重，佛门若得知了魔帝偷道成神的讯息，前来毁掉魔帝的成神之机，也在情理之中。”

　　“骗鬼呢？”

　　孟成神挥舞着大烟杆，说道：“打死老夫，老夫都不信，柳道友你信么？”

　　柳毅眼神一闪，并未回答。

　　“我一路追杀慧琳，当见到慧琳是孤身一人，身边只有主上助他，再无其他诛魔寺高手守在慧琳周围之时，我也不再相信纪无双当初那些话语。”

　　温樱空深吸一口气，手中赤金战矛轻轻摇晃着。

　　“如此看来，魔帝座下真正的叛徒，不是你温樱空，反倒是纪无双！”

　　孟成神沉思片刻，又问道：“毁掉魔帝的成神之机，对纪无双有何好处？以纪无双的修为与他在真魔洞天的地位，他要毁掉魔帝成神之机可谓轻而易举，何必舍近求远，要假借他人之手，找来诛魔寺弟子慧琳？”

　　“纪无双与我一样，算是魔帝的心腹之人。可魔帝生性多疑，又怎会轻易相信别人？”

　　温樱空说道：“凌万剑杀入真魔洞天之时，魔帝施展出神人秘法，化作两道身躯，一道留在真魔洞天与凌万剑大战，另一道却撕裂长空，跨界而去，杀入了琼玉地界两仪微尘挪移大阵，谋取成神之机。当初，魔帝就料想到了，一旦施展神人秘法，必定会被巡天大神处置。那时候魔帝就下了命令，让我等在冥冥天意大阵当中发誓，绝对不能对成神之机动手，不能毁掉他的成神之机，要我等与成神之机共存亡。”

　　“魔帝的成神之机，不是已经毁掉了么？”

　　孟成神面带疑惑，问道：“莫非那冥冥天意大阵是假的，这才没有降下雷霆，轰杀了你们？”

　　“区区一个慧琳，修为低下，怎能将魔帝布置的成神之机完全毁掉？”

　　柳毅心智高绝，已是猜到了其中关键之处，说道：“这天地同寿池中的成神之机，必定只是损坏了，而并未被毁掉。”

　　“老夫知道了！”

　　孟成神眼中精光一闪，接着说道：“那誓言只是让你们不能自己动手，却没有说不能假借他人之手。誓言只说不能毁掉成神之机，你们却可以假借他人之手，损坏了成神之机，却不将之完全摧毁。你们发誓要与成神之机共存亡，可而今成神之机只是被人损坏了，却并没有毁掉，也没有消失，故而你们这些魔帝座下之人，还能活得自由自在……”

　　柳毅点点头，说道：“孟道友所言，正合我意！”

　　“纪无双这个叛徒，忘恩负义，竟然如此心机深沉！”

　　温樱空眼含怒火，又想起了当初温樱空说她是叛徒的场面，顿时气不打一处来，浑身杀机升腾而起。

　　“喜欢钻空子之人，并非只有他纪无双一个。”

　　柳毅冷然一笑，朝天地同寿池走了几步，“当初我让你挡住路风云，再前去诛魔寺与我汇合。可你却钻了我话语中的空中，认为我没有给你定下一个前往诛魔寺的时间期限，你就故意拖拖拉拉，不肯前去见我。你温樱空的心机，绝不在纪无双之下。”

　　温樱空被柳毅说得哑口无言，只得默默的跟随在柳毅身后。

　　孟成神却哈哈一笑，拿着大烟杆敲了敲贪狼的尾巴，他终究还是觉得贪狼最好，只有这心思单纯的仙兽，才不会对别人耍心机。

　　天地同寿池，方圆百余米。

　　池水十分清澈，散发出一股子山间清泉独有的清冽味道。

　　贪狼直接跑到池水旁边，张开嘴巴，吐出舌头，在池水上舔了一口。

　　池水原本平湖入境，全无一丝波纹，而今被贪狼舔了一舔，顿时荡漾出一圈圈涟漪，一直蔓延至对岸。

　　山间氤氲白色雾气，全是因这池水蒸发所形成。

　　“小灰灰，你就不怕有毒？”

　　柳毅凝视着池水看了片刻，旋即抬手就是一个爆栗，敲在贪狼脑门上。

　　贪狼回答道：“胖大叔说了，不干不净，吃了没病。”

　　柳毅哑然失笑，也不反驳贪狼，只将衣袖一挥洒出一道金光，施展出乾坤顺应神通，用金光罩住了整个湖面。

　　顿时，湖水被金光切开了一道缺口。

　　“原来这一池湖水，也是一座阵法！魔帝纵横天下，手段果然玄妙至极，竟然能以流水之势，建设出一座无形无相之阵法。若非是柳道友在此，只怕连老夫都要被这一池湖水欺骗了双眼……”

　　孟成神嘀嘀咕咕之时，温樱空已是当先飞入了缺口之内。

　　这个天杀殿殿主，在刚才被柳毅鄙夷了一番之后，猛然间想起了自己已经臣服于柳毅，已算是柳毅的手下，可她却又在柳毅面前以一种义愤填膺的语气，辱骂纪无双是一个忘恩负义的叛徒……

　　在新主面前，眷念旧主，乃是大忌！

　　温樱空修行已久，又怎会不知道这些人情世故？

　　而今独自一人走在前头探路，温樱空就是想要将功补过。只是，温樱空却忘记了，不久之前她还在心中夸赞柳毅的胸襟气度，远远超过了横山魔帝……

　　患得患失、担惊受怕的心思，人皆有之。

　　凡俗帝王座下的臣子，也是如此。

　　故而就有了这么一句话：伴君如伴虎。

　　缺口通道，位于池水中央。

　　水池就像是豆腐一样，被切开了一条缝隙。池水虽只有百十米的宽度，却深不见底，池底宛若是一个无底深洞。

　　三人一狼，鱼贯进入通道，温樱空飞在最前方。

　　丝丝缕缕仙气，萦绕在队伍后方。

　　柳毅已是修炼到了真仙大圆满，只差一线就能突破，等到修炼出法相，便是陆地神仙。他早已能收束一身仙气，只有在施展神通之时，才会放出仙气增长神通的威能。

　　队伍后方的仙气，自然是由贪狼所放出。

　　通道长达千余米，眨眼即到。

　　可温樱空走到通道尽头之时，却突然停顿了下来，神色冰寒转身看向柳毅，传音说道：“主上，纪无双在里面！”

　　纪无双？

　　柳毅正要追问几句，通道尽头突然传来一声怒吼，“是谁？”

　　三人一狼身上一直都施展了隐身法术，如今也是隐身飞行，哪怕贪狼收束不住一身仙气，可那仙气也被隐身术藏起来了。

　　那怒吼之人，又是如何察觉到有人来此？

　　这声音，柳毅认得，正是魔帝座下第一高手纪无双。

　　“休要再躲藏！”

　　纪无双怒吼道：“以为施展隐身术法，就躲得过本座的探查么？你等虽能将身形隐匿不见，可本座却已经闻到了，仙气的味道！”

　　居然连仙气的味道，都闻得到！

　　柳毅成仙已久，对仙气十分熟悉，却从来都认为仙气虽有颜色，却无气味。至少连仙兽层次的贪狼，都闻不到仙气的气味。而今纪无双这一席话语，已是让柳毅不知不觉皱起了眉头，暗骂道：“这纪无双是属狗的，鼻子居然比贪狼还灵敏！”

　　轰隆隆！

　　一鱼一鸟，从通道前方充斥而来。

　　温樱空竖起沥泉战矛，挡在前方。孟成神赶紧放出一百零八洞星辰汇聚成的法相，飞至温樱空身边，朝着前方一鱼一鸟释放出万道星光。

　　此时此刻，拴在贪狼腿上的绳索，忽然间绷得笔直。被捆绑在绳索尽头的那只饕餮，亦是认得纪无双这等释放出鱼鸟二物的手段，吓得四处飞窜。

　　“你这吃货！给我老实点！”

　　贪狼牵着绳索将饕餮抓了过来，一巴掌拍在饕餮脑门上，只把饕餮拍得晕头转向，立刻就变得老实起来。

　　咔嚓！

　　一道玉石碎裂之声，突然响起在前方。

　　随即就有一束金灿灿的光辉，朝着通道之内照射而来。金光一冲，就破掉了孟成神的隐身之法，把站在前方的温樱空，照得清清楚楚。

　　“温樱空！你这欺师灭祖的叛徒，竟敢再回到真魔洞天！”

　　纪无双已是认出了温樱空，语气中怒意更浓。他本以为放出一鸟一鱼就能解决掉温樱空，没想到斜刺里有万道星光迸射而出。

　　轰隆隆！

　　金色大鸟与黑色大鱼冲袭而来，却被温樱空与孟成神联手挡住了。

　　“本座正要去寻找你这个叛徒，没想到你不仅自动送上门来，还把孟成神这老贼也带来了真魔洞天！数万年前，孟成神遁入了我真魔洞府，偷走了不朽之书，魔帝早已下令，要将老贼碎尸万段。而今你等自投落网，正好将你二人，一并杀了！”

　　顿时就有万丈雷霆，从前方充斥而来。

　　紧随雷霆而来的，乃是纪无双的怒吼之声，“狂雷天牢大神通！能死在这一道雷法妙诀之下，你二人也算是死得其所！”

　　池水中的缺口通道只有三尺来宽，温樱空与孟成神并肩站立，却是挡住了纪无双的视线。

　　当柳毅手持一道三尺八寸飞剑，从二人头顶飞跃而出之时，纪无双才蓦然发现，今日来到天地同寿池的，绝非只有温樱空与孟成神二人而已。

　　“米粒之珠，也放光辉！”

　　柳毅人随剑走，笔直冲入前方袭来的滚滚雷霆之内，轰然言道：“就你这等微末道法，竟然也敢妄称为‘大神通’，简直是井底之蛙，不知天高地厚！”


第783章 昨日重现

　　通道狭长，直达地底。

　　通道尽头之处，有一闪大门。

　　门高八丈，门后就是一座大殿。殿内十分宽阔，宛若是一座广场。中央之处有灵石堆积如山，汇聚成一座祭坛，有九十九米长宽。

　　一块块灵石，镶嵌在一处，一层一程向上，堆积成金字塔模样。

　　每一层台阶之上，都雕刻了许许多多符箓。

　　其中朝着通道大门的一面，却被人刻画了诸多“卍”字。把原本的符箓图纹，给刻画得乱七八糟。至于这一座金字塔的功效，则早已被卍字给毁掉了大部分威能。

　　金字塔下方有三个边角，正合了三才之势。

　　就连雕刻在金字塔台阶上的符箓，也分为正反两面，分作阴刻阳刻，正合阴阳之树。

　　塔顶却是一个尖角，笔直向上，正合太极。

　　纪无双一身白衣，左右两个衣袖上分别绣着一只金色大鸟，以及一只黑色大鱼，刚刚冲入通道中的一鸟一鱼，正是从这袖子中冲荡而出。

　　柳毅早就知道，纪无双这一双袖子，实则也是一件法宝。

　　当初纪无双攻打诛魔寺，扬言要灭杀了柳毅，当初二人大战一场，柳毅就曾经切碎了纪无双一双衣袖，斩掉了纪无双半片身躯。

　　识别多日，两人在这真魔洞府，再度相遇。

　　当纪无双看清楚柳毅相貌，认出柳毅之时，纪无双脸色勃然大变，一本古色古香，散发着阵阵苍茫荒凉气息的典籍，闪电般出现在纪无双头顶。

　　一束白色光辉，冲天而起。

　　雷霆在大殿当中纠缠，显现出九九八十一根擎天玉柱，将柳毅包裹在其中。而纪无双自己则足下生出一道闪电，急速往远处退去。

　　“纪无双！”

　　柳毅矗立在雷霆当中，任凭雷霆玉柱显化出一座监牢将他困住，只将千里传音之法施展出来，朝纪无双云淡风轻道：“你逃也无用。就算你跑得再快，难道你能快过我手中之剑？”

　　先天一气神符，出现在柳毅手中。

　　随着柳毅对准神符打出一道法诀，立即就有灰白色光辉朝四周照射而去，分判阴阳，周遭浩瀚如海的雷霆竟是不再听纪无双使唤，反倒是汇聚在柳毅前方，形成了一道龙卷风模样的雷霆暴风。

　　纪无双转头看了一眼，却正好见到柳毅傲然站在雷霆当中，任凭滚滚雷霆在身上交错纵横，身躯竟是毫发无损。

　　“为何！为何本座的狂雷天牢大神通，对他全无半点作用！”

　　纪无双心中恨到了极点，猛然间想起了当初在诛魔寺那一场大战当中，柳毅奋起一剑，先是劈碎了他一双衣袖，将他双手打得血肉为泥土只剩白骨，又一剑袭来斩下了他大半片身子。

　　当时，若非路风云见机得早，带着纪无双那头颅尚存的半片身子急速逃离，只怕纪无双早已身死魂灭。

　　魔帝传下来的法诀终究不凡，纪无双在短短一段时日之内，肉身已是恢复如初，就连一身实力也恢复了十之八九。可今日却又遇到了柳毅，狂雷天牢大神通又被柳毅用一道龙卷风卷住了滚滚雷霆。

　　仿佛当初的一切，即将再度重演！

　　纪无双胆战心惊，这一刻间，他再也没有了半分魔帝座下第一高手的风度与气魄，竟是施展出万里传音之法，怒吼道：“八大护法，速速前来助我！”

　　一言至此，纪无双身形一闪，背后长出了一双金灿灿的羽翅。

　　柳毅看的十分清楚，纪无双背后突然出现的羽翅，与此人放出一鱼一鸟当中的那只金色大鸟的翅膀，一模一样。

　　扑腾！

　　随着羽翅当空一扇动，纪无双急速从柳毅剑下逃开，脑袋与四肢虽保存完整，可背后一双羽翅却被剑锋斩落在地。

　　鲜红血迹，从纪无双背后喷洒而出。

　　纪无双却浑然不顾，只借着刚刚羽翅一扇所生出的推力，整个人化作一道豪光闪电，绕开了柳毅的剑锋，在大殿中闪烁出一道弧光，随即钻入了墙壁之内。

　　土遁术！

　　此乃遁地之法，常常用来挖矿，也有些人会用来逃命。

　　纪无双位高权重，乃是魔帝座下第一高手，声威与权力仅在魔帝之下。当魔帝被镇压之后，整个真魔洞天已是以纪无双为首，他在洞天当中发号施令，说一不二，宛若帝王。

　　曾几何时，纪无双会想到，有朝一日，他也要靠着土遁术，才能逃命？

　　土遁之术，虽然好用，可在地底潜行的速度，却远远比不得在空中飞行。

　　只是地底灰暗无光，伸手不见五指，修行之士只需施展土遁之法钻入地底深处，就如同地老鼠一样消失得无隐无踪，别人难以追踪。

　　修行之士名气越大，就越不愿意在与人大战之时，使用土遁术。

　　谁愿意像老鼠一样钻地扒灰，不要面皮？

　　可此时此刻，纪无双已是顾不得许多，他用土遁术穿墙而过，直接钻入了天地同寿池的池水当中，再摇身一变，化作一条黑漆漆的大鱼。

　　大鱼头大身子小，远远看去宛若是一茄子模样的大棒槌，可后方鱼尾，却像是燕子的翅膀。

　　鱼尾只在水中用力一拍打，大鱼就化作一道黑色闪电，电闪消失。

　　后方，柳毅施展出剑诀，紧随而去，距离大鱼越来越近。

　　突然间一本厚厚的典籍，出现在大鱼尾巴之上。

　　此乃不朽之书！

　　叮！

　　剑锋刺在不朽之书的封面之上，只留下了一道浅白色痕迹。而大鱼却借着剑锋撞击之力，卷起不朽之书从天地同寿池中飞了出去。

　　“这大鱼……纪无双所化的大鱼，长度虽只有百余米，可这大鱼的体型，却与我在无尽虚空大鱼，以及琼玉地界东明大海底部见到的神尸，一模一样！”

　　柳毅衣袖一挥，施展出吞云水袖神通，借着心脉中万雷之源种子的威能，把殿中余下的滚滚雷霆一股脑儿收了，心中想道：“这纪无双，到底是何来历？”

　　滋滋！

　　滋滋！

　　一阵阵刺耳的响声，从殿内传来。

　　柳毅转过头，看向声音来处，只见到纪无双鲜血洒落之处的汉白玉地面，已是被血迹腐蚀出得坑坑洼洼。

　　丝丝缕缕青烟，从血迹之上冒了出来。

　　“就连鲜血都如此诡异，宛若砒霜毒物！这个纪无双，绝非是寻常人类修士！”

　　柳毅皱了皱眉头，凝视着殿中那一座高达百米的灵石金字塔，手掌一翻已是丢出了三尺八寸剑锋，朝着金字塔轰击而出。

　　寻常修士，只修一道元神。

　　柳毅的元神共有三道，分别是下丹田本尊元神，这元神的外形相貌与一样；中丹田雷子元神，乃是一个上古铭文雷字汇聚而成，上丹田不死不灭剑意元神，却是一道锋芒毕露的剑锋。

　　而今，柳毅放出的三尺八寸剑锋，正是不死不灭剑意元神汇聚法力，显化而成。

　　寻常修士若放出元神，则是元神出窍。

　　至于剑修，则是内执丹道，外显金锋！

　　叮！

　　剑锋轰击在金字塔上，却伤不了这座金字塔分毫。

　　“好坚固的金字塔！”

　　柳毅虽不知这金字塔是何来历，心中却明白，至少这金字塔比纪无双的肉身，要硬了无数倍。

　　“主上，这金字塔当中，就藏着魔帝的成神之机！”

　　温樱空飞至柳毅身边，指着前方闪闪生辉的百米灵石高塔，说道：“这金字塔之上的铭文，全都是魔帝那一片至高功法《两仪逆天神功》中的文字。只可惜这一篇文字，被慧琳小尼姑用几个佛门卍字，雕刻涂刮得乱七八糟。否则，这功法若是落到了主上手里，定然能发扬光大。”

　　“魔帝的功法，我要来何用？”

　　柳毅淡然摇了摇头，又道：“横山地界方圆八百万里，就连凡俗世人的数量，都已是数不胜数。若再加上飞禽走兽，鱼虾昆虫，更是难以计算。区区一座百米方圆的金字塔，如何能偷取得了整个横山地界的生机？”

　　温樱空回答道：“属下不知！”

　　孟成神却指着前方灵石堆砌而成的金字塔，说道：“柳道友，这座金字塔必定另有玄机，何不登上塔顶，探查一番？”

　　“道友此言正合我意！”

　　柳毅衣袖一卷，朝着塔顶飞去，口中言道：“替我护法！”

　　孟成神点头答应，与温樱空一左一右，守卫在通道入口大门之内。贪狼则一个箭步飞至空中，拖着那一只拖油瓶般的饕餮，来到柳毅身边。

　　当柳毅在塔顶站稳之后，他小腹之处，忽然传来淡淡的暖意。

　　一束淡绿色光辉，从下丹田中冲出，灌入双足，再透过足底涌泉穴，冲入了下方金字塔之内。

　　金字塔本是用灵石堆砌而成，雪白无瑕，宛若是白玉打造而成。

　　此时此刻，金字塔却变得宛若翡翠，散发出淡淡的绿光。

　　“这金字塔中，竟然蕴含着滚滚生机！”

　　柳毅剑眉一扬，感受着一股股生机，被三尺杨柳树吸入体内。这金字塔中的生机的精纯程度，出虽远远比不得上古高手施展大生长神通留在八宝功德池的生机，却胜在数量足够！

　　可就在柳毅吸取生机之时，八道光辉冲入殿中。

　　这八人，正是守在那雾霭之外，盘膝坐在八卦阵八个方位的修士。

　　八人全都是陆地神仙层次修为，实力未必比不上温樱空。

　　魔帝座下，八大护法！

　　魔帝终其一生，都是为了成神。天地同寿池之下的成神之机，乃是魔帝的命根子。这八大护法，是魔帝安排在此处守卫命根子之人，八人的实力可想而知。


第784章 必须死！

　　“主上！快撤！”

　　赤金色战矛，已是被温樱空持在了手中，她急速飞至金字塔上方，守卫在柳毅左侧。而孟成神则拿出了大烟杆，守在柳毅右侧。

　　八大护法全是穿墙入户，从墙壁当中穿透而来，并未经过通道大门之处，若温樱空与孟成神再死守大门，也是无用。

　　当二人离开大门之时，却有一道白色身影，站在了门口。

　　纪无双！

　　纪无双身后，护卫着一个身穿长袍，浑身席卷着丝丝缕缕风云之人，此人正是三大殿主之一的路风云。

　　路风云与柳毅有杀子之仇，而今再度相见，眼中自然而然就出现了无穷无尽的恨意。

　　“本座已是死锁住了洞天大门，你们几人今日已是插翅难飞！你偷了寒宫派的桂树，寒宫派几乎把整个横山地界翻了个底朝天，都没有找到你。本座还以为你带着宝物，偷偷跑回了琼玉地界，没想到你竟自投罗网，潜入了我真魔洞天！”

　　路风云远远指着柳毅，怒吼道：“古语有云，塞翁失马焉知非福，古人诚不欺我也！本座损失了两个儿子，却能为我真魔洞天夺回一颗桂树，一只仙兽白狼！果然祸福相依，因果循环，屡试不爽！”

　　温樱空手持战矛，摇摇指着路风云，不敢有半分携带。

　　一圈圈寒光，在沥泉战矛之上流转。

　　“主上！真魔洞天大门一旦被锁死，就无人能私自打开大门，只有把不朽之书当钥匙，才能开启大门。主上有饕餮在身边，唯有带着饕餮速速离开此处，飞到真魔洞天的边缘之地，用饕餮把真魔洞天咬开一道缺口，才能逃出生天！”

　　温樱空神色越发坚定，竟是主动要替柳毅断后，说道：“主上请速速撤离，由我留在此处断后！”

　　她竟是战意熊熊，水汪汪的眼眸毫无一丝怯意，路风云则一脸冷笑，凝视着温樱空，说道：“温樱空！你本就是忘恩负义的背主之人，而今带着柳毅来到我真魔洞天，也只算是卖主求荣罢了。我本来还以为，你会再做一次叛徒，反戈一击对柳毅拔刀相向，没想到你竟然有几分骨气！”

　　骨气？

　　温樱空摇了摇头，骨气她自然是有的。

　　若当初柳毅抓住她之时，是动用酷刑严刑拷打，温樱空必定能撑得住，必定不会服软。可无论如何她都是女子，当柳毅以“青楼”二字来威胁她，以女子的贞洁名节来压迫她，温樱空终究是臣服了。

　　温樱空缺的不是骨气，而是勇气！无论如何，她终究是没有跨过“女子名节”这一道坎。

　　而今，温樱空被路风云冷嘲热讽，她也只沉默以对，没有半句反驳。

　　孟成神转头朝温樱空笑了一笑，赞叹道：“温姑娘，你真是一条汉子！”

　　以孟成神的年岁，他把温樱空叫做姑娘，也算是合情合理。可他把温樱空夸做是一条汉子，却让人有些哭笑不得。

　　贪狼呼喊道：“脏老头，你压根就是个为老不尊的老不修！”

　　“八大护法听令！速速出手，拿下温樱空！若能捉活的，则按门规处置处置。若是死的，则降之碎尸万段。至于那只仙兽大狼，则只能活捉！”

　　纪无双高举着不朽之书，朝着八大护法发号施令。

　　在真魔洞天之内，论身份地位，八大护法不在三大殿主之下。可纪无双终究是个地位超然之辈，他手中又有不朽之书。

　　见到此书，犹若见到魔帝。

　　“遵令！”

　　八大护法拱手抱拳，朝着金字塔顶端合围而来。

　　诸多神通道法，已是被八人施展而出。

　　路风云心中恨极了柳毅，也想冲上前去参与战斗，他早已对天发誓，要亲手杀了柳毅，以此慰藉两个儿子的在天之灵。

　　“路风云！退回来！”

　　纪无双一声令下，又把路风云叫了回来，言道：“站在我身边，不可离开本座三米之外！”

　　吃一堑长一智。

　　纪无双前后两次，见识了柳毅的厉害，而今第三次要与柳毅大战，自然要打心眼里防范着柳毅。

　　若是被柳毅故技重施，剑锋当空袭来，将他纪无双一剑斩了，他堂堂魔帝座下第一高手，未免死得太冤了些。

　　金字塔上，滚滚生机灌入柳毅体内。

　　一道道雷霆从心脉中的雷霆种子里头释放出来，将生机炼化成一道道绿色光辉，规矩于丹田之内，沉淀出一颗绿色珠子。

　　只是，与八宝功德池中的生机相比，这金字塔中的生机太过于驳杂，杂质太多，远远不如八宝功德池中的生机那么精纯。

　　自然，炼化生机的速度，也慢了许多。

　　可不死杨柳树吸收生机的速度，却比当初更要快了几分。也许是九根枝丫上的树叶比以前茂密了不少，才使得杨柳树采集生机的速度变快。

　　雷霆炼化生机的速度，远远不如杨柳树采集生机的速度。

　　如此一来，柳毅体内未经炼化的生机，越来越多。

　　肉身当中生机勃勃，却并未让柳毅觉得更加舒适，他反而觉得浑身经络都有些麻痹不堪，手足慢慢的变得僵硬起来。

　　八大护法施展出各种神通，使得殿中风雷激荡，水火飞驰。有八道法相，悬浮在八人头顶，仙气如云，法术如雨。

　　一片片雷符，宛若是雪花一样，朝着位于金字塔顶端的柳毅席卷而来。

　　寻常符箓当中，威力最大的莫过于雷符。

　　柳毅盘膝坐着，体内尽是生机，浑身麻痹不堪，宛若是木头人一样，手足难以动弹。想要赶紧飞离金字塔，可杨柳树放出的绿色光辉就像一根绳子，死死拴在了金字塔之上，将柳毅禁锢在了塔顶。

　　轰隆隆！

　　一道道雷霆坠落，劈打在柳毅身上，只将柳毅四肢百骸，打得舒畅无比！

　　体内万雷之源放出的雷霆，终究数量有限。先前从纪无双那道狂雷天牢大神通中吸纳的雷霆，早已消耗得干干净净，而今这满天雷符显化雷霆劈打而来，来的正是时候！

　　雷符中放出的雷霆，远不如纪无双那道神通中蕴含的雷霆那么精纯。不过，空中雷符宛若雪花片片，数不胜数，在数量上有着绝对的优势。

　　可是，纪无双却朝着八大护法传音说道：“收起雷法，速速收起雷法！”

　　八大护法立即将满天雷符收了回来，耳中又听到纪无双在说，“就连本座的狂雷天牢大神通，都伤不到他分毫！这柳毅能将诸多雷法化为己用，再轰击而出！今日本座就是未曾看清柳毅的面貌，再度施展出狂雷天牢大神通，到头来又是被他打伤了一次！”

　　雷霆消失之后，八大护法又施展出火法、水法神通，朝着柳毅所在之处打来。

　　立时就有天火天水冲天而起，护在柳毅周身，漫天火焰虽熊熊燃烧，却不能靠近柳毅半分。

　　见此景象，纪无双也禁不住倒吸一口凉气。他虽不把柳毅真仙层次的修为放在眼里，却依旧惊叹道：“不愧是凌万剑的师弟，竟然水火不侵，雷霆不损！这玄天宗剑修，未免也太厉害了些。当年凌万剑以陆地神仙修为杀到我真魔洞天，就能逼得魔帝束手无策，不得不偷袭他。而今这柳毅修为更低，只有真仙境界，可哪怕我有不朽之书在手，也连番两次，栽在他手里，险些丧命……仙兽可以不要，柳毅必须死！”

　　一念至此，纪无双张口怒吼，暴喝道：“杀！杀了他！仙兽可以不要，柳毅必须要死！”

　　闻言，八大护法神色一变，衣袖中飞出诸多法宝，寒光闪闪。眨眼之间，就有一柄柄刀枪剑戟被众人持在手中。另有一件件金灿灿的铠甲，出现在这八人身上。

　　温樱空手持战矛，朝着前方冲刺散步，手中战矛刚刚抬起，就被两位护法一左一右用法宝压住了战矛。

　　另有一根盘龙大棍横扫而来，打在温樱空身上。若非有赤金色的战甲穿在身上，单凭这盘龙大棍的一击，已是能把温樱空打得脏腑碎裂。

　　这八人的战斗方式，竟与温樱空十分相似，都是直来直去，不用什么道法神通，只凭着手中兵器法宝，横冲直杀。

　　兵器法宝卷起一道道罡风，将孟成神长袍划破，若非他有星光护体，只怕早已被罡风精气斩尸骨无存。

　　这老贼头心中想道：“这等战斗法门，倒是十分新奇。老夫以前只见过温樱空手持长矛，宛若凡俗时间的猛将一般，与人贴身肉搏生死大战；却是不曾料到，魔帝座下竟有这么多人，与温樱空有着同样的战斗法门！”

　　贪狼早已被周遭寒光闪闪的法宝兵刃吓得往后退去，可它虽然是躲到了孟成神的身后，却龇牙咧嘴是护卫在了柳毅身前。

　　很明显，贪狼早已明悟了“亲疏有别”的道理，它认为自己的命比孟成神的命重要，而柳毅的命则比它的命更重要。

　　丝丝缕缕的绿光，终于从金字塔中抽离，回到柳毅下丹田中。

　　可是柳毅依旧不能动弹，他手足一片木然，浑身经络麻痹至极，就连动一动手指的力气，都消失得无影无踪了。

　　时至此刻，柳毅对于佛门的八宝功德池冻住之事，有了真正有了切身体会。

　　他身躯之内，尽是驳杂不纯的生机。

　　生机似是要胀破肉身，又似乎是要凝固成冰块，把肉身凝结成一座雕塑！


第785章 胆子被狗吃了

　　一月之前，纪无双攻打诛魔寺，口口声声说要杀了柳毅，到头来却被柳毅打成重伤，将办片身躯斩落，若非路风云见机得早，带着纪无双飞逃遁走，只怕纪无双早已身死魂灭，就此消散于天地之间。

　　如此沉重的伤势，已是伤及到了修行之士的根本。

　　纪无双本是太乙金仙高手，半步大能，活了上万年，乃是活化石一般的人物，炼丹炼器无所不精，道法神通非同凡响。医伤治病的手段，生死人肉白骨的能耐，对纪无双来说更是得心应手。

　　可是，肉身伤势虽容易愈合，断了的手足也容易生长出来。但是被剑气摧毁的经络，被剑气击伤的元神，却绝非一朝一夕的时间，能够复原。

　　一月时间，终究太短。

　　可这一回柳毅再战纪无双，纪无双的实力却已经恢复了十之八九。

　　这种速度，未免也太快了些。

　　柳毅本有疑惑，认为纪无双应该是使用了一些极为难得的灵丹妙药，这才能在一月之内把实力恢复到现在这种地步，而今柳毅却知道，纪无双恢复实力的依仗，并非是什么灵丹妙药，而是靠着这一座金字塔，靠着魔帝的成神之机！

　　这塔中蕴含的生机，甚至能将柳毅的肉身都冻结住，让其难以动弹。用塔中生机疗伤，简直就是大材小用。

　　只是，而今生机多得几乎要将肉身冻住，却替柳毅徒增了许多烦恼。

　　双方大战，已是到了关键时刻。

　　纪无双一方人数众多，其中纪无双是太乙金仙，路风云与八大护法全都是陆地神仙大圆满层次。

　　柳毅这一方，则只有三人一狼。柳毅动弹不得，贪狼守在柳毅身前，能够参与战斗的，只有温樱空与孟成神。而孟成神虽有太乙金仙修为，可他一身手段，绝大部分都是用来做贼的。此刻与人生死大战，孟成神能发挥出的实力，尚且比不得温樱空。

　　好在纪无双对柳毅十分忌惮，这魔帝座下第一高手只是远远站着，并没有参与战斗，就怕柳毅再来一剑收走他的性命。

　　纪无双不出手，真魔洞天这一方参战的也有九人。

　　温樱空与孟成神二人以二敌九，实力相差太远，若非孟成神做贼多年，身上有诸多偷盗而来的法宝，能借着法宝抵挡一番，只怕二人早已死了。

　　只是，孟成神那些法宝刚刚丢出，大部分都会被八大护法打碎，唯有灵器级别以上的法宝，才能多支撑片刻。

　　唯独一座三寸宝塔，悬浮在孟成神头顶，垂下万道佛光，将三人一狼护住。

　　此塔一出现，纪无双立即就动了心思，想要将宝塔夺取在手。

　　一道道星光，纵横交错从孟成神的星辰法相中迸射而出。

　　温樱空手中赤金战矛宛若龙蛇乍现，矛影重重，将三人一狼罩住。

　　八大护法攻势如虹，路风云也早已参战，释放出一阵阵罡风，将整个大殿遮蔽住了，为的就是防止柳毅三人遁逃。

　　温樱空与孟成神的脸色，已经一片惨白。

　　纪无双早已说过，仙兽可以不要，柳毅却必须要杀死。

　　只是，纪无双终究不是魔帝，他虽然有不朽之书在手，能号令魔帝座下所有修士。可八大护法并非是阿猫阿狗之类的小喽喽，这八人的身份地位不在三大殿主之下，八人虽听了纪无双的号令前来参战，却未必对纪无双言听计从。

　　八大护法见多识广，自然早就看出来了，贪狼是一只仙兽。

　　仙兽天下少有，魔帝纵横天下数万年，都不曾见到过仙兽的踪迹。而今仙兽就在眼前，若将之抓取在手，八人就算是立下了天大的功劳。而今，功劳就在眼前，八人怎会不顾仙兽的生死，去不顾一切击杀柳毅。

　　在八人看来，柳毅虽必须要杀，可仙兽也一定要活捉。

　　存着活捉仙兽的心思，这八大护法施展神通法术，释放法宝之时，自然就有所保留，不敢全力施展手段，就怕一不小心将仙兽杀了。

　　路风云恨极了柳毅，自然是竭尽全力，只想报仇雪恨。

　　只是，每当路风云施展出的神通、放出的罡风，即将要打到柳毅身上之时，贪狼就会主动挡在罡风前方，要以自己的血肉之躯替柳毅挡住攻击。每当到了这个时候，八大护法就会放出法宝神通，挡在贪狼前方……

　　“你们八人，是要抗旨不尊么？”

　　路风云勃然大怒，脸色一片赤红，怒道：“纪无双殿主早已说了，仙兽可以不要，柳毅必须死，莫非这些话语，都被你们当做了耳边风？”

　　“柳毅只有真仙修为，何足道哉？”

　　八大护法当中的为首之人转过身，看了路风云一眼，冷声说道：“今日这一战，我八大护法全在此处，又有路殿主与纪殿主在此，以我十人之威，足矣横扫天下任何门派。今日对战这三人，宛若是猫戏老鼠一般，莫非路殿主还怕柳毅反戈一击，将你我全都杀了？”

　　“哼！”

　　路风云脸色冰冷，暴喝道：“为何本座朝柳毅出手，你等却要挡住本座的神通？莫非你们也像温樱空一样，想着背叛魔帝，要投入柳毅的门下？”

　　“我等八大护法，此生此世只忠于魔帝一人，路殿主休要血口喷人！”

　　那人又说道：“魔帝纵横天下，威风凛凛，魔帝的声威比起上古之时那些大神，也差不了分毫！传闻上古大神出门，都有龙凤拉车，有麒麟献瑞。可魔帝出门，却只能用八匹零售骏马拉车，实在有损魔帝威名。而今好好一只仙兽就在眼前，我等怎能不替魔帝着想，怎能不将这仙兽擒下？”

　　路风云脸色深沉，却知道自己说不动八大护法，只得闭口不言。可他心中终究是愤恨至极，一怒之下竟是收拢了法相与神通，袖手旁观，不再朝柳毅出手。

　　八大护法有所保留不敢全力以赴，温樱空与孟成神却早已豁出了性命。此消彼长之下，二人竟是堪堪挡住了八大护法的攻击。

　　贪狼见路风云不再去袭击柳毅，它神色也变得轻松了许多，跑到柳毅身边，吐出舌头就要去舔柳毅的脸颊。

　　柳毅哆嗦着嘴唇，声音微弱，说道：“小灰灰，咬我手掌！快！”

　　贪狼一愣神，还以为自己听错了。

　　此时，柳毅浑身僵硬动弹不得，耗尽全力才能开口说话，只是声音却十分微小，若非贪狼把头伸了过来，只怕难以听清柳毅口中话语。

　　“咬我！快！”

　　柳毅脸色发白，又说道：“咬我手掌！”

　　贪狼睁大了眼睛，满眼疑惑。

　　它虽心思单纯，可对柳毅的话语却从来不违背，而今也只是怔怔的看了看柳毅，就低下头去，一口咬在柳毅手掌上面。

　　狼牙锋利如刀，一下子就切开了柳毅手掌边缘，割破了血管。

　　手掌伤口之处，鲜血飙射而出。

　　滚滚生机夹杂在血液当中，顺着伤口倾泻而出。

　　鲜血离了手掌之后，却并未散开，而是在柳毅手掌边沿，凝结成了一道剑锋。

　　半道剑诀！

　　嗖！

　　剑锋飞射而而出，围着柳毅绕了一圈，再度飞回柳毅衣袖当中。

　　电光石火之间，剑锋再度飞了出来，又是半道剑诀！

　　剑锋宛若是红色闪电，升腾而起。

　　此时此刻，温樱空与孟成神已是支撑不住了，体内法力消耗得十之八九，就连丹田中附着在元神上的万道霞光，都已经消耗得干干净净。哪怕二人早已吞下的补充真元的丹药，也无济于事。

　　二人的丹药，只能补充真元，却补充不了法力！

　　对于真仙修为以上的高手来说，借着真元施展出的神通威力太小，只有以法力为基础的神通，才有杀敌、保命的威能。

　　只需再过片刻，二人就会法力耗尽，死于八大护法之手。

　　可就在此刻，嗡嗡嗡的剑鸣声，突然出现在二人耳中。

　　温樱空与孟成神不敢回头，只得放出了神念，往身后探查一番。神念如无形之眼，将二人身后景物看的清清楚楚，正好看到了一束鲜红无瑕的剑锋，从柳毅手中飞驰而出。

　　八大护法的目光，已是全都被剑锋吸引住了。

　　这魔帝座下八大护法，修行的功法与温樱空有相似之处，与人战斗之时，宛若是军中猛将，手持刀枪剑戟摸样的法宝，一招一式惊天动地，能撕裂万军！

　　八人未曾与柳毅大战过，自然不会把区区一个真仙层次修士放在眼中。只是因为八人知晓柳毅是凌万剑的师弟，看在凌万剑的份上，终究是对柳毅正眼相看，并没有完全将柳毅放出的血色剑锋无视掉。

　　倒是纪无双在见到剑锋之后，立即神色大变，本能的往后退了几步。

　　路风云虽没有像纪无双那样，在柳毅剑下有过惨痛的教训，可终究是参与了诛魔寺那一战之人，知道柳毅的剑道威能非同小可，故而也往后退了半步，凝神戒备着。

　　“胆小如鼠之辈，也配执掌不朽之书？”

　　八大护法脸上齐齐浮现一抹冷笑，略带鄙夷的看了看纪无双与路风云，那为首之人更是冷嘲热讽，“纪无双！你号称魔帝之下第一高手，面对区区一个真仙修士，却连连退后数步，难道你已经骨气丧尽，胆子被狗吃了？”


第786章 杀人如挂画

　　纪无双虽惧怕柳毅的剑锋，可他终究有自己的脸面，而今被八大护法冷嘲热讽，禁不住脸上浮现一抹怒意。

　　轰隆！

　　不朽之书轰然出现，悬在纪无双头顶。这魔帝座下第一高手似乎动了真怒，要给八大护法几分颜色瞧瞧，可他最终还是忍住了，不曾动手。

　　古朴苍凉气息，从不朽之书上面释放而出。

　　柳毅位于金字塔上端，浑身动弹不得，自然不能低头去看纪无双，也见不到不朽之书出现。只是，柳毅在感觉到了古朴苍凉气息出现之时，就已经知道纪无双必定是拿出了不朽之书。此书乃是先天灵宝，威势足矣震慑天下修士。

　　剑锋，冲刺而出。

　　当不朽之书出现之时，正好血色剑锋已经飞跃了百米距离，来到八大护法前方。

　　刀枪剑戟，一共八件兵器法宝出现在了血色剑锋前方。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆的响声出现，八道兵器法宝，全被血色剑锋切断了。

　　八大护法从未想到，区区真仙层次修士，一剑之威强横到了如此惊人的地步，竟是如此可怖！

　　八人手中兵器法宝，全是顶级灵器！

　　可就算是顶级灵器，也被剑锋在剑锋之下应声而断。

　　八人本是各按方位，按照八卦大阵的阵法位置，站在八个方向，柳毅一剑冲出，只对准了八大护法为首之人，那人未曾料到剑锋如此厉害，并没有往旁边躲闪。等到兵器被斩断之后，他才反应过来，可是已经晚了。

　　剑锋暴涨变大，在空中变得长达百余米，剑锋最前端已是洞穿了大殿的墙壁，在墙壁上刻画出一道狭长的豁口。

　　而八大护法为首那人，竟是被剑锋穿透了胸膛，像是串糖葫芦一样，被剑锋钉在了破损的墙壁之上。

　　锐利剑气，早已绞碎了此人的五脏六腑，穿入了浑身经络之内。

　　此人原本白皙的脸庞，已是变得苍白如冰，双眼翻白，口中出的气多进的气少，眼看就要活不成了。

　　唯有袒露在衣袖之外的手指，还在轻轻的颤动。

　　颤了几下之后，就连手指也不动了。

　　一剑，轰杀一位陆地神仙大圆满的高手！

　　八大护法之首，已被诛杀。

　　肉身挂在墙壁，宛若是一副鲜活的画卷，动弹不得。

　　杀人如挂画！

　　余下七大护法面面相觑，简直不肯相信老大被人诛杀的事实，一时间竟是忘了朝柳毅出手，也不去把老大从墙壁上接下来。在他们内心深处，对于柳毅那一道鲜红如血的剑锋，潜意识中已是有了深深的畏惧。

　　倒是纪无双脸上，出现了一抹冷笑。

　　不朽之书白光如雪，照在纪无双身上，将他的气质衬托得更加阴森。

　　路风云则满眼恨意，将风云法相显现于头顶，也不敢轻举妄动朝柳毅动手，只用法相护卫着自身安危。

　　温樱空呆立空中，手持赤金战矛，纹丝不动。

　　孟成神飞至柳毅身边，神色震惊却满脸欣喜，他抓住柳毅的手掌，正要说话，可滚滚生机却从柳毅手掌中冲撞而出，传达至孟成神体内。

　　与生机一起涌出的，是赤红色鲜血。

　　眨眼之间，孟成神的手掌已是被淋漓鲜血染透。他银白色的长袍下摆，被鲜血染出了一抹鲜艳惹眼的红光。

　　咔嚓！

　　钉在大殿墙壁上的血色长剑，立时炸开。

　　剑锋诛杀了八大护法的老大之后，剑中生机与法力已经消耗得干干净净，没了法力与生机支撑，剑锋自然而然就会炸裂消散，化作血雾洒在空中。

　　嘣！

　　挂在墙壁上的尸体，坠落在地，自百米高空落下，砸成肉泥。

　　“孟道友，速退！”

　　柳毅颤抖着嘴唇，奋起全力呼喊道：“温樱空！乾坤通道在何处？”

　　柳毅前后两次，放出鲜血。第一次是借着血中蕴含的生机与自身法力施展剑诀，第二次却是把生机灌入了孟成神体内。

　　鲜血离体，柳毅虽身体极为虚弱，可先前那种身躯被生机冻住不能动弹的感觉，却又削弱了几分。

　　而今怒吼呼喊一声，声音竟是大如洪钟，将温樱空惊醒。

　　“主上！”

　　温樱空神色一急，呼喊道：“乾坤通道通往幽冥魔狱，里面全是漆黑魔火，能焚烧万物，进去之后有死无生！”

　　只是而今生死一线，哪能管的了这么多。

　　孟成神得了柳毅的生机相助，只觉得丹田中发出一阵暖意，一股真元急速催生而出，又化作了一滴滴法力。

　　嗖！

　　飞仙梭被孟成神拿了出来，兜住了柳毅三人与贪狼，急速朝着一旁闪烁飞驰。

　　八大护法中余下的七人，已是反应了过来，正放出神通，朝着三人轰杀而来。此刻连八大护法自己都死伤了一人，他们已是顾不得贪狼的安危，不再想着要生擒贪狼，一心只想报仇雪恨。

　　“在那！”

　　温樱空伸手一指，指着大殿北方墙壁。

　　墙上有一座浮雕大门，刻画着诸多符箓，符箓密密麻麻，几乎能迷晕人的眼睛。

　　嗖！

　　飞仙梭银光一闪，躲开了后方袭来的诸多神通，硬生生撞入了路风云释放出的滚滚风云，朝着浮雕大门冲撞而去。

　　啪！

　　贪狼一拽身子，挥动爪子一巴掌拍在了饕餮脑门上，奶声奶气呼喊道：“你们慢慢玩，小爷我不奉陪了。”

　　一束金光，从柳毅衣袖中冲了出来。

　　他耗尽最后一丝没有被生机冻住的法力，施展出乾坤顺应大神通。浮雕大门上刻画的阵法，却是挡不住柳毅。

　　飞仙梭在空中闪烁出一道银光，已是飞入了浮雕大门之内。

　　大门完好无损，独木舟渔船般的飞仙梭，已是消失得无影无踪了。

　　后方追击而来的神通法宝，尽数打在门上，却动摇不了大门分毫。

　　“别追了！”

　　纪无双飞驰而来，站在浮雕大门前方，沉声道：“既然飞入了幽冥魔狱，这几人断然没有活命的机会。”

　　七大护法脸色深沉如水，一言不发，眼中却似乎能喷出火来。刚刚若是纪无双及时施展不朽之书，借着这一件法宝之威，未必救不了他们的老大。可是纪无双却袖手旁观，眼睁睁看着他们的老大，横死于柳毅剑下。

　　“柳毅等人必死无疑，可我真魔洞天门外，依旧是大军压境。苏嫦娥与散修四大天王的实力，比起柳毅、孟成神以及温樱空三人，不知要强了多少倍。柳毅这是癣疥之疾罢了，苏嫦娥等人才是我真魔洞天的强敌！”

　　纪无双眯着眼眸，心中不知道到底在想些什么，又道：“本座还需留在此处，借着魔帝的成神之机，恢复伤势。你等先离开此地，莫要打扰本座。”

　　“遵令！”

　　路风云拱手抱拳，转身离去。

　　那七大护法却懒得理会纪无双，只跑到老大的尸首旁边，收捡了老大的尸首，神色沉痛一言不发飞了出去。

　　大殿之内，只余下纪无双一人。

　　纪无双扫视了浮雕大门一眼，脸上带着高深莫测的笑容，再沿着金字塔上灵石堆砌而成的台阶，一步步走到了金字塔顶端。

　　旋即，纪无双盘膝坐了下来。

　　当他将双手横在身前，打出一道法诀之时，一道金黑色光辉，从他头顶升腾而起。金光之内，出现了一只金色大鸟，以及一只黑色大鱼。

　　这鱼鸟，正是纪无双的法相。

　　大鱼大鸟一经出现，就从空中沉了下来，大鱼尾巴一闪就钻入了金字塔内部，金色大鸟却张开了翅膀，将金字塔罩入了羽翅之内。

　　“魔帝！你不愧是天纵之才，若你没被大神镇压，我纪无双怎敢生出别样的心思？只是你已被镇压，此生再难脱困而出，这成神之机留在此处，也终究会被荒废掉。成神之机何等珍贵，怎能埋没在真魔洞天这地底万米之下？”

　　一念至此，纪无双脸上浮现淡淡笑意，沉吟道：“我纪无双虽比不得魔帝，可普天之下除了魔帝，也再无人能比得上我纪无双。这成神之机，必会在我纪无双手中发扬光大！魔帝你放心，我若成神，绝不会忘了你当年恩情！”

　　真魔洞天之外，一座大阵，已是被苏嫦娥建设完整。

　　此阵蕴含五行真谛，由寒宫派金木水火土五殿首座亲自镇压阵眼，再由散修四大天王守卫在大阵四周，防止有人窥觑此阵。

　　苏嫦娥则站在大阵中央，面色古井不波，眼中却有一抹藏得极深的惊喜。

　　苏嫦娥仿佛看到，真魔洞天已经被她攻破。仿佛看到，魔帝收藏在真魔洞天的功法妙诀，被他夺取。仿佛看到，不朽之书被她掌握。仿佛看到，魔帝所留下的记载着成神之机的秘籍，也被她在学了之后，再施展出来。

　　苏嫦娥甚至仿佛看到了，自己成神而去，周身闪烁着赫赫神威，七彩雷霆遮天蔽日。她就站在赫赫神威当中，成神而去，于无尽虚空中转过身来，朝横山地界挥手道别。

　　于是，当苏嫦娥站在阵中打量其他修士之时，眼中已是带有着几分俯视蝼蚁之时的轻蔑与鄙夷。

　　苏嫦娥满头长发、身上衣裙，全都无风自动，她指着前方空荡荡的古朴拱门，以一种指天画地的气势，轰然言道：“本座要以此阵，轰破真魔洞天大门！”


第787章 魔焰滔天

　　真魔洞天的大门，由魔帝亲手构建而成。

　　寒宫派掌门苏嫦娥也是半步大能，修为不在魔帝之下，可实力却远不如魔帝。就算魔帝已经被巡天大神镇压在无人知晓之地，可魔帝留下的一座大门，就已经把苏嫦娥挡在门外将近一月之久。

　　通往幽冥魔狱的浮雕大门，也是魔帝建设而成。

　　门中一条通道，长达千里。

　　柳毅本是地灵村人氏，直到拜入了玉溪派之后，才算是步入了修行之途。唯有在遇到魔帝麾下修士入侵之时，才知晓了“跨界”二字。

　　能跨界而去的修士，实力已是非同小可。

　　魔帝却能让座下弟子路不败，领着千余位修士，一起跨界去了琼玉地界。

　　而今柳毅位于大门通道之内，也可算是跨界而去，只是所去之地幽冥魔狱，只算是一方残缺不全的小世界而已，诸如柳毅曾经去过的寒冰小世界。

　　寒冰世界遍地冰霜，奇寒无比，凡火不能燃。幽冥魔狱却像是无边炼狱，燃烧着熊熊火焰。

　　魔火呈暗红色，隐含黑光。

　　柳毅尚未飞出通道，就感觉到一股股炽热刺骨的炽热迎面而来，紧随而来就是金黑色火焰，冲入了通道当中。

　　柳毅本有主意，要留在这通道当中逗留一段时间，等将体内一身生机炼化之后，再想其他办法。

　　可是，此刻火焰已经冲入了通道之内，无处可躲。

　　“看我佛宝！”

　　孟成神长眉一抖，衣袖中闪烁出一座金灿灿的佛塔。

　　佛塔只有三寸，见风而涨，越变越高，佛塔滴溜溜旋转，塔内却是空荡荡一片，恰好把三人一狼罩了进去。

　　饕餮因为距离较远，却是遗落在了佛塔之外。

　　“你给我进来！”

　　贪狼将锁链猛力一扯，就把圆乎乎宛若混球一般饕餮拽进了佛塔之内。

　　金红色火焰，已是灌满了乾坤通道。

　　柳毅剑眉一抖，衣袖中飞出一座黑乎乎的小土山，直达宝塔下方，土山暴涨扩张，将佛塔下方入口挡住了。

　　九天息壤！

　　这等先天灵宝，理当是妙用无穷的宝物，可柳毅而今修为不足，也只能用来当做盾牌一样，用九天息壤将宝塔的口子封住。

　　轰隆隆！

　　宝塔撞开火焰洪流，飞出了乾坤通道，直达幽冥魔狱挡在。

　　周围尽是无边火焰，除了魔火之外再无其他的东西。

　　宝塔一共三层，周遭墙壁之上，也有窗口，能透过窗户看到窗外的熊熊烈火。这法宝是须菩提留下的佛宝，虽不是先天灵宝，却也有三重禁制位于宝塔当中，也算是后天灵宝。

　　法宝分作多种，从法器，到宝器，再到灵器，一种比一种厉害。

　　灵器之上，就是仙器。

　　仙器之上，才是灵宝。

　　灵宝却分作两种，内含九重以下的禁制，乃是后天灵宝。九重禁制以上，便是先天灵宝。而今挡住佛塔入口的九天息壤，正好有九重禁制，分属于先天灵宝。

　　魔火能焚烧万物，哪怕是仙器级别法宝，一旦进入魔火之内，也会被烧成灰烬。除非柳毅手中万古鸿雁那样的仙器，本就是由上古妖圣的尸骨炼制而成，妖圣尸骨死而不朽、万古不化，自然无惧火焰焚烧。

　　透过佛塔窗户往外看去，只能见到铺天盖地都是金黑色光辉，看得人眼花缭乱，昏昏沉沉。

　　“大叔！”

　　贪狼呼喊一句，拉扯着柳毅的衣袖，说道：“人家好热。”

　　滴滴汗水，从贪狼脸颊上流淌了下来。

　　柳毅点了点头，随手洒出一道天水，在九天息壤形成的地面化作了一道水池，散发出丝丝缕缕的寒气，顿时将炽热的高温冲淡，贪狼只觉得清凉帅快，又开始摇头摆尾，逗弄虐待它的小宠物饕餮。

　　幽冥魔狱之内，分不出前后左右，也分不出上下方位。

　　这正如在无尽虚空当中，周围空旷无比，一片漆黑，没有参照之物，自然分不出身处何方。

　　柳毅虽去过无尽虚空数次，可每次都是有人带路，他对于这种分不出方位的情况也不知该如何是好，只得任凭孟成神操控着佛塔，在火焰中四处飘荡。

　　宝塔漫无目的，没头没脑的飘荡着。

　　柳毅盘膝坐在九天息壤所化的地板上，运功修行，凝练着体内的生机。

　　这些生机，尽是从魔帝那座号称是成神之机的金字塔里头得取而来，虽远远不如八宝功德池中的生机那么精纯，可数量却远胜从前。

　　柳毅凭着万雷之源种子里的雷霆，配合着不死杨柳树的玄妙威能，耗费了整整三日时间，才将一身生机凝练成一颗颗小绿珠子，一共五颗！

　　时至此刻，柳毅才能行动自如，身躯不再被生机冻住，只是脸色依旧有些苍白。先前一剑诛杀了八大护法当中的一人，又将一些生机灌入孟成神体内让孟成神控制着飞仙梭夺路而逃，这前后两次施展手段，柳毅体内鲜血几乎全部耗尽。而今虽吞下了培元固本的丹药，却也不是一朝一夕，就能恢复。

　　正是放出了鲜血，使得体内有了泄洪之处，柳毅才能慢慢的恢复行动，不然早已被生机冻成了一座雕塑，就像佛门的八宝功德池一样……硬了。

　　幽冥魔狱当中，无一丝一毫天地灵气。

　　柳毅却也不急，只向孟成神与温樱空说了几句，便安心坐在玄冰无量水形成的寒冰蒲团之上，安心修行。

　　修行之士只需修炼到真法境，就能修成一颗金丹，就能辟谷。所谓吃饭，只是满足口腹之欲罢了，而修行之士也根性清净，虽不像佛门修士那样讲究四大皆空，可吃喝拉撒之事却早已能够避免。

　　宝塔中三人一狼，不是仙人就是仙兽。哪怕那一只圆乎乎的饕餮，也是异兽，它若不吃，也不会污染环境。

　　柳毅运功修行，温樱空也盘膝坐着。

　　贪狼则天不怕地不怕，没心没肺的逗弄着饕餮，在它看来只要柳大叔在身边，万事都能化险为夷。

　　唯有孟成神这个老贼头百无聊赖，他本就是太乙金仙巅峰的修为，号称半步大能，战斗实力虽然连温樱空这个陆地神仙都比不得，可修为却到了仙人境界巅峰，哪怕再如何苦练，也无法跨出最后半步。

　　只差半步就能成神之辈，便叫做半步大能。

　　“半步！半步……”

　　孟成神摇头叹息，透过佛塔窗户，凝视着熊熊烈火，失魂落魄般念想着：“采薇……采薇……你说老夫要如何去做，才能跨出最后半步，成神而去？”

　　“我本以为此生此世，再无成神的机缘，早已死了心，只想着游戏风尘，了此余生。可是，而今我与柳道友成了生死之交，我却又起了成神的心思。”

　　“先前在须菩提那座道场，老夫亲眼见到了一位佛陀，那佛陀周身神威赫赫，佛光普照，掀起惊天黑光，将老夫吓得双腿发麻……唯有柳道友临危不惧，用飞剑指着那尊大佛，宛若是指着一尊蝼蚁。”

　　“本以为必死无疑，可那大佛见了柳道友，却纳头就拜，口称大尊。还说什么他只是区区一个佛陀，蝼蚁一般的人物，不配死在大尊剑下。唯有先天神魔、圣贤，天尊，才配得上死于大尊剑下。”

　　“采薇啊采薇，你说我这生死之交柳道友，到底是何来历？”

　　孟成神双眼出神，定定的看着远方，他的道侣，就叫做采薇，早在数万年前，就死于洞虚藏之手。时隔多年，孟成神依旧念念不忘要报杀妻之仇，而今洞虚藏已死，孟成神大仇得报，可往日夫妻恩情，却永世难忘。

　　念叨了半晌之后，孟成神衣袖一挥，自嘲的笑了笑，又想道：“老夫既与柳道友有过同生共死的交情，又何必去想那么多？老夫与柳道友，现在已经是一根绳子上的蚂蚱，有他一口饭吃，总会有老夫一口汤喝。就算不能随着柳道友一起成神，也能见证柳道友成神而去，老夫也算是此生不虚。”

　　一念至此，孟成神禁不住走到墙角边上，伸手摸了摸佛塔墙壁。这墙壁之内，本来刻画了三篇经文，却被孟成神全都刮得干干净净。

　　佛经虽然消散不存，可孟成神却知道，这座佛塔乃是柳毅交给他的佛宝。

　　“嘿嘿……”

　　孟成神不知想起了什么，又讪讪的收回了摸在墙壁上的手掌，自言自语说道：“要是老夫学了三篇经文之后，真的立地成佛，老夫又该如何是好？柳道友绝不可能成佛，难道老夫以后就要留在那传说中的西天极乐世界里头，要远离极乐世界之外花花世界？”

　　闻言，贪狼抬起头来，奶声奶气说道：“和尚不能吃肉，也不能喝酒，还不能抽烟。人家以前也见过一些和尚，都是大宁寺的，一个个都是木头人，打不还手骂不还口……”

　　“小孩子懂个屁！”

　　孟成神鄙视了贪狼一眼，又凝神盯着柳毅座下那一个玄冰无量水形成的蒲团。

　　蒲团之上寒气袅袅，飘来荡去。

　　孟成神十分出神的盯着寒气发呆，直到过了六七天，他忽然用力一拍大腿，大喊道：“老夫明白了！老夫终于明白了！”

　　“老贼头你明白啥了？”

　　贪狼一脸不屑，问道：“是不是把做和尚的好处想明白了？”

　　“做个屁和尚！”

　　孟成神抖起大烟杆，满脸惊喜，说道：“老夫把找到凌万剑的办法，给想出来了！”


第788章 三灾利害可长生

　　“若要长生，生死只在一线之间。长生之途，具有诸多磨难，纯阳之时就有五法四劫，其中有水火劫，有天风劫，此等三劫俱是小劫数。若修炼成仙，则有三大劫。”

　　“这三大劫难，叫做三灾利害。”

　　“若能渡过三大劫难，则立地成神，此为‘利’，若渡不过，则灰飞烟灭，此为‘害’。”

　　“劫难来时，会天降灵水浇你，此水非凡水，非地水，非天水，非魔水，也不是鸿毛难渡的溺水，而是无中生有之水，从虚无中来，到虚无中去。若抵挡不住，则元神被冲散成烟尘，多年修为毁于一旦。”

　　“劫难来时，会天降火灾烧你，此火非天火凡火，是为阴火。从三魂七魄而来，自足底涌泉穴而起，贯穿下丹田，冲破心脉，直透上丹田紫府。若抵挡不住，则烧得五脏成灰，四肢腐朽。”

　　“劫难来时，会天降风灾吹你，此风不是东南西北风，也不是和煦金风，也不是花柳竹风。此风自胸口膻中穴而出，入六腑，过丹田，穿九窍。若是抵挡不了，则骨肉消疏，肉身瓦解！”

　　“三灾利害可长生，若没有成神的资质，则三灾利害吹不到你。若有成神的资质，三灾利害应劫而来，有时在人仙，有时在真仙，有时在陆地神仙，有时在太乙金仙。等到成神那一刻，三灾利害齐齐而至，渡不过则灰飞烟灭，渡得过则长生于世。成神之后，若不沾因果，不惹杀伐，则可与日月同辉，与天地同寿。”

　　一段段话语，出现在柳毅心头。

　　这段时日，柳毅修行的并非是玄天宗功法，而是源自于柳家先祖的《万物生》功法。

　　柳毅本就有着真仙大院门的修为，只差一线就能凝聚成法相，突破至陆地神仙层次。而今体内生机汇聚而成的绿珠子，共有五颗。

　　若是用玄天宗的玄天清虚诀修行，一定可以借着这一次闭关，只需消耗二三颗绿珠子，就能突破真仙修为，凝聚成法相，直达陆地神仙层次！

　　可是，万物生功法中早有记载，仙人境修士锤炼肉身的时机越早，在成神之后实力就越是强横。

　　柳毅乃是柳氏子弟，与柳震阳血脉相连。柳震阳就算是想要蒙骗别人，也绝不会蒙骗柳家子弟。

　　正是柳毅运转万物生功法，历经七日七夜时间，炼化了体内五颗小绿柱子，在即将锤炼法相之时，突然就有一段柳震阳的声音，顺着万物生这篇功诀的运功路线，出现在柳毅心神当中。

　　只是这一段话语之后，柳震阳的声音就消失得无影无踪了。

　　柳毅心念一动，在心神深处想象出一副纸卷，又将万物生的功诀铭文，一个字一个字在纸卷上回忆出来，却蓦然发现这一篇功法，竟是缺失了几个字迹。

　　这缺失了的几个字，都是些之乎者也的语气词，没有真实含义。

　　少了这些字迹，万物生功法反倒更为精妙圆融，只给人一种浑然天成的感觉！

　　“神人高手果真是威能无限，居然能用这么区区几个上古铭文，就能将一段讯息，隐藏于整篇功法之内。哪怕我只是将功法文字记在心头，可先祖留下的这道讯息，依旧能借着‘之乎者也’之类的字样，把声音显现在我心头。”

　　柳毅心中念想呈杂，可神色却古井不波，只控制着一身法力，按照万物生功诀的行功路线，一遍一遍冲刷着自己的肉身。

　　七日时间，珠子消耗掉整整三颗。

　　依仗着海量生机相助，柳毅的肉身已是越发强横，已是能与宝器级别的法宝相比！这就意味着，灵器以下法宝，甚至伤不到柳毅的肉身！

　　万物生功法，共有五层！

　　越是往上，肉身就越是强横。

　　五层功法，分别对应宝器、法器、灵器、仙器、后天灵宝！

　　如若修炼至万物生功法第五层，则肉身强横如后天灵宝，哪怕是站在那里不动，任凭别人来砍杀，以横山地界诸多修士的手段，只怕伤不到柳毅分毫！

　　不过，想要修炼成万物生功法，实在太难。

　　柳毅若不是得到了诸多生机，只怕绝难将万物生功法，修炼至第二重！可就算是得到两次生机相助，闭关修行二次，最终也只修炼到了万物生功法第二层。

　　如要再进一步，简直是千难万难。

　　柳毅知晓修行万物生功法的艰难之处，在突破至万物生第二层之后，已是停下了这种功法，转而运转兰陵道书中的功诀，盘膝坐着。

　　寻常修士，只修行一个丹田。

　　哪怕横山地界有不少修士得到了上古之时的传承，修炼了三座丹田，却也无人像柳毅这样，修炼出三个元神。

　　有三个元神，自然要三座法相。

　　锤炼法相，也非是一朝一夕之功。寻常修士从真仙修炼至太乙金仙，费时数千年者有之，上万年者有之。

　　柳毅修炼至真仙境界，就在月前！

　　而今已是准备，要冲击陆地神仙层次！

　　天下修士的法相，各有不同。

　　诸如琼玉地界大宁寺高僧劫空僧与真空僧，一个是大势至法相，一个是观世音法相，都是佛门的佛陀，这种法子柳毅自然不会去学。

　　至于在横山地界中遇见的其他修士，诸如诛魔寺的高僧，以及魔帝座下诸多高手，以及寒宫派高手，或者是瑶池洞虚藏，散修四大天王，甚至是龙虎妖皇等人的法相，全都入不得柳毅的法眼。

　　至于孟成神与温樱空，则更不在考虑范围之内。

　　温樱空虽是修行了一座朱雀法相，可那朱雀却与温樱空并非一体同源。而孟成神的一百零八洞星辰法相虽然气势恢宏，可此人与人争斗的实力尚且比不得温樱空，那一百零八洞星辰法相只算是虚有其表。

　　唯独先前在诛魔寺之外，见到了那个孔三问，让柳毅刮目相看。

　　孔三问的法相，是柳毅在横山地界，见到的最厉害的法相，没有之一！哪怕纪无双的鱼鸟法相，也远远比不得孔三问。

　　当初孔三问将龙虎妖皇这个半步大能一口吞下，这等吞食天地的大手段、大威能，已是把所有人都惊吓到了。

　　若非孔三问突然发呆，愣在空中一动不动，宛若是一尊雕塑。被孔三问吞入腹中的龙虎妖皇，绝不可能就那么轻易的钻破了孔雀腹部。

　　尤其是孔雀口中喷出的五彩光辉，像是扇子一样，只朝着空中轻轻一刷，就让龙虎妖皇这等半步大能、妖修第一高手定在了空中，动弹不得！

　　这种手段，与路过横山地界的那个孔大神的神通，十分相似。

　　孔三问与孔大神，同样姓孔。

　　柳毅祖上，也有一位大神，名作柳震阳。这让柳毅不得不怀疑，孔三问与孔大神之间，是不是也有着血脉之亲。

　　不论如何，孔三问的孔雀法相，的确让柳毅震撼异常。

　　唯有通过孔三问与龙虎妖皇那一战，柳毅才蓦然间知晓了，原来法相之威，能如此惊人！

　　这等上古修士锤炼法相的手段，兰陵道书中都有记载，只是纸上得来终觉浅，若不亲眼所见，怎能产生切身的体会？

　　“元神，乃是法相的基础。兰陵道书与寻常功法最大的不同之处，就在于纯阳境五法四劫中的观神法与其他功法不同，直接导致修炼而成的元神与别人不同，如此一来，等到修为达到陆地神仙，修炼出的法相自然也与人迥然不同！”

　　柳毅面色平静，心中却想道：“羽毛兄虽没有传给我诸多上古神功妙法，却把我一步步的指引到了上古修士的修行道路上。有朝一日我柳毅若能修炼成神，威凌天下，羽毛兄功不可没！”

　　三座元神能修炼三座法相，却不可一蹴而就，不能同时修行，终究有早晚之分，有先后之差。

　　按照常理，三座元神中的本尊元神是柳毅最早修炼而成，理当第一个修成法相才对。可柳毅却明白，就算脱离了幽冥魔狱，也免不得要与纪无双等人大战一场。与其将本尊元神锤炼成法相，还不如选择不死不灭剑意元神，将之炼成法相。

　　飞剑两侧开锋，杀伐之气最盛！

　　至于相貌与了柳毅一模一样的本尊元神以及雷字铭文元神，则留待日后再修成法相。

　　剩下的两颗小绿珠，恰能用来锤炼法相。

　　一束剑气光柱，从柳毅头顶冲撞而出，长达三米。

　　立时就有一道三尺八寸剑锋从柳毅眉心迸射而出，悬浮于三米见光之内。

　　柳毅下丹田当中，剩下的两颗小绿珠咔嚓一声碎裂，化作滚滚生机，又转换为法力，穿行在浑身经络当中。

　　有三朵金花，盛开在柳毅脑后。

　　渲染着柳毅头顶的不死不灭剑意剑意元神，焕发出的淡淡的金光。

　　“修成法相，就在今日！”

　　柳毅心思坚定如剑，眼眸猛然睁开，自眉心当中冲出两道天火，将三尺八寸剑意元神灼烧得一片赤红，似乎即将剑锋融化。

　　当剑锋红到了极点之时，又有一道森然的天水寒气冲撞而来，一下子就把炽热的剑锋冻结住。

　　如此冷热交替，剑锋不断的增长变长。

　　最终化作一十二丈长度，剑柄就有二人来高！

　　第一道法相，即将锤炼成功！

　　柳毅猛地站了起来，挥手一拍胸口，顿时心头精血涌入口中，蕴含着雄浑法力。只需这一口精血喷在不死不灭剑意元神之上，这法相就算是成了！

　　可就在此刻，有一道无形无相的火焰，从柳毅三魂七魄中生出，从足底涌泉穴升起！

　　此火不是天火，却比天火更为玄妙……

　　柳毅蓦然间想起了先祖柳震阳那一席话语，“若有成神之资，会天降火来烧你，水来淹你，风来吹你……此乃三灾利害，渡过就能得长生！”


第789章 至理真言

　　三灾利害，可能分别出现，也可能齐齐而至。

　　若是分别出现，虽然威力比之三灾齐现要微弱许多，可太乙金仙也难以抵挡！而唯有太乙金仙巅峰、半步大能层次的修士，才会有遇见三灾利害齐齐而至的机会。自古以来，能渡过三灾利害齐至之人，必能成神。

　　上古至今，有近一量劫之久。

　　修炼至太乙金仙层次的修士，宛若过江之鲫，数量不知凡几。

　　能渡过三灾利害之辈，又有几何？

　　在横山地界之内，就连三灾利害这种说法，都已经失去了传承。众人只知道修行之士有可能会渡劫而死，甚至死得莫名其妙，死得不明不白。

　　可世人却不知道，那些死于闭关修行当中的半步大能高手，只有小半死于心魔劫难，十之八九却是死于三灾利害。

　　渡得过，一步登天。

　　渡不过，万劫不复！

　　柳毅所遇到的，正是三灾利害中的火劫。

　　当火劫出现之时，柳毅一口精血，已是含在了口中，只需这一口鲜血喷洒在了十二丈剑锋之上，就算是完成了锤炼法相的最后一道步骤：淬火。

　　修行法相，讲究的是锤炼二字。

　　有人耗费数千年上万年，千锤百炼。有人却能机缘巧合，一蹴而就，立时七日，修成法相。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，喷洒在剑锋之上。

　　柳毅一脸坚毅，擦了擦带着血迹的嘴唇，从寒冰蒲团上站了起来。他似乎忘记了，此刻自己正受着火灾煎熬，三魂七魄摇摇欲坠，五脏六腑疼痛难忍。

　　温樱空与孟成神静立在一旁，已是惊呆了。

　　这两人常常伴随在柳毅左右，自然知晓柳毅修为如何。先前柳毅在诛魔寺得了生机，一举修炼成真仙，已是让温樱空与孟成神惊讶万分。而今在这佛塔当中闭关数日，竟是凝结成了一座法相，这让温樱空与孟成神更是无法理解。

　　尤其这道法相，还是一柄长达十二丈的飞剑。

　　精血喷洒在剑锋之上，法相已成！

　　这等时候，柳毅本应该欢欣雀跃才对，可他只将手掌在眉心轻轻一拍，法相收回眉心紫府当中，连同脑后一圈元神光圈，都收回了体内。旋即，柳毅盘膝坐在玄冰无量水汇聚而成的蒲团之上，手掌在胸前捏出一道法诀。

　　呼呼呼！

　　熊熊火焰呼啸之声，出现在柳毅胸膛。

　　可火焰却只闻其声，不见其形。三灾利害当中的火灾，也是无形无相之火，甚至比虚空长虹火无形无相的状态更加玄妙。

　　“这……”

　　孟成神一脸震惊，突然间就想到了什么，呼喊道：“我想起来了，这是无形之火！我偷门当中，就有点击记载了，在许多年前我偷门有一位前辈，就是在众目睽睽之下，坐在蒲团上运功修行之时，身上出现了呼呼火焰之声，然后整个人化作烟灰，三魂七魄被火焰烧得烟消云散！”

　　“主上！”

　　温樱空十分情急，她似乎真的很关心柳毅的安危，急急说道：“魔帝讲道之时，曾经说起过，修行之士除了要遭遇纯阳之劫以外，还有其他诸多劫难，有无形之火，无形之水，无形之风。皆能害得修士魂飞魄散，肉身成灰！”

　　这二人虽然见识不凡，将柳毅面临的状况说准了七八分，可却没有说出解决之法。

　　贪狼情急之下，竟是朝着温樱空龇牙咧嘴，一旦柳毅有什么不测，它必定会冲上前去，找温樱空拼命。

　　“你吼我干什么？”

　　温樱空侧转身子，凝视着贪狼，神色有些惊诧。

　　“大叔和魔帝恩怨深重，就连我小灰灰都和魔帝势不两立了。可你温樱空，却是不是挂念着横山魔帝的好处，经常把魔帝挂在嘴边，你这不是旧情未了又是什么？”

　　贪狼有些情绪失控，大喊大叫，张牙舞爪，咋呼道：“要是我大叔出了什么不测，人家是一定要把你吃掉的，连骨头都不会吐出来！”

　　嗡嗡嗡！

　　就在此刻，一阵剑鸣之声，出现在柳毅身上。

　　蓦然间就有熊熊烈火，笼罩着柳毅全身，漆黑色的酒醉云雾火与七彩斑斓的虚空长虹火，在柳毅头顶显现出两朵巨大的火花。

　　三万道精光，冲出头顶百会穴，汇聚在天火形成的火花周围。

　　隐隐有哔啵哔啵的火焰燃烧之声，从柳毅身上响起。

　　“燃魂烈焰剑！”

　　柳毅剑眉一扬，头顶两道火花陡然收拢入了肉身之内，再张口一吐，喷洒出一柄赤红色剑锋。

　　这道神通，源自于雪羽大尊所传授的兵火连天诀，此功诀乃是上古之时异常玄妙的御火功法，其中就记载着一道剑诀神通，燃魂烈焰剑。

　　只是，每当施展这一道剑锋，都要燃烧自身魂魄。

　　连续三剑，就足矣把自己烧得魂飞魄散。

　　若非是到了生死攸关之时，柳毅宁愿施展冲霄拜剑诀让自己元气大伤，也不会施展燃魂烈焰剑，受魂魄灼烧之苦煎熬。

　　剑锋颜色，本是黑红色泽。

　　自从当年与傻大个不明不白大战了一场，柳毅激发了自身潜能，这剑锋就变作了赤红色泽，隐含五彩光辉，比之原本的燃魂烈焰剑要增添了不少威能。

　　嗖！

　　剑锋飙射而上，叮的一声冲击在宝塔顶端，在宝塔墙壁之上穿透出一道缺口，立时就有熊熊魔火，夹带着金黑色光辉，从缺口中烧了进来。

　　“糟了！”

　　孟成神脸色大变，持着大烟杆飞身而起，直达缺口之处，将大烟杆捅进了宝塔缺口，堪堪挡住了魔火入侵。

　　至于那一道燃魂烈焰剑，则在穿透宝塔墙壁之时，就消散得无影无踪了。

　　两道放出的天火，随着剑锋一同消失。

　　火焰虽散了，可天火种子却还在柳毅上丹田紫府当中，只需以法力掌控，就能再度施展出来，绝非像修行之士的符箓一般，只能施展一次就消散无踪。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　一滴滴赤红色浆液，从宝塔缺口之处滴落。

　　孟成神那一根插在缺口中的大烟杆，虽然是用南冥紫竹炼制而成，可终究不是灵宝，抵挡不住魔火侵袭，此刻正被魔火焚烧得一寸寸融化。

　　“起！”

　　柳毅神色波澜不惊，挥手朝着脚下指了一指，立时就有一方泥土，从脚底九天息壤中飞出，直达宝塔缺口之处，将缺口堵住。

　　“柳道友！”

　　孟成神顾不得被烧毁的大烟杆，只用一种极为惊诧的目光注视着柳毅，惊叹道：“被无形之火焚烧三魂七魄，你竟然浑然无事！”

　　“那当然！”

　　贪狼洋洋得意，咧着嘴巴说道：“人家的大叔，是天底下最厉害的男人！”

　　温樱空则抿紧了嘴唇，沉默不语。

　　“你们所说的无形之火，倒也确有其事。不过，焚烧我三魂七魄的火焰，却不像魔帝所说的那样，叫做无形之火。魔帝无门无派，自学成才，也只算是不学有术之辈罢了，他又怎会知道，修行之士若要成神，须得渡过三灾利害。这三灾一为火，二为水，三为风。若能渡过则一步登天，求得长生，成神而去！”

　　柳毅虽只是随口一说，却将温樱空与孟成神怔住了。

　　这二人一个是魔帝座下的殿主，久在魔帝面前听到，见识远超寻常高手。另一个则活了十七万年，是横山地界硕果仅存的老贼，见闻不可谓不多。

　　可这两人，今日还是平生第一回，听到三灾利害这种说法。

　　不知不觉间，这两人对柳毅的看法又有所不同，心中敬畏之情更浓。

　　柳毅却在心中想道：“羽毛兄不愧是大尊，他传我的兵火连天诀虽只是一种控火妙法，可其中那一道兵火连天诀，居然能将三灾利害中的火灾，融入剑诀当中，随着两道天火一起化作剑锋，迸射而出！刚刚那一剑放出之时，哪怕是魔帝站在我对面，也难以在剑锋之下逃脱性命。这道火灾就这么消散了，实在有些可惜……”

　　“可是，我若不将火灾放出，只怕自己也难逃一死。”如此转念一想之后，柳毅心中终于又平衡了。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　贪狼欢呼雀跃，将饕餮当做皮球一样踢来踢去，玩得十分畅快，玩到了尽兴的时候，贪狼甚至对饕餮下令：“圆滚滚的怪物，你不是啥都能吃吗？宝塔外面就是无边魔火，你倒是吃几口给我瞧瞧啊。”

　　温樱空沉默了半晌，眼神慢慢的变得光彩照人，像是梦呓一般张开嘴巴说道：“天下修士给新入门的弟子传道之时，都会说天有三宝水火风，人有三宝精气神。主上所说的三灾利害，正是水火风三种。凡俗世人又有一句话，叫做‘物华天宝，人杰地灵’。所谓天宝，自然就是水火风，若能渡过三灾利害，必定也是人杰。而能够修炼成神的，自然更是人杰……”

　　“如此算来，岂非上古之时那些修炼成神的办法，一直就流传在天地之间，只是我等修士高高在上，未曾将那些最简单、最朴实、最基础的话语，放在心上罢了。”

　　“而正是这些最简单，却又最是行之有效的话语，能流传万世，薪火相传永不断绝。莫非这些话语，本就是上古修士修行、求道的至理真言？”

　　一连三段话语之后，温樱空才闭口不言。


第790章 大道至简！

　　温樱空这一问，无人能回答。

　　她自己，也无法回答。

　　孟成神盘膝坐着，闭上眼睛，浑身被雪白色的寒气缠绕住，一对厚厚的眉毛中间，皱出了一个川字。很明显，刚刚温樱空那三段话语，让孟成神伤透了脑筋。

　　“大叔！大叔！”

　　贪狼蹦跶着，呼喊道：“人家要再看看大叔的法相。”

　　“好！”

　　柳毅抓住贪狼的耳朵，十分宠溺的揉了揉，眉心光辉一闪，已是有一道十二丈剑锋，出现在头顶，悬于宝塔中间。

　　这宝塔本是须菩提的佛宝，上下三层已被贯通，能变换大小，大时能达到千米高度，小时也只有三寸方圆。

　　而今宝塔中站了三人，早已变做了千米高度。柳毅头顶剑锋法相只有十二丈，这宝塔自然能轻易容纳此剑。

　　剑锋笔直，剑锋霜寒。

　　丝丝缕缕刺骨的剑意，从剑锋法相中散发出来。

　　“柳道友，我以前也见过你的飞剑，那飞剑之上有九个上古雷字铭文，想必也是上古传下的法宝。而今柳道友修炼成了法相，为何不在法相之上，雕刻出九个上古雷字铭文？老夫对上古铭文，也有所研究，深知上古铭文威力无穷，只可惜老夫资质不够，无法参透上古铭文的真意……”

　　孟成神虽是在向柳毅做出建议，可他未尝也不是在唏嘘感慨自己的资质。

　　人的年龄一大，就喜欢扼腕叹息。

　　修行之士，也是一样。

　　活得越久，就越是喜欢回忆过去，就越是喜欢根据自己的经验，给别人提建议。

　　“我本就是剑修，我这座剑道法相，本就该是纯粹的剑锋，何必雕刻一些上古铭文。若是雕刻了上古铭文，剑锋难免会变得不如现在纯粹。与其驳杂，不如专精一样！孟道友你也见过孔三问的法相，他的法相就是一只孔雀，而且是纯粹的孔雀！当初孔三问与龙虎妖皇大战，若非孔三问突然发呆，龙虎妖皇必定已经灰飞烟灭！”

　　柳毅这一席话语，半真半假。他自然不会对别人说，自己除了这一束剑道法相之外，体内还有本尊元神，以及雷字铭文元神，尚未把法相锤炼出来。

　　言者无心，听者有意。

　　温樱空本在低头沉思，此刻忽然抬起头来，对着柳毅单膝跪地拜倒，情绪激动，叩首道：“主上金玉良言，属下受教了！”

　　柳毅虽不知温樱空心中所想，却神色平静，波澜不惊问道：“你悟到了什么？”

　　“大道至简！”

　　温樱空答道：“主上刚刚所说的，就是大道至简！若是像孟成神道友说的那样，在剑锋之上刻画上古铭文，反而会毁掉主上的剑道法相。与其兼收并蓄，驳杂不纯，反倒会顾此失彼，不如专精一样，才能精纯至极，此乃大道至简！”

　　闻言，柳毅心思一动，赞叹道：“好一个温樱空！”

　　可柳毅脸上却不动声色，又问道：“就只有这些？”

　　温樱空回答道：“……那些流传在世人之间的话语，虽然简单朴实，却极有道理。以属下之见，这也是大道至简！”

　　“很好！”

　　柳毅心中惊叹于温樱空的聪慧与资质，经不住点头赞叹，随即又问道：“你今日悟到的东西，对你自己的修行之道，可有帮助？”

　　“有！属下修炼的是朱雀浴火诀，此法也是上古妙法，却与寻常修士的功法不同。朱雀浴火诀更加注重肉身修行，擅长手持兵器法宝，凭着精湛的武艺与修为，与敌人近身肉搏。若是将朱雀浴火诀修炼到巅峰，就能浴火焚身，涅槃重生，拥有朱雀血脉，以及像上古朱雀一样强横的肉身！”

　　温樱空跪地不起，腰杆却挺得笔直，宛若是一柄战矛蛰伏在柳毅面前，她神色越发的坚毅，口中说道：“属下若是将肉身修炼到了强横至极的地步，只单凭着血肉之躯，一双拳头，就能硬抗天下法宝，能在万千敌人当中横冲直撞，如入无人之境！有朝一日，我甚至能凭着血肉之躯，拥有硬抗大神之威！”

　　专修肉身？

　　柳毅眼神微眯，心中立刻想象出了一个画面。

　　那画面当中，温樱空摇身一变，丰盈袅娜的身躯变得身高万丈，双脚一跺就把八百万里的横山地界踩得地崩山摧！手臂一挥，就将空中冉冉升起的朝阳打得四分五裂！

　　“温樱空，你起来吧。”

　　柳毅用力甩了甩脑袋，将温樱空那种威猛无双的形象从脑海中清除掉，只徐徐吐出一口气，言道：“我有一部功法，可算是我的家传绝学，专修肉身。这功法修炼到中层阶段，就能硬抗仙器攻击；修炼至巅峰，甚至连先天灵宝都抵挡得住！只是，我此刻却不能把这功法传给你，须得等到魔帝死了，你再在冥冥天意大阵当中，发誓说此生此世只忠于我柳毅一人，我必会将那绝学传你。”

　　这绝学，自然就是《万物生》功法。

　　孟成神眼神一愣，问道：“何为先天灵宝？”

　　柳毅说道：“仙器之上，就是灵宝。灵宝分作二种，九重禁制以下为后天灵宝；九重禁制以上为先天灵宝。你这佛塔有三重禁制，是为后天灵宝。你我脚下的这一方土壤，以及魔帝那本不朽之书，皆是先天灵宝。”

　　“谨受教！”

　　孟成神拱手抱拳，不再多说。

　　温樱空却站起身来，瞪着眼睛，沉声道：“魔帝天纵之资，虽然被大神镇压，却罪不至死。终有一日，魔帝定会回来，亲手铲除纪无双那个叛徒！”

　　“白眼狼！”

　　贪狼鄙视了温樱空眼，说道：“要是魔帝脱困了，和我大叔狭路相逢。到时候你是帮魔帝打我大叔，还是帮我大叔打魔帝？”

　　温樱空断然言道：“到时候我横剑自刎就是，不劳你来费心。”

　　“啧啧……说得容易。”

　　贪狼吐着舌头，说道：“你骗人，手里的是矛，不是剑。你以为天底下所有的小孩子，都是很好骗的吗？”

　　温樱空只得沉默不语，眼神里流露出淡淡的悲切。

　　柳毅则饶有兴趣的打量着温樱空，将这天杀殿殿主重新审视了一番。

　　而今，柳毅只觉得温樱空的个性，比起琼玉地界的妙玉，珠玉二女要刚烈了许多倍。

　　只怕唯有那琼玉地界圣女，傲娇不凡的崔思琪，能与温樱空想必。

　　回味着温樱空刚刚的豪言壮语，柳毅忽然想起了，崔思琪曾对天发誓，说她五百年之内，要修炼成神……

　　这两个女子，虽能让柳毅赞叹，可能让他安心的，终究只有婉儿与陆凝霜。

　　吾心安处即故乡。

　　有人认为，轰轰烈烈才最浪漫。

　　有人认为，相爱到天荒地老，海枯石烂，才最浪漫。

　　柳毅为人只求问心无愧。

　　外事问剑，内事问心。

　　但求心安！

　　可而今身处于幽冥魔狱，这个充斥着魔火的小世界似乎无边无际，分不清上下左右，只能任凭宝塔漫无边际的漂浮着。

　　仙人早已能够辟谷，可以不食人间烟火。

　　可若要长存于世，终究要有所消耗。

　　这幽冥魔狱只有火焰，连灵气都没有，若是找不到脱离此地的道路，三人一狼早晚有一天会耗尽法力、丹药，死在此处。

　　玄天宗掌门凌万剑实力强横，能在幽冥魔狱中保住性命，可也要靠着玄天宗的剑修施展妙法，借着大神凌求剑留下的剑盘，将剑气跨界而来，灌入凌万剑体内，才能保住凌万剑性命不损。

　　“柳道友！”

　　孟成神见柳毅沉默不言，只把断了一大截的大烟杆凑到嘴边，深吸了两口，忽然间咧开嘴笑了，说道：“老夫把找到凌万剑的办法，想出来了！”

　　这话，温樱空与贪狼已经听过了一次，自然神色波澜不惊。

　　“什么？”

　　柳毅长身而起，站在寒冰蒲团上，惊问道：“孟道友真的想出了办法？”

　　“千真万确！”

　　孟成神挥着大烟杆，指着柳毅脚下的寒冰蒲团，注视着那些由玄冰无量水散发出的雪白色寒气，说道：“道友且看！”

　　言罢，孟成神左手横在身前，掐出一道法诀。

　　巍峨佛塔猛地一颤，朝着远处疾驰而去，孟成神则指责白色寒气，说道：“道友你看，这白色寒气在动！”

　　柳毅凝神一瞧，果真见到雾气一样的白色寒气，正在慢慢变浓。

　　旋即，孟成神手中法诀一变，宝塔调转了方向，朝着另外一个方位，疾驰而去。

　　寒冰蒲团上的白色寒气，又变淡了许多。

　　“道友你用玄冰无量水结成一道寒冰，放在宝塔之内，是为了调节宝塔中的气温……”

　　孟成神脸色振奋，指着蒲团上的寒气，侃侃而谈，“外界气温越高，寒冰蒲团需要释放出的寒气就越多，白色寒气就越是浓厚。当外界气温降低之时，寒冰蒲团需要释放出的寒气就会变少，白色寒气也会颜色变淡……”

　　闻言，柳毅立即就明白了。

　　原来在这幽冥魔狱虽然充满了魔火，可有的地方魔火浓厚，有些地方魔火稀薄，自然就会存在着气温差距。

　　这个线索，乃是孟成神枯坐在塔内，耗费了半月时间，观察出来的一道玄机。

　　“大叔！”

　　贪狼也十分欣喜，它等孟成神的答案已经等了整整七八天，现在已经迫不及待了，竟是一蹦三米高，站在众人头顶，大声问道：“大叔！如果你是魔帝，你会把掌门困在哪里？”


第791章 剑人

　　如果我是魔帝，会怎么做？

　　这个问题，一下子就出现在了温樱空与孟成神的脑海当中，几乎不用多想，这二人心底就已经出现了答案。

　　若是魔帝，必定会把凌万剑藏在幽冥魔狱最为凶险之地。

　　幽冥魔狱中尽是魔火，最凶险的，也是魔火！

　　“我若是魔帝，必定会把掌门师兄困在魔火最浓烈之地。”

　　柳毅眉头一皱，神色十分坚定，说道：“魔帝虽偷袭了掌门师兄，可却只能把掌门师兄困在这一处满是火焰的小世界当中。魔帝不杀掌门师兄，并非是他不想杀，而是杀不死！唯有靠着幽冥魔火，才有可能让掌门师兄灰飞烟灭！”

　　“主上此言有理。”

　　温樱空点了点头，回答道：“当初魔帝大战凌万剑之时，施展出浑身解数，耗尽了法宝神通，却依旧只能与凌万剑拼一个两败俱伤。后来迫不得已，魔帝只能借着不朽之书的威能，将凌万剑打入了幽冥魔狱，本想要就借着魔火之威，一举诛杀凌万剑。可凌万剑竟是惊世天才，居然在与魔帝大战的过程当中，吸纳了一缕不朽之书当中的不朽元气，从而元神不朽，连魔帝也无法一时半会将他诛杀，只得先用幽冥魔狱中一座大阵，先把凌万剑困住。如此一来，就能借助大阵之威，慢慢消耗凌万剑的实力，只等他油尽灯枯之时，再将之一举击杀。不料巡天大神破空而来，挥动一柄镰刀，将魔帝收走了……”

　　原来，并非是凌万剑厉害到了连魔帝都杀不了他，只能将他镇压。而是大神跨界而来，适逢其会带走了魔帝，正好救了凌万剑的性命。

　　“走！”

　　孟成神将只剩下半截的大烟杆收入衣袖，操控着宝塔朝魔火深处飞驰，口中说道：“魔帝必定是把凌万剑镇压在了魔火最为浓郁之地，老夫只需借着眼前这一道寒气指引方向，必定能寻到那座大阵！”

　　“道友所言极是！”

　　柳毅眉头微微皱起，却并不多言。

　　若能寻到凌万剑，自然是意外之喜。若寻不到，也无什么关系，大不了等到日后修为增强，再来救一次就是。

　　最关键的事情，是要想办法离开这座幽冥魔狱。

　　若是日复一日，年复一年留在此处，三人一狼必定会困死在此。

　　更可怖的是，三人只怕等不到困死的那一天。孔大神离去之前，就早已经说了，让柳毅三年之内，必定要离开横山地界，否则……

　　宝塔高达千余米，宛若一艘方舟，飞驰在魔火当中。

　　哔啵！哔啵！

　　噼里啪啦！

　　火焰爆鸣之声，从宝塔外壁传来。

　　孟成神一边操控着宝塔飞行，一边捏着一串佛珠，口中念诵着经文。只是，他将经文念了几遍之后，忽然间又停了下来，说道：“和尚不能喝酒，不能吃肉，整日整日都是过着青灯古佛的生活，未免也太枯燥了些。老夫生性好动，又有偷东西的习惯……就算老夫日后修炼成佛，入了西方极乐世界，只怕也难以遵守佛门的清规戒律。”

　　宝塔飞驰，周围气温越来越高。

　　柳毅盘膝坐着，不断的将天水寒气释放出来，几乎要把高达千米的宝塔内壁，都附着了一层冰霜，这才抵挡住了外界传来的炽热高温。

　　“老贼头，你要是成了佛，肯定不是一个好和尚。”

　　贪狼给孟成神下了一个结论，沉思了片刻之后，又说道：“戒酒戒肉的和尚，肯定不是一个好小偷！难道你要欺师灭祖吗？”

　　戒酒戒肉的和尚不是一个好小偷？

　　温樱空在心中将贪狼的话语重复一遍，顿时觉得十分好笑，脸颊上浮现出一抹笑容。

　　贪狼假装威严，大声说道：“不许笑！”

　　温樱空背过身去，掩藏住笑容。

　　孟成神却懒得去管温樱空与贪狼，只走到柳毅面前，拱手问道：“柳道友，老夫有一个问题，想要请教道友。”

　　柳毅拱手抱拳，回了一礼，“道友请说。”

　　孟成神神色一正，语气沉重，缓缓说道：“敢问道友，大尊到底是什么层次的高手？”

　　“修行之士若修炼成神，足矣睥睨天下。天下众生在大神面前，只算是蝼蚁。而在大尊面前，妖圣、神人、佛陀，都是蝼蚁！”

　　柳毅并未夸大其词，只是将雪羽大尊曾经说过的话语，再度说了一遍。可正是这等实在的话语，将孟成神惊得眉毛一跳。

　　“老夫……”

　　孟成神略作沉吟，将前些时日弄来的一串佛珠丢到地上，任凭天水寒气将佛珠冻住。

　　此后，孟成神便再也不肯多看佛珠一眼，只淡然说了一句，“此生此世，老夫绝不会再去念想着修炼成佛！”

　　人往高处走！

　　孟成神在听到柳毅的回答之后，竟是在转瞬之间，就做出了决断。

　　每个人，有每个人的想法。

　　每个人，有每个人的追逐。

　　柳毅也不多问，只是点了点头。而对于孟成神的想法，柳毅也猜想到了几分，却没有说出来。

　　孟成神与柳毅虽有着生死患难之交，可二人之间的感情，却终究比不得柳毅与胡图图之间的情义。

　　人活得越久，心思就越是成熟。

　　越成熟，想得就越多。

　　想得多了，自然不如年少时候，不如当年单纯。

　　这正如幽冥魔狱当中的魔火，当魔火浓郁到了一定程度之时，黑红色火光中的红光，已经完全被黑光遮掩住了，已经见不到火焰原本的模样，剩下的只是一片漆黑。

　　从宝塔的窗户中往外看去，再也见不到火焰翻滚如海的景象，周遭奇黑无比，宛若是进入了一片深黑无底的世界。

　　“再往前方飞驰数日，就会飞到幽冥魔狱火焰最为集中之地。”

　　柳毅指着前方，言道：“火焰若集中到了极点，就会炸裂。或许只有在魔火最为集中之处，在那一片由火焰炸开的空隙当中，横山魔帝才有机会布置出一道法阵。那法阵既能影响魔火不再爆炸出缝隙，又能将我掌门师兄困在法阵当中。”

　　身具两道天火，柳毅对火焰的特性，十分了解。

　　果真！

　　三日之后，柳毅已是能感觉到，远处火焰深处，传来一股淡淡的剑意。这剑意被火焰阻隔，传到宝塔之处已是十分微弱，若非柳毅本就是剑修，对剑意极为敏感，只怕无法察觉到那一束淡淡的剑意。

　　温樱空与孟成神的修为虽高于柳毅，可对于剑意的敏感程度，却远不如柳毅。

　　“就在前方！”

　　柳毅剑眉一扬，伸手如剑，指着远处火焰深处。

　　孟成神手中法诀一变，操控着佛塔疾驰而去。

　　远处魔火当中，竟是有一束剑锋，矗立在空中。

　　剑锋扶摇直上，释放出雪白而又锐利的锋芒。那剑气光辉，竟是能穿透漆黑的火焰，照射到万米之外！

　　凌万剑！

　　柳毅神色振奋，凝视着前方剑光，眼中闪烁出一抹精光。他拜入玄天宗的时间不短，又被四大剑仙代师收徒，成了凌万剑的师弟，可对于这个掌门师兄，却是熟悉而陌生。

　　熟悉，是因为有很多次，凌万剑这个名字，会从别人口中说起，被柳毅停在耳中。那些人说起凌万剑之时，语气或是愤恨，或是敬仰，情绪虽各有不同，却都在向柳毅表达同一种意思，那就是：凌万剑乃是天纵之才！

　　陌生，是因为柳毅对凌万剑，只闻其名不见其身！

　　今时今日，终于见与此人相见。

　　柳毅对于凌万剑，也有几分期待。

　　也不知这个掌门师兄，到底是什么样的人物。

　　宝塔外表，被魔火烧得赤红一片，温度极高，发出哔啵燃烧之声。宝塔就像是航行在大海当中的独木舟，而宝塔的塔尖则像是船头，分开滚滚火焰，宛若是分开浪涛，把火焰推到两旁。

　　近了！

　　当宝塔出现在那座大阵之外的时候，柳毅抬起头来，透过宝塔墙壁上的窗户，朝着大阵当中看去。

　　大阵，果真玄妙，难怪能存留在魔火当中，依旧能保住阵法不损！难怪这座大阵，能将琼玉地界第一高手困住。

　　而最玄妙的，却是孤身站在大阵中央的修士。

　　受困于幽冥魔狱数年，凌万剑已经消瘦得不成样子了，宛若是一个皮包骨头。就连身上衣服，都被魔火烧出了一个个孔洞，就像是破布条一样，挂在凌万剑身上。

　　乌黑的头发一丝不苟，在凌万剑头顶束成一个发髻，发髻之上是一座玉冠。

　　玉冠高达半尺，笔直向上，宛若一道剑锋！

　　凌万剑闭着眼睛，身躯站得笔直，宛若一道剑锋！

　　修长浓黑的眉毛，一直延伸到鬓角，宛若一道剑锋！

　　身形高瘦，两米有余，双手背负在身后，腰杆挺得笔直，整个人就宛若一道剑锋！

　　周遭那座由魔帝建设而成的大阵，以及阵外喷张翻滚的火焰，却像是剑鞘一般。

　　这般景象，只让所有人都觉得，阵中之人就是一柄绝世宝剑！一旦被他脱困而出，必然就像是宝剑出鞘，剑气锋芒必定会惊天动地！

　　不愧是琼玉地界第一高手，只凭着陆地神仙层次的修为，就不弱于横山魔帝分毫，果然是绝世好剑一样的人物。

　　凌万剑，仿佛就是为剑而生之人！


第792章 天无绝人之路

　　一波一波剑意，透过魔火的阻碍，朝着四方蔓延而去。

　　哪怕魔火熊熊铺天盖地，也无法完全将凌万剑的剑意遮挡住。可剑意虽能透过魔帝布置而成的大阵，凌万剑却无法从大阵当中逃脱。

　　魔帝的大阵，玄妙异常。

　　大阵不仅能困住凌万剑，更能让魔火透过大阵，进入阵内焚烧凌万剑。

　　只见到这一束剑锋，柳毅心中就生出了一股亲切感，只因凌万剑修炼的也是大神凌求剑传承下来的玄天清虚诀。这种功法，柳毅同样也修行了。

　　凡俗世人，讲究血浓于水。

　　修行之士，讲究道统传承。

　　修行门派当中，总会有一座大殿，供奉着历代祖师的灵位。那灵位之下，会有一盏长明灯，点燃着自祖师爷传承而来的香火。

　　万载不灭金炉火，永世不绝长明灯！

　　当宝塔飞到大阵边缘之时，柳毅身上剑意，已是乍泄而出。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　剑锋鸣响之声，从宝塔当中传了出来，传达至万米之外。

　　时至今日，柳毅的修为已是到了陆地神仙境界，只不过尚未修行到灵肉合一的层次，只算是陆地神仙初期，比不得凌万剑陆地神仙大圆满的修为。可柳毅的剑意，却比凌万剑的剑意更加精纯，哪怕修为不如凌万剑，剑鸣之声却比凌万剑传达的更加遥远。

　　剑鸣一显现，凌万剑眯着的眼睛猛然睁开。

　　两道闪亮精光，从凌万剑瞳孔中释放出来，宛若是两道剑锋，穿透天际。

　　柳毅衣袖一卷，将挡住宝塔下方出口的九天息壤打开一道缝隙，身躯已是飞驰而出，用剑锋在周围魔火中切开了一条道路。

　　嗖！

　　柳毅身形一闪，已是飞至了大阵边缘。

　　乾坤顺应神通！

　　即刻间就有闪亮金光，从柳毅手中冲撞而出，金黄的神通光辉直冲向前，在前方大阵之内，铺成出一条通道。

　　轰隆隆！

　　宝塔跟随在柳毅身后，顺着通道进入阵法，笔直飞到了凌万剑身前。

　　柳毅正要说话，凌万剑已是拱手抱拳，沉声问道：“前方可是柳师弟？”

　　这玄天宗掌门已是许久不曾开口说话，嗓子十分干涩，可画中语气却十分平稳，仿佛他这些年在幽冥魔狱当中，并没有受到任何磨难，反倒像极了他在此处闭关，今日突然遇到亲友前来探望他……

　　唯有一代宗师级别的涵养，才能让一个饱受苦难，饱经折磨之人，在最为落魄的时候，依旧能保持住这番荣辱不惊的气度。

　　“掌门师兄有礼了！”

　　柳毅与凌万剑一样，用剑气荡开了滚滚魔火，飞至凌万剑身前，拱手抱拳施了一礼，言道：“掌门师兄为了天下众生，孤身来到横山地界，与魔帝大阵，虽被魔帝困在幽冥魔狱，也算是虽败犹荣。”

　　“我并非是为了什么天下苍生，才来到横山地界与魔帝大战。我只是觉得魔帝太过猖狂，心中愤愤不平，这才杀入横山地界，试一试我手中剑锋是否锐利而已。”

　　凌万剑摇了摇头，忽然间拱手抱拳，朝柳毅拜了一拜，言道：“我虽被困在此地，可剑道上的修持，却有所精进。我能有所长进，全靠着当初柳师弟点化，柳师弟可谓是我凌万剑的‘一言之师’，请受我一拜。”

　　他身躯一弯，拱手拜倒，只让人觉得，有一柄绝世好剑，在柳毅面前折了腰。

　　柳毅却并不躲闪，他与凌万剑虽是师兄弟，可在此之前从未见面，双方实在谈不上有多么的情深意重。而今正儿八经受了凌万剑一拜，也算是了结了当初‘一言之师’的因果。

　　等到凌万剑直起身来，柳毅才摇头说道：“实不相瞒，我并非是刻意要救掌门师兄，才进入幽冥魔狱。而是被人追杀，迫不得已，才退入了此地。而今将掌门师兄从大阵当中救出，也只算是适逢其会而已，请师兄勿怪。”

　　“原来如此……”

　　凌万剑略作沉吟，脸上却是出现了一抹笑意，言道：“我早就听四位师弟说过，知晓柳师弟心性如剑，最是耿直，而今与师弟一见，果然如此。我等剑修，理当率真如剑，柳师弟对我没有一丝隐瞒，实话实说，这才是真性情！”

　　凌万剑言尽于此，至于柳毅为何来到横山地界，又是与何人大战之后进入了幽冥魔狱，他竟是半句话都没有多问。

　　这种性格，倒也奇特。

　　而正是这区区几句话语交流，让柳毅对凌万剑平添了不少好感。

　　凌万剑随着柳毅进入宝塔，一眼就见到了站在宝塔中央的温樱空与孟成神等人。凌万剑曾杀入真魔洞天，与温樱空也见过一次。

　　只是，当初与凌万剑大战之人乃是魔帝，以温樱空的实力与身份，却没有与凌万剑动手的资格，二人只是有过一面之缘罢了。可修行之士有着过目不忘之能，凌万剑虽只见过温樱空一次，却依旧认出了温樱空的身份。

　　不过，凌万剑却并没有理会温樱空，只细细的看了贪狼几眼，赞叹道：“好一只仙兽！我师弟罗半道，曾有一只七星白云狼，不知七星白云狼与这只仙兽，是否有什么关系。”

　　贪狼嘴巴一歪，愣愣的回答道：“那是我娘！”

　　凌万剑点点头，却朝贪狼拱了拱手，施礼言道：“狼道友有礼了！”

　　他这一礼，让柳毅都十分惊诧。

　　只是，凌万剑不说，柳毅也不好问他为何要对贪狼施礼。

　　温樱空站在一旁，默不作声。

　　孟成神则与凌万剑见了礼，絮絮叨叨的说着一些久仰大名，十分仰慕等等等没有营养的话语。

　　寻找凌万剑的时候，因为要借助塔中漂浮的寒气寻找方位，这宝塔飞得极慢。而今凌万剑已经找到了，须菩提留下的这座佛塔，才显现出了后天灵宝应有的飞行速度，眨眼间远去了上百里，朝着远方迸射而去。

　　片刻时间之后，已是飞出了万里之遥。

　　此处魔火，比起魔帝困囚凌万剑之处，要淡薄了许多。

　　柳毅将温樱空之事，与凌万剑说了一番。这回却说了谎，只以一种半开玩笑的口气，说温樱空深知魔帝罪孽深重，在幡然醒悟之后，愿意跟在他身边，从此与魔帝断绝了关系，要重新做人。

　　“师弟果然不凡！”

　　凌万剑点了点头，言道：“师弟是我玄天宗剑修当中，最杰出的人物，又相貌俊朗气质非凡。而今有这等女子甘愿跟随在身边，也在情理当中。”

　　柳毅避而不答，转而问道：“师兄，你被困在幽冥魔狱当中多年，可曾想过，要是有朝一日能破掉魔帝的阵法，又该如何离开这幽冥魔狱？”

　　“师弟所说之事，我本来也曾经思考过一段时间。可后来师弟你一席话语，让我有所领悟。我便放下了速速离开幽冥魔狱的心思，只潜心借着无穷无尽的幽冥魔火，锻炼自身的剑意。至于脱离幽冥魔狱之事，却没有多想。”

　　凌万剑摇了摇头，浑身气息如剑，淡然说道：“只要我一日被大阵困住，就一日休想离开此地！我连魔帝留下的大阵都破不掉，被困在阵中不能动弹，就算想到了离开幽冥魔狱的办法又有何用？”

　　“掌门师兄倒是洒脱之人。”

　　柳毅摇了摇头，打量着凌万剑骨瘦如柴的身躯，神色却越发坚定，说道：“掌门师兄身处于困阵之内，日日夜夜饱受煎熬，此刻定然已经心神疲倦至极，不如先在这宝塔当中休息一段时间，我身上尚且有一些培元固本的丹药，师兄先拿去服用了。至于离开幽冥魔狱的办法，我无论如何都会想出来，天无绝人之路！”

　　“此言正合我意！”

　　凌万剑点点头，盘膝坐了下来，浑身剑意却锋芒毕露。他虽然心力交瘁异常疲惫，可说起话来依旧中气十足，言道：“二日之后，就是你四位师兄师姐，隔空对我灌输剑气之时，师弟不可耽误了时辰。”

　　柳毅点点头，不再多言。

　　凌万剑闭上眼睛，静坐在寒冰蒲团之上。

　　不知不觉，二日时间已经过了。

　　当柳毅准备开口提醒凌万剑之时，凌万剑却当先睁开了眼睛，从寒冰蒲团之上站了起来，说道：“时辰已到！”

　　闻言，柳毅手指一挥，将堵住宝塔出口的九天息壤，打开了一条缝隙。

　　凌万剑飞跃而出，站在滚滚幽冥魔火当中，手指朝着空中一抖，立时就有一束惊天动地的剑气，从他指尖迸射而出。

　　剑锋如霜，矗立在魔火当中，仿佛一根擎天玉柱，要刺破苍穹。

　　一个白色圆圈，突然出现在凌万剑的剑锋顶端。

　　圆圈之内，出现一道极为微小的圆圈孔洞。

　　有滚滚剑气，宛若是洪水海潮一样，从圆圈孔洞当中直贯而下，顺着凌万剑那一道剑气光柱，灌入了凌万剑体内。

　　立时两日调养，凌万剑的脸色比先前已经好了很多。

　　柳毅与凌万剑并肩站着，正要细细观察一番，看看凌万剑是如何把剑气化为己用，突然间耳边出现一道话音，宛若是惊雷炸开。

　　“柳师弟已经助我脱离了魔帝困阵，诸位再助我一臂之力，破开幽冥魔狱！”

　　这声音蕴含着浩瀚剑意，顺着凌万剑头顶那一束剑锋，传达至圆圈孔洞之内，直达琼玉地界玄天洞天。


第793章 公孙无殇

　　琼玉地界。

　　玄天洞天。

　　玄天宗。

　　神剑峰中……

　　凌千剑、凌百剑、凌十剑、凌一剑师兄妹四人，领着玄天宗众多修士，齐齐聚集在神剑峰。

　　殿内，是四大剑仙，以及另外两位仙人境剑修，这二人分别是柳毅门下程一峰，以及凌万剑门下弟子逐月真人。

　　殿外，是玄天宗成千上万的剑修。

　　雄浑剑气充斥在天地之间，数以万计的剑修身上剑气如注，在空中汇聚成一道浩瀚的白色光柱。

　　六峰弟子，全在大殿之外。

　　半道峰，亦是六峰之一。半道峰弟子，也全在神剑峰之外。

　　侯端阳本来是玉溪派掌门，当玉溪派离开蛮荒之地前往琼玉地界，归宗认祖、安身于半道峰之后，侯端阳就闭关不出，将半道峰首座的职务转交给了唐佳文。可唐佳文却轰烈一战，只剩下一线生机，冰封于冰棺之内。

　　半道峰无人执掌，侯端阳便破关而出。

　　唐佳文当初背在身上的剑匣，乃是凌求剑成神之前所用的法宝，而今却背在了易长风背后。

　　易长风身边，站着柳毅的师娘郑逢莲，师兄丹登子与丹峰子，以及小师姐莫安宁。

　　玄天宗内门弟子当中，唯独只有胡图图身上，没有剑气释放出来。

　　胡胖子修炼的是白虎震荒诀，并非是玄天宗一脉的传承，自然无法放出剑气，无法将剑气灌入剑盘之内。

　　“毅哥儿！真的毅哥儿，他真的和掌门在一块！小灰灰也在！”

　　胡图图欢呼雀跃，放开了嗓子呐喊。

　　剑盘选在神剑峰大殿门口，其中显现出了一道影响。影像之内，柳毅与凌万剑肩并着肩战在一处，贪狼则跟在二人身边。

　　至于温樱空与孟成神，则被胡图图直接无视掉了。

　　神剑峰中，除去玄天宗弟子之外，还有其他几个修士，也站在大殿之外，只是这些人却并未与玄天宗弟子站在一起，而是位于胡图图身后数米之外。

　　帝无恨，就在这些人当中。

　　她身上长着六只手掌，面貌姣好，金黄长发、深邃的眼眸，有着一种独特的异域风情。另外几个修士却穿着大袍子，手臂藏在衣袍之内，护卫在帝无恨身边。

　　一柄青龙大刀，长达数米，被帝无恨用两只手掌背负在身后。

　　青龙大刀本有两柄，一柄在帝无恨手里，另外一柄自然就在胡图图的储物戒指之内。

　　“少主！那只白狼，是一只仙兽！”

　　说话之人，乃是一个身材高瘦的修士，正站在帝无恨左边。他朝帝无恨点了点头，目光却一直在注视着胡图图。

　　“我知道！”

　　帝无恨眉头微皱，冷然传音回答道：“柳毅是我夫君的大哥，就是我的大哥！你等决不能对他身边那只仙兽，生出半点非分之想。”

　　那说话之人微微叹息一声，只得点头说道：“遵令！”

　　“哼！”

　　站在帝无恨右侧的那个修士，却对左侧修士十分不屑。他冷哼了一声之后，竟是十分轻蔑的把眼神从左侧那人身上一扫而过。

　　左边那人神色一怒，立即问道：“公孙无殇，你是在蔑视我吗？”

　　帝无恨右边那个名作无殇之人冷冰冰回答道：“我大顺圣猿一族，与玄天宗已经是亲家，你何必如此狡诈，念想着此等下贱之事？”

　　“我又没跟你说，你怎知我在想些什么？”

　　左边那人又说道：“我只是在向少主传音，说柳毅相貌俊朗，长得很不错，关你何事？你又不是我，又听不到我传音所说的话，你怎么知道我在想什么？你若是看不惯我，你一剑杀了我就是，何必这么委婉？”

　　“滚！”

　　一道剑气，从公孙无殇身上冲天而起。

　　这剑气一显，就把帝无恨左边之人吓得往后爆退十余米，躲进了玄天宗剑修人群当中。

　　公孙无殇，竟也是剑修！

　　大顺圣猿一族当中的剑修！

　　“无殇大叔，何必和他计较？”

　　帝无恨摇了摇头，凛然言道：“这孙大蛇只不过是我后母派来的一条狗罢了，无殇大叔与他动怒，实在有所不值。若他真的死在了无殇大叔剑下，也只不过是玷污了大叔的飞剑而已，对你我没有半分好处。”

　　“无痕，你娘终究是太善良了。”

　　公孙无殇摇了摇头，任凭头顶剑气越升越高，他身上剑意也变得越发的浓烈，竟是引来了周围玄天宗剑修，全都转过身来，齐齐注视着他。

　　公孙无殇身上剑气入注，冲天而起。

　　剑锋带着明晃晃的金光，几乎要把玄天宗上万剑修的剑气光辉全部掩盖住。

　　公孙无殇就这么傲立于上万剑修的注视之下，冷然盯着胡图图，沉声说道：“若这小子辜负了你，大叔定会一剑诛灭了他！此人身上，有着十分纯正的上古白虎血脉，我一剑斩了他，也不算玷污了手中剑锋！”

　　“大叔！”

　　帝无恨呼唤一声，旋即摇了摇头，不再说话。

　　“唉……”

　　公孙无殇收拢身上剑气，叹道：“我就知道，若我当初杀了那个负心之人，你娘定然会怪我。若我以后杀了胡图图，你定然也会怪我。”

　　“公孙无殇！”

　　孙大蛇见到公孙无殇收拢了剑锋，他又窜到了帝无恨左侧，阴阳怪气说道：“空口无凭，你若有本事，就一剑剁了这小贼，说这些空话又有何用？”

　　闻言，公孙无殇眉头一皱，猛然挥动衣袖。

　　一束璀璨剑光，冲击而去。

　　孙大蛇身躯颤动，头顶显现出一只巨大的猿猴法相，浑身仙气缭绕，施展出诸般神通，一边往侧方逃遁，一边抵挡公孙无殇的剑锋。

　　嘶！

　　剑气撕裂了孙大蛇的法相，破开孙大蛇施展出的神通，从孙大蛇左边肩膀上斩下，将他左侧三只手臂，斩落在地。

　　“若再胡言乱语，本座削掉你的手足，割了你的耳朵，挖了你的眼珠，碎了你的舌头！再把你做成人棍，抹上蜜糖，丢在妖蚁巢穴里面，让你求生不得，求死不能！”

　　公孙无殇冷声说道：“我大顺圣猿一族虽有古训，不能诛杀同族修士，却可以对你施展万般刑罚！”

　　此话语出，孙大蛇顿时闭口禁声。

　　公孙无殇身材高挑消瘦，打扮却十分奇怪。

　　其他大顺圣猿一族的修士，都有六只手臂，唯独他和玄天宗剑修一样只有两只手臂。其他的大顺圣猿一族修士，全都梳着发髻，只有这公孙无殇带着一块头巾，把头发和耳朵包裹住，只把面容露出来。

　　正所谓言者无心，听者有意。

　　胡图图就站在帝无恨前方数米之外，把公孙无殇的话语听得清清楚楚，也将公孙无殇一剑伤人的实力与手段看得清清楚楚。胡胖子顿时觉得背后发寒，就怕公孙无殇突下杀手，一剑把他给灭了。

　　而万蕊蕊，则站在人群当中，沉默不语，只是远远注意着胡图图。

　　婉儿与陆凝霜像是两朵最娇艳的花朵，亭亭玉立的站在半道峰修士人群中，神色焦急无比。

　　若论修为，二人并不在半道峰其他修士之下。

　　可二人早已伤及了体内灵根，今日却是帮不到四大剑仙。而婉儿所修行的功法，乃是魔道妙诀，就连纯正的剑意，她也尚未拥有。婉儿早已说过，剑道第一人只有她毅哥哥能做，她既不想要夺取剑道第一，又不想配不上柳毅，故而舍弃剑道，并没有修行玄天宗的功法。

　　魔女的心思，总是会与别人不同。

　　嗡嗡嗡！

　　剑气鸣响之声，越来越浓烈。

　　一道道剑气光柱冲上高空，形成一条剑气星河，围绕着那一座由凌求剑留在玄天宗的剑盘。

　　“诸位！”

　　凌千剑站在剑盘之下，指着剑盘中显化而出的幽冥魔狱画面，轰然言道：“柳毅师弟已经找到了掌门师兄，而今掌门师兄已然下令，让我等助他一臂之力，以便能脱离幽冥魔狱的困顿！往诸位戮力同心，将掌门与我柳师弟救出祸害！”

　　凌千剑的语气虽然平淡，可他满脸的大胡子却在不停的抖动，这意味着大胡子凌千剑此刻心中十分的激动。

　　玄天宗上万修士当中，没有任何人料想到了，柳毅竟然会进入幽冥魔狱，把凌万剑从横山魔帝的困阵当中救出来！

　　要知道那可是魔帝亲手构建的困阵，就连横山地界第一高手凌万剑都被困阵中，数年来对此阵无可奈何。可是，今日凌万剑却突然借助剑锋隔空传音，说柳毅已经助他脱困而出，这让别人总敢相信？

　　可是，事实就在眼前。

　　剑盘之内，柳毅与凌万剑正在肩并着肩站着。

　　凌万剑在横山地界举目无亲，而今深陷幽冥魔狱，又有何人会舍生忘死前去救他？除了柳毅，还会有谁？

　　“遵令！”

　　程一峰拱手抱拳，轰然应诺，眼神却眨也不眨，直勾勾盯着剑盘画面中的柳毅。

　　作为柳毅座下弟子，程一峰明显更加关心柳毅的安危。凌万剑虽是掌门，可他在程一峰心中的重要性，终究是差了些。

　　幽冥魔狱中，烈火哔啵作响，仿佛永远都不会熄灭。

　　凌万剑位于火海当中，眼中精光越来越明亮。

　　“小师弟，且看我这一剑！”

　　剑气锋芒，从凌万剑头顶百会穴中冲天而起，变作一束精纯至极的剑气光辉，朝着幽冥魔狱深呼啸而去。

　　凌万剑凝视着远去的剑锋，沉声说道：“这一剑，是师弟你点化了我，做了我的一言之师之后，我悟出的一道剑诀。而今师弟正好在此，且让我用这一道剑锋，试一试幽冥魔狱的深浅……”


第794章 乾坤道剑

　　凌万剑只说且让他这一道剑锋如何如何，并没有说且看。

　　且让与且看，只有一字之差。

　　且看，是气势如虹。

　　且让，有一种谦逊的意思在里头。

　　剑修本该气势如虹，本该桀骜不驯，尤其是凌万剑这种一派掌门，宗师级人物，又是琼玉地界第一高手，甚至豪气干云孤身深入横山地界，凭着手中一人一剑，杀进了真魔洞天，与施展神人秘法强行达到神人层次的横山魔帝，生死大战！

　　这般人物，不应该如此谦逊。

　　可柳毅却并未因此看低了凌万剑，他知道掌门师兄是心中存着一份敬意，只为了二人之间前后两场因果。

　　其一，凌万剑曾借着柳毅那一道剑气相助，在幽冥魔狱当中悟道。

　　其二，柳毅跨界而来，进入幽冥魔狱当中，把凌万剑从横山魔帝布置的困阵当中救出来。

　　此等因果，尽是善缘。

　　雪白无瑕的剑气，矗立在滚滚魔火当中。

　　剑锋源自于剑盘，跨界而至幽冥魔狱。

　　柳毅与凌万剑并肩站着，抬头看去，只见到剑锋无边无际，上下不知收尾，不知此剑从何处来，又到何处去。

　　凌万剑上前一步，站在了剑锋当中。

　　他本就是剑一般的人物，而今置身于剑气之内，竟是有一种身与剑合、剑与神合的玄奥意境。

　　随着凌万剑手臂一挥，剑锋轰然动摇，嗡嗡嗡的剑鸣之声戛然而止，剑锋下端一方，已是被凌万剑用手掌托住了。

　　这只让人觉得，仿佛前方这一束无边无际的剑锋，是从凌万剑手掌之中释放出来，末端直达幽冥魔狱深处。

　　随着时间推移，凌万剑身上剑意，越发的浓烈。

　　以前在玄天洞天神剑峰替凌万剑灌输剑气之时，柳毅也曾在剑盘显化出的影像之上，见到过凌万剑身上的剑意。

　　可是，而今凌万剑身上剑意的雄浑与精纯程度，远超从前。

　　柳毅甚至感觉到了，凌万剑身上剑意，竟与不死不灭剑意有着几分相似之处。凌万剑不愧是天纵之才，竟只凭着当初一束剑气，就能有这种长进！

　　凌万剑的剑意，给人一种坚忍不拔，激昂不屈的意蕴。

　　这与柳毅的不死不灭剑意，有几分相似，却又不尽相同。

　　“我的剑意，乃是不死不灭剑意。正好与‘天行健，君子以自强不息’这一句话语相合。凌万剑师兄虽是借着当初我那一道剑气悟道，可他自身的处境，却是位于幽冥魔狱之内，饱受滚滚魔火灼烧，朝不保夕，随时都可能身死魂灭。”

　　柳毅凝视着凌万剑一身剑意，注视着周遭滚滚魔火，心中念想道：“正是这种危在旦夕的局势，让凌万剑师兄的心性越发的坚定，也把他的剑意锤炼得越发的精纯。甚至剑意与自身处境相互影响，才锤炼出了现在这种剑意！”

　　滚滚魔火，充斥于四面八方。

　　剑气所在之处，魔火却被剑气斥退，只游离在众人身边数尺之外，不能靠近剑气半分。

　　柳毅早已放出了玄冰无量水，形成一座座寒冰蒲团，位于众人脚下，抵挡着滚滚炽热高温的侵袭。

　　贪狼身上毛发最多，也最是怕热。

　　哪怕有一滴滴汗水从贪狼脸上滑落，它依旧不吭一声。贪狼虽然单纯，却并不愚笨，反倒十分聪明。

　　它也知道，现在已经到了脱困而出的关键时刻，决不能影响到凌万剑。

　　甚至，贪狼尾巴上一小撮狼毫被魔火烧到，它也只一甩尾巴，将狼毫从尾巴上甩落，只留下光秃秃的尾巴，在屁股后面轻轻摇动着。

　　凌万剑平端着手臂，掌中擎着那一柱直上九天的剑气。

　　随着凌万剑五指合拢，剑锋正急速缩短。

　　从无边无际，变作只有三尺长度。

　　柳毅剑眉一挑，他已是看清楚了，凌万剑手掌当中，出现了一个雪白的光圈，光圈像是镜子一样，其中出现了一个画面。

　　画面之内，乃是玄天宗玄天洞天当中，神剑峰大殿的景象。

　　能够看清楚，四大剑仙与程一峰以及逐月真人六人，站在大殿当中，而玄天宗余下的剑修，则站在大殿之外。

　　剑气如虹，在空中显现出一道剑气星河，朝着剑盘汇聚，再由剑盘把剑气灌入了另一方世界之内的凌万剑，汇聚于此人掌中。

　　凌万剑右手端着三米剑锋，凝神静气。

　　一炷香之后，凌万剑的右手开始轻轻的颤动着。

　　仿佛被他端在手中的并非是一束剑锋，而是沉重无比，重达亿万斤的一座亘古山岳。

　　嗡！

　　一道剑鸣响起，凌万剑左臂捏出一个剑诀，朝空中指了一指。

　　一道剑锋，蕴含着五行之金，冲凌万剑左手剑指之上飞了出来，悬于他头顶。

　　嗡嗡嗡……

　　随即又是连续八道剑锋，冲天而起。

　　一共九剑，汇聚在凌万剑头顶，蕴含了金木水火土山川河岳之威能。

　　九道剑锋汇聚于一处，正是玄天宗十大剑道神通当中的最强神通：大坤之剑！

　　此剑，唐佳文曾经施展过。

　　以唐佳文强行达到真仙修为的实力，每施展一次大坤之剑，就要消耗五百年寿元。凌万剑有着陆地神仙的修为，区区五百年寿元却是无关紧要。

　　大坤之剑一经出现，就有赫赫神威出现在剑锋周围，一波波璀璨雷霆，释放出七彩光辉，从剑锋之上投射而出。

　　随即，凌万剑左手一挥，剑道神通大坤之剑形成的剑锋光芒一闪，飞迟到了凌万剑脚下，剑锋横躺着，宛若是一片锋芒毕露的大地。

　　见此景象，柳毅眉头一皱，心中想道：“我师唐佳文以前施展大坤之剑，只需将剑锋冲撞而出，就有横扫六合之威。为何掌门师兄只将剑锋放出，把剑锋踩在脚下？”

　　凌万剑仿佛猜到了柳毅心中疑惑，他缓缓移动空出来的左手，指着脚下剑锋，说道：“坤之一字，乃是大地的意思。乾坤二字，实则指的就是天地。有阴必有阳，有地必有天。我玄天宗有大坤之剑，自然就有大乾之剑。”

　　柳毅点了点头，仔细看了一眼凌万剑脚下剑锋，却并不说话。

　　“大坤之剑由外而生，汇聚金木水火土山川河岳之威。大乾之剑却是由内而生，以精气神为基……此剑自三魂七魄而来，从头顶百会穴中冲撞而出，师弟且看！”

　　顿时，就有一束无色无光的剑锋，从凌万剑头顶冲出。

　　剑锋虽无色无光无形无相，可剑意却强到了极点，竟是在虚空中震荡出一阵阵波纹，朝着周围扩散。

　　波纹当中，有着一抹剑锋虚影。

　　大乾之剑一出，大坤之剑立时震动起来。

　　两道剑锋，猛然间合在一处。

　　剑锋相合之时，光芒万丈，将凌万剑右臂手掌当中那一束三尺剑锋的光芒，完全掩盖住了。

　　“真诀不落笔，大道不经口！”

　　凌万剑略一沉吟，徐徐说道：“这一束剑锋，叫做乾坤道剑。道剑二字，意味着此剑是师尊一剑成神，成道那一日所用的剑道神通。至于为何叫做乾坤道剑，只因此剑是由大坤之剑与大乾之剑合而为一。”

　　真诀不落笔，只因一旦写在纸上，一旦写成了秘籍，只需被人夺去了秘籍，就会导致妙法流传于外。

　　而大道不经口，只因那些能让人成道的修行之道太过玄妙，只可意会不可言传！

　　柳毅曾听闻，成道的路途一共有三千八百。

　　“师尊一剑成神之前，最后一次对我们师兄弟数人传道，那时小师弟你尚未拜入师门……”

　　凌万剑凝视着乾坤道剑，目光越发的清澈，神色越发的坚毅，他口中说道：“那一次，师尊只说了一句话。”

　　柳毅心念一动，问道：“不知师尊说了什么？”

　　凌万剑说道：“师尊说：大道最可理解之处，就在于大道的不可理解。大道的不可理解之处，就在于大道可以理解！修行之道，窈窈冥冥，修行之道，昏昏默默……”

　　“这乾坤道剑，师兄我一直不能完全领悟。直到今日，也是如此。只是，被困在幽冥魔狱的这段时间，我得了师弟点化，在剑修一道有所精进。而今，就将近日修行所得，在小师弟面前展现一番。也期望能借助此剑，破开幽冥魔狱，脱困而出！”

　　铮！

　　剑鸣之声，砰然而起。

　　贪狼赶紧抬起爪子，将毛茸茸的耳朵捂住。至于它身边那一只被锁链困住的饕餮，则十分果断的晕了过去。

　　乾坤道剑所化的那一束剑锋冲天而起，七彩光耀神威赫赫。

　　周遭魔火光辉，全被剑光遮住。

　　剑锋尽头，虚空中被刺穿了一个白点，乍射万道豪光。

　　这一瞬间，位于玄天洞天神剑峰之上的剑气星河已经消失，剑气全数灌入了剑盘之内，被幽冥魔狱中的凌万剑所掌控。

　　可惜，乾坤道剑刺破的白点面积太小，无法让人通过。

　　“师兄！我来助你！”

　　柳毅神色一振，脑后显现出一轮元神光辉，宛如明月。一道十二丈的剑道法相，从柳毅头顶升腾而起。

　　剑道法相一出，凌万剑神色乍变。

　　凌万剑从未想过，竟然能把法相修炼成一束剑锋！

　　这一刻间，凌万剑幡然醒悟过来，他已是猜想到了，柳毅所修行的功法，绝非是玄天宗中的剑道法门！


第795章 方寸已乱！！

　　嗡！

　　凌万剑手中乾坤道剑发出沛然剑鸣，竟是受到了柳毅头顶剑道法相的影响，与柳毅一身剑意产生了共鸣！

　　凌万剑蓦然觉得，也许他这个小师弟才是剑中君王。

　　哪怕凌万剑号称琼玉地界第一高手，哪怕凌万剑以陆地神仙的修为就能大战魔帝，哪怕凌万剑得到了大神凌求剑的真传……这一刻间，凌万剑也不得不承认，至少在剑道一途，小师弟已经比他走得更远！

　　自从万年之前凌求剑成神而去之后，玄天宗就全靠着凌万剑支撑，他早已经习惯了以一己之力，应对任何为难。就算这一回是柳毅把他从横山魔帝的困阵中揪了出来，凌万剑也认为若要从幽冥魔狱脱困而出，终究要靠他这个掌门师兄的实力。

　　凌万剑从未想过，小师弟竟如此厉害！

　　凌万剑心中忽然生出了一个念想：“我玄天宗既然有小师弟这样的天纵之才，以后就无需我独立承担所有事情，我也能轻松许多。”

　　凌万剑心中异常欣慰，却又有些失落。

　　心中欣慰，是因为凌万剑觉得自己日后无需独立再承担所有的压力与为难。

　　心中失落，是因凌万剑忽然间觉得，自己不再是唯一能力挽狂澜之人。

　　乾坤道剑受到柳毅剑意影响，瞬间威力增大了不少。

　　剑锋尽头戳穿的白色孔洞，面积暴增一倍。

　　这一瞬间，柳毅猛然间想起了，从前在路不败手中的来的那一只惊天战鼓。

　　惊天战鼓最擅长群战，人数越多越占有优势。只需以本门心法，控制着惊天战鼓，就能让自己一方修士体内真元与法力的运行速度急速增长，从而增强己方修士的整体实力。

　　“没想到我这一座剑道法相，竟然有这种功效！日后若我玄天宗诸多剑修，再与别人大战，岂不是我只需把剑道法相垂在头顶，就能让己方整体实力暴增数成？”

　　柳毅抬起头来，凝视着长达十二丈的剑道法相，一时间竟是陷入了沉思。

　　凌万剑却是浑身一震，暴喝道：“给我破！”

　　剑锋冲天而起，凌万剑借着乾坤道剑威力暴增的优势，朝着先前那个白色孔洞所在之处，冲撞而去！

　　“好剑！”

　　孟成神眼眸一眯，凝视空中。他是横山地界的天下第一神偷，这一回才是初次与凌万剑相识。

　　盛名之下其实难副！

　　孟成神本来对凌万剑大战魔帝之事，有所怀疑，认为区区一个陆地神仙修为的修士，绝难与横山地界第一高手魔帝连战数场，并且不占劣势。

　　此番见面之后，孟成神再不怀疑凌万剑的实力。

　　单凭这冲荡天地的一剑，就足矣证明凌万剑的实力。

　　太乙金仙高手，诸如孟成神这种半步大能，早已精通了变化之道，甚至能变化鸟雀虫鱼，变作花草树木欺骗别人。而将身躯变大变小的能耐，对于孟成神来说，宛若吃饭睡觉般容易。

　　在白色孔洞出现之时，孟成神就能将身躯变小，顺着孔洞钻出去，脱离这幽冥魔狱。

　　身为小偷，逃跑乃是孟成神的本能。

　　趋利避害，自然是跑得越快越好。

　　可孟成神却并没有从孔洞中独自离去，而是留在了柳毅身边。

　　老贼头的这番举动，让温樱空也忍不住高看了他几分。

　　唯有贪狼弄不清其中缘由，只萌呆萌呆的用尾巴抽打着孟成神的小腿，似乎这个动作能给它带来不少乐趣。

　　呼呼呼！

　　火焰之声，从未断绝。

　　乾坤道剑的剑尖所在之处，哪一个白色孔洞猛然间被剑锋洞穿。

　　这一剑之威，使得小孔洞变成了一个三寸方圆的都洞口！

　　“师弟随我来！”

　　凌万剑脚底剑气升腾，身躯已是飞腾而去，口中呼唤道：“寻常人要想跨界而去，须得构建乾坤挪移大阵。我手中有乾坤道剑，本就蕴含乾坤挪移之意。只需我洞彻出一条通道，师弟即可进入通道之内，先行离开此处。”

　　可就在此时，周围火焰温度陡然暴增。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　烈焰喷张之声宛若雷鸣，震得人耳膜发疼。

　　整个幽冥魔狱中的魔火，就像是一重重浪涛，朝着几人所在之处席卷而来。

　　凌万剑一剑在手，不惧火焰侵袭，可他却担心柳毅无法抵挡住突然变得暴戾异常的魔火，赶紧转身一看，却发现柳毅与孟成神三人一狼，早已被滚滚火焰淹没了。

　　正当凌万剑准备转身往回飞之时，柳毅的声音已是从火焰深处传了出来，“掌门师兄无须担心，我们有佛宝在手，能抵挡魔火！”

　　“师弟小心！”

　　凌万剑呼喊一声，手中剑锋冲撞而出，身躯如剑朝着前方飞去。

　　后方魔火，早已把柳毅与孟成神等人淹没了。

　　好在那一座源自于须菩提的佛塔，一直垂在三人一狼头顶。哪怕先前有凌万剑的剑气斥退魔火，孟成神也没有把佛塔收起。而今火焰洪流滚滚袭来，孟成神已是在三人被魔火吞没的前一刻，用宝塔把三人一狼罩了进去。

　　“柳道友！”

　　孟成神操控着宝塔朝凌万剑追去，转身看着正在放出九天息壤阻挡火焰进入宝塔的柳毅，问道：“我们已经进入幽冥魔狱一月时间，从未见到魔火会如此的狂暴。莫非是这些魔火有灵性，知道我们要脱离此地，所以才想要留下我们的性命。”

　　“不可能！”

　　柳毅摇头言道：“天地之间，天火本有十种，只是九为极数，不能十全十美，故而最后一种火焰便是魔火。九种天火全能拥有灵性，甚至能像修行之士一样，修炼成妖，最终甚至能修炼成神。唯有魔火没有灵性，不可能修炼成妖。魔火只有暴戾的本能，魔火的天性就是要焚烧一切，焚毁一切！”

　　温樱空脸色忽然变得一片惨白，呼喊道：“魔帝！难道是魔帝？”

　　温樱空嘴唇颤抖，在惊呼一声之后，竟是神色呆愕一言不发。

　　难道真是魔帝？

　　柳毅剑眉一扬，沉声道：“魔帝已经被巡天大神困住，他怎么可能脱困而出？”

　　前方，凌万剑持剑而行。

　　周遭魔火如潮，汹涌澎湃冲击而来，全被剑锋挡住。

　　可就算凌万剑实力非凡，能以剑气抵挡住魔火侵袭，而今面对着突然威力暴增的火焰，他也有些手忙脚乱。

　　唯一不曾变化的，就是凌万剑身上凛冽的剑意。

　　嗖！

　　乾坤道剑再度冲撞而出，朝着前方虚空之处冲刺而去。

　　剑锋离体，凌万剑身边那一圈剑气锋芒，立刻就变得薄弱了许多。凌万剑周身剑气本是用来抵挡魔火之用，而今乾坤剑道离开身躯，魔火恰好能趁虚而入。

　　“好诡异的魔火！”

　　凌万剑神色大变，以他的气度胸襟，此刻竟也有些手足无措。

　　叮！

　　剑锋刺在前方虚空之处，发出一声脆响，却没有将那三寸宽的孔洞再度扩大。

　　很明显，当魔火突然变得汹涌澎湃之后，凌万剑想要用剑锋刺出一个乾坤挪移通道的难度，比之先前要大了许多倍！

　　“此等魔火，连我都难以抵挡得住！若是让这魔火如此变化下去，只怕就连我凌万剑，也会被火焰烧成灰灰！而打开乾坤通道，离开幽冥魔狱的难度，也会成倍成倍暴增。我本就被魔帝困于此地，无法脱困而出，我本就死不足惜！可小师弟是为了救我而来，若他也陷身于此，我凌万剑死不瞑目！”

　　一念至此，凌万剑眼眸中竟满是绝然神色！

　　让周身所有剑气，一下子全都立体而去，融入了前方那一束名作乾坤道剑的剑道神通当中。

　　轰隆隆！

　　神威赫赫，七彩光泽照耀四方，却又被魔火黑乎乎的光辉淹没了。

　　凌万剑为了打开乾坤通道，竟是不顾自身被魔火侵袭！

　　琼玉地界玄天宗众人虽没有位于幽冥魔狱当中，却借着剑盘显化出的画面，将幽冥魔狱中众人所处的景象，以及凌万剑的所作所为，看得清清楚楚。

　　“掌门师兄！”

　　凌千剑高呼一声，却不多言。

　　四大剑仙余下的三人神色一紧，亦是抿紧了嘴唇不再说话。

　　“师尊！”

　　逐月真人双眼睁圆，他不知出于何种缘故，竟然抡起手臂，在自己脸上狠狠扇了一个巴掌。

　　“糟了！糟了！幽冥魔狱发飙了……”

　　胡图图大呼小叫，上蹿下跳，直接飞进了神剑峰大殿之内，双足在地上一跺，身形已是朝着悬浮在大殿中的剑盘飞去。

　　“胡师叔！”

　　一直站在殿中的程一峰飞腾而起，将胡图图一把抱住，呼喊道：“胡师叔稍安勿躁，师尊吉人自有天相，绝对能安然无恙。你我虽没有亲自前往幽冥魔狱，可也万万不能乱了方寸！”

　　“方寸你妹啊！”

　　胡图图浑身释放出一波波白色妖气，呼喊道：“掌门人有着陆地神仙修为，都险些被魔火烧死，我大哥哪有掌门人那么厉害？现在魔火发飙，他要是不能脱困而出，怎可能像你说的那样安然无恙？”

　　婉儿与陆凝霜也想冲进来，却被万蕊蕊死死拉住。

　　周围玄天宗剑修，亦是脸色大变。

　　一股悲切的情绪，充斥在整座神剑峰当中。

　　剑盘高悬，画面当中的凌万剑已是被魔火包围，唯有修长雪亮的剑锋显现于众人视线里，至于凌万剑的身躯，早已被魔火淹没了。

　　所有人都觉得，凌万剑这一回必死无疑。

　　所有人都觉得，凌万剑一死，柳毅怎能安然无恙？


第796章 公孙无殇的剑

　　胡图图除外。

　　胡图图被程一峰抱住之后，虽大呼小叫呼喊了一声，却在瞬间之后冷静了下来，竟是转身飞出了神剑峰大殿，来到婉儿与陆凝霜身边，口中高呼“大嫂”，旋即就满口花言巧语，安慰婉儿与陆凝霜。

　　帝无恨并不担心凌万剑的死活，她只一门心思注意着胡图图，而今见到胡图图跑去安慰别人，她却转身朝公孙无殇拱手施礼，言道：“大叔……”

　　“无需多言。”

　　公孙无殇眯着眼眸，陡然间抬起头来，凝视着大殿中那一座剑盘，沉声道：“你总是想问我在剑道一途，到底境界如何。今日正好借着这个机会，让你见一见我手中剑锋！”

　　一束剑锋，从公孙无殇手中飞射而出。

　　剑锋的目标，正是悬在大殿当中的那一道剑盘。

　　叮！

　　剑锋撞击在剑盘之上，却又反射了回来。擦着公孙无殇的耳朵飞过，把公孙无殇包裹住整个脑袋的头巾左侧割裂，露出了他左边的耳朵。

　　这人的耳朵，竟然不是一只耳朵！

　　脑袋左侧，并排长着三只耳朵！

　　“大神留下的法宝，果真玄妙万变！”

　　公孙无殇眉头一皱，朝着殿中四大剑仙呼喊道：“四位道友，且让贫道手中之剑，助你玄天宗一臂之力！”

　　四大剑仙齐齐转过身，却没有立即回答公孙无殇。

　　公孙无殇眉头一皱，没有去管头巾破裂之后露出来的三只耳朵，只是提高了声调，喝问道：“我侄女嫁给你玄天宗弟子，你我本是姻亲，难道还怕我害你不成？”

　　“此言有理！”

　　大胡子凌千剑用力点了点头，言道：“既是姻亲，那就多谢道友了！”

　　四大剑仙齐齐控制着剑盘，朝着大殿之外飞驰而去。

　　公孙无殇飞腾而起，站在剑盘之下三米开外。

　　一束剑锋透过头巾，从公孙无殇头顶百会穴中冲了出来，笔直灌入了剑盘之内。

　　同时，公孙无殇的法相，从他脑后显现出来。

　　法相高达十二丈，十分的奇特。

　　整个法相，由两个部分组成。

　　其中一个部分，是一只浑身毛发修长的金色猴子。

　　另一个部分，则是一个巨大的剑鞘。

　　剑鞘高达十几丈，猴子的身高却与公孙无殇一模一样。

　　猴子趴在剑鞘顶端，下半个身子已经钻进了剑鞘之内。

　　乍一看去，仿佛这只猴子，就是收藏在剑鞘中的一柄飞剑。

　　公孙无殇这法相，竟是把自己当做了剑鞘中的宝剑，以身为剑。这一座连带着剑鞘的法相，与柳毅的剑道法相，有几分相似之处。

　　法相一出，公孙无殇浑身气势暴然大变。

　　他身上剑意雄浑至极，就连凌万剑都无法与之相比。甚至连剑意的精纯程度，都远远超过了凌万剑，可与柳毅相比还有所不如。

　　轰！

　　剑锋轰击而出，冲入了剑盘之内。

　　剑盘华光暴涨，将雄伟挺拔的神剑峰照得一片透亮。

　　上万玄天宗弟子忍不住眯着眼眸。

　　剑盘中雄浑剑气的灌输对象，乃是位于幽冥魔狱当中的凌万剑。

　　当公孙无殇替剑锋输入剑气开始，凌万剑已是感觉到了，有一股与先前完全不同的剑气，散发着金灿灿的光泽，被剑盘灌输而来，直达他体内。

　　凌万剑虽不知晓是何人相助，也认不得公孙无殇，可却未曾失礼，立即施展传音之法，口中言道：“玄天宗凌万剑，感谢道友相助！”

　　一抹淡淡的金色光辉，从凌万剑右手掌心散发出来。

　　“贫道名叫公孙无殇，乃是大顺圣猿一族的剑修，我侄女嫁给了你玄天宗弟子胡图图，我与你玄天宗就是姻亲。今日出手相助，是贫道分内之事！”

　　随着公孙无殇这一句话语传来，那散发着金色光辉的剑锋竟是从凌万剑右掌冲出，化作一道长达万丈的剑气光辉，紧贴着凌万剑那一道乾坤道剑，轰击在三寸方圆的缺口之处。

　　轰隆！

　　缺口陡然爆开。

　　公孙无殇的剑气竟是借着剑盘之助，直接从琼玉地界穿透到了幽冥魔狱当中，再轰击在缺口之处！

　　这种手段，看得凌万剑眉头一跳。

　　三寸缺口陡然变大，变作五寸方圆。

　　公孙无殇以一己之力，硬生生把缺口扩大了二寸！

　　而玄天宗诸多剑修与凌万剑合力，凭着乾坤道剑这一道神通的威能，都只能将缺口轰开三寸！

　　无需多想，凌万剑已然明白，这公孙无殇必定是太乙金仙级别的剑修。亦有可能公孙无殇的修为，已是达到了太乙金仙巅峰，是为半步大能。

　　“谢道友相助！”

　　凌万剑道一声谢，却又摇头言道：“这一剑，终究还是不够。若有一尺方圆，方能让小师弟从通道中飞出去，半尺方圆，终究是太窄了些。”

　　哪怕一尺，也是不够。

　　一尺方圆的通道虽能让柳毅三人钻过去，可贪狼身材肥硕，宛若牛犊一般，怎能从通道当中飞过去？

　　“道友，且看我这第二剑！”

　　公孙无殇的声音，再度透过剑盘传来。

　　而在神剑峰大殿之外，已是有一束浩瀚剑锋，冲天而起。

　　公孙无殇站在剑锋之下，往高空跨出七步，脚步呈北斗七星之势，身躯已是来到了剑盘旁边。伸手一揽，就将剑盘端在手中。

　　“剑盘！”

　　逐月真人神色大变，足下生出一缕罡风，已是朝着殿外飞去。

　　“回来！”

　　凌千剑横起一道剑锋，将逐月真人挡在殿门之内。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　剑鸣之声，惊天动地。

　　公孙无殇右手端着剑盘举在头顶，宛若是举起了一轮明月。

　　他左手挥动，在头顶画了一个圈圈，手臂摇动之时，掀起了一座巨大的剑气漩涡。周遭滚滚剑气，即刻间被剑气漩涡吞了进去。

　　剑气漩涡宛若深渊巨口，散出阵阵波纹，将神剑峰中上万玄天宗剑修放出的剑气，全都吸进了漩涡之内。

　　旋即，公孙无殇左手一挥，手掌拍在剑盘之上。

　　嘣！

　　轰然巨响，如雷贯耳。

　　剑盘轻轻一颤，即刻间所有剑气光辉全部消失，只剩下一个白色的轮盘，漂浮在空中。

　　剑盘依旧悬于空中，公孙无殇已经飞落在了地上，站在帝无恨身边。

　　“大叔！”

　　帝无恨持着青龙大刀的手臂轻轻颤动，将公孙无殇的衣袖拉了一拉。

　　公孙无殇摇摇头，说道：“贫道已经尽力。”

　　……

　　铮！

　　一道剑鸣之声，突然出现在凌万剑手掌当中。

　　一只浑身金毛的猴子，跃然在凌万剑掌心。

　　所有剑气，都变作了一个剑鞘。

　　剑鞘长达数米，猴子却只有三寸大小。

　　猴子像是爬树一样，爬到了剑鞘顶端，再钻了进去。

　　电光石火之间，猴子从剑鞘当中迸射而出，宛若是宝剑出鞘。

　　大顺圣猿，本应该是六只手臂才对。

　　可这只小猴子却只有一双手臂，浑身都是长毛，险些将面孔都遮住了。它双手高举在天头顶，掌心合在一处，双腿伸直并拢。

　　乍一看去，俨然就是一柄剑锋。

　　由猴子形成的剑锋！

　　此剑一出，凌万剑周身魔火爆退数米，就连燃烧入了凌万剑身躯之内的火焰，都被这猴子形成的剑锋给逼了出来。

　　凌万剑脸上原本已经出现了一抹病态的殷红，此时突然就回复了正常。

　　五尺长的剑鞘，颜色正在逐渐变淡。

　　凌万剑凝视着手中剑锋，若有所悟。

　　可他眼中神态，却变得更加坚毅。

　　“这只猴子能以身化剑，我为何不能？”

　　当这个念头出现在凌万剑心中之时，凌万剑将被火焰烧成了布条的衣袍抖了一抖，身躯一震，浑身剑气勃然爆发出来。

　　凌万剑修长如剑的身躯，就这么跟随在猴子所化的剑锋之后，朝着前方飞去。

　　飞行途中，凌万剑锐利目光急速涣散，心跳急速停止，就连体内血液也停止流淌，体温急速降低。

　　就连七情六欲，也从凌万剑心中消失了，他越发的像一柄长剑，后方，一座佛塔飞驰而来。

　　柳毅透过佛塔的窗户，正好见到了猴子所化的剑锋从凌万剑手中飞出，只是在柳毅来不及阻止之时，凌万剑也跟着飞了出去。

　　“我这掌门师兄，好强的悟性！当初我只放出一道剑锋替他灌输剑气，他就能借此悟道，将自己的剑意锤炼得极为精纯。而今突然有一束金色剑气在他掌中变作猴子，再以身化剑迸射而去，掌门师兄居然能就此领悟到剑中真谛，自己也能以身化剑……”

　　柳毅心中感叹，身形一动就飞出了九天息壤所形成的地面，冲着凌万剑消失的方向飞驰而去。

　　“掌门师兄以身化剑，以血肉之躯去轰开一条通道，只怕到头来会尸骨无存！我本就是为了救掌门师兄而来，怎能让掌门师兄为我而死？”

　　柳毅御剑飞行而去，头顶十二丈剑道法相越发的锋芒毕露。

　　情急之下，柳毅体内法力疯狂运转。

　　法力在经络当中运转穿行的速度太快，竟是发出了大河奔滔的呼啸之声。

　　柳毅修为已经到了陆地神仙，虽没有修炼至灵肉合一的境界，可此刻施展出金光幻影大神通，速度竟是比凌万剑快了数倍！

　　一双金色羽翅，出现在柳毅身后。

　　汹涌如海潮般的幽冥魔火，被柳毅一身剑气荡开。

　　“掌门师兄，我来助你！”

　　一声呼喊之后，柳毅已是追到了凌万剑身边……


第797章 剑锋霸道

　　剑气一泻千里。

　　雪亮剑光，就像是莲华一般，在熊熊魔火中勾勒出一条欺霜赛雪的白色痕迹。

　　凌万剑飞行速度极快，此刻又是以身化剑，只怕比起孟成神的速度也差不了多少。可而今柳毅的修为，与凌万剑一样都是陆地神仙。

　　柳毅虽没有修炼至法相与肉身灵肉合一的境界，比之陆地神仙大圆满的凌万剑，也只相差了一步之遥。

　　施展出金光幻影大神通，御剑飞驰，柳毅的速度甚至超过了凌万剑不少，短短几个呼吸之后，就跨越了千里之遥，来到凌万剑身边。

　　至于这一千里的飞行路途，须得耗费多少寿元来施展金光幻影大神通，柳毅早已无暇顾及。

　　关键时刻，哪能顾虑这些事情？

　　嗡嗡！

　　柳毅疾驰而来，与凌万剑并肩飞行，头顶剑道法相，已是来到了凌万剑身前百米之外。

　　至于凌万剑的乾坤道剑，则位于柳毅的剑道法相之后。

　　凌万剑身处于剑锋之内，呼喊道：“小师弟……”

　　“师兄无需多言！”

　　柳毅皱着眉头，言道：“我知道师兄的心意，而今师兄只想让我脱困而出，让我离开这幽冥魔狱，甚至甘愿以身化剑，不顾生死。可我若见死不救，怎对得起‘剑修’二字？师兄若要助我，只需动用剑锋即可，何必以身化剑，何必不顾性命？”

　　凌万剑心思一颤，暴喝道：“师弟……”

　　“无需多说！”

　　柳毅淡淡摇了摇头，一股沛然寒气，从他身上升腾而起，直接将凌万剑身躯罩住了。

　　天水寒气，显化出一层寒冰，将凌万剑冻成了冰雕。

　　至于凌万剑右臂手掌中的那一道剑气光柱，则被柳毅挥手抓了过来。

　　十二丈剑道法相剑气暴涨，发出铮的一声清越剑鸣。

　　这剑鸣之声，竟是引得前方那一道赤金色泽，由猴子变化而成的剑锋速度减慢，而后方凌万剑显化而成的乾坤道剑，却速度急剧增加。

　　三道剑锋，并排飞行。

　　金色剑锋与乾坤道剑一左一右，围绕在乾坤道剑周围，宛若是护卫者剑中君王！

　　这个画面，被玄天洞天神剑峰大殿内外诸多修士见到，众人无不神色勃然大变。

　　先前，众剑修也曾经见到，柳毅头顶悬有一道长达十二丈的剑锋，却无人想过，这剑锋会是柳毅的法相。

　　在玄天宗剑修看来，修行之士的法相，理当是人形才对。毕竟玄天宗传承的不是上古修行之法，所修炼的功法在五法四劫阶段，与上古修行之法迥然不同。

　　尤其是观想法！

　　哪怕玄天宗的修行功法源自于成神而去的凌求剑，在修行观想法之时，要观想自身的剑意，与上古修行之法有着相似之处。可到头来修炼出的法相，也只是一个有着自身面貌的人形法相而已，唯一与其他门派修士不同的是，玄天宗的人形法相剑气沛然，宛若是一道人形的剑锋。

　　可是，玄天宗剑修的法相，却绝不会像柳毅那样，是一道纯粹的剑气锋芒。

　　先前众人还以为，那只是柳毅的一件法宝而已。

　　所有人都知道，柳毅离开琼玉地界之时，刚刚突破至仙人层次，并且是在大战地底势力诸多高手，剑斩申屠虎与黑狱女皇等人之时，才引动了天劫，一剑成仙。

　　没有任何人猜到，柳毅在进入横山地界的之后，不足一年时间，就修炼出了自己的法相，修为达到了陆地神仙。

　　这是玄天宗剑修连想都不敢想的事情。

　　法相，有法相的精妙之处。

　　哪怕是到了现在这个时候，众人通过剑盘传来的画面，看清楚了柳毅那一座长达十二丈的剑道法相之后，众人依旧不敢相信。

　　“好一座剑道法相！”

　　公孙无殇眯着眼眸，凝视着空中剑盘，目光转瞬间变得无比深邃。

　　凌千剑修炼多年，终究是一个见多识广之辈，此刻亦是点了点头，言道：“公孙道友说的不错，那十二丈剑锋，的确是柳师弟的法相！”

　　程一峰站在大殿之内，神色激动一言不发，手指却在不停的颤动着。他实在是太激动了，先前在蛮荒玉溪派之时，曾苦修剑道上千年，不仅没能修炼有成，反倒是在一场大战之后，修为大损，连真法境修士都比不上了。遇到柳毅之后，程一峰甚至不顾颜面，死缠难打拜了柳毅为师，而今见到师傅如此厉害，一年之内就从人仙境界直接突破至了陆地神仙，这让程一峰怎能不激动？

　　师者，传道授业解惑也。

　　师傅越是强大，门下弟子就越是前途无量。

　　这个道理，程一峰怎能不懂。

　　胡图图亦是惊骇的说不出话来，只将一身雪白的妖气释放出来。也不知胡图图是出于何种心思，此刻竟藏在白色妖气之内龇牙咧嘴，张牙舞爪朝着帝无恨示威，口中不停的碎碎念道：“老子的大哥这么厉害，臭娘们你怕了吧！等老子的大哥回来了，老子要把当初受到的屈辱，在你身子原原本本的施展一次！你逼我和你拜堂成亲，老子也要逼你和我再拜一次。你脱掉了我一身衣服，把我按到床中，强行把我给上了。我也要脱掉你一身衣服，再把你按倒在石头上，强行把你……”

　　帝无恨修为极高，远远超过了胡图图。

　　哪怕胡图图声音极为细微，她也能听得清清楚楚，毕竟二人之间的距离仅有数米。

　　帝无恨听了胡图图絮絮叨叨的碎碎念之时，最开始神色恼怒，双眼冒火，已是把青龙大刀抬了起来，要给胡图图几分颜色瞧瞧。可当她听到胡图图手要把她按倒在石头上，再如何如何的时候，帝无恨一身怒气立时消失得无影无踪了，脸色刷的一下绯红无比，仿佛两团红云烧在脸上。

　　嗖嗖嗖……

　　数颗灵石，从帝无恨衣袖中飞了出来，落到胡图图身边，形成一座隔音阵法，阻挡住了胡图图的声音。

　　而帝无恨则是悄然低下头去，不敢让公孙无殇看到她绯红的脸色。

　　唯独那孙大蛇脸色阴狠，看向胡图图的目光宛若毒蛇。

　　“狐狸精！”

　　万蕊蕊伴随在陆凝霜身边，饱含怒火瞪着帝无恨，咬牙切齿嘀咕道：“骚狐狸，就会勾引男人！”

　　婉儿与陆凝霜则凝视着剑盘画面，目不转睛、全神贯注。

　　就在此刻，一道声音，从剑盘中轰然传出。

　　“玄天宗剑修，听我号令！”

　　剑盘画面当中，柳毅神目如电，盯着手中剑气光柱怒吼一声。

　　“遵令！”

　　四大剑仙齐齐抬起头来，凝视着剑盘，朗声回答。

　　柳毅与四大剑仙以及掌门人凌万剑，只算是同门师兄弟。以柳毅的辈分，尚且不足以如此挥斥方遒让玄天宗剑修听令。

　　可此时此刻，包括柳毅在内的所有玄天宗修士都知道，唯有众志成城万众一心，借着剑盘合力施展手段，才能从幽冥魔狱中脱困而出。

　　这般局势，可谓是危在旦夕。

　　自从凌求剑成神而去之后，凌万剑便是玄天宗的核心人物。可当凌万剑被困之后，柳毅却成了玄天宗的中流砥柱，唯有他能在生死一线之时，力挽狂澜！

　　所有剑修，齐齐屏住呼吸，抬起头来，凝视着空中。

　　哪怕是那个脸上一只带有着丝丝缕缕桀骜不驯神色的逐月真人，此刻也闭上了嘴巴，老老实实的站在四大剑仙身边。

　　神剑峰中上万修士，齐齐等候着柳毅的命令。

　　哪怕是那个随着帝无恨来到玄天宗的公孙无殇，也神色凝重，目光眨也不眨凝视着空中。

　　从表面上看，公孙无殇神色平静如水。

　　可公孙无殇心中，却早已掀起了一重重惊涛骇浪。

　　当幽冥魔狱中那一道由猴子以身化剑形成的剑锋，被柳毅的剑道法相影响，速度减慢护卫在剑道法相之旁的时候开始，公孙无殇就在心中一遍又一遍的询问。

　　“此人的修为远不及我，可是为什么他那剑道法相一经出现，就能号令我施展出的剑气锋芒？”

　　公孙无殇叩问着自己，“为何！为何这人的剑道法相，宛若是剑中君王。连我公孙无殇将法相以身化剑，显现出的剑气锋芒，也要臣服于他的剑道法相？”

　　公孙无殇是帝无恨的叔伯长辈，来自于云海世界。

　　诸天万界，分作天地人三种。

　　云海世界本是天界。

　　琼玉地界与横山地界却只算是地界而已。

　　哪怕在云海世界之内，公孙无殇也是一个睥睨四方的人物，凭着手中飞剑纵横天下，极少有人敢掠其锋芒。

　　可是，而今他放出一剑，连剑锋都臣服在别人面前，公孙无殇颜面何存？

　　双方本就是姻亲，公孙无殇本就是为了助柳毅与凌万剑，才出剑相助。他那道剑锋被柳毅的剑道法相降服在一旁，也只是巧合而已。

　　正是这种前后因果关系，让公孙无殇心中十分的闷气，却又无处发火，他只得眯着眼眸念想道：“等柳毅回到琼玉地界，贫道必定要与他坐而论道，持剑斗法！贫道倒要瞧一瞧，这柳毅手中之剑，头顶剑锋法相，到底有多霸道！”

　　“大叔……”

　　帝无恨抬起头来，拉了拉公孙无殇的衣袖，柔声道：“大叔别生气，我大哥也不是故意的。”

　　她竟是有着几分嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心思，跟着胡图图一起把柳毅叫做大哥……

　　“剑修耿直如剑，心中有了憋屈，怎能不发泄一番？”

　　公孙无殇摇了摇头，言道：“若贫道就这么忍气吞声，将此事置之不理，既往不咎，贫道怎配得上剑修二字？”

　　二人正在传音说话，剑盘当中却霍然传来一声雷鸣般的暴喝声：“剑来……”

　　剑来！

　　又是剑来！

　　剑盘中紧紧传来简简单单的二字话音，却让玄天宗剑修精神抖擞，神色振奋！


第798章 偏心

　　剑来！

　　这两个字，在玄天宗剑修心中，有着深刻至极的印象。

　　当初道玄宗挑战玄天宗，迫使玄天宗不得不前去通天港迎战，至尊十战玄天宗虽然得胜而回，可在回归玄天洞天之时，却被地底势力半途截杀。

　　那一站，唐佳文突然暴起，不顾生死施展出大坤之剑，最终只剩下一线生机。

　　四大剑仙全部重伤。

　　九尾法王与虎伥法王领着妖宗高手来援，劫空僧与真空僧带领大宁寺高手来援，却抵挡不住地底势力各大门派的锋芒。

　　全靠着柳毅一声剑来，力挽狂澜。

　　当初那一道剑锋，吞噬了纯阳天劫的威能，召集了周围百里之内所有修士手中飞剑，朝着黑狱女皇追杀而去，将危在旦夕的局势一举扭转。

　　剑来！

　　这两字一经出现，玄天宗修士已是精神振奋！

　　无需柳毅多说，所有人再无一丝保留，将体内真元显化成剑气，齐齐朝着空中轰击而去。就连一柄柄飞剑，也腾空而起，朝着剑盘冲击而去。

　　剑气离体灌入剑盘，算不得什么。

　　先前玄天宗剑修替凌万剑灌输剑气之时，玄天宗剑修也是这么做的。

　　唯一与先前不同的是，这一次玄天宗修士不仅放出了剑气，就连手中飞剑也飞到了空中，再无一丝保留。

　　就在此刻，一道银白色光辉，从半道峰方向飞驰而来，停在了剑盘之下。

　　这光辉来势太快，速度太急，直到光辉静止不动之时，神剑峰大殿之外的诸多玄天宗弟子才看清楚，这光辉乃是一柄四尺多长的古朴长剑。

　　长剑银光焕发，剑意凛然，锋芒毕露。

　　“公孙无殇，你为何不放出剑气，为何不放出你的飞剑？古语有人，好人做到底，送佛送到西。你既然已经帮了玄天宗一次，为何现在却置之不理？”

　　银色剑锋当中，响起了多宝猴大仙的声音，“老夫虽然不能脱离云海世界半步，不能亲自来玄天宗助他们一臂之力，却也心甘情愿，将我这一柄名作‘倒挂北斗剑’的后天灵宝放了出来，也算是出了血本。”

　　一抹水纹，出现在胡图图身边不远处。

　　这水纹乃是一道法术，水纹中显现出了多宝猴大仙的身影。他虽然一直没有来到玄天宗之内，可借着这一道法术相助，却是把玄天宗的发生的事情，全数看在了眼中。

　　记载着《黑水真法》的大石头，一直留在半道峰。

　　玄天宗通往云海世界的乾坤通道，一直不曾断绝。

　　而今玄天宗出了这等大事，多宝猴大仙怎能不知？

　　这长着六只手臂的猴子甚至在心中鄙视玄天宗，鄙视四大剑仙等人。多宝猴大仙对于玄天宗修士不在云海大殿里动用剑盘，却要跑会玄天洞天神剑峰动用剑盘灌输剑气之事，耿耿于怀。

　　多宝猴大仙却不知道，四大剑仙对于云海世界，一直怀有几分警惕的心思。

　　云海世界中，未必就只有大顺圣猿一族。云海世界中，也可能有其他诸多高手，或是心怀叵测，或是阴险卑鄙……

　　财不露白，怀璧其罪！

　　四大剑仙怎会把剑盘轻易在云海大殿之处施展出来？

　　回到玄天宗所在的玄天洞天，再施展剑盘，这样才更加安全。半道峰的乾坤通道虽然存在，可终究有一个多宝猴大仙守在云海大殿近处，倒也不至于会让人轻易跨界而来，夺取了玄天宗的师门至宝剑盘。

　　倒挂北斗剑悬在空中。

　　银光四射，威势如虹。

　　此剑终究是后天灵宝，散出的灵光比之玄天宗师门至宝剑盘，竟是差不了多少！

　　剑锋之上，倒刻着北斗七星。

　　公孙无殇并没有回答多宝猴大仙的话语，只将衣袖一挥就来到了倒挂北斗剑之下，抬指在剑锋上轻轻一弹，指尖响起一道清脆悦耳的剑鸣声。

　　“好剑！”

　　公孙无殇赞叹一声，旋即张开嘴唇，口中喷出了一柄飞剑。

　　此剑，只有剑锋，却没有剑柄。

　　公孙无殇手捏着剑锋尽头，将飞剑往剑盘所在之处抛了一抛，看也不看倒挂七星剑一眼，云淡风轻：“我这一口飞剑，名作耀光。”

　　耀光一出，空中所有飞剑齐齐一颤。

　　诸天万剑，发出轰然剑鸣之声。

　　所有方飞剑与剑气，在四周不断的旋转着，形成了一座由剑气与飞剑组成的漩涡，宛若星河！

　　也不知这些剑气与飞剑是围绕着剑盘旋转，还是围绕着那柄名作耀光的飞剑旋转。

　　幽冥魔狱当中，柳毅手臂一招，沉吟一声。

　　“剑来！”

　　此言一出，神剑峰上空那道剑气星河急速旋转。

　　所有飞剑与剑气，朝着剑盘急速靠拢。

　　剑气当先一步，灌入了剑盘之内。

　　至于余下的飞剑，则在空中齐齐炸开，发出轰然剑鸣炸响。

　　嘣！

　　上万飞剑一起炸开，宛若是一场盛大至极的烟花。烟花绽放之时形成的花火只璀璨了一瞬间，就化作剑气灌入了剑盘之内。

　　飞剑一碎，就变作了粉尘，从空中洋洋洒洒落下。

　　剑修一身实力，全在一口飞剑之上。

　　剑修之途，八字以蔽之：“内执丹道，外显金锋。”

　　八字以蔽之的意思就是，八个字就能概括。

　　其中内执丹道，指的是自身的修为，藏于体内。

　　外显金锋，指的是一身剑气，一身剑意，以及掌中飞剑……凡此种种便是金锋，显于体外。

　　飞剑对于寻常剑修来说，简直和性命一样重要。

　　以真火祭炼使其锋锐，以心血滋润使其坚韧，以霞光温养使其璀璨，以魂魄环绕使其灵性十足……

　　如此四种，便是剑修祭炼飞剑的性命交修之法。

　　一旦剑锋受损，则一损俱损。

　　当漫天剑锋爆炸之时，神剑峰大殿内外诸多修士，大多数亦是口喷鲜血，脸色惨白。甚至有不少人连站都站不稳了，颓然瘫倒在地。

　　唯独有四大剑仙的四柄仙剑，以及倒挂北斗剑，耀光剑，这六柄飞剑还浮在剑盘之外。

　　“寻常飞剑爆了也无妨，你们这四柄仙剑柄若是爆了，实在可惜！”

　　倒挂北斗剑中，再度传来多宝猴大仙的声音，随即倒挂北斗剑银光一闪，将四大剑仙的飞剑从控撞开。

　　当四柄飞剑飞离百米之时，倒挂北斗剑突然炸开。

　　银光万丈，把整个神剑峰染上一层银色。

　　耀光剑就悬在剑盘下方三尺之外，剑锋上光芒闪烁，也将要爆裂，却被帝无恨挥动青龙大刀从空中劈落。

　　“舅舅！”

　　帝无恨手持两柄青龙大刀，指着胡图图身边不远处的水纹，皱着眉头问道：“我叔叔就这一柄能与他心意相通的飞剑，此剑若是爆掉，哪里去寻第二柄？你难道想让他以后赤手空拳，与人大战？”

　　“就许你舅舅爆掉飞剑，不许你叔叔爆掉飞剑？”

　　水纹当中，传出多宝猴大仙阴阳怪气的声音，“小妞你怎么这么偏心？这天底下，哪有这样的道理？”

　　嗡！

　　剑盘在空中颤了一颤，光芒尽数收拢，缓缓坠落。

　　当凌千剑飞出大殿，将剑盘接回手中之时，剑盘之内传出一句朗然话音：“猴子道友今日情义，我柳毅必有厚报！”

　　幽冥魔狱当中，柳毅傲然站立。

　　头顶十二丈剑道法相，已是光芒万丈，似乎要将整个幽冥魔狱，劈开做两半。

　　先前被凌万剑刺破的乾坤通道，已经自行合拢了，乾坤通道所形成的缺口早已消失无踪。

　　施展剑道神通之后，耗尽了法力与剑气的凌万剑，也被柳毅冻住。

　　唯独有三道剑锋，悬在柳毅头顶。

　　一道，是柳毅那座光芒万丈的剑道法相。

　　另外两道，分别是凌万剑所留的乾坤道剑，以及公孙无殇用猴子法相显化而成的金色剑锋。

　　乾坤道剑蕴意境非凡，是成神而去的凌求剑所传，再如何玄妙异常也在情理之中。

　　公孙无殇的金色剑锋中的剑意，却蕴含有一丝苍茫古朴气息，仿佛是源自于万古之前！这种剑意，让柳毅十分疑惑。

　　可是，此刻情况紧急，柳毅已没有多少时间，去细细揣摩公孙无殇的剑意。只是稍稍一转头，将剑锋中那一只小猴子多看了几眼。

　　轰隆隆！

　　魔火翻滚沸腾，越来越爆裂，竟是发出阵阵雷音。

　　柳毅自怀中掏出一本书籍，随手一翻。

　　此书，是从诛魔寺的来的上古典籍，其中有三千八百个上古铭文。

　　“合！”

　　柳毅指着书中那个“合”字，怒吼一声。

　　他竟是竭尽全力，在即刻间耗费心神将这个上古铭文字迹体会了一番，再借着这个“合”字的玄妙，把头顶三道剑锋，合在一处。

　　剑锋，并非是完全融合。

　　雪白无瑕的剑道法相居中，灰色乾坤道剑在左，金色剑锋在右，三道剑锋紧贴在一起，宛若一柄三色飞剑。

　　剑锋合在一起之时，孟成神操控着佛塔已是飞了过来。

　　咔嚓！

　　前方空间，出现一道缺口，宽达三寸。

　　柳毅趁着缺口尚未消散，连续施展两次半道剑诀，合为一剑，再度将剑锋斩在缺口之上。另有滚滚天火从眉心冲出，化作一柄赤红色剑气，与三色剑锋合在一处。

　　燃魂烈焰剑！

　　缺口突然增大，有着三尺方圆。

　　色乾坤道剑所化的暗灰色剑锋蓦然脱离柳毅的剑道法相，冲入了缺口当中，形成了一条乾坤通道。

　　通道尽头，隐隐可以看到青翠欲滴的山川秀色。

　　“快走！”

　　柳毅抓住贪狼的尾巴，朝着通道奋力一丢。

　　孟成神收起佛塔，与温樱空紧随其后。

　　远处一团炽热魔火，已是冲击而来。

　　魔火中闪烁着七彩光辉，竟是散出了赫赫神威！

　　柳毅本想就此飞进乾坤通道中离去，却心念一动将剑道法相震了一震，让猴子法相所化的金色剑锋朝着袭来的魔火迸射而去。

　　嘣！

　　金色剑锋将魔火的来势挡了一挡，却被魔火撞得粉碎，只余下一道高达百米的金色猴子虚影，在火中缓缓消散。

　　柳毅回头一看，正好将猴子虚影看的清清楚楚。

　　这猴子脑袋上，竟长着六只耳朵，左右各三只。

　　“哈哈哈哈……果然这诸天万界的规矩，都是狗屁！”

　　一道嚣张蛮横的笑声，从魔火深处传来，“古语有云，法不传六耳！许他六耳能传承妙法修成剑修，就不许本帝施展神人妙法？令狐秋道乃是巡天的大神，他怎能如此偏心？这天底下，哪有这样的道理？”


第799章 帝王之剑

　　魔帝！

　　柳毅心脏嘣的一跳，只觉得脊背之间生出一阵寒意，可眼神却越发的刚毅坚定，脚底只精光一闪，就飞入了乾坤通道之内。

　　金光幻影大神通！

　　此神通速度极快，以柳毅而今陆地神仙修为，一日数百万里不在话下。可施展这神通须得消耗寿元，哪怕陆地神仙十万年的寿命，也经受不住天长日久的长途跋涉。

　　通道长达百余里，被柳毅用一道金光飞纵了过去。

　　而横山魔帝，则已经在幽冥魔狱的魔火当中，显现出了身形。

　　高达二米有余，身穿战甲。

　　滚滚魔气与魔火混合在一处，在魔帝周身来去纵横，黑光如龙，呼啸飞驰。

　　这横山魔帝，竟是不惧魔火焚烧。

　　金灿灿的帝冠戴在魔帝头顶，帝冠前后都有珠玉串联而成的流苏，遮住了他的额头。魔帝身后披风之上，雕刻九条五爪金龙，栩栩如生。

　　九五之尊！

　　横山地界修士当中的皇帝君王！

　　只是，与柳毅先前在两仪微尘挪移大阵当中见到魔帝那一次想必，现在的横山魔帝比之先前，要消瘦了许多，脸色枯蒿蜡黄，宛若重病在身，骨瘦如柴。想必，在那一段被大神镇压的日子里，魔帝过得十分辛酸，饱受煎熬。

　　呼呼火焰，吹得魔帝身后披风猎猎作响。

　　九条五爪金龙似是要飞跃而出，放出一道道金光。

　　“柳毅！你往哪儿逃！”

　　魔帝竟是认得柳毅，朝着乾坤通道冲来之时，他口中也在狂吼：“本帝今日才知道，诸天万界之内，早就已经没了规矩！若在今日之前，本帝惧你有大神撑腰，会对你心生忌惮，不敢将你轰杀。可而今本帝已经醒悟了过来，这诸天万界的规矩，都是一个笑话！大神偏心帮着你、护着你，让本帝动不了你一根汗毛，只因大神实力强横。而今大神不在，普天之下何人能挡住本帝锋芒？”

　　话音气势如虹，透过乾坤通道，当先传了出去。

　　横山魔帝却站在乾坤通道入口之处，大口大口呼吸着。

　　一波波灵光，一道道彩霞，从幽冥魔狱深处飞驰而来，甚至把滚滚魔火都冲荡开去。灵光与彩霞靠近了魔帝之后，便化作一条条龙蛇，灌入了横山魔帝周身百骸当中。

　　魔帝骨瘦如柴的身躯，髋骨狰狞的面孔，正以肉眼可见的速度，急速变得丰满起来。

　　方头大脸，浓眉鹰眼。

　　鼻如悬胆，阔口如狮。

　　短戟一般的胡须根根竖起，左手食指上一个玉扳指。扳指光辉迸射，衬托得魔帝身材更加伟岸魁梧。

　　魔帝被困已久，饱受煎熬，实力大不如前，此刻正借着灵光与霞光恢复实力。

　　“趁你病，要你命！”

　　柳毅转身停在通道之外，对下方秀美的山川河岳时而不顾，只身挡在乾坤通道出口之处，隔空凝视着幽冥魔狱中的魔帝，右臂猛然抬起。

　　十二丈剑道法相，冲天而起。

　　剑锋冲入乾坤通道之内三尺，又蓦然停住，凝滞在柳毅身前，锋芒尖端直指横山魔帝。

　　随即，柳毅右臂一挥，掌中那一道源自于剑盘的白色光圈，冲入了乾坤通道当中。

　　不死不灭剑意，就蕴含在这白色光圈之内。

　　剑锋一入通道之内，通道立时崩塌，构建乾坤通道的那一束乾坤道剑神通形成的剑气化作无数碎片，宛若是星辰点点，包围在白色剑气光圈周围。

　　公孙无殇的剑锋虽然已经消散，可站在神剑峰大殿之外的公孙无殇，却再度施展了一道剑势神通，剑锋灌入剑盘，由来到了位于乾坤通道中柳毅的剑道法相之旁。

　　轰隆隆！

　　炸响轰鸣之声，不绝于耳。

　　十二丈剑道法相光辉一闪，迸射一道长达万丈的剑气锋芒。

　　从乾坤道剑化作无数碎片之时开始，从幽冥魔狱中贯穿而出的乾坤通道就出现了一条条裂纹。

　　万丈剑气锋芒朝前一冲，恰好贴着白色光圈，指着横山魔帝的心脏。

　　乾坤通道裂纹越来越到，咔嚓嚓作响。

　　剑势速度太快，在乾坤通道完全碎裂之前，万丈剑锋就已经冲了出去，直达魔帝胸膛。

　　“剑来！”

　　一道声音，从万丈剑锋中响起。

　　魔帝周遭诡异金黑的魔火猛地一颤，所有火焰，竟然变作了一束束剑锋的模样。

　　魔火乃是诸天十火之一，却并不属于九大天火。

　　没有任何修行之士，能将魔火化为己用。

　　甚至没有任何自古时候传承而来的传说当中，记载着有关魔火被人收服的见闻。

　　唯独今日，魔火如剑！

　　一束金色剑芒，从源自于剑盘的白色光圈里显现出来。

　　这光圈已经脱离了柳毅的手掌，却并没有脱离柳毅的控制。哪怕乾坤通道已经碎裂了，柳毅与这一个白色光圈之间的联系，却并未断绝。依旧是，如同臂使。

　　幽冥魔狱当中的景象，柳毅已经无法用肉眼看到。

　　可闭上眼睛，却能通过跨界而去的那一道剑气锋芒，感受到剑锋周遭的景象。

　　剑锋，就好比柳毅的眼眸。

　　至于神剑峰中修士，则通过剑锋之下紧随而去的白色光圈，将战局清清楚楚、明明白白的看在眼中。

　　公孙无殇施展出的剑道神通，再度从白色光圈中显现出来。

　　又是一个剑鞘，一只猴子。

　　猴子元神，化作一道剑锋。

　　当猴子身躯消失，完全融入了金色剑锋当中……当着一道源自于公孙无殇的剑道神通完全成型之时，轰然剑鸣之上，从万丈剑锋上轰鸣响起。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　柳毅那一束剑锋光芒暴涨，宛若是剑中的无上君王。

　　君王有言：卧榻之内，岂容他人鼾睡？

　　剑锋之旁，怎能再有其他的剑锋？

　　顿时，公孙无殇那一道金色剑气轻轻颤抖，已是受到了柳毅的不死不灭剑意影响，在万丈剑气的剑锋光芒照射之下，化作了无数金色的细小碎片。

　　金色碎片与乾坤道剑所化的碎片一样，全都是剑气形状。

　　此刻，乾坤通道已是完全碎裂消失。

　　形成乾坤通道的剑气并不只有凌万剑的乾坤道剑，还有不少剑气是源自于玄天宗剑修。而今这些剑气就像是倒涌而回的海潮，无数剑气细如牛毛，数之不尽，早在乾坤通道完全消失之前，就随着万丈剑锋一起冲了出去。

　　无数剑气环绕在万丈剑锋周围，就像是漩涡状的一条星河。

　　夹杂在剑气星河中的金色剑气，就像是星河中璀璨的恒星，光芒耀眼。

　　剑气星河之外，就是金黑色剑气形态的魔火！

　　千里之内，所有一切，全被柳毅的万丈剑锋影响。而维持这一道万丈剑锋的根源，则是柳毅自身精纯至极的不死不灭剑意！

　　这一剑，柳毅就连万雷之源，都不曾调用。

　　柳毅施展而出的，全是纯粹的剑修手段！

　　“魔帝！若不是你入侵琼玉地界，掌门师兄凌万剑怎会跨界而来、怎会被困在幽冥魔狱？若非掌门师兄不能回归玄天宗，我师尊怎会油尽灯枯，怎会只剩下一丝生机冰封于寒冰之内？若非掌门师兄不能回归玄天宗，道玄宗怎敢借着至尊十战的借口挑战我玄天宗，婉儿与陆凝霜怎会强行提升修为，从而伤及了自身灵根？”

　　柳毅虽紧闭着双眼，可眼眸却赤红如血，心中全是怒火。

　　眼睛虽看不见幽冥魔狱中的景象，可那万丈剑气就如柳毅的眼眸。

　　剑锋尖端，猛地传出一道柳毅的怒吼之声，直达魔帝耳中，“横山魔帝！你乃是罪恶之源，你若不死，我心难安！”

　　幽冥魔狱中发生之事，诸多景象，以及柳毅的话语，全通过白色光圈，传达至了横山地界玄天洞天神剑峰。

　　通过大殿之外高悬空中的剑盘，神剑峰之中修士，早把柳毅身边发生之事，看的清清楚楚，听得明明白白。

　　众人只看到柳毅那一道万丈剑锋，只觉得这剑锋像是贯穿在诸天星辰之间，一条银河宛若漩涡，盘旋在剑锋周围。

　　众剑修齐齐心悸，竟是连魂魄都有些战栗。

　　四大剑仙仰望剑盘，惊叹不已。

　　凌万剑坐下弟子逐月真人原本还对柳毅有些羡慕嫉妒恨，他本以为这个小师叔只是虚有其表，心中并不服气，而今已是心服口服。

　　至于程一峰，在早已朝着剑盘拜倒下来，口中高呼师尊二字。

　　婉儿与陆凝霜见到柳毅脱离了幽冥魔狱之后，则喜极而泣，而今见到柳毅一剑灌入了幽冥魔狱，想要诛灭了魔帝，这二女又变得十分紧张。

　　公孙无殇早已将双手背负在了身后，身形如剑，凝视着空中剑盘，抿紧了嘴巴久久不语。唯独左边头巾撕裂之处，显现出的那三只耳朵，正在轻轻转动。耳朵有些红晕，显现出公孙无殇已经十分愤怒。

　　也不知公孙无殇是因为剑锋被柳毅降服，才因此愤怒；还是因为横山魔帝说什么法不传六耳，他才心生怒火。

　　嗖！

　　金光一闪，空中那柄耀光飞剑，化作一道豪光，飞入了公孙无殇耳朵当中。

　　帝无恨一边盯着剑盘中显现出的画面，一边用眼神打量着胡图图，心中想道：“我相公和柳毅大哥是兄弟，柳毅大哥能这么厉害，相公以后肯定也会极为厉害！不过，这地界始终只是地界，横山魔帝实力也不过如此，虽比我厉害许多，可若公孙大叔跨界而去，魔帝未必是他的对手！”

　　她却不知，魔帝手中本有一件强横法宝，乃是先天灵宝不朽之书。

　　魔火当中，横山魔帝任凭万丈剑锋穿透了胸膛，身形竟是动也不动。

　　“柳毅！你在剑道上的境界，确实让本帝吃了一惊。”

　　魔帝的声音，出现在剑锋侧面百里之外，随即又有一个魔帝的身形，出现在声音响起之处，那身形脸上带着一丝讽刺神色，凛然言道：“所谓剑修一途，本帝也有所涉猎。今日借此机会，也让你瞧一瞧，本帝的帝王之剑，威能如何！”


第800章 磨剑石

　　幻象！

　　柳毅那一道万丈剑锋，当先击中的，乃是横山魔帝的幻象！

　　可柳毅听了魔帝之言，神色却没有任何变化，他早已知道，横山魔帝绝不会不闪不避像木头一样站在那里，等着他去轰杀。

　　所以，剑锋一闪，又朝着横山魔帝显现而出的身形冲杀了过去。

　　这一回，魔帝终于没有实战诡诈的手段。

　　“一次移形换位大神通，须得耗费本帝千年寿元。而本帝这一道帝王之剑大神通，则须得耗费三千年寿元。”

　　魔帝身躯之前，显现出一道赤金色剑气锋芒。

　　剑锋堂而皇之，宛若是以山川河岳为剑柄，天下众生为剑锋，日月星辰为剑颚。

　　剑锋长达千丈，剑锋左侧面有着花草树木，百鸟虫鱼图案，右侧则有着男耕女织，刀耕火种图纹。

　　帝王带甲天下，富有万名。

　　率土之滨莫非王臣，普天之下莫非王土！

　　这一剑，果然有着一股子堂皇至极的帝王气象，皇者之气！

　　柳毅衣袖一挥，在身边显现出一道水镜术，将幽冥魔狱当中以剑锋大战魔帝的画面，显现了出来。

　　温樱空与孟成神站在柳毅身后，凝视着水镜术画面。

　　而今柳毅与横山魔帝隔空大战，二人已是帮不上什么忙。

　　正是因为此刻柳毅是控制着剑锋隔空大战魔帝，就算是战败了，也不会有什么损伤，所有孟成神脸上神色并不紧张。

　　反倒是温樱空百感交集，就连脑袋都有些低垂，仿佛不敢正视画面中的魔帝。

　　温樱空看到了魔帝，魔帝却不曾看到温樱空。

　　早在魔帝赶赴乾坤通道所在之处以前，在魔帝从火焰包围中冲出来之前，温樱空就已经随着孟成神离开了幽冥魔狱。

　　可是，终究有一种深深的负罪感，出现在温樱空心头。

　　她甚至在内心生出产生过一丝逃跑的心思，只想就此掉头跑掉，不再出现在柳毅面前，也趁机躲避魔帝。

　　左右为难，温樱空自己也不知该如何是好。

　　柳毅与魔帝，都会施展冥冥天意大阵。而温樱空曾在两人阵中，前后两次发出了效忠的誓言。哪怕她曾在柳毅的冥冥天意大阵中说得明明白白，只等横山魔帝脱困，她就会离开柳毅回归到魔帝座下。

　　可时至今日，温樱空却不想面对这个现实，她甚至有些怀念魔帝被困的日子。

　　毕竟，当初无生阵佛这尊大佛朝柳毅跪拜，口称大尊的画面，实在太过于震撼人心，让她永生永世难以忘记。

　　天下众生，皆有私心……

　　铮！

　　水镜术画面当中，魔帝施展出的剑锋铮然鸣响，与柳毅那一道万丈剑锋竟是相持住了。

　　两道剑锋，相互抵住。

　　一道，是柳毅的不死不灭剑意所化剑锋，乃是剑中君王。

　　而横山魔帝的剑锋，则是帝王之剑！

　　剑尖，与剑尖对准。

　　两道剑锋周围百里之内，画面像是定格了。

　　就连滚滚魔火，都被两道剑锋逼退了百里。

　　围绕在柳毅那一道万丈剑锋周围的剑气星河，也停止了转动，当空凝固，纹丝不动。

　　帝王之气，从魔帝那一道剑锋当中，散发出来。

　　这帝王之气一经出现，孟成神陡然间神色大变。

　　“此剑！”

　　孟成神长大了嘴巴，口中喷吐出阵阵烟雾，惊呼道：“此剑！”

　　贪狼歪着脑袋，正在大口大口呼吸着新鲜空气，问道：“此剑怎么了？”

　　“这帝王之剑，老夫……老夫见过！”

　　孟成神一惊一乍，指着柳毅身上剑气，“若老夫记得不差，当初老夫探查剑冢之时，就曾经被这种剑气轰击过。若非老夫躲闪得快，只怕早已死了。魔帝的剑道神通虽与剑冢中冲出的有所不同，可剑中真意却是一样的。”

　　“哇！难道魔帝是得到了剑冢里的剑气传承？”

　　贪狼吐了吐舌头，又说道：“不对啊！剑冢乃是剑修之地，魔帝要是得了剑道传承，他肯定也是剑仙，怎么会像现在这样，完全没有半点剑修的感觉？对了……难道剑冢里的剑气，都和魔帝的剑气一样。”

　　“不全是一样。当初老夫探查剑冢，见得无数剑气冲撞而出，包罗万象，有各种各样的剑锋，各式各样的剑意，简直无所不包无所不含。”

　　孟成神摇头说道：“魔帝这一束帝王之剑，也只是其中的一种罢了。若他真能得到剑冢的全部传承，只怕他早已成神而去了。”

　　贪狼又问：“难道剑冢之内，有成神之机？”

　　“肯定有！”

　　孟成神十分笃定，回答道：“那一次，剑冢放出了无数剑气，其中有不少剑气的威能，已经远远超出了仙人的手段。那些剑气虽然不显七彩，不显神威，可剑气威力，却绝非仙人能够抵挡！构建出剑冢之人，修为一定远超仙人！这种高手留下的剑冢，若说没有成神之机藏在里面，老夫绝对不相信。”

　　“有成神之机就好！”

　　贪狼立刻就欢呼雀跃起来，一蹦一跳，说道：“我也要成神，胖大叔也要成神，老虎妖精大疯子也要成神，两个大婶也要成神，还有……”

　　贪狼一个一个往下数，还没有数到孟成神，一个爪子就已经数不过来了。

　　孟成神则笑呵呵的看着贪狼，眼眸里竟有几分溺爱在里头。

　　人活得越久，就越有几分老人家的心思。孟成神活了十七万年，怎么会没想过要含饴弄孙？

　　他没有孙子，唯独对贪狼十分宠爱。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　剑鸣连绵不绝，从水镜术中响起。

　　孟成神闭上了嘴巴，他已经看清楚了，画面当中那相持不下的两道剑锋，已经分出了强弱。

　　魔帝虽不是真正的剑修，却借着帝王之剑大神通，渐渐占据了优势。

　　毕竟魔帝自己就在幽冥魔狱之内，能利用自身法力，支撑着身前千米剑锋。而柳毅身处于幽冥魔狱之外，灌入幽冥魔狱的剑锋只算是一只孤军，怎比得上魔帝那么持久？

　　“柳毅！本帝虽暂且不能让你跪拜在本帝面前，臣服于本帝……”

　　魔帝满脸得意，气势如虹，轰然言道：“今日就先降服了你手中剑锋，等到来日你我相见之时，再让你对本帝三跪九叩！”

　　做久了帝王，自然而然就有一种上位者的威严。

　　哪怕是凡俗国度的皇帝国王，也有一股子皇者之威。何况统领上万修士，上百仙人的横山魔帝？

　　横山魔帝果然威势滔天！

　　可是，魔帝这种帝王气势，却压不倒柳毅。

　　剑锋虽相持不下，柳毅那道剑锋甚至显现出了几分败退的迹象，可柳毅的道心却没有半点不稳，他心思依旧坚定无比，就连万丈剑锋之中蕴含的剑意，也依旧锐利至极。

　　甚至，在这关键的时候，柳毅竟然走神了！

　　一个画面，出现在柳毅思绪当中。

　　画面里头，柳毅正在玉溪派外事堂练剑，一根雪白的羽毛，贴着柳毅肌肤挂在他胸口。

　　雪羽大尊的声音，则显现于柳毅耳中。

　　想起雪羽大尊，柳毅脸上立时出现一抹笑容。此刻他竟是通过万丈剑锋发出声音，讥讽横山魔帝，“你无门无派，却以一己之力，成为了横山地界的魔帝，横扫四方，群仙辟易，倒也算得上是一个不学有术之辈，比那些不学无术之人，要好了两三分。可若想称皇称帝，简直不知天高地厚。山中无老虎，老鼠称霸王。剑道一途，深不可测，你连剑修都算不上，竟敢高呼‘帝王之剑’四字。？”

　　物尽其命，山川变成平地，沧海会变作桑田，日月星辰，也有其寿命。

　　柳毅的剑意，却叫做不死不灭剑意。

　　单凭不死不灭四字，就足以体现出修炼这种剑意之人的心高气傲。

　　心高气傲之人，怎么经受得住横山魔帝轻蔑不屑的言辞污辱？

　　遇强则更强，遇傲则更傲。

　　柳毅，只睁开眼眸打量了水镜术中的魔帝一眼，目光极为平淡，宛若是在俯视一颗尘埃。

　　在大尊面前，连大神都是蝼蚁。

　　魔帝只是太乙金仙，半步大能而已，此人既然没有成神，那么他在至尊面前，自然连蝼蚁都不如，只算是尘埃。

　　柳毅既与大尊以兄弟相称，就理当心高气傲，理当纵横捭阖。

　　“你这区区一剑，还入不得我的法眼！”

　　幽冥魔狱那一道剑锋之内，传出柳毅淡若烟云的声音，“只是我而今修为尚低，以你魔帝的性命，做我剑道途中的磨剑之石，也算是物尽其用！”

　　此话一出，万丈剑锋之内的不死不灭剑意，精纯程度更胜从前。

　　大神凌求剑曾经在碑文中留下话语，说能心想事成。

　　此话，太过于唯心。

　　可剑意，本就是唯心之物。

　　剑意以精气神锤炼而成，藏于体内为意，为虚；显于体外则为剑，为实。

　　这一刻，柳毅一身气势，已是强横到了极点。

　　借势！

　　狐假虎威，尚能震慑山林。

　　柳毅以雪羽大尊的声势，助长自身剑意。这种剑意，就算是寻遍了整个诸天万界，也没有任何一个仙人能够比拟。

　　魔帝那一道帝王之剑，怎能与柳毅此刻的剑意抗衡？


第801章 一败魔帝

　　横山魔帝，统领一方地界。

　　身为帝王，魔帝有足以自傲的足本。

　　正因为他自傲，这才在柳毅这个剑修面前，施展出了帝王之剑这种剑道神通。

　　高傲之人，在与敌人大战之时，最想要做的事情，就是在敌人最擅长的方面，将敌人从肉身到心灵全部毁灭！

　　玄天宗剑修当中，魔帝唯独对凌万剑一人心存几分忌惮。

　　而今凌万剑不在，魔帝认为再也无人可惧。

　　可魔帝又曾在无量群山中见过柳毅，知晓数年之前，柳毅还只是区区一个真法境修士，甚至远不如他门下一个不成器的弟子路不败，而今一见却成了陆地神仙！

　　十二丈剑道法相，瞒不了横山魔帝。

　　区区数年，就能从真法境提升到陆地神仙。

　　若再有百年、千年，又当如何？

　　魔帝甚至不敢往下想。

　　他之所以在柳毅面前如此自傲，一方面因为他有着帝王的尊严，另一方面却是因为嫉妒，甚至是自卑。

　　人有时候会在自卑与嫉妒的基础上，滋生出一种变了味的自尊，甚至是自大。

　　魔帝的心思却与寻常修士不同，他深深记得当初在两仪微尘挪移大阵当中，令狐秋道甚至跪倒在柳毅面前。魔帝心中，早已对柳毅的身份疑惑不已，若柳毅真站在魔帝面前，哪怕是毫不反抗站着不动让魔帝诛杀，魔帝也未必敢下手。

　　此刻柳毅不在幽冥魔狱，唯有一束剑锋奇袭而来，却正好顺应了魔帝的心意。

　　“本帝若是在剑道一途，将柳毅踩在脚下，在柳毅心中留下永不磨灭的阴影，不敢直视本帝。只有如此，本帝才算是真正的天纵之才！只有真正的天纵之才，才能早日修炼成神……”

　　魔帝凝视着逐渐占据优势的帝王之剑，心中想道：“唯有修炼成神，才能凌驾于众生之上，不再被巡天大神像是碾压蚂蚁一样镇压住！而一旦本帝在柳毅心中留下了阴影，哪怕日后他也成了神，柳毅也不敢在本帝面前放肆！我既然没有亲手诛杀柳毅，哪怕日后六域巡天大神回到横山地界，再来找本帝的麻烦，他也不好自降身份，出手轰杀了我！”

　　诸多念想，出现在魔帝心头。

　　他心里头的念头想法多了，怎能精诚为剑？

　　可柳毅那一道万丈剑锋中的剑意，却急剧暴涨。

　　柳毅有陆地神仙修为，修行的又是上古功法，而剑修的战斗力本就远超寻常修士，他一身实力不在寻常太乙金仙之下。柳毅的实力，比起巅峰时期的魔帝虽远远不如，可与此刻十分虚弱的魔帝的差距，却远远不如想象中那么大。

　　而魔帝施展的手段，是他并不擅长的剑道神通。

　　柳毅，却挚诚为剑。

　　此消彼长，空中两道剑锋的威能，实则差不了多少，甚至柳毅的剑锋威能，还要强上一线。只是魔帝位于帝王之剑后方，能够用体内法力与霞光，维持着帝王之剑威能不减。

　　水镜术旁边，柳毅身后，已是长出了一双雪白的羽翅。

　　若是无生阵佛在此，只怕免不得又要跪拜在地上，口中高呼大尊。

　　当雪白双翅出现的之时，幽冥魔狱中金灿灿的帝王之剑，已是开始颤动起来，剑锋威势已经远远比不上从前！

　　以剑道大神通形成的剑锋，威力极为强大。剑气可视作是剑锋的血肉筋骨，而剑意则是剑锋的魂魄。

　　魔帝既不是剑修，哪来的剑意？金色剑锋中的剑意，全都源于帝王之剑大神通施展而出之时，自行聚合而成的帝王气势。

　　帝王之剑的剑意本就不算强横，而今被柳毅攀升到极点的剑意强行压迫，帝王之剑中的剑意，竟是完全溃散了！

　　咔嚓！

　　蓦然之间，金灿灿帝王之剑传来一声轻微的脆响，剑锋竟是裂成了无数碎片。

　　令人震惊的是，帝王之剑所化的碎片竟然没有散开消失，反倒是朝着柳毅的万丈剑锋飞驰了过去，融入了万丈剑锋之内。

　　柳毅的剑势，有着剑中君王的气势，而魔帝那一道神通叫做帝王之剑。

　　这两种剑势本就有相通之处。

　　孰强孰弱，已见了分晓。

　　万丈剑锋得了帝王之剑融入剑光之内，变得更是威势强横，剑光一闪就冲到了魔帝身前，一剑斩破了肉身。

　　魔帝完全没有料到这个结局，一瞬间竟是没有反应过来，只得硬生生受了柳毅这一剑。他突然间就觉得脖子一凉，整个脑袋已经飞了起来。

　　鲜红血液，宛若瀑布一样，从魔帝头颅断裂之处，喷洒出来。

　　水镜术之前，孟成神已经神色痴呆了。

　　“好强！好强！”

　　孟成神喃喃自语，已是不知该如何表达。

　　柳毅的君王之间，融合了魔帝那一道帝王之剑，已是蕴含着让众生俯首，群仙叩拜的惊人气势！

　　温樱空则目瞪口呆，她原本就十分慌乱的心思，在受到剑势影响之后已经有些心神失守，不由自主就跪拜在柳毅面前，将赤金色沥泉战矛跪在了膝盖之下。

　　唯有贪狼没心没肺的感慨道：“大叔就是大叔，果然厉害！魔帝就是魔帝，长出了二米多高的大个子，与众不同，就连脖子断了喷出的血流，竟然也像瀑布一样惊人！果然是身高体壮，皮厚血多！”

　　万丈剑锋横在幽冥魔狱当中，威势惊天动地。

　　剑锋之下那一个白色光圈，是由源自于剑盘灌输而来的剑气汇聚而成，一直在尽职尽责的把战斗画面传输到神剑峰那座剑盘之内。

　　战局，全被神剑峰中修士看在眼中……

　　剑锋中传出的君王之威，早已影响了玄天宗众多剑修。

　　在温樱空拜倒下来那一瞬间，也不知他们是身不由己，还是心甘情愿，竟是对准了剑盘拱手抱拳，齐齐朝拜剑中君王。

　　哪怕是真仙境界的四大剑仙，也与其他剑修一起，对准剑盘跪拜在地！

　　不受影响之人，唯有大顺圣猿一族几位高手，以及被帝无恨暗暗护住的婉儿与陆凝霜。

　　余下那个还能站着之人，就是胡图图。

　　胡图图曾得到雪羽大尊的传承，修炼了由雪羽大尊亲自传授的白虎震荒诀，与玄天宗修士本就不同，而今能不受到剑锋影响，一则因为他本就不是剑修，二则因为他体内有精纯至极的妖圣血脉。

　　见到众人跪拜，胡图图现实一脸愕然，低头一想又像是明白了什么，心中感慨道：“那凌万剑的亲传弟子逐月真人，是一个修炼成仙的人仙境界高手，心高气傲，自以为自己是个人物。就连他都被毅哥儿的剑锋给震住了，跪在地上不敢起来，就只有我胡大爷凭着纯阳修为，还能挺直腰杆……看来我胡图图，果然是天底下数一数二的天才，哈哈哈哈！”

　　胡图图搔首弄姿，洋洋自得的摆了几个自以为很酷的姿势之后，胡图图又发现除了帝无恨之外，并没有其他的女弟子在注意他，而万蕊蕊甚至眼含冷光盯着他……

　　“唯小人与女子难养也！”

　　胡图图心生感慨，摇头摆尾扭了几下，再咳嗽两声清了清嗓子，举起手臂左右挥动，同时施展出千里传音之法，声如雷鸣吼道：“剑神！剑神！”

　　神剑峰中诸多修士本来就被柳毅的剑势震住了，无人说话，无人谈论，场面可谓是鸦雀无声，落针可闻。

　　而今胡图图振臂高呼，顿时把所有剑修，全部惊醒。

　　顿时，就有不少剑修，随着胡图图一起呼喊起来。

　　剑神！

　　剑神！

　　这些呼喊的剑修，最开始之时是以半道峰弟子居多。可当大胡子凌千剑也站起了身躯，与众人一起高呼“剑神”二字之时，几乎所有玄天宗修士，都抬起头来高声呼喊，情绪极端激动，眼神无比炽热！

　　哪怕逐月真人，也在微微张开嘴巴，不由自主的跟着其他人一起呼喊。

　　就在众人的呼喊声中，剑盘缓缓从空中飘落，被凌千剑收了起来。大胡子凌千剑早已通过剑盘见到柳毅救出凌万剑，从乾坤通道离开了横山地界，心中自然不再担忧。身为凌求剑坐下二弟子，凌千剑甚至已经做出了打算，要举办一场盛大的宴会，迎接柳毅与凌万剑这两位师兄弟。

　　唯独公孙无殇神色不变，缓缓抬起手来，将头顶裹住的头巾换了一块新的，再把耀光飞剑变作三寸长短，用剑锋仔仔细细修理着自己的指甲，口中蓦然间说出一句，“刚刚那一剑，单论剑意，哪怕大神也远远不如！若我日后与他斗法论剑，死在他手中，也算是死得其所。到了那时，无恨你也不必哭泣，更不可去找你大哥柳毅报仇；只需与你夫君生下孩儿，让他拜在柳毅门下，再将叔叔这柄耀光飞剑，传给那孩儿即可。”

　　帝无恨手中青龙大刀的刀锋轻轻一颤，她轻轻咬了咬嘴唇，悄然打量了胡图图一眼，口中却并不多言。

　　剑盘一收，众人便再也看不到幽冥魔狱的画面。

　　柳毅与孟成神等人，也早已离开了幽冥魔狱，当那万丈剑锋消失之后，柳毅放出的水镜术，魔火已是把战场淹没了。

　　至于悬浮在柳毅身边是水镜术，已经画面漆黑，见不到任何景象。

　　滚滚魔火当中，一座没有头颅却依旧高达二米的肉身，在火焰中急速飞驰，就像是一个没了头的苍蝇，四处飞奔，手舞足蹈，到处乱抓。

　　咽喉处喷涌的血流，早已堵住。

　　“头来！头来！头来！”

　　由腹语术发出的声音从肉身腹部传出，响彻周遭千里。

　　三声“头来”之后，就有一个带着金色帝冠的头颅，从火焰中急速飞射而来，落到那座肉身的脖子上。

　　一张被人从书籍里撕下来的书页，从魔帝衣袖中飞出，裹在了脖子伤口处。

　　顿时就有漫天青光，从书页中照射而出。

　　青光之内，显现出“不朽”二字！

　　一炷香之后。

　　“好强的剑意！竟然如此恐怖！”

　　横山魔帝将书页取下收入衣袖，站在铺天盖地的火焰中，满怀杀机怒吼道：“若不将你杀了，你这一剑在本帝心中留下的阴影永世难消！本帝原先开念及大神之威，不想灭杀了你，而今却不得不杀你！”


第802章 大神罹难

　　飞头术。

　　这是一种实用性很强的法术，在修行之士当中流传极为广泛，甚至有一些资质低微，一生都无法突破至炼气境之人，在被师门遣送回家之后，也会修炼这种名叫飞头术的法术。这种法术，甚至可以用在街头卖艺之时。

　　卖艺之时，把脑袋搁在一块砧板之上，让人一刀砍了头。然后让同伙卖艺的同伴帮忙把脑袋捡回来，安装在脖子上，随后又抹上一些金疮药，一两日就能恢复伤势，还能继续卖艺赚钱。

　　厉害些的，能自己把脑袋飞出去。

　　有些邪门歪道的修士无法修炼至元婴出窍、甚至元神出窍的境界。于是就修炼了飞头术，只需把脑袋飞出去，半夜三更飞到别人窗外，飞到别人床头，口念咒语谋害他人，也算是一种诡秘的手段。

　　横山魔帝那三声头来，就是飞头术。

　　魔帝的飞头术与寻常修行之士的飞头术自然不同，他是在柳毅一剑袭来之时，自己把头颅弄断了，甚至连魂魄也一同割了头，只为了躲避柳毅那一道无与伦比的剑锋。只可惜柳毅的剑势，蕴含了不死不灭剑意，远非寻常修士的手段所能比拟。哪怕魔帝早先一步施展了飞头术，依旧被剑气伤到了肉身与魂魄。

　　剑气顺着脖子伤口之中的经络，灌入了魔帝脏腑之间，上了心肝肺脾肾。

　　若非魔帝将那一页写有不朽二字的书页洒出，将之当做绷带裹在脖子上，只怕他整个肉身，都会被剑气损毁。

　　修行之士法术繁多，妙法虽各有不同，却皆有用处。

　　魔帝把头颅装好之后，只在火焰当中站了片刻，便调转方向朝着幽冥魔火深处飞驰而去。片刻之后就远去了上千里，来到当初柳毅与孟成神三人进入幽冥魔狱之时的那个位置，细细搜寻了一番。

　　可找了许久，都没有找到离开幽冥魔狱的乾坤通道。

　　“纪无双！”

　　魔帝从衣袖中掏出那张写有“不朽”二字的书页，口中呼喊道：“纪无双！你可知道，到底是谁毁掉了本帝的乾坤通道。”

　　真魔洞天之内，纪无双正盘膝坐在魔帝建设而成的灵石金字塔顶端，尽情采集金字塔中的生机修行，蓦然间衣袖中传来一阵震动。他赶紧将衣袖一抖动，甩出了一本不朽之书，正听得书中传出了横山魔帝的怒吼声：“纪无双！速速回答……”

　　哗啦啦啦！

　　不朽之书无风自动，书页翻动哗哗作响。

　　“魔帝！魔帝竟然脱困了！”

　　纪无双神色大变，一巴掌拍在不朽之书封面上，将书页合拢，再把不朽之书收入衣袖当中。

　　……

　　群山含黛，草木葳蕤。

　　淡淡的硫磺味道，随着呼吸飘入肺腑之间。

　　只需这硫磺味道在口鼻之间转上一圈，柳毅就已经知道了，而今虽然离开了幽冥魔狱，却依旧位于横山地界之内。再飞上数千米高空，施展出远观之法，将周遭山川原野走势探查一番，便得知了自己还处于真魔洞天之内。

　　此刻的真魔洞天，由纪无双做主，可魔帝已经回归！

　　“我与纪无双因果未了，此刻若离开真魔洞天，离开横山地界，未免为时过早！可是……”

　　柳毅环视着周遭山川河岳，一瞬间只想把这真魔洞天完全摧毁，才能消除心头之恨，可转念一想，心中又十分惊醒，更感觉心情异常沉闷，“横山魔帝违反了诸天万界当中的规矩，被六域巡天令狐秋道镇压，绝对难以轻易脱身而出。我虽不知横山魔帝被困在何处，可以令狐秋道的手段，魔帝决不能凭着自己的个人实力脱困。”

　　“魔帝若要脱困，只有两种可能。”

　　“其一，是有人去救援魔帝，凭着大手段大威能，将魔帝从困境当中救了出来。其二，就是六域巡天令狐秋道大神自己出了问题，导致他设下的禁法，已经无法困住魔帝！神人之下，众生皆是蝼蚁，哪怕横山魔帝是半步大能，凭着自身实力与手顿横扫横山地界，在大神面前他也只算是强壮一点的蝼蚁罢了。身为蝼蚁，怎能从大神设下的禁法当中脱困？”

　　“若是第一种，横山魔帝身边必定有一个强横至极的高手帮助他。可那人为何不随着魔帝一起归来，为何让魔帝孤身一人出现在幽冥魔狱？”

　　“若是第二种，只怕……”

　　“只怕六域巡天令狐秋道，此刻已经自身难保，身受重伤，导致他设下的神人禁法，都威势大损，这才让魔帝脱困！甚至有可能，令狐秋道自己都已经身死魂灭，只剩下尸首或者一团血肉，瞪着同道中人施展六合聚首诀，将他复活！”

　　杂念纷纷，呈现在柳毅心头。

　　就连孟成神与温樱空，都感觉到了柳毅身上传来的肃杀气息。

　　贪狼也不闹了，只用爪子将饕餮踩在脚下，再抬起头来用乌溜溜的大眼睛注视着柳毅。

　　柳毅剑眉陡然扬起，眼中精光四射，心里头沉吟道：“如果，并非只有令狐秋道这一位大神罹难……”

　　将军难免马上死，壮士难免阵前亡。

　　诸多大神奔赴战场参与大战，互有死伤本就在情理之中。

　　可一旦罹难的并非只是令狐秋道这一位大神，而是令狐秋道这一方在战争当中惨败……

　　清风携带着淡淡的硫磺味道，弥散在空中，撩起了柳毅鬓角长发。

　　“温樱空！”

　　柳毅眼神一亮，盯着温樱空看了一眼，问道：“你是愿意留在横山地界，还是想随我一起离开此界？”

　　柳毅本就是果决之人，从不拖泥带水。他既然已经猜想到了诸神大战中自己这一方可能会失败，心中便再也没有半分犹豫。此刻只想速速离开横山地界，回到琼玉地界当中，再带着玄天宗诸多剑修，远走他方！至于到底是从乾坤通道中直接进入云海世界，还是找到琼玉地界的乾坤圣树跨界而去，柳毅却暂且去多想。

　　无论如何，都要速速离开横山地界。

　　琼玉地界当中，柳毅村有着太多的牵挂，不论是婉儿还是陆凝霜，以及师门玄天宗，柳毅都无法不管不顾。

　　孟成神随手摘下山中一根柱子，用真火一炼，就将竹子炼制成了一根烟杆，用力吸了一口，嘴里头喷洒着浓浓烟雾，抢在温樱空之前说道：“洞虚藏已死，老夫大仇得报，心愿已了。留在横山地界当中也无意义，唯独师门前辈探查过的剑冢，老夫还没有仔细去探查过。不过，如果柳道友急着要回到琼玉地界，老夫随你去就是。”

　　“主上。”

　　温樱空长发如瀑，眼含犹豫扫视了柳毅一眼，口中徐徐说道：“我送主上离开真魔洞天……”

　　言下之意，她只想把柳毅送出真魔洞天，却不会随着柳毅一起前往琼玉地界。

　　“温樱空你傻了？”

　　孟成神瞥了温樱空一眼，说道：“难道你不记得了，就连无生阵佛那样的大佛，都要对柳道友三跪九叩，口称大尊。柳道友不需一年，就从人仙境界直达陆地神仙，成神指日可待！你跟在柳道友身边，总比你跟在魔帝身边要好了无数倍。”温樱空深吸一口气，朝柳毅拱手一拜，问道：“敢问主上，什么样的高手才算作是大尊？”“在大神面前，天下众生皆是蝼蚁。而在大尊面前，大神皆是蝼蚁。”柳毅如实回答，将双手背负在身后，仰头看着天空，似乎要透过诸天万界的阻碍，找寻到雪羽大尊的身形。

　　大神皆是蝼蚁！

　　这一刻间，温樱空神色呆滞，竟不知如何回答。

　　“唉……”

　　沉思了片刻，温樱空才轻轻一叹，说道：“主上，请恕属下无礼，不能陪主上回琼玉地界了。”“如此也好。你我当初的约定早已经说明白了，只等魔帝回来，你就回归魔帝座下。”柳毅点点头，云淡风轻说道：“直到今日，我才知道你温樱空也是个有情有义之人，倒是我错看了你。与其强行把你带走，还不如成全你的忠义。”“真他娘是个傻帽，不跟在大尊身边，偏偏要跟着魔帝。”孟成神喷着烟圈，围着温樱空绕了一圈，上下打量一番，又道：“不过，老夫就喜欢这样的傻帽！”二人说话之时，柳毅已是施展出隐身之法与金光幻影大神通，飞至了真魔峰后山天地同寿池中，再去魔帝留下的成神金字塔之处看可以看，只见到纪无双依旧坐在金字塔顶端，而大厅中通往幽冥魔狱的通道，已经被完全摧毁。

　　“三年之内，横山地界必有一场大劫。纪无双，若你能撑过大劫，来日我必要取你性命！”柳毅深深看了纪无双一眼，旋即转身飞走，与贪狼汇合。

　　咔嚓！

　　冰封着凌万剑的玄冰，被柳毅一掌拍开。

　　玄冰中的天水寒气，尽数没入了柳毅掌中。

　　时至此刻，凌万剑才悠悠醒来，却发现自己并没有死去，只是身躯虚弱至极，而口鼻间闻到的淡淡硫磺味道，已经让凌万剑知道自己又来到了横山地界当中。

　　“小师弟！多谢了。”

　　凌万剑拱手抱拳正要施礼，可身躯却十分虚弱，手臂颤抖。

　　柳毅掀起一股清风，将凌万剑托了起来，“你我本就是师兄弟，掌门师兄何出此言？”凌万剑点点头，不再言语。

　　“主上，请随我来。”

　　温樱空长裙一抖，朝着真魔洞天入口之处飞去。

　　她长得极高，又喜欢踮起脚尖飞在空中，乍一看去甚至比柳毅都要高一些，又身穿铠甲手持赤金战矛，威风凛凛，宛若绝世名将，人中龙凤。

　　可是，此刻温樱空的背影却有些落寞，也不知她是因为即将辞别柳毅而幽怨，还是因为即将重归于魔帝座下而忧伤。

　　众人皆是高手，飞得极快。

　　不一刻金，真魔洞天入口大门，已在眼前。

　　温樱空站在离大门不远处的一座孤峰之上，在打开真魔洞天大门之前，她忽然转过身来，凝视着真魔峰方向看了一眼，心中断然念道：“纪无双！魔帝对你恩重如山，你却背叛魔道，想要篡夺成神之机，我温樱空必要取你人头！要以你的魂魄精血，洗刷我一身耻辱！”


第803章 轰破大门

　　温樱空的耻辱，并不仅仅是当初被纪无双指责为叛徒，更因为她曾被柳毅俘虏过……被纪无双指责为叛徒的耻辱可以用纪无双的血来洗刷，可被柳毅俘虏过的耻辱，又怎能用纪无双的血来洗刷？

　　凌万剑站在柳毅左侧，在吞服了几颗丹药之后，这玄天宗掌门已经不再是先前那一副弱不禁风的模样。

　　历经一番生死大劫，凌万剑一身凌冽的剑意，变得更加锋芒毕露。

　　凡俗世人只认为，世人年少则锋芒毕露，年老则越发的老成。

　　剑修，却截然相反，活得越久，修为越高，体内剑意就越是锐利。只是剑意可收于体内，不显于外，把自己的身躯当做剑鞘，如此就能收敛了锋芒而，从外表看去，就像是宝剑藏于剑匣之内，不露锋芒，含而不发。

　　凌万剑的精神虽恢复了，可体内法力，却绝非一时半会能够完全恢复。柳毅与孟成神神色虽带了不少丹丸，可能直接恢复法力的丹药却天下少有，若靠着恢复真元转换法力，也不是一时三刻就能让凌万剑恢复如初，至少也要苦修三五日，才能将体内法力补充完毕，重现往日的威能。

　　“主上，我去打开真魔洞天大门。”

　　温樱空再朝柳毅拱手一拜，转身向着真魔洞天入口之处，飞驰而去，也许温樱空觉得，这是她这一生最后一次把柳毅叫做主上，故而心情也有些沉重。她施展法诀打开大门的动作，也变得动作缓慢。

　　“温樱空！”

　　孟成神皱了皱眉头，施展传音之法呼喊道：“你该不是想要把我们困在真魔洞天，借此向魔帝邀功吧？”“老贼！休要胡言乱语！”温樱空皱着眉头回答了一句，手指一颤就将剩下的几道法诀打了出来。

　　可是，真魔洞天大门，却岿然不动。

　　孟成神神色一变，惊问道：“莫不是被我说中了吧？”凌万剑则不动声色，可他衣袖之内，已是出现了一抹雪白的剑光。剑光当中，散发出丝丝缕缕与剑盘类似的气息。只需玄天宗剑盘仍在，哪怕凌万剑位于横山地界之内，也能得到剑盘中传来剑气灌入体内，就算一身法力消耗得干干净净，凌万剑也有一战之力。

　　“纪无双果然卑劣！”

　　温樱空转过身来，将手中赤金战矛垂了下去，最大限度的保持着自己的善意，说道：“开启真魔洞天大门的法诀，已经被纪无双改掉了。若想要从此处出去，首先要找到纪无双，将离开真魔洞天的法诀逼问出来。”“不必多此一举。”凌万剑摇了摇头，语气如剑，说道：“我只需一束乾坤道剑，就能轰出一条通道。”柳毅却心存疑惑，问道：“掌门师兄既然有乾坤道剑这种剑道大神通在手，为何不借着师门剑修灌输而来的剑气，自己在幽冥魔狱中打开一条通道，直接脱困而出？”“魔帝与我大战多次，早就知道我能以乾坤道剑贯穿幽冥魔狱所在的小世界。所以，他在困住我的那座大阵之内，安置了一道隔绝阴阳二气的阵法。天地乾坤，本就分属于阴阳之内。阵法隔断了阴阳二气，我手中的乾坤道剑，自然也没了用处。”凌万剑神色有些低沉，心中又想起了当初诸多事情，言道：“魔帝纵横于横山地界，横扫四方无人能挡，乃是一代天才，不可小觑。”

　　“无所谓了，我们已经准备离开横山地界，此界已面临大劫，横山魔帝是生是死未为可知。魔帝虽然脱离了六域巡天令狐秋道的掌控，脱困而出出现在幽冥魔狱，可他在大劫当中是生是死却也是未知之数。而今，你我速速回到琼玉地界才是第一要务，至于横山地界之事，你我已是无暇顾及，掌门师兄何必执着于魔帝之事？”

　　柳毅挥剑眉一扬，不再多说，只转身凝视着真魔洞天入口之处。

　　温樱空一言不发看了看凌万剑，似是将过往恩怨一笔勾销了，旋即脚底生出一股青色罡风，朝着真魔洞天入口之处飞驰而去。

　　真魔洞天入口之处，守着诸多真魔洞天高手。

　　守卫真魔峰后山天地同寿池的八大护法，已经被柳毅击杀了一个，只剩下七大护法，还是一直守卫在真魔峰后山，并没有来到真魔洞天门口守卫。哪怕横山地界诸多高手已经成群结队来到了真魔洞天之外，正在攻打真魔洞天大门，这七大护法也没有动身。

　　或许，在纪无双看来，真魔洞天宛若是天罗地网，万无一失。

　　守卫真魔洞天门口的修士，全是三座大殿的修士。

　　天杀殿，神杀殿，魔杀殿。

　　天杀殿修士分属于温樱空，人数不少，就连仙人层次的修士都有数十位。可天杀殿与柳毅一番争斗之后，剩下的修士已经寥寥无几，仙人境修士再无一人，就连纯阳境修士也只有数位，自从温樱空被纪无双指责为叛徒之后，天杀殿修士在真魔洞天已经没有立足之地，只能改头换面投靠其他两殿修士。

　　当温樱空出现在真魔洞天大门之处的时候，所有修士齐齐神色大变。

　　毕竟是一殿之主，虽然被纪无双指责为叛徒，却威势犹存。

　　纪无双在天地同寿池下修行，并没有来到真魔洞天大门守卫，就连路风云也不知去了何处，而今温樱空一来，周遭修士竟是目瞪口地。

　　众人也曾听说过温樱空被打入了幽冥魔狱的讯息，却从未想过温樱空会再度回来，而今又一次见到温樱空，众人皆是有些手足无措。唯有纪无双手下两位忠心耿耿的修士飞上前来，想要阻挡温樱空。

　　嗖！

　　金色光辉，似乎要刺破天地。

　　温樱空手持赤金战矛，手中长矛一闪，仿佛是一道划破天际的雷霆，似乎要将整个天穹刺破了，当沥泉战矛刺下之时，矛尖已经刺穿了两位修士的胸膛。那两个前来阻挡温樱空的修士，就像是串糖葫芦一样，尸首串在了沥泉战矛之上。

　　“挡我者死！”

　　温樱空将沥泉战矛猛力一挥，矛杆上串的两位修士肉身炸裂，炸成了漫天血色雾气，消散在天地之间。

　　清风徐来，吹动温樱空的长发。

　　青丝如瀑，随风飞舞。

　　金灿灿的战甲，金灿灿的长矛，血红的披风，只将温樱空衬托成了一员绝世战将。

　　温樱空手持战矛，朝着前方真魔洞天大门所在之处的修士指了一圈，口中暴喝道：“谁敢挡我！”

　　前方修士，鸦雀无声。

　　温樱空虽被纪无双斥为叛徒，可天杀殿殿主的威风，却余威犹在。

　　守卫真魔洞天入口之处的魔帝座下修士人数虽多，却无一人敢做出头鸟，在温樱空面前猖狂。

　　温樱空手持战矛，一步步走向前去，口中徐徐言道：“纪无双背叛魔帝，却倒戈一击说本座背叛了魔帝，按罪当诛！而今魔帝已经回归，此刻正在幽冥魔狱当中休养生息，只等视力恢复如初，就会重临真魔洞天。纪无双身为魔帝座下修士，竟敢窥觑魔帝的成神之机，想要假借慧琳小尼姑毁魔帝成神之机的借口，趁机谋夺魔帝成神的机缘，简直罪该万死！”

　　“这……纪无双殿主怎么可能被判魔帝？”

　　“魔帝是被大神镇压住的，怎么可能脱困而出？”

　　“温樱空如果真的遇到了魔帝，应该直接去找纪无双对峙才是，她来真魔洞天的大门做什么？”

　　诸多修士，施展传音之法，相互之间议论纷纷。

　　温樱空却不管那么多，她直接将赤金战矛抬了起来，矛尖指着前方众人，暴喝道：“本座被纪无双轰入了幽冥魔狱当中，而进出幽冥魔狱的乾坤通道又被纪无双毁掉了。如果不是魔帝出现，如果不是魔帝亲自送本座离开幽冥魔狱，以本座的实力，怎能跨界而去，离开幽冥魔狱回到真魔洞天？”

　　此话一出，前方修士无人能回答。

　　“让开！”

　　温樱空手中战矛一抖，暴喝道：“挡我者死！本座不会再说第三遍……”

　　前方修士神色惊变，虽没有再与温樱空说话，却不由自主将队形分散开来，中间让出了一条道路，稚童真魔洞天大门。

　　“很好！人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。”

　　温樱空点了点头，走上前去，言道：“你等既愿弃暗投明，等到魔帝归来之日，本座定会亲自禀告魔帝，替你等洗刷冤屈。你等只不过是被纪无双蒙蔽了而已，今日既然已经猛醒过来，本座理当既往不咎。”

　　真魔洞天出口之处就在前方，大门紧闭。

　　温樱空将长矛往身后一横，再在身前变幻出一道道手诀，施展出了打开大门的妙法。

　　轰隆隆！

　　一道惊天动地的雷鸣之声，突然出现在真魔洞天大门之内。

　　温樱空手中法诀尚未施展完毕，已是有一道六彩光辉，从真魔洞天大门的门缝中迸射而出。

　　纵横交错的裂纹，宛若是蜘蛛网一样，出现在大门之上。

　　又有一道道耀眼夺目的六色光辉，从大门裂纹当中透射而出，刺眼的光辉照得人眼眸生疼。

　　温樱空赶紧将沥泉战矛横在身前，身躯往后爆退百余米。

　　嘣隆！

　　真魔洞天大门，轰然碎裂。

　　大门之外，出现六道人影藏于六彩光辉当中，看不清面容。

　　另有龙虎妖皇，以及散修四大天王等高手，围绕在六道人影身边，满脸桀骜悬空站立在碎裂了的真魔洞天大门之外。


第804章 心狠手辣

　　真魔洞天，已被攻破！

　　苏嫦娥依仗寒宫派诸多高手，又联合了散修四大天王以及龙虎妖皇等人，耗时一月之久，终于将真魔洞天的大门攻破！

　　哪怕是魔帝亲自设下的禁法布置成的大门，也经不住诸多高手天长日久的攻击。

　　“纪无双！”

　　龙虎妖皇大喊一声，身躯左侧飞驰着一条长龙，右臂之上悬着一只白虎，在真魔洞天攻破的那一刻他就已经冲了进去，直达破损的真魔洞天大门之内，身上长龙与猛虎飞驰而出，将挡在前方的真魔洞天修士冲开。

　　可是，当龙虎妖皇怒吼完毕之后，却发现站在真魔洞天诸多修士之后的高手，并非是纪无双，而是温樱空！

　　龙虎妖皇眉头一皱，立即顿足不前。

　　若论修为，温樱空只有陆地神仙层次，远远比不上半步大能龙虎妖皇。可整个横山地界，都已经传遍了温樱空背叛魔帝投靠柳毅的消息，龙虎妖皇怎会不知道？当龙虎妖皇看清楚了温樱空面容之后，他心中第一反应就是柳毅与纪无双联手！

　　在龙虎妖皇看来，只有柳毅与纪无双两人联手，温樱空才会重回真魔洞天，与三殿修士一同守卫在真魔洞天大门之内。除此之外，就只有一个可能，那就是横山魔帝脱困而出，回到了横山地界之内，又把温樱空收服了，再让温樱空守卫真魔洞天的大门，让他戴罪立功。

　　真魔洞天之内的灵气，与真魔洞天之外的灵气，在浓度上有着极大的差别。

　　水往低处流。

　　灵气也是从浓度高的地方，往浓度低的地方流动。

　　而今真魔洞天大门被强行攻破，阻挡灵气流动的法阵也荡然无存，灵气自然会从真魔洞天之内冲出大门，汇聚成滚滚狂风，发出一阵阵尖锐的呼啸之声。

　　狂风如刀，吹得人睁不开眼眸。

　　龙虎妖皇有着半步大能的实力，周身有罡气护体，再强的狂风也无法吹动他的睫毛，看清楚了远处一座孤峰顶端，站着数人与一只通体雪白的大狼。

　　柳毅！

　　龙虎妖皇眉头一皱，心中第一反应就是，柳毅已经与纪无双联手了。

　　龙虎妖皇与柳毅之间，有一剑之仇！

　　当初在诛魔寺大阵之外，龙虎妖皇冲杀而来，被孔三问一口吞了进去，好不容易才从孔三问肚子里冲杀出来，却被柳毅斩了小半片肉身，只得带着天河三老与地海四妖落荒而逃，今日在此处见到柳毅，自然是仇人相见分外眼红。

　　“龙虎！”

　　孟成神从空中飞驰而来，直达温樱空身边，先是把自己藏在了温樱空的沥泉战矛之后，随后才挥手大喊道：“今日，你们是要攻入真魔洞天，而我们则是要离开真魔洞天。你我井水不犯河水，休要伤了双方的和气？”

　　离开真魔洞天？

　　散修四大天王齐齐神色一动，联袂飞驰而来，与苏嫦娥等寒宫派高手一同挡在了真魔洞天大门破碎之处，将离开真魔洞天的道路完全阻挡住了。

　　“万万不可让这些人走了！”

　　散修四大天王中的凤天芒大喊一声，那一对裂衣欲出的胸脯抖动了几下，急急呼喊道：“正所谓无事不登三宝殿，柳毅与老贼头等人若不是为了成神之机，怎会冒死来到真魔洞天当中？难道他们就只为了观光旅游，这才冒着被真魔洞天诸多修士围杀的危险，来到真魔洞天闲逛？”

　　“对极！对极！”

　　四大天王中的吴道子连连点头，手臂轻微震颤，已是在真魔洞天大门遗址之上，布置出了重重叠叠的数十座法阵，口中亦是言道：“柳毅与老贼头进入真魔洞天，必定就是为了成神之机而来。而今成神之机已经落到了他们手中，柳毅与老贼头才想着速速离开真魔洞天，不敢再与我们多做纠缠。”

　　“想跑！没那么容易！”

　　四大天王中的扶风道人性子暴烈如火，此刻已是按耐不住了，浑身燃烧着冲天烈焰，拔腿就要往柳毅所在之处冲出，怒吼道：“老子在真魔洞天之外苦等了一月时间，费尽心机，历经千辛万苦，这才攻破了真魔洞天大门，到头来却被柳毅与孟成神老贼得了好处。这一口闷气，老子怎么咽得下去？”

　　言罢，扶风道人已是冲出了十里开外。

　　“回来！”

　　一座宫灯，出现在凤天芒左手。

　　一声怒吼之后，凤天芒右臂一挥，已是有一道难以用肉眼看清楚的丝线，从凤天芒右手中飞了出去，后发先至，缠绕在了扶风道人双腿之上。

　　随即，凤天芒用力一拖，就将扶风道人拉了回来。

　　扶风道人早就察觉到了有人用丝线绳子拴住了他的腿脚，却并没有挣扎，只因他知晓丝线源于凤天芒。只等身躯被凤天芒拉回来之后，扶风道人才将眼珠子睁圆了，喷着唾沫朝凤天芒问道：“大咪咪娘们，你拉老子干什么？莫非有意要和老子干一干？”

　　“住口！”

　　凤天芒虽是女修，可在扶风道人面前却极有威信，此刻只暴喝一声，就把扶风道人惊得闭住了嘴巴，旋即她才挥手指着远处山峦，冷声说道：“扶风道人你可要看清楚了，看看站在柳毅身边的那个人，到底是谁？”

　　“是谁？老子管他是谁？一并烧成烤肉，送给龙虎老妖怪一口吃了！”

　　扶风道人叫嚣了几句，凝神朝着山顶看了一眼，却立即惊得目瞪口呆，“这人……这人是凌万剑！”

　　玄天宗掌门凌万剑威名远扬！

　　哪怕他只在横山地界出现过短短一段时间，可凌万剑以一己之力，孤身站在真魔洞天大门外的群山之间，剑气如虹，引动群山如剑，轰破了真魔洞天大门，逼得魔帝不得不偷袭才能将凌万剑轰入了真魔洞天。

　　那一战发生之时，横山地界四方高手并未在场，没有亲眼见到凌万剑的威能。

　　可周围群山在那一战变得陡峭如剑，笔直如剑，百里之内的山川草木长势如剑，此等惊人景象一直不曾改变。

　　苏嫦娥与散仙四大天王等人攻打真魔洞天大门一月之久，一月以来日日夜夜面对着如同剑锋一般的周围群山，感受着山间残留的凛冽剑意，已是对凌万剑心生畏惧。

　　而今，凌万剑就在眼前，扶风道人怎能不惊诧？

　　可惊诧终归只是惊诧，众人却并没有畏惧。四方高手既然是为了成神的机缘而来，那就绝不会在见到凌万剑之时生出退让之心。

　　苏嫦娥甚至一脸杀机，怒道：“凌万剑来了又如何，莫非你们怕了他？此人再厉害，也只是一个陆地神仙而已，诸位都是太乙金仙，全是半步大能，难道还怕了这个凌万剑？成神之机就在真魔洞天，以诸位的修为，只需前进半步，就能成神而去！”

　　成神！

　　修行一世，只为长生！

　　苏嫦娥此言一出，众人的眼神一瞬间变得炽热起来。

　　“诸位！就算这些人没有得到魔帝的成神之机，我们也决不能放过他们！”

　　龙虎妖皇冷然盯着柳毅，心中浮现起当初在诛魔寺之外，被柳毅一剑斩伤的画面。

　　一剑之仇，永不能忘！

　　这妖修当中的皇者，此刻已是杀机毕露，喝道：“他们能在真魔洞天中安然无恙，必定与纪无双早有勾结。一旦放了他们，他们必会在真魔洞天大门之外，堵住我们的退路。到时候这些人与纪无双里应外合，必定酿成大祸！”

　　事已至此，双方必有一战。

　　柳毅剑眉一扬，眼中杀机闪闪，念想道：“横山地界即将面临大劫，我本不想与这些在劫难逃之人多做纠缠。而今你们既然要送死，我柳毅就不妨心狠手辣，灭杀了你们！我要滋养不死杨柳树，恰好还缺了许多的精气，今日就趁着这个机会，取了你们的性命，当做不死药的肥料！”

　　一束剑道法相，冲天而起。

　　剑锋悬于柳毅头顶，长达十二丈，堂而皇之。

　　凌万剑心头一震，抬头凝视着柳毅释放出的剑道法相，瞬间就觉得自己体内真元与法力的运转速度变快。就连体内含而不发的剑意，也受到了剑道法相的影响，慢慢产生了变化。

　　一波波剑意从剑道法相上冲发而出，朝着四方席卷而去。

　　凌万剑深吸一口气，只感觉源于剑道法相的剑意冲入了体内，就像是大浪淘沙一样，将他自身的剑意洗练得更加清明洁净，让剑意变得更加精纯。这种变化虽然异常缓慢，可以凌万剑的修为与实力，剑意的变异又怎能瞒得过他？

　　“好强的剑意！好强的剑道法相！”

　　凌万剑浑身衣物无风自动，心中念想道：“柳师弟修为虽不如我，没有达到灵肉合一的陆地神仙大圆满层次，可他这剑道法相，却远超与我！只怕柳师弟的总体实力，不在我之下！先前他与魔帝大战之时，若非两人相隔一方世界，魔帝也未必能在柳师弟手中讨到好处。只是柳师弟拜入师门的时间尚且不长，而凌千剑师弟又曾借着剑盘传音与我，说柳师弟并没有修行师门传承的剑道神通妙法，我今日正好借此机会，见识见识柳师弟的剑道妙诀！”

　　这剑道法相一经出现，周围众人的神色齐齐大变，却又各有不同。

　　凌万剑是满眼惊叹，而苏嫦娥这一方，则是满脸不信。

　　众人早已听龙虎妖皇说过，知道柳毅曾在诛魔寺之外，一剑将龙虎妖皇打成了重伤，可心中却对此事的真实性心存怀疑。

　　毕竟凤天芒曾在洞虚藏的飞瀑流泉洞府，见到过柳毅，而那时候柳毅只有人仙层次的修为。距离那一次相见，时间仅仅隔了几个月，龙虎妖皇却说柳毅有一道陆地神仙的法相，乃是十二丈剑锋，这让凤天芒怎肯相信？

　　那一场大战之时，又无人用水镜术记载战况。

　　空口无凭，天下高手怎会相信。

　　数月时间从人仙直达陆地神仙，未免太惊世骇俗了些。

　　凤天芒惊骇莫名，口中喃喃自语，“陆地神仙，果然是陆地神仙！好恐怖的修行速度！”

　　她似乎又回想起了，第一次在飞瀑流泉洞天见到柳毅之时，被柳毅调戏的景象。

　　“好一个柳毅！从人仙修炼至陆地神仙，只用了数月时间。若再给他数月时间，他岂不是要成神而去了？”

　　苏嫦娥脸上阴晴不定，被白色轻纱遮住的面容之上，乃是一脸森然的杀机！“我寒宫派曾联络横山地界天下修士，布下天罗地网捉拿柳毅，已是与他结下了莫大的因果，若他真能成神，又怎会放过我寒宫派。只怕他成神而去之前的第一件事，就是再度杀入横山地界，灭了我寒宫派的根基！”


第805章 天理难容的资质

　　“杀了柳毅！速速杀了柳毅！”

　　龙虎妖皇猛然抬起头来，眼含恐惧凝视着那一束剑道法相，大叫道：“今日我们堵住了真魔洞天大门，这场因果已经结了下来，剑修心性如剑，眼睛里容不得半颗砂子，他定然不会放过我们！若不杀了柳毅，数月之后你我断无活路！”

　　可是，在吼出这句话之时，龙虎妖皇却不由自主的后退了三步！

　　跟随在龙虎妖皇身后的天河三老与地海四妖，也连连后退。

　　散修四大天王则神色大变，他们曾与龙虎妖皇有过大战，知道龙虎妖皇修为极高，实力比之魔帝也丝毫不差！若非有不朽之书这种惊天动地的法宝在手上，魔帝也未必能奈何得了他。

　　而龙虎妖皇肉身之强，早已闻名天下。

　　这妖皇体内具有上古妖龙与上古妖虎血统，龙虎合一，更是天赋异禀。单凭肉身强度，就足矣与灵器级别的法宝媲美。

　　而孔三问大口吞人的手段，也早已闻名天下。

　　孔三问凡是与人大战，当他动了杀念之后，就喜欢把人吞入口中，将敌人在腹中化作一滩清水。哪怕是灵器级别法宝，被他吞下之后，也会在半柱香之内化作清水。若是仙器级别法宝，则只需七七四十九天，也会变作一滩清水。

　　可龙虎妖皇，却能在片刻之间，穿透孔三问的肚皮，脱困而出。

　　这就意味着，龙虎妖皇在这些年的闭关时间当中，修为已经大有长进，肉身只怕比灵器还要强横。

　　可龙虎妖皇这么强横的肉身，却在柳毅剑锋之下，险些被一分二！

　　周遭修行之士，已是不再怀疑柳毅的修为到了陆地神仙层次。取而代之的，是他们深深相信，柳毅的实力，足矣一剑斩杀了龙虎妖皇。

　　“凌万剑凭着陆地神仙的修为，能与手持不朽之书的魔帝大战，且不占劣势！柳毅虽没有达到陆地神仙大圆满的层次，可一身实力，比之魔帝恐怕也差不了多少！”

　　龙虎妖皇悄然往后退去，站在了人群当中，怒吼道：“这种提升修为实力的速度，闻所未闻见所未见。这种旷古烁今的资质，简直天理难容！今日若放过了柳毅，就算他不与纪无双里应外合诛灭我们，日后若再度相逢，我们断无活命的机会，杀啊！”

　　此言一出，众人已是把看家法宝全拿了出来。

　　一盏宫灯，端在凤天芒手中，光辉越发的刺眼夺目。

　　“嘿嘿……井底之蛙，怎敢语天？以你等的见识与智商，又怎知我柳道友的威能？”

　　孟成神流里流气站在柳毅身边，歪着脑袋摆出一副歪瓜裂枣的模样，蔑视着挡在真魔洞天大门之处的重任，讥讽道：“魔帝已经脱困，出现在幽冥魔狱之内，与我柳道友大战了一场。只是大战之时，我柳道友已经跨界而去回到了真魔洞天，只凭着一束剑锋，与魔帝交锋了一次。单凭那一剑，就斩落了魔帝的头颅！若非相隔了整整两个世界，导致那道剑气缺少了柳道友的法力与剑气做支撑，魔帝必定会被那一剑轰得灰飞烟灭！”

　　听此话语，苏嫦娥等人立时神色惊变。

　　可是，这局势已然是箭在弦上，不得不发，容不得众人再去考虑第二条路。

　　“杀！”

　　苏嫦娥暴喝一声，凛然言道：“凌万剑脸色发白，身上剑意虚浮，明显是根基不稳，实力尚未恢复。这两大剑修，已经是二去其一。你我正好趁机诛灭了这两人，以绝后患！”

　　散修四大天王对视一眼，齐齐怒吼道：“杀！”

　　随着这两道杀声响起，众人身上诸多法相，齐齐显现了出来。

　　苏嫦娥头顶悬浮着一轮圆月，月亮之内，似乎有一座宫殿，发出阵阵寒光。寒宫派五大首座头顶，分别显现出金木水火土五行五色光辉。而龙虎妖皇头顶则显现出龙虎法相，席卷风云。散修四大天王头顶，法相颜色亦是各有不同。

　　天河三老显出松竹梅三座大树法相，护卫在龙虎妖皇身后。

　　五光十色，灼灼生辉。

　　立时，就有诸多大神通，从真魔洞天大门之处，冲撞而出。

　　轰隆隆！

　　众多大神通仙器雷鸣炸响，刺破耳膜，震得人耳朵生疼。

　　至于那破碎的真魔洞天大门，则已经被诸多神通光影遮挡住了。

　　唳！

　　一声鸟鸣，出现在柳毅身边。

　　温樱空头顶显现出朱雀法相，展翅数十米，她手持赤金色的沥泉战矛，往前跨出三步，挡在柳毅左侧前方。

　　久经沙场的凶煞杀气，肆无忌惮从温樱空身上升腾而起。

　　“主上！”

　　温樱空神色凝重，慷慨激昂的气度不下于男子，背对着柳毅朗声说道：“就让我温樱空，陪主上与这些卑劣之人最后战上一场。我若战死，也算不违了誓言。我若未死，则会回归魔帝座下，与主上恩断义绝。日后若再度相见，你我已是生死之敌，还望主上到时候莫要手下留情！”

　　前方诸多神通，轰然袭来。

　　柳毅却衣袖一卷，右手抬起，并出二指如剑，指尖迸射十米剑锋，横扫在温樱空身上。

　　剑锋宛若是一根木杖，用剑侧把温樱空击打得横飞数十米。

　　温樱空有着陆地神仙大圆满的修为，比柳毅的修为高不了多少。此情此景之下，温樱空从未想过柳毅会对她动手，故而完全没有防备柳毅。当她被击飞之后，再反应过来之时，柳毅已是孤身冲上前去，身躯屹立如剑，站在了诸多大神通之前。

　　一道声音，被柳毅施展传音之法传达至温樱空耳中，“你一直对我口称主上，可我修为却远不如你，你未免有些心中不服。今日就让你见一见，我手中剑道之威。你且看我这一剑，与魔帝的手段相比，谁优谁劣！”

　　有一座雪白的光圈，悬浮在柳毅头顶。

　　剑修的剑气光柱，也垂在柳毅头顶。

　　雪亮剑气光柱正好从雪白的光圈中穿透而去，光圈宛若是剑锋与剑柄之间的剑颚。

　　雪白光圈，来源于凌万剑。

　　这玄天宗掌门虽然实力大不如前，耗尽了法力与真元，尚未完全恢复，甚至在以身化剑破开乾坤通道之时，身受重尚未痊愈。他已经无力施展出玄天宗诸如大坤之剑、大乾之剑，亦或是乾坤道剑之类的大神通。可凌求剑成神之前，却是把一座剑盘，留在了玄天宗。而执掌剑盘之人，正是玄天宗掌门凌万剑。

　　哪怕相隔诸天万界，凌万剑也能借着剑盘，得到玄天宗剑修的剑气灌输。

　　今日凌万剑无力亲自上阵，与柳毅并肩杀敌，可他却可以动用剑盘之威，助柳毅一臂之力！

　　前方苏嫦娥等人施展出的诸多大神通，就在百米之外，轰然袭来。

　　柳毅头顶悬着的十二丈剑道法相，已经与剑气光柱融合在了一起，合成了一道剑锋。耀眼夺目的白色剑光，从雪白光圈中照射而出，把天空渲染得森白如冰。

　　嗡！

　　嗡！

　　剑鸣之声，铮然嗡鸣，慑人心魂。

　　琼玉地界，玄天宗神剑峰中，一座剑盘从大胡子凌千剑衣袖中飞腾而出，飞出大殿悬于空中，宛若一轮明月，皎洁无瑕。

　　玄天宗中诸多剑修已经耗尽了剑气，甚至连自身飞剑都已经爆掉。

　　可柳毅与凌万剑二人和玄天宗相隔一方世界，却并不知晓玄天宗此刻的情况，更不知道以而今玄天宗剑修的情形，已是无力支援二人。

　　唯独公孙无殇，傲然站立在空中。

　　多宝猴大仙碍于誓言不能离开云海世界，此刻却又显现出了一道水镜术，将自身影像显化在胡图图面前，抓耳挠腮揪着猴毛问道：“胡胖子！我外甥女与你成了亲，你却一声不吭闷闷不乐，我知道你一直想不认账！今日我郑重其事问你一句，你到底认不认她这个媳妇，认不认我这个舅舅？你若肯真情实意承认了，哪怕我一身法宝全数毁了，我也会全力以赴助你大哥一臂之力！男子汉大丈夫顶天立地，三妻四妾天经地义。你只需正儿八经亲口承认了这门亲事，日后你若要再娶妻纳妾，我也绝不阻难！我外甥女早已与你拜了堂，成了亲，洞了房，难道胡胖子你连承认的勇气的没有吗？”

　　这声音竟是以万里传音之法，从水镜术中传出，直达神剑峰众人心头。

　　公孙无殇手持耀光飞剑，站在空中，亦是转过身来凝视着胡图图。

　　胡图图转身看了站在婉儿与陆凝霜身边的万蕊蕊一眼，猛然间一咬牙，闭上眼睛，心中虽浮现起数年来与万蕊蕊之间的点点滴滴，可这胖子依旧一咬牙，怒声呼喊道：“我认！”

　　此言一出，公孙无殇立时举起手来，将手掌贴在剑盘之下。

　　滚滚法力从公孙无殇三个丹田中冲撞而出，宛若江河决堤般冲入了公孙无殇全身经络，化作剑气迸射至剑盘之内。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道飞剑宛若电光飞射，从玄天宗半道峰那一座乾坤通道中飞了出来，闪电般飞至了神剑峰。

　　这一道道飞剑大多都是灵器仙器，甚至有两件后天灵宝！

　　诸多飞剑来到剑盘周围，轰然炸开，剑气爆射，灌入剑盘之内。

　　万蕊蕊神色复杂，凝视着空中雪白剑盘与冲天剑气，她眼中水雾漫漫，眸子一颤就滑下了两行泪水。


第806章 此剑恐怖

　　多宝猴大仙说话算话，他碍于誓言不能离开云海世界，只能把自己压箱底的法宝都拿了出来，全都飞到了剑盘旁边引爆了，爆完之后，还从水镜影像术中传出一句话来，“老夫我修行了二十余万载，活了二十余万年，才收集了诸多法宝，刀枪剑戟十八般冰刃，哪怕是棋子碗碟，甚至女人的肚兜，莽汉的臭袜子，都应有尽有。今日这一爆，老夫手里再无一柄飞剑，这多宝猴大仙的名声，已算是名不副实……”

　　大顺圣猿一族之人，似乎有着说话算话的优良传统。

　　多宝猴大仙全力以赴，公孙无殇也没有任何保留。

　　一座金色法相，冲公孙无殇头顶冲天而起。

　　这大顺圣猿一族的剑修虽修炼了三个丹田，却只修成了一座法相。他的法相和其他修士不同，乃是一个剑鞘，剑鞘当中爬着一只猴子。

　　当猴子将手臂一撑飞出剑鞘之后，整个剑鞘与猴子组成的法相就化作了冲天而起的金灿灿剑气光辉，冲入了剑盘当中。

　　猴子有六只耳朵，可法相却只在玄天宗剑修面前出现了一瞬间，就化作剑气消失了。即便猴子消失的速度奇快无比，四大剑仙也看清楚了猴子耳朵的数目，众人在感激公孙无殇之时，心中未免想起了魔帝在幽冥魔狱中的那一句话语：“法不传六耳。”

　　一个人，有两只耳朵。

　　两个人，则是四只耳朵，三个人，才有六只耳朵。

　　魔帝说，法不传六耳是上古之时的规矩。

　　可大胡子凌千剑此刻却在心中疑惑：“到底是妙法玄天只以口传口不传给第三个人，还是不传给长着六只耳朵之辈？”

　　上古之时的规矩，从上古传承而来。

　　琼玉地界只有十万余年的修行历史，诸多上古传下的道统都灭绝了十万余年，何况规矩？

　　上古传来的规矩还有一条，那就是不能在诸天万界之内，施展出神人秘法，不能引动七彩雷霆，可横山地界真魔洞天大门之处的那些修士，明显又犯了这个规矩。

　　赫赫神威，出现在真魔洞天大门之内。

　　七彩光辉遮天蔽日，刺得人眼眸疼痛。

　　苏嫦娥、龙虎妖皇，以及散修四大天王这六位高手，居然全都能施展出神人手段。横山地界不愧是从上古之时传承而来的道统，不仅高手比琼玉地界要多了很多，高门大派要多了很多，就连半步大能的高手，竟然个个都有神人手段可以施展。

　　难怪当年众生求道堂为了谋取横山地界两大至宝，须得调动数以千计的仙人高手，才能抢走蟠桃树。而不是像在琼玉地界一样，仅仅是派去了一个太乙金仙层次的圣卿，就能把琼玉地界各派震慑得服服帖帖，争先恐后要把门下精英弟子送出去，选为圣子圣女。

　　横山地界被魔帝扫荡一番之后，整体实力虽大不如前，依旧远远超过了琼玉地界。

　　除了诛魔寺与魔帝这一方之外，横山地界所有的高手，全都来到了真魔洞天。

　　这一战，甚至比柳毅在琼玉地界大战黑狱女皇之时，更为惊险。

　　前方神通，已是冲杀而来。

　　柳毅身躯如剑，站在神通袭击而来汇聚而成的光辉洪流当中，宛若是中流砥柱，岿然不动。

　　璀璨剑锋当中，一道金光从雪白圆盘里冲撞而出。就在这一刻间，多宝猴大仙爆掉诸多飞剑所生出的剑气，也通过剑盘灌输而来。玄天宗诸多剑修虽不能帮助柳毅，可此刻多宝猴大仙与公孙无殇联手相助，灌入剑盘中的剑气，却比先前玄天宗所有剑修加起来的剑气更多！

　　公孙无殇本是剑修，又是半步大能，来自于天界云海世界，他为了替柳毅灌输这一道剑气，甚至连自己的猴子法相都碎掉了。而多宝猴大仙则是毁掉了自己二十万年收集而来的诸多飞剑，其中甚至有两件灵宝！

　　柳毅冷然站在空中，竟是朝着前方袭来的神通跨出一步。

　　不退反进！

　　今日，柳毅居然要以一己之力，对敌横山地界诸多高手！

　　金色剑锋，突然间从柳毅头顶转移到了他右手之上，剑锋尖端倒转而下，指着地面，再缓缓扬起。

　　半道剑诀！

　　当半道剑诀施展而出之后，柳毅又将右手衣袖一挥，施展出吞云水袖神通，将剑道神通收入了衣袖之内。蓦然间手臂一震，神通剑锋从衣袖中冲了出来，再度出现在手掌当中，剑锋直指地面，又缓缓扬起！

　　半道剑诀，源自于雪羽大尊。

　　这剑诀本该惊天动地，本该惊得神佛哭嚎，可惜柳毅只得了半道剑诀的传承，威力远不如上古之时雪羽大尊惊天动地的剑道神通，远远没有那种举世皆惊的浩瀚威能威能。不过，柳毅却另辟蹊径，将这半道剑诀连续施展两次，其中用一道吞云水袖神通将两次剑诀串联起来，才形成了而今这一道剑势。

　　剑锋一出，天地风云色变。

　　真魔洞天本有白云，清风，青山绿水。

　　此剑一出，空中白云猛地一震，朵朵白云变作了一支支修长恢弘的巨型剑锋，清风如剑，青山绿水如剑，就连山中树木、水边花草也变得笔直如箭。

　　真魔洞天中诸多山峰，轰然摇动起来！

　　嗡嗡嗡的剑鸣之声，充斥在所有人耳中，已是把苏嫦娥等人施展出的神人秘法轰鸣之声掩盖住了。

　　洞天当中一座座动摇的山峰慢慢增长了高度，越发的陡峭，越发的险峻，竟是在片刻之间，变得像剑锋一扬！

　　真魔洞天，方圆上千里。

　　千里之内，不知有多少山峰，有多少河流！

　　河流早已停滞，山中流水像是凝固一样，静止不前。

　　鸟雀猛兽静默无声，群山之间唯有剑鸣！

　　随着诸多山峰急速拔地而起，变作一柄柄矗立在地面的剑锋模样，山势已经变得与先前迥然不同。原本建设房屋的平地，此刻变得陡峭异常。山中建设的诸多殿宇楼台、庙宇房屋一座座轰然倒塌。

　　整个真魔洞天，竟是在短短几个呼吸之间，变作了废墟。

　　苏嫦娥等人施展出的神通受到剑锋压迫，袭来的速度变得极其缓慢，只能一尺一尺，一寸一寸朝着柳毅飞驰而来。

　　温樱空握住沥泉战矛的手臂都在轻轻颤动，她转身环视四周山川，忽然间想起了，当初凌万剑一人一剑杀到真魔洞天之时，只将浩瀚剑诀施展出来，就引得真魔洞天周围上百里山峦变得陡峭如剑，锋芒毕露。那些变作剑锋形状的山峰，至今依旧矗立在真魔洞天之外。

　　“挡我者死！”

　　剑锋迸射而去，柳毅人随剑走，横飞在空中，身躯宛若是剑锋后方的剑柄，乃是此剑的根基。

　　温樱空分明感觉到了，柳毅这一剑，比当初凌万剑一剑攻破真魔洞天大门的剑锋，更加强横！

　　剑锋从最初的三尺长度，急速增长，三米，十米，百米……

　　剑锋尚未来到真魔洞天大门之处，而苏嫦娥等人施展出来的神通，已经被沛然剑意压迫得气势萎靡，甚至要朝着左右两旁避让躲闪。

　　剑锋未至，而剑锋所指之处的山石已经左右震颤，仿佛受到了百万斤巨力的压迫，轰隆隆！

　　大门所在之处山炸裂，百米大门根基碎裂，巨石成粉！

　　柳毅的修为，比不得当年攻入真魔洞天的凌万剑。

　　可凌万剑却不懂得雪羽大尊的半道剑诀，也没有多宝猴大仙引爆诸多飞剑，更没有半步大能层次的公孙无殇毁掉法相灌输剑气！玄天宗剑修多大上万，可仙人只有数位，余下的都是仙人境以下弟子，所有人全都加起来，也比不上一个半步大能层次的剑修引爆法相。

　　柳毅这一剑，惊天动地。

　　剑意，剑锋，剑气汇聚成一束纯粹的剑锋。

　　柳毅并没有施展其他手段，天火天水与诸多法宝，全都不管不顾，只凭着手中剑锋，一往无前！

　　虽千万人吾往矣！

　　何况前方只有十几位修士。

　　哪怕挡在剑锋之前施展大神通的修士，全都是半步大能，柳毅的目光也同样坚定不移。

　　这便是纯粹的剑修！

　　凭着手中之剑，就能睥睨天下。

　　苏嫦娥位于最前方，借着神人秘法施展出的大神通最先被柳毅的剑锋切开，就连她头顶雪白色的圆月法相，也被剑锋从中斩断，变作了两轮弯月。

　　其后，就是散修四大天王。

　　凤天芒站在四大天王最前方，左手持着的宫灯，已经被剑气锋芒吹灭了灯芯，变得暗淡无光，她头顶法相早先一步收回了体内，身躯也紧跟着朝一边躲闪，可瀑布一样的长发，却被剑锋切掉了大半。

　　天河三老松竹梅三大妖修显化而出的三颗巨树法相，被剑锋摧枯拉朽般摧毁，只剩下残叶飘飞，当空舞动。

　　龙虎妖王早已心生畏惧，此刻却夺路而逃，朝着真魔洞天大门之外飞射而去，口中怪叫道：“此剑恐怖！此剑怎能如此恐怖？”

　　雪羽大尊的剑道神通，怎么不能如此恐怖？

　　剑锋当中叠加了多宝猴大仙二十万年收藏而来的飞剑之威，又有一位精修上古功法的半步大能剑修自爆法相，此剑怎能不如此恐怖？

　　龙虎法相，汇聚在龙虎妖皇周身，朝着门外急速飞驰。

　　蓦然之间，却有一道酒香，从真魔洞天损毁了大门中传入了洞天之内。

　　洞天大门损毁，灵气宛若大海决堤一样外泄，可此等酒香却逆流而上，灌入了洞天当中。

　　一个身穿紫金色长袍，头戴一座长达一尺玉冠，身材修长，相貌能让天下女子妒忌的修士，端着一只酒杯，出现在真魔洞天大门之外，挡住了龙虎妖皇的去路。

　　孔三问！

　　“好剑！”

　　孔三问端起酒杯，一口饮尽了杯中美酒，十分悠闲的张开嘴巴，说道：“如此一剑，贫道闻所未闻见所未见，必定是上古剑道神通！没想到能在真魔洞天，见识到上古剑修之威，贫道此行不虚！”

　　言罢，孔三问身形一变，化作一只巨大无比的孔雀，张口就把龙虎妖皇吞了进去。


第807章 绝世凶物

　　孔三问的孔雀法相，原本只有数十米高度。

　　诛魔寺外孔三问吞掉龙虎妖皇之时，显现出的孔雀真身，也远不如现在这么雄伟。

　　五彩光辉当中，站立着一只孔雀。

　　真魔洞天大门位于高峰顶端，山峰高达万米，云霭茫茫。

　　一条台阶笔直向上，直达门口。

　　孔雀宛若是一座彩色大山，挡在了门口之外。一口将龙虎妖皇吞入了腹中之后，这孔雀仰天嘶鸣，双翅不断的扇动，恰好把涌出真魔洞天大门的灵气洪流，又扇回了真魔洞天当中。孔雀翅膀扇出的狂风，与柳毅的剑气锋芒冲撞在一处，发出噼里啪啦的爆鸣之声。

　　狂风为阴，剑锋为阳。

　　阴阳相悖为雷。

　　雷光闪电，出现在剑锋前方。

　　先前挡在真魔洞天大门之处的诸多高手，则摇身一变纷纷将身躯变小，各自施展保命的神通，从柳毅的剑锋之下飞逃。唯独天河三老，地海四妖这七位高手，变作了柳毅的剑下亡魂。

　　时至此刻，龙虎妖皇一脉的妖修高手，已是全部遭难。

　　除去龙虎妖皇被孔三问吞入腹中生死不知之外，其他七人已是魂飞魄散了。

　　凤天芒带着无定道人、扶风道人以及吴道子，闪身出现在十里之外，原本变得只有米粒大小的身形，急速变大恢复原样。

　　噗嗤！

　　鲜红血迹，被凤天芒从口中喷洒出来。

　　她用这心头精血，点燃了手中宫灯，再张大了衣袖，从袖子里放出滚滚黑烟，灌入了宫灯之内。黑烟里头，有数不清的人影，或是在张牙舞爪，或是作出各种痛苦万分的样子，被挤压进入了宫灯之内。而宫灯罩子之上，也显现出了两个字迹“紫霄”。

　　紫霄宫灯！

　　柳毅眉头一皱，释放而出的剑锋轻轻一颤。

　　紫霄宫灯照耀之处，就是诸神大战之地。此话，孔大神曾经说过。

　　凤天芒那盏宫灯上闪现出的“紫霄”二字，也只让柳毅出现一瞬间的分神而已。以柳毅的心智，只在一瞬间就猜想到了，这一盏灯绝非是孔大神所说的紫霄宫灯。这名字要么就是巧合，要么就是伪造。

　　剑锋即刻间光辉暴涨，朝着跑得慢些的苏嫦娥等人斩杀而去。

　　嘶！

　　剑锋撕裂空气，发出的嘶鸣之声震耳欲聋。

　　寒宫派中除了苏嫦娥这个掌门，还有金木水火土五个首座长老。

　　这六人逃跑之时，苏嫦娥跑在最前方，其他人尾随在苏嫦娥身后，排得整整齐齐。

　　一旦被柳毅的剑锋击中，这六个人就会想糖葫芦一般，串联成一条线。

　　金首座在最前方，土首座却在最后方。

　　这五大首座长老与苏嫦娥一样，全都带着面纱，遮住了面容。

　　剑锋轰杀而来，直接穿透了土首座的后背。

　　叮！

　　土首座身上发出一记金铁交鸣之声，整个身躯出现一道十分细微的颤抖战栗，旋即身形消失不见，化作一道轻烟，朝前方席卷而去。

　　叮叮叮叮！

　　前面四位首座长老，也相继被剑锋击碎了身形。

　　五道轻烟显现着五色光辉，直达苏嫦娥身边，变化成五个人形虚影，围绕着苏嫦娥急速旋转。

　　轰隆！

　　一道雷霆从苏嫦娥口中喷出，汇聚在五道人影中间。五人以雷霆为忠心，显现出一座玄之又玄的五行大阵，将苏嫦娥护在其中。

　　轰隆！

　　剑锋斩来，恰好被五行大阵挡住了。

　　可柳毅随手一挥洒出一道金光，施展出乾坤顺应神通，这五行大阵便轻而易举被剑锋攻破。苏嫦娥戴在脸上的面纱，被剑锋撕碎，而五行大阵中的轻烟，也被剑锋吹散。布置五行大阵的五道人影，以及苏嫦娥的容貌，被柳毅看的清清楚楚。

　　国色天香，花容月貌……

　　这些词语，已经无法形容苏嫦娥的美貌。

　　可令柳毅惊诧的并非是苏嫦娥的相貌美丽，而是寒宫派五大护法五个人的外貌，居然与苏嫦娥一模一样！不论是容貌还是体型，以及那顾目流盼的眼神，都是一模一样！

　　五道人影却又是五个不同的人，做着不同的动作，施展着各自不同的手诀维持着五行大阵。

　　这种感觉，十分怪异。

　　让人很难明白，到底苏嫦娥与五大首座长老是同一个人，还是各不相同的六个人。

　　六人不仅动作各不相同，就连说话的语气音调，也完全不一样。

　　六个苏嫦娥？

　　当柳毅施展出乾坤顺应大神通，让剑锋刺穿五行大阵之时，火首座与水首座正在相互争吵，相互指责对方，险些大打出手起内讧，只给柳毅一种水火不容的感觉。

　　可柳毅却已经猜想到了，这六个身影，或许就是同一个人若非是同一人显化而成，为何都要带着面纱遮住面容？

　　“五行归元，万法归一！”

　　苏嫦娥暴喝一句，语气里全然没有半分女子的娇柔，就像是母狼在狂吼。

　　周遭五道身影宛如闪电，在剑锋即将斩杀了苏嫦娥的前一刻飞到了苏嫦娥身上，武道身影变作金木水火土五种气息，从苏嫦娥五官之内，冲入了肉身当中。

　　五道身影一散，苏嫦娥一身气息立即变得陡然不同。

　　一杆旗帜，出现在苏嫦娥手里。

　　五行光辉组合而成的一个巨大光圈，出现在苏嫦娥脚下。

　　旗帜一卷，形成一团漆黑黑的云雾，将苏嫦娥浑身罩住。柳毅只见得黑雾中五行光辉闪烁飞射，眨眼间就飞远了上千米。

　　咔嚓！

　　剑锋斩落，发出咔嚓之声。

　　一个桃木雕刻而成的木偶，身上披着一朵残缺的旗面做衣袍，被剑锋斩杀成了两截。

　　替身傀儡！

　　柳毅眉头一皱，杀机凛然盯着苏嫦娥，徐徐抬起右手平端在身前，掌中一个雪白色圆盘灼灼生辉，散发出凛冽剑气。

　　“柳毅！你我之间，本无太多恩怨！”

　　苏嫦娥惊魂未定朝后方飞退，口中呼喊道：“你偷走我寒宫派的桂树，算得上是实打实的谋取了好处。我虽然在召集天下修士通缉追捕你，却不仅没有伤到你分毫，反而被天下修士耻笑了一番。而今你斩我一剑，毁了我用万年桃木祭炼数千年才修炼而成的替身傀儡，又占了大便宜。你我之间的恩怨，不妨就到此为止，你看如何？”

　　“杀不死我，是因为你苏嫦娥没本事！你我之间的因果，全因你苏嫦娥而起！当初你在诛魔寺之外偷窥，想要偷袭我，谋取我手中宝物……”

　　柳毅一脸杀机，森然言道：“苏嫦娥！你既想要在我手中夺取些东西，我就理当来你寒宫派谋取些宝物。来而不往非礼也，修行之世本就是大争之世，你争我夺本是天意。你虽是顺应天意而为，可你与我结下的因果，却不能就此罢手。”

　　“你要如何？本座已经对你示好，你却不知好歹，纠缠不休！”

　　苏嫦娥厉声一问，勃然大怒说道：“你若再与本座纠缠，就休怪本座舍弃成神之机不顾，将你杀得魂飞魄散！”

　　“先前还口口声声说要灭杀了我，而今剑我一剑诛灭了天河三老与地海四妖，就立即对我服软，想要躲过今日劫难……”

　　柳毅冷笑道：“你想要如此，我偏不让你如意！”

　　阵阵酒香，弥散在空中。

　　孔三问的美酒不只是从何处而来，只闻上几口就觉得心神舒畅。

　　柳毅却借着酒香遮掩，将酒醉云雾火放了出去。

　　酒醉云雾火有两种形态，一为酒香，二为黑色焰火。

　　天火与天水，本就是玄妙异常的东西。

　　而柳毅手中的天火，比天水威力更大！操控玄冰无量水的黑水阵法，是从琼玉地界中的来的法门，算不得有多么高深玄妙。而操控天火的法门，则是兵火连天诀，源自于雪羽大尊，传承自上古之时，威力无穷。随着柳毅修为往上提升，这控火法门的威能变得越发的强横。

　　就像随着清风飘荡，不知不觉朝着远方弥漫而去。

　　苏嫦娥，散修四大天王，全在酒香笼罩的范围之内。

　　唳！

　　惊天动地的孔雀叫声，响彻周围方圆万里。

　　孔雀嘴巴一张，就将周围数百里内的天地灵气全部吸入口空中，扇子形状的五彩光辉朝着四周扇去。那些停留在真魔洞天大门之外的各方弟子，全被五色光辉罩住，再被狂风吹送到了孔雀口中。这些弟子有的是来自于寒宫派，有的是来自于散修四大天王门下，有的则是龙虎妖皇门下妖修。

　　苏嫦娥门下，有一弟子叫做李广寒。

　　被孔雀吞噬之时，这李广寒张开嘴巴大喊大叫，说什么他是这一代圣子，是由众生求道堂的高手精心挑选，在横山地界数以万计的后辈修士当中，选出来的最优秀之人。随后，这李广寒再警告孔三问不要吃他，否则又会如何如何……

　　可惜孔三问不受威胁，一口就将李广寒吞入腹中。

　　“贫道行走天下十万年，最受不得被人威胁！！”

　　孔雀开屏，昂首挺胸，简直华丽富贵到了极点。它只将脖子一摇，浑身上下就发出一阵阵爆豆子般的响声。

　　旋即，这只孔雀身上的肌肉，就像是波浪一样，连番起伏。

　　一股绝世凶兽气息，从孔雀身上散发出来。


第808章 孔三问的梦

　　唳！

　　孔雀张嘴爆鸣一声，头顶那一块比鸡冠要鲜红惹眼无数倍的鸟冠，发出一道菱形血芒。

　　血芒光辉急速朝着空中迸射，随着孔雀的咆哮声，笔直冲向了虚空深处。

　　浓郁至极的五行灵气，从孔雀身上放射而出，朝着四周山川河岳汹涌而去。

　　在那无尽虚空深处，不知与横山地界相隔多少亿万里的万古寂静之地，突然间有五颗星辰，变得明亮无比。五颗星辰距离横山地界极其遥远，不知相隔了多少个世界，可却放出来了五道星辰影像，直达孔三问显化而成的孔雀头顶。

　　孔雀高大如山，又站在了真魔洞天门口的大山顶端，头顶就是青冥苍穹。

　　在孔雀头顶的青冥当中，密密麻麻闪烁而出的各色形成，正从虚空中不断涌现，汇聚在五颗五色星辰旁边。

　　一道道星辰光辉，呈五色霞光之状，从青冥深处落下，照射到孔雀身上。孔雀的羽毛轻轻晃动着，就像是被秋风吹过的稻田，出现了一层层波纹，只是孔雀身上的波纹也呈五彩光辉，耀眼夺目。

　　唳！

　　震耳欲聋的鸟叫声再度响起，孔雀将脑袋伸入了真魔洞天之内，身子却还在真魔洞天大门之外。

　　“苏嫦娥！”

　　孔雀满眼不屑凝视着正在飞逃远遁的苏嫦娥，傲气十足说出一句：“天地万物，尽在五行之内。就凭你苏嫦娥，怎能配得上以五行妙法成神？”

　　一束五色光辉，从孔雀口中冲出。

　　光线飞射的速度，自然是奇快无比。

　　苏嫦娥本就吸入了不少酒醉云雾火形成的酒香，此刻已是酒香发作行动迟缓，一下子就被五色光辉罩住，身躯动弹不得，仿佛被一块无形无相的寒冰冻住。

　　身躯虽动弹不得，苏嫦娥却依旧能调动法力施展传音之法，怒吼道：“孔三问！我寒宫派与你无冤无仇，今日仅仅是我门下弟子冒犯了你而已，你怎能如此对我？”

　　“贫道与诛魔寺，善缘未了！”

　　孔雀随口一答，深吸一口气就将苏嫦娥吞入了口中。

　　诛魔寺！

　　柳毅与诛魔寺关系密切，此事横山地界修士人尽皆知。

　　此刻，孔三问却说，他也和诛魔寺善缘未了！

　　唳！

　　孔雀仰天鸣叫，羽翅朝着远方猛力一扇动，顿时就有一道五色光辉迸射而出。又有诸多五彩星光，从青冥深处照射而来，直达孔雀肉身当中。

　　轰隆隆！

　　前方山峦，被五彩光辉刷中了，轰然倒塌。

　　仿佛天地万物，都经受不住五色光辉的冲击。

　　就连施展出隐身之法，朝着真魔洞天深处飞逃的散修四大天王，也没能躲避开后方袭来的五彩光辉。

　　光速奇快无比，谁人能挡住。

　　前方山川河岳似乎都变成了镜子，在反射着五色光辉。

　　整个真魔洞天上千里的山川河岳，全被彩色光辉笼罩着了。

　　空中白云被彩光一刷，仿佛即刻间承受了亿万斤重量，笔直朝地面坠落。山中轻风被五彩光辉一刷，立即停滞不动。飞在空中的鸟儿被彩光一刷，立时下坠。

　　这五彩光辉，只刷得山川崩塌，刷得江河水倒流！

　　唳！

　　孔雀又张嘴一吸，把散修四大天王也吞入了口中。

　　就连从山顶崩塌坠落的巨石古木，也随着散修四大天王一起朝着孔雀口中飞去，被孔雀一口吞了。

　　时至此刻，真魔洞天门口之处的修士，除了柳毅这一方的四人一狼之外，余下的修士已经全被孔雀吞入了腹中！

　　吞了诸多修士之后，孔雀的眸子变得越来越鲜红。

　　孔雀的身躯，越来越高，竟然高大千丈！

　　柳毅头顶显现出的十二丈剑道法相，在孔雀面前，就宛若绣花针一样细小。

　　踏在山顶的孔雀爪子，深深的嵌入了地底深处，抓得整座大山四分五裂，正在急速下沉。巨大的鸟抓甚至刺穿了地面，将地底深处的熔浆引了出来。而大地之上，已是开出了一条条裂缝，滚滚黑烟混合着硫磺味道，夹杂着鲜红岩浆，将孔雀爪子包围住。

　　白色烟气覆盖在熔浆之上，于坑坑洼洼的地表奔腾流淌。

　　孔雀那宛若洪钟般的巨大眼眸中，凶杀血光越来越浓。它长大了嘴巴，一声声鸣叫着……唳！唳！唳！

　　诸多参天古木，倒在孔雀脚下，又被熔浆烧成了焦炭，仿佛就是为了衬托孔雀的千丈身高！

　　“这孔三问，竟然如此厉害！”

　　柳毅剑眉一抖，抬起头来，凝视着挡住了真魔洞天大门的绝世凶物。

　　“好厉害！骚包大孔雀真的好厉害啊！”

　　贪狼啧啧赞叹，用狼尾巴拍打着柳毅的小腿，说道：“胖大叔也很能吃东西，比起饕餮简直弱爆了。饕餮连自己都吃，可比起这只大孔雀，也是弱爆了呀！”

　　这般威能，坚持超出了贪狼的理解范围。

　　就算比起当初在瑶池派出现的孔大神，也差不了多少。可自始至终，孔雀身上都没有任何七彩光辉照射而出。这就意味着，它吞入诸多高手放射五色光辉之时，从未施展过任何神人手段。

　　孟成神深吸一口气，感叹道：“孔三问尚未成神，就如此强横，若成神而去，该有多强？”

　　凌万剑浑身气息如剑，凛然言道：“当初我大战魔帝之时，魔帝有不朽之书在手，也比不得今日的孔三问！”

　　“凌万剑掌门言之有理！”

　　温樱空点了点头，将赤金色的沥泉战矛收入衣袖当中，似乎有些胆战心惊，说道：“就算魔帝手持不朽之书，施展出神人妙法强行成神，只怕也会被孔雀吞入腹中。”

　　可就在此刻，挡住真魔洞天大门的大孔雀摇身一变，化作一个俊朗至极、容貌足矣傲视天下女子之人，站在了真魔洞天破损的大门指出。

　　孔三问身穿紫色长袍，头顶玉冠高达一尺。

　　唇红齿白，白面无须，挺拔俊秀的鼻梁宛若是大理石雕刻而成，一双粗细恰到好处的眉毛斜飞入鬓。

　　“诸位道友有礼了。”

　　孔三问眼中红光慢慢散去，竟是朝柳毅拱手施礼，言道：“诛魔寺欠了柳道友无尽善缘，贫道却欠了诛魔寺诸多善缘，今日借此机会，正好偿还一二！”

　　此言一出，贪狼那嘣嘣乱跳的小心肝，才算是平静下来，这仙兽只一瞬间就回复了往日的本性，竟跑到孔三问面前嘟嘟囔囔，说道：“人家还以为你要吃了我，原来是一个还债的！不过，你要是真心实意还债，可千万要记住一件事情！”

　　孔三问微微一笑，只让人觉得春风拂面而来，“何事？”

　　贪狼稍稍沉思片刻，郑重其事说道：“下次要是有漂亮的小母狼在场，你千万要把自己弄得丑一些才好，不然风头都被你抢去了！人家要是娶不到媳妇，大叔一定会伤心的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　孔三问朗声大笑，神态温文尔雅，卓尔不群。

　　“你笑什么？”

　　贪狼有些恼怒，龇牙咧嘴说道：“你觉得人家说的话很好笑吗？”

　　“贫道笑的并不是你。”

　　孔三问摇了摇头，回答道：“当初在诛魔寺大门之外，贫道一口吞了龙虎妖皇。可是，当龙虎妖皇的龙虎法相被贫道吞下之时，贫道忽然间心神失守，做了一个梦。”

　　“难怪当初你吞了人之后，就傻傻的停在空中不动，原来是做白日梦去了！”

　　贪狼想了一想，随即歪着脑袋说道：“可是，此事和我又有什么关系？”

　　“在那一场梦里面，贫道曾吞过一龙一虎，却是佛祖座下降龙伏虎两位大神。梦中，贫道甚至连佛祖，以及佛祖座下十大弟子，都一口吞了进去……梦中还有一个名叫陆压的道人，与贫道在一棵巨大无比的桂树顶端下棋，他手持着棋子与贫道叙旧，说贫道是天地众生当中，长相最为美貌之人。”

　　孔三问仰天看着天空，语气虚无缥缈，说道：“那颗桂树，与寒宫洞天中的桂树一模一样。常言道梦境都是假的，贫道以为自己的梦境也只是一场空幻。而今被小狼你这么一说，贫道又有些相信了，或许我那梦境，全都是真的。”

　　“你就吹吧！”

　　贪狼有些生气，十分懊恼的说道：“吹牛又吹不死狼。”

　　“老夫以为，孔道友之言极有道理。”

　　孟成神大口大口吸着烟，眉头皱成了一个川字，看待孔三问的眼神，已是变得有所不同。

　　他口中吐着烟圈，徐徐说道：“灵兽的审美观，与人类不同。就如温樱空道友，她在老夫眼中是美女，可在小灰灰眼中或许其丑无比……”

　　贪狼连连点头，认为孟成神说得极有道理。

　　“哼！”

　　温樱空神色一冷，盯着孟成神。

　　“老夫实话实说而已，温道友何必如此？”

　　孟成神泰然自若，说道：“而今就连小灰灰，都认为孔三问道友美貌至极，甚至会影响到它勾搭小母狼。由此可见，孔道友或许真是天地众生当中，长得最为美貌之人！”

　　孔三问沉默不语，从衣袖中掏出一个小酒壶，十分优雅的喝了一口，待到酒香从口中消散了，他才说道：“做了那一场梦之后，贫道突然间实力暴增。平日里打坐修行之士，时常会觉得记忆中似乎多了一些东西，费心去想却什么都想不起来……那一场梦，简直如幻似真，我有时甚至会想不清楚，到底梦中之人是真正的我，还是现在才是真正的我。”

　　“寒宫派那颗桂树，叫做桂道人，我与桂道人曾饮茶论道。”

　　柳毅浑身气息如剑，说出的话语宛若是暮鼓晨钟，震得孔三问眼神发颤，“至于孔道友所说的陆压道人，则是桂道人的道友，乃是上古之时的高手，是一个有机会‘开天立道’的人物。”

　　“开天立道！”

　　孔三问像应声虫一样说出四字，神态已是呆滞如木偶。


第809章 魔帝重临

　　一道苍茫荒凉气息，仿佛是源自于上古亿万年前，此刻却从孔三问身上散发出来。

　　叮！

　　戴在孔三问头顶，长达一尺的玉冠，突然间炸裂成粉。

　　孔三问虽然呆立在原地，可从玉冠中散开的满头长发却无风自动，放射五彩光辉，将他衬托得宛若一只开屏的孔雀。

　　真魔洞天大门入口之处，鸦雀无声。

　　刚刚那一场大战可谓是惊天动地，轰鸣如雷之声不绝于耳，本该将真魔洞天中所有修士都惊动才对。可真魔洞天中诸多修士却没有一个来到大门之处，仿佛纪无双与他麾下的修士，已经完全把真魔洞天大门遗忘在了九霄云外……

　　场面，静的可怕！

　　贪狼原本安稳下来的小心脏，又有些不争气的乱跳了。它就怕孔三问突然猛醒过来，突然头疼发疯，突然要一口吞了它。

　　孔三问的孔雀真身，拥有千丈身高，伟岸如山。

　　贪狼觉得，以自己的身材，简直不够孔三问塞牙缝的。

　　吐吐舌头深吸一口气之后，贪狼甚至连许久不曾谋面的虎伥法王都有点讨厌了，它越发的觉得，吃人的人都不是好人，吃人的妖怪更不是好妖怪！

　　孔三问一旦发呆，肚子的威力就变得大不如前。

　　原本平坦的小腹之处，陡然拱了起来。

　　一阵阵怒吼之声，从孔三问肚子里传出。

　　有龙虎妖皇的嘶吼声，有散修四大天王的嚎叫之声……

　　这些人虽被孔三问吞入了腹中，可是一时半会间尚未化作一滩清水，尚未身死魂灭。

　　“孔道友，得罪了！”

　　柳毅早已对苏嫦娥等人动了杀心，而今见这些人并未死绝，顿时手臂一挥拍打在孔三问的小腹之上，一束剑气从掌心投射而出，灌入了孔三问腹中。

　　剑气之后，跟随着一束绿色光辉。

　　苏嫦娥等人尚且来不及挣扎，就在孔三问腹中被柳毅轰杀殆尽，魂飞排灰飞烟灭。

　　一道剑痕，出现在孔三问小腹之上。

　　紫色华丽衣裳，被割出一道裂纹。

　　收回手臂之时，柳毅顺手捏碎了一颗丹丸，将药粉洒在孔三问腹部伤口之处。

　　孔三问肉身异常强横，短短几个呼吸之间，伤口就已经复原。

　　“不死杨柳树的枝叶，已经长出了三分之二！”

　　柳毅束手站在一旁，心中狂喜。

　　只因小腹下丹田中的杨柳树，居然在即刻间生长出了诸多绿叶，九根枝丫已经有六根完全生长出了叶子，最后只剩下三根枝丫，依旧是光秃秃一片，空无一叶。

　　龙虎妖皇、天河三老、地海四妖、苏嫦娥、散修四大天王、寒宫派诸多修士、守卫在真魔洞天之外的诸多高手……

　　这些人的精气，全成了三尺杨柳树的肥料。

　　柳毅心中却无半点悲天悯人之心。

　　杀人者，仁恒杀之。

　　修行之世本就是大争之世，双方若因果太深，仇恨太深，不是你死就是我亡，哪能有半点退缩，哪能有半分仁慈？

　　大宁寺劫空僧与真空僧这两位高僧，在与人生死相斗之时都不会主动出手，只会双手合十盘膝坐着，被动挨打。

　　柳毅的处事风格，与大宁寺两位高僧截然相反！

　　三尺杨柳树在柳毅下丹田中摇动着枝丫，刚刚生长枝叶之时，这三尺杨柳树树干摇动，发出一阵沙沙沙的树叶摩擦之声。这声音仿佛是天外神乐，从柳毅腹中传出，只让人心旷神怡，听了之后更是舒爽至极。仿佛是亲眼见到了万物茁壮生长，天地众生欣欣向荣。

　　万物生！

　　就连那《万物生》功法，也在柳毅体内自行运转，让柳毅三个丹田中生出了一道道精气。

　　这些精气横冲直撞，有的化作法力，有的则滋养着柳毅的身躯。

　　短短几个呼吸之后，柳毅消耗一空的法力已是完全恢复，整个人仿佛是三伏天吃了冰镇酸梅汤一样畅快淋漓。

　　不死杨柳树发出的沙沙之声，竟然将孔三问都惊醒了。

　　“谢柳道友这一剑之助！”

　　孔三问拱手抱拳，朝柳毅施了一礼，说道：“若非柳道友这一剑，只怕贫道不仅会穿肠破肚，到头来还会被苏嫦娥等人围攻一番。贫道若不曾醒来，又被这些卑劣之人围攻，今日必死无疑！”

　　这种高傲之人，就连在致谢柳毅的救命之恩，拱手抱拳之时，腰杆都挺得笔直！

　　柳毅却丝毫不以为意，随口问道：“道友刚刚又做梦了？”

　　孔三问点了点头，说道：“刚刚听闻柳道友说起开天立道四字，贫道突然就做了一个梦，梦到自己飞至了无尽虚空深处，周围尽是点点繁星，无数星河缠绕在身边，宛若是一条条光怪陆离的彩带，美轮美奂，将贫道看得心神呆滞，竟是陷入了梦境当中，难以自拔。”

　　柳毅虽对孔三问的梦境十分好奇，可二人毕竟交情不深，也不好多问，于是随口劝了一句，“近日之内，横山地界必有一场大劫，孔道友能避则避……孔道友若无其他事情，不妨与我一同离开横山地界。”

　　今日这一战，横山地界高手死伤殆尽。

　　而诛魔寺诸多僧人，则早已谋划着要撤离横山地界。

　　这一方世界当中，只有真魔洞天还有几个高手。

　　整个横山地界，可谓是元气大伤。

　　而今，就连掌门师兄凌万剑，都已经从幽冥魔狱当中脱困而出。

　　柳毅对着横山地界，再无一丝留恋。

　　不死杨柳树虽然还剩下三根枝丫没有长出树叶，还需采集许多生灵精气，可若让柳毅屠戮横山地界中的凡俗世人、天下众生，用以滋养杨柳树，这等事情柳毅却做不出来。他虽心狠手辣，却也只算得上是外事问剑内事问心而已。

　　诛杀敌人，天经地义。

　　若屠戮苍生，则有些丧心病狂。如此一来，又怎能问心无愧？

　　“贫道来这真魔洞天，尚有一事未曾了结。此事，却与苏嫦娥来此的目的相差无几。今日攻入真魔洞天之人，除了贫道与苏嫦娥以外，却都是为了谋夺魔帝的成神之机而来。唯独贫道与苏嫦娥，是来真魔洞天当中，并非是为了魔帝的成神之机，而是想取走一样东西。”

　　孔三问将飘散的长发束好，又带上一个华丽精美的玉冠，说道：“实则魔帝的成神之机，对于我与苏嫦娥早就没了多大用处。苏嫦娥将五行五脏分化而出，变作了寒宫派五位首座长老，以六个身躯为根基，同时修行寒宫派自上古传承而来的成神秘法，想要聚集五行之力，运转六合之法，一步成神，却死在了柳道友剑下。贫道早已修炼至半步大能层次，自从上一会在诛魔寺吞了龙虎妖皇，做了一场大梦之后，就在梦中得到了成神的法门，亦是半只脚踏入了神人境，魔帝的成神妙法，对贫道已无用处。”

　　越是高傲之人，就越不肯听从别人的劝诫，也不肯轻易相信别人的话语。

　　柳毅说横山地界即将面临大劫，孔三问却并未将此话放在心上。

　　二人交情并不深刻，只算有过两场善缘，柳毅也未曾多劝，只随口问了一句：“莫非是要取走不朽之书？”

　　“柳道友大可放心，你若想夺取此书，贫道绝不会跟柳道友争抢。我要夺取此书，只想把此书送到诛魔寺，借此偿还当初善缘而已。柳道友若是想要，贫道必会助柳道友一臂之力，算是替诛魔寺偿还善缘。”

　　孔三问面带微笑，说道：“在贫道梦中，贫道不靠任何法宝，只需施展五色光辉，就能将佛祖定住不动，再吞入腹中。贫道已经断定了，这梦境必定是真的。既然贫道能凭着五色光辉行走天下，何必还要劳心费力把不朽之书谋取在手，又要耗费年月祭炼此书将之化为己用？”

　　不朽之书！

　　这法宝乃是先天灵宝，魔帝就是凭着这件法宝，在横山地界屡战屡胜，从而横行天下。

　　“多谢道友一番美意。”

　　柳毅点了点头，拱手道别。

　　孔三问摇头一笑，朝真魔洞天之内走去。

　　二人擦肩而过，分道扬镳。

　　“小灰灰，我们回家！”

　　柳毅衣袖一挥，足底显现出滚滚云霞，载着贪狼飞出了真魔洞天大门，凌万剑与孟成神紧随其后。

　　温樱空则留在了真魔洞天之内，她早已说过，只需魔帝从令狐秋道手中脱困而出，就压回归到魔帝座下。

　　守信之人，自然要言而有信。

　　……

　　横山魔帝，问鼎神位！

　　横扫四方，群仙辟易！

　　正当柳毅飞出真魔洞天大门之时，一阵怒吼之声，突然从真魔洞天深处传了出来。

　　柳毅早已听出来了，声音传来之处就是真魔洞天中的真魔峰。

　　更听出来了，那个吼出四句话语之人，乃是横山魔帝本人！

　　横山魔帝，必定已经从幽冥魔狱里头脱困而出。

　　轰隆隆！

　　一阵震耳欲聋的响声，出现在柳毅身后。

　　蓦然间回头一看，柳毅只见得真魔洞天破碎的大门入口之处，生出万丈雷霆，竟是把整个真魔洞天都轰碎了。

　　真魔洞天小世界中上千里的山川河岳，陡然出现在天空当中，再朝着地面轰然坠落。

　　宛若是，狂龙天降。

　　唯独一座金字塔，以及金字塔之上的纪无双，与四周诸多修士，依旧飞在空中。

　　魔帝孤身一人，站在这些修士对面，伸手指着纪无双，口中发出惊天动地的怒吼之声：“纪无双！本帝对你犹若亲生的兄弟，你却忘恩负义，背叛本帝！”


第810章 阴谋、阳谋

　　魔帝一番怒吼之后，整个真魔洞天鸦雀无声。

　　纪无双在其他修士面前气势如虹，丝毫不将天下高手放在眼里，可他在魔帝面前，却不敢稍有放肆。

　　当初魔帝并未被令狐秋道镇压之时，纪无双尚有胆略时不时与魔帝切磋，斗法论道。可而今魔帝脱困而出，纪无双却在魔帝面前说不出半句话语。

　　整个真魔洞天，早已消失无踪。

　　洞天小世界融入了横山地界这一方地界之内。

　　柳毅凝视着真魔峰在空中炸开的方位，只见到一座巨大的白色金字塔冲天而起。

　　纪无双脚踏在金字塔之上，一言不发，朝着远处急速飞驰。

　　魔帝身穿金甲，头戴帝冠，帝冠上的宝珠流苏遮住了魔帝的前额，流苏随风飘动，只把魔帝那双鹰隼般的眼睛，衬托得更加杀气冲天。

　　纪无双急速飞逃之时，魔帝却并没有追击。

　　魔帝只是立身于高空当中，身形静止不动，脸上带着无穷的叹息与感慨。

　　一道细长的剑痕，依旧存留于魔帝的咽喉之上。

　　哪怕是用飞头术神通把脑袋飞起来，躲开柳毅那一剑，魔帝也无法在短时间之内，将剑痕消除掉。

　　甚至依旧有丝丝缕缕剑气，游离在魔帝脖颈之间，让他转头抬头之时，极为难受。

　　“纪无双！”

　　魔帝凝视着纪无双逃离的方向，施展出万里传音之法，沉声说道：“十三万年前，你我一起逃难，费尽心机才脱困而出。随后，你我在无尽虚空当中，借着不朽之书像是没头苍蝇一样，飞驰了整整三万年时间，才来到这横山地界。若没有我，你纪无双早已魂飞魄散，灰飞烟灭！我对你至诚，就连成神之机也交给你来照料，可你为了一己之私，背叛了我！居然连通往幽冥魔狱的乾坤通道，都被你毁掉。你是存心想毁掉本帝归来之路途，让本帝在无尽虚空中颠沛流离，永世不得归来吗？”

　　原来，这横山魔帝，并非是横山地界土生土长的修士。

　　魔帝与纪无双二人，是从外界飞驰而来。

　　二人并非像大神一样靠着乾坤圣树跨界而去，而是在无尽虚空中飞驰，依仗着不朽之书，整整飞驰了三万年，才来到横山地界。

　　若非不朽之书在手，只怕两人在飞行之时，就已经耗尽了身上法力与随身携带的丹宝灵药，精疲力竭而死。

　　轰隆隆！

　　灵石雕刻而成的金字塔，在空中急速飞驰，越飞越远，越飞越高。

　　纪无双似乎已经死了心要背离魔帝，无论魔帝在说些什么，他也不闻不问，毫不理会。

　　唯有温樱空手持赤金战矛，急速飞至魔帝身边，跪倒在空中。

　　“属下温樱空，拜见魔帝！”

　　温樱空恭恭敬敬，将赤金战矛摆在膝盖旁边，再用额头磕在赤金战矛之上，嘣嘣作响。

　　“你！很好！”

　　魔帝深吸一口气，看向温樱空的眼神，竟是有些柔和，说道：“连纪无双也背叛了本帝，真魔洞天中所有修士，无一人敢面对本帝，唯独你温樱空，在此时此刻还没有忘了我这个魔帝，很好！”

　　温樱空跪在地上，口中说道：“启禀魔帝，属下曾被柳毅俘虏，被迫在冥冥天意大阵发出誓言……属下曾与柳毅约法三章，只要魔帝脱困而出，就会重归魔帝座下。”

　　“很好！被人擒住之后，委曲求全、跪地求饶之人数不胜数；可在保住了自己性命之后，还能记住忠义二字，心存故主之人，天底下却寥寥无几，你温樱空算是其中一个，很好！”

　　魔帝点点头，衣袖中抖起一股罡风，将温樱空扶了起来，说道：“你起来吧，今日正好见证本帝之威，见证本帝如何成神！”

　　成神！

　　柳毅剑眉一扬，原本想要就此离去回到琼玉地界的心思，就此产生了变化。

　　魔帝与温樱空说法之时，用的也是万里传音之法。魔帝似乎是故意要让其他修士听到这些话语，用温樱空的忠义来对讽刺魔洞天中其他修士。

　　“贫道倒要看看，魔帝到底如何成神！”

　　孔三问衣袂飘飘，风度翩翩，不知何时竟又飞到了柳毅身边，与柳毅并肩站着，凝视着远空魔帝。

　　凌万剑则说道：“小师弟，魔帝不除，我心不安。”

　　“若横山魔帝没有攻打琼玉地界，我玄天宗也不会遭受诸多劫难。今日孔道友在此，正好助我一臂之力，共诛魔帝！”

　　柳毅浑身杀气凛然，凝视着飞往远处苍穹深处的金字塔，说道：“若今日这一战杀不了魔帝，掌门师兄切莫留恋。横山地界已是面临大劫，只怕就连我琼玉地界，也自身难保，若再留在此处，必定遭劫！”

　　遭劫？

　　孔三问却有些不为所动。

　　这妖修巅峰高手孔三问素来高傲，自问一身实力不在魔帝之下，若魔帝没有不朽之书在手，实力甚至不如孔三问。当初二人曾大战数次，孔三问虽略占下风，魔帝却也杀不了他。

　　不久前孔三问在诛魔寺吞了龙虎妖皇，以龙虎妖皇的龙虎法相为引子，陷入了梦境当中险些无法自拔。

　　一场大梦之后，孔三问实力暴涨，喷洒出的五彩光辉几乎无物不刷。

　　于是，孔三问更为自傲，就连魔帝也不能被他放在眼中。自然不会相信柳毅所说的大劫难逃。

　　孔三问认为就算是众生求道堂再度聚集高手，攻入横山地界将他团团围住，他也只需扇出五彩光辉，就能将袭来的高手全部定住，再一口吞入腹中，将之化作一滩清水……

　　“柳道友，不朽之书就由贫道替你夺来，至于离开横山地界之事，贫道尚未做好打算。”

　　孔三问温文尔雅，脸上一直挂着淡淡的笑容，看上去十分的温和。可他嘴唇单薄，嘴角微微抿着，却有一种拒人于千里之外的孤傲。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　金字塔在空中急速飞驰。

　　景物距离越远，在视线里就会变得越小。

　　可金字塔在视线中的大小，却一直没有变化过。金字塔虽飞得越来越远，却变得越来越大。只给人一种错觉，仿佛这金字塔一直矗立在空中，静止不动。只是站在金字塔顶端的纪无双，却在众人视线当中变得越来越小了。

　　“纪无双！”

　　魔帝怒吼一声，衣袖浮动，立时就有一张书页，从衣袖中飞了出来。

　　书页之上，写着“不朽”二字。

　　“本帝虽把不朽之书交给你保管，可不朽之书的扉页，却在本座手中！”

　　魔帝抬起手臂，在书页上反手拍了一掌。

　　万道霞光，从书页中释放而出。

　　霞光万道照射长空，将正在越飞越远的纪无双后罩住了。

　　纪无双赶紧显化出法相，施展出神通，一只奇黑无比的大鱼与金色大鸟，出现在了纪无双头顶。

　　汹涌雷光，罩住了纪无双全身。

　　狂雷天牢大神通！

　　纪无双与柳毅大战之时，曾用狂雷天牢大神通困住柳毅。这一刻魔帝用不朽之书的扉页放出万道霞光袭来，纪无双却用狂雷天牢大神通将自己罩住，只想借着雷霆玉柱形成的八面墙壁，将自己包围起来，轰隆！

　　万道霞光轰开狂雷天牢大神通，比当初柳毅一剑击碎这道神通，要轻松许多！

　　一本二米来高的书籍，悬浮在纪无双头顶。

　　不朽之书！

　　苍茫荒凉气息，肆无忌惮从不朽之书当中散发出来。

　　此书高度二米有余，宽达一米，厚达半尺，宛若一块门板，闪烁出一轮方圆三四亩的青光。

　　可是，当万丈霞光照射而来之时，这本不朽之书却在纪无双头顶轻轻一颤，化作一道青光，朝魔帝飞驰而去。

　　纪无双与魔帝之间，相隔不过数百里。

　　若是纪无双独自飞行，只怕他早已逃到了万里之外。可纪无双却舍不得蕴藏着成神之机的金字塔，偏要站在金字塔之上逃离，速度已是变得极慢。

　　啪！

　　魔帝抬起左手，掌心摊开。不朽之书笔直落下，摆在魔帝手掌之上。

　　魔帝翻开不朽之书的封面，又挥手摘下了头顶悬着的扉页，将扉页贴在不朽之书第一页之上。

　　“不是你的，想的也得不到。若是你的，想逃也逃不了。”

　　魔帝端着不朽之书，远远朝纪无双指了一指，言道：“无双，不朽之书不是你的，这成神之机，也不是你的。”

　　轰隆隆！

　　金字塔之内，放射地水风火四色光辉。

　　这光辉一出，就将纪无双从塔顶冲了出去，金字塔滴溜溜旋转，朝着魔帝飞驰而来，矗立在魔帝脚下。

　　“无双，你可知道，在这不朽之书与金字塔里面，都有本帝留下的禁法？只需本帝脱困而出，引动禁法，这两样至宝就会重归于本帝手中。若本帝没有脱困而出，金字塔就会被本帝的禁法限制住，哪怕你坐在金字塔顶端直到寿元耗尽而死，也成不了神，得不到长生……”

　　魔帝摇头叹息，说道：“你若一心一意跟随本帝，等本帝成神之后，自然会将这成神的法门，一五一十原原本本传授给你，可惜啊可惜……无双你虽智商高绝，善于隐忍，可却只懂得些阴谋，在本帝被困之后才敢翻脸不认人背叛本帝。此等阴谋，怎敌得过本帝的阳谋？”

　　“要杀就杀，说这些何用？你我一同逃难而出，来到这横山地界。不朽之书是你我二人一同偷取而来，到头来却成了你的宝物！你我一同攻伐四方，可称为横山地界之主的人，却是你而不是我！我处处迁就你，让着你，就连成神的机缘，你也要先我一步，我怎能心服？”

　　一直闭口不言的纪无双终于肯开口说话，满脸尽是愤愤不平，怒吼道：“你口口声声把我当做亲兄弟，为何不把不朽之书交给我掌管？”


第811章 魔帝成神

　　“你为何不把你偷道成神的秘法早日传授给我，让我其他一方世界偷道成神？”

　　“你为何又要在不朽之书与金字塔中设置禁法？”

　　“你明明被大神困住，极有可能永世不得脱身，为何还要处处防备着我？”

　　“等我修炼成神之后，必定会把你救出来。到时候我也是大神，六域巡天也是大神，他未必胜得过我！你为何不把金字塔与不朽之书完全交给我来掌管，好让我早日成神去救你？”

　　“难道除了我纪无双之外，这诸天万界之内，还有谁会一心一意，想着要把你救出苦海？”

　　一连许多问，问得横山魔帝哑口无言。

　　纪无双虽比不得孔三问，却也是一个异常俊朗之辈，而今竟是有些面红耳赤，双眼充血，指天画地怒吼道：“你以为我站在金字塔之上，是故意要谋夺了你的成神之机，害得你不能成神吗？魔帝……你大错特错！我只是想早日成神，救你出来。诸天万界何其宽广，我在横山地界偷道成神，也只毁了一个横山地界而已。一旦我成了神，把你救出苦海，还有成千上万个世界等着你去偷道成神！”

　　“那你为何要毁掉通往幽冥魔狱的乾坤通道，难道你不是想把本帝困在幽冥魔狱吗？”

　　魔帝怒吼道：“你既然一心为我，为何看到本帝却一言不发，掉头就跑？”

　　“柳毅从乾坤通道中冲进幽冥魔狱，要救出凌万剑。我若不封住幽冥魔狱，难道还要眼睁睁看着凌万剑脱困而出，一剑杀了我？”

　　纪无双神态有些癫狂，吼道：“连你都杀不了凌万剑，我纪无双怎能斗得过他？”

　　“住口！”

　　魔帝冷声道：“你毁掉乾坤通道，让我如何从幽冥魔狱中脱困？若非本帝早就留了后手，预设了一条另外的通道，只怕早已耗尽真元法力与万道霞光，被魔火烧死了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　纪无双怒极反笑，云淡风轻说道：“困住你之人，是巡天的大神！我做梦也没想过，你有朝一日会自己脱困而出。我又怎会想到，你竟然还有从乾坤通道当中，独自飞出来的机会？”

　　魔帝闷哼一声，又问：“那你见到本帝之后，为何要跑？”

　　“你我相识十三万年，我深知你性格暴戾，我若不跑，早被你杀了！”

　　纪无双神态有些颓丧，言道：“我话已说完，你要杀就杀。”

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一阵阵浩瀚雷音，从金字塔中响起。

　　魔帝站在金字塔上方，脚底下闪现出万道金光，朝着横山地界的山川河岳照射而去，山间草木急速枯萎，飞禽走兽一只只失去了生机。

　　“无双，跑吧！”

　　沉默许久之后，魔帝怒吼一声，“快跑！带着不朽之书，有多远跑多远。务必在三个时辰之内，飞到本帝万年之前布置的乾坤挪移大阵之内，从阵中飞往琼玉地界！等本帝成神，再去见你，向你谢罪。”

　　不朽之书飞驰而去，直达纪无双头顶。

　　嘣！

　　纪无双手臂一甩，宛若是神龙摆尾，衣袖中飞出了一鸟一鱼，冲击在不朽之书侧面，将这件先天灵宝击回了魔帝身边。

　　“大哥，你这成神之法别具一格，是要谋取整个横山地界所有生灵的生机，才能偷道成神。我在横山地界修行十万余年，不知耗费了多少横山地界的灵气，才能有今日修为。如此算来，也算是横山地界滋养了我。我也是此界生灵，我若不死，大哥的偷道成神之法只怕难以成功。”

　　纪无双摇了摇头，淡然言道：“大哥你不仅性格暴戾，而且生性多疑。我知道你到此时此刻，还不肯完全相信我。唯有一死，才能证明我纪无双并无二心。”

　　“滚！”

　　魔帝怒吼：“你给我滚！滚得越远越好。”

　　“我意已决，多说无益！”

　　纪无双摇头言道：“如果你不能成神，你我当年所说要重回到故乡，报仇雪恨之事，只算是一场空幻。”

　　“滚！”

　　魔帝牵引着脚底金字塔飞驰而去，闪电般来到了纪无双身边，一巴掌将不朽之书打入了纪无双体内，暴喝道：“藉此机会，本帝就将修炼成神的精要之处，传授给你，你且记好了！成神之机，在于得失二字，有失才有得，有得必有失……”

　　说到此处，魔帝终于察觉到自己还是在用万里传音之法，与纪无双说话。于是魔帝立即闭上了嘴巴，只用腹语术发出声音，将话语直接传达至纪无双耳中。

　　“走！”

　　魔帝猛地飞起一脚，踢在了纪无双背上。

　　纪无双宛若是飞纵而出的流星，化作一道强光消失，眨眼间就消失在了众人的视线当中。

　　旋即，魔帝转过身来，遥遥注视了柳毅一眼，再看了看贪狼，眼中竟是出现一抹叹惋之色，缓缓说道：“可惜啊！可惜了这一只天下少有的仙兽……”

　　“柳道友！”

　　孟成神脸色大变，惊呼道：“柳道友快跑！这魔帝之所以心甘情愿放走了纪无双，让横山地界被他弄死的生灵少掉一个，就是因为你与凌万剑道友以及小灰灰在此！他刚刚都说了，成神之机在于得失二字，走了一个纪无双，却留下了你们的性命，如此一来就算平衡了。”

　　“孟道友此言差矣。柳道友若不能在三个时辰之内，离开横山地界，逃得再远也无用处。”

　　孔三问将右手抬起在身前，用中指与食指勾着酒壶，轻轻晃动着壶中酒水，说道：“横山魔帝已经说了，让那纪无双必须在三个时辰之内，离开横山地界。这就意味着，他只需要三个时辰，就能把横山地界的生机吞得干干净净，将这里化作一片死地！”

　　三个时辰！

　　此处是真魔洞天遗址之外。

　　真魔洞天，位于横山地界正中央。

　　距离柳毅跨界而来的熔浆火海乾坤通道，有四百余万里之遥。

　　“三个时辰，怎么飞得走？”

　　孟成神叹了一口气，就连吸烟的兴趣都没有了，惋惜道：“以老夫最快的速度，也要整整四天时间。我们如何能在三个时辰之内逃离横山地界？”

　　“在贫道梦里，贫道若是竭尽全力扇动羽翅，羽翅一扇就是一十八万里。若要带着柳道友离开横山地界，只在片刻之间。”

　　孔三问眯着眼眸看向横山魔帝，将酒壶里的美酒一饮而尽，美滋滋的体会一番酒中滋味，才徐徐说道：“可惜，那是在梦里面。以我大梦一场之后的实力来算，飞行速度虽超过了孟道友许多，若想带着柳道友离开横山地界，三个时辰实在太少。”

　　金字塔被魔帝踏在脚下，灼灼生辉。

　　这高塔是由灵石雕刻堆砌而成，一共有三千八百块灵石雕刻而成的砖头。每一块灵石之上，都雕刻着一个上古铭文，一共三千八百个。

　　桂道人有言，上古之时老祖讲道，曾说世间共有三千大道，八百旁门。

　　魔帝赖以成神的金字塔，恰好符合这个数目。

　　滚滚生机，从金字塔中冲撞而出，竟是顺着万道霞光游走，钻入地底深处。

　　琼玉地界当中，有海眼。

　　柳毅从乾坤通道来到横山地界之时，曾在琼玉地界北海底部，亲眼见到过海眼与灵脉。

　　金字塔中万道霞光照射而出，直接穿透厚厚的大地，直达横山地界的海眼当中。

　　苍茫大地，竟是被霞光撕开了一条缺口。

　　“道友且看！”

　　孔三问施展出五色光辉，将光华刷在周围几人眼中。

　　借着这光辉相助，柳毅目力暴增，竟能远观上百万里，清晰无比的看到了诸多霞光照进了海眼当中。

　　液化的浩瀚灵气洪流，在横山地界炽热无比的熔浆大海深处，喷泉般喷洒出来此刻被霞光一照，原本亘古流淌的灵气海眼，陡然生出了变化。

　　一道道由灵气组成的魔影，从喷泉口子里爬了出来。

　　魔影爬出之后，就团团围住海眼喷泉，大口大口的吞入液态灵气。

　　当魔影吃饱变胖之后，便一分为二，化作两个消瘦的魔影，然后趴在海眼旁边继续吞食灵液。

　　一化二，二化四，四化十六，十六化作二百五十六，二百五十六又化作六万五千五百三十六……

　　短短一瞬间，整个海眼周围，已经被魔影重重包围。

　　多余的魔影无处可去，只得朝远处飞驰而去，空中灵气则成了魔影的食物。

　　魔影越吃越多，越多越吃……

　　宛若是瘟疫一样，朝着四面八方扩散而去。

　　柳毅亲眼见到，一只生活在熔浆中、身材巨大如山的妖兽，眨眼间被魔影吞噬得干干净净，就连一根毛发都不曾剩下……

　　魔影身上，闪烁着一串串微不可查的光辉。

　　这些流转于魔影周身的光辉，乃是三千八百个上古铭文构建而成的篇章。

　　“温樱空！”

　　魔帝抬起一脚，朝温樱空背上踢去，怒道：“你也走！”

　　温樱空却早有准备，躲闪在一旁。

　　“为何不走，你是留在此地等死？”魔帝喝问道，他身形一颤，头顶帝冠摇晃着流苏，威风无限。

　　温樱空将沥泉战矛往空中一抛，任凭战矛从空中坠落，她抬起头来，朗声说道：“纪无双并未真正背叛魔帝，他可以不死，可以继承魔帝道统。可我温樱空，却曾真正背叛魔帝做了别人的属下，死不足惜。我若不死，心中不安。”

　　地面，铺天盖地的魔影，已是朝着横山地界四面八方席卷而去。

　　按照这个速度，只需三个时辰，整个横山地界的生灵与灵气，会被魔影吞噬得干干净净。

　　“你若有来生，本帝必娶你，让你做本帝的帝后！”

　　魔帝沉吟一声，便不再多言。

　　他将双手背负在身后，站在空中，气势如虹，宛若是一座屹立在横山地界无数年，亘古不灭的灵山大岳！

　　另有一束剑锋，从地面升腾而起。

　　剑锋长达万丈，惊天动地。

　　柳毅站在剑锋之后，身形如剑，浑身上下散发着一往无前、有我无敌的凶戾气息。


第812章 魔帝之死

　　半道剑诀化作剑锋，长达万丈，悬在空中。

　　剑锋一闪之后立即消失，被柳毅用吞云水袖神通收入了衣袖当中，再以半道剑诀释放而出。

　　两回半道剑诀，合成一剑。

　　这一剑冲天而起直达苍穹，光芒数十万丈，将原本有些黑暗的天空，照射得雪亮无比。

　　此剑迎面而来，直指魔帝。

　　魔帝忍不住迷上了眼眸，眼睛被剑光刺得阵阵发疼。

　　大地已经裂开，熔浆翻滚。

　　鲜红如血的炽热岩浆中，甚至响起了一阵阵轰隆作响的雷音。

　　周遭山川，已经坍塌成了一片废墟。

　　高山栽进了岩浆当中，片刻间就融化成岩浆汁水。

　　连绵不绝的热浪，在空中冲荡出层层叠叠的波纹。

　　熔浆地面三尺之上，柳毅悬空站着。

　　突然之间，柳毅双手一拱，朝着空中飞驰而去的剑锋连续拜了三拜。

　　冲霄拜剑诀，连续三次！

　　这等上古剑诀神通，杀敌一千自损八百。

　　连番三次，已经是到了极限。

　　柳毅已经有许久不曾施展过冲霄拜剑诀，今日这关键时刻，却连续三次！

　　若不施展这等剑诀，怎能斗得过魔帝？

　　甚至有两道天火，附着在空中那一柄长达万丈的剑锋之上。

　　剑气光束高悬于空中，直达柳毅头顶。

　　铮！铮！铮……

　　铮亮的剑鸣之声，一波一波，从柳毅身上散发出来。

　　剑意沛然，精纯至极。

　　柳毅将双手摊开摆在身前，指尖捏出一道道法指诀。

　　兵火连天诀！

　　蓦然，一道火焰组成的剑气，融入了空中万丈剑锋之内。

　　“不是你死，就是我亡！”

　　柳毅心中怒吼一声，杀机如洪。

　　在这关键时刻，就连柳毅下丹田中，那颗一直没有动静的三尺杨柳树，也轻轻的颤动起来。

　　杨柳树叶青翠欲滴，就像是翡翠雕刻而成，此刻却微微发黄。

　　不死杨柳树仿佛听到了柳毅的怒吼之声，知晓今时今日，已经到了最为关键的时刻。

　　一波波生机，从下丹田中冲撞而出，化作法力，穿行于经脉当中。

　　滔滔流水之声，出现在柳毅体内。

　　孔三问转过头来，凝视着柳毅，竟是被柳毅体内法力奔腾的声音，震撼到了。

　　空中万丈剑锋的威能，暴增十倍有余！

　　哪怕当初公孙无殇与多宝猴大仙全力相助之时，柳毅施展出来的剑道神通，也远远比不得这一次。

　　不朽之书，已经被纪无双带走。

　　魔帝身上并无稀世法宝，唯独脚底一座金字塔，灼灼生辉。

　　金字塔早已变得大如山岳，高达万米有余，释放出千里光芒。

　　熔浆火海里头冲出数之不清的魔影，飞进金字塔之内，又从金字塔中飞出，来来去去，宛若是海潮回荡。

　　魔帝用力在金字塔上端踏出了一脚，金字塔横移十里，挡在万丈剑锋前方。

　　“本帝成神之机在此，怎会惧你手中剑锋？”

　　魔帝一脸傲然，仿佛天地万物，尽在他掌控当中。

　　叮！

　　剑锋尖端，抵在了金字塔之上。

　　一点寒芒，从剑尖之上陡然爆发。

　　剑出如龙刺入了金字塔当中，发出轰然爆响。

　　剑锋周围，眨眼间就出现了一条条纵横交错的裂纹，宛若是蜘蛛网一般。

　　咔嚓嚓！

　　金字塔轰然碎裂。

　　这高塔由三千八百块灵石雕刻炼制而成，篆刻了三千八百个上古铭文。而今金字塔碎裂爆开，诸多上古铭文竟像是树叶一样，朝着四面八方飞射而去，柳毅紧随而上，直达剑锋顶端，张开衣袖对准空中飞舞的上古铭文，暴喝道：“收！”

　　吞云水袖神通！

　　滚滚狂风，出现在柳毅衣袖中。

　　宽大的袍袖犹若喇叭，口子对准天空。

　　三千八百个上古铭文被狂风卷来，钻进了衣袖之内，化作三千八百点金光，沉入衣袖当中消失不见。

　　横山魔帝，就站在金字塔顶端。

　　金字塔碎裂之后，魔帝已是无处可躲。

　　“飞！”

　　魔帝怒吼一声，头颅竟是自行飞了起来，身子却往下方坠落。

　　剑锋刺破长空，却恰好从魔帝身首断裂之处斩过。

　　“飞头术！”

　　柳毅矗立于剑锋之上，气势如山，冷然说道：“难怪当初在幽冥魔狱，没有一剑杀了你，原来你竟是用了飞头术！你身为一代魔帝，横山地界这么多堂堂正正的法门你不去修炼；反倒是把飞头术这种下三滥的手段，修炼到了出神入化的层次……你妄称帝王，简直就是一个鼠辈！”

　　“气煞我也！”

　　魔帝头颅虽飞在空中，却依旧能神色大变怒吼道：“看本帝真魔大手印！”

　　“你这真魔大手印，也只不过是从诛魔寺的阵佛大手印中，演化偷学而来的神通罢了，且看我一剑破之！”

　　柳毅身形一闪，平贴着剑锋朝魔帝飞逝而去，突然间抬起手臂，把九天息壤持在手中。

　　法力如潮，灌入九天息壤之内。

　　息壤变作一座山峦，砸在剑锋之上，见剑锋砸得碎成了无数剑气。

　　剑气朝着四面八方扩散，将真魔大手印包围在漫天剑气之内。

　　远远看去，剑气就像是一条星河，在空中旋转运行。

　　剑气星河当中，真魔大手印竟是被绞碎了。

　　旋即，灿若繁星剑气合而为一，杀向魔帝。

　　柳毅将十二丈剑道法相释放出来，融入了剑锋之内。

　　不死不灭剑意！

　　蕴含着此等剑意的剑锋，怎会轻易消散？

　　轰隆隆！

　　雷音炸响。

　　七彩神威从剑锋上散发出来，威震四方！

　　魔帝大惊失色，想要再度施展神通，却已经来不及了。

　　“这道剑诀神通，竟然如此恐怖！”

　　孔三问将双手背负在身后，仰头看着天空，感慨道：“此剑之威，惊天动地！哪怕贫道的五色光华无物不刷，在没有修炼成神之前，只怕也刷不动柳道友这一束剑锋。”

　　空中。

　　横山魔帝的身形，在剑锋之下灰飞烟灭。

　　哪怕他将头颅飞出了数十里之外，也躲不过剑气锋芒。

　　一道黑兮兮的魂魄，从碎裂的肉身当中飞驰而出。

　　“魔帝！”

　　温樱空神色惊慌，大声叫喊着，居然挥动沥泉战矛朝剑锋冲去，想要把魔帝的魂魄就走。

　　叮！

　　剑锋横扫而来，把温樱空连人带矛打飞出去，将魔帝的魂魄消泯在剑气锋芒当中。

　　时至此刻，魔帝已是肉身成灰，魂魄成烟。

　　可是……

　　横山地界中张牙舞爪的魔影，却并未消散，反倒是越发的猖狂了。

　　浓烈刺鼻的硫磺气味，弥漫在天地之间。

　　柳毅收拢剑锋，站在空中扫视四方，嘴角流淌出一丝血迹，脸色惨白。

　　孟成神等人从下方飞来，站在柳毅身边。

　　“柳师弟。”

　　凌万剑眼神深邃，感慨道：“在剑道一途，师兄我已经远不如你。”

　　“当然！人家的大叔，自然是天底下最厉害的。”

　　贪狼吐了吐舌头，又看了看俊美无双的孔三问，赶紧补充了一句：“也是最帅的！”

　　孟成神则一脸惊讶凝视着柳毅，时至此刻，他还没有回过神来。

　　“魔帝！”

　　温樱空呼天抢地，手持赤金战矛跪在空中，神色悲切至极，失魂落魄。

　　这一声呼喊，却把孟成神从呆愕中惊醒。

　　“快走！快走！”

　　飞仙梭银亮耀眼，被孟成神丢在众人脚下。“魔帝虽然死了，可地面魔影却还没消散。而今横山地界四处都是魔影，魔影又无形无相，不知如何才能抵挡得住，你我还是速速离开此地，越快越好！”

　　“老贼头你要带我们去哪里？”

　　贪狼长大了嘴巴，呆呆的问道：“这横山地界之内，全部都是魔影。要想躲避这些魔影，只能跑到无尽虚空里面去。可无尽虚空什么都没有，要是凡俗世人进去，三两下就憋气憋死了。咱们进去之后，耗尽了真元法力，也会死翘翘。”

　　“不管了！不管了！”

　　孟成神驾驭着飞仙梭，朝空中飞腾而去，说道：“晚些死总比早些死要好！”

　　“老贼头，咱们都不会死！”

　　贪狼眼含嘲笑看着孟成神，尾巴一摇一摇，说道：“你飞入无尽虚空之后，再调转方向朝西方飞行，只需避开了横山地界中的魔影，人家的大叔就有办法离开横山地界。”

　　孟成神满脸惊喜，转头看向柳毅，问道：“此话当真？”

　　“当真！”

　　柳毅眼眸一眯，擦了擦嘴角血迹，盘膝坐在飞仙梭上，不再言语。

　　贪狼见柳毅受了重伤，便十分乖巧的趴在柳毅身边，闭目养神，不再去打扰柳毅。

　　飞仙梭化作一道银光，朝高空飞驰而去。

　　孔三问站在飞仙梭的船尾，感慨道：“不愧是魔帝，就算死了，也要害得我横山地界再无一丝生机！”

　　一道五色华光，从孔三问衣袖中飞出。

　　华光刷中了一个魔影，将之带到飞仙梭旁边，孔三问嘴巴一张就将魔影吞了下去。

　　可是，孔三问却即刻间神色大变，赶紧又把魔影吐了出来，仿佛吃了苍蝇一样难受！

　　“魔影入肚之后，竟然能吸走我体内生机！”

　　孔三问赶紧放出一道光华，将吐出的魔影刷到了百里之外，再将失魂落魄跪在空中的温樱空抓到了飞仙梭上，“看在你重情重义，宁死不肯背弃魔帝的份上，本座就救你一次！”

　　可就在此刻，一层厚厚的黑云，陡然出现在飞仙梭上方。

　　黑云当中，滚滚魔影铺天盖地。

　　“横山魔帝，问鼎神位！”

　　“横扫四方，群仙辟易！”

　　云中魔影，显现出人形，齐齐仰头怒吼。

　　魔影从横山地界中央之处，从这真魔洞天遗址，朝着四面八方扩散而去，就像是瘟疫病毒，越来越多。

　　“柳毅！你玄天宗剑修，果然厉害！若不是你这一剑，本帝将修炼成神的最后半步，完全跨出去？”

　　此刻间，云层深处竟是传来了横山魔帝猖狂至极的声音，“不破不立，破而后立！难怪佛经当中，会把肉身说成是臭皮囊。舍不得这臭皮囊，本帝就无法与铺天盖地的灵气梦靥合而为一。若不与灵气梦靥合而为一，本帝又怎能把灵气梦靥吞噬而来的生机，化为自己所用？”


第813章 吞佛

　　横山地界处处都有灵气。

　　天地之间，虽飘荡着浓浓的硫磺味道，可横山地界八百万里山河当中，也有诸多生灵。

　　纵横八百万里疆域，合计数十万亿平方公里！

　　在这横山地界当中，国土面积数百万、上千万平方公里，甚至上亿平方公里的帝国，不知有多少个。

　　飞禽走兽，昆虫鳞甲之辈暂且不说，就连凡俗世人，也是数不胜数，无穷无尽。

　　修行之世，乃是大争之世。

　　这么多的凡俗帝国，这么多的凡俗世人，可横山地界的修行之士，却只有百万余人。

　　世间人数极多，可灵山道场，修行门派，却极其有限。

　　炼制法宝、丹药，甚至用来制造符纸的特殊竹子，都有一定的数量限制。

　　整个横山地界的修行之世，从未停止过杀伐争斗。

　　不论是在横山魔帝横扫天下之前，还是在横山魔帝横扫天下之后，都是如此。

　　修士如草，割了又生。

　　可是，没有哪一次，能像横山魔帝成神的手段这样，把整个横山地界，搅得天翻地覆。

　　魔影从横山地界中央之处开始蔓延，朝着四面八方冲击而去，侵入村庄、城镇、帝都！不论是花草树木，还是鸟兽虫鱼，只要是有生命的东西，就全都成了魔影的食物。

　　魔影吃饱之后，就会一分为二，二分为四……

　　短短半柱香的时间过后，已是有一个修行门派，被魔影侵入了门派当中。

　　不论是用符箓，还是法宝，还是神通……

　　修行之士的手段，竟然对这些魔影，没有半分用处。

　　眨眼之间，魔影就把整个门派淹没了，修行之士的肉身魂魄全成了魔影的食物，就连白骨都没有剩下半根。

　　八百万里疆域之内，大地裂开出一条条缝隙。

　　汹涌澎湃的红色岩浆，从缝隙中奔涌喷出。

　　一股股黑烟，将大地罩住。

　　整个横山地界，都在魔影的威能之下，瑟瑟发抖。

　　横山地界似乎在魔影的威慑之下瑟瑟发抖，到处都是地震，到处都是火山喷发。八百万里山川河岳，已经满目苍夷，飞禽猛兽四处乱窜，狼奔冢突。

　　原野里的山羊一群群撞向岩石，把自己撞得脑浆迸裂。

　　一群群牛马，从悬崖峭壁之上一跃而下，把自己摔得粉身碎骨。

　　鱼儿停止游动，把鱼鳃紧紧闭住，把自己淹死在水中。

　　原本就有硫磺味道弥漫在横山地界之内，使得此处地界有些像是一座炼狱。

　　而今大地裂开，众生寻思，天地间尽是黑烟毒物，地面尽是奔腾流淌的岩浆，横山地界已经完全变成了一座人间鬼蜮。

　　这些画面，柳毅都看不到。

　　柳毅坐在飞仙梭中，正闭目疗伤，突然间被横山魔帝的声音惊醒了，抬头一看就见到了漆黑云雾中飞出无数魔影，把飞仙梭重重包围住。

　　灵气梦魇！

　　横山魔帝刚刚已经说了，这些魔影，就叫灵气梦魇。

　　在柳毅看不到的地方，在横山地界海眼深处，灵气梦魇已经钻进了海眼通道当中，将整个海眼堵住。甚至借着海眼中奔腾的灵液，分裂出了无数个灵气梦魇，已经把海眼完全占据。

　　再无一丝灵气，能喷出海眼喷泉，流入灵脉之内。

　　横山地界山川河岳得不到灵气滋润，自然会生出天地异变。

　　山川崩塌！

　　大地开裂！

　　唰唰唰！

　　一道道五色光辉，从飞仙梭船尾刷了出来，朝着四面八方飞射而去，将袭来的灵气梦靥刷得倒飞百里。

　　五色光华虽无物不刷，能刷得动灵气梦靥，可灵气梦靥无穷无尽，孔三问又无法将灵气梦靥吞入腹中化作一潭清水，只等孔三问一身法力耗尽，飞仙梭就会被灵气梦靥淹没在空中！

　　灵气梦靥，从四面八方包围而来。

　　孔三问打飞的灵气梦靥数量，只占了袭来魔影的小半数目。

　　那些孔三问来不及打飞的灵气梦靥，依旧驰骋而来。

　　孟成神不得不操控着飞仙梭在空中四处乱窜，左冲右突，想方设法冲出重围。

　　早在魔帝声音再度出现之时，温樱空就惊醒了过来。

　　她身上不再颓丧，而是将赤金战矛随手往飞仙梭上一丢，自己则跪在原地不动，闭目等死。

　　“柳道友！”

　　孟成神脸色惊变，呼喊道：“该如何是好，这该如何是好啊！”

　　“用佛塔！”

　　柳毅脸色冰冷却刚毅至极，眼神却一如既往的清澈。

　　佛门法宝，极有降妖伏魔的能耐。

　　佛塔从孟成神衣袖中爆射飞出，变得高达百米，将整座飞仙梭罩在了佛塔之内。

　　柳毅立即用九天息壤，将佛塔下端入口封住。

　　噼里啪啦！

　　诸多灵气梦魇，冲撞在佛塔之上，砰然作响，却充不进大佛塔内部。

　　“不愧是佛门法宝，哪怕只是后天灵宝，也十分不凡！”

　　柳毅盘膝坐在九天息壤形成的地面之上，心中感慨万千。

　　常言道一物降一物，果真不假。

　　可孟成神却脸色有些苦楚，手中一边打出法诀控制着佛塔朝高空飞驰，一边抬头看着塔顶，说道：“这三层佛塔当中，也蕴含有佛门灵光，也能被灵气梦魇吞噬。只是这法宝源于须菩提，玄妙异常，哪怕灵气梦魇能吞噬万物，也无法在一时半会之前，将佛塔啃穿。只可惜了这座佛宝，经此一战之后，必会受到重创。也不知要等到何年何月，老夫才能将这佛塔修复完整。”

　　塔中众人，透过佛塔墙壁上用琉璃制成的透明窗户，凝视着外头景象。

　　佛塔越飞越高，众人视线越发的看得远。

　　整个横山地界，已经是一片乌烟瘴气，再也见不到半点平静温和的景象。

　　孟成神又说道：“好在诛魔寺那些和尚尼姑，已经早早的离开了般若山，飞往琼玉地界去了。不然那些男女光头，都会死在横山地界当中，被魔帝吞噬掉。”

　　“魔帝说了，成神的精要之处，在于得失二字。”

　　贪狼歪着脑袋想了想，又道：“魔帝是看到人家大叔，还有大叔的师兄，都在横山地界当中，这才故意放走了纪无双，想用我们来给纪无双抵命。不过魔帝却不知道，诛魔寺的和尚尼姑早就走了，如此一来，岂非横山地界中的生灵，并没有全部死在他手里？他岂非不能完完整整的得到整个横山地界的生机，就会导致他偷道成神失败？”

　　“世事无绝对。横山魔帝曾入侵过琼玉地界，让不少横山地界修士葬身于琼玉地界，若把这些人也算上，那么魔帝早就无法完完整整偷取横山地界所有生机，无法成神！”凌万剑浑身剑气昂然，手掌持着一个雪白色的剑气光圈，正在调动剑盘准备与琼玉地界玄天宗去的联系。

　　地面岩浆如海，沧海横流！

　　风景如画的横山地界，变作了火海炼狱。

　　到处都是火焰，光泽刺眼。

　　铺天盖地的灵气梦靥，像是蝗虫一样，肆虐在横山地界八百万里山川河岳当中。

　　柳毅盘膝坐着，只觉得口鼻间吸入体内的灵气越来越稀薄，透过窗户往外看去，心中感慨连连。“慧琳小尼姑曾说，魔帝这种偷道成神之法，能偷取整整一方世界的生机化为己用。而今看来，慧琳小尼姑也只知其一不知其二，魔帝的偷道成神之法，不仅要把这一方世界的生机偷走，更是要把世界中的天地灵气，也吞噬得干干净净！”

　　孔三问则侧过身来，朝柳毅问了一句：“柳道友，这就是你说的大劫吗？”

　　柳毅正要回答，横山地界大地深处却突然冲出一道金黑色光辉。

　　金光冲天而起，将罩住天际的灵气梦靥，撕开一条宽达数百里的巨大裂缝！

　　“好机会！”

　　孟成神怪叫一声，收起了佛塔，只用飞仙梭将众人兜住。

　　飞仙梭化作一道银光，从裂缝中朝远空飞驰而去。

　　一阵佛音，从金黑色光辉生出之处响起，片刻之间就传遍了整个横山地界！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！无生阵佛，真空家乡。初生迷蒙，慈悲慈悲！”

　　“未来之日，本佛定要将那西方极乐世界、中央婆娑世界、东方净土世界，照耀在本佛的佛光之下……”

　　“未来之日，本佛定要让众生无悲无喜，六根清净，皈依我佛。”

　　“未来之日，本佛要创立真空家乡，收纳天地所有生灵。”

　　“宇宙当中，万古之后，混沌内外，唯有我无生阵佛，真空家乡，才是极乐净土！”

　　一尊身形高达百米的巨大的佛陀，从地底岩浆中冉冉升起。

　　一只金光灿灿，大如山岳的手掌，压在佛陀的头顶。

　　数之不尽的灵气梦靥攀爬在手掌之上，大口大口咬着，大口大口啃着，将金灿灿的佛手一口口吃掉。

　　被大手压着的佛陀有两个面目，一面为男佛，一面为女佛。

　　男佛横眉怒目，头带一条由头骨串成飞佛珠。

　　女佛则满口犬牙，口中咬着一只婴孩的手臂，嘴角滴血。

　　无生阵佛！

　　“快跑！快！”

　　贪狼用力甩动尾巴，一巴掌将锁在身边的饕餮打得晕头转向，急急忙忙叫喊道：“老贼头跑快点，那尊邪佛又出来啦！”

　　“好！”

　　孟成神大声回应，飞仙梭速度变得更快。

　　柳毅亦是转过身来，皱起眉头看着地面升起的那尊大佛。

　　唯独孔三问双眼发痴，仿佛陷入了梦境当中，摇身一变化作一只高达上百米，双眼赤红的大孔雀。

　　唳！

　　孔雀长鸣一声，扇动羽翅，浑身释放出五色花光，流星一般飞离了飞仙梭，朝着无生阵佛飞翔而去。

　　贪狼惊得睁大了眼睛，浑身上下仙气翻腾，呼喊道：“大孔雀，你要干什么去？”

　　“吞佛！”

　　孔雀已经远远飞走，空中只传来二字……

　　吞佛！


第814章 孔雀大明王

　　凶戾至极的气息，似乎来自于无数年的洪荒远古，这气息从孔雀身上散发出来，只把孟成神惊得目瞪口呆，就连口中吸进去的烟雾都忘了吐出来。

　　唳！

　　孔雀名叫之声，响彻天地。

　　修行之士有诸多妙法，百里传音万里传音不在话下，横山魔帝座下修士借助惊天战鼓，甚至能将声音传出十万里之外。

　　可这一声孔雀名叫，却传遍了整个横山地界。

　　八百万里山河当中，所有残存的天地生灵，全被孔雀叫声惊得目瞪口呆。甚至连漂浮与天地之间的灵气梦靥，也吓得惊慌失措。

　　“孔三问！”

　　魔帝的声音，从无数灵气梦靥中传出，“你叫得再大声又有何用，本帝成神在即，横山地界修士断无活路，你必死无疑……”

　　轰隆隆……

　　魔帝的话语，却被惊天动地的浩瀚神威打断了。

　　无生真佛从熔浆火海中冉冉飞起。

　　随着灵气梦靥不断的啃食着须菩提留下的佛手，无生真佛朝着空中上升的速度越来越快。

　　这一只佛手，是须菩提用来镇压无生真佛之物。

　　无生真佛本就是神佛。

　　哪怕是六域巡天令狐秋道，也未必能胜得过无生真佛。

　　可须菩提不仅是无生真佛的本尊，更是佛祖座下十大弟子，号称解空第一的强横大佛。正因为这两种缘故，须菩提镇压无生真佛之时，才会得心应手。

　　轰隆隆！

　　神威赫赫，乍射七彩光辉。

　　佛光万里，将天际切开了一道缝隙。

　　孟成神借此机会，正要朝着空中急速飞驰，可下方却有一道奇黑无比的佛光劈打而来。

　　轰！

　　飞仙梭被佛光打中，在空中狠狠一颤。

　　护卫在飞仙梭周围的灵光，被这佛光打中之后，立即变得十分阴暗。原本光滑如镜的飞仙梭船体，被佛光打得凹凸不平，出现了诸多孔洞。飞仙梭飞行速度暴降，甚至比不得寻常纯阳境修士的飞行速度。

　　孟成神惊慌失措，赶紧再度将佛塔运转而出，将飞仙梭罩在了佛塔之内。

　　柳毅不动声色丢出九天息壤，堵住了佛塔下端口子。

　　“本佛出世，众生俯首！”

　　无生真佛盘膝坐在空中，头顶佛手光辉越来越暗，这邪佛左手捏出兰花指，指着天空；右手却伸出了大拇指，指着大地。

　　一声狂吼之后，无生真佛就这么指天画地言道：“就以这横山地界为根基，铸就本佛的无边炼狱，早就本佛的真空家乡！”

　　“大佛！”

　　横山魔帝不知魂藏何处，声音却从铺天盖地的灵气梦靥口中发了出来：“满天神佛从不轻易出现在诸天万界，为何会有大佛在此处？”

　　“哈哈哈……那满天神佛，都是些虚假神佛，唯独本佛，乃是真佛！”

　　无生真佛回答一句，又道：“你便是横山魔帝么？”

　　“不错！”

　　魔帝声音微微有些战栗，却以一种毅然决然的语气回答道：“本座就是魔帝！”

　　因为见到神佛，魔帝才会战栗。

　　可魔帝却认为今日之后，他也是神佛，只需撑过了成神之前最为艰难的时刻，他就能超脱于众生之上，与满天神佛平等。所以，横山魔帝说话的语气，才毅然决然。

　　一代枭雄，怎会轻易服输？

　　哪怕是神佛就在眼前，魔帝也有一股子帝王的骄傲。

　　无生真佛去不理会魔帝心中的想法，身为神佛，他怎会去对蝼蚁的心思多加揣测？

　　就像行走在道路上的旅人，他又怎会去猜测脚边蚂蚁的想法？

　　无生真佛言道：“你能想出这种偷取天下众生的生机，与整个世界灵气，借此修炼成神的办法，也算是一个绝世天才。本佛重临时间不久，虽然佛光亿万丈，威风无限，可本佛至今一直是孤家寡人一个，手底下无一兵一卒。你若肯臣服本佛，本佛会把你收服为真空家乡中的第三大护法！”

　　“第三大护法？”

　　魔帝语气中带着冷笑，问道：“还有何人，排在本帝之前？”

　　“善哉善哉！”

　　无生真佛双手抬起，以左手指着站在飞仙梭上的柳毅，轰然言道：“这柳毅，理当做本佛的第一护法。”

　　哼！

　　魔帝冷哼一声，并未说话。

　　无生真佛右以右手指着孔三问，轰然言道：“这大孔雀，理当成为本佛真空家乡中的第二护法，佛号孔雀大明王！”

　　“柳毅剑锋锐利，本帝敌不过他，排在他后面也在情理之中。可这区区一个孔三问，只是披毛戴爪的禽兽之辈，怎能凌驾于本帝之上？”

　　魔帝肉身早已消散，也不知他是否魂魄尚存。

　　此刻魔帝身形不显，声音却越发的洪亮，中气十足，大有一股子帝王威严，于漫天灵气梦靥之间，冷声道：“你若能诛灭了柳毅，让本帝做第一护法，本帝或许会考虑考虑。可你竟如此看不清本帝，只给本帝一个第三护法的名号，欺人太甚。”

　　“欺人太甚又如何？”

　　无生真佛抬头看了看头顶，凝视着正在急速消失的金色大佛手，只觉得自己一身威能，正在急速恢复。“你只是区区一个蝼蚁而已，本佛欺你，辱你，你又能如何？”

　　“那本帝就将你也啃食了！”

　　魔帝怒吼道：“死吧！”

　　只闻其声，不见其人。

　　魔帝不知藏于何处，并没有显现出真身，唯有铺天盖地的魔影，从四面八方奇袭而来，将无生真佛团团围住。

　　时至此刻，横山魔帝也猜想到了，无生真佛头顶那一只佛手，乃是无生真佛的克星。

　　当初无生真佛杀入诛魔寺，须菩提显现出佛手镇压无生真佛，将之打入地底深处的场面，横山魔帝没有亲眼见过。而横山魔帝刚刚脱困而出，甚至将真魔洞天中诸多修士也杀戮一空，只剩下了温樱空与纪无双，以至于无人跟魔帝提起无生真佛之事。

　　若早知佛手是镇压无生真佛之物，以魔帝的智慧，他绝不会让灵气梦靥吞噬金色佛手。

　　可惜，一切已经晚了。

　　魔帝能够做到的，唯有亡羊补牢。

　　漫天灵气梦靥舍弃了佛手，将无生真佛团团围住。

　　冲天佛光，却把灵气梦靥阻挡在无生真佛身躯之外。

　　神佛，毕竟是神佛。

　　哪怕无生真佛刚刚重临时间，又被须菩提镇压了一次，甚至头顶还悬浮着一直伤痕累累的金色佛手，实力大不如前。

　　可哪怕这样，神佛的威严，也不是横山魔帝能够侵犯的。

　　灵气梦靥能吞噬万物，甚至连须菩提留下的佛塔，也被灵气梦靥啃得坑坑洼洼，可这灵气梦靥却奈何不了无生真佛分毫。

　　这一刻，魔帝终于惧怕了。

　　可哪怕再如何惧怕，魔帝也不肯放过最后的机会。

　　只因，成神就在眼前！

　　就算不能用灵气梦靥吞噬掉无生真佛，只需灵气梦靥能把无生真佛牵制住，一旦三个时辰之后，横山地界众生被灵气梦靥吞噬一空，魔帝成神在望！

　　一旦成神，神佛何足惧哉！

　　魔帝在无尽虚空中奔波三万年，来到横山地界摸爬滚打横扫天下，苦修十万余年，才有了今日的手段。

　　他所做的一切，只为成神！

　　为了得到成神的机缘，魔帝不惜侵入琼玉地界，甚至施展秘法强行成神，只为了夺取无量群山中的成神之机。哪怕最终被六域巡天镇压了，魔帝也从不后悔！

　　“蝼蚁！”

　　无生真佛端坐在漫天灵气梦靥之间，冷笑道：“你竟敢忤逆本佛，简直不知死活！等你魂飞魄散永世不得超生之后，你悔之晚矣！”

　　“魔者无悔！”

　　魔帝轰然回答，这声音气势，竟然不弱于无生真佛！

　　此时此刻，魔帝已经豁出去了。

　　十三万年来只为成神，今日怎能半途而废。

　　行百里者半九十。

　　满空灵气梦靥分作两股，一股去围困无生真佛，另一股却更加的凶残疯狂，急速冲着横山地界四方扩散。

　　魔帝要争分夺秒，偷取生机与灵气。

　　越早成神，魔帝活下来的希望就越大。

　　一旦速度慢了些，只怕不仅无法成神，反倒会被无生真佛击杀。

　　在无生真佛脱困之前成神，乃是魔帝活下来的唯一希望。

　　可如此一来，空中孟成神等人的压力，立即变小了许多。

　　孟成神正好借着压力变小的机会，朝着高空突围，只需飞入了无尽虚空，就能活下性命。

　　唯有孔三问身化孔雀，孤身站在空中。

　　先前孔三问离开飞仙梭之时，口口声声说要吞佛，可此刻却愣在了空中，双眼呆滞，显然他又陷入了梦境当中。

　　直到孟成神操控着佛塔飞出了数千丈之外，孔三问才恍然回过神来。

　　扑腾！

　　孔雀羽翅一扇，又朝着无生真佛飞去。

　　五彩华光，从孔雀翅膀中扇了出来，宛若是扇蚊子一样，把灵气梦靥成片成片扇落在地。

　　“这孔三问的实力，比之先前，竟然又有提升！”

　　柳毅位于佛塔当中，透过琉璃窗户望向孔三问，心中感慨道：“此人修炼的到底是何种功法，竟然能通过做梦来提升修为？”

　　“秃驴！”

　　孔雀只将羽翅扇动了三次，就飞到了无生真佛头顶，这速度简直快得令人发指。“贫道乃是佛母，你怎可用孔雀大明王这五个字，来侮辱贫道的威名！”


第815章 普度众生

　　佛母！

　　柳毅剑眉一扬，心中惊诧莫名。

　　当年在大宁寺做客，柳毅博览佛经十万卷，对佛门经文极为了解，却也只知道佛祖座下，有十大弟子，却并不知晓什么叫做佛母。

　　“大孔雀真不害臊！”

　　贪狼吐了吐舌头，看了看孟成神，说道：“这大孔雀明明是公的，居然说自己是佛母，难道他被人睡了之后，真的能生小孩吗？”

　　“孔雀虽然并非人类，可也绝非雌雄同体的妖怪，也算男人，男人应该不能生小孩。”

　　孟成神摇了摇头，说道：“可孔三问虽然孤高绝傲，却从不说半句假话。以老夫对孔三问的了解，他说的应该都是真话。”

　　“这样啊……”

　　贪狼低头一想，又道：“人家知道了！人家知道了！”

　　孟成神问道：“你知道什么了？”

　　“人家知道了，这孔三问上辈子，肯定是个母的。他上辈子肯定是个女的，又活在上古之时，这才生下了佛祖，所以才自称佛母，对吧？”

　　贪狼一本正经，煞有其事回答道：“孔三问最近总是做梦，感觉疯疯癫癫的样子，应该就是回想起了上辈子诸多事情。”

　　“小灰灰，人活一生树活一世，哪来的上辈子下辈子？”

　　孟成神摇了摇头，说道：“除了神、佛、妖圣之外，众生皆有一死。死后便魂飞魄散，消散于天地之间，哪来的下辈子？就连我修行之士所说的转世重修，也只是留住魂魄，夺了别人腹中胎儿肉身，再活一次罢了，若魂魄消散，同样是万事皆空。”

　　贪狼又道：“可我明明听那些凡俗世人说过，有关前世今生的事情。”

　　“那都是迷信！迷信不可信！”

　　孟成神揉了揉贪狼的耳朵，说道：“我修行之士，为求长生，修炼真法，可谓是修真，自然要去伪存真，怎能迷信凡俗世人的言语？”

　　此言，贪狼却是有些不信，他转头看了看柳毅，问道：“大叔，你也这么认为的？”

　　“孟道友此言有理！”

　　柳毅随口回答了一句，眼也不眨凝视着窗户外面。

　　身化孔雀的孔三问早已飞到了无生真佛身边，羽翅间不断的刷出五色光华，虽把包围在无生真佛周围的灵气梦靥刷落在地，却并没有触及到无生真佛本身。只把无生真佛周身佛光，刷得光辉荡漾，掀起了一重重佛光组成的涟漪。

　　每一道光华，都带有无穷巨力。

　　就连无生真佛这样的佛陀，也被五色光辉刷得缓缓往地面沉去。

　　一鸟一佛，就这么僵持住了。

　　佛陀慢慢往下沉，双腿被岩浆淹没。

　　可地面能溶金化铁的岩浆，却伤不到无生真佛分毫，就连腿上毫毛，都在岩浆当中完好无损。

　　赤红色岩浆耀眼夺目，竟把无生真佛的脚丫子衬托得光辉潋滟，宛若是极品宝玉雕刻而成。

　　只可惜无生真佛那两张面貌，实在太过于丑恶了些，大煞风景。哪怕他皮肤再如何细嫩洁白，散发着珠光宝器，也无人会觉得此佛慈祥可敬。

　　这一刻间，倒是无生真佛陷入了沉默。

　　此佛眯着眼眸，正在回忆某些事情。

　　魔帝正好借着这个机会，隐匿不出，只顾着操控灵气梦靥杀戮众生。

　　猛然间，邪佛睁开了眼睛，仰头大笑道：“哈哈哈哈……本佛知道了，本佛知道你的来历了！”

　　“贫道是谁？”

　　孔三问厉声问道，语气急促，“贫道到底是谁？”

　　“哈哈哈哈……本佛偏不告诉你！你越是烦躁、愤怒，本佛就越是开心！”

　　无生真佛嘴上带着笑意，男女两个面貌齐齐开口，男声女声混在一起，声音极为诡异可恶，“先前本佛看错了你，把你拍在了柳毅之后，倒是本佛的疏忽。不过，本佛知错能改，知人善任，而今就权且答应了你，让你与柳毅并列，一同做本佛座下的左右护法，不分高下，你看如何？”

　　“贫道乃是佛母，高贵无比。你这邪佛却只是须菩提的心魔而已，如何能凌驾于本佛之上？”

　　孔雀高昂着头颅，似乎满天神佛，在他眼中也只是过眼云烟，“在贫道梦中，就连佛祖见了贫道，也须得尊称贫道一声道友。你算什么东西，竟敢在贫道面前如此猖狂！”

　　“休要给脸不要脸！”

　　无生真佛神色暴怒，神威轰隆隆作响，放射出万丈七彩光辉，和孔三问的五色光华夹杂在一处。“自上古至今，已有无数年时间，本佛依旧是佛陀，可你却只是一介蝼蚁。你有何资格，在本佛面前，谈论你当年的威风？”

　　当年的威风！

　　孔雀铜钟一般的巨大眼睛猛地睁开，这一刻，他终于明白了，自己的梦境，只怕都是真的！

　　可明白了这一点之后，孔三问却更加迷惘。为何上古之时自己如此威风无限，可而今却置身于横山地界之内，只有太乙金仙的修为？神佛皆能长生不老，为何自己却变作一只孔雀，沦落在山林野地里，直到苦苦修行十万余年之后，才有今日的修为？

　　……

　　太多问题，一下子冲进了孔三问脑海当中。

　　问题一多，就容易让人烦躁。

　　尤其是无生真佛那等将孔三问视为蝼蚁的眼神与语气，让孔三问更是愤怒之极。

　　“贫道！”

　　孔三问仰天长啸，怒吼道：“贫道吞了你！”

　　这一刻，孔三问竟是不顾无生真佛周身佛光，不再施展五色光华去刷击无生真佛。

　　盛怒之下，大孔雀竟是毫无道理的变得蛮横无比，实力竟是远胜从前！他只凭着爪子与翅膀，硬生生撕开了佛光阻碍，将佛光撕开了一道缺口。

　　孔雀欺身而入，对准无生真佛张开了嘴巴。

　　刷！

　　一道五色花光，宛若星河摇曳，从佛光缺口中冲撞而去，罩住无生真佛。

　　堂堂大佛，身高百丈，竟然被孔雀一口吞了进去。

　　这一下，就连无生真佛也有些惊慌失措，在飞进孔雀嘴巴的过程当中，不停的手舞足蹈。

　　当大佛被孔雀一口吞掉之时，整个天地都似乎寂静了下来。

　　灵气梦靥停止桀桀怪叫，地面岩浆停止了翻滚沸腾，空中狂风停止了吹拂，就连飘动在岩浆上的黑夜也静止在空中……

　　突然，一道声音在孔三问腹中响起，将寂静无比的画面打破。

　　“本佛明白了！”

　　无生真佛狂吼道：“本佛明白了！这才是大造化！大造化！”

　　一道光芒，从孔雀腹部飞射而出。

　　光芒出现之处，有一个缺口。

　　无生真佛手持一柄戒刀，将孔雀腹部挖开，从中飞了出来。

　　他一边飞着，一边将身形变大。

　　直到变作一尊十二丈大佛之时，无生真佛才停止变大。

　　“佛母有礼了！”

　　无生真佛竟是拱手抱拳，朝大孔雀拜了一拜。

　　这一幕，只把孔三问看得目瞪口呆。

　　大孔雀双眼无神，显然又陷入了梦境当中。

　　无生真佛却管不得这么多，只把手臂一摊开，手掌化作天罗地网，将大孔雀兜入了网中。旋即手臂一震，手掌又从天罗地网变回了原样。而孔三问所化的孔雀原本巨大如山，此刻却只有三尺来长，被身高十二丈的大佛抓在了掌中。

　　“阁下吞我一次，让本佛与当年的阿弥陀佛一般，触摸到了一场大造化，窥测到了一场大机缘……若有朝一日，本佛成了万佛之尊，阁下合该成为本佛‘真空家乡’中的万佛之母，诸天万佛见你则拜，本佛也不能例外！”

　　无生真佛凝视着孔雀看了又看，忽然间盘膝坐了下来，仰头看着天空，口中念叨一句：“若无生，则无死。真空家乡，便是极乐！”

　　刹那间，天地异变！

　　无生真佛身上原本金黑色的佛光，竟变得奇黑无比。

　　仿佛所有的光线，一旦照射到无生真佛身上，都会被他吸入体内。

　　黑光笼罩当中，看不清无生真佛的面容。

　　唯有三重佛音叠在一处，从黑光中响起。

　　柳毅站在高空，明显听清楚了，这黑光中响起的三重佛经声音，乃是过去经、现在经、未来经。

　　佛音禅唱中蕴含无穷诱惑之力，似乎能让众生俯首，能让神佛弯腰。

　　温樱空本就心思纷乱，而今又被佛经侵袭了心神，她此刻已是跪在了地上，朝无生真佛所在的方向双手合十，似乎已经皈依了佛门。

　　凌万剑剑气外泄，以一身剑意抵挡着佛音，口中言道：“若非师弟一道剑气，让我心生领悟，使得我一身剑意的精纯程度远胜从前，只怕我也难以抵挡佛音侵袭！”

　　孟成神则死死捂住耳朵，企图抵挡佛音，可佛音却直接在他心中响起。

　　唯独柳毅岿然不动，傲立于塔中，朝孟成神问道：“孟道友，无生真佛的三经成佛之法，你还练不练？”

　　可孟成神已是惊慌失措，只是不停的摇头，竟无瑕回答柳毅。

　　见此景象，柳毅忍不住叹了一口气，可转头却见到贪狼目光清澈，竟然随着佛音的节奏摇动着尾巴，口中念念有词，“不好听！这秃驴念经真他娘的不好听！就像青楼里拉客的女人一样，翻来覆去都是那几句重复的话语。”

　　这小灰灰，竟然不惧无生真佛的佛音！

　　就连漫天灵气梦靥，也在无生真佛的佛音侵袭之下，慢慢的静止下来，一个个转头看向无生真佛，做出双手合十的姿势。

　　直至此刻，无生真佛才心满意足，指天画地言道：“我有无上佛法，能普度天地众生！”

　　灵气梦靥身上的凶戾暴虐的疯狂气息，竟然在渐渐消散。缺了这些气息的包围，灵气梦靥体内的生机，竟然缓缓往体外泻出……

　　生机，立即引得柳毅下丹田传来一阵火辣滚烫的热意！

　　沙沙沙！

　　树叶摇曳之声，从柳毅下丹田中传出。


第816章 大树招摇

　　生机！

　　不死杨柳树最期盼的，就是生机！

　　此树生长于寒冰小世界当中，扎根于惊世天火燃烧之处，就连惊世天火都无法将此树损伤分毫！

　　此树玄妙，非比寻常。

　　雪羽大尊刻意来信，让柳毅不要把此树的消息透露出去，可见此树珍贵！

　　只是，柳毅得了此树许久，却不曾完全掌控此树。

　　不死杨柳树也并非拥有自己的灵魂，对柳毅并无忤逆之处，甚至柳毅能把自己的灵魂，沉入下丹田当中，与不死杨柳树融合，以身化树。

　　今日无生阵佛就在此处，柳毅怎能将杨柳树运转而出，显现于身躯之外？

　　如果不死杨柳树被无生阵佛见到，这邪佛必定会不顾一切，夺取三尺杨柳树。

　　沙沙沙！

　　树叶拍打之声，越来越明亮。

　　贪狼就在柳毅身边，已是听到了清晰的树叶之声。

　　周遭数人，无不转过身来，注视这柳毅。

　　孟成神与柳毅相处已久，若非他早就知晓柳毅并非妖修，绝不是树木修炼而成的精怪，只怕今日会把柳毅当做是一株树妖。

　　无生阵佛被孔三问吞了一次之后，似乎大彻大悟，身上金黑色佛光，变得漆黑无比。反倒是灵气梦靥被黑色佛光影响，变得金光灿灿，宛若是佛门精灵，给人一种宁静祥和的感觉。

　　丝丝缕缕的生机，从灵气梦靥当中散发出来。

　　柳毅深吸一口气，凝视着漫步天地的灵气梦靥，隐约之间觉得，灵气梦靥身上散发出来的生机气息，与当初八宝功德池中的另一种生机，有几分相似之处。

　　八宝功德池，就是因为生机太过于浓烈，从而凝结成冰。池中生机有两种，一种来自于佛门本身，另一种却来自于大生长神通。而今满空灵气梦靥身上的生机气息，却与八宝功德池的大生长神通，似乎一脉相承。

　　“我佛慈悲，普度众生！”

　　无生阵佛念叨一句，周身黑色佛光化作整整一千只佛手，每一只手掌都长着一只鲜红无比眼睛。

　　凶光万道，从眼睛里释放出来。

　　无生阵佛口称我佛，可他心中念想着的我佛，绝非是佛门弟子人人祭拜的阿弥陀佛，而是他自己。

　　万道凶光只将空中照了一照，就把魔帝隐藏在无穷灵气梦靥中的魂魄，给照射了出来。

　　诸多灵气梦靥，本是挡在了凶光前方。

　　可凶光一照，灵气梦靥纷纷往左右上下四方退散，中间留下了一条巨大的空洞通道，魔帝藏在梦靥深处的魂魄，自然无处可躲。

　　“魔帝！”

　　无生阵佛飞上前去，一千只奇黑无比的手臂齐齐举了起来，万道凶光全都聚集在魔帝魂魄身上。“此等灵气梦靥，竟然有大生长神通的气息，魔帝你到底是谁，从何而来？来这诸天万界，到底有什么目的？”

　　魔帝魂魄已显，却紧闭双唇，一句不答，心中想道：“本帝千算万算，却没算到横山地界之内，会有这么一只佛手，佛手之下还压着一个大佛！好在纪无双已经远走他方，离开了横山地界。有朝一日若纪无双能成神，终究会被本帝报仇！”

　　原本位于无生阵佛头顶的佛手，早已被孔三问吞了。当无生阵佛破肚而出之时，佛手却留在了孔三问手中。

　　机关算尽太聪明！

　　柳毅站在空中，身躯动弹不得。

　　小腹下丹田中的三尺杨柳树，几乎要离体而出。

　　无论如何，都不能让无生阵佛见到不死杨柳树。

　　孔三问吞了无生阵佛一回之后，本陷入了呆滞状态，却又幡然猛醒过来。可当无生阵佛说起阿弥陀佛之事，说什么大机缘，大造化之事，孔三问又陷入了梦幻当中。

　　这人似乎拥有一种独特的天赋与能耐，能不分时机，不分场合，随时随地，毫无预兆的做梦。

　　“你既然不肯把来历说出，本佛就收了你，搜刮你魂魄中的一生记忆！”

　　无生阵佛控制着一千只佛手，朝魔帝的魂魄包围而去，万丈黑色佛光当中，隐约有佛音传出：“本佛刚刚出世，便被须菩提镇压住，本以为不知要多少万年之后，才能脱身而出。可以须菩提解空第一的智慧，也没有料想到，竟然会有人施展妙法，将他留下的佛手都吞噬了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一千只佛手，无数佛光与凶光冲击而去，裹住魔帝，无生阵佛大笑道：“天不亡我！”

　　轰！

　　魔帝魂魄所在之处，忽然传来一声炸鸣。

　　柳毅站在空中，清清楚楚的看到了，那魔帝居然自爆魂魄而死！

　　魔帝苦修十三万年，只为成神。

　　今日成神失败，无生阵佛要搜刮魔帝的记忆，要收魔帝做佛门护法，魔帝竟是宁死不屈。

　　做惯了帝王，怎会甘心去做阶下囚？

　　魔帝一死，横山地界中铺天盖地的灵气梦靥摆脱了最后一丝束缚，竟在佛光照耀之下，于空中翩翩起舞。

　　丝丝缕缕生机散发着金光，在空中飘飘忽忽。

　　整个场面，看上去就像是天女散花，异常美丽。

　　不死杨柳树却在柳毅下丹田中飞舞着枝丫，随时都有可能显现在柳毅身躯之外。柳毅竭尽全力，甚至连手指头都不敢动一下，只为了将不死杨柳树压制在丹田当中，不被无生阵佛看见。

　　孔三问身化孔雀，呆立空中，动弹不得。

　　柳毅也停滞于高空，纹丝不动。

　　柳毅不走，孟成神自然也不走。

　　凌万剑与贪狼一左一右，护卫在柳毅周身。

　　温樱空已是失魂落魄，将赤金战矛丢在了飞仙梭之上，整个人瘫坐在赤金战矛旁边。她苦心效忠的横山魔帝，今时今日终于灰飞烟灭！

　　此时此刻，柳毅身躯虽动弹不得，思绪却异常活跃，心中念想道：“须菩提用佛塔将无生阵佛镇压在道场当中，又故意在佛塔之上，刻下三篇可以被人刮掉的经文。经文一旦毁掉，无生阵佛就脱困而出，杀向了诛魔寺，却又恰好被须菩提留在横山地界的大手镇压住！可这一次魔帝想要偷道成神，须菩提留下的佛手恰好被灵气梦靥吞掉，将无生阵佛放了出来，又逼得魔帝自爆魂魄……如此环环相扣，若这一切全都早已被须菩提预料到了，全在须菩提的掌控当中，那么……佛祖座下解空第一的大佛须菩提，未免计谋智慧太高了些！号称解空第一的须菩提就如此算无遗策，那么号称智慧第一的舍利弗，又当如何？”

　　轰隆隆！

　　神威赫赫，紫色闪电从无生阵佛身上冲撞而出。

　　邪佛被魔帝宁死不屈的举动惹怒了，他挥动千只手掌撕开了周身黑色佛光，朝着柳毅咧嘴一笑，沉吟道：“识时务者为俊杰！就连佛母已经归位，柳毅你身为本佛座下左护法，为何不识时务，迟迟不肯皈依我佛？”

　　此话一出，竟是引动了天地异变。

　　高空深处浓云汇聚，笼罩周围万里，眨眼间就淅淅沥沥下起了一场雨水。

　　漫空灵气梦靥被雨水一淋，身上逸散出的生机，竟是溶于了雨水当中。

　　柳毅站在高空，无处可躲，正全心全意在想办法控制住杨柳树，并没施展避水诀阻挡雨水。

　　当雨水一淋到柳毅身上，立时就有翠绿色光辉冲天而起！

　　雨水中蕴含的生机，全被绿光吸走。

　　柳毅完全没有想到，淋在身上的雨水当中，居然会含有源自于灵气梦靥体内的生机！

　　哗啦啦！

　　一阵枝叶摇动拍打的声音，出现在柳毅周身翠绿色光辉里头。

　　不死杨柳树高达百丈，出现在柳毅背后。

　　一团白云，悬浮在柳毅脚下。

　　柳毅就仿佛与不死杨柳树同根而生，此刻正背靠大树。

　　杨柳树枝叶招摇，一条条杨柳枝在空中飞舞，朝着四面八方那些灵气梦靥拍打而去。

　　好在有绿光遮掩，杨柳树的本体大树暂且未曾被其他人见到。

　　可当杨柳枝越伸越远，柳枝已是快脱离了绿光遮挡……

　　这一刻间，柳毅眉头一皱，赶紧施展出酒醉云雾火！

　　此火有两种形态，一种是酒香，一种是黑色火焰。

　　眨眼之间，黑火已经将柳树的枝丫覆完全盖住。

　　远远看去，那些当空舞动的柳枝，就像是一条条着了火的黑色长鞭。

　　此刻不死杨柳树已是离体而出，柳毅一时半会也难以将此树收入体内，只能竭尽全力，将杨柳树伪装起来，不让无生阵佛一眼就识破了此树。

　　杨柳树枝招摇，噼里啪啦！

　　漂浮在空中的灵气梦靥只与柳枝一接触，就被柳枝打得灰飞烟灭，一身生机全被柳枝吸走，再灌入柳毅下丹田当中。随即，灵气梦靥就会烟消云散，消失于天地之间。

　　“这灵气……这灵气为何与大生长神通留在八宝功德池中的灵气，有几分相似？”

　　柳毅眉头一皱，心中念想道：“难怪无生阵佛要活捉魔帝，想施展搜魂的神通，搜刮横山魔帝的记忆。肯定是因这横山魔帝来历不明，极有可能与上古之时施展大生长神通的绝顶高手，有几分关系！”

　　“柳毅！你身上这颗长满黑色触手的树木，到底是什么东西？此树为何能吞噬本佛的灵气梦靥？莫非你是想借着此树之威，将所有灵气梦靥轰杀的干干净净，借此毁掉本佛构建真空家乡的根基？”

　　无生阵佛冷呼一声，千只手齐齐挥动，手指手掌叠在一处，黑光轮转，聚合显化作一轮黑莲，朝柳毅所在之处袭来。

　　神佛之威，惊天动地。

　　神威激荡出一道道七彩闪电，在雨雾云层中穿插。

　　又有诸多闪电时不时撞在一处，炸出了五光十色、艳丽缤纷的火花。

　　轰隆隆！

　　雷声不绝于耳……


第817章 赌战

　　黑莲速度极快，闪电般袭来。

　　大佛的手段，绝非寻常半步大能能与之相比。

　　柳毅只来得及将万古鸿雁释放出去，就已是看到了黑光袭至身前，与万古鸿雁撞在了一处。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从柳毅口中喷出。

　　先前无生阵佛尚未破土而出之时，柳毅就曾与魔帝大战了一场，虽诛灭了魔帝的肉身，可柳毅自己也身受重伤。

　　冲霄拜剑诀本就是杀敌一千自损八百的招数，柳毅却一脸施展了三回！

　　而那燃魂烈焰剑，也是一种要损伤自身之后，才能施展出来的上古神通。这等源于兵火连天诀中的妙法，在施展之时不仅要燃烧魂魄，更觉承受一股源自于魂魄深处的痛楚，疼痛钻心……

　　若非柳毅根基深厚，修炼的是上古法门，精修三个丹田，又修炼了专门锤炼肉身的《万物生》功法，只怕此刻就连站都站不稳了。

　　好在刚刚杨柳树吞噬了不少灵气梦靥，将生机灌入柳毅丹田当中，替柳毅恢复了少许元气。若非如此，只怕刚刚那一座万古鸿雁，柳毅也无法将之丢出。

　　万古鸿雁虽是妖圣骨骼炼制而成的法宝，可柳毅的实力却远远不如无生阵佛，当万古鸿雁与黑莲冲撞在一处之时，自然而然就被黑莲击飞。

　　柳毅站于高空，正好位于万古鸿雁后方。

　　万古鸿雁金光灿灿，倒射而来，恰好被柳毅挡住了去路。

　　可柳毅与万古鸿雁相撞之时，却并未发出半点声响。

　　万古鸿雁精光一闪，附着在柳毅身上，再展开了一对骨骼翅膀，在空中闪了一闪，带着柳毅横移数千丈，恰好躲开了黑莲的袭击。

　　“酒醉云雾火！”

　　无生阵佛惊叹一声，一眼就认出了黑色火焰的来历。

　　这邪佛活了无数年，见多识广，自然知道天地间有天火九种。

　　可是，哪怕无生阵佛有着佛陀实力，也对天火垂涎三尺。这邪佛满眼尽是贪婪神色，佛光一卷抖动万丈风云，身形已是缓缓朝柳毅飞去。

　　邪佛不仅没有急速飞驰，反倒速度十分缓慢，十分悠闲，竟然丝毫不怕柳毅逃掉。

　　“这一道天火，与本佛有缘，合该为本佛所有。”

　　无生阵佛面带微笑，隔空对着柳毅点了点头，说道：“柳护法修为尚低，尚且不能将天火的威能，发挥出十分之一。这天火在你手中，简直辱没了天火的威能，唯有本佛占据此火，才能把天火之威发扬光大，闻名天下。本佛越是威名显赫，就越容易让众生俯首，皈依我佛。”

　　说话之时，无生阵佛是神态越发的想和。

　　可停留在空中静止不动的黑色莲花却光辉一闪，闪电般朝柳毅轰击而去。

　　好在柳毅早有准备，早知无生阵佛不会无缘无故转变态度，故而在黑莲轰击而来的第一时间，柳毅就已远远躲开。

　　神佛之威，绝非仙人可以抵挡！

　　“邪佛就是邪佛！你并非是真正的佛陀，果然与佛陀差距甚远。你以为面带笑容与我说话，就能让我麻痹大意，然后你就能趁机偷袭我？”

　　柳毅慢待冷笑，体内法力正在逐渐恢复，他心中的底气越是越来越足，冷然言道：“难怪你混了这么多年，还是没什么长进，居然被须菩提随意用一只佛手就镇压住了，实在可笑！你本就是佛陀，若凭着神佛的实力强行碾压而来，我区区一个陆地神仙有怎能挡得住你？你明明可以秋风扫叶一样横扫天下，却偏偏要耍什么阴谋诡计。在绝对的实力差距面前，一切计谋都是空幻……你活了这么多年，居然连这个道理都不懂，难道你这些年都活到狗身上去了？”

　　一番辱骂，只把无生阵佛骂得七窍生烟。

　　自上古以来，何人曾这样骂过无生阵佛？

　　此佛一经出世就被须菩提镇压在佛塔之下，好不容易重临世间，却又被须菩提用佛手镇压住。若论人生阅历，这无生阵佛实在没有多少摸爬滚打的经验，也不曾吸取多少教训，智商虽不低，可处事风格却并不成熟。这邪佛不仅没有多少城府，更有着与生俱来、高高在上的性格……

　　若非如此，此佛当初在宝塔之下脱困的时候，就该找个地方藏起来恢复修为，绝不会风急火燎的杀入诛魔寺，旋即又被佛手镇压助。

　　无生阵佛自由行走在横山地界的时间，甚至不足半月……

　　“本佛灭了你！”

　　无生阵佛怒到了极点，竟然真像柳毅说的那样，收拢诸多佛手，只凭着高达十二丈的佛陀金身，朝柳毅冲杀而去。

　　金光幻影大神通！

　　柳毅足底金光一闪，急速闪避。

　　有不死杨柳树吞噬生机，再在丹田中转化为法力，柳毅已是恢复了几分战力。

　　嗖！

　　黑莲迸射而来，却只打中了柳毅留下的残影。

　　无生阵佛紧随黑莲而去，十二丈佛陀身形恰好站在了黑莲之上。

　　至于柳毅，则已是带着凌万剑等人，施展金光幻影大神通，出现在了千丈之外的空中。

　　噼里啪啦！

　　柳枝在空中拍打着，不知击碎了多少灵气梦靥，把生机一波波灌入柳毅体内。

　　“柳毅！”

　　无生阵佛站在黑莲之上，似乎压住了心中怒火，吼道：“本佛突然改变了主意！本佛要将你生擒了，再生吞活剥，一口口咬碎你的骨头！”

　　“大佛且慢！”

　　柳毅却摇了摇头，沉吟道：“大佛的手段，果然惊天动地！我也忽然改变了主意，想与大佛赌战一场，不知大佛敢还是不敢？”

　　“赌战？有何不敢？”

　　无生阵佛眯着眼眸，男佛面貌被他收入体内，只以女佛的面容对着柳毅，傲然说道：“你且将赌战之事说来听听，本佛倒要瞧一瞧，你这蝼蚁在临死之前，有何话可说！今日你已激怒了本佛，哪怕你真与大尊关系匪浅，本佛也不会饶恕了你这只蝼蚁！”

　　“你可敢站着不动，受我一剑？我这剑诀，源自于一座大尊留下的上古道场。你若在受我一剑之后，能毫发无伤，我就心甘情愿，皈依你门下，做你真空家乡中的护法。再将大尊留下的上古道场位置，原原本本的告诉你。”

　　柳毅浑身剑气勃发，傲然言道：“你若不肯答应，我就学一学横山魔帝，自爆而死，让你一无所获！”

　　“哈哈哈哈……果然如此！本佛所料不差，你与大尊果然没有什么关联，只是机缘巧合进入了大尊的一座道场当中，得到了一些大尊留下的好处罢了！”

　　无生阵佛站在空中，眼神虽目空一切，可说起大尊二字之时，神色深处却有一股浓浓的恐惧。“你既然肯诚心诚意皈依本佛，本佛就权且慈悲一回，与你赌战一次。不过，在赌战之前，你须进入冥冥天意大阵之内，发出誓言，本佛才肯信你。”

　　“君子一言，驷马难追，何须誓言？”

　　柳毅剑眉一扬，身上剑气光柱喷张而起，光芒万丈，口中暴喝道：“且看此剑！”

　　一道剑锋长达万丈，从柳毅眉心中飞射而出。

　　剑锋前端霜白如雪，后端却被酒醉云雾火遮遮挡住了，看上去一片漆黑。

　　“哼！”

　　无生阵佛满脸不屑，他本要布置出一座冥冥天意大阵，此刻却站着不动了，竟是不闪不避，当额头对准了柳毅的剑锋，凛然言道：“本佛与世长存，万古不灭，又怎是你区区一只蝼蚁，能奈何得了的？”

　　轰隆隆……

　　就在此刻，一道金色光辉，从无生阵佛身后飞了过来。

　　嘣！

　　金光打在无生阵佛身上，又弹开了，停在空中，化作了一只伤痕累累的金色佛手。

　　这只大佛手被灵气梦靥啃得千疮百孔，不复当初之威，对无生阵佛已经没有多大作用。

　　无生阵佛挥手一抓，想要把金色佛手抓住，柳毅却收起剑锋施展出金光幻影大神通，飞至了佛手旁边，手掌紧贴在巨大如山的佛手之上。

　　金色佛手，已在柳毅手中！

　　柳毅千方百计拖延时间，假装与无生阵佛赌战，等的就是这一刻。

　　而今得到了佛手，柳毅已是心神大定！

　　“佛母，你这又是何苦？”

　　无生阵佛转身看着孔三问，宝相庄严说道：“本佛敬你为佛母，对你礼敬有加。可佛母你却不知好歹，处处要与本佛做对？莫非你以为本佛真像阿弥陀与他门下十大弟子一样慈悲，会对你一让再让，一忍再忍？”

　　孔三问脸色惨白，胸腹之间有一道狭长的伤口，正在汩汩流血。

　　刚刚柳毅与无生阵佛说话之时，无生阵佛背对着孔三问，柳毅却是正面对着孔三问，亲眼见到了这位妖修高手，将一只巨大佛手一分一分，一寸一寸从胸腹之间抽了出来。

　　这佛手本是须菩提所留，而今却被柳毅用右手扶在空中。

　　刷！

　　一道五色光华，当空刷来，只把柳毅等人，刷得远远飞走。

　　“诸位速退！”

　　孔三问刷走了别人之后，自己却挡在了无生阵佛前方，视死如归！

　　一连数次做梦之后，这孔三问的实力，再度提升不少。

　　隐隐约约的七彩光辉，出现在孔三问周身。

　　这一只大孔雀，竟然已经触摸到到了成神的边缘，有了及将成神的迹象！


第818章 五识、六识

　　……

　　柳毅紧紧抓住残缺不全的金色佛手，突然施展传音之法，朝温樱空问道：“魔帝有一道神通，叫做真魔大手印，温樱空你会不会？”

　　温樱空这段时日以来，已经习惯了在柳毅面前有问必答，立即传音说道：“会！”

　　柳毅神色不变，传音说道：“速速将口诀告诉我！”

　　温樱空因为魔帝的死而失魂落魄，却依旧施展出传音之法，将真魔大手印的口诀告知柳毅，随后又问：“……你要这真魔大手印，有何用处？”

　　“你该叫我一声主上！”

　　柳毅凝视着远处空中的无生阵佛，不再理会温樱空。

　　“主上……”温樱空心中轻吟，嘴里却并没有叫出来。她一生共有两个主上，其中一个是魔帝，另一个则是柳毅。

　　魔帝已死，温樱空万念俱灰。

　　柳毅这一句话，却让温樱空脸上神色出现变化，眼神里莫名其妙多了几分希望。

　　孟成神站在一旁，见了此情此景，忍不住摇头叹气。

　　贪狼则念想道：“人真是一种奇怪的生灵，这温樱空做了魔帝许多年的下属，好不容易等到魔帝死了，她才恢复了自由，可她却不仅不高兴，反倒失魂落魄。现在大叔让她口称主上，这温樱空眼神里又恢复了生机。难道这温樱空活在世上的意思，就是给别人做手下，听别人的指挥吗？”

　　佛光遮天蔽日，奇黑无比。

　　数十里外的高空中悬浮着一只大孔雀，此乃孔三问的真身。

　　七彩神威若隐若现，出现在孔雀身边。

　　这种神威迹象，与当年横山魔帝施展秘法强行成神化作的伪神不同，孔三问这是成神在即，已经跨出了成神的最后一步。

　　若这一步成功，孔三问便能立地成神。

　　若不成功……

　　柳毅从来没亲眼见到过别人成神，而今见到大孔雀威风凛凛，柳毅也是万分惊诧。

　　大孔雀挡在无生阵佛前方，视死如归。

　　“本佛敬重你是佛母，不想灭杀你，却并非是本佛不敢杀你！”

　　无生阵佛迎着刷来的五色华光，飞至孔雀面前，只将身上金灿灿的袈裟抖了出来……

　　袈裟见风则涨，飞至空中，色泽从金黄变作漆黑，朝着孔雀罩来。

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，吹得孔雀羽毛翻卷。

　　漆黑袈裟宛若一朵遮天蔽日，垂在天地间的乌云，将孔雀罩了进去。

　　五色华光一道道冲刷出来，却刷不动袈裟分毫。

　　袈裟之上，挂着七种视频，有琉璃，有玛瑙，有明珠……

　　七宝光辉照射而来，挡住孔雀刷出的五色华光。

　　孔三问周身若隐若现的神威，被袈裟硬生生遮住了。

　　无生阵佛扯住了袈裟另一端，将手臂一震，袈裟急速缩小。

　　远远看去，只觉一朵遮蔽千里天地的乌云，被无生阵佛挥手一抓就逮住了，乌云化作一个布袋，将金灿灿的大孔雀收进了布袋当中。

　　嘶啦！

　　无生阵佛拿出一条金色绳子，捆住了袈裟口子，把袈裟当做麻袋一样装住孔雀，背负在背后。

　　孔雀原本身材魁梧至极，体型宛若山岳。而今被袈裟收了进去，却变得只有二三米长度。

　　扑腾！扑腾！

　　孔雀在袈裟之内不停的挣扎着，却无法脱身而出。

　　袈裟之上的七宝装饰放出一阵阵光辉，五颜六色，打在孔雀身上，让孔雀浑身疼痛至极。

　　历经数场大梦之后，孔三问已是跨出了成神的最后一步。或许，只需再给他半日，或者是半个时辰，半柱香的时间，孔三问就能成神。

　　可是，若不成神，就是蝼蚁。

　　哪怕即将成神，也终究只是蝼蚁而已。

　　无生阵佛乃是大佛，无论他有没有受伤，是否实力大损，他终究是大佛。

　　神佛面前，众生皆是蝼蚁。

　　无生阵佛眯着眼眸，又将女佛面貌背转身去，以男佛面貌遥望着柳毅，说道：“柳毅，本佛让你做我真空家乡中的护法，你此时不归位，更待何时？”

　　归位！

　　这个词，柳毅曾听人说过。

　　当年令狐秋道第一次遇到柳毅之时，也曾说过归位二字。

　　只是那时候与今日不同，当初令狐秋道是跪拜在柳毅面前，神色诚惶诚恐，语气恭恭敬敬的高呼：“请大尊归位。”

　　一种，是让人归位去做奴才。

　　另一种，则是让大尊归位，就像是请皇帝上朝……

　　柳毅摇了摇头，凝视着无生阵佛，说道：“大佛，你就不容我考虑一番？”

　　“为何还要考虑？莫非你想借助须菩提留下的佛手，再将本佛镇压一次？”

　　无生阵佛满脸不屑，“本佛虽另辟蹊径，要依仗着三篇经文，创出真空家乡，成为万佛之祖。可本佛对佛门秘法，却极为了解。须菩提这只佛手，乃是如来大手印，只有大佛才施展得出来，你只是区区一个陆地神仙，就不要痴心妄想了。你若对本佛施展源自于大尊的剑诀，本佛或许会惧你两三分。”

　　无生阵佛并未朝柳毅冲去，反倒是停在了空中。

　　这邪佛完全不认为柳毅能借助残破佛手，对他构成威胁。

　　天地之间，铺天盖地都是灵气梦靥。

　　与最开始之时相比，灵气梦靥已经大变了模样，早已不是漆黑诡异。而今灵气梦靥周身闪烁着金灿灿的光辉。

　　不知不觉间，灵气梦靥又在漆黑佛光当中，渐渐显现出了人影，显化出了人类面貌，有男有女，有老有少，神色喜怒哀乐各有不同。

　　丝丝缕缕生机，从灵气梦靥中释放出来，化作一道道白色的雾气，在空中凝而不散。

　　无生阵佛凝视着漫天灵气梦靥，眼中十分欣喜。

　　人一高兴，就容易慷慨。

　　无生阵佛十分难得的慷慨了一回，只与柳毅说道：“本佛给你半柱香的时间考虑，你若肯答应，本佛座下的护法，当以你为第一。你若不肯答应，那就休怪本佛辣手无情，将你打入无边地狱之内，永生永世遭受折磨，无法超脱而出……本佛既然要创出真空家乡这一方极乐之地，与之相对的也要创出一方地狱。如此才有善有恶，赏罚有序。”

　　说完之后，无生阵佛干脆闭上了眼眸。

　　徐徐清风，吹挡在天地之间。

　　就在这徐徐清风当中，空中无数个灵气梦靥由出现了一变化，人形身躯与人类面貌更加清晰，就连身上衣服，都显现了出来。

　　远远看去，只觉得仿佛有无数个武僧、尼姑、沙弥、老和尚……飘荡在空中。

　　只让人觉得，整个横山地界，已经变成了一片佛国。

　　一段段经文，从无生阵佛口中响起。

　　这经文孟成神记得，此乃三篇经文中的《过去经》。

　　岩浆翻滚的地面，渐渐平静下来。

　　漂浮在大地之上的硫磺毒烟，缓缓消散。

　　隐隐有绿意，出现在地面。

　　苔藓之类的植被，又覆盖在了大地之上。

　　若是施展出观远之术，能看清楚地面之上，慢慢出现了昆虫，杂草……

　　空中无数个变作了男女僧尼的灵气梦靥，也跟着无生阵佛一起念诵着经文，一个个捏花微笑，仿佛就此皈依佛门，精修佛法……

　　“大佛之威，竟然如此厉害！”

　　孟成神心中默念着过去经，满眼竟是惊诧之极的神色，他早已知道，神佛必定无比的厉害，与仙人要强横许多倍。却完全没有想到，无生阵佛只用一段经文，就把岩浆翻滚宛若炼狱一样的大地，变得有声有色……

　　“孟道友！休要被这邪佛蒙蔽了！”

　　柳毅却比孟成神更加冷静，立即就出言提醒孟成神，传音说道：“佛门之内，有五识与六识之分，眼耳鼻舌身为五识，眼耳鼻舌身意则为六识。邪佛有大法门，大威能，将你五识蒙蔽了，你眼中看到的，耳朵听到的，鼻子闻到的，舌头品尝到的，身躯接触到的，都是假象……而‘意’之一字，却直指本心。你且凝神静气，闭上眼睛，放出神念，去感受一番空中那些灵气梦靥，查一查到底什么才是真相！”

　　闻言，孟成神赶紧封闭了五识，只将神念放出。

　　神念，并非是什么稀奇之物。

　　修行之士在修成元婴之前，就能修炼出神念，能以神念观察体内状况，此乃内视之法。

　　神念离体，也绝非什么精妙至极的法门，却不能离得太远，也无法看的太远。

　　只是神念大多用来观测细微之处，而若要极目远眺，则须得施展观远之术。

　　这二者一近一远，一个能见微知著，探查自身体内微末之处；另一个却能极目千里，被凡俗世人称作是千里眼……

　　哪怕孟成神有着太乙金仙修为，也只能看清楚周围十余米之内的景物。

　　漆黑佛光，充斥在天地之间。

　　恰好在孟成神身后九米之处，漂浮着一个灵气梦靥。

　　这灵气梦靥却与孟成神用眼睛看到的不同，并非是金光灿灿满身佛气，而是面目狰狞，邪恶无比。

　　灵气梦靥在佛光的照耀下显得痛苦无比，在空中翻爬滚打，手舞足蹈，龇牙咧嘴……灵气梦靥的身躯就像是春阳融雪一般，被佛光逐渐融化。而组成灵气梦靥的生机与灵气，则被佛光一丝丝一缕缕蒸发了出来，组成一团团白色的雾气，朝无生阵佛飘去……

　　孟成神恍然大悟，传音说道：“什么真空家乡，什么皈依我佛，原来都是假的！这个无生阵佛把灵气梦靥融掉，也只是想得到整个横山地界的生机与灵气，却说得如此冠冕堂皇，也不怕辱没了他大佛的身份！”

　　“孟道友此时醒悟过来，也不算太晚。”

　　柳毅心中一遍一遍默念着真魔大手印的运功法诀，传音说道：“无生阵佛身为大佛，却如此狡诈阴损，全无半点神佛的风度，合该陨落在我手中！”


第819章 屠佛

　　这一道传音，柳毅并非只说给孟成神一人听。凌万剑、温樱空与贪狼，亦是听到了此话。可温樱空却满脸不信，哪怕她深知柳毅手段玄妙不凡……

　　诸天万界之内，天下修士都知道，不成神就是蝼蚁。

　　蝼蚁，怎能镇压大神？

　　蚍蜉之辈，怎能撼动山岳？

　　唯有贪狼眼中冒着小星星，对柳毅崇拜至极。在贪狼看来，柳毅本来就该是万能的，纵使千般危险，万般艰难，都难不倒柳毅。

　　“柳师弟……”

　　凌万剑摇了摇头，他浑身剑光凛冽，可一身实力尚未恢复，无法帮上柳毅。

　　雪白色光圈出现在凌万剑手中，他施展出传音之法，借助剑盘之威与远在另一方世界的玄天宗四大剑仙联系，可四大剑仙却告诉他，玄天宗剑修已经无能为力了。

　　不仅玄天宗剑修无能为力，就连多宝猴大仙也爆掉了所有飞剑，而公孙无殇则将法相也爆掉了。

　　至于站在玄天宗神剑峰大殿外的帝无恨等人，则完全帮不上什么忙。

　　剑盘，乃是大神凌求剑之物。

　　一切与剑无关的东西，都无法与剑盘契合，更无法隔着整整两方世界，支援凌万剑与柳毅。

　　凌万剑与四大剑仙略作交流，就已经弄清楚了玄天宗此刻的状况，明白剑盘已是无法再传来剑气，今日一战只能依仗自身实力。

　　“可惜我一直被困在幽冥魔狱当中，全靠着剑盘灌输剑气，才能活下性命。当时打开一条乾坤通道之时，又耗尽了法力，而今只能眼睁睁看着，无力帮助柳师弟……”

　　一种深深的无力感，出现在凌万剑心头。

　　自从凌求剑成神而去之后，凌万剑就成了玄天宗的中流砥柱。从来都是凌万剑孤身一人站在前方，将别人护在身后……

　　可当凌万剑与柳毅汇合之后，总是柳毅直面强敌，护住众人安全。

　　“万一柳师弟无法败了，我凌万剑决不能落到这邪佛手中。此佛诡异邪门，我若被他收做护法，还不如横剑自刎而死！”

　　凌万剑心中有些失落，可身上剑气光柱，却越发的明亮。他心中虽想着是“万一”败了，可潜意识中，却已认为柳毅必败无疑，只是剑修心性如剑，异常倔强，不肯面对现实罢了。

　　仙人，怎能胜得过神佛？

　　就连半步大能，在神佛面前，也只有颤抖的份。

　　孔三问实力超群，就连半步大能他都能一口吞掉，可今日就算孔三问达到了成神的边缘，却依旧被无生阵佛用区区一件袈裟，就轻而易举兜了进去。眨眼之间，就被生擒了。

　　柳毅的修为，远不如孔三问，甚至不如陆地神仙大圆满的凌万剑。

　　剑气光柱，悬在柳毅头顶。

　　漆黑的酒醉云雾火宛若是一层帷幕，悬挂在柳毅四周。

　　不死杨柳树正好被漆黑的天火罩住，绿光全被隐藏起来。

　　无生阵佛在吞噬灵气梦靥、掠夺生机，不死杨柳树也在做同样的事情。

　　柳毅掠夺的生机，远远不如无生阵佛那样多，可短短几个呼吸之间，生机气息已经将柳毅经脉灌满。

　　情况危急，柳毅并没有足够的时间，将生机压缩成小绿珠收藏起来。

　　多余的生机，则变作了法力。

　　一波一波源自于万雷之源的雷霆，在柳毅体内穿行运转。

　　生机转化为法力，从手臂三阴三阳经脉里冲了出来。

　　须菩提留下的金色大佛手悬浮在柳毅头顶，藏在漆黑的酒醉云雾火之内，这大佛手早已被灵气梦靥啃食得千疮百孔，即将消散，就连并排整齐的五根手指，都变得有些弯曲枯萎。可是，随着柳毅柳毅朝佛手当中灌入法力，这大佛手竟在缓缓复原，弯曲枯萎的手指，逐渐变得挺直丰盈。

　　“魔帝的真魔大手印，果然与诛魔寺的阵佛大手印一脉相承！须菩提是诛魔寺的开山祖师，诛魔寺诸多大神通，与须菩提一脉相承！我正好以真魔大手印的法诀，借着漫天生机相助，将法力灌入大佛手之内……”

　　轰隆隆！

　　源自于万雷之源的雷霆，溢出柳毅身躯之外。

　　雷霆纠缠在不死杨柳树的树干之上，雪白色雷霆光辉宛若是长虹飞纵，在柳毅头顶纵横交错，光辉闪闪。

　　见此景象，无生阵佛终于神色变化。“万雷之源！这雷霆，果然是万雷之源！”

　　“柳毅！”

　　无生阵佛身形一颤，男佛面貌与女佛面貌齐齐张开嘴巴，喝问道：“你与大尊，到底是何关系？”

　　柳毅眉头一皱，回答道：“我早已说过，我是机缘巧合，进入了大尊的道场……”

　　“休要骗我！”

　　无生阵佛暴喝道：“剑诀可以写成秘籍，可以做成玉简，可以刻画在墙壁之上，留在洞府当中被你取得。可这万雷之源，却是大尊的本源雷法，此雷法冠绝宇宙洪荒，从无第二人能够施展！”

　　“也罢，你既然心生怀疑，那我就只能实话实说。”

　　柳毅这回倒是十分诚实，回答道：“我与雪羽大尊，乃是兄弟。我们兄弟二人情深意重，有福同享有难同当，我施展出万雷之源又有何奇怪？”

　　“胡说！”

　　无生阵佛满脸怒容，“哪怕是阿弥陀，也没有与大尊结为兄弟的资格，你算什么东西，怎能和大尊称兄道弟？”

　　阿弥陀，指的就是阿弥陀佛。

　　柳毅并未说话，只是周身雷鸣更加明亮，震耳欲聋。

　　“半柱香的时间，已经快到了。”

　　无生阵佛冷眼凝视着柳毅，短短一瞬间当中，就从愤怒中平静下来，说道：“你懂得施展大尊的剑诀，又有万雷之源在身上，于大尊极有渊源。本佛若收你做佛门护法，日后若是与大尊相见……”

　　柳毅问道：“莫非你怕了？”

　　“大尊威震天地，谁人不怕？”

　　无生阵佛反问一句，又道：“做我门下护法之事，你已经无需考虑了。本佛有一个想法，不知你意下如何？”

　　柳毅剑眉一扬，“什么想法？”

　　“本佛要生擒了你，将你关押起来，只等有朝一日查清楚了你与大尊之间的关系之后，再用你的性命与大尊作一场交易……可惜你这万雷之源，只徒具其形，却无法发挥出真正的神妙威能。”

　　无生阵佛说道：“本佛还以为你得了大尊真传，怕你一道雷霆轰杀了本佛，这才站于空中吞噬生机，等到准备充分之后，再与你龙争虎斗一番。如今看来，倒是本佛太看得起你！”

　　老谋深算！

　　活得越久，阅历就越是丰富。

　　早在柳毅第一回说要赌战之时，无生阵佛就做出了打算，他就担心柳毅还有什么源自于大尊的绝世神通没有施展出来，故而处处防备着，只等柳毅露出底牌。

　　知己知彼，百战不殆！

　　此刻，无生阵佛已是认清楚了万雷之源，知晓柳毅并没有完全领会万雷之源的精妙，这才恣意张狂，对柳毅不再忌惮。

　　“你想绑架了我，找大尊勒索一番？”

　　柳毅深吸一口气，言道：“你可知道，大尊已经无数年不曾出现在天地之间，他或许已经……已经……”

　　“什么！你是说大尊陨落了？”

　　无生阵佛神色呆愕，惊问道：“大尊威震万古，怎么可能陨落？这怎么可能！”

　　就在这一瞬间，柳毅周身万丈雷光，突然轰击而出。

　　白色雷霆席卷而去，罩向无生阵佛。

　　无生阵佛被柳毅口中话语惊了一次，尚未回过神来，抬头就见到铺天盖地的白色雷霆袭来，顿时施展出浑身解数，放出千只佛手，宛若千手观音一般，护住周身。

　　可是，白色雷光打在身上，却并没造成多大损伤。

　　无生阵佛说的不错，柳毅的万雷之源在他这种大佛面前，只算是虚有其表，徒具其形却不具其神。

　　轰隆隆！

　　金灿灿的大佛手，从柳毅头顶飞出，旋即又被柳毅用吞云水袖神通收入衣袖之内。

　　法力宛若是大海决堤，从柳毅掌心冲出，灌入了大佛手当中。

　　嗖！

　　柳毅施展出金光幻影大神通，朝着远处空中急速飞驰遁逃。

　　“想逃，没那么容易！本佛还以为你是想趁我呆愕之时，要对本佛一击必杀，没想到你竟然趁机逃跑……”

　　无生阵佛对柳毅再无戒心，竟然对留在空中的凌万剑等人不管不顾，只身化一道黑光，朝柳毅追去。这柳毅身上有大尊的传承，怎能放他离去？

　　嗖！

　　大佛速度极快，眨眼间就出现在柳毅身后千米之外。

　　柳毅在空中身形一顿，调转方向朝高空电闪而去。

　　无生阵佛轻蔑一笑，紧随其后。

　　就在此刻，柳毅突然减速，冷眼俯视着朝空中飞升而来的无生阵佛。

　　无生阵佛不曾料到柳毅忽然又不跑了，尚未反应过来，可他伸出的手掌，已是来到了柳毅身前三尺之处。

　　如来大手印！

　　金色佛手，突然从柳毅衣袖中飞出。

　　无生阵佛十二丈高的佛陀真身，正好位于金色大佛手下方。

　　佛手宛若泰山压顶，遮住了无生阵佛头顶天空，遮挡住了无生阵佛的视线。这大佛手虽是被柳毅借着万雷之源用法力修补而成，再以真魔大手印的法诀施展而出，远不如须菩提当初施展之时的威能，却依旧能将无生阵佛镇压住一瞬间。

　　一瞬间，已经足够！

　　“诸位，且看我今日屠佛！”

　　柳毅仰头怒吼，头顶酒醉云雾火往下方沉去，黑光四溢，宛若黑色幕布将无生阵佛罩住，挡住无生阵佛的视线。绿光万里，冲天而起，将万里之内的灵气梦靥，吞得干干净净！


第820章 魔帝的嫁衣

　　魔帝手段不凡，偷道成神之法异常诡异。

　　哪怕柳毅有不死杨柳树在身，在最开始之时，也无法用杨柳树吞噬灵气梦靥体内蕴含的生机。

　　可是，等到无生真佛出手之后，一切就完全变得不一样了。

　　大佛，毕竟是大佛。

　　大佛虽然没有不死杨柳树这种至宝在身上，可却能施展出大佛的玄妙手段，直接用佛光震慑住铺天盖地的灵气梦靥，让那看似能吞噬一切的灵气梦靥惊慌失措……

　　生机汇聚成丝丝缕缕的白雾，春雨一样洒落天地。

　　自从灵气梦靥生机外泄之时开始，不死杨柳树就有了动静。

　　柳毅竭尽全力，竟难以压制住不死杨柳树吞噬生机的冲动。

　　而今，无生真佛周身被漆黑如墨的酒醉云雾火包围住，头顶却有一只源自于大佛须菩提的金色大佛手！

　　如来大手印！

　　无生真佛抬头看向天空，却只看到了无穷无尽的金色光辉，仿佛整个天空，全被佛手笼罩住了。

　　惊恐至极的神色，出现在无生真佛眼中。

　　如果这只大佛手是源于其他大佛，无生真佛未必会如此恐惧。可佛手却来源于须菩提，而无生真佛归根到底，只算是须菩提的心魔！

　　不过，大佛终究是大佛，他只震惊了一瞬间，就奋起反抗。

　　整整一千只佛陀手掌，出现在无生真佛身上。男女二佛面孔，显现出狰狞至极的神色，各自掌控着五百只手臂，齐齐朝着头顶拍打而去。

　　另有一重漆黑光辉，宛若流水一样，出现在无生真佛脚下。

　　无生真佛一边用千只佛手抵挡金色大佛手，另一边却施展大神通想要逃离。

　　“哪怕你真的成了佛门第一，称祖称宗，我也必会将你镇压于手掌之下！”

　　柳毅满脸竟是杀机，眼中冷光四射，倏然间一株恢弘高大的杨柳树，从柳毅头顶百会穴中招摇而出。

　　杨柳树巨大无比，树干之上长着九个枝丫。

　　每一根枝丫，都堪比山岳！

　　远远看去，只见到绿光充斥于天地之间，不知这杨柳树到底有多高，也不知这树枝的尽头到底在何处。

　　蝼蚁观山，不知山有多高。

　　凌万剑与温樱空等人与柳毅只相距数十里，并不十分遥远，仰头看去，却只见到一株大树垂在天地之间，视线当中全是杨柳枝条。

　　当初在寒冰小世界当中，孟成神曾见到过一株桂树。

　　桂树高达万丈，宛若灵山大岳！

　　三丈，相当于十米。

　　万丈，则是三万米，六十余里！

　　寻常山岳，三四千米高度，已算是雄山。

　　若达到八千米以上，已算是十分罕见。

　　高达万米的山岳，全被修行之士占据了，或是当做门派基地，或是当做道场养育灵兽，培育灵药。

　　至于高达数十里的山岳，世间少有！

　　琼玉地界、横山地界这两方地界当中，从来没有任何山峦，会有这般高度。

　　孟成神见过桂树，以前还以为桂树是天底下最为伟岸的树木，今日见了这一颗杨柳树，才知道人外有人，天外有天！

　　桂树虽然伟岸，却也有尽头。

　　可今日垂在柳毅头顶的这一颗大树，却似乎无穷无尽！

　　树干穿透了横山地界的天空，直达无尽虚空深处。

　　孟成神抬起头来，顺着树干网上看去，只觉得此树就是一根擎天玉柱，将天穹刺破了一个巨大的洞口，再将树干从洞口延伸出去……

　　这些人俱是旁观者，并未将杨柳树看得真切。

　　常言道，旁观者清。

　　旁观者未必清。

　　众人隔了数十里，哪怕是修行之士实力不凡，也无法看穿这杨柳树的真实面目。

　　柳毅站在杨柳树之下，心中却清清楚楚、明明白白。他与杨柳树几乎心意相通，自然知晓头顶这颗无边无垠的大树，并非是真实的树木，而是一座杨柳树虚影。

　　不死杨柳树虽只是虚影，却依旧枝叶招摇，树叶在相互摩擦拍打的时候，发出沙沙之声，传遍周遭万里。乍一听，还以为是无边沙雪，飘洒在天地之间。

　　在这杨柳树虚影出现的一瞬间，周遭万里之内，所有灵气梦靥，全被杨柳树吞噬得干干净净。

　　滚滚法力，出现在柳毅丹田当中，再灌入如来大手印之内。

　　无生真佛刚刚生出抵抗之心，就觉得头顶传来了一股浩瀚无比的压力，就像是泰山压顶，无法抵挡，更无法支撑。

　　“须菩提！”

　　无生真佛看不清如来大手印之上发生了什么事情，他还以为是须菩提又出现了，立时传音呼喊道：“你我早有约定，这千年之内，只镇压本佛一次！你早已跟本佛说了，若本佛能脱困而出，千年之内必定不会前来找本佛的麻烦……须菩提你身为阿弥陀佛座下十大弟子之一，号称解空第一，没想到你到头来也是个沽名钓誉之辈，居然出尔反尔，言而无信！”

　　“须菩提不在此处！”

　　柳毅站在树根中滋生出的白云上面，满脸杀机，朗声说道：“我早已说了，今日要屠佛。而今镇压你的并非是须菩提，接下来要杀你的，也绝非是须菩提！”

　　火辣辣疼痛感觉，出现在柳毅浑身经络当中。

　　不死杨柳树掠夺而来的生机，实在太多。

　　由生机转化而成的法力，将柳毅三个丹田涨得难受至极。

　　尤其是眉心紫府上丹田当中，传来炽热无比的灼伤刺痛，只让柳毅觉得头疼欲裂，难受至极。若非当年与雪羽大尊在一起之时，雪羽大尊总是让柳毅在修行之时饱受折磨，只怕就连柳毅这般坚毅的性格，都难以忍受得住。

　　法力如火山喷发，不分青红皂白，在柳毅体内奔腾驰骋。

　　仿佛有无数柄刀锋，在柳毅经脉当中，放肆的划来划去，就像是千刀万剐……

　　可是，哪怕再如何难受，再如何痛苦，柳毅笔直如剑的眉毛都没有颤动半分。

　　今时今日，必定要诛了这无生真佛！

　　天穹之下，尽是绿光。

　　天穹之上的无尽虚空，也被绿光照射出了一片异常明亮的空间。

　　若从无尽虚空当中，站在星辰之上往下看，虽远隔亿万里，却能清晰无比的见到，有一道绿色光辉，长达上万里，宛若是一束剑锋，从八百万里横山地界当中升腾而起，似乎要将整个横山地界，一分为二。

　　光芒速度，奇快无比！

　　修行之士能腾云驾雾，飞驰四方，上古之时有些修士，能一道神通飞驰十万八千里，羽翅一扇就是十几万里。

　　雪羽大尊，号称速度第一。

　　可就连雪羽大尊，也难以单凭一双羽翅飞驰，追上光芒的速度。

　　随着绿光往四面八方照射，越来越多的灵气梦靥被绿光罩住……

　　柳毅体内生机与法力，越来越多。

　　一颗颗绿珠子，凝结在丹田当中。

　　三个丹田，已是快要被绿珠子充满！

　　柳毅就这么站在如来大手印上方，仿佛脚踏着天与地，一分一分，一寸一寸，一尺一尺往下放沉去。

　　狂风呼啸，吹袭在柳毅衣袍之上，吹得猎猎作响。

　　轰隆隆！

　　无生真佛周身神威赫赫，七彩光芒十分刺眼，却被绿光掩盖住了。

　　堂堂一尊大佛，这一刻间就像是一只蝼蚁一般，在柳毅脚下挣扎着，叫嚣着，似乎陷入了癫狂。

　　无论如何，无生真佛都不敢相信，以他大佛的实力，竟然被一只蝼蚁踩在脚下，被人压得当空坠落，要沉入了无边火海当中。

　　无生真佛宁愿在心中欺骗自己，认为这并非是柳毅一个人办到的，而是须菩提在暗地里帮助柳毅。

　　“自作孽，不可活！”柳毅脸色越来越冷，他杀机已定，此番必定要灭了这无生真佛。

　　这一战，若非无生真佛施展佛陀手段，惹得铺天盖地的灵气梦靥生出了变化，柳毅绝无可能用杨柳树吞噬掉海量生机。也绝无可能，凭着一己之力，将须菩提踩在脚下。

　　如来大手印光辉越来越强，金光万里。

　　原本干枯弯曲的手指，早就已经变得笔直饱满，而今更显得威猛无穷。每一根手指，都像是金玉雕刻而成，每一道指纹当中，仿佛都深藏着无数个佛陀。

　　随着柳毅灌入如来大手印中的法力越来越多，无生真佛朝着地面下降的速度，也变得越来越快。

　　当速度快到一定程度之时，已是有一层火花，出现在无生真佛脚下。

　　这邪佛就像是一颗天外陨石，朝着地面坠落。

　　嘣隆！

　　无生真佛掉到地面，激起了惊天火浪花。

　　凌万剑笔直站在空中，凝视着无生真佛坠地之处，忍不住皱了皱眉头，心中若有所思。

　　孟成神却神色一惊，怪叫道：“果然！果然这无生真佛是个骗子。先前他施展佛法，把地面变得绿意盎然，生机勃勃，到头来这地面终究是一片火海熔浆，完全没有恢复生机！这邪佛只是施展妙法，施展出幻术，让老夫误以为他将这火海炼狱，变作了一片宁静祥和之地……”

　　温樱空却神色有些呆滞，喃喃说道：“魔帝毁了横山地界，自身却魂飞魄散。魔帝十万年的苦心经营，到头来只是竹篮打水一场空……”

　　“怎么是一场空了？”

　　孟成神敲了敲大烟杆，指着空中大树，说道：“漫天灵气梦靥，全被柳道友所得。魔帝替柳道友做了一场嫁衣，也算死得其所！”


第821章 金刚不坏之身

　　魔帝已死！

　　死得其所？

　　温樱空摇了摇头，没有反驳，也没有赞同，她神色伤感，心中回想起魔帝的身影与气质，唯独在遥遥看向柳毅之时，温樱空眼神才会微微发亮，可心中却又有些惊慌……

　　无生阵佛的身形，已经在众人视线里消失了。

　　下方，熔浆火海赤炎翻滚。

　　无边无际的火焰洪流，汇聚成一道道巨大的鲜红海啸，在大地之上来回激荡。

　　整个横山地界，已经了无生机。

　　此界方圆八百万里，本就是被火海包围住，天地间无时不刻，都飘荡着淡淡的熔浆硫磺味道，而今被魔帝施展了成神之法，天地间的生机尽数被灵气梦靥掠夺了，就连地底深处散发灵气的海眼，也被灵气梦靥占据。

　　天上地下，灵气已是十分的匮乏。

　　也不知要多少年之后，才能恢复些许元气。

　　也不知多少年之后，这横山地界翻滚不止的熔浆，才会缓缓凝固静止下来，再度形成土壤，长出花草树木，繁衍出天地众生。

　　除去火焰红光之外，再无其他颜色，除了……

　　除了一株高不可攀不知有几千几万里高度的杨柳树，竖立在天地之间。

　　柳枝拍打，释放出无穷无尽的绿光，照遍天地之间。

　　绿光甚至穿透了熔浆，将原本鲜红如血炽热刺眼的火海，染上了一层浓浓的绿意。

　　随着灵气梦靥被杨柳树吞噬得越来越多，绿光也越来越强烈。

　　鲜红火海，竟是变作了一片墨绿色泽。

　　仿佛是一方古玉，融化成了汁水，荡漾在天地之间。

　　柳毅脚踏着佛手，佛手下面镇压着无生阵佛。

　　带着绿意的熔浆，自动朝着四面八方退开，难以靠近柳毅周身十里范围。

　　无生阵佛一尺一尺，一米一米往地底深处沉去。

　　随着时间推移，无生阵佛已经再也没有了取胜的希望。

　　越来越多的法力灌入如来大手印之内，这大手印的威能，比之当初须菩提亲自施展而出之时，已是分毫不差，甚至……甚至要更为厉害一些！

　　须菩提智谋高绝，算无遗策，早在当年将无生阵佛镇压在高塔之下那一日，就算到了无生阵佛会脱困而出，会侵袭诛魔寺，故而在万古之前，须菩提就留下了一只佛手，只等无生阵佛杀入诛魔寺，这佛手就轰然出世，将无生阵佛镇压了。

　　哪怕须菩提身为大佛，是佛祖座下的亲传弟子，在佛门诸多佛陀当中，也算实力出众之辈，可是时隔无数年，须菩提留下的佛手也经不住时光的研磨，自然而然会随着时间推移而威能减弱。

　　这一次，如来大手印得了柳毅的浩瀚法力相助，威力已是堪比须菩提亲临横山地界施展出的如来大手印！

　　无生阵佛实力再强，也挡不住这一道手印。

　　手印之下，垂下万道金光，像是一条条绳索，将无生阵佛身躯困住。

　　无生阵佛放出的诸多佛手，施展出的诸多神通，以及身上散射而出的漆黑佛光，全被佛手上垂落的金光镇压住了。

　　佛手笔直向下，沉入了万里深处。

　　柳毅站在佛手之上，也达到了地底万里之处。周围熔浆，却并没有将柳毅淹没。杨柳树绿光普照，光辉有若实质，将岩浆挡住。

　　凌万剑等人站在空中往下看，只见得绿色熔浆地面，出现了一个巨大的深洞，洞内深处放出金色佛光，震人心魂。

　　“须菩提！”

　　无生阵佛大喊大叫，他还以为是须菩提亲自在施展神通，“你自食其言，不讲信誉，妄称大佛！”

　　“邪佛！你且记好了！”

　　柳毅冷然言道：“须菩提并未在此处，镇压你的并非是须菩提，而是我柳毅！此话，我不会说第三遍，你也再无机会，去听第三遍。”

　　“哼！那又如何？”

　　无生阵佛心中战栗，语气却依然强硬，“本佛并非没有被镇压过，你镇压了我又如何？只等本佛脱困，在未来某一日，必会将你碎尸万段！”

　　“你没有机会了！”

　　柳毅语气中饱含杀机，说道：“无生阵佛，你已活不过今日，还有资格谈什么未来？”

　　“哈哈哈哈……”

　　无生阵佛哄然大笑，笑完之后又沉默了片刻。沉默完了之后，他才满口不屑的说道：“杀我？怎么可能？本佛与须菩提一体同源，就连须菩提都杀不了本佛，你怎能杀得了本佛？这世间万物，全在阴阳五行之内，有阴就有阳，只要修行了就有心魔。本佛乃是从须菩提心神魂魄当中分裂而出，本佛若是死了，须菩提必死无疑！”

　　此话，柳毅却并没有回答。

　　一道剑光，从大佛手旁边飞驰而出。

　　柳毅人随剑走，脚踏剑气，绕过大佛手，飞到了佛手下方，站在无生阵佛对面。

　　一人一佛之间，相隔不过十余米。

　　此刻，不断下沉的佛手，已经停了下来，悬在绿光当中。这正如当初无生阵佛被镇压一般，大佛手垂下无数金光，把须菩提禁锢在金光之内，动弹不得。

　　哪怕二人近在咫尺，哪怕柳毅丝毫不做防备，无生阵佛也杀不得柳毅。

　　现在的无生阵佛，除了嘴巴能动之外，一身实力已是施展不出分毫，宛若一只待宰的羔羊，只能任人宰割。

　　“柳毅！你真要杀我？”

　　无生阵佛怒问一声，却不等柳毅回答，立即说道：“善哉善哉！就算本佛愿意让你杀，须菩提也不愿意你杀了本佛。你若要杀我，须得先过了须菩提这一关。”

　　柳毅并未回答，只是身上剑气，越发的浓烈了。

　　空中不死杨柳树形成的巨大树影，依旧在吞噬收割灵气梦靥。

　　柳毅手臂一抬，半道剑诀已是被他施展了出来，直指无生阵佛。

　　就在此刻，如来大手印中突然飞出一道金色光辉，显现出须菩提的身影，出现在柳毅面前，挡住了半道剑诀。

　　“柳道友有礼了！”

　　须菩提双手合十，宝相庄严，菠萝头款式的发型金光闪闪。又有一道金色圆管，悬浮阿在须菩提脑后，仿佛是一轮圆月。

　　柳毅眉头一皱，问道：“大佛突然出现，是要阻挡我诛灭无生阵佛？”

　　“无生阵佛罪孽深重，死不足惜，只是贫僧将无生阵佛镇压在横山地界，是另有目的，还请柳道友网开一面，暂且饶他一次。”

　　须菩提面带微笑，面朝柳毅，说道：“此番无生阵佛所作所为，贫僧借着佛手之助，全看在了眼中。若柳道友心中愤怒无法平息，贫僧愿意替无生阵佛，向柳道友赔罪。”

　　“若赔罪有用，这世间怎会有‘杀伐’二字？若我杀了无生阵佛之后，须菩提因此而死，只算你须菩提气运太差！你号称解空第一，智慧高绝，当初既然将心魔割离身躯，就理当想到了今日的后果！”

　　柳毅剑眉一扬，身上杀机有若实质，竟是一剑就把须菩提的身影轰碎。

　　垂在无生阵佛头顶的大佛手，也因此颤了一颤。

　　只是，佛手之上的金光，却不曾弱了半分。

　　“死吧！”

　　剑锋疾驰而去，柳毅转瞬间就只展出了两次半道剑诀，剑气锋芒直指无生阵佛胸口。

　　叮！

　　剑锋急刺而去，却伤不到无生阵佛分毫！

　　神佛超脱于天地之间，长生不老，哪怕身死魂灭，也能肉身长存！

　　例如柳毅手中的万古鸿雁法宝，就坚不可摧。

　　无生阵佛乃是大佛，柳毅早已料到他肉身强横，却没有想到，无生阵佛的肉身，竟然强横到了连半道剑诀都无法刺穿的地步！

　　“半道剑诀伤不到你，那就试试天水天火！”

　　柳毅冷然一笑，玄冰无量水冲击而出，直至无生阵佛胸口。

　　无生阵佛哈哈大笑，满脸不屑看着柳毅。

　　此佛先前还有些担心，惧怕须菩提狠下心来，借着如来大手印，在相隔无数个世界的遥远距离之外施展神通，与柳毅联手诛灭了他，来一个鱼死网破。而今听到须菩提替他求情，无生阵佛已是毫无畏惧。

　　区区蝼蚁，怎能伤得到佛门大佛金刚不坏的肉身？

　　滚滚寒气，冲撞而出。

　　无生阵佛身躯高达十二丈，前后有两个面容，也有两面肉身。

　　寒气直指男佛前胸，在心口之处汇聚。

　　森白色寒霜，冻结在无生阵佛胸口。

　　可无生阵佛却只觉得胸前出现刺骨寒意，肉身并无半分损伤，顿时他脸上笑意更浓，露出獠牙讥笑道：“蝼蚁，终究只是蝼蚁！”

　　虚空长虹火！

　　一道虹光，从柳毅衣袖中迸射而出。

　　虹光灌入了寒冰之内，只把寒冰罩着得七彩斑斓。甚至有不少光芒，传入了无生阵佛的皮肉之内。

　　无生阵佛胸前皮肤，从极冷瞬间变得即热。

　　冷热交替之间，一道咔嚓之声，从无生阵佛胸前传来。

　　大佛坚不可摧的肌肤，已是出现了一条发丝般细小的裂纹。

　　天火熊熊燃烧，又将无生阵佛的皮肤烧得滚烫赤红，宛若是金铁在烈火上煅烧。

　　紧接着，又有滚滚寒气奇袭而来……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　无生阵佛胸前肌肤，不停的在极热与极冷之间转变。

　　一道巴掌大小，蜘蛛网一样的裂纹，显现在无生阵佛胸口。

　　柳毅满脸杀机，身化一道金光，飞至无生阵佛身前，抬手就是一掌，击向无生阵佛胸口。


第822章 长生不老药

　　“难道你想用这一巴掌，将本佛拍死？”

　　无生阵佛满脸讥讽，丝毫不将柳毅拍来的巴掌放在眼里。只因无生阵佛胸前蜘蛛网一样裂开的伤痕，正在急速复原。

　　“我已说过，就算佛祖降临，也救不了你！”

　　柳毅眼眸森寒，饱含杀机，抬头凝视着无生阵佛，宛若是在凝视着一个死人。

　　哼！

　　无生阵佛一脸嘲讽哼出声音，却并未说话。

　　耀眼绿光，突然出现在柳毅掌心。

　　无生阵佛只觉得胸前传来一阵冰冷冷的寒意，灌入了胸膛之内，随即寒意冲入经络当中，电光石火间就延伸至无生阵佛全身。

　　短短一瞬间，无生阵佛已是觉得浑身发冷，仿佛置身于万载寒冰之内。

　　在这关键时刻，柳毅眼中竟出现一抹十分玩味的笑意，云淡风轻问了一声，“也不知神佛体内一身精气，能对我有多大益处！”

　　无生阵佛体内精气如海！

　　可这些精气，却正在急速散失！

　　柳毅胳膊周围，纠缠着一团白色云雾。

　　不死杨柳树的根系，素来就包裹在白色云团当中，而今白云位于柳毅胳膊，而不死杨柳树的树根却伸出了一根，从柳毅的掌心喷发而出，钻进了无生阵佛胸口血肉，再急速的生长出诸多根系，钻进无生阵佛浑身经脉里！

　　十二丈大佛肉身，本是佛门金刚不坏之体，万邪不侵，诸法不灭，而今却被不死杨柳树侵入了体内。

　　柳毅右手贴在无生阵佛身前，左手却急速变幻手诀，丢出了诸多灵石，在无生阵佛周围，布置出来一道隔音阵法，十分恶趣味的说了一句，“你就叫吧，叫得再大声也没人听得到！”

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　树叶拍打之声，宛若流水潺潺，出现在横山地界的高空当中。

　　松树枝叶摇摆，叫做松涛不绝于耳。

　　杨柳树，也可以叫做柳涛。

　　整棵不死杨柳树变得十分欢欣雀跃，柳条不停的摇曳着，树叶相互拍打着，尽情吞噬着横山地界中几乎无穷无尽的灵气梦靥，吞噬着无生阵佛一身精气。

　　时至此刻，无生阵佛终于怕了。

　　他肉身强横，法宝神通难以伤他分毫，就连半道剑诀，也难以轰杀这尊邪佛。可就算是佛门金刚不坏之身，也经受不住天水与天火的连续侵袭，在热胀冷缩的急速变化过程当中，胸口出现裂缝……

　　邪佛满脸惊诧，柳毅却闭上了眼睛，身躯像是变作了一座雕塑，唯有贴在无生阵佛胸前的手掌纹丝不动。

　　“柳毅！”

　　无生阵佛强压住心中震惊，怒道：“本佛与须菩提一体同源，本佛若死了，须菩提必死无疑！一旦阿弥陀佛座下十大弟子十去其一，阿弥陀佛绝不会放过你！”

　　可惜，柳毅却不肯理会他。

　　一道淡淡的翠绿色光辉，从柳毅手臂之上，蔓延至全身。

　　唯独头顶空空荡荡，并未一丝绿意。

　　若满头尽是绿色，宛若带着绿色的帽子一般，倒也很煞风景。

　　此时此刻，柳毅正在修行一种叫做《万物生》的功法。

　　万物生，取名为万物生长之意，本就带有春日融融，万物欣欣以向荣的意境在里头，只是修行过程十分缓慢。

　　修炼这种功法之人，若要靠着闭关苦修，不知要何年何月，才能修炼到大圆满。

　　就算柳毅当初在诛魔寺得了生机，体内凝聚出七颗小绿珠，也只把万物生功法，勉强修炼至第二层。

　　万物生，一共有五层。

　　分别对应，法器、宝器、灵器、仙器、后天灵宝。

　　这种功法的层次越高，肉身就越是强横！若是修炼至了第五层，肉身强度就能比得上后天灵宝！

　　血肉之躯，怎比得上法宝坚固？

　　满天神佛，皆有锻炼肉身的修行法门，诸如佛门大佛，就能修成金刚不坏之身。至于其他大神、妖圣，则各有玄功，不一而足。

　　柳毅清楚记得柳震阳留在《万物生》这篇功法中的话语，知晓锻炼肉身一途，是越早越好！

　　若等到修炼成神之后，再开始修炼肉身，则只算亡羊补牢。

　　一颗颗绿色珠子，凝固在柳毅三个丹田当中，叠在一处。

　　生机太多，若不消耗一些，必定会将丹田与静脉堵住，到时候整个人都变作了一座雕塑，就像佛门的八宝功德池，被浓郁到极点的生机冻结住。

　　柳毅没有别的办法，只有苦修《万物生》。

　　时间一分一分，往后推移。

　　翻滚着熔浆的横山地界，依旧是一片汪洋火海。

　　凌万剑等人虽然担心柳毅的安危，可却清清楚楚记得，不久之前是柳毅把无生阵佛踏在脚下，硬生生踩进了火海当中，知晓此战是柳毅占了优势。

　　既然柳毅占了上风，众人倒也不是十分担忧。

　　可贪狼等了半晌，却按耐不住性子，就怕柳毅有什么闪失，不停的催促着众人前去探查一番。

　　孟成神也是越发的焦急，不想再等。

　　于是众人便从空中沉了下去，直达柳毅镇压无生阵佛之处。

　　此处，尽是漆黑的酒醉云雾火。

　　而在天火之外，又布置了一座隔音阵法。

　　“柳师弟十分安全，诸位道友无需担心。”

　　凌万剑手中放出一道剑锋，擦着天火横扫而过，旋即点了点头，说道：“这天火当中，有着柳师弟留下的淡淡剑意。这剑意平和，就连杀机都正在消散，各位无需担心。”

　　贪狼却不放心，又问道“仅仅是看了看天火，感受了一番剑意，你怎么就说我们无需担心？”

　　“天火熊熊燃烧，绕城一个火圈，形态稳固，就意味着柳师弟安然无恙。而剑意平和，更证明了柳师弟此刻十分安稳。剑意中杀机正在消散，就意味着无生阵佛凶多吉少，意味着柳师弟已经没必要再心怀杀机。”

　　“原来如此……”

　　贪狼略作沉吟，随着众人一起飞出了火海，又十分不爽的盯着凌万剑看了看，说道：“这位师伯，麻烦你以后说话的时候，说详细一点好吗？人家还是小孩子，智商没有发育完全，像你这样说半句留半句，人家怎么可能听得懂？”

　　“哈哈哈哈……”

　　凌万剑驾驭着一束剑气，率先飞到了空中，微笑着说道：“好！小师侄说得有道理，以后我说清楚些就是。”

　　贪狼一声师伯，竟把凌万剑叫得心花怒放。

　　仙兽，已是不同于灵兽。

　　仙兽能口吐人言，已是与妖修无异。而仙兽身上散发而出的，尽是仙气，毫无一丝妖气，这在凌万剑看来，比之妖修更胜一筹。而贪狼本就把柳毅叫做大叔，此刻再把凌万剑叫做师伯，亦是合情合理。

　　“小灰灰，叫老夫一声师伯来听听。”

　　孟成神摸了摸贪狼的尾巴，就像一个手持棒棒糖诱惑小孩子的怪老头。

　　“老贼头，你休想！”贪狼一尾巴甩开孟成神的手掌，说道：“老不羞！总是摸人家尾巴……”

　　唯独温樱空闷闷不乐，沉默不语。

　　空中大柳树的树影，越发明亮。

　　横山地界诸多灵气梦靥，已经所剩无几。

　　众人站在大树旁边，凝视着前方大树，只觉得大树直径似乎无边无际，仿佛延伸到了天边，而且大树似乎还在不断的生长，不停的变大！

　　凌万剑等人是站在离地不远的空中，只算是站在树根之处而已。

　　若置身于无尽虚空当中，从虚空深处凝视着树影，则能清清楚楚见到，这大树正在不断的长出枝叶。

　　不死杨柳树，一共有九根枝丫。

　　在柳毅和孔三问合力诛灭龙虎妖皇与苏嫦娥等人之后，这杨柳树已是长出了一半的树叶。而今不死杨柳树正在不停的吞噬着无生阵佛体内精气，仿佛是获取了无穷无尽的养分。

　　九根枝丫中剩下的枝条，正在生长出一片片绿叶！

　　半日之后，不死杨柳树的九根枝条，已是枝繁叶茂。

　　大树枝繁叶茂之后，却并没有停止生长。九根枝条当中，又生发出了不少细细的枝条，这些细细枝条不停的摇摆着，正朝着九根枝丫的间隔之处、空荡之处，缓缓生长出来。

　　整整三日之后，整棵杨柳树，已是变得绿绿葱葱。

　　从远处看，已经看不清不死杨柳树到底有几根枝丫，只能看到绿绿葱葱一片，仿佛是一团巨大无比的绿翡翠，生长在横山地界正中央。

　　可惜，凌万剑等人是站在树根之处，与树冠相隔万里，无法看清楚大树的变化。

　　一叶障目，不见泰山。众人视野有限，空中绿光又耀眼至极，如何能看见万里之外发生的事情？哪怕是千里距离，凭着凌万剑的实力也无法看清。

　　丝丝缕缕灵气，从树影之上散发出来。

　　横山地界被灵气梦靥毁掉，成了一片废墟，灵气不存。众人正好借着树影放出的灵气，精养伤势，恢复修为、孔三问早已化作了孔雀，展翅漂浮在空中，身上五彩光辉宛若剑光一样，伸缩不定。这妖修中的惊世天才，一直陷入梦境之内，时隔数日，都不曾醒来。

　　否则，以孔三问而今比孟成神更快的飞行速度，能在片刻之后，飞至万里之外，直达不死杨柳树的树影顶端，看到树冠上有一颗果实，正缓缓凝结而成……

　　长生不老药！


第823章 急中生智

　　不死杨柳树，天地难寻。就连雪羽大尊知晓了此树之后，都刻意在心中提醒柳毅，切不可让别人知晓此树。

　　若是寻常修士、仙人之类，见了此树倒也无关紧要，只因修士与仙人见识不高，见了此树也不知道这颗杨柳树的来历。

　　唯独上古大神、大佛、妖圣，这三者或了无数年、见多识广，能认出此树的来历。

　　认出此树又如何？

　　杀人夺宝？

　　柳毅身上携带着雪羽大尊的万雷之源，若遇见大神，只需显现出万雷之源，就能让天下众神心生忌惮，三思而后行。诸如柳毅曾见过的孔大神、须菩提等人，俱是对柳毅礼敬有加，不敢轻易怠慢了。

　　雪羽大尊智慧高绝，如何能猜不到这层关系？

　　可就算有万雷之源在柳毅身上，雪羽大尊依旧在心中告诫柳毅，不可让杨柳树显现于别人眼中。

　　由此可见，一旦上古大神见到了这株杨柳树，只怕会对柳毅与雪羽大尊之间的关系不管不顾，只想着先把杨柳树夺取在手。

　　这颗杨柳树，已能让神佛铤而走险，冒着得罪雪羽大尊、甚至被雪羽大尊追杀的后果，谋夺此树！

　　树上结出的果实，就叫做长生不老药。

　　不死杨柳树虽号称不死，可结出来的果实，却不能让人永生不死、永世不灭。

　　哪怕神佛，也只算长生不老而已，若被人诛杀，依旧会死。若魂魄化作虚无，肉身化作灰灰，连六合聚首诀都无法复活，那么神佛也就会烟消云散。

　　生长于不死杨柳树顶端的果实，最开始之时只有一粒微尘般大小。

　　这微尘绿光焕发，逐渐生长。

　　开始如同微尘，其后如同针尖、如同米粒、如同绿豆、如同葡萄，越变越大。

　　最终变作一颗拳头大小的果实，又像是桃、又像是李、又像是海棠……

　　这果实，就叫做长生不老药。

　　只需一颗果实，就能长生不老！

　　凡俗世人若是看上一眼，就能百病不侵，长命百岁。

　　若是摸上一摸，便能活五百年。

　　若是闻上一闻，就可以平添三千年寿岁！

　　万道豪光，从果实之上放射而出。

　　长生不老药在树冠上滴溜溜旋转，绿光包裹在果实之外。透过绿光往里头看去，能见到有日月星辰，以及无边无垠的星河，在果实当中不停的变换着……

　　一波一波精气，顺着树干灌入了果实之内，把果实染上了一层淡淡的红晕。

　　除去树冠上有一颗果实变大、发红，树冠之下还有八颗果实，遍布在绿光璀璨的杨柳树叶当中。只是那些果实却只有微尘般大小，完全没有长大的迹象。

　　悬于横山地界高空的杨柳树，只算是不死杨柳树显化出来的虚影而已。

　　不死杨柳树的本体，却在柳毅下丹田当中。

　　树高三寸，枝叶葳蕤。

　　树下一团白色云雾，云卷云舒。

　　柳毅的魂魄盘膝坐在云雾之上，神色肃穆，宝相庄严。

　　横山地界巨大树影之上生出的变化，柳毅无法看到，可下丹田中杨柳树生出的变化，却被柳毅看得清清楚楚，明明白白。

　　不死杨柳树虽是位于柳毅小腹丹田之处，可柳毅却似乎能通过盘坐在树下的魂魄，闻到长生不老药中散发出的一阵阵果香味道。

　　大树周围，就是一颗颗浮动的绿珠子，宛若是诸多星辰，十分拥挤的悬浮在丹田当中。

　　这些绿珠子，全是由生机汇聚而成。

　　这一次魔帝成神失败，整个横山地界的生机被柳毅夺取在手，浩瀚生机连带着将柳毅的丹田都要冲碎。

　　柳毅迫不得已，只能修行万物生功法，可修行之时消耗生机的速度，怎么比得上杨柳树灌入的速度？

　　如此消耗生机，只算是杯水车薪。

　　柳毅别无办法，只得急中生智，将魂魄灌入了下丹田当中，以自身魂魄为基，施展出吞云水袖神通……

　　以魂魄施展神通，此事柳毅从未做过。

　　修行之士可以元婴出窍，元神出窍，法相出窍，杀敌于千里、万里之外。

　　却从未听过，有谁会魂魄出窍。

　　魂魄，本就极为脆弱。

　　当吞云水袖神通施展出来之时，柳毅魂魄几乎要就此烟消云散，好在体内有万雷之源，使得柳毅能以雷霆罩住魂魄，不断的修护魂魄伤势，这才勉强坚持住了，将吞云水袖神通以魂魄为基础施展出来。

　　汇聚于三个丹田以及浑身经络当中的小绿珠，终于有了去处。

　　若非如此，只怕无需别人来打来杀，单凭诸多生机汇聚成的小绿珠，就会让柳毅爆体而亡。

　　整整一方世界的生机，非同小可，区区一个陆地神仙修士，怎能经受得住？

　　魔帝施展偷道成神之法，本就是奔着成神而去。

　　只怕唯有神佛，才能在这种情况之下，不被生机冲得爆体而亡。

　　一波一波的精气，从无生阵佛体内被不死杨柳树吸走。

　　十二丈大佛金身，正在一分一分，一寸一寸干瘪下去。

　　不死杨柳树顶端的长生不老药，变得越来越红。

　　柳毅一边修行万物生功法，一边注意着长生不老药的变化，心中忽然想起了魔帝让纪无双离去之时，与纪无双说过的那些话语。

　　成神之道，在于得失二字。

　　“有得，必有失！有失，才有得！”

　　柳毅下丹田当中，只有三寸高度的魂魄忽然间张开眼睛，飞至杨柳树对面，凝视着长生不老药与余下八颗微尘大小的果实。

　　“杨柳树吞入多少精气，就能生发出多少枝叶，随后才结出果实。果实名作长生不老药，而能够长生不老的，只有大神。如此看来，岂不是吃了这一颗长生不老药，就能立地成神？树上一共有九个果实，若全部开花结果，岂不是能让九个人立地成神？”

　　“单凭一颗果实，就能让人立地成神，此树实在逆天！”

　　“树上结出的果实。就有着惊天地泣鬼神的功效！也不知这不死杨柳树本身，到底有多么的厉害。”

　　“难怪羽毛兄会在信中告诫我，切不可让此树被人察觉到。匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“得失！得失！杨柳树得到了精气，生根发芽，旋即又把精气灌入果实，算是又失去了精气。关键之处，莫非是平衡二字？”

　　柳毅心中浮想连连，暗道：“一尊大佛的精气，只换来了一颗让人成神的长生不老药，这便是一失一得。从今往后，天地间少了一尊大佛，多了一颗长生不老药。若此药被一人吃下，天地间又会多了一尊大神，可惜我这颗长生不老药，却要分给三个人吃。”

　　那三人，都是柳毅的至亲之人。

　　一个是师尊，有传道授业之恩。

　　另两个是红颜知己，可以结发为妻。

　　若舍弃师尊，则是不孝。

　　若舍弃红颜，则是不义。

　　孝义之间，柳毅早已做出了抉择。合该把长生不老药一分为三，分给三个人吃。

　　成神一途实在太难，古来少有人能做到。

　　柳毅不奢求三人能立即成神，只期望长生不老药能治病救人，能逆天改命！

　　七日之后，长生不老药已是变得鲜红耀眼，果香四溢，让人看了之后就馋涎欲滴。

　　无生阵佛的金刚不坏之身原本高达十二丈，此刻已是变得干瘪猥琐，金灿灿宛若金玉般的皮肤也变得漆黑枯败，身躯缩小为五尺。

　　乍一看去，就像是山野佛寺中的泥塑木偶，了无生机。

　　十余日以来，柳毅雕塑一样的身形，从未有过任何动作。

　　轰隆隆！

　　一阵闷雷之声，突然出现在无生阵佛体内。

　　柳毅贴在无生阵佛身前的手掌，突然间松开。那些生长在无生阵佛体内的树根，化作一道道绿光，回归柳毅手掌，灌入了下丹田当中。

　　垂在横山地界上空的巨大树影，闪电般缩回了柳毅身躯之内。

　　覆盖在横山地界火海熔浆之上的绿光，也随之消失不见。

　　绿意盎然的横山地界，再度变得鲜红无比，熔浆横流。

　　轰隆！

　　诡异之极的炸雷之声，又一次从无生阵佛木偶泥塑般的身形中响起。

　　梦境中的孔三问羽翅一扇，眼睛猛地睁开，他终于再一次脱离了梦境，清醒了过来。周身显现出淡淡的神威，眼神却愤怒之极，仿佛要择人而噬！

　　这一次，孔三问机缘巧合，踏出了成神的最后一步，若是他一直把梦做下去，无人打断他，无人吵醒他，只等他大梦一醒，就能成神，可这一番成神的机缘，却被人硬生生打断了，孔三问怎能不怒？

　　横山地界岩浆翻滚，轰隆隆的噪音一直不绝于耳，这些噪音却不曾吵醒孔三问。可无生阵佛体内雷声却完全不同，这雷音并非只是响起在耳中，而是直接从孔三问心头炸响，仿佛有一只震耳欲聋的大鼓，正在一波一波的捶打着他的心脏。

　　柳毅布置在周围的隔音阵法，竟然对这种雷声毫无效果。

　　“桀桀桀桀……”

　　“桀桀桀桀……”

　　桀桀怪笑，从无生阵佛体内传出。

　　柳毅定神一看，只见得泥塑木雕般的佛陀面容之上，居然出现了一抹诡异神秘的笑容。

　　咔嚓嚓……

　　一道硬物裂开之声，突然想起。

　　柳毅抬起头来，立时见到那一只金灿灿的大佛手，正在裂开出一条条缝隙。从佛手之上垂下来用于镇压无生阵佛的万道金光，正在缓缓变暗。

　　速退！

　　柳毅再无其他想法，足底生出一道金光，衣袖一挥间收拢了周遭天火，朝这地面电闪飞驰而去。


第824章 死而复生

　　镇压无生阵佛之处，距离地面有万里之遥。

　　柳毅却是被无生阵佛体内传出的桀桀怪笑惊到，心中再无其他杂念，立即施展出金光幻影大神通，朝地面飞驰而去。

　　杨柳树绿光，早已收拢入柳毅体内。

　　轰！

　　一道黑光，突然从无生阵佛口中喷洒出来。

　　黑光宛如一道华光宝柱，朝着柳毅先前站立之处冲去，再撞入了滚滚熔浆火海之内，将激昂翻腾的岩浆大海，打穿了一条巨大的通道。

　　若柳毅走得慢些，必定被黑光打得灰飞烟灭。

　　可惜金光幻影大神通速度极快，眨眼间远去数十里，无生阵佛口中黑光击中的，仅仅是柳毅留下的残影而已。

　　桀桀……

　　桀桀……

　　笑声如鼓，在横山地界万物当中传播。

　　汪洋火海中岩浆激荡之声，竟与无生阵佛的笑声产生共鸣，声音融合在一处。

　　当柳毅飞到熔浆海面之上，与凌万剑等人汇合在一处，再回头看向海面之时，耳中只听到了惊天动地的笑声。这笑声给人一种错觉，仿佛整个横山地界，所有岩浆波涛，全都在放声大笑。

　　是在讥笑蝼蚁渺小？

　　还是在嘲讽蝼蚁自不量力？

　　神佛的心思，众生只能仰望，却怎能了解。

　　柳毅只在空中站立了一瞬间，旋即施展出传音之法，怒吼一声：“孟成神道友，速速放出飞仙梭，我们速速离开横山地界，遁入虚空当中！”

　　嗖！

　　飞仙梭驰骋而出，把柳毅等人兜进了飞仙梭之内，船型飞梭化作一道银光，朝上空飞驰而去。

　　柳毅虽不知无生阵佛为何没死，心中却生出了一种极端强烈的危机感。而今须菩提留下的如来大手印已经毁掉，整个横山地界再无任何东西，能镇压住无生阵佛。哪怕柳毅手段非凡，法宝众多，神通精妙，也不想再在横山地界陆地上逗留片刻。

　　轰隆隆！

　　一道黑光，从地底万里之下，冲天而起。

　　黑光照破苍穹，宛若是一根奇黑无比的天柱，直达无尽虚空深处。

　　与先前的无生阵佛身上佛光相比，眼前这一柱黑光已经大为不同，黑光中再无半点佛门佛光气象，只让人觉得可怖之极，看一眼就会觉得心神战栗。

　　“柳道友，我来助你！”

　　孔三问身化孔雀忽然扇动羽翅，朝着飞仙梭飞驰而去。

　　孔雀飞动之时，飞仙梭已经飞远了上千里，可孔雀只把羽翅一扇，身化一道金光已是追上了飞仙梭。

　　孔雀与飞仙梭擦肩而过之时，孔雀将爪子一伸，就将飞仙梭用爪子抓住，朝着虚空深处迸射而去。

　　当孔雀第二次扇动翅膀之时，孔雀所在位置距离横山地界岩浆海面，已经相隔足足八千余里！

　　羽翅一扇，飞跃八千里距离！

　　而以孔三问而今扇动羽翅的频率，一呼一吸之间，就能将羽翅扇动好几次。如此算来，这孔雀呼吸之间，就能飞跃数万里距离！

　　这种速度，只把孟成神惊得目瞪口呆。

　　孟成神身为横山地界第一神偷，在飞行速度一途，无人能与他相比。速度二字，素来是孟成神的骄傲，而今与孔三问一比，却宛若是萤火之光与皓月争辉。

　　扑腾！

　　扑腾！

　　孔雀扇动着翅膀，朝着虚空深处飞奔，后方横山地界越来越远，在众人视线里越缩越小。远远看去，整个横山地界就像是一块四方形的鲜红火焰画卷，平铺摊开，悬在虚空当中。有一颗太阳，一颗银月，环绕着横山地界运行。

　　由横山地界地底万里升起的黑色光柱，宛若是一支墨笔，矗立于鲜红画卷之上。

　　一颗黑色光球，出现在画笔顶端。

　　光球中散射出一抹抹黑色云雾，朝着四周扩散。

　　以柳毅位于无尽虚空的视觉角度来看，只见到远方红色画卷中央之处，墨笔般的黑色光柱顶端洒下了一团团黑色墨迹……

　　半柱香之后，众人已是距离横山地界上百万里之遥。

　　此时此刻，整个横山地界中鲜红的熔浆，已经完全被墨迹掩盖住了，变得暗淡无光。方圆八百万里的横山地界，似乎从虚空当中消失了踪迹，若非一金一银两道光泽犹存，代表着日月运行的轨迹还在，众人只怕连横山地界位于何处，都已无法找寻到。

　　“无生阵佛明明已经死了，怎么还能死而复生？”

　　柳毅凝视着横山地界方向，皱了皱眉头，心中念想道：“我明明把无生阵佛肉身中的精气，采集得干干净净。这无生阵佛虽还剩下一个木雕般的皮囊，可体内却再无一丝精气，生机已绝，肉身枯萎成了石雕木刻般的人偶，哪怕是有人施展六合聚首诀，也救不了他，为何突然又活了？”

　　一颗鲜红欲滴的长生不老药，生长在不死杨柳树顶端。

　　柳毅施展出内视之法，将长生不老药观察了片刻，又想道：“若无生阵佛没死，我这一颗长生不老药又如何能成熟？先前我明明感觉到无生阵佛精气散尽，气血已灭，他怎么偏偏又活了？”

　　诸多疑惑，出现在柳毅心头。

　　孟成神却惊魂未定，牙齿发抖，只吓得浑身发寒，齿缝间咔咔咔作响。

　　凌万剑则浑身剑意汹汹，他已经做出了拼死一战的打算。可身上剑气光柱却未释放出来，剑光藏于体内，含而不发。

　　就连贪狼，也隐去了身上银光。

　　飞仙梭早已光泽暗淡，变得漆黑如墨。

　　孔三问将五彩光辉收拢，羽毛变作暗灰色。

　　而今众人正在朝着虚空深处奔逃，远处横山地界又被大佛占据，若在逃离之时还放出闪闪光辉，无异于自寻死路。若有光辉，众人就成了灯塔，放出的光辉简直就是在替无生阵佛指引方向。无生阵佛只需见到了光辉，就会顺光追来。

　　此刻，众人皆是惊疑不定。

　　唯有温樱空神色黯然，失魂落魄，也不惧无生阵佛追来将她杀了。

　　“我若死在无尽虚空当中，有满天星辰相伴，死后倒也不会寂寞。”

　　温樱空缓缓转过身，看了看柳毅，旋即一脚踏在飞仙梭船舷之上，双腿轻轻一蹬船舷，身躯已是朝虚空中飞射而去。

　　“回来！”

　　柳毅衣袖一抖，施展出吞云水袖神通，袖子陡然变成殿宇般巨大，袖口放出滚滚云光，将温樱空卷入云中，收入了衣袖之内。

　　旋即，柳毅衣袖一甩，将温樱空从衣袖里甩了出来，丢在脚边。

　　“为何不让我死？”

　　温樱空神色凄婉，眼神黯淡无光，说道：“莫非就算是死，还不足以洗脱我的罪孽么？莫非你还想对我百般折磨，让我求生不得求死不能，你才肯安心？”

　　“以你的身份，要尊称我为主上！出言不逊，理当重重处罚！不过，这些时日大战不休，我已经心生倦意，懒得再去处罚你，此事暂且记在账上。日后你若是把我服侍好了，你对我出言不逊之时，或许可以既往不咎。”

　　柳毅捏起温樱空的下巴，让她抬起头来，盯着她的眼睛说道：“你且记好了，而今魔帝已死，你此生此世只能忠于我一人。就连你的性命，也属于我。你若想死，先要经过我的同意，此话你可记住了？”

　　“这……”

　　温樱空嘴唇微微发颤，犹豫了片刻，问道：“我背叛过魔帝，也背叛过……”

　　柳毅挥挥衣袖，打断温樱空的话语，说道：“魔帝成神之时，你将生死置之度外，也不肯离他而去……那时你不曾弃魔帝而去，以后你也定不会弃我而去！单凭这忠义二字，就便不能让你死得如此轻而易举。你若真的要死，也该在日后与我并肩作战、攻伐四方之时，轰轰烈烈而死。绝不该像你刚刚那样，去无尽虚空中自杀，死得像一个鼠辈！”

　　良久之后。

　　“主上！”

　　温樱空拱手一拜，“请主上布置一道冥冥天意大阵，属下愿在阵中发誓。”

　　柳毅站在飞仙梭船头，极目远眺四方星辰，问道：“我已经知道你心怀忠义二字，又何必再在阵中发誓？”

　　温樱空摇了摇头，说道：“只有发出了誓言，温樱空才活得安心。”

　　活得安心？

　　柳毅唏嘘一叹，挥手间布置出冥冥天意大阵，静静的看着温樱空，直到她将发誓完毕，才移开目光。

　　孟成神大口大口抽着烟，左手施展出一道道法诀，指尖散出精光，在飞仙梭周围圆形罡气护罩之上画出一朵朵海棠花，口中却问道：“温樱空，老夫有一事不解，想要问问你。”

　　“何事？”

　　温樱空随口回答了一句，此刻她神色已是不再安然，赤金色沥泉战矛提在手中，满头长发无风自动，又恢复了绝代名将般的风采。

　　“魔帝一死，你已是恢复了自由，本该欢欣雀跃才对，为何却闷闷不乐，莫非你爱上了魔帝？当时你与柳道友有过一场约定，发誓要效忠柳道友，可只需魔帝出现，这约定就算作废。按理来说柳道友与你再无君臣关系，你为何还要极力要求柳道友布置冥冥天意大阵，要以这种无法逆转的誓言，来约束自己？”

　　孟成神只觉得此事难以理解，又追问了一句：“莫非你在爱上魔帝的同时，又爱上了柳道友？”


第825章 剑冢

　　这个问题，将温樱空问住了。

　　温樱空定下神来，看了柳毅片刻，仔细想了想，又摇摇头，言道：“主上雄姿英发，人中龙凤，俊逸不凡。可温樱空对主上，绝无非分之想。对于魔帝，温樱空也只有敬畏之心，绝无男女之情。”

　　“既然这样，你为何不做一个自由的人？”

　　孟成神更是不解，又问道：“魔帝死后，你一脸颓丧，万念俱灰。直到柳道友让你叫他主上，你眼中这才有了神采。可若只是答应了柳道友倒也罢了，你偏偏还要在冥冥天意大阵当中发誓，直到发誓完毕，才神采奕奕，气度如初，这又是为何？”

　　为何？

　　温樱空淡然一笑，回答道：“我祖祖辈辈都是横山地界的奴隶，我爹娘在侯爷府上做马奴，性命甚至还比不上侯爷家的劣马。我父母是奴隶，于是我一生下来就是奴隶。直到我六岁那一日，魔帝将侯爷家里杀得鸡犬不留，看上了我的资质，这才把我一家带进了真魔洞天。我父母则成了魔帝的药奴，替魔帝种植药材。我则侍奉在魔帝大殿之外，听从魔帝教导，步入修行之途。”

　　“那又如何？”

　　孟成神言道：“只要成了修士，便不再与凡俗世人相同，何须对这些事情耿耿于怀？既然你祖祖辈辈都是奴隶，你理当更加向往自由才对，何必……”

　　“你没做过奴隶，怎么知道奴隶的心思？”

　　温樱空摇了摇头，说道：“我也曾想过，要有自由。可我平日里该做什么，该想什么，都是以魔帝的命令为基准。当魔帝被巡天大神镇压住之后，我便六神无主，站也不是坐也不是，左也不是右也不是，只觉得浑身不自在，不知该如何度日。”

　　“直到遇见了主上，被主上威胁一番，臣服于主上，我这才定下神来，不再六神无主。直到与主上带着慧琳小尼姑，一路前往瑶池派，与路风云大战了一场，主上下令要我去诛魔寺与他汇合……”

　　温樱空目光深邃，回想起当初之事，说道：“我见那路风云在魔帝被镇压之后，活得更加潇洒舒畅，我就在心中生出了挣脱束缚、谋取自由的想法。于是，我就借着主上话语中的漏洞，远走他方。可惜，与主上只分别了数个时辰，我又觉得六神无主，不知该如何是好，这才赶赴诛魔寺，藏身于诛魔寺之外的大山当中，等着主上召唤我……”

　　“你既然在等柳道友召唤你，为何还要犹豫不决？”

　　孟成神又问道：“此事我记得清清楚楚，柳道友一连召唤了你三次，直到柳道友第三次用万里传音召唤你，你才肯显现身形，与他相见。”

　　“此事原因有二，其一是因为纪无双与路风云在诛魔寺之外，我那时候已经背弃魔帝臣服主上，又怎么有脸面与他们相见？”

　　温樱空叹了一口气，说道：“其二，那时我对自由二字，尚未死心。”

　　孟成神大口大口吸着烟，眼睛微微眯着，眼缝里乍现一丝精光，问道：“既不死心，为何又要出现，你是害怕违背了誓言，被天谴神罚轰杀？”

　　“当日之事，我也记得清清楚楚。那一日我本来慌慌张张，心慌意乱藏在山中。左右为难，不知该如何是好。”

　　温樱空神色娴静，说道：“当主上呼唤我第一声之时，我站起身来看向主上，心中已是稍稍安定下来。当主上呼唤第二声之时，我已是朝空中飞去，越往主上靠近，我心中就越是安稳。直到第三声呼喊响起，我出现在主上面前，我心中已经再无一丝慌乱……从那时候开始，我就知道，自由二字，此生与我无缘……”

　　这一番话语，只把孟成神说的目瞪口呆。

　　原来这温樱空，竟然习惯于被人发号施令。

　　一旦没了主人，她便会惊慌失措，心慌意乱，不知该如何是好。

　　这天地之间，并非每一个人都想当家作主。

　　哪怕是在凡俗世间，一家之主也只有一个，有些是女人听男人的，有些却是男人听女人的。如此一来，总会有那么一些人，会愿意听人安排。

　　温樱空绝不是唯一一个不愿意自己当家作主之人，却是孟成神遇到的第一个不愿意自由的人。

　　对于温樱空来说，有一个主上对她发号施令，她才会觉得安宁。

　　所以，当温樱空发誓效忠柳毅之后，她才立刻恢复了当初气宇轩昂的风度，宛若是一方神将，英姿飒爽。若非孟成神亲眼见到、亲耳听到今日之时，这老贼头无论如何，都不会相信眼前这个英气逼人的女子，居然隐藏着这么一番心性。

　　横山地界，越来越远。

　　当众人飞到了距离三百万里之遥，孔三问才停了下来，在虚空中滑翔了数万里，再摇身一变化身为人，朝柳毅拱手施礼。

　　“柳道友，告辞了！”

　　孔三问身穿紫色长袍，相貌俊美至极。单论长相，就连倾国倾城的温樱空都比不上他。

　　“横山地界已经毁掉，我将回归琼玉地界。”

　　柳毅言道：“道友不如随我一起去琼玉地界，再跨界而去，离开这些是非之地。”

　　孔三问微微一笑，问道：“道友说横山地界在劫难逃，而今横山地界变作了一片火海，已经算是应了劫。此刻却说琼玉地界也是一个是非之地，莫非琼玉地界当中，也镇压着一个神佛？”

　　“我所说的劫数，指的不是无生阵佛。”

　　柳毅摇了摇头，神色肃穆，说道：“我所指的劫数，比无生阵佛这等因果，要险恶千万倍！”

　　“原来如此……”

　　孔三问略作沉吟，依旧朝柳毅拱手道别，说道：“近段时日，贫道总是陷入梦境。每一次做梦之后，实力就会暴增。先前在横山地界，险些就能一梦成神，却被无生阵佛硬生生打断了。而今横山地界不能久留，贫道却不能立即随柳道友前去琼玉地界。”

　　“道友既然做出了决定，我也不好再挽留道友。”

　　柳毅拱了拱手，言道：“道友珍重！”

　　“柳道友无需担心，我要去无尽虚空当中，是因我在梦中想起了一些事情，要去无尽虚空验证一番，并非是去寻死寻活。”

　　孔三问身形一闪，衣袍化作紫色光辉消散，整个身躯已是化作一只巨大的孔雀，羽翅一扇就朝着远空飞射而去，只在眨眼之间，就消失在柳毅的视线当中。

　　若论速度，六域巡天也不过如此！

　　“这只大孔雀，也不知是何来历，居然能靠着做梦来修炼！”

　　柳毅心中感慨，又想起了无生阵佛之事，暗道：“不死杨柳树生长出的长生不老药，功效玄妙无比，吃下去就会多一个大神。纪无双离去之前，魔帝循循告诫，说成神一途，在乎于得失二字，据我的理解，不死杨柳树上的果实，理当是用一个大神的性命换来的。如此才算是有得有失，才算平衡。可此时此刻，我手中明明多了一颗长生不老药，这无生阵佛怎么还不死？”

　　沉思许久，柳毅依旧找不到答案。

　　这其中，到底有何关键之处，尚未考虑到？

　　当初据无生阵佛所说，这邪佛本是须菩提的心魔，二人一体同源，一旦无生阵佛死了，须菩提也会死，正合阴阳之道，孤阴不生孤阳不长，本体是阳，而心魔是阴。

　　柳毅在诛杀无生阵佛之时，已是考虑到了须菩提也会因此而死。而今无生阵佛没死，须菩提理当也能活命，如此一得一失，一饮一啄，因果循环，冥冥之中自有道理。

　　“管他无生阵佛是死是活，我先回琼玉地界，带着师门弟子离开这些是非之地，去往诸天万界中其他世界修行。只等我修炼成神，日后遇到了无生阵佛，那就再杀他一次！正如当日的洞虚藏，我能杀得了第一次，就能杀得了第二次。”

　　柳毅长吁一口气，眉头缓缓舒展开来。

　　男人，绝对不能失去了自己的心气！

　　“柳师弟……”

　　凌万剑见柳毅沉默不语，知晓柳毅是在思考一些东西，并未打扰，而今见柳毅长吁一口气，这才问道：“而今横山地界之事已经了结，我们是否前往琼玉地界，回归师门。”

　　“回去才好！”

　　贪狼摇动着尾巴，说道：“回去之后，人家就可以吃到胖大叔做的烤肉了。”

　　闻言，柳毅莞尔一笑，拍拍贪狼的脑袋，对凌万剑说道：“掌门师兄此言，正合我意。”

　　无尽虚空，无空气，黯淡无光。

　　飞仙梭周围，却又一层圆形光罩，将众人包裹住。

　　柳毅与凌万剑做出了决定，温樱空自然不会反驳。

　　可孟成神却有些踟蹰，他四处打量着周围星辰，神色复杂，似乎有些欲言又止。

　　“孟道友，莫非你又临时改变了决定，不想和我一起去琼玉地界了？”

　　柳毅神色轻松，略带调侃的说了一句。

　　“柳道友！此处虚空，老夫曾经来过！”

　　孟成神抽了口烟，沉默片刻之后，才一脸严肃说道：“若老夫没有记错，这一处星空，就是剑冢所在之处！柳道友应该记得，老夫曾经说过，我横山地界当中，本来也有剑修，其后众生求道堂大举入侵，诸多剑修宁死不屈，纷纷战死，而且把上古之时传承而来的剑冢，推到了无尽虚空深处，深藏起来……”


第826章 剑意幻境

　　无尽虚空当中，空空荡荡。

　　分不清上下左右，分不清四面八方。

　　唯有数百万里外虚空中一金一银日月运行，代表着横山地界就在那日月运行之处，至于鲜红如血，翻滚着无边岩浆的横山地界，已经被黑光掩盖住，仿佛就此消失在了天地之间。

　　魔帝，已经消失。

　　只剩下一个纪无双，带着不朽之书远走高飞，去了琼玉地界。

　　纪无双本就是太乙金仙巅峰高手，号称半步大能，又得了横山魔帝偷道成神之法的传承，此去琼玉地界，必定会掀起一轮腥风血雨，此事柳毅早已猜到，故而归心似箭，只想早日回归琼玉地界。

　　可是，剑冢就在此处，若经过剑冢门外，却不进去探查一番，岂非太过可惜了？

　　单凭剑冢二字，就足矣让人心惊。

　　冢，意思为坟墓。

　　剑冢，自然就是埋葬宝剑的地方。

　　凌万剑曾在诛魔寺小住过数日，与诛魔寺四大高僧坐而论道，也知晓横山地界诸多历史秘闻，明白在横山地界当中，本来也有剑修。

　　甚至，横山地界的剑修比玄天宗分毫不差，除了无人能成神之外，剑修当中流传的修行法门全是来自于上古！

　　玄天宗的剑修法门，却是来源于凌求剑。

　　凌求剑成神而去，留下的法门也是成神之法。而横山地界上古传承而来的剑修法门，必定也是大神传下。

　　上古之时，百家争鸣，若非大神的法门，只怕早已被人弃之若履，怎会传承至今时今日？

　　“柳道友！”

　　孟成神脸色肃穆，将众人所在的位置辨认了一番，再指着远处虚空，说道：“剑冢，就在前方十余万里之外。”

　　这个方位，与孔三问离去的方位，截然相反。

　　若是孔三问也冲着这个方向飞行，只怕连续闪动十余次翅膀之后，就会一头撞在了剑冢所在之处。

　　“柳师弟，当初我来到横山地界，是借助了海眼之威，循着海眼跨界而来，进入了横山地界。而今，我们已经不能再回到横山地界，无法再通过海眼前往琼玉地界……若要回到琼玉地界，首先还要找到琼玉地界位于何方，要弄清楚我们该朝着何处飞行。就算找对了方向，寻到了路径，你我横渡虚空飞回玄天宗，也不知要耗费多少万年光阴。”

　　凌万剑摇头轻叹，就连身上剑气，都有些暗淡，他对纪无双离开横山地界前往琼玉地界之事，已是万分担忧，就怕玄天宗有什么闪失。至于琼玉地界中的天地众生，倒是并未被林万剑放在第一位。

　　“师尊成神而去之前，留下一座剑盘在玄天宗中。我虽与玄天宗相隔一方世界，却依旧能调动那一座剑盘。剑盘玄妙不凡，能以剑气跨界而去。你我若有足够的剑气为支撑，也能用剑盘召来玄天宗弟子的剑气，再施展出乾坤道剑，打开一条乾坤通道，离开此处……”

　　凌万剑虽说能以乾坤道剑跨界而去，可神色间却有几分无奈，“可惜，师兄我实力不够，道行低微，虽能用乾坤道剑打开一条乾坤通道，却无法预料这条通道会通往哪一方世界。前方既然有一座剑冢，理当也有诸多剑气藏于剑冢当中，或许你我能借着剑冢中的剑气，多施展几次乾坤道剑，看看能否直达琼玉地界。”

　　“掌门师兄无需担忧，我另有办法，能跨界而去。”

　　柳毅摇了摇头，凝视着剑冢所在方向，说道：“不过，你我既然来到了剑冢附近，就理当前去探查一番，也算是不虚此行。”

　　“对！大叔说得对！咱们也不必担心纪无双那坏蛋，咱们琼玉地界虽然没有横山地界厉害，可也有很多高手，未必打不过纪无双。就算纪无双横扫天下，我们玄天宗只需关上玄天洞天的大门，纪无双就拿我们玄天宗没办法。”

　　贪狼神色振奋，对于那些未知的东西，贪狼总是充满了兴趣。

　　只是，贪狼所说玄天洞天关上大门就能平安无事，柳毅却并未当真。

　　前些时日在横山地界，纪无双也是紧紧闭上了真魔洞天的大门，可苏嫦娥等人依旧凭借着阵法之威，依仗着上古传下的大神通，硬生生轰碎了真魔洞天的大门。

　　苏嫦娥等人能轰碎洞天大门，纪无双为何不能？

　　只是，在琼玉地界中除了玄天宗之外，还有妖宗，以及海外妖修，千蛮宗等诸多门派实力，其他人尚且不论，单论一个易魂化三身的沈海冰，就不是省油的灯。

　　“师弟既然有办法回琼玉地界，这剑冢你我更要去探查一番。”

　　凌万剑稍做沉思，说道：“剑冢与琼玉地界相隔一方世界，下回再来的时候，不知是何年何月之后了。横山地界已经被邪佛占据，一旦剑冢中留有上古宝物，你我若是不将宝物夺取在手，日后或许会落到无生真佛手中。”

　　“此言正合我意！”

　　柳毅剑眉一扬，指着前方剑冢所在之处，言道：“孟道友，立即启程，前往剑冢。”

　　“好咧！”

　　孟成神将大烟杆挥了一挥，驱动飞仙梭朝剑冢飞驰而去。他终究是怕了无生真佛，无时不刻都在隐匿着法宝光辉，原本银光闪闪的飞仙梭，自从离开了横山地界，便一直是昏黑一片，黯淡无光。

　　天下第一神偷，号称横山地界速度第一。

　　一日时间，能飞跃百余万里。

　　这速度与现在的孔三问相比，虽然相差甚远，却依旧是极其快捷。

　　一个时辰之后，已是飞越了十万里路途。

　　前方虚空当中，漂浮着一个巨大的山包。

　　虚空中的墓冢，留意也曾见过。先前见到的，乃是先祖柳震阳的衣冠冢，那座坟墓大殿悬浮于虚空当中，高不知几千几万丈，恢弘至极。

　　当年柳毅进入柳震阳的衣冠冢之时，甚至见到了一尊大神，化身为奇黑无比，硕大无穷的大鱼，出现在了衣冠冢之外。若非那位大神只将天下众生视为蝼蚁，没有兴趣出手诛杀生灵，只怕早已凶多吉少。

　　无尽虚空尽除了星辰之外，几乎是空无一物。

　　可柳毅却早已知晓，在这看似空无一物的虚空当中，实则危机重重。

　　十二丈剑道法相，悬在柳毅头顶。

　　本尊元神位于下丹田，雷字元神位于中丹田与万雷之源相互辉映。

　　一双金色羽翅，出现在柳毅背后。

　　柳毅已是运转出了万古鸿雁，将这法宝依附在身上，羽翅一扇就朝着前方飞去，让凌万剑等人留在飞仙梭上，等他片刻。

　　“师弟！”

　　凌万剑站在飞仙梭船头，沉吟道：“万事小心！”

　　柳毅点了点头，头也不回飞向剑冢。

　　四人一狼当中，以孟成神修为最高，却以柳毅实力最强。

　　温樱空只有陆地神仙大圆满修为，实力远不如凌万剑。而凌万剑距离脱困之日，也不过十来天的时间，一身实力尚未恢复，怎能与吞尽了一方世界的柳毅相比？

　　飞仙梭，距离剑冢有百里之遥。

　　凌万剑站在百里之外，凝视着那一座叫做剑冢的大山包，心中突然间生出了一种要朝着剑冢跪下，顶礼膜拜的冲动。

　　剑意！

　　这是从剑冢当中，散发出来的剑意。

　　以凌万剑陆地神仙的修为，琼玉地界第一高手的实力，竟然险些被剑意侵袭了心神，要朝着剑冢跪拜！

　　“道友无比小心！”

　　孟成神施展出万里传音之法，将声音传达至众人耳中，言道：“当年我来到剑冢之时，就被剑冢中散发出的剑意震慑的心神，跪在虚空当中，朝着剑冢叩拜，心神陷入幻境，险些无法自拔。”

　　“你既然无法自拔，为何还活了下来？”

　　贪狼却丝毫不受影响，它趴在飞仙梭的船舷上，轻轻摇动着尾巴，说道：“你就吹牛吧，反正吹牛又不花钱。”

　　“嘿嘿……”

　　孟成神笑得十分尴尬，说道：“说来也巧，正当我心神陷入环境，无法自拔之时，有一颗流星从远空飞驰而来，打中了我，将我从幻境当中唤醒。”

　　贪狼吐了吐舌头，说道：“狗屎运！”

　　温樱空站在众人中央，紧紧闭上了双眼，额头上全是冷汗。

　　她已是被剑意侵入了心神，正在顽强的挣扎着，握着沥泉战矛的手掌青筋暴起，手臂肌肤一片霜白……

　　剑意似乎无处不在，又无孔不入。

　　“醒来！”

　　凌万剑暴喝一声，身上剑意冲撞而出，将飞仙梭上众人裹住，把剑冢中传来的剑意，隔绝在飞仙梭之外。

　　叮！

　　温樱空手臂一抖，沥泉战矛朝着脚下直插而去，钉在飞仙梭的甲板上。

　　她猛地睁开眼睛，仿佛正在与人生死大战，眸子里尽是杀机与战意。可睁眼之后却蓦然间却发现，自己还站在飞仙梭之上……

　　时至此刻，温樱空才恍然大悟，知晓自己是被剑意侵袭了心神。

　　“这剑冢，竟然如此恐怖。！”

　　温樱空倒吸一口冷气，凝视着柳毅飞向剑冢的背影，心中突然紧张起来。

　　众人离剑冢相隔百里，受到的剑意压力尚且如此厉害，而柳毅却朝着剑冢飞去，与剑冢之间的距离越来越近。

　　沛然剑意，一波一波，宛若海啸山崩，轰击着柳毅的心神。

　　当柳毅距离剑冢十里之时，周遭黑乎乎的虚空，突然间生出了变化。

　　有山川河岳，有日月星辰，有鸟语花香，宛若仙境宝地，出现在柳毅身后。

　　另有一片鲜红无比，无边无际的血色海洋，出现在柳毅身前。

　　在这景象当中，退一步就是极乐世界。

　　进一步，便是血海炼狱……


第827章 大神手笔

　　一步极乐，一步地狱。

　　一步生，一步死。

　　这种感觉，极为奇特。哪怕柳毅心知肚明，知道四面八方出现的景物，都是幻象。知道自己就在无尽虚空当中，周围空无一物，可依旧忍不住停下了脚步，凝神静气，朝着四方观察了一番。

　　一道龙形虚影，环绕在柳毅周身。此乃龙形罡气，当年遇到金鳞子之时，那上古老龙赠送给柳毅之物，可以抵挡一次相当于柳毅全力施展神通之时的攻击。

　　另有一副若隐若现的画卷，包围在柳毅周身十米之外。

　　画面当中，有诸多山川河岳，宛若是一方世界，全是一片春日融融的景象，春风吹绿花草树木，欣欣向荣。此乃万物生这种功法，在突破了第三层之后，自动显现于柳毅身躯之外的护体画面。

　　万物生共五层，修炼至第三层，肉身强度堪比灵器。

　　柳毅在诛杀无生真佛的那十余日时间当中，苦修万物生功法，借此消耗体内海量生机，那一次虽差点被生机冲撞得爆体而亡，却将万物生功法突破了第三层，直达第四层。而今柳毅肉身之强大，堪比仙器！

　　只是仙器也分数种，有下品仙器，有中品仙器，有上品仙器，更有顶级仙器。以柳毅此刻的实力，肉身强度也只能与下品仙器相比，若要再有进步，还需闭关苦修。

　　扑腾！扑腾！

　　金灿灿的万古鸿雁骨骼翅膀，在柳毅身后扇动。另有一双源自于六阳火脉的火焰翅膀，与万古鸿雁的翅膀叠在一处，看上去威风凛凛，俊逸不凡。

　　离开飞仙梭之前，柳毅已经问了孟成神一次，问这老贼头是否要与他一起前去剑冢，可孟成神却对剑冢忌惮至极，说此生进入了剑冢第一次，就不想再进剑冢第二次，就怕有命进去，没命出来。

　　老贼头担心自己不能活着出来，却对柳毅丝毫不担心。

　　只因老贼头知道，横山魔帝也来过剑冢。

　　甚至，横山魔帝在剑冢中学了一道神通，名作帝王之剑。甚至用那号称帝王之剑的剑道神通，和柳毅对拼了一剑，可惜魔帝的剑锋，终究不是纯粹的剑修神通，怎能敌得过柳毅的半道剑诀？

　　幽冥魔狱那一战，魔帝甚至成了柳毅的魔剑士，把柳毅那剑中君王般剑意，磨砺得更加精纯。至于魔帝自己，则被剑锋斩断了头颅，若非魔帝手段诡异无比，用了下三滥的飞头术法，把脑袋飞了出去，只怕那一剑就能让魔帝饮恨而死。

　　以孟成神看来，柳毅修为虽只有陆地神仙层次，可一身实力，却更在魔帝之上。这柳道友连无生真佛都能镇压，何惧这剑冢？

　　不过，这些终究只是孟成神心中的念想罢了。

　　唯有柳毅自己亲身体会了之后，才知道剑冢的恐怖之处。

　　而今，柳毅位于幻境之内，站在仙境与地狱之间，只往前方跨出了半步，脚步尚未落下，周围景物就已经发生了巨大的变化，后方仙境毫无征兆的消失不见，前方血海地狱扩大到了无边无际的地步，而柳毅的身躯，则位于血海正中央。

　　见此景象，柳毅剑眉一皱，又把尚未落下的脚步，收了回来，周围景物马上变回了原样，前方地狱后方仙境。

　　于是，柳毅有往后跨出了脚步。

　　周围景物，马上变作了一片仙境，血海消失不见。甚至能够见到有仙鹤翱翔于碧空，有灵猴攀登在怪石之上，听到百鸟争鸣，听到山间林泉淙淙发出的响声。

　　“好一座幻境！”

　　柳毅剑眉一扬，对这剑冢又多了几分期待。

　　也不知这剑冢是在横山地界后辈修士手中形成，还是在上古之时存留至今之物。

　　不论如何，建设出剑冢之人，必定是一个经天纬地之才。

　　无穷剑意，压迫着柳毅的心神。

　　剑意是从剑冢放射而出，朝着四面八方扩散，若是靠近剑冢，所受到的剑意冲击就越是浓烈。柳毅离剑冢只有十里，所受到的剑意压力，比起百里之外的凌万剑等人，要强了何止十倍、百倍！

　　剑冢，就像是一颗太阳。

　　剑冢中放出的剑意，就像是普照四方的阳光。

　　若这剑冢是从上古之时传承而来，那就意味着，剑冢已经存在了近一量劫的时间。在这一量劫数十亿年的光阴当中，剑冢无时不刻，日日夜夜，朝夕不停，释放着剑意。

　　“也不知剑意的源头，到底是什么！”

　　柳毅心中感慨，浑身剑意冲撞而出，将袭来的剑意抵挡住，抬起右脚，朝前方踏出一步。

　　这一步，已是踏入了血海当中。

　　轰隆隆！

　　血海中血水翻滚，冲荡出一重重高达百米，甚至千米，堪比山岳的巨浪，在海面上来回激荡。

　　柳毅站在血海当中，仰头凝视着前方席卷而来的血潮巨浪，身躯竟是岿然不动。

　　轰隆！

　　巨大如山的血浪轰击在柳毅身上，与柳毅身上剑意相撞，只装得柳毅心神发颤，喉咙深处传来一股淡淡的腥甜味道。

　　这一撞，竟是撞得柳毅内腑受伤，气血翻滚，五脏受损！

　　血浪虽是幻象，本质上却是由剑意显化而成。看上去是血浪在轰击柳毅的肉身，可实际上，在刚才血浪袭来之时，是有一波沛然剑意，冲击着柳毅的心神。

　　“好一座血海！”

　　柳毅赞叹一声，体内显现出一串白色雷光，在五脏六腑当中绕了一圈，将受损的五脏六腑修复得完好如初。

　　有万雷之源在身，何惧此等伤势？

　　白色雷霆刚刚回归到心口中丹田之处，下丹田中有显现出了柳毅的三寸魂魄，魂魄只将衣袖一挥，就洒出了一颗青碧溜溜的绿珠子。

　　绿珠子在下丹田当中融化，催生出一波一波生机，灌入柳毅三个丹田当中。

　　轰隆！轰隆！

　　一波一波血色海潮，冲击而来，将柳毅打伤。

　　柳毅体内万雷之源不停的放出雷光，消耗法力与生机，再修复柳毅的肉身。

　　这个过程，异常痛苦。

　　柳毅却坚定不移，一步一步朝着前方走去，脸上竟浮现出了一抹笑意，他竟然乐在其中！

　　精修了万物生这种功法之后，柳毅的肉身，本就比寻常仙人强横许多倍。而今肉身不停的受到损伤，又不停的被万雷之源修复，在这损伤与修复的过程中，肉身竟是一点一点，变得更加强横！

　　这种肉身变强的方式，却与万物生功法，没有半点关系。

　　“以前我受伤再复原之后，肉身肯定也有所增强，只是这种变化太过于微弱，难以察觉罢了。唯有今日，肉身一次次受损，又一次次复原，如此连番不断，才让我察觉到了这一种增强肉身的方式。”

　　柳毅面带微笑，忽然又想起了与雪羽大尊在玉溪派的那段时日，心中念想道：“难怪当初我修行之时饱受折磨痛楚，羽毛兄却说只是稍微有点痛楚而已。只怕羽毛兄在锤炼肉身之时，用的就是这种办法。羽毛兄掌控着万雷之源，若不借着此法来锻炼肉身，岂非浪费万雷之源这种强横至极的雷道大神通？”

　　不仅仅是肉身受损，就连柳毅一身剑意，也在不断的经受着轰击。

　　剑冢中散出浩瀚剑意，在幻境里显现出一波一波连番不断的血色潮水，就像是一只只巨大的锤子，连番不断的捶打着柳毅的剑意。

　　宝剑锋从磨砺出！

　　“若非时间紧迫，我需得速速回到琼玉地界，这剑冢所在之处倒是一个极好的修行之地。若在此处闭关修行，只怕能把我一身剑意，锤炼得精纯至极！”

　　柳毅心中感慨，脚步却并未减缓，步步向前。“有得，必有失。人生在世，终究不能一切由心。也不知要到何时，才能逍遥自在……”

　　整整半个时辰，柳毅才走完实力距离。

　　当最后一脚跨出，已是踏在了坚实的地面之上。

　　周围无边血海消失得无影无踪，脚下是坚硬的青玉地面，前方是一座大殿，殿门之上挂着一块牌匾，写着剑冢二字。

　　这两字，是由上古铭文书写而成，金钩铁划。笔锋当中似有龙蛇飞舞，似有清冽之风飘扬在字体之间。

　　隐隐有七彩神威光辉，暗藏于剑冢二字之内。

　　另有无穷剑意，从剑冢二字之上，透字而出！

　　时至此刻，柳毅才恍然大悟，原来剑冢之外百里虚空当中，像是阳光普照四方的剑意，全是从剑冢二字中释放而出。

　　区区二字，就有如此威能！

　　剑冢之内，必定危机重重，又该是如何恐怖？

　　柳毅站在剑冢二字下方，感受着一波波剑意冲击着自己的心神，冲击着体内剑意，心中蓦然间生出一种敬意。

　　“书写剑冢二字之人，必定是大神，此乃大神的手笔！”

　　柳毅盯着剑冢二字里暗藏的七彩神威，蓦然转过身去，回望孟成神等人所在方位，却见到凌万剑早已离开了飞仙梭，正站在距离剑冢十里左右的位置。

　　身为剑修，怎能放过这种千载难逢，能够锤炼自身剑意的机会？

　　凌万剑没有万雷之源，也没有生机汇聚而成的小绿珠，一身实力也远远不如巅峰时期。故而，凌万剑只是站在十里之外而已，并未前进半步。

　　写着剑冢二字的牌匾下方，一扇大门紧紧闭住。

　　门高百丈，崔嵬雄伟。

　　柳毅身材修长，气息如剑，头顶忽然间冲出一道长达百米的剑气光柱，雪白耀眼，把牌匾上“剑冢”二字，照得清清楚楚。

　　牌匾一亮，紧闭的大门轰然打开。

　　这种开启剑冢大门的办法，得自于孟成神口中。

　　一条台阶大道，建在门中。

　　横山地界上古传承而来的诸多剑修法门、无数剑道神通，就大门之内……


第828章 万种大神通

　　台阶九十九，数目未满一百。

　　九为极数，九十九级台阶，已是极为尊贵。

　　青玉台阶光辉灼灼，隐隐有豪光放出，照射四方，衬托得大殿更加深幽。

　　柳毅一步踏入台阶当中，顿时觉得一股沁入魂魄的凛然气息，从脚底涌泉穴上升，顺着经络融入了经络当中。

　　这种气息，也是剑意。只是剑冢之内的剑意却并不伤人，仿佛是春雨绵绵，滋润万物，滋润着柳毅的四肢百骸，只让柳毅觉得万分舒爽。

　　美中不足的是，这凛然剑意当中，蕴含着浓浓的垂暮之气，仿佛是一株鲜花到了秋冬时节，即将凋谢……

　　苍茫古远气息，弥散在大殿之内。

　　殿中灯火通明。

　　柳毅刚刚走完九十九道台阶，进入一座大厅当中，就见到厅中挂着八盏明亮的宫灯，紫色光辉从灯中照射而出。

　　剑冢，即是剑的坟墓。

　　剑冢当中也没有雕刻书写墓志铭，就连宫灯之上，也无半个字迹。

　　每一盏宫灯之下，都有一座大门。

　　八盏宫灯，对应着八座大门。

　　柳毅全神贯注戒备着，迈步而入，进入其中一扇大门之内，走过了一条通道，又来到了一座大殿当中。

　　许许多多石碑，竖立在大殿之内，宛若是墓碑。

　　每一座石碑之上，都刻铸着诸多上古铭文。

　　柳毅走近一看，将其中一座石碑中的文字阅读一了番。

　　“凌天一剑大神通，以胸中剑意为根基，剑势凌于九霄之上，锋芒万丈。”

　　“归海剑诀，此剑一出，江海翻卷！”

　　“长虹贯日大神通，此剑狭长无比，贯穿日月，威力巨大！”

　　……

　　诸多剑道大神通，雕刻在不同的石碑之上。

　　柳毅将大殿中数十座石碑探查了一番，却只见到了石碑上关于剑道神通的介绍，却没有找到修行这些剑道神通的法门。

　　当柳毅抬起头来，朝墙壁上看去，却蓦然发现墙壁挂着一块长幡，幡上写着一行字迹，“若要修行剑道大神通，只需把墓碑抬起，就能见到写在墓碑下方的功法妙诀。不过，墓碑一旦抬起，进入剑冢之人立即会被传送到剑冢之外，此生此世，再不能进入剑冢之内。”

　　长幡呈暗黑色，隐隐带着淡淡的红光。

　　柳毅一眼就看出来了，这长幡并非是剑冢中本来就有的物品，而是后人将之悬挂在墙壁之上，用来提醒进入剑冢中的剑修。

　　长幡本应该是鲜红无比，十分惹眼的色泽，只需进入殿内，就能看到长幡上的字迹提醒，在抬起墓碑之时三思而行。

　　剑冢中的气息，与长幡上散发出的气息格格不入。

　　长幡中的字迹虽也有剑意散出，虽也是上古铭文，可比起剑冢牌匾之上那两个挥斥方遒的大字，却相差太远，判若云泥。

　　正所谓字如其人。

　　长幡上那些字迹的主人，与“剑冢”二字的主人相比，宛若萤火之光与皓月争辉！

　　“这长幡上的字迹，也是上古铭文。可不知道这长幡的主人是附庸风雅，故意用上古铭文写字，还是在他们那个时代，世间本就是用上古铭文当做通用的文字。”

　　柳毅心中轻轻一叹，将殿中诸多石碑打量了一番，再走出了大殿之外，回到悬挂着八盏宫灯的大殿。

　　对于剑道神通，柳毅并无多大兴趣。

　　这剑冢中的剑道神通再厉害，能比得上半道剑诀厉害？

　　柳毅来着剑冢当中，最大的目的，却是为了那些埋葬在剑冢当中的飞剑！

　　若不埋剑，怎么算得上剑冢？

　　八盏宫灯分别对应八个大殿，柳毅将那八个大殿，全都探查了一番，却只见到了数以千百计的上古剑道大神通，却并没有见到埋藏在剑冢当中的上古飞剑。

　　“难道这剑冢当中，埋葬的都是些书写着剑道神通的石碑，并没有真正的藏剑之地？”柳毅再度回到悬挂着八盏宫灯的大殿，心中想道：“难道那些上古飞剑，就藏在石碑下方？可剑冢在横山地界存在了无数年，若上古飞剑藏在石碑之下，只怕早已被横山地界历代剑修取走了，怎会留到今日？横山魔帝也来过剑冢，在剑冢当中得到了一种名作帝王之剑的剑道大神通，若石碑之下藏有上古飞剑，横山魔帝肯定也得到了一柄，可为何横山魔帝在施展剑道神通之时，不曾将那飞剑施展出来？”

　　诸多疑问，出现在柳毅心头。

　　在八盏宫灯所在的大殿站了许久，柳毅忽然就想起来了，当初横山魔帝施展的帝王之剑，他并没有在那些石碑之上见到过……

　　“除了八座大殿之外，难道还有其他地方？”

　　柳毅心中生疑，恍惚间觉得紫色宫灯有些刺眼，顿时飞至一战宫灯前方，伸手敲了敲宫灯，却倏然发现，这宫灯竟是可以左右转动。

　　柳毅只将前方宫灯轻轻一转，顿时八盏宫灯，齐齐转了半圈。

　　轰隆隆！

　　周围八座大门轰隆作响，忽然间全部关闭，旋即又有八座大门，出现在八盏宫灯下方。

　　柳毅走入门中，再度探查一番，却又只见到了诸多石碑，碑上写着诸多神通的名字。这一次，却是见到了魔帝修行的那一道帝王之剑大神通。

　　“帝王之剑，以天下群臣为剑锋，以锦绣江山为根基，征伐天下，莫敢不从！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣……”

　　在刻着帝王之剑大神通的石碑旁边，另有两座石碑，其中写着“诸侯之剑”、“万民之剑”等字样。

　　这三种剑道神通，让柳毅刮目相看。

　　“我当初一声‘剑来’，气势如虹，也有剑中君王的气度，比之这帝王之剑分毫不差。至于诸侯之剑、万民之剑，只怕比帝王之剑更是不如。看来剑冢当中所记载的剑道神通，对果然对我没有多大益处。”

　　柳毅摇头一叹，并没掀起任何一块石碑，只在心中念想着：“藏匿上古飞剑之地，到底在何处？莫非在这剑冢之内，真的只有剑道大神通，并没有埋藏真正的飞剑？”

　　一念至此，柳毅再度回到八盏宫灯所在之处，又将宫灯转了半圈。

　　八个大门，再度生出变化。

　　这一次，柳毅却并没有进入那八座大殿当中，既然要的不是剑道神通，进去了也无多大益处。

　　“柳师弟！”

　　一道声音，忽然从殿外传来。

　　柳毅砖头一看，却发现凌万剑走入了殿中。

　　“这剑冢果然不凡，我只站在虚空中片刻时间，就能明显感觉到，自己的剑意变得更加精纯。只是你我需得早早回到琼玉地界，不能在此地耽搁太久，否则我还想在此处闭关修行千年，将自身剑意，锤炼至剑心通明的剑道境界。”

　　凌万剑来到柳毅身边，凝视着殿中宫灯，言道：“传闻剑冢中有成千上万种剑道神通，也不知这里的神通与我玄天宗剑道大神通相比，到底谁强谁弱。”

　　柳毅将刚刚在剑冢中的见闻对凌万剑说了一说，旋即又问道：“掌门师兄，剑心通明又是何种层次？”

　　凌万剑神色肃穆，颇为感慨，说道：“师尊成神之前，曾遇到过一场灾劫，有火从足底升起焚烧魂魄，有水从灵台灌下要淹没心魂，也有罡风烈烈无法阻挡。若非师尊早已修炼至了剑心通明的境界，心神坚定如剑，万法不侵，只怕会陨落在那一场灾劫当中。”

　　“此乃三灾利害……”

　　柳毅言道：“等到三灾利害齐齐出现之时，若渡过了，便能长生不老，成神而去。若渡不过，便灰飞烟灭，永世不得超生。”

　　“你我都只有陆地神仙修为，成神之事不提也罢。且容师兄我去这八座大殿当中观摩一番，看看这剑冢当中存留的剑道大神通，与我玄天宗九大神通，以及大坤之剑、大乾之剑、乾坤道剑相比，孰强孰弱……”

　　言罢，凌万剑已是腾空飞入了其中一座大殿，不久之后便飞了回来，朝柳毅摇了摇头，说道：“这剑冢中的剑道神通，玄妙不凡，天下少有。有些大神通更是创意非凡，简直闻所未闻见所未见。我玄天宗剑道神通虽精妙不凡，却仅有十二道神通，数量太少，远远不如这座剑冢。可惜我只能学取其中一道神通，不能兼收并蓄，将剑冢中的剑道神通全部抄录下来，谱写成秘籍，装订成册，放置于我玄天宗藏经阁当中……”

　　身为玄天宗掌门，凌万剑的念想，却与柳毅有所不同。

　　常言道，屁股决定脑袋、身份决定思维，的确有其道理。坐在什么样的位置上，就会以什么样的角度去思考问题。

　　“可惜啊可惜……”

　　凌万剑转动着宫灯，精挑细选，却又左右为难，最终只选了一道名作“裂空大神通”的剑诀。

　　选好神通之后，凌万剑只将石碑掀起，立即有一道青光化作诸多铭文，冲入了凌万剑眼中，这神通的运行功法，已是印在了凌万剑心头。

　　旋即，殿中有阴阳二气汇聚而来，包裹住凌万剑，眨眼间凌万剑就消失在了殿内。

　　柳毅正要找寻凌万剑身处何方，耳中却听到凌万剑传音而来，“柳师弟，我已经到了剑冢门口，每当我再走向门内之时，就有一抹青光，挡在我身前，让我无论如何，都不能再进入剑冢之内……”

　　好精妙的阴阳二气！

　　柳毅心中一叹，眼中精光勃发，神色忽然间变得振奋起来，心中想道：“掌门师兄虽只有陆地神仙修为，可是实力却堪比横山魔帝。这殿中的阴阳二气，居然能在掌门师兄做出反应之前，把他送到了剑冢门口。哪怕是大神在此，也难有此等手段。这剑冢的主人，在上古之时绝非等闲之辈！只怕这座剑冢，绝非仅仅是记录着诸多剑道神通这么简单……”


第829章 满载而归

　　剑冢只能容人揭开石碑一次，随即就会把揭开石板的修士，传送至剑冢之外。此后，剑冢就似乎能认得谁曾在此学过剑道神通，不让人进入第二次。殿门口会垂下青光，将修行之士挡在大殿之外。

　　悬挂在墙壁上的八盏宫灯，一共可以旋转八次。

　　八八六十四！

　　如此算来，便是六十四座藏有功法的大殿，每一座大殿之内，都有数百座石碑，记载着数百种剑道神通，总共上万种剑道神通！

　　入了宝山，怎能空手而回？

　　这些剑道神通，对于柳毅自身，并无多大益处。可对于玄天宗，却有着重达的意义。

　　玄天宗弟子众多，多达上万。

　　可玄天宗上代掌门凌求剑留下的神通，除了玄天九剑之外，只有大坤之剑，大乾之剑，乾坤道剑，一共十三道神通。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　门派弟子多了，什么样性格的弟子都有。

　　凌求剑留下的十三种剑道神通，或许适合凌万剑，或许适合唐佳文，却未必适合四大剑仙……

　　四大剑仙与凌万剑一样，都是大神凌求剑坐下弟子，可四大剑仙却只是区区真仙，凌万剑却是陆地神仙大圆满。若论修为，四大剑仙加起来，都未必比得上凌万剑。五人同修一种功法，由同一个师傅教导而来，为何差别如此之大。

　　同门师兄弟，尚且千差万别，何况玄天宗上万弟子？

　　龙生九子，且各有不同。

　　若是将剑冢当中上万种剑道神通，全带回玄天宗中，玄天宗必将实力大增。不论门中弟子的天性有多么不同，喜好有多么不同，适合修炼的剑道神通有多么迥异，只需有上万种剑道神通贮藏在师门藏经阁里，玄天宗绝大多数弟子，都能找到适合自己的剑道神通。

　　我自求我道！

　　每个人，都有每个人的缘法。

　　柳毅站在八盏宫灯紫色的光芒之下，沉吟片刻，旋即朝着剑冢入口之处走去，他心中蓦然想起了，当初与羽毛兄分别之时，羽毛兄并未赠送给他任何上古修行秘法，只让柳毅亲自去寻找适合他自身的修行之道……

　　“剑冢里有上万种剑道神通，难道这么多的上古神通当中，没有一种是适合柳师弟的？”

　　凌万剑神色十分诧异，凝视着柳毅看了半晌，又道：“实则，这剑冢中诸多剑道神通里，也没有任何一种，能让我心驰神往。我也只是本着宁可杀错、不可放过的心思，选了一种我最有感觉的裂空大神通，哪怕对我自身并无益处，也可以带回玄天宗当中，充当师门秘籍，传给门中弟子。”

　　无需多问，凌万剑只看到柳毅并非是被阴阳二气传送出来，就已经知晓，柳毅并没有选择任何一种剑道神通。

　　“师兄，若你带出一种神通，我也带出一种神通，一共也只有二种而已。”

　　柳毅抬头看着牌匾上金钩铁划的剑冢二字，脸上忽然出现一抹促狭的笑容，调侃道：“剑冢里有上万种剑道神通，你我师兄弟二人若只带走万种神通中两种，岂不是相当于进入宝山之后，空手而归？”

　　“师弟！”

　　凌万剑摇了摇头，言道：“我虽想兼收并蓄，把万种剑道神通全都带走，可这剑冢早有规矩，一人只能学得一种剑道神通。你看这前方青光，阻挡在入口之处，我只需往前踏出一步，就会被青光阻挡，不得其门而入。”

　　“这有何难？”

　　柳毅衣袖一挥，在身前将手掌摊开，指尖捏出几道法诀。

　　金光灿灿，从柳毅指尖释放出来。

　　光辉一分为二，一道落在柳毅脚下，一道飞向凌万剑足底。

　　“师兄请随我来。”

　　柳毅再度朝着剑冢二字看了一眼，抬步就朝着大门之处走去。

　　“这……”

　　凌万剑半信半疑，只得试探着往前走了一步，右脚从青光汇聚成的影壁之上踏了进去。

　　一道道波纹，从青光中生出。

　　凌万剑从青光当中穿过，仿佛是一柄古剑沉入了水底，仅仅是在青光之上，激起一重重波纹涟漪，却并没有被青光挡住。

　　“这到底是什么神通妙法，竟然连剑冢中生出的青光，都能轻易穿过！”

　　凌万剑修行上万年，见多识广，他号称琼玉地界第一高手，乃是天纵之才，计智极为高深，自然能分辨出来剑冢青光的威能。所以，他被阴阳二气传送到剑冢门外之时，并没有施展神通想要轰开青光。

　　柳毅以乾坤顺应大神通破阵的情形，凌万剑在真魔洞天就曾经见识过。可真魔洞天那些阵法，最多也只是横山魔帝这个太乙金仙布置而成，怎么比得上剑冢？

　　凌万剑早已认定了，这剑冢原来的主人，在上古之时定然是一个威震四方的大神，只怕寻常神佛，也难以越是聪明绝顶的人，心中想的东西就越多。

　　越是往下想，凌万剑心中就越是惊疑。

　　可是，除了惊疑之外，凌万剑心中更多的却是惊喜。“若论资质，柳师弟有稀世灵根，已算是天纵之才。而他身上妙法众多，玄之又玄，甚至连剑冢青光，都可以轻易破掉！只怕在不久之后，我玄天宗又会多一个成神而去之人。师尊已经成神而去，柳师弟也有极大的可能成神而去……如此看来，成神并非是水中花，镜中月。我凌万剑苦修上万年，有朝一日，也必能成神！”

　　一念至此，凌万剑觉得自己的脚步都变轻松了，足尖在地面轻轻一拨，身躯如剑飞行，随在柳毅身后，直达八座宫灯所在的大殿当中。

　　“师兄，由你来揭开石碑，再将功诀记载下来就是。至于剑冢中出现的阴阳二气，就由我来解决。”

　　柳毅当先走进了宫灯之下的一座大殿，头顶忽然飞出了一方玉符。

　　先天一气神符！

　　这神符一出，立即显现出阴阳二气，包围在柳毅周身。

　　“好！”

　　凌万剑面带笑意，将最靠近门口的一座石碑，掀了起来。

　　阴阳二气飞驰而来，朝凌万剑身上照去。

　　柳毅却早有准备，先天一气神符中放出一道灰白色光辉，将照射而来的阴阳二气挡了一挡。

　　可先天一气神符放出的灰白色光辉，竟是在阴阳二气的冲击之下，节节败退，往内收缩。

　　“我这先天一气神符，乃是先祖留下的宝物，是一件灵宝，有着分判阴阳的威能！可就连这等灵宝，都抵挡不住剑冢中的阴阳二气。而这剑冢，已经存在了无数年，建造这剑冢当主人，早已不知去了何方，但这剑冢却依旧玄妙至极。如此看来，这剑冢主人的实力，必定远超我柳家先祖！”

　　柳毅心中感慨，足底金光升腾而起，朝着袭来的阴阳二气撞去。

　　金光一现，阴阳二气立时消散。

　　“果然不出我所料，这剑冢之内，是深藏着一座浩瀚大阵，阴阳二气与挡在剑冢门口的青光，都是由大阵当中显化而出。我有乾坤顺应大神通，天下万阵皆能破去，哪怕是佛祖亲手布置的大阵，也挡不住雪羽大尊的乾坤顺应大神通！”

　　柳毅面带笑意，浑身法力激荡，干脆弄碎了一颗包涵生机的小绿珠，让乾坤顺应大神通显现出的金光，将他与凌万剑二人完全罩住。

　　如此一来，凌万剑就能安然无恙的谋取剑道神通。

　　凌万剑身为陆地神仙大圆满的高手，动作极快，短短几个呼吸的时间，就把殿中上百座石碑全部掀开了一遍。

　　半个时辰之后，上万种剑道神通，已经全部被凌万剑记在了心中。

　　饶是凌万剑实力不凡，可万种神通，海量修行法诀灌入心神当中，也让凌万剑精神萎靡，稍微有些头晕目眩。

　　半个时辰当中，柳毅又趁机将剑冢探查了一番，却并没有找到真正的藏剑之地。

　　不过，有万种剑道神通在手，柳毅倒也心满意足。

　　当二人满载而归，走出剑冢大门之时，凌万剑忽然转身看着门口，说道：“师弟！”

　　柳毅问道：“师兄有何事要说？”

　　“此处既然号称剑冢，若没有埋藏上古宝剑，只怕有些名不副实。你我虽得了万种剑道神通，可却没有找到藏剑之地……”

　　凌万剑稍稍一沉吟，又道：“不如，你我想办法将这剑冢打碎！一旦剑冢碎裂，藏在剑冢中的宝剑，自然无处可藏。”

　　“师兄不必如此。”

　　柳毅摇了摇头，凝视着头顶书写着剑冢二字的牌匾，说道：“你我进入剑冢，得了上万种上古剑道神通，已是与剑冢的主人，结下了一场莫大的善缘。剑冢本就有恩于你我，若你我二人再毁掉剑冢，岂非恩将仇报？”

　　“师弟此言，正合我意！”

　　凌万剑坦然一笑，说道：“师兄只是觉得，师弟似乎意犹未尽，这才如此一说。若你真想毁掉剑冢寻找古剑，师兄就算心有不忍，也一定会全力相助。而今师弟既然这么说，师兄倒是放心了。”

　　“剑冢不能毁，也不可毁掉。可在这剑冢之处，尚有一物，合该归我所得！”

　　柳毅眼中精光勃发，凝视着悬挂在门口的牌匾，目光凝聚在剑冢二字之上。

　　此字恢弘大气，笔走龙蛇，落笔之处笔锋锐利惊动风雷，收笔之处笔锋宽厚宛若碧海横涛，端的是一手世间少有的好字！


第830章 阵

　　字迹当中，甚至有一种看尽了日月轮转，看足了星河旋转，看够了众生生死之后，滋生与胸怀中的超然意境。

　　尽了，足了，够了。

　　这些词汇，素来都适合于年轻人，就连那些保持了一颗童心的老头子，也不适合这些字眼。

　　年轻人，理当朝气蓬勃，理当欣欣向荣，理当有一种得陇望蜀，步步向前，永不满足的奋发气息。

　　这剑冢二字的笔锋虽锐利无比，可书法意境，未免太垂暮了些。

　　之于书法，年轻人与老年人的笔迹，大都会有一种最为普遍的不同之处。年轻人的字迹，落笔之时浓墨重彩，手笔之时却有些锋芒毕露。老年人的字迹，落笔之时也有锋芒，可在收笔之时，在即将提起笔尖的那一刻，笔迹反而会更为苍劲……

　　字如其人！

　　这剑冢二字里头，最为遮掩不住的，就是垂暮之气。

　　字中隐含七彩雷霆，藏着神威，这就意味着写出剑冢二字之人，必定是大神。大神长生不老，只要不惹因果，不遭杀伐，就能与天地同寿，与日月同辉。大神虽肉身不老，与世长存，却能容颜未衰心已老。

　　“柳师弟，莫非你要把这块牌匾带走？”

　　凌万剑眼神一亮，言道：“这牌匾当中，能放出雄浑剑意，可以借此锤炼我们这些剑修心中的剑意，算得上是一件极为珍贵的宝物。”

　　“这剑冢二字，暮气沉沉，不适合挂在此处。”

　　柳毅淡然一笑，指着头顶字迹，说道：“长剑两侧开锋，本就是杀伐之器。而我等剑修更是锋芒毕露，宁折不弯，刚毅无比！剑冢当中，存留着上万种上古剑道神通，日后若有其他修士来此，也能得一种取剑冢中的剑道神通，更有可能就此步入剑修一途。牌匾上如此暮气沉沉、老气十足的字迹，如何配得上这座剑冢？”

　　配不上？

　　这言下之意，竟是把剑冢主人，都贬低了一番。

　　“哈哈哈……柳师弟说得极妙！”

　　凌万剑神采奕奕，抬手指着剑冢二字，言道：“若是有人因为来到剑冢当中，得到了上古剑道神通，因此而成为剑修。他只需走出剑冢大门，就见到了头顶这么暮气沉沉的字迹，必会影响到他的剑道修行。若这人是在剑冢二字之下，悟出了剑修的剑意，只怕那人此生此世，也难以脱离这两个字的影响。”

　　剑意，乃是剑修之途的开端。

　　若在领悟剑意之时，受到了不好的影响，就意味着步入剑修之途的第一步，已经走歪了！

　　这一刻间，柳毅忽然就明白了，为何当初众生求道堂为了横山地界二大至宝，侵入横山地界之时，所有剑修全部奔赴战场，与众生求道堂的高手大战，却依旧敌不过众生求道堂，被斩尽杀绝……

　　剑修的实力，在同一层次的修士当中，有着天然的优势。

　　这是一种锋芒毕露的修行法门！

　　修行剑道之人，只要一剑在手，便有血溅五步的豪情！

　　诸如琼玉地界玄天宗，四大剑仙虽只有真仙修为，却无惧陆地神仙，若是布置成四绝仙剑大阵，他们连太乙金仙也敢斩于剑下。

　　凌万剑虽只有陆地神仙修为，却能与横山地界第一高手魔帝，平分秋色。借着剑盘之助，甚至能逼得魔帝不得不借助不朽之书偷袭！

　　可是，横山地界诸多剑修合力，却被众生求道堂斩尽杀绝！

　　虚空中这座剑冢，本是横山地界诸多剑修的圣物，不知存在了多少万年。

　　修士若不能成神，则至多只有百万年寿命。

　　在众生求道堂入侵横山地界的时候，上古之时存下来的剑修，不知已经死去了几百万、几千万年。

　　那些与众生求道堂大战的剑修，只怕全都进入过剑冢，在剑冢当中学取过上古剑道神通。甚至，那些剑修会团团围坐在剑冢门口，仰望着剑意恢弘的“剑冢”二字，借此来锤炼一身剑意。

　　垂暮之气，自然而然就会对这些剑修构成影响。

　　人若是老了，大多会失去进取之心。

　　垂垂老矣，心气已失，怎能锋芒毕露？

　　剑修，理当朝气蓬勃！

　　若失了锋芒，怎有资格谈论“剑”字？

　　“这座牌匾，合该被我摘去！”

　　柳毅眼中精光一闪，朝着牌匾飞驰而去。

　　剑冢大门高达百米，牌匾选在大门顶端。

　　当柳毅飞起八十余米之时，忽然又一层五彩斑斓的光辉，挡在了前方。

　　这牌匾所在之处，合该有大阵守护。

　　若无大阵在此，只怕这写着剑冢二字的牌匾，不知在多少万年之前，已经被人夺取了去，然后再被天下高手争夺，流落四方……

　　阵法玄妙至极，隐隐有血光在阵中闪烁，阵中隐藏太极、乾坤、两仪、三才、五行、八卦、九宫，阵势微妙至极，重重叠叠，哪怕是大神来此，也破不掉护卫在牌匾周围的上古大阵！

　　此等阵势，只把站在下方的凌万剑看得头晕目眩。这阵法的精妙之处，简直闻所未闻见所未见，凌万剑虽看不穿这阵法的真谛，心中却是知道，哪怕当年他师傅凌求剑成神之前那一刻，在玄天宗大门之处布置的阵法，也难以比得上此阵的万分之一！

　　可是，这阵法今日却遇到了柳毅。

　　“天下万阵，皆可破得！”

　　柳毅冷然一笑，足下生出金光，直接冲出了阵法光罩之内，将悬挂在大门顶端的牌匾，摘取在手，口中亦是轰然言道：“这剑冢主人果真手段不凡，竟然在此处留下了一座大神难破的精妙阵法。若我在此处留下一些字迹，正好可以被大阵护卫住，使得字迹能万古不灭，永世长存！”

　　摘下牌匾之后，柳毅手中乍现一道寒光。

　　嗖！

　　十二丈剑道法相，出现在柳毅手中。

　　法相如剑，宛若一株大笔，在原来挂着牌匾之处，写下一行龙飞凤舞的铭文大字，“吾兄曾说，天下修士共有四种，分为不学无术，不学有术，有学无术，有学有术。神通妙法为术，剑道方是根本！”

　　“根本”二字即将写完之时，柳毅左手缓缓抬起，在身前画出半圈，施展出半道剑诀，顿时让最后落笔的二字，变得锋芒毕露，字迹中的剑意玄妙至极！

　　哪怕凌万剑这等人物，也忍不住看呆了。

　　凌万剑原本还以为，自己这个小师弟未免自视甚高。竟然要自己的字迹，代替上古大神留下的“剑冢”二字。

　　不成大神，终是蝼蚁。

　　不是大神，怎有资格用自己的笔迹，代替剑冢二字？

　　可当这根本二字一出，凌万剑心中再无半点其他的想法，只觉得这两字中蕴含的剑道意境，简直玄妙到了极点。至于到底有多玄妙，凌万剑也不知道，这个问题已经是超出了凌万剑此时的见识。

　　半道剑诀，源于雪羽大尊。

　　大尊若出现在天地之间，就连佛祖也要拱手施礼。

　　柳毅借着雪羽大尊的半道剑诀，留下一行字迹，比起这剑冢主人留下的剑冢二字，若不精妙玄奥一些，只怕会被满天神佛耻笑！

　　牌匾高三丈，长达十丈。

　　柳毅飞在百米空中，将牌匾抓在手上，就像是抓着一扇大墙。

　　好在修行了吞云水袖神通，能将诸多物件，藏于衣袖之内，倒也不惧收不下这一座牌匾。

　　可是，当柳毅将牌匾收入衣袖之时，牌匾中立时放出七彩雷霆。

　　轰隆隆！

　　整座牌匾，在柳毅衣袖之前炸裂，在七彩光辉中化作滚滚齑粉。

　　另有一张阵图，从牌匾炸碎之处显现出来，在柳毅衣袖中招摇飘荡，猎猎作响。

　　“此乃阵图！”

　　柳毅只将阵图看了一眼，就将阵图连带着牌匾炸开的齑粉，一同收入了衣袖当中。

　　有神威乍现之时显出的七彩光辉遮掩，凌万剑倒是没有看清楚牌匾的变化，他依旧愣愣的站在原地，心思似乎已经飘到了九霄云外。

　　“师兄。”

　　柳毅落到门口，将凌万剑从呆愕中惊醒，言道：“此事已了，该回琼玉地界了。”

　　“对极！对极！”

　　凌万剑将舌尖一咬，借着刺痛感冷静下来，说道：“你我离开师门依旧，而今是该回去了。也不知那纪无双去了琼玉地界之后，在琼玉地界中掀起了多少腥风血雨！”

　　“纪无双若敢侵犯我玄天宗，我定会让他后悔来到这世上！”

　　柳毅浑身尽是杀机，目光森寒如冰。

　　也不知是不是受到了那一张阵图的影响，柳毅目光深处，尽然隐隐有着一种血海滔天的影像！

　　阵图共有两面，一面画着一柄泛着青光，剑锋骨白的古剑；另一面则画着一柄鲜红如血，杀气滔天的古剑。

　　也不知哪一面才是阵图的正面，哪一面才是反面。

　　阵图之上，也无字迹，更不知这画着的这两柄剑，到底叫什么名字。

　　可惊天动地的剑意，却从这阵图之上散发出来，冲得柳毅剑意激荡！这阵图上释放出的剑意，比之先前剑冢牌匾中放出的剑意，精纯了十倍有余！若非柳毅见机得早，将阵图收入了衣袖之内，只怕站在剑冢门口正在发发愣的凌万剑，会被突如其来的沛然剑意，将三魂七魄冲散！


第831章 纪无双与老毒物

　　飞仙梭所在之处，距离剑冢百里。

　　等柳毅与凌万剑飞回了飞仙梭，孟成神就驾驭着这件飞空法宝，朝着柳毅所指的方位，飞驰而去。

　　人老成精，此话不假。

　　孟成神虽在百里之外，可以他太乙金仙的目力，却能将百里之外发生的事情看得清清楚楚。他亲眼见到了凌万剑被剑冢送出门外，而柳毅又把凌万剑带进了剑冢大门当中，只是轻轻一步，就踏破了剑冢的青光。

　　其后，更是见到了柳毅飞上大门顶端，将上古之时留下的阵法视若无物，挥手间将剑冢牌匾摘掉，再放出十二丈剑道法相，在剑冢大门顶端，留下一行字迹。

　　“最后那‘根本’二字，比之先前的‘剑冢’二字，更为玄奇精妙！柳道友落笔之时施展的剑道神通，老夫也曾见过数次，可每一次见了，都只觉得这种剑道神通玄之又玄，却又不知到底是玄妙在何处……”

　　孟成神一边操控着飞仙梭飞行，一边在心中想道：“天下修士，共有四种，一种不学无术，一种不学有术，一种有学无术，一种有学有术。我孟成神与柳道友是患难之交，曾经同生共死，只需随在柳道友身边，必然会有学，若勤勤恳恳，兢兢业业，必定也能有术法。若做到有学有术，只怕神道可期！”

　　想到此处，孟成神心情大好。

　　他早已做出了决定，不会再去修行无生阵佛留下的过去、现在、未来这三经。可是在偷门当中，也素来没有成神而去的先例，孟成神本心中担忧，所以才会一梦三千年，在洞虚藏的飞瀑流泉洞府之外睡觉躲藏，一方面是为了偷取孟成神的宝物，另一方面却是把自己藏起来。

　　若置身事外，则能与世无争，则不占因果，也不会惹上杀伐。

　　可日子依旧是一天一天过。

　　太乙金仙百万年的寿命，终有一日也会走到尽头。

　　这等熬寿岁的办法，终究不是长远之计。

　　如此苟且偷生活上一百万年，与那些千年王八万年龟，又有何区别？

　　前方数百万里外，就是孟成神这一次飞行的目的地。

　　横山地界西方虚空当中，有一株大树种植在一片浮土之上，树名乾坤圣树。

　　诸多大神，就是借着乾坤圣树，跨界而去。

　　飞仙梭每往前飞跃万里，柳毅心中的思乡之情，就越是浓烈。与乾坤圣树虽相隔数百万里，柳毅却早已在心中，勾勒出了那一颗大树、大木桩的影像，心中却念想道：“好在那些大神都已经奔赴战场去了，尚未归来，当我头顶显现出一株杨柳树虚影之时，没有大神见到，否则后患无穷！”

　　只是，大战是胜是败，柳毅却无从得知。

　　至少，被六域巡天令狐秋道困住的横山魔帝，已经脱困而出，在横山地界大闹了一场，毁掉了横山地界的天地众生。

　　最终的好处，全被柳毅得到。柳毅虽心中欣喜，可却也十分担忧。

　　也不知六域巡天令狐秋道，是生是死！

　　在处理有关于柳毅的事务之时，令狐秋道总是会偏袒柳毅。

　　对于这一尊大神，柳毅很有好感。用另一种方式来说，任何人都会对那些偏袒自己的人，心怀好感。

　　而不论是任何人，也会对自己亲近之人，心生偏袒。

　　温樱空与纪无双二人，同样对横山魔帝忠心耿耿。

　　可纪无双却是与横山魔帝并肩作战，一同跨越虚空，飞驰了三万余年光阴，来到横山地界之人，二人之间的情义，并非温樱空这个后来者能与之相比。

　　所以，横山魔帝只对温樱空说，若温樱空还有来世二人再会。

　　最终将偷道成神之法，与先天灵宝不朽之书，一同交给了纪无双，期待纪无双在成神之后，与他再度相见。

　　纪无双得了成神之法，早早离开了横山地界。

　　柳毅大战无生阵佛，又要从无尽虚空当中绕道数百万里，前往乾坤圣树，再跨界回到琼玉地界，纪无双却早了柳毅半月，跨界而去。

　　时节，正好是阳春二月。

　　莺飞草长，万木逢春。

　　就连大海当中的海水，在蔚蓝色的光辉当中，也蕴含了浓浓的春意。

　　纪无双踏波而行，一步跨出就远去数十里，身形宛若是一道青光，飞纵在大海之上，他此行的目标，正是琼玉地界最南端的通天港。

　　白玉高冠，戴在纪无双头顶。

　　此人衣着华丽，衣袖宽大，左袖子上刻画着一只黑色大鱼，右边袖子上却绣着一只金灿灿的大鸟。

　　一黑一金，相应生辉。

　　当纪无双飞至通天港岸边，周遭海风腥味，已经慢慢散去。

　　阳春二月百花开房，芬芳的花香味，沁入肺腑之间。

　　“好一方世界！”

　　纪无双在心中大声赞叹着，脸上不知不觉间就洋溢出了灿烂的笑意。

　　这种清冽的花香味道，在琼玉地界众生看来，最是稀松寻常，每年都要闻上一次。甚至夏天也能在山间问道热烈的花香味，秋天有菊，洞天有梅……

　　可对于纪无双来说，这花香却让他觉得刺激无比。

　　在横山地界当中，纪无双从未闻到过如此清冽，如此纯粹的花香。

　　哪怕是在真魔洞天之内，有一闪大门隔绝了洞天内外，可随着洞天大门时不时开启，依旧会有硫磺味道从大门飘入真魔洞天，经久不散。

　　此刻的纪无双，就像一个整日整日，整年整年住在茅厕当中之人，突然间搬家睡进了花园，他无比的欣喜，无比的舒畅。

　　清冽的花香味道，甚至让纪无双打了个喷嚏！

　　魔帝虽屡次入侵琼玉地界，想要谋取两仪微尘挪移大阵当中的成神之机，可纪无双却从未来过。他之所以能找到通天港，只因身上携带了一张琼玉地界的地图，以及对应这地图的一张星图。

　　通过星辰辨认方向，再以地图做对照，纪无双才没有迷路。

　　嗖！

　　纪无双十分贪婪的深呼吸数次，再腾空飞起，直达通天港百里之外，一座数千米高峰之上。

　　通天港所在的平原，尽在纪无双眼底。

　　“如此一方世界，合该助我成神！”

　　纪无双先是感慨了一声，其后才满怀感慨，说道：“当年，凌求剑就是在此处，一剑成神。此人虽已成神而去，可一剑轰出的平原，以及平原上的通天港，却长存于世。大神不愧是大神，虽然时隔上万年，可本座只站在山顶朝平原方向看了一看，依旧能感觉到凌求剑一剑成神之时，惊天动地的气势与威能！”

　　山间宁静，唯有徐徐清风，夹裹着料峭春寒，浮动在山野之间。

　　“道友有礼了！”

　　突然间，一道声音出现在纪无双耳边。

　　“谁？”

　　纪无双神色惊变，猛地转过身，朝声音来源之处看去。

　　东面数十米之外，有一丛映山红，长在山顶。

　　花香阵阵，红花招摇。

　　一只浑身透明，巴掌大小的蝴蝶，趴在映山红上面，正朝着纪无双扇动翅膀。

　　当纪无双转身凝视着蝴蝶之时，蝴蝶摇身一变，变作一只展翅数十丈的巨大蝴蝶，扇动了几下翅膀之后，蝴蝶忽而变身为人，超着纪无双拱手施礼。

　　蝴蝶所化之人气度不凡，正是千蛮宗掌门司徒梦蝶。

　　此刻，他却是面带笑容，朝纪无双说道：“贫道沈海冰，乃是东明水府的主人。”

　　话虽如此，司徒梦蝶心中却想着：“沈海冰你曾经借我之名，欺骗了胡图图一次，害得我险些被柳大神误会成一个卑鄙小人。今日遇到了此人，本座也正好冒出你沈海冰一次，若得了好处，自然都是我司徒梦蝶的。若是沾染了因果，结下了一场恶缘，惹了仇怨，自然要你沈海冰来偿还。”

　　“沈海冰？”

　　纪无双皱了皱眉头，说道：“贫道法号无双，闭关苦修了十万余年，却是不曾听说过道友的名字。”

　　“十万年！我琼玉地界的修行历史，都只有十万年光阴，可无双道友你却闭关苦修了十万年……道友你这个法号，本座也不曾听说过。”

　　司徒梦蝶眼中暗藏一丝寒光，摘下一朵映山红放到鼻间闻了闻，说道：“不知无双道友到底是跨界而来，只为了造访我琼玉地界。还是你本来就属于我琼玉地界的修士，只是闭关太久，十万年不曾出现？”

　　纪无双回答得十分果决，说道：“我自然属于琼玉地界！”

　　“哈哈哈，道友你这谎言，说得十分逼真，险些骗过了我沈海冰！”

　　司徒梦蝶面带笑意，眼中杀机已现，言道：“凌求剑成神那一日，剑气冲天而起，惊动了整个琼玉地界。不论是闭关多少年的修士，都纷纷闭关而出，来到此处围观凌求剑成神。你若是我琼玉地界修士，当初围观凌求剑成神之时，你为何不出现？为何偏偏要等到万年之后，再来这通天港附近，瞻仰凌求剑成神的遗址？”

　　“话不投机半句多！”

　　纪无双神色蓦然变冷，轰然言道：“既非同道中人，你理当死在本座手中！”

　　不朽之书灵光焕发，垂在纪无双头顶，又有金色大鸟与黑色大鱼冲天而起，朝司徒梦蝶轰击而去。

　　狂雷天牢大神通！

　　魔帝座下第一高手，果真是魔性十足。

　　一言不合，就要取人性命！

　　“嘿嘿……果然是跨界而来之人，是一个入侵我琼玉地界之辈！你不是我琼玉地界之人，又怎知那千蛮宗的司徒梦蝶，已经成了我沈海冰的至交好友？老毒物的毒功天下无双，可谓是前无古人后无来者，此刻你已经中了老毒物的毒，命不久矣……你头顶那本古书看上去玄妙不凡，必定是诸天万界都十分罕见的法宝，而今却合该落在我沈海冰手里！”

　　司徒梦蝶一口一个老毒物，直到此刻他依旧扮演着沈海冰的身份，仿佛入戏已深，可口中却夸赞自己天下无双，脸皮倒也厚得十分惊人。


第832章 出师未捷身先死

　　太乙金仙大圆满，半步大能！

　　论实力，纪无双与魔帝的差距并不大。

　　魔帝有诸多神通，可大多数却是从别人之处学来，他的真魔大手印，实则与无生阵佛的真空大手印同出一源，同样是由须菩提的阵佛大手印衍生而出。

　　可纪无双却与魔帝不同，纪无双有两道神通，能显化出一只大鱼与一只大鸟，合而为一，则阴阳相悖为雷，叫做狂雷天牢大神通。

　　以柳毅的实力，若没有先天一气神符能分判阴阳，当初在与纪无双大战之时，只怕会在纪无双的狂雷天牢大神通中吃大亏。

　　若是抛开不朽之书不论，纪无双比魔帝差不了太多。

　　魔帝能兼收并蓄，最能学以致用，甚至连偷道成神之法，也是学了大生长神通中的些许玄功妙法，他虽只是学了皮毛而已，却依旧让他有了成神的根基。至于魔帝是从何处偷学而来，那就无人知晓。

　　或许，唯有与魔帝同行十三年的纪无双，才能了解几分。

　　魔帝与纪无双，同样都是男人，同样都没有寻找到各自的道侣，去能不离不弃，相濡以沫，这……

　　这未免也太……

　　这种感情，司徒梦蝶并未见识过，也并不了解。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　纪无双虽早有准备，提防着司徒梦蝶会施展玄妙神通，毕竟狮子搏兔亦用全力。故而，纪无双在第一时间，就将大鱼与大鸟放了出来，施展出狂雷天牢大神通。

　　金色大鸟，展翅百丈！

　　黑色大鱼甚至长达千里，整条大鱼横在天空当中，摇头摆尾，宛若是一座大山在司徒梦蝶头顶招摇。

　　轰隆！

　　鱼鸟携带着雷霆之怒，从天而降，砸向司徒梦蝶。

　　而不朽之书当中也放出了璀璨精光，携带在苍凉古远的上古气息。精光与狂雷天牢大神通合在一处，汇聚成诸多由雷霆组成的擎天玉柱，把司徒梦蝶包围在雷霆牢狱之内。

　　“好强横的神通！”

　　司徒梦蝶惊呼一声，脸上依旧带着一丝笑意。

　　他虽惊了，却并不惧怕。

　　千蛮宗本就是以毒功闻名琼玉地界的魔道门派，司徒梦蝶更是千蛮宗施展毒功的第一人，他的毒法，早已到了无形无相的地步。

　　在司徒梦蝶与纪无双说话之前，司徒梦蝶就以蝴蝶身躯，施展出了万蛊君王术这种千蛮宗最为强横的毒功。在柳毅离开的这段时间当中，司徒梦蝶的实力也大有长进，虽没有由陆地神仙修为提升至太乙金仙，却把万蛊君王术，修炼到了无形无光的地步。施展出这道神通之时，再无半点异象显现，无色无味，毒人于无形当中……

　　浩瀚雷霆牢狱，将司徒梦蝶裹在其中。

　　可眨眼之间，周围雷霆牢狱的玉柱，却在急速消散变淡，牢笼中的阴阳二气，竟是无缘无故消失了……

　　只因掌控着这一道神通的纪无双，已是浑身乏力，毒素灌入了他五脏六腑，充斥在浑身经络当中。

　　“哈哈哈……”

　　司徒梦蝶展翅飞翔，来到纪无双身边，狠狠踹了纪无双一脚，只把纪无双踹得肋骨寸断，“你虽实力强横，可与我沈海冰相比，还是差的太远了。加上我那道友司徒梦蝶的毒功天下无双，你又怎能胜得过我？”

　　纪无双浑身再无一丝力气，就连舌头都动不了，想说几句反驳的话语，却说不出来。

　　“你这本古书，倒是一个好东西！”

　　司徒梦蝶伸手一抓，就把纪无双头顶悬着的不朽之书抓在手里，又说道：“若将此书从给柳大神，或许柳大神会高看我几眼。”

　　柳大神？

　　纪无双眼神一黯，心中想道：“又是姓柳！莫非这沈海冰所说的柳大神，是柳毅的先祖？”

　　只可惜司徒梦蝶一巴掌拍在纪无双脑门上，将纪无双打晕了，再用一根灵器绳索将纪无双捆了起来。旋即，又拿出一大把银针，插在了纪无双浑身穴位之上，以防万一，防止纪无双解开毒素逃走。

　　身为一派掌门，司徒梦蝶眼里不凡，早早就看出来了不朽之书绝非寻常法宝。

　　可司徒梦蝶却并没有将不朽之书占为己有的心思，他只淡淡的将不朽之书看了几眼，旋即就将这法宝收入了储物戒指当中，准备等到日后与柳毅相遇之时，再把不朽之书送给柳毅。

　　“这本书籍看上去玄妙万分，却与我司徒梦蝶无缘。此书若能让人成神，我必定会将之占为己有。可这个名为无双的修士，修炼到了太乙金仙境界，却依旧不能成神，还需跨界而来侵入我琼玉地界。此书若能让人成神，这人又何必来到我琼玉地界？”

　　司徒梦蝶在心中盘算着，暗想道：“如此看来，此书并非是成神之物。既然不是成神之物，还不如将之赠给柳大神，若能换来一个成神之机，我司徒梦蝶才算是功德圆满！”

　　一念至此，司徒梦蝶又想起了柳毅手中的蓝色光球。

　　那个光球乃是六域巡天令狐秋道，赠送给柳毅的成神之机，司徒梦蝶也曾见到过。见了一次之后，便终生难忘，一直耿耿于怀，想着有朝一日柳大神或许会赐给他一个成神之机，让他超脱凡尘，一朝成神。

　　“唉……”

　　纪无双心中长叹，感慨时运不济。

　　他得了魔帝的偷道成神法门，孤身来到琼玉地界，是为了偷道成神而来，未曾想到，竟然出师未捷身先死！

　　太乙金仙高手，号称半步大能，纪无双又有不朽之书在手，实力算得上是天下无双。纪无双早已经想过，就算遇到了凌万剑一般的敌人，他也丝毫不惧。

　　可惜，天下事不如意者，十有八九。

　　纪无双从未料想到，自己居然会阴沟里翻船，被一个陆地神仙层次的低劣修士，活生生擒住了。

　　若是双方大战数百个回合之后，纪无双再战败被擒，这魔帝座下第一高手倒也不会如此心如死灰。可关键在于，大战尚未开始，纪无双刚刚将神通放出来，自己已经浑身乏力，中毒已深。

　　司徒梦蝶本是用绳子捆住纪无双，后来又觉得绳子不够坚固，干脆把平日里炼制而成用来养殖蛊虫毒物的笼子拿了出来，就像是装狗一样，把纪无双撞了进去。

　　笼子里残留着蛊虫毒物的毒素，更是让纪无双头脑昏沉。

　　等到纪无双昏昏沉沉，头脑不清醒之时，司徒梦蝶突然停在了一座山中，从怀里掏出了一株迷仙草，捏碎了塞进纪无双嘴里，再用一股罡风将迷仙草的药粉冲入纪无双腹中。

　　这迷仙草，与失心丹功效大同小异。

　　只是失心丹只对尚未修炼成元神的修士有效，而迷仙草却专门针对仙人。此草最大的优势，就在于无需将药草炼制成丹丸，只需直接喂入口中，药力就能发挥出来。

　　司徒梦蝶盯着纪无双的眼睛，将纪无双身上毒素解开了少许，问道：“你到底叫什么名字？”

　　毒素被解开少许，纪无双已是能开口说话。

　　纪无双答道：“纪无双！”

　　司徒梦蝶又问：“来自哪一方世界？”

　　纪无双答道“横山地界。”

　　横山地界！

　　司徒梦蝶眼神一亮，又问道：“你和横山魔帝，是什么关系？”

　　纪无双答道：“我与魔帝想出十三万年，亲如兄弟。”

　　司徒梦蝶又问：“为何这一次入侵我琼玉地界的不是魔帝，而是你纪无双？”

　　纪无双说道：“魔帝正在横山地界施展成神之法，又将成神之法传给了我，让我来琼玉地界成神，再和他并肩作战。”

　　“成神之法？”

　　司徒梦蝶神色惊喜无比，追问道：“魔帝用的是什么成神之法？”

　　纪无双有问必答：“偷道成神之法。”

　　司徒梦蝶又问道：“魔帝既然让你来琼玉地界成神，你必定也知道成神之法！你所知的成神之法，到底是何种法门，速速告诉我！”

　　纪无双道：“成神之法有三，这偷道成神之法，在于夺取天下众生的生机，须得……”

　　一段段话语，从纪无双口中说出。

　　可当他将成神之法说到一半之时，心中忽然响起了魔帝的话语，“无双！偷道成神之法是我十万年心血，且不可外传。头可断，血可流，成神之法不外泄！”

　　纪无双终究算得上是一个心性坚定之辈，竟然在最为关键的时刻，想起了魔帝的告诫，猛然间眼眸里闪现出一丝清明，被迷仙草迷惑住的心神，出现了一瞬间的清醒。

　　司徒梦蝶为了让纪无双能开口说话，将纪无双体内毒素解开了少许，让纪无双丹田当中，缓缓恢复了一丝真元。

　　在这突然清醒的一瞬间，纪无双果决至极，竟是借着丹田里那一丝真元，自爆魂魄而死！

　　宁愿身死魂灭，也不愿把偷道成神之法泄露给别人！

　　这魔帝座下第一高手，果然称得上刚烈二字。

　　“废物！畜生！”

　　司徒梦蝶神色大变，满眼尽是怒火，手中忽然出现了两柄弯刀，一刀一刀朝着纪无双失去了生机的肉身上斩去，口中连连怒骂：“你为何不肯把成神之法传给我，为何不肯？我苦修上万年，呕心沥血，只为了谋取成神之机！为了成神，本座甚至抛弃了尊严，像狗一样朝着柳毅摇尾乞怜，好不容易有了成神的机缘，你却硬生生将本座的希望之火浇灭！”


第833章 近乡情更怯

　　纪无双俊逸不凡，虽比不得柳毅，更比不得孔三问，却也是一个不可多得的奇伟男子。司徒梦蝶算不上相貌俊朗，虽然此人也喜欢穿一些鲜艳的衣服，可平日里与毒物处在一起，未免性格有些阴暗，一双眼眸最是浑浊阴霾，相貌与纪无双相比不知差了多少倍。

　　可惜，纪无双的肉身，却被司徒梦蝶用两柄弯刀，一刀一刀战成了肉酱。

　　山鹰从远处飞来，落在这映山红盛开之地。

　　当初的魔帝座下第一高手，成了山鹰的食物。再无人认得，山间留下的寸寸断骨，是一个半步大能死后存留的尸骨。

　　司徒梦蝶得了不朽之书，便马不停蹄朝千蛮宗飞驰而去，企图在不朽之书当中，研究出一些有关偷道成神的东西……

　　此事，司徒梦蝶自以为做得天衣无缝。

　　可司徒梦蝶却没想到，竟是有人会隐藏在他身侧，窥视着他的所作所为。

　　琼玉地界修士众多，高手却不多。

　　自从柳毅轰杀了道玄宗高手与圣火宗高手之后，琼玉地界残留高手，已是寥寥无几，沈海冰就是其中一个。

　　沈海冰，乃是东明水府主人。

　　逆戟鲸修炼而成的妖修，自然喜欢生活在水里。

　　纪无双从横山地界跨界而来，首先是出现在大海当中，再按照地图指点，沿着星图辨认方位，飞向了通天港。

　　修士从海上飞行，自然瞒不过海中妖修。

　　瞒不过海中妖修，又怎能瞒得过沈海冰？

　　沈海冰虽没有司徒梦蝶的速度，追不上司徒梦蝶，却能在水中一路尾随纪无双。直到纪无双从通天港上岸，沈海冰也施展隐身之法跟随在纪无双身后……

　　至于司徒梦蝶与纪无双之间的那一场争斗，沈海冰自然是全程观战。

　　而司徒梦蝶与纪无双之间的对话，沈海冰也全都听在了耳中。

　　当纪无双说起成神之法的时候，沈海冰本想要显现出身形，与司徒梦蝶大战一场争夺纪无双的归属权，可惜……可惜司徒梦蝶的万蛊君王术已经修炼到了炉火纯青的地步，在司徒梦蝶给纪无双下毒的时候，连带着藏在数十米之外，施展隐身之法的沈海冰，也中了司徒梦蝶的毒！

　　身中剧毒，沈海冰自认为自己不是司徒梦蝶的对手，当然不敢轻易出手，只能暗藏在一旁，静观其变。

　　当纪无双自爆魂魄而死之时，沈海冰居然在心里拍手称快。

　　“我沈海冰得不到的，你也休想得到！”

　　沈海冰脸上带着冷笑，一边施展功法想办法解开毒素，一边在心中嘲笑司徒梦蝶，暗想道：“我冒充你司徒梦蝶之时，好歹还在胡图图手中，骗来了一些宝物。那些宝物到头来虽然都还给了胡图图，可终究曾在我口袋里装了几日。可你司徒梦蝶却不仅没有得到成神之法，反倒是被我窥破了你的肮脏手段。只等我夺取了不朽之书，将之献给柳大神，再在柳大神面前美言几句，将你司徒梦蝶诋毁一番，必定让你吃不了兜着走。”

　　扑腾！扑腾！

　　司徒梦蝶显化成一只水晶蝴蝶，朝千蛮宗方向飞驰而去。

　　对于偷道成神之法，司徒梦蝶显然还抱有一丝希望。他虽也想要把不朽之书送给柳大神，换取柳大神的几分好感。可真要送出不朽之书，司徒梦蝶还是十分肉疼，到了手的宝贝，谁愿意轻易转赠给他人？

　　千蛮宗距离通天港数百万里，司徒梦蝶虽是琼玉地界第一高手，可一日也只能五十余万里，只有孟成神一半的速度，他要飞回千蛮宗，也需要数日时间。

　　若司徒梦蝶全力以赴飞行，沈海冰必定追不上他。

　　可司徒梦蝶却难以压制住心中对于不朽之书的好奇，他一边飞行之时，一边研究着不朽之书，速度自然慢了许多，一日仅有二三十万里。

　　这种速度，沈海冰倒是追的上。

　　哪怕司徒梦蝶施展出隐身之法，寻常人难以探查到司徒梦蝶的踪迹。可沈海冰却像是长了一个狗鼻子，他竟然能闻到不朽之书散出的苍茫荒凉气息，一路尾随在司徒梦蝶身后……

　　剑冢，位于无尽虚空。

　　乾坤圣树与剑冢，相距离数百万里。

　　四日之后，孟成神驾驭着飞仙梭，与柳毅等人飞至了乾坤圣树所在之处。

　　浮土方圆百里，悬浮在无尽虚空当中。

　　乾坤圣树极为巨大，宛若是一座山峦，生长在浮土之上。此树不知为何折断了，虽然只剩下了一截树桩，却依旧大如山岳。

　　树桩旁边，斜斜的生长着一些嫩芽。

　　老树开出了新的枝丫，就意味着老树尚未死亡。

　　一圈一圈的年轮，袒露在树桩之上。

　　温樱空心中感慨万分，她压根就不想去数那些年轮到底有多少个圈，不想知道这乾坤圣树到底活了多少年，只因年轮实在太多，也不知有几千万、几亿个。

　　柳毅领着众人，站在乾坤圣树正中央。

　　一道道法诀，从柳毅手中打了出来。

　　启动乾坤圣树的法门，源于跨界而去奔赴战场的孔大神。此法异常精妙，须得耗费极多的法力，若非柳毅有生机汇聚而成的小绿珠在身上，只怕难以支撑这一次跨界之行。

　　“我这柳师弟身上，到底有多少秘密！”

　　凌万剑眼中满是欣喜，却又十分惊诧。二人既然是同门师兄弟，柳毅实力越强凌万剑自然越是高兴。可凌万剑做了万年的掌门，习惯了玄天宗上上下下诸多事情，全在他的掌控当中，而今出现一个超乎他意料的柳师弟，却让凌万剑有些五味杂陈。

　　温樱空则面带笑意，似乎已经把魔帝的死，给遗忘掉了。

　　她习惯有人给她当家作主，魔帝之死已经无法逆转，与其哀怨彷徨，还不如安安稳稳的活下去。而今见到柳毅的种种举止，都远远超过了魔帝，这让温樱空心里怎能不欢喜？她甚至隐隐觉得，若是一直跟随在柳毅身边，或许有朝一日，能谋取成神的机缘？

　　成神，谁人不念，谁人不想？

　　浩瀚精光，从乾坤圣树中升腾而起。

　　一股玄之又玄的牵引之力，从乾坤圣树数之不清的年轮当中释放出来，把站在树桩中央的数人，包裹在精光当中。

　　当这精光刺痛柳毅眼眸，遮挡住周围景物之时，一种淡淡的愁绪，不由自主就出现在了柳毅心头。

　　以剑修的心性，怎能多愁善感？

　　乡愁！

　　近乡情更怯！

　　这乾坤圣树，一共可以去向三个世界，一个是琼玉地界，一个是荆门地界，另一个则是珠渊地界。

　　荆门与珠渊这两方世界，柳毅闻所未闻见所未见，自然不会轻易前往。他并不多想，只按照孔大神所传法门，直接选择了琼玉地界。

　　轰隆隆！

　　如雷轰鸣之声，响起在乾坤圣树所化的木桩之上。

　　当精光散去之后，乾坤圣树的树桩之上，已经失去了柳毅等人的踪迹。

　　跨界而去！

　　琼玉地界西北大海之外，距离琼玉地界西北边沿近百万里的虚空当中，突然出现一抹精光。

　　柳毅领着众人，已是跨界而来。

　　前方百万里外，就是琼玉地界，以孟成神的速度，只需一日时间，就能飞至琼玉地界西北边际之处。抬头仰望远方，能隐约看到，整个琼玉地界就像是一方蔚蓝色的大圆盘，悬浮在虚空当中，有日月运行，环绕着蔚蓝色的世界。

　　这蔚蓝光辉，只让人觉得心旷神怡。

　　“啊！啊！啊……”

　　贪狼大声高呼，朝着琼玉地界连连吼叫，“我回来啦！我回来啦！”

　　凌万剑已是面色欣喜。

　　而温樱空与孟成神则稍稍有些慌乱，毕竟两人是第一次来到琼玉地界，人生地不熟，对于这陌生之地心中自然没多少底气。当贪狼的叫喊声结束之后，二人却是转过头来，齐齐看向柳毅。

　　可柳毅却并未就此带着众人离开乾坤圣树，而是站在了乾坤圣树中央，再度施展一次法诀，脸上却出现一抹失望的神色。

　　“原来这乾坤圣树，只能单向传送，却不能双向传送。我能从横山地界的乾坤圣树跨界而来，却不能再从这乾坤圣树里跨界离去。我脚下这一颗乾坤圣树的树桩，只能把人传送过来，却不能把人传送出去……”

　　柳毅心念一动，暗想道：“想必在横山地界当中，也有两颗乾坤圣树，一颗可以让人传送至横山地界，另一颗却能让人从横山地界去往其他世界。难怪，当初孔大神让我早早回到琼玉地界，找到琼玉地界的乾坤圣树。而今看来，孔大神要我寻找的，正是那一颗能将人传送至其他世界的乾坤圣树……孔大神之所以横渡横山地界，途径瑶池派，正是因为这大神是从一颗乾坤圣树飞至了另外一颗乾坤圣树，这才适逢其会遇到了我与瑶池派的大战。”

　　使用了一次乾坤圣树之后，又有诸多存留在柳毅心中的疑问，迎刃而解。

　　站得越高，自然看得越远。

　　明白的事情越多，心中产生的疑惑也就越多。

　　当孟成神再度启动飞仙梭，载着众人飞向琼玉地界玄天宗之时，柳毅却一直站在飞仙梭船尾，凝视着巨大如山岳的乾坤圣树，心中感慨道：“六域巡天曾说，诸天万界皆因羽毛兄而起。可孔三问却说，每一方世界当中，都有乾坤圣树存在；这乾坤圣树，又是因何而来？”

　　柳毅清清楚楚的记得，乾坤圣树的叶子，与不死杨柳树的树叶，有几分相似……


第834章 杀了胡图图！

　　八百万里琼玉地界，玄天宗所在的剑山，位于琼玉地界正中央。

　　柳毅与地底各方门派大战一场之后，剑山早已崩塌，变作了一片废墟，唯独高悬于剑山上空的玄天洞天，依旧岿然不动。

　　离开乾坤圣树一天之后，已是飞至了琼玉地界西北大海边缘。

　　海的尽头，被一重重迷雾遮挡住，见不到水浪的边缘到底是在何处停歇。迷雾越是往外延伸，雾气就越是单薄。

　　迷雾尽头，就是无尽虚空。

　　在海面飞驰五十多万里之后，才见到陆地。

　　琼玉地界西北边缘，十分荒凉，野草连天，黑黝黝的山峦里尽是些高壮的古木。

　　圣火宗旧地，就在琼玉地界西北。

　　当年的魔道第一大派，现在已经烟消云散了，就连圣火宗一些余孽，也被沈海冰与司徒梦蝶等人带着各方高手，驱逐一空。那些不肯离去的顽固之辈，则被诛杀得干干净净。

　　圣火宗所在的圣火福地，已经成了玄天宗一处培育灵药，养育灵兽的道场。

　　柳毅并未让孟成神落在圣火福地，仅仅是站在飞仙梭上，朝着地面圣火福地看了一眼，就风驰电掣而过，笔直飞向玄天宗。

　　以飞仙梭一日百万里的速度，也需要数日时间，才能回到玄天宗。

　　加上在横山地界附近虚空耗费的时间，这一段旅程，足足用了半月之久。

　　柳毅并非是在飞仙梭上呆坐半月，而是借此机会，利用体内收纳的小绿珠，潜心修行。

　　杨柳树吞噬生机转化而来的小绿珠，比起海底日月同辉大殿里直径一米的珍珠，对柳毅更有益处。金甲巨人守卫的珍珠虽数量极多，饱含灵气，可若用来修行，也要耗费许多时间，慢慢的采集灵气，运转功法……

　　如此天长日久，怎么比得上小绿珠里蕴藏的那些能直接吸收利用的生机？

　　柳毅的修为，早已达到了陆地神仙层次。

　　仙人四境界当中，第三重便是陆地神仙。陆地神仙境界又分作前期与后期，只需修炼成了法相，就算是步入了陆地神仙境界，若想再进一步，则需要灵肉合一。

　　法相为灵，肉身则为肉。

　　当修炼至法相能与肉身合而为一之时，才算是陆地神仙后期，称作陆地神仙大圆满。这正如太乙金仙境界的变化之道，步入了变化之道，就意味着达到了太乙金仙境界，而只有将变化之道修炼至炉火纯青的地步，才算是太乙金仙大圆满，号称半步大能。

　　何为变化之道炉火纯青？

　　此问，孟成神早已替柳毅解答过。

　　变化之道初期，只能算变什么就像什么。而太乙金仙大圆满的修士，则能变什么就是什么。

　　前者徒具其形而不具其神韵，后者则是神形兼备。

　　至于凡俗世人间传闻的各种变化法术，诸如天罡三十六变，地煞七十二变，都只是凡俗世人的臆测而已，当不得真。

　　天地万物，何止三十六种，何止七十二种？

　　若只能有三十六种变化，或者是七十二种变化，那么太乙金仙的变化手段，未免也太简单了些。

　　太乙金仙的变化之道虽然玄妙，却也并非能骗过所有人的眼睛。

　　当初沈海冰变作一株大树，生长在半道峰顶端，最后却被贪狼用鼻子闻了出来，只因那大树之上，有沈海冰的气味。就算贪狼不曾认出来，柳毅也有诸多办法，看穿当初沈海冰的变化之术。

　　此等术法，皆算不得神通，怎能逃过修行之士的法眼？

　　哪怕是隐身术法，将身形气味全部隐去，也只需一道烛火洞察符，就能洞若烛火看穿诸多虚妄……

　　柳毅而今修为，远远不及太乙金仙。

　　就连陆地神仙大圆满，也不曾达到，暂且卡在了灵肉合一的门槛之外，不得其门而入。

　　有关于灵肉合一的问题，柳毅也询问过孟成神，询问过凌万剑，甚至连温樱空也问了。这三人却说，只等自身法相强大到了一定程度，等自身法相与肉身契合到了一定的程度，就能水到渠成，自然而然的灵肉合一，无需太过担忧。

　　水到渠成，自然而然！

　　这种说法，与柳毅所遇到的问题，截然不同。

　　寻常陆地神仙，哪有柳毅这么强横的肉身？

　　精修《万物生》功法之后，柳毅的肉身越发强横，现在已经达到了万物生第三层，肉身强度堪比灵器，身躯看似消瘦柔韧，却蕴含着常人难以想象的力量，肌肉线条虽十分柔和却异常坚韧，皮肤细腻却刀剑难伤。

　　万物生功法修炼出来的肉身，力量不显于外而显于内，但看外表实在看不出什么不一样。

　　正因为肉身太过强健，才使得柳毅的剑道法相无法与肉身合而为一。

　　若以寻常修士而论，柳毅的十二丈剑道法相恢弘不凡，锋芒毕露，若要与肉身灵肉合一，只怕法相中散发出的剑气锋芒，会伤到了肉身。

　　可柳毅的实际情况，却是因为肉身太强，总是在法相与肉身即将灵肉合一之时，肉身或是将法相从肌肉骨骼中朝着体内压缩，直达丹田之内；或是把法相挤出了肉身之外，显于体外悬于头顶。

　　一时半会，柳毅也想不出解决此事的完美方案。

　　于是，在近半月的时间中，柳毅另行其道，干脆将中丹田中的雷字元神，以及下丹田中的本尊元神，一同修成法相！

　　当三尊法相全部修成之时，孟成神已是控制着飞仙梭飞到了玄天洞天之外。

　　山间清风，带着熟悉的气味，吹到柳毅身边。

　　近乡……情更怯！

　　当柳毅睁开眼眸，看向悬在空中的玄天宗大门之时，竟是怦然心动。

　　凌万剑早已通过剑盘，与玄天宗四大剑仙联系过，让玄天宗修士知晓了他与柳毅即将回来之事。于是，四大剑仙就带着玄天宗诸多修士，早早的打开了玄天宗大门，上万剑修脚踏飞剑，整整齐齐站在空中，迎接凌万剑与柳毅。

　　婉儿与陆凝霜，就站在人群当中，亭亭玉立。

　　“毅哥哥！”

　　“师兄！”

　　这两声呼喊，被玄天宗上万剑修人声鼎沸的呼喊之声，淹没在人潮呐喊里。

　　可柳毅却心有灵犀，只用了区区一眼，就在上万人当中，找到了婉儿与陆凝霜所在之处。当柳毅看清楚婉儿与陆凝霜殷切的笑容之时，柳毅只觉得心头一热，原本像剑锋一样锐利的眼神，忽然变得无比柔和。

　　婉儿与陆凝霜脸上，尽是喜悦笑意。

　　婉儿倒好些，她性格素来洒脱，想笑就笑，想怒就怒，甚至会时不时把杀人二字挂在嘴边。

　　陆凝霜却性格娴静，平日里深居简出，寻常玄天宗弟子难以见到她的行踪，更别说看到她的笑容。而今陆凝霜展演一笑，不知折煞多少玄天宗弟子。

　　也许是陆凝霜太过于高兴，眼角竟然挂着一滴泪珠，喜极而泣。正是这种梨花带雨的倾城之姿，只把周遭许多玄天宗弟子，看得痴痴傻傻。

　　此情此景之下，万蕊蕊却飞至了婉儿与陆凝霜身后，双手撑在两人背后，施展法术奋力一推，就将婉儿与陆凝霜朝着柳毅退去……

　　胡图图摆着一副歪瓜裂枣的模样，朝万蕊蕊偷看一眼，装作漠不关心的说了一句：“毅哥儿好福气，能够左拥右抱……”

　　“滚！”

　　万蕊蕊狠狠瞪了胡图图一眼，恨不得要一竿子夺死胡图图，骂道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看你是什么德行！”

　　胡图图尴尬一笑，神色有些不自然，说道：“我是什么德行，蕊蕊你应该是知道的。只是造化弄人，人生在世，并非所有事情都能完全掌控在手啊。”

　　“滚！”

　　万蕊蕊又唾骂了一句，说道：“死胖子！你就死了这条心吧！我万蕊蕊就算叛离玄天宗，投入大宁寺做尼姑，也不会顺了你的心意！”

　　二人正在斗嘴，帝无恨却飞到了胡图图身边，温温柔柔的轻呼一句：“夫君。”

　　旋即，帝无恨再转身看向万蕊蕊，说道：“你既然有这种打算，为何迟迟不肯离开玄天宗，迟迟不肯去大宁寺做尼姑？传闻那大宁寺与玄天宗关系极好，曾不远百万里前来支援玄天宗，相信以大宁寺与玄天宗的关系，只需你去祈求一番，那些佛门高僧，定然不会狠下心来拒绝你。”

　　“本姑娘的事，怎轮得到你来说三道四？”

　　万蕊蕊勃然大怒，只想抡起飞剑与帝无恨大战一场，可当她看了看帝无恨手中持着的青龙大刀，却不由自主往后退了半步，冷声骂道：“狐狸精！”

　　“我帝无恨与夫君的婚事，算是明媒正娶，有我舅舅做媒，又得到玄天宗长辈的认可。我叫把他叫做夫君，二人朝朝暮暮，双宿双栖，此事正合礼法伦常！我帝无恨乃是良家女子，此生此世必定会从一而终，生死不弃，怎能担当得起‘狐狸精’这三个字？”

　　帝无恨把胡图图的手臂挽在怀中，冷然扫视了万蕊蕊一眼，又说道：“男子汉大丈夫，三妻四妾天经地义！你若一心念想着我夫君，我帝无恨也不是心胸狭窄的妒妇，定然会成人之美，不会拒绝此事。只是……万蕊蕊你须得记好了，若你嫁给我夫君，于情于理都应该是我做大，你做小，此事万万不可乱了分寸……”

　　“你！你！……”

　　万蕊蕊指着帝无恨，手指发抖，却不知该如何反驳，最终只得扬起一柄飞剑，朝胡图图胸前刺去，如疯似癫的怒喝道：“你这负心汉……胡图图！我要杀了你！”


第835章 相隔万年

　　胡图图眼中满是痛苦，却不闪不避，反而将胸膛迎了上去。

　　当初在蛮荒地界，胡图图就与万蕊蕊都是玉溪派弟子，全在外事堂。

　　万蕊蕊是陆凝霜的好友，胡图图却是柳毅的好友。

　　贪狼叼走了陆凝霜的琼玉白兔，胡图图却把白兔烤了吃掉，如此一来，才结下了一场因果。

　　陆凝霜性格娴静，不喜欢与人纠缠不休，她虽失去了心爱的灵宠，却并未因此而记恨柳毅与胡图图，反倒是与柳毅关系越发的密切。

　　于是，胡图图与万蕊蕊也越发的熟悉。

　　直到后来，双方不清不楚，暧暧昧昧，最终你侬我侬。

　　万蕊蕊虽不与胡图图玩什么肌肤之亲，可双方打情骂俏之事，却不曾少过。

　　可是，正当万蕊蕊与胡图图相处到了热情如火的阶段，帝无恨突然跨界而来，把胡图图给抓走了，再拜堂成亲。

　　其后，又有公孙无殇与多宝猴大仙鼎力相助玄天宗，助柳毅大战横山魔帝。在那危机之时，胡图图亲口认下了帝无恨这个道侣。

　　君子一言，驷马难追。

　　胡图图绝对不是君子，却有一个君子的缺点，那就是关键时刻一言九鼎。

　　在胡图图看来，是他亏欠了万蕊蕊。若这一剑刺中了，则算是应了灾劫，算是偿还了情义，如此一来胡图图才能释怀。

　　又或者，是胡图图心中十分内疚，只想让万蕊蕊刺他一剑，让万蕊蕊能消减心中愤怒，这样一来他也就好受些。

　　胡图图甚至忽略了，万蕊蕊是含恨出手，剑锋直指他的心脏！这一剑，万蕊蕊是全力发出，一旦剑锋刺入心脏当中，便会有千百道剑气锋芒轰击而出，将胡图图五脏六腑绞碎，将三魂七魄摧毁。

　　此剑若刺中了，胡图图怎会有活路？

　　万蕊蕊怒到了极点。

　　她本就心中憋屈，这段时日过得肝肠寸断，夜不能寐辗转反侧睡不着。睡不着的时候，就想着能否闭关修行，借着打坐练功熬过去，可却总是不能静下心来。

　　于是，万蕊蕊只能整日整日发呆，回想着当初与胡图图的点点滴滴，埋怨责骂自己太过于痴傻，竟然相信会与这胡胖子一起白头到老。

　　日子过得越久，万蕊蕊心中就越是怨恨胡图图。

　　可是，万蕊蕊心中回想的，不仅有胡图图的坏，更有胡图图的好。于是，越想越恨，越恨却又越喜欢，越喜欢就越想不通，越想不通就越想。

　　如此循环往复，日日夜夜……

　　甚至，万蕊蕊会故意躲避胡图图，她早就离开了半道峰，平日里都在一剑峰，于山中建立了一座草庐，结庐而居。

　　万蕊蕊以为历经数月之后，她本来以为自己已经看淡了。

　　可是，当今日玄天宗修士倾巢而出，来到玄天宗大门之外迎接柳毅与凌万剑之时，她再度与胡图图相见的时候，万蕊蕊依旧控制不住自己的情绪。

　　斥责了胡图图几句之后，万蕊蕊本来打算不再与胡图图计较，只当此生不曾见过这个胡胖子。

　　古语有云：出嫁从夫。

　　帝无恨见到胡图图被人唾骂，怎能忍受得住？

　　万蕊蕊被帝无恨气得气血逆行，只觉得喉咙一甜，险些口喷鲜血，可这一口血却被她硬生生吞入了肚中。随即含怒出手，一剑刺向胡图图，心中想道：“杀了你，我自会偿命！”

　　她本就百般委屈，被人横刀夺爱，而今自己却成了理亏之人。万蕊蕊只觉得，好像所有事情，全都是她的不对。还不如一剑杀了这个负心汉，再自己偿了命。

　　这些天来压抑在万蕊蕊心中的愤怒，此刻间完全爆发了出来。

　　剑光华闪，急刺而去。

　　周遭玄天宗弟子完全没有料到，万蕊蕊竟然会如此冲动。

　　众人想要阻止，已经来不及了。

　　柳毅站在远处，眼见得万蕊蕊朝胡图图一剑刺出，立时施展出吞云水袖神通，只想把胡图图扯开。可胡图图却浑身散出雪白色妖气，挡住了吞云水袖神通，旋即挺起胸膛迎头而上，把心口对准剑锋撞去。

　　等到众人再反应过来之时，已经晚了。

　　飞剑的剑柄，已经抵在了胡图图胸口。

　　此剑，直没入柄！

　　“万蕊蕊！”

　　帝无恨暴喝一声，一把将胡图图扯开，手中长达数米的青龙大刀，已经横在了万蕊蕊光洁雪白的脖子上。

　　刀锋欺霜赛雪，距离万蕊蕊咽喉虽有三寸。可青龙大刀上散发出的森冷气芒，已是在万蕊蕊脖子上留下了一道鲜艳的血痕。

　　“住手！”

　　胡图图暴喝一声，将帝无恨往一旁拉去，呼喊道：“莫要伤了蕊蕊。”

　　就在此刻，一片断裂的剑锋，从胡图图胸口衣襟上掉落在地。

　　早在剑锋刺穿胡图图长袍之时，帝无恨已经一刀斩出，直接斩断了万蕊蕊手中飞剑，胡图图自然是毫发无损。

　　“嗯，我听夫君的。”

　　帝无恨收起青龙大刀，宛若是小家碧玉一样，站在胡图图身边，又把胡图图的手臂抱在怀里。刚刚她还气势如虹杀气十足，似乎要一刀斩了万蕊蕊，此刻却突然变得小鸟依人，宛若是一个见不得陌生人的小媳妇。

　　“很好！胡图图，你很好……刚刚帝无恨要杀我，将刀锋横在我脖子上，你不跑来抱住我，不飞过到我身前挡住帝无恨的刀锋，不去求帝无恨手下留情，却对她发号施令，将她往你身后拉去……看来我在你心中，终究比不上这帝无恨。”

　　万蕊蕊摸了摸脖子，神色复杂看着胡图图，说道：“出嫁从夫，夫唱妇随……果然在你胡图图心中，你已经成了这女人的夫君。我万蕊蕊……果然比不上这帝无恨。”

　　一刹那间，万蕊蕊就心如死灰了。

　　她嘴巴一扁，眼睛里滑下了两行清泪，竟是身形一转，用衣袖挡住面容，一步步踏在空中，朝着玄天宗大门之内狂奔而去，只留下一滴滴晶莹的泪珠，洒落在半空，被阳光照得五彩斑斓。

　　“你……”

　　胡图图摇摇头，朝帝无恨说道：“你不该那样说她的。”

　　“夫君说我错了，我肯定就是做错了。”

　　帝无恨神色柔和，紧紧抱住胡图图的手臂，说道：“我大顺圣猿一族的女子，最是贞烈，一切由夫君处罚就是。”

　　如此温柔的神态，如此娇柔的话语，竟让胡图图无话可说，只得摇头叹息道：“此事日后再说，今天是我大哥回归之日，你切不可失了礼数！”

　　“夫君放心。”

　　帝无恨巧笑倩兮，朝胡图图连连点头，抱着胡图图的怀抱，也放松了些。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图怪叫一声，趁机把手臂从帝无恨怀里抽离出来，飞冲了出去。他脚底下闪现出一抹白光，宛若是猛虎下山，速度极快，口中好连连高呼，“毅哥儿！一日不见如隔三秋，你我多日不见，宛若是相隔万年……可想死我啦！”

　　胡图图怪叫连连，把周围上万玄天宗弟子惊得目瞪口呆。

　　刚刚还没飞剑刺穿了胸膛，怎么忽然就活了？

　　刚刚还被两个女子争风吃醋，怎么忽然间就欢欣雀跃了？

　　胡图图的心思，寻常人难以理解。

　　正如虎伥的心，几人能懂？

　　四大剑仙就是怕虎伥疯疯癫癫，会把清水搅浑，把好事办砸，这才没有把柳毅与凌万剑回归的消息，告诉妖宗。可千算万算，却没算到胡图图所作所为，与虎伥有异曲同工之妙……

　　胡图图直扑而来，双手张开，似乎要把柳毅抱在怀中。

　　正站在柳毅身边的婉儿与陆凝霜赶紧往旁边闪了闪，脸色微微有些发红。

　　倏然之间，又有一声呐喊，出现在柳毅身边：“胡图图胖大叔！人家也想你了！”

　　“谁！是谁？”

　　胡图图赶紧停下来，左顾右盼，惊呼道：“是谁在叫我大叔？”

　　一道白光，飞纵而来。

　　贪狼一个虎扑，把胡图图从空中扑到，笔直朝着下方青翠葳蕤的山川坠落。

　　跟随在胡图图身后的帝无恨只得朝柳毅抱歉一笑，再拱手下拜，规规矩矩说了一句：“大哥！”

　　帝无恨与胡图图之事，柳毅早已知晓。

　　公孙无殇在出手相助之时，曾开口让胡图图认下这门亲事，此事柳毅也已经知晓。

　　“弟妹请起。”

　　柳毅回了一礼，上下打量了帝无恨一番，只见这女子金发如瀑，长得极为美貌，身上六只手臂不仅没有减低她的美丽，更有一种异域风情，让人看了赏心悦目。

　　“这一根金簪，叫做瑶池金簪，曾是一位大神之物，今日就给了你，权且当做是大哥给你的见面之礼。”

　　一根金簪，出现在柳毅手中。

　　这瑶池金簪，是横山地界瑶池派的至宝，曾是瑶池圣母之物。

　　此金簪可以化作垂天之翅，显化出七彩凤凰，分作羽翼垂在四方，端的是妙用无穷，玄妙不凡。

　　此宝若是柳毅自己使用，未免有些不合身份。

　　男子汉大丈夫，怎能像洞虚藏一样，挥动着一根女子头上的金簪与人大战？

　　至于将之送给婉儿或者陆凝霜，柳毅却不曾想过。

　　瑶池圣母用过的发簪，怎能再给婉儿和陆凝霜用？再者，一根金簪，也容不得两个女孩子去分。

　　柳毅给婉儿与陆凝霜准备的礼物，并非是强横法宝，也不是玄功妙法，而是不死杨柳树之上结下的一颗果实。


第836章 死而复生

　　世人常说，命里有时终须有，命里无时莫强求，说的就是天命。

　　冥冥天意大阵中一旦发出誓言，就不能违背，否则就会引来天谴神罚，继而万劫不复，这也可算是天意。

　　人死不能复生。

　　此话看似天经地义。

　　若死而复活，那即是逆天改命。

　　整个琼玉地界的修士，都知道玄天宗有一人，名作唐佳文，是柳毅的蒙师。蒙师，乃是启蒙老师的意思。

　　地底势力攻打玄天宗之时，有数以万计的修士，前来玄天宗观战。当初唐佳文九剑合一，施展出大坤之剑，剑锋显赫的场面，早已通过记载在铜镜上的水镜术，传遍了天下。

　　所有人都知道，唐佳文已经死了，被柳毅用一具冰棺收拢了肉身，搁置在半道峰大殿之内。

　　唐佳文虽是因柳毅之师四字而闻名天下，可他赖以威震天下的，则是临死之前剑道神通。

　　那一剑灿若夏花，威势无穷。

　　可惜，夏花终究只是一刹那的花火，不能长久。

　　于是，当初那一剑，便成了唐佳文的绝唱。

　　此事在琼玉地界修士群体中，可谓是众人皆知。就连替唐佳文守灵，守卫寒冰棺木的易长风，也因此而闻名遐迩。

　　凌万剑回了神剑峰，与四大剑仙一起在神剑峰大殿中，祭拜尊师凌求剑，祭祀玄天宗历代祖师，玄天宗诸多剑修亦在大殿内外，就连远道而来的公孙无殇与孙大蛇，也随着帝无恨一起站在人群中观礼。

　　祭祀祖师之后，凌万剑忽然宣布一个令所有人惊诧万分的消息。“玄天宗所有弟子听令，务必在三月之内，将行礼整理一番，若凡俗世间还有至亲之人，则速速将亲人带回师门。”

　　听到这个命令，玄天宗诸多剑修异常惊诧。

　　好在玄天宗历经数次劫难之后，门中弟子已是大浪淘沙，留下来的都是些心性鉴定的人。当凌万剑下令之后，众多弟子也只是按照师门谕令行事，并没有人将凌万剑的命令传播出去。

　　琼玉地界幅员辽阔，凡俗世人数不胜数。

　　凌万剑早已知道，不久之后琼玉地界只怕要遭受一场劫难，可他却并没有想着，要把琼玉地界所有凡俗世人，全部带走。

　　若说各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，未免太过于苛责了些。

　　在此大难之际，能保全自己师门，保全门中弟子的至亲之人，已算十分难得，哪里还能去苛求更多？

　　凡俗世人，只有百年寿命。

　　修行之士，却能活数百年，甚至成千上万年。

　　凌万剑虽给了三个月的期限，让门中弟子前去接应至亲之人，可却请辞回家的弟子，却寥寥无几。

　　只因众弟子上山修行已久，若离家百年时间，只怕父母早已过世，就连自己的子侄辈，也无多少人活在世上。若真要回到家乡，只怕村镇中再无几人，能认得出他们本来的身份。

　　一入修心之门，与凡俗世人再不相同。

　　三个月，不算太久。

　　柳毅甚至想让凌万剑下令，带着玄天宗修士，立即通过半道峰的乾坤通道，前往云海世界的云海大殿里头，再借助多宝猴大仙的帆船，离开云海中那一片翻滚着魔火与罡风之处，寻一座灵山驻扎下来，安安稳稳修行，自自在在寻觅大道。

　　只是，有些事情却急不来。

　　就连柳毅自己，也还有一些因果不曾了结。他还需去一趟海底日月同辉大殿，将近段时日发生之事，通知金甲巨人，让这傀儡大神早作打算，不要死死等候在日月同辉大殿里头。

　　半道峰依旧宁静。

　　阳春时节，春暖花开。

　　柳毅在半道峰有着自己的洞府，黑风妖王守在洞府门口，头戴着一个斗笠，口中喝着孟成神从横山地界带回来的美酒，用舌尖感受着酒中淡淡的硫磺味道，看上去十分的惬意，逍遥自在。

　　珠玉与妙玉二人，正在是绣花。二女都是修行之士，珠玉甚至有仙人修为，绣花的方式自然与凡俗世人不同，绣的是符文阵法，就连绣花的布片，也是用百年冰蚕丝纺织而成。只等绣好之后，再炼制一番，便能成为法宝。

　　至于到底是法器还是宝器，那终究得看各自的手艺与道行。

　　崔思琪则盘膝坐在柳毅房门之外，有一张小石桌摆在崔思琪面前，石桌之上放这崔思琪的棋盘，与崔思琪下棋之人，正是温樱空。

　　这两个女子，都长着一头瀑布一样乌黑柔顺的长发。

　　并且，二人都是长发披肩，没有带任何头饰，更不用说簪子、耳环等物。

　　同样是英气逼人。

　　就连棋艺，也不分上下。

　　棋盘上黑白二子纵横交错，两人落子极快，几乎不需去想，就把棋子按在了棋盘之上。

　　正当二人杀得难解难分之时，一阵清冽的药香，从门缝中传了出来。

　　这种香味，二人从未闻到过。

　　而今只轻轻一嗅，就感觉到唇齿留香，香气顺着鼻间灌入肺腑之间，化作一波波的热意，冲入丹田，穿行在浑身经络里……

　　房中，柳毅正在替婉儿与陆凝霜疗伤。

　　不死杨柳树结成的长生不老药，被柳毅一分为三，让婉儿与陆凝霜各自吃了三分之一，再打坐修行，炼化药力。

　　二女吃下果实之后，立即闭上眼睛，入定修行。

　　柳毅却卷起一股罡风，吹开房门，朝着门外飞驰而去，留下一句话语：“你二人守在此处，不可让任何人打扰到房中之人修行。”

　　“遵令！”

　　温樱空拱手抱拳，点头回应。

　　崔思琪亦是朝柳毅离去之地拱手施礼。

　　等到柳毅飞远之后，崔思琪与温樱空又是四目相对，眼眸里似乎要碰撞出火花。好在孟成神不在此处，不然这老贼头肯定又要在温樱空面前说些风凉话。

　　孟成神受柳毅之邀请，早早离开了玄天宗，去了琼玉地界北方妖宗，以及西北方诛魔寺，通知这两个门派，速速派人前来玄天宗，商议大事。

　　这两大门派，曾在玄天宗危难之时，伸出援手，而今却不能将之丢在一旁不管不顾。

　　嗖！

　　柳毅脚踏剑锋，身化一道寒光，从洞府所在之地，急速飞驰到了半道峰大殿。

　　“柳师弟，你来了。”

　　易长风盘膝坐在冰棺前方，睁眼看了看柳毅，又指着不远处的香桌，说道：“火烛等物，都在香桌上面，师弟在祭拜之时若用得上，只管自己去拿就是。”

　　唐佳文的剑匣，摆在易长风身前。

　　剑匣横在地上，甚至沾染了不少灰尘。

　　一盏长明灯，燃烧在冰棺下方。灯光如豆，光影摇曳，却一直不曾熄灭。

　　“祭拜二字，要么是用在大神身上，要么是用在去世之人身上。”

　　柳毅盯着灯火看了一眼，笔直走至冰棺旁边，说道：“师尊虽沉眠不醒，却一息尚存，留有一线生机，大师兄何何出此言？”

　　“唉，我知道你心中难受，知道你不肯接受事实。”

　　易长风摇头叹息，从香桌上招来一把香火，放在冰棺下方点燃了，说道：“我也希望师尊能活过来，可生死有命，怎能以人力为转移？就算是大神，也有陨落的那一日，何况神人之下的蝼蚁？”

　　可是，柳毅却不理他，只将手掌贴在了冰棺上端。

　　冰棺长达数米，高达一米，是柳毅用玄冰无量水的天水寒气汇聚而成。当柳毅的手掌与冰棺接触之时，寒冰中丝丝缕缕天水寒气，一波波被柳毅吸入掌心。

　　咔嚓嚓！

　　眨眼之间，冰棺碎裂，冰渣子掉了一地。

　　唐佳文脸色苍白，浑身散发出阵阵霜气，躺在一张供桌之上。他体内寒气未曾祛除，身躯依旧僵硬。

　　“柳师弟，不可乱来！我知道你是借着天水寒气，把师尊最后一线生机冻在体内。可就算存有一线生机，师尊也救不回来了。”

　　易长风神色大变，呼喊道：“早在你回来之前，我就问过了多宝猴大仙，以及那个大顺圣猿一族的剑修公孙无殇，这两人都是太乙金仙修为，是差一步就能成神的巅峰高手。可就连这两人，都说师尊是救不回来了。”

　　嗖！

　　柳毅丢出万古鸿雁法宝，金灿灿的骨质鸿雁飞至易长风身边，伸开了翅膀与爪子，把正朝着柳毅冲来的易长风，困在原地动弹不得。

　　师兄弟二人的修为，实在是相差太远，易长风连纯阳境的修为都没有，怎么斗得过陆地神仙层次的柳毅？

　　“师弟，请三思啊！”

　　易长风身躯虽动弹不得，嘴巴却在呼喊道：“那公孙无殇与多宝猴大仙不仅说他们没有办法救活师尊，还说哪怕是大神在此，也未必能救师尊一命。师弟你若已经修炼成神，我必定不会拦着你，可你现在……”

　　正当易长风大声呼喊之时，柳毅已经伸手一指，点在唐佳文嘴边穴位上。

　　唐佳文紧抿着的嘴唇，即刻张开。

　　三分之一瓣长生不老药，被柳毅喂入了唐佳文口中。

　　“长风师兄，稍安勿躁！”

　　柳毅摇了摇头，随手洒出一个玉质的蒲团，丢在地上，盘膝坐了下来，凝视着躺在供桌上的唐佳文，沉默不语。

　　嗡嗡嗡……

　　突然间，一阵轻微的剑鸣之声，从剑匣当中传来。

　　“这剑匣，尽然无事自鸣！”

　　易长风神色一惊讶，竟是忘记了挣扎，只呆呆的看向唐佳文，却蓦然发现，唐佳文一只僵硬不动的手指，竟然在轻轻的颤抖着……当易长风全神贯注之时，他甚至能够听到，唐佳文口鼻间出现的轻微呼吸声。

　　“死而复生！”

　　“真的是死而复生！”

　　易长风目瞪口呆，语无伦次的呼喊着。当柳毅松开了万古鸿雁的爪子之后，易长风撒开了脚丫就往殿外飞去，口中施展出千里传音之法，“活了！我师尊活了！死而复生，又活过来了！”


第837章 武痴

　　死者为大，不容打扰。

　　易长风对唐佳文待之如父，心甘情愿死守在半道峰大殿，只为了给唐佳文守灵。

　　以孝子的身份，不让任何人打扰唐佳文的在天之灵，这举动可谓是至孝。

　　对于这个至孝的大师兄，柳毅自然不会责怪。

　　而今，看到易长风如疯似癫的行为举止，听到他喜悦至极的呐喊声，柳毅禁不住带着笑容摇了摇头。

　　这个大师兄，果然有几分痴狂，不愧当初在玉溪派之时武痴的称号。

　　玄天洞天方圆只有千里，远远比不得真魔洞天宽阔。

　　易长风一声高呼，声音已是通过千里传音之法，传遍了整个玄天洞天。

　　“师尊活了？谁的师尊？”

　　“这大喊大叫之人是谁，难道你知道师门早有规矩，不许轻易施展百里传音、千里传音等法术，不能打扰别人清修吗？”

　　“莫非有人疯了，这才不守师门规矩？”

　　众人议论纷纷，凝神一听却发现千里传音是从半道峰方向传来。

　　有些喜欢清静的玄天宗弟子，在听了千里传音之后，也只是苦笑一声，旋即将此事晾到一边不再理会。

　　有一些喜欢看热闹的弟子，则御剑飞驰到了空中，朝着半道峰飞驰而去。

　　等到靠近了半道峰，才蓦然发现，半道峰峰顶百米空中，有一个修脚踏飞剑站在一缕白云下方，正在施展传音之法，大喊大叫。

　　易长风实在太过于欣喜，这才失了方寸，哪里还管的了什么师门戒律。

　　程一峰早已飞到了易长风身边，神色振奋，打量着远处各峰飞来的玄天宗弟子，心中想道：“这易长风，未免太冲动了些。好在我玄天宗掌门与长老，都是些心性耿直之辈，没有什么诡异的坏心眼，否则单凭这违反戒律四字，就可以把这易长风抓去神剑峰，再以师门家法处置。”

　　剑修虽然直率，却又锋芒毕露。

　　故而，玄天宗从来不缺性格暴烈如火之人。

　　凌万剑坐下亲传弟子逐月真人，性格最为火爆。三日之前凌万剑回归玄天宗，逐月真人随着师门弟子出门迎接，可凌万剑却并没有对逐月真人另眼相看，甚至等凌万剑进入了神剑峰与众人议事之时，也把逐月真人晾到了一边。

　　这段时日，乃是多事之秋。

　　凌万剑所要考虑的，自然是师门安危。身为一派掌门，自然要为之计深远。他诸事缠身，怎会有时间与逐月真人闲聊？

　　可逐月真人却认为凌万剑对他心生芥蒂，嘴巴上虽不敢去和凌万剑说，可心里却十分憋屈，想要闭关静修平息心中闷气，却连续三日都无法平静下来，而今被易长风这么一吵，更是火上浇油。

　　满腔怨气无处发泄，逐月真人便把矛头指向了大喊大叫之人。

　　从神剑峰到半道峰，有数百里之遥。

　　逐月真人满眼怒火飞驰而去，半路上却遇到了凌千剑座下弟子洪铁山，师兄弟二人见了礼之后，便结伴飞驰，只是逐月真人却抿紧了嘴唇，不言不语。

　　五颜六色的剑气光芒，出现在半道峰周围。

　　前来看热闹的，都是玄天宗弟子，与易长风算是同门师兄弟。

　　绝大多数人，都认得易长风，知晓此人是唐佳文弟子，与柳毅有着同门师兄弟的情分。

　　“这易长风，莫不是疯了？”

　　“他说他师尊活了，莫非唐佳文首座活过来了？”

　　“怎么可能！唐佳文首座为了咱们玄天宗，耗尽了寿元，施展出大坤之剑，死得轰轰烈烈，这可是我亲眼所见，怎能有假？人既然死了，怎能复活？”

　　“休要乱说！”

　　洪铁山飞驰而来，朝站在空中的易长风与程一峰打量一眼，高声说道：“柳师叔早已说过，唐佳文首座体内，尚有一线生机。若能逆天改命，唐佳文首座死而复生也在情理之中，你等既然没有亲眼见到唐佳文首座，怎能在此胡乱猜测？”

　　洪铁山一开口，众多剑修便不再言语。

　　逐月真人越众而出，飞至易长风身前十米之外，冷然言道：“师门戒律早有规定，不得在玄天洞天中施展传音之法，不得大喊大叫扰人清修。你明知故犯，该当何罪？”

　　凌万剑座下，本有两位弟子，一位叫做逐月，一位叫做碎星。

　　碎星真人早在两仪微尘挪移大阵之外那一战，就身死魂灭，此人一心求剑，连自身真元修为都全部散去，只剩下剑意藏在胸中，最终陨落……

　　那一段时间，逐月真人则下山历练去了，他选了一座旷野里无人的小山，闭关苦修，错过了玄天宗诸多大事。

　　修行之士寿命悠长，有人甚至会闭关千年、万年，逐月真人闭关数十年，实在不能算长。可正是这几十年间，玄天宗发生了诸多事情，留给罗半道的半道峰，已经被来自玉溪派的修士占据了。

　　当侯端阳主动让位之后，唐佳文则成了这一峰首座。

　　山峰呼啸，吹得白云滚滚翻腾。

　　易长风大喊大叫一阵之后，慢慢恢复了平静，凝神一看却发现逐月真人站在他身前十米之外，旋即又听到逐月真人说他违反了师门戒律。

　　“你是何人，有何资格对我指手画脚？”

　　易长风仔仔细细将逐月真人审视了一番，又道：“我玄天宗共有七峰，掌门与五位长老各领一峰，你是哪一峰弟子，为何我从未见过你？”

　　“易……易长风！”

　　洪铁山飞至二人中间，说道：“这位是我逐月师兄，他是掌门师伯座下亲传弟子。”

　　自从玉溪派回归玄天宗之后，玄天宗里有些剑修的辈分，一直有些令人迷茫。

　　这辈分之事，全因柳毅而起。

　　柳毅被四大剑仙代师收徒，成了凌万剑等人的师弟，在玄天宗辈分不凡，高高在上。可柳毅是师尊唐佳文，却还要把四大剑仙叫做师叔。

　　至于易长风与胡图图这一辈，则理所当然要把四大剑仙叫做师伯祖。

　　可易长风和胡图图等人却与柳毅关系匪浅，四大剑仙修炼上万年，倒也当得上他们称呼一声师伯祖，可四大剑仙门下弟子，却又不知该如何称呼了。

　　自始至终，胡图图都不曾把洪铁山称作师伯。

　　只是，修行之士平时大多都在闭关修行，或是炼药炼丹，或是画符炼宝，胡图图等人与洪铁山这一辈的修士并无多少来往，平日里见了面也只是礼节性的寒暄几句，至于辈分二字众人却可以避而不谈。

　　洪铁山见到逐月真人与易长风二人发生了冲突，不得不把自己当做一个和事佬，出面调解。

　　可是，洪铁山一开口就觉得不对，不知该如何称呼易长风才好。

　　若按照唐佳文的辈分，则要把易长风叫做师侄，若按照柳毅的辈分，则要把易长风叫做师伯。

　　如果要将易长风称作师伯，洪铁山怎会愿意？可一旦把易长风称作师侄，那么逐月真人也水涨船高成了易长风的师伯。

　　一旦易长风成了晚辈，形势将会变得迥然不同。

　　晚风真人以长辈的身份斥责教训晚辈，正好合情合理。

　　故而，洪铁山只对易长风直呼其名。这凌千剑座下的亲传弟子，看似满脸胡子十分粗鲁，可脑子却十分灵活。他平日里虽然总是被凌千剑派去守卫玄天洞天大门，可对于人情世故，却已经十分老练。

　　纯阳境修士，活了上千年，无一人是简单之辈。

　　“你是唐佳文门下弟子？”

　　逐月真人皱着眉头，面带怒火，说道：“唐佳文虽然不在了，可我玄天宗却与世长存。他不能亲自教导你，那就由我这个师伯，教训教训你！要想学道有成，首先要学会如何做人！遵守师门戒律，乃是第一步！”

　　“滚！”

　　易长风也是火爆的性子，他刚刚亲眼见到师尊死而复生，本来心中极为开心，而今听逐月真人说什么“唐佳文虽然不在了”，易长风顿时怒火中烧，怒道：“辱人尊师，死不足惜！看在同门修道的份上，我不杀你，你若自断一臂我就饶了你，滚吧！”

　　二人修为，相差太远，易长风在气势上却不弱了半分。

　　“你小子是在说笑话吗，居然异想天开，叫本真人自断一臂？”

　　逐月真人怒极反笑，又朝洪铁山拱了拱手，说道：“洪师弟，今日我本来只想斥责他几句，将此人训导一番而已。可这易长风却不知天高地厚，目无尊长，居然口出狂言让本真人自断一臂，本真人怎能轻饶了他？”

　　易长风在半道峰，是出了名的武痴。

　　此人最是勤奋刻苦，无奈资质只算中上，在蛮荒玉溪派苦修了上百年，也只修炼至了神魂境。等到玉溪弟子回归玄天宗，进入玄天洞天，修行了凌求剑传下的道法秘诀，易长风的修为才突飞猛进，时至今日，已经有了真法境修为。

　　仙人境之前，一共有六重境界，正好符合六合之数。分别是养气境、炼气境、神魂境、真法境，真人境、纯阳境。

　　易长风只有真法境，逐月真人却是人仙境界高手！

　　可是，身为武痴，把苦修二字看得比命还重，易长风自然有着武痴的血性。一旦怒气当头，易长风哪里会管得了其他，先打了再说！

　　打得一场开，免得二场来！


第838章 剑痴

　　二人修为，差距极大，易长风却没有半分惧意。

　　早在晚风真人出手之前，易长风已经手持飞剑，脚踏一道剑气锋芒，朝着逐月真人飞驰而去。

　　剑修杀敌，可以在百里、千里之外，用飞剑取人头颅，无需靠近敌人。

　　就算并非是剑修，其他修士也可以施展各种法宝，隔空杀人。

　　可易长风却不相同，他手持飞剑，欺身而上，急速飞到了逐月真人身前，手中飞剑光辉闪闪，显现出成千上万道剑气锋芒，变化出诸多剑招、招法，眨眼间就用剑气锋芒将逐月真人的身形罩住。

　　这种打法，却与寻常修士不同。

　　不像是修行之士，反倒像是凡俗间的武夫。

　　逐月真人见到成千上万道剑光袭来，脸上忽而出现了一抹冷笑，说道：“米粒之珠，也放光辉？简直不知死活！”

　　雪白仙气，宛若云团一样，从逐月真人身上乍泄而出。

　　咄！

　　一声闷响，出现在逐月真人口中。

　　就在这转瞬之间，一束剑气从逐月真人口中喷洒出来，与周身弥漫的白色仙气融合在一处，顿时剑锋侵泄而出，将易长风放出的诸多剑气，尽数击散。

　　叮！

　　逐月真人口中喷出的剑气迸射而去，与易长风手中长剑撞在一处，只怕易长风的飞剑撞得光辉暗淡，剑锋上出现一个极为深邃的豁口，险些折断了剑锋。

　　“可笑！实在可笑！”

　　逐月真人满脸讥讽，朝易长风连连摇头，说道：“你身为半道峰首座门下大弟子，居然在与人相斗之时，施展出的全是些凡俗世人的武斗招数，简直丢光了我们玄天宗的脸！莫非你施展出的这些把戏，都是唐佳文从蛮荒玉溪派带来的坏习惯？”

　　“敢辱我师，我与你势不两立！”

　　易长风神色勃然大怒，再度持剑冲上前去。

　　以逐月真人的辈分，只比罗半道低了半辈，理当是唐佳文同辈。在逐月真人看来，唐佳文只算是他的同门师兄弟而已，对唐佳文评论几句，也算是理所当然。

　　易长风却不这么认为。

　　死者为大！

　　加之易长风又是至孝之人，又怎能忍受得了逐月真人的冷嘲热讽？

　　可他剑法虽然精妙，招式虽然玄奥，却因修为远远不如人仙境界的逐月真人。在逐月真人喷出第二口剑气的时候，易长风手中飞剑就叮的一声折断了。

　　随即，逐月真人衣袖一抖，轰出了一股夹裹着仙气的罡风，朝着易长风胸口拍去。

　　“我和你拼了！”

　　易长风却不闪不避，又从储物戒指里拿出了一柄飞剑，不进不退，反倒是冲了上去。

　　突然，一道剑气暴闪而来，横在易长风胸前。

　　嗡嗡嗡……

　　逐月真人轰出的罡风，正好被剑气挡住，把剑气打得嗡嗡作响，宛若是黄钟大吕，轰轰鸣鸣。

　　“程一峰！”

　　逐月真人脸色一变，轻飘飘往后飞退了数米，冷声问道：“这是我和易长风之间的事情，与你程师弟无关，程师弟难道要横插一脚？”

　　“你侮辱我半道峰首座，我程一峰怎能袖手旁观？”

　　程一峰面色冷峻，用剑锋侧面抵住易长风胸口，把易长风往后方推去。

　　“莫非程师弟要与我一战？”

　　逐月真人对当初玉溪派之事，多少也有些了解。

　　此刻见到程一峰出手，逐月真人终于开始认真了，他眯着眼眸凝视着程一峰，说道：“你虽拜入了柳毅门下，按辈分算是本真人的师弟。本真人碍于同门之情，本不想与你动手，可你却阻拦本真人教训后辈，今日本真人也只有勉为其难与你一战，正好也能借着这一个机会，看看半道峰弟子，到底根基如何。”

　　当初在蛮荒玉溪派，程一峰辈分极高，算是唐佳文的长辈。

　　可当程一峰拜入柳毅门下，做了柳毅的弟子之后，唐佳文却又成了程一峰的长辈。

　　今日逐月真人如此无礼，口口声声说唐佳文如何如何，程一峰怎能忍受得住？

　　不过，同门师兄弟之间斗法，须得找一个合适的理由，不能随随便便斗殴，否则就是违背了师门规矩。

　　不过，逐月真人刚刚说话之时，对柳毅直呼其名，这恰恰给了程一峰一个理由。

　　“我师尊与你师尊分属师兄弟，乃是你的师叔！可你逐月真人却对我师尊直呼其名，目无尊长！正所谓师有事，弟子服其劳……”

　　程一峰昂然站在空中，扫视了周围各峰弟子一眼，冷然言道：“今日，你欺压到了我半道峰头上，打着教训晚辈的名义，却口口声声诋毁我半道峰首座，更对我师尊十分不敬。若不打断你的腿，只怕在场的各位同门还以为我半道峰剑修，全都是些软弱之辈。”

　　“哼！”

　　逐月真人一脸冷然，说道：“你想如何？”

　　“杀鸡儆猴！”

　　程一峰神色越发的坚定，一身气息越发的锐利。突然间就有长达百丈的剑气光柱，悬浮在程一峰头顶，光芒璀璨，照耀四方。

　　“你以为本真人是鸡，周围同门全都是猴子？”

　　逐月真人衣袖一抖，袖子里飞出了一个檀木盒子。

　　啪！

　　盒子开出一道缝隙，立时就九个金灿灿的丸子，从盒子里飞射而出。每一个丸子，都有鸡蛋大小，悬浮在逐月真人身前，不停的震颤着。

　　周遭剑修凝视着九个丸子，看得真真切切，这丸子之上，竟各有一个铭文字迹，分别写着金木水火土山川河岳九字。

　　呛！

　　九个丸子，齐齐爆鸣，发出剑锋出窍之声。

　　眨眼间丸子变作了九口飞剑，悬浮在逐月真人周身，恰好显现出了玄天宗金木水火土山川河岳九道剑锋。

　　若能九剑合一，便是当初唐佳文曾施展过的大坤之剑。

　　以逐月真人人仙层次的实力，尚且不足以施展大坤之剑，可而今九剑齐齐出现，已是不可小觑。

　　在逐月真人看来，程一峰绝对难以抵挡住这九口飞剑！

　　“区区人仙，怎可能抵挡住我这九剑齐出的威能？”

　　逐月真人心中冷笑，他回到玄天宗已经有数月时间，对程一峰也有些了解。

　　毕竟玄天宗仙人不多，除去凌万剑这一辈之外，二代弟子当中能修炼至人仙境界的，就只有区区二人，正好是他逐月真人与程一峰。

　　“飞剑跳丸？”

　　程一峰凝视着悬浮在逐月真人身边的九口飞剑，脑海里忽然间想起跳丸二字，心中却没有半分紧张，神态平静至极，凝视着逐月真人的双腿，似乎正在发呆。

　　“程师弟，你在想些什么？”

　　逐月真人昂首挺胸，像是一只骄傲的公鸡，十分鄙夷的说道：“大战在即，你却分心去想其他是事情。若今日不是你我同门斗法，而是在师门之外与敌人生死相斗，程师弟你只怕已经身首异处了。”

　　言下之意，就是在说他逐月真人若想诛杀程一峰，也只在眨眼之间。

　　“我在想，到底是先斩了你的左腿，还是先斩了你的右腿……”

　　程一峰默默的抬起头来，凝视着悬浮在头顶的百丈剑气光柱，又道：“不如，就两条腿一起斩了吧。”

　　“哼！果然是狂妄自大之辈！”

　　逐月真人脸上满是不屑，说道：“我曾经听人说过，说程师弟你并没有修炼我玄天宗的剑道神通，而是等着你师傅传你神通术法。难道你师傅的剑道神通，会比师祖留在玄天宗的神通更厉害？莫非在你心里，连成神而去的师祖，也比不得你师傅？”

　　“井底之蛙，怎敢语天！”

　　程一峰摇了摇头，似乎对逐月真人即将逝去的两条腿十分惋惜，“你既一心想要见识我师尊传下的剑道神通，那就让你看个够！”

　　言罢，程一峰竟闭上了眼睛，朝着头顶悬浮的剑气光柱，拱手一拜。

　　铮！铮！

　　剑气光柱，轰鸣作响。

　　程一峰神态宝相庄严，整个人已经痴迷在了剑意当中，似乎连心魂都化作了剑锋，沉入了剑道当中无法自拔。

　　乍一看去，竟有几分痴痴傻傻的姿态。

　　剑痴！

　　这两个字，突然出现在逐月真人心中。

　　时至此刻，逐月真人才回想起来，似乎有人与他说过，说半道峰有两个痴子，一个是武痴一个是剑痴。

　　那武痴好像名叫易长风，至于剑痴则是程一峰。

　　程一峰为了拜柳毅为师，可谓饱经磨难，虽屡次被柳毅拒绝，可程一峰拜师的诚意却不曾减弱半分，反倒是越来越坚定。

　　最终，柳毅碍于程一峰心诚，只得收他做了弟子。

　　这程一峰，算得上是一个为剑痴狂之人。

　　冲霄拜剑诀！

　　剑锋冲天而起，直指苍穹深处，仿佛要穿透九霄，直达天际尽头。

　　呼呼呼！

　　剑锋出现之时，惊动滚滚狂风，将周围修士的衣袍，吹得啪啪作响。

　　自从柳毅正式把程一峰收入门墙之后，就把精修三个丹田的上古修行法门，传授给了程一峰。

　　此刻，程一峰三个丹田中的真元与仙气，齐齐运转出来，融入了冲霄拜剑诀当中。

　　更有三万道霞光，从程一峰丹田中汇聚成一道光束，再沿着经络直达头顶，从顶门百会穴之处闪现，爆射至空中，与剑气光柱融为一体。

　　“这是什么剑道神通？”

　　逐月真人神色一僵，竟然趁着程一峰对着剑气光柱拜倒三拜的机会，挥手间催动九道剑锋，当先朝着程一峰身上斩去。


第839章 替你师傅管教你

　　这一剑，直指程一峰胸口。

　　攻其必救之地！

　　程一峰祭拜出的剑锋虽威力不凡，却终究是悬在头顶，距离逐月真人尚有一段距离，逐月真人却先发制人。

　　先发制人，后发制与人。

　　这一剑的确有些让人防不胜防。

　　九口飞剑，齐齐飙射而出，宛若是九条苍龙，在空中张牙舞爪，朝着程一峰所在之处撕咬而去。

　　金木水火土五剑蕴含五行，带有五彩光辉。

　　山川河岳四剑则厚重恢弘，在剑锋闪烁光芒的那一瞬间，只给人一种崩山裂海，毁天灭地的错觉。

　　“真他娘的卑鄙！”

　　一道呼喊之声，从半道峰中传了出来。

　　龙无瑕正施展出水镜影像术，将空中大战场面记录下来，可他的脸色却十分不爽，口中嘟嘟囔囔说道：“同样是掌门人座下弟子，为何人与人之间的差距，却这么庞大？当年在玉溪派，师尊还是掌门人的时候，我龙无瑕也不像这逐月真人这么嚣张，更不会像他这样卑鄙无耻！”

　　九口飞剑齐齐飞来，就连退到后方的易长风，也神色大变。

　　可程一峰却面沉如水，只将衣袖朝着前方挥了一挥，头顶垂着的剑气立时飞射而下，朝着逐月真人轰击而去。

　　另有两道剑锋，从程一峰左右两个衣袖之内，迸射而出。

　　三道冲霄拜剑诀，齐齐出现在空中。

　　程一峰衣袖中释放出的两口剑气铮然一响，在空中划出两道狭长的光影，竟是硬生生撞开了逐月真人的九口飞剑。而从空中飞射而来的那一口剑气，则笔直飞向了逐月真人胸口，似乎要将逐月真人一剑刺穿。

　　“逐月师兄，此乃冲霄拜剑诀。只是，哪怕是柳师叔在与人大战之时，我也不曾见你到柳师叔将这冲霄拜剑诀，连续施展出三次！”

　　洪铁山虽能用传音之法提醒逐月真人，却又不能和逐月真人联手。毕竟在洪铁山看来，逐月真人是他师伯的弟子，而程一峰则是师叔的弟子，手心手背都是肉，与其偏袒一方，还不如两不相帮。

　　冲霄拜剑诀！

　　逐月真人眼神一颤，心里忽然有些后悔。

　　有关玄天宗近几年来，与四方修士大战的铜镜，玄天宗一直都有贩卖。逐月真人回到玄天宗之时，也曾听人说起过龙无瑕与铜镜。只是那是的逐月真人眼高于顶，甚至连柳毅都不曾被他放在眼里。

　　似这等高高在上，以为自己天下无双举世无敌的人，自然不会念想着要去观摩，揣摩别人的战斗场面。

　　所以，逐月真人只听说过冲霄拜剑诀的名字，却并不知晓这剑道神通到底威能如何。

　　这道神通，本就源于上古之时，威力不凡，就是神通口诀有些残缺。不过，此功法被雪羽大尊修改了一番之后，已是将口诀补充了完整，甚至比起上古之时的原版神通，威力还要大上几分。

　　只是，每次施展剑诀之时，这冲霄拜剑诀依旧都会对自身构成损伤，这一点就连雪羽大尊都未能解决。

　　普天之下，本就没有十全十美的东西。

　　若把冲霄拜剑诀杀敌一千自损八百的问题解决掉，或许这道剑诀的威能，会变得大不如前。

　　三道剑锋，出现在半道峰上空。

　　轰隆隆！

　　第一道剑锋碎掉了逐月真人施展出的玄天九剑。

　　一剑，抵得上九道剑锋！

　　嘶！

　　第二剑从逐月真人身上扫过，斩断了逐月真人的双腿。

　　嗡！

　　第三道剑锋铮铮作响，停留在逐月真人脖颈之间，剑锋上森寒剑意释放出来，将逐月真人脖子上冻出了一片青紫色瘀痕。

　　鲜血如同喷泉一样，从逐月真人双腿断裂之处，喷洒了出来。

　　血迹飘于空中，鲜红惹眼，血腥味弥散四方。

　　“程师弟！”

　　洪铁山身形闪烁，飞至程一峰与逐月真人中间，凝视着横在空中的剑锋，呼喊道：“万万不可！万万不可啊！”

　　他就怕程一峰突下杀手，将逐月真人斩了。

　　“洪师兄，莫非你认为我要杀他？”

　　程一峰摇了摇头，伸手在剑锋上轻轻一弹，顿时剑鸣阵阵，惹得剑锋在逐月真人咽喉处不停的震颤着。

　　一个杀字出口，逐月真人神色大变。

　　可洪铁山却神色稍稍缓和，问道：“莫非程师弟本无杀人之心？”

　　“逐月真人出口伤人，我斩断他一双腿，这段因果已算了解。而今将剑锋横在他脖子上，只是想让他知晓，我半道峰修士虽是近些年才回归玄天宗，却也全都是剑修！剑修，自然有剑修的血性，怎容人侮辱！”

　　程一峰衣袖一挥，散去那一束横在逐月真人脖子上的剑气，沉声说道：“你若不服，就去寻你师尊，让他来半道峰，与我师尊理论一番！”

　　逐月真人的师尊，是凌万剑。

　　程一峰的师尊，却是柳毅。

　　“哼！”

　　逐月真人冷哼一声，并不说话。

　　今日之事，最开始是易长风触犯了师门戒律，不该大喊大叫。可易长风虽然犯了事，却只算是在制造噪音，最多也只会受罚去后山面壁而已。可其后逐月真人却是对唐佳文不敬，才惹来程一峰出手。

　　若唐佳文只是玄天宗寻常剑修，倒也无关紧要。

　　可关键在于，唐佳文是柳毅的师傅，而柳毅却又是他逐月真人的师叔……

　　这其中的关系虽然错综复杂，可若真要追究起来，逐月真人无论如何都不占道理。

　　“程师弟果然是明事理之人。”

　　洪铁山赶紧飞过去扶住了逐月真人。

　　至于逐月真人掉落的一双腿，则早已被其他玄天宗弟子接住了，施展秘法封住了断腿，而今见洪铁山扶住了逐月真人，这接住断腿之人立即把腿脚送了过来。

　　修行之士，在凡俗世人眼中可谓是神仙中人。

　　玄天宗贵为琼玉地界第一大派，虽不能真正做到“生死人肉白骨”这六个字，可断手断脚的伤势，也能轻易解决。

　　逐月真人的断腿虽能治好，可双腿被斩断之时那钻心的疼痛，却永生难忘！

　　洪铁山扶着逐月真人，也不急着离开半道峰，二人就这么在空中把断腿接了回去，再抹上疗伤的灵药。甚至连飘散在空中，尚且未曾落地的血雾，也被洪铁山招了回来，再灌入逐月真人双腿伤口当中。

　　半道峰周围，诸多弟子尚未离去。

　　甚至有不少人，还沉浸在程一峰刚刚那三道剑锋的玄妙当中，无法自拔。

　　“一剑！只需区区一剑，就破掉了逐月真人的九道剑锋！其实单凭这一剑，程一峰已经胜券在握，可程一峰却能连发三剑，剑锋后发先至，电光石火间击败了逐月真人！”

　　“这程一峰，未免也太厉害了些！我玄天宗除了掌门人与四大剑仙之外，本来就以逐月真人与碎星真人二人实力最强，碎星真人已经陨落，最强的弟子应该是逐月真人才对。可单凭程一峰今日这番手段，逐月真人只怕远远比不上他。”

　　“这还用说，若能比得上，逐月真人又怎会战败？”

　　“常言道：有其师必有其徒。程一峰刚刚施展的剑道神通，我曾见到柳师叔也施展过。”

　　“岂止是你见过，这道剑诀神通整个天下的修士都见过！半道峰有一个龙无瑕，喜欢施展些水镜影像术，靠着贩卖铜镜赚取些钱财，早已把柳师叔数场大战记录了下来，借此赚了不少钱财，却正好也把柳师叔的威名，传遍整个琼玉地界。”

　　就在众人议论纷纷之时，半道峰大殿之内，缓缓走出一人，正是柳毅。

　　于是，飞在空中的众多玄天宗剑修立即落到了半道峰之外，拜倒在地，朝着柳毅拱手施礼。

　　“拜见师叔！”

　　“拜见师叔祖。”

　　有称师叔的，有称师叔祖的。众人的称呼虽然各有不同，可神态却是一样的恭恭敬敬。

　　可是，当众人施礼叩拜再抬起头来的时候，却发现半道峰大殿之内，竟然盘膝坐着一个修士……

　　大殿之内有修士，这并不奇怪。

　　令殿外弟子目瞪口呆的是，坐着之人，居然是唐佳文！

　　玄冰无量水所化的冰棺早已碎裂，寒气尚且存留于大殿之内，并未完全散去，使得整座大殿看起来雾气蒙蒙，殿中景物稍稍有些模糊。

　　两道七彩烟霞，从唐佳文口中喷洒出来，绕着周身环了一圈，烟霞合成一道阴阳鱼太极图案，再被唐佳文从鼻间吸入了腹中，如此一出一进，有始有终，正合修行之道。

　　能采集朝霞紫气修行，盘膝运功吞吐烟霞，自然不可能是死人！

　　唐佳文竟然真的活了！

　　众人惊讶道了极点，一时间只觉得脑子有些不够用。

　　殿外修士这番举动，自然惊到了飞在空中替逐月真人疗伤的洪铁山。

　　“弟子拜见师叔。”

　　洪铁山带着逐月真人飞至大殿之前，朝柳毅施了一个弟子之礼，再转头看向殿内，顿时就愣在了那里。

　　“弟子拜见师叔。”

　　逐月真人朝柳毅拱了拱手，神色似是有些不情不愿，口中说道：“弟子有伤在身，不能大礼参拜，还请师叔恕罪。”

　　若按年龄，逐月真人要比柳毅大了上千岁。

　　若论修为，柳毅却超过逐月真人太多。

　　论辈分，二人是叔侄。

　　逐月真人是玄天宗掌门的弟子，素来心高气傲，他已是修炼了近千年时间，而今却要把一个二十来岁的修士拜做师叔，这让逐月真人心中极为别扭。

　　拱手一拜之后，逐月真人就缓缓直起了腰。

　　“你就是逐月？”

　　柳毅神色古井不波，淡然问道：“掌门师兄座下的弟子？”

　　逐月真人点点头，却不多说。

　　“师叔问你话，你为何不答？莫非在你眼里，根本就没有我这个师叔？”

　　柳毅衣袖一挥，甩出一道罡风，化作方圆数米的一只巴掌，劈头盖脸超逐月真人头脑上打去。“凌万剑师兄身为掌教真人，事务繁忙，平日里只怕没多少时间，来教导你这个不肖弟子。我与你师尊乃是同门师兄弟，理当替他排忧解难，正好我今日有空，所谓择日不如撞日，借此机会，替你师傅管教管教你！”


第840章 扒了裤子打屁屁

　　以师叔的身份，管教师侄，道义上合情合理。

　　关键在于，是逐月真人无理在先！

　　柳毅修为早就到了陆地神仙层次，又修成了三道法相，实力与琼玉地界寻常陆地神仙相比，何止高了三倍。

　　修行之士耳聪目明，比凡俗世人看得更远，听得更远，何况仙人？

　　半道峰大殿，建设在半道峰山顶。

　　先前逐月真人在空中与易长风对峙，再与程一峰对峙，口出狂言，言辞极为不敬。逐月真人说的那些话语，柳毅全都听在耳中，只是因程一峰当先出手，教训了逐月真人一次，柳毅也不好以大欺小，再去教训逐月真人。

　　毕竟这逐月真人是凌万剑的弟子，哪怕柳毅与逐月从未有过往来，二人之间多少也有一份师叔师侄的香火情。对于逐月真人，柳毅却不能像以前对待敌人那样，只管杀伐，却不论人情。

　　而今逐月真人不仅见了师叔不拜，只稍稍拱了拱手；当柳毅问他话语之时，逐月真人却只是点了点头，连话语都不肯多回答几句。

　　此举，极为无礼。

　　柳毅虽性格洒脱，对这种形式上的礼仪规矩并不放在心上，可今日逐月真人却口出狂言对唐佳文极为不敬，让柳毅早已心生怒火。

　　柳毅余怒未消，逐月真人却还在柳毅面前摆脸色！

　　程一峰早已说过，斩断了双腿，就算了结因果。就连洪铁山替逐月真人疗伤，程一峰也不曾阻止。

　　可这逐月真人，却给脸不要脸。

　　无论如何，柳毅都是他的师叔，这半道峰殿外又有各峰弟子在此，若柳毅将此事既往不咎，只怕这些来此看看热闹的各峰弟子，还以为柳毅本来就是不想惹事的性格，甚至会认为柳毅虽然在与敌人大战之时杀伐果断，对师门弟子却十分仁慈。

　　若有这逐月真人做榜样，岂非其他弟子，也会向他学习？

　　甚至会让人误会了，柳毅在处理这等事情之时，手段十分软弱？

　　半道峰修士，全是从玉溪派迁徙而来，回归玄天宗仅仅数年，若非至尊十战以及近年来玄天宗遇到诸多磨难，半道峰都有参与，只怕玄天宗其他各峰弟子，会把半道峰弟子当做是外来者。

　　新近入门的弟子，本来就处于劣势，容易受人欺负。

　　人善被人欺。

　　半道峰，自然以柳毅为首。

　　若连柳毅都软弱了，半道峰中的弟子又怎能在别人面前直起腰杆。

　　此刻，柳毅说要代替凌万剑，教训教训逐月真人，倒是让周围玄天宗弟子神色一变，心想这柳师叔年岁虽不大，可一身威严，却不容人轻辱！

　　易长风先前站在山顶空中大喊大叫，引来的并不仅仅是各峰弟子。半道峰弟子，自然比各峰弟子更早听到易长风的呼喊，只是半道峰弟子比其他各峰弟子更明白唐佳文的处境，知晓唐佳文绝无可能突然间死而复生，竟是没有全部赶来半道峰大殿一探究竟。

　　那些来到半道峰大殿之人，亲眼见到了唐佳文盘膝做在殿中，吞吐云霞仙气，顿时就被惊得愣在那里，不知该如何欢呼才好。众人本该欢呼雀跃，大喊大叫，却又怕惊扰了唐佳文打坐静修。唯独易长风太过于高兴，竟然忘乎所以，也不怕把自己师傅吵醒。

　　人在欢喜到了极点，或者悲伤到了极点之时，总会做出一些处于意料的事情。

　　易长风就是如此。

　　直到此时此刻，易长风才完全冷静下来，缓步走入了半道峰大殿当中，站立在唐佳文身边，宛若是一个最敬职敬业的保镖，他不想唐佳文有任何闪失，可心中却是忘记了，而今柳毅就站在殿门之外，半道峰大殿可谓是安全至极固若金汤，唐佳文又怎需要他易长风来保护？

　　半道峰门口，有九个台阶。

　　柳毅就站在台阶顶端。

　　至于逐月真人，则站在台阶之下。

　　余下的弟子，则位于台阶之外的广场当中。

　　逐月真人神色桀骜，他已经知晓了柳毅不会杀他灭他，最多也就是受一些皮肉之苦，要么就是按照玄天宗的门规戒律处罚他。这在逐月真人看来，实在算不得什么要紧之事。不就是一场处罚么，又有何要紧，反正不会丢失了性命。

　　周遭修士，鸦雀无声，静候柳毅下令。

　　“一峰，去把胡图图叫来。”

　　柳毅凝视着逐月真人看了几眼，见此人居然神色十分倨傲，心中更是不舒服，想道：“你如此不敬，我若不杀鸡儆猴，日后我半道峰，如何在玄天宗立足？”

　　“遵令！”

　　程一峰脚踏一道剑锋，朝着远处疾驰而去。

　　胡图图与帝无恨所在之处，就在半道峰后山。二人建设了一座清静的小院，院外布置了隔音阵法，故而两人并未听到易长风的叫喊之声。这一男一女，本就是新婚燕尔，白天晚上时不时会弄出一些奇特的声音，若是被其他人听到，未免太过羞人了些，故而建设一座隔音阵法，实在是十分必要。

　　柳毅召见，胡图图自然不会怠慢。

　　他本在做那阴阳调和之事，接到通知之后立即下了床，夫妻二人三两下传穿好了衣裳，再各自朝着身上施展出几道法诀把身上整理了一番，这才随着程一峰飞腾而起。

　　在半道峰围观之人，并非只有玄天宗修士。

　　公孙无殇与孙大蛇二人，依旧留在玄天宗做客，并未就此回到云海世界。

　　通往云海世界的通道，就在大殿之内。

　　公孙无殇与孙大蛇进出云海世界之时，自然要经过半道峰大殿，二人对于殿中冰棺，以及冰棺中的唐佳文，都有所了解。而今突然听闻唐佳文活了，公孙无殇也压制不住好奇之心，特地飞过来探查一番。他虽是站在远空，却把殿中景象看的清清楚楚。

　　“逆天改命！”

　　公孙无殇目光紧缩，心中满是感慨：“这柳毅竟如此厉害，居然能逆天改命！哪怕是大神，也难以违背天意，让人死而复生，没想到柳毅……竟有这种手段。”

　　孙大蛇亦是死死盯着半道峰大殿，目光闪烁。

　　嗖！

　　胡图图与帝无恨随在程一峰身后，浑身仙气缭绕，直达半道峰大殿之外。

　　“首座死而复生了！”

　　胡图图惊呼一声，却刻意压低了声音，似是怕吵醒了唐佳文。

　　“好大的阵仗啊！”

　　胡图图又看了看广场中的诸多弟子，再打量了一番逐月真人，随后才装模作样朝柳毅拱拱手，说道：“毅哥儿，你让我来到大殿，难道是有什么光荣而艰巨的任务，要交给我去办？”

　　柳毅点了点头，说道：“一峰，你将今日之事，与胡图图说说。”

　　“遵令！”

　　程一峰扫视了逐月真人一眼，将前因后果，细细说了一说。

　　“……没有规矩，不成方圆。我既然要代替掌门师兄，管教管教他门下弟子逐月真人，就理当立下规矩。”

　　柳毅点了点头，又道：“这设立规矩之事，胡图图你最是擅长，此事就交给你了。”

　　“那当然，我可是天才！”

　　胡图图神色振奋，满脸尽是诡异的坏笑，又道：“定下规矩之后，是由我来行刑吗？”

　　柳毅说道：“一事不烦二主，行刑之人也是你。”

　　“哈哈哈哈……这就好！毅哥儿果然知人善任，知道我有这方面的天才！”

　　胡图图一如既往的大言不惭，他高兴的时候也一如既往的忘乎所以，眼珠子转了几转，说道：“我玄天宗是名门正派，理当孝字当先，不然与那无父无母、目无尊长的禽兽又有何差距？逐月真人做出了禽兽不如之事，理当给他一个刻骨铭心的教训才对。”

　　哼！

　　逐月真人又是一声冷哼。

　　事已至此，逐月真人已经是豁出去了，反正无论如何，柳毅都不会把他轰杀在此。既然性命无忧，逐月真人便再无担心惧怕之处。他甚至在心中猜测，认为胡图图会用辣椒水、老虎凳、烙铁、铁钉子钉手指……等等各种刑罚。

　　“我玄天宗既然是名门正派，理当门风极佳，掌门真人理当教徒有方才对。”

　　胡图图摇头晃脑，装出一副满腹诗书、才学过人的模样，说道：“常言道，读书三年知礼仪。这晚风真人连最基本的礼仪规矩都不懂，莫非是人老心不老，尚未完全长大成熟，到现在还是一副小孩子心性。所以他才没大没小，竟敢对自己师叔不敬？”

　　这些话语说出之后，却无人回答胡图图。

　　唯有帝无恨在一旁连连点头，说道：“夫君此言有理！”

　　“既然是人老心不老，那我胡天才就姑且把他当小孩子来看，不能罚得太重了！”

　　胡图图干脆坐到了台阶上，把手肘撑在膝盖上，又用手掌撑住了脸颊。他本就是一个巨胖，脸圆如月，而今被手掌一撑，脸上肥肉顿时就凹进去了一块，远远一看，像极了一块被人捏歪了的烧饼。

　　“你想如何处罚本真人？”

　　逐月真人眉头一皱，忽然间觉得身上有些发冷，心里头生出一种大难临头的感觉。

　　回到玄天宗已经有数月时间，逐月真人并非没有听说过胡图图的名号。他不仅知晓胡图图与柳毅称兄道弟，更知道胡图图似乎在某些时候，脑子里的思维方式会与人不一样。

　　“此事简单。”

　　胡图图砸吧砸吧嘴唇，忽然站起身来，转头看向柳毅，问道：“毅哥儿，不如扒掉他的衣裤，用藤条打屁股，如何？”

　　“此事由你做主。”

　　柳毅随口回答一句，嘴角缓缓浮现出一抹笑意。

　　脱了裤子打屁股！

　　这个法子简直……简直太天才了！

　　若以一个正常人的脑子来思考，绝对想不出这种处罚人的方式。

　　逐月真人却惊得脸色惨白，眼中时不时显现出一抹冷光，恨不得将胡图图碎尸万段。

　　可是，胡图图却不管那么多。他正因为自己的天才妙计而沾沾自喜。他胡大天才的想法，又怎是逐月真人几道冰冷冷的眼神，就能扭转改变的？

　　“胡图图！”

　　逐月真人神色冰冷，指着胡图图厉声说道：“杀人不过头点地，你竟然如此侮辱本真人！”

　　“来人啦！行刑！”

　　胡图图咧嘴笑了，伸手指着逐月真人，呼喊道：“拿下此人，脱掉衣裤打屁屁，重打三十大板，不得有误！再令人速速去把闭关不出的龙无瑕招来，让龙无瑕以他的艺术素养，把整个行刑过程完完整整拍下来！”


第841章 羞愤欲绝

　　高门大派，弟子众多。

　　玄天宗共有七峰，由凌万剑师兄弟等人执掌。

　　本无来在这洞天七峰当中，只住着凌万剑这一辈修士，以及他们的门下弟子之外，还有少数真传弟子，以及部分资质出众的内门弟子。

　　玄天洞天之外，原本有一座剑山，诸多内门弟子与外门弟子，居住在剑山当中。自从玄天宗封山闭门那一日开始，诸多弟子就全都回到了玄天洞天之内。

　　这些弟子住进了玄天洞天之后，就一直不曾出去。

　　今日唐佳文死而复生，易长风在半道峰上空大喊大叫，自然引来了诸多弟子看热闹。半道峰也是玄天宗的灵山，玄天宗弟子自然有资格进入磁峰。

　　半道峰又不是凌一剑的一剑峰只收纳女弟子，男弟子进入一剑峰还需要等级在册，不能乱入。

　　而进入半道峰，则没有这种男人免入的规矩。

　　大殿之外的广场方圆千米，早已挤满了玄天宗弟子。

　　人挤人，人压人。

　　站在后排的弟子，视线被前面的人群挡住，看不清逐月真人被处罚的场面，自然要飞到空中。

　　有些来得晚了的，找不到好位置，也只好飞在空中。

　　上万弟子，将整个半道峰大殿上空团团围住，就像是蝗虫席卷天地，把天空照射而下的阳光都遮挡住了。

　　龙无瑕在后山修行，并不知晓唐佳文今日死而复生。他在闭关修行之地布置出了隔音阵法，又怎能听到易长风的千里传音？

　　“什么！唐嘉文师叔死而复生？”

　　龙无瑕满脸尽是不可置信的神色，急速飞出了修行之地，直达半道峰大殿之外。

　　距离上一次施展水镜影像术，已经有数月时间，可龙无瑕的手艺却没有放下，施展影像术之时取的角度依旧十分完美，光线效果极为杰出，他不愧是半道峰最擅长此事的弟子。

　　铜镜中放射光辉，照在半道峰台阶之上。

　　逐月真人本想要飞走，来一个一走了之，却被柳毅用吞云水袖神通，抓了回来，一巴掌打翻在地。

　　胡图图不用人来指挥他，早已冲上前去，挥手就掀开了逐月真人的长袍，在把裤子往下一拉……

　　白花花的两团肉，出现在众目睽睽之下。

　　“动刑！”

　　胡图图呼喊一声，立时就有两人拿着大板子，来到了逐月真人身边。

　　“二位师兄有礼了。”

　　柳毅朝二人见了礼，旋即转身走进了半道峰大殿之内，施展术法在唐佳文身上探查了一番，旋即面带笑意朝易长风点了点头，言道：“师尊一身伤势已经复原，只等这一回入定醒来之后，修为必定是百尺竿头更进一步！”

　　易长风点点头，再度闭上眼睛，不再言语。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　摆在唐佳文身边的剑匣，一直在轻轻的鸣响着。

　　宝物有灵，似乎也在为唐佳文的醒来而高兴、喜悦。

　　行刑之人乃是丹登子与丹峰子，这两人是柳毅的二师兄与三师兄，一个诨号叫做凳子，另一个叫做疯子。当年就是这两人前去地灵村收谷子，把柳毅带回了玄天宗，如出一辙才有了柳毅的修行之途。这两人修为虽不高，可因为有着当年的善缘因果，柳毅对这两人一直心存感激。

　　除去易长风与疯子凳子之外，唐佳文坐下尚有一位弟子，叫做莫安宁。

　　不过，莫安宁此刻却不在半道峰，而是在凌一剑镇守的一剑峰中，闭关修行。

　　比起玄天宗其他各峰的弟子，半道峰弟子明显更为努力。

　　众弟子是从灵气匮乏的蛮荒之地而来，早已饱受了灵气匮乏的辛酸，又经受过玉溪派险些灭门的大劫，这些人比起玄天宗原来的弟子，更加懂得珍惜，懂得努力。

　　多日不见，丹登子与丹峰子相貌依旧不曾变化，只是脸上多了一层怒气。

　　“胡胖子，你终于干了件正事！”

　　丹登子朝着胡图图咧嘴一笑，说道：“这种刑罚，确实很妙，简直妙到了极点！”

　　啪！

　　丹峰子重重一板打下，只把逐月真人两团白花花的肉，打得鲜红一片，微微肿了起来。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　一板接着一板，重重打在逐月真人两团白肉之上。

　　周围地面空中，有上万人围观。

　　这场面，蔚为壮观。

　　打一些板子，受一些皮肉之苦，对于修行之士来说，这种伤势完全无关紧要。只需抹上一些膏药，无需数日，就能恢复如初。

　　此等肉身上的疼痛与刑法，哪怕再疼痛数倍，亦是无关紧要。

　　可堂堂一个人仙，掌门座下的亲传弟子，在万人瞩目的场面里，被人扒掉了裤子，在上万只眼睛的注视之下，把白花花的屁股袒露出来，一板子一板子打上去……

　　最开始之时，逐月真人因羞愧到了极点，面色赤红入火。

　　修行近千年时间，逐月真人自然不会像黄花大闺女一样的面皮薄。可他再如何皮厚肉燥，也抵挡不住上万道火辣辣的眼神。

　　随着丹登子与丹峰子一板子一板子打下去，逐月真人的脸色也慢慢变白，最终面若死灰，似乎有一种万念俱灰的情绪，滋生在此人心头。

　　逐月真人能被凌万剑收做门下弟子，定然不是什么愚笨之辈。

　　早逐月真人他对柳毅生出不敬之心的时候，逐月真人就已经想到了，柳毅可能会教训教训他。

　　在逐月真人看来，柳毅的修为虽远超于他，可二人是师叔与师侄的关系，无路如何柳毅都不会杀他、害死他，只可能按照师门戒律来惩罚他，最多也就是在怒极之时，将他胖揍一顿，受些皮肉之苦而已。

　　逐月真人猜得不错，柳毅的确没有对他动杀念，甚至连亲手惩罚他的念头都没有。

　　以柳毅的修为与心境，区区一个逐月真人，又怎会被柳毅放在心上？

　　可逐月真人千算万算，却没有算到这个柳师叔居然让胡图图来处置他。

　　胡图图的心思，又怎是寻常人能猜测的？

　　常言道：女人心海底针，男人不懂。

　　可胡图图的心思，估计只有虎伥才能懂……

　　当三十大板打完，柳毅便把逐月真人身上的禁法解除了，可逐月真人却趴在地上纹丝不动，只怕一双手抱在脑袋上，用衣袖遮住了自己的脸面。

　　无言以对满门弟子！

　　逐月真人羞愤欲绝，想死的心都有了。

　　“逐月，你回去吧。”

　　柳毅走出半道峰大殿，衣袖一挥掀起一股清风，将逐月真人翻在身上的长袍吹下，挡住了他那青紫红肿一片的部位。

　　可是，逐月真人就像是一具死尸，纹丝不动。

　　“修行之士，贵在修心。”

　　柳毅摇了摇头，淡然说道：“易长风与你平日里无冤无仇，你为何要针对他？我与你之间没有惹上半分因果，你为何要对我不敬？你资质不凡，福缘也好，能拜在掌门师兄门下修行，就已是天大的福分。你若肯潜心修行，有朝一日未必不能得偿所愿，与你师祖一样一剑成神，流芳百世。”

　　闻言，逐月真人死尸一般的身躯，终于动弹了两下。

　　半晌之后，他才从地上坐了起来，神色颓丧，双眼无视看着茫茫天空。

　　丹登子与丹峰子将板子打得极重，把逐月真人的屁股都打得稀烂。最开始之时逐月真人还觉得痛楚钻心，可是当伤势沉重到一定程度之时，逐月真人受伤之人已经感觉不到疼痛，只觉得下半身麻痹不堪，半截身子似乎都失去了知觉。

　　“无瑕，将铜镜给我。”

　　柳毅朝龙无瑕招了招手，又抬起头来，朝着周围看热闹的弟子扫视一眼，淡然说道：“刚刚施展了水镜影像术之人，将记载水镜影像术的物件，全部放在台阶之上。若有不从，逐出师门！”

　　此话一出，周围弟子一片哗然。

　　他们未必是要学着龙无瑕，要靠贩卖铜镜赚取灵石，却有不少人存着把今日之事记录下来，再收藏起来。直等到以后闲暇之时，郁闷之时，无聊之时，再把今日记载的画面端详瞻仰一番，借此乐呵乐呵。

　　可是，柳毅却目光如剑，令众弟子不敢直视。

　　刚刚柳毅虽身处于大殿之内，可周围上万弟子的所作所为，全都瞒不过他的探查。

　　每一个被柳毅眼神扫视到的弟子，都自觉把记载水镜影像术的物件交出，摆在了台阶之上。

　　如若不交出来，就会被逐出师门，这代价未免了太大了些。

　　上万弟子，竟无一人敢欺瞒柳毅。

　　时至今日，他们全都已经知晓，就连横山地界的魔帝，堂堂一个世界的主人，都败在了柳毅手上。由此可见，柳毅的实力已在凌万剑之上，定能明察秋毫，他们今日在半道峰大殿之外耍的一些小动作，又怎能瞒过柳毅的眼睛？

　　至于柳毅所说的逐出师门四字，众弟子也不曾怀疑。

　　寻常门派当中，门中长老虽权力与地位极高，却也不能因为区区一些细节末端的小事，就把弟子逐出师门。

　　可玄天宗不是寻常门派，柳毅也不是寻常长老。

　　玄天宗本是一个小门派，门人弟子极为稀少，这门派是在传到了凌求剑手中之后，才发扬光大，直至威震天下。

　　门中长老级别的人物，全是凌求剑门下弟子，加上柳毅也只有五人而已。

　　而柳毅数次力挽狂澜，把玄天宗从悬崖边上硬生生救回来，他在玄天宗的威望，不在凌万剑之下，众弟子对柳毅异常敬畏，怎敢忤逆了柳毅的心思？

　　众人交出了手中物件之后，却并未离去。

　　这些玄天宗弟子，只想知道柳毅为何要这么做。

　　好奇之心，人皆有之。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图把那些记载水镜影像术的物件拿起一些，放到手中研究了一番，旋即问道：“毅哥儿是要自个儿拿去卖钱吗？”


第842章 无地自容

　　卖钱！

　　亏他想得出来。

　　诸多物件，摊开摆在九层台阶之上。

　　有的是铜镜，有的是玉佩，有的是手帕，甚至还有女子的肚兜！

　　柳毅朝胡图图摇了摇头，却并未回答他，只朝着台阶上伸手指了一指，顿时就有一层七彩虹光，附着在九层台阶之上。

　　火焰如虹，升腾而起。

　　虚空长虹火！

　　柳毅竟在众目睽睽之下，用天火将这些记载着水镜影像术的物件，焚烧得干干净净，一样不留。

　　“逐月！”

　　柳毅淡淡扫视了逐月真人一眼，说道：“你若是再坐在地上，不肯起来，那就休怪我不顾情面，将你踹下山去！”

　　“弟子逐月，谢柳师叔赐罚！”

　　逐月真人犹豫片刻，将满地灰烬扫视了一眼，有气无力问了一句，“弟子有一事不知，还请师叔解惑。”

　　柳毅居高临下，站在第九层台阶之上，凝视着逐月真人，言道：“但说无妨。”

　　逐月真人问道：“师叔为何要毁掉这些物件？”

　　柳毅施展出一道避尘诀，扫去满地尘埃，说道：“我若不毁了这些物件，此刻你只怕还坐在地上，心若死灰，不肯站起来。”

　　逐月真人拱手抱拳，做足了礼仪，又道：“师叔何不在众人施展水镜影像术之时，就阻止他们？”

　　闻言，柳毅却并未作答。

　　这个问题，只怕不仅逐月真人想问，就连周围围观的胡图图，以及其他玄天宗弟子，也想问这个问题。

　　柳毅只扫视了周围众弟子一眼，就衣袖一拂再度进入半道峰大殿之内，伸手搭在唐佳文手腕上，替正在入定修行的唐佳文把了把脉，再与易长风交代了几句……

　　片刻之后，逐月真人脸上忽然间出现了一抹笑容。

　　踏踏踏……

　　逐月真人一步一步朝台阶上走去，直到来到了大殿门口，才跪拜下来，朝殿中柳毅三跪九叩，空中高呼：“弟子逐月，叩谢师叔教诲！”

　　随即，逐月真人竟是仰天大笑，出门而去。

　　嗖！

　　一道剑光载着逐月真人，飞空而起，消失在众人视线里。

　　三十大板之后，逐月真人拜了柳毅二次，第一次只装模作样施礼说了句谢师叔赐罚，第二次却郑重其事登上台阶，三跪九叩，叩谢师叔教诲……

　　他刚刚还羞愤欲绝，恨不得死了算了，恨不得找一个地缝钻进去。此刻却像是一个穷了一辈子的乞丐，突然间捡到了千两黄金，欢喜到了极点！

　　“疯了！疯了！”

　　胡图图摇了摇头，叹息道：“我只想教训教训他，这才扒下他的裤子打了三十大板，没想到这逐月真人自尊心太强，居然经受不住这种打击，活生生疯了，唉……”

　　不仅胡图图这么想，周遭上万弟子，大抵上也是这种想法。

　　柳毅却懒得理会半道峰大殿周围议论纷纷的人群，只眼观鼻、鼻观心，与易长风一起护卫在唐佳文身旁。

　　“这该如何是好！”

　　胡图图连连叹气，朝帝无恨说道：“逐月真人是掌门人的弟子，算是我毅哥儿的师侄。这人平日里鼻孔朝天，目中无人，我虽看他不顺眼，却也不想弄疯了他。若是掌门人追究此事，到头来肯定是毅哥儿帮我出头，我又替毅哥儿惹了一场麻烦事……唉！”

　　“夫君！”

　　帝无恨摇了摇头，把胡图图肥颤颤的手臂抱在怀里，“逐月真人没疯，夫君不必唉声叹气。”

　　“怎么没疯？如果他是一个正常人，能在受到这等奇耻大辱之后，还满脸笑容、欢喜愉悦？”

　　胡图图连连摇头，把脸上的肥肉甩得不断颤动，说道：“你难道没看见，早在逐月真人飞走之时，那洪铁山就已经急急忙忙的追了过去吗？那洪铁山肯定明白逐月真人疯了，怕逐月真人想不开要自我了断，这才跟了过去。”

　　帝无恨微微一笑，嘴角出现两个明艳动人的小酒窝，说道：“夫君无需自责，逐月真人真的没疯，你今日这件事情不仅没有做错，反倒正好合了大哥的心意。”

　　“为何没疯？”

　　胡图图只把眉头一皱，严禁就眯成了一条缝，问道：“为何正合了大哥的心意？”

　　这一问，把周围弟子的注意力，全吸引了过来。

　　刚刚逐月真人离开之时，有不少弟子跟随在洪铁山身后，前去追踪逐月真人。剩下的弟子则三五成群处在一处，议论纷纷，相互交流意见。

　　修行之士耳聪目明，帝无恨与胡图图又没有刻意压低声音，与怎能瞒得过众人耳目。

　　“逐月真人资质不凡，身为大神的徒孙，身为天下第一高手的亲传弟子，他在琼玉地界中可谓是天之骄子一样的人物。若按照常理，他逐月真人理当受人追捧，受人敬仰；理当万众瞩目，众望所归。像他这种人，身上就像有着无数光环，理当万事万物，都要围着他转才好。可当逐月真人闭关修行一段时间，再回到玄天宗之时，却蓦然发现自己多了一个师叔，而且这个师叔惊才艳艳，将他所有的光辉都遮挡住了，就玩若是一轮旭日悬在天地之间，而他逐月真人则成了微不足道的萤火之光。”

　　一言至此，帝无恨莞尔一笑，风情万种，说道：“有大哥珠玉在前，逐月真人自然就成了破砖烂瓦。于是，他就想不通了……”

　　“有道理！”

　　胡图图连连点头，附和道：“常言道，不怕不识货就怕货比货，果然有道理。可是，这和他发疯，又有什么关系？”

　　“他耿耿于怀，羡慕嫉妒恨，心中就生出了魔障，难以自拔。”

　　帝无恨脸上笑意不减，抬头看了一眼半道峰殿门，说道：“大哥先是让你处置他，又任凭龙无瑕与其他弟子施展水镜影像术。一旦今日之事传了出去，逐月真人就将成为琼玉地界的笑柄，成为天下人茶余饭后的笑料。此事，已是将逐月真人的自尊与自信，彻头彻尾摧毁得干干净净，让他丢光了所有的颜面，让他无地自容，生出了寻死之心。人一旦想死，就万事皆空，如此才能大彻大悟。”

　　“这话看似有理，可我还是觉得不对啊。”

　　胡图图满脸不解，说道：“如果只要寻死寻活，就能大彻大悟，岂不是那些自杀不成功的人，都是伟人？”

　　“逐月真人之所以生出了寻死之心，只因为他要逃避现实。此等心高气傲之辈，怎能让自己以一个臭名远扬的身份，活在这天地之间。”

　　帝无恨说道：“大哥将所有记载水镜影像术的物件都烧毁，让逐月真人明白，今日发生的画面，不会传遍天下。逐月真人这才缓缓清醒过来，知晓自己心中存有魔障，故而大彻大悟，大笑而去……”

　　“这就悟了？”

　　胡图图满脸不信，问道：“就这么简单？”

　　“大哥先是把逐月真人逼入了颜面无存，万念俱灰，甚至到了一心求死的地步。随后，再当着逐月真人的面，把那些记载水镜影像术的物件毁掉，让逐月真人心中重现希望……前一手把逐月真人压出了无边炼狱，永世不得超生，后一手却把逐月真人硬生生从无边炼狱里救了出来。”

　　帝无恨感慨道：“逐月真人丢掉了所有的颜面，就相当于丢掉了心中包袱。他连这等万念俱灰一心求死的事情都经历过了，先前那些由羡慕嫉妒恨所产生的魔障，又算得了什么？魔障一除，道心就会精进。修道，就是修心。而今祛除了魔障，道心精进，逐月真人再不受羡慕嫉妒恨等诸多杂念困扰，从今往后便能潜心修行，他如何能不高兴？”

　　“原来如此！”

　　胡图图连连点头，赞叹道：“你果然聪明，竟然连这么深奥的事情都想得通，不愧是我胡图图大天才调教出来的女人！”

　　周围弟子全在侧耳倾听，而今亦是得到了答案，便拱手辞别了胡图图等半道峰修士，各自离去。

　　众弟子一走，半道峰又恢复了清静。

　　直到各峰弟子走得干干净净，胡图图才急急忙忙问道：“我还是有些不明白。”

　　帝无恨紧紧搂住胡图图的胳膊，金色长发缓缓飘动，说道：“夫君既然迫切想得到答案，为何不早些问？”

　　“我若总是问东问西，岂不是显得我很愚蠢？”

　　胡图图抬头挺胸，做出一副顶天立地男子汉的架势，说道：“如果我问的问题太简单，岂不是会被人耻笑？”

　　扑哧！

　　帝无恨掩嘴一笑，把脑袋靠在胡图图肩膀上，说道：“夫君问吧。”

　　“记载水镜术的物件虽销毁了，可今日之事却有上万个人看到了，人多口杂，难免会传出去。”

　　胡图图面带疑惑，问道：“若是传了出去，逐月真人不还是会颜面无存吗？”

　　“大哥既然烧毁了物件，分明就是不想让此事传出去。能成为玄天宗内门弟子的，没有几个是笨蛋，他们怎会猜不到大哥的心思？就算传了出去，那又如何？”

　　帝无恨说道：“常言道，浪子回头金不换。他做了错事，被师叔训导了一次就大彻大悟，从此精修剑道，修炼有成，只等他威震天下之后，今日之事就算是一段佳话。后世之人提起大哥，就会提起逐月真人，提起今日之事，此事变成了一桩美谈。”

　　“竟然是这样啊！”

　　胡图图恍然大悟，又问道：“逐月真人离去之前，是不是连这一点他也想到了。”

　　“我不是逐月真人，又怎知道他的心思？”

　　帝无恨面带微笑，偎依在胡图图身边，说道：“此人资质出众，心智不凡，哪能随随便便就猜得透？”

　　“看来我确实比较愚笨。”

　　胡图图又问：“像我这么笨的人，心思很容易被人猜透吧？”

　　帝无恨转头在胡图图脸上亲了一口，答非所问，“夫君心中有我，我就心满意足，何须去猜。”

　　闻言，胡图图眼神一颤，顷刻间想起了万蕊蕊，心思忽然变得有些沉重。


第843章 上古道人

　　半日之后，柳毅辞别半道峰，飞出了玄天洞天。

　　剑修，理当御剑飞行。

　　柳毅除了脚下踏着一柄飞剑之外，背后还有一双金灿灿的羽翅。

　　金色羽翅源于万古鸿雁，柳毅以孟成神炼制飞仙梭的法门，将万古鸿雁稍稍改动，使得这法宝能用于飞行。而今修为到了陆地神仙，飞行速度自然远胜从前，虽比不得孟成神一日百万里，可在御剑飞行之时以万古鸿雁附着在身上，扇动羽翅，速度比之司徒梦蝶竟是相差无几。

　　一日五十万里，从玄天宗飞往日月同辉大殿，也需十余天时间。

　　六域巡天令狐秋道生死不知，琼玉地界将有大劫临头，柳毅虽无瑕去管顾天下众生的安危，可自身亲友却不能不管不顾。

　　金甲巨人，就守卫在日月同辉大殿当中。

　　当初柳毅与黑狱女皇大战，在生死一线之时，金甲巨人突发一箭，迸射数百万里，前去驰援柳毅。再以寒冰箭矢显化出身躯，将那些与柳毅对敌的地底势力高手冻结在空中。此战之后，金甲巨人又把黑狱监牢赠给柳毅……

　　这段善缘，怎能忘记。

　　柳毅为人处世并无太多的弯弯道道，外事问剑，内事问心。

　　若连金甲巨人都不管不顾了，柳毅怎能在修行一途当中，做到问心无愧？

　　在柳毅赶路之时，玄天宗弟子已经开始朝着云海大殿迁徙。有些弟子却离开了玄天洞天，回乡携老扶幼，准备带着至亲之人一起离开离开此界。

　　云海大殿虽是一座大殿，却高达数层，大殿顶端三尺之外，就是呼啸而过的青色罡风。

　　就连多宝猴大仙这种高手，都不敢轻易被这种罡风吹到。

　　大殿又被重修了一次，分作许多层，分出了许多个单独的房间，若要在这座大殿中安排上万人的衣食住行，未免太局促了些。好在修行之士无需吃喝拉撒之类的烦琐事情，甚至连觉都不要睡，只需往地上摆一个蒲团，就能闭关数年甚至成百上千年。

　　孟成神早就离开了玄天宗，受柳毅之托前去通知妖宗与大宁寺。

　　如若加上妖宗的妖修，以及大宁寺的和尚，全都驻留在云海大殿当中，这大殿确实有些拥挤。

　　要想离开云海大殿，则只有一个办法，那就是乘坐多宝猴大仙的渡船。

　　当玄天宗弟子收拾好行礼，迁徙到云海大殿之时，多宝猴大仙正与公孙无殇坐在云海大殿的屋顶，喝着琼玉地界特产的顽石醉鬼酒，二人也不说话，只凝视着滚滚翻腾的云海，一口一口喝着酒。

　　渡船停靠在白云当中，船尾对准云海大殿的大门。

　　羽翅所化的船帆巨大如山，矗立在渡船正中央，轰鸣吗的雷霆，从羽翅上闪现的七彩雷霆之处响起，神威赫赫！

　　玄天宗虽做出了迁徙到云海世界的打算，却没有考虑清楚，到底要去往云海世界的何方。

　　玄天宗修士更不知道，云海世界到底是一方怎么样的世界，何处才有灵山道场，能作为门派的根基之地。

　　诸多事情，要等到柳毅回归之后，与几位师兄师姐议论一番，才能做出最后的决定。

　　云海大殿顶层，属于柳毅。

　　陆凝霜与婉儿盘膝坐在厅中，温樱空手持沥泉战矛，护卫在婉儿与陆凝霜中间。

　　哪怕是万蕊蕊，也不能靠近陆凝霜与婉儿身边三丈范围。

　　任何人靠近二女，都会被温樱空用赤金战矛指着咽喉，若再进半步，温樱空就会痛下杀手。

　　陆凝霜与婉儿各自吃下了三分之颗长生不老药，此刻正在闭关打坐，借此消化药力，容不得别人前来打扰，不可有任何闪失。

　　只有贪狼例外。

　　唯有贪狼，才能被温樱空特许靠近二女，趴在两女蒲团边上，正轻轻摇动着尾巴，眯着眼睛打瞌睡。

　　长生不老药，分作了三份。

　　不死杨柳树上生长出的果实，一颗足矣让人立地成神，长生不老。

　　而今虽分作了三份，药力也冠绝天下，婉儿与陆凝霜二人只盘膝坐了三日三夜，就遍体生云。

　　丝丝缕缕白色气息，如云如雾，环绕在婉儿与陆凝霜身边。

　　两人一个是玄冰灵根，一个是冰魄灵根，资质不凡，五行属水。放在诸天万界之内，这天赋也十分少见。

　　可当初至尊十战之时，二女为了助柳毅一臂之力，居然用灵根双修，伤到了根基，相当于毁掉了自己的修行之途。若没有这长生不老药，婉儿与陆凝霜此生此世，修为休想再有寸进。

　　服用了长生不老药之后，却因祸得福。

　　漂浮在两女身边的白云雾气，正是仙气！

　　纯阳雷劫刚刚一出现，就被坐在大殿屋顶的公孙无殇一剑切碎。

　　二女毫无半分压力，就渡劫成仙。

　　成仙之后，二女一身修为依旧在急速攀升，仙气竟缓缓朝着体内聚拢。

　　只等仙气完全融入自身，便是人仙巅峰，一旦在丹田之内，凝聚出第一滴法力，就能晋升到仙人四境界第二重真仙境！如若法力充沛，将纯阳境修成的元神，修炼成法相，那就是陆地神仙……

　　温樱空守卫在二女身边，以她的阅历与见识，自然能看出二女此刻正处于一场莫大的福缘当中。

　　“主上的手段，实在是神鬼莫测！”

　　温樱空神色古井不波，心中却掀起了惊涛骇浪，想道：“也不知主上给她们吃的，到底是什么灵丹妙药，不仅将她们灵根伤势完全治愈，连修为也直接突破到了仙人层次！等到药效完全被她们吸收炼化之后，也不知这两人的修为，能达到何种层次。”

　　惊骇无比的不仅是温樱空，盘膝坐在不远处的崔思琪等人，也全都心潮澎湃。

　　数日之后，婉儿与温樱空周身仙气，已经完全收回了体内，从外表来看，二人身上再无一丝仙气，仿佛只是最为寻常的修行之士。

　　可是，当仙气完全收回体内的那一瞬间，整个云海大殿当中的灵气，竟然在急速流动，于殿中掀起了一股清风，直达婉儿与陆凝霜所在之处。

　　咔嚓嚓！

　　咔嚓嚓！

　　森然寒意，从二女身上散发出来。

　　这两人一是寒魄灵根，一是玄冰灵根，灵根生来就具有寒冰二字，而今不知为何，深藏于体内的寒气，竟是散发了出来。

　　顷刻之间，这一处厅堂的墙壁与地面之上，就凝结出了一层寒霜。

　　淡淡的先天气息，从婉儿与陆凝霜身上散发出来。

　　二女所在之处，本是云海大殿顶层。

　　距离公孙无殇与多宝猴大仙，只隔了一层屋顶。

　　公孙无殇与多宝猴大仙乃都是太乙金仙，修行的又是云海世界这一方天界的修行法门，实力比之横山魔帝也要强上许多。这两大高手，感官异常敏锐，只当先天气息从陆凝霜与婉儿身上释放出来，这两人就已经察觉到了。

　　“先天灵根！竟是先天灵根！这两个小姑娘的资质，一个是玄冰灵根，一个是寒魄灵根，可两人却用灵根双修，伤了根基！就算柳毅从大神那里求来灵丹妙药，给她们吃了治愈了她们的伤势，增长了她们的修为，也不能让灵根生出变化啊！”

　　多宝猴大仙将喝到口中的酒水喷了出来，惊呼道：“不会错的！不会错的！这绝对是先天灵根的气息！老夫号称多宝猴大仙，天底下什么样的宝贝我没见过？可能让灵根变成先天灵根的宝物，老夫却闻所未闻、见所未见！灵根资质，乃是先天而成，在娘胎里就成了型，后天无法逆转，除非逆天改命！就连大神，也难以做到逆天改命四字，柳毅虽然修为暴增直达陆地神仙，可他怎能逆天改命？这不合理、不可能、简直无法想象……一定是我酒喝多了，醉了，出现了幻觉。”

　　总而言之，这不科学，简直让多宝猴大仙不能理解，无法接受。

　　“大神难以逆天改命，柳毅为何不能？”

　　公孙无殇笔直站在屋顶，任凭屋顶三尺之上的青色罡风，吹拂着他的肉身，说道：“事实就在眼前，你大惊小怪又有何用？这柳毅与胡图图是生死之交，而胡图图又与无恨拜了堂成了亲，如此算来，柳毅乃是帝无恨的大哥，和你我都是自家人。你惊什么惊？”

　　金色剑锋光辉璀璨，悬在公孙无殇身上。

　　罡风吹袭在剑锋之上，只把剑锋磨砺得更加锋芒毕露，却伤不到公孙无殇分毫。更有一波波灵气，从青色罡风里被剑锋牵引出来，汇聚成灵气湍流，灌入了云海大殿之内，直达婉儿与陆凝霜所在之处。

　　“不可能啊！这怎么可能？”

　　多宝猴大仙大口大口喝着酒，摆出一副不可置信的神态，可又不得不面对现实，“柳毅那小滑头，怎么可以这么厉害？要是他身上宝物再多一些，岂不是会把老夫多宝猴大仙的名声，都夺了过去？”

　　“多宝这个名字，又不是你第一个取的，被人夺去了又有什么关系？”

　　公孙无殇神色凛然，朝着头顶云海深处拱了拱手，言道：“早在上古之时，就有一道人，名作多宝，人称多宝道人。传闻在上古之时，多宝道人就是满天神佛妖圣当中，法宝最多的一个，难道你比得上他？”

　　“你我本是亲家，不要总是想着损我、贬低我，好不好？”

　　多宝猴大仙神色一黯，立即反唇相讥，说道：“在我大顺圣猿一族中还有传闻，说多宝道人借了他师尊的阵图，布置出绝世剑阵，曾把佛祖困在阵中。你也是剑仙，你比得上他吗？”

　　“贫道又没有攀比之心，你说这些又有何用？”

　　公孙无殇淡然摇头，说道：“上古之时的大神，一旦被冠以道人二字，就都是些通天彻地的大能之辈。我连长生不老四字都做不到，何能与上古道人相比？”


第844章 来了！

　　上古！

　　公孙无殇仰望苍穹，对上古那个时代，无限向往。

　　可惜，时间相隔了近一量劫，数十亿年光阴荏苒。若非公孙无殇是大顺圣猿一族的子弟，自小就得知了不少自上古传承而来的秘闻，他也无法知晓这些上古之时发生的旧事。

　　云卷云舒，大江东去，不知有多少震慑天地的大能之辈，早已陨落在无垠岁月里，就连身死而名不灭的威名，也已经被天下众生淡忘了。

　　云海大殿扩建一番之后，已能容纳更多修士。

　　玄天宗弟子一个个迁徙进入大殿之内，就连玄天洞天中种植的药材，也被众人移入了大殿当中，种植在各种特质的盆栽之内。

　　孟成神已经从妖宗与大宁寺回来了，正与黑风妖王在殿中下棋。

　　整个玄天宗上上下下，都充斥着一种离别的愁绪。

　　故土难离。

　　通往云海世界的乾坤通道，就在半道峰大殿之内。

　　众人进出云海大殿，却需要从盘膝坐在殿中的唐佳文身边经过，易长风领着疯子与凳子，与随后赶赴而来的莫安宁，守卫在唐佳文身边。郑逢莲却已经进入了云海大殿，她要先把房间布置一番，顺带安排弟子将半道峰中的灵药之物，迁入云海大殿。

　　仙气汇聚成一个白色云雾大茧，包裹着唐佳文。

　　唐佳文本是施展了玄天宗秘传的妙法，强行将修为提升到了真仙境界，此生此世难有寸进，就连寿元也只有区区三千岁。一旦寿元耗尽，就会身死魂灭。

　　服用了长生不老药之后，唐佳文亦是因祸得福。

　　三分之一的长生不老药，不能让人立地成神，可其中蕴含的药力却滂湃如潮，哪怕唐佳文有着真仙实力，也无法在短短数日之内，就把药力完全炼化吸收。

　　琼玉地界方圆八百万里，地域宽广，凡俗世人不知要多少辈子，才能从南走到北，从东走到西。

　　就连修行之士，也须得耗费许多个日夜，才能横渡八百万里疆土。

　　可消息的传播速度，却远远比修行之士飞行速度更快。

　　早在唐佳文死而复生之后三日，这消息就传遍了整个琼玉地界各大门派。

　　至于逐月真人被脱了裤子打屁股的消息，也随之传了出去。

　　当唐佳文死而复生的消息与逐月真人被打屁股的消息合在一处，联系在一起之时，这两件事全都成了美谈，变作两段佳话。“柳毅逆天改命，让师尊死而复生。顺便又‘点化’了逐月真人，使其浪子回头，幡然醒悟。”

　　此事，凌万剑怎能不知？

　　可凌万剑却一笑置之，不仅没有动怒，反倒拿出了十坛窖藏了千年的美酒，令逐月真人亲自送到了半道峰，要以此酬谢柳毅。

　　柳毅外出未归，自然由胡图图代柳毅收下了凌万剑的谢礼。

　　而柳毅自身，却已是来到了妖禽岛屿。

　　轰隆隆！

　　大海烟波浩渺，海潮激荡，轰击在岛屿边缘。

　　数之不清的妖禽，翱翔在天地之间，穿梭在风波当中，恣意挥洒。

　　柳毅落在悬崖边上，转头朝当年发现鸿雁不朽尸骨之地看了一眼，禁不住回想起了雪羽大尊，喃喃说道：“也不知羽毛兄一身实力，是否恢复如初。不知六域巡天令狐秋道，到底是死是活。”

　　嗡！

　　一道剑锋，从柳毅身上迸射而出。

　　前方遮天蔽日的妖禽受到惊吓，赶紧朝四面八方躲闪而去，给柳毅留下一条宽阔的通道。

　　妖禽虽没有多少智商，却有着禽兽的本能，最擅长欺软怕硬，它们被柳毅身上恢弘的仙器震慑住了，又怎敢留在柳毅剑锋旁边送死？

　　剑锋分涛裂海，灌入海底。

　　日月同辉大殿依旧恢宏。

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　一副对联，亘古不变。

　　柳毅修炼至了陆地神仙境界，心境自然比往日不同，而今再将对联审视一番，顿时就感觉到一种与天地相合，与日月交辉的大气象，从字里行间汹涌而出，只怕人冲得心神荡漾。

　　“好字！”

　　柳毅站在大殿门口，禁不住赞叹了一声。

　　嗖！

　　一只寒冰汇聚而成的箭矢，长达上百米，朝着柳毅电射而来。

　　柳毅却不闪不避，满脸都是笑意。

　　叮！

　　寒冰箭矢钉在柳毅身后数十米之外，洒落一层寒冰，冻住了柳毅的靴子。

　　柳毅纵身一跃，跳入了殿中，把结了冰的靴子留在殿外，就这么光着脚飞到了珍珠大山顶端。

　　金甲巨人手持巨弓，扎着一个马步，正弯弓搭箭，瞄准殿门之外的汪洋大海，却对飞进了大殿的柳毅看都不看一眼。

　　森然寒气，弥漫在金甲巨人周身。

　　柳毅洒出一团酒醉云雾火，将金甲巨人身上多余的冰霜融化掉，问道：“傻大个，你为何如此紧张，做出一副如临大敌的模样？”

　　“我感受到了主人的气息。”

　　金甲巨人摘下搭在长弓上的寒冰箭矢，只用箭矢在身边一划，他与柳毅脚下就出现了一道寒气洪流。

　　寒气洪流载着金甲巨人与柳毅，宛若是一道冰霜闪电，划破海面，直达妖禽岛屿东面悬崖顶端。

　　诸多妖禽吓得四散飞逃，从悬崖洞穴里飞入巢中。

　　金甲巨人手持寒冰箭矢，箭头指着苍穹深处，言道：“主人的气息，越来越近了！”

　　“莫非是你的主人，即将来到琼玉地界？”

　　柳毅问道：“你主人是谁，能否告知？”

　　金甲巨人摇了摇头，脸色十分木讷，说道：“我怎能对主人直呼其名，此乃大不敬之罪！不过，你兄长与我主人，乃是旧相识。”

　　兄长？

　　柳毅的兄长，自然是雪羽大尊。

　　这一刹那间，柳毅恍然大悟，知晓为何他口口声声把金甲巨人叫做傻大个，这大神却从好不生气，甚至连半点介意之心都没有。原来这日月同辉大殿的主人，与雪羽大尊本是旧相识。这金甲巨人只怕就是因为这一层关系在里头，才对柳毅如此和善。

　　以金甲巨人的实力，只怕早已知晓了雪羽大尊的存在。这大神虽然木讷老实，却并非愚蠢之辈，他与雪羽大尊心照不宣，却瞒住了柳毅，直到今日才将这一层关系透露一二。

　　柳毅心中感慨，又问道：“既然是你主人即将到来，傻大个你应该高兴才对，为何如临大敌，弯弓搭箭不肯松手？”

　　“并非是主人亲自前来，而是主人的法宝，被别人拿在手中，正在往琼玉地界靠近。宝物有灵，我与那件法宝一体同源，能感觉到法宝中的器灵的心情……那法宝此刻落入了别人手中，心中充满了失落、不甘、痛苦、凄凉。”

　　金甲巨人语气沉重而缓慢，徐徐说道：“当年那一战，主人……主人果然败了！”

　　柳毅心中一紧，将六域巡天与须菩提等大神前去参战之事，以及横山地界魔帝脱困之事，与金甲巨人说了一说，又道：“六域巡天与须菩提他们，果然败了。”

　　“法宝的气息，距离琼玉地界越来越近了。”

　　金甲巨人弯弓指天，沉声说道：“一月之后，必定会来到琼玉地界！他们……已经来了！”

　　“我来到此地，为的就是这件事情。”

　　柳毅说道：“傻大个，你随我走吧。离开这琼玉地界，去往云海世界。只等日后我修炼有成，再帮你把你主人的法宝夺回来就是。来袭的高手，必定都是大神，不可硬拼。”

　　“道友你走吧，我不走。”

　　金甲巨人说道：“我答应了主人，要守卫日月同辉大殿。”

　　一言九鼎的性格，在某些时候未必是优点。

　　对于金甲巨人这种认死理之辈，柳毅也没有其他的办法。

　　柳毅曾诱拐过金甲巨人数次，可金甲巨人却油盐不进，不肯虽柳毅离开这海底日月同辉大殿，不肯背弃当年的誓言。这个认死理的傀儡大神，比之所谓的君子更加守礼，甚至连他主人的名字都不肯说出，说什么直呼其名乃是大不敬之罪。

　　“道友，你快走吧。”

　　金甲巨人凝视着天际尽头，说道：“若再不走，只怕走不了啦。”

　　人各有志，强求不得。

　　柳毅来海底寻找金甲傻大个，也只是尽人事知天命罢了，既然已经劝告了一次，那就无愧于心。

　　打晕了拖走？

　　这明显难度太大，可行性不高。

　　金甲巨人的实力，绝非此刻的柳毅能与之相比。

　　“柳道友，我本想去找你，让你速速离开琼玉地界避开这场劫难，没想到你已经知道了琼玉地界大劫来临，竟当先一步来到日月同辉大殿，想救我一命。物以类聚、人以群分，雪羽大尊的兄弟，果然重情重义。你说要去云海世界避难，肯定是已经找到了跨界而去的方式。如若找不到，我倒将跨界而去的乾坤圣树位置，告诉你。”

　　金甲巨人指着南方海面，说道：“此处往南数万里，有一座方圆三万里的岛屿，被琼玉地界修士称作蛮荒地带。乾坤圣树，就在这蛮荒当中。至于具体位于何处，我也不太清楚。不过三万里范围不算太宽，以柳道友而今实力，不需耗费多少心力，便能找到。”

　　每一方世界，都有两颗乾坤圣树，一进一出。

　　柳毅曾想过乾坤圣树会位于琼玉地界周围的虚空当中，却不曾料到，剩下的那一颗乾坤圣树，居然位于蛮荒。

　　蛮荒，是柳毅的故乡。

　　就是在那蛮荒三万里不毛之地当中，柳毅遇到了雪羽大尊所化的羽毛，步入了修行之世……


第845章 又见玉溪派

　　玉溪七峰，明秀如初。

　　哗啦啦！

　　流水淙淙，汇聚成一条瀑布，从玉溪峰顶端倾泻而下，疑是星河摇落，在山脚下溅起珠玉般的水花，弥漫出雪白色雾气，将玉溪七峰妆点得宛若人间仙境。

　　玉溪派护山大阵，依旧在运转。

　　七峰中本来空无一人，可当侯端阳与唐佳文率领精英弟子离开蛮荒之后，又有一些原本离开了玉溪派的弟子，再度回到了七峰当中。

　　于是，蛮荒又多了一个玉溪派。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有门派，自然就有掌门。

　　当柳毅飞入玉溪派山门，直达玉溪大殿之时，玉溪峰中立刻想起了轰隆隆的钟声。

　　这些留在玉溪派的修士，竟是排资论辈，不仅有人做掌门，就连各峰首座，以及师门长老，内门外门执事，一应俱全。门中弟子也多大上千人，绝大部分弟子是近年来从凡俗世间招收而来，并不认得柳毅。

　　雪白色仙气，弥漫在柳毅周身。

　　他跨步走入了玉溪大殿，站在大殿中央。

　　柳毅身形飘渺，修长的衣袍无风自动，似乎要与天地相合。

　　一步一景，一步一山河。

　　这本是雪羽大尊曾经和柳毅说过的境界，而今柳毅却不经意间把这种境界显露了出来。

　　当钟声响起之后，这门派中的掌门与诸多长老，齐齐来到了玉溪大殿。

　　“师叔祖！”

　　有人认得柳毅，立即拱手施礼。

　　柳毅却挥一挥衣袖，不想与这些人多做计较，说道：“各位无须多礼，我来玉溪七峰，是为了寻找罗半道师兄，你们是否知道他的踪迹？”

　　众人摇头，无人知晓。

　　“我尚有其他事情，日后有缘再会。”

　　柳毅走出大殿，身形一闪飞至长台峰，在步虚楼中瞻仰了一番，禁不住回想起当年唐佳文赠他法宝，传他功法，与他打雪仗的场面。离了长台峰之后，又去外事堂绕了一圈，外事堂造纸坊大钟依旧悬挂在广场中央，崔巍古朴，焕发着暗青色的铜光。

　　有关琼玉地界大劫，敌方大神将在一月之内，杀入琼玉地界之事，柳毅终究没有对山中修士透露。

　　说了又有何用？

　　徒增烦恼罢了。

　　当年玉溪派全派离开之时，就曾让门中弟子做出选择，若肯跟随师门离去，则一起回归玄天宗。若不肯离去，那就各自下山，各自回乡，自此因果了结，再无同门之情。

　　虽然有一些弟子再度回到了玉溪七峰，又弄出了个玉溪派。

　　可惜，而今的玉溪派，再也不是当初的玉溪派了。

　　既然因果已了，玉溪七峰中这些修士就与柳毅再无多少瓜葛。

　　琼玉地界方圆八百万里，众生无数，救得了这玉溪七峰之人，又怎救得了悠悠众生？若把七峰中的修士救走，岂非对不住天下间悠悠众生？

　　修行之道，须得保持一颗平常心。

　　玉溪派南面数百里外，就是地灵村。

　　阳春时节，稻田里刚刚插下秧苗，被早风一吹，嫩绿色的禾苗随风摇曳，十分安静祥和，正如峡谷中的山村。

　　柳毅走上山坡墓地，祭祀一番，便不再留恋，转身朝山顶走去。

　　哪怕不曾施展飞行之法，仅仅是徒步而行，柳毅步履之间也生出一股股清风，片刻之间就远去了十几里，翻过山顶，来到了山后一方小山包旁边。

　　这个土堆，柳毅年幼之时来过不少次，与村人一起入山打猎，偶尔会经过此处。

　　一幅地图，被柳毅拿在手中。

　　这地图是金甲巨人所赠，与地图一起交给柳毅的，还有日月同辉大殿当中整整一座珍珠大山。

　　大难临头之际，金甲巨人终于懂得变通了。他不肯随着柳毅一起离去，却没有让大殿中诸多灵气珍珠陪他一起万劫不复，最终将之交给了柳毅。

　　地图之上，标明了乾坤圣树的位置，就在这小山包之处。

　　“天地乾坤，五鬼搬运！”

　　柳毅打出一道法诀，顿时山间飞来五道光辉，朝着小山包飞去。

　　一方方土壤石头，被五道光辉承载着，飞向远方。

　　半柱香之后，小山包已经消失无踪。

　　淡淡的苍凉古远气息，从地底飘散出来。

　　一座树桩，出现在柳毅眼中。

　　树桩之上，有一圈一圈的年轮。

　　这颗乾坤圣树也不知多少年没人使用了，竟然沧海桑田地貌变迁，被泥土积压堆积在树桩之上，形成一座土山。将巨大无比的树桩掩盖在泥土之下。

　　岁月无情，物换星移。

　　唯独生长在树桩上的几根枝丫，依旧新鲜细嫩。

　　当柳毅招来一片云雾，在树桩之上下了一场暴雨之后，树叶上沾染的尘土被雨水冲刷得干干净净，绿叶便自然而然的在风中招摇，证明这一颗乾坤圣树依旧生机勃勃，哪怕时隔万古，依旧能让人跨界而去。

　　树桩之上，纵横交错有一道道裂纹。

　　裂纹宛若是蜘蛛网一样，看上去十分杂乱，却隐藏着玄之又玄的真意，以柳毅而今陆地神仙的修为，依然无法看穿这些纹路中间暗藏的玄妙。却隐约能够猜到，乾坤圣树跨界而去的秘密，或许就隐藏在这些裂纹之内。

　　此树跨界而去的目的地，共有三个，一个是横山地界，一个是荆门地界，一个是煮岛世界。

　　“这颗乾坤圣树所去之地，竟然也有荆门地界！莫非横山地界、琼玉地界与荆门地界这三方世界，在无尽虚空中靠得较近？”

　　柳毅在乾坤圣树上站了一站，念想道：“也不知那煮岛世界，到底是一方怎样的世界，居然名作煮岛。”

　　一月左右，大劫来临。

　　一月时间太短，柳毅无瑕去其他世界探查。

　　离开乾坤圣树之后，柳毅就辞别了蛮荒地带，飞跃大海，回到琼玉地界。

　　八百万里山河，凡俗世人何止亿万，至于其他天地众生，更是数不胜数。

　　玄天宗就这么离去，将天下众生置于何地？

　　柳毅保持着一颗寻常心，并没有生出拯救苍生的念头。可每当想到不久之后天地众生就会面临大劫，柳毅心中就稍稍有些不舒服。

　　保持一颗寻常心，就能问心无愧？

　　将天下众生的生死置之度外，就对得起自己的道心？

　　当柳毅来到玄天洞天大门之外的时候，突然间就变得踟蹰起来，竟就这么站在门口，没有抬步进入玄天洞天大门。

　　救还是不救？

　　就算竭尽全力去救，又救得了多少？

　　洪铁山一如既往守卫在玄天洞天大门之内，他见到柳师叔回归，本要前去施礼拜见，可突然间发现柳师叔闭着眼睛，止步不前，顿时洪铁山就闭紧了嘴巴，他还以为柳毅是若有所悟，不敢打扰柳毅悟道。

　　“毅哥儿！可想死我啦。”

　　唯独胡图图与贪狼不与洪铁山相同，胡图图宛若一个二货，唰的一声飞到柳毅身边，大喊大叫：“毅哥儿！掌门真人给你送来了美酒，说是酬谢你替他管教门下弟子。我嘴馋没忍住，偷偷打开一坛尝了尝，千年窖藏的美酒果然味道极佳。我和小灰灰在门口等你好几日，你可算是回来啦。”

　　贪狼脸色潮红，一步步走在空中，步履蹒跚，走得东倒西歪，仿佛随时都有可能从空中掉下去。

　　这小灰灰显然是喝醉了，就连舌头都有些红肿。

　　它似乎有些站不稳，跑过来就紧紧抱住了柳毅的腿脚，整个身子吊在柳毅脚上，在空中摇摇晃晃荡秋千。

　　柳毅摇了摇头，拍了拍贪狼的脑袋。“胡胖子，你说我玄天宗只管自扫门前雪，不管他人瓦上霜，对天下众生不管不顾，是对，还是不对？”

　　“当然对，这怎么不对了？”

　　胡图图理所当然的说道：“天下众生有天下众生的福缘，有他们的劫难，你我又不是他们的爹娘，哪里管的了那么多？就连凡俗世人都会说，儿孙自有儿孙福，咱们管好自己就行，哪里管得着他们？”

　　此话看似有理，柳毅却有些不赞同。

　　可是，事已至此，难道还有别的办法来解决？

　　云海大殿就只有那么大，最多能容纳二万人而已，天下众生数量何其众多，就算玄天宗在云海世界找到了落脚之地，可以收纳天下众生。可从云海大殿离开那一片云海，全要靠着多宝猴大仙用渡船运载。多宝猴大仙那只独木舟就只有那么大，一来一回能载得了多少人？

　　杯水车薪，有心无力。

　　柳毅轻叹一声，问道：“胡胖子，你看到孟成神回来没有？”

　　“回来了！”

　　胡图图答道：“不仅孟成神回来了，就连妖宗几大法王，以及那些法王的亲传弟子与妖宗真传弟子，一共上百人，全来到了我玄天宗，现在都去了云海大殿。可那大宁寺的光头和尚，却没有一个肯来我玄天宗。”

　　柳毅又问道：“你可知道，他们为何没来？”

　　“那些秃驴油盐不进，居然说什么我不入地狱谁入地狱！”

　　胡图图歪着脑袋，双下巴叠着一层肥肉，说道：“那劫色与真色两个光头和尚，摆明了就是不相信毅哥儿。”

　　“胡道友此言差矣。”

　　孟成神脚踏一束星光，从半道峰方向飞射而来，落到胡图图身边，朝柳毅拱了拱手手，说道：“大宁寺已经接到了佛门大佛传来的讯息，说琼玉地界与横山地界大劫临头，让大宁寺僧人早作打算。这些佛门高僧明知大难临头，却偏偏不肯听我劝告，说要与天下众生共存亡。劫空僧与真空僧不愧是佛门高僧，老夫虽不能与他们共同赴死，可对他们的品德却心服口服。”

　　“这种思维方式简直无法理解，他们什么高僧？”

　　胡图图拍了拍满是肥油的肚皮，做出一副世人皆醉我独醒的神态，说道：“只怕唯有虎伥那老疯子，才懂得劫色与真色两位秃驴的思维，和他们有共同语言。”

　　这话，让孟成神哑然失笑。

　　几日以来，孟成神与虎伥也有所接触，对虎伥已经有着极深的了解。

　　在孟成神看来，胡图图取笑虎伥，不过是五十步笑百步罢了。

　　二逼青年欢乐多。

　　神经病人思维广。

　　这都是同一条道上的人。


第846章 无生的绝唱！

　　无尽虚空，无边无垠。

　　星辰与星辰之间的距离，有多远。

　　何止亿万里？

　　若从一颗星辰飞至另一颗星辰，需得耗费多少年光阴？

　　横山魔帝与纪无双立时三万年，日以继夜不停飞行，靠着不朽之书，才来到了横山地界。

　　至于横山魔帝到底是从何处而来，三万年的日日夜夜飞驰了多少距离，却无人知晓。只因纪无双与横山魔帝双双陨落，就算有人想去刨根问底，也无法得知真相。

　　上古以来，天地之间有太多的真相，淹没在无尽的时光里。

　　横山地界一片黑光，连旭日与圆月，都被横山地界八百万里疆域当中升起的黑色光芒遮挡住了。

　　就连星辰照射而出的光辉，也无法照亮横山地界。

　　无边的黑暗。

　　无尽虚空本来就是黑暗而寂静，仿佛永夜的孤独。

　　悬在虚空中的太阳，距离横山地界大约有三亿里。

　　离太阳越近，光线就月亮。

　　太阳仿佛是一颗灯笼，把周围虚空稍稍照亮，将虚空中无数星辰组成的背景，衬托得美轮美奂。

　　在距离太阳千万里之遥的一处虚空当中，倏然间生出了一片波纹，朝着四面八方扩散。

　　除了波纹之外，没有更好的词汇，来形容这种画面。

　　不过，湖面上产生的波纹，是以平面范围扩散，朝着四面八方而去。而虚空中生出的波纹，却朝着上下前后左右，乃是一种离体的波纹。远远看去，就像是一圈一圈的气泡，朝着远处虚空不停的扩散。

　　一艘巨大的宝船，长达上万米，突然间就出现在了波纹正中央。

　　七彩光辉，从宝船之上释放出来，把宝船照得艳丽无比。

　　宝船在虚空中停了一停，便调转了方向，朝着横山地界所在之处飞驰。

　　当这一首宝船飞离了波纹滋生之处的时候，又有一艘艘宝船，接二连三从虚空中凭空出现……

　　无尽虚空并非空无一物，却因没有空气存在，故而无法传播声音。

　　整个画面，静谧无比。

　　一共有十余艘宝船，在虚空中集结成一座阵法，朝横山地界航行。

　　一颗颗上古铭文，篆刻在宝船之上。

　　除了上古铭文之外，更有许多玄之又玄、重重叠叠的符文，篆刻在上古铭文的间隙之处。

　　单看船上的图录，已是让人头晕眼花，仿佛整个人整颗心，甚至整个世界，都要陷入这些图案之内，无法自拔。

　　横山地界早已被无生阵佛用奇黑无比的佛光笼罩住了，就连太阳与月亮，也被遮掩在佛光当中。可宝船集结而成的阵法却把黑色佛光轻而易举就驱散了，七彩光芒越来越亮。

　　哪怕横山地界被隐去了方位，宝船却也能朝着横山地界笔直飞去。

　　一尊大佛，端坐在横山地界中央。

　　横山地界空气里漂浮着的硫磺味道，早已消失得无影无踪。

　　八百万里山川河岳自上古以来，就被岩浆大海包围着，当横山魔帝偷道成神之后，甚至整个横山地界都变作了汪洋火海。可而今不过相隔月余时间，横山地界翻滚的岩浆早已经冷却，整个世界冰冷无比，风霜吹刮着岩石沙土，千里无人声，万里无草木，死寂得令人恐惧。

　　早在虚空中出现波纹之时，无生阵佛就已经察觉到了。

　　高达十二丈的佛陀法相共有男女二个面貌，狰狞丑恶，不像佛门大佛，反倒更像是邪恶至极的妖魔。

　　大佛眼眶黝黑，连眼珠子都没有，可无生阵佛却能看清楚虚空中生出的波纹，以及朝着横山地界驰骋而来的宝船。

　　极目远眺，何止千万里！

　　“大挪移神通！竟然是大挪移神通！”

　　无生阵佛惊得目瞪口呆，心中轰隆隆跳跃着，胸口发出一阵雷鸣般的响声。

　　这一刻间，无生阵佛竟是腾空飞起，朝着横山地界另一端急速飞驰而去。

　　他所飞驰的目的地，正是乾坤圣树所在之处。

　　从无生阵佛所在之处到横山地界西方边缘，有四百万里之遥，再从边缘之处飞至乾坤圣树又有上百万里。

　　可这数百万里距离，无生阵佛只在短短数十个呼吸的时间，就已经飞至。

　　大佛身形在空中不断的闪烁，宛若是在空中闪烁跳跃，瞬间移动！

　　在这数十个呼吸的时间中，宝船已是飞至了靠近横山地界数百万里之地，而且在空中调转了方向，朝着乾坤圣树所在之地飞驰而来。

　　一道道雪白光辉，从宝船上释放而出，将整个横山地界所在的虚空笼罩住，漆黑佛光只被雪白光辉扫了一扫，就消失得无影无踪。使得横山地界荒凉无比的山土巨石，袒露在日月星辰的照射之下。

　　嗖！

　　无生阵佛从天而降，落到乾坤圣树正中央。

　　一道道法诀，从无生阵佛手中打出。

　　这无生阵佛竟也懂得借用乾坤圣树之威，跨界而去！

　　轰隆隆！

　　轰然巨响，从树桩之上响起。

　　一道道灵光冲天而起，从树桩蜘蛛网一样的裂纹中喷发而出，把无生阵佛罩住。

　　“大挪移神通又如何？你们能破空而来，佛爷我也能跨界而去！”

　　无生阵佛脸色发冷，抬头凝视着飞驰而来的宝船，心中念想道：“留得青山在，不愁没柴烧；此处不留佛、自有留佛处！这横山地界本就变作了一处死地，再无一丝生机，本佛得了此界，也无多大用处。你们既然要抢，那就把这不毛之地留给你们！本佛与那柳毅因果已了，琼玉地界倒是不能去了，不如就去荆门地界，创立出本佛的真空家乡……桀桀桀！”

　　一念至此，无生阵佛桀桀怪笑起来。

　　可笑声刚刚响起，却又戛然而止。

　　只因无生阵佛蓦然家发现了，他竟然还站在乾坤圣树之上。这一颗能让人跨界而去的圣树，似乎在即刻间失去的功效。

　　笼罩着无生阵佛的灵光并没有消散，反倒是越来越强。

　　可惜，站在树桩中央的无生阵佛，却迟迟没有跨界而去。

　　无生阵佛神色大变，面若死灰。

　　“无我相……无众生相……”

　　一段佛经，从无生阵佛口中念出，他将指甲修长的手掌横在身前，连连掐指推算，猛然间抬起头来，凝视着照亮着整整一方世界的雪白光辉，惊叹道：“到底是谁来了？居然连大禁锢神通都施展了出来！上下左右前后……六合之内，整整一亿里虚空，全被大禁锢神通禁锢住。在这神通范围之内，所有跨界而去的手段，竟然已经全部失效，本佛看来是走不掉了。”

　　雪白光辉当中，隐含着七彩神威。

　　宝船驰骋而来，悬在乾坤圣树周围虚空中，船上放出的七彩光辉将乾坤圣树照射得美轮美奂。

　　不过，无生阵佛却没有半点心情，却欣赏这番美景。

　　乾坤圣树所在之处，本是虚空。

　　可在这虚空当中，却乌云汇聚，狂雷肆溢，电光一闪，云层中出现一尊身高千丈的巨大身影，傲立于天地之间，浑身上下散发无边戾气，冲得乾坤圣树所在之地轰隆隆颤抖。乾坤圣树扎根的这一座陨星，宛若风中残烛。

　　顷刻间，就与一条条裂缝，出现在陨星之上。

　　“佛陀！”

　　巨大身影忽然开口，眼中散出一种俯视蝼蚁的光芒，轰然说道：“将控制乾坤圣树跨界而去之法告诉本座，本座可让你弃暗投明，洗心革面！”

　　隐隐有无数神人身影，出现在云层当中，若隐若现。

　　神人身影藏于云中，却有硕大无比，满脸狰狞的头颅从云层上端浮现出来，那一对对阴冷而冰寒的眼眸，悬浮在虚空当中，就像星辰一样明亮。

　　“既然知道我是佛陀，竟然想让本佛屈服你，简直痴心妄想！本佛宁可站着死，也不可跪着生！就连阿弥陀佛都不肯屈服你们这些妖邪，本佛怎会屈服，难道本佛连阿弥陀佛都比不上了么？哪怕阿弥陀佛屈服在你等脚下，本佛也绝不会屈服。”

　　无生阵佛面目狰狞，一身黑色佛光诡异无比，让人看了就觉得恶心难受，可此刻间他身上竟然散发出一股子毅然决然的气度，狂吼道：“本佛，宁死不屈！”

　　倏然间，一金一银两道光辉，从那千丈身影的眼中散发出来，照射在无生阵佛身上。

　　无生阵佛的来历与根基，竟是被那身高千丈之人一眼看穿。

　　“原来，你是那须菩提的心魔！”

　　千丈巨人目光无悲无喜，只把无生阵佛当做了路边草芥、脚下蝼蚁，说道：“须菩提倒是比不上你，他虽然也宁死不降，却没有你这种气魄。看在气魄二字的份上，本座再问你一次你到底是服，还是不服？你若肯臣服于本座，本座便让你再创佛门，做那万佛之尊！”

　　“须菩提区区一个优柔寡断的烂和尚，怎比得上本佛杀伐果决？”

　　无生阵佛眼中闪烁出一缕毅然决然的身上，沉吟道：“本佛虽与阿弥陀那一伙佛头理念不同，可与你等邪魔，终究不是一丘之貉！”

　　千丈巨人不再言语，只凝神俯视着无生阵佛。

　　周遭滚滚浓云翻腾在虚空当中，将乾坤圣树所在之处团团围住。

　　“哈哈哈哈……”

　　无生阵佛毫无来由的仰天长笑，忽然间怒吼道：“须菩提，本佛终究是比不上你！”

　　嘣隆！

　　一声炸响，出现在无生阵佛胸口。

　　七彩神威混合着黑色佛光，从无生阵佛三魂七魄中炸射而出，将无生阵佛的五脏六腑，以及体内结成的舍利子，炸成了灰灰。无生阵佛肉身魂魄成灰，可灰尘却并没有消散在天地之间，而是落在了乾坤圣树的树桩之上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　乾坤圣树轰然炸开，有无数道青色光辉从大树炸开之处，朝着四面八方迸射而去。首当其冲受到青光袭击的，正是隐藏在周围乌云里的诸多神人，以及悬浮在云层之外的巨大宝船。

　　一尊大佛，就此消散在天地之间。

　　在无生阵佛魂魄肉身化作烟灰的一瞬间，有一句话语轰然响起在虚空当中。

　　这声音在无边云层当中，来回激荡。

　　“万古以来，芸芸众生，有投降之修士，无投降之心魔！”

　　这四句话语，乃是无生阵佛最后的绝唱……


第847章 日月相撞

　　万古以来，神佛何其多？

　　通天彻地之辈何其多？

　　修行之世乃是大争之世，生死杀伐之事，古来就不曾少过。

　　自古以来，芸芸众生，有投降之修士，无投降之心魔！

　　无生真佛这一席话语，铿锵有力，傲骨铮铮。

　　哪怕他随着乾坤圣树一起陨落，也死得轰轰烈烈。虚空中有十几座巨大如山，宛若星辰横行于世的宝船，见证了无生真佛的傲骨。

　　无生真佛死后，整个横山地界，一片寂静。

　　原本悬浮在虚空里的陨星，随着乾坤圣树一起消失的无影无踪。

　　乌云滚滚，包围着陨星遗址，漫天大神鸦雀无声。

　　“冥顽不灵！”

　　千丈巨神暴喝一声，化作一线金光，朝着最为恢弘大气的宝船飞去，怒声说道：“将这横山地界，带回去！”

　　“遵令！”

　　众神齐齐应诺，遁入了宝船当中。

　　那一双双照亮虚空的眸子，就此消失得无影无踪。

　　原本亮堂堂的虚空，一下子变得奇黑无比。

　　横山地界没有任何生机，花草树木、鸟兽虫鱼，全被横山魔帝用成神之法吞噬了生机，化作了尘泥。

　　诸多宝船光辉闪烁，急速来到了横山地界中央。

　　一道道金光，从宝船之上垂了下来，就像是一根根带着倒勾的绳索，刺入横山地界数十万里大地深处。

　　随即，宝船冉冉飞起，朝着虚空当中飞行而去。

　　横山地界号称方圆八百万里，原本是只那一片位于火海熔浆当中的秀美山川河岳，有八百万里疆域。而今横山地界熔浆火海已经冷却，漂浮在天地之间的硫磺味道消失无踪，火海冷却之后所化的平原，与原本的山川连接在一处。这让横山地界的陆地疆域暴增，足足有上千万里方圆。

　　十几艘宝船垂下金光，拉扯着横山地界，就像是蚊子拉扯着一座巨大山岳，朝着无尽虚空深处缓缓飞驰。

　　整整一方世界，就这么横行在虚空当中。

　　只留下一轮金灿灿的旭日，以及一轮银灿灿的圆月，在虚空当中运转。

　　当横山地界被拉扯得远远离开旭日与圆月之时，那一日一月忽然间改变了原有的运行方式，相互之间急速靠拢。

　　道生一，是为阴阳，有日月运行。

　　二生三，是为三才，有日月，大地。

　　二生三之后，才有万物生长。

　　而今横山地界这一方大地被人拖走，日月相互运行的轨迹不再完美，两颗巨大无比的星辰，就这么在虚空当中急速靠拢，速度越来越快，光辉越来越亮。

　　若有人位于虚空当中，则能清清楚楚的看到，当金光与银光合在一处之时，日月相撞，激起一重巨大的波纹。

　　就像是有一个气泡，从日月相撞之处滋生，旋即气泡急速变大，朝着周围虚空宇宙蔓延而去。

　　日月相撞之时，放出刺破眼眸的亮光，几乎要把这虚空一隅，照得无比明亮。

　　若等到数月之后，就有一些距离横山地界较为靠近的星辰，受到了日月相撞之时生出的波纹冲击，导致星辰碎裂，化作一颗颗细碎的尘埃，随着波纹一起朝无尽虚空深处飞射而去。

　　有些星辰完全粉碎，化作微尘。

　　有些星辰距离较远，则只四分五裂，随着波纹一起朝着虚空深处漂移、飞驰。

　　这些星辰陨落之后形成的巨大碎片也会与波纹相互摩擦，生出一道道流光。

　　流光汇聚在一处，就会变成扫把模样。

　　若是有朝一日，这些巨大无比的星辰碎片唉无数年之后，飞到了虚空中的某一方世界上空。那方世界的众生只需抬头一看，就会看到夜空中多了一颗扫把星。

　　也可以叫做，彗星。

　　横山地界日月相撞生出的波纹扩散穿行在虚空当中，波纹的威能会慢慢减弱。等到数十年，上百年之后，波纹会变得无比宽广巨大，威力也会越来越小，最终对虚空星辰再也构不成任何伤害……若到了那一日，日月相撞之后在无尽虚空里留下的痕迹，才会缓缓归于平静，直到消失。

　　就仿佛，这一日一月，以至于整整一方横山地界，都不曾在虚空当中出现过。

　　宝船航行在虚空当中，速度竟然比波纹扩散的速度慢了少许。

　　一圈又一圈的罡气护罩，出现在宝船之上。

　　诸多铭文、符箓图纹，在宝船上灼灼生辉，替宝船抵挡来自于日月相撞生出的波纹之威。

　　“一方世界在手，怎能就此毁掉？”

　　千丈巨神从宝船中飞驰而出，闪电般来到了横山地界正中央。

　　一条条金灿灿的光柱从宝船上刺入横山地界深处，宛若是一道道擎天玉柱。

　　千丈巨神凝视着远方波及而来的波纹，暴喝一声：“逆转两仪，阴阳相护！”

　　即刻间，一道灰白色的光圈，从千丈巨神手中生出。

　　光圈急速变大，短短几个继续之间，就罩住了整个横山地界上千万里的跨幅。

　　一阴一阳两条鱼形图案，出现在光圈之上，正是太极图纹。

　　波纹冲击而来，撞在光圈之上，生出无尽火花，滚滚长雷，豪光闪电驰骋于天地之间，似乎要把整个横山地界淹没，销毁。可在光圈的守护之下，横山地界荒凉的山川土石，并未出现任何损伤。

　　“本座横渡虚空，方能将这一方世界夺取在手。这世界里虽死寂一片，没有半个生灵，可海眼犹在，灵泉尚存，只需调理一番，又会生机勃勃，怎会毁在此处！”

　　千丈巨神面带冷笑，一只手臂举在头顶，仿佛将整个天空都撑了起来。

　　波纹从横山地界与宝船所在之处充当而过，朝着虚空扩散，逐渐远去了。

　　千丈巨神站在大地中央，神目如电，扫视着天地，忽然间重重的吸了一口气，眉头却是皱了起来。

　　“大生长神通！”

　　千丈巨神轻咦一声，神色讶然，“这横山地界之内，怎会有大生长神通残留的气息？莫非，这是当初佛门八宝功德池被击碎之后，有一方八宝功德池的碎片留在横山地界，这天地间才会残留大生长神通的气息？”

　　一念至此，千丈巨神眉头皱了起来。

　　片刻之后，他又摇了摇头，念想道：“不对！这大生长神通的气息，乃是近段时日才出现，又似是而非并不是纯正的大生长神通，只是学了些大生长神通的皮毛而已。”

　　旋即，这千丈巨人手臂一抖，指尖乍射一道金光。

　　轰隆隆！

　　大地炸开无数道蜘蛛网般的裂缝，尘土飞扬，砂石汇聚成一股参杂着尘埃的狂风，吹到了千丈巨神面前。

　　千丈巨神轻轻闻了一闻，立即皱起了眉头，沉吟道：“果然！这泥土当中，竟然残留了不朽之书的气息。果真是那两个蝼蚁，偷走不朽之书之后逃过了一劫，来到了这横山地界。可惜因果循环屡试不爽，这两个蝼蚁虽然逃出生天侥幸不死，可这一方世界却被本座所得……蝼蚁之辈，得了不朽之书以后定然实力暴涨。只有这等不知天高地厚的蝼蚁，才会肆无忌惮施展神人秘法，引动七彩神威，为本座攻伐诸天万界的征途……指引方向！”

　　宝船飞在空中，直达一处空旷无星的地带，再齐刷刷停了下来。

　　千丈巨神离开横山地界，飞至虚空当中，对着十几艘宝船发号施令。

　　片刻之后，宝船队伍一分为二，一部分继续拖拽着横山地界，朝无尽虚空深处飞驰而去，另一部分却留了下来，围在千丈巨神。

　　千丈巨神飞进其中一座宝船之内，顷刻间这些宝船组合成了一座大阵。

　　阵法光辉爆射而出，似乎要刺破虚空。

　　“大挪移神通！”

　　一声怒吼响起，诸多宛若巨山的宝船光辉一闪，消失在虚空当中。

　　远处星辰之间，唯有数艘宝船拖拽着横山地界，在无尽虚空中急速行驶。

　　一颗颗彗星，随着虚空中的波纹，朝着虚空宇宙深处飞驰而去。

　　彗星，经常能够见到。

　　柳毅有时候也会仰望夜空，凝视着满天星斗。

　　几乎每一个众生，都有过仰望星空的记忆。

　　玄天宗诸多弟子，已经进入了云海大殿之内，半道峰广场上燃起了篝火。

　　贪狼趴在篝火旁边，注视着正在烤肉的胡图图，以及胡图图手上翻滚的烤肉……鹤童子则不断的搬运柴火，作为一个没有人权的妖修，鹤童子也想成仙，甚至幻想过成神，却能把他身为奴仆的本职工作，做到尽善尽美，任劳任怨。

　　柳毅把贪狼的肚皮当做枕头，仰望星空。

　　唐佳文早已被郑逢莲连着蒲团一起搬到了云海大殿，陆凝霜与婉儿也在云海大殿中修行，三人都在炼化药力。

　　丹登子与丹峰子手舞足蹈，唱着别人听不懂的歌谣。

　　程一峰盘膝坐在柳毅身边，感受着师尊身上散发出来丝丝缕缕的剑意，总是一副若有所思若有所悟的模样。

　　“你个傻逼二愣子，这肉不能太烤熟了！”

　　虎伥飞在胡图图身边，手里拿着一柄弯刀，大喊大叫：“太烤熟了，就没了血腥味。没了血腥味道，肉就不新鲜了，你这二货，蠢货！”

　　“老怪物你要是再闹，胖爷我就一把火将肉食全烧了……”

　　胡图图反唇相讥，却终究下不了狠手，他也舍不得手底下烤出来的美味。

　　而就在此时，一线佛光从天而降。

　　佛光从虚空中驰骋而来，直达玄天宗所在的剑山，再灌入玄天宗大门，照射在半道峰广场之上，降落在柳毅身边。

　　“柳道友有礼了！”

　　一道声音，从佛光中响起，传达至柳毅耳边。

　　佛光里头出现了一个僧人，高达十二丈，浑身尽是金灿灿的光辉。

　　这僧人并非是光着脑袋剃了度，头顶也没有高僧应有的戒疤，而是长着一个菠萝头。

　　柳毅正襟危坐，凝视着这个僧人，问道：“道友来我玄天宗，所为何事？”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　僧人双手合十，念了一声佛号，说道：“贫僧也无其他事情，就是闻到了酒肉香味，想来化缘。”

　　“佛门弟子，戒酒戒肉。”

　　柳毅淡然一笑，上前割下了一大块香喷喷的烤肉，提起一坛子没有开封的美酒，交给僧人，说道：“你看上去宝相庄严，实则是一个酒肉和尚。你在外面这么不守清规戒律，你师傅知道吗？”

　　“阿弥陀佛。酒肉穿肠过，师尊心中坐。师尊虽教导诸天万佛，立下了佛门戒律，可如果师尊知道我是在和柳道友喝酒吃肉，他又怎会责怪贫僧？”

　　僧人嘿嘿一笑，看上去十分的憨态可掬，回答道：“男人行走在外，总会有些应酬，推诿不得。这只是应酬而已，贫僧以为，以师尊的度量，师尊他肯定会理解贫僧的。”

　　应酬！？

　　柳毅脸色一黑，拿起一坛美酒大口大口喝了起来，说道：“须菩提，你不该叫做解空第一。”

　　须菩提擦了擦嘴角烈酒，摇身一变化作正常人身高，问道：“柳道友以为，贫僧该叫什么？”

　　柳毅说道：“你应该叫做：忽悠第一！”


第848章 为佛不尊

　　佛祖座下，有十大弟子。

　　须菩提是佛祖座下十位弟子之一，号称解空第一。

　　佛祖，自然是万佛之祖。

　　解空第一被柳毅说成是忽悠第一，须菩提不仅没有生机，反而朝柳毅微微一笑，算是笑纳了柳毅给他取的外号。

　　人生何处不忽悠？

　　柳毅见须菩提面带微笑，不反驳不说话，禁不住摇了摇头。

　　“你让我别杀无生真佛，当初我还以为，你与无生真佛一体同源，同命相连。如果无生真佛烟消云散，你也会因此陨落。现在看来，你果然是在忽悠我，不仅无生真佛没死，就连你也还活着。”

　　柳毅剑眉一扬，又道：“以前在横山地界，你我也曾见过一次。不过，那一次是你一只佛手显化出了身形，也不知今日见到的，是不是大佛真容？”

　　“当然是真容。”

　　须菩提说道：“站在你面前的，是真真正正的佛陀。”

　　柳毅问道：“真没忽悠我？”

　　“出家人不打诳语。”

　　须菩提咬下一口烤肉，细细的咀嚼着，说道：“味道很不错，手艺极佳。”

　　柳毅眉头一皱，又问：“既然不打诳语，当初为何不让我诛灭了无生真佛？”

　　“你诛灭无生真佛之时，贫僧刚刚与诸多道友撤离战场，六域巡天身受重伤，由贫僧用一朵莲花载着肉身，一起朝着虚空深处撤退。一旦贫僧死了，六域巡天便生死堪忧。贫僧死不死没关系，若六域巡天令狐秋道因贫僧而死，贫僧就成了罪人。”

　　须菩提脸上带着一丝苦笑，说道：“贫僧本以为，无生真佛一死贫僧必定烟消云散。可当你真对无生真佛动手，将无生真佛灭杀了一次之后，贫僧突然间修为暴涨，实力远超从前。贫僧干脆就不逃了，一边用佛法护卫着六域巡天令狐秋道，一边转身迎战那些追来的敌人，竟然战而胜之。旋即，贫僧不退反进，杀入群敌之间，替我方道友断后。正因为贫僧突然间实力暴增，众多道友才能安然撤退。那一场大战虽然败了，损失却并不严重。”

　　言罢，须菩提将手中烈酒与烤肉摆在一旁，双手合十，朝柳毅恭恭敬敬拜了一拜。

　　“柳道友在上，请受贫僧一拜。”

　　须菩提拜完了之后，才说道：“当初战局万分紧急，若柳道友没有诛杀无生真佛，只怕贫僧未必能全身而退，今日也无法与柳道友把酒言欢。”

　　无生真佛被杀一次之后，这须菩提居然实力暴增！

　　这其中到底是什么缘故，柳毅并不知晓，他只是静静的站在须菩提对面，等他回答。

　　号称解空第一的大佛，自然智慧不低。

　　无需柳毅多问，须菩提已是开口说道：“出家之人，讲究四大皆空、五蕴皆空。我须菩提却连心魔都抛却了，号称解空第一。可抛却了心魔之后，我却依旧牵挂着心魔，惧怕诛灭心魔之后自己也会身死魂灭，故而只把心魔镇压住，却不敢斩杀了心魔。”

　　须菩提一言至此，柳毅却依旧沉默不语。

　　“如生如灭理皆明，无相无为法不二，是故诸法空相……归元无二相，方便有多门。”

　　须菩提说着一些让人似懂非懂的话语，又道：“我惧怕心魔死了自己也会死，故而不斩心魔，正好误入歧途。法门无二，若想更进一步，怎能怀着二心牵挂着心魔？斩却心魔之后，才真正做到一个空字，在柳道友斩杀我心魔的那一瞬间，贫僧才对‘空’字又有了领悟，故而修行无碍，再进一步，反倒是助诸多道友全身而退。如此诸多事情，全拜柳道友所赐。”

　　这一回，柳毅才恍然明白。

　　毕竟须菩提先前所说的，都是佛门的佛偈箴言，柳毅虽熟读佛门典籍，可又怎能完全明白须菩提这个佛祖徒弟的心思？

　　柳毅点了点头，大口大口喝着酒，问道：“大和尚，你现在又是什么境界？”

　　“贫僧一只脚，踏入了圣贤境界。”

　　须菩提神色无悲无喜，言道：“若再有所悟，就能成为真正的圣贤。等贫僧有朝一日成了圣贤，那就不会再忽悠柳道友了。”

　　“哈哈哈哈……你这和尚，倒是会说话。”

　　柳毅哑然失笑，对于须菩提的直爽十分欣赏，又道：“神佛之上的境界，就是圣贤么？”

　　常言道：人非圣贤孰能无过？

　　言下之意，指的就是圣贤不会犯错。

　　不会犯错误，自然就谈不上去忽悠别人。

　　须菩提刚刚回答柳毅的那一席话语，简直妙到了极点。

　　“神佛之上，是先天神魔。号称先天大神，或是先天大魔。先天神魔之上，就是圣贤，圣贤之上，就是天尊。至于天尊之上，则已能暗合大道，可名为道人。”

　　须菩提并不藏私，直接将答案说了出来。

　　神佛、先天神魔、天尊、道人……

　　柳毅当初第一次见到无生真佛之时，无生真佛满脸杀机要灭杀众人，那时候柳毅为了惊退无生真佛，便释放出万雷之源，施展半道剑诀，假装成雪羽大尊的模样。

　　那时候，无生真佛便说：“大尊！小佛区区一介蝼蚁，怎配得上死在大尊剑下？只有上古之时的先天神魔、圣贤、天尊，才配得上死于大尊剑下。小佛不敢用自己污秽的血肉，玷污了大尊的惊天剑道。”

　　无生真佛的那一席话语，柳毅依稀记在心中。

　　从那一次开始，柳毅便时不时在心中念想，或许神佛妖圣之上的境界，就是先天神魔、圣贤，天尊这几种。柳毅却不曾料到，道人这个境界，居然还在天尊之上。

　　天尊，这个名字已是气象万千，恢弘无比。

　　可为何道人，还在天尊之上？

　　柳毅问道：“道人再如何厉害，也只是人而已，为何这个境界还在天尊之上？”

　　“修行，说就是‘修道’，实则是在‘求道’！”

　　须菩提面带微笑，指着千里长空，说道：“有一位老祖曾说过，世间共有三千大道八百旁门。而道人，则是位于三千大道之内，参悟大道之人。至于道人之下的神佛、先天神魔、圣贤、天尊，则只算是站在大道的大门之外而已。”

　　闻言，柳毅点了点头，似有所悟。

　　“天尊以下之辈，站在大道之门外面，不得其门而入。入了大道之门，求而不得，又能如何？”

　　须菩提面带叹息，摇头言道：“入了大道之门，才算是大道中人，称作道人。”

　　大道中人！

　　才算是道人！

　　此话一出，柳毅已是完全明白了道人二字的真意。

　　只是，柳毅心中依旧有诸多疑惑，又问道：“雪羽大尊，难道就是天尊？”

　　“天尊尚在大道之门以外，怎比得了雪羽大尊？”

　　须菩提淡然一笑，言语中对雪羽大尊推崇至极，言道：“雪羽大尊，乃是大道中的大尊者，又怎是区区天尊，能比得上的？寻常修士若修炼成神，天下众生皆可视为蝼蚁。可在雪羽大尊面前，哪怕修成了道人，也是蝼蚁！只可惜大尊重伤未愈，实力非比从前，否则我等诸天万界满天神佛，何必遮遮掩掩，连神人秘法都不让人施展？”

　　原来如此！

　　柳毅心头一颤，未想到羽毛兄竟然如此厉害！

　　当年雪羽大尊曾说，在大神和妖圣面前，众生只是蝼蚁。而在他雪羽大尊面前，大神和妖圣也只是蝼蚁。那时候柳毅还以为，雪羽大尊这些话语是有几分吹嘘的成分在里头。直到六域巡天令狐秋道这尊大神出现，跪拜在雪羽大尊面前，柳毅才明白，雪羽大尊当初那一席话语，完全没有半点夸大其词的成分在里头。

　　今日听须菩提这么一说，柳毅更是恍然大悟，原来那个说话极其不靠谱的羽毛兄，不仅没有吹嘘自己的实力，反而在表达自己实力之时，十分的谦虚。

　　不论如何，就算当初雪羽大尊对柳毅说，天尊在他面前都只是蝼蚁，柳毅也是不信的。

　　柳毅目光深邃，仰望着无尽星空，突然间低头沉默了片刻，再朗声问道：“我兄长与你所说的老祖相比，更谁厉害？”

　　须菩提叹了一口气，似是刻意在逃避柳毅的问题，说道：“要打过了，才知道谁厉害。”

　　柳毅问道：“难道他们打过一场？”

　　须菩提并未正面回答，只指着头顶苍穹，说道：“诸天万界，因此战而起。”

　　柳毅又问：“为何要打，难道只为了比一比谁更厉害？”

　　须菩提说道：“理念不同而已。”

　　柳毅问道：“什么理念？”

　　“就因为这理念不同四字，漫天神佛妖圣，为此出生入死，征战不休，且万死不辞！”

　　这番话语，须菩提说得铿锵有力，视死如归。

　　万死不辞！

　　普天之下，谁不怕死？

　　万死不辞四字，怎能轻易说出？

　　尤其是这半只脚踏入了圣贤境界的须菩提，居然直接说出了这么四个字。

　　死，十分可怕。

　　可在某些时候，有必死更可怕的事情，于是死亡就变得不再可怖。

　　可是，须菩提所说万死不辞之事，到底是何事？

　　须菩提越是避而不答，柳毅心中就越是好奇，神色竟有些恼怒，追问道：“大和尚！你莫要再忽悠我，你且说说，到底是什么理念！”

　　“等到了那个时候，不需贫僧多说，柳道友自然会知晓。”

　　须菩提摇了摇头，言道：“道友快快吃肉喝酒，你我说了这么久，若再不多吃些，酒肉都凉了。如此人间美味，不可多得，怎可荒废了？”

　　不可多得？

　　区区烤肉和烈酒，对修行之士来说又算的了什么？

　　柳毅脸色一黑，瞥了须菩提一眼，说道：“你是借着与我应酬的名义，把佛门戒律放到一边不管不顾，趁机大吃大喝，是吧？”

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！柳道友不该揭人家的短啊。”

　　须菩提坦然受之，也不生气，说道：“此事你知我知就是，何必当着这么多道友的面，把贫僧心中龌龊的念头说出来？如此一来，岂非贫僧的光辉形象，全被柳道友你败坏掉了？柳道友你这种行为，完全可以看作是对朋友的不义，理当自罚一坛。”

　　柳毅与须菩提说话之时，周围之人全都在注意着他们，全神贯注倾听着。

　　众人早已被须菩提口中说出的话语，惊得目瞪口呆，呆若木鸡。而今忽然间听到须菩提这么一说，顿时就觉得这个大佛果真不是个正经人，正经佛……

　　“大和尚你面皮真厚！”

　　柳毅笑骂一句，果然自罚了一坛，说道：“为佛不尊啊！”

　　须菩提莞尔一笑，说道：“师尊有言，众生平等。我出家人慈悲为怀，哪怕成了佛，也不能高高在上。贫僧若不说些嬉皮笑脸的话语，在场诸位只怕会满怀敬畏，对贫僧敬而远之，贫僧怎能与各位真诚相处？”

　　凡俗世人有言：大神好见，小鬼难缠。

　　官场当中官儿越大，就越是亲民。

　　佛门的大佛，亦是如此。平易近人，不摆架子，与人说话宛若是春风拂面……

　　一场酒肉之后，须菩提神色越发的严肃，使得广场中的气氛，也变得有些沉重起来。

　　呼呼！

　　须菩提挥动衣袖，朝着空中指了一指，顿时玄天洞天的天空开出来一道缝隙，显现出了苍凉空阔的无尽虚空。

　　“柳道友……”

　　须菩提清理了嘴边油垢，宝相庄严朝柳毅拱手说道：“今日贫僧来此，实则是有事相求。”

　　“何事？”

　　柳毅剑眉一扬，正色道：“而今你我已经是酒肉朋友，若是些举手之劳的事情，我自然不会拒绝。”


第849章 万古第一

　　“贫僧请来了一位上古道人。”

　　须菩提指着虚空深处，说道：“可那上古道人早就已经退出了天地纷争，若大尊不出，那位上古道人便不会动手。十万年前，贫僧仗着师尊的名头，请来了那位道人帮了一次忙。那位上古道人说了，只此一次再无第二回。可这第二回贫僧又请来了此人，却又不知改仗着谁的名头，才能让那位道人出手相助。”

　　虚空深处，隐隐可以见到一抹青绿色光辉。

　　绿光当中，爬着一只巨大无比，身形长达百万里以上的巨大灵龟。

　　灵龟一双眼珠，就有雄山大岳般大小。

　　此刻，那巨大灵龟正好朝着柳毅对视而来，目光似乎能穿透无尽虚空，把柳毅看得清清楚楚。

　　须菩提所说的道人，理当就是这一只巨大的灵龟。

　　柳毅并非是初出茅庐的雏儿，自然不会轻易答应别人，更不会轻易做出承诺，当即便问道：“你请这个上古道人，到底要办何事？”

　　须菩提说道：“我想请这道人出手，再把琼玉地界拖走，藏到无尽虚空一处隐秘宁静之地。”

　　“再把？”

　　柳毅眉头一皱，问道：“莫非上一回，你也是请这道人做同样的事情？”

　　“上一回，应该是十万年之前。那是的琼玉地界，本是一方天界，人才鼎盛，有诸多太乙金仙修士。”

　　须菩提神色怅然，说道：“修行之士，本就是大争之世。人才太多，未免你不服我，我不服你。于是大战纷纷，各方争名夺利。我等神佛先前还以为，这些人会遵循诸天万界的规矩，畏惧巡天的大神。未曾想到那些人之间却产生了一场生死大战。”

　　“大战之时，众人连生死都顾不上了，又怎么顾得上诸天万界的规矩？那一战当中，竟有数十人，齐齐施展神人秘法，神威赫赫惊天动地。等到巡天大神出现之时，诸多能引动神人秘法的神通，已经被众修士施展了出来。这些修士闹出这么大的动静，自然而然就被敌方察觉到了，不久之后，就有数之不尽的大神，杀向琼玉地界。”

　　“敌人已经杀来，我方神佛怎能不参战参战，结果却斗不过敌方。”

　　“贫僧别无他法，只得去寻找到了这位上古道人，仗着师尊的名头，终于让此人出手相助，将琼玉地界在无尽虚空中拖拽而去，停放在横山地界与荆门地界之间。却不曾料到，短短十万年之后，居然要再请动这位道人。”

　　须菩提神色叹惋，似是在哀悼自身实力不足，又似乎在惋惜这位道人不肯出手相助。

　　柳毅凝视着虚空中巨大如山的灵龟，沉声道：“大和尚，你为了心中理念，可以万死不辞。这位道人却为何连出手相助都不肯，莫非这位道人理念不同？”

　　“并非是理念不同，只是各司其职罢了。”

　　须菩提摇了摇头，说道：“贫僧有贫僧的职责，这位道人也有他的职责。一旦前来帮助我们，这位道人就会耽搁了自己的事情。”

　　柳毅问道：“何事？”

　　须菩提言道：“那件事情，与我等神佛守卫诸天万界，同样重要。”

　　柳毅凝神一想，问道：“大和尚今日来找我，是想借助雪羽大尊的名声？”

　　“非也，非也。”

　　须菩提言道：“贫僧想借的，只是柳道友的名声。”

　　柳毅皱了皱眉头，细细打量这须菩提，却将虚空中那只巨大无比的灵龟视而不见，说道：“我年岁不过二十，修行不过十数年，修为不过是陆地神仙，一介蝼蚁而已，有何名声可借？”

　　“上古之时，有些修行之士生来就是纯阳境，却也无人能与柳道友相比！贫僧师尊座下，共有十大弟子，有的已经修成了道人境界，贫僧修为最差也半只脚踏入了圣贤。可贫僧师兄弟十人当中，却无人能与柳道友相比！二十余岁，修炼至陆地神仙，万古以来，柳道友你是第一人！半年之内，从纯阳境修炼至陆地神仙，柳道友你还是万古第一人。柳道友你的资质是稀世灵根，在整个诸天万界当中，算不得天下间顶尖的资质，可这修炼速度却万古无第一。柳道友你可谓是惊才艳艳，举世无双！”

　　须菩提说道：“贫僧想要借的，就是柳道友你这万古第一的名声。不知柳道友是借，还是不借？”

　　十万年！

　　十万年前，琼玉地界本应该叫做琼玉天界，人才鼎盛，却发生了一场大战，诸多修士施展神人秘法，引来众神大战。

　　难怪，琼玉地界的修行历史，只有区区十万年光阴。

　　原来如此！

　　柳毅焕然大悟，时至今日他才明白这十万年修行历史的根源。

　　若是十万年前，须菩提没有借助阿弥陀佛这尊佛祖的名头，请来上古道人相助，将琼玉地界从虚空中拉拽而行，藏在横山地界与荆门地界中间，让琼玉地界脱离战场，只怕琼玉地界早已……

　　一旦琼玉地界陷落，被人攻占了，琼玉地界这十万年的历史将会变得完全不同。

　　若是入侵横山地界的众神凶残至极，宛若那无生真佛一般，将天下众生杀戮一空。如此一来，蛮荒三万里当中，自然就没了凡俗世人，也没了玉溪派，也没了地灵村。柳家先祖柳震阳，也不会把柳氏族人驻留在地灵村中。

　　如此一来，是否还有今日的柳毅？

　　柳毅神色冷静，沉寂如水，问道：“十万年前琼玉地界的修行之士，有往何处去了？”

　　“全都跨界而去，去了另一方天界。大战之后，琼玉地界海眼受损，灵泉受创，天地间的灵气变得稀薄了许多。那些修行之士为了修行一途，自然是去灵气充裕的天界修行更好。自那时开始，琼玉地界就没了修行之士。后来在琼玉地界出现的门派，都是寻到了十万年前存留的功法、洞府，这才慢慢又有了各大门派。当然，大宁寺除外。”

　　须菩提说道：“不过，修行之士虽跨界而去，琼玉地界中的芸芸众生，却活了下来。”

　　柳毅深吸一口气，心中已经做出了决断，“大和尚你要借我名声，是为了天下众生？”

　　“只为天下众生！”

　　须菩提宝相庄严，眼神坚定，言道：“除此再无其他缘由。”

　　“没想到我的名声，竟然如此有价值。”

　　柳毅畅快一笑，朗声道：“既然如此，这一回就借与你了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　须菩提双手合十，拱手便拜：“柳道友果然爽快！”

　　哔啵！哔啵！

　　篝火燃烧，火焰跳动。

　　柳毅让众人回云海世界，自己则与须菩提飞出了玄天洞天大门。

　　胡图图却不愿意，他赶紧丢下装着胡椒粉的麻袋，急速朝着柳毅追去，大喊道：“毅哥儿带上我！我长这么大，见过了大神大佛，但还从没见过道人呢。”

　　“夫君！”

　　帝无恨呼喊一声，也想跟上。

　　“回去！你一个妇道人家，抛头露面算什么事？”

　　胡图图斥责一声，浑身妖气乍泄，飞至柳毅身边，再转身朝帝无恨说道：“男人的事，女人少管些。”

　　帝无恨轻轻柔柔的应了一声，神色间有些委屈，却并未追过来，只转身朝半道峰大殿走去。

　　贪狼化作一道白影，亦是追了过来。

　　“宝贝女婿，等等我！”

　　虎伥卷起一股夹裹着仙气的妖风，急追而来。

　　“老疯子，你追来干什么？”

　　胡图图极其讨厌虎伥真人神色的血腥味，对这个喜欢吃生肉的妖怪有些鄙夷。

　　“就许你能来，不许我来？”

　　虎伥狠狠瞪了胡图图一眼，鄙视道：“你是毅哥儿的兄弟，老子是他的岳父！你我之间，算是姻亲，按辈分算，你理当叫我一声姻伯，哪轮得到你对我老人家指手画脚？”

　　一言至此，胡图图才无语凝咽，只默默的在心里辱骂虎伥，咒骂道：“老疯子！老不羞！胡大爷诅咒你一辈子找不到你女儿！”

　　“各位站稳了！”

　　须菩提衣袖一挥，洒出一朵七彩莲花。

　　此种莲花，柳毅见过。

　　当初洞虚藏的飞瀑流泉洞府里头，就有那么一朵七彩生辉的莲花，却比不得须菩提洒出的这一朵。

　　梦幻空花！

　　须菩提打出一道法诀，梦幻空花陡然变大，方圆十余米，载着众人飞出了玄天洞天大门，再朝着虚空当中，急速飞驰而去，眨眼间飞跃十万里，片刻之后就来到了那一只巨大的灵龟前方。

　　“阿弥陀佛，龟灵道友有礼了。”

　　须菩提双手合十，朝巨龟施了一礼。

　　“十万年不见，你倒是突然大彻大悟，半只脚跨入圣贤境界，莫非你那心魔，已经斩了？”

　　龟灵道人身躯巨大无比，眼眸中放出的璀璨光辉将周围万里虚空照亮。

　　这道人就以此种灼灼其华的目光，注视着须菩提，说道：“佛祖座下十大弟子，唯有你须菩提最不长进。众道友早就劝你，将那心魔一剑斩了，你却迟迟不肯听。佛门本有慧剑，能斩情丝，为何连区区心魔都不敢斩杀。就算你真与心魔同命相连，可死就死罢，死有何惧？你从上古至今，数十亿年来修为没有半点进步，活着又有何意思？”

　　“贫僧并不怕死，贫僧只为了留着有用之身，为天下众生多出一份力。”

　　须菩提摇了摇头，转身看向柳毅，言道：“这位就是柳毅柳道友，乃是我诸天万界当中，万古第一人。贫僧今日借了柳道友的名声，想请道友出手，再助贫僧一次。龟灵道友或许不知，贫僧的心魔，就是柳道友替贫僧斩却，助贫僧大彻大悟。”

　　“贫道龟灵，柳道友有礼了。”

　　龟灵道人一言既出，神色青光陡然收敛，再摇身一变，化作人形，站在柳毅身前，说道：“须菩提既然借了柳道友的名声，贫道自然不会拒绝。”

　　这龟灵道人，竟然是一个女子！

　　她身材高挑，穿着一身翠绿色的宫装，美丽异常，脖子雪白挺直，满头竟是翠绿色的头发。尤其是那一双水汪汪的眼眸，带着深绿色光辉，宛若是深不见底的寒潭，若是多看了两眼，必会陷入她的眸光当中无法自拔。

　　美则美矣，终究是巨大无比的大灵龟修炼而成。哪怕这龟灵道人再如何美丽动人，也难以让柳毅动心。

　　“龟灵道友有礼了。”

　　柳毅拱手回了一礼，却只口称道人，并不尊称什么“前辈”，他乃是大尊的兄弟，若把别人叫做前辈，岂非有损大尊的尊严？若真以前辈二字称呼这些道人，只怕这些道人无一人敢去应承。如若应承了，岂非凌驾于大尊之上？

　　“姑娘真美！”

　　胡图图满眼冒着小星星，上下打量了龟灵道人一番，说道：“我叫胡图图，今年二十岁，娶了老婆，还没有娶小妾……”

　　“你是老虎，与贫道不相配。”

　　龟灵道人摇了摇头，眼神里散发着一股拒人于千里之外的冷傲，说道：“正所谓山中无老虎，猴子称大王。你应该找一只猴子，拜堂成亲才对，何必前来招惹贫道？再者，贫道自诸天万界出现之前，就已步入了大道之门，你又是何来历？”

　　凡事，都要讲门当户对。

　　胡图图却昂首挺胸，转头看了柳毅一眼，说道：“我是大哥的小弟，你认为我配得上你不？”

　　“柳道友，且看贫道的手段！”

　　龟灵道人不再理会胡图图，摇身一变再度化作巨大无比灵龟，飞驰而去。


第850章 天助我也

　　须菩提用梦幻空花载着众人，紧随在龟灵道人后方。

　　片刻之后，巨龟已是来到了琼玉地界下方。

　　天圆地方。

　　天若穹庐，地若棋盘。

　　巨龟缓缓朝着琼玉地界底部靠近，最终将背部贴在了琼玉地界底端。

　　一道道灵光，从巨龟身上出现，直灌入琼玉地界地心深处。

　　龟灵道人就这么驮着整整一方世界，四只在虚空中不停的滑动着。

　　驮着一方世界，朝着无尽虚空飞驰而去。

　　一日一月，原本是环绕着琼玉地界运行，而今当琼玉地界被龟灵道人驮走的时候，这一日一月竟然也随着琼玉地界一起移动，保持着日月运行的姿态，运行轨迹不曾偏差分毫。

　　“好厉害！道人之威，竟然如此恐怖！”

　　胡图图目瞪口呆，忽然间在自己脸上用力掐了一下，怪叫道：“毅哥儿！我是在做梦，对吧！刚刚我并没有调戏龟灵道人，是我自己在幻想，对不对？”

　　“你小子干了坏事，居然不敢认账！”

　　虎伥满脸不屑，指着胡图图，另一只手拿出一面铜镜，说道：“你小子的作案证据，我全都记录在案。自从认识了龙无瑕那小子，我就学会了这一招，现在人证物证俱全，你就算想矢口否认，也没人肯信。你小子好死不死，居然得罪了一位道人，等到那道人空闲下来，有空找你麻烦了，你迟早吃不了兜着走。”

　　这一对活宝，竟是吵了起来。

　　贪狼似乎已经习惯了这种场面，只将毛茸茸的耳朵耸拉一下，用耳朵盖住了耳孔，不再听这两人的胡话。

　　须菩提却说道：“年轻真好。”

　　“老夫女儿都嫁人了，还说什么年轻？”

　　虎伥皱着眉头，龇牙咧嘴，张牙舞爪，正想和须菩提争吵一番，可转念一想却忽然醒悟到这须菩提是一尊大佛，以自己的微末伎俩完全斗不过他。顿时虎伥就泄了气，将老虎爪子收入了衣袖当中，直朝着龟灵道人变化出的大乌龟仔细的打量着，啧啧赞叹：“真大！真他娘的大！”

　　这龟灵道人能驮走整整一方世界，能不大？

　　众人站在虚空，并没有随着龟灵道人一起离去。

　　巨龟驼山，速度越来越快。

　　当初路不败受了横山魔帝的命令，前来侵犯琼玉地界，也有过巨龟驼山的画面，出现在大海之上。只是路不败的那只乌龟，虽然大如山岳，却只是一只十足的吃货，除了力气大之外再无其他用处。怎么比得上龟灵道人所化的灵龟。

　　虚空中的灵龟，有整个琼玉地界四分之一大小！

　　当灵龟驮着琼玉地界的那一刻，整个琼玉地界都颤了一颤。

　　高山崩塌，大海震荡。

　　就连玄天洞天，都出现了轻微的动摇。

　　整个琼玉地界当中，出现了一场无比剧烈的地震。

　　这种地震，十万年前曾经出现过一次。只是记得那一次地震的生灵，或是跨界而去，或是生老病死。

　　司徒梦蝶位于千蛮宗当中，正在想方设法，参悟不朽之书。

　　突然之间，山川震荡，千蛮宗所在的千蛮山，轰然崩塌。

　　在千蛮宗周围，本来建设了坚固的护山大阵，将整个千蛮宗护卫住。

　　可修行之士布置的阵法，怎么比得上天地伟力？

　　千蛮宗所在的山脉，恰好是地震最为强烈的地带之一。

　　周遭百里山川之间，出现了一条巨大幽深的沟壑。

　　这条沟壑，将千蛮宗一分为二。

　　护卫着千蛮宗的护山大阵，自然也随之裂开。大阵一裂，自然失去了应有的威能，阵法光罩只是闪烁显现了一次，旋即就像是气泡一样破裂。

　　这些时日以来，沈海冰一直暗藏在千蛮宗阵法光罩之外。

　　自从纪无双进入琼玉地界海域之时，沈海冰就得到了消息。这东明水府主人一路尾随在纪无双身后，直达琼玉地界最南端的通天港，亲眼目睹了司徒梦蝶诛杀纪无双之事，再一路尾随司徒梦蝶而来，最终追踪到了千蛮宗护山大阵之外。

　　可惜，司徒梦蝶自从修为精进之后，就把护山大阵弄得固若金汤，以沈海冰的实力与手段，也难以在不惊动司徒梦蝶的情况下，偷偷从护山大阵潜入千蛮宗。

　　凭沈海冰的实力，他若是想强行攻破这一座大阵，也未尝没有办法。

　　可一旦被司徒梦蝶察觉到，司徒梦蝶必定会誓死反抗，以司徒梦蝶这老毒物玄之又玄的毒功，沈海冰未必能讨到好处。就算沈海冰胜了，以司徒梦蝶琼玉地界天下无双的速度，沈海冰也追不上他。一旦司徒梦蝶离开千蛮宗，不管千蛮宗的死活，再带着不朽之书远走他方，沈海冰怎能找得到司徒梦蝶？

　　琼玉地界方圆八百万里，山川河岳何止千万，司徒梦蝶只需随便躲进一处不起眼的山林中，就让沈海冰无计可施。若想找出司徒梦蝶的踪迹，无异于大海捞针。而一旦被司徒梦蝶察觉到了沈海冰的来意，只怕沈海冰的各种追踪之法，都会被司徒梦蝶防范住。

　　活了上万年的修士，又有几个不是精明伶俐，老奸巨猾之辈？

　　“天助我也！”

　　沈海冰心中惊喜至极，几乎要仰天大笑。

　　千蛮宗的护山大阵，将沈海冰挡在阵外已经有一些时日了，沈海冰费劲了心思，都不得其门而入。可就在这关键时候，居然地脉震动，引发了大地震，把千蛮宗大阵给震裂了，阵法光罩自行溃散，这让沈海冰怎能不惊喜？

　　太乙金仙修士，精通变化之道。

　　沈海冰也是近十万年来才出现在琼玉地界的修士，虽在海底得了一些上古之时的功法，却不像真正的上古太乙金仙那么手段玄奇。哪怕太乙金仙精通变化之道，沈海冰变化出来的麻雀，也有些羽毛凌乱，就像是刚刚从汤锅里捞出来的一样。

　　叽叽喳喳！

　　麻雀展翅飞向，进入千蛮宗腹地。

　　千蛮宗传承数万年，也是高门大派，宗门中有诸多殿宇楼台，房屋建筑鳞次栉比，数不胜数。

　　“千蛮宗倒也有些财货，房屋如此众多，也不知老毒物到底在那座大殿，那座房间之内……这狗日的千蛮宗，明明门人弟子并不太多，却建了数万间房屋，难道是建给鬼来住的吗？”

　　沈海冰心中郁闷之极，只得扇动翅膀一座房子一座房子挨着找。

　　他却不知道，千蛮宗与其他门派不同。

　　其他门派建设的殿宇房间，大多是用来助人，余下的院落充其量也就是用来培育灵药，养育灵兽之类。

　　千蛮宗房屋虽有数万间，可是其中大多数房屋殿宇，却是用来养育一些蛊虫毒物。这样的房间，腥味激起浓重，又充斥着一些莫名其妙，让人完全无法忍受的怪味臭味。沈海冰身化一只麻雀，只在其中一个房间的窗口站了一站，就被熏得心烦意乱。

　　正当沈海冰烦躁之时，突然间一道声音，从远处大殿当中传来。

　　“速速去探查一番！”

　　司徒梦蝶的声音，清晰而又愤怒，吼道：“本座正到了修行的关键之处，竟然突发地震。若是天灾倒也罢了，如若是人祸，本座定要将那人碎尸万段，用此人的血肉尸骨，养殖蛊虫毒物！”

　　旋即，沈海冰又听到了诸多弟子应诺的声音。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个千蛮宗弟子骑着飞蛾、蚊子之类的毒虫，朝着千蛮宗之外飞去。

　　“哈哈哈哈……天助我也！本座正愁找不到你司徒梦蝶，没想到你竟然自己暴露了出来！”

　　沈海冰心中无比的欢快，他突然间觉得，好像今日运气好到了极点，想什么就来什么，要什么就有什么，各种事情都顺了他的心思。

　　扑腾！

　　扑腾！

　　麻雀飞驰而去，直达司徒梦蝶所在的大殿之外。

　　殿门紧闭，周遭布置着一座阵法。

　　司徒梦蝶明明是在自己门派当中修行，却还不忘了在殿外布阵，摆明了就是心中有鬼，见不得光。

　　这一座阵法，却远远比不得千蛮宗的护山大阵。此阵只是一座简陋的小阵，为的是要防止千蛮宗那些不长眼的弟子，会打扰到司徒梦蝶参悟不朽之书。可这种层次的阵法，对于太乙金仙层次的沈海冰来说，却形同虚设。

　　沈海冰飞入阵中，简直跟捅破一张纸一样容易。

　　入阵之后，沈海冰却并未飞入殿门，而是飞到了窗口。

　　麻雀扇动翅膀之时，悄无声息，沈海冰已经把羽翅之声掩盖住了。

　　透过窗口往殿中看去，能见到殿内摆着一个祭坛，祭坛上搁置着千蛮宗历代祖师的牌位。而祭坛之下，则拍着数个蒲团。

　　司徒梦蝶就坐在其中一个蒲团之上，眼观鼻，鼻观心，眼神里精光焕发，显然是在凝神思考一些事情。

　　阵阵荒古苍凉气息，从殿中散发出来。

　　沈海冰对千蛮宗历代祖师的牌位没有半点兴趣，他一门心思全都被不朽之书吸引住了。

　　不朽之书，摆放在司徒梦蝶身前的蒲团之上。

　　一抹清风，盘旋在不朽之书上端。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　轻风来回吹当，见不朽之书一页页翻动，从第一页翻到最后一页，再从最后一页翻到第一页，如此循环往复，周而复始，生生不息……

　　书中字迹，全是上古铭文。

　　一个个文字篆刻在不朽之书上面，宛若是一颗颗明亮的星辰，焕发出诱人的光泽。

　　沈海冰所化的麻雀站在窗脚，凝视着不朽之书，仿佛连心神都闲了进去。在目光看向不朽之书的那一瞬间，沈海冰连潜入千蛮宗的来意都忘记了！身为东明水府主人，沈海冰手中从不缺法宝，他自己的三叉戟，就是一件非同寻常的仙器，可诸如不朽之书这样的宝物，沈海冰却从未见过。

　　人一激动，就容易失态。

　　沈海冰呼吸变得粗重起来，麻雀眼中冒着精光。

　　“是谁！”

　　司徒梦蝶神色一动，挥手收起不朽之书，转身看向窗口，却见到是一只麻雀站在窗棂上，顿时神色一冷，骂道：“哪儿来的落汤鸡，竟然在本座窗棂上撒野！”

　　刷！

　　一道寒光，从司徒梦蝶手中闪出，打在麻雀神色。

　　麻雀身形颤了一颤，竟是应身而倒，朝着窗内垮了一步，一头栽进了大殿之内。

　　“这扁毛畜生死在哪儿不好，偏偏死了之后还要掉进本座大殿！如此看来，此鸟与本座有缘，正好用来喂养本座的蛊虫。”

　　司徒梦蝶眉头一皱，宽大的衣袖生出道道波纹。

　　旋即，一只鲜红如血的蝎子，从司徒梦蝶衣袖里跳了出来，朝沈海冰所化的麻雀爬去……


第851章 你死我活

　　蝎子晶莹透亮，仿佛是鲜血凝结成了晶体，再精雕细琢而成。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　蝎子在地上爬行，节肢中发出一阵阵清脆的响声。两只长螯高高扬起，修长的尾巴倒勾一样弯曲起来。

　　等到蝎子靠近了麻雀之后，立即就有一滴毒液，从蝎子尾巴毒针顶端，缓缓渗出。

　　司徒梦蝶再度盘膝坐了下来，对趴在地上落汤鸡一样的麻雀失去了兴趣。似这等山野间随处可见的鸟雀，怎能让他司徒梦蝶生出兴趣。如若真的能在不朽之书里参悟出成神之法，他司徒梦蝶日后就能成为大神，哪怕是太乙金仙半步大能，在他面前也只算是蝼蚁而已，何况这区区鸟雀？

　　苍凉荒古气息，从不朽之书当中散发出来。

　　司徒梦蝶所有的注意力，全都放在了不朽之书之上。

　　一道青光，蓦然出现在麻雀口中。

　　青光当中飞射一道三叉戟，笔直插向了鲜红如血的蝎子。

　　三叉戟只有三寸长短，却锋锐异常，宛若是切豆腐一样将蝎子硬如金铁的铠甲切开，像是钉子一样，把蝎子钉在了白玉砖石地面。

　　这只蝎子，叫做赤炎红蝎，本就是上古异种毒物，又被司徒梦蝶养育了数千年，与司徒梦蝶心意相通，乃是司徒梦蝶的本命蛊虫，就相当于寻常修心之士以精血魂魄日夜祭炼的本命法宝，一旦陨落了就会伤及修行之士的心神。

　　司徒梦蝶本是个老奸巨猾之辈，他早已猜想到，有朝一日这只赤炎红蝎有可能会死于敌人手中，故而刻意将自己魂魄与赤炎红蝎之间的联系减弱。可即便如此，当赤炎红蝎被三叉戟击中，僵直死亡之时，司徒梦蝶心神同时也受到了莫大的冲击。

　　司徒梦蝶虽未受伤，却神色惊诧，心神荡漾。

　　就在司徒梦蝶失神的一瞬间，麻雀羽翅一扇，飞腾而起，麻雀爪子焕发着赤金色光泽，指爪一弯就抓着插在地上那根三叉戟的戟柄。

　　一束明光，由麻雀所化，朝着司徒梦蝶冲杀而去。

　　“死吧！”

　　麻雀张开嘴唇，发出如雷怒吼。

　　麻雀所化的身形在飞行过程中急速变大，原本只有三寸的三叉戟，突然间变得长达二丈。

　　司徒梦蝶尚未反应过来，就只觉得胸口发凉，无需低头去看，司徒梦蝶就已经知晓，自己的胸膛已经被三叉戟刺穿。五脏六腑当中疼痛无比，痛彻肺腑。

　　“沈海冰！你为何要暗算本座？”

　　司徒梦蝶怒吼一声，头顶闪现出一抹精光，想要元神出窍逃走，却被突然出现的一道水波劈头盖脸罩住。

　　水波宛若山岳，异常沉重，只把司徒梦蝶将要离体的元神压入了魂魄当中。

　　顷刻之间，司徒梦蝶全身都被流水湿透。

　　咔嚓嚓！

　　咔嚓嚓！

　　一道道寒气，弥散在司徒梦蝶身边，将他身躯冻住。

　　又有滚滚寒光，从插在司徒梦蝶胸口的三叉戟里释放出来，将他浑身经络，五脏六腑，甚至连体内元神，都绞得粉碎。

　　司徒梦蝶的元神，并非是人形，而是化作了一只水晶蝴蝶。

　　水晶蝴蝶速度极快，一旦被司徒梦蝶那一只元神所化的蝴蝶飞走，沈海冰绝对追不上一心逃命的司徒梦蝶。

　　展翅飞行的麻雀，已经消失得无影无踪。

　　麻雀消失之处，出现了沈海冰的身影。他身材壮硕，浑身尽是遒劲的肌肉，身高两米有余，手持三叉大戟，看上去极其勇猛不凡。

　　“我若不暗算你，到头来岂非要被你暗算毒杀？”

　　沈海冰凝视着司徒梦蝶，沉声说道：“那个叫什么无双的人跨界而来，与你在通天港相遇，以我沈海冰的修为，也未必是那人的对手。可如此厉害的人物，都能被你用毒物害死了。我虽然是太乙金仙修为，却不敢妄自尊大，不敢说自己一定躲得过你的毒功。本座若不忍辱负重，化作一只蝴蝶偷袭你，怎能诛了你这个不忠不义之辈？”

　　“无情无义？”

　　司徒梦蝶冷然一笑，问道：“本座如何无情无义了？就算本座无情无义，又怎么轮得到你来说三道四。”

　　这一回，司徒梦蝶眼看就要活不成了。死到临头之时，他倒是十分的硬气，丝毫不向司徒梦蝶服软，摆出了一副铁骨铮铮的态度。

　　一派掌门，理当有此风骨！

　　“你我二人虽是一派掌门、一方霸主，却早已臣服在柳大神坐下！你我理当事事要为柳大神考虑，要对柳大神忠心耿耿。可你在与到了那人之后，竟然起了私心，要把不朽之书占为己有，要把成神的法门学取在手，此乃对柳大神不忠！”

　　沈海冰身材极为魁梧，比司徒梦蝶高了近一尺，居高临下俯视着司徒梦蝶，说道：“你用迷仙草迷晕了纪无双之后，得知了纪无双的身份，知晓那人乃是琼玉地界横山魔帝座下修士。你更知道，横山魔帝屡次入侵我琼玉地界，与我琼玉地界有着不共戴天之仇。可你却把此事隐瞒了下来，只装作这纪无双从未在琼玉地界出现过，其后就偷偷回到了千蛮宗，只想把不朽之书参悟透了，要借此成神，却将柳大神以及天下众生与横山魔帝之间的血海深仇放到了一边，如此乃是不义。”

　　“休要满口鬼话！”

　　司徒梦蝶怒声说道：“你得了不朽之书以后，难道就会心甘情愿，将这件宝物交给柳大神？难道你就心甘情愿，永生永世都想跟在柳大神身边做一条狗？”

　　哼！

　　沈海冰神色一冷，并未回答司徒梦蝶的话语，他只将手掌大戟抖了一抖，就把司徒梦蝶冻结了的肉身打成了一片片冰渣。

　　冰渣中夹带着冻僵了的血肉，血腥至极。

　　沈海冰本是海底逆戟鲸修炼而成的妖修，上万年来早就习惯了弱肉强食，习惯了腥风血雨，此刻只再度挥动大戟，将司徒梦蝶变作蝴蝶的元神打得粉碎。

　　一代宗师，老毒物司徒梦蝶，就此陨落。

　　沈海冰施展一道避尘诀，将浑身血腥味道洗干净了，满脸尽是笑意。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　沈海冰收起大戟，又把弥散在大殿当中的寒气收入了体内，沉吟道：“任凭你司徒梦蝶再如何老奸巨猾，终究是机关算尽太聪明。这不朽之书，合该被我沈海冰所得！本座若能参悟这不朽之书当中的奥秘，或许真能以此成神。若是本作参悟不透，再把不朽之书献给柳大神也不迟。”

　　若能用，则自己用。

　　若不能用，再献给柳大神。

　　沈海冰果然打得一手好算盘！

　　他浑然忘记了，就在片刻之前，自己还在讥讽司徒梦蝶不忠不义……

　　不朽之书就摆放在殿中，书籍古朴，一颗颗文字散发出阵阵云光，似乎要从纸张里跳跃而出，飞到空中。

　　沈海冰用神念探查了一番，以他的见识与修为，竟然也探查不出这本不朽之书到底是用何种材料制造而成，至于此书为何要取名为不朽二字，沈海冰更是无从得知。

　　“此书之上，散出阵阵远古苍凉气息，定然异常不凡！这普天之下，有芸芸众生，唯有大神才称得上长生不老，却又算不得万古不朽。可这本书，却冠以不朽二字……如此一件至宝，而今落在了本座手里，本座若不仔细研究一番，岂非是在暴敛天物，浪费了这一场天大的机缘？”

　　沈海冰满脸尽是笑意，将摆在地上的不朽之书捧了起来，眼中冒出一道道贪婪的精光，念想道：“天下宝物唯有德者具之……看来我沈海冰，果然是一个有德之人。不然如此重宝，怎能落于我手？”

　　任何枭雄，或者有着枭雄潜质的人，都有几分自恋的心思。

　　东明水府主人沈海冰，也不例外。

　　一道清风，被沈海冰洒了出来，漂浮在不朽之书上方。

　　清风吹动书页，一页页翻动着。

　　一行行文字，落入沈海冰眼眸当中。

　　这些文字晦涩难懂，一个接着一个，一行接着一行，也不分段，更没有什么标点符号，阅读起来激起难受。

　　可是，沈海冰却心中欢喜至极。

　　他一门心思，全都沉浸在了不朽之书的文字当中。

　　有言道：若要使其灭亡，必先使其疯狂。

　　沈海冰愉悦至极，竟是有些忘乎所以，他只顾着研究不朽之书中上古文字语句，却没有察觉到，自己那一双端着书籍的手掌，正在慢慢变黑……

　　直到手掌之上传来一阵阵凉意之时，沈海冰才将不朽之书往储物戒指中丢了一丢，凝神看着已经变得漆黑如炭的一双手臂。

　　中毒了！

　　沈海冰刹那间神色大变，赶紧将随身携带的解毒灵丹吞了一颗，再运转法力想要祛除体内毒素，却发现自己潜心炼制的解毒灵丹竟然毫无用处。而那些用来驱散毒素的法力，居然被双臂中不断增长的速速给吞噬掉了。

　　唰！

　　沈海冰将三叉大戟朝着空中一丢，施展出御物诀，控制大戟将自己双臂斩了，想要逼出毒血，却暮然间发现，不仅仅是被斩落的双臂中毒发黑，就连身上其他位置的皮肤，也变得阴暗黝黑一片……

　　“老毒物果真罪该万死，竟然连死了都不肯放过本座！”

　　沈海冰并非是愚笨之人，他立即明白了过来，必定是司徒梦蝶在不朽之书上，涂抹了毒药。只需别人摸到了不朽之书，就会立即中毒。

　　若论修为，司徒梦蝶远远比不得沈海冰。

　　论整体实力，司徒梦蝶除了施展毒功之外，与沈海冰完全无法相比。

　　沈海冰不仅天赋异禀是海中难得一见的逆戟鲸修炼而成，他手中三叉大戟更是一件极为厉害的仙气。而三叉大戟中散发而出用来冻结住司徒梦蝶的寒气，则是有一种名作天一重水的稀世珍宝里释放而出。

　　天地之间，有十种天火，始终天水。

　　天一重水，就是十种天水之一。

　　可惜，沈海冰修为虽强，司徒梦蝶的施毒手段却冠绝天下。

　　司徒梦蝶放出来暗算别人的毒物歹毒异常，连纪无双都无法解毒，沈海冰又怎能自行祛除一身毒素？

　　“这毒……竟然如此厉害！若不能速速解毒，本座必会被活生生毒死！”

　　沈海冰神色惊变，乐极生悲，立即卷起一股妖风，朝着千蛮宗之外飞驰而去。

　　恰巧有两个千蛮宗弟子，正在沈海冰离去的途中闲谈扯淡，说到了柳毅回归玄天宗，施展大手段让唐佳文死而复生之事……

　　“柳大神竟然已经回来了！让人死而复生，已算是逆天改命。我这一身毒素，只怕唯有柳大神才能解得掉。”

　　沈海冰满脸惊喜，急速飞出千蛮宗范围，掀起了一股天一重水覆盖在脚下，以最大的飞信速度，拼了命朝玄天宗飞驰而去。


第852章 螳螂、黄雀、猎人

　　轰隆隆！

　　天水在空中奔腾翻滚，越变越大，响起雷音阵阵。

　　世间之内，天水共有九种，其中最为寒冷的，是柳毅所有的玄冰无量水。水质最重的，是沈海冰手中的天一重水。

　　水浪悬浮在空中，化作一道巨大的浪涛，朝玄天宗飞驰而去。

　　沈海冰早已显现出的原形，乃是一只巨大的逆戟鲸，浑身黝黑，满口獠牙。

　　鲸鱼有很多种，有些无齿，有些却有牙齿。

　　无齿的鲸鱼在大海当中并未最强横的生灵，只需遇到一群鲨鱼，就会成为鲨鱼的猎物。

　　唯有逆戟鲸，是海中霸主。

　　满口獠牙，比之狮虎更加锋锐。

　　而东明水府主人沈海冰在整个大海当中，也是顶尖的高手。可惜他中了司徒梦蝶的算计，中了剧毒，凭着他太乙金仙的实力，也对这种毒素毫无办法。

　　不朽之书，是司徒梦蝶从纪无双手中得取而来。在司徒梦蝶眼中，这不朽之书就是他成神的机缘，比自己的性命还重要，自然要全力保护。这老毒物奸诈异常，竟是早早做出的打算，就算是有人谋害了自己，也要让那些得到了不朽之书的人，不得好死！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　纪无双是蝉，司徒梦蝶是螳螂。

　　沈海冰本来以为，他自己就是藏在螳螂后面的黄雀。

　　可而今身中剧毒无法可解之时，沈海冰忽然间醒悟了过来……

　　原来黄雀背后，还有手持弯弓的猎人。

　　此刻沈海冰为了解毒，投玄天宗而去，而玄天宗中能给沈海冰解毒的，自然只有柳毅一人。

　　大神面前，众生皆是蝼蚁。

　　他与柳毅无亲无故，柳毅怎会救他？

　　沈海冰本就忽悠过胡图图一次，险些把胡图图身上所有资财全部骗走。因为有这件事情出现，直接导致了沈海冰当初鞍前马后立下的功劳，全部烟消云散了。

　　至于珠玉妖王那一层关系，则早已了结了因果。

　　“柳大神高高在上，怎会无缘无故救我？再说，以柳大神的英明，他定然能够猜到，在整个琼玉地界当中，唯有司徒梦蝶那厮的毒法，才能让我沈海冰束手无策。只怕柳大神一看到我身上的毒素，就能猜到我与司徒梦蝶之间的勾当……”

　　沈海冰心中叹息，念想道：“只怕，唯有将不朽之书交给柳大神，才能让柳大神出手救我。”

　　空中狂风阵阵，万里无云。

　　沈海冰所化的逆戟鲸遨游在巨浪之上，腾空疾驰。

　　“事到临头，柳大神才是黄雀后面的猎人！人算，不如天算啊！本座苦心算计，费尽心机才诛了司徒梦蝶，得了不朽之书。可到头来所有的好处，全都被柳大神一人得了去。造化弄人……造化弄人啊！”

　　沈海冰仰天长叹，却暮然间发现，似乎夜空中的星辰位置，正在慢慢的移动着。只是，沈海冰一门心思全放在了解毒二字之上，并没有对星辰移动之事过多的去考虑……

　　整座琼玉地界，被龟灵道人驮在背上，朝着虚空深处飞驰。

　　琼玉地界的位置在无尽虚空中出现了变化，星辰位置，自然变得与先前不同。

　　柳毅就站在虚空当中，凝视着渐渐远去的琼玉地界心中感慨万千。

　　在龟灵道人驮走一方世界之前，柳毅从未想过，上古高手的实力，竟然能强悍到这种地步！

　　修行之士，手段玄妙不凡，法术神通气象万千。

　　修士能御剑飞行，能炼丹画符，能延年益寿。

　　一旦修炼成仙，就有着分涛裂海，惊天动地的威能。能斩断大山，能断裂江河。

　　凡俗帝国中的帝王高高在上，受千万人朝拜，甚至号称是“天子”，能召集百万大军，横扫四方。所以才有人说：天子一怒，流血漂橹。

　　可在仙人面前，凡俗间的帝王，也只是蝼蚁而已。

　　哪怕是百万大军，在仙人的神通手段轰击之下，也免不得烟消云散的下场。

　　只是，这等手段，都挣脱不出这一方世界的范畴。

　　至于大道中人的手段，则已经脱离了琼玉地界这一方世界的范畴，而是达到了另一个层次。

　　“要到何时，我才能像这种上古之时的道人，有着生拉硬拽将一方世界拖行于无尽虚空中的威能与手段？”

　　柳毅眯着眼眸，凝视着逐渐远去的琼玉地界，顷刻间就在心中自问自答，“这种大道中人的境界层次，有朝一日我必定会达到！若连道人层次都无法达到，又谈何与羽毛兄并肩作战？”

　　每一个男人，都有一颗纵横天下的心。

　　柳毅也是男人。

　　而且比寻常男人更加豪气，更加杀伐果断。

　　随着琼玉地界被龟灵道人驮得越来越远，柳毅原本稍稍有些不安的心思，变得越发的平静了。

　　须菩提则站在梦幻空花之上，双手合十，口中不停的念诵着经文，脸色无悲无喜，宝相庄严。

　　“须菩提道友，请受我一拜！”

　　柳毅忽然间拱手抱拳，朝须菩提一本正经的施了一礼。

　　这一礼，正如先前须菩提像柳毅拱手施礼一样，是为了表达谢意与敬意，并无自降身份的意思在里头。

　　“我佛门弟子，理当普度众生，柳道友何必谢我？”

　　须菩提淡然摇头，竟是将身躯微微侧了一侧，不肯正儿八经接受柳毅这一礼。

　　可是，柳毅却把身躯偏了一偏，朝着须菩提把这一礼施完，说道：“我这一礼，一则是为琼玉地界天地众生答谢大和尚，二则是为我自己。”

　　须菩提神色一愕，问道：“柳道友何出此言？”

　　柳毅说道：“此次大劫，我玄天宗早有退路。在我玄天宗当中，本有一条乾坤通道，通往一方灵气充沛的天界。可大劫当头之时，我却并没有生出拯救苍生的心思。只是保持了一颗寻常心，顺其自然，让天下众神自求多福。”

　　“柳道友这种想法，也是人之常情，何须自责？道友修行时间尚且不长，只有陆地神仙修为，就算一心一意要拯救众生，又能救得了几个？若是不顾一切去救人，反倒是把自己葬送在了劫难当中，反倒是因小失大。以柳道友的资质，前途不可限量，如若能活得长久，有朝一日必定能成为震慑天地的人物，怎能因此而陨落？”

　　须菩提摇了摇头，说道：“若有朝一日，柳道友能拥有龟灵道人这种实力，不知能将多少个世界拖出苦海！不知能拯救多少个世界的苍生！”

　　“我并非自责，只是心中不安罢了。”

　　柳毅摇了摇头，言道：“我只有陆地神仙修为，自然不敢妄自尊大，想着要以一己之力，拯救整个琼玉地界的苍生。可眼睁睁看着苍生罹难、万劫不复，胸中终究压着一口闷气，难以舒发出来。而今须菩提道友请来龟灵道人，倒是替我解除了心中闷气。”

　　须菩提抿嘴微笑，说道：“阿弥陀佛……柳道友素来洒脱，只怕不会为了区区一口闷气，就施礼敬谢贫僧吧？”

　　“这一礼，并非为苍生，而是为我自己。”

　　柳毅朝着胡图图与虎伥扫视一眼，淡然说道：“天下苍生逃过一劫，不仅仅是消除了我心中闷气。当闷气消除之后，就连我道心，也有所长进，有所领悟。”

　　“善哉善哉！”

　　须菩提双手合十，言道：“愿闻其详。”

　　“所谓恻隐之心，人皆有之。我虽只有陆地神仙修为，救不得天下苍生，却也该量力而行，能救得了几个就去救几个，如此一来才算不违背了自己的本心。我明明能救下些许众生，却袖手不管，岂非违背了自己的本心？若须菩提道友你不出手，不请来龟灵道友驼走琼玉地界，这整整一方世界的生灵生死难料。等到许多年后，我再来回想此事，岂不是会问心有愧？”

　　柳毅眼中精光乍泄，凝神注视着逐渐远去的琼玉地界，逐字逐句说道：“我本剑修，精修剑道。我曾有言在先，外事问剑，内事问心。若我连问心无愧都做不到，谈何问心，谈何问剑？”

　　“善哉！善哉！”

　　须菩提点头赞叹，说道：“此言有理。”

　　“于是，我心中就出现一道念想：唯能极于诚，方能极于心。唯能极于心，方能极于剑。”

　　柳毅深吸一口气，眼神突然间变得异常锐利，轰然言道：“由此二句话语，让我心中得到四字：至诚为剑！”

　　这四字刚刚从柳毅口中说出，柳毅体内突然间气血翻滚，全身法力竟然自主运行，体内的剑道法相，竟然隐隐有着一种要融于肉身，即将灵肉合一的迹象！

　　顿悟。

　　这便是修行之士常常挂在嘴边的顿悟。

　　“至诚为剑？”

　　须菩提将这四字重复了一遍，再将柳毅所说话语在脑海中回想了数次，突然间这尊大佛只觉得有一道灵光，从脑海深处闪现而过。须菩提心中突然生出一丝感悟，他顿时就福至心灵，咧开嘴吧笑着，露出满口整齐洁白的牙齿，说道：“柳道友至诚为剑，贫僧就只好至诚为僧了。万法皆空，贫僧至诚以待之……”

　　一言至此，这须菩提大佛一身佛光，竟是变得比先前更为精纯。

　　“柳道友，请再受贫僧一拜。这一拜，敬谢柳道友点化之恩，让贫僧一朝顿悟。”

　　须菩提双手合十，一本正经朝柳毅施了一礼。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　贪狼一脸不解，忍不住嚎叫了两声，嘀咕道：“大叔和大和尚两个人拜来拜去，实在是无聊透顶。大人们的世界，真难懂。”

　　“小娃娃，这叫礼不可废。”

　　须菩提摸了摸贪狼光滑柔软的尾巴，正要再说几句，突然间就脸色大变，目光里竟带着几分慌乱，惊呼道：“无生阵佛……竟然陨落了！敌方已经杀入了横山地界，无生阵佛本想借着乾坤圣树跨界而去，可敌方却施展出大禁锢神通，将横山地界周遭亿万里虚空，全部禁锢住。逼不得已之下，无生阵佛只得引爆了乾坤圣树，自尽而死！”


第853章 紫霄宫灯！

　　无生阵佛陨落了！

　　神佛妖圣能长生不老，怎会轻易陨落？

　　就算是身死魂灭，可只需存留下些许皮肉，就能通过六合聚首诀，死而复生。可须菩提却说无生阵佛陨落了，而按照须菩提此刻的语气，只怕无生阵佛死得十分彻底，就算是六合聚首诀这等上古妙法，都无法让无生阵佛死而复生。

　　柳毅神色震惊，有些不可置信。

　　毕竟须菩提这一段话语中，蕴含的信息量实在太大了些。

　　其一，横山地界已遭入侵。

　　其二，无生阵佛陨落。

　　其三，有人施展出大禁锢神通。

　　虚空广阔无垠，在诸天万界当中，横山地界、荆门地界、琼玉地界三方世界距离较近。可哪怕距离再近，也难以通过横渡虚空之法，从一方世界去往另一方世界。哪怕是大神，也须得施展跨界的手段，才能通行于各方世界当中。

　　距离众神奔赴战场，已有数月之久。

　　可区区数月时间，横山地界就已经遭到了入侵。

　　横山地界既然已被入侵，琼玉地界被入侵的时间还会远吗？

　　无生阵佛虽然只是心魔，却是一尊真正的大佛。可就连无生阵佛，在面对那些入侵横山地界的高手之时，竟然选择了要凭着乾坤圣树跨界而去，要不战而逃，最终迫不得已自尽而死，敌方的实力又该是何等强横，何等的恐怖！

　　大禁锢神通，只闻其名就足矣让人心惊胆寒。

　　与这神通名称类似的神通，柳毅只知道三种，分别是大湮灭神通、大枯荣神通、大生长神通。

　　琼玉地界地底战场，有数以千计大神死后的遗体，矗立在战场当中，万古不变。战场中数以千计的大神，全是被大湮灭神通轰杀而死。

　　至于大枯荣神通，则是轰杀大神柳震阳的神通。以柳震阳的实力，竟然连半点反抗的能力都没有，就被当空击杀。

　　大生长神通亦是厉害无比，则是用来毁掉佛门八宝功德池的神通。八宝功德池蕴含有无限生机，玄妙无穷，只要是佛门子弟，哪怕只剩下一丝血肉，也能借助八宝功德池重塑肉身，重活一次。可当大生长神通施展而出之后，滚滚生机灌入八宝功德池当中，竟然让佛门至宝八宝功德池因为生机太浓而凝结成冰，万古不化……

　　这一回，又出现了一道名字类似的神通，名作大禁锢神通！

　　此次侵袭而来的敌人，绝非是寻常大神！

　　单凭大禁锢神通这五个字，已是让须菩提神色惊变。

　　“须菩提道友！”

　　柳毅神色一寒，急道：“速回琼玉地界！”

　　一道七彩光辉，从梦幻空花之上闪烁而出。

　　须菩提带着众人，急速朝前方越飞越远的琼玉地界飞驰而去。

　　“柳道友！”

　　须菩提神色焦急，咬着牙说道：“只等回到了玄天洞天，你速速通过那条乾坤通道，前往云海世界，千年之内，不可再回琼玉！”

　　一言至此，须菩提手臂一震。

　　轰隆隆！

　　有震耳欲聋的雷鸣，从须菩提僧袍衣袖中响起。

　　虚空本不能传播声音，可此刻出现的雷音，却直接响起在众人心头。

　　雷声响起之处，一道金光从须菩提衣袖里飞了出来。

　　这金光，乃是从一颗舍利子中照耀而出。

　　舍利子笔直飞至虚空当中，普照光芒百万里。等到舍利子停下不动之时，忽然间就有一个卍字图案，从舍利子中冲撞而出，悬浮于寂静荒凉的虚空当中。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……揭谛揭谛……”

　　金色佛光传遍虚空，化作一段段佛音，响起在众人心头。

　　随着这佛音响起，突然有一道身影，从虚空中乍射而来。

　　一条巨大无比的苍龙，速度极快，仿佛是在虚空中不停的跳跃，闪烁而至须菩提身边。

　　苍龙长达千里，长着人的脑袋，尾巴上却燃烧着一团熊熊烈火。

　　苍龙在空中并非是盘着，也不是笔直，而是将尾巴弯曲了起来，龙尾成了一个钩子。

　　龙尾钩子之下，吊着一盏漆黑的巨大的宫灯。

　　巨灯如山，高达万仞！

　　宫灯之下，吊着一方玉佩，可惜玉佩只有巴掌大小，远远看去十分模糊。

　　“须菩提！”

　　苍龙摇身一变，化作人形，脑后悬着一团明亮至极的烛火。此人身材消瘦，手中提着一盏宫灯，说道：“你放出云箓明光，召唤贫道来此，所为何事？”

　　“贫僧召唤烛龙道友来此，只因……”

　　须菩提一边朝琼玉地界追去，一边将横山地界无生阵佛之事，与苍龙说了一说，又把柳毅等人对烛龙介绍了一番。

　　“又是一场大战。”

　　烛龙神色平和，只把大战二字，说得跟吃饭睡觉一样平淡。他似乎已经习惯了这种生活，神色无悲无喜，朝柳毅拱手施了一礼，言道：“贫道烛龙道人，柳道友有礼了。”

　　梦幻空花放出的七彩光辉，将周围照亮。

　　柳毅不仅把烛龙的相貌看清楚了，更是看清楚了他手中宫灯的模样，看清楚宫灯下方悬着的玉佩之上，写着紫霄二字。

　　紫霄宫灯！

　　柳毅心底咯噔一跳，拱手抱拳，回礼道：“在下柳毅，烛龙道友有礼了。”

　　烛龙道人并未朝胡图图与虎伥见礼，只是朝二人看了一眼，点了点头。他乃是道人，修为远超寻常大神。烛龙身为大道中人，怎会将胡图图与虎伥放在眼中。他肯多看两人一眼，朝两人点头示意，全是看在柳毅的面子上。

　　“这等大战，柳道友不必参与其中。而今大战尚未开启，柳道友正好趁机跨界而去，否则只等那大禁锢神通施展出来，到时候想走都走不掉了。”

　　烛龙朝柳毅叮嘱一番，旋即飞腾而起，朝着远处虚空电闪而去。

　　修长身形，瞬间化作千里苍龙。

　　龙尾如钩，钩住了高达万仞的紫霄宫灯。

　　熊熊烈火，燃烧在龙尾之上。

　　烛龙轻轻弯了一弯龙尾，将尾巴摊入了紫霄宫灯之内。

　　一点灯火，在紫霄宫灯点燃。

　　灯火最初只有微尘大小，其后变得犹如米粒大小、如豆、如杯、如碗、如碟、如斗、如磨盘……最终灯火宛若山海，从紫霄宫灯之声乍泄而出，闪烁出千万里紫色明光，把整片虚空，照射成了一方紫光盎然的世界。

　　紫光大亮，普照虚空八方。

　　柳毅分明见到了，紫光照射之处，有诸多气势如高山深渊般的修士，从虚空当中驰骋而来，朝着紫霄宫灯所在之处聚集。

　　其中有一位大神，柳毅曾有过一面之缘。

　　这位大神，就是当初途径横山地界，遇到柳毅大战瑶池派，出手助柳毅一臂之力的孔大神。

　　除了这尊大神之外，还有诸多陌生的大神、妖圣，数量何止上千、上万……

　　至于柳毅认得的另外两尊大神，诸如令狐秋道以及被令狐秋道救活的巨人大神，却并没有出现在大神队伍当中。

　　须菩提速度极快，短短几个呼吸就追上了龟灵道人驮着的琼玉地界，口中亦是说道：“六域巡天令狐秋道身受重伤，正在一处静谧之地修养，此次不能参战，故而你见不到他。至于你与令狐秋道合力救活的那一个巨人大神，则已经陨落在战场当中，化作灰灰，灰飞烟灭了。”

　　大神长生不老，只要存留下几丝血肉，哪怕是一滴精血，也能借助六合聚首诀死而复生。

　　若化作灰灰烟消云散，那就连六合聚首诀都无法施展了。

　　“柳道友无需难过，我等若战死沙场，只算是死得其所。凡俗世人与人争战，死后马革裹尸都能算是光荣。我等神佛死于战场，有无尽虚空中无数星辰陪伴，死后也不会觉得寂寞。关键在于，要死得其所。大丈夫生于天地之间，不求名动万古与世长存，只求死得其所！”

　　须菩提一身气息突然就变得凛冽起来，轰然言道：“吾志之所在，万死不辞！”

　　志之所在，万死不辞！

　　这须菩提等漫天大神的“志”，到底是什么志向？

　　须菩提不主动说，柳毅自然不问。

　　诸如须菩提这样的大佛，早已道心稳固，他若想让别人知晓，自然会主动说出口。若他不想主动说，旁人问也无用。

　　说起身千米巨人大神化作灰灰，烟消云散等等话语之时，须菩提神色并没有多大的变化，他仿佛已经看透了生死，仿佛已经把此事看淡了。唯有说到“吾志之所在、万死不辞”这九个字之时，须菩提神色才显现出一股子顶天立地的男儿豪情。

　　“瓦罐难免井边碎，将军难免阵前亡。”

　　胡图图腆着大肚子，凝视着远空聚在一处的大神，感叹道：“出来混的，迟早是要还的啊！若有朝一日，我胡大爷能与他们并肩作战，也不枉费我在世间走一遭。”

　　成神！

　　胡图图也想过。

　　他被雪羽大尊提纯了体内上古血脉，修炼了白虎震荒诀，修炼成妖圣也并非不可能。

　　虎伥已是痴了，眼也不眨盯着无尽虚空，目光被成千上万个大神的身影完全吸引住了，神色复杂不知心中在想些什么。

　　片刻之后，梦幻空花已经飞至了琼玉地界，进入玄天洞天当中，直达半道峰。

　　柳毅毫不迟疑，只朝着乾坤通道中飞去。

　　砰！

　　通道当中，似是有一层无形的墙壁，将柳毅挡住。

　　空间通道已经被禁住！

　　跨界而去的手段，已经失去了功效！

　　“大禁锢神通！”

　　须菩提神色大变，惊呼道：“来得好快！”

　　这尊大佛手臂一挥，洒出一道佛光切开了半道峰大殿的屋顶，再将玄天洞天的天空分开一条缝隙，显现出无尽虚空的画面来。

　　只见虚空深处，有一道道波纹，滋生而出。

　　一艘艘宝船，无中生有一样从波纹中间跳跃而出。

　　最前方那艘宝船顶端，站着一个身高千丈的巨型神人。

　　“这是大挪移神通！”

　　须菩提指着虚空中一圈一圈波纹，沉声道：“这大挪移神通一经施展，能让修行之士在虚空当中穿梭。这神通与乾坤圣树跨界而去的功效有几分相似，难怪他们能来的这么快！”


第854章 大旗不倒

　　大挪移神通！

　　柳毅剑眉一挑，蓦然间想起了，先前曾经见识过的数种神通！这些神通，全是以“大”字开头，威力强横至极，简直无法现象。

　　须菩提说大挪移神通一经施展，就能让修行之士在虚空当穿梭。可柳毅却亲眼见到，有一艘艘华光闪闪的宝船，从虚空当中闪烁而出，并非只是修行之士而已。看来这大挪移神通，不仅可以让修行之士穿行，就连这种载人的法宝，也能通过。

　　宝船雕梁画栋，船体篆刻着诸多铭文与符箓，看上去极端的艳丽奢华。

　　这船身雄伟巨大，长达万丈，崔巍如山。

　　一道道雷霆，从宝船四周释放出来。

　　虚空当中，声音无法传播，虽然听不到滚滚雷鸣，可周遭千万里虚空，已经被七彩斑斓的光辉照亮。

　　唯有紫霄宫灯散发出的光辉，依旧耀眼夺目，可以与宝船放出的光辉一争高下。

　　已经有许多大神，从虚空当中赶赴而来，聚集在紫霄宫灯之下。

　　又有诸多大神，从虚空当中赶赴而来。

　　这些大神早已来到了琼玉地界附近，却并没有来到琼玉地界山川河岳当中，而今紫霄宫灯高照，诸多大神才纷纷赶赴而来。

　　有一株巨大的桂树，从空中驰骋而来。

　　桂树焕发着翠绿色光辉，矗立在紫霄宫灯旁边。

　　桂树之下，站立着一道修长的身影，做道士打扮，身穿淡绿色道袍。

　　“桂道人！”

　　柳毅眼神一亮，已是认出了这桂树之下修士的来历。

　　当初在横山地界，二人曾有过一场因果，结下了一场善缘，随即桂道人奔赴虚空。那一场善缘，让柳毅受益良多。桂道人只用一辈子桂花茶，就让柳毅修成了三道元神，分别是雷子元神，剑道元神，人形元神。柳毅正是以这三道元神为基础，修炼成了三道法相，乃是上丹田剑道法相，中丹田雷字法相，下丹田本尊法相。

　　陆地神仙的修为，尚未达到灵肉合一层次，比之桂道人，实在相差太远。

　　在遇到龟灵道人以前，柳毅只以为道人二字，就像是凡俗世人当中的大师、砖家一样，是一个随处可见的称呼而已。直到龟灵道人出现，经过须菩提一番详解之后，柳毅才明白在上古之时，只有那些修为高深，号称大道中人的高手，才能叫做道人。

　　这桂道人，定然修为不凡。

　　而桂道人的道友，那陆压道人，也必定是一个了不得的人物。

　　“我体内的黑狱监牢，本是陆压道人的宝物，而今落到了我手里。若有朝一日，能将那黑狱监牢参透，我必定又多了一大助力。只是黑狱监牢本来是陆压道人的，若遇见了陆压道人，免不得还有一场因果要了解……”

　　一念至此，柳毅眉头一皱凝视着苍穹深处，目光直达虚空当中，扫视着富丽堂皇的宝船，念想道：“周遭亿万里虚空，全被大禁锢神通禁住了，无法离去、无法逃脱。今日琼玉地界能否脱困，我能否逃出生天还是未知之数，至于日后的事情，无需多想！”

　　紫霄宫灯释放出的无尽紫色光辉，突然间汇聚在一处。

　　紫光凝聚，化作一杆大旗，在虚空当中招摇。

　　诸多大神，包括桂道人在内，全聚集在紫霄宫灯形成的大旗之下、桂树叶子不停的摇动着，突然传出了哗啦啦的树叶之声！

　　虚空，本不能传达声音。

　　可桂树叶子哗啦啦的响声，直接穿越了不知多少万里距离，响起在周围所有人心头。

　　柳毅虽位于琼玉地界当中，心中已是响起了树叶之声。

　　“大旗不倒，有我无敌！”

　　须菩提突然暴喝一声，挥手朝着空中指了一指，诸多画面，齐齐消失得无影无踪了。

　　柳毅眉头一皱，施展出吞云水袖神通，将位于半道峰大殿之内的岩石，收入了衣袖之内。这岩石记载着黑水阵法的功诀，能开出一条乾坤通道，通往云海世界，而今被大禁锢神通影响，这石头跨界而去的通道已经没了用处。

　　“婉儿！凝霜！”

　　柳毅恍然摇了摇头，只身飞出了玄天洞天。

　　以他此刻的实力，却无法像须菩提那样，挥手间将玄天洞天的天空打开。若要想看到虚空中的境况，还需去往玄天洞天之外。

　　嗖！

　　剑锋如霜，垂在柳毅脚下，速度极快。

　　从半道峰飞出玄天洞天，有上百里之遥，对于柳毅来说，无需耗费多少时间。

　　天空黑得让人心醉。

　　一颗颗星辰，悬浮在夜空当中。

　　只是今夜的星辰，比起以往要明亮了许多，就连星辰的数目，也要多了不少。

　　柳毅凝视天空看了几眼，倏然间眉头一皱，念想道：“先前在玄天洞天当中，能见到宝船破空而来，见到诸多大神飞至紫霄宫灯所在之处。而当我离开玄天洞天，在此处仰望夜空，却只能看到繁星点点。看来以为陆地神仙的实力，目力终究有限，无法看到白万里之外的景象。须菩提身为大佛，自然有手段将远处景物拉进，让我们将之看清楚……”

　　“柳道友！”

　　须菩提早已飞至了柳毅身边，神色有些沉重，犹豫了片刻，才说道：“若非贫僧要借柳道友的名声，把柳道友带到了无尽虚空与龟灵道人相见，耽搁了柳道友跨界而去前往云海世界的时机，只爬了柳道友已经去了云海世界，远离了琼玉地界这是非之地。”

　　“大和尚无须自责。你前去与我相见之时，我正在半道峰当中，参与篝火大会。若非大和尚请我去无尽虚空，只怕我此刻还在篝火大会当中与人饮酒叙话，不仅我们这几人去不了云海世界，只怕就连那些与我们一起参与篝火大会的修士，也无一人能跨界而去。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“大和尚不仅没有害我，反倒是救了其他人的性命，我尚未谢你，你何须致歉？”

　　“善哉！善哉！柳道友心胸广阔，贫僧佩服。”

　　须菩提神色一愕，双手合十，言道：“不过，世事无绝对。若是贫僧不来，有可能柳道友会与众修士留在半道峰饮酒，有可能柳道友已经带着众人，全都转移到了云海世界。如果这一次，柳道友因为贫僧而难逃一劫，贫僧万死难辞其咎。”

　　闻言，柳毅已是猜到了须菩提有话要说，问道：“大和尚，你要如何？”

　　“既然是贫僧害得柳道友无法跨界而去，理当负责才对。”

　　须菩提宝相庄严，双手合十，言道：“贫僧虽只是半只脚踏入圣贤层次，却也想在今日搏上一搏，要在诸多强敌面前，将柳道友带离此处！”

　　一言至此，须菩提只把合在一起的双手摊开。

　　道道佛光，从须菩提手掌中释放出来。

　　胡图图与虎伥带着贪狼，就站在柳毅身边。

　　当金色佛光一出现，柳毅三人一狼立即被佛光照了进去，不能动弹。

　　须菩提手掌出现一个金灿灿钵盂，只把钵盂抖了一抖，就将柳毅三人一狼收了进去，旋即须菩提身化十二丈佛陀金身，足下生出一道云光，朝着远处空中急速飞驰，不一刻间，就飞离了琼玉地界，来到虚空当中。

　　钵盂虽只有半尺大小，却装下柳毅数人戳戳有余。

　　数之不清的铭文符箓，篆刻在钵盂之上。另有一丝一缕苍凉古远气息，从钵盂中散发出来。

　　只因柳毅三人一狼在钵盂当中变得极为微笑，身材最高的柳毅竟然变得只有七寸高度，身形缩小了无数倍。

　　太乙金仙就能精通变化之道，却只能自己变来变去。

　　诸如须菩提这种大佛，自然能将别人变来变去。

　　“大和尚！”

　　柳毅站在钵盂当中，仿佛是站在一艘海船之内，想要飞出去却被佛光阻挡，只得问道：“就算飞离了亿万里范围，也是置身在无尽虚空之内，若要飞至另外一方世界，还不知要耗费多少年光阴。关键在于，大虚空茫茫无际，分辨不出方向，大和尚你知道该往何处飞行吗？”

　　“若不离开，这一次必死无疑！一旦离开了，才有一丝活命的机会。贫僧身为大佛，在这等大战当中依旧难以自保，何况柳道友陆地神仙的修为？”

　　须菩提摇了摇头，答道：“只等飞出了亿万里距离，贫僧自然有办法让柳道友离去。”

　　柳毅问道：“是什么办法？”

　　“柳道友可还记得，六域巡天令狐秋道手中，有一座高达百丈的乾坤大门？”

　　须菩提回答道：“六域巡天令狐秋道在大战之时，身受重伤，暂且将乾坤大门，借给了贫僧。只等飞离了这亿万里被大禁锢神通禁锢住的虚空，贫僧再将乾坤大门释放出来，柳道友就可以从乾坤大门当中，跨界而去，脱困而出，远离这场劫难！”

　　金灿灿的钵盂，突然变得无色透明。

　　透过钵盂，能看清楚虚空当中的景物。

　　只可惜须菩提飞驰的方向，是背对着紫霄宫灯所在的战场，相隔至少百万里之遥。

　　柳毅透过钵盂往战场方向看去，只能见到七彩光辉与紫色光芒混杂在一处，在虚空中汇聚成一团光影，宛若是星云浮动，却看不清楚这光影当中的大战场面。

　　琼玉地界依旧在虚空当中飞驰。

　　龟灵道人只顾驮着世界飞行，对远处虚空当中大战，却不管不顾。

　　淡淡离愁，浮现在柳毅心头。

　　柳毅眺望着逐渐远去的琼玉地界，心中轻叹一声：“别了！琼玉地界……”

　　可就在此时，周遭虚空华光爆亮。

　　一只巨大无比的黑色尾巴，突然出现在前方虚空。

　　尾巴横甩而来，速度太快，来得太过突然，须菩提来不及躲闪。

　　嘣！

　　柳毅位于钵盂之内，只感觉到一种天崩地塌般的震动，仿佛有一颗星辰撞击在了须菩提身上。


第855章 摇曳星辰击！

　　一抹翡翠色光泽，出现在柳毅瞳孔深处。

　　柳毅亲眼见得，鱼尾从虚空而来，宛若是一座星辰，朝着须菩提轰击，须菩提无法阻挡，被打得朝来时的方向倒飞出去。

　　鱼尾巨大至极，与须菩提十二丈高的大佛金身相比，宛若是大山比之砂石。

　　柳毅眼中看到的是鱼尾，可旁人眼中，却看到的是其他景象。

　　胡图图也在打量周围虚空景物，突然间只见到前方有一颗巨大的星辰，冲击而来。

　　当胡图图反应过来之时，须菩提已经被打得倒飞出数十万里之外。

　　轰隆！

　　星辰再度袭来，再一次打在须菩提身上。

　　如此连番三次，第三次袭击而来之时，须菩提已是身躯僵住，无法动弹。

　　先前须菩提飞驰之时，柳毅分明能够听得出来，须菩提体内法力翻滚，经络之内隐隐有细微的大江翻涛之声。而今，这种声音却消失得无影无踪，仿佛十二丈高的须菩提变作了一座石头，如同顽石。

　　成了顽石，自然不能再动弹。

　　须菩提被鱼尾连番三次击打，身躯朝着琼玉地界迸射而去。

　　琼玉地界也在虚空当中移动，位置与先前相差何止十万里。

　　片刻之后，须菩提已是从虚空中飞至了琼玉地界，出现剑山东南方位二百余万里的空中。

　　十二丈大佛身躯，就像是一颗殒落的流星，在琼玉地界空中与空气摩擦着，周身包围着一层炽热鲜红的火焰。

　　佛门金身，自然不惧火烧。此等凡火，怎能伤得到须菩提分毫。

　　可是，须菩提身躯之上，却出现了一道道裂痕。

　　柳毅知道，这是须菩提被连续三次击中之后，肉身出现了创伤。

　　不仅仅是须菩提，就连柳毅自己，也觉得气血翻滚，头晕脑胀。胡图图嘴角挂着一丝血迹，竟是五脏六腑受了内伤。至于站在二人身边的虎伥，他既比不上柳毅陆地神仙的修为，又比不上胡图图上古妖圣血脉，竟是晕了过去，倒在了钵盂之内。

　　贪狼则安然无事，只长大了嘴巴，吐着舌头，“好厉害！好厉害啊！”

　　嘣隆！

　　须菩提当空坠落，砸在一片平原之上，激起千丈尘埃。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵关节中传出的清脆响声，出现在须菩提大佛金身之上。

　　直到身躯坠地之后，须菩提僵直如石头枯木的金身才恢复知觉，缓缓坐了起来。

　　“阿弥陀佛！好厉害的神通！”

　　须菩提将钵盂端在身前，凝视着苍穹深处，感慨道：“这摇曳星辰击，果然威势滔天，可怖之极！”

　　摇曳星辰击！

　　柳毅眉头一皱，问道：“这摇曳星辰击，是什么神通？”

　　“摇曳星辰击，是上古之时鲲鹏一族的特有神通。”

　　须菩提掏出一颗丹药吞入口中，身躯颤巍巍站了起来，说道：“上古之时，有诸多强横生灵，其中鲲鹏一族，就是这些生灵当中的佼佼者。这鲲鹏一族，出了一个大威能之辈，号称是万妖之师，世人将之称作妖师鲲鹏。这摇曳星辰击，就是那万妖之师创出的神通，威势滔天。可惜，那妖师鲲鹏，却是敌非友。”

　　“万妖之师？”

　　胡图图抖一抖脸上肥肉，抬头看向须菩提，问道：“那妖师鲲鹏，是收了一万个妖怪做徒弟，这才叫做万妖之师吗？”

　　“非也，非也。”

　　须菩提一边运转法门恢复伤势，一边凝神戒备，回答道：“世间有芸芸众生，修炼成妖之辈数以万计。上古之时，妖修大多曾在妖师鲲鹏座下听道，这才把他称作是万妖之师。曾在他座下听讲的大威能之辈，何止万千？”

　　闻言，胡图图肥脸上一片惨白，懦懦的问道：“刚刚在虚空当中，施展出摇曳星辰击轰击你的，是不是妖师鲲鹏？”

　　须菩提答道：“不是妖师鲲鹏。”

　　“不是妖师鲲鹏就好，如果是妖师鲲鹏来了，咱们干脆连反抗的心思都不要有，不如直接自行了断吧，嘿嘿嘿……”

　　胡图图咧嘴笑了笑，却暮然间发现，有一个身材魁梧，高达二米有余的修士，从天空中电闪飞射而来，凌空站在须菩提前方。

　　七彩斑斓的神威，纠缠着一道道雷霆，升腾在此人周身。

　　此乃赫赫神威！

　　春风习习，吹动葳蕤绿草。

　　胡图图从来没有像今日这样心情沉重，就连吹来的春风，也让胡图图觉得十分讨厌。

　　仿佛今夜春风，比萧瑟秋风更加肃杀，更加凄凉。

　　“须菩提！”

　　那人手持方天画戟，站在百米外的空中，用大戟指着须菩提，沉声道：“佛祖座下，有十大弟子，唯独你须菩提最没用，修为最低！自上古以来，你不知历经了多少场大战，与你并肩而战的神佛，殒落之辈数不胜数，唯独你须菩提，却每一次都能安然撤退，甚至从未受过伤。今日本座在虚空当中，恰巧遇到了你，不得不说是本座福缘深厚，与你须菩提大有缘分！”

　　须菩提闭口不答，只用佛光遮住了手中钵盂。

　　“须菩提，你为何不说话？”

　　那人摇头一笑，又道：“莫非你知道今日大劫难逃，却惧怕就此殒落，想要求饶？”

　　“笑话！”

　　须菩提神色冰冷，宛若金刚怒目，暴喝道：“就连本佛的心魔，都宁可殒落也不投降，本佛怎会成为一个叛徒？”

　　“叛徒？”

　　那人脸上笑意越来越灿烂，眼神里满是讥讽，淡然说道：“须菩提你是佛祖座下十大弟子之一，知晓诸多秘闻。难道你须菩提会不知道，谁才是真正的叛徒？”

　　“你我理念不同，说这些又有何用？”

　　须菩提傲然言道：“多说无益，唯有一战！”

　　轰隆隆！

　　一朵七彩莲花，出现在须菩提脚下。

　　梦幻空花！

　　此花浮现在须菩提身前，乃是九品莲台，释放出七彩光辉，将周围万里罩住。莲台释放出的光辉当中，蓦然显现出一片幻境，将万里范围包含在了幻境当中。

　　“区区幻境，也想迷惑住本座？”

　　一道声音，猛然从幻境中传出。

　　紧随而来的，便是一道道惊天动地的巨响，须菩提与那人已是战在了一处。

　　金灿灿的钵盂，化作一道豪光，从幻境中飞了出来。

　　须菩提正是借着幻境迷惑住敌人，趁机将钵盂丢出，让柳毅等人脱离战场。

　　当钵盂飞出万里之遥，离开幻境的范围之后，笼罩在钵盂之上的佛光消失，柳毅纵身一跃，带着胡图图等人从钵盂当中飞驰而出。

　　“柳道友！速速远离此处！”

　　钵盂当中，传出须菩提的声音，“龟灵道人实力强横，她就在琼玉地界下方。柳道友可以飞至龟灵道人身边，龟灵道人见了你之后，必定会保护你周全。”

　　柳毅眉头一皱，问道：“龟灵道人要驮着琼玉地界，如何能分心护住我？”

　　“事已至此，琼玉地界只怕难以保住！”

　　须菩提的声音再度传来，语气有些凄凉。“十万年前，我等知晓敌方即将入侵，故而提前让龟灵道人驮走这一方世界。而今大战开启，敌方又不是傻子，他们怎会眼睁睁看着龟灵道人驮着世界里去？龟灵道人此刻虽还在驮着世界，可是只需地方大神大举来到琼玉地界当中，龟灵道人只能放弃驮走琼玉地界，参与到大战当中。不过，有龟灵道人参战，这一场大战我方又多了几分胜算。”

　　一言至此，钵盂飞空而起，化作一道金光，消失在夜空当中。

　　“龟灵道人实力强横，一旦她肯参战，就多了几分胜算。为何龟灵道人不肯直接参战，反而只肯帮忙驮走琼玉地界？”

　　柳毅摇头一叹，心中念想道：“莫非那龟灵道人，是个贪生怕死之辈？她惧怕自己会在大战之时，殒落于虚空当中，这才不肯参战么？”

　　夜风阵阵，吹袭而来。

　　须菩提大战之处与柳毅相隔万里，可大战之时响起的轰隆隆爆鸣声，依旧清晰传来。

　　今夜，发生的事情实在太多。

　　虚空中诸神大战正在继续，胜负未分。

　　可是，柳毅却通过须菩提的语气，早已将大战结局猜透了几分。

　　一道水雾，从东南天际，飞驰而来。

　　水雾之上有一条逆戟鲸，正在兴风作浪，另有一本古朴的书籍，悬浮在鲸鱼身边浪涛水雾里。这条逆戟鲸，正是沈海冰的显化出的本体原形。

　　鲸鱼身形巨大，眼睛宛若铜钟，目力极佳。

　　离开千蛮宗只会，沈海冰本是一路朝着玄天宗飞驰而去，可在距离玄天宗二百余万里之处，却遇到须菩提与人大战的战场。

　　前方蓦然出现的惊天动地雷霆、七彩赫赫的神威，将沈海冰吓得失魂落魄，他赶紧调转方向绕道而行，却突然发现地面有一道金光冲天而起。沈海冰心中疑惑，立即施展神通朝地面一看，却正好见到了柳毅……

　　嗖！

　　逆戟鲸从天而降，落到柳毅身前，化作人形，身高二米有余，满脸横肉异常魁梧。

　　“大神！大神救我！”

　　沈海冰纳头就拜，跪倒在柳毅面前，呼喊道：“魔帝座下修士纪无双入侵我琼玉地界，出现在大海当中，恰好被我东明水府的妖修见到了。我沈海冰知晓此事之后，就挺身而出大战纪无双，将此人斩了，夺取了这不朽之书，本想要将这件宝物献给柳大神。可是，司徒梦蝶那个老毒物知道不朽之书落到我了手中，居然阴谋暗算我，假装请我喝酒，结果却在酒中下毒……大神！大神救我啊！”


第856章 不朽之书到手

　　沈海冰这些话语，真真假假，难辨真伪。

　　就连胡图图和贪狼听了，也一脸不信。

　　连胡图图和贪狼都骗不到，怎么骗得到柳毅。

　　沈海冰终究是一个有前科的人，曾经欺诈过胡图图一次，众人对着东明水府的府主早有戒备，怎会轻易相信他。

　　“以你沈海冰的处事风格，你得到了不朽之书以后，怎会让别人知晓此书落到了你手里？”

　　柳毅摇了摇头，淡淡说道：“司徒梦蝶是我琼玉地界施毒的第一高手，你沈海冰怎会不知司徒梦蝶的为人？他的茶水，是能轻易喝的吗？”

　　“大神有所不知啊！”

　　沈海冰一脸悲苦，说道：“我沈海冰先前曾与司徒梦蝶有一些恩怨，可自从臣服在大神座下之后，我和司徒梦蝶就抛弃了前嫌。两人齐心合力，同心同德，只为了替柳大神办事，鞍前马后，不敢有半点勾心斗角。我先前还以为，那司徒梦蝶真心想要与我做朋友，可到头来他却在我茶水里下毒，若非我见机得早，只怕已经死在了司徒梦蝶那个老毒物手里。”

　　柳毅问道：“你没死，反倒是司徒梦蝶死了，对吗？”

　　沈海冰答道：“大神英明！”

　　“若要解你身上毒素，也非难事。”

　　柳毅点了点头，说道：“可惜今日我另有要事，无瑕静下心来替你解毒。我先将你体内毒素压制住，让毒素短时间内不再爆发。等日后有空闲了，再替你解毒，如何？”

　　“大神英明！”

　　沈海冰拜倒在地，口中连连高呼。

　　轰隆隆！

　　远处雷鸣，越来越洪亮。

　　柳毅遥遥看了一眼雷声传来之处，随手洒出一道源自于雷电种子的白色雷电，打在沈海冰身上，心中却想道：“也不知这一战，须菩提是否能胜！”

　　嘣隆！

　　雷霆灌入沈海冰体内，顿时让沈海冰体内毒素潜伏于经络当中，不再四处游走。

　　这一道雷霆，虽不曾给沈海冰将毒素完全解除，却让他暂且保住了性命，不至于三五日之内，就横死当场。就算柳毅不再替沈海冰解毒，沈海冰也能多活三五年，比之先前命在旦夕的处境，不知道要好了多少倍。

　　“大神，这不朽之书，还请大神收下！”

　　沈海冰惨白如纸的脸色稍稍好转，赶紧将不朽之书交给柳毅，口中说道：“其实我并不想杀司徒梦蝶，实在是他欺人太甚，我不得已之下……”

　　“多说无益！”

　　柳毅衣袖一挥，打断沈海冰的话语，淡淡说道：“你与司徒梦蝶之间的勾当，我没有半点兴趣。”

　　“这……”

　　沈海冰眼睁睁看着柳毅把不朽之书收入衣袖之内，心中肉疼至极，口中却说道：“也不知要多久之后，才能与大神再度相见？”

　　看上去沈海冰是急着要见柳毅，对柳毅十分想念，十分尊敬。可归根到底，沈海冰却只是想求柳毅给他解毒而已，甚至传给他成神之机，让他有朝一日能咸鱼翻身，修炼成神。

　　“若是有缘，便再能相见。”

　　柳毅凝视着远处苍穹，说道：“现在你体内毒素，已经被我镇压住，你此时不走更待何时？莫非你还想留在此处，让我请你喝酒吃肉不成？”

　　“不敢！不敢！”

　　沈海冰赶紧拱手拜倒，朝着远处飞驰而去。

　　这东明水府主人的飞行方向，却并非是东明大海，而是玄天宗所在的剑山。

　　沈海冰早就打定了主意，此后就留在剑山玄天洞天当中，就算有人要赶走他，他也会死皮赖脸不肯走，心中更是念想道：“当年玄天宗与各方修士大战，我沈海冰好歹也贡献了一份力量。我与玄天宗有这么一场善缘未曾了解，玄天宗修士绝对不会说什么要把我赶走。这玄天宗乃是柳大神的师门，柳大神又是重情重义之辈，定然会时不时回到玄天宗，探查一番师门近况。我只需守在玄天宗之内，定能尽快再度见到柳大神，求柳大神帮我解毒。而今司徒梦蝶已经死了，柳大神身边只有我沈海冰实力最强，再无司徒梦蝶这种人与我争宠夺利……”

　　不朽之书，终于落到了柳毅手中。

　　可今日这件法宝入手，柳毅却并没有因此而欢欣鼓舞。

　　时也命也！

　　今日战局，乃是柳毅有生以来，遇到过最为危险的局势。

　　夜空当中，有无数繁星。

　　比之往日的夜空，空中闪烁不定的星辰数量，何止多了万颗！

　　柳毅知晓，每一颗多出来的星辰，都是一尊大神。

　　虚空当中诸神大战，每一尊大神周身都有赫赫神威，照亮四方。

　　只因大战之地与琼玉地界相隔太远，凭肉眼无法看清楚虚空中的战局。唯有那璀璨耀眼的七彩神威光芒，透过虚空映入眼帘。

　　虚空当中，一颗颗星辰不停的飞驰移动，倒也是一番玄奇景象。

　　仿佛整片星河，都在运转，都在虚空当中不停的移动着。

　　柳毅只朝着空中看了片刻，就已是见到了，有不少片刻之前还明亮耀眼的星辰，此刻却已经黯淡无光，消失在了虚空当中。

　　每一颗星辰暗淡消失，都意味着一尊大神殒落。

　　战况，何其惨烈！

　　虚空当中的大战场面，柳毅无法看清。就连万里之外须菩提与人大战的场景，也看不清楚。

　　人力有时而穷。

　　修行之士耳聪目明，目力比之凡俗世人何止强了百十倍，可万里之外的景物，依旧无法看清。

　　柳毅只见到了远处空中，有一条巨大的鱼尾，不停的在空中摇曳着，宛若是一颗星辰在空中蹦跶，不停的朝着地上轰击而去。

　　这一条鱼尾在胡图图与虎伥真人眼中，却成了一颗璀璨的星辰。

　　星辰，大多都是圆形。

　　柳毅去过数次无尽虚空，见到过诸多星辰，悬浮于虚空当中。有的星辰宛若旭日，发光发热，有的却是围绕着那些太阳一样的巨大星辰旋转，似乎万古不曾变化……

　　那些不发光的星辰，寻常只有数万里直径，笔直动辄方圆数百万里的一方世界，完全不同。

　　若站在琼玉地界之内，只感觉到天圆地方，天若穹庐，笼盖四野。

　　从虚空当中观察琼玉地界，此方世界也像那横山地界一样，宛若一座棋盘，悬浮在虚空当中，日月为之旋转，绕在周围。

　　至于虚空当中那些只有数万里，或是数十万里直径的星辰，却与琼玉地界以及横山地界大为不同。

　　周围亿万里，全被大禁锢神通禁住。

　　若以孟成神的速度，想要飞出这亿万里距离，须得耗费许多天时间。孟成神号称琼玉地界速度第一，一日也只能飞驰百万里，若要飞跃亿万里距离，须得飞驰整整百万个日夜！

　　一年，有三百六十五天。

　　百万个日日夜夜，一共是二千七百多年，将近三千年时间！

　　三千年！

　　琼玉地界的修行历史，也只有十万余年。

　　“走吧！”

　　柳毅沉吟一声，朝孟成神点了点头。

　　二人从生死与共，相互之间早极有默契，无需柳毅多说，孟成神已经把飞仙梭拿了出来，载着众人朝着远处飞驰而去。

　　可正当孟成神控制着飞仙梭腾空飞起之时，有一道金色佛光，从地面升腾而起。

　　金色佛光当中，出现一只钵盂。

　　这钵盂柳毅认得，乃是须菩提之物，先前须菩提就是用这钵盂装下了众人。

　　嗖！

　　一块石门，从钵盂当中飞了出来。

　　石门原本只有巴掌大小，飞出之后却变作一丈有余，悬浮在柳毅身前。

　　须菩提的话语，从钵盂当中传达而出，“柳道友，这一块石门，就是六域巡天令狐秋道的乾坤大门，有着通往各方世界的能耐。柳道友只需飞离了亿万里距离，再将这石门打开，自然能跨界而去。”

　　柳毅也不推诿，直接收下了石门，问道：“令狐秋道此刻在何处？”

　　“令狐秋道正在养伤，柳道友无需担心他。”

　　钵盂当中，须菩提的声音已经有些萎靡，说道：“他修养一段时间之后，就能生龙活虎。可今日这一战，贫僧只怕死无葬身之地了。柳道友日后若还能记得贫僧的名字，只等初一十五、逢年过节，给贫僧上一炷香，敬酒一杯即可。”

　　这些话语，只给人一种生离死别的离愁，让人难受之极。

　　“道友何出此言？”

　　柳毅说道：“神佛长生不老，只需一片血肉尚存，就能借着六合聚首诀死而复生。大和尚你只需留下些许血肉，让我带走，日后自然能让大和尚你重活一次。”

　　“六合聚首诀，也不是一种万能的神通。有些神佛能复活，有些神佛却复活不了。这其中的缘故与奥妙，无需贫僧多说，柳道友日后就会明白。若六合聚首诀能随意施展，能借着一丝血肉就将任何神佛复活，只怕这近一量劫以来，死伤的神佛数量，至少要少上百倍！”

　　一言至此，钵盂化作一道金光，消失不见。

　　孟成神的速度极快，就在柳毅与须菩提说话的这一段时间，飞仙梭已经远远飞走了上万里，飞离了琼玉地界，直达无尽虚空当中。

　　亿万里路途，要飞行三千余年！

　　长路漫漫，星空无尽！

　　路漫漫其修远兮，艰难险阻……

　　尤其在这琼玉地界附近，诸神大战，危机四伏！

　　只需有大神随意一道大神通轰打而来，就能让飞仙梭上的众人万劫不复。


第857章 老娘们与嫩娘们

　　当飞仙梭飞上万里高空之时，地面突然有一只佛手冲天而起。

　　这佛手柳毅认得，是佛门神通如来大手印，乃是须菩提所施展。

　　佛手后发先至，眨眼间冲撞在了飞仙梭下方，一巴掌拍打在飞仙梭后方。

　　嘣！

　　飞仙梭原本只能一日百万里，而今被佛手推了一推，顿时速度暴增百倍，眨眼间远去了上万里。这种奇快无比的速度，让船上众人心头生出一种奇特的感觉，只觉得心脏沉重无比，仿佛在这种速度之下，就连心脏都停止了跳动……

　　琼玉地界，不能再留！

　　这一方世界，已经成了诸神的战场。大神之下，只是蝼蚁而已，柳毅天赋再高，杀气再重，也没办法超越神人与仙人之间的鸿沟，留在此处也无多大用处。

　　须菩提早已说过，柳毅若能脱出生天，留着有用之身，才有修炼成神那一天。

　　若不能成神，一切都是空幻！

　　飞仙梭散发的光辉，早已被孟成神遮掩掉了。

　　这船型法宝，就像是一叶孤舟，在浩瀚无边的无尽虚空当中驰骋。

　　等到飞仙梭越飞越高，远远离开琼玉地界之时，柳毅站在船尾，朝着来时的路看去，琼玉地界尽在眼底。

　　整整一方世界，悬浮在虚空当中潜行，宛若一座巨大的棋盘，四四方方。

　　有雪白云雾，环绕在琼玉地界大海的边缘。

　　地界下方，也有云雾纠缠。

　　从虚空深处往琼玉地界看去，便能够见到，这一方世界，都被云雾兜住，隐隐有雷霆闪烁，在云雾中时隐时现。

　　一只巨大灵龟，驮着世界。

　　灵龟的龟壳被地界底端的云雾覆盖住。

　　突然之间，一道宏亮的光柱，从远处虚空当中，迸射而来，直指琼玉地界下方的巨大灵龟。

　　这一道光柱来得奇快无比，就仿佛整个虚空都静止了，龟灵道人驮着琼玉地界的身形定格在虚空。而蓦然间有一只巨大无比的手掌，食指与中指宛若画笔，在虚空中画出一道金色痕迹。这痕迹就像是闪电洪流，轰击在龟灵道人身上。

　　也不知是因为龟灵道人担心背上的琼玉地界，还是因为她本来就来不及躲闪当金光袭来之时，龟灵道人只把脑袋缩进了龟壳之内，手足四肢也缩了回去，任由那金光轰击在身上。

　　一道道波纹，从龟壳之上激荡而出。

　　巨大灵龟载着琼玉地界，在虚空中猛地停了下来，急剧震颤。

　　这一道金光，竟是把驮着世界里去的龟灵道人打得停滞不前。

　　飞仙梭刚好飞出了琼玉地界，来到虚空宇宙，却并没有离得太远。

　　柳毅站在船尾，虽看不清琼玉地界的山川河岳，甚至连平原大湖都看不清了，却依旧能感觉到，这棋盘一般的时间，就像在筛糠一样颤动。

　　好强横的神通！

　　柳毅心中惊叹，却见虚空里又有金光奇袭而来。

　　金光对悬在虚空的琼玉地界毫不理会，只朝着龟灵道人身上轰击。

　　巨大灵龟摇身一变，浑身散发着一股子苍凉古远的奇袭，身上既没有仙人境界高手的仙气，却也没有神人境界的赫赫神威。唯独有飘然出尘，不入万界之内，不入红尘当中的超凡脱俗气息，从龟灵道人身上散发出来。

　　翡翠绿色宫装，穿在龟灵道人身上。

　　若论美貌，这道人的相貌也算是万界少有。

　　当诸多金光，一道道奇袭而来之时，龟灵道人嘴巴一张，口中喷洒出一金一银两颗珠子，环绕在周身。

　　金银珠子不停转动，显化出一个阴阳鱼文太极图，包裹在龟灵道人身边。

　　她显现出本体之时，身躯有琼玉地界一隅大小，先前在柳毅面前变化为人之时，身材虽略微高挑了些，却与寻常女子差不了多少。

　　可是，此刻龟灵道人站立在琼玉地界底部的身形，却高达万丈，宛若一座崔嵬大岳！

　　而在龟灵道人的万丈身躯之上，又有一个人形虚影显现而出。

　　这人形虚影奇大无比，竟然有琼玉地界四分之一大小！

　　龟灵道人此刻虽不言不语，站立不动，却给人一种渊渟岳峙，蔑视山河的气势。

　　一金一银两颗珠子，越变越大，抵挡着袭来的金光。

　　柳毅转身看了看环绕在琼玉地界周围的太阳与月亮，心里忽然生出一道念想，“龟灵道人这两颗珠子，到底是由什么样的材料炼制而成？为何这两颗珠子给我的感觉，就像是整整的太阳与月亮？”

　　“好厉害！”

　　胡图图嘴角流着口水，凝视着龟灵道人，赞叹道：“身躯就能变成万丈大小！哪怕不施展神通，也只需随便一脚，就能踏出山崩地裂的气势！随手一挥，便能翻江倒海。这些上古高手，简直厉害到了一种胡大爷无法想象的地步！”

　　“知道厉害，你怎么还敢调戏那老娘们？”

　　虎伥龇牙咧嘴，朝胡图图张牙舞爪比划一番，又说道：“以那龟灵道人的体型，只怕就算她要吃了你，你也不够他塞牙缝的！”

　　胡图图一脸不忿，抗议道：“龟灵道人长得如花似玉，你怎能这么侮辱她？”

　　“老夫哪里侮辱她了？”

　　虎伥狠狠瞪了胡图图一眼，说道：“士可杀不可辱！你要是不说个明白，老夫和你没完！”

　　“老妖怪，休要倚老卖老！”

　　胡图图怪叫道：“你刚刚都说了，说她是一个老娘们。这龟灵道人倾国倾城，肌肤吹弹可破，怎么可以算是老娘们？”

　　“她怎么不是老娘们了？”

　　虎伥立即反驳，说道：“上古至今，不知有多少万年光阴。你只活了二十来岁，这龟灵道人可能已经活了上亿年。用我女婿的话来说，她就是活化石一般的人物。你若说她是小姑娘，老夫只怕会把隔夜饭都吐出来！”

　　“老娘们更好，老娘们更懂情调。”

　　胡图图感慨了两句，忽然不和孟成神争执了，说道：“娘们若太年轻了，就会年轻气盛，有些时候说话做事不留余地，让男人十分的难堪，哎……”

　　“胖大叔，你说的年轻娘们，是万蕊蕊吗？”

　　贪狼抬起头来，十分疑惑的看了看胡图图，说道：“可是，人家觉得，年轻的嫩娘们，也有火辣热情的。就像咱们半道峰的龚茉莉，一心一意喜欢大叔……”

　　龚茉莉？

　　柳毅微微摇了摇头，若不是贪狼提起这个名字，他几乎要忘了这个女子。

　　当年，在琼玉地界蛮荒玉溪派，龚茉莉受人教唆挑拨，在育兽坊中勾引柳毅……

　　蛮荒玉溪派。

　　玄天宗。

　　琼玉地界……

　　诸多过往，一幕幕画面，从柳毅脑海中闪现而过。

　　眼睁睁看着视线里琼玉地界越来越远，柳毅心中忽然生出一种淡淡的孤寂，只因柳毅并不知晓，是否有朝一日还能回到这个琼玉地界。而那时候的琼玉地界，是否还是现在这个琼玉地界，一切都是未知之数。也许这一场大劫之后，琼玉地界会像十万年前一样，断绝了修行传承。

　　十年之前琼玉地界从天界跌落至地界，这一场大劫之后，只怕天地灵气会更加稀薄。

　　到了那时候，琼玉地界就算又有了修行之士，又有了门派传承，只怕也无人认得柳毅，无人知晓他曾在天下修士面前，施展过惊天动地的剑道神通，君临天下。

　　孟成神站在船头，不言不语。

　　年龄一大，人总喜欢一个人静静的独处。

　　活了十几万年，自然有太多的东西，需要缅怀。

　　正因为孟成神喜欢独处一室，喜欢清静，甚至睡一觉能睡几百上千年，他才耽搁了跨界而去前往云海世界的时机。而今留在柳毅身边，正好借助孟成神的速度，能用三千余年的时间脱离大禁锢神通的范围。若靠着柳毅自己御剑而行，在不施展金光幻影大神通的情况之下，只怕要耗费近万年光阴。

　　万年时间，足够让沧海变作桑田，物换星移。

　　哪怕三千年时间，柳毅都觉得太过于漫长。

　　一旦这一场大战败了，琼玉地界必定会落在敌方手中，到时候那些大神只需在周遭虚空搜寻一番，只怕孟成神这一座飞仙梭，会被人发现，再被擒拿住。

　　俗话说，夜长梦多。

　　一夜时间已经太长，何况三千年？

　　又有一句话，叫做一日不见如隔三秋！

　　柳毅费劲千辛万苦，才用不死杨柳树滋养出了一颗长生不老药，给婉儿与陆凝霜一人吃了一些，治愈了两女体内伤势，本应该在一起朝朝暮暮，只羡鸳鸯不羡仙才对。可今时今日，却突生异变，诸神大战于虚空当中，导致琼玉地界遭难，柳毅与二女天各一方，无法相见。

　　虚空中这一场众神大战，与柳毅本无直接的关联。

　　战斗双方打死打活，对于柳毅来说没有什么切肤之痛，毕竟参战的不是他，死伤的也不是他。

　　可此时此刻，却有一种强烈的怒意，出现在柳毅心头。

　　若非诸神来袭，柳毅与二女怎会分隔在两个世界？

　　飞仙梭得了须菩提施展出的如来大手印相助，可只飞出了数百万里，速度就降了下来。毕竟那只如来大手印仅仅是挥手一拍，并未一直推在飞仙梭之后。

　　虚空，寂静可怕。

　　上不着天，下不着地。

　　分不清东南西北，甚至压根就没有东南西北的概念。

　　天地众生，生长于天地之间，所谓的方向感，全市建立在周围参照物的基础上。

　　虚空并无参照物，哪来的方向感？

　　所以，位于虚空，最让人迷茫。

　　迷茫的时候，就容易多愁善感。

　　柳毅的目光一直不曾从琼玉地界之上移开，随着飞仙梭飞得越来越远，柳毅身上竟是慢慢的多了一些成熟与沧桑。

　　男人，总要经历一些事情，才能成熟起来。


第858章 凶残

　　修炼成神，可以长身不老。

　　修炼成仙，人仙境界可活八千年。

　　胡图图就是人仙，他和帝无恨成亲拜堂之后，就再也不缺灵丹妙药。他骨子里就是一个吃货，自然不会放过糟蹋灵丹妙药的机会，竟是在短短一段时间当中，将修为硬生生吃成到了仙人四境界之一的人仙境界！

　　若没有孟成神的飞仙梭在此，以柳毅的飞行速度，须得近万年才能飞跃亿万里。

　　那时候，胡图图只怕已经老死了……

　　至于修为比胡图图高不了多少的虎伥，也难逃一死。

　　飞仙梭疾驰而去，在速度暴降的过程当中，又飞行了上百万里。

　　可就在此时，飞仙梭轻轻一颤，似乎是撞到了什么东西。

　　修行之士的飞行法宝，都有阵法光罩护住，倒也不惧怕在速度极快之时，会被撞坏。

　　当撞击的迹象出现之时，柳毅神色勃然大变，一股子凛然剑意，从柳毅身上升腾而起，把正在吵吵闹闹的胡图图与虎伥惊得闭紧了嘴巴。

　　虚空广阔无垠，千万里之内都难得遇到一样事物，飞仙梭怎会撞上东西？

　　就算撞上，也应该是撞上星痕才对。

　　可此处虚空位于琼玉地界边缘，素来空阔无星……

　　飞仙梭速度极快，从受到撞击之处一掠而过，眨眼间就远去了近千里。

　　青色亮光，突然从虚空中毫无征兆的照射而来，将飞仙梭覆盖住。

　　“蝼蚁！”

　　一道声音，忽然出现在青光当中，传入飞仙梭的法宝光罩里头，响起在几人耳边，“你等从何处来，又往何处去？”

　　通过这一束青光，竟然可以传播声音！

　　曾几何时，光芒也可以传音了？

　　柳毅示意孟成神不要停下飞仙梭，让其继续往前飞驰，再转身看向光辉袭来之处，淡淡说道：“我从该来大地方来，到该去的地方去。”

　　“传言狡诈！莫非你是佛门弟子，最擅长打机锋？”

　　青光依旧罩住飞仙梭，那声音又道：“蝼蚁！本神屈尊降贵与你这只蝼蚁说话，你竟然不肯停下这艘小船。莫非你以为，本神留不住这艘小船，挡不住你？”

　　随着青光陡然一颤，飞仙梭立时被青光禁住。

　　孟成神运转一身法力，连吃奶的力气都使出来了，脸色涨得通红，却不能将飞仙梭在青光当中移动分毫。

　　有一道人影，从青光深处飞驰而来。

　　此人周身纠缠着丝丝缕缕七彩雷霆，脑后悬浮着一轮明月一样的光圈，站在百米之外，冷然漠视着飞仙梭。

　　“区区蝼蚁而已，何必与他们多说？”

　　就在此刻，又有一道声音从虚空而来，顺着青光传播至飞仙梭之内，响起在众人耳中。

　　“本神办事，用得着你来指手画脚？”

　　青光中那尊大神十分恼火，骂道：“这一次大战，本神有本神的职责，你有你的职责。你若与我井水不犯河水，本神也懒得与你计较。你若是在本神面前猖狂，休怪本神不顾念同族之情，要与你生死一战。”

　　这尊大神，脾气倒是十分火爆。

　　“也罢，你有你的职责，本神有本神的职责，你我互不相干才是最好。你的职责是在这一片虚空当中巡查，堵截那些单独从虚空逃离之辈。本神的职责，却是要去琼玉地界当中，助人一臂之力，将那佛祖座下弟子须菩提，诛杀了。”

　　当这一席话语响起之时，一道身影从虚空驰骋而来，直达青光旁边，朝飞仙梭上众人看了一眼，旋即便把目光放在柳毅身上。“这个蝼蚁倒也大胆，看到大神在此，居然还对本神横眉冷对，看来绝非什么简单之辈。”

　　柳毅傲立于飞仙梭船尾，听着这两尊大神的谈论，神色平静如水。

　　本以为，只需从虚空里飞驰远去，就可以脱离此劫。没想到竟然会有大神，早就等候在虚空当中，守株待兔。

　　那尊大神话语中已是说得很清楚，说是在这一片虚空中巡查。言下之意，在琼玉地界附近虚空的其他位置，也有大神巡逻。

　　如此一来，就相当于是布下了天罗地网，让人无处可躲，无处可逃。

　　“这蝼蚁不是简单之辈又如何，与你又有什么关系？”

　　青光中那人满嘴火气，越发的恼怒了，“你要是再留在此处，和本神纠缠不清，本神拼得回去受到重罚，也要让你不得好死！”

　　“哈哈哈……算是本神怕了你，不再招惹你就是！”

　　一阵长笑之后，那尊大神身形一闪，朝着琼玉地界方向飞驰而去。

　　两尊大神，二去其一。

　　唯独百米外位于青光之内那道身影，立于虚空岿然不动。

　　“蝼蚁！”

　　青光之内大尊大神身形将近二米，一步步踏在虚空当中，朝飞仙梭之处走来，直达飞仙梭上方，居高临下俯视柳毅，沉声道：“蝼蚁！速速自尽吧，休要脏了本神的手！”

　　自尽？

　　怎么可能？

　　“诸位！”

　　柳毅死死盯着飞在飞仙梭上方的那尊大神，脸色已经被青光染得一片铁青。他并未回答那尊大神，而是朝船中众人传音道：“诸位！可敢与我屠神？”

　　“屠神！？”

　　孟成神脸色呆滞，传音问道：“以你我的手段，能屠得了？”

　　虎伥龇牙咧嘴，露出两颗锋利修长的獠牙，传音说道：“若不屠神，难道真听他的自尽、横剑自刎？谁自杀谁傻逼！”

　　“能不能屠神倒是无关紧要，关键在于，我胡大天才不能死得这么窝囊！我既然活在了天地之间，就算不能修炼成神、不能长生不老，至少也要做一个有骨气的人，怎能被人三言两语就吓得横剑自刎？”

　　胡图图难得的思路清晰，说了一句实在话，“就算是死，也只能是战死。男儿在世，不求威震万古，但求轰轰烈烈，怎能死得如此窝囊？”

　　“有道理！”

　　虎伥连连点头，十分难得的与胡图图站在统一战线，说道：“要是还有来世，下辈子若能想起今日之事，也能和别人吹嘘一番，说‘老子当年，曾与大神死战过一场’……”

　　贪狼则不说话，它似乎觉得自己的声音太稚嫩了，有些奶声奶气。此刻大敌当前，若以奶声奶气的语气说话，未免有损士气，还不如干脆不说。

　　嗷呜！

　　贪狼长啸一声，不待柳毅出手，已是一个纵步飞了起来，张开了嘴巴，露出白森森的獠牙，朝着上方大神扑击而去。

　　一道道璀璨的星光，团聚在贪狼身边，替它平添了一股凶悍的气势，又有丝丝缕缕仙气，缠绕在贪狼脚下。可这等仙气，却遮不住贪狼爪子上冒出的森森寒光。它只奋力一扑，就来到了上方那尊大神身前，却被大神抬起一脚，挡了回来。

　　一抹雷霆，从大神脚底倾泻而出，打在贪狼身上。

　　贪狼被打得直坠而下，落到柳毅脚边，尾巴缠在了柳毅腿上。滚滚雷霆，像是决堤的洪水，全灌入了柳毅体内。

　　“这雷法的威力，不过如此！”

　　贪狼四肢一蹦就站了起来，一脸不屑盯着上方大神，说道：“人家原先还以为，大神肯定是厉害无比，挥手间毁天灭地。可万万没有想到，你使尽了吃奶的力气，朝我身上踹一脚，想要用雷法轰杀了我，结果连我半根毛都没杀到，实在可笑，简直笑死人家了……”

　　那大神见一脚踹不死贪狼，本已是掏出了一只陶壶模样的法宝，正要将这法宝朝飞仙梭丢来，而今听贪狼这么冷嘲热讽一番，这位大神立即收起了陶壶。

　　“区区蝼蚁，竟敢讥讽本神！”

　　一道道雷霆，出现在这尊大森脚下，结成一道印法。

　　印法之后，传来这尊大神的怒吼，“那本神就用这道雷法，一脚踩死你们这些蝼蚁！”

　　随即，这大神将腿脚抬起，轰然踩下。

　　无限雷光，将飞仙梭裹住。

　　柳毅却只捏了一道手诀，在身前写出一个雷字，丝毫不将大神施展的雷法神通放在眼中。

　　飞仙梭周围，尽是能焚山煮海的浩瀚雷霆。

　　这些雷霆，本是用来诛灭飞仙梭的雷法，此刻却洞穿了飞仙梭的法宝光罩，直接朝柳毅身上轰击而来。众人皆以为柳毅会被雷霆轰杀而死，却没有料到，滚滚雷霆就像是石沉大海，全都沉入柳毅体内，再消失不见。

　　就连站在众人头顶的那一尊大神，已是神色惊愕。

　　简直无法置信！

　　区区一个蝼蚁，怎能经受得住他的雷法。

　　可这令人无法直视的事实，霍然就出现在这一尊大神眼前。

　　“你到底是谁，居然连本神的雷道神通，都伤不了你分毫？莫非你并非是琼玉地界土生土长的生灵，而是来自于其他地方，体内有着独特罕见的上古血脉，才能不惧雷道神通？只是，就算你体内血脉再如何玄妙奇特，今日也难逃一死！只等本神诛杀了你，再肢解你的肉身，吞噬你的血脉，自然就能够明白你为何会拥有不惧雷霆的能耐！”

　　这大神脸色一变，竟是不再以蝼蚁二字来称呼柳毅。

　　单凭刚刚柳毅硬抗诸多雷霆的画面，就让这位大神态度大变。在这位大神心中，柳毅已经脱离了蝼蚁的范畴。可就算不是蝼蚁，这尊大神与柳毅依旧是敌非友，双方依旧要搏杀一番，绝不可能握手言和。

　　只是，这大神开口就说要肢解了柳毅，吞噬柳毅的血脉……

　　这种说法，未免太凶残血腥了些。


第859章 吾道不孤

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　日月同辉大殿依旧耸立，殿外对联一如往昔。

　　金甲巨人站在日月同辉大殿门口，肩膀上挂着一张长弓，身前却悬浮着一个高达百米的镜子。

　　玄冰无量水被金甲巨人掌控了无数年，妙用无穷，而今金甲巨人用寒冰汇聚成镜，镜子上竟然有诸多个不同的画面。

　　一道道金色细线，纵横交错在寒冰镜子当中，将镜面分割成许多长宽十米的小镜子，每一个镜子里，都显现出了一个画面。

　　画面中的景象，不停的变化着。

　　百张画面当中，有须菩提与人大战的场景，有虚空当中诸神大战的场景，也有琼玉地界地步龟灵道人与人大战的场景。

　　“这两颗日月明珠，倒也算得上是日月同辉。”

　　金甲巨人盯着龟灵道人与人大战的画面看了一眼，沉吟道：“不知主人的法宝，到底被何人得取了去！也不知柳道友，是否安然离去了。”

　　随即，金甲巨人手中凝聚出一道寒冰箭矢，朝着镜子敲了一敲。

　　叮！

　　寒冰镜子上浮现出一道水纹，镜子里整整一百个画面立即生出了变化，出现一百个心的画面。金甲巨人又朝着诸多画面扫视一眼，旋即摇了摇头，再继续敲击镜子更换画面。只因在这些画面当中，他并没有感觉到主人那件法宝的气息。

　　身为大神，金甲巨人本有能耐参与到战场当中。

　　可他却留在了日月同辉大殿，既没有参战，也没有离开琼玉地界，既不去拼命也不逃命，仿佛就是在殿中等死。

　　他终究是又大威能之辈炼制而成的傀儡，虽是天地间第一个傀儡，有着大神的实力，可思维终究与其他的大神不同，想法有些僵化。金甲巨人甚至不曾想到，一旦琼玉地界被入侵沦陷了，覆巢之下无完卵，他又怎能独善其身？

　　镜子中的画面，不断的变换着。

　　突然间，金甲巨人神色一变，猛地张开长弓，将手中寒冰箭矢搭在了长弓之上，朝着头顶迸射一箭。

　　寒冰箭矢飞纵而去，眨眼间穿透了千里海水，飞入高空，离开琼玉地界，贯入虚空当中！

　　随即，金甲巨人抬手将镜子敲了一敲，镜中上百个画面，全部消失，唯有柳毅站在飞仙梭末端的身影，呈现在金甲巨人眼中。

　　金甲巨人的箭矢速度极快，当年柳毅与黑狱女皇大战，战场与日月同辉大殿相隔数百万里，而金甲巨人迸射一箭支援柳毅，依旧能抢在黑狱女皇施展杀招之前，一箭冻住黑狱女皇……

　　既然已经出手射了一箭，金甲巨人算是开了荤，眼中竟然冒出了熊熊杀机。

　　杀机一起，就意味着金甲巨人要动手了。

　　不过，金甲巨人却并没有直接射箭，而是从储物法宝中拿出了一张供桌。

　　所谓供桌，大多是凡俗世人，用来供奉神佛，烧香祭拜的桌子。

　　供桌之上，摆着一座牌位。

　　只因年代久远，这牌位上的字迹，已经一片模糊，难以看得清楚。

　　供桌极大，四个桌子腿就高达三四十米。

　　金甲巨人点燃香火，又烧了三刀黄纸，再把长弓摆放在供桌之上，朝着供桌拱手三拜，神色虔诚。

　　三拜之后，长弓忽然就颤动起来，毫光闪闪，金灿辉煌。

　　叮！

　　大弓跃出供桌，一跃而至金甲巨人手中。

　　金甲巨人这才收起供桌，他脸上神色已是与先前不同，抬手就打上了一根寒冰箭矢，朝着空中迸射而去。

　　随即，金甲巨人又对准脚下地面，迸射一箭。

　　寒冰箭矢贯穿地底，竟是洞彻了整个琼玉地界，直达琼玉地界底部，出现在龟灵道人与人大战的战场当中……

　　金甲巨人弯弓射箭，一共只发出了九根箭矢，便收起了毫光闪闪的长弓。

　　九为极数。

　　这大神射箭，居然也只发出九根箭矢，倒也奇特。这其中的缘故，除了金甲巨人之外，只怕其他人无从知晓。

　　须菩提正在与大神激战，却蓦然间觉着浑身生出一阵寒意，正要探查一番，视线中却看到一只箭矢划破长空而来，直接撕裂了他放出的滚滚佛光，箭矢钉在了那一个与他对敌的大神胸口……

　　“须菩提！”

　　那大神被一剑穿胸，神色震怒至极，吼道：“你佛门弟子好生无耻，竟然暗箭伤人！”

　　“阿弥陀佛，这一箭来得好！”

　　须菩提本就有些敌不过这一尊大神，而今形势逆转，须菩提脸上立即浮现一抹笑容，宛若佛祖捏花微笑，说道：“你我双方大战，并非是你与本佛之间的私事，而是诸神大战，为了万界众生！吾道不孤，贫僧有道友相助，射你一箭，实在可喜可贺！”

　　吾道不孤！

　　龟灵道人正与敌人死战，独力难支。

　　“龟灵道人，你我在一量劫之前，就已相识。你我都不是福缘深厚之辈，虽生于上古，却没有得取多少至强的法宝，你只有这日月明珠，贫道也只有区区一座灵柩。可贫道这灵柩，却比你的日月明珠更为厉害……一量劫以来，你我双方有多场大战，你放却胜少败多，终有一日会完败，再无翻身的机会，何必垂死挣扎？修行之士，本该顺应天意，龟灵道人你何必逆天而行？”

　　金光闪烁之间，一道声音响起在龟灵道人耳边，“你我皆是道人，实力相差无几。可若无人相助，龟灵道人你怎能斗得过贫道手中的灵柩？满天神佛，尽在无尽虚空大战。可惜双方数量悬殊，实力差距太大。诸如那个将近一量劫不曾出现在天地之间的桂道人，此刻也被众多大神围攻。你方诸多神佛，已经被团团围住，自身难保，无力前来助你。莫非龟灵道人你还以为在这关键时刻，会有人对你使出援手？”

　　灵柩，就是一座棺材。

　　而且是装着尸体的棺材。

　　凡俗世人把死人运去下葬，就有一个独特的词汇，叫做“出柩”。

　　龟灵道人的日月明珠，终究斗不过这位道人的灵柩。

　　两尊道人大战，法宝碰撞，神通轰击，释放出来的光芒，竟然将琼玉地界下方虚空都照亮了。

　　神通法宝威能四射，只把琼玉地界地步的地皮岩石，都硬生生刮掉了上万米厚度……

　　可是，正当那位道人得意之时，突然间有一道寒冰箭矢，射穿了琼玉地界的大地，宛若是破碎虚空而来，射在灵柩之上。

　　寒冰箭矢入棺三尺，钉在了灵柩当中。

　　森森寒气，把这座强横法宝棺材冻得威能大减。

　　“笑话！谁说我龟灵道人无人援助，谁说的？”

　　龟灵道人趁着灵柩被寒气影响威能大减的机会，用那日月明珠狠狠将灵柩撞了一撞，衣袖一挥间放出一叶青萍，青萍于虚空中显现出一束剑锋，破空而去刺在了那位道人肩膀，将这道人肩上皮肉，斩落大半。

　　“谨以此剑，告诉你！”

　　龟灵道人已是占了上风，神色振奋，轰然言道：“吾道不孤！”

　　青萍所化剑锋，刺在那道人肩膀之上，眨眼间剑光消散，再变作一叶青萍，竟是在那道人肩膀上生根发芽，以道人的血肉筋骨为养分，茁长成长。呼吸之间，那道人身躯就被绿色枝叶罩住……

　　“你好歹也是大道中人，竟然如此卑鄙下作，暗算贫道！”

　　那道人怒吼一声，只得出言讥讽一番，勉强赚回了一些颜面，旋即身化一道灯火，只用了一个闪烁，就消失在了龟灵道人的视线里。

　　两个道人修为本就相差无几，唯一的差距就是日月明珠与灵柩这两件强横法宝之间的差距，龟灵道人哪怕斗不过这位道人，也无性命之忧。而今有一箭突发而来，导致形势逆转，那道人竟是转身就逃。

　　“哼！”

　　龟灵道人脸色一变，朝着灯火消失之处扫视一眼，旋即身形闪烁，竟是顺着箭矢射穿琼玉地界所形成的洞口，电闪飞驰进入洞中……

　　只消片刻时间，龟灵道人就飞跃箭矢贯穿的深洞，直达琼玉地界海底，来到日月同辉大殿之前。

　　金甲巨人，正站在大殿门口，仰头凝视着上方蔚蓝色海水，神色有些木讷。

　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家！”

　　龟灵道人皱了皱眉头，朝着牌匾上“日月同辉”四字拱手一拜，轰然言道：“贫道还以为是何人相助，原来是你！金甲，你为何会在此处？而今琼玉地界有诸神大战，你既不参与大战，又不远走高飞逃命，为何偏偏站在这里发呆？”

　　这龟灵道人与金甲巨人，居然是旧相识！

　　“龟灵道人有礼了，我是奉了主人之命，守卫这座大殿。”

　　金甲巨人拱手施礼，说道：“我既然得了主人的命令，又怎能因为自身安危，离开这座大殿独自逃命？”

　　龟灵道人眉头一皱，问道：“既然不逃命，为何不去参战？”

　　“主人没说让我去参战。”

　　金甲巨人并不耍心机，有什么就说什么，“反正是主人让我守在此处，我就理当尽职尽责。”

　　“如若战败，你必死无疑，尽职尽责又有何用？”

　　龟灵道人脸上有些怒意，沉声道：“你好歹也是一尊大神，怎地如此迂腐，不懂得变通？若非念在你主人的恩情，贫道看都懒得多看你一眼。”

　　金甲巨人说道：“你如不想看，那就别看。”

　　“朽木不可雕也！”

　　龟灵道人神色一变，挥手间洒出一金一银两颗珠子，朝着金甲巨人头上打去，只把金甲巨人打得身形一顿，竟是被禁在原地不能动弹。

　　以金甲巨人神人实力，虽远远不是龟灵道人的对手，但多少也应该能反抗几下才对。可金甲巨人连续发出九道箭矢，消耗太大，实力大不如前，这才只能眼睁睁看着龟灵道人将日月明珠砸在他脑门上。

　　“念在你迸射一箭，助贫道一臂之力的份上，贫道也顺手救你一回，了却你我之间的因果。这座日月同辉大殿，又不是建设在你家主人的五庄观之内，你何必将这大殿看得如此重要，居然想把小命交代在这里！”

　　龟灵道人一手抓住金甲巨人的腰带，将金甲巨人倒提着飞离海底。身高百米的神人高手被龟灵道人提在手中，仿佛是提着一座大山。当龟灵道人飞出海面之时，激得海中怒涛翻滚，海啸朝着四面八方驰骋而去……

　　金甲巨人虽想挣扎，可龟灵道人的手掌却像是擎天巨擘，将他捉拿在五指之下，动弹不得。

　　正当金甲巨人心中愤怒，神态沮丧之时，龟灵道人又说道：“若是有朝一日，还能遇见你家主人，贫道必定会向他解释一番，说是贫道绑架了你，让他要罚就罚我一人，不要责怪你处罚你，如何？”

　　龟灵道人虽是在问金甲巨人，却禁住了金甲巨人的口舌不让他说话，只自顾自的说道：“金甲，你那一箭，将灵柩冻住，射得异常玄妙，贫道不得不赞你几句。你可惜，你的箭法，终究比不得这柄长弓原来的主人。”

　　百米长弓，依旧被金甲巨人抓在手中。

　　龟灵道人扫视长弓一眼，并没有生出半分想要谋取长弓的心思，只是禁不住想起了上古之时，诸多过往……


第860章 不成功，便成仁

　　金甲巨人素来就有些木讷，算不得是一个有故事的人。唯独他手中持着的长弓，却是一柄有故事的长弓。

　　长弓发出九箭之后，弓身上万道豪光消失不见，仅仅是散着一层寒光，如此而已，看上去算不得一件惊天动地的“伟物”。

　　无论是谁，只要是被抓着腰带提在半空，都会心中不爽，金甲巨人也是，眼中尽是郁闷与愤懑，甚至在咬牙切齿。

　　“金甲，你无需替贫道担心，你家主人再如何想重罚贫道，贫道最多也就是受些皮肉之苦罢了，没什么要紧的。按照辈分，贫道好歹也要叫他一声师叔，他又怎会狠得下心真正处罚贫道？”

　　龟灵道人将目光从长弓上移开，忽然面带促狭的朝金甲笑了笑，说道：“小金甲啊，贫道给你讲个故事，好不好？”

　　金甲巨人被禁住了嘴巴，自然说不了话。

　　龟灵道人权且当做是金甲巨人答应了她，接着说道：“从前，有十个太阳……”

　　一言至此，龟灵道人神色又有些感怀，继而话锋一转，又说道：“这个不够喜庆，不够愉快。还是讲个其他的故事吧，从前……从前有一个太监。”

　　太监，自然下面没有了。于是龟灵道人所讲的这个故事，也就仅有这么一句话而已。

　　很显然，龟灵道人不是一个擅长讲故事的姑娘。

　　金甲巨人被抓住腰带动弹不得，神色虽愤懑，眼中却没有恨意，也没有半分杀机，甚至还有几分习以为常的神态在脸上。似乎在无数年前，他已经被龟灵道人抓得多了，已经深深知晓无法反抗，那就只能好好的忍受。

　　按照金甲巨人脸上神色来看，他绝非是第一回被龟灵道人这么抓着。

　　龟灵道人飞驰而去的方向，正是须菩提与人大战之地。

　　来袭的地方几乎是布下了天罗地网，宝船凭借着大挪移神通而来，船上承载着诸多大神，不仅在与虚空里参与诸神大战，更能分出人手，让一些大神在虚空当中搜寻飞离琼玉地界之人，还派出了大神直接来到琼玉地界之内。甚至安排了一个道人境界的高手，前去琼玉地界底部，与龟灵道人大战了一场。

　　一道绿色人影，从琼玉地界难免大海中升起，从通天港上空飞射而过，直达须菩提所在之处。

　　只因绿光速度太快，在空中留下无数个连接在一处的绿色光带。

　　“阿弥陀佛！”

　　须菩提仰头看着天空，沉吟道：“吾道不孤，古来如此！”

　　不过，当龟灵道人飞到须菩提身边之时，又有几个大神从天而降，落到须菩提对面。敌我双方，尽数有人前来支援。

　　“阿弥陀佛！”

　　须菩提飞至龟灵道人身边，看了一眼被龟灵道人抓在手里的金甲巨人，双手合十，说道：“龟灵道友若是不来，只怕地方敌方援兵，也不会出现得如此及时。”

　　“大和尚！你是在怪贫道不该来助你？”

　　龟灵道人皱了皱眉头，说道：“你们这些佛门和尚，虽大多心怀慈悲，却一个个都是油嘴滑舌之辈，满口尽是禅机，说得人云里雾里，算不得是好心肠！”

　　“道友此言差矣，贫僧只是感慨一番罢了。而今地方的援手已经出现，正好能让龟灵道友你一展神威，将之全数诛灭。我佛虽慈悲为怀，可是……除恶即是扬善。”

　　须菩提眼含杀机，沉吟道：“菩萨低眉，金刚怒目，全在今日！”

　　闻言，龟灵道人将金甲巨人往身边一丢，解开了束缚住金甲巨人的法术。

　　“龟灵师姐，你若再如此虐待我，等到有朝一日见着了主人，我必定会告你一状！”

　　金甲巨人狠狠瞪了龟灵道人一眼，再朝须菩提拱了拱手，旋即弯弓搭箭，指着悬浮在空中的数位实力强横的敌人。

　　“金甲，你就放心吧，等这一战之后，贫道依旧会抓了你，帮了你！若是来日你家主人要处置惩罚贫道，贫道一人做事一人当，不需要你来操心。”

　　一言至此，龟灵道人眼中忽然闪烁出浓浓杀机，冲着空中朗声说道：“既然来了，何必藏头露尾，你我之间恩怨未了。这段恩怨耽搁了近一量劫的时间，今日既然在此处相遇，正好做一个了结！”

　　“如此甚好！”

　　高空当中，陡然出现一道声音，说道：“若要动手，还需先离开这琼玉地界。否则将这一方世界打坏，你我此番一片苦心，怕是会全部付之东流。”

　　龟灵道人一方，是要守着琼玉地界。

　　而侵袭而来的诸多大神，却是要攻打侵入琼玉地界。

　　一旦这世界毁掉了，到头来双方都是竹篮打水一场空，实在是违背了本意。

　　“很好！”

　　龟灵道人点了点头，卷起一股绿光，带着须菩提与金甲朝上方虚空飞驰而去，只留下一句话语，“你我之间，合该做过一场！”

　　日月明珠，悬浮在龟灵道人身边，一金一银，光辉夺目。

　　等到龟灵道人须菩提金甲巨人飞至虚空，又有数尊大神在一个道人的带领之下，飞离琼玉地界上百万里，直达虚空当中。

　　为首的道人，穿着一件灰蒙蒙的道袍，浑身弥漫着灰色雾气。

　　另有一对轻纱般的翅膀光翼，在这个道人身后不断的扇动着。这道人身材消瘦，脸面枯瘦到了极点，仿佛是一张薄薄的人皮，包住一副人骨。仿佛只要有一阵清风，就能将这道人吹刮得浑身碎骨。

　　可惜，龟灵道人却知道，对方消瘦孱弱的体型只是表象而已，此人真正的实力必定异常可怖！

　　神人高手虽实力强横，却远远比不上道人。

　　龟灵道人与那位消瘦道人要做过一场，居然不约而同要离开琼玉地界，前往虚空大战。只因方圆八百万里山河的琼玉地界，经受不住两位道人的折腾。

　　当金甲巨人当先迸射一箭，便宣告大战开启。

　　日月明珠光辉璀璨，将周遭百万里虚空照亮，刺得人眼眸生疼。

　　此刻，本是夜间。

　　琼玉地界中除了那些昼伏夜出之辈以外，芸芸众生早已睡觉，而今却突然间觉得天空一片透亮，恍若白昼。有人被亮光惊醒，推门一看，仰望苍穹，只见到一轮金灿灿的太阳，与两轮银白色的圆月，悬浮在天空当中。

　　一日两月！

　　此情此景，闻所未闻，见所未见。

　　其中一轮圆月，是琼玉地界本来就有的月亮，每当黑夜无云之时，这月亮就会出现，变换着阴晴圆缺。至于多出来的一日一月，则是龟灵道人的日月明珠高悬于虚空当中，正在释放无穷威能……

　　须菩提站在龟灵道人身边，周身被日月光辉护住。这尊大佛手持金色钵盂，脚下踏着一朵花开九品的梦幻空花，浑身佛光乍射。

　　一阵阵纵横交错的金光，从须菩提袈裟上照耀而出。远远看去，他身上袈裟就仿佛是一座红砖墙壁，坚固无比。

　　又有一颗白光圆润的珠子，出现在须菩提掌心，此乃佛门舍利子。

　　须菩提只将舍利子往前方一抛，顿时舍利子大放光明，照耀万道豪光，可须菩提心中却想：“也不知那柳道友，能否安然离去……”

　　……

　　柳毅站在船尾，仰头凝视着那一尊大神。

　　隐隐可见，有一鱼一鸟两道虚影，垂在那尊大神头顶。

　　漆黑的大鱼，金灿灿的大鸟。

　　这番景象，让柳毅禁不住回想起了纪无双。只是纪无双已死，魂飞魄散，柳毅就算想要知晓这一鱼一鸟的来历，也无法再找纪无双去追寻答案。

　　屠神！

　　柳毅已是打定了主意，要浴血奋战一次。

　　至于能否真正屠神，还需杀过一场才知道，哪怕只有亿万分之一的渺茫机会，柳毅也绝不会束手就擒。

　　男儿在世，可以胜，可以败；可以生，可以死。

　　可是，若有一丝骨气藏于胸中，就绝不会不战而畏，引颈就戮。

　　剑气光柱从柳毅头顶百会穴冲撞而出，宛若是一段玉柱，长达百丈。柳毅右手笔直下垂，手臂如剑，食指与中指并拢如剑。

　　一束剑锋，长达三尺，宽约一寸，从二指顶端迸射出，凝而不散。

　　十二丈剑道法相发出嗡嗡嗡的剑鸣之声，融入了剑气光柱之内。

　　不死不灭剑意剑意从胸中发散而出，剑意里蕴含着凛冽杀机，将整个飞仙梭罩入了剑意之内。

　　“若不成功，便成仁！”

　　孟成神咬咬牙，也将叼在嘴里的大烟杆吐了出来，朝着头顶一挥，顿时脑后显现出一百零八道星辰法相，释放出天罡地煞一百零八洞星辰光辉。

　　虎伥与胡图图终究不肯再继续争吵，二人只朝着柳毅看了一眼，再齐齐走至柳毅身边，一左一右护卫着。

　　整个飞仙梭之上，一片沉默，无人言语。

　　贪狼张开嘴巴，露出白森森的獠牙，它忽然间感觉到了一股子悲壮惨烈的气息，让它幼小稚嫩的心思变得十分沉重。

　　“蝼蚁终究只是蝼蚁，哪怕想要拼死拼活与本座一战，终究也只能蹦跶几下，难逃一死。本神先前还以为，你们这几只蝼蚁能在此大战之际，得到别人的指点，驾船离开琼玉地界，必定是有几分经天纬地的手段，这才能事先得到消息，在我等攻下这一方世界之前，就提前撤离……”

　　这大神冷然凝视着柳毅，尽是叹息着摇了摇头，说道：“可惜，你们终究是让本神失望了。几人当中修为最高的虽有太乙金仙境界，可法相散而不凝，实力尚且比不上船尾那个陆地神仙。本神诛杀尔等，如同踩踏草芥，碾压蝼蚁！”


第861章 一剑割喉

　　大神，终究是大神，不与天下众生相同。

　　这尊大神的目光里，没有任何讥讽、鄙夷，眼神平淡至极。以他的语气，就像是凡俗世人走在路边，忽然间灵感一来，对着正在路边爬行的一只蚂蚁说话，口口声声说要踩死这只蚂蚁。

　　在这大神心中，完全不曾想过，不曾考虑他是否真能随意碾压柳毅。

　　无论是谁，在突发奇想之时，要踩踏一只蚂蚁，他也不会考虑能否真把蚂蚁踩死。

　　神人，长生不老。

　　宇宙间芸芸众生，皆有生老病死，唯独神人境的高手例外。

　　脱离了生老病死之苦，就已是游离于众生之外，超然天地万物。

　　就连步入了修行之门的修士，再凡俗世人面前都高高在上，何况大神？

　　事已至此，柳毅唯有一战！

　　竟是不等那尊大神出手，柳毅已是施展出半道剑诀。

　　剑锋腾空而起，画出半个圈，再被柳毅用吞云水袖神通收入衣袖当中，旋即又是一剑放出。

　　如此连番两次施展半道剑诀，合成一剑！

　　半道剑诀一出，那尊大神勃然色变。

　　这大神原本平淡至极的眼神，忽然变得惊骇无比，可即刻间又变得狂喜无比，竟是纵然大笑，朗声道：“竟是这种剑诀……没想到你这蝼蚁，居然会施展这种剑诀！”

　　一颗黄澄澄的青铜八卦，从大神衣袖中飞了出来。

　　八卦后发先至，抵挡在袭来的剑锋前方。

　　精纯剑意驰骋而来，剑锋撞碎在八卦之上，留下一道划痕。

　　时至此刻，这大神已经完全想清楚了，为何先前他放出万钧雷霆，却伤不到柳毅分毫。

　　这位大神五指一张将八卦抓在手中，将八卦上的剑痕扫视一眼，不仅不愤怒不生气，反倒是开怀大笑，“以陆地神仙的修为，能在本神的首山赤铜八卦上留下一道剑痕，这等源于大尊的剑诀，果然威力浩瀚！如若是大尊亲手施展此剑，本神只怕会像蝼蚁一样，在剑锋的轰击之下化作齑粉。可惜……你却不是大尊，只是一只蝼蚁而已，今日你与本神对战，就算是学了大尊的剑诀，也只不过是在临死之前蹦跶得漂亮些罢了。”

　　倏然之间，这大神将首山赤铜八卦举在胸前，对着飞仙梭照了一照。

　　亿万道金光，从首山赤铜八卦中释放而出。

　　金光罩住飞仙梭，眨眼间就将这法宝之上的光罩炼化，连带着整座飞仙梭，也被金光照射得融成了鲜红炽热的汁水，化作一股股烟尘，飘散在虚空当中。

　　孟成神赶紧放出佛塔，悬在众人头顶，将金光挡住。

　　可佛塔之上，却冒出阵阵青烟，竟是在金光当中急速消融。

　　“这佛塔之上，有须菩提的气息，理当是须菩提的法宝。可须菩提这座佛塔，怎么抵挡得了本神的首山赤铜八卦？”

　　那大神淡然一笑，讥讽道：“佛祖倒也是个了不得的人物，悟出了佛门一脉，创下了万世基业。可佛祖门下十大弟子却良莠不齐，须菩提好歹也是世间有名的高僧大佛，可修为却不堪入目，不足挂齿！解空第一须菩提，虚有其表，只是个土鳖一般的人物罢了！”

　　他讥讽的，并非是柳毅等人。

　　既然身为大神，他自然不会自降身份去讥讽蝼蚁。

　　这大神讥讽的对象，乃是须菩提。他仿佛能在这种讥讽与鄙夷的过程中，找到几分高人一等的感觉。仿佛这些话语说出来之后，他就比须菩提高了几个档次，已经完完全全的脱离了土鳖层次。

　　片刻之间，佛塔已经融化了厚厚的一层，金铁炼就而成的佛塔墙壁，被融成了金灿灿的汁水。

　　那大神却不施展其他法门与神通，只想用首山赤铜八卦这么一件宝物，一种手段。他毕竟是大神，毕竟高高在上，若连碾压几只蝼蚁都要竭尽全力，一旦被周遭大战的大神察觉到了，岂不是贻笑大方？

　　碾压蚂蚁，一脚就行。

　　如若连番几脚，几十脚，甚至上蹿下跳，不停的蹦跶，岂非成了一只猴子，正在耍把戏给人看？

　　佛塔之内虽然安全，可是只等佛塔融化消耗，塔中众人难逃一死。

　　坐以待毙，素来不是柳毅的风骨。

　　一道剑芒，从佛塔下方飞纵而出。

　　柳毅人随剑走，身上发出凛然剑气，朝着手持八卦的大神杀去。

　　“你身上这份剑意，倒也有些能耐。”

　　那大神赞叹一句，便不肯再开口说话，只是八卦中放出的金光忽然凝结，有大半金光对准柳毅。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　剑锋迎着金光迸射而上，柳毅身上衣服本是冰蚕丝缝制而成，乃是师娘郑逢莲亲手裁剪而出，而今却在金光之下灰飞烟灭。

　　金光照在柳毅身上，把他一身皮肉烫得鲜红炽热，浑身上下火辣辣疼痛无比。

　　好在而今修炼至了万物生第三层，肉身强度堪比灵器，虽然比不上孟成神那座佛塔，却也能在金光照射之下，抵挡片刻时间。

　　片刻光阴，已经足够！

　　剑光乍起，剑锋再度斩在首山赤铜八卦之上，又留下了一道划痕。

　　手中法宝再度被剑锋划伤，这大神脸上陡然出现一抹怒意，想要施展神通直接将柳毅的肉身轰碎，却终究拉不下脸。若连碾压蝼蚁都要一而再，再而三施展手段，岂不是显得他太过无用？

　　凡事，都有两面性。

　　超凡的身份地位，本是一件好事。

　　可身份越高，地位越高，面子就越重要。身为大神，怎能落了自己的面皮？

　　当这一剑划过首山赤铜八卦之时，柳毅脚底显现出一束赤金色光辉，施展出金光幻影大神通，飞行速度暴增，身形一闪就来到了这尊大神身边，手中剑锋闪电般挥动，朝着大神咽喉之处斩去。

　　屠神！

　　柳毅心中除了这两个字，再无其他念想。

　　就连孟成神都知道此战万死一生，不成功则成仁，柳毅怎会不知？

　　机会，只有一次。

　　金光幻影大神通乃是雪羽大尊亲传的神通，能让修行之士的飞行速度暴增十余倍。柳毅施展出这道神通之后，速度剧增，与先前御剑飞驰的速度相差太远，这让那位大神毫无心理准备，等到反应过来之时，剑锋已经到了咽喉之处。

　　“今日，我要屠神！”

　　柳毅眼神森寒，浑身剑意喷张，手持璀璨剑锋，身躯笔直，整个人就像是一柄绝世宝剑，他在剑锋贴上了大神的咽喉之时，施展出传音之法，轰然言道：“若有人施展六合聚首诀，将你逆天改命，让你死而复生，你莫要忘了今日之辱！记住，你堂堂一尊大神，却是死在了蝼蚁的剑下！”

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　当初在横山地界，柳毅施展出攻心的手段，教训孟成神之时，就说孟成神道心不够坚定。同时也说了，剑修挟剑在身，只为了一个一怒拔剑，血溅五步的机会。

　　这个机会，今日就在眼前！

　　一道血痕，出现在剑锋之下。

　　剑锋直入大神咽喉，斩入一寸有余，却被硬物挡住，停在了咽喉当中。

　　柳毅只觉得手臂之上传来巨大的反震之力，就连斩入了大神咽喉中的剑锋，也被震得反弹出来。

　　一股鲜血，从大神咽喉伤口中，飙射而出。

　　血迹鲜红，暗含着金灿灿的光芒。

　　神血，终究与凡俗世人的血脉不同。

　　这一刻间，柳毅猛然间想起了自己的法宝万古鸿雁。大神本就长生不老，妖圣级别的金身鸿雁那么死了无数年，也能骨骼不朽。柳毅这一剑虽切入了大神的咽喉，却因为实力差距太大，终究是杀不得这尊大神，斩不下大神的头颅！

　　吞云水袖神通！

　　柳毅狠狠一咬牙，一喜一挥施展出吞云水袖神通，衣袖鼓涨如同雨伞，对准大神咽喉，释放出滚滚吸引力。

　　那位大神从未想到，竟然会被柳毅一剑割喉，此刻正处于呆愕状态，猝不防及之下，没能来得及抵挡柳毅的吞云水袖神通。

　　鲜血如同瀑布，从大神咽喉伤口之处喷洒而出，倾泻而至柳毅衣袖当中，凝聚成一颗血球。

　　这一剑，将佛塔中的众人，惊得目瞪口呆。

　　众人本就怀着必死之心，虽不曾放弃反抗，却从不认为这一战能击伤这一尊大神，至于一剑割喉的场面，更是连想都不敢想。

　　可血淋淋的事实，俨然就在眼前。

　　吼！

　　大神双眼瞪圆，发出惊天怒吼，声音突破虚空阻碍，轰隆隆如雷鸣响起在众人心头。咽喉处的伤口，立时合拢在一处，鲜血不再喷出，只留下了一道耀眼夺目的伤痕。

　　“蝼蚁！你惹怒本神了！”

　　这尊大神猛地收起首山赤铜八卦，身形爆退百米，退出了柳毅的剑气光柱范围，轰然怒吼，“本神改变了主意，不会再轻而易举让你杀了。本神要把你禁锢在无边炼狱当中，要将你魂魄抽离出来，用魔火日日夜夜焚烧，再借着逆天改命之法，为你的魂魄续命。要让你永生永世，都饱受魔火燃魂的痛苦，让你求生不得求死不能，直到天荒地老，日月无光，虚空湮灭那一日！”

　　语气虽然震怒，这尊大神的脸色终究有些凄惨。

　　盛怒之下应该满面通红才对，可这大神却脸色一片铁青，只抬起手臂指着柳毅，恨不得将柳毅生吞活剥，一口一口嚼碎了吃下去。

　　终日打雁，却被雁啄了眼睛！

　　堂堂一尊大神，在碾压蝼蚁之时，不仅没能彰显大神的威能，反倒是被蝼蚁一剑割喉，若非大神身强体壮肉身极为强横，只怕就连头颅都被这一剑斩了下来。

　　滚滚雷霆，从这尊大神体内冲出，纠缠成一条条雷霆纹路，宛若雷龙般围绕在大神周身。七彩璀璨的光辉朝着四周照射，把空旷寂静的虚空渲染得瑰丽夺目。

　　无穷杀意，从这尊大神身上释放出来。

　　这种杀意宛若实质，将柳毅一身骨骼压得咔嚓嚓作响。若非柳毅心性坚定、意志顽强，只怕难以抵挡住这种强横杀意！

　　若是换做其他陆地神仙，只怕早已承受不住杀意的威压，双膝一弯早就跪在了虚空当中，不敢有半点反抗之心……

　　可是，柳毅一身精纯森然的剑意，却越发的强盛！

　　不死不灭剑意！

　　天行健，君子以自强不息！


第862章 宝贝！请转身

　　剑者，锋芒也，宁折不弯。

　　世人也创出了一种名作软剑兵器，软如长蛇，剑锋诡秘，却算不得中平正直之剑，终究是落入了旁门。

　　柳毅身为剑修，有着剑中君王的气度，怎会在大神的杀意威压之下，屈膝弯腰？

　　如若不弯不屈，一旦抵挡不住，便只有折在此处了！

　　“蝼蚁！受死吧！”

　　这大神伸手摸了摸咽喉之处的伤口，指尖微微有些湿润，抬手一看便见到指尖殷红一片，心中只觉得受到了天大的屈辱。

　　身为大神，竟被蝼蚁割喉！

　　奇耻大辱！

　　此仇不报，枉在世间走一遭。

　　雷霆纠缠成蛟蛇长龙，神威赫赫。若非虚空不能传播寻常的声音，只怕连人的耳朵都要被雷神震聋。

　　时至此刻，这位大神已经顾不上颜面二字。

　　此神本是想一脚碾压了蝼蚁，想着任意挥挥手就能灭杀了柳毅，到头来却竹篮打水一场空，反倒赔了夫人又折兵。

　　这种强烈的反差，怎能让人接受得了？

　　此神心中的恨意，比天高、比海深。

　　他只求这个被人割喉的画面，不要被别的大神看到，再把自己给一剑封喉的画面按记录下来，传播出去，这大神就算是谢天谢地了。

　　一层一层水雾，从这尊大神脚底出现。

　　眨眼之间，水雾汇聚成浪涛，形成一片方圆上千里的大海。

　　大神站在海面，头顶一鱼一鸟两道虚影化虚为实，显化成一只大鱼遨游在海中，又有一只金色大鸟飞翔在海面之上。

　　这种大鱼，柳毅见过数次。

　　其中看的最为真切的，是与大宁寺和尚前往虚空之时，拜谒先祖柳震阳愤怒的时候，见到过一只巨大的黑鱼经过柳震阳的衣冠冢之外。不过，那一次柳毅遇到的大黑鱼却不曾朝柳震阳的衣冠冢动手，也不没有对柳毅与劫空僧生出杀机。

　　大神高高在上，怎会轻而易举朝蝼蚁出手？

　　正如行走在大路上的凡俗世人，寻常情况下怎会闲着没事做跑去踩蚂蚁玩？

　　可是，如若被蚂蚁一剑封喉，自然就会怒到了极点，甚至会将之当做人生中的污点，引以为耻，以至于永不能忘，永生永世耿耿于怀。

　　既不能忘，自然恨到了极点。

　　千里大海悬于虚空，将柳毅裹在大海当中。

　　海中黑鱼翻滚着身形，掀起一重重堆叠在一块儿的巨浪，铺天盖地朝柳毅席卷而来。

　　当年六域巡天令狐秋道施展六合聚首诀，救活那千米巨人之时，也曾有一只黑鱼出现在虚空当中，掀起数万里海潮，当时的惊天威势比起现在这个大神，不知要强横了多少。

　　不过，柳毅现在的修为与实力完全无法与大神相比，哪怕合这个大神的实力再下降数倍，在这位大神全力以赴之时，柳毅依旧没有半分胜算。

　　唯有璀璨夺目的剑锋，不死不灭的剑意，在海潮当中灼灼生辉。

　　至于胡图图与虎伥以及孟成神，则已经被海潮淹没了身躯，三人全被海水冻住，不能动弹。好在贪狼身形灵巧，竟然不惧怕海水寒气，身子就像是鱼儿一样在水中乱窜，朝着柳毅游去，口中亦是呼喊道：“休要伤我大叔！”

　　可惜，它虽能在水中动弹，却与柳毅距离近百米之遥，被海水所阻无法速速赶到柳毅身边。

　　贪狼只能眼睁睁看着，那只大鱼在水中一跃而至，张开了血盆大口，朝柳毅一口咬去。

　　相隔百米，以贪狼敏锐的嗅觉，似乎能闻到大鱼口中浓郁至极的血腥味……

　　大鱼几乎要吞灭一切，嚼碎一切。

　　柳毅剑锋明亮，剑意精纯，可他与大神之间却有着绝对的实力差距。

　　“孽畜！”

　　突然一道鲜红如血的闪电驰骋而来，划破虚空，劈打在柳毅身边。

　　闪电当中，显现出一道身形。

　　这人暴喝一声孽畜之后，抬起一脚踢出，不偏不倚踢在那条大鱼的上颚。只这一脚，就将这大鱼踢得倒飞出去，回到了那尊大神的头顶。

　　这突然出现之人身穿鲜红色道袍，道袍华丽无比，在背后绣着一只金灿灿的大鸟。令柳毅异常惊奇的是，此人道袍上绣着的大鸟居然有三只爪子，长得与乌鸦相似。

　　此人一经出现，就挡在了柳毅身前，再转身朝柳毅拱手施礼，传音说道：“贫道陆压，柳道友有礼了！”

　　陆压道人！

　　柳毅剑眉一挑，亦是拱手回了一礼。

　　对于这个道人，柳毅早就有过耳闻，甚至连藏在胸口中丹田之内的黑狱监牢，原本也是这个陆压道人的宝物。

　　当初在横山地界，柳毅曾与桂道人饮茶论道，桂道人就提起过这个陆压，说陆压道人乃是他桂道人的至交好友，有朝一日甚至能开天立道。

　　开天立道之事，柳毅并不清楚。

　　柳毅清楚的是，这陆压道人是友非敌。

　　“你是谁，竟敢来抵挡本神的神威？”

　　对面那位大神发现没能用大鱼一波击杀柳毅，顿时收拢了千里大海，只朝陆压道人沉声说道：“本神手中，不杀无名之辈！”

　　大神活得极久，自然阅历丰富，眼力也好，只通过陆压道人那一脚，就察觉到陆压实力非凡，哪怕身上神威不显，也绝非是一介蝼蚁。

　　“活得太久，名字已经忘记了，不提也罢。”

　　陆压道人长得俊秀异常，虽比不得倾国倾城的孔三问，却也是少有的美男子，尤其是那种超然物外的风度，以及平淡清澈的眼神，最是出众。“阁下施展神通之时，身上显现出一鱼一鸟两道法相，理当是鲲鹏一族的子弟。阁下理当是复姓北冥，却不知是何名字？”

　　北冥有鱼，其名为鲲。

　　化而为鸟，其名为鹏。

　　陆压道人见多识广，自然一眼就看出了地方大神的来历。

　　那大神凝神戒备着，暗地里竟然施展出一道传讯的神通，要召集其他大神前来相助，口中却说道：“本神名作北冥睿！你这厮好歹不是一只蝼蚁，却连姓名都不肯说，如此藏头露尾，简直丢人现眼。”

　　“贫道不把名字说出来，是怕单凭名字就吓死了阁下，如此反而不美。阁下好歹也已经修炼成神，理当战死沙场，才算是死得其所。如若被活活吓死，岂不是辱没了妖师鲲鹏当年的赫赫威名？”

　　陆压道人轻轻摇了摇头，手掌摊开摆在身前，只将五指一拨，掌心就出现了一只青碧溜溜的葫芦。

　　葫芦横在陆压道人掌上，葫芦口对着一旁。

　　“宝贝！请转身！”

　　陆压道人轻吟一声，葫芦轻轻颤抖，猛地转动方向，葫芦口对准了北冥睿。

　　立时就有一道白光入线，从葫芦口中迸射而出。白光约莫有七寸五分长短，飞在虚空当中，闪烁着五彩豪光，形如一柄飞刀模样。

　　柳毅看得真切，这飞刀竟然有翅有眼，在前方一分为二，分作两股，一阴一阳一黑一白，想着拥有大神实力的北冥睿激射而去。

　　当飞刀出现之时，柳毅心脏突然间停止了跳动，只感觉到有一股无与伦比的强横杀机，从葫芦中滋生而出。杀机精纯凛冽到了极点，仿佛要把人的三魂七魄都冻结在杀机里。

　　这葫芦一出，北冥睿脸色蓦然间一片惨白。

　　柳毅相隔百米，竟然从北冥睿的眼神当中，看到了一抹绝望了的死灰色。

　　“陆压道人……”

　　北冥睿悲呼一声，施展出诸多神通，放出诸多法宝，挡在身前，可飞刀一往无前，只把北冥睿放出的神通法宝一刀切开。

　　刀光如虹，直达北冥睿眉心。

　　一道血线，出现爱北冥睿额头之上。

　　刀锋灌入北冥睿眉心紫府上丹田，直接将他三魂七魄斩杀了。

　　原本七彩闪耀的赫赫神威，立时从北冥睿身上消失无踪，这尊大神双眼睁大，瞳孔已经缩小，眼神灰白无神，已经身死魂灭……

　　这口葫芦，竟如此恐怖！

　　柳毅早已做出了拼死一战的准备，可到头来陆压道人突然出现，只口中念了一句“宝贝，请转身”，堂堂一尊大神，就这么灰飞烟灭！

　　“柳道友，咱们走吧。道友你而今修为不足，理当潜心苦修才对，合该早早远离这是非之地。”

　　陆压道人足下生出一抹红云，挥手间就把远处观战的胡图图等人以及贪狼卷到了云上，再腾空而去，朝着远方虚空急速飞驰。

　　“敌方侵袭琼玉地界，借助大挪移神通、大禁锢神通之威，打了我们一个措手不及。他们更是布置下了天罗地网，不仅将紫霄宫灯之下的诸多神佛团团围住，更是分派出诸多高手，潜伏在琼玉地界周遭虚空当中，只为了捕杀像柳道友这样，要横渡虚空而去的修士。”

　　陆压道人一边飞驰，一边开口说话，颇有几分指点江山的气势：“敌方安排了人手潜伏在虚空当中，我方又怎能没有安排？只是琼玉地界横渡虚空的修士，唯有柳道友一人而已，当须菩提用梦幻空花载着柳道友飞离琼玉地界之时，贫道就已经跟随在一旁……”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“道友你既然一直跟在旁边，为何不出手相助，用你那葫芦，一刀斩了敌方大神？”

　　“我这飞刀一出，看似威能不显，声光色相不够浩瀚，看上去没多少威势；可葫芦中蕴含杀机却强横无双，太过于醒目。敌方高手原本以为我应该陪在桂道人身边，正在等候时机想用葫芦斩杀对方的道人。他们对我忌惮之极，我一刻不出手，他们就一刻不得安宁，不敢放手一搏。可是，只需这葫芦中的飞刀一出，别人就知道我陆压道人身处何方，知晓贫道没有跟在桂道人身边，定然会全力攻杀！”

　　陆压道人略一沉吟，又说道：“……这只是其一。其二，贫道能够感受得到，黑狱监牢已经落在了你手里。那监牢本是贫道的至宝，实在难以割舍。只是，而今黑狱监牢已经既入了柳道友手中，贫道又不好意思说要收回此宝。不过，若要让贫道承认你是黑狱监牢的新主人，你我之间还需做过一场……”


第863章 追光！！

　　还需做过一场？

　　莫非，是要打一架？

　　柳毅身为陆地神仙修士，陆压乃是道人，只需轻吟一句“宝贝，请转身。”就把一尊大神斩于虚空当中。这道人如此威势强横，柳毅如何与他做过一场？

　　“做过一场？”

　　胡图图眉头一皱，脸上肥肉颤了又颤，吼道：“老东西！你有什么就冲我来，别总想着要找我毅哥儿的麻烦。你这人为老不尊，堂堂一个道人，居然跟区区一个仙人境界的修士说，要与他做过一场，亏你说得出口！”

　　“哼！”

　　陆压道人脸色微微发冷，凝视着胡图图。

　　当他看清楚了胡图图眼中那一抹毅然决然、将生死抛之脑后的坚定神色之后，陆压道人脸上反而浮现了一抹笑意，“胖子！贫道何时说要与柳道友打架了？”

　　“休要胡搅蛮缠，别以为我是好欺负的！”

　　胡图图摸了摸脸上溢出的肥油，再用袖子擦了擦，说道：“你既然说要做过一场，不是要打架那是要干什么？”

　　“你这胖子，倒也有趣……”

　　陆压道人摇头一笑，却不再理会胡图图，只转身看向柳毅，“柳道友修为虽远远不如那个北冥睿，可一身风骨却更在北冥睿之上。以陆地神仙的修为，在大神面前不仅没有输了半分气势，反倒是以弱敌强，将那北冥睿一剑割喉，实在是世间少有！”

　　“世间少有又如何？我而今陆地神仙层次的修为，终究是低微了些，不成气候。”

　　柳毅摇了摇头，目光凝视着远处虚空正在不停闪烁、挪移、灿若星辰的神威光芒，说道：“道友既然说要做过一场，应该不是空缺来风才对。这一场因果，道友准备如何了解？”

　　“贫道言出必行，说要做过一场，那就必定是要做过一场才肯罢休。不过，这一场因果，贫道刚刚已经做过了，只是柳道友尚未察觉罢了。”

　　陆压道人面带笑意，说道：“贫道答应了桂道友，要助你离开这亿万里虚空，护卫在你身边。可贫道却并未现身，而是藏在了一旁，甚至让柳道友身处险境。如此一来，岂非是有些对不住柳道友？”

　　闻言，柳毅并未说话，只伸手摸了摸贪狼的耳朵。

　　“贫道既然亏欠了柳道友，理当有所补偿。”

　　陆压道人神色如常，沉吟道：“那一座黑狱监牢，就权且当做贫道偿还给柳道友的礼物。从今往后，贫道便于那座黑狱监牢再无关联。如此……柳道友以为如何？”

　　“此言大善！”

　　柳毅点了点头，并未与陆压道人争执。

　　似这等号称大道中人的高手，似乎思维有些与众不同。柳毅虽不能完全理解，却可以坦然接受。

　　毕竟，这是一件“得好处”的事情。

　　不得白不得，白得谁不得？

　　红云载着数人一狼，飞驰在虚空当中，速度极快，比之先前须菩提用梦幻空花带着柳毅三人飞走的速度，不知要快了多少倍！

　　不一刻间，远处琼玉地界悬浮在虚空里的八百万里山河，在视线里已经变得只有鸡蛋大小了。

　　就连那些由赫赫神威显化而成的小星星，也停止了闪烁，光辉慢慢变得模糊起来，消失在了众人的视线当中。

　　柳毅依旧站在众人后方，背对着陆压道人，眼眸却凝视着先前北冥睿被陆压道人斩杀的方位，心中念想道：“陆压道人那一口葫芦，到底是什么宝物，竟然如此厉害！堂堂一尊大神，眨眼之间就魂飞魄散，就连肉身之内的生机，也消失得无影无踪，整个肉身变得一如顽石，再无半分神人境高手应有的灵光……”

　　葫芦口里喷出的飞刀，威力神鬼莫测，不仅将北冥睿的三魂七魄斩杀掉了，更是把北冥睿体内一身生机，灭杀得干干净净。

　　对于生机，柳毅最是敏感。

　　确切的说，应该是三尺杨柳树对生机最为敏感。

　　若是按照正常情况，一旦有大神死在柳毅面前，那么藏在柳毅下丹田中的不死杨柳树必定会蠢蠢欲动，甚至会放出一丝连柳毅的压制不住的绿光，将那大神死后的生机掠夺而来，吞入大树之内。

　　可惜，北冥睿死时，不死杨柳树没有半点动静。

　　这段时日以来，柳毅都是借助着体内的生机小绿珠修行，对于生机气息最为敏感，可柳毅也不曾在北冥睿的尸首之上感觉到哪怕半丝残留的生机……

　　诸多疑惑，出现在柳毅心头。

　　莫非，是不死杨柳树与柳毅的感觉……同时出现了误差？

　　在北冥睿被杀之时，柳毅还担心丹田中的杨柳树会放出绿光，导致陆压道人察觉到了不死杨柳树的存在。而今看来，这种担忧完全是多余的。

　　北冥睿的尸体，就飘在虚空当中。

　　若是寻常大神战死沙场，尸首必会被人视若珍宝，甚至会引来争抢！

　　大神死后留下的神尸，的确是了不得的宝物。

　　神尸有两种妙用。

　　其一，可以通过施展六合聚首诀，将死去的大神复活。

　　其二，大神长生不老，死后尸骨不化，肉身极为强横。在寻常修行之士看来，本就是了不得的炼器材料。

　　诸如，上古有一只金身鸿雁死了，尸骨落到了柳毅手中，最终被人炼制一番，变作了一件名为万古鸿雁的法宝。

　　可惜北冥睿魂魄已散，就连尸首中蕴含的灵光，都已经逸散一空，他死后的肉身与寻常修士的死尸并无多大差别。

　　灵光一散，这神尸连炼制法宝的功能都丧失一空，与顽石无异……

　　倒是那一件首山赤铜八卦，被陆压道人收入了衣袖，至今尚未拿出来给众人观摩观摩。

　　出现在陆压道人手中的，乃是一只葫芦。

　　葫芦嘴稍稍有些歪斜，却正好对准了胡图图。

　　一滴滴豆大的汗珠，出现在胡图图满是肥油的脸上。

　　这一刻间，胡图图绷紧了心脏，就怕陆压道人一时脑子短路，嘴巴里冒出“宝贝请转身”之类的话语。

　　“贫道这口葫芦，叫做斩生飞刀，能斩去一切生机！凡是道人一下，只需一道就能斩却三魂七魄，斩却五脏六腑，斩缺一身灵光，哪怕是别人捡回了尸骨，施展了六合聚首诀，也无法复活。”

　　陆压道人将葫芦拿在手中，轻轻掂量了一番，说道：“我这口斩生葫芦玄妙无穷，见神斩神，见魔斩魔，见妖斩妖，见佛斩佛！不过诸位道友大口放心，贫道素来恩怨分明，这斩生飞刀只斩该斩之辈。”

　　“我戳！这么厉害！”

　　胡图图一脸赞叹盯着葫芦不停的打量，嘟嘟囔囔说道：“你说的这些话，我潜意识是不肯相信的，毕竟自吹自擂的嫌疑太大、太明显。可那个鲲鹏一族的北冥睿，却是胡天才我眼睁睁看着他被斩的，我信也得信，不信也得信。”

　　“你这胖子，倒是有趣。”

　　陆压道人先前似乎被胡图图不怕死的精神感染了，而今对胡图图态度好了很多，不在将之视若草芥，居然肯回答胡图图的话语了。“贫道出生之时，只是仙人修为，有人欺我压我，我便用葫芦斩了那人，当初这口葫芦，有人把它叫做斩仙飞刀。等到贫道修炼成神，又用这口葫芦来斩杀大神、先天神魔，于是就有人把我这葫芦叫做斩神飞到。直到后来，一位天尊被贫道用葫芦斩了，又有人把葫芦称作斩天飞刀。可是，直到贫道跨入大道之门，成为大道中人那一日，贫道才恍然大悟，这葫芦斩的不是仙，也不是神，更不是天尊。葫芦斩杀的，乃是生机。一旦生机灭绝，就算是道人，也难逃一死。”

　　虎伥獠牙山闪过一道寒光，阴测测的问了一句，“你这葫芦这么厉害，又名震四方，难道就不怕别人来抢？”

　　“怕，为何不怕？”

　　陆压道人略作沉吟，一本正经说道：“只是打不过贫道之人，不敢来抢。打得过贫道之人，却又追不上贫道的速度。至于那些既打得过贫道，又追的上贫道的，都是些功高盖世之辈，只怕贫道手中这一口斩生飞刀，还不能被他们看在眼中。”

　　依照陆压这种说法，岂非在速度这方面，他也是个屈指可数的人物？

　　红云速度迅猛，在虚空驰骋而去。

　　陆压道人的速度，到底有多快？

　　孟成神本就是以速度见长的修士，而今听陆压说追得上他的人不多，顿时孟成神心中就无比的好奇，却又不敢多问，毕竟二人身份差距太大。

　　“柳道友且看好了，贫道要全速飞驰了！”

　　陆压道人身躯一摇，身后长出了一对金灿灿的巨鸟翅膀。原本在陆压道人长袍背后，绣着一只长着三只爪子的三足怪鸟，而今柳毅定神一看，却发现陆压背后长出来的翅膀，与那三足怪鸟的翅膀是一模一样。

　　虚空，原本一片漆黑。

　　远处恒星虽释放光芒，星辰数量虽多，可虚空太过于光爆，区区星光怎能照亮漆黑寂静的虚空？

　　“若无参照之物，只怕无法对比出贫道的速度！”

　　陆压道人微微沉吟一声，身后双翅猛地扇动起来。

　　呼吸之间，便将羽翅扇动了千百下。

　　众人脚下的一团红云，早被陆压道人收入了衣袖，他再洒出了一张渔网，兜住柳毅数人一狼，掠空而行走。

　　柳毅只觉得飞行速度陡然变快，仿佛体内血液，以及三魂七魄，都要被这种无与伦比的迅捷速度甩出肉身之外！

　　旋即，陆压道人朝虚空中丢出一颗宝珠。

　　蔚蓝色光辉，从宝珠里释放而出，形成一道光柱，朝着前方虚空照射而去。

　　光速，本就极快！

　　光有多快？

　　在柳毅的印象当中，光速奇快无比，简直无与伦比。

　　可此时此刻，陆压道人却正在沿着蓝色光柱飞行。

　　柳毅站在网兜之内，凝视着身边那一道正朝着前方虚空延伸照射而去的蓝色光束，整个人都惊骇到了无以复加的地步！

　　视线之内，蓝色光束正在朝前方虚空蔓延，仿佛是一根射向虚空深处的蓝色神箭，朝着无尽虚空深处越去越远！

　　而陆压道人，竟是紧紧追随在箭头后方！

　　追光！

　　竟是追光！

　　这种速度……

　　简直让人无法相信，甚至连想都不敢想！


第864章 三魂化体妙诀

　　陆压道人在前方飞驰。

　　飞行之时，陆压道人把手臂抬起来，伸入了蓝色光柱之内。

　　柳毅站在后方网兜之内，乍一看去，就觉得好像是陆压道人手里有一束蓝色剑锋，正朝着虚空迸射而去。

　　蓝光箭头所在的位置，距离陆压道人越来越远。

　　百米、千米、万米、百里、千里……

　　终于，蓝色光柱在虚空里形成了一束光芒，延伸到了柳毅的视线尽头。至于陆压道人距离蓝光箭头的尽头到底有多远，已是无法看清。

　　“以贫道身为大道中人的实力，终究追不上光……”

　　陆压道人神色有些缅怀，转头朝柳毅笑了一笑，说道：“柳道友或许不知道，当贫道修炼至道人境界之初，最爱做的事情，就是想刚刚那样，在虚空里放出一道光束，随即全速飞行，紧追着光束而去，只是以贫道的速度，终究是追不上光芒。可是，这一种追光的感觉，却让贫道流连忘返，甚至沉迷其中难以自拔。”

　　此刻，柳毅亦是满脸惊叹。

　　只因刚刚那种追光的过程，柳毅也觉得玄奇无比，这乃是柳毅此生此世，从未体会过的独特感觉。

　　“唉……贫道留恋于这种追光的感觉，废寝忘食，乐此不疲。那段时日，贫道甚至连修为都荒废了。”

　　陆压道人一脸感慨，挥手朝着后方虚空处正在发光的宝珠打出一道法诀，那宝珠立时在虚空当中爆开，化作一抹尘埃，飘散在虚空里。

　　此刻，陆压道人是带人撤离琼玉地界，离开亿万里被大禁锢神通禁锢住的虚空，怎能停着不动耗费时间收回宝珠？

　　他飞行速度虽追不上光，可比之光芒的速度并没慢了太多，若要在不减速的情况下，施展法术让宝珠追上来，实在太难。

　　陆压道人朝着宝珠炸开的方向看了一眼传音，说道：“直到后来，贫道与龟灵道人坐而论道，贫道才恍然大悟，不再执着于追逐光芒……”

　　“你说的是那个驮着世界的龟灵道人？你居然跟龟灵道人谈追光，简直不可理喻！”

　　胡图图神色大变，施展传音之法，惊呼道：“你身为道人，活了许多年，难道你就不明白。乌龟这个物种，天生就跑得慢？哪怕龟灵道人是灵龟修炼而成，终究还是一个龟，速度怎能快的得来？这位道人大高手，您是不是脑子有些不好使？”

　　且不说胡图图是否聪慧，可乌龟跑得慢这事儿，普天之下人尽皆知，陆压道人与龟灵道人谈论追光这是，只怕恰好勾起了龟灵道人心中的痛。

　　陆压道人倒也不怒，只把胡图图的话语当做了耳边风。

　　可是余下的话语，陆压道人却不肯多说。

　　贪狼左顾右盼，朝着虚空不停的张望，对于无尽虚空中星辰美景无比的好奇，一双乌溜溜的大眼睛眨也不眨，凝视着苍穹深处。

　　陆压道人就以这种接近光芒的速度在无尽虚空中急速飞驰，约莫飞了半个时辰，已是来到了无尽虚空中一颗孤零零的星辰之上。

　　星辰宛若圆球，直径数万里。

　　远远看去，就如一颗小球，悬浮在虚空当中，缓缓转动。

　　等飞到了星辰之上，脚踏实地，再朝着四周一看，却有一种天圆地方的错觉。

　　“柳道友。”

　　陆压道人朝柳毅拱手施礼，言道：“贫道走后，战局必定更加糜烂。对于此战，贫道也没有更好的办法，只能施展三魂化体妙诀，显化出分身。正好以一个分身，送柳道友离开此地，余下的分身赶赴战场。”

　　“合该如此！”

　　柳毅拱手回了一礼，不再多言。

　　陆压道人从衣袖中拿出四朵明黄色小旗，按照四象方位，摆放在地面之上，结成一座阵法，自己再占了进去。

　　三柱檀香，点燃在陆压道人脚边。

　　这颗星辰之上荒凉一片，连气息也无，如是凡俗世人来此，必定早已被活活憋死了。可陆压却是一个道人，众人也都是仙人，贪狼亦是仙兽。对于气息一事，亦是不再依赖，虚空尚可存活，何况区区一座荒凉星辰？

　　陆压道人口中念念有词，三柱檀香青烟缭缭，弥漫在四朵旗帜组成的阵法光罩之内，眨眼之间光照内一片青烟缭缭，将陆压道人的身形藏了进去。

　　数个呼吸之后，阵法光罩中闪出一道金光劈打在青烟最为浓密之处。

　　但见青烟被金光劈开，显露出盘膝坐在青烟当中的三道身形。

　　一人，化作三人！

　　这种显化身形之法，柳毅曾见过不少次。就俩东明水府主人沈海冰，也懂得易魂化三身的法门。

　　可而今见到陆压道人施展三魂化体妙诀，柳毅心中感触又有不同。

　　只因沈海冰显化出三个身形，全都是一模一样，就连气度神态表情也相同，而这陆压道人显现出的三魂化体妙诀，变化出三道身影，面目虽然有些相似，可三人身上气度却迥然不同，只让人以为他们是同胞兄弟。

　　“贫道天压道人，柳道友有礼了。”

　　“贫道地压道人，柳道友有礼了。”

　　“贫道人压道人，柳道友有礼了。”

　　三人走出大阵，朝着柳毅拱手施礼。

　　天压道人只将衣袖一挥，就把插在地上的四朵小旗收入了衣袖当中，再朝柳毅说道：“我这三魂化体妙诀，能一分为三，乃是完完整整的三个人，并非是一个人控制三个身躯，而是有三种思维，三种魂魄，三种性灵。”

　　“天压道友休要多说，此刻时间紧要，你还需速速前去驰援紫霄宫灯战场。若桂道人殒落在战场当中，你我三人怎对得起当年情义？”

　　人压道人眺望虚空，凝视着琼玉地界方位，神色有些担忧。

　　“人压道友此言有理，正合我意！”

　　地压道人低眉一笑，细细看了柳毅一眼，只把手掌一翻，掌心里落出一面八卦铜镜，飞至柳毅身前悬浮不动，“柳道友，那北冥睿虽不是死于你手，可终究是被你一剑隔了喉。这首山赤铜八卦，合该归你所得。”

　　“然也！”

　　天压道人亦是点了点头，再朝柳毅拱手辞别，说道：“吾等将奔赴战场，柳道友一路珍重。”

　　“斩生飞刀之内，藏着诸多美酒，大约都是些收藏了一量劫的陈酿好酒。只是，这一次相见日短，太过于匆忙，没来得及和柳道友笑谈饮酒，坐而论道，未免有些可惜。”

　　地压道人腾空而起，朝着远空飞驰而去，手中却拿出了斩生飞刀，将葫芦口子朝着空中洒了以洒。

　　顿时，满空尽是酒香。

　　又有一层白茫茫的酒水雾气，团绕在众人头顶。

　　“柳道友，我们该启程了。”

　　人压道人只把网兜一挥，就将柳毅等人罩了进去，再腾空飞起，朝着远空缓缓飞驰，速度却比孟成神先前御空飞行快不了多少。

　　就在人压道人飞驰了十万里之遥的时候，一个半尺长的碧玉葫芦，从后方虚空飞驰而来，宛若一道闪电，落到柳毅手中。

　　“这葫芦之内，装着百万斤烈酒，就赠与柳道友了。”

　　人压道人转身朝柳毅点点头，身后突然闪烁出一对羽翅，猛地扇动起来。

　　一颗彗星，恰好位于人压道人侧后方百里之外。

　　随着人压道人羽翅一扇，那颗直径千里的彗星竟是受到了一股巨大的推力，猛然间调转了方向，朝着虚空的另一方奔驰而去。

　　也许，许多年之后，这颗彗星会因为今日改变了方向而撞在一颗巨大星辰之上，从而粉身碎骨。也有可能，无数年之后，这颗彗星会飞至一方世界上空，与世界之上笼罩的空气摩擦，生出无边烈火，再四分五裂，变作一场流星雨。

　　未来的事情，谁知道呢？

　　柳毅手持着碧玉葫芦，放到嘴边闻了一闻，再把葫芦口子塞上，将葫芦收入衣袖之内。这葫芦虽远远比不得斩生飞刀，却也是一件上品仙器，葫芦肚里有一处储物空间，却全装满了烈酒。

　　唯有道人，才能这么奢华，用仙器装酒。

　　“陆压道人这种三魂化体妙诀，比起沈海冰的易魂化三身之法，不知要玄妙了多少倍！沈海冰终究是以一人之心，掌控着三个肉身。而这陆压道人显化而出的天压、地压、人压三位道人，却相互之间称呼为道友，三人神态气度各有不同，就连思维也十分迥异，这种身外化身之法，实在玄妙到了极点！”

　　柳毅心中微叹，旋即闭幕眼神，不再多想。

　　虚空虽然灵气匮乏，可柳毅体内却有诸多生机汇聚而成的小绿珠，哪怕没有一丝灵气，也能清静修行。

　　在虚空里飞行的旅途，异常枯燥。

　　无受想行识，无色光声香，唯有亘古难以改变的漆黑星空，以及星星点点的暗弱星光。

　　孤独，就像是穿肠毒药，噬咬着胡图图的小心肝。

　　胡胖子突然间就想起了帝无恨，同时又想起了万蕊蕊。

　　亿万里虚空，哪怕是以光芒传播的速度飞驰，也需一月以上。

　　人压道人虽是陆压道人一分为三显化而成，飞行速度却并没有弱于陆压道人亲自飞行。

　　约莫两月有余，才飞出亿万里范围。

　　人压道人羽翅一动，陡然停住。

　　“送君亿万里，终需有一别。”

　　人压道人收起网兜，转身朝柳毅施了一礼，言道：“贫道就把道友送到此处，等到来日有缘，再与道友相见。若柳道友有朝一日步入大道之门，成了道人，还请柳道友无比要召贫道前来观礼，设下天地人三坛法会，贫道正好与柳道友坐而论道，指天画地……”

　　“然也！”

　　柳毅拱手回礼，一方巴掌大小的石门，出现在左手。另一座刻有黑水阵法的石碑，出现在右手。

　　石碑之内，有一条琼玉地界直达云海天界的乾坤通道，可直入云海大殿。

　　可是，当柳毅将玄冰无量水的寒气灌入石碑之时，乾坤通道却并未打开。

　　“莫非，离了琼玉地界，这石碑通道就不能用了？”柳毅眉头一皱，只把令狐秋道那座乾坤大门朝身前一抛，顿时一闪高达百丈的大门，矗立在虚空当中。

　　可就在此刻，一道声音，从虚空传来。

　　“陆压！”

　　那声音里带着几分戏谑，轰然有言，“莫非你是早已料到，此战你方必败，这才偷偷摸摸逃离战场，想要独善其身，逃出生天？”

　　强敌，竟是追来了！


第865章 慈航道人

　　声音飘忽，不知其方位在何处。

　　柳毅转身扫视四方，却只见到周围虚空一片漆黑，却并未找到身影的源头。只觉得有无数张嘴巴，在四面八方怒吼着，嘶嚎着，借着传音之法将声音传了出来。

　　“柳道友，你速速离去，不可久留！”

　　人压道人衣袖一抖动，将柳毅等人推进了乾坤大门之内。

　　柳毅眉头一皱，虽想要留下来与人压道人并肩大战，可身躯竟是被人压道人用一股青光禁住，被推到了大门当中，不能退后半步。

　　这人压道人，已是断绝了柳毅转身回来支援他心思。

　　熊熊烈火，从人压道人身后双翅之上燃起。

　　烈火中乍射亿万道金光，双翅仿佛是一颗太阳，把周围虚空照亮。火辣辣的高温，熏得胡图图浑身汗如泉涌，眨眼间就将道袍沾湿了。

　　金光一照，周围立时显现出无数个修士身形。

　　只是，这些身形，竟然穿着打扮，面容神态，都是一模一样。

　　一只青色葫芦，出现在人压道人手中。

　　“哈哈哈哈……陆压道人！你是想借着羽翅火光，施展出烛火洞察法门，想看穿贫道的藏身之地，再借着斩生飞刀，一刀斩了贫道吗？”

　　无数道人影齐齐大笑，同时开口说话，“而今，贫道有千万个化身，可你的斩生飞刀却只有两道刀光，如何杀得了贫道？”

　　斩生飞刀，也并非是能连续不断，毫不停留的施展。

　　如若陆压道人的斩生飞刀可以肆无忌惮的放出刀光，岂非一场大战下来，只要陆压道人不停的呼喊着“宝贝请转身”，就能大杀四方？

　　这斩生飞刀用了一次之后，刀锋须得精养一段时间，葫芦中的刀光才会恢复锋芒。这段精养刀锋的时间，时而长，时而断，并没有固定的数目。如若前次斩杀的是区区一个凡俗世人，自然眨眼之后就能再用。如若斩生飞刀斩杀的是一个道人，葫芦中的刀气定然会消耗巨大，如若再要使用，必定过的数日，需要先等到葫芦将刀气养足了才行。

　　两个月，足矣让斩生飞刀恢复元气，养足刀气。

　　可是，此刻人压道人虽有青色葫芦在手，却并没有冒然吼出一句“宝贝请转身”。

　　周遭无数个人影，飘忽不定。

　　人压道人知晓，周遭千万道人影绝非都是分身，定然有为数不少的人影，只是幻象而已。全靠着施展了某些玄妙不凡的手段，才让人压道人羽翅上放出的金光失去了功效，无法看穿哪个身形是真，哪个身形是假。

　　金光不仅不能破掉虚空里的千万个身影，更惹得那千万个身影冷嘲热讽。

　　“陆压道人，不过如此！”

　　轰然话音，从虚空传来。

　　千万个身影齐齐将衣袖一挥，顿时虚空里出现了山川河岳，显化出花草树木，仿佛有一方世界。

　　世界当中，有男女老少，有僧尼沙弥。

　　山川当中，有男耕女织，有飞鸟翱翔，锦鳞游泳。

　　当这世界一经出现，柳毅眉头立即皱了起来。这种显化一方世界的神通，他竟是认得！

　　东方琉璃净土大神通！

　　这种佛门大神通，无锋和尚曾经施展过。

　　当初在无锋和尚施展东方琉璃净土大神通之时，就显化出了一方世界，只因无锋和尚是太乙金仙修为，显化出的世界远远比不上此刻悬浮在虚空的这一方世界。

　　无锋大师的世界，给人一种如幻似真，真假难辨的感觉。

　　可此时此刻，虚空中出现的一方世界，却完全是真正的世界！

　　一股子泥土气息，扑面而来。

　　哪怕柳毅是站在乾坤通道之内，也能闻得到花香，听得到鸟语。

　　无咎僧曾说，佛门有四十八种大神通，这东方琉璃净土大神通就是其中的一种。此神通到了精妙之处，能显化出整整一方世界。

　　佛门佛法，博大精深。

　　有四十八种大神通。

　　有八万四千法门。

　　在今日之前，柳毅所遇到的佛门僧人，除了第一次遇到的古月僧之外，余下的僧人，大多都是些道德僧人，慈悲为怀。

　　佛门大神通，理当是佛门弟子才能施展。

　　可此刻显现在虚空当中的一方世界，却让柳毅内心深处本能的生出一股敌意。

　　这东方琉璃净土大神通，是由虚空里千万个身形施展而出，是敌非友！

　　柳毅本该离去，可不知为何，乾坤通道当中像是有一层无形的屏障隔膜，挡住了前行的道路。而人压道人又用一股罡风，挡住了柳毅的退路。

　　此刻，柳毅等人置身于乾坤通道当中，进退两难。

　　“慈航道人！”

　　人压道人身后羽翅扇动，只朝柳毅几人看了一眼，就明白了柳毅的处境。这道人蓦然摇了摇头，只身挡在了乾坤大门之前，沉声道：“上古之时，你尚且只是圣贤修为，在佛祖门下求道学法，得了佛祖恩情，这才达到天尊修为，号称十二天尊之一。佛门对你恩重如山，佛恩浩荡，你为何恩将仇报？”

　　空中千万个身影，齐齐开口，说道：“何谓恩将仇报？”

　　“佛祖大彻大悟，有大智慧，他为天下众生谋福，不惜率领佛门与我等并肩作战！”

　　人压道人将端着青色葫芦的手臂缓缓抬起，朝着周遭身影比划了一番，说道：“慈航道人你受佛祖大恩，无以为报，为何要恩将仇报，与佛祖为敌？”

　　“道不同，不相为谋。贫道与佛祖，终究是理念不同。”

　　千万个身影，齐齐开口，朗声说道：“等到有朝一日，贫道与佛祖相遇之时，自然会了解当初那一段因果，偿还佛祖恩情。”

　　一言至此，慈航道人显现而出的一方世界里，诸多僧尼沙弥忽然消失。

　　杀！杀！杀……

　　一阵阵喊杀之声，从四面八方传来。

　　慈航道人显现出的诸多身影，齐齐朝着人压道人扑来。

　　东方琉璃净土大神通显现出的世界翻江倒海，演讲横流，仿佛整整一方世界正在释放者滔天怒火，要把人压道人碾碎成齑粉。

　　可是，人压道人却并不用斩生飞刀，只从手里掏出了一本书籍，举在头顶。

　　有七颗金钉，从书中飞出，以北斗七星方位不停的颤动着，抵挡在人压道人周身。

　　“慈航道人何在？”

　　人压道人冷声暴喝，顿时七根金钉齐齐转变了方向，钉子尖端对准了千万身影中的一个身形。

　　慈航道人的真身，已是被人压道人认了出来。

　　青色葫芦，被人压道人霍然举了起来。

　　“宝贝，请转身！”

　　人压道人轻呼一声，旋即衣袖一挥，卷起了乾坤通道中的柳毅等人，再收起乾坤大门显化出的小石门塞到柳毅手里。

　　扑腾！扑腾！

　　人压道人扇动羽翅，朝着远方虚空急速飞驰而去。

　　当人压道人飞遁疾驰之时，那慈航道人竟是朝着人压道人相反的方向，竭尽全力飞奔不休。

　　本是生死大敌，却朝着两个截然相反的方位，以最快的速度飞驰，倒也极为有趣！

　　当局者迷，旁观者清。

　　柳毅站在乾坤通道当中，把刚刚发生之事，看得一清二楚。

　　刚刚就在七根金钉对准了慈航道人的真身所在之处的时候，慈航道人就已经转身飞逃，千万个身形汇聚成一团白色龙卷罡风，环绕在慈航道人周身。

　　而当人压道人只把“宝贝请转身”这句话中的宝字说出口，慈航道人衣袖里猛地飞出了一只雪白的琉璃瓶子。瓶子只白光一闪，就将慈航道人收入了瓶口当中，继续朝着远处飞纵逃离。

　　只是，慈航道人转身之后，人压道人也立即带着柳毅等人远走高飞！

　　“可惜啊可惜，实在是太可惜了！”

　　胡图图眼中惊疑不定，凝视着慈航道人离去的方向，感叹道：“可惜斩生飞刀被地压道人与天压道人带走了，并没有在你手中。否则刚刚在找准了慈航道人真身方位的时候，只需叫一句‘宝贝请转身’，就能把慈航道人斩了！”

　　“那也未必。慈航道人有清净琉璃瓶护身，我那斩生飞刀虽威力无穷，但清净琉璃瓶也是件了不得的法宝。我能用斩生飞刀斩开清净琉璃瓶，可飞刀的威力却会被宝瓶抵消了大半，最后虽然依旧能斩到慈航道人，却已经威力不足，只能将之打成重伤，却杀不了她。”

　　人压道人将青碧溜溜的葫芦收入衣袖，又说道：“这慈航道人，也算是聪明反被聪明误。他若没有施展出东方琉璃净土大神通，没有显现出一方世界，只怕当他靠近贫道之时，就能感受得到我手中青色葫芦之上的气息，知晓这葫芦并非是斩生飞刀。”

　　闻言，孟成神十分不解，问道：“这又是为何？”

　　人压道人回答道：“他显化出了一方世界，让贫道周身尽是泥土气息、花香气息、海风腥味。如此诸多味道夹杂在一处，自然会对慈航道人的感知造成影响。加之这青色葫芦早被贫道特制了一番，与斩生飞刀的气息虽有一丝差距，却极为相似，天尊以下之辈，绝难探查出来。”

　　“好宝贝！好宝贝啊！道人前辈……咱们打个商量如何？”

　　胡图图手舞足蹈，双眼冒光，“我总是觉得，这葫芦与我胡图图十分有缘，你看我名字里就有一个胡字，不如将之送给我，如何？”

　　“此言，倒也有几分歪理。这葫芦就交予你了，也算是你我结了一段善缘。这葫芦虽远远比不得斩生飞刀，却也是十二天尊当中的云中子天尊炼制而成，其后又被贫道特制了一番，倒也有几分妙用。”

　　人压道人点了点头，挥手将葫芦丢给了这胖子。


第866章 朝天一脚

　　胡图图赶紧接过了葫芦，将之揣进怀里，如获至宝，欢天喜地。

　　这胖子欢喜雀跃，愉悦至极，柳毅心中却有着浓浓的离愁。

　　琼玉地界回不去了，黑水阵法石头上那条乾坤通道，也无法再用，日后若要前往云海天界，不知要耗费多少光阴，才能达到。

　　诸天万界，皆有联系。

　　虽然天各一方，可柳毅也能通过各方世界里的乾坤圣树，跨界而去，前往云海世界。虽然路途遥远，旅途漫长，需要饱经周折，却并非无法到达。

　　除了离愁之外，又有一重疑惑，出现在柳毅心头。

　　先前，人压道人用金光照亮虚空，照出慈航道人千万道身形的时候，柳毅对于慈航道人的面容身形，竟有几分熟悉的感觉。

　　慈航道人之名，柳毅从未听过。

　　柳毅可以断定，在今日之前，他也从未见到过这个慈航道人。

　　熟悉的感觉，从何而来。

　　柳毅皱眉沉思，回想起近年来诸多事情，忽然就想起了大宁寺两位僧人。

　　劫空僧，真空僧。

　　也就是胡图图口中的劫色与真色两位僧人。

　　这两位神人都市陆地神仙修为，修成了佛门法相。其中劫空僧修成的是大势至法相，而真空僧修炼而成的，乃是观世音法相。

　　观世音！

　　柳毅心中灵光一闪，忽然间就明白过来了，“真空僧修炼成的观世音法相，与慈航道人长得一模一样！而人压道人却说，慈航道人曾在佛祖门下听道学法，将修为从圣贤提升至天尊境界，号称十二天尊之一，想必真空僧的观世音法相，就是这个慈航道人在佛门的跟脚！”

　　观世音菩萨！

　　观音！

　　大宁寺中，收藏了佛经十万卷，柳毅全都读过。他自然知道，佛门诸佛菩萨罗汉当中，有一个观世音菩萨。

　　而今，佛祖门下十大弟子之一的须菩提，却与观世音是敌非友。

　　这种关系，未免太复杂了些。

　　上古诸事扑朔迷离，之令人头晕脑胀，难以弄清。

　　……

　　人压道人将青色葫芦送给胡图图之后，便不再言语，只一门心思朝着虚空深处飞驰。

　　人压道人虽只是陆压道人的三个分身之一，可飞行速度却和陆压道人相差无几。陆压道人以速度见长，慈航道人自然追不上人压道人。

　　慈航道人也是个灵慧之人，只转身往后方飞驰了片刻，就将身形从清净琉璃瓶中飞了出来，停在虚空中沉默不言，凝视着人压道人消失的方向。

　　被人压道人摆了一场空城计，上当受骗之后，慈航道人却并未追击。也不知他是知道自己速度不如人压道人，追不上他，这才驻足不前；还是因为慈航道人心中有其他的念想，故而刻意借此机会，断绝了与人压道人之间的纠缠。

　　虚空孤寂，空旷荒凉。

　　人压道人一边飞行，一边将左手放在身前，掐着手指不停的施展法诀，心中推演着一些因果。

　　“柳道友！”

　　人压道人缓缓收回放在身前的左手，神色凝重，沉声说道：“贫道分明感觉到了，大禁锢神通亿万里的禁锢范围，正在追着你我而来！想必琼玉地界那一战，我方又是败了一次……”

　　败了！

　　又败了！

　　人压道人语气平和，仿佛得道高僧一样看破红尘。或许他已经习惯了战败，对于战败二字早已见怪不怪。

　　只是，他说出那个“又”字之时，语气却沉重如山。

　　仿佛是有金铁刀斧加诸于他胸膛，有无边炼狱纠缠在他脚下，有惊涛骇浪压得他喘不过气来。

　　而柳毅听了此话之后，心中却想起了第一次见到六域巡天令狐秋道之时，令狐秋道脸上那种如释重负，仿佛重获新生般的喜悦，正好能与人压道人此刻的神态形成鲜明对比。

　　时至此刻，柳毅忽而就有几分明白了，为何六域巡天能把“请大尊归位”这区区几个字，说的热血沸腾，豪情万丈……

　　左侧前方有一颗彗星，正在虚空里飞驰。

　　彗星速度极快，可比之人压道人，终究差了许多。

　　虚空中有诸多星辰，飞行之时遇到一些星辰，本在情理之中，人压道人也不曾理会这颗彗星，只稍稍转变了方向，要从这颗彗星旁边百里距离之处，飞跃而过。

　　可当人压道人与彗星相聚百里之时，突然间彗星狠狠颤抖起来，就像是一片秋叶，在凌厉的寒风当中，不住的震颤着。

　　彗星电光石火间摇曳了数次，虚空虽不能传播声音，却有轰隆如雷的震颤之音，直接响起在了众人心神深处。

　　彗星本与人压道人相聚百里，却忽然间调转了方向，朝着人压道人撞击而来，速度奇快无比！

　　另有一股磁光，从彗星当中生出，眨眼间就将百里外的人压道人罩住。

　　人压道人飞行速度本就极快，若是用寻常法宝神通去轰击人压道人，只怕等到法宝神通穿过这百里距离之时，人压道人已经飞至了千里、万里之外。

　　可是，当彗星中生出磁光之时，这颗彗星速度陡然暴增，朝着人压道人奇袭而来，瞬息千里，速度比之人压道人慢不了多少。

　　人压道人与彗星之间，几乎是保持一个相对禁止的状态。

　　双方距离，却只有百里之遥。

　　如此一来，人压道人怎能躲得过磁光袭击？

　　那磁光并无多大杀伤力，却有一股粘稠的吸力，宛若磁铁吸住铁钉一样，吸扯着人压道人的身形朝彗星靠近，只把人压道人的速度拖得越来越慢。

　　磁光，已经是黏住了人压道人。

　　此时此刻，彗星摇曳摆动的频率，越来越快。

　　“摇曳星辰击！”

　　人压道人神色冰冷，轰然传音说道：“妖师鲲鹏创出的这道神通，最适合鲲鹏一族的修士施展，威力浩瀚，鬼神可惊。也不知你这神通，能否伤得到贫道分毫！”

　　一言至此，人压道人奋力一推，将柳毅几人远远推开。

　　柳毅身形虽退，可目光却死死盯着战局。只见人压道人竟是猛地抬腿，右腿横扫而上，朝着袭来的彗星想甩鞭子一样，狠狠踢出一脚。

　　万道光芒，蕴含五彩色泽，从人压道人脚底滋生而出。

　　柳毅能够看到，这万道彩光当中，隐隐夹带着一抹日月浮沉，星辰挪移的画面。仿佛有日月运行，星汉灿烂，深藏于人压道人脚底光辉之内。

　　这一脚，简直玄妙到了极点！

　　“朝天一脚！”

　　胡图图却双眼冒光，传音说道：“人压道人这道神通，就叫做朝天一脚大神通。”

　　“呸！”

　　虎伥一脸不屑，骂道：“你就吹吧你，吹死人反正不要偿命。这神通的名字，你怎么可能知道？”

　　“你不是我，怎么知道我是不是在吹牛？我告诉你，我胡图图是天地间少有的大天才，除了毅哥儿之外，我胡图图天下无双。天才的见识与手段，又怎是你区区一个老妖怪，能够明白的？”

　　胡图图自吹自擂，见柳毅并未理他，这才尴尬一笑，说出了实话，“刚刚人压道人一脚踢出之时，我心中忽然想起了人压道人的声音。他说要借着施展这道神通的机会，将这道大神通传授给我，说这也算是一场善缘。毅哥儿，你说是不是因为我胡图图长得帅，一表人才风流倜傥，这陆压道人家中有什么适合婚嫁的姑娘，暂且还没找到夫婿，于是陆压道人就瞄准了我，所以他才对我这么好？”

　　若要计较瞎想、瞎说的水平，胡图图足矣自傲。

　　远处，人压道人那一脚，已经和彗星抵挡在了一处。

　　彗星终于消失不见，显现出了原形。在原来卫星消失之处，出现了一种巨大无比的大鸟，正展翅翱翔，巨大如山的锋利爪子，朝着人压道人抓去。

　　可人压道人的朝天一脚，却将大鸟定格在虚空当中，动弹不得。

　　大鹏！

　　北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。

　　“圣贤而已，竟敢偷袭贫道！”

　　人压道人头下脚上，双腿中冲撞出滚滚光芒，乍现无穷烈火，只把大鹏一双爪子烧得奇黑无比，化作焦炭。

　　可就在此刻，忽然间虚空中出现了一只白蝉，身化一线白光，出现在人压道人身后，手臂一抬臂膀化作长刀，挥刀就站在人压道人脖子上。

　　一道鲜明的血痕，出现在人压道人后颈。

　　人压道人摇身一变，身躯化作一只三只爪子的金色大鸟。

　　这尊道人，终于显现出了本体！

　　金色大鸟乃是一只乌鸦，威风凛凛，身躯庞大，竟然比那只彗星般大小的大鹏鸟更要威武数倍。

　　凡俗时间中的世人，总是传闻，飞鸟以凤凰为王。

　　可是人压道人所化的金色乌鸦，却有一种鸟中帝皇的皇者之气，只将脖子一扭，鸟喙就朝着白蝉啄去。

　　白蝉也十分巨大，身长数十里，可在乌鸦嘴下却十分渺小，只需鸟嘴一张就能将之吞下。

　　鸟嘴袭来，白蝉山洞蝉翼急速飞退。

　　一圈圈波纹，出现在二鸟一蝉周围，就连虚空都被三个大能之辈散出的威势搅动得震荡起来。

　　乌鸦脖子伤口之处，显现出一抹耀眼的伤痕。

　　鲜血从伤痕里挤压了出来，游离在虚空当中，却并没有形成类似于血雾、瀑布之类的画面。而是在虚空中团聚成一颗颗形态各异的血珠子，一滴滴，一串串，朝着四面八方扩散而去。

　　虚空中的景象，终究与诸天万界之内不同。

　　柳毅虽身处于战场之外，却看清楚了血液并非是红色，而是呈现出一种病态的青紫色，显然那些血液当中，蕴含着剧烈的毒素！

　　“陆压道人在上，本天尊白蝉有礼了。”

　　白蝉在空中摇身一变，化成了一个相貌美丽异常、眉宇间却有些阴森狠毒的妙龄女子，朝人压道人拱手施礼，说道：“本天尊奉命在此处守卫，本以为会等不到敌人，会竹篮打水一场空。没想到天不负我，本天尊居然守株待兔成功，等来了陆压道人，实在是可喜可贺！”


第867章 死有所值！

　　大鹏是圣贤，这白蝉是天尊！

　　若正面对敌，人压道人虽只是陆压道人的一个分身，却未必胜不过圣贤与天尊联手。可人压道人在施展朝天一脚大神通，将大鹏定格在虚空之时，白蝉天尊却突然偷袭，割破了人压道人的脖颈，在后颈伤口中灌入了毒素！

　　白蝉天尊跟脚如何，是何种生灵修炼而成，顾名思义乃是一只白蝉。

　　蝉儿之类的生灵，非鳞甲非飞禽非走兽，而是昆虫。蝉儿长距离飞行速度不算太快，可在短距离当中闪转腾挪，却一闪而逝，是属于高爆发类型的速度，故而这白蝉天尊偷袭之时，连人压道人都不曾抵挡住。

　　人压道人已经中毒，又该如何是好？

　　白蝉天尊之所以如此猖狂，只因他偷袭成功，认为人压道人必定中毒，战力大受损伤，实力大不如前。

　　“柳道友，速退！”

　　人压道人传音怒吼，在虚空展翅翱翔，羽翅一颤就来到了柳毅等人身边，放出一阵金光挟持住众人，朝着远空飞驰。

　　金光当中，自行显现而出一道法阵，将柳毅等人护住，同时亦是将他们包围在金光之内。

　　“陆压道人，哪儿逃！”

　　白蝉天尊高呼一声，急追而来。

　　后方那只大鹏鸟虽被人压道人用火焰烧毁了爪子和双腿，可羽翅尚存，虽身受重伤却根基未损，亦是追了上来。

　　人压道人中毒在身，元气已损，实力大不如前。

　　飞行速度，自然降了许多。

　　孟成神则神色大变，眼神里已是带着一丝死灰色。

　　就连胡图图与虎伥这两个思维与常人不同的乐天派人氏，亦是沉默不语。

　　“好大的鸟！好大的蝉！”

　　贪狼满脸不甘，嚎叫道：“有朝一日，人家也要变得身大如山，尾巴一扫就要遮天蔽日！把这些大鸟大蝉一爪子撕碎。”

　　柳毅却默不作声，身上只闪烁出一抹白色雷霆，再施展出乾坤顺应大神通，从禁住身躯的金光法阵中挣脱开来，沿着陆压道人的爪子，闪身飞到了人压道人背上。

　　此刻，人压道人已经不是人身，显化出的金色乌鸦身形巨大无比，浑身燃烧着鲜红如血的光焰。

　　这种光焰，红中带着金芒。

　　柳毅浑身尽是天水寒气，抵挡着人压道人周身烈焰，突然间只觉得人压道人身上的火焰里，有一种他极为熟悉的气息。

　　太阳真火！

　　人压道人周身火焰，竟是太阳真火！

　　柳毅一路修行，在修成元婴之后，就要采集朝霞紫气，与那太阳真火，凝练出体内三万道灵力霞光，对于旭日普照天地之时散出的太阳真火，自然是熟悉至极，只是未曾想到，人压道人身上的火焰竟然与太阳一模一样。

　　金色乌鸦飞在虚空当中，威武可怖至极。

　　从近处看，能看出是一只三足大鸟。

　　若相隔百万里，从远处眺望这一只金色乌鸦，眼中景物会一片模糊，能够见到的乃是一颗金灿灿的太阳，正在虚空当中驰骋而去。

　　“陆压道人，休要再逃了！”

　　白蝉天尊在后方施展出传音之法，气焰嚣张，朗声说道：“天地众生，皆有生老病死，你能从上古活到至今，已经算是寿命悠长，也该活够了。今时今日，理当用你陆压道人的性命，来成全我白蝉天尊的威名！”

　　“天尊此言，正合我意！”

　　后方那一只圣贤层次的大鹏，紧随在白蝉之后，亦是传音说道：“本座虽身受重伤，可若能诛杀了陆压道人，哪怕付出再大的代价，也是值得的。这陆压道人虽然实力强横，威震万古，可到头来却终究抵挡不住天尊的毒法神通，难逃一死。”

　　“哈哈哈……不愧是妖师的族中子弟，果然深知本天尊的心意！”

　　白蝉天尊心中狂喜，高呼道：“陆压道人手中，有一件法宝叫做斩生飞刀，若这飞刀一旦施展出来，你我之间必有一个会死。那斩生飞刀可怖之极，你为何不怕？”

　　“斩生飞刀虽威力无穷，可却并非能毫无限制的施展！这陆压道人一路来到此地，难道能一直不使用斩生飞刀？从这里前往琼玉地界的途中，有一处虚空地带，是由慈航道人在镇守。”

　　大鹏鸟展翅翱翔，眼中放出的精光宛若是两道闪电，在虚空中不停的劈打闪烁着。“陆压道人既然能毫发无损，带着这些个蝼蚁，安然无恙来到你我镇守之地，必然是与慈航道人大战了一场，将斩生飞刀用过了一次。”

　　“可惜啊可惜，慈航道人也算是个经天纬地的人物。他实力强横，神通广大，法力无边，又兼修了佛门的佛法，承袭了诸多佛门大神通。可就连这等经天纬地的人物，都死在了陆压道人手里，实在令人扼腕长叹……”

　　话虽如此，白蝉天尊话语中却带着一丝戏谑与调侃。“慈航道人与陆压道人二人实力，理当差不了多少。可陆压道人却毫发无损来到此地，想必他是用过了斩生飞刀。也只有凭着斩生飞刀，陆压道人才能瞬息间诛杀慈航道人……”

　　原来如此！

　　这白蝉天尊与大鹏鸟是认定了人压道人在大战慈航道人之时，将斩生飞刀用了一次，而且是把慈航道人诛灭了。

　　如此一来，斩生飞刀短时间之内，自然不能再用。

　　没了斩生飞刀的震慑，白蝉与大鹏才会如此猖狂！

　　这两位高手，越追越近。

　　人压道人扇动羽翅急速飞驰，一言不发。

　　柳毅就站在金色乌鸦背上，浑身寒气森森，抵挡着太阳真火焚烧一切的光焰。

　　一道白色雷光，从柳毅脚底出现，逐渐蔓延至金色乌鸦全身。

　　“万雷之源！”

　　人压道人心中剧惊，语气里却掩饰不住狂喜之情，传音说道：“众神都在传闻，说柳道友身具万雷之源，乃是得到了雪羽大尊的亲传。贫道先前还有些不信，而今亲眼所见，却不敢有半分怀疑。”

　　柳毅略略转头，看了一眼后方追来的白蝉与大鹏，传音朝人压道人说道：“只等我用这雷光，将道友一身毒素化解之后，以道友的实力，必定能将白蝉天尊与那只大鹏，斩杀于虚空当中！”

　　“非也！非也！”

　　人压道人却摇了摇头，叹息道：“白蝉天尊的毒法神通异常恶毒，就算柳道友将我身上毒素全部解掉，可被毒素腐蚀掉的一身法力，却绝非三两日时间，能够恢复。”

　　白蝉天尊的毒法神通，竟如此厉害！

　　竟然连道人层次的高手，也无法抵挡住毒素之威。

　　如此看来，琼玉地界施毒的第一高手司徒梦蝶，在这个白蝉天尊面前，只算是井底之蛙，小巫见大巫罢了。

　　柳毅皱了皱眉头，只把雷霆灌入人压道人体内，替他解除掉一身毒素。

　　“在毒素入体的那一瞬间，这些毒素就将我体内三个丹田中凝结而成的法力之海点燃，将贫道体内法力消耗一空……而今，贫道只能凭着一双羽翅在虚空飞驰，就连实力也大不如前！”

　　人压道人语气有些沉重，传音说道：“可惜贫道当年所走的修行之路，乃是道法神通的道路，求的是以法求道，并非是以力求道。如果贫道所走的道路，是以力求道，今日就算是没有半点法力，也能将这白蝉天尊与大鹏当场轰杀！”

　　柳毅一边替人压道人解毒，一边问道：“何谓以法求道，何谓以力求道？”

　　“以法求道之辈，比比皆是。以力求道之辈，却数量稀少。”

　　人压道人满怀感慨，传音说道：“在上古之时，有那么一匹修士，不修炼元神，不修道法，只锤炼肉身，精修武艺！这些修士与人大战之时，全靠着武艺兵器与强横的肉身，最擅长肉搏，战斗力至强！”

　　不修元神，不修道法，只修肉身！

　　柳毅眉头一皱，便想起了温樱空。

　　温樱空与人大战之时，手持赤金色沥泉战矛，横冲直撞，宛若是凡俗时间中的绝世神将。只是温樱空的战斗方式，虽与人压道人所说的那种修士有所相似，可温樱空终究还是修炼了元神，也有一座朱雀法相。

　　只是，人压道人所说的那种修士，柳毅至今从未见过。

　　虽未见过，却满怀期待。

　　上古之时的修行时代，实在令人神往。

　　“柳道友，而今我毒素已经解除，可体内法力不存，若单凭这肉身实力，也只能将白蝉天尊与大鹏抵挡一番，毫无半分胜算。”

　　人压道人心中叹惋，说道：“时也！命也！贫道在这世间中挣扎了近一量劫时间，最终还是难逃一死，不过……”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“不过如何？”

　　“不过，贫道只是本尊陆压道人以一化三，显现出天地人三才分身中的人压道人而已。只需天压道人与地压道人一人还活着，贫道的本尊陆压道人就不会陨灭，只会身受重伤而已。只等贫道的本尊陆压道人恢复了伤势，贫道自然能死而复生。”

　　人压道人传音说道：“故而，还请柳道友无需担忧。贫道死不足惜，关键要死得其所！今日贫道是为了掩护柳道友而死，也算是死得其所！若柳道友能脱困而出，远走高飞，贫道就死有所值。如若……如若柳道友不能安然离去，贫道就算是白死了！”

　　死得其所！

　　莫非上古之时这些修士，都是看破了生死之辈？

　　柳毅心中感慨，忍不住赞叹一声，“道友高义！”

　　“贫道尽力而为罢了，怎当得起高义二字？再者，贫道并非是不怕死，天地间的众生只要在世间活过一次，谁能不知道生命的可贵，谁能不怕死？只是，有些时候，有比死亡更可怕的事情。相比之下，死倒是更容易让人接受罢了。”

　　人压道人语气越发的深沉，传音说道：“就像今时今日，贫道并不怕死，却更怕贫道死的不值，不能让柳道友安然离去……”


第868章 剑道阵

　　“道友这段善缘，柳毅必不会忘！”

　　柳毅拱手抱拳，站在人压道人背上，施了一礼，说道：“这白蝉天尊与大鹏，我柳毅记下了，有朝一日，必定要将之亲手诛灭！”

　　“哈哈哈哈……柳道友果然豪气！”

　　人压道人畅快一笑，丝毫没有半点人之将死的哀愁，说道：“当初贫道的本尊陆压道人一路尾随柳道友，亲耳听到柳道友站在虚空当中，朝着一尊大神怒吼，说要屠神。以柳道友这番气魄，就足矣让贫道折服。”

　　“可惜……”

　　柳毅转身看着白蝉天尊与大鹏鸟，眼中尽是凛冽杀机，传音说道：“我只有陆地神仙修为，却杀不得这两个大威能之辈。”

　　“贫道手中，有一张神通卷轴。卷轴当中，记载着一道威力巨大的大神通。这神通源于孔宣道人，名作五色神光大神通。只需把卷轴打开，默念口诀将卷轴朝地方丢去，卷轴就会显化成五色神光，无物不刷！”

　　人压道人传音说道：“可惜，贫道法力不存，无法施展大神通。否则只需用五色神光大神通朝着这两个蠢货一刷，就能把他们定在虚空，顷刻间动弹不得。他们一旦被五色神光刷住，就只能任人宰割……”

　　五色神光大神通！

　　柳毅眼神一亮，蓦然间想起了曾经见过的孔大神，以及横山地界孔三问。

　　人压道人所说的话语，理当没有虚言。

　　他说能禁住，自然就有十足的把握。

　　可是，以柳毅而今的实力，就算白蝉天尊与大鹏被五色神光禁住，他也难以将这两个大能斩杀在虚空中。

　　当初遇到大神北冥睿，柳毅施展出源于雪羽大尊的半道剑诀，也只能将北冥睿一剑割喉，剑锋却卡在了北冥睿的喉骨当中，无法斩下这大神的头颅。

　　实力差距，实在太大了些。

　　“柳道友……他们要追上来了！”

　　人压道人转头朝后方看了一看，又道：“以柳道友现在的修为，就算施展大尊的剑诀，也斩不断白蝉天尊的筋骨。也不知柳道友身上，是否还有其他强横法宝。若没有其他破敌的宝物，道友就趁着贫道用五色神光禁住他们的机会，逃命去吧。”

　　逃命？

　　柳毅眉头一皱，心中十分不爽。

　　这天地之间，有谁愿意在敌人面前夺路逃跑？

　　男儿胸藏热血，宁可血溅五步，也不会抱头鼠窜！

　　人生在世，不如意者十有八九，唯有奋力抗争。

　　柳毅用力咬咬牙，眼中杀机越来越浓，问道：“我有黑狱监牢在身，可否能用？”

　　人压道人摇了摇头，说道：“黑狱监牢最大的功效，是关押人困住人，却不是诛杀敌人。”

　　除去黑狱监牢之外，柳毅尚有诸多法宝：万古鸿雁、太乙镇魂铃、先天一气神符、九天息壤……

　　人压道人并没回头，只用神念探查了一番，将柳毅拿出的诸多法宝看了看，传音说道：“这些法宝当中，以九天息壤最为珍贵，杀敌威力最大的却是先天一气神符，可柳道友你此刻也难以发挥此宝的全部威能，无法借此诛杀强敌。至于万古鸿雁则是妖圣骨骼炼制而成，此宝日后尚可重新炼制，此刻的威力倒也有限。太乙镇魂铃只是仙器，唯独作为铃铛锤子的玄鸟忘忧木十分不凡，今日却也无法用来诛杀强敌……”

　　闻言，柳毅眼眸缓缓眯上。

　　怒气冲胸，刺激着柳毅的心神。

　　人活一口气，树活一张皮。

　　这段时日琼玉地界被诸神入侵，众神会战于虚空当中，结果却是战败了！

　　琼玉地界，乃是柳毅的家乡。

　　生于斯！长于斯！

　　可是，身为此界生灵，却无法守位此界周全！

　　这一刻间，柳毅蓦然间想起了横山地界，那一方世界已经陷落，就连邪佛无生阵佛都自尽而死。

　　“横山地界！？”

　　柳毅剑眉一扬，蓦然想起了那座剑冢，立时将剑冢牌匾中得来的那一幅画卷，拿了出来。再缓缓展开了画卷，朝人压道人问道：“这幅画卷，如何？”

　　画卷当中，刻着两柄宝剑。

　　其中一剑色泽是骨青色，另一柄却是骨白色。

　　“此画……”

　　人压道人先是用神念探查了一番，可他只说出了两个字，就立即转过头来。

　　金色乌鸦脑袋巨大，宛若是一座金山，突然转过头来，凝视着背后羽翅上的柳毅，目光却眼也不眨，转移到了画卷之上，竟是半句话语都没有说出来。

　　“道友！此画如何了？”

　　柳毅心中咯噔一跳，忽然间想起了羽毛兄曾在信中说，让他别将不死杨柳树在别人面前显现出来，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“哈哈哈哈……”

　　人压道人勃然大笑，仿佛连日来所受的憋屈一扫而空，施展传音之法轰然言道：“这白蝉天尊与鲲鹏一族的大鹏鸟，今日必死无疑！”

　　必死无疑！

　　柳毅眼神陡然一亮，却并未多说。

　　“此画，乃是一幅剑道阵图。其中一剑，名作阿鼻，另外一剑，叫做元屠。这两柄宝剑杀孽滔天，可以列入世间十大剑道至尊宝剑之二，威力浩瀚！阿鼻元屠二剑，本就是与你手中这一幅剑道阵图一起，自天地间滋生而出，号称至宝！”

　　人压道人语气振奋，慨然言道：“寻常先天灵宝遇此二剑，只有两个结局。其一，是被阿鼻元屠二剑斩断。其二，是被这两柄凶杀之剑用杀气污秽了，从先天坠入后天，甚至坠落出了灵宝层次……”

　　阿鼻！元屠！

　　柳毅熟读佛经，知晓佛门有无边地狱之说，而阿鼻地狱就是诸多地狱的一种。

　　“这二剑在上古之时，是归于何人所有？”

　　柳毅沉声一问，心中却想起了剑冢大门的牌匾上，那两个暮气沉沉的字迹。

　　“此人，在上古之时也是个凶悍至极之辈，只是他已经归隐不出，他的名字不说也罢。柳道友既然得到了阿鼻元屠二建的剑道阵图，理当与那人有缘，日后必会再度相见。今时今日，就算贫道说了，也无多大用处。”

　　人压道人身形一颤，猛地从金色乌鸦身躯变回人形，将柳毅等人挡在身后，再迎头凝视着追击而来的白蝉天尊与大鹏鸟，满脸杀机说道：“既然有剑道阵图在手，你我理当先诛杀了白蝉天尊与大鹏鸟，再做其他打算。”

　　“此言正合我意！”

　　柳毅手持剑道阵图，凝神戒备。

　　精纯至极的剑意，从剑道阵图中释放而出。

　　他先前还以为，手中这一副剑道阵图并非是一件法宝，而是像剑冢之外挂着的牌匾一样，只能释放剑意锤炼修行之士的剑意。

　　而今，柳毅试着将法力灌入剑道阵图，法力却像是石沉大海，不得其门而入。

　　柳毅眉头一扬，只将自身剑气，灌入剑道阵图，可剑气也不能入内。

　　别无法他，柳毅又把剑气换做剑意。

　　这一刻，剑意猛地沉入剑道阵图当中，阵图之内骨青色与骨白色两柄宝剑陡然发亮，释放出无穷剑意，将柳毅罩住。

　　柳毅一双眼眸，霍然间变得一片血红。

　　无边杀意，出现在柳毅的瞳孔当中。

　　胡图图被杀意惊到，只把目光凝聚在柳毅的背影之上，可蓦然间却没有见到他的毅哥儿，反倒是看到了血浪滔天的无边血海，而他毅哥儿则傲立在血海上空。血海中有无数血剑，一柄柄升腾而起，环绕在柳毅周身，仿佛是在朝拜君王。

　　胡图图好歹也有着上古白虎血脉，而且蜕变血脉之时得了雪羽大尊相助，他的白虎血脉可谓是精纯至极，故而能镇压住心神，不被柳毅杀孽滔天的剑意消磨了身形。

　　虎伥已是一脸呆滞，陷入了无边血海的幻境当中，无法自拔。

　　孟成神修为虽有太乙金仙，可他却没有胡图图那样的天赋血统，此刻竟也沉迷在血海杀机当中，脸色苍白神色呆滞。

　　唯独贪狼轻轻摇动着尾巴，注视着手持画卷的柳毅与人压道人，仿佛发现了什么十分有趣的事情。

　　身为一只仙兽，论实力只怕他连成了仙的虎伥都稍有不如，可贪狼却完全不受滔天杀机与无边血海的影响。在它眼中的画面，并没有任何血色的腥风血雨。贪狼甚至心中疑惑，完全不理解虎伥老疯子和孟成神老贼头为何要发呆……

　　最引起贪狼兴趣的，是人压道人手中的画面。

　　画卷展开，乃是一副全身肖像画。

　　画中是一个身材高挑，穿着锦衣华服，头戴一尺玉冠，相貌长得俊美至极、倾国倾城、甚至单凭容貌就能羞得天下女子无地自容的男人……

　　贪狼满眼惊讶，凝视着画中男子，忍不住眨了眨眼，吐着舌头喃喃说道：“这不是孔……孔……”

　　可一眨眼之后，画中男子已经消失不见，取而代之的是一只正在搔首弄姿，把尾巴缓缓张开的孔雀。

　　“孔雀开屏！”

　　贪狼只觉得头皮发麻，咋舌道：“原来是一只大孔雀。”

　　五色光辉，在画卷之上不停的流转着，几乎要破图而出，照射于天地之间。

　　此刻，白蝉天尊与大鹏鸟驰骋而来。

　　“陆压道人，为何不跑了？你已经中了本天尊的毒法神通，除了大尊前来，老祖亲至，否则谁也救不到你！哈哈哈哈……”

　　白蝉天尊畅快大笑，散去了白蝉身形，显化成一个相貌俊美神态阴狠的男子身形，手臂蓦然挥动，已是施展出了一道大神通。

　　“磁光灭杀大神通！”

　　随着一声怒吼响起，白蝉天尊衣袖一卷，丢出一块玉圭，朝着人压道人轰击而来。

　　就在此刻，人压道人扬起充斥着五色光辉的画卷，朝着前方虚空丢去……


第869章 谨遵法旨

　　画卷当中，孔雀开屏，释放出无尽光芒，五彩夺目。

　　五色光辉原本只充斥在画卷当中，于画卷之内故障波动，可当画卷被人压道人丢出去之后，光芒陡然间爆发开来，朝着前方照射而去。

　　五彩光辉，显现出五道光柱。

　　光柱呈五行色泽，汇聚成一个扇形，宛若是扇子一样，朝着前方白蝉天尊的大鹏冲刷而去。

　　五道光芒一出，画卷立即开出了一条条裂纹。

　　随即，卷轴化作微尘，消失不见。

　　柳毅已是抬起手臂，将手中剑道阵图的正面，对准了白蝉天尊与大鹏鸟。

　　这两位大威能之辈，修为远超柳毅。一个是天尊，一个是圣贤。而今被五色光辉刷了一刷，竟然是动弹不得，宛若雕像一样，任人宰割。

　　剑道阵图光辉大作，显出无垠血色光辉。

　　整整一片虚空，方圆万里之内，全被血光罩住，宛若虚空当中，突然间就出现了一座无边血海。唯有五色光辉，充盈在血海当中。

　　剑道阵图中的浩瀚剑意，在此时此刻，竟在微微的律动着，宛若是剑道阵图正在一下一下的心跳着。

　　柳毅自身剑意，也随之产生了律动。

　　看不见摸不着的剑意波纹，朝四周扩散。

　　当柳毅自身的剑意律动，与剑道阵图的剑意律动完全融合之时，剑道阵图中的两柄宝剑猛地飞了出去，脱离柳毅的手掌，直指白蝉天尊与大鹏。

　　这两柄宝剑，并非是实物，而是两道剑影。

　　柳毅只觉得持着剑道阵图的手掌微微发疼，全身法力已经被剑道阵图吸走，体内那些由生机汇聚而成的小绿珠即刻间爆开了好几颗，显化出滚滚法力，运行在经咯当中，再灌入阵图之内。

　　法力宛若是长江大河，汹涌奔腾。

　　一股滚烫的热意，从柳毅经脉当中传来。

　　旋即，经络中竟是出现撕裂般的疼痛。

　　两道剑锋在虚空血光里驰骋，瞬息之间就来到了白蝉天尊与大鹏鸟身边不远之处。一剑直取白蝉天尊，另外一剑却斩向了大鹏鸟。

　　两个大威能之辈被五色光辉罩住，动弹不得，只能眼睁睁看着剑锋袭来，任人宰割。

　　“阿鼻！”

　　白蝉天尊神色大变，轰然惊呼。

　　“元屠！”

　　大鹏鸟张开了鸟喙，眼也不眨盯着前方袭来的骨青色宝剑，瞳孔生出出现一抹显而易见的死灰色。

　　两剑齐齐出现，直达白蝉天尊与大鹏鸟身躯之上剑锋就像是切割豆腐一样，由上往下斩落，将白蝉天尊与大鹏鸟的身躯一分为二。

　　柳毅站在远处，清清楚楚的看到了，当剑锋斩开两人的肉身之时，骨青色与骨白色的两柄宝剑颜色的大变，变得鲜红如血。

　　哪怕相隔甚远，柳毅依旧能感觉得到，有无穷杀进，无限血腥气息，无边杀孽，从两道剑锋之上释放而出，弥漫在周围万里虚空当中。

　　白蝉天尊与大鹏鸟肉身被切开之后，身上鲜血狂飙，两个身躯变作四片肉身，旋即肉身中燃起了滚滚血色大火。这大火却并非是火焰，而是血雾在不停的翻滚沸腾着，眨眼之间，这一个天尊与一个圣贤的肉身就变作了灰灰，消失在虚空当中。

　　两道剑锋，再度从血红色泽变回了骨青色与骨白色，在空中化作两道光芒，回到了柳毅手中那一幅剑道阵图当中。

　　“好厉害！”

　　贪狼惊讶无比，赞叹道：“大叔果然是最棒的，什么天尊，什么圣贤，简直是弱爆了！”

　　胡图图则惊得嘴巴张开，竟是说不出话来。

　　剑锋一飞入阵图之内，周遭无边血海虚影立时消失不见。

　　虎伥与孟成神到此时此刻，才清醒过来，却一片茫然不知到发生了什么，抬头看去只见到虚空里悬浮着一只巨大的孔雀，孔雀身上有五色光辉照耀四方，只是这五彩光芒真在不停的减弱。

　　“我这剑道阵图原本的主人，也不知到底是哪一个上古大能！而今我只得了一张阵图，阿鼻元屠二剑尚且不在手中，就能一剑斩杀了一个圣贤与一位天尊。要是两道飞剑与这剑道阵图全在我手中，不知这法宝的威力，又当如何！”

　　柳毅亦是心思惊叹，刚刚剑道阵图显化威能之时，孟成神与虎伥直接迷上了心神，柳毅身为法宝的掌控之人，更是首当其冲受到影响。若非有万雷之源盘踞在心脉之内，只怕已经被无边血海中的凶悍杀孽气息，迷失了心神。

　　这两剑中的杀气与煞气，连带着阵图中驰骋而出的血清气息，实在是非同小可，不可小觑。

　　浓烈金光，从虚空中照射而来，把柳毅身形染得金灿灿一片，宛若是不朽金身，矗立在虚空当中。

　　“柳道友！你在剑道一途的造诣，果然不凡！贫道本来以为，就算我用五色神光将他们禁住，你施展出剑道阵图，也会经过一番波折，才能将之重伤。贫道甚至不曾想过，柳道友你能将这二人一剑斩了，想着能拼一个两败俱伤，将这两人逼退，就已经大功告成。没想到柳道友经如此让人惊叹，将这一幅剑道阵图，发挥出此等威能！”

　　人压道人一脸震惊，衣袖卷动，再度变身为金色乌鸦，浑身冒出熊熊火焰，朝着白蝉天尊与大鹏所在之处飞驰而去，又把白蝉天尊死后留下的玉圭取了回来，旋即带着柳毅等人，超虚空驰骋而去。

　　玉圭，是白蝉天尊手中法宝，先前本事被白蝉天尊释放而出，冲着人压道人击打而来，却被孔雀身上放射的五色神光刷了一下，停在虚空当中，丧失了功效，而今正好落在了人压道人手中。

　　人压道人也不私藏，直接将之交给了柳毅。说他自己有一件斩生飞刀在手，能灭杀一切，斩落一切，无需太多其他法宝。

　　柳毅并不推辞，直接接过玉圭，低头看了一看，只见玉圭雪白透明，其中有一只白色的蝉儿，正好画在玉圭正中央，画的活灵活现栩栩如生。

　　这白蝉玉圭既然是天尊手中法宝，理当是不凡之物，柳毅却无暇多做探查，只把白蝉玉圭收入了衣袖当中，再抬头朝着虚空里那一只金色孔雀看去。

　　孔雀身上的五彩光辉，正在减弱。

　　就连孔雀的身形，也在缓缓发生着变化。

　　孔雀原本巨大如山，展翅不知几千几万里，而今身躯缓缓缩小，变作一个身高千里，相貌俊美至极的男子，一身紫色一闪，眼眸微微闭上，站立在虚空当中。

　　这个紫衣男子的容貌，柳毅却极为熟悉！

　　孔三问！

　　莫非这孔雀，就是孔三问？

　　柳毅心中虽这么想着，可归根到底却有些不肯相信，只因孔三问其人柳毅颇有了解，甚至并肩大战过一段时间。当时的孔三问有着太乙金仙修为，虽然实力远超寻常太乙金仙，可却远远比不得大神。

　　以孔三问的实力，就算全力以赴拼死释放五色光辉，也绝对无法将一个天尊与一个圣贤禁锢在虚空当中，动弹不得。

　　可是，虚空里这个由孔雀变化而成的高大身形，明显就和孔三问长得一模一样。

　　人压道人一下一下山顶羽翅，仅仅是几个呼吸之间，远处虚空里悬浮着的千里身形就消失在了众人视线里。

　　唯有一点金光，在视线尽头越变越暗。

　　当柳毅等人离开之后，虚空里突然有一个道人，脚踏莲花手持一个玉瓶子，自虚空深处驰骋而来。

　　这道人脸色无悲无喜，只朝着正在渐渐消失的千里身躯看了几眼，再把手掌放在身前，掐指计算了一番。

　　道人脚下莲台，是九品白莲。

　　道人手中玉瓶子，插着一根杨留纸条，叫做清静杨柳枝。至于玉瓶子，就叫做琉璃玉净瓶。

　　慈航道人！

　　一方玉佩，从慈航道人手中飞出，悬在他身前。

　　慈航道人屈指在玉佩之上弹了一弹，玉佩立时放出一道光幕，光幕里头显现出一个身穿道袍，相貌在中年人模样，身材略微有些肥胖，却不怒自威，气度无穷的道士。

　　“慈航！”

　　那道士神色无悲无喜，坐在诸多莲花荷叶之内，朝慈航道人点了点头，说道：“你守在那片虚空当中，可有什么发现？”

　　“师尊在上，弟子有事禀告。”

　　慈航道人拱手施礼，将先前遇到了人压道人与柳毅等人的事情，对道士说了一说。

　　旋即，又把白蝉天尊如何偷袭人压道人，人压道人又如何放出五色神光大神通，柳毅如何借助剑道阵图之威，一剑诛杀了白蝉道人与大鹏鸟之事，原原本本说了一遍。

　　原来，这慈航道人虽没有紧紧追在人压道人之后，却远远追踪而来。他速度虽远远不如人压道人，可人压道人与白蝉天尊大战之处，与先前遇见慈航道人之处距离并非太过遥远，慈航道人倒也能及时跟上，亲眼目睹了整个过程……

　　“慈航，此事你无需自责。那陆压道人有孔宣的五色神光大神通在手，你如果跟了上去，也免不得会被五色神光刷住，到头来又被阿鼻元屠一剑斩了。这白蝉天尊与大鹏鸟，今时今日合该有此一劫，怪不得别人，只是……”

　　道士略作沉吟，凝视着莲花荷叶下方的池水，盯着一条紫色鲤鱼打量一番，又道：“白蝉天尊的毒素举世闻名，哪怕以为师的实力，也难以在转瞬之间，就将白蝉天尊的毒法神通解除掉。慈航你既然说陆压道人在解毒之时，身上隐隐有白色雷霆一闪而过……威势若所料不差，那白色雷光理当就是雪羽大尊的万雷之源！”

　　“雪羽大尊！”

　　慈航道人神色惊变，声音竟是有些颤抖，“这位大尊，不是……不是殒落了吗？”

　　“就连神人妖圣，都能死而复生，何况大尊？”

　　道士神色勃然大变，浓黑的眉毛缓缓皱了起来，沉声说道：“传我法旨，不惜一切代价。务必拿下陆压道人，以及他身边那个陆地神仙境界的小修士！”

　　“谨遵法旨！”

　　四字话音，宛若狂雷炸响，缇娜崩地裂，猛然从慈航道人周身虚空里响起！


第870章 十二天尊

　　诸多身影，破空而来。

　　这等声音合在一处，最有将大神级别高手震得头晕目眩。如若声音直灌入耳，只怕魂魄都会被震散了！

　　只是虚空广阔，人压道人与柳毅等人飞驰了二月之久，才来到此处。此地距离与诸多身影间隔太远，哪怕以这些高手的实力，也需要二月有余，才能赶赴此处。

　　慈航道人深吸一口气，朝画面之内的中年道士拱手拜了一拜，再掏出一副卷轴，朝着空中丢了一丢。

　　卷轴之内，画着诸多上古符箓铭文。

　　若有其他修士在此，则能认得出来，慈航道人丢出的卷轴当中，正是写着“挪移”二字。

　　大挪移神通！

　　一串雷电，从卷轴上炸起。

　　雷电之内生出滚滚流水，水花汇聚在一处，形成一座水幕大门，悬于慈航道人身前。

　　此门一成，慈航道人再朝画面中的道士拱了拱手，说道：“请师尊降下法旨，将大禁锢神通暂时撤去。我已经使用了一张大挪移神通卷轴，建出一座乾坤挪移大门。各方道友正好可以通过这座大门，驰援而来。”

　　“此言大妙！”

　　道士神色沉静如水，目光平和，衣袖一挥，淡然说道：“传我法旨，战场中各方道人，前去与慈航汇合，挡住人压道人，擒下与人压道人在一起的那些仙人。”

　　“谨遵法旨！”

　　虚空当中，又有声音再度传来。

　　慈航道人腾空朝着人压道人方向急追而去，身后拖拽着一束彗星般的光芒，这光芒却拖拽着水幕大门，在虚空当中电扇飞射。

　　“贫道的修为实力，终究是比不得陆压道人！这一次在虚空当中，与这位道人相遇，贫道还以为是遇到了陆压道人的本体。可师尊却说，让众道人务必挡住人压道人，如此看来，我所遇到的只是陆压道人施展三魂化体妙诀，显化出天地人三才分身当中的人压道人而已……区区一个分身，去将贫道吓退，贫道比之陆压道人，相差太远……”

　　一道道念想，浮现在慈航道人心头。

　　水幕形成的乾坤大门，在慈航道人身后越来来越明亮。

　　突然间光影一闪，一个高手骑着狮子，从水幕中一跃而出，在此人出现之后，又有众多高手联袂而来。加上慈航道人，一共正好十二个。

　　十二天尊！

　　前方，人压道人与柳毅等人急速飞驰。

　　突然之间，人压道人停在虚空，面色急切朝柳毅传音说道：“柳道友！速速将乾坤大门施展出来，贫道已经感觉到了，大禁锢神通的威能在即刻间消失得无影无踪！”

　　闻言，柳毅再不迟疑，手臂一挥间将石门推了出来。

　　一扇乾坤大门，只有门框，没有门板，出现在虚空当中。

　　门框之上，篆刻着数之不尽，重重叠叠的符箓铭文。

　　柳毅朝着人压道人拱了拱手，率先飞进了乾坤大门当中，传音说道：“道友珍重！”

　　贪狼跟在柳毅身边，一跃而入。

　　胡图图与虎伥相互对视一眼，飞入大门。

　　孟成神则有礼有节，朝着人压道人拜了一拜之后，才飞进大门。

　　乾坤大门当中，有一条通道，长达千米。

　　只是在这通道当中，并不能急速飞行。

　　当年哪怕是六域巡天令狐秋道在乾坤大门当中飞行，也不能眨眼间飞过通道。今日也不知是为何，这通道中竟有着强横的磁力、斥力，似乎乾坤通道里蕴含这一种莫名的力量，要把柳毅等人从通道里排挤出去。

　　可就在此刻，一共十二束神通光芒，从远处轰击而来。

　　十二天尊，紧随在十二道神通光芒之后。

　　陆压道人虽以飞行速度见长，可他被白蝉天尊放了一次毒之后，浑身法力被毒素燃烧一空，导致飞行速度不如从前，却是被十二天尊追了上来。

　　“休要让他们跑了！”

　　骑在狮子上的那位高手轰然叫喊，身形已是冲到了乾坤大门前方百里之外。

　　人压道人神色一变，化作一只巨大的三足乌鸦，挡在了乾坤大门的入口，只朝柳毅传音说道：“柳道友，今日一别，不知何时才能相见！自万古以来，贫道与诸多同道中人，和这十二天尊不知大战了多少次。贫道乃是本尊陆压道人的分身，在大战当中不知殒落了多少回，多这一次不多，少这一次不少。道友脱困之后，万万不可懈怠了修行……这近一量劫的时间以来，贫道本以为就算是连续征战互有胜负，也只不过是苟延残喘而已，唯独大尊归位，重临于天地之间，才让贫道看到了希望。柳道友既然与大尊结为兄弟，理当纵横捭阖，理当威凌天下，理当震慑万古，决不可陨落在区区一场琼玉地界会战当中！”

　　柳毅站在乾坤通道之后，分明看清楚了，人压道人浑身火焰膨胀，身形已经不像是一只金色乌鸦，反倒更像是一团金灿灿的火球。

　　就像是一颗太阳，挡在大门之外。

　　十二天尊施展出的大神通，全都轰击在了人压道人身上。

　　人压道人所化的太阳轰然震荡，这番景象，像极了横山地界日月相撞之时，产生的那种惊天动地的景象。

　　一重重波纹，从太阳火球当中自自身而出，朝着四面八方扩散而去。

　　这十二位天尊，并非个个都是天尊层次的修为。

　　慈航道人，就已经修炼至了道人境界。

　　所谓十二天尊，只是在这十二个高手处于天尊境界之时，拥有的一个称号而已。天地之间的天尊，也绝非只有十二个。

　　这十二人叫做十二天尊，只因他们师出同门，是同一个师傅座下的弟子。

　　柳毅一边在乾坤通道当中飞驰，一边转头看着占据，只把十二天尊的面容，全数记载了心中。

　　“柳道友！”

　　人压道人身形一缩，轰然传音，声音灌入了乾坤通道，“这十二天尊齐齐到来，哪怕是贫道的本尊陆压道人在此，也敌不过他们十二人。贫道唯有自爆肉身，才能替柳道友谋夺一线生机。等柳道友有朝一日修炼有成，莫要忘记了今日的善缘才好……”

　　太阳火球突然间颜色变淡，宛若一个半透明的肥皂泡。

　　其中的金色乌鸦蜷缩成一团，用巨大的羽翅抱住了脑袋，突然间有一道血色伤痕，出现在乌鸦胸口。

　　一线血光，急剧扩大。

　　整只乌鸦，突然间张开了翅膀，猛然间将金色羽翅扇了一扇。

　　乌鸦扇动羽翅，并非是要飞驰离去，而是借着扇动羽翅之力，身形轰然爆开，在虚空当中炸成了滚滚烈焰。

　　又有烈烈罡风，出现在火焰当中。

　　风助火势！

　　罡风不仅将火焰吹得更加爆裂，更是把乾坤大门与门中的通道，从原来的位置吹得远离了万里之遥。

　　万里之外，依旧被火焰覆盖住了。

　　在金色乌鸦自爆的那一刻，柳毅心中突然间热血翻滚，眼眸里出现了一层鲜红如火的血光！

　　无比的愤怒，出现在柳毅心头。

　　只因，人压道人已经自爆肉身而死，殒落在这无尽虚空当中。

　　柳毅与陆压道人，并未太多交情，二人只算是萍水相逢罢了。甚至当初柳毅与鲲鹏一族的大神北冥睿大战之时，陆压道人选择了旁观，并没有直接帮助柳毅，直到柳毅对北冥睿一剑割喉之后，才施展出斩生飞刀……

　　可是，陆压道人显化出的分身人压道人，却一路护送柳毅，直达亿万里之外。

　　凡俗世人常言：送君千里终有一别。

　　千里送人，已算是情义至深。

　　而人压道人，却把柳毅送出了整整亿万里之外。

　　这番情义，柳毅自然不会忘却。

　　柳毅本就是重情重义之人，甚至不曾把人压道人只当做陆压道人的分身，而是将人压道人当做了完完整整、有着独立思维独立人格的一个道人。

　　可此时此刻，这个人压道人却为自己而死！

　　柳毅绝非无情无义之辈，怎能置之不理，怎能袖手旁观？

　　十二天尊实力强横，有近半竟修炼至了道人层次！

　　可就算是道人，在人压道人自爆形成的烈焰威势之下，身上法宝已是被火光烧得暗淡无光，就连护卫在周身由法力显现而成的固体罡气罩子，也被火焰冲散了！

　　仙人身上，有仙气。

　　神人，有神威。

　　道人既没有仙气也没有神威，只有一种独特的气质。这种气质飘然出尘，仿佛跳出万界外，不在五行中，飘然物外……

　　一个个明亮的光圈，宛若明月，悬浮在十二天尊脑后。

　　每一个光圈当中，都有三朵金花，在不停的花谢花开，洒落数之不尽的金色花瓣，于光圈之内不停的盘旋着。

　　“好悠闲的十二天尊！”

　　柳毅满眼怒火，神色冰冷，轰然言道：“你们既然这么悠闲，那就偏偏要让你们悠闲不起来！”

　　十二天尊在冲破了火焰的阻碍之后，飞驰而来，直达乾坤大门之外。

　　其中有一人，竟然将衣袖对准了乾坤通道，把一只手掌从袖子里伸了出来，直达乾坤通道之内，竟是要把柳毅等人硬生生从通道当中抓出来。

　　手掌之中，蕴含着无穷吸力！

　　这吸力一出现，柳毅立刻明白了，原来乾坤通道里出现的磁力与斥力，是来自于这一只手掌的主人！

　　“来得好！”

　　柳毅心中怒吼一声，将阿鼻元屠二剑的剑道阵图悬在头顶，浑身杀机四射。时至此刻，他已是豁出去了，只把十二天尊当做生死大敌，却忽视了十二天尊的强横实力，无视了双方巨大的实力差距。


第871章 斩顶上三花！

　　男儿生在天地之间，怎能缺了血性二字？

　　血性，素来和理智没有多大关系。

　　血性一旦被激起，就不管什么敌众我寡，也不管什么敌强我弱，甚至连生死都可以置之度外，只管先出了心中一口恶气再说。

　　两道剑锋，从剑道阵图中驰骋而出，化作无边血海，朝十二天尊轰击而去。

　　血光一出，十二天尊神色惊变。

　　这十二个高手，都是上古存活至今的修士，见多识广，自然认得这两道剑锋的来历。

　　阿鼻，元屠！

　　凶煞之剑，杀孽滔天。

　　十二天尊已是来到了乾坤通道之外，其中一位高手甚至将手臂伸入了通道当中，要把柳毅等人从通道里拖拽出来。

　　这十二位高手，只以为柳毅是瓮中之鳖，只能任他们捉拿，任他们宰割。却浑然忘记了，柳毅乃是剑修！

　　剑修，理当心性如剑。若遭受屈辱，理当血溅五步，洒的不是自己的血，就是别人的血，别无第三种结局。

　　整条通道，变得鲜红无比。

　　首当其冲的，就是那一只冲入了乾坤通道之内的手臂。

　　大神就能长生不老，死后骸骨不朽。这十二大高手的修为，远超寻常大神，肉身竟然强横到了连阿鼻元屠两道剑光，都难以斩开的地步。

　　剑锋飞驰而过，只把手臂皮肉斩开……

　　见此景象，柳毅神色一变，操控着阿鼻元屠两道剑锋与手臂擦肩而过，切开了哪位高手的衣袖，飞到了乾坤通道之外。

　　十二天尊，在空中并排站着，护身法宝被人压道人自爆之威冲得暗淡无光，身上是护体罡气被冲散，唯有一轮圆月般的光圈，悬浮在脑后。

　　光圈之内，有顶上三花，金光闪闪，花开花谢。

　　凡俗世人早有传闻，说那些大威能之辈，在开坛说法，立言讲道之时，会显现出天地异象，有天花乱坠，有地涌金莲。

　　所谓天花乱坠，实则就是顶上三花不停的花开花谢，坠落无数金色花瓣。

　　这十二天尊，只把柳毅试做了蝼蚁，却不将柳毅看在眼中，竟是没有生出半点防备之心。直到柳毅将阿鼻元屠二剑的剑道阵图拿了出来，才稍稍对柳毅另眼相看……可当十二天尊见到阿鼻元屠二剑甚至斩不破通道中那只手臂之时，众高手对柳毅另眼相看的心思立即荡然无存。

　　于是，当阿鼻元屠二剑飞驰而出，朝着十二天尊斩来之时，十二天尊竟然毫无防备。

　　唯独站在最后方的一位道人，因为距离最远，来得及闪身一朵，才从阿鼻元屠二剑的剑锋之下躲避了过去。

　　前方十一位高手，包括慈航道人在内，全被剑锋击中。

　　柳毅早就心知肚明，知道自己凭着阿鼻元屠二剑，也杀不破这十二位高手的肉身，故而打定了注意，只把剑锋对准了十二天尊脑后光圈。

　　剑锋驰骋而过，贯穿了众多光圈，将众高手头顶三花，斩得四分五裂！

　　顶山三花，竟被阿鼻元屠斩了！

　　“竖子尔敢！”

　　当先那位持着狮子的高手，只将手臂奋力往乾坤通道中会去，柳毅蓦然将万古鸿雁施展而出，身躯被金身鸿雁的妖圣骨骼护住，背后金灿灿的骨质羽翅斩开，朝着正在靠近的巨大手掌用力一扇动！

　　轰隆隆！

　　翅膀与手掌相撞指出，风雷激荡。

　　柳毅借着这一撞之力，带着胡图图与贪狼之辈朝乾坤通道加速飞驰。

　　通道入口，就在前方。

　　十二天尊中有十一人被斩去了顶上三花，简直怒到了极点。堂堂一群威震上古的高手，竟然被蝼蚁斩去了顶上三花，若是传了出去，岂不是贻笑四方。

　　此乃，奇耻大辱！

　　唯独最后方那位道人，身上纠缠着一件紫色长袍，长袍释放出一团团白色云雾，仿佛是从云中滋生而出的生灵，躲过了被斩去顶上三花的灾劫。

　　“诸位师兄！”

　　慈航道人神色冰冷，脸庞有些惨白，只将清净琉璃瓶中的清静杨柳枝挥了一挥，朝着众高手损伤了顶上三花的脑后光圈，洒下无边甘霖，使得众人脸色稍稍好转，“此人已经远去，即将从乾坤通道中飞驰而出，难道诸位师兄就束手不管，只眼睁睁看着他安然离去么？”

　　闻言，十二天尊脸色霜寒如冰。

　　“区区一只蝼蚁，居然割破了本座的手掌，斩却了本座顶上三花，是可忍孰不可忍！若不将之亲手灭杀，难平我心头之怒！”

　　坐在狮子之上那位天尊眼中杀机最浓，轰然言道：“我文殊广法自上古以来，从未经受过这等屈辱，这竖子……本座饶不得他！”

　　“时也命也！”

　　慈航道人朝乾坤通道看了一眼，说道：“文殊广法师兄，你与贫道一同去学过佛门妙法，为何心中还如此杀念强盛？若不能心平气和，便存不了大气魄。存不了大气魄，便入不得大道之门。入不得大道之门，便成不了道人！”

　　“休要再说！”

　　文殊广法神色一冷，座下狮子更是龇牙咧嘴，朝着慈航道人连连咆哮。

　　“二位师弟，休要多做争端。”

　　另一位高手捧着一方大印，沉声道：“这竖子已经飞远，乾坤通道之内又不能急速飞行，就算是以我等的实力，飞入乾坤通道也会速度暴降，与此子相差无几。还不如趁着此刻乾坤通道被文殊广法师弟的神通控住，趁着这竖子片刻之间无法飞出乾坤通道，你我正好合力施为，将这乾坤通道毁了！”

　　毁了乾坤通道！

　　乾坤通道，本是用来跨界而去的手段。

　　这条通道虽位于虚空当中，可乾坤通道之内却属于虚空缝隙，一旦乾坤通道被破掉，通道中的生灵就会流落在虚空乱流之内！

　　其后，便会永生永世，无法回到虚空当中。

　　这种结局，与魂飞魄散永世不得超生又有何差距？

　　“此言大妙！”

　　“此言正合我意！”

　　“此计大善，合该如此！”

　　“然也！”

　　“妙哉！”

　　十二天尊中其他高手纷纷赞同。

　　于是，十二天尊各安方位，朝着乾坤通道施展大神通。

　　诸多神通齐齐出现，五光十色，铺天盖地而来，将周遭万里虚空照亮，只把乾坤通道所在之处，全都包裹在了神通当中。

　　就连虚空里弥漫着的，源自于人压道人自爆所生成的火焰，也被神通压缩在一处，一起灌入了乾坤通道当中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵阵炸裂之声，响起在柳毅等人心魂深处。

　　柳毅位于乾坤通道当中，并没有听到外头十二天尊所说的话语。他并不知晓，十二天尊竟然会施展出这般毒计。

　　一条条缝隙，出现在乾坤通道之内。

　　乾坤通道，并非位于无尽虚空，唯一出现在虚空当中的，只有高达百米大门而已。

　　通道原本就是刺破虚空，按照柳毅施展的手段，直达荆门地界。而今通道一裂开，透过缝隙往外看到的，却是黑漆漆一片。

　　见不到星辰，见不到光芒，黝黑深邃无比，黑得令人恐惧。

　　“这乾坤通道，居然破了！”

　　胡图图惊呼出声音，脸色一片惨白。他有上古白虎血脉，修行的法门也与其他人大不相同，刚刚在柳毅放出阿鼻元屠二剑之时，胡图图分明就看清楚了，十二天尊中有十一人，被剑锋斩了顶上三花，又看到十二天尊施展大神通，朝着乾坤通道轰击。

　　“莫非我胡图图大天才，今日要死在此处吗？”

　　胡图图虽不懂得乾坤通道裂缝之外的黑光地带叫做虚空乱流，可他却有一种本能的危机感，恍惚之间只觉得娇妻美妾，良辰美景，花前月下，诸多美好生活，即将要离他远去，再也回不来了。

　　强烈的危机感，出现在胡图图心头。

　　就在此刻，柳毅满身杀机，一边尽力往前方出口飞去，一边施展传音之法，怒吼道：“十二天尊！若我大难不死，有朝一日定要你等万劫不复！”

　　“正是！要将这十二天尊碎尸万段，将血肉碾碎了用来喂狗！”

　　胡图图亦是高呼道：“本天才已经学了龙无瑕的手段，将今日这一战原原本本用水镜影像术记录下来，日后必要将之公布天下，让这十二天尊身败名裂。堂堂上古顶尖高手，居然围攻咱们这些修为渺小之辈，不仅杀不了我们，反倒是被毅哥儿斩灭了顶上三花，元气大损，简直丢人现眼，这么多年的寿命都活到狗身上去了！”

　　乾坤通道之外的十二天尊个个修为不凡，身份尊贵，平日里受众神供奉，高高在上。他们又怎受得了胡图图这等冷嘲热讽，顿时勃然大怒，恨不得活生生把胡图图咬碎吃了。

　　胡图图见到十二天尊神色震怒，他倒是开心的笑了起来，辱骂道：“你们这些废物东西越是不爽，老子就越爽！”

　　诸多神通，联袂而来，轰击在乾坤通道之上。

　　十二天尊竭心尽力，势必要将柳毅流放入虚空乱流当中。众高手无法在乾坤通道中追上柳毅，杀不得此人，就唯有退而求其次，击碎乾坤通道。

　　一抹黑色灰烬，被诸多神通冲撞得飞进了乾坤通道之内。

　　这黑色灰烬却不受乾坤通道的影响，居然速度极快，一下子就到了柳毅身边，被柳毅挥手抓住，端在掌心。凝神一看，黑色灰烬已经结成了一撮金光闪闪的金粉，隐隐有人压道人的气息，从黑色灰烬中散发出来。

　　这金粉，乃是人压道人死后的骨灰。

　　柳毅拿出一个小玉瓶子，将金色骨灰装了起来。

　　此时距离乾坤通道尽头，尚有一段距离。但以柳毅等人此刻的速度，也只需几个呼吸之后，就能飞出通道。

　　贪狼似乎已经能够闻到，前方通道出口之处，传来的一阵阵泥土气息，草木气息，以及夏日炎炎的热意。

　　有草木气息，自然就是一方拥有天地众生的世界。

　　近了！近了！

　　通道出口就在前方，另一方世界就在眼前！

　　轰隆！

　　一道浩瀚的声响，轰隆隆出现在众人心神当中。

　　乾坤通道，终于完全破碎了。

　　一波一波黑色罡风，从四面八方挤压而来，将柳毅等人包裹住。

　　柳毅赶紧施展出诸多法宝，就连不朽之书都拿出来了悬在头顶，更是用万古鸿雁的翅膀将众人罩住。

　　诸多法宝光辉闪烁，形成一个光罩，将柳毅等人护住。

　　可电光石火之间，法宝光罩就被黑色罡风击破！

　　平日里用来装酒水的白玉清净瓶，以及从无量群山的来的两仪量山尺，首先就经受不住黑风吹袭，化作碎片！

　　滚滚酒水被黑光卷走，仿佛这两件法宝从未出现过。

　　叮！

　　太乙镇魂铃突然粉碎，唯有铃铛中的玄鸟忘忧木完好无损，飞回了柳毅衣袖当中……


第872章 置身混沌

　　仙器级别法宝，质地坚硬。

　　在诸天万界之内仙人当中流传的，大多都是仙器级别法宝。

　　哪怕是两个太乙金仙相互大战，可能战死战伤，可相斗之时法宝却难以被摧毁。可柳毅的太乙镇魂铃，却在顷刻间被破掉，宛若是一个肥皂泡突然爆裂。

　　就连万古鸿雁之上的金色光辉，也在急速变暗。

　　柳毅心知肚明，知晓一旦万古鸿雁之上的金光完全消失，那么这件由妖圣骨骼锻造而成的法宝，也将灰飞烟灭，就像太乙镇魂铃那般！

　　“莫非今日，老子要死在此处吗？”

　　虎伥怪叫一声，呼天抢地怒吼道：“天道不公，贼老天不公平啊！寻常家庭，就能父慈子孝，都能含饴弄孙。可老子活了这么多年，却连亲生女儿都不能与老子相认，老子死不瞑目啊！”

　　一言至此，虎伥摇身一变，化作一只白虎，朝着周遭席卷而来的黑色罡风张牙舞爪，声色俱厉，龇牙咧嘴。

　　乾坤通道，已经消失不见。

　　原本隐隐能闻到的草木气息与泥土芬芳，消失得无影无踪。

　　众人位于无边漆黑的世界之内，就连光线也无法在这虚空乱流当中传播。

　　仿佛整片空间，就只有这么几个生灵。

　　而且，这几个生灵，即将在片刻之后，烟消云散。

　　源自于六域巡天令狐秋道的乾坤大门，是由一块巴掌大小的石门显现而出，而今乾坤通道被破掉，小石门再度回到了柳毅手中。

　　石门之上，开出了一条条裂缝，只需轻轻一捏，就会化作石粉。

　　柳毅摇了摇头，将破碎的小石门看了一眼，再收入衣袖当中。这石门之上，用上古铭文写有琼玉、横山、荆门等等字样。

　　一共六个名字，代表着六个世界。

　　“令狐秋道之所以叫做六域巡天，只怕令狐秋道的职责，就是在巡查这六个世界，不让这六个世界中的仙人施展出神人秘法，引来敌人。”

　　柳毅摇头一叹，眼中满是不甘，念想道：“就算是六域巡天令狐秋道也在此处，遇到这种困境，只怕连他这种大神也毫无半点办法，只能坐以待毙？”

　　坐以待毙？

　　柳毅怎会坐以待毙？

　　合着周遭除了胡图图、虎伥、孟成神、贪狼之外，再无其他生灵，柳毅也不担心被人看到他的秘密，只将心神沉入了下丹田当中。

　　一颗杨柳树，冲天而起。

　　树影招摇，出现在柳毅身后，大树高达万丈，绿光冲天。树冠之上，本有整整九个果实，被柳毅摘掉了一个之后，还有八颗花生米大小的果子，也不知要何时何日，何年何月，才能成熟。

　　黑色罡风能击毁一切，连仙气都顷刻间化作灰烬，却被不死杨柳树的枝叶挡住。

　　绿光汇聚成一个光罩，护卫在柳毅周身。

　　一团团白色雾气，宛若云团，将不死杨柳树巨大庞杂的根系掩盖住。

　　柳毅坐在白色云团之上，宛若是坐着一个蒲团，再把诸多法宝，也收入了衣袖之内。

　　胡图图浑身都是冷汗，本以为自己就要死去，此生此世再无希望，没想到死到临头之时，居然又死不了了，顿时胡图图满心狂喜。在极悲与极喜两种情绪的冲击之下，胡图图竟是浑身都没了力气，软如烂泥，躺在白色云团之上。

　　虎伥则神色呆滞，凝视着柳毅看了半晌，才说道：“不愧是老子的女婿，果然厉害，居然来这等有毁天灭地之威的黑色罡风，都能挡住！”

　　胡图图大口大口喘着气，片刻之后竟是睡着了。

　　贪狼则抬起头来，凝视着杨柳树上尚未长大的八个果子，不停的吐着舌头，简直眼馋到了极点。

　　滴答滴答！

　　一颗颗豆大的口水，从它嘴唇里滑落下来。

　　孟成神凝视着空中杨柳树看了半晌，忽然间想起来了，当初在横山地界那一场大战，柳毅将无生阵佛镇压到地底深处之时，似乎也有这么一株贯彻天地的大树，冲入了虚空当中，树冠刺破九霄……

　　此时，有不死杨柳树支撑着，众人暂时没有性命之忧。

　　可柳毅却消耗极大，一颗颗小绿珠在体内融化，一波波生机被杨柳树吸走。

　　若长此以往，不需三五日时间，柳毅体内由横山地界整整一方世界显化而成的生机小绿珠，就会被消耗得干干净净。小绿珠数量虽多，却终究有限，按照横山魔帝当初的念想，这些生机足矣让人修炼成神……

　　可惜，哪怕是大神，也难以在这虚空乱流当中，活下性命。

　　不死杨柳树玄妙无穷，来历神秘不凡，虽能抵挡黑色罡风，却不是长久之计。

　　柳毅凝神静思，一时半会也想不出万全之策。

　　半个时辰之后，胡图图悠然转醒。

　　这胖子似乎有一种独特的能力，此能力惊天动地，震慑万古，那就是……不论身处何地，身处何时，有何危险，他都能想睡就睡。

　　一身肥肉，就是这种能力的最好见证。

　　“毅哥儿，我做了个梦。在梦里面，得知了一些讯息。原来这漆黑黑、蕴含着无数狂乱恐怖罡风的虚空，已经不是无尽虚空了，而是无边混沌！”

　　胡图图擦了擦嘴边的口水，又擦了擦贪狼嘴边的口水，说道：“梦里面说，在上古最初之时，没有天地日月星辰，也没有无尽虚空，有的只是无穷无尽的混沌。直到有朝一日，混沌初开，分出清浊二气，是为阴阳二气，清着轻上浮为天，浊者重下沉为地。如此便滋生了天地，是为两仪，阴阳相冲，即出现了第三者，即为三才……如此便叫做‘道生一，一生二，二生三，三生万物’。又叫做‘有生于无，一阴一阳谓之道’。”

　　“什么唧唧歪歪，一二三四的！”

　　虎伥皱着眉头，十分不爽，说道：“你小子年岁不过二十左右，修为不过是人仙，而且是靠着吃软饭在帝无恨那里吞丹药，才混上去的仙人资格。就你这等微末的伎俩，居然在老子举世无双的女婿面前唧唧歪歪，鬼才信你！”

　　“我胡天才有精纯至极的上古白虎血脉，又怎是你这个老虎精能比得上的？”

　　胡图图反唇相讥，摇身一变化作一只白色猛虎，脚踏地水风火，眼眸中蕴含日月星辰星河图案，朝着虎伥变化的老虎怒吼一声：“吼！”

　　“你！你一身血脉，竟然如此精纯！”

　　虎伥惊得目瞪口呆，有一种源自于血脉深处的卑微感觉，在压迫着虎伥，似乎要逼迫虎伥跪伏在胡图图所化的白虎面前。

　　若是寻常妖修，只怕经受不住血脉中传来的压力，会真的跪伏在地。

　　可虎伥本就疯癫，目空一切、目中无人，从来都本着一份老子天下第一的思维，怎会屈服在胡图图这个后辈小子面前。

　　于是，虎伥一蹦而起，一巴掌拍在胡图图所化的猛虎脑袋上，只怕胡图图打得晕头转向。

　　“如果下次再在老子面前现出原形，想让老子给你下跪，老子必会找你拼命！你小子一身血脉虽然精纯至极，毫无半分驳杂之处，可老子也是有尊严的！老子就算血脉不纯，日后也一定会威震天下，到时候再给你小子几分颜色瞧瞧！”

　　虎伥在胡图图脑袋上砸了一爪之后，就蹦跶在白云之上，激起滚滚云雾，将他全身包裹住。

　　旋即，虎伥身躯一摇，显出清风，吹散了白色云雾。

　　云从龙，虎行风。

　　“老疯子，休要得寸进尺！”

　　胡图图变回人形，摸了摸脑袋，呼喊道：“要不是看在我那个莫名其妙的大嫂的面子上，我今天定要和你拼了！”

　　“什么叫做莫名其妙？你小子如果还敢乱说，老子与你势不两立！”

　　虎伥怪叫一句，却终究没有动手。

　　当这两人争执一番之后，柳毅沉甸甸的心思，渐渐变得开朗起来，念想道：“胡图图先前说这里是混沌当中，并非是无尽虚空，想必是他得到了来自血脉深处的记忆传承，这才能说出这些话语。”

　　身处于混沌当中，如何脱身而去？

　　六域巡天令狐秋道那座师门，已经开出了道道裂缝，不能再用。就算能用，只怕在这混沌当中，也会失去功效。

　　至于记载着黑水阵法的石碑，也不能使用。

　　置身于混沌之内，又该如何是好？

　　“莫非就要枯坐在白云之上，直到耗尽了生机小绿珠，就死‘身死魂灭’？难道就完全没有其他办法，能从这混沌当中，回到诸天万界之内？”

　　当身死魂灭四字出现在柳毅心头之时，下丹田杨柳树的本体，忽然传出一阵树叶摩擦的沙沙之声。

　　不死杨柳树虽显化出万丈树影，可本体却只有三尺大小，位于柳毅下丹田。

　　丹田当中，也可谓是一方空间，长宽数尺。丹田内能温养法宝，能贮藏真元法力，与修行之士纳须弥于芥子的手段相仿，却又有所不同。

　　咔嚓！

　　一道枝丫断裂之声，出现在柳毅心头。

　　三尺杨柳树一共有九根枝丫，结了九颗叫做长生不老药的果实。最顶端的果实被柳毅摘掉，枝叶浓密，而今却突然折断了。

　　树枝折断之后，不死杨柳树只剩下八根枝桠，另有一道细微的小嫩芽，从枝丫断裂之处生长出来，也不知要到何时，才能枝繁叶茂，使不死杨柳树恢复原样。

　　“柳枝何在？”

　　柳毅轻吟一声，手掌摊开。

　　翡翠色光泽闪烁在柳毅掌中，显化成长达七寸的一根柳枝。柳枝上宝光流转，飘荡出丝丝缕缕苍凉荒古气息。


第873章 脱困！！

　　杨柳树枝断裂之处，和任何树木折断的部位一样，也有年轮。

　　这根枝条，却也有一圈一圈年轮，密密麻麻，数之不清的年轮。

　　一圈年轮，意味着树木活了一年。

　　枝丫裂纹有无数个年轮，也不知这颗不死杨柳树，到底在世间活了多少年。

　　柳毅得到不死杨柳树之前，这颗杨柳树生长在寒冰小世界一座冰山之上，冰山是冰棺寒气凝聚而成，冰棺之内收藏着一位身高千米的神人尸骨。

　　有一道九种天火里的惊世天火，位于杨柳树根系当中。

　　这颗不死杨柳树的年龄，比之柳毅不知要大了多少倍。只是不知为何，无数年来杨柳树居然不曾长大……

　　或许，是养分不足。

　　柳毅将手指大小的树枝捏在手中，凝神静思，蓦然间感觉到了，在这一根折断了的不死杨柳树枝丫之上，竟然有着一种和乾坤圣树类似的气息！

　　乾坤圣树！

　　乾坤圣树生长在诸天万界之内，每一方世界之内都有两颗乾坤圣树，内含乾坤通道，一进一出。

　　乾坤圣树也是柳树！

　　虽然只剩下树桩，可在乾坤圣树的树桩旁边，依旧有嫩芽嫩叶生长出来，意味着乾坤圣树依旧活着。

　　“既然这一根不死杨柳树枝丫的气息，与乾坤圣树有所相似，我是否能借助杨柳树枝，离开这片混沌？”

　　一念至此，柳毅禁不住皱起了眉头。

　　只因他虽修行多年，却不曾学过跨界而去的法门神通，也不像凌万剑与横山魔帝那样，自己就能施展出跨界的手段。

　　唯一知晓的，乃是由孔大神所传授，用来激活乾坤圣树之威，借此跨界而去的法门。

　　可此时此刻，混沌中空无一物，哪儿来的乾坤圣树？

　　就算有一株乾坤圣树在此，乾坤圣树未必能在混沌当中显现出功效。毕竟此处乃是混沌，与无尽虚空迥然不同。

　　“毅哥儿，我又做了个梦！”

　　一晃儿的时间，胡图图竟然又睡了一次，这能耐果真非同小可。

　　柳毅一门心思都放在了杨柳树枝之上，只在心中默念口诀，手中打出一道道手诀，正运转着一身法力，虽将胡图图的话语听在耳中，却并未回答他。

　　“梦中有一只大白虎，在跟我说什么修行之士胸中五气，顶上三花，都是极为重要的东西。就算是修炼到了大神，一旦顶上三花被打掉，胸中五气被削掉，也会元气大伤，没有很长的一段时间，无法恢复。”

　　胡图图却不管柳毅理不理他，十分显摆的朝虎伥笑了一笑，说道：“至于到底要多少时间才能恢复，那就因人而异了，也和修行的功法，以及服用的疗伤丹药有关。短则三五千年，长则数十万年，不一而足。”

　　“哼！”

　　虎伥皱了皱眉头，带着一种示威的意思冷哼。

　　“这一回咱们虽然屡战屡败，可要知道大哥你才陆地神仙，人家可是十二天尊，功高盖世，只怕大神妖圣佛陀在他们面前，也是蝼蚁一样可以任意碾压的。大哥你以陆地神仙的修为，把十二天尊里十一个高手斩落了顶上三花，实在是可喜可贺……咱们虽败犹荣啊，他们胜之不武，胜而无耻！”

　　胡图图一脸得意，吹嘘道：“我若是那十二天尊中的高手，如果受到了今日这种屈辱，定然是没脸再见天下众生，没脸再活下去了。我肯定会找一个没有人的地方，寻一颗歪脖子树，把裤子脱下来搂成绳子绑在歪脖子树上，再把脖子挂上去，吊死算了。”

　　“胖大叔！胖大叔！”

　　贪狼被引起了兴趣，追问道：“为什么是歪脖子树，为什么不去那些长得笔直的树上吊死？”

　　“小灰灰你年纪尚幼，有一些真理你并不知晓。”

　　胡图图摇头晃脑，解释道：“长得笔直的树，笔直向上，去找那种树上吊，绳子容易滑下来。只有歪脖子树长歪了，树干是横着的，像横梁一样，这才能让绳子放得稳。”

　　“胖大叔好厉害，连这都知道！”

　　贪狼满眼都是小星星，毫不遮掩的赞扬胡图图，只让胡图图浑身飘飘然，洋洋自得。

　　胡图图说道：“当然！也不看看你胖大叔是谁，我可是诸天万界第二天才胡图图，只比我毅哥儿差了那么一点点。”

　　可贪狼眨了眨眼睛之后，又说道：“以胖大叔的口气来看，胖大叔肯定是经验丰富，对于上吊自杀之事深有感触。可是，人家还有一个问题要问胖大叔，不知胖大叔到底吊过多少回？”

　　此话一出，胡图图为之气结！

　　“哈哈哈哈……小灰灰真乖！小灰灰说的话真有道理！”

　　虎伥勃然大笑，一把抱住贪狼的脖子，将之搂在怀里，说道：“你要是能气死这个死胖子，老子给你介绍一个美丽至极的妖修做老婆。不……是一群，不是一个！”

　　“呸！”

　　胡图图舔了舔嘴唇，说道：“贪狼才多大，怎能找老婆？老疯子你这么疯疯癫癫，为老不尊，你女儿知道吗？”

　　这一句话，恰巧说到了虎伥的痛处，顿时虎伥不再得瑟，只把贪狼放开，自己则四脚朝天躺在云端，就连神色也有些黯然，只在心中想道：“老子虽然半推半就，抓了柳毅做女婿，可终究不曾与亲生女儿相认，更是连自己的轻生女儿是谁都不知道。每当午夜梦回之时，甚至在梦里面隐隐约约听到，有个小姑娘在我面前，把我叫做爹爹，可我总是只能在梦里看清楚她的相貌，一醒来就全忘了。老子死不足惜，就怕死了之后，无法与女儿相认。可怜老子那个闺女，长这么大竟然没和亲生爹爹相认过！”

　　一念至此，虎伥更是悲从中来。

　　刚刚抬起头，虎伥却看到柳毅手持着一根绿油油的小杨柳枝，口中念念有词，顿时虎伥的脸色变得更加纠结，又想道：“现在老子被困在混沌当中，进出不得，不久之后就会身死魂灭。若在身死之前，我这宝贝女婿能和我谈谈天、说说地，让老子宽心宽心，也算是死得不寂寞。可他却拿着一根小树枝，念念有词像是念咒语一样，很明显神志不清，只怕已经急得疯了，唉……”

　　唯独虎伥才认为柳毅疯了。

　　孟成神早就心知肚明，就算是在此处的其他人，甚至连贪狼都疯了，他这个柳道友依旧不会疯。

　　杨柳树枝青翠欲滴，仿佛是翡翠雕刻而成。

　　青蒙蒙的光辉，从杨柳树枝之上散发出来。

　　当柳毅将驾驭乾坤圣树的法门施展完毕之时，这一根树枝上陡然间三说出无限光辉，将周围万米混沌空间罩住。

　　绿光朝着四面八方冲刷而去，顿时黑兮兮的空间，显现出另外一番画面。

　　周围驰骋纵横的漆黑罡风也被绿光挡住，柳毅终于看清楚了，在周围混沌当中，有数之不尽的漆黑漩涡，密密麻麻纠缠在灰黑色的混沌之内，除此之外，再无任何其他景物。而无处不在，朝着四处奔袭，甚至把柳毅诸多仙器都轰碎了的黑色罡风，则全是从遍布混沌的黑色漩涡中释放而出。

　　区区黑色罡风，就有如此威势。

　　如若是掉进了黑光漩涡之内，只怕就算是陆压道人那种层次的高手，也难逃一死！

　　混沌之内，果真是危机重重，万死无生。

　　当杨柳树枝丫上散发出的绿光浓烈到极点之时，这根杨柳树枝已经变得无比沉重，又在不停的颤动着。就仿佛有一座小山，被柳毅握在掌心，而且小山在不断的跳跃，似乎要飞出柳毅手掌，朝着远方飞遁逃离。

　　哪怕混沌中没有上下左右的分别，杨柳树枝不会一直朝着下方坠落。可柳毅想要把持住沉重如山正在不断震动的杨柳树枝，也需竭尽全力。甚至连柳毅自己，都被树枝带动得不停飞起又落下……

　　柳毅精修万物生功法，肉身堪比灵器级别法宝，手臂力气何止数万斤，却拿不稳手中绿色枝丫，瞬间只觉得手指枝丫沉重如山，压得手掌往下方沉去。

　　旋即，整个树枝，从柳毅手中掉了出来，落在脚底白色云团之上。

　　刷！

　　翡翠光芒刷在白色云团之上，将云团刷出了一条缝隙。

　　云雾缝隙之内，却显现出了一条通道！

　　乾坤通道！

　　这通道一出现，这根不死杨柳树的树枝忽然间变得轻如无物，闪电般飞回了柳毅手中。

　　可是，这条乾坤通道，却只有十余米长。

　　通道前方并没有出口，哪怕是飞入了乾坤通道当中，也无法从另一端飞出去。

　　“给我开！”

　　柳毅暴喝一声，再度施展出利用乾坤圣树跨界而去的法门，高举着杨柳树枝，对着那条十余米长的通道刷了一刷。

　　这一刷，将通道刷得增长了十余米。

　　柳毅却竭尽全力，将杨柳树枝持在了手中，体内法力激荡，又将杨柳树枝朝着乾坤通道刷去。

　　胡图图、虎伥、孟成神、贪狼……全都来到了柳毅身边，睁大了眼睛，四个脑袋凑在了一块，全神贯注凝视着那条乾坤通道。

　　“我这根不死杨柳树的树枝，竟然真能在混沌虚空当中，开出一条乾坤通道！”

　　柳毅心中惊喜交加，不顾臂膀上传来的酸涩痛楚，竭尽全力把持着杨柳树枝，一下一下朝着乾坤通道里刷去。

　　半个时辰之后……

　　柳毅手臂一片红肿，浑身酸痛难耐，乾坤通道终于长达十余里，有一线光芒，从通道尽头显现而出……

　　“通了！”

　　胡图图惊呼一声，怪叫道：“我毅哥儿果然是天底下最厉害的人物！”

　　可就在乾坤通道贯通了的时候，一股莫名其妙的浩瀚压力，从混沌当中压迫而来，直接作用到了柳毅身上，似乎要把柳毅的肉身与三魂七魄压缩成一团，压成一粒微尘，压得消散在天地之间。

　　咔嚓！咔嚓！

　　周身骨骼在巨大的压力之下疼痛至极，发出不堪重负的咔嚓声。

　　胡图图赶紧转身看着柳毅，呼喊道：“毅哥儿，在我血脉中传承而来的记忆力早有记载，说混沌当中最难以同行，一旦开辟除了乾坤通道，就会受到周遭混沌空间的压迫排挤。修行之士的修为越高，所受的压力就越是强横！”

　　“休要多说，离开此地要紧！”

　　柳毅脸色涨得通红，怒吼道：“此时不走，更待何时！”

　　众人再不迟疑，急速飞入了乾坤通道之内，柳毅则最后一个进入通道当中，手中奋力托举着沉重如山的杨柳树枝，在进入了乾坤通道之后才收拢身上万丈高度的不死杨柳树虚影，旋即鬼使神差般将手臂刷了一刷。

　　这一刷，并未让乾坤通道变长。

　　可是，原本五光十色的乾坤通道墙壁，却因此而变得透明起来，开出了许许多多个窗户，柳毅凝神估算了一番，竟发现窗户数量有上万个之多。

　　每一扇窗户当中，都隐隐约约传来一颗乾坤圣树的气息。

　　每一扇窗户之上，都有山川河岳日月运行的画面，似乎代表着窗户后面，通往另一方一方世界……

　　只是柳毅也是初次动用杨柳树枝打开乾坤通道，此刻虽见到了窗户，知晓窗户后面有一方世界，却不知该如何打开这些窗户。

　　唯独最前方的乾坤通道尽头，门户大开！

　　若能飞出，则能脱困。

　　可柳毅却清清楚楚的感觉到，他在乾坤通道里飞得越远，混沌中传来的那种莫名其妙却又强横无比的压力威势也变得越发的强横！

　　不仅仅是骨骼，就连五脏六腑，周身经脉，三个丹田，三百六十五个窍穴，也同时受到了无穷压力的冲击。

　　乾坤通道长达十里，若在平时，要飞过这么短的一段距离，实在是轻巧至极。

　　可柳毅刚刚飞出二三里，浑身骨骼已经一片粉碎；四五里之后，经脉寸断；六里之后，五脏六腑变作血泥，直到飞出了第八里，三个丹田与三百六十五个窍穴齐齐炸裂开来，体内法力与血肉纠缠在一处，让柳毅浑身痛楚至极，没了半分力气……

　　柳毅身躯无力，自然无法再把持着手中的杨柳树枝。

　　那树枝沉重如山，在柳毅手掌在剧烈震颤了数次之后，猛地往柳毅身边飞去，似乎想刺破乾坤通道，不知想要逃往何方。

　　乾坤入袖大神通！

　　柳毅赶紧卷动衣袖，将杨柳树枝收进了衣袖当中。

　　乾坤通道缺少了杨柳树枝翡翠般光辉的支持，亦是发出一阵阵咔嚓咔嚓响声。

　　这种声音，在先前那条乾坤通道毁掉之前，在那条乾坤通道出现缝隙之时，柳毅就已经曾亲见到过！


第874章 粉身碎骨

　　混沌中传来的压力，是世间伟力！

　　先前十二天尊轰碎了乾坤通道之时，给柳毅造成的压力，远远比不得这一回混沌当中传来的浩瀚压力。

　　“有生于无，无极生太极，太极生两仪，三才而有万物……混沌当中，空无一物，一切趋势于无，哪怕那些绞碎我法宝的黑色罡风，以及混沌中无数个交错在一处的漩涡，都是从无中生有而来……”

　　柳毅眉头如剑，意气奋发，心中念想道：“混沌中本就空无一物，可在我施展出一条乾坤通道之后，竟然自动出现了浩瀚压力，要把我这乾坤通道绞碎。混沌本无意识，又怎会有压碎我这条乾坤通道的行为？莫非是我这条乾坤通道，影响到了混沌本来的反应，这才导致混沌反噬……”

　　混沌反噬之威能，何人能挡？

　　咔嚓嚓！

　　咔嚓嚓！

　　乾坤通道之上的裂纹越来越多。

　　原本蕴含着各方世界画面的窗户，轰然碎裂。

　　丝丝缕缕源自于各方世界中的气息，从破碎的窗户中充斥而来，纠缠在破损的乾坤通道之内。

　　“快走！”

　　柳毅奋起全力，双眼赤红，怒吼道：“从这窗户当中，速速离去！”

　　孟成神猛地转身看着柳毅，问道：“那柳道友你呢？”

　　“越多的人留在乾坤通道当中，我所承受的压力就越大，你们若是走了，我还有一丝活命的机会。你们若不想走，我们必定会尽数死在此处！”

　　柳毅咬紧牙关，忽然间身上衣袍碎裂，衣袖子猛地炸裂开来。

　　时至今日，柳毅早已不需要用储物法宝来贮藏物品，而是靠着吞云水袖神通，将诸多物件收入衣袖之内，而今衣袖炸开，吞云水袖神通立时破掉，柳毅顿时将魂魄沉入了下丹田之内，只借着魂魄施展出吞云水袖神通，把掉落出来的诸多物件再度收走。

　　可是，那一团从鲲鹏一族大神北冥睿之处的来的神血，却在与九天息壤接触的一瞬间，全融入了九天息壤黑乎乎的土壤之内，使得干燥的土壤变作泥土，色泽一片紫黑。

　　孟成神见柳毅脸色惨白，心知此刻不能再有片刻逗留，顿时身形一闪，朝着距离他最近的一个窗户，急速飞驰而去。他那飞仙梭，早已在先前大战之时，就被融化成了一团汁水，消失不见了，而今也只能御风而行……

　　咔嚓！

　　当孟成神飞离之后，他所通过的那个窗户立即炸开，消失无踪，取而代之的乃是一个漆黑的混沌漩涡。

　　漩涡急速扩大，朝着周围扩张。

　　虎伥咬了咬牙，朝着另一个窗户飞去，怒吼道：“宝贝女婿，你可要好好保重啊！”

　　轰隆！

　　又是一个窗户碎裂，虎伥也已经走了。

　　混沌反噬之威虽击破了乾坤通道，却同时把乾坤通道中诸多窗户的画面击穿，让那些窗户能容人同行。

　　凡事，皆有两面，皆有利弊。

　　柳毅也想从一扇窗户中离去，可此刻他身躯却沉重至极，翡翠一般的杨柳树枝虽被柳毅收入了丹田当中，可混沌反噬赋予的巨大压力，却把柳毅压在原地不能动弹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　柳毅清晰无比的听到了，自己的骨骼正在沉重的压力之下，一寸一寸，一分一分，一毫毫，变得一片粉碎！

　　五脏六腑血肉被亚成一团，分不清哪儿是血，哪儿是肉。

　　就连脑子里都是一片浆糊，仿佛要就此死去，魂归天外。

　　鲜红血迹，从柳毅五官中流淌出来。

　　七窍流血！

　　就连流出的血迹，也被无穷压力压得扁平如纸，覆盖在柳毅皮肤之上。

　　不仅仅是肉身，就连藏在丹田中的魂魄，也在无穷压力之下不断缩小，不久之后就会被压缩成一团小球。

　　“胡图图，快走！”

　　柳毅声嘶力竭，牙齿被鲜血染得一片通红，怒吼道：“胡胖子你个狗日的，为什么到现在还不走，难道你要带着贪狼和老子一起陪葬？”

　　“毅哥儿，你这一句‘老子’说得好啊！”

　　胡图图不仅不走，反而朝柳毅飞了过来，身形一边化作一只白虎，叼着柳毅的手掌，奋力把柳毅朝着不远处一个窗户拉去。

　　可惜，柳毅受到混沌压力禁锢着，以胡图图的实力，如何拉得动？

　　通道中的窗户，已经碎裂了十之八九。

　　远远近近，都是些漆黑黑的漩涡，要将所有一切全部吞没，全部湮灭。

　　胡图图却悍不畏死，只顾着拉扯着柳毅的手臂，口中还在嘟嘟囔囔说着：“毅哥儿你平日里都是斯斯文文，一点都不粗鲁，气质飘然出尘，给人一种高不可攀的感觉。唯独刚刚你那一句‘老子’，十分的接地气，让胡天才我听了之后心情舒畅，比灵丹妙药还管用些！”

　　这狗日的胖子，死到临头，竟然还能这么乖张怪异。

　　可就算胡图图再如何努力，他都无法把沉重如山的柳毅拉动。哪怕此时此刻，柳毅浑身血肉骨骼被混沌之威压碎了，身躯软如烂泥，却也有着沉重至极的重量。

　　好在柳毅是修行之士，哪怕肉身粉碎成灰，只要魂魄不受损，依旧能活。而今身躯虽被压成了肉糜，可魂魄却依旧完整，哪怕在压力之下越变越小，也能保持清醒的神智。

　　在柳毅身上唯一不受混沌压力影响的，只有四样东西：不死杨柳树、万雷之源、剑道阵图、黑狱监牢。

　　只是，这四样法宝虽能自保，却无法帮到柳毅。

　　今时今日，真要死在此处？

　　柳毅心中万分不甘，他尚有雄心壮志，尚有宏图伟业没有完成。

　　周遭黑色漩涡，合围而来。

　　柳毅喟然长叹，肉身已损，只能用魂魄看向胡图图，传音说道：“胡胖子你这狗日的东西，你给老子滚！你这狗日的明明可以脱身而去，却要把性命留在这里，陪着老子一起死。你这是故意要害得老子死不瞑目，在临死之前还心怀愧疚吗？你这狗日的东西，良心都被狗吃了吗？老子把你当做亲兄弟看待，从未亏待过你，可你到头来却要害老子连死都不能死得问心无愧。老子对你一片情意，都他娘的喂狗了？”

　　“大哥！你他娘的就是我亲哥，你怎么骂我我都认了！以前，凡是你说的，我都认为是对的；凡是你做的，我都认为是正确的。可唯独这一次，我他娘就不服你！凭什么你就要留在这里，凭什么我胡胖子就该离开此地苟且偷生？”

　　胡图图所化的白虎松开了柳毅的手臂，张开血盆大口，怒吼道：“你只顾着自己问心无愧，想着要让我带着小灰灰弃你而去，独自偷生，你可曾考虑过我的感受？你死了一了百了，能问心无愧，我若活着便永世不得安宁，永生永世难以释怀今日之事。若让我这么活着，还不如陪你一起死！”

　　“你！你！”

　　柳毅魂魄颤动，只说了几个“你”字，可心中却堵得慌，堵得柳毅万分难受，让他再也说不出其他话语。

　　就在此刻，周遭混沌，已是席卷而来，将柳毅与胡图图湮灭了进。

　　……

　　也不知过了多久，柳毅才幽幽转醒。

　　费劲了全身力气，才将眼睛睁开了一条缝隙，可浑身却疼痛至极，动弹不得。撕心裂肺的痛楚，从全身伤口中传来。

　　身躯软如烂泥，动弹不得。

　　就连魂魄，也虚弱至极。

　　柳毅施展不出内视之法，无法查探出自己伤势如何，就连睁开一条缝隙的眼眸，也无法承受亮光照射，视线一片模糊。

　　良久之后，才逐渐适应了眼前的光线强度，看清楚有一只大狼，正趴在他身边。柳毅口不能言，手不能动，好在神智俱全，认得出这是贪狼。

　　“大叔，你终于醒了！”贪狼吐了吐舌头，在柳毅脸上舔了舔，说道：“咱们安全了，大叔要乖一点，要好好的养伤。”

　　柳毅想要回答，却发现连动动嘴皮子的力气都没有，只得眨了眨眼睛，示意自己听清楚了。

　　可在柳毅心中，却有诸多疑惑。“到底是出于何种原因，自己才从混沌中脱身而出，来到此处？”

　　贪狼却极有灵性，异常聪明，说道：“大叔，你和胖大叔争执的时候，人家跑到了一个窗户旁边，用尾巴拖来了一个窗户，把咱们都罩了进去……”

　　闻言，柳毅恍然大悟，原来是贪狼救了他。

　　先前在乾坤通道当中，承受着混沌反噬之威，只想着飞到窗户之中，脱离而去。这种念想，乃是当局者迷才有的心思。缺不了旁观者清，倒是贪狼最为清醒，心思最是活泛，居然想出了把窗户拖拽过来的办法。

　　这正如掉到了大海中的凡俗世人，从来都只会去拼了命的去游向岸边，却从来不会去想，要把海岸拉到自己身边……

　　柳毅心中岿然长叹：“小灰灰啊小灰灰，你果然是我的福星！”

　　就在此刻，一道咕噜噜的声音，从柳毅腹部传出，原来他竟是肚子饿了。

　　柳毅心中一惊：陆地神仙，怎会肚饿？

　　贪狼却吐了吐舌头，说道：“胖大叔醒来之后，也会肚子饿。他已经出去赚钱去了，很快就会回来。胖大叔已经说了，他要赚钱养家，他要赚很多很多的钱，买很多很多好吃的，给小灰灰填饱肚子……”

　　赚钱？

　　难道胡图图就不曾受伤，居然能出去赚钱？

　　可若胡图图没有受伤，以胡图图人仙的实力，又怎会连给小灰灰填饱肚子的本事都没有？

　　柳毅费力的睁开眼睛，心中疑虑连连。


第875章 送财童子胡胖子

　　良久之后，视线慢慢变得清晰起来。

　　可以看清楚周围景物，知道自己是躺在了一个房间当中，呼吸之间能闻到淡淡的海风腥味，想必位置是在距离大海的不远之处。

　　空气当中蕴含的灵气十分充沛，与云海世界相差无几。

　　这方世界，必定是一处天界。

　　诸天万界分作天地人三等，此为第一等。

　　房间之内摆设简单，一桩八角桌子，桌上摆着一个茶盘，茶盘上有一个砂瓷茶壶，配着几个黑不溜秋的茶杯，杯子上甚至有小小的缺口瑕疵。很明显，这一套茶具已经用了许多年，而且在清洗的过程当出现了损伤。

　　桌子旁边，摆着一个火炉，炉子上熬着一锅子汤药，正在冒出汩汩热气，混合着药材气味，十分的浓烈刺鼻。

　　秋意浓，略微有些寒凉。

　　秋风吹着半开的窗户，嘎吱嘎吱作响。

　　能看到窗户之外树叶已经开始发黄，偶尔会有一两片树叶，从树冠上飘落下来，或是飘出篱笆，或是落在菜园子里，或是飘进了窗户之内。

　　房间之内的光线，实际上有些昏暗。

　　柳毅嘴唇干裂，脸色雪白，明显就是一副身受重伤，重病在身的状况。

　　“大叔，不渴不渴？”

　　贪狼在柳毅身上闻了闻，不待柳毅回答，就站起身来，步履蹒跚走到门口，用爪子推开房门，朝外头走去。

　　柳毅分明看清楚了，贪狼走路的时候，四只爪子一瘸一拐，明显没有恢复伤势。

　　房门一开，门外景象映入眼中。

　　在寒凉的秋日，院子里也种着一些时蔬，很明显这房子主人日子过得十分窘迫，就连门外台阶下的小路旁边，都搭起了菜棚子，充分利用每一寸土地。只在台阶之下，留下一条半尺宽的小径，容人在路上行走。

　　片刻之后，贪狼叼着一片菜叶子，来到了房中。

　　它用爪子倒了一杯茶，摆在穿透，再用菜叶子沾了点茶水，涂抹到柳毅嘴唇之上。柳毅而今虽然肚子饿，却因为躺的太久，腹部早已十分的空乏，自然不能吃太多东西，否则就会撑坏了肠胃。

　　陆地神仙，突然间变成了毫无修为的凡俗世人，柳毅心中未免感慨良多，可在感慨之后，免不得又十分的高兴，甚至欢欣雀跃。

　　不论如何，终究是活下来了！

　　先前在虚空当中，柳毅本已经粉身碎骨，就连五脏六腑都变作了肉糜，脑子一片浆糊，而今居然还能躺在床上，神志清醒，很明显浆糊般的脑子，已经伤势复原。

　　至于感觉到肚子饿，则代表着肠胃已经恢复，甚至可以认为是五脏六腑也在这一段时间中恢复过来……

　　再怎么身体虚弱，再怎么卧病在床，也比死在混沌当中，要好上千万倍。

　　“大叔，胡大叔说了，好人不长命祸害遗千年。”

　　贪狼把菜叶子从柳毅嘴边拿开，再继续趴在床边，很明显以它现在的体质，也不能经常站着，这样太过于吃力。“胡大叔说，在咱们九死一生的时候，你就出口成脏，把自己说成是老子，把胡大叔骂成了狗日的，做了一个坏蛋，这样子才能活下来。这就叫做祸害遗千年，大难不死，必有后福。”

　　居然有这种说法！

　　贪狼只把这些话语说出口，柳毅心中的担忧立即消减了许多。胡图图既然能说出这些风凉话，那就意味着胡图图此刻的状况不错，至少他还有心情和贪狼吹牛扯淡。

　　“大叔，你已经躺了三个多月，人家就知道你总有一天会醒来的。”

　　贪狼肚子咕噜噜一叫，又跑出门外叼来一条鱼干，趴在桌子上慢慢悠悠吃着，口中说道：“胖大叔说，刚醒来的时候，不能吃太多东西。人家在厨房给大叔熬了一碗粥，等粥好了，就喂给大叔吃……”

　　原来，不知不觉间，已经躺了三个多月。

　　难怪季节已经到了秋天，有凉风萧瑟，有黄叶飘飞。

　　柳毅不敢轻易运功修行，只轻柔缓慢的呼吸着，闻着房间中弥散着的浓浓药香味，吸纳着天地间的天地灵气，缓缓滋养着自身。

　　半个时辰之后，粥水终于熬出来了。

　　贪婪十分笨拙的用后腿站着，左爪抓着碗，右爪子抓着勺子，小心翼翼的给柳毅喂着温热的粥水。

　　一碗热粥下肚，柳毅依旧觉得十分饥饿。可他却知道，大病之人吃不得太多东西，否则肠胃受损，得不偿失。

　　等到天色渐晚，胡图图才挑着一副担子，担着两个木桶，从篱笆之外走了进来。他却不与柳毅靠的太近，头上甚至带着一个斗笠。

　　胡图图见到柳毅醒来，自然是惊喜至极，可他却并没有太过于靠近柳毅，只站在门内遥遥和柳毅说了几句，便叮嘱柳毅多多休息，不要着急，其后就走出了房门，说他就住在隔壁。

　　这间房子，是胡图图借住之处。

　　房子的主人，是一个渔夫，单身汉老光棍，三两天就下海打渔，直等到打渔回来要在街上卖鱼之时，才会在家中住上一天半日。

　　单身汉素来分作两种极端，一种很懒惰，懒惰才找不着婆娘。另一种就是很勤奋，可有些人有些时候越勤奋就越穷苦、越穷苦就逼着他越勤奋，这是一个死循环。

　　柳毅喝了粥水之后，稍稍解除了些解饿，迷迷糊糊睡了一夜，第二日太阳高照之时才醒来，胡图图自然已经出门赚钱去了，只有贪狼在给房间里的火炉添加柴火，又把一个药罐子架在了火炉上。

　　柳毅连粥水都喝不得几口，自然无法喝药，只能闻着房间中的药汁，多少也能吸入几分药力。

　　睡了一夜，柳毅伤势虽然没有很明显的好转，可精神已经好了不少，昏昏沉沉、昏昏欲睡的状态正在慢慢减缓。

　　闭上眼睛的时候，甚至时不时能够感受到小腹下丹田中，那颗三尺杨柳树的景象。惊鸿一瞥之间，柳毅看到三尺杨柳树上八个尚未长大的果子，已经消失得无影无踪了……再联系自身伤势变化，细细想了一想，柳毅恍然大悟，只怕是三尺杨柳树把八个尚未成熟只有米粒大小的果子，全都融入了他肉身当中，这才勉强将他化作肉糜的五脏六腑恢复了元气，至于断裂的骨骼，也已经在不知不觉间接骨完毕，只是浑身乏力动弹不得。

　　如此，又过了半月，柳毅也见了那渔夫几次。

　　渔夫打渔回来的时候，贪狼则装成了一只普通的狼狗，只趴在地上不说话。那渔夫也曾进入柳毅的房间，与柳毅絮叨了几句话语，免不得要说些场面话，大肆感慨一番，说什么一些类似于：“多好的一个儿郎，却从悬崖上摔下来，半身不遂，也不知何年何月才能站起来。”

　　偶尔，这渔夫又会说：“要是能站起来倒也好，有手有脚日后也能讨生活，模样长得俊朗也不怕找不到媳妇。可万一动弹不得，只能瘫在床上一辈子，反倒是成了你兄弟的累赘，他岂不是要养你一辈子啊。”

　　有时候，渔夫也会替胡图图担忧，“那胡兄弟虽然胖了点，好歹也是个头脑灵活的小伙子，不愁娶不到媳妇。可一旦别人姑娘家的知道胡兄弟还有这么一个哥哥，需要一辈子照拂着你，别人姑娘家怎肯嫁过来？”

　　柳毅虽不能回答，却对渔夫有了一些了解，知晓渔夫多少也是一个热心肠的人，并非是什么奸诈之辈。

　　渔夫姓吴，单名一个蛋字，叫做吴蛋。

　　乡里人不在乎名字有多响亮，反倒是会故意把名字取得低俗一些，故意远离高雅，有人叫做石头、柱子，也有人叫做二剩，狗蛋。

　　也有街坊邻居见他四十好几还没娶媳妇，就给他取了一个诨号，叫做没蛋儿。

　　吴蛋无蛋，岂不就是没蛋儿？

　　对于“没蛋儿”这个诨号，吴蛋素来都是十分不齿的，有一次吴蛋与胡图图坐在柳毅房门外的台阶上喝酒，或许是多喝了两口，甚至在胡图图面前吹牛，说他也是有女人的，而且长得如花似玉，是大户人家的闺女……

　　此话，连贪狼都不信。

　　柳毅静卧在床上，只感觉身体一天天好转，约莫再躺一段时日，等到冬日飘雪的季节，应该就能长好周身骨骼，身上寸寸断裂的经络也能续接起来。到时候才能静坐修行，打坐运功，疏通被堵塞的经脉……

　　只需经脉一通，恢复修为指日可待。

　　毕竟还有诸多生机汇聚而成的小绿珠，可以替柳毅源源不断提供生机。只可惜而今卧病在床，连半点修行之士的手段都施展不出来，又怎能拿出先前用吞云水袖神通收入魂魄衣袖里的诸多宝物？

　　好在不死杨柳树会日夜不停的采集天地灵气，再将灵气提纯一番，用来滋润柳毅周身百骸。这种疗伤方式虽然十分缓慢，却又十分见效。

　　若没有不死杨柳树在身上，柳毅不知要何年何月，才能恢复一身伤势。正如没有不死杨柳树在身的胡图图，此刻甚至连普普通通的凡俗世人都不如。

　　这一日，天幕才微微发亮，胡图图就带着一个斗笠，挑着一副担子，在晨光熹微的时候走出了院门。

　　胡图图身材很胖，数月以来也不曾完全恢复伤势，浑身堵塞，无法施展修行之士的手段，甚至身体虚弱连吴蛋这个渔夫都比不上。

　　所以，胡图图担着两个木桶之内，每个桶都只装了三分之一的事物。

　　两个木桶，都用荷叶盖住，再用藤条绑住荷叶，不让人知道桶里面装的是什么东西。

　　走出院门，就到了海边。

　　胡图图顺着小路，朝着内陆行走，三五里路途之后，就迈进了一条大道当中。再在大道理费了些银钱，坐上一辆二品灵兽骏马拉着的马车，驰骋了数百里，两个时辰之后才从大道上下了车。

　　旋即，胡图图饶进一条分岔路，走了十来里，才来到一座小城当中。

　　城里有人吆喝着买卖，有人谈天说地，有人行色匆匆。

　　胡图图跳着担子来到闹事，往四周打量了一番，就把担子放到了大街上，扯着嗓子大喊大叫：“快来看啦！快来瞧啦！走过路过，机会不要错过！大家快来‘摸稀奇’啊！胖子我这有两个桶，只要你在前边的筒子里摸一摸，我就给你十两银子。可你若要往我后面这筒子里摸稀奇，那就要给胖子我百两银子！机会难得，人生只有一次！你若不摸，这辈子必定后悔不已，死不瞑目啊！在这周遭千里之内，百八十城，俺就是出了名的送财童子，家喻户晓，童叟无欺！”


第876章 生财有道胡奸商

　　送财童子？

　　十年之前，胡图图尚未拜入玉溪派之时，或许还能当得上童子这两个字。可自从柳毅也去了外事堂，胡图图就开始吃香的喝辣的。这胖子以前在家里日日夜夜吃红薯，都能长成土豆一样平行移动的肉身，吃香的喝辣的之后，更是体型庞大。

　　浑身山下，都是肥肉。

　　随便抖一抖，就能在身上抖落出二三两肥油。

　　胡图图长得五大三粗，门板一样的身材，怎么能算是童子？

　　南来北往的路人自然不相信胡图图是童子。

　　至于送财两个字，倒是有不少人信了。

　　毕竟胡图图已经说了，前面那个桶子摸一摸，能白给十两银子。

　　不拿白不拿。

　　白给谁不拿？

　　胡图图好歹也是人仙高手，原本以他的修为，要赚一些凡俗世人的钱财，实在是轻而易举。

　　可惜，自从在混沌中受了伤，胡图图体内奇经八脉就完全废掉，一身修为付之东流，就连精纯至极的白虎血脉，也被一股神秘的压力压在了十二正经之内，导致十二正经也被堵塞。

　　奇经八脉、十二正经，全被堵住，胡图图体内真元无处通行，连最基础的五行法术都施展不出来，加之五脏六腑旧伤未愈，简直连凡俗世人都不如。

　　好歹胡图图肉身比凡俗世人要强横了许多，哪怕至今尚有一道道裂纹在周身骨骼上尚未复原，胡图图也能挑着担子出来赚钱。

　　只是，凡俗世人里的壮汉，随随便便就能挑起一百多斤的担子。胡图图却比不得凡俗世人，只能挑五六十斤，若挑得多了，周身骨骼上的裂纹就会变大变宽，到头来难免会落得一个粉身碎骨的结局。

　　赚钱，向来是一个技术活。

　　尤其是男人，赚钱比女人更难。

　　有极少部分个别女子，只需把衣服一脱，往床上一躺，就能赚到钱财。这个赚钱的办法，有时候也适合一些男人，但绝对不适合胡图图。

　　若胡图图是小白脸倒也罢了，可他浑身肥肉，五大三粗，门板一样的身段，怎有资格去做皮肉生意？

　　除了皮肉生意之外，其他方式也能赚钱。

　　可胡图图一无手艺在身，二无学识文采，就连做苦力他都力气不足。若让他去青楼拉皮条，胡图图虽有些口才，擅长插科打诨，油嘴滑舌，可又不熟悉业务。

　　于是乎，胡图图就以自己的天才思维，想到了一个赚钱的好办法。

　　“大家快来瞧一瞧，快来看一看，走过路过，机会不要错过！”

　　胡图图撕扯着嗓子，大喊大叫，终于把南来北往的路人吸引了过来，然后再从一袖子里掏出一锭银子。

　　银光闪闪，果断是一只银元宝！

　　胡图图把元宝在手里抛了抛，高呼道：“看到没！看到没有！十两银子的银元宝，只要你肯摸，这银元宝就是你的！摸一摸我倒给你十两银子，摸稀奇啦！不摸没机会啊，摸了就有钱，不拿白不拿……”

　　周围路人围成一团，里三层外三层，只想弄清楚这胖子的葫芦里卖的是什么药。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　终于，有一个想占便宜的商贩动了心，从人群里走了出来，走至胡图图面前，说道：“你这摸一摸给十两银子，可是真的？”

　　“当然是真的！”

　　胡图图面带笑意，只给人一种敦厚老实的错觉，“这么多街坊邻居在这里，我怎能说话不算数？你只要肯摸稀奇，这十两银子就是你的！”

　　那商贩还是有些犹豫，又问道：“摸一摸前面的桶子，你给我十两银子，这倒是好处不少。可为什么要摸你后面的桶子，就得给你一百两，莫非你后面的桶子里藏了一个黄花大闺女，金贵得很？”

　　“这后面的桶子嘛……”

　　胡图图摇头晃脑，嘿嘿一笑，说道：“这桶子里的奥秘，自然不能对你说，我要是对你说了，你以后岂不是要抢我的生意？”

　　“说的也是。”

　　商贩略略想了一想，就把袖子拉了起来，说道：“话都说到了这份上，我若不摸一摸稀奇，岂不是对不起你……手中的那一锭银子？”

　　此人倒也不怕胡图图耍什么奸猾，把袖子拉起来这后，只用光秃秃的手臂戳破了荷叶，朝着桶子底部摸了摸。

　　顿时，一股子奇臭无比的恶臭气味，从荷叶破了之处散发出来。

　　这气味一出，众人浑然色变。

　　哪怕是屎尿的臭味，也比不得此刻这种臭味的百分之一。

　　商贩距离桶子最近，只觉得难受之极，嘴巴一张连隔夜饭都吐了出来，赶紧从桶子里抽出手掌，在荷叶上不要命的擦拭着。

　　一股子无名怒火，出现在商贩心头。

　　“老子打死了你个狗日的！”

　　商贩简直快要被气死，他抡起臭烘烘的右手，就要朝胡图图身上打去，和胡图图却把十两重的银元宝递了过去。

　　“说好了，十两银子一摸。”

　　胡图图把银子挡在前面，说道：“本人说话算话，童叟无欺。”

　　“你！你！”

　　商贩用干净的左手一把抓过银元宝，把握紧的拳头散开，又怒又喜欢，骂道：“你他娘的真牛逼！”

　　虽然摸了一次奇臭无比、令人恶心到了极点、乃至于终生难忘的恶心之物，可商贩终究是得了十两银子，也算不亏。

　　“让开！让开！”

　　商贩大喊大叫，从人群里跑了出去，洗手去了。

　　不过，人群却不需要商贩叫喊，早已让开了一条通道，甚至等到商贩走后，那通道依旧存在着，只因商贩所过之处，留下一股浓烈刺鼻的臭味，经久不散。

　　“我也要摸！”

　　“十两银子，哪怕是一坨屎，俺也摸了！”

　　“一个包子才三文钱，一两银子可以换一贯钱，一贯就是一千钱。摸一坨屎能赚十贯钱，够咱家五口人好几个月的生活费了……”

　　不怕臭不怕呕心的，终究不在少数。

　　众人拥挤上前，竟然都想摸一摸稀奇。

　　胡图图却把桶子往身后一拖，说道：“在下做生意有个规矩，一天只做一次。今日已经有人摸过了，不再让人摸第二次。再说，我身上就十两银子，就算你们摸了，我也没有银钱给你们。”

　　此话一出，众人才悻悻然往后退。

　　摸了之后若是有钱，众人自然是趋之若鹜，可若没有钱拿反倒是白白摸了一次，岂不是亏大了？

　　于是，就有人在一旁议论，说胡图图是个傻子，给人白送钱。

　　也有人认为，胡图图实际上是大户人家的公子爷，因为各种吃喝玩乐的事情都玩腻了，这才想了个损人不利己的办法，只为了找乐子。

　　胡图图却也不急，他本就没多少钱财，白给了别人十两银子居然半点都不肉疼，只优哉游哉的坐在扁担之上。

　　围在周围之人见胡图图没有离开，顿时就隐约猜到了，只怕刚刚那摸稀奇的事情还没完，只怕还有好戏看。

　　时至此刻，已是快到了日中正午时刻。

　　胡图图有些些肚子饿，又从怀里掏出了一张烙饼，就这腰间大葫芦里装的山泉水，一口饼子一口泉水，慢慢的吃喝着。

　　“吃大饼喝泉水？”

　　“这胖子绝逼不是个富家少爷。”

　　“大伙说说看，这胖子是不是个傻帽。他自己都只能吃得起大饼，喝得起白水，居然白白给人送钱，他是不是脑子烧坏了？”

　　众人议论纷纷，胡图图却泰然自若。

　　这胡胖子，大有一股子大山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的高手气度。

　　众人皆醉我独醒！

　　果然，好戏还在后头。

　　半柱香之后，先前摸了稀奇，得了一个重达十两银元宝的商贩，又再度走了回来。他右手上花花绿绿的汁液，已经清洗得干干净净，可是恶臭味不仅没有减弱，反而变得更加腥臭刺鼻。

　　“死胖子！”

　　商贩后头跟着几个壮汉，穿过人群，来到胡图图面前，怒骂道：“为什么老子手上的臭味洗都洗不干净，越洗越臭？”

　　“你洗不干净臭味，关我屁事？”

　　胡图图满不在乎，说道：“我出门在外做生意，讲究一个童叟无欺，更讲究一个你情我愿。我早就说过，你摸一下稀奇，我就给你十两银子。现在你摸也摸了，胖哥我钱也给了，你洗不干净是你自己的事情，与我何干？”

　　“胖子！话不能这么说。”

　　商贩脸色变了变，神色渐冷，仗着身后有几个壮汉撑腰，说道：“咱们出来做生意，没有你这种耍心机的。你我刚刚算是你情我愿，我摸一下你给钱，倒也十分实在。可关键是我摸过之后，留下了一身臭味，这你可要负责。”

　　“呸！这天底下，从来就没有天上掉馅饼的事情。你既得了银子，又想让我给你把一身臭味去掉，你想得真美！”

　　胡图图双眼睁圆，不退反进，宛若是肉山一样站在商贩面前，说道：“咱们早已钱货两清，互不相欠，我又不是你爹，凭什么给你除臭？先前你摸出臭味的时候，还扬起拳头想要打我，如此一来，咱们连萍水相逢的交情都没有，我凭什么帮你？”

　　“胖子！你是给脸不要脸？”

　　商贩见胡图图不肯除臭，神色更是恼怒，说道：“到时候吃了亏，可别怪大爷我没提醒你！”

　　“狗日的想翻脸？”

　　胡图图倒也不怕，只一脸凶相盯着商贩，“你本就是个一心想占小便宜的货色，现在觉得吃了亏，想让老子帮忙除臭，你怎么不考虑一下那一锭银子的感受？我又不是你爹，凭什么处处惯着你，让着你？”

　　商贩见胡图图寸步不让，又拿胡图图肉山一样的魁梧身材和自己比较一番，顿时就有些心虚，问道：“死胖子，你要如何才肯给老子除臭？”

　　“一百两！”

　　胡图图神色振奋，脸上凶煞之气消失无踪，和颜悦色，说道：“只要一百两，绝不多要一两！”


第877章 胖子当年也阔过

　　秋风寒凉，吹落黄叶。

　　恰巧有几片树叶从胡图图身上飘过，给胡图图平添了几分一代宗师的气度。这胖子以前终究是一个人仙层次的高手，气质与凡俗世人自然不同。

　　虎落平阳被犬欺，胡图图依旧是虎。

　　“一百两！”

　　商贩满脸怒火，吼道：“你他娘的怎么不去抢啊！”

　　“胖哥我生财有道，童叟无欺，何必要抢？”

　　胡图图满不在乎，说道：“这一百两，你也可以不给，我也不一定要你给。大不了你就这么一直臭下去，臭到天荒地老，海枯石烂。哪怕有一天你老了死了，尸骨也是臭的，坟墓都是臭的！”

　　“狗日的，你真要诓老子？”

　　商贩被胡图图幸灾乐祸的行为气得不轻，干脆就耍起无赖，“老子要钱没有，要命一条，要么你就给我把臭味洗掉，要么老子和你拼了！”

　　“没钱？没钱你还出门做生意？”

　　胡图图将商贩上下打量一番，说道：“阁下你宏观满面，身上穿着的衣衫不说，就凭你腰间挂着的玉佩，就不知一百两吧？你若要和我拼了，胖哥我自然奉陪，可你浑身上下都没得二三两肌肉，你凭什么和我拼？莫非你还以为，就凭你那三两排骨二两肉，能和胖哥同归于尽？”

　　秋季寒凉，穿的衣服自然比夏天要多。

　　商贩腰缠玉佩，就连腰带都是玉带，脖子上挂着一根大金锁，也不知重达几斤几两，一看就是个富得流油的商人。

　　似这种商贩，不一定要有正儿八经的店面。有可能是一个行商，平日里带着一个商队，拥有许多骡马，专门行走在各个城池，岛屿之间，投机倒把，从中牟利，手头绝不缺少区区一百两银子。

　　江湖上曾有人说过，有些人是越有钱，就越抠门；越抠门，就越有钱。

　　所以那商贩虽然腰缠万贯，却忘不了要占胡图图的便宜，连摸稀奇打赏的十两银子，他也不肯放过。

　　蚊子再小，那也是肉。

　　可惜天底下没有不劳而获的钱财。

　　哪怕胡图图做这一种摸稀奇的行当，也不是无本生意。至少他弄了两个桶子，桶子里面装了一些东西，这都是本钱。

　　“死胖子，果然要诓骗老子！”

　　商贩终于是忍不住了，召集身后跟着的几个大汉，指着胡图图，说道：“给老子打死他，给老子砸！”

　　“你他娘真敢动手？”

　　胡图图面色狰狞，却不和人打架，只走到后面那个桶子旁边，一巴掌将罩在桶子上的荷叶掀开，再把桶子倾斜了一半，怒吼道：“你手上的臭味，是胖哥我特制的毒药，除了胖哥之外，无人可解！化解臭味的解药，就在这桶子里面，你要是敢动手，胖哥就把这桶子倒掉，让你一辈子臭到底！遗臭万年！”

　　说着说着，胡图图就准备把木桶里的东西倒掉。

　　混的怕横的，横的怕不要命的。

　　胡图图准备来一个鱼死网破，商贩倒是怕了。

　　“有话好说，我只说要打你，说要砸了你的桶子，只是说说而已，又不是真要动手，胖子你犯得着这么焦急？”

　　商贩脸色变了变，连忙好言相劝。

　　一波波浓烈刺鼻的臭味，从商贩手臂上散发出来，熏得商贩难受之极。

　　忽然之间，商贩就想到了，若真的不能把身上臭味解除掉，等到他与人饮酒、参与宴会、上青楼一掷千金，去和达官贵人寻欢作乐……这些时刻若身上臭味不能除掉，他简直没脸见人。

　　“一百两，拿来！”

　　胡图图朝着商贩一伸手，说道：“胖哥我早就说好了，前面的桶子摸一摸，给你十两。后面的桶子若要想摸，你给我一百两。说话算话，童叟无欺。”

　　“这……”

　　商贩犹豫片刻，眼中全是愤恨，却不得不拿出了一百两银子，朝胡图图脚下丢了一丢，再朝着胡图图身后那个桶子跑去。

　　“慢来！慢来……”

　　胡图图伸出肥大如蒲扇的手掌，将桶子挡住，又把地上的银两捡了起来，细细掂量了一番，再数了一数，发现先前自己给这商贩的银元宝，也在这些银两当中，顿时就摇头晃脑，吟诗作对：“天生我材必有用，千金散尽还复来……”

　　诸多银两，被胡图图揣入怀里。

　　直到银子藏稳了，胡图图才松开遮住桶子的手掌，说道：“快快洗干净，洗干净之后胖子我还有生意要做！”

　　商贩心怀恨意，十分利索的把手掌伸进了桶子里，直接觉得手掌摸到了一些黏黏稠稠的糊糊，顿时还以为胡图图这桶子里装的是屎尿，可用鼻子闻了一闻，却没有闻到臭味，立时就把手掌抽了出来，发现臭味已经消失得无隐无踪了。

　　这一下，商贩才定下神来。

　　“给我打！”

　　商贩洗干净了臭味之后，终于是原形毕露，吼叫道：“给我往死里打，打死这个狗日的，居然敢诓老子的钱财。谁不知道，在这方圆三百里，七八座城池当中，老子是出了名的铁公鸡，出了名的一毛不拔？”

　　“谁敢动手？”

　　胡图图将商贩洗手的桶子倒掉，只把先前那个奇臭无比的桶子抓在手里，做出一个要泼水的动作，怒吼道：“谁要是敢动手，老子就让谁遗臭万年！”

　　这一下，终于是把那几个壮汉给吓到了。

　　毕竟谁也不想遗臭万年。

　　胡图图十分得意，只把扁担插在腰间，再一手提着一个木桶，大摇大摆走出城去。

　　商贩吃了大亏，想要逮住胡图图往死里打，可他手下那些壮汉却不敢轻易动手，毕竟这些人都是商贩请来的保镖护院，一直跟在商贩身边，深知商贩赚了十两银子之后，洗手洗不干净臭味的痛苦。

　　男人虽与女人有些不同，不一定喜欢往身上洒香水，把自己弄的香喷喷的像花朵一样。可无论如何，也不愿意做一个臭气熏天的臭人。

　　胡图图舔着大肚子，脑门上流淌着饱含油水的汗珠子，一步步朝城池之外走去。

　　“他娘的，又赚了九十两。”

　　胡图图感觉到胸前沉甸甸的银两重量，咧开嘴笑了起来，“有了这几十两银子，又可以给毅哥儿买两三天药材了。胖哥我现在是一身手段施展不出来，就连储物戒指都打不开，只等有朝一日，体内能生出第一缕真气，将储物戒指打开了，到时候戒指里的灵丹妙药任凭胖哥挑选，何必做这等营生？”

　　等到走出城门，到了无人空旷之处，胡图图才仰天咆哮，大吼一声：“想当年，胖哥我也曾经阔过！”

　　“呸！”

　　忽然一道清亮婉转的声音，从后方传来，“就你这土鳖模样，除了做这等坑蒙拐骗的无本生意之外，还有什么本事？你说你曾经阔过，谁肯信你？”

　　“是谁？”

　　胡图图将桶子往地上一方，转身看向声音来源之处，怒问道：“谁在跟着我？”

　　“是我！”

　　一个女子，眉清目秀，带着一股子女中豪杰的英气，从大道上骑着一匹战马，腰间挎着一柄补刀，来到胡图图身边。

　　战马停下之后，女子才从衣袖里掏出一片腰牌，朝胡图图晃了一晃，说道：“本官是这七岛国的总捕头，专门捉拿你们这些蝇营狗苟的奸商。识相的速速束手就擒，跟着我去衙门报道，听候发落。”

　　一对熟铁打造的手铐，被女子从战马背上丢了出来，落到胡图图脚边。

　　胡图图看得清楚，这手铐是专门用来铐住江洋大盗的，而女子先前拿出的那个腰牌之上，写着一个上古铭文“捕”字，显然她就是一个捕头。

　　“我哪儿是奸商了，总捕头大人你可不能冤枉好人。我这是明买明卖，光明正大，做的是你情我愿的事情，哪儿犯得着让总捕头大人您来抓我？”

　　胡图图叹了一口气，争辩了一番，见那总捕头无动于衷，又说道：“话又说回来，像您这样大殿大美女，理当是一个大家闺秀才对，怎么出来舞刀弄枪，做这些刀口舔血的营生？要是万一遇到了强悍的匪人，有什么三长两短，岂不是正好应了‘辣手摧花’这四个字？”

　　“哼！”

　　总捕头将柳眉一皱，冷声说道：“这么说来，你是想要辣手摧花？”

　　“哪能啊！总捕头大人您误会我了。”

　　胡图图连连摇头，示意自己并没有恶意，说道：“胖子一般都是好人，这道理天下人都懂。我也是为总捕头着想，你怎么能把我的一片好心当做了驴肝肺？”

　　“废话少说！本捕头已经调查了你数个月，这数月以来，你在我们七岛国七座岛屿中四处蒙骗老百姓，一共去了二十七座大小城池，骗了别人数十回，涉案资金多达数千两。金额巨大，罪孽深重，决不能轻饶！”

　　总捕头脸色冰冷，死死盯着胡图图，说道：“只是你行踪飘忽不定，犯案一次就换一个地方，本捕头追踪你许久，一直到今日才把你抓了个正着。”

　　闻言，胡图图心中一苦，暗想道：“原来这小娘们早就注意我了，一直在追踪胖哥！胖哥我长得又不帅，她凭什么这么苦苦追求我？”

　　“还在犹豫什么？莫非你以为，你能从本捕头手中逃出去？本捕头权且跟你说明白了，本捕头本来是仙门大派的弟子，只因奉了师门之令，要在这七岛国调查一些事情，这才做了七岛国的总捕头。哪怕你天生神力，是横行四方的江洋大盗，也休想逃出本捕头的手掌心。本捕头乃是修行之士，有着真法境界修为，只需随意施展出一道法门，就能排山倒海，毁城灭国……”

　　总捕头盯着胡图图看了几眼，只觉得这胖子不仅满身肥油，而且油嘴滑舌，实在令人厌恶。若不是怕有损自己仙门弟子、七岛国第一总捕头的身份，只怕她会忍不住跳下战马，狠狠踹胡图图几脚才甘心。

　　有些人，实在是看了就讨嫌啊。

　　“真法境？真法境算什么？胖哥还是人仙呢！”

　　胡图图摇头晃脑，嘟嘟囔囔说道：“想当年，胖哥也曾经阔过……”

　　可就在胡图图唧唧歪歪的时候，总捕头衣袖一挥，洒出一股罡风，将丢在上的手铐枷锁卷了起来。

　　手铐铐住了胖子的手掌。

　　枷锁，铐住了胖子的脖子……


第878章 八大仙门

　　手掌被铐住，胡图图自然无法抱紧木桶，就连扛在肩上的扁担，也掉落在地，后面那个桶子直接倾倒，许多白花花宛若米汤一样的液体，从桶子里倒了出来，沁入了秋天干燥灰黑的土地里，只留下一片潮湿的水渍。

　　被胡图图抱在怀里的木桶，嘣的一声掉在了胡图图身前。

　　好在木桶质量不错，没有四分五裂，因为有荷叶罩住桶口，就连木桶里污秽恶臭的液体，也不曾洒出半滴。

　　女捕头从战马上飘然落下，站在胡图图面前，说道：“你若肯早早的答应本捕头，说你心甘情愿被捕，绝不挣扎也绝不反抗，本捕头也不会给你带上枷锁镣铐。现在你手掌脖子全被铐住，吃了苦头，也怪不得本捕头！”

　　希律律！

　　战马也是灵兽，只是品阶不高，是四品嘶风兽。明显这灵兽战马有点血统不纯，雪白的马腿上带着几根金色的杂毛。

　　若这战马全身都是金毛，那么此马奔行之时，宛若一团火焰飞驰，名字也有所不同，叫做烈焰嘶风兽，乃是八品灵兽，一日能奔行八万里。虽比不得琼玉地界玄天宗的清灵鸿雁一日十万里，却也差不了太多。

　　“胖子你放心，本捕头虽然捉拿了你，但也不会对你动用死刑。本捕头虽然是八大仙门弟子，与凡俗世人不同，可你却只是个凡俗世人，理当由凡俗世人的礼法来处置你。”

　　女捕头伸手扯了扯胡图图手臂上的镣铐，看看是否将这胖子绑紧了，又说道：“欺诈钱财之罪，也并非罪大恶极。本捕头将你送到七岛国刑部衙门的时候，会亲自陪同审理此案，一定会监督刑部官员对你秉公处理。”

　　“如此看来，你倒是个公平正义的姑娘？”

　　胡图图咧嘴笑了一笑，脸上肥油在夕阳下反射着光芒，替他脸上衬托出了几分猥琐，“你说你是八大仙门弟子，也不知八大仙门是哪八个仙门，你又是其中哪一个门派的弟子？”

　　女捕头皱了皱眉头：“死胖子你只是区区一个凡俗世人，本捕头对你说了又有何用？”

　　“谁说没用？”

　　胡图图嘿嘿一笑，说道：“指不定有朝一日，我有些亲朋好友的子侄辈，也有不凡的资质，也能拜入仙门。”

　　“这……倒是有些道理。”

　　女捕头略略想了一想，说道：“八大仙门都是上古传承而来的门派，其中实力最强的，是众生求道堂……”

　　“众生求道堂？”

　　胡图图一脸惊诧，眉宇间竟是有些杀气。

　　“怎么了？你也知道众生求道堂？”

　　女捕头虽对胡图图的神态有所怀疑，却并未多想，继续说道：“众生求道堂在八大仙门当中，实力最强。他们不仅仅是在我们种岛天界有着道统传承，就连诸天万界之内的其他世界，也有着众生求道堂的道统传承。不过，你只是个凡俗世人，说了你也不懂，你们一辈子只知道脸朝黄土背朝天，只知道天如穹庐地如棋盘，却不知道天外有天……”

　　“天外有天？”

　　胡图图装出一副什么都不懂的样子，继续引诱这女捕头说话，“八大仙门除了众生求道堂之外，其他七个门派也很厉害吗？”

　　“那是当然！”

　　女捕头一脸得意，说道：“众生求道堂虽然厉害，可在这种岛天界之内，实力最强的还是我们三山符箓宗。我三山符箓宗不仅仅是种岛天界第一大派，更有三脉道统传承，一脉叫做青莲派，一脉叫做白莲派，一派叫做翠云派。这三派掌门与我三山符箓宗的宗主，合称为三山符箓四绝宗师，实力天下少有！”

　　“自吹自擂而已，反正胖哥我现在是你的阶下囚，也不敢随随便便反驳你，还不是只能任凭你吹嘘？”

　　胡图图满不在乎，低头打量着女捕头的面容，又道：“大仙你长得倒是很漂亮，不如离开三山符箓宗，嫁给我做媳妇算了。以后我赚的钱财，都归你掌管，让你吃香的喝辣的，好不好？”

　　“住嘴！”

　　女捕头修行多年，可绝大多数时间都在三山符箓宗里苦修，并没有在滚滚红尘当中摸爬滚打过，性子倒也单纯，受不得胡图图这种花言巧语的挑逗。

　　她只想狠狠将胡图图揍一顿，却碍于多年来师门教养，终究是下不了手，只得将闷气藏在心头，暗骂了胡图图几句，又转移话题，说道：“除去众生求道堂与我三山符箓宗之外，尚有一大门派，叫做魔宗。魔宗也与众生求道堂一样，在各方天界之内，都有道统传承，只是两个宗派一个是求道，一个是求魔，素来水火不容。余下的五个仙门，其中有两个属于佛门，两个属于妖修，最后一个却属于邪道。”

　　至此，胡图图对八大仙门的来历，多少有了一些了解，心中暗想道：“今日落在这个小娘皮手里，也不是完全没有好处。至少从她嘴巴里面，套出了不少话语。可她还是三山符箓宗的弟子，依照她的语气来看，三山符箓宗必定是一个实力强横的仙门大派，只怕比之我玄天宗在琼玉地界的威势，也差不了多少。我和这小娘皮相处之时，还需把握好分寸，千万不要把她给欺负得太惨了，否则她跑去禀告师门，胖哥我吃不了兜着走。现在咱和毅哥儿都是重伤在身，不复当初之威，最好还是小心为妙。”

　　“哼！为何不说话了，是不是被吓到了？”

　　女捕头越发的得意了，又说道：“好在今日你是遇到了本捕头，如果逮住你的是佛门两大门派中的一向宗弟子，那些和尚脾气火爆，嫉恶如仇，肯定一巴掌就把你拍死，怎会任凭你如此逍遥自在？”

　　“你个骗子！”

　　胡图图满不在乎，说道：“我听人说，佛门高僧都是慈悲为怀，宁愿自己下地狱，也不让别人吃亏。一向宗既然是佛门大派，门下弟子肯定也是慈悲为怀的高僧，又怎会一巴掌把我拍死？”

　　“哼哼！一向宗大庙里面，供奉的是地藏王菩萨。地藏王菩萨曾经是说过：地狱不空，誓不成佛。于是一向宗从来都会把人杀得灰飞烟灭，就怕敌人被打入地狱，给地藏王菩萨添麻烦……”

　　女捕头眼含嘲笑看了看胡图图，说道：“一向宗素来认为，只有把所有的孽根妖孽，都打得烟消云散，妖孽才不会堕入地狱，地狱才能早日变得空无一鬼，地藏王菩萨才能早日成佛。”

　　胡图图则一脸不屑，淡然说道：“地藏王菩萨连成佛的本事都没有，他既然不是神佛妖圣，充其量也就是个仙人，一向宗拜他做什么？”

　　“你这胖子，居然知道神、佛、妖圣，看来你也不是个简单之辈，倒是本捕头小看你了！”

　　女捕头神色有些惊诧，再细细审视了胡图图一番，施展出探查法门，在胡图图经络中探查一番，却发现胡图图没有半点修为在身，这才松了一口气，说道：“区区一个凡俗世人，居然知道神佛妖圣之事，你到底是谁？”

　　胡图图嘴巴一歪，耍赖说道：“我听说的还不行吗？”

　　“哼！”

　　女捕头面带怒气，说道：“我本来还想着，等你在刑部衙门受审之事，让刑部官员秉公处理，不让你受皮肉之苦。没想到你也是个奸猾之辈，到时候在刑部衙门吃了苦头，可不要怪本捕头没有照拂你！”

　　胡图图却歪着脑袋，做出一副目中无人的表情，“开口闭口‘本捕头’，小丫头骗子你还真以为胖哥是砧板上的鱼肉，只能任你宰割？”

　　“你说什么？”

　　女捕头越发的愤怒了，一道避尘诀打出，散去了胡图图耳朵上的肥油污垢，再伸手捏紧了胡图图的耳朵，用力一扭，“死胖子！你说谁是小丫头骗子？本捕头告诉你，本捕头七岁拜入三山符箓宗，在符箓峰修行一百余年，年纪比你祖母还大！”

　　“哦。”

　　胡图图轻轻应了一声，又说了一句气死人不偿命的话语，“原来是个老妖婆。”

　　“气煞我也！”

　　女捕头用力扭着扯着胡图图的耳朵，心中越发的愤怒，念想道：“这死胖子的皮肉怎么这么厚，难道他就不怕疼？”

　　此时此刻，女捕头已经出离了愤怒。

　　胡图图强忍住耳朵疼痛，暗暗发笑，趁着女捕头不注意，一脚就踹倒了摆在身前的木桶子，顿时桶子里液体倾泻而出，把女捕头的小腿和靴子打湿。

　　无比腥臭的味道，从女捕头脚上散发出来。

　　“死胖子！我跟你拼了！”

　　女捕头咬牙切齿，衣袖一挥手掌里多出了一道玉符，再将玉符抖了一抖，玉符显现出一柄三尺长剑，抬手一剑就朝着胡图图肩上斩去。

　　叮！

　　胡图图脖子上戴着的枷锁，被一剑斩断。

　　一剑不成，女捕头又是一剑斩来。

　　胡图图赶紧抬起手掌，挡在头顶。

　　叮！

　　铐住手掌的镣铐，又被一剑斩掉。

　　胡图图终于行动自如了，赶紧朝一旁逃去，抓起地上一块石头砸向女捕头，口中高呼道：“小丫头骗子你可要想好了，现在你已经被胖哥我的秘药泼在了身上，如果解不掉秘药，你就只能遗臭万年！”

　　“你！”

　　女捕头持剑指着胡图图，本要冲过去追杀，可听了胡图图的话语，立即觉得自己浑身奇臭无比，赶紧朝着身上打出一道避尘诀。

　　法诀打出，一抹明光闪过，女捕头脚上污秽之物消失得无影无踪，就连地面污垢也变得一干二净，可奇臭无比的味道，却半点不曾消减。

　　旋即，女捕头又拿出了一个乌溜溜的解毒丹药，捏碎了洒在身上，却无济于事，完全没有效果。

　　“死胖子！”

　　女捕头脸色惨白，不顾一切飞向胡图图。

　　“本姑娘跟你拼了！”


第879章 世外高人

　　哪个姑娘不爱美？

　　哪个姐儿不爱俏？

　　修行之士虽不像凡俗世人女子，要抹一些胭脂水粉，要涂上口红，才能容光焕发。修行之士本就百病不侵，唇红齿白，光鲜亮丽，只要不是底子太差长得五官歪斜，就能一白遮百丑，多少也能有几分姿色。

　　女捕头面如鹅卵，脸型极好，面颊十分饱满却没有一丝多余的赘肉，眼睛又大又圆，嘴唇一点丹珠，算得上是一个绝色佳人。

　　她平日里素来对胭脂水粉之类的东西十分不齿，就连修行之士从百花当中提炼而出的香水，她也不屑一顾。她身上不需要涂抹香粉香水，就有一股淡淡的处子体香，十分的怡人。

　　体香轻柔，本是这女捕头的骄傲。

　　可此时此刻，不仅香不起来，反倒是要遗臭万年了！

　　女捕头追踪胡图图已经有月余时间，对胡图图两个桶子摸稀奇的勾当，多有了解，自然知道身上这种臭味，会经久不散，哪怕是死了，也会有臭味留在骨骼当中，连坟墓都是臭的，可谓是真真切切的遗臭万年。

　　有哪个女子，愿意臭气哄哄？

　　尤其是，这女子还是个美女。

　　于是，女捕头已经愤怒到了物我两忘的境界、愤怒到了天人合一的境界，心中除了灭杀胡图图之外，再无其他半点杂念。

　　“杀我之后就没人能解毒除臭了！”

　　胡图图面带笑容，大叫一声，脸上竟没有半点慌乱，更谈不上有丝毫紧张。

　　仅仅是这么一句话，就让女捕头将三尺长剑变回了玉符，站在胡图图身前数米之外，宛若望夫石，纹丝不动。

　　“看你这外表，好歹也有几分大家闺秀的模样，你又是八大仙门中高门大派的弟子，何必动不动就拿刀拿剑，动不动就要砍人？”

　　胡图图一脸得意，优哉游哉围着女捕头转了几圈，满怀感慨说道：“卿本佳人，奈何做贼啊！”

　　女捕头脸色冰冷，冷然说道：“替我解毒！”

　　“现在是你有求于我，怎能用这种语气和我说话？”

　　胡图图摇了摇头，循循善诱，说道：“胖哥我反正是孤家寡人，老光棍一个，一人吃饱全家不饿，死了也就死了，死了又有什么可惜。这年头，死一个老光棍算的了什么，普天之下男男女女何止万亿，光棍何止千万，只怕每一个呼吸每一眨眼，都会有一两个甚至十来个光棍死去。可小丫头你不同啊，你是修行之士，是咱们这些凡俗世人口中的上仙，又是三山符箓宗的弟子，前途无量，你若遗臭万年，那简直是必死还难受。你若是受不得臭名远扬之苦，要横剑自刎，未免太可惜了。”

　　女捕头咬牙切齿，强忍住心中愤怒，“你想要如何？”

　　“唉！小丫头你终究是江湖经验不足，不懂得察言观色，也不懂得观察局势，现在是你有求于我，怎能对我如此横眉冷对？此话我已经提醒你两次了，不会再提醒第三次，如若你在我面前再这么嚣张，我就把自己撞死在石头上，让小丫头你身上的臭味无人能解，让你遗臭万年！”

　　胡图图越发的硬气，越发的嚣张了，也越发的蛮横无理，问道：“听明白了没有？”

　　这胖子终究不再是当年玉溪派的小胖子，当年他被人欺负，也只敢躲在被窝里偷偷地哭。而今他已经修行多年，在随着柳毅回归了玄天宗之后，性子就越发的洒脱，也越发的乖张怪异。

　　时至今日，胡图图早已历经了诸多大风大浪，比起这个女捕头，自然要老辣许多。

　　“你！”

　　女捕头咬了咬牙，竟是眼眸湿润了，良久之后才憋出一句话语，“你欺负人！”

　　此话一出，胡图图顿时就有些泄气，暗想道：“我胡天才好歹也曾经是一个人仙，好歹也曾经阔气过，到头来却沦落到了欺负真法境小丫头的份上……时也！命也！”

　　胡图图虽不是铁石心肠，却有着坑蒙拐骗的职业道德，干脆将坏人一装到底，怒道：“胖哥我是问你明不明白，不是问你是否受了欺负，现在你可听明白了？”

　　女捕头咬了咬嘴唇，意气奋发的神态早就无影无踪了，取而代之的是一脸委屈，点头回答道：“明白了。”

　　一言至此，女捕头更觉得自己臭不可闻，只得捂住嘴巴干呕了几下。

　　“明白就好！”

　　胡图图点点头，移动脚步，有气无力朝着四品灵兽嘶风兽走去，站在战马旁边，说道：“现在胖哥我走累了，不想动了，你就不发发善心，把我弄到马背上去？”

　　“你有手有脚，自己不会爬上去吗？”

　　女捕头皱着眉头，眸子里隐含一丝厌恶，心中想道：“这死胖子可恶至极，我只等他给我除掉了一身毒素，我就把他……把他押在身边做苦力，让他给我种植灵药，帮我端茶倒水，给我烧洗脚水……”

　　这姑娘终究不是个擅长杀人害人的女子，想来想去竟然只想出了这么一个办法，来报复胡图图。若让胡图图知道了，只怕又会大肆嘲讽一番。

　　“你没看到胖哥我脚步虚浮，浑身乏力吗？”

　　胡图图站在嘶风兽旁边，懒洋洋的咬了一口烙饼，说道：“你身上有什么好吃的不，速速来出来给我。胖哥我吃了几个月的烙饼咸鱼，嘴巴都要淡出一个鸟来。最好是要有好酒好肉，让胖哥我开开荤。”

　　“没有！”

　　女捕头心中又气又恨，暗骂这死胖子还真把她当仆人了。

　　清风徐徐，从女捕头手中生出，吹到了胡图图身上，把胡图图托举起来，恰好坐上了马背。

　　“这大白马倒是不错。”

　　胡图图洋洋得意，又说道：“姑娘家家的，绝不能闲着，否则就会养出一副懒散的脾气。你把胖哥那一幅担子担起来，再给我牵着马，咱们先回家去。等胖哥我闲下心来，再给你调制解药，保准让你变得香喷喷的。”

　　女捕头终于有些忍不住了，受不得胡图图颐指气使的态度，反唇相讥，“你不让我闲着，难道你就不是闲着？”

　　“谁说我闲着了？没看到我正忙着骑马，没空做其他的事情吗？”

　　胡图图坐在马上，伸了个懒腰，义正言辞说道：“小姑娘家家的，年纪轻轻不学好，就爱睁着眼睛说瞎话！这脾气要不得，要改！”

　　此话一出，女捕头为之气结！

　　她恨不得飞到马背上，要在胡胖子身上狠狠咬下一团肉来，这才解气。

　　“怎么了，小姑娘你不服气，想打我，想咬我？”

　　胡图图摇头晃脑，说道：“胖哥我知道，你们这些修行之士手段不凡，可以施展各种法术，搜刮别人的魂魄，窥探别人的记忆，哪怕我在石头上撞死，你也有办法从我记忆中找到解决臭味的办法。可你却不知道，胖哥我也不是一个简单之辈，若论修为，你师傅都未必比得上我，以你区区一个真法境的小修士，胖哥我若是动了真怒，眨眼间就能灭杀了你。”

　　女捕头皱了皱眉头，心中想道：“死胖子你就吹吧，吹牛又吹不死人。看你一副病怏怏的模样，指不定什么时候就呜呼哀哉，居然还在本姑娘面前装什么前辈高人。”

　　至于胡图图所说的杀人夺魂，窥视记忆的手段，女捕头也不是没有想过。可她出身于名门正派，平日里受到的都是些开口仁义道德、闭口正人君子之类的教诲，终究还是狠不下心来，做那些违背她本心的事情。

　　“道义”二字，素来就像一把无形无相的枷锁，能锁住某些人的心魂。

　　有些人，也能完全将道义二字弃之不顾。

　　所以古人才会“曰”一下：君子可欺之以方，小人敬而远之。这意思就是，君子大约是受道义二字影响的，小人则无所不尽其极……

　　胡图图忽然间就觉得，自己完全不是个君子，心思未免有些黯然，双腿一夹驱策嘶风兽往前走去，说道：“咱们往前走，等走到了那条十丈宽的大道，再一路往东。”

　　女捕头应了一声，说道：“去了你家，就能帮我解毒吗？”

　　“我若轻而易举给你解了毒，一旦你身上臭味除掉，你就要杀我砍我，我怎么抵挡？”

　　胡图图摇了摇头，说道：“你须得对着心魔，发出心魔誓言，我才会对你稍微放心。只等你我到了一处荒无人烟的地方，胖哥我再教你布置一座阵法，你再站在阵中发了誓，如此一来，我才会完全相信你。”

　　“阵法，什么阵法？”

　　女捕头神色惊诧，暗想道：“这死胖子懂得还真多，居然连心魔誓言他都知道。”

　　“此阵叫做冥冥天意大阵。”

　　胡图图转过身来，凝视着女捕头，问道：“听说过这阵法吗？”

　　“冥冥天意大阵！连这种上古奇阵，他竟然也懂得如何布置！”

　　女捕头神色勃然大变，忽然间对胡图图先前那些高深莫测的话语，已经相信了几分，暗想道：“莫非这个胖子，真的是一个前辈高人？莫非他只是为了游戏风尘，锤炼道心，才假装成一个坑蒙拐骗的奸商？”

　　一念至此，女捕头又觉得有些不对，转而想道：“数月之前，有三道星光出现在虚空当中，威势无穷，各方高手为之震动，认为是天降异宝。这三道星光划破虚空，飞至种岛天界，从九霄云外直坠而下，落到了这七岛国周围海域，莫非这胖子也是为了三道星光而来？为了探查那三道星光的去向，八大仙门各自派出弟子，来七岛国打探消息。这胖子或许是不想与八大仙门产生纠葛，这才隐姓埋名，假装成凡俗世人。莫非，这个死胖子真是……真是一个世外高人？”


第880章 冬月寒天

　　北风呼啸在天地间，天气凉得极快。

　　鹅毛大雪，纷纷扬扬落下。

　　柳毅躺在床上，凝视着窗外白雪，心中念想道：“前几日树叶刚刚开始变黄，昨晚吹了一夜寒风，今日就有铺天盖地的大雪洒落天地，想必我所在的这个地方，必定是这一方世界的北方。”

　　只有北方，才有这种忽如一夜春风来，千树万树梨花开的景象。

　　天气越冷，房间里的火焰就烧得越大。

　　短短几日时间，堆在门外的柴火就烧得差不多了。

　　若要再添柴火，还需去街上采买，至于采买柴火的钱财，毋庸置疑要靠胡图图去赚。几日以来，柳毅依仗着万物生第三层的肉身底子，终于能从床上坐起来，却下不了床，只有双手能动，好歹也能自己喝些水。

　　饿肚子的情况，却再也没有发生过。

　　体内总是会不知不觉间，从丹田中生出一股子温温热热的暖意，传遍全身。只需这暖意一来，就再无半点饥饿的感觉。

　　喝了水之后，也不需要上厕所，夜间偶尔会出一身汗，就把喝下的茶水消耗得干干净净。

　　半夜出汗，叫做盗汗。

　　只有体质虚弱，或者是重病之人，才会出现盗汗的情况。

　　由此可见，柳毅所承受的伤势，已经让他元气大伤。

　　约莫到了中午时分，吴蛋扛着一张破渔网，从篱笆外面走了进来，鱼皮硝制而成的靴子踏在雪地上嘎吱嘎吱作响，一步一个深洞。

　　渔网是用桑麻与细铁线揉制而成，缠着叠着裹在一处，方圆五六尺，宛若是一座岩山，少说也有一二千斤重量。

　　这渔夫身材不矮，甚至可以说十分高挑，身高将近二米。只是他整日整日出海打渔，习惯了松松垮垮的站着。在大海里打渔，不能在渔船上站得太直，否则下盘不稳，容易摔倒。

　　经验十足的渔夫与海上的水手，都不习惯穿鞋子，甚至在光脚站着的时候，五个脚丫子都会尽可能的张开，尽可能的紧贴着甲板，这样才能让身躯更加平稳。

　　吴蛋虽然穿上了鱼皮靴子，可走路的姿势与其他人还是有些不同。加之他肩膀上扛着渔网，整个人都有些驼背、佝偻……

　　于是，当吴蛋将渔网朝着篱笆旁边一丢，将懒腰一伸的时候，就连贪狼都被吴蛋伟岸的身材给惊到了。

　　好一条壮汉。

　　“妈拉个巴子的！这一场雪来的真他娘操蛋，不仅毁了老子一张渔网，就连菜园子也被大雪封住，这一院子菜算是打了水漂！”

　　吴蛋只觉得这两天晦气至极，出海打渔遇到了暴风，若只是暴风倒还好，关键是暴风中还下雪了。

　　大雪一来，还怎么打渔？

　　不仅这一趟走了个空手而归，就连渔网也在暴风里被扯破了，吴蛋自然心中不爽，却又没处发泄，只得恨恨的踹了几脚篱笆墙，却又不敢踹得太重了，最后还是不停的摇头叹息，转身走向几间房屋，却发现贪狼在给柳毅房间添柴火。

　　“你这肥狗，倒是有灵性，虽然一瘸一拐的，居然还懂得照顾人。”

　　吴蛋从房里取了一个酒坛，径直走到柳毅房中，满满的倒了两杯，遥遥朝斜躺在床上的柳毅敬了一杯，说道：“大兄弟你重伤未愈，喝不得酒，我就只能一个人喝闷酒了。你从悬崖上摔下来，还好下面是大海，虽然撞在了礁石上，好歹也还是捡回了一条性命。我本以为，你一辈子都得躺在床上，没想到今日居然能坐起来了，看来你也是个有福之人。所谓大难不死必有后福，日后你必定会发达。又有一句话说，有福之人不落无福之地，看来我吴蛋这几间破茅房，也是个福寿延绵的好去处！”

　　也许是吴蛋一个人活得习惯了，哪怕是自言自语，也能滔滔不绝的一直说下去。

　　柳毅静静地听着，哪怕吴蛋所说的这些话语，实际上他已经听了很多回。

　　只是，柳毅从贪狼那儿，早就听来了另外一个版本。贪狼早已说了，自从它把柳毅与胡图图拽进窗户里之后，就在虚空当中飞行，笔直飞向了这一方世界，最终擦着悬崖边上掉落，坠入了大海里，恰巧这打渔的吴蛋驾着渔船经过，才救了他们。

　　对于救命恩人，柳毅理当心怀宽容，所以哪怕吴蛋再如何唠唠叨叨、啰啰嗦嗦，柳毅也不觉得心中烦闷。

　　贪狼见吴蛋到了两杯酒，竟是爬到了桌边，叼起一个酒杯，一饮而尽。

　　“还是你这房间暖和，生了火就是不一样。”

　　吴蛋感慨了一句，就回房拿了些麻布，草药，再坐到柳毅房间里的桌子旁边，将身子靠近了火炉，脱去了上衣。

　　古铜色皮肉，袒露在房中。

　　横七竖八的伤痕，像是一条条蜈蚣攀爬在吴蛋身上。

　　“这些伤痕，都是我打渔遇到风暴的时候，在海里受的伤。些许皮肉之伤，算不得什么，等我抹上了草药，三五日后伤口就会结痂复原，到时候老子又是一条好汉。以我老吴来看，大兄弟你细皮嫩肉，想必没吃过苦，甚至连重活都没做过几次……”

　　吴蛋一边用烈酒清洗伤口，一边往身上涂抹磨碎了的草药，动作异常粗鲁，全然不怕翻卷裂开的伤口当做一回事，“我看你们兄弟二人，本来都应该是富贵人家的子弟，就连身上穿的衣服布料，都非富即贵。可你们现在落了难，免不得要靠自己来打拼一番，不可能再像以前一样锦衣玉食，现在先在我老吴家里，见识见识咱们这种粗鄙之人的活法，终归是没有坏处的。”

　　北风呼啸，天地晦暗。

　　柳毅的眼眸，却越发的明亮，竟是盯着吴蛋身上伤痕，神色越发的诧异了。

　　此时此刻，柳毅竟能感觉到，下丹田的三尺杨柳树，竟在宠宠欲动！

　　生机！

　　竟然有一丝一缕的生机，从吴蛋身上伤口里头泄露出来！

　　这渔夫吴蛋，只是一个靠着出海打渔为生的渔夫，实打实是一个凡俗世人，完全没有修为在身，伤口中怎会泄露生机？

　　“今日突然下雪，你那胖兄弟却一夜未归，也不知他是否出了什么岔子……也有可能是下雪天路不好走，才耽搁了时间，大兄弟你无需担心，若到了明天这个时候，那胖兄弟还没有回来，老吴我就出门找他去。”

　　吴蛋一边处理伤口，一边叹着气，神色也有些焦急，“大兄弟你放心，就算他在路上病了，我也能把他扛回来。你别看我瘦不拉几，可我天生神力，一双臂膀少说也有上千斤的力气。”

　　“救命之恩，不敢忘却！”

　　柳毅深吸一口气，说出了卧病在床以来的与老吴之间的第一句话，言道：“我那兄弟素来有福缘，吉人自有天相，区区大雪怎能困得住他？”

　　“大兄弟你能说话了！”

　　吴蛋满脸惊喜，嘿嘿笑了起来，言道：“那胖兄弟也未必日日都会回来，以前就曾三五日未归，你我倒也不必太过担忧。只是而今天降大雪，堵塞了路途，若不去找一找，老吴我还是心中不安。”

　　“那就麻烦老吴了。”

　　柳毅点头拱手，心中想道：“也不知我要到何年何月，才能恢复修为。而今身体孱弱，连凡俗世人都不如，手臂上只怕连十斤力气都没有。胡胖子虽然能行动自如，可他一身伤势只怕比我好不了多少，也不知这胖子是靠什么赚钱……”

　　“不麻烦！不麻烦！这段时日，可算是苦了那个胖兄弟。”

　　吴蛋连连摇头，指着锅子里正在汩汩作响冒出热气的药汁，说道：“这一罐药汁，就要一百多两银子，只能熬三日，三日之后就药力大减不能再用。我平日里出海三四天，能打一船鱼，最多也就能三四两银子，若不是胖兄弟脑子好使，我估计大兄弟你真就没法从床上坐起来了。”

　　闻言，柳毅点了点头，说道：“打一船鱼，少说也有数千斤，为何只有区区几两银子？”

　　柳毅若有修为在身，只需衣袖一挥，就能把先前借助吞云水袖神通收纳的东西，全都拿出来。只需随意三两颗灵石，就能卖许多钱财，何须胡图图出去赚钱？

　　“我们这儿是七岛国，七座方圆数十里的小岛，浮在大海当中，打渔最是方便，鱼价最是便宜。人人都吃腻了，哪能买得起价钱？咱们这种岛天界，全是一片汪洋，汪洋之上有诸多岛屿，大的方圆数千里甚至万里，小的几十里甚至只有巴掌大小。若在方圆万里的大岛之上，老吴我凭着一身力气，把鱼运到几百里外的内陆，倒也能多卖些钱财，可咱们这七岛国，打渔的活该娶不到老婆。”

　　吴蛋一脸叹息，说道：“唯独这下雪天，大雪封岛，就连海中鱼儿都手部的寒气，纷纷沉入水里，一天到晚都网不到半条鱼。物以稀为贵，要是在冬月寒天还能打到新鲜的海鱼，倒也能赚上一笔。可冬日里打渔的手段，只有那些和‘上仙’扯上关系的人，才能谋取得到，我吴蛋只是一个穷光棍，简直想都不敢想……”

　　房内气氛，一时间沉默起来。

　　贪狼不言不语，只装作一只通了人性的大狗，趴在一旁。

　　良久之后，柳毅眼眸一抬，说道：“老吴，你若想在大雪天打渔，倒也不难。”

　　“难道？”

　　老吴神色一惊，问道：“难道大兄弟你有办法？”

　　“办法倒是有，还需借你身上鲜血一用。”

　　柳毅略作沉吟，在吴蛋沾染了草药的伤口上打量了一眼，淡然说道：“若用你之血，画一道符箓，必定让你出海打渔无往不利！不过，在画符之前，老吴你先要答应我一件事情。”

　　“画符？！难道大兄弟你也是上仙？”

　　老吴一脸不可置信，惊呼道：“若能让我在冬日里捕到鱼，莫说是一件事，一万件我也答应你！”


第881章 八首八面、虎身八足

　　“老吴无需担心，我不需你上刀山下火海，也不需你两肋插刀。只是万一你在打渔之时，遇到了其他的修行之士，你只说这符纸是捡来的、买来的、打赌赢来的……却无论如何，都不能说是我画的。”

　　柳毅奋起全力，端端正正坐好了，说道：“老吴你对我兄弟有救命之恩，我也不瞒你。我本是修行之士，因突逢劫难从空中掉落，恰巧被你救了。若有朝一日伤势复原，终究还是要离开这七岛国。今日正好替你画一张符，也算是略表心意……只是我此刻修为尚未恢复，不想惹来其他修行之士，徒增烦恼。”

　　“上仙！”

　　吴蛋神色一边，竟要对着柳毅纳头就拜，口中说道：“仙人在上，请受……”

　　“小灰灰！”

　　柳毅只轻呼一声，贪狼就立即来到吴蛋身前趴下，挡住了吴蛋下跪叩头的姿势。

　　“老吴你救我于危难之际，你我跪在交心，何必拜我？”

　　柳毅淡然摇了摇头，“男儿膝下有黄金。”

　　“上仙果然就是上仙，说话出口成章，和我那女人一样很有水平。”

　　吴蛋本就是个粗豪之人，说起话来更没有什么分寸，想说就说张口就来，“我那女人，是官宦人家的大小姐，可谓是大家闺秀，气度不凡。只因家里犯了大事，这才迫不得已被卖进了青楼。我那女人哪一点都好，就是在和我‘做那事’的时候，还要收我钱。她收我钱也就罢了，关键是连折扣都不打一个……她不打折，我心里就有些不舒爽。”

　　此话一出，柳毅忽然就明白了，为何吴蛋以前自言自语说话的时候，会说他并非是“没蛋儿”，原来他真有女人。只是吴蛋与那女子的相处方式，实在是有些奇特。

　　“她既然是你女人，怎么还收你的钱？”

　　柳毅心中有些不解，重复问了一句，“既然收了你的钱，连折扣都不打，又怎么算是你女人？”

　　“那不一样！完全不一样！”

　　吴蛋连连摇头，神色十分坚定，说道：“她给我做饭吃！”

　　见柳毅不说话，吴蛋又补充说道：“我每次去她那里过夜，她会给我做晚饭，夜里还做宵夜，第二天一大早又给我做早点……”

　　青楼女子做的都是皮肉生意，靠青楼卖笑为生，那些女子就连自己都不会开伙食，连自己都不做饭吃，却给这吴蛋张罗饭菜……

　　柳毅突然间就理解了，为何吴蛋如此笃定说那是他的女人。

　　“嘿嘿……”

　　吴蛋憨憨的笑了笑，上下两个嘴唇的胡须缠绕在了一处，更显现出此人的淳朴。

　　一无所有的人，有些时候总是比万贯家财的人，要更加直爽憨厚。

　　“老吴，你去弄一株桃树，取树心部位质地均匀的木料，砍好了带回我房中。”

　　柳毅静心沉思片刻，又道：“桃树年岁越大越好，枝丫越多越好。”

　　“好咧！”

　　吴蛋也不顾身上伤口没好，一溜烟就跑出了门去，他自问天生神力，区区皮外伤怎能难得到他？别人出海打渔至少要五六人才能拉得动一张拖在海中的大网，这吴蛋却能以一己之力，轻轻松松拖动。

　　炉火熊熊，红泥炉子上驾着一个砂锅，药汁汩汩作响。

　　“大叔！”

　　贪狼见吴蛋走远了，这才走到柳毅身边，眼中尽是惊喜：“能画符，就意味着能调动真元，大叔你身上伤势这么快就好了？”

　　“我能画符，并非是伤势好了，而是这吴蛋天生血脉与人不同。刚刚他擦拭伤口之时，竟然有丝丝缕缕生机，从他体内倾泻而出。这种情况，我在今日之前闻所未闻，见所未见。如此看来，这吴蛋绝不仅仅是天生神力那么简单。”

　　柳毅悄然摇了摇头，凝视着窗外飘飘洒洒的鹅毛大雪，说道：“我与你胡叔都是身受重伤，你胡叔虽然能在外行走，只怕一身伤势比我好不了多少。我虽卧病在床没有出门，也不会与人沾染因果，可若无几件防身的物件在手，终究睡得不安稳。若能借着吴蛋之助，画出一些桃符，收在衣袖当中，也算是有备无患。”

　　“原来是这样……还是大叔想得周到。”

　　贪狼连连点头，又说道：“没想到吴蛋这个老光棍还有这与众不同的血脉，莫非他和我胡大叔一样，体内有着上古大妖血脉？”

　　“小灰灰你这话也对，也不对。”

　　柳毅微微一笑，十分宠溺的揉了揉贪狼的耳朵，说道：“这吴蛋体内血脉，的确是上古血脉，可却没有半分妖气，绝不输于妖修血脉，与你胡大叔的情况不同。”

　　“原来是这样啊……”

　　贪狼点了点头，就趴在炉火旁边闭目养神，张开嘴巴吞吐着天地灵气，恢复伤势。

　　柳毅二人一狼从混沌中来，险些命丧于乾坤通道当中，最终虽大难不死，可他们身上伤势却是受混沌反噬而来，用寻常药物虽然也有效果，却功效不大，只算是聊胜于无。若真要治好一身伤势，还需靠自己缓缓复原，由内而外将肉身调理一番。

　　贪狼在吴蛋面前，一直闭口不言，装作一只大狗。

　　毕竟吴蛋只是凡俗世人，眼界不高，如若知晓贪狼能开口说话，免不得要心神俱惊，若他在青楼和那女人睡觉之时，做梦的时候把贪狼会说话的事情泄露出来，再由那青楼女子传了出去，必会引来诸多烦恼。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　贪狼身为仙兽，也算是一块绝世好璧。

　　一个时辰之后，吴蛋扛着一截水桶粗的桃木，从雪地里跑了回来。

　　桃木重达二三百斤，可在吴蛋肩上却像是一根小木棍，丝毫不显沉重。吴蛋狂奔而回，脸不红气不喘，满怀期待等着柳毅的指示。

　　画符，自然不能用整整一根木头。

　　先是用锯子将木头锯成一片一片的圆木块，宛若碟子。再用刨子将木块刨得平滑光亮，约莫有一个手指厚度木牌子，巴掌大小。

　　二三百斤木料，最终只做成了五六十个木牌子。

　　柳毅坐在床上，注视着正在勤勤恳恳做木工的吴蛋，禁不住想起了当年在玉溪派外事堂，他似乎也像吴蛋一样，在五行化符院里头，砍一些竹子，满怀期待的造纸，满怀期待的画符……

　　吴蛋做得十分仔细，将木牌打磨得十分光滑，见柳毅在注意着他，吴蛋咧嘴嘿嘿一笑，说道：“我老吴还以为，这一辈子都只能老老实实做渔夫，就算以后走了大运娶了媳妇，生个儿子也只能做渔夫。没想到今天居然三生有幸，给大仙打下手，做出一些桃木牌，能亲自参与到制符之事当中，简直是祖上冒了青烟。”

　　祖上？

　　柳毅心念一动，问道：“老吴你祖祖辈辈，都是打渔的？”

　　“不是，我老吴家祖上，也是阔过的。我爹还活着的时候，就对我说，我们祖上以前是车悬国的大将军，纵横于万军之中无人能挡。可到了后来，却牵扯到了皇子夺位的争端当中，最终被诛了九族，只留下了我们这一脉，躲到了七岛国，活了下来，传到现在，这一代就只剩下我一个人了。要是我找不到媳妇，生不了儿子，只怕以后给先祖上香的人都没有了。”

　　吴蛋把做好的木牌放在桌子上，又跑出去拿了一个包袱回到房中打开，将包袱里诸多事物，放在桌上。

　　其中，有一块龟甲，古色古香。

　　柳毅让吴蛋把龟甲拿来，放到手中看了一看，隐隐约约间，能见到龟甲上刻着一个奇形怪状的图案，乃是一只长得奇怪无比的怪兽。

　　这怪兽长得八首八面，虎身八足，长着八条尾巴，头如龙形，怪异至极。

　　柳毅就算是熟读典籍，见多识广，一时间也忍不住这怪兽的来历，可凝神戏看之时，却隐约间心神里生出了幻觉，仿佛自己置身于混沌虚空当中，突然前方冲来一位八首八面虎身八足的神魔，张牙舞爪撕扯而来。

　　嘶！

　　柳毅倒吸一口凉气，立时清醒过来，念想道：“也不知，这龟甲与龟甲中画着的怪兽，到底是何来历！单凭一个画像，竟在我脑海中显出一道如此可怖的身形，区区一撞之威，就差点撞毁了我的心神。”

　　“大仙，是否看出了什么？”

　　吴蛋一脸期盼，看了看柳毅又看了看龟甲，说道：“我爹说，这是祖上传下来的东西，不能让别人看到，只能秘而不宣。平日里每逢初一十五，就要点上三炷香供奉一番……”

　　柳毅摇了摇头，说道：“你先拿个碗来，割破手掌用碗接上半碗血，再给我一直毛笔，若能再买来一些朱砂，倒也能事半功倍。”

　　闻言，吴蛋又是一溜烟跑出了门，在街上买了二两朱砂，回到家里割了半碗血。

　　柳毅让他将朱砂参杂在鲜血当中，用毛笔调融了，再拿起一块桃木牌，用毛笔沾着混合了朱砂的鲜血。

　　一张小茶几，摆在床上。

　　柳毅盘膝坐着，虽不能站起身，可动笔写字倒也无碍。

　　自从当初在横山地界诛魔寺，无锋大师赠了柳毅一本字典般的古书之后，柳毅便时不时会参详古书中的字迹，虽不能每个字都完全领会，不能透析每一个上古铭文的真意，却也将写了三千八百个上古铭文，一共三十八页的古书，领会了四五页铭文字迹。

　　“渔”之一字，恰好柳毅有所领悟。

　　柳毅手纸毛笔，心中观想上古铭文“渔”字，将毛笔沾了鲜血朱砂，对着桃木牌子就准备写字。

　　可必将即将落下之时，柳毅突然神色一变。

　　丝丝缕缕生机，从笔尖鲜血中散发出来。三尺杨柳树感觉到生机逸散，竟有着一种显现绿光，冲出柳毅肉身的迹象，却被柳毅强压住了。

　　这一刻间，柳毅只看到有一只怪兽，八首八面，虎身八足，长着八条尾巴，从笔尖血迹中呼啸而出，朝着他额头冲撞而来。

　　暮然间一道宛若翡翠的绿光从柳毅眉心冲出，挡住了袭来的怪兽虚影。

　　柳毅心神一颤，脸色一白，不再犹豫，提毫挥笔，在木牌上写下了一个上古铭文“渔”字。

　　字迹笔走龙蛇，入木三分。

　　柳毅写完之后，就朝着木牌洒下一小撮鲜红的朱砂，笔迹未干的渔字立即干透，明光灿灿。

　　嗡！

　　木牌急剧颤动，从茶几上一跃而起，竟是要朝着远处飞驰而去。

　　吴蛋眼明手快，一把抓住桃符木牌，用一根红绳子捆住，如获至宝般揣在怀里。他活了三四十年，虽不是修行之士，却也有些见识与见闻。在桃符震颤欲飞之时，吴蛋就知晓此符已成，心中欢喜不已。

　　柳毅深吸一口气，闭目养神片刻，才徐徐说道：“有这一章桃符在手，哪怕寒冬腊月，你出海打渔也能收获不菲。在海中打渔的时候，只需将这块桃符绑在渔网之上，定然无往不利。”

　　“谢大仙恩德！”

　　吴蛋满眼炽热，朝着柳毅拱手一拜，言道：“若是我吴蛋打渔赚了钱，给倩倩赎了身，和她拜堂成亲生了孩儿，让我老吴家有了后人，我吴蛋必定会把大仙的排位供奉起来，每逢初一十五香火不绝，子子孙孙永不会忘。”

　　这一拜，柳毅却不曾躲开。

　　他再度用毛笔蘸了些鲜血朱砂，在即将挥笔写字之时，又有一只怪兽影像，从笔尖呼啸而出……

　　这景象，吴蛋却是看不到的。

　　贪狼身为仙兽，虽修为不在身受重伤，眼力却远超寻常修为低下的修士，自然将那怪兽影像看的清清楚楚。

　　嗷呜！

　　贪狼嚎叫一声，对着毛笔嘶吼着，张牙舞爪，竟想要和怪兽一争高下。

　　“果然如此！”

　　柳毅转头看了贪狼一眼，心中念想道：“这八首八面，虎身八足，龙首八尾的怪兽，与吴蛋的血脉关系匪浅！只怕吴蛋天生神力的天赋，也和这怪兽有关。可是，如若吴蛋体内有上古大妖血脉，为何不像当年的胡图图一样血脉里暗藏一丝妖气？竟然以我的眼力，都看不出吴蛋身上气息与普通人有任何不同……”


第882章 惊得鬼神跳

　　吴蛋跪在地上，柳毅不与他说话，他却不肯起来，只抬着头，眼巴巴看着柳毅，等着柳毅下一步指示。

　　“老吴，今日你劈砍出了五六十个桃符，放了整整半碗血。这几十个桃符与半碗鲜血对你来说只是举手之劳，对我来说却作用极大！我突逢大难，落在海中，若非你救了我，只怕早已沉尸大海。救命之恩，本就无以为报，而今你又与我结下了这断善缘……”

　　柳毅眯上眼眸，细想了一番，忽然问了一句，“你是我大恩人，我本不该受你一拜。可你拜我之时，我却并未阻止，反倒是正儿八经受了你的跪拜，你可知这是为何？”

　　“老吴不知道。”

　　吴蛋摇了摇头，并未起身，口中只说道：“上仙的心思，怎是我一个粗人能猜得到的？”

　　“不知道就对了。”

　　柳毅淡然一笑，忽然间神色变得严肃冷峻，沉声道：“吴蛋！你可愿意拜我为师，入我门下？”

　　“愿意！愿意！”

　　吴蛋只觉得被一道洪福大运打中了头颅，欢喜得语无伦次，说道：“大仙如此诚心诚意要收我为徒，我吴蛋怎能推辞？”

　　“哈哈哈……你这浑人，说话的语气与你胡师叔倒是有些相像。”

　　柳毅神色一暖，扫视了一眼窗外暴雪，说道：“若是他在此，定然要说一句：大仙既然如此诚心诚意收我为徒，那我就大发慈悲拜你为师吧。”

　　“这……”

　　吴蛋纠结着粗眉毛，问道：“师尊说的胡师叔，是不是那个胖兄弟？”

　　“然也！”

　　柳毅点点头，说道：“在没有遭受劫难之前，他也是一个褪去了凡尘，修炼成仙之人。你叫他一声师叔，倒也不算吃亏。”

　　“不吃亏！不吃亏！”

　　吴蛋说道：“我既拜入了师尊门下，理当尊师重道。”

　　“我这一脉道统也有门派称谓，门派叫做玄天宗，你且记好了，有关玄天宗的师门戒律，你也需牢记在心。至于我门下弟子，除了玄天宗的师门戒律之外，还要守一条规矩，那就是‘问心无愧’四字。修行一世，谓之修道，修道二字，贵在修心。”

　　柳毅神色严肃，一本正经说道：“我受了你的大恩惠、大善缘，一时间无以为报，对你有所亏欠，未免会问心有愧。而今收你为徒，你我有了师徒的名分之后，你救我、帮我，都在情理之中。”

　　此话一出，吴蛋却有些弄不明白。

　　这渔夫活了四十来岁，做了多年光棍，见识也算不低，可对于修行之士这种了结因果的心思，却有些难以理解。

　　“刚刚那些话语，你懂了便懂了，不懂也就算了。你只需知晓，你这师尊为人处世只求问心无愧不求其他，这就对了。”

　　柳毅深吸一口气，沉吟道：“为师收你为徒的目的，虽然是为了要了结先前的因果。可你既然入了我的门墙，为师自然要尽心教导你。有一事先要告知与你，我门下本有一个弟子，名作程一峰，是你的大师兄，他已有着人仙修为。从今往后，你便是我柳毅门下二弟子。”

　　吴蛋点了点头，说道：“敢问师尊，什么是人仙？”

　　“修行之士有诸多境界，从养气、练气，再到神魂、真法，再到真人、纯阳，步步维艰。只等纯阳之劫一过，肉身魂魄一体纯阳，方能褪凡成仙。成仙之后，亦有四个境界，分作人仙、真仙、陆地神仙、太乙金仙。”

　　柳毅细说一番，又道：“为师与人大战，才遭受劫难，坠落海中。未曾受难之前，修为已达陆地神仙，虽算不得什么通天彻地的高手，可教你修行却是绰绰有余。”

　　“弟子愚钝，哪敢怀疑师尊的实力。”

　　吴蛋心中惊喜不已，他虽不知道修行之士怎么区分修为境界，可身为凡俗世人却多少听过一些仙人的故事，而今听闻师傅修为到了仙人四境界中的陆地神仙，便明白了师傅修为不凡，怎能不喜？

　　他原本浑浊的眼睛，也变得神采奕奕，旋即又问：“师尊，太乙金仙之上，又是什么？”

　　“太乙金仙之上，就化仙为神。”

　　柳毅温婉一笑，说道：“若成了神，就不再与天地众生相同。神人寿与天齐，长生不老，若不沾因果不惹杀伐，足矣活到天荒地老，与日月同辉与天地同寿。”

　　咳咳咳！

　　柳毅重伤未愈，话说的有些多了，便握拳捂住嘴巴轻咳了几声。

　　“成神！”

　　吴蛋双眼放光，喃喃说道：“也不知有朝一日，我能否成神。”

　　成神二字一出，摆在桌上的龟甲立时颤了一颤。吴蛋虽没有发现龟甲变化，可柳毅却看的清清楚楚，只在心中想道：“吴蛋祖传的龟甲，只怕也不是凡物。”

　　一念至此，柳毅指着龟甲，说道：“你且把这龟甲收起来，藏在隐秘之处，莫要被人发现了。此物既然是你祖传的东西，理当不能落在旁人手里。若有一日我恢复了修为，再给你炼制一件储物法宝，能收纳诸多物件，倒也十分方便。”

　　“这……”

　　吴蛋转念一想，立时将龟甲捧在手里，递到柳毅面前，说道：“弟子虽然是粗鄙渔夫，也知道拜师的规矩。我手里也拿不出珍奇之物，这龟甲就当做拜师礼，将之敬献给师尊。”

　　“此物与我无缘。”

　　柳毅摇摇头，拒而不受。

　　闻言，吴蛋更是心中一暖，心神大定，对柳毅更是敬重，念想道：“师尊果然是道德修真之士！我能得师尊看中，收入门墙，实乃祖上修来的福分！”

　　“你既已入了我门墙，就不可再像从前那般，只靠着打渔混日子，浑浑噩噩度日。而今乘着冬月寒天鱼价较高，你带着桃符出海，多打些海鱼，卖些钱财，再把你那相好的女子赎了身，把她接到此地，也好与你日夜相伴。”

　　言及此处，柳毅却话锋一转，说道：“不过，你成了修行之士，寿命必会日有所增也有所涨，只怕到她鹤发鸡皮，容颜苍老之时，你不急相貌不曾变老，反倒是会越发的年轻，宛若少年。”

　　“这……”

　　吴蛋神色微微一暗，却不知该如何回答。

　　柳毅淡淡说道：“修行在世，有所得就有所失。得失得失，有失有得，有得有失。曾经有人，若要修炼成神，关键之处就在于得失二字。为师虽没有领悟成神的真谛，今日却预先把这两个字传给你，算是在你面前第一回讲道。”

　　“弟子……弟子既然说了她是我的女人，就应该不离不弃。”

　　吴蛋果真很光棍，竟然说道：“她出身于滚滚红尘，定然入不得师尊门墙，弟子也不奢望她也能成为修行之士。弟子只想把她带在身边，不离不弃，若有朝一日她生老病死，弟子替她送终，终生不娶就是。”

　　“你果然与我有缘，有情有义，合该入我门下！”

　　柳毅含笑点头，又道：“她若有几分修行的资质，我也可以传她法门，让她步入修行之道，却不可收她为徒。”

　　“师尊，这又是为何？”

　　吴蛋有些不解，试探着问道：“莫非因为青楼女子出身不好？”

　　柳毅神色不变，淡然答道：“她既然与你相好，却还要收纳你的钱财。这种风格，与为师的门风不合。”

　　“唉……”

　　吴蛋神色一黯，心中稍有遗憾，却知道自己能拜入大仙门下，已算是洪福齐天，又怎能奢求太多。

　　柳毅点点头，指着搁在床上的矮茶几，说道：“你既入我门墙，日后炼丹炼器，画符学剑，都要一一学一遍。今日正好我要画符，你且站在一旁看着，等我画了三道桃符之后，你再出门打渔。”

　　“弟子遵令！”

　　吴蛋老老实实站在一旁，盯着桌上桃符。

　　“画符之道，在于知窍二字。画符不知窍，徒惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神跳。为师的符法有些独特，源自于上古之时，全以三千八百个上古符箓铭文为基础。你若要学这种符法，首先要有人仙修为。只是，天地间有万法诸门，符法也有许多种，等你入了修行之门，体内生出了真元，我先教你寻常符法就是。”

　　柳毅拿起一张桃符，笔走龙蛇，写下了一个“雷”字，再撒上朱砂，桃符已算是化成。一连画了三张桃符之后，柳毅将这三个桃符全给了吴蛋，说道：“这三张桃符，你戴在身上，若遇到什么危难，只需咬破手指，在桃符上滴一滴鲜血，再把桃符投掷出去，桃符就能显化出一道雷霆，威力倒也勉强过得去。”

　　“弟子遵令。”

　　吴蛋老老实实把桃符揣入了胸口，却又觉得肩膀上有些痒，忍不住伸手去抓挠了一番，顿时就把肩膀上结痂的伤疤抓破了，露出里面新长出来、白白嫩嫩的皮肉。

　　这些伤口，是吴蛋在海中与暴风拼搏之时，所受之伤。

　　对于普通人来说，至少也要十天半月，才能复原。

　　可吴蛋却在短短半日之内，恢复了一身伤势！

　　“我这弟子，果然血脉不凡！”

　　柳毅心中感慨，又想道：“他本就是一个憨厚老实之人，才没有被人发现他的不凡之处。若他是一个好勇斗狠之辈，只凭着一身天生神力，以及强横异常的肉身恢复能力，就早已扬名立万了。若是去了凡俗帝国的军伍当中，修炼了军中功法，免不得又是一个绝世猛将！”

　　吴蛋拿了桃符，喜滋滋出门而去，挥手就把搭在篱笆上的渔网扛在肩上，一路小跑直达沙滩，再驾着渔船除了海。

　　乡间邻里之人还以为吴蛋得了失心疯，脑子不正常，居然要在大雪天跑去海里打鱼，一个个使劲的笑骂着吴蛋。

　　吴蛋本就木讷，平日里又被人嘲讽为“没蛋儿”，自然不会与这些乡间邻里之人多说些甚么，只闷着头除了海，心中想道：“都是些狗眼看人低的土鳖，等我跟着师尊修炼有成，到时候衣锦还乡，亮瞎你们的狗眼！”

　　船行在海上，风帆被海风吹得鼓掌鼓掌。

　　“师尊说了，画符不知窍徒惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神跳。等有朝一日我修炼有成，只需画出一套符，鬼神见了都要退避三舍！”

　　吴蛋心情愉快，只觉得师尊画符的姿态飘逸帅气，浑身上下都散发出一种神仙中人的气度。可吴蛋却不知，柳毅身负稀世灵根，最能调和五行灵气，只需心念一动，以鲜血中的生机为引，就能引动天地灵气灌入符中。

　　世间有一些治病的偏方，需要药引子。

　　柳毅一身修为不能调动半分，画符也需要药引子，正是吴蛋的那半碗鲜血。

　　五六十张桃符，也非一蹴而就，非能在即刻间画成。

　　柳毅沾着鲜红的血迹，正在房中画符，一笔一划宛若龙蛇奔走。贪狼趴在一旁，眼也不眨，忽然愣愣的说道：“大叔！那只八个脑袋的大怪兽肯定不是凡物，人家只看了一眼，就觉得浑身汗毛都竖起来了。可人家看到的，仅仅是大叔笔尖生出的虚影而已，要是怪兽的真身在此，只怕恐怖之极。只怕连人压道人变化而成的金色大乌鸦，也比不得这一只八个脑袋的大怪兽！”

　　“小灰灰你怕了？”

　　柳毅停笔略作休息，说道：“这怪兽虚影，是从吴蛋的鲜血里冲撞而出。由此可见，吴蛋体内，就存在者那八首八面怪兽的血脉。我既然收了吴蛋做弟子，与那怪兽就算是结下了异常因果。若他恩将仇报，要与我做过一场，到时候便与他大战一回就是。我就不信，一个连自己的血亲后辈都照顾不到的人，能有多少威势！既不能荫及子孙，他功高盖世，功参造化又有何用？”

　　“大叔说的有道理，大叔虽然没有大神厉害，但还是把人家照顾得好好的，这也算是荫及子孙了吧。”

　　贪狼似乎是受了胡图图影响，思维十分跳跃，说道：“本来人家也有只饕餮小怪兽，可饕餮小怪兽却在先前那一场劫难里折腾死了，只剩下尸体藏在胡大叔的储物戒指里，现在也拿不出来，人家想把它埋了都不行。”

　　“饕餮只是异兽，灵智微弱，心神被吞噬万物的本能驱使。这饕餮死了就死了，有何可惜？”

　　柳毅摇摇头，凝神看向门外，视线直达风雪深处。

　　时至此刻，天色已经到了黄昏。

　　柳毅眉头微皱，忽然间神色竟有些担忧，言道：“你胖大叔已经出门二日，若是平日天高物燥倒也罢了，可而今大雪遮天，城中街道必定行人稀少，生意定然不好做，他为何还不回来？”

　　“莫非……莫非胖大叔遇到危险了？”

　　一言至此，贪狼抬起爪子在自己嘴巴上拍了几下，骂道：“乌鸦嘴，打死你个乌鸦嘴！”


第883章 奸商的报复

　　胡图图并不担忧自己会遇到危险。

　　当他骑着嘶风兽，得意洋洋准备前往那一条能容纳许多匹马并行的大道之时，女捕头就在后头一脸沮丧的跟着他。

　　女捕头甚至拿出了一块厚厚的面巾，将自己的面目遮蔽起来，就怕有熟悉的人看出了她的容貌，将她臭不可闻的名声传播出去。好好一个黄花大闺女，一旦臭名远扬，以后还怎么见人？

　　嘶风兽速度极快，比起胡图图挑着担子走路不知要快乐多少倍。

　　可胡图图在与女捕头纠缠的时候，消耗了不少时间，而今天色越发的昏暗不明，夜幕已经降临。

　　有几盏灯笼，挡在前方。

　　胡图图拉扯着缰绳，停在路中，定神一看，却发现那灯笼之下，分明就站着几条壮汉，先前那个损失了九十两银子的商贩，俨然就在灯笼后方。

　　“给老子打！”

　　商贩手臂一挥，怒骂道：“给我打死这个死胖子！”

　　周围壮汉，一拥而上。

　　女捕头皱了皱眉头，心中想道：“这些人怎地如此胆大，难道不怕这死胖子的毒液，难道他们就不怕遗臭万年？”

　　她有着阵法境修为，只细细看了看，就发现冲过来的那些壮汉的装扮，与寻常护院保镖并不相同，这些壮汉身上穿着鱼皮缝制而成的水靠。水靠又叫做潜水衣，一般是用鱼皮或者鲨鱼皮、海蛟皮制造而成，能密不透风，能防水防虫。

　　“难怪不怕奇臭无比的毒液，原来是穿了水靠。”

　　女捕头面带冷嘲，却并不动手，只等着看胡图图出丑。

　　可惜，胡图图完全没有半分着急的样子，只坐在马上挥一挥手，淡然说道：“小丫头，给我上，揍死那一群狗日的！”

　　闻言，女捕头神色一愕，她乃是修行之士，三山符箓宗的弟子，平日里高高在上，何时沦落到与地痞流氓、护院保镖动手的地步了？

　　“还愣在那里干什么？莫非你等着看好戏，等着胖大爷被他们打？”

　　胡图图嘿嘿一笑，骑着嘶风兽推到了女捕头后方，沉声道：“我今日要是落到他们手里，必定凶多吉少，我若是死了，就没人给你除臭。可就算我没死，今日受到了这等屈辱之后，我也没脸活下去，必定是要找一块石头撞死，一了百了。无论如何，只要你不动手，这辈子就等着臭名远扬吧！”

　　“你不是世外高人吗？”

　　女捕头恨恨的瞪了胡图图一眼，心中十分鄙夷，讥讽道：“以你的手段，只怕挥手间就能灭了他们，何必让我动手？”

　　“我那是吹牛，吹牛你也信？再说如果我真的是世外高人，以我的身份自然不能和这些蝼蚁一般见识，只有小丫头你这样的蝼蚁，才正好代替我动手。”

　　胡图图摇头晃脑，又说道：“无论如何，吹牛的也不止我一个。你给我介绍八大仙门之时，最开始就说众生求道堂是第一大派，可说起你们三山符箓宗的时候，又说你们三山符箓宗最厉害，前言不搭后语，吹牛不打草稿。你本就是满口吹牛放炮的人，哪里有资格来挤兑你胡大爷的不是？”

　　“哼！”

　　女捕头神色一变，别无他法，只得挡在胡图图前方，迎着那些冲来的壮汉。

　　“狗日的胖子！老子知道你要从这条道上走，早早就做了准备，令手下之人穿了防水的水靠，你的歹毒武器再也没了用处，你就等死吧！”

　　商贩畏畏缩缩跟随在几个身强体壮的保镖后头，胆气越发的充足，怪叫道：“老子先前还以为，你是孤家寡人出来坑蒙拐骗，没想到你居然还有帮凶！老子行走四方多年，看女人的本事倒是出类拔萃，只需一眼就能看出来这女子相貌不凡，哪怕蒙上了面纱，可单凭她一双乌黑明亮的大眼睛，就足矣证明她是个美女。堂堂一个大美人，竟然明珠暗投，一朵鲜花插在牛粪上，跟了你这个死胖子，简直就是暴敛天物！”

　　说着说着，这商贩越走越近。

　　等到他看清楚了女捕头的身材，竟然啧啧称奇，说道：“没想到这大美人居然……到头来居然还是个处子！看来死胖子你果然中看不中用，连给人破处的能力都没有！老子向来喜欢做好事，这一次就帮你一把，替你把她破了处吧。”

　　闻言，女捕头勃然大怒。

　　她开始还幸灾乐祸，想要看胡图图如何出丑。可胡图图却本着耍无赖的心思，直接让她去做挡箭牌，这让女捕头心中十分不爽。

　　好在女捕头本性不坏，开始还只想教训教训这些人，可当商贩说出“破处”二字之时，女捕头顿时眼中闪现出一抹杀机……

　　“竟然口出狂言，侮辱本姑娘的清白，简直不可饶恕！”

　　女捕头欺身而上，手中显现出一块玉符，闪烁三尺剑锋，身形宛若是一股清风飘向前去，只在短短几个呼吸之间，就挑断了前方数人的脚筋，让他们趴在地上，动弹不得。

　　那商贩脚筋被割断，疼得浑身颤抖喊爹喊娘，他终于知道了女捕头的厉害，知道这女子威猛异常不能力敌，竟然威胁说道：“老子告诉你，老子在七岛国朝中有人，乃是朝廷里的大官，你竟敢伤了我，我要让你们不得好死！”

　　“你这奸商，果然是一个傻逼。你若不威胁我，我可能会大发善心放你一条生路。可你却在这关键时刻，说你在朝中有人，说要让我们不得好死，这分明是在逼我杀你们啊。”

　　胡图图策马而来，停在商贩身边，面带笑意说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。奸商，你要怪就怪自己脑子太蠢。我实话告诉你，隔断你脚筋的女子，是这七岛国的总捕头，她可是身怀朝廷令牌，有着朝廷颁发的杀人执照……”

　　一言至此，胡图图将缰绳一扯，嘶风兽抬起马蹄，朝着商贩脑袋上一脚踏了上去。

　　咔嚓！

　　商贩的脑袋，就像瓜果一样裂开。

　　红的白的，流了一地。

　　寻常战马就能长到数百斤重量，这嘶风兽是四品灵兽，异常神骏，身形比寻常战马大了将近一半，体重有二千多斤，这一脚的力道又怎是区区一个商贩能承受得了的？

　　余下几个护院，胡图图却并没有痛下杀手。

　　“我与这奸商，原本是一个愿打一个愿挨，做的是自由买卖，讲的是公平二字。既然是在做生意，就难免会有人吃亏有人占便宜，这都是你情我愿的事情。可这奸商却因此而怀恨在心，一次两次想要害我，我在城里已经宽宏大量放过了他一次，这一次他又来截杀我，我怎能再次饶了他？”

　　胡图图喃喃自语，似是在替自己开脱，又似乎是在说给别人听，旋即朝倒在地上的诸多壮汉挥挥手，对女捕头说道：“似这等护院保镖之辈，也是被人雇佣，受人所托，虽然做了帮凶，却罪不至死，割断脚筋已算是罪有应得，正好偿还了今日因果……你们只需替我把这奸商周身口袋都摸一摸，将值钱的东西都给我交上来，胖哥我就会大发慈悲，饶你们一条生路。”

　　“哼！”

　　女捕头神色一冷，说道：“如此说来，你倒是一个大仁大义的好人？”

　　“好人与坏人，哪能那么简单分清楚？”

　　胡图图一拉缰绳，策马而去，口中说道：“我大哥从来没有建议我让我做好人，也没有劝诫我让我别做坏人，他只让我凡事力求问心无愧，勿忘心安。”

　　“满口大道理，实则一肚子坏水！满口仁义道德，实则一肚子男盗女娼！”≯女捕头恨恨的甩了甩衣袖，跟随在嘶风兽后头，奔驰而去。

　　她却不知，胡图图并非是第一次被人堵在路上。

　　以前胡图图出来做生意让人摸稀奇，偶尔也会遇到像今日这个商贩这般，会在胡图图回程之时，堵在路上。

　　胡图图重伤未愈，体力气劲尚且不如凡俗世人，自然打不过人家。于是就只能用双手护住脑袋，蜷缩在地上，人人殴打。好在他浑身上下都是肥肉，寻常人若没有二三百斤力气，还真打不疼他。

　　今日在商贩身上狠狠出了一口恶气，胡图图只觉得神清气爽，仿佛前些日子被人殴打之时承受的委屈，今天一次性全都赚了回来。

　　正因为偶尔就会被殴打一回，胡图图才不敢轻易进入柳毅卧病的房间，就怕柳毅看出了他身上新添的伤痕……

　　胡图图心中，最为牵挂的是柳毅与贪狼。

　　至于他的父母亲人，还有那过了门的和没过门的媳妇，都去了云海世界，有大顺圣猿一族与玄天宗保护，胡图图倒也十分放心。

　　不一会儿，嘶风兽就奔上了一条宽广的大道。

　　嘶风兽的速度，越来越快。

　　女捕头似乎怕干脆胡图图丢下她一个人跑了，赶紧提升飞行速度，脚踏一片金灿灿的玉符，与胡图图并肩飞驰。

　　胡图图悄然转过头，问道：“小丫头骗子，你叫什么名字？”

　　哼！

　　女捕头眯着眼睛，懒得理她。

　　“你若不配合，那就休怪我不给你解毒！”

　　胡图图咬牙切齿，做出一副罪大恶极的凶悍神态，又问道：“姓名？”

　　女捕头皱了皱眉，答道：“苏潇潇。”

　　胡图图又问：“性别？”

　　“你眼睛瞎了吗？”

　　女捕头怒骂一句，最终还是老老实实回答：“女！”

　　胡图图再问：“年龄。”

　　女捕头顺口就回答道：“十七岁。”

　　“好哇！你果然是个小丫头骗子。先前还跟我说，你七岁拜入三山符箓宗，已经修行了百余年，说你的年纪比我奶奶还大，果然是在骗我！原来你这丫头年纪轻轻，才十七岁而已，难怪还是个黄花大闺女。”

　　胡图图怪叫一声，正要继续调戏苏潇潇，可前方宽广的大道当中，突然出现一重一重的黑烟。

　　黑烟覆盖在大道上方，宛若重重叠浪，席卷而来。

　　每一道卷动的黑色烟雾，隐隐约约间都化作了一匹浑身漆黑的饿狼，正张牙舞爪，张开血盆大口，朝着胡图图怒吼咆哮。

　　嘶风兽受到黑烟惊吓，立即停下了脚步，马蹄不停的在地上刨动着，显现出这灵兽心中已是极为不安。

　　一波一波凉意，从黑烟中散发出来。

　　野地里的气温，陡然变冷。

　　胡图图只觉得脸上传来一阵凉意，伸手一摸，竟是一片雪花。

　　下雪了。

　　胡图图深吸一口气，眯着眼眸凝视着黑烟深处。他虽身受重伤实力不存，可体内源自于上古白虎血脉的本能还在。

　　猛虎，本就是山中霸王，感官最为敏锐。

　　胡图图分明感觉到了，前方滚滚黑烟就像是一只盘踞在天地间的洪荒巨兽，诡秘而又阴森，只给人一种即将择人而噬的可怖压力。


第884章 驴魔王

　　“苏潇潇，你这灾星！”

　　胡图图凝神静气，坐在马上，口中虽在骂着女捕头苏潇潇，可却将嘶风兽策马移动到苏潇潇身前，把她护在了身后。“胖哥我这几个月以来，从来就没有在走夜路的时候遇到这种事情，唯独这一回和你在一起，才这么倒霉！”

　　“死胖子，这怎么能怪我？”

　　苏潇潇万分委屈，本想朝着胡图图大喊大叫一番，可看到胡图图把她护在了身后，顿时就不再言语。

　　“怎不怪你了？”

　　胡图图皱着眉头，神色紧张说道，“我在这种岛天界不沾因果，就算是与人结了怨，大不了也是被人打一顿而已，又怎会惹来修行之士，布置出这种鬼气森森的阵法？我和修行之士明显没仇，所以今夜布阵之人，肯定是因你而来。”

　　“你不分青红皂白，就把罪孽归于我头上，简直太可恶了！”

　　苏潇潇朝着周围打量一番，只见黑雾冲天，将周围景物完全遮蔽住了，见不到星月光辉，她甚至感觉到，只怕今夜突然天降大雪，也和地面这无边无际的黑雾有关，顿时她就有些害怕，只试探着猜测道：“也许这些黑雾并非是因我们而起，咱们是适逢其会，恰好遇到了这些黑雾而已。”

　　“你是你，我是我，别说我们。你以为你与我套近乎，我就会相信你吗？”

　　胡图图说道：“你所说的话，就没几句是真的，先前你一边说众生求道堂最厉害，一边说你师门三山符箓宗最厉害，分明就是在忽悠我！”

　　苏潇潇撅了撅嘴，正要反驳胡图图，斜刺里突然暴射而来一道寒光，出现在二人前方三尺之外。

　　寒光猛地停下，悬在数米高空。

　　胡图图定神一看，却发现寒光是一道银灿灿的剑锋。

　　剑锋当中，突然传来一道声音，“你二人速速原路返回，离开此地！”

　　不知从何时开始，竟有一道身影，站立在剑锋之上。

　　身影十分高瘦，容貌虽然普通，可他身前却垂着一道修长如同长发的胡须，十分的惹人夺目。

　　森然剑意，从剑锋之上散发出来。

　　剑修！

　　胡图图眼神一亮，他好歹也是剑修门派玄天宗的弟子，虽没有修炼玄天宗剑道功法，也平日里耳濡目染之下，对剑修的剑意却绝不陌生。

　　“阁下一番好意，我胡图图敬谢了！”

　　胡图图朝着剑锋拱了拱手，沉声道：“不知阁下可否告知，这黑雾是因何而来，为何会突然出现在此处？”

　　“这道黑雾，叫做幽冥魔瘴，是一种邪恶无比的瘴气毒物，虽不像凡俗世人的毒物那样腐朽人的血肉，这幽冥魔瘴却能勾动修行之士体内心魔，让人无法自拔！一旦被幽冥魔瘴侵袭到了魂魄深处，必定引动心魔，就算没有因此而魂飞魄散，也会走火入魔，一身修为付之东流！”

　　剑锋上那身影朝胡图图点了点头，又道：“贫道是神霄宗剑修，我这一口七修仙剑，勉强可以抵挡前方黑烟魔瘴，替你们争取一些时间。你二人正好趁机速速退去，休要沾染了这番因果。”

　　“七修仙剑！前辈可是神霄宗长老西门信？”

　　苏潇潇凝神看了看那一道寒光闪闪的剑锋，果然见到剑锋之上有七个奇异的雕文，顿时脸色一喜，说道：“晚辈是三山符箓宗弟子，名作苏潇潇，奉师命来到七岛国。今夜西门前辈相助之恩，晚辈必不敢忘。”

　　“哼！原来是三山符箓宗弟子，资质倒也不错，三山符箓宗那四个老不死的号称四绝宗师，虽然都是些无胆鼠辈，可收徒弟的本事倒也不错。”

　　西门信衣袖一挥，抖出一道剑风，把胡图图与苏潇潇连人带马吹得往后退去，口中言道：“念在那四个老不死的份上，贫道就送你们一程！”

　　顿时，胡图图与苏潇潇连带着嘶风兽腾空飞起，朝着后方来路退却而去。

　　“小丫头骗子，你可知道那神霄宗是什么门派？”

　　胡图图骑在马上，问道：“这西门信口口声声把你三山符箓宗的四绝宗师骂做四个老不死的，很明显不把你三山符箓宗放在眼里嘛。以他的语气来看，你三山符箓宗只怕比不上他神霄宗。似神霄宗这种门派，理当排在八大仙门之内才对，莫非你所说的八大仙门，都是在骗我的？”

　　“胡说！你懂什么？”

　　苏潇潇一脸不爽，说道：“八大仙门是八大仙门，神霄宗是神霄宗，我只说在种岛天界有八大仙门，没说种岛天界就只有这八个门派。这神霄宗乃是剑修门派，实力却不差于八大仙门中的任何一派，只是这神霄宗门人弟子稀少，加起来都没有一百人，故而没有被排在八大仙门之内，却和八大仙门一起被称作九大门派。”

　　“原来如此。”

　　胡图图点点头，说道：“原来所谓的八大仙门，都是以人数取胜的龌龊之辈，果然上不得台面。”

　　这一句话，把苏潇潇气得不轻。

　　“说得好！你小子这话，正合了本座的胃口！”

　　夜空当中，突然传来一道声音，响起在胡图图与苏潇潇耳边。

　　胡图图赶紧转过头，朝着声音来源之处看了一眼，只见一个穿着华丽长袍，骑着小毛驴的中年修士，正朝着二人所在之处靠近。

　　踢踏！踢踏！

　　驴蹄子踩在地上，发出一阵阵噪音。

　　这人嘿嘿一笑，袖子里洒出一股黑烟，将胡图图与苏潇潇罩住，“既然合了本座的胃口，自然不能让你们轻易离去。”

　　“合他胃口？莫非他要吃我？”

　　胡图图心脏咯噔一跳，怪叫道：“你莫要吃我，胖子的肉是酸的，你要吃就吃这个小姑娘，她细皮嫩肉的，肯定味道不错。”

　　“你倒是不简单，居然知道小姑娘的肉比胖子的肉好吃些，莫非你吃过？”

　　中年修士手臂一拖，就拖动了黑烟，拽着胡图图与苏潇潇腾空飞起，至于那只四品灵兽嘶风兽，则在黑烟侵袭之下化作了一具白骨，被寒风一吹，咔嚓嚓骨骼散开，乱七八糟掉落在地。

　　眨眼之间，黑烟就吹出了十里之外。

　　中年修士一巴掌拍在胡图图肩上，掌心散出一股冰冷冷的寒气，在胡图图体内绕了一圈，旋即竟是哈哈大笑，“哈哈哈……你小子体内，竟然有一股精纯至极的妖修血脉！看来老天待本座不薄，尽是让本座在这七岛国中，找到了你这个资质绝佳之辈。我虽没有夺取到至宝，却得了一个宝贝徒弟！”

　　畅快的笑了一阵之后，中年人死死盯着胡图图，问道：“小子，你可愿意拜我为师？”

　　胡图图默不作声，心中却想道：“拜你为师？胖哥我脑袋进水了，才拜你为师！我自从被毅哥儿提纯了血脉，资质就已算是天下第二，只比毅哥儿差了一筹，我又有上古传承而来的玄妙神功《白虎震荒诀》，又怎需拜人为师，看别人的脸色？”

　　“你若愿意拜本座为师，那就是本座门下唯一的弟子，本座会把你当做自己的子侄来看，绝不亏待你。你若不肯拜本座为师，那你就是本座的仇人，本座必会把你凑骨扬灰！”

　　那中年修士一脸杀机，阴森森说道：“本座道号叫做驴魔王，在这种岛天界虽不算是天下第一高手，却也是个有名有姓之辈。你若肯答应拜我为师，只等本座灭了神霄宗那个西门信之后，就把西门庆洗干净剥了皮煮给你吃，让你吃下仙人血肉，打下修行基础，步入我修行之门，从此与凡俗世人再不相同。”

　　“驴魔王，居然是驴魔王！”

　　苏潇潇吓得牙齿大颤，脸色白的像是一张纸，朝胡图图传音说道：“此刻我是在施展传音之法与你说话，你万万不可神色有异，否则就会被驴魔王发现！这个驴魔王，乃是八大仙门之一，邪道鬼魅宗中的高手，最喜欢把人剥了皮煮着吃，你我若是忤逆了他的心意，必定会成为他口中的吃食……”

　　就在此刻，后方剑锋已是追了过来。

　　“呸！西门信你这狗日的，本座跟你既没有杀父之仇，又没有夺妻之恨，你何必追着本座不放手？如若你惹毛了本座，本座挥手间就灭杀了你，把你剥了皮煮肉吃！”

　　话虽如此，驴魔王却抓着胡图图与苏潇潇在夜空中急速飞遁离去，不肯与西门信堂堂正正大战一场。

　　胡图图却丝毫不惧驴魔王的凶名，居然说起了风凉话，“看来你也是个欺软怕硬，最擅长吹牛的人物！你口口声声说要收我做徒弟，说要把西门信杀了给我吃，可你却见了西门信就跑，可想而知，你必定不是那西门信的对手。”

　　“胡扯！”

　　驴魔王反手一巴掌击中胡图图肩膀，打得胡图图趴倒了黑烟之上，“数月之前，有三道光芒从天而降，落在了七岛国。异光降世，必定是天降异宝，本座来到这七岛国，也只为了谋取至宝而来，怎能三心二意，怎能分心与西门信拼死拼活？若本座得到了至宝，到时候想要灭杀西门信还不是呼吸之间的事情？”

　　闻言，胡图图神色一动，问道：“你怎么知道那三道光辉一定是至宝，怎么不说那是从天而降的流星？”

　　“那三道光辉从虚空而来，有人曾亲眼见到，三道光辉周围隐隐出现丝丝缕缕的混沌气息。单凭那混沌气息，几壸断定这三样光芒中的物件，必定都是至宝！可叹那佛门光明寺的光头秃驴圆真和尚，居然说他施展佛门天眼通神通，看清楚了三道光辉之内，是一个瘦子一个胖子与一只白狼。这些个佛门秃贼，简直就是睁着眼睛说瞎话！若是三个活物身上携带了混沌气息，这三个活物必定是通天彻地的大威能之辈，只怕连大神都比不上他们，为何他们一落到七岛国，就销声匿迹无影无踪了？”

　　驴魔王神色阴冷，又说道：“你既然将要成为本座的弟子，这些话语与你说说也没关系，可这小姑娘却做不得本座的弟子，合该剥了皮煮了吃掉，让本座尝尝鲜。乖徒弟你先前说了，她的肉比你的好吃，正好也让你尝尝味道……”


第885章 渔村的仁义

　　天色已晚，柳毅将五六十张桃符全都画好，都是依仗着吴蛋的鲜血为引，借助上古铭文绘制而成的符箓，分作金木火土风火雷电八种。

　　有桃符在身，柳毅才略略有些安心。

　　步入修行之门已久，总有法宝神通护身，而今一身修为完全施展不出来，就连最基础的御物诀、避尘诀也不能使用。至于诸多剑道神通，以及身上诸多法宝，甚至于不朽之书、剑道阵图之类的宝物，更是无法调动好在柳毅身上，有一道源自于金鳞子的龙形罡气，每隔一日，就可以抵挡一次与柳毅修为相同之人的全力攻击。

　　可若真要与人争端，区区一道龙形罡气，却难以保证平安。

　　挡得住一次，挡不住二次。

　　躲得过初一，却躲不过十五。

　　房中昏暗，一点油灯如豆。

　　柳毅坐在床上，将画好了的桃符，一块一块收入了衣袖当中。这种将东西收入衣袖的手段，却不是吞云水袖神通，而是在袖子之内缝了一个袖袋，用来装纳一些轻便的东西。可袖子虽然宽大，一个衣袖却也只能装下三五片。

　　这些桃符威力并不惊人，只有神魂境修士全力一击杀的威力，远远比不得柳毅尚存之时随手放出的一道剑锋，而今也算是聊胜于无，有总比没有好。

　　胡图图尚未回来，柳毅睡得也不安稳。

　　迷迷糊糊睡到了天亮，贪狼早已醒来，就连出海打渔的吴蛋，也早早的回到了院子里。

　　柳毅尚未睁开眼睛，就已经闻到了浓浓的鱼腥味，让贪狼打开了房门，立即就有浓烈刺鼻的鱼腥味顺着北风吹进了卧房，只把柳毅熏得轻轻咳嗽了几声，门外厚厚的积雪早已被一队鱼山覆盖住，约莫有七八千斤，叠在一处煞是威武雄壮。

　　平日里吴蛋出海打渔，须得两三日才能回来，这一次不仅一夜就回，而且打回的害鱼，也比往日多了二三倍。

　　“师尊！”

　　吴蛋见房门打开，赶紧放下手中的活计，跑到房里叩见柳毅，口中说道：“我平日里出海打渔，要远行一日一夜，到百里之外，才能找到鱼群。可昨天拿了师傅画出来的桃符挂在渔网之上，只将渔网拖入大海数十里，就感觉到渔网越来越重，拖起来十分费力，我先前还以为是渔网缠上了海藻，潜入水中一看，发现竟然满满的都是鱼儿！顿时我就收起了桃符，把渔网拖上了船，连夜赶了回来……”

　　时至此刻，吴蛋对柳毅的手段更是尊敬，以他一个打渔为生的渔夫眼光来看，这俨然就是神仙中人的手段了。

　　乡村当中，总是藏不住什么秘密。

　　乡村之内，本也就没有什么真正意义上的新闻。

　　就连村东头的大黄狗在哪儿咬了别人一口，以及村洗头的李寡妇与何人纠缠不清，都会被人以口传口，传得人众皆知。

　　吴蛋连夜回来的时候，就已经引起了村中狗叫。

　　今日他有一大早在院子里摆鱼，自然就会引来相邻的围观。吴蛋在院中摆放海鱼，绝非是为了显摆，而是将打回来的鱼儿区分开来，毕竟有的品种卖得贵，有的卖的便宜，不可一概而论。

　　等到早饭时间，已是有许多村名，从四面八方围了过来，不相熟的就站在篱笆外面围观，相熟之人就来到了篱笆里面，走到鱼肉堆成的小山旁边，用手摸一摸，用鼻子闻一闻，简直就不敢相信。

　　有一个白发苍苍的老头儿，是这渔村中颇有威望的人物，被众人推举出来，前来与吴蛋交流一番，“李叔来你这也没啥其他的事情，就是想问一问，这冬月寒天的，大伙儿都不能出海打渔，吴丹你这是怎么打来的鱼儿啊？”

　　“村长早啊！”

　　吴蛋颇有礼貌，老老实实的拱手施礼，说道：“我昨夜突然就做了一个梦，梦里面有人告诉我，说只要我出海打渔，就肯定能满载而归。我想啊，反正睡也睡不着，闲着也是闲着，干脆就除了海，没想到刚刚把渔船行驶到十里之外，渔网就已经满了。”

　　篱笆外立刻就有一些人笑骂道：“哈哈哈……你这老光棍儿，没有娘们陪你抱着睡，你又哪个晚上睡得着了？”

　　“嘿嘿嘿……你要是看我做光棍可怜，那就给我说一房媳妇呗。”

　　吴蛋摸着后脑勺笑了笑，他本是个老实巴交的人，说起谎来却有板有眼，终究不曾把他师傅柳毅给拱出来。

　　随后，那村长又絮叨了一些话语，随即转身走了。

　　吴蛋也不曾多想，只把鱼儿分了类，旋即再回到房中替柳毅把炉火烧旺了，再辞别了柳毅，用一辆板车拖着一些鱼儿去集市卖鱼去了。

　　七八千斤鱼儿宛若肉山，吴蛋有的是力气，一班车能拖一两千斤，只用了一个上午，就把鱼儿换成了银两，再根据胡图图留在房中的药方子，跑去城里抓了药，回到柳毅房里用小火炉熬了，旋即又出了海。

　　他本就是一个勤快的人，而今天降横财得了一种发财的手段，自然不能浪费了青春。

　　“大叔！”

　　贪狼看着吴蛋匆匆离去的背影，说道：“这村里人都是些心思叵测之人呢。早晨的时候，人家就看清楚了，有一些人目光不善。吴蛋说了个谎，说是做了个梦才打到的鱼，别人虽然不信，但也不好说他。可要是他一而再再而三，总是能打到鱼，吴蛋说的谎话就没人信了。”

　　“他那些话语本来就没人相信，只不过众人不好揭穿他而已。”

　　柳毅神色不变，指着篱笆外面远远近近的房屋，说道：“乡野村人虽然淳朴，可未必就全是仁义之辈。这座渔村，是吴蛋生长之地，就算吴蛋真正步入了修行之门，也未必能斩断凡尘，难免会与这渔村之人纠缠不清。若能借着这次机会，让吴蛋把渔村里的因果了结一番，也未尝不是一件好事。”

　　“大叔……”

　　贪狼交换了一声，一瘸一拐跑到门外看了看，旋即又跑回了房间里，对柳毅说道：“有几个小伙子，远远的跟随在吴蛋后头，肯定是要跟踪他。”

　　柳毅却只点点头，并未说话。

　　这一切，他早有预料。

　　果然，到了第二日早晨，吴蛋又是满载而归。

　　村里人蜂拥而来，将吴蛋的院子团团围住了。昨日事发突然，吴蛋出海打渔满载而归的事情虽传了出去，可来到这院子的村民却只有数十个，今日却黑压压一片，俨然就有近千人，大伙儿聚在一块商量着，闹哄着，人声鼎沸。

　　“胡胖子怎么还不回来？”

　　柳毅丝毫未将聚在一起的人群放在心上，只挂念起胡图图的安危。

　　柳毅从琼玉地界而来，历经了诸神之战，曾与天尊大战，也算是历经了生离死别，历经了刀山火海之人，心肠理当坚硬如铁才对，可到了这种时候，却越发的心神不宁。

　　吴蛋本在把海鱼分类，分着分着却发现篱笆外面的村名越来越多，他也就放下了手中的活计，大声说道：“我早就说了，这是我晚上做了一个梦，这才有这般福缘。你们要想打渔，现在赶紧回去睡觉去！”

　　“吴蛋，你这后生，不厚道啊！”

　　李村长手持着一个大烟袋，走到了吴蛋身前，老气横秋说道：“按理说咱们都是同一个渔村之人，理当同进同退，有福同享有难同当才对。这打渔的手艺，都是先辈传下来的，你会的我也会，我会的你也会，这冬月寒天大雪封山就连海水都结了一层冰渣，旁人都打不到鱼，唯独你吴蛋打得到鱼，你若是不把这打渔的手段教授给同村的乡邻，这事儿只怕做的不厚道啊。”

　　吴蛋本就老实，此刻却不知该如何反驳，只得老实人说老实话，言道：“村长，话可不能这么说……你说要有福同享有难同当，为何这渔村之内，人人都娶得到媳妇，讨得到老婆，就我吴蛋一人打光棍。现在我能打到鱼儿，村长你就说要有福同享有难同当，当年别人娶老婆的时候，你怎么不说让他们把老婆分享给我，让我也用一用？我今年都快四十了，还没娶到老婆。村长您老有五个孙子，最大的二十多，最小的十五岁，全都娶了老婆，为什么不把你孙媳妇给我用一用？”

　　这话说得，只把村长气得七窍生烟。

　　就连躲在屋内偷看偷听的贪狼，都被逗乐了，朝柳毅说道：“大叔！你新收的这个徒弟，简直气死人不偿命啊。”

　　“不错！”

　　柳毅点了点头，说道：“他虽然老实，却也不是个窝囊之辈。如若窝窝囊囊，心里没有半分锐气，那就入不得我的门墙。”

　　“没蛋儿，你他娘的是要造反了吗？”

　　村长那大孙子冲到吴蛋面前，一手揪住了吴蛋胸前衣襟，怒喝道：“我爷爷屈尊降贵，以一村之长的身份，来到你这破草房子外，是给你面子！今日你说也要说，不说也要说！”

　　李家素来都是渔村的大姓，认定众多，说话极有分量，于是立即就有人附和道：“小村长说得对！他若是连老村长的面子都不给，那就是目无尊长，简直是禽兽不如了！”

　　又有人说道：“咱们都是一个村的人，打断骨头都连着筋呢。这冬月寒天的打不到鱼，大家都要捏紧裤带过日子，饥一餐饱一餐的，就他能打到鱼，就他能过上好日子。他若是只顾着自己逍遥快活，却不管咱们这些乡邻的死活，那就是不仁不义！”


第886章 逼上绝路

　　“慢着！慢着！”

　　李村长指着鱼堆，又看了看周围村民，眼里满是惊喜，“各位看好了，吴蛋打回来的这些鱼，大多都不是些稀松平常的品种啊，你看这红线金头鱼，虽然只有八九两重量，可这种鱼可是一辆鱼肉一两银！”

　　村长将那红线金头鱼提了起来，摆在一旁，又双眼放光在鱼堆里翻了翻，啧啧赞叹，说道：“这鱼堆里头的海鱼，十有八九都是些值钱的品种，单凭这一堆鱼，少说也值得上几千两银子。咱们一年下来累死累活，除了吃穿之外，还能剩下多少钱。只怕咱们整个渔村加起来，上千号老少爷们，一年的进项也比不得吴蛋啊。”

　　“果然是红线金头鱼！”

　　“居然还有弯月白鳞鱼！”

　　“你们看看，这不是绿毛六腿海龟吗？这乌龟多出来的两条腿，可是比黄金还贵的东西，如果卖到药店里去做药材，价值可是要比百年老参还要高！”

　　一瞬间人声鼎沸，喧哗热闹，吵得吴蛋两眼发晕。

　　村民一边惊叹着这些鱼儿的价值，一边指责吴蛋不仁不义没心没肺，口中骂骂咧咧。

　　吴蛋这一辈子老实惯了，心肠又好，竟是不知道该如何处理这件事情。他若非心肠好，也不会在反抗的时候，把柳毅与胡图图以及贪狼这三个来历不明之辈救回家里。可心肠好的人，往往不懂得该如何与人争执，更不知该如何反驳才好……

　　众人骂着骂着，见吴蛋不说话，顿时气焰更加猖狂，竟是有一些妇人跑回了家，拿来了一些木桶子，开始在鱼堆里捡鱼。

　　“不能捡，你们不能捡！”

　　吴蛋挡在鱼堆面前，高呼道：“这些鱼我是要卖了娶媳妇的，你们不能捡啊！”

　　一个老太太挎着鱼篮子，直挺挺朝着吴蛋撞去，说道：“你在这渔村长大，平日里老婆子我没少照顾你，现在你发达了就忘了恩义，连几条鱼都不肯给我？”

　　吴蛋愣在那里，没有反驳，也没有多少，可老太太却直接往吴蛋身上撞去。

　　区区一个行将就木的老太太，怎么撞得赢天生神力的吴蛋。老太太不仅没有把吴蛋给撞翻，反倒是将自己撞倒在地。

　　“来人啦，救命啦！”

　　老太太坐在地上，像是死了爹娘一样大喊大叫，“这狼心狗肺的没蛋儿，居然想把我摔死！老太婆我好心好意，与他说一些道理，他居然对我下此毒手，简直是丧心病狂啊！”

　　几根年轻人一冲而来，将老太太扶起。

　　又有一些壮年之人，齐齐冲到了吴蛋身前，将吴蛋推翻在地。

　　吴蛋一只手少说也有上千斤力气，又怎是区区几个壮汉能推得翻的。可吴蛋早就被老太婆撕心裂肺的呼喊声给吓到了，有些失魂落魄，而今被人众人合力一推，自然而然就被推到了地上。

　　于是，人群纷涌而来，从吴蛋身上踏过去、踩过去，直奔那一堆海鱼。

　　在众人眼里，这海鱼已经不是鱼了，而是银灿灿的银子、黄澄澄的金子。

　　吴蛋颓然躺在地上，转过头看着哄抢鱼儿的村民，他忽然间就发现，自己对这个熟悉无比的渔村，对这些多年相处的乡邻，忽然间竟有些恐惧。在吴蛋的心中，他从未想过，这些村人邻里会变得如此陌生。

　　“这些都是我的鱼，都是我的鱼啊！”

　　吴蛋大声呼喊着，他似乎想起了他那个相好的女子正在青楼里痴痴的等他，顿时就从地上爬了起来，跑到鱼堆前方，不管三七二十一，只将哄抢鱼儿的人一个个推开，然后持着一根长扁担，站在结了冰的鱼儿肉堆上方，怒吼道：“这些都是我用来娶老婆的家底，谁要是再抢，我就跟谁拼命！”

　　老实人归老实人，吴蛋却不笨。

　　他活了四十来岁，一直都不曾娶上老婆，虽然天生神力却吃的也多，平日里又要逛青楼，自然存不下多少钱粮，而今眼看着自己好不容易打回来的鱼儿被人哄抢，哪怕吴蛋是泥巴做成的泥菩萨，也有几分土气，怎能不发怒。

　　而今吴蛋这一阵怒吼，却是把众人吓住了，顿时纷纷停住了哄抢鱼儿的动作。

　　“好哇！没蛋儿你是反了天了啊你！”

　　村长本站在一旁，静静的看着村民哄抢鱼儿，而今见到吴蛋手持扁担，顿时神色一变，越众而出指着吴蛋唾骂道：“你这不仁不义的狗东西，当年你爹死的时候，要不是村长我好心好意，借你十两银子，给他买了一具棺木，只怕你爹只能裹着一床凉席入土。现在你发家致富，胆子肥了，居然敢拿着扁担指着众多乡邻，还要喊打喊杀？”

　　村长一边义正言辞说着，一边却打量着自己正在抢鱼的几个孙子，眼中满是得意神色。此刻他与吴蛋在对峙着，周围村民都在看好戏，唯独村长几个孙子能见机行事，趁机将贵重些的鱼儿，全都钻进了自己的篮子里、箩筐里。

　　众多乡民也不是笨蛋，他们虽被吴蛋的怒吼震住了片刻，可马上就反应过来了，也学着村长那几个孙子，使劲的哄抢鱼儿。

　　至于站在鱼堆顶端的吴蛋，则被众人当成了摆设。

　　哄抢鱼儿的村民也不是铁板一块，有人为了一条价值不凡的鱼儿，甚至抡起石头开打，直打得头破血流。

　　“我的鱼啊！我的鱼！”

　　吴蛋撕心裂肺呼喊着，他嗓门也大，声若洪钟，如雷般的声音居然没把哄抢鱼儿的村民震住，甚至有人在讥讽道：“你就叫吧，叫得再大声也没有用。咱们都是乡里乡亲的，理当有福同享有难同当……”

　　“享你娘，当你娘！”

　　吴蛋眼认得这说话之人，他没蛋儿的诨号，就是此人取的。而今睁睁看着鱼儿被抢，看着众人不把他当一回事，顿时骨子里也冒出了一股子泻火，怒吼道：“谁要是再抢，我就跟他拼了！”

　　“你口口声声说要跟我拼了，这话都说了两次，你就不能换点花样？”

　　那人一边抢鱼，一边讥讽着，忽然见到吴蛋闭上了眼睛，这人更是哈哈大笑：“哈哈哈没卵子的东西，果然胆小如鼠，连看都不敢看，你是要来一个眼不见心不烦吗？”

　　“老子和你们拼了！”

　　吴蛋举起扁担，怒呼一声。

　　老实人发火，尤其是在邪火一来的时候发火，最是可怖。

　　吴蛋只将举起的扁担一抡，朝着周围横扫了一圈，顿时有不少人被扁担击中，被打得倒飞出去。尤其是那个给吴蛋取诨号的人，有余离得吴蛋最近，竟是被一扁担抽中了脑门，打得脑浆迸裂。

　　“我说过的……我说过的……”

　　吴蛋也吓傻了，脸色惨白瘫坐在地，喃喃说道：“我早就说过的……谁要是再敢抢我的鱼，我就跟谁拼命！”

　　周围哄抢鱼儿的乡邻，顿时全都停了下来，一个个看着横在鱼肉上的尸体，竟是有些吓呆了。

　　“杀人啦！”

　　一声尖锐的惊呼响起，人群顿时就炸开了，一些人吓得头皮发麻，转身就跑，甚至连鞋子掉在地上都不管不顾了，只恨爹娘少生了两条腿。

　　也有些胆子稍大的，在跑路的时候还记得提好篮子抓住箩筐。

　　先前那个推搡了吴蛋的老太婆忽然间就变得像是年轻了三十岁，提起篮子就往外头跑去，离去之前还不忘了朝着鱼堆里抓一把，扯出一条半尺长的红线金头鱼。

　　胆子小的，老弱病残的，全度一哄而散。

　　留下来的，都是一些壮年之人。

　　李村长与几个孙子，几个儿子，带着一大群人，围在鱼堆旁边。这些人也不抢鱼儿了，反倒是从远远近近的房子里拿出了锄头，扁担，船篙之类的长柄把式，将吴蛋团团围住。

　　“吴蛋！”

　　李村长义正言辞，宛若是戏文里演的青天大老爷，拿腔拿调说道：“国有国法，村有村规！杀人偿命，欠债还钱！天经地义！”

　　吴蛋正在迷茫当中，处于发呆状态，而今终于是被李村长的声音给惊醒来了过来，眼睁睁看着周围村民，怒吼一声，“是你们要抢我的鱼！我早就说过的，这是我的老婆本，谁跟我抢我就跟谁拼命，是你们不听！”

　　“无论如何，你是杀人了！”

　　李村长声色俱厉，仿佛他真就成了七岛国刑部衙门的判官，“你说是不是欠债就得还钱，杀人就得偿命？赵老八被你一扁担砸死了，现在尸骨未寒，尸首都是热的，难道他不是你杀的？难道你不要偿命？”

　　“这……”

　　吴蛋低头看了赵老八的尸首一眼，脸色惨白，浑身打了一个抖索，瘫坐在鱼堆之上，踢踏着双腿往后退去。

　　事已至此，村里人已是把吴蛋院子里里外外，全都围了起来，倒也不怕吴蛋畏罪潜逃。

　　甚至有人朝着柳毅房间走来，想要进入房中，去搜刮吴蛋的财物。毕竟在这些人看来，吴蛋能打到金贵鱼儿的事情，肯定已经不止区区三两日了，他既然打渔如此厉害，家里就必定存有诸多钱财。

　　嗷呜！

　　贪狼张开嘴巴，露出锋利森白的獠牙，对着即将闯入房门的村民仰头嚎叫。

　　“狼！是狼！”

　　村民吓得往后倒退数步，就连手里拿着的锄头也丢在了一边。

　　贪狼浑身雪白，身体壮硕，身材比壮汉的腰部还高，这些村里人平日里也没见过狼虫虎豹，此刻怎不被吓着？

　　“是他先抢我的鱼，我才用扁担打他的。”

　　吴蛋忽然神智清醒了，情急之下也懂得反驳几句，“他要是不抢鱼，我就不会打他，他也就不会死。”

　　“你倒是伶牙利嘴，懂得信口雌黄！”

　　李村长眼中闪过一丝寒光，扬了扬提在手里的菜刀，话锋转瞬间变得冷冽起来，“老夫也抢了你的鱼，你是不是也要打死老夫？不仅老夫抢了，我儿子也抢了，我孙子也抢了。我家老太婆抢了，我儿媳妇抢了，孙媳妇也抢了。这么说来，你是不是要把老夫全家杀光了，你才甘心？”

　　区区一个老实人，怎么说得过李村长？

　　村长虽然官儿小，但好歹也是一村之长，这老头的一张嘴巴，又怎是吴蛋能与之相比？

　　“村有村规！”

　　李村长深吸一口气，眼中杀机一现，说道：“你说把，是上吊还是沉塘，你自己选吧。”

　　恍然之间，吴蛋猛醒过来，原来自己被逼上绝路了。


第887章 新仇旧恨

　　上吊，显而易见，是找一颗歪脖子树，用绳子把自己吊死。

　　沉塘，就是装在一个牢固的笼子里，沉在水塘里面淹死。

　　无论如何，都是要死，只不过是方法不同罢了。

　　吴蛋做了几十年光棍，身无长物一盆如洗，好不容易找了个相好的姑娘，还只是一个青楼女子，并且在做那事的时候，连折扣都不打一个。

　　这样的人生，不可谓不是一个悲剧。

　　这一段时日，吴蛋却救了柳毅与胡图图以及贪狼，时来运转被柳毅收尾弟子，得以拜入上仙门下，本应该辉煌腾达，从此步入仙门，不再与凡俗世人相同，甚至能飘然云中御风飞驰三千里，朝临东海暮宿西天……

　　可是，在吴蛋辉煌腾达之前，李村长却给他两个选择：要么上吊，要么沉塘。

　　“上吊……沉塘……”

　　吴蛋倒吸一口凉气，眼也不眨看了看李村长。上吊与沉塘这两件事情，吴蛋都曾经见过，他见过老王家的大儿子因为欠了一屁股赌债，无法偿还高利贷，最终在一棵歪脖子树上吊死了。还有那李村长的侄媳妇，因为偷人，被抓了个现行，结果按照村规沉了塘，好好的一个大媳妇被关在猪笼子里，笼子里还灌满了石头，沉入水里就一直在冒泡，然后……就没有然后了。

　　“吴蛋！”

　　李村长深吸一口气，神色竟有些猫哭耗子时候的慈悲，说道：“你我都是同村之人，李叔我是看着你长大的，也不能完全不顾人情。这么说吧，我今日就给你一个机会，你若是把冬月寒天打渔的办法，告诉给本村长，本村长就网开一面，给你一个机会，不过么……”

　　“村长！对这样的人海慈悲什么？”

　　那赵老八的兄弟呼喊道：“杀人偿命，一刀宰了就是，我哥到现在还尸骨未寒啊！”

　　“不过死罪可免，活罪却难逃。”

　　李村长摸了摸胡须，说道：“打断双手双脚，给你一条活命，你可愿意？”

　　吴蛋堂堂一个身高二米的男儿，一只手少说也有千斤力气，是上山能打虎下海能搏鲨的壮汉，若是打断了双手双脚，岂不是比死了还难受？

　　“我不服！”

　　吴蛋呼喊道：“你们要是不抢我的鱼，我就不会杀人！”

　　“这么说来，你是冥顽不灵咯？”

　　李村长手臂一挥，冷声说道：“拿下！”

　　众人一拥而上，吴蛋也摸着扁担，不肯束手就擒。

　　就在此刻，一声惊呼传来，“有狼！好大一只狼！”

　　众人转身一看，却发现吴蛋的几间茅草房里，有一个房屋的房门之内，坐着一只巨大的白狼，宛如是龙盘虎踞，挡在门内。

　　另有一个脸色发白的年轻人，坐在床上，沉默不言。

　　“好你个吴蛋，居然在家里偷偷养了这么多外乡人？先前本村长还以为，你家里只收留了一个胖子，没想到家里不仅有胖子，还藏了一条狼与一个病秧子。”

　　李村长摸了摸胡须，眼珠子转了一转，却是离开了鱼堆，走到了柳毅门外树木之处，说道：“吴蛋你平时没什么本事，这几天突然就懂得在冬月寒天打渔，你说是做了个梦，这种事本村长怎能相信？若是本村长所料不差，你冬月寒天打渔的本事，都是床上这个外乡人教你的吧？”

　　闻言，吴蛋脸色大变，却一句话都不肯多说。他心中牢牢记得，师尊曾对他说过，一旦有人问起打渔的事情，决不能把师尊透露出来。

　　嘎吱！嘎吱！

　　众人弃了吴蛋，里三层外三层围在房间之外，只把院子里那些被积雪覆盖的蔬菜踩碎了，露出了满地青青黄黄的菜叶。

　　“你小子倒是勤快，居然积攒了这么多蔬菜。”

　　李村长不阴不阳赞叹了一句，懒得再理会吴蛋。正所谓人老成精，这村长只从吴蛋的表情变化，就得到了想要的答案。

　　“外乡人！”

　　李村长十分谨慎的看了看贪狼，朝房中柳毅说道：“你卧病在床，吃我们村的，住我们村的，在这冬月寒天若非是我们村收留了你，只怕你早已经卧尸荒野。我们渔村对你与救命之恩，你总该知恩图报，做点表示吧？”

　　“匹夫！”

　　柳毅嗤之以鼻，懒得理会这李村长。

　　“好大的口气，竟敢辱骂本村长！”

　　村长脸色发红，他本以为能随随便便就下到这个病秧子，毕竟他们人多势众，上百号人围在门外。可未曾想到柳毅完全不将他放在眼里，惜字如金只对他冠之以匹夫二字。

　　“如此看来，你是要敬酒不吃吃罚酒？”

　　李村长衣袖一挥，朝着身后村民下令，“来人啦！给本村长打死这条白狼，再抓了床上的病秧子，看他说不说。”

　　“休要伤了我师尊！”

　　吴蛋猛地坐了起来，疯牛一样从人群当中撞了进去，挡在门口，吼道：“你们有什么就冲我来，休要伤我师尊！”

　　此话一出，周围之人神色大变，唯独柳毅眼中闪现出一丝欣慰。

　　师尊？

　　这个称呼，向来都只用在修行人士之间。

　　凡俗时间那些教书的先生，也不被人称作师尊，只以先生二字来称呼。

　　“莫非这房中之人，是修行之士？”

　　李村长心中一紧，对柳毅颇为畏惧，可转念一想，又觉得就算柳毅是一个修行之士，而今卧病在床，也是虎落平阳被犬欺，奈何他不得。

　　“来人啦！”

　　李村长胆气十足，呼喊道：“先将这吴蛋给老夫拿下，再责问他为何要私自收留异乡人！吴蛋平日里老实敦厚，心慈手软，今天居然突然发狂，用扁担把赵老八给杀死了。吴蛋性情大变，只怕就是受了房里这妖人的指使。咱们先把吴蛋拿下，再把妖人拿下，好好的审问一番，必定要将这件事情的来龙去脉，完全弄清楚。至于吴蛋是如何在冬月寒天打渔，如何打来如此多珍奇海鱼之事，自然也会一清二楚。”

　　“村长说得有理！”

　　第一个附和之人，居然是那赵老八的亲兄弟。

　　时至此刻，他竟然也不着急要替他兄弟报仇，只在听到李村长说要把打渔之事弄清楚之事，这人就眼神发亮，把替兄弟报仇的事情丢到了九霄云外。

　　已是与数人，持着锄头船篙，朝吴蛋打去。

　　可吴蛋身强力壮，天生神力，又怎是这些村民能打得过的。这些人不仅没能打入房中，反倒是被吴蛋打得断手断脚。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　被打断了手脚的人当中，有两个乃是李村长的孙子。

　　“拿弓箭来，射死这狗日的没蛋儿！”

　　李村长终于是怒不可遏，不再伪装成慈眉善目的道德高人，用手指着吴蛋，神色冰冷，“果然什么样的老子，就能生出什么样的儿子。看来今天这件事，无论如何都是留不得你了！”

　　吴蛋突然听到李村长说起他爹，顿时就有些失神，他实在弄不明白，今日之事和他死了十几年的老爹又有什么关系。

　　正在吴蛋愣神的时候，已是有人拿来了几张长弓，弯弓搭箭射在了吴蛋身上。箭矢是用精钢打造而成的三棱箭，十分的锋利，饶是吴蛋身强体壮皮厚肉燥，也被箭矢射得入肉寸许。其中有一根箭矢，是李村长的儿子亲手所射，射在了吴蛋的胸膛上，若非吴蛋身高二米身板很厚，这一箭必会射入心脏，要了他的性命。

　　叮！

　　一支箭矢从吴蛋肩膀旁边射了过去，钉在了床沿上，如非是射歪了些许，必定会射在柳毅身上。

　　“老子曰你们这群狗娘养的，打死老子不要紧，竟然朝老子师尊动手！”

　　这一下，吴蛋终于发飙暴起，抡起扁担就冲出了房门，反手把门关上，只将扁担随便挥动，就把周围人群打得血肉横飞。

　　他随手就能甩出上千斤力气，扁担虽然是老竹子制造而成，可像是狼牙棒一样生出呼呼狂风之声，擦到就伤，碰到就死。

　　“别硬碰，这小子有一把力气，用弓箭给我射死他！”

　　李村长眼睁睁看着挡在最前方的儿子被扁担打死，顿时气得七窍冒烟，却不敢留在门外，第一时间就往后天跑去，一边跑还一边发号施令。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　几张长弓连续不断的迸射利箭，扎在吴蛋身上，不仅没能杀了吴蛋，反倒是激起了吴蛋一身血性。

　　隐约之间，有一股子隐藏在吴蛋血脉深处的暴戾气息，充盈在吴蛋的胸膛。

　　今日他憋屈至极，被整个村子的人欺负，要强抢他的鱼儿，他反抗之后却失手杀人，又要被李村长逼死。逼死他倒也罢了，可到现在却连师尊都要和他一同受难，这让吴蛋怎么忍受得了？

　　先前只杀了赵老八一人，吴蛋还有些手脚发软，心中拔凉拔凉。这会儿用扁担连续杀了数人，吴蛋反倒是一点都不怕了，反倒是杀的极为爽快。

　　虱子多了不痒，债多了不愁。

　　杀一个也是杀，杀一群也是杀。

　　吴蛋忽然想起来了，这些年来他总是受人欺辱，被人取了一个没蛋儿的诨号，就连藏在家里的银钱，也时不时被人取走。

　　有时候去城中买些点心回来，买些酒水回来，在路上也会被人尝尝鲜……

　　村里人多，你也尝一口，我也尝一口，等到吴蛋回家的时候，酒肉点心已经是空空如也。

　　他素来豁达，素来老实，他爹在世的时候又总是教导他凡事让三分，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　照着现在的局势看来，吴蛋只觉得他老爹生前说的话语，似乎不管用了。

　　再如何忍让，再如何退步，也免不得会被人逼死。

　　周围人群在死了数人之后，一哄而散，只有远处弯弓搭箭的人，在不停的用利箭瞄准吴蛋的胸膛攒射。

　　吴蛋心中怒火冲天，恶向胆边生，竟是从怀里掏出了一张用油纸包紧了的桃符，在身上沾了些鲜血，朝着那些弯弓搭箭之人丢去。

　　轰隆！

　　桃符在那些人身边炸裂，显现出一道长达数丈的雷霆，从天而降，把弯弓搭箭之人劈成了焦炭。

　　这一下，才算是把所有人都吓到了。

　　李村长浑身力气消失无踪，吓得瘫倒在地，胯下冒出了一股子尿骚味，竟是吓尿了。

　　吴蛋站在门外，手持扁担，扫视着躺在门口那些断手断脚的村人。此刻吴蛋浑身是血，满身杀机，仿佛是地狱里走出来的魔神，只把村人吓得魂飞魄散。

　　“莫要杀我，莫要杀我啊！我和你无冤无仇，只抢了你一些鱼儿，我把鱼儿还给你就是了……”

　　那人吓得语无伦次，连连求饶，却发现吴蛋正皱着眉头盯着他看，于是又说道：“咱们真的无冤无仇，你可要千万要相信我！当年害死你老爹的，是那李村长，和我绝对没有一丁点儿关系……”

　　“什么！你说我爹是被人害死的？”

　　吴蛋神色大变，伸手就把那人从地上提了起来，就像是提着一只蛤蟆。

　　“是！是被害死的！”

　　那人吓得眼珠子泛白，嘴唇发紫，抖抖索索说道：“冤有头债有主，害死你爹的人是那李村长，你要报仇就找李村长去，和我实在是没关系。我不过是恰好路过，见到了李村长害死你爹……”

　　“我爹竟然是被害死的！枉我还以为，我爹是被山中猛虎杀死，狗娘养的李村长借我十两银子去买棺材，我还当他是一片好心，感恩戴德，没想到他到头来却是一个畜生……连畜生都不如！”

　　吴蛋双眼一片赤红，新仇旧恨一起涌上心头，只觉得胸膛似乎与一股子莫名其妙的烈火，正在熊熊燃烧。

　　隐隐约约之间，有一道张牙舞爪的虚影，出现在吴蛋身后。

　　贪狼在房内听到有人求饶，知道吴蛋已经掌握了局面，立即打开房门，恰巧见到有一只八首八面，虎蛇八足，八条尾巴的怪兽虚影，浮现在吴蛋身后。

　　“李村长！”

　　吴蛋持着扁担，摇摇指着正朝着远处奔逃的李村长，怒吼道：“你说过的，杀人偿命，欠债还钱，此事天经地义！”

　　一言至此，吴蛋将胳膊一甩，把扁担当做标枪一样丢了出去。

　　李村长逃出了数百米，可扁担却精准无比，直接贯穿了李村长的后背，击碎了他的胸膛，把李村长的身躯钉在了一颗桑树之上。

　　这一丢，奇准无比。

　　就仿佛吴蛋苦学了数十年武艺，将投掷扁担的功夫日夜操练，这才有了如此神准的手段……

　　“阿爹！”

　　吴蛋怒吼一声，跪在地上，朝着埋葬他老爹尸首的地方，三跪九叩。

　　这一吼，撕心裂肺。

　　他身后八首八面怪兽更是张开嘴巴对准苍天，似乎在仰天长嚎，却没有发出声音，只给人一种凶戾至极，屠尽天下的错觉。

　　当吴蛋站起身之时，他一双眼眸，已经变得赤红无比。他已经再无半点老实渔夫的模样，浑身上下散发出一种绝世凶徒气息，只将那求饶之人抓在手里，撕成两片！

　　“小灰灰！”

　　柳毅眉头一皱，脸色满是讶然，沉声道：“关门！”


第888章 疗伤的希望

　　关门之后，门外杀人盈野的景象就见不到了。

　　呐喊声，悲鸣声，求救声，奔走逃命声嘶力竭之声，诸多声音撕心裂肺，从门外传来。

　　踏踏踏！

　　吴蛋脚步沉重，每一脚都踏出了数千斤力气，在雪地里留下一个个幽深的脚印，朝着院外有人影晃动之处冲杀而去。

　　柳毅坐在床上，闭上了眼睛。

　　不由自主，就想起了琼玉地界那一战，想起了虚空中诸神争斗，想起了扛着琼玉地界在虚空当中飞驰的龟灵道人，也想起了施展出三魂化体妙诀的陆压道人，以及桂道人……

　　也不知琼玉地界那一战，到底是胜了还是败了。

　　“大叔，这就是你以前教导人家的时候，说的自作孽不可活吗？”

　　贪狼将房门打开一条缝隙，朝着院外看去，只看了一眼就赶紧关上了房门，再转身朝柳毅说道：“今天这么多人来抢吴蛋的鱼，完全不顾吴蛋的感受，只怕吴蛋当做了一个窝囊废。后来吴蛋失手把赵老八一扁担打死了，这渔村的村长就要逼死吴蛋，村里人不仅不帮吴蛋说情，反倒还幸灾乐祸，只盼着吴蛋早点死，只盼着能多分一点鱼儿……”

　　自作孽，不可活，果真如此。

　　村里人逼迫吴蛋是因，吴蛋杀人是果。

　　因果循环，屡试不爽。

　　淡淡的血腥味，从门缝里飘进了房中。

　　整整一个时辰之后，门外才再度响起踏踏踏的脚步声。

　　吴蛋浑身浴血，从篱笆院门外走了进来，再双腿一弯跪倒在了门外，口中呼喊道：“师尊，弟子无能，让师尊受辱，请师尊责罚。”

　　这些话语说出，就意味着吴蛋已经恢复了神智。

　　“哦？”

　　柳毅神色不变，让贪狼打开房门，问道：“那你且说说，我是如何受了辱？”

　　吴蛋回答道：“师尊本是神仙中人，却被李村长那种禽兽冷嘲热讽。以师尊的身份而言，这已经是受了辱。师有事弟子服其劳，师尊受辱，全是弟子的责任。”

　　柳毅又问道：“今日这一战，你杀了多少人？”

　　“我将那合谋害死我爹的七户人家，斩尽杀绝。”

　　吴蛋如实回答，又道：“弟子杀孽太重，还请师尊责罚。”

　　“杀孽而已，何足道哉？”

　　柳毅淡然摇了摇头，说道：“你今日有错，却不是错在杀孽二字。至于到底错在了何处，为师也不能轻易说出口，还需你自己去悟。若悟透了，就跟我说，若没有悟出来，你就先跪在门外，悟出来了再起来。”

　　“弟子遵令！”

　　吴蛋也不多说，老老实实跪在雪地里。

　　他那一根扁担，早已经消失不见，不知折断在何方。

　　渔村今日这突发的一场事故，死了整整上百人。

　　人死之后，自然生机断绝。

　　丝丝缕缕的生机，从渔村尸首身上散发出来。

　　柳毅丹田当中，缓缓出现淡淡的热意。

　　一层淡绿色的光影，出现在柳毅身后，汇聚成一株似有若无的杨柳树影像。村中飘散的生机被杨柳树影像牵引着，顺着柳毅周身百骸，三百六十个窍穴，直下十二重楼，灌入了五脏六腑当中，再汇聚成一股温热的气息，灌入了手臂之上。

　　修行之人步入修行之门以后，会经历养气、练气、神魂、阵法，真人、纯阳六个境界，其后才能成仙。

　　这六个境界，从引气入体；到打通十二正经，奇经八脉；再到滋养精气神三宝；再到生出顶上三花，内蕴胸中五气；再到体内生出一颗金丹；再到碎丹成婴；再到生出元神。林林总总，一共是六个大层次。

　　其中碎丹成婴，与元婴八境。

　　而生出元神，则有纯阳九境。

　　当村中生机飘荡而来，灌入柳毅体内，再生出一股热意之时，那热意直接运行到了手三阳经脉之内……

　　原本三条闭塞的经脉，立时变得通畅起来。

　　柳毅微微眯着的眼眸陡然变亮，心中却突然间惊喜起来。

　　只因这一个贯通经脉的过程，就是一个回复伤势的过程！

　　一刹那间，柳毅忽然间找到了治愈伤势的方向。

　　原来要想恢复一身伤势，终究还是要借助于生机！

　　柳毅体内，本有诸多生机汇聚而成的小绿珠，只可惜那些小绿珠全部无法调动，早在柳毅受伤之前，就用魂魄施展出吞云水袖神通，将小绿珠全都收了起来，而今却是不能再将小绿珠放出，除非再修炼到能施展吞云水袖神通的水准。

　　修行之士，要到神魂境，才能施展法术。

　　要到阵法境，才能领会寻常法术的真谛。

　　若想施展神通，无论如何也要等到真人境界，修成元婴之后，方可施展出神通手段。否则不仅施展不出神通，反倒是会有性命之忧。万丈高楼，起于平地。若是根基不稳，反倒是会坏了自身性命……

　　吴蛋跪在门外，冥思苦想，却想不出到底是错在何处。

　　一颗颗豆大的汗珠，从吴蛋脑门上滴落下来。

　　鹅毛大雪一直不曾停歇，飘飘洒洒落下，将地上鲜红的血迹与尸首遮蔽住了，就连跪在门口的吴蛋，都成了一个雪人。

　　不知不觉，天色已晚。

　　“你可知道，错在了何处？”

　　柳毅朝着昏暗的天幕看了一眼，沉吟道：“在门外跪了整整半日，你都不曾想明白吗？”

　　“弟子愚钝。”

　　吴蛋抬起头来，大气也不敢喘一口。

　　此刻师尊虽卧病在床不能下地，可吴蛋却还是存着尊师重道的心思，对柳毅不仅没有半点不满，反倒是越发的尊敬了。

　　“愚钝就愚钝吧，并非要聪明绝顶，才能入我门墙。性情中人，也能入我门墙。”

　　柳毅摇头一叹，对吴蛋这个二弟子的智商，已是不再抱有任何奢望，“你错就错在没有在最开始之时，就断绝了村里乡邻夺你鱼儿的心思。你天生神力，虽没有武艺在身，也没有法术神通，可只需抡起扁担，将那些最先抢夺你鱼儿之人，狠狠恶打一顿，杀鸡儆猴，别人自然怕了你，对你心生畏惧，又怎会一拥而上抢你的鱼？你越是退让，别人就越以为你好欺负，于是当你说呀拼命的时候，众人还以为你再说笑话。”

　　“最开始之时，你未曾威慑住众人，反倒是助长了他们的气焰，亦可算作是在姑息养奸。等你说要拼命的时候，别人的胆子已经养肥了，怎会怕你？”

　　“如果你能果断一些，谁摸了鱼就打断谁的手，谁踩了鱼就打断谁的腿，别人怎敢再碰你的鱼儿？”

　　“打断了手脚，只需吃下一些汤药，打上绷带调理一段时日，就能伤势复原。可你到头来却杀了上百人，死人怎能复生？”

　　“凡事，须得早作决断！”

　　……

　　一席话语，从柳毅口中说出，只把吴蛋说得热汗淋漓。

　　柳毅本不是多话之人，在门下弟子面前也言语不多。当初收了程一峰做弟子之时，甚至没有安心安意的教导过程一峰，这种收徒传道的风格，与他师傅唐佳文有些相似。

　　可吴蛋与程一峰不同。

　　程一峰本就是以前玉溪派的长老，步入修行之门已经有许多年，自然知晓人情世故，懂得该如何保持一颗求道之心，正好免去了柳毅一番教导。可这吴蛋本是村中渔民，平日里窝囊惯了，被人欺负惯了，老实巴交惯了，与柳毅这一脉的剑修心性截然相反。

　　当初在横山地界，柳毅与洞虚藏争辩修道之事的时候，柳毅曾说：“剑修持剑在手，就是为了求取一个与敌人血溅五步的机会。”

　　由此可见，柳毅是如何的杀伐果决。

　　他的门下，怎能出现一个畏畏缩缩的弟子？

　　吴蛋终于将柳毅的意思明白了几分，却浑浑噩噩的问了一句，“师尊是说，若弟子早早阻止了他们，他们就不会死那么多人吗？”

　　“该死之人，自然要死。”

　　柳毅摇了摇头，说道：“为师说你错了，只因你处事不够果决！为师乃是剑修，我剑修心性如剑，锋芒毕露，与你今日的处事方式大为不同。”

　　“这……”

　　吴蛋点了点头，忽然间眼神一寒，问道：“师尊，那弟子现在跑去这些人家里，将他们家中存留的妻儿赶尽杀绝，可好？斩草不除根，春风吹又生！”

　　“你既然拜入了我门墙，与凡俗世人就再不相同，这些渔民的妻儿也只是凡俗世人而已，何必将之放在心上？”

　　柳毅摇了摇头，言道：“祸不及妻儿。这些人死则死矣，那些害了你爹之人的家小也已经被你全数斩杀，至于这些抢你鱼儿的渔民的妻儿，网开一面又何妨？为师虽有仇报仇、有怨抱怨，却并非是残忍好杀之辈。”

　　“弟子受教了！”

　　吴蛋跪在地上，朝着雪地里磕了磕头。

　　“你且起来。这渔村之事，就到此为止，无需再去多想，只等有朝一日你的境界到了，不需我多说，你也会明白。”

　　柳毅挥一挥衣袖，示意吴蛋从雪中站起，说道：“今夜村中尽是血腥味，为师睡也睡不着，你且带着为师上船，随你一起出海，见识见识你打渔的手段。为师有伤在身，须得借助生机才能疗伤，海中鱼儿众多，生机勃勃，正能助我一臂之力。”

　　“弟子遵令！”

　　吴蛋转忧为喜，扛着一张椅子，载着柳毅，与贪狼一起出了门。直到此刻，他才真算是明白了，这师傅果然没有在心中怪罪他。

　　吴蛋自东面出村，出海打渔。

　　可是，却有几个披麻戴孝之人，在吴蛋离渔村之后，立即骑着几匹高头大马，风急火燎的从村西头狂奔出去。

　　这几人当中的为首之人，却是李村长那一个大难不死的孙子！


第889章 独坐乾坤

　　白雪飞洒。

　　时节，依然是秋季。

　　吴蛋却不怕冷，只传了一件单薄的外衣，手里拿着一支长长的船篙，将船上的风帆扯满了，十余米长的渔船就乘风破浪，在海面画出一条笔直的波浪线。

　　后方渔村，一片悲鸣。

　　曾几何时，那些欺辱过吴蛋的人，会想到有朝一日吴蛋突然暴起发飙，转过来对着村名痛下杀手？

　　辱人者，人恒辱之。

　　杀人者，人恒杀之。

　　渔船刚刚出海数里，吴蛋就想把挂着一块“渔”字符箓的渔网抛进海中，用渔船拖着行走，却被柳毅挥手打断。

　　“在此处下网，为时尚早。”

　　柳毅摇了摇头，坐在渔船的乌篷船舱之内，身上罩着一床厚厚的被子，身前则摆着一个明晃晃的红泥火炉。“我见你上回打渔所得的海鱼，明显比第一次要珍贵很多。想必渔船行驶得越远，打回来的鱼儿就越是珍奇。那些珍奇的鱼儿体内，生机也比普通鱼儿要更加的精纯浓烈。”

　　“弟子遵令！”

　　吴蛋拱手抱拳，将渔网放在船尾，再走到乌篷船舱门口坐下，用血肉之躯挡住了船舱之外的凛冽寒风。

　　出海打渔，与在河中、湖中打渔，诀窍十分不同。

　　吴蛋久在海中打渔，自然深得个中三味。

　　“正好趁着这段时间，为师与你说一说，修行道法的精妙之处。与你解析一番，成仙之前的六个境界，分别有什么需要注意之处……”

　　柳毅身上披着一床厚厚的棉被，伸手持着一根木杖，将火炉里的火鸦挑得火光旺盛，火焰扑腾扑腾就攀升而起，光焰喷张，将柳毅的脸庞印得通红一片。

　　“我有一篇《太玄引气经》，这功法是当年我师门所传，后来却有所改动，虽不说是天下无双的神功妙法，却也算是少有的筑基玄功，用来打好基础，笃实根基，最是有用！”

　　柳毅将挑动火焰的木棍放在一旁，再将太玄引气经的口诀娓娓道来，又把修炼这种功法之时需要注意的事项，一一对吴蛋说了。
《太玄引气经》，是当年玉溪派的入门功法，最是粗浅，甚至无需拜入玉溪派就能修炼。柳毅当年就是以地灵村一介村民的身份，修炼的太玄引气经。

　　这种功法，原本只能在引起境界修行，后来经过雪羽大尊一番修改，已成了替修行之士打好根基的绝世玄功，可以一直修炼至练气境界，端的是妙用无穷。

　　“弟子谢师尊传功！”

　　吴蛋眼也不眨，跪坐在柳毅对面，聚精会神听着，生怕错过了半个字。

　　“无须谢我，你我本是师徒，我传你功法，教你修行，此事天经地义……”

　　柳毅摇了摇头，将太玄引气经逐字逐句，朝着吴蛋说了一遍，期间还需替吴蛋解释一番，何谓窍穴，何谓经脉，何谓五行，何谓阴阳……

　　不知不觉，已经到了下午时分。

　　吴蛋虽身强体壮天生神力，却并非是一个聪明异常之辈，否则他也不会被渔村中人欺辱蒙骗了这么多年。

　　柳毅只说了一边，就口干舌燥。

　　余下的时间，却是由贪狼来代替柳毅向吴蛋解说一番。

　　贪狼就趴在柳毅身边，突然间在吴蛋面前口吐人言，立时让吴蛋惊得目瞪口呆，可他已入了修行之门，又历经了渔村那一场劫难，心思比以前变得更加坚韧，却也只在惊了一阵之后，就已经平静下来。

　　得了功法，自然就要修行。

　　种岛天界乃是一方天界，在诸天万界之内三种世界里头，天界灵气最为浓郁，比起琼玉地界的灵气浓度有着天壤之别，可吴蛋盘膝坐了许久，都无法找到引气入体的诀窍。他虽能感受到天地间浓郁的天地灵气，却无法将灵气纳入丹田当中。每次将天地灵气引入体内，灵气就会融入肉身当中……

　　吴蛋高达二米左右的身躯，宛若是一个无底洞，尽情的吸纳着天地灵气。可这些灵气一旦计入体内，就消失得无影无踪，不知去了何处。

　　当吴蛋盘膝坐着，如此循环往复修行数次之后，神色未免有些沮丧。

　　“师尊，弟子体内无法容纳灵气。”

　　吴蛋十分憨厚的笑了笑，又伸出了手臂，握了握拳头，脸上却有些欣喜，说道：“可是，弟子明显感觉到，一身力气又增长了几分。”

　　能增长力气，却不能像正常人一样修行，这倒让柳毅有些惊讶。

　　“既能增长力气，那你就先安心修行。”

　　柳毅沉默片刻，复而说道：“等为师将实力恢复几分，再把你体质探查一番，才能找出是什么缘故。”

　　“弟子遵命。”

　　吴蛋老老实实运功修行，不再多说。

　　他本就是一个实在人，平日里一个人过活的时候都不喜欢动脑子，而今拜了师自然更加不喜欢动脑子，师尊说什么那就是什么。

　　北天八月即飞雪。

　　寒风挥洒，吹动渔船风帆，一路往东南行驶。

　　等到了天色将晚之时，吴蛋用火炉煮了一些粮食吃下，再跑到船尾将渔网抛进了海中。

　　渔字桃符一入海中，立即放出的氤氤氲氲的光辉，光芒穿透万米海水，引诱着海中鱼儿从四面八方赶来，一条条争先恐后，钻进了渔网当中。

　　哗啦啦啦！

　　吴蛋奋力拉扯着渔网，将只拖上了渔船。

　　诸多鱼儿，在网中蹦跶着，跳跃着。

　　柳毅定神一看，果真发现了网中有不少鱼儿，他在琼玉地界从未见过。

　　吴蛋抓了一条红线金头鱼，就在船尾剖开了洗干净内脏，再用小刀将鱼肉切成一块块嫩白的鱼肉，摆在一个雪白的瓷碟里，递到柳毅面前。

　　柳毅略略尝了一口，只觉得这鱼肉鲜香嫩滑，完全没有半点腥味，而且鱼肉入口之后，就会与一股子暖暖的热意，出现在丹田当中。这种感触，只要吃过新鲜的红线金头鱼之人，全都感受得到。

　　与常人相比，柳毅更能感受到有一丝微弱的生机活力，从鱼肉中散发出来。

　　这红线金头鱼，果真不凡。

　　难怪一两鱼肉一两银。

　　柳毅细细的咀嚼着鱼肉，又喂了一些到贪狼口中，旋即便闭口不再吃鱼，只盘膝坐了下来，将双手摊开搁在膝盖上，摆出一个五心向天的姿势。

　　伤势未愈不能动弹，却不妨碍柳毅摆出一个舒舒服服坐着的姿势。

　　一丝一缕生机，从渔网中散发出来。

　　只要是活物，就拥有生机活力。

　　这种岛天界以水势为主，凡俗世人只生活在诸多岛屿之上，相比于大海的面积，陆地实在太过狭小，海中鱼儿自然而然，就成了这天地间的主角。

　　丝丝缕缕暖意，出现在柳毅肉身百骸中。

　　淡淡绿光，从柳毅身上照射而出，落在船尾渔网之上。那些网中鱼儿被绿光一照，顿时生机已绝，鱼儿泛白，宛若是死去了多天的死鱼。

　　这一网海鱼中的生机，竟是比起柳毅在渔村中那一场杀戮中得来的生机，都要略略多了二三分。

　　“吴蛋，你将网中海鱼抛掉，再捞一网。”

　　柳毅脸上带着淡淡的爽朗气息，只因刚刚那一波生机，竟是让他足三阳经脉已经贯通。手三阳、足三阳经脉一通，浑身阳已足，柳毅已是不再像先前一般畏惧严寒，只把披在身上的棉被推在了一旁，神清气爽。

　　吴蛋虽不明白师尊为何会让他把贵重的海鱼丢掉，却也不曾多问。

　　越是老实憨厚之辈，就越懂得何谓尊师重道。

　　当第二网鱼儿捞上来之后，柳毅手三阴经脉已经通畅。只等足三阴经脉一通，十二正经相继通畅，柳毅就已无需卧病在床，虽比不得吴蛋的天生神力，却也能行动如常，与当年离开地灵村拜入玉溪派那段时日的情况相差无几。

　　可惜，当吴蛋准备要下网捕第三网鱼儿之时，东方天幕已经出现了一颗启明星。

　　“师尊，咱们该回去了。”

　　吴蛋看了看天色，从船舱里掏出了两根长达五六米的船桨，说道：“自打小时候，我爹就告诉我，每当黎明之时，海中精怪就会出来闹海。这时候不仅不能打渔，还要赶紧回到岸上，否则就会惹来海中精怪，将咱们吞进肚子里去。距离岸边越远，咱们就越是危险……”

　　柳毅点了点头，反正恢复伤势不是一朝一夕的事情，也不急在一时。再说胡图图尚未回来，若是胡图图一旦回家，却没有见到自己，也不知会急成什么样。

　　呼呼呼！

　　吴蛋将船桨套在船舷上，用力划桨，手臂上发出呼呼风声，船桨被他摇得像是风车一样。

　　悬挂在桅杆上的船帆，早已转变了方向，摆出一个侧向风势的姿态。作为一个靠着打渔活到了四十来岁的渔民，吴蛋早已知道该如何在海中逆风而行。

　　三角帆逆风的速度虽远远比不得顺风之时，可吴蛋却在拼命划桨，渔船就像是离弦之箭，在漆黑的海面上划过了一道雪白的浪痕。

　　黎明之前，是天地间最为晦暗的时候。

　　当那一刻启明星都隐去了光辉之时，整个天地就再无一丝光芒，无边黑暗笼罩在寰宇之内，让人觉得孤寂无比。

　　飘飘洒洒的大雪普降在夜色里，柳毅推开了乌篷船的窗户，任凭腥冷海风吹入船舱当中，却突然发现，窗外东北方向，有一道金色光辉，正缓缓从海面上浮现出来。

　　最开始之时，柳毅还以为那是旭日东升，想趁着今日这个机会，仔细的看一看许久不曾领会过的朝阳之美。

　　可片刻之后，却蓦然发现那金光并非是朝阳，而是一直巨大的金色蟾蜍，金光闪闪，正一步一步浮出海面，跃然于空中。

　　整个天空，为之一亮。

　　金蟾高达上千米，似一座金山，蟾蜍浑身上下都是金光闪闪的铜钱模样的鳞甲，平常蟾蜍都有四只脚，唯独这一只蟾蜍，是三只脚丫，摆出一副唯我独尊的气度，独坐在天地乾坤当中。

　　这一刻，柳毅突然想起了以前在古籍中读到的一句话：三足金蟾，独坐乾坤，含沙射日。


第890章 邪恶至极

　　凡俗世人传闻，上古之时，有金蟾生三足，前二后一，最能聚敛财宝，有一步一吐钱，一跃一珠玉的赞誉。

　　只是凡俗世人所憧憬的事情，大抵都是美好的。

　　正如除夕夜大过年，本来是为了燃放烟花爆竹吓跑年兽，又把家家户户的人都聚在一起群策群力，到后来却成了亲朋好友团聚一处的理由。

　　故而，凡俗世人所流传的典故，大多都被掩盖住了真相。

　　诸如海中突然出现的这一只金蟾，身上就赋有一种凶蛮至极的戾气，夹杂着浓烈刺鼻的血腥味，哪怕相隔是十几里，也熏得贪狼直吐舌头。

　　它本就是狼，鼻子比狗还灵敏。

　　“师尊！”

　　吴蛋奋力划桨，古铜色的皮肤被金光一染，显现出一股子刚毅的紫金色泽。船桨就像是风车一样，在船舷之外急速舞动，宛若是两个火轮。

　　嘎吱嘎吱！

　　一串串火星子，出现在船舷与船桨的接触之处。

　　天地原本一片灰暗，大海一片漆黑，宛若墨汁，此刻被金光一照，顿时金汁千里，恢弘不凡，十余米长的渔船仿佛是行驶在金汁火海之上。

　　吴蛋喘着粗气，口中冒出一阵阵青烟。

　　“大叔！这金光之内，有毒！”

　　贪狼用爪子抓起船舱里一块布片，放在海水里打湿了，再蒙在嘴上。柳毅却不惧毒素，只是目光深锁，凝视着大如山岳的金蟾。

　　当年在琼玉地界之内，也有一个施毒高手，叫做司徒梦蝶。

　　可司徒梦蝶再如何厉害，施展毒素的手段再如何无形无相，也比不得海中这一只金蟾。这金蟾施毒的手段已是到了令人发指的地步，竟然能把毒素蕴含在光芒之内。

　　如此一来，岂非光芒所指，所有生灵都会中毒？

　　凡俗世人早有一种关于“五毒”的说法，蟾蜍霍然在列。

　　三足金蟾蜍张开嘴巴，对准天空，只转动眼珠朝着远远行驶而去的渔船看了一眼，就再也不曾理会渔船，只从口中吐出一股高达百丈的金色烟云。烟云汇聚一处，宛若是凡俗世人军队里用来传讯的狼烟，如同柱子形状，扶摇直上……

　　金蟾的眼神十分平淡，仿佛将渔船以及渔船上柳毅等人，与海中鱼儿一样同等对待。

　　这一道眼神，就让柳毅明白了，这金色蟾蜍并非是故意放出金光毒素，完全是无意为之。只因金蟾看向鱼儿的眼神，就宛若大神俯视众生。

　　金蟾是否修炼成神，柳毅不得而知。

　　可令柳毅诧异的是，金光里蕴含的毒素，居然对吴蛋没有半点影响！柳毅能不惧毒素，是因为体内藏有源于雪羽大尊的万雷之源，吴蛋不惧毒素又是为何？

　　金光照射大海，刺入海水深处。

　　海中诸多鱼儿，被金光里蕴含的毒素立即毒死。

　　丝丝缕缕生机，从波澜起伏的海面上散发出来，宛若是河流入海一样，沉入了柳毅体内。

　　“遇上金蟾本是险境，没想到因祸得福，反倒是又得了不少生机，而今我十二正经皆已通畅，只需再通了奇经八脉，就能恢复神魂境的修为，已是能施展出一些微末法术，不再像现在这样，全无自保之力，只能靠着几十张桃符……”

　　就这么心中一想，柳毅神色轻松了几分，再抬头看向距离越来越远的金蟾，眼里带着一丝淡淡的感激。

　　他本就是恩怨分明之人，凡事只求问心无愧。金蟾这一道毒光助他恢复了一些实力，自然能换来他一丝感激的眼神。

　　大金蟾一直在抬头看着天际，并没有直接看向柳毅，可它的感知却十分强横，早将十几里外柳毅的神态变化了然于心。金蟾实力非凡，却也并不能看穿人的心思，故而它亦是心中生疑，转头看了柳毅一眼。

　　“师尊！”

　　吴蛋心中发苦，悲呼一声：“它看过来了！”

　　哗啦啦啦！

　　船桨越发的奋力划动，搅出一波波浪花。

　　柳毅却摇了摇头，从船舱里走了出来，站在船尾，朝着金蟾摇摇一拱手，朗声说道：“今日这一桩善缘，我必会记在心中，若来日还能相见，定会与阁下了结这一番因果。”

　　时至此刻，它已经与柳毅相隔二十余里，海中又有涛声、风声夹杂，可大金蟾却将柳毅的话语听得清清楚楚，它眼中的神色，也更加疑惑。

　　这种不明不白，不清不楚的感觉，让金蟾有些愤怒。

　　它猛地一转头，凝视着苍穹深处，可身上放出的金光却越发的强烈，远远看去就仿佛是一轮太阳，浮在海面之上。

　　这一下，海中鱼儿死得更多。

　　柳毅盘膝坐在船尾，身后留下一片阴影，恰好替贪狼挡住了金光。鱼儿被毒死之后放出的生机活力，全被柳毅吸走。

　　短短几个呼吸之后，奇经八脉已经通畅！

　　柳毅一身修为，终于是恢复到了神魂境界。

　　他缓缓张开嘴巴，口中吞吐着烟霞雾气，又有黎明之时的朝霞紫气从东方而来，灌入柳毅眉心，再从头顶百会穴中冲撞而出，汇聚成一道光泽雪白的剑气光柱。

　　天地灵气在柳毅周身盘旋着，越发的浓郁，五行灵气汇聚成了一道五颜六色的龙卷罡风，经久不散。

　　有灵气灌入，剑气光柱越发的明亮，长度急速攀升。

　　剑光三尺、十尺、十米、百米、百丈！

　　若从高空中俯视而下，便能够看到，海中出现了两道光柱，一道是由金蟾口中喷吐而出，金光灿灿，宛若狼烟；另一道却源自于柳毅头顶，莹白如玉，锋芒毕露，宛若是一到擎天玉柱。

　　金蟾只将柳毅看了一眼，立即就明白了，这个坐在船尾相貌年轻的修士，必定是正在恢复实力，而且极有可能是得了他这只金蟾的助力。

　　“本真人道号金蟾子，阁下有礼了！”

　　金蟾收回口中金色光柱，摇身一变，化作一个五短身材却十分壮实的道士，手持着一只玉如意，御风而来，站在距离渔船旁边十余米的海面上。任凭吴蛋如何划桨，如何调转方向，这金蟾子与渔船的距离与位置却没有半分变化。

　　“在下柳毅，是剑道一途的修士。”

　　柳毅也收起了头顶剑气光柱，起身拱手回礼。

　　金蟾子浑身金光已经收拢，海中死去的鱼儿却沉入了海底，那些尚未死去的鱼儿也得懂得趋利避害，深藏在水底深处，柳毅亦是得不到多少生机。

　　“原来是剑修，难怪如此锋芒毕露！你与我虽素不相识，却能在结了因果之后，直言说与本真人结下了一场善缘，阁下这番爽快的心性，倒是令本真人十分倾慕。”

　　金蟾子说话直来直去，也不知他真是一个直来直去之人，还是懒得与人耍心机。“在我种岛天界之内，剑修一脉当以神霄宗最为强横……”

　　柳毅见得金蟾子眼中疑惑，便说道：“我乃一介散修，并非神霄宗剑修。”

　　“原来如此，难怪我在今日之前，从未见过阁下。”

　　金蟾子点点头，说道：“阁下剑意精纯至极，虽受伤在身，可剑气光柱却骗不得人。阁下尚未受伤之前，至少也是陆地神仙层次的高手，不知是与何人大战，才会受此重伤？”

　　“阁下好眼力！”

　　柳毅赞叹一句，实话实说，“我在虚空当中，与诸神大战，才受此重伤。”

　　金蟾子摇了摇头，“哈哈哈……柳道友莫要诓骗本真人，神人高高在上，怎会轻易对我等蝼蚁动手？”

　　“我等剑修，最擅长杀伐四方，我虽只有陆地神仙修为，可普天之下除却大神，能将我重伤至此的又有几人？”

　　柳毅将双手背负在身后，将腰杆挺得笔直，身形如剑，傲然言道：“若我实力尚存，莫说是太乙金仙，就算是那些半步大能，我也能一剑斩之！”

　　金蟾子神色一惊，将玉如意交在右手，倒也有几分真修之士的风度，说道：“阁下身受重伤，实力不存，正好给力本真人一个趁人之危的机会。可惜啊，可惜……”

　　柳毅神色古井不波，问道：“可惜什么？”

　　“可惜你至诚待我，我也不好对你心怀叵测，就只能站在这里与你絮絮叨叨说几句，却难以狠下心来对你动手。”

　　金蟾子一脸惋惜，眉宇间十分不爽，说道：“你若欺我骗我，我就能理所当然杀人夺宝，可惜你却……”

　　一言至此，金蟾子衣袖一挥，竟是转身飞走了。

　　吴蛋则停下了船桨，冷冷的坐在船尾，与贪狼大眼瞪小眼，面面相觑。

　　“吴蛋，你可知这金蟾子明明实力远强于我，明明想诛杀了我夺取我身上可能存在的法宝珍奇之物，却为何迟迟不肯动手？”

　　柳毅不等吴蛋回答，又说道：“修行一途，贵在修心。若想要有朝一日修炼成神，首先要至诚于道。唯有至诚于道，才能存有一颗不动根本之心。唯有本心不动摇，才能坚忍不拔，如此方能修成大道。我至诚对他，他若不至诚对我，那就偏离了他的本心，哪怕得了再多的宝物，对他的修行也无益处，除非……”

　　“弟子谨受教！”

　　吴蛋叩拜施礼，又问道：“除非什么？”

　　“他若要对我动手，只有两种原因。”

　　柳毅伸出二根手指，诲人不倦，“其一，此人修为尚未达到半步大能层次，没有触摸到成神的边缘，并不懂得‘道心’二字的重要，更不懂得‘得失’二字乃是成神的关键。其二，此人本就是个奸诈险恶，恶毒阴损之辈，心思本就邪恶至极，这才能毫无顾虑向我动手，也不怕损了自己的道心。只因他的道心，本就是天性为恶。”

　　“原来如此，我懂了！”

　　吴蛋一脸感慨，惊喜道：“看来像弟子这样直来直去的人，才是修炼成神的最佳人选啊！”

　　突然间，一道声音从海面发出，“孺子可教也！”

　　这一句话语，却并非是从柳毅口中说出。

　　海中喷出一条水柱，柱子里走出一个身材消瘦，相貌美丽、身穿宫装，却神态冰冷的女子，正饶有兴趣的看着柳毅，“道友智慧非凡，竟将名震天下的金蟾子三言两语就逼退了，实在令小女子仰慕万分。只是可惜了，道友却逃不过今日之劫，只因小女子既没有触摸到成神的边缘，又是天生是一个奸诈险恶、恶毒阴损之辈，心思本就邪恶至极……”


第891章 欠钱的是大爷

　　金蟾子自然是名震天下的高手，半步大能之辈，又有几人不能名震天下？唯有半步大能，才隐隐约约间散发出一股子超然物外，不与众生相似的气势。

　　君子可欺之以方！

　　半步大能，距离大神只差半步，自然一心求道，除了成神之外，其他的念想与奢望都可以放在一旁。

　　于是，柳毅才认定了金蟾子不会轻易出手，才至诚以待。

　　若非太乙金仙，怎能精通变化之道，怎能把身躯化作金蟾之时，能变得高如山岳，体长千米？

　　至少以“问道”的心思来看，金蟾子算得上是一个君子。

　　三言两语逼退了金蟾子，却引来了这么一个女子。

　　常言道：阎王好见小鬼难缠。

　　天色，已经微微发亮。

　　东面天空，泛起了鱼肚白。

　　女子兴趣盎然，站在原先金蟾子所在之处，又有两道人影，从她身后的海水喷泉里飞了出来，一左一右，站在女子身边。

　　两人都穿着月白色长袍，披着花白的头发，一人左手持着拐杖，一人则右手持着拐杖。一左一右护卫在女子身边，宛如保镖。

　　“仙人在上，小女子这厢有礼了。”

　　女子朝柳毅拱手施了一礼，至少在她拱手的时候，神态恭恭敬敬，没有半点虚伪表情，至于站在她身边一左一右的两位老者，则干脆闭上了眼睛，仿佛是两个泥塑的木偶。

　　来者不善！

　　柳毅扫视女子一眼，淡然问道：“你本就是满怀恶意，若直截了当动手，我或许还会高看你几分。你明明动了杀念，胜券在握，却要装模作样朝我施礼，难道你就不觉得恶心？”

　　此话一出，女子脸色忽而变了一变，嘴角却依旧挂着一丝笑意，说道：“你我都是修行中人，自然不能像凡俗世人一样，开门见山就喊打喊杀，无论如何都要存有几分修行之士的风度才是。”

　　“既做婊子，又立牌坊？”

　　柳毅冷然一笑，忽而转过身去，背对着那女子。

　　“仙人为何背对着小女子，莫非是因为人家长得太漂亮，这才不敢看我，就怕多看了几眼难以自拔？”

　　女子脸上笑容不减，又说道：“或许，仙人你是不敢直视死亡，不敢面对人之将死的悲惨结局，这才转过身去？”

　　柳毅却懒得理她，只把这女子的话语当做了耳边风。

　　这女子修为尚未达到仙人境界，气势不显，仙气不存，倒是她身边一左一右两个老头浑身仙气氤氲，聚拢成丝丝缕缕的烟霞雾气，隐隐约约间将女子护住。又有一道道明光，从这左右二人脑后散发出来，法相将显未显，威势暗藏。

　　柳毅未受伤之前，也是陆地神仙修为，早已修炼成了三道法相，自然对法相气息极为熟悉，只在这左右二人出现之时，柳毅就已经看出来了，这两人至少也是陆地神仙层次的高手。

　　可就算是有这两位老者在此，柳毅依旧是一副有恃无恐的态度。

　　此时此刻，柳毅重伤在身，虽疏通了浑身经络，却也只能发挥出神魂境的实力，怎会是陆地神仙的对手？

　　他这种态度，却是让那女子有些忌惮，不敢轻举妄动。

　　空城计？

　　女子沉默了片刻，旋即哑然失笑，说道：“仙人果然是仙人，简简单单一个转身的动作，就将小女子惊到了，果真是非同小可。仙人与寻常修士不同，若临死之前都不知道是葬送在何人手里，未免死得冤枉……小女子姓席，名楚楚。”

　　席楚楚？

　　楚楚？

　　这席楚楚身上，哪里有半点楚楚可怜的气息？

　　全然就是一个心机深沉，杀人不眨眼的女魔头。

　　席楚楚衣袖一挥，往后退了几步，脚底生出一团烟云，托起她站在海浪之上。

　　左右两位老者对视一眼，左边那人朝席楚楚拱了拱手，头顶突然闪现出一道白光，显现出一座白鹤法相，羽翅一扇，就到了渔船上空。

　　席楚楚抬头看了一眼白鹤，声音极为甜美，说道：“左先生，留他全尸，厚葬之！此人既然是仙人，就理当有仙人的死法。”

　　“公主放心。”

　　白鹤在空中回过头来，朝席楚楚点了点头，说道：“老奴也是一个妖仙，对于仙人自然会心怀几分尊敬。”

　　海浪驰骋在渔船周围，哗啦啦作响。

　　吴蛋拼了命划着船，只想着要快快逃离此地，带着师尊远离危险，却忘记了修行之士能御风而行，能御剑飞行，速度比他的渔船何止快了百十倍。

　　渔船速度虽快，呼吸间远去十几米，可席楚楚却等人却一直保持在距离船尾十余米的位置。

　　白鹤法相威风至极，只将羽翅摊开，就把渔船完全罩住了。

　　白鹤双腿往后方缩了一缩，立时就有一道红色的磁光，从白鹤鲜红的鹤冠之上迸射而出，朝着船尾柳毅轰击而来。

　　轰隆！

　　磁光电闪而至，打在柳毅身上，碰撞出雷光电火。

　　一道龙形罡气，环绕在柳毅身边，恰巧挡住了红色磁光的袭击。

　　龙形罡气宛若鸡子，将柳毅护住，红色磁光只能在罡气周围打出一阵阵波纹，却伤不到柳毅分毫……

　　“阁下看了这么久，若再不动手，只怕我再无机会，回报阁下的善缘了！”

　　柳毅蓦然转过身，凝视着南方海边，嘴角带着一丝戏谑笑容。

　　“只能容你算计本真人一回，就不能容本真人来算计你一回么？君子可欺之以方，原来本真人也算是个君子，哈哈哈……”

　　金蟾子突然踏波而来，身形一闪飞到了船尾，朝着柳毅身上正在消散的龙形罡气看了一眼，眼中闪现出一丝疑惑，问道：“道友身上这一道护体罡气里头，有着最为纯正的应龙血脉气息，莫非道友是的了上古应龙一族的道统传承？又或者，道友本就有着上古应龙一族血脉，才会有龙形罡气护身？”

　　时至此刻，金蟾子对柳毅的态度已经生出了变化，竟是直接把柳毅称为道友。像他这等半步大能之辈，已经到了不为外物所动，凡事由心的层次。若非这一道龙形罡气出现，轻而易举挡住了左先生放出的红色磁光神通，金蟾子断然不会把柳毅称作道友。

　　金蟾子一经出现，那只飞在渔船上空的白鹤法相立时退了回去，回归于左先生脑后，显现明光若隐若现。

　　“我算计了道友一次，用的是君子手段，可算是光明磊落，此事何足道哉？”

　　柳毅摇了摇头，丝毫没有半点面临强敌之时应有的紧张，抬手指着席楚楚三人，说道：“可船尾这几个人，却偷偷摸摸藏在海中，偷听你我谈话，只等你离去之后，就突然从海中显现出身形，想要坐收渔翁之利，妄想谋害我，这才算是阴险狡诈，卑鄙无耻。”

　　“道友所言，确实有些道理。”

　　金蟾子转身看了一眼席楚楚，却丝毫不把左先生与右先生放在眼里，只淡然说道：“可是他们再如何阴险狡诈，再如何卑鄙无耻，与本真人又有什么关系？”

　　“金蟾子道友你已经修炼至了太乙金仙巅峰，乃是半步大能，理当道心通明，心如明镜才对，缘何连这一点都要问我？”

　　柳毅干脆在船尾坐了下来，凝视着东面冉冉升起的朝阳，淡然说道：“我欠了你一桩善缘，来日必定要了结这一段因果，才能做到心无绊羁。这一桩因果，对金蟾子道友你有百利而无一害，可若我陨落在这些阴险狡诈，卑鄙无耻的人手里，金蟾子道友你岂不是白白葬送了一桩善缘？”

　　“此言，却也有些道理！”

　　金蟾子点了点头，饶有兴趣的看了看席楚楚，说道：“这就好比你欠了我的钱，我则是你的债主，一旦你被人害了，我这一场债务就收不回来了，对吧？”

　　“正是如此！”

　　柳毅点了点头，朝阳金光洒在他身上，更衬托得他气宇轩昂。

　　“断人财路，犹如杀人父母！”

　　金蟾子感慨一句，旋即朝席楚楚挥挥手，言道：“小小年纪不学好，学人家出来杀人夺宝，若非是有这白鹤乌龟随在你身边，不知你早已死了多少回。看在你爹的份上，今日本真人就不与你计较了，你且速速离去！”

　　“金蟾子前辈有礼了。”

　　席楚楚礼数周全，面带笑容看着金蟾子，实际上则在用眼神余光打量柳毅，巧笑倩兮，说道：“前辈既然是我爹爹的故人，怎能帮着外人欺负楚楚？”

　　哼！

　　金蟾子衣袖一甩，不再说话。

　　席楚楚只得恨恨的瞪了柳毅一眼，旋即朝左先生与右先生点了点头，踏浪而去，消失在海面上。

　　金蟾子沉默片刻，突然问了一句：“道友莫非真是应龙一族的修士？”

　　柳毅抬起头，“你猜！”

　　金蟾子眯着眼眸，又问道：“你怎知道我就在近处？又怎么知道我一定会助你？”

　　“渔船越行越远，早已离开了先前被金光毒素沾染之地，可周遭海面却依旧有死鱼浮起，若非是道友藏在海中，鱼儿又怎会不明不白死去？至于我为何会料到你会助我，只因……”

　　柳毅一脸笑意，宛若是春风拂面，说道：“道友修炼多年，难道没听过凡俗时间的一句话吗？”

　　金蟾子脸色微黑，问道：“什么话？”

　　柳毅抬起手掌，似乎像把阳光抓在手里，说道：“欠钱的是大爷！”

　　一言至此，柳毅不等金蟾子回答，又说道：“我辈剑修，一心求道，生来刚毅如剑，今日因果，来日必有厚报。”

　　“你有应龙罡气在身，本真人信你。”

　　金蟾子眯着眼眸，忽而又说道：“只是因果二字，晚了结不如早了结，本真人现在就有一件事情，想请道友帮忙……”

　　一言至此，金鳞子手臂一张，衣袖里洒出滚滚苍烟，罩住渔船，再用右手朝着海中划了一划，只把海水划得朝左右两边退散，中间显现出一条巨大的缺口。

　　渔船失去海水托浮之力，宛若从云端坠落，急坠而下。


第892章 赌一赌前程

　　种岛天界，岛屿犹若星辰点点，被汪洋大海包裹围绕。

　　这样的一方世界，海洋何其深邃！

　　可金蟾子只将手掌一挥，五指并拢如刀，就把海面划穿。若是目力足够，能看透数十万米深的距离，就能看到金蟾子所划出的海面痕迹，竟然在海洋中留下了一道深刻见底的刻痕，直达海底深处细软的泥沙当中。

　　渔船如同流星，从海面坠落。

　　最开始之时，还只是有呼呼风声出现在渔船周围，可等渔船速度变得越来越快之时，狂风与渔船的船体摩擦出了一阵阵炽热的炎流，燃烧出丝丝缕缕青烟，将渔船外围点燃。

　　渔船就仿佛是流行降世，变作了一团大火球。

　　金蟾子站在船尾，只将手掌轻轻一压，就把渔船周围火焰压住，又有滚滚寒气罩住渔船，火焰瞬间被湮灭得无影无踪。

　　轻飘飘的一缕清风，从金蟾子衣袖里飘了出来，托举在渔船地步，把渔船越变越快的速度缓缓压住。

　　渔船减速，才让吴蛋久悬不下的心平静下来。

　　柳毅端坐在船尾，淡然说道：“我辈修行之士，吞云霞食朝露，腾云驾雾，最是稀松平常。吴蛋你虽尚未进入修行之途，却终有一日将内执丹道外显金锋，何必如此惊讶？”

　　“师尊，弟子……”

　　吴蛋朝着柳毅拱手一拜，又转头看了看金蟾子，说道：“师尊乃是神通广大，法力无边的高手，弟子怎会因为这人的小小手段而惊讶。弟子只是担心师傅重伤未愈，也许会因为速度太快而影响伤势，这才失了分寸，在外人面前失了礼数。”

　　谁说劳动人民智商不够？

　　吴蛋这些话语，很明显就有着一种劳动人民特有的狡猾。

　　他这一段话语，将自己人与外人分得清清楚楚，不仅把师尊摆到了极为重要的位置上，有恰到好处的遮掩了自己惊慌失措的窘迫……

　　可是，吴蛋这一番作为，又怎逃得过金蟾子的法眼。

　　“道友你这弟子，倒也有趣。”

　　金蟾子朝吴蛋看了几眼，又道：“此人气血充盈，一人能拖动重达数千斤的渔网，可谓是天生神力。本真人若是凝聚目力，还可以看到此人体内，隐隐有一道怪兽虚影，藏在血脉深处。可惜啊可惜，可惜此人体质十分独特，他的魂魄已经完全融入了肉身之内，三魂七魄散入周身百骸当中，魂魄不能凝聚，则无法修成元神，无法修成元神，终究是入不得仙道之门！”

　　柳毅剑眉一挑，心中虽十分惊诧，口中却说道：“此事无需金蟾子道友道友，我既然收了这个弟子，自然就有办法，解决他的体质问题。”

　　“这种体质，在我种岛天界虽说十分稀少，却也不算绝无仅有。早在许多万年之前，就有一些大志向之辈，想要解决这种人不能修行的难题，可多少年过去了，却无人能够真正做到。”

　　金蟾子微微一笑，朝吴蛋身上再度打量了一番，忽而言道：“既然你我已经说到了这件事情之上，也算是一场机缘，柳道友可愿与本真人赌上一赌？”

　　赌？

　　此字一出，柳毅心中大定。

　　金蟾子既然要赌上一把，这意味着金蟾子绝对没有动杀念。一旦动了杀念，只需把人杀死了，那就一切成空，赌赢了赌输了都已经没了意义……

　　“赌上一把又何妨？”

　　柳毅淡然一笑。

　　金蟾子虽只说要赌上一把，可柳毅却已经猜到了金蟾子要赌什么，径直说道：“若我这徒弟能修成元神，就算我赢。若我这徒弟不能修成元神，就算我输，可好？”

　　“大善！”

　　金蟾子将头一点，问道：“赌注为何物？”

　　“这一赌局，赌的是我门下弟子的前程。若像凡俗世人一样，赌一些钱财，未免落入了俗套。若是以法宝为赌注，未免伤了你我的交情，不如这样……”

　　柳毅爽朗一笑，说道：“我有美酒，乃是诸天万界中稀世罕见的佳酿，金蟾子道友你若赢了，我就输给十斤美酒，如何？”

　　“以酒做赌注？”

　　金蟾子神色一愕，问道：“果真是世所罕见的美酒？”

　　柳毅回答道：“此酒绝无仅有！”

　　陆压道人所赠的美酒，足足一量劫的陈酿，又怎是诸天万界中的美酒所能与之相比？

　　“若真是世所罕见的美酒，错过了确实可惜。”

　　金蟾子点头言道：“也罢！那就与你赌上一赌，不过本真人却没有你那样的美酒，只能以人情做赌注。若本真人输了，就欠你一桩因果，可好？”

　　柳毅抬起手掌：“击掌为誓！”

　　啪！

　　二人手掌一拍，金蟾子说道：“一言为定。”

　　若非是实力大不如前，以柳毅谨慎的性格，必然要布置出一座冥冥天意大阵，二人站在阵中发誓，才算安心。

　　可若真把冥冥天意大阵布置出来，让金蟾子在阵中发誓，只怕难免会被金蟾子小看了。

　　轰隆！

　　渔船降落在地，惊起了漫天海中沙尘，可渔船被金蟾子用罡风护住，却丝毫未受损伤。

　　海底沙砾被海水浸泡，本应该粘稠如泥沙一般，可金蟾子先前那衣袖一挥的威能，早已把水汽逼退，故而这渔船降落之地，犹如沙漠一般干燥。

　　“数月之前，有三道星光，从虚空深处落到了我种岛天界。星光遁入海中，旋即消失不见，本真人恰好在海中修行，见到星光从天而降，以为是异宝降世，想要前去追踪探查一番，缺不了遇到了海中一些魔怪拦截，大战一场之后只得败退离去，在七岛国这片海域养伤，昨夜柳道友你见到的金光，正是我修行疗伤之时放出。”

　　金蟾子从船尾落下，站在一片沙砾之上，足下生出丝丝缕缕烟尘，口中说道：“海中魔怪从不轻易出现，一旦遇上了，以本真人的实力，免不得要恶战一场才能脱身。今日正好本真人伤势恢复，就算遇到了魔怪，也必定会保住柳道友全身而退。”

　　柳毅皱了皱眉，直言不讳：“金蟾子道友若只能护住我一个人全身而退，不妨就此离去，免得让我这只螳螂与门下弟子殒落在海底。”

　　“哈哈哈……柳道友你小看本真人了！”

　　金蟾子笑道：“带一个人逃命也是逃，带一群人逃命也是逃。大不了让你这渔船折损在海底就是，本真人必会护住你们周全。”

　　“合该如此！”

　　柳毅施展出一道神魂境修士能使用的御风诀，载着吴蛋与贪狼从船尾落下，与金蟾子战在一处，说道：“道友领着我来到海底，到底所为何事？”

　　“本真人说过，你算计了我一次，我自然要了结这一场因果。”

　　金蟾子指着前方海水深处，说道：“当初我追着三道星光而来，不仅没在星光下坠之处找到从虚空中掉下来的宝物，反倒被海中魔怪杀败，迫不得已躲进了海底深处，却发现了一座上古大阵。可那上古大阵坚固无比，玄妙不凡，以本真人的学识与阵法手段，竟然无法将大阵的玄妙之处参透半分。迫不得已之下，只想到了一个以力破阵，强行击破大阵的馊主意。若要破掉阵法光罩，须得找到最为锐利的攻击方式将光罩轰开一条缝隙……”

　　一言至此，金蟾子转身看向柳毅，言道：“以本真人的见识来看，唯有剑修手中之剑，最为锐利，无坚不摧！本真人与那神霄宗的剑修素有恩怨，他们必定不会帮我，唯有柳道友你才能助我一臂之力。”

　　柳毅向前飞驰数十米，只觉得前方海水深处传来丝丝缕缕苍凉荒古气息，不用多想就已是知道，前方水中必定存有上古之物。

　　一面水墙，挡在前方，好似被一面广阔无边的水晶玻璃隔断了海水，此乃金蟾子施展出的一道神通之威。

　　“我欠你一桩善缘，又光明磊落算计了你一次，而今偿还你一桩因果，也算应该。”

　　柳毅眼眸一眯，浑身剑光闪闪，一道高达百丈的剑气光柱，出现在他头顶。

　　精纯至极的剑意，从柳毅身上散发出来，有若实质，将衣袍吹得猎猎作响。

　　“好精纯的剑意！在这剑意一途，只怕就连神霄宗西门信，也远远比不得柳道友！”

　　金蟾子勃然赞叹，眼中精光闪闪，说道：“和聪明人做朋友，就是省事！本真人只说要了解一段善缘，柳道友你就明白了本真人的意思，直接放出了剑意！而今本真人只需借你剑意相助，施展出一道剑诀神通，也能显现出半步大能剑仙一般的威能！”

　　半步大能，有几个不是见多识广之辈？

　　金蟾子活了许多年，自然见识广博，懂得诸多法术神通，通晓诸多功法，能学到一部剑诀也在情理之中。

　　可他本不是剑修，就算有剑诀在身，也只像当初横山魔帝的帝王之剑，徒有其形而不具其神韵。而今，有柳毅剑意相助，金蟾子放出的这一道剑气，已是神形兼备！

　　嗡嗡嗡！

　　洪亮剑鸣之声，如雷响起，只把吴蛋惊得浑身冒汗，贪狼却见怪不怪，神色不变。

　　剑锋分涛裂海，朝着前方冲击而去，在海水中贯穿出了一条直径十余米的通道，金蟾子用一道烟云裹着众人，极速飞入了通道当中。

　　剑锋越是往前飞驰，剑气锋芒就越是锐利。

　　吴蛋虽是站在金蟾子与柳毅身后，可依旧觉得似乎有无数柄剑锋在身边环绕着，仿佛有一柄柄剑锋在摩擦着他的皮肤，只令他毛骨悚然。

　　“哈哈哈……”

　　金蟾子勃然大笑，得志满满，朗声说道：“本真人有此剑在手，哪怕是西门信见了这一剑，也不得不自惭形秽，甘拜下风！”

　　前方，果然有一道灰蒙蒙的阵法光罩，形状宛若气泡，在海底沙砾石山罩住了一片方圆十余里的海域。

　　叮叮叮！叮叮叮！叮叮叮！

　　哪怕这剑锋威势异常强横，剑剑都能与柳毅大战横山魔帝之时的剑锋相差无几，却也用了连番九剑，才在阵法光罩之上切开一道缺口。

　　缺口之内，绿意盎然，显现出一片春日融融的景象。

　　这大阵之内，竟是长着一个巨大的树桩！

　　树桩方圆十余里，老树开出新枝，一根根枝条也生长成了高达上百米的大树，在阵中枝叶招摇……

　　柳毅见得阵中景象，禁不住眼神一怔：“乾坤圣树！”


第893章 魔怪！

　　乾坤圣树素来庞大。

　　柳毅所见到的乾坤圣树，全都只是树桩，宛若是一座大山被硬生生削平了。可在这一次之前所见到的乾坤圣树却都是枯树枝，在树桩旁边长出的新芽，也只有寥寥几枝，十分稀疏，全然没有现在这般郁郁葱葱，蔚然成林的景象。

　　“道友认得这些杨柳树？”

　　金蟾子神色惊诧，他也被这一个巨大无比的树桩，以及树桩之上长出的参天大树给惊到了。

　　“认得！”

　　柳毅点点头，指着树桩上方圆十余里的树林，说道：“杨柳树随处可见，莫非金蟾子道友不曾见过？”

　　“杨柳树本真人当然见过，可这么大一株方圆十余里的树桩，却是头一回看到。”

　　金蟾子神色有些失望，直朝着树林深处不停的打量着，继而发现林中深处有一股青色气息，宛若蛟龙盘旋，在林中不停的浮起又落下。

　　“前方有异象闪现，理当是藏有重宝！”

　　金蟾子朝着青色气息指了一指，当先飞了过去。

　　他倒是很不客气，也不是什么不义之财见者有份之类的话语，竟是把柳毅等人丢在树林旁边。

　　这一株乾坤圣树周围的大阵，已经恢复如初。

　　先前被剑气斩出的缺口，早已消失不见。

　　若想从此处出去，还需再释放一次剑气。

　　柳毅并未朝金蟾子追去，为今之计最重要的是要恢复实力，至于金蟾子极为看着的异宝等物，倒是不被柳毅放在心上。

　　不过，若能得取在手，柳毅也不会拒绝。

　　法宝，自然是多多益善。

　　轰隆隆！

　　惊雷之声，突然从树林深处传来。

　　有许许多多身影，从密林中飞了出来。

　　柳毅凝聚目力，朝着身影飞起之处仔细看了一看，这才发现原来在那些枝繁叶茂的杨留枝条深处，竟然有一个个鸟巢般的房屋。只是杨柳长势太好，枝叶太密，若不仔细探查，未免看不清楚。

　　“海中魔怪！”

　　金蟾子惊呼一声，刚刚飞出千米有余的身形，再度爆射而回，呼喊道：“柳道友快快放出剑意，助我轰开阵法光罩，你我速速离开此地！”

　　海中魔怪？

　　柳毅定神一看，只见那些身影正急速飞驰而来，约莫有数百之多，速度比之金蟾子更快，已是从密林上方急速冲杀而来。

　　眨眼之间，就已经出现在了百米范围。

　　柳毅当机立断，身上剑光如柱，浑身剑意乍泄而出，金蟾子毫不迟疑施展出剑道神通，将大阵光罩撕开了一道缺口。旋即金蟾子衣袖中洒出一股罡风，载着众人从阵中急速撤退，来到了漆黑海水当中。

　　海底深处，昏暗无光。

　　可那些海中魔怪身上，却缠绕着一道道淡蓝色的火焰，将周围海水照亮。

　　海中魔怪不需要施展法术神通破开阵法，竟像是穿透气泡一样，从大阵当中追了出来，只在阵法光罩之上留下一道道如浪波纹。

　　这时候，柳毅终于看清楚了海中魔怪的外形。

　　他们长着一副鸟头人身模样，背后长着一队翠绿色的翅膀，宛若古玉打造而成。这些海中魔怪飞出大阵中后，速度变得更快，只将羽翅扇动几次，就已经把柳毅与金蟾子等人团团围住。

　　“没想到我金蟾子堂堂一个半步大能，今日也落到了只能靠土遁术遁地的下场，就宛若老鼠一样逃命！”

　　金蟾子只觉得颜面大失，但又没有半分胜算，只得朝着脚底沙砾中窜去。

　　用土遁术逃命，历来就不是一件光彩的事情。

　　可惜，这一回金蟾子连这等不光彩的手段，也无法完美的施展出来。

　　当金蟾子将双腿遁入海沙当中，准备施展法术带走柳毅等人之时，海沙之内忽然生长出诸多海藻，绿油油一片宛若地毯，将金蟾子挡在了海藻之上。

　　土遁术，竟然失效了！

　　“本真人英明一世，在种岛天界难逢敌手，今日莫非要死在此处？”

　　金蟾子脸色发白，喟然长叹，说道：“柳道友本与此事无关，今日却被本真人请来了此处，与本真人一起遭受这场劫难，唉……”

　　“我既然欠了你一份因果，理当偿还。就连凡俗世人都知道，欠债还钱天经地义，何况我等修行之士？”

　　柳毅淡然摇了摇头，他绝非是没有见过大场面，没有历经过生死大难的初出茅庐之辈，此刻被海中魔怪围住，心中虽紧张异常，却也越发的平静。

　　“本真人早该知道！早该知道海底这一座大阵，理当和海中魔怪有关联！”

　　金蟾子神色有些颓丧，叹息道：“当初本真人为了得到从天而降的三件异宝，来到了这片海域，遇到了海中魔怪，这才得知此处有一座上古大阵。海中魔怪也懂修行，实力不凡，他们就隐匿在这片海域，又怎会不知道海中藏着一座上古大阵？”

　　“事已至此，多说无益！”

　　柳毅摇了摇头，身上剑意正浓，说道：“这些海中魔怪将你我围住，却围而不攻，也不知他们到底是何用意。莫非是像猫戏老鼠一样，在吃掉老鼠之前，要把老鼠先戏耍一番，才慢慢的品味？”

　　“本真人又不是海中魔怪，本真人又怎懂得他们的心思？”

　　金蟾子跺了跺脚。

　　一只金灿灿的蟾蜍腿脚，显现出千米金光，踩在了海藻之上，却只把他脚下绿毯一般的海藻踏得咔嚓嚓作响，就连半片海藻都不曾踩断。

　　金蟾子本是三足金蟾修炼而成的妖修，独坐乾坤，含沙射日，肉身比寻常半步大能强横太多，他全力跺一跺脚，哪怕是大山都要摇一摇，可脚下海藻汇聚成的绿毯却丝毫不损。

　　唯有一层层青光，浮现在海藻绿毯之上。

　　青光当中，隐含着一个个上古符箓铭文，可这些铭文却写得潦草无比，字迹又重重叠叠，竟是分不清到底写着什么。

　　一幢光芒，从远处水中放射而来。

　　柳毅认得这个方位，知晓那是大阵所在之处。

　　光芒避退了海水，在海中魔怪形成的包围圈当中分散开来，留出了一片方圆数千米，干燥清爽的场地。

　　俄顷，有一座亭子，从光芒来源之处飞驰而来。

　　轰隆！

　　亭子轰然落在柳毅前方十米之外。

　　又有桌椅茶几，从远处飞来，落在亭子当中。

　　空中围着的诸多魔怪收拢双翅，落到海藻形成的地毯之上，竟是将柳毅与金蟾子等人视而不见，只把一颗颗种子撒在海藻绿毯之上。

　　眨眼之间，海藻绿毯就灰飞烟灭，化作尘埃，在海沙之上铺成细细的一层烟灰。

　　种子得了草木烟灰滋养，就这么生根发芽，在柳毅面前生长出了一片绿油油的青草地，又有诸多显化，在百草当中开房。

　　牡丹、水仙、幽蓝、雏菊……

　　各种各样，争奇斗艳。

　　新鲜淡雅的花香味道，立即浮现在口鼻之间。

　　金蟾子不知这些海中魔怪到底意欲何为，心中十分警惕，竟是闭上了呼吸，柳毅百毒不侵，却在趁此机会深深的吸了几口香气，心旷神怡。

　　“闭住呼吸！”

　　金蟾子皱着眉头，提醒柳毅。

　　“何必闭住呼吸？”

　　柳毅摇了摇头，弯腰摘下了一朵身前正在怒放的牡丹，说道：“周围高手有数百之多，其中实力不弱于你的就有十余位。他们若想谋害你我，难道还需借助毒素？”

　　“唉……可叹本真人修行数万年，自问见多识广，智计高深，可是事到临头，却终究比不得柳道友这么清醒。就连你这尚未步入修行之门的弟子，也是一副无所畏惧的样子，这一点他就超过了本真人太多！”

　　金蟾子看了看若无其事的吴蛋，低头一叹，也学着柳毅摘了一朵鲜花，脸上竟浮现出一抹淡淡的笑意，说道：“人之将死，能遇到柳道友这样的人，也是人生一大快事！”

　　“金蟾子道友何必自惭形秽？”

　　柳毅摇了摇头，说道：“或许周围这些修士，并不仅仅只是海中的魔怪而已。魔怪二字，顾名思义就是魔头怪物，你看他们将百花种植完毕之后，就退到了一旁束手等候，行事极有章法，进退有据，又怎算得上是怪物？”

　　“道友所言有理，他们的确算不得是怪物。只是许多年来，大家都是以海中魔怪来称呼他们，本真人也只算是拾人牙慧而已。”

　　金蟾子神色渐渐平静下来，打又打不过，逃又逃不掉，既然不能反抗那就该好好享受。

　　“我族若只算是魔怪，那你们种岛天界中的修士就全是蝼蚁？”

　　突然一道声音，从远处大阵方向传来，有八个魔怪抬着一座八抬大轿，踏着一束光芒停在了亭子之外。

　　亭子高达数十米，极为恢弘大气。可亭子却是用石头雕刻打造而成，手艺十分粗糙，只透着一股子古朴的豪迈气息。

　　唰！

　　轿子窗帘掀开，从轿里走出一个身高二米有余，背生双翅，鸟头人身，头戴金冠的生灵。他缓步走至亭子里，面对着柳毅坐了下来。他只将手指点了一点，石桌上的茶水已经沸腾，旋即就有海中魔怪端上活路，送来一些杨柳嫩叶做茶叶。

　　“贵客到来，有失远迎！在下姓句名高，算是这一方海域的主人。”

　　这名作句高的魔怪，竟是把半步大能金蟾子当做了空气，对他视而不见，反倒是端起茶杯朝柳毅礼数周全遥遥一敬，说道：“贵客一身剑意精纯至极，隐含一丝杀孽凶煞之气，莫非是有阿鼻元屠二剑在身？”


第894章 战斗种族

　　阿鼻，元屠！

　　柳毅虽没有这两柄上古凶剑在手，却有一张与这两柄剑一体同源的剑道阵图在身上。

　　当初在虚空当中，十二天尊围堵住乾坤通道，甚至那文殊广法伸出了一只手掌，要把位于乾坤通道当中的柳毅等人捉拿出来，柳毅正是借着阿鼻元屠剑道阵图之威，斩下了十二天尊的顶上三花。

　　常言道，近朱者赤近墨者黑。

　　剑道阵图是玄妙不凡，柳毅用过数次，自然而然身上有沾染些阿鼻元屠二剑阵图的杀孽凶煞之气。

　　这就像酒楼里的厨师，身上总会有那么一股子油烟味。

　　若是天长日久，可能会自行散去。

　　若柳毅潜心梳理身上气息，也能把源自于剑道阵图的杀孽凶煞之气清除掉。可他自从遇见十二天尊之后，就一直没有空闲。此后又从天而降落到海中，被吴蛋救了，卧病在床不能动弹，就连手指头都难以动一下，又怎有机会祛除身上残留的杀孽凶煞之气？

　　重宝在身，怎能轻易示人？

　　柳毅眼神一寒，并未多言。

　　“道友不愿多说，倒是我多问了。”

　　句高一口喝掉杯中茶水，说道：“道友远来是客，只是我族久居于此地，没有好酒招待贵客，还请贵客莫怪。”

　　“酒？”

　　金蟾子从衣袖里掏出一个酒坛，朝着桌子上抛去，说道：“本真人这里就有好酒！”

　　他虽不知这句高为何对柳毅以礼相待，也不知阿鼻元屠二剑到底是什么来历，到底有何厉害之处。可金蟾子阅历丰富，自然能将疑惑藏在心头，做出一副故友重逢的态度。

　　酒坛一上桌，立即有海中魔怪走上前来，将酒水灌入一个华贵非凡的酒壶之内，再用小杯倒满了。

　　“好酒！自一量劫之前，我族就有规矩传下，决不能饮酒。美酒虽好，我却无福消受，不知贵客能饮一杯否？”

　　句高只轻轻一闻，再把朝着柳毅拱拱手，说道：“贵客若是另有要事，我绝不强留贵客。若日后想来此处做客，只需在这乾坤圣树的阵法之外，将阿鼻元屠二剑的杀孽凶煞之气释放出来，我族必定会为道友开门，热忱招待道友。”

　　此话一出，周围包围着的海中魔怪纷纷散开，留出了一条通道，可容人离去。

　　句高这番姿态，已是十分礼数周全。

　　若以实力而论，金蟾子绝非这些海中魔怪的对手。

　　而今句高下令让族人散开，摆明了他没有半点恶意，做得光明磊落，若就此离去，反倒是对比出了自己心胸狭隘，柳毅乃是行事由心的洒脱之人，竟是不退反进，走到了亭子之内，坐到句高对面。

　　“道友以礼相待，我若是望而却步，倒是落了下乘。”

　　柳毅端起酒杯，一饮而尽，又道：“道友这些族人个个实力不凡，在种岛天界也算是一方强横势力，为何名声不显，反倒是被人称作海中魔怪？无论如何，至少也能算作是妖修一脉，怎能与怪物相提并论？”

　　“妖修又如何，怪物又如何，不过是一个称呼罢了。我族威震四方之时，哪怕是大神见了我族之人，也只能避而不战！我族的辉煌，又怎是区区魔怪二字，能诋毁得了的？不过，道友这番好意，我句高心领了。”

　　句高以茶代酒，敬了柳毅一杯，竟是把金蟾子丢在一旁，置之不理。

　　这等目中无人的态度，让金蟾子有些不爽，哪怕他脸皮再厚，也不想用热脸去贴人家的冷屁股，顿时就朝柳毅拱拱手，转身告辞离去。

　　身为太乙金仙巅峰高手，半步大能之辈，又怎能承受得了这种冷遇？

　　句高也不曾让族人留下金蟾子，就这么眼睁睁看着金蟾子飞走，就仿佛他已经忘记了，自己用来招待客人的美酒，还是从这个金蟾子手中的来之物。

　　“二位，请坐！我族来到种岛天界时间已久，也曾隐藏行迹在种岛天界的修行之士中打探过消息，仙兽也曾见过几只，却未曾见过这等灵性十足的仙兽。道友果然好福气，竟然能有这等仙兽跟随在身边！”

　　句高到此时才朝贪狼与吴蛋点了点头，也让替他们倒了二杯美酒，说道：“不知道友道号何名，师承何派？”

　　“柳毅，剑修。”

　　柳毅回答十分简练，心中依旧有些警惕，不知这句高葫芦里卖的是什么药。

　　吴蛋默默的喝酒，一言不发。

　　“你这个鸟头怪倒是很讲规矩，人家还以为你要和大叔打架，没想到你竟然这么彬彬有礼，我算是看错你了。”

　　贪狼用舌头舔了舔酒杯，乌溜溜的眼珠子骨碌碌的转动着，打量着周围海中魔怪，说道：“你们长着翅膀，长着鸟头，威风是威风了，就是有些吓人。要不是我道心稳固，天赋不凡，只怕早就被你们吓坏了。如果换做是寻常的小孩子，只怕三魂七魄都被你们吓没了。”

　　“哈哈哈……童言无忌。”

　　句高衣袖一挥，朝着周围族人点了点头，顿时众魔怪齐齐摇身变化，变作一个个身材魁梧，高达二米有余的壮汉，人人手持大戟，身穿铠甲，分作两列，宛若军队一般。

　　坐在亭子里的族长句高，也变作了人形，乃是一个中年男子模样，面相刚毅，胡须修长秀美，穿着一身紫色长袍，贵气十足，不怒自威。

　　句高一口口喝着茶，说道：“柳道友，我族与刚刚离去之人，有一段因果不曾了结……”

　　柳毅言道：“此人叫做金蟾子。”

　　句高神色严正，端坐在柳毅面前，抬头凝视着漆黑海水，徐徐说道：“数月之前，我族守卫的这一颗乾坤圣树突然颤动起来，放出一束绿光，直达无尽虚空深处，从虚空之内引来了三道光芒，坠落在这一片海域。我领着族人，本想去寻找那三道光芒，不料半路上遇到了这个金蟾子。金蟾子见我等面目可憎，竟然耻笑我等不知天高地厚，区区一些尚未化行为人的妖怪竟然也想染指从天而降的异宝，就与我座下族人打了起来，却被他逃到了这一处海底，找到了乾坤圣树所在的大阵。”

　　柳毅不动神色，问道：“阁下是否找到了那三道从天而坠的异宝？”

　　“不曾找到。”

　　句高摇了摇头，说道：“乾坤圣树放出的绿光，引导着三道异宝飞至海面上方万米之处，忽然间绿光摇曳拽动，将三道异宝甩了出去，等我领着族人去寻找之时，只见到了一些在海中大鱼的渔人，却并未察觉到异宝的踪迹。”

　　“原来如此。”

　　柳毅点点头，问道：“这一次三道光芒由虚空深处而来，从天而降，就连阁下都认为是异宝降世，前去搜寻了一番，只怕种岛天界其他门派与势力，更不会放过这个机会。”

　　“稀世珍宝，多多益善。”

　　句高点了点头，说道：“道友身上有阿鼻元屠二剑气息，若不是有这两柄古剑在身，那就是得到了这两柄古剑的剑道阵图。就连柳道友这等拥有阿鼻元屠的人物，都来到了这七岛国，别人又怎会放过这个机会？”

　　“依我看来，法宝终究是身外之物，自身的修行才是根本。”

　　柳毅言道：“你我素不相识，只是萍水相逢，道友却如此礼遇……只是我身受重伤，尚未恢复，不能在此地久留。”

　　“柳道友若想离去，随时可以离开，我句高绝不多留。”

　　句高拱拱手，说道：“还望柳道友早日成神，早日成为圣贤，早日突破天尊实力，早日步入大道之门，让这阿鼻元屠二剑，再现一量劫之前的无限威能！”

　　一言至此，句高再度举起茶杯敬了一敬。

　　不等柳毅回答，句高与周围族人就化作了一道道青绿色光辉，朝着乾坤圣树所在之地飞驰而去，眨眼间就消失不见。

　　时至此刻，柳毅才恍然大悟，明白了过来。

　　原来这素不相识的句高，敬的并非是他柳毅，而是那从未见过的阿鼻元屠二剑。

　　“阿鼻，元屠！”

　　柳毅施了一道避水诀，以神魂境的实力，带着贪狼与吴蛋朝海面浮去，心中感慨，念想道：“这句高气度不凡，连金蟾子这等半步大能都入不得他的法眼，却为了我身上源自于阿鼻元屠二剑的杀孽凶煞之气，摆出这么大一个排场，对我可谓是礼敬有加……也不知阿鼻元屠二剑，在上古之时到底是如何的威势强横，更不知这阿鼻元屠二剑的主人，到底是何方神圣！”

　　整整二个时辰之后，柳毅才浮到海面。

　　至于渔船，则沉在了海底，以柳毅而今的实力，要想把渔船弄上来须得耗费九牛二虎之力，未免得不偿失。

　　“柳道友！海中那个句高，不仅目中无人不将本真人放在眼里，更是话里藏刀，明里暗里都在试探本真人！他趁着本真人在场，直接说出了你身上要么与阿鼻元屠二剑，要么就有阿鼻元屠二剑的剑道阵图，实际上就是想要勾起本真人心中的贪念，引诱本真人夺取柳道友你身上宝物。只要本真人动手，他句高就可以替天行道替柳道友你报仇，诛杀了本真人，顺带将什么阿鼻元屠之物夺走。”

　　金蟾子站在海面一个浪涛之上，朝柳毅拱了拱手，言道：“可他却不知，若在万年之前，本真人也许会心生贪念，可而今本真人的道心与万年之前相比，精进了何止百十倍！他这算盘虽打得响，却算计不到本真人！本真人若所料不差，你身上‘阿鼻元屠’原来的主人，肯定与句高族中先辈关系匪浅，碍于这一层关系，他也不好亲自出手，只能唆使、引诱本真人去螳螂捕蝉，他则黄雀在后！”

　　闻言，柳毅并未说话。

　　这些事情金蟾子不说，柳毅自己也早已经料想到了，只是柳毅却不曾料到金蟾子会把这些事摆在明面上对他说，不曾想到金蟾子竟然如此磊落，不由得将整个三足金蟾修炼而成妖修高看了几分。

　　正在此刻，空中有一道玉符，从东南方向疾驰而来，宛若电光飞射，直达金蟾子手掌当中。

　　金蟾子只将玉符看了一眼，神色立时变了一变，朝柳毅拱手言道：“这传讯玉符中有一道讯息，说那众生求道堂有一位天纵之才，准备在数月之后，跨出最后半步，想破仙成神，踏破虚空而去，邀请本真人前去观礼，不知柳道友是否想与本真人同去？”

　　柳毅却想起了音讯全无的胡图图，摇头说道：“我尚要事在身，金蟾子道友不妨先去。我若是赶得上，必然也会前去观礼。成神之举，自古少见，若能亲眼目睹，也算是一场幸事。只是我与众生求道堂，早就结下了因果，若贸然前去，必定会生出不少事端。”

　　“众生求道堂名声虽大，与那三山符箓宗并称为八大仙门第一，可孤云洞天却未必怕了他们！”

　　金蟾子浑身气势十足，竟是对众生求道堂毫不畏惧，只说道：“我孤云洞天当中，虽只有我师兄弟三人，可我三人却交游广阔，结交了不少豪迈爽快的道友。哼哼！他八大仙门虽然实力强横，底蕴深厚，可我等散修也不是好欺负之辈。众生求道堂既然广发消息，让天下修士前去观礼，那就意味着来者是客，他们若在那时候找柳道友的麻烦，那就是他众生求道堂不要面皮！众生求道堂既然不要面皮，那就怪不得我等散修施展出各种诡秘非凡的手段……嘿嘿嘿嘿……”

　　一道沙砾，从金蟾子衣袖里洒出。

　　沙砾沉入海中，变作一座方圆百余米的浮山，遁入水里消失不见，片刻之后这浮山就托这吴蛋的渔船浮到海面。

　　金蟾子步步踏波而行，一瞬间就消失在海面。

　　天色，已经大亮。

　　金蟾子想去海中夺宝，借了柳毅的剑意破开大阵，结果不仅没有得到异宝，反倒是被句高直接无视。可金蟾子却只当此事未曾发生过，半步大能的城府之深，又怎是寻常人能比拟得了的？

　　日升东海，西面水天一色。

　　吴蛋心事重重，轻轻划着船桨，而今有柳毅以神魂境实力放出的罡风推着船帆，渔船就像是离弦之箭，乘风破浪。

　　“吴蛋，你有啥想不通的？”

　　贪狼趴在船尾，尾巴在柳毅脚边甩来甩去，十分悠闲。

　　“有！”

　　吴蛋将船桨一丢，跪倒在柳毅面前，神色有些诚惶诚恐，“师尊！在句高和那些魔怪出现的时候，弟子体内气血翻滚，隐约看到了那句高身后，有一个鸟头人身，脚踏双龙，手持大戟的伟岸身影，正在眼睁睁的盯着弟子！正当弟子吓出了冷汗的时候，弟子心中突然也初夏了一个身影，有八首八面，虎身八尾……”

　　“此事为师也有所察觉。”

　　柳毅点点头，言道：“或许，你们体内都有着上古血脉传承，是那些‘战斗种族’！”


第895章 佛门一向宗

　　战斗种族！

　　这个称谓在今日之前，从未有人跟柳毅提起过，乃是柳毅自行推测而出的称呼。

　　当初在琼玉地界之外的无尽虚空，人压道人护送柳毅离去之时，曾经对柳毅说过，上古之时有一些异类，不修元神，不学道法，不靠神通，只单凭着强横的肉身，以及精湛到了极点的武艺，就能威震四方。

　　吴蛋，正是这种不能修炼出元神的血脉。

　　为此了这件事情，柳毅甚至与金蟾子赌了一把。

　　先前在海底乾坤圣树旁边，柳毅遇到了句高与他的族人，也未曾在句高身上，感受到半点法力涌动的迹象。

　　而句高在施展手段，从鸟头人身变身为人，施展出变化手段之时，柳毅也不曾感受到半点法相波动的气息……

　　柳毅早已在心中猜测，或许句高与他的族人体内，甚至连法力都没有！可就是这些连法力都没有的海中魔怪，却震住了半步大能金蟾子，让金蟾子连放手一搏大战一场的勇气都没有，二话不说转身就逃。

　　“……若我所料不差，类似于你吴蛋这样的血脉，肯定与人压道人口中的那些上古种族有关！这些人不修元神，不学道法，不靠神通，全靠着强横肉身与武艺，称之为战斗种族，正好相得益彰！”

　　柳毅这一些话语，只把吴蛋说的又喜又悲。

　　喜的是原来他吴蛋的血脉也非同寻常，并非是单纯的凡俗世人，并非是天生平庸之辈。悲的自己无法修成元神，学不得道法，也施展不出神通。如此一来，岂非只能止步在修行之门以外，却无法步入修行之门。

　　“大叔说能让步修成元神，那就肯定是能修成元神的，你别瞎想！你既然拜在我大叔门下，以后肯定会吃香的喝辣的，区区一个元神，又算得了什么？”

　　贪狼循循善诱，忽然就有了几分好为人师的气度，说道：“想当初我跟着大叔的时候，只是最低等的灵兽，连品阶都没有，最后还不是步步上升，变成了九阶灵兽，甚至成了仙兽，可以开口说话。”

　　“你！你是说，这些都是师尊的手段？”

　　吴蛋已经不对贪狼能开口说话之事惊讶，他所震惊的，乃是贪狼口中所说的话语。在吴蛋看来，狼就是狼，人就是人，既然没有修炼成妖怪，那就断然不可以开口说话。可此刻贪狼伤势未愈，看上去一瘸一拐弱不禁风，很明显就是一只寻常大狼，却能开口说话，更说自己是仙兽，这让吴蛋惊喜不已。

　　贪狼说的话，吴蛋自然相信。

　　勤勤恳恳的老光棍有一个优点，那就是很想信身边亲近之人。光棍没有媳妇，身边的亲朋才是他最大的依靠。

　　——

　　船行上百里，来到渔村港口。

　　海面狂风怒号，波涛亿万倾。

　　渔村被狂风吹拂，老树昏鸦，树叶几个晚上就凋零得干干净净，光秃秃的树丫之下，有着小桥流水人家。

　　这本是一个喧闹的渔村，鸡犬相闻，哪怕狂风大雪会有翻船的危险不能出海打渔，也会有村中夫人三三两两聚在一处，或是家长里短，相互絮叨。或是凑在一起，从家里拿出凳子摆在避风的围墙里面，烧起一对篝火，团聚在一起修补渔网，或是烘焙海域，将之做成咸鱼……

　　总而言之，农家无闲事。

　　可在今时今日，这渔村却静谧得可怕。

　　有人进村之时，总会有家犬汪汪直叫。今日却没有半点声音。吴蛋驾驭渔船回到村里之时，恰好是正午时分。

　　公鸡总是会打鸣。

　　城里人少有见到家养的鸡鸭，以为公鸡只会在早上打鸣，实际上在农户家里，公鸡很多时候会早中晚三次打鸣，喔喔直叫，十分准时。

　　鸡犬之声，消失一空。

　　许许多多低矮破败，看上去就有几分贫困潦倒的味道，房外落了一层厚厚的树叶，挡住了门前小路，上面再敷上一层厚厚白雪。

　　远远看去，这整片渔村已经淹没在暴雪当中，参差不齐的房外就像是一只只蛰伏在雪中的蛇虫猛兽。

　　这种感觉，只把吴蛋看得触目惊心。

　　他虽是渔夫出身，可血脉不凡，对未知的危险有一种本能的敏感。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　二人一狼行走在雪地里，留下三行脚印。

　　柳毅皱了皱眉头，他已是猜到了这渔村必定暗藏杀机，却又不得不一路向前，朝着吴蛋的房屋走去。

　　毕竟胡图图没在此处。

　　若是柳毅带人离开了渔村，等胡图图回到渔村，进入吴蛋的房屋，岂不是恰好中了别人的圈套。

　　若是胡图图在柳毅出去的这段时间回到了渔村，岂非……

　　胡图图有可能尚未回来，有可能回到了渔村和来敌大战一场。

　　不论胡图图有没有归来，是死是活，柳毅决不能就此轻易离去。

　　明知山有虎偏向虎山行。

　　有些时候，有些事情，人一旦做出了决定，九条龙都拉不回来。这些决定与利益无关，甚至与生死都无关。

　　所以，柳毅义无反顾，御风而行，载着吴蛋与贪狼，穿过了漫天风雪，越过渔村，朝着吴蛋破败老旧的房子飞驰而去。

　　风雪交加，乡间小路四五里。

　　秋季飙雪已经是奇景，整个七岛国全被暴雪覆盖，白皑皑一片，唯独吴蛋的那件房子周围绿意盎然，树叶青翠欲滴，宛若是阳春三月。

　　甚至百花盛开，争奇斗艳。

　　芬芳的花香味从风中传来，夹杂在冷冽刺骨的寒风当中，吹入人的鼻子里，只觉得格外的刺鼻。

　　阿嚏！

　　贪狼甩了甩脖子，终究是没有忍住，打了个喷嚏。

　　吴蛋的房子，独立于渔村其他房屋之外，与吴蛋房子最近的房屋，也相隔了数十米之遥。可就在这数十米的距离当中，繁花似锦，秀美异常。

　　种植在吴蛋院子里的青菜萝卜，早已消失得无影无踪，取而代之的是芍药、茉莉、墨兰……各种花草。

　　柳毅离开这房屋，仅仅一日时间。

　　可短短一日之内，这周围百米景象，却像是换了一番新天地。

　　柳毅停在小院篱笆墙之外，凝视着房屋虚掩着的木门，神色沉寂如水。

　　“我的鱼啊！我的老婆本啊！”

　　吴蛋却性子鲁莽，他第一时间只注意到堆在院子里的鱼儿不见了，顿时呼天抢地，呐喊道：“离家之时，我明明用铁丝做成网，将东城冰块的鱼儿都住了。这好歹几千斤鱼肉，加上冰块积雪合计上万斤，没得百十个壮汉搬不动，怎么一夜之间不翼而飞了呢！我的老婆本，就这么凭空消失了啊……”

　　先前在大海当中，金蟾子显现出一只三足金蟾，高达千米横在海中，吴蛋没有这么呼天抢地的呐喊过。等到席楚楚带着左先生与右先生突然出现，吓得吴蛋浑身发软，他也没有这么惊慌失措过。

　　渔夫的根基，终究是鱼儿……

　　这就像农夫，你抢他的钱财、占他的房子他都不疯，一旦要夺走他的土地，他就会与你拼命。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　棋子落入棋盘的声音清晰入耳，从吴蛋房内传出。

　　随着嘎吱一声响起，房门悄然打开，立即就有烛光与烟火檀香味道，从房中飘散出来。

　　这房间，正是先前柳毅养病之处。

　　红泥小火炉与炉上药罐子不翼而飞，不知去了何方，床上多了一个香火夹子，点燃着上百根檀香。那檀香与寻常檀香不同，寻常拜神礼佛的香只有一点火光，青烟缭缭，这檀香却只有香气阵阵，火光如烛，却么有半缕轻烟飘出。

　　下棋之人有二，一胖一瘦，一个是和尚，另一个还是和尚。

　　另有一个身穿僧袍，做幼童小沙弥打扮，实际上却有二三十岁的人，端着一壶茶水，侍立在两位僧人旁边。

　　僧人坐在桌边，棋盘摆在桌上。

　　香火照射而来，把珠玉做成的棋子渲染得光焰夺目，更把僧人光溜溜的脑袋照得明亮无比，就像是两颗大灯笼，十分的惹眼……

　　“吴蛋！”

　　那手持茶盏侍奉在一旁的人见到吴蛋进门，立即神色大变，只将茶盏奋力一抛朝吴蛋砸来，口中怒骂道：“你这个没卵蛋的东西，居然忘恩负义，恩将仇报。你爹死的时候，是我爹爹菩萨心肠，借了你十两银子，才让你那死鬼老爹入了土。若没有我爹的大恩大德，你那死鬼老爹早就被野狼吃了！你若是记不得恩情也就算了，你这狼心狗肺的东西居然丧心病狂，杀了我全家，血洗了渔村，哪怕将你碎尸万段，也抵不上你的罪过！”

　　“罪过啊罪过！”

　　胖和尚将手中即将落下的棋子抬了起来，朝吴蛋看了一眼，说道：“乌鸦反哺，羊羔跪乳，禽兽尚且知恩图报，何况我们这些活生生的人？人乃是万物之灵，可你却做出这等人神共愤之事，贫僧今日免不得要替天行道，除掉你这个妖孽！”

　　嗖！

　　黑色棋子被胖和尚屈指一弹，夹带风雷之声，朝吴蛋身上电射而来。

　　“哼！”

　　柳毅脸色一沉，手掌横在身前捏出一道法诀，顿时就有雷霆降下，垂落在吴蛋身前，将那一颗袭来的黑色棋子打得粉碎。

　　玉溪雷法！

　　神魂境实力，使不得其他神通手段，却正好能将玉溪雷法的精妙之处，全数发挥出来。

　　轰隆！

　　雷霆悄然散去，声音却回荡在风雪当中。

　　“阿弥陀佛！”

　　瘦和尚也站了起来，眼含冷光，十分阴狠的盯着柳毅，“难怪这妖孽如此猖狂，竟敢屠戮全村，原来是有着个懂得法术的妖人替他撑腰。今日贫僧既然来到了此处，理当斩妖除魔，赶尽杀绝，正好合了那句‘除恶务尽’的至理名言。”

　　“瘦师弟所言，正合我意！”

　　胖和尚大袖一卷，将桌上棋子撒落在地，再朝李村长那个儿子点了点头，颇有几分不怒自威的气势，“我这徒弟，果然不错。如实以他一己之力，回到这渔村当中，未必能胜得过这个妖人。唯有你我师兄弟二人，齐齐来到此处，才算是有了万全的把握。”

　　“合该如此！”

　　瘦和尚朝柳毅看了一眼，只从衣袖里掏出了一柄长达数米的降魔杵，一个纵跃跳出了房间，站在雪地当中，将手中降魔杵舞动了几下，就像是一个瘦猴在挥舞着棒槌，只给人一种说不出的滑稽。

　　可柳毅却没有小看这瘦猴一般的和尚，只因降魔杵舞动之时，夹带风雷之声，毫光闪闪，隐隐有佛光照射而出。

　　“妖道！”

　　瘦和尚一跃而起，抡起大棒戳一样的降魔杵，朝柳毅头上打来，口中怒喝，“看打！”

　　这一杵砸下，力道重达数万斤，莫说是血肉之躯，就算是金铁打造而成的器械，也会被应声而碎。

　　就在此刻，柳毅手中一道寒光暴起，显现出三尺剑锋。

　　剑光后发先至，直指瘦和尚咽喉之处，要将之一剑斩首。瘦和尚只得将脑袋一偏，让开了剑锋来势，可手臂上却感觉到了森森寒意袭来，顿时将降魔杵朝着柳毅一丢，只身往后爆退飞射。

　　唰！

　　剑锋一闪而逝，斩在房屋门楣之上，切断了门楣，将那茅草堆积而成的屋顶撕裂，就连房梁也被剑锋斩断。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　房梁一断，这简陋破败的房屋顿时就朝两边倒塌，轰然坍塌成了一地废墟，茅草被狂风卷起，漫天飞舞。

　　嘣隆！

　　降魔杵脱离了瘦和尚的手掌把握，落在地上，砸得积雪溅射，连柳毅的衣角都没有擦到。这佛门法宝刚一落地，就被瘦和尚挥手招了一招收回手中。

　　“胖师兄，这妖道倒也有几分道行！”

　　瘦和尚一脸戾气，狠狠的盯着柳毅，沉声说道：“贫僧本还以为，只需随意一棒子，就能砸得他粉碎碎骨。而今看来，若要降妖除魔，最终要是要施展出咱们一向宗的佛门妙法，才能镇压了此獠！”

　　此獠？

　　獠乃是猎物的意思，指的就是禽兽之物。

　　这瘦和尚把柳毅称作“此獠”，分明是在骂柳毅禽兽不如，这让柳毅心中杀机更为坚定，浑身剑意盎然，一道剑气光柱从头顶冲天而起。

　　“原来是剑修，难怪如此猖狂！”

　　胖和尚朝柳毅头顶看了一眼，竟是一脸狞笑，说道：“若是其他道途中的修士，贫僧或许还会畏惧你师门强横，会对你留几分余手，现在看来，贫僧大可不必心存忌惮。贫僧若杀了你，谅你师门前辈也不敢到我佛门一向宗中撒野！”

　　“胖师兄说的极是！”

　　瘦和尚站在胖和尚身边，又道：“我种岛天界当中，剑修门派唯有那神霄宗威震四方，其他的流派皆是不堪入目。可神霄宗戒律森严，门中剑修若修不成剑仙，便不能下山。以此人刚刚那一道雷法的威力来看，最多也就是阵法境界的修为，绝不可能是神霄宗的剑道弟子……”

　　“你我皆已修成了元婴，灭他易如反掌！”

　　胖和尚莞尔一笑，问道：“如此说来，此人合该死于你我之手？”

　　瘦和尚点点头，说道：“天意如此！”

　　这两个和尚你问我答，一唱一和，竟是把柳毅当做了砧板上的鱼肉，似乎只能任凭他们宰割。


第896章 杀僧！

　　这两位僧人，本是为了李村长之死而来，替那个侍奉在一旁的三十大沙弥出头，可谓是为了除恶扬善而来，到了关键时候他二人却面目狰狞，口口声声喊打喊杀，就连碎尸万段之类的词语，也是顺口就来。

　　若有其他修士途经此地，听到胖瘦二僧这一问一答的话语，只怕还要以为柳毅是受害者，这两个和尚却成了无恶不作、要将人斩尽杀绝的大恶人。

　　事实上，柳毅也绝非无恶不作之人。

　　当初吴蛋突然发狂，在渔村里大肆杀戮，打杀伤残了许多村民，柳毅虽有几分心思要阻挠吴蛋莫要杀孽太重，可那时柳毅卧病在床不能动弹，有心无力，怎么来得及阻止？

　　再者，被吴蛋诛杀的村民，也不是完全没有半点过错。若他们哄抢吴蛋的鱼儿，吴蛋怎么会发狂？

　　一饮一啄，都有前因。

　　一恩一仇，皆有后果。

　　两道佛光，从一胖一瘦两位僧人身上释放出来。真人境界的高手，修成了元婴，比之神魂境的修士厉害许多倍，尤其那元婴八境号称是元婴八景，每提升一个境界，修为就暴增不少，没提升一步，就像迈入了另一片景物，与先前再不相同。

　　若是寻常神魂境修士，莫说是面对胖瘦二僧，哪怕是面对其中任何一位僧人，也会被杀的神形具灭，尸骨无存。

　　可惜，柳毅并非寻常修士。

　　在受伤之前，他乃是陆地神仙层次高手，当年只修炼成了一座剑道法相，就能与横山魔帝那种一界至尊大战。

　　更是在虚空当中，凭着体内修成的三道法相，以及源自于雪羽大尊的半道剑诀为基础，利用阿鼻元屠二剑之威，占掉了十二天尊顶上三花。此举虽有取巧、偷袭的嫌疑，可那十二天尊中连道人层次的高手都有几个，柳毅虽是趁人不备，可终究算得上是手段不凡。

　　境界不同，眼界自然不同。

　　一胖一瘦两位僧人丝毫不把柳毅放在眼里，二人只将脖子上戴着的佛珠摘了下来，把两串佛珠合在一处，再脚步移动，迈出一种不知名的佛门步法，就已经布置成了一座法阵。

　　明晃晃的佛光，从法阵中释放而出。

　　柳毅站在远处，却看的清清楚楚，佛光看似是从两位僧人身上放出，实际上却是从佛珠里头释放出来，至于佛光的精纯与浓烈程度，则完全无法与柳毅先前见过的高僧相比，甚至与那个与须菩提缘分不浅的慧琳小尼姑相比，也差的太远。

　　“吴蛋，你这没蛋儿的东西，今日要让你不得好死！”

　　那李村长的儿子二三十岁，却还穿着沙弥服饰，很明显他在佛门一向宗当中，也只有着小沙弥的身份，却气势十足怒吼着：“且看我佛妙法！”

　　沙弥，是佛门小和尚的一个称呼。

　　已受十戒，尚未受具足戒的和尚，年龄在二十岁之前，便叫做沙弥。

　　至于具足戒，就是戒品具足之一，通俗来讲，便是该戒的都戒了。

　　李村长那儿子二三十岁了，还做那小沙弥打扮，很明显是资质低劣，到了改为僧的年龄，却还只能做沙弥。像这样的低劣之人，很多时候会受人排挤，受人压迫，若不能迎难而上，把比他强大的人踩在脚下，这种低劣之人的心性就会更加阴暗，更加低劣，他们也没有其他办法排忧解气，就只有去欺负那些在他们看来比他们更为低劣之人。

　　吴蛋也有师尊站在一旁，觉得自己也有靠山，又怎会在气势上弱了半分。“李成神，你果然和你爹一样下作无耻，必定不得好死！”

　　“李成神？”

　　柳毅扫视了那个“老沙弥”一眼，心中念想道：“这名字倒是取得有水平！”

　　名字取得再响亮，又有何用？

　　胖瘦和尚已经将法阵布置好，又把那两根佛珠戴在了瘦和尚头上，至于胖和尚则盘膝坐了下来，从衣袖里掏出了一座古钟，摆在身前，一下一下的敲响着。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　钟声响起之后，紧接着就是禅音阵阵，一段一段经文之声，从胖和尚口中传了出来。他只有一个人，一张嘴，此刻却气势如虹，只让柳毅心头生出一种错觉，仿佛有千百个热坐在前方，千百个人在撞钟，千百个和尚在念经。

　　这佛唱梵音纷纷扰扰，杂乱不堪，只把柳毅扰的心神不宁，若非他万雷之源在胸中，能以煌煌雷霆之威，镇压住心神，替柳毅摒弃耳中靡靡之音，否则以柳毅而今神魂境的实力，未免会被胖和尚的诡秘佛音影响到。

　　可那守卫在一旁等候机会的瘦和尚，却并不知道柳毅并没有受到佛音的影响，他还以为柳毅站着不动是心神失守，顿时就抡起降魔杵飞腾而来。

　　降魔杵与金钵盂之类的法宝，是佛门特有之物。若非是佛门修士，则极少有人会炼制这两种法宝。

　　特有的法宝，自然有特殊的功效。

　　瘦和尚像猴子一样窜起，把降魔杵高高举着，金灿灿的降魔杵有着许多镂空花纹，篆刻着一些佛门符箓，在举起来的过程当中越变越大，宛若是一根房梁大柱，掀起了一股金黄的怪风，至少也有十万斤之力。又有浓烈佛光，从瘦和尚脖子上带着的两串佛珠里头释放出来，沉入了降魔杵之内。

　　降魔杵从空中劈落，朝柳毅脑门打来。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　大棒槌急速挥动，摩擦空气，生出一阵怪风。

　　可柳毅绝非蠢蛋，怎会被这样直来直往的棒槌击中，他立时往旁边躲闪，挥洒出一道罡风落在贪狼与吴蛋身上，将这两人吹到了百米之外。

　　瘦和尚一心要击杀柳毅，对于退走的区区一个天生大力的凡俗世人与一条大狼，他自然是完全不放在眼里。

　　和尚只将手臂一阵，就把变成了十余米长的降魔杵舞成一团团光影，将柳毅罩在了光影当中，成千上万道降魔杵的残影，出现在柳毅周身。

　　就在此刻，胖和尚念经敲钟的声音戛然而止，他猛地站起身来，伸手在身前结出了一道法印。

　　一只狮子虚影，从胖和尚身上冲撞而出。

　　外狮子印！

　　佛门有一道流传最为广泛的印法，名作九大手印，分别是不动明王印，大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，外缚印，内缚印，日轮印，智拳印，宝瓶印。其中以不动明王印防御最强，外狮子印最是刚猛威势最大。

　　这一套手印，若修炼到了精妙之处，见九大手印合而为一，则能修成如来大手印与阵佛大手印这两种手印，合为佛门四十八种大神通其中之二。其中如来大手印威力强横，却只有大佛才能施展出来。

　　阵佛大手印柳毅见过，当初在诛魔寺，无锋等僧人早已实战过一次，用来对敌纪无双。甚至横山魔帝也偷师学了阵佛大手印，将之改的面目全非，以此为基础创出了真魔大手印。

　　至于那如来大手印，则是须菩提留在横山地界，用来镇压无生阵佛的佛门大神通！

　　柳毅身形宛若柳絮飘舞，任由那降魔杵如狂风般袭击而来，他却像是风中柳絮，任凭风吹自身丝毫不损，只在心中想道：“就连九大手印合在一处所聚拢而成的两道大神通，我都曾见识过，今日这胖和尚施展出一道外狮子印，怎能杀得了我？”

　　狮子威猛，龇牙咧嘴，朝着柳毅驰骋而来。

　　熟读佛门十万卷经文，柳毅见多识广，怎会连九大法印都不认得？

　　这区区一个外狮子印，本来也算是一道佛门神通，威力不凡。可胖和尚只有真人境修为，他施展外狮子印所发挥出的威力，实在有限。

　　柳毅只将身形往旁边一朵，顺手拔出小院篱笆墙上的一根竹篾，将细长竹篾持在手中，宛若是宝剑入手，只将竹篾横着一扫，就施展出了四两拨千斤的手段，将那一根拥有着十几万斤力道的降魔杵拨到了一旁。

　　凡俗世人中的武艺不凡之辈，尚且懂得太极阴阳之法，懂得四两拨千斤的道理，修行之士怎会不懂？

　　柳毅精修道法，对阴阳两仪，相生相克，刚柔相济的道理，早就了然于胸。再者他传承的剑意是来源于雪羽大尊，当年在玉溪派甚至是雪羽大尊手把手教他，将他临近了剑道之门。以雪羽大尊的煌煌天威，怎会连以柔克刚的技法都不懂？

　　那些凡俗之人，武艺到了一定程度，也敢说花草树木皆可为剑，柳毅曾是陆地神仙，而今一根竹篾在手，就有着绝世剑仙的风度。

　　他只横轻飘飘的扫手诛灭，就把瘦和尚手中的降魔杵打飞！

　　这一竹子扫去，正好是打在降魔杵受力最不均匀之处，恰在瘦和尚旧力已尽，新力未生之时……

　　金灿灿的狮子又佛门秘法显化而成，已是冲到了柳毅身边，却被柳毅用剑气灌入竹篾之上，一剑斩下了狮子头颅。

　　柳毅只有神魂境实力，可两个和尚却是真人境修为，修成了元神。

　　若单论表面实力，柳毅远不如这一胖一瘦两个和尚。

　　可若以真实实力来看，这两位僧人却远不如柳毅。

　　这一战，这两个僧人就好比空有一生力气的壮汉，在和一个丧失了修为的一代剑道宗师决斗，其结果可想而知。

　　柳毅实力尚未恢复到陆地神仙，可陆地神仙的眼力还在，陆地神仙的境界还在。

　　虎落平阳被犬欺当中的虎，绝非是猛虎。

　　猛虎再如何落魄，能欺得到猛虎的也只有大象、雄狮，却绝非是两条野狗。

　　嗡！

　　柳毅手中竹篾轻轻一颤，被剑气与剑意灌入，抖得笔直，宛若一并绝世名剑，朝着瘦和尚咽喉之处斩去。

　　柳毅人随剑走，身形如风。

　　这一剑，就已经决定了战局。

　　瘦和尚只觉得脖子一凉，脑袋就飞了起来，横尸当场，一个黄澄澄蕴含佛光的元婴从他掉在地上的头颅百会穴里飞了出来，想要遁逃，却被柳毅丢出利剑一般的竹篾，一剑刺死在百花丛中。

　　瘦和尚的脑袋，恰好掉落在一株牡丹花下。

　　时至此刻，胖和尚忽然脑门满是汗水，手掌一张就打出一个卍字光芒，朝着柳毅头顶罩来。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。这瘦和尚倒是有些能耐，居然死得如此风雅！”

　　柳毅摇头调侃一句，又在篱笆上抽出来一根竹篾，反身一剑就斩碎了袭来的卍字法门，持竹如剑指着胖和尚，云淡风轻说道：“小和尚你慧根不足，脑子进了水，这才败得如此恓惶，注定难逃一死。你二人若早早打定主意，像你想在这样只施展佛门法术法门，不计真元损耗轰击我，或许还有两三分胜算。”

　　“呸！贫僧乃是佛门一向宗内门弟子，你竟敢如此猖狂，居然杀了我师弟，就算你耍心机胜了我一场又如何？”

　　胖和尚狠狠瞪着柳毅，怒吼道：“贫僧若死了，我师门一向宗必定不会善罢甘休，到时候追究此事，不仅你必死无疑，就连你师门，以及一切与你有关之人，没一个能活！你最好还是老老实实束手就擒，容贫僧将你抓住，押回我一向宗，听候我师门处置，如此才有一条生路？”

　　“人若辱我，我必杀人！”

　　柳毅眼中冷冽杀机一闪而过，旋即又看了看二僧身上佛门黄袍，言道：“罢了！罢了！我本意是念在当初与佛门的交情上，对你网开一面，饶你一条生路，只斩了你双手双脚，击碎你一身经脉，废掉你的修为，再把你做人人棍即可，终究是会留你一条生路。可你却智商卑劣，竟然还在威胁我……”

　　柳毅摇了摇头，目光从瘦和尚的头颅上一扫而过，说道：“我若放了你，一向宗才是真的不会放过我。我若杀人灭口，此事便是天知地知你知我知，一向宗又怎会知道你是死于我手？莫非你以为，到了这个时候，你还有机会施展出传讯之法，向你师门传送消息？”

　　“哈哈哈……”

　　胖和尚纵声大笑，尽是指着柳毅讥笑道：“没想到你倒是个聪明之辈，可惜已经晚了！”

　　一束金光，从和尚头顶喷张而出。

　　可就在金光如喷泉般上升之时，周围那些花花草草突然暴起，枝枝叶叶宛若剑锋，刺入胖和尚体内，将他肉身刺得千疮百孔，斩得四分五裂。

　　胖和尚已经身死魂灭，他那佛法金光传讯的手段，竟是刚刚施展到一半就已经被打断。

　　柳毅冷然一笑，将藏在身后施展五行木系术法的手掌轻轻甩了甩，再转头看先那李村长的二字，傲然言道：“你也想传讯给一向宗？”

　　“小人不敢！”

　　李成神双腿一软，跪倒在地，眼珠子死死盯着胖和尚先前放出的那一道半途而折的金光，心中懊恼无比，后悔至极，只在心中想道：“我那死鬼老爹教导我之时，从未教导过我要忠义两全，也从未让我做一个孝义无双之辈，可我今日却带着两个师兄回来为父报仇，结果连自己也搭了进去，或许是吃多了邪物蒙住了心窍……悔不当初啊！”


第897章 实力暴增

　　“小人不敢，小人不敢！”

　　李成神吓得语无伦次，瘫倒在地，身下传出一股尿骚味，只让人闻了就觉得心中作呕。他只祈求有人能饶他一条生路，故而想尽办法絮絮叨叨的说着，哪怕不能说服柳毅，不能活下性命，多少也能活得长久一些。

　　至少，现在还能说话，意味着他性命还在。

　　柳毅并不急着做决定，而今李成神所说之事，正柳毅也想听一听。

　　听此人一说，柳毅才知道，在种岛天界之内，有八大仙门，其中以众生求大同与三山符箓宗最为强大，其中佛门有两个门派，一个则是光明寺，另外一个就是李成神所在的一向宗。

　　至于先前胖瘦两和尚所说的神霄宗，则是一个游离于八大仙门之外的剑修门派，神霄宗人数虽少，可一个个实力高深，走的是精英路线，整体实力虽比不上人多势众的八大仙门，何若生死大战，神霄宗却不弱于八大仙门里任何一个门派。

　　至于其他小门小派，则数不胜数。

　　诸多道统传承，各不相同，异常杂乱。

　　时至今日，柳毅对种岛天界里的势力格局，才算是有了初步了解。

　　“前辈！前辈饶命！”

　　李成神一身骚臭味，朝柳毅爬来，他好歹也知道谁是做主之人。可是，李成神刚刚爬出了二三米，就被吴蛋一脚踢开，背脊撞在了篱笆之上，将那本来就不是十分牢固的篱笆装得反倒在地，李成神则像死狗一眼，瘫在地上。

　　柳毅淡然摇头，说道；“活罪可免，死罪难逃！”

　　吴蛋懒得多想，一步冲上前去，踏在李成神脸上。

　　咔嚓！

　　李成神脸色一灰，气息全无。

　　“吴蛋，修行在世，免不得因果二字的纠缠。若非是渔村里有人报讯，把那天的事情告诉了这个李成神，他也不会引来一向宗两个和尚，再惹起一段杀戮。这渔村之人，虽与我无冤无仇，可若他们再引来其他修士，定然又是麻烦不断。”

　　柳毅收吴蛋为徒，与当初收程一峰为徒不同，程一峰乃是带艺投师，本就修行了数百年，无需柳毅这般教导，吴蛋却不同，他乃是光棍一个，渔夫出身，在修行途中宛如一张白纸，处处须得师傅教导。

　　柳毅微微眯着眼眸，凝神看着吴蛋，忽然说了一句：“斩草不除根，春风吹又生！”

　　“是要斩尽杀绝？”

　　吴蛋浑身杀机一闪，身后隐隐浮现出一只若有若无的怪兽影像，八首八面，虎身八足，背后长着八条尾巴。这怪兽凶悍至极，散发着丝丝缕缕苍凉荒古气息，柳毅只略略看了一眼，心里就本能的生出一种警惕。

　　“师尊，这……这不好吧。”

　　吴蛋身上杀气缓缓散去，转身打量着远远近近的房屋，神色竟是有些颓丧。这终究是生他养他的渔村，哪怕村名再如何可恶，也罪不至死。

　　可是，在吴蛋看来，师尊的意思明显就是让他斩草除根，师有事弟子服其劳，若师真要他斩尽杀绝，又该如何是好？

　　正当吴蛋犹豫不决，左右为难之时，柳毅脸上却出现了一抹笑容。

　　“很好！”

　　柳毅凝视着吴蛋，脸上竟有几分赞许，“你入我修行之门，不再与凡俗世人相同，拥有了超人一等的实力，却还能保持这一份本心，既没有被仇恨冲昏了头脑，也没有被危险蒙蔽了心神。”

　　“师尊！”

　　吴蛋眼神一亮，惊问道：“难道……难道师尊刚刚是在考验弟子？”

　　“不算是考验，只是在锤炼你的道心。”

　　柳毅摇了摇头，淡然言道：“你去渔村中搜寻一番，看看是否还有渔民逗留在渔村当中，若还有渔民尚未离去，你就将他们带来此处，再备好这几天的粮食，切不可让任何人离去，省得走漏了消息。”

　　“弟子遵令！”

　　吴蛋用力点了点头，一溜烟跑出了院外。

　　这座庭院，被胖瘦二僧施展出了佛门妙法，弄得犹若春天，气息温暖柔和，百花盛开，却多了几具尸首，大煞风景。

　　柳毅只将尸首聚在一处，施展出一道火法，将尸体燃烧成灰烬，再朝着悬于院中的金色光柱劈出一道剑锋，将那一柱佛光击散。

　　床上诸多檀香，被柳毅丢掷门外，一把火烧了。

　　一场大战就此了结。

　　柳毅盘膝坐在床上，眼观鼻鼻观心，打坐入定。

　　吴蛋在村里仔仔细细的找了两三圈，却没有发现任何村民的踪迹，就连别人家炉灶里的炉灰都被寒气潮了，冻成了硬块。

　　炉灶冻住，意味着没有开伙食。

　　民以食为天。

　　吴蛋虽算不得聪慧异常之辈，却绝对不是笨蛋，他在村里绕到第三圈的时候，终于明白过来，知晓这渔村除了他们几个以外，早已是空无一人。

　　李成神临死之前说过，佛门一向宗派了十几个僧侣在七岛国打探消息，死在柳毅手中的胖瘦二和尚，就是其中之二。只是这两和尚在一向宗的内门弟子当中，也算不得什么有地位有尊严的人物，实力只算中游，上不上下不下，高不成低不就。

　　就连布置在吴蛋房外的那一座阵法，此刻也缓缓消散，等到日暮时分，阵法已是消失无踪，白雪飘洒下来，将两个和尚附庸风雅弄出来的美丽百花，早已经凋零成了遍地残红，再不复当初的美丽景象。

　　至于残留在院子里的，花茎被寒风一吹，渐渐萎靡，在夜幕里绿的有些发黑。

　　可就在此时，房间里慢慢的出现了一抹火焰光芒。

　　火光奇特无比，七彩闪烁，比彩虹的光辉更加耀眼夺目，除了七彩虹光之外，另有一道黑蒙蒙的光圈，从房间里缓缓往外扩散。

　　虚空长虹火！

　　酒醉云雾火！

　　柳毅盘膝坐在床上，火焰就是由他身上散发而出，伴随着一阵阵热意，朝着房外蔓延而去，院子里那些正在寒风中枯萎的花花草草被暖气一吹，居然又开始精神抖索，就在寒风中开出了嫩芽，在大学里缓缓长出了花苞。

　　短短一炷香的时间，院子里又恢复了白发怒放的景象。

　　鹅毛大雪从天而降，飘飘洒洒而来，可当大雪落到了距离院子百米之处的空中之时，雪花被暖气一融，变作了飘飘洒洒的细细雨水，宛若春雨无声滋润万物。

　　房中，是七彩火光环绕着一圈黑光。

　　院中，是百花齐放，是春雨蒙蒙。

　　院外，是漫天飞雪，是风吹白絮。

　　山林野地，是白雪皑皑，是千里寒冰万里银装。

　　大海当中，波涛汹涌，狂风怒号，巨浪捶打着礁石，甩出了漫天水花，水花被寒气一吹就变作一颗颗冰渣，落到礁石上撞得噼里啪啦直响！

　　修行之士死后被烧成灰烬，也算是上佳的肥料。尤其是那些牡丹，开得争奇斗艳，最是鲜艳夺目。

　　牡丹，本就是一种极耗肥料的花朵。

　　若是寻常花圃，牡丹开得只算是寻常美丽。可如果牡丹是种植在皇宫内院，那必定是美艳异常。只因皇宫内院杀人如杀狗，死的人多了，人肥自然就足了。

　　人肥被花花草草所夺，两个真人境修士的一身生机，则被柳毅所得。

　　柳毅体内经脉，也像是枯木逢春，饱受滋润。

　　真人境的修士，终究是修成了元婴，单论寿命就是凡俗世人的数十倍，体质不知强了多少倍，二人一身生机，比柳毅昨日在海中的来的生机，要超过数倍有余！

　　这些生机，让柳毅实力大为恢复，已是到了阵法境界！

　　阵法境界，与原先大为不同。

　　何谓阵法？

　　真法境界，三花聚顶五气朝元，体内修成一颗金丹，施展各种法门之时游刃有余，就连低微一些的神通，也能发挥出一两分威力。

　　银灿灿的丹丸，出现在柳毅紫府眉心。

　　旋即又有第二颗，出现在胸口中丹田。

　　第三颗金丹，则出现在小腹下丹田。

　　内执丹道，外显金锋！

　　别人的金丹，乃是金色。

　　剑修的金丹却与寻常修士不同，乃是银灿灿一片，既无金色便不能叫做金丹，剑修将之称作剑丸。

　　飞剑跳丸，乃是剑修的基础。

　　唯有这剑丸修成，才算是筑好了剑修的根基。

　　正因为修为恢复到了阵法境界，柳毅那深藏在眉心紫府当中的两道天火与一道天水，才能再度被他使用。

　　实力虽只有阵法境，可凭着柳毅的剑道境界以及两道天火一道天水，战力比之前日，已经大为增强。

　　当年苦修，一步一个脚印，步步向前，须得按部就班，哪怕柳毅资质不凡，修行的都是妙法玄功，也非是一蹴而就。

　　至于而今疗伤恢复修为，则大为不同，能将伤势恢复到什么样的层次，就能恢复什么样的修为！

　　若是一身伤势完全恢复，只需短短一段时间，就可以恢复到陆地神仙层次！

　　最关键的，是要恢复到能施展出吞云水袖神通的实力，一旦能再度施展吞云水袖神通，就能把当初收藏起来的诸多物件，再度那出来。莫说有整整一方世界的生机在身，哪怕只凭着从海中金甲巨人那里得来的珍珠，便能将恢复到先前层次！

　　成也神通，败也神通。

　　若非有吞云水袖神通这种妙法，柳毅在混沌里首当其冲受到冲压轰击之时，浑身衣服在外的法宝碎裂，储物戒指又怎能抵挡得住？也只有胡图图等人当时没有被混沌主动冲击，才能保住身上储物法宝不损。

　　柳毅用魂魄施展吞云水袖神通，将诸多物件收入了魂魄当中，而今已经到了阵法境界，却施展不出这神通，拿不出藏着的诸多物件。由此看来，这吞云水袖神通倒也不凡，若日后修成了乾坤入袖大神通，也不知是何种景象！

　　若再遇到诸如胖瘦二僧这样的修士，柳毅以无需再像先前那一战，还需思量出一些战术，只需激发剑丸，一剑斩之，挥斥方遒！

　　当柳毅睁开眼眸之时，正直午夜。

　　贪狼见到柳毅醒来，缓步走到床边，趴在地上，幽幽的说了一句，“都这么久了，胖大叔怎么还不回来？”


第898章 寻踪

　　等待，总是让人备受煎熬。

　　尤其是一个男人，等待另一个男人，这种感觉尤为寂寥。

　　胡图图终究没有回来，若长此以往等待下去，终究不是办法。

　　夜尽天明。

　　柳毅站在院门口，浑身剑意勃发，头顶剑气光柱高达百米，与日月争辉。

　　嗡！

　　随着剑鸣一响，柳毅反手一剑，将吴蛋已经分作两半的房屋击碎，剑气四散迸射，朝着四方扩散而去，把房屋残骸击碎成木粉，飘洒在雪地里。

　　大雪飘飘洒洒落下，随风飘散到整个渔村周围，广布十余里，将雪地盖住。

　　碎散的草木灰烬，被白雪遮掩。

　　可草木灰烬中蕴含的精纯剑意虽然淡薄，却经久不散，只要没有人掘地三尺，将这十余里地皮全部翻开搬走，这剑意在三两月之内，就不会消散。

　　蕴含剑气的草木灰尘飘散四方，剑意微微。

　　柳毅脚踏在白雪之上，留下一道嘎吱嘎吱的脚步声，领着贪狼与吴蛋，朝院外走去。

　　一股清风托举在二人一狼脚下，使得众人脚步轻快，不弱于寻常骏马。

　　贪狼终归是仙兽，哪怕身受重伤尚未恢复，哪怕实力大不如前，可鼻子依旧比任何灵兽都要灵敏，就算胡图图已经离开了好几天，也能闻到山野里淡淡的气味。

　　寒风吹了二三日，将山间气息吹乱。

　　可贪狼却依旧能在风中，闻到一丝似有若无，源自于胡图图所留的气息。

　　这正如柳毅留在渔村里的剑意，只需胡图图回到了渔村，就能感受到剑意气息，立刻就你能够明白，他兄长柳毅已经恢复了些许修为，不再卧病在床，不再手无缚鸡之力。

　　三人一狼一路前行，按照胡图图当初的路线，来到那条宽大二十余米的官道之上，再进入了胡图图先前买东西的小城。

　　在街上随意找人一问，便得知了胡图图的消息。

　　毕竟时间才过去二三天，这城中的街坊邻居对胡图图可谓是记忆犹新。

　　一则是胡图图的体型，世所罕见，宛若是一颗在地上移动的土豆。

　　二则是胡图图做生意的手段，也是世所罕见。这些城里人素来认为自己见多识广，却从未见到过胡图图这种靠摸稀奇赚钱之辈。

　　找寻到了胡图图的消息之后，柳毅稍稍安心，又询问了一番，就听城中街坊说，那个被胡图图赚走了九十两银子的商贩，在那一天带着一群打手成了城，还穿了一身鱼皮水靠，只为了防住胖子的毒素。

　　闻言，柳毅心中一紧，想着胡胖子只怕难免一顿毒打。

　　这会儿柳毅才忽然警醒过来，为何当初他卧病在床的时候，胡图图只是经常外出赚钱，偶尔也会隔夜未归，却从未像现在这样，连续两天不回去。而且，胡图图去房间探望柳毅的时候，总是远远坐在一旁，低着头，并不靠近……

　　现在想来，肯定是胡图图在外头挨了打，鼻青脸肿，不想被柳毅见到他窝囊狼狈的模样，这才刻意疏远了些。

　　寻常人听了胡图图摸稀奇赚钱的方式，免不得要哈哈大笑，借以消愁，可柳毅却只有苦笑一声，胡图图这小子虽然有点小滑头，可义气二字却早已浸在了这胖子的骨子里头。

　　得知胡图图是与商贩起了冲突之后，柳毅心中担忧稍稍缓解，毕竟商人以利益为先，那人在胡图图那里吃了苦头，自然要把便宜占回来才是。若杀了胡图图，岂不是一了百了？以商人的趋利心思，再加上胡图图那油嘴滑舌的性格，必定能唆使住那个商人，施展一些馊主意，说能让那伤人赚大钱！

　　在城中辗转了一次，又出了城。

　　贪狼走在前头，柳毅带着吴蛋紧跟其后。

　　远离了渔村数十里，吴蛋似乎知道，那渔村约莫是回不去了，未免有些伤感。却也仅仅只是伤感而已，毕竟渔村对他已无半点恩惠，只是无论如何都算是故乡，难以轻易割舍。

　　“离开渔村，正好了结了因果。”

　　柳毅连胡图图的事情都能猜透几分，怎会猜不到吴蛋心中所想，说道：“入了修行之门，便不再与凡俗世人相同。你若有父母亲人，倒可以牵挂几分。可你既无父母，又无兄弟亲人，渔村与你恩断义绝，未尝不是一件好事。日后便能以天地为家，以日月星辰为友，并行于大道当中，为求长生。”

　　“师尊……”

　　吴蛋欲言又止，说道：“我……我那相好的，还在青楼。”

　　“她的事情，我已经说过一次。”

　　柳毅淡然说了一句，不再多言，而走在前方的贪狼已经停了下来，站在雪地里，回头看向柳毅。

　　“大叔，我闻到了嘶风兽的气息，还有一个女人的气息。”

　　贪狼脸色有些促狭，又说道：“那女人的气息，和胖大叔的气息挨得极近，肯定是两个人勾勾搭搭！那女人真是不安好心，居然勾引人家的胖大叔，难道她不知道，人家的胖大叔就是一个多情种子负心汉吗？”

　　呼呼呼！

　　北风呼啸。

　　“人家闻到了鱼皮水靠的气味，也闻到了死人的气味，参杂在一起，他们肯定都已经死了。”

　　贪狼又在雪地里驰骋片刻，朝着西方闻了一闻，又赞叹道：“以胖大叔现在的实力，肯定只能被人家胖揍一顿。可人家在雪地里，却没有闻到胖大叔的血液气息……胖大叔果然是人中俊杰，居然能在这种落魄的时候，泡到一个妹子替他打架！”

　　至此，柳毅紧张的心思才稍稍放松，问道：“小灰灰你再找一找，看看你胖大叔到底去了哪儿。”

　　“这边！”

　　贪狼一蹦一哒，朝着西面跑去，它虽然也没有回复多少伤势，却休养了数月之久，体质倒也有所恢复，一瘸一拐的迹象已经有着明显好转。

　　柳毅跟随在贪狼后头，朝着风雪里走了数百米，忽然间停了下来，皱了皱眉头。

　　“大叔，你怎么了？”

　　贪狼察觉到柳毅神态有异，马上转过身来，抬头看着柳毅，满怀期待问道：“大叔！你是不是发现了什么？”

　　“剑气！这雪地里，残存了剑气！”

　　柳毅深吸一口寒气，将手掌摊开摆在身前，任凭寒风从指尖吹过，感受着周遭雪地里隐隐约约出现的剑意气息，言道：“这剑气出现之时，与胡图图来到此处的时间吻合。也就是说，胡图图必定见过这剑气的主人……雪中剑气似有若无，但从这剑气来看，这剑气主人的实力，不在寻常陆地神仙之下！”

　　“大叔！那肯定是神霄宗高手！”

　　贪狼转动着乌溜溜的大眼睛，说道：“金蟾子那只癞蛤蟆都说了，神霄宗是一个了不得的剑修门派。就连一向宗那些煞笔和尚都说过，神霄宗弟子只有修成了剑仙才能下山，而剑道门派也只有神霄宗才能让一向宗心生忌惮。”

　　神霄宗！

　　剑仙！

　　柳毅点点头，贪狼能揣测到这一点，多少也与几分他的风范，着实令人欣慰。

　　“可是，胖大叔离去的方向，还有一道妖气。”

　　贪狼吸了吸鼻子，说道：“这妖气十分精纯，比胖大叔身上的精纯多了。虽然比不得胖大嫂娘家那些高手，可与妖宗的九尾法王相比，却相差无几呢。”

　　贪狼所谓的胖大嫂，自然是大顺圣猿一族的帝无恨。

　　至于九尾法王，则是虎伥所在的妖宗宗主。

　　大顺圣猿一族的多宝猴大仙，以及那个剑修公孙无殇，都是太乙金仙巅峰的高手，半步大能！多宝猴大仙实力如何，柳毅未曾真正见识过，可那公孙无殇的剑道实力，柳毅却深有了解。

　　小灰灰既然拿飘散在空中的妖气跟大顺圣猿一族高手相比，那就意味着这个妖修哪怕修为不如公孙无殇等人，却也差不得太远。

　　不过，修为并不完全代表实力。

　　这一点，修行之士众所周知。

　　“走！”

　　柳毅神色一凝，说道：“追踪这一道妖气！”

　　“飞去空中了！”

　　贪狼抬了抬头，有些无赖。

　　若在地面行走，多少会有一些气味落入尘泥当中，经久不散。可若在空中飞行，气味就很难留下，加之这几日又有暴雪狂风，日夜不停，只怕就算有大神级别的狼妖高手在此，也闻不到气味。

　　“小灰灰，不要着急，不急！像这种高手出门在外，若不隐藏了行径，出行之时定会惹人注目，我们只需在这七岛国四处搜寻，找到一些修行之士，再询问一番，未必不能问出那两个高手的来历。”

　　柳毅摸了摸贪狼耳朵，让它安定下来，说道：“再者，这周围既然没有你胡大叔留下的血腥味，就意味着他并未受伤。”

　　贪狼抬起头来，定定的看着柳毅，问道：“胖大叔没有受伤，就不会死吗？”

　　“没有受伤，只意味着他当时没有生命之危。”

　　柳毅本想要让贪狼宽心，可在凝视着贪狼天真无邪的眼眸之时，却说不出半句假话，只得说道：“吉人自有天相，你胖大叔祸害了万蕊蕊，又跑去祸害了帝无恨，绝对会应了好人不长命祸害遗千年那句话。”


第899章 慈云寺

　　寒风冷冷！

　　柳毅调转方向，朝着胡图图消失的方向追了一阵，也算是了却一番心愿。

　　距离胡图图最后逗留的那一座城池，原来越远。

　　柳毅的心思，却越来越沉。

　　事已至此，无能挽回，也不知胡图图是生是死。

　　山川河岳被白雪覆盖，尽是一片银装素裹。

　　柳毅飞在空中，顺便闻了闻吴蛋，才知道这七岛国，才种岛天界的北方，大雪来的极早，春天却来的极晚。

　　所以这七岛国的民众，生活也极为清苦。

　　甚至与不少人为了活命，不得不卖儿卖女，吴蛋在青楼里那一个相好的，就是幼年被父母卖到了青楼，换了半个月的粮食，这才让她们家挨过了那个冬天。至于那个冬天之后，女子的家人是否还活着，那就不得而知，女子入了青楼之后，便与亲人断绝了来往，生死不知，形如路人。

　　大雪封天，寻常人都在家中过冬。

　　能在野地里御风而行，衣袖飘飞不怕冻掉了鼻子的，都是些修行之士。

　　种岛天界灵气极为充裕，修行之士也极多。

　　很多在琼玉地界那种地界里头，不能进入修行之门，不能成为修行之士的人，在种岛天界却有了修炼的可能。

　　只因太过于充足的天地灵气，降低了修行之士的门槛。

　　而这种人的数量，也是极多。

　　如此一来，倒是拉低了这一方天界中修士的整体资质。

　　不论如何，此乃得天独厚的优势，其他地界人界只能羡慕。对于柳毅来说，羡慕谈不上，嫉妒更加谈不上。

　　他本就有着稀世灵根，哪怕在天界当中，也算是天下少有的资质，加之先前有着陆地神仙的修为，凭着自身剑道实力，不论去往哪一方世界，都不弱于人。

　　正是这等腹有诗书气自华的气质，让柳毅由内而外散发着一种与寻常修士截然不同的气息，只让人侧目相视。

　　七岛国七座岛屿，每一座都方圆上千里，十分宽广。

　　这段时日，因为有异宝降世，八大仙门，以及其他门派，各方势力，都派出了门下弟子前来打探消息。

　　一旦得到了真切的消息，这些人必定会蜂拥而来。

　　有实力的就巧取豪夺。

　　没有实力的，则浑水摸鱼。

　　得取好处的心思，自古以来人皆有之。

　　柳毅压根就不是很清楚，到底这种岛天界中从虚空里坠落的三道光芒，是他与胡图图以及贪狼坠地之时，形成的光辉。还是真的有其他三样东西从天而降，真正的是天地间少有的宝物。

　　对于宝物，柳毅虽没有强烈的占有之心。

　　可宝物这种东西，无论是谁都不会觉得过多。

　　多多益善！

　　前方，有一座寺庙。

　　与琼玉地界以及横山地界不同。这两方地界当中，各自只有一座寺庙，一个是大宁寺，一个则是诛魔寺。而这种岛天界之内的凡俗国度，也有寺庙，许多凡俗世人，甚至会初一十五奉上香火，祭祀佛陀。

　　身为修行之士，柳毅自然知道，香火之物对于佛陀，实际上没什么用处。

　　至于佛陀，则未必会真的去保佑凡俗世人。

　　佛陀历经大战，四处奔波，死伤无数，可谓是泥菩萨过江自身难保，又怎会去一心念想着凡俗世人鸡毛蒜皮的小事？

　　无论如何，佛寺中香火鼎盛，僧人面肥脸胖，十分的体态丰盈。

　　“师尊！”

　　吴蛋指着下方一座金碧辉煌，香烟聊聊的佛寺，说道：“我听说咱们种岛天界当中，有两处佛门，一个是光明寺，一个就是狗曰的一向宗。咱们七岛国里头的佛寺，要么和光明寺有关联，要么就和一向宗有关联，也许这寺庙中的和尚，会知道一些修行之士的消息。”

　　“也罢，此言倒也有理。”

　　柳毅点了点头，对吴蛋这些话语有些欣赏，说道：“一向宗虽有三个弟子死在我手里，可此事却未传播出去，这寺庙中的和尚就算是与一向宗有关，也无关紧要。”

　　吴蛋说道：“师尊所言极是！”

　　二人一狼从空中飞落，直达佛寺门口。

　　寺院大门之上，悬着一块牌匾，写着三个字：“慈云寺。”

　　名字倒是一个好名字，慈悲为怀，烦恼如云。

　　寺中也有许多凡俗世人不畏风雪，来到这里烧香拜佛。

　　柳毅直接走进了佛寺大院当中，只说自己是奉了师门之名，要来七岛国打探消息，又说听闻佛门高僧慈悲为怀，最是广施恩惠，这才来到了慈云寺，想要结下一场善缘。

　　时至今日，柳毅早已不是当年的愣头青，这一番话语说得滴水不漏，只把慈云寺的知客僧说得红光满面，只说这位道友身上正气十足，想必也是正道中人。

　　于是，便邀请柳毅进入了内院，奉上了香茶。

　　和尚，最是一种闲得慌的职业。

　　尤其是那种不喜欢读佛经，也不喜欢修行的和尚，就更加没事干，所以在这世间当中，才有做一天和尚撞一天钟，得过且过的说法。

　　柳毅刚在后院一个亭子楼阁里坐定，喝着茶水，那知客僧几离去，说是要请方丈前来，只把柳毅二人一狼留在了桌边。

　　“大叔！”

　　贪狼在周围嗅了嗅，悄声说道：“人家闻到了烤肉的气味！”

　　“佛门清静之地，怎会有人烤肉？”

　　柳毅桌皱了皱眉头，却并非是不相信贪狼，又问道：“闻出来是什么肉？”

　　“是狗肉！”

　　贪狼甩了甩脑袋，说道：“肯定是狗肉，狗肉火锅！”

　　正在此刻，已是有脚步声从外头传来。

　　几个和尚红光满面，满嘴流油，出现在回廊尽头，正一边摸着嘴巴上的油水，一边朝着亭子走来，满身都是酒气和狗肉味道。

　　“道友果然与我佛门有缘！”

　　当先一个和尚咧嘴一笑，随意朝柳毅拱拱手，算是见了礼，可他那态度分明就不怕柳毅放在眼中，拱手也只是做个样子，说道：“道友肯定是知道贫僧与师兄弟们在慈云寺里吃狗肉，怕我们的肉食不够，这才带着一条大白狗，想要与我们一起大吃大喝！”

　　说罢，众和尚朝着贪狼指指点点，双眼放光，丝毫不把柳毅愤怒的眼神放在心上。


第900章 大迦叶琉璃手

　　吃了贪狼？

　　熊熊怒火，出现在柳毅心头。

　　自从在当初玉溪派外事堂，贪狼就跟随在柳毅身边，虽然有些来路不正是被柳毅拐骗而来，可归根到底贪狼与柳毅有着深厚感情，不知一起历经了多少生死劫难，在横山地界甚至找来了孟成神助柳毅脱困而出……

　　怎能让这些秃驴，吃了贪狼？

　　柳毅神色发冷，身上尽是杀机。

　　“怎么，你还想反抗？贫僧看你满脸杀机，难道是要杀了我们？”

　　为首的那个和尚一脸冷笑，看着柳毅，沉声道：“你小子身上灵光不显，充其量也只是真法境界而已，贫僧虽没有修炼成仙，也没有修成纯阳境界，却是修成了元婴的僧人，师承一向宗。似你这等土鸡瓦狗，贫僧还不看在眼里。”

　　一向宗！

　　这个佛门宗派给柳毅的感觉，与以前见到的任何佛门宗派都不相同。

　　“阿弥陀佛！”

　　另一个僧人说道：“贫僧劝你还是老老实实交出这条白狼，区区一条狼而已，就算是灵兽又如何，死了有何紧要？”

　　“对极！对极！”

　　又一个僧人说道：“我等是一向宗罗汉堂弟子，有着内门弟子身份。先前找你要这吃这只狼的，是我们罗汉堂的大师兄，法宝圆机。你若是肯老老实实交出这一条白狼，也算是与我一向宗罗汉堂结了一场善缘，日后若有人打你杀你，你只需跑到我们一向宗，进入罗汉堂中，做我们的仆役，替我们做牛做马，自然能取得一条性命。”

　　这一向宗僧人，果然威风！

　　柳毅眼中神色冰冷，杀机更显，心中隐含一丝冷嘲，淡淡说道：“我要是不答应呢？”

　　“你若是不答应，就是与我佛无缘！”

　　罗汉堂首席大弟子圆机越众而出，手持佛珠，指着柳毅，“你若与我佛无缘，就是妖孽！我佛门普度众生，众生当中一切不能度化者，全是妖孽！”

　　“哈哈哈哈……好一个与我佛无缘，就是妖孽！这种岛天界里头，有八大仙门，外加一个神霄宗。八大仙门中有六个门派不是佛门，神霄宗也不是佛门，都不能被你们度化，不会改头换面拜入佛门，是否都是妖孽，是否你们也要斩妖除魔？”

　　柳毅怒极反笑，讥讽道：“井底之蛙，果真是不知天高地厚！区区一个一向宗内门弟子，竟然如此猖狂！”

　　“阿弥陀佛，阁下看来是执迷不悟了！”

　　圆机摇了摇头，竭力装出一副得道高僧的模样，却隐藏不了他与生俱来的猥琐与卑鄙，说道：“以贫僧来看，阁下应该才是井底之蛙才对。阁下区区周身天地灵气浮动不休止，身上灵光不显，定然没有修成元婴，没有开始采集朝霞紫气修炼体内三万道霞光紫气。以阁下这等微末修为，居然也赶在贫僧勉强装模作样，简直是不知死活！”

　　“善哉善哉，圆机师兄说得好！”

　　立即就有和尚在一边帮腔，拿腔拿调说道：“区区真法境界，也敢在我们一向宗高僧面前装逼，谁给你的勇气？”

　　嗡！

　　一道剑气鸣响，出现在柳毅身上。

　　高达百米的剑气光柱，冲天而起。

　　精纯剑意从柳毅周身百骸散发出来，于柳毅手中汇聚成一道三尺剑气，指着正在冷眼旁观的圆机。

　　“这位高僧，你可有胆量，与我一战？”

　　柳毅神色古井不波，分明就没有把圆机放在眼里。

　　“剑气光柱！剑意……你倒是天资不错，居然以真法境的修为，就能达到这种剑道境界，倒是贫僧小看你了。”

　　圆机和尚挥了挥手，擦了擦嘴上的油腻，说道：“你既然一心求死，贫僧虽慈悲为怀，却也要勉为其难答应你。谁让我佛门弟子古道热肠，从来不会拒绝别人的要求呢？你我单挑一场，也算是公平一战，生死怪不得别人。”

　　他却打得好主意，想着自己以真人境的修为，修成了元婴，必定能把柳毅吃得死死的。只是他口口声声说公平一战，却把卑鄙的本性全都显现了出来，他真人境界的修为比真法境界整整高出了一个层次，有怎算是公平一战？

　　殊不知，柳毅等的就是他这一句话。

　　这慈云寺当中有诸多僧人，若是一拥而上，未免要苦战一场。

　　若能先逼出其中最厉害的圆机和尚，和此人单挑一场，一剑斩了此人，则就少了一大强敌，胜算就多了几分。

　　至于战败之事，柳毅却从未想过。

　　哪怕此刻修为差了一个档次，可柳毅本有着陆地神仙修为，自然不可与寻常真法境修士相提并论。

　　“看好了，贫僧要施展佛门妙法了！”

　　圆机和尚酒足饭饱，似乎要在众多师弟面前装出一副正人君子模样，居然在动手之前，还有闲心提醒柳毅。

　　旋即，他手中捏出一道法诀，浑身佛光阵阵，已是有一道佛影子，从他掌心当中释放出来，越变越大。

　　圆机一边施法，一边满眼嘲讽看着柳毅，说道：“我这一道法术，叫做大迦叶琉璃手，是我一向宗的高深法门，若打在身上，能将人的三魂七魄打成十份，就此魂飞魄散，不能再度聚合。这一到法门的精要之处，在施法之时一心向佛，调动体内真元，出丹田入气海，再过肩井等诸多穴位……”

　　这僧人果然会装逼，居然在大战之时，向身后各位一向宗弟子解释这一道法术的精妙之处。很显然是把柳毅当做了实战教材，由此来展现他圆机和尚的高深莫测。

　　“圆机师兄果然厉害！”

　　“这才是真正的神通广大，法力无边啊！”

　　“也不知我要何年何月，才能修炼至圆机师兄这种境界。”

　　“以前我自己修炼之时，没有得到圆机师兄的指点，虽然也在其他师兄那里询问了一些有关于大迦叶琉璃手的精妙问题，却始终不得要领。今日亲眼见到圆机师兄施展这一道法术，亲耳听到圆机师兄解释一番，才知道了我一向宗的法术，果然是惊天地、泣鬼神！”

　　“那是当然，八大仙门中其他门派虽然也厉害，可比我一向宗却差的太远。”

　　“天外有天，人外有人啊！”

　　众人议论纷纷，声音杂乱无章，使劲的拍马屁，只把圆机和尚拍得心花怒放。

　　圆机一边把手臂回来回去，掌心延伸出一只长达数米的佛手，朝着柳毅左右摇摆，似乎要像拍苍蝇一样拍死柳毅，这和尚口中亦是在勃然大笑：“哈哈哈……各位师弟所言极是，天外有天，人外有人。我这大迦叶琉璃手虽然厉害，可比起咱们一向宗掌门的神通手段，还是有一些距离。”

　　“圆机师兄此言有理，又不是十分有理。”

　　一个机灵的和尚点了点头之后，又摇了摇头，吹嘘拍马，说道：“圆机师兄此刻只有真人境修为，远远比不得太乙金仙的掌门人，自然手段比不上掌门，这就是贫僧为什么说此言有理。至于我说不是十分有理，是因为圆机师兄的修炼时间，远远比不得掌门人，若是让圆机师兄像掌门人一样，修炼数万年时间，只怕我们一向宗掌门人的位置，也该挪一挪了……”

　　这马屁，只把圆机和尚拍得乐不可支。

　　他丝毫不将柳毅放在眼里，只笑眯眯的说道：“哪里哪里，贫僧虽然有几分资质，可比起掌门人，却差的太远。”

　　于是，众人又使劲的拍马屁。

　　一个愿意拍，一个愿意挨。

　　好不热闹！

　　吴蛋只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，浑身不自在。

　　贪狼却在心里想道：“那个说什么有理没理的和尚，简直就是一个傻逼。他虽然拍了圆机和尚的马屁，却得罪了掌门人。就算掌门人懒得理会他，掌门人那一脉的弟子肯定不会放过他，真是脑子进水了！”

　　圆机和尚却感觉十分良好，并不急着和柳毅大战，在他看来，柳毅已是砧板上的鱼肉，只能任他宰割。“诸位师弟且看，我这一只大迦叶琉璃手，与别人的大迦叶琉璃手有所不同，其中关键之处，在于……”

　　嗡！

　　一道剑吟，突然响起。

　　柳毅身形如风，脚底光芒闪烁，只在电光石火之间，就跨越了数米距离，直达圆机和尚身前，竟是像绝世剑客一样，人随剑走，手持三尺剑锋，一剑斩掉了圆机和尚的头颅。

　　直到人头落地，圆机和尚才反应过来。

　　这和尚只觉得自己脖子一凉，忽然觉得一阵天旋地转，猛地醒悟过来自己脑袋被斩了下来。

　　“你话太多了！”

　　柳毅轻轻一抬脚，就把圆机和尚的人头踢在了一旁，手持剑锋，指着众多一向宗弟子，淡然问道：“还有谁要与我单挑？”

　　绝代剑仙的风雅，尽显无疑。

　　柳毅周身没有仙气，身上法相不显，可一代剑道宗师的气度，一代剑仙的风度，却惊得这些一向宗弟子说不出话来。

　　“单挑？傻了才和他单挑！”

　　那个拍马屁最厉害的，满口有理没理的和尚最先反应过来，大声呼喊道：“各位师兄弟，大家一起上，将此人诛杀在此！此人杀了我一向宗罗汉堂首席大弟子，罪无可恕，必定要将他打得魂飞魄散，斩了头颅带回我一向宗，才好交差。”

　　“我还以为你等是师兄弟情深，要找我报仇，原来是怕回到一向宗不好向师门交代。看来这圆机和尚，在你一向宗果然有些地位。”

　　柳毅手持缓缓抬起手中三尺剑锋，指着前方诸多和尚，云淡风轻说道：“我颈上人头在此，谁敢来拿？”


第901章 胡胖子的消息

　　“杀得好！”

　　吴蛋神色振奋，仿佛是三伏天吃了冰西瓜一样舒爽。

　　这渔夫不久之前还是一个普普通通的光棍，在渔村里谈不上受尽了别人的屈辱，却也是饱受奚落，连外号都叫做没蛋儿。幼年之时他爹就叫他老老实实做人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，不知受了多少憋屈。

　　许多时候，你退一步，别人就进一步。

　　如此一来，退让得越多，所受到的屈辱就越多。

　　故而，凡俗时间才有一句话语：打得一场开，免得二场来。意思就是第一场把人打狠了，打怕了，别人就不敢和你打第二场。

　　可惜，吴蛋除去当初在渔村大杀四方之外，从未有过这般快意恩仇的时刻。

　　而今见到师尊如此威猛，手持一道真元所化的三尺剑锋，指着一向宗诸多和尚，如此威风凛凛，吴蛋只觉得感同身受。

　　这就是剑仙。

　　一剑在手，总会血溅五步。

　　要么是敌人的血，要么是别人的血。

　　吴蛋大口大口喘着气，脑门上流着汗，他并非是怕成了这样，而是激动。这一刻间，吴蛋才突然发祥，他以前三四十年算是白活了，直到今日才恍然明白过来，他自己到底是想要过一种怎样的生活。

　　一道带着苍凉荒古气息的血脉，在吴蛋体内深处宠宠欲动。

　　“各位师兄弟，一起动手，还等什么！”

　　那和尚见诸多师兄弟被柳毅一句“人头在此，谁敢来取”给吓到了，立即激励军心，怒吼道：“我们都是一向宗弟子，师门威名远播。这小子只是区区一个真法境修士罢了，他能够杀了圆机师兄，全是靠着偷袭而已，趁着圆机师兄没有防备，这才一击成功。难道以我们这么多人的实力，还杀不了他？”

　　佛门一向宗终究是高门大派，门中弟子也不全都是酒囊饭袋。

　　这些人知道，若不能杀了柳毅，回到师门也免不得要受到重重的责罚。若能杀了柳毅，师门责罚自然要轻一些。

　　区区责罚之事，还不足以让这些人以性命相博。

　　此刻被“有理无理”和尚言语挑拨了一番，众多和尚对比双方实力，顿时心生豪气，认为这剑修就算再厉害，怎能敌得过这么多师兄弟？

　　“上啊！”

　　那有理无理和尚有呼喊道：“他终归只是区区一个真法境修士罢了，就算他气势再强大，装得再像高手，装得再像剑仙，也只是个虚有其表的红漆马桶。在贫僧看来，他就是个插标卖首之辈，其微末实力何足道哉？”

　　杀！

　　诸多僧人相互用眼神交流了一番，便各自挪动身躯，将柳毅团团围住。

　　和尚数量，一共有十几个。

　　其中有七八个是慈云寺的僧人，上不得台面。

　　剩下的六个，才是一向宗弟子。

　　圆机和尚已经死了，还剩下五个。

　　柳毅身上剑气喷张，只用剑气感受了一番，就已经知晓周围五个和尚的修为，其中与两人是真人境界，有三人却是真＋法境界。

　　柳毅站在众人中央，忽然就想起了当年在琼玉地界的蛮荒地带，当时还是玉溪派弟子，自己也是真＋法修为，却与师门前辈去了道玄派……

　　“这区区五个和尚，比之当年的道玄派，远远不如！当年我在道玄派与人争斗，敌我双方实力相差悬殊，我依旧斩杀了道玄派掌门人戴泽，轰塌了道玄宗的孤峰如剑的道玄峰，这几个和尚之时土鸡瓦狗罢了！”

　　柳毅衣袖一卷，袖子里冲出七彩光芒，朝着周围照射而去。

　　光辉将五个和尚罩住，忽然间燃起了熊熊烈火。

　　“这火十分古怪，快躲！”

　　“不好！我居然施展不出法术，无法调动真元！”

　　“为何我浑身发软，头晕目眩，就像是喝醉了一样？”

　　众多和尚连连惊呼，大喊大叫，忽然间只觉得五脏六腑当中，出现炽热无比的火焰气息，七窍里头竟是喷出了黑烟！

　　酒醉云雾火，虚空长虹火！

　　柳毅早在众和尚吹嘘拍马之时，就将酒醉云雾火释放了出来。这些和尚一直在慈云寺当中喝酒吃狗肉，对酒香味道早就习以为常，又怎会想道是柳毅放出了一种玄妙异常的天火？

　　不知不觉间，这些僧人早已把酒香吸入了体内！

　　虚空长虹火在体外燃烧。

　　酒醉云雾火却沿着五脏六腑，由内往外燃烧！

　　眨眼之间，这些个和尚就被烧成了灰烬。

　　自作孽，不可活！

　　佛门本是清静之地，佛门宗派理当遵守佛门戒律，戒酒戒肉，可这些和尚却偏偏在外人看来是佛门静地的慈云寺吃狗肉喝烈酒，这才对酒香完全没有察觉。

　　若寺中没有酒香，柳毅还需自己拿出一个酒坛喝酒，当做掩饰。

　　自作孽，不可活！

　　以柳毅而今真＋法境界的实力，两道天火所发挥出的实力有限。若是这些和尚没有吸入酒醉云雾火的酒香毒素，导致体内真元无法调动，以柳毅而今实力也难以轻而易举将五人击杀。若五人全力死战，或许会有一两人能逃出生天，跑去佛门一向宗报信。

　　丝丝缕缕生机，从几人尸体所化的灰烬当中散发出来，全被柳毅夺走。

　　远处几个慈云寺的和尚，神色惨白如纸，身躯颤抖宛若是筛糠一样摆动。这天气明明北风呼啸，冰寒刺骨，可和尚们身上却大汗淋漓。

　　“佛门清净之处，居然容人喝酒吃肉，你等可对得起西天佛祖？”

　　柳毅神色冰冷，遥遥看向那慈云寺知客僧。

　　知客僧赶紧跪在地上，求饶道：“道友！道友息怒……”

　　“你若不死，我怎会息怒？”

　　柳毅缓步走向知客僧，手中剑锋横在知客僧脖子上，说道：“我与徒弟远道而来，在你慈云寺做客，是你这个知客僧把我领到了后院。你前脚刚走，这圆机和尚后脚就跑了过来，说要把我这条大狼吃了……”

　　“这圆机和尚充其量也只是个真人境修士，他又不是大神，怎能未卜先知？他又不是狗，能远远的就闻得到狼身上的气味，他怎会直接走到我这里来？”

　　“你若不死，我心难安！”

　　柳毅手中剑锋一挥，将这知客僧斩了。

　　只是这僧人并非是修行之士，体内生机与凡俗世人相差无几。生机虽少，却聊胜于无。柳毅诛杀了知客僧之后，又指着院中其他几个和尚，说道：“佛门讲究慈悲为怀，刚刚圆机和尚师兄弟几人要杀我，你们却站在一旁冷眼旁观，甚至冷嘲热讽附和圆机和尚，与那些一向宗秃驴一起拍他的马屁，如此麻木不仁，如此冷血无情，留你们性命何用？”

　　唰！

　　剑锋闪烁，从柳毅手中脱手飞出，在这些修士脖子上闪过，随即剑气锋芒消失在了风雪当中，只剩下几颗光溜溜的脑袋，躺在雪地当中。

　　“佛门既有西天极乐世界，又有无边地狱。你们若是作恶多端之辈，死后自然会下地狱。若是功过相抵，或者功大于过，按照佛经来说是能前往西方极乐世界。你等若真去了西方极乐世界，见到了阿弥陀佛，就说是死于我柳毅之手……”

　　柳毅语气冷如寒风，轻轻摇了摇头，再走到先前圆机和尚头颅落地之处，伸手在圆机和尚脑袋上拍了一拍，随手在光头上方半尺之处抓了一抓，竟是抓出了一道魂魄。

　　人虽已死，魂魄犹存，一时半会却不曾消散。

　　柳毅早已在斩落圆机和尚的头颅之时，就留下一丝剑气封住了这颗脑袋，不让圆机和尚的魂魄遁走。

　　修行之士只要魂魄尚存，就能施展魂魄夺舍之法。

　　这慈云寺当中和尚众多，在寺庙里烧香拜佛的凡俗世人也多，圆机和尚若是跑了魂魄，只怕再过一段时间，这种岛天界又会多了一个圆机和尚。

　　“圆机、圆机……圆寂！你这名字倒是取得好，难道你等佛门弟子，就不知道圆寂就是去死的意思吗？看来你师傅必定是一个佛法高深之辈，就像神佛一样能掐会算，他或许是算到了你必定会有今日的劫难，才给你取了这么个不吉利的法号。”

　　柳毅手中散发出一道青光，已是施展出了一道法门。

　　搜魂之法！

　　他并不想多问圆机和尚，难得与此人多说，只将此人脑中记忆搜刮了一番，果真是得到了一段讯息。

　　原来这些时日，不仅是八大仙门派出了弟子来到这七岛国，就连其他许多门派，以及种岛天界各方散修，海底诸多妖修，也来到了七岛国。

　　不为其他，只为了三件从虚空中坠落而来的异宝。

　　七岛国，总共有七座岛屿。

　　分别从第一岛，派到了第七岛。

　　慈云寺所在的这座岛屿，就是第七岛，方圆一千二百余里，一共有百二十城。至于前段时日，经过胡图图摸稀奇的那座城池之人，有两位高手。

　　一个叫做驴魔王，是邪道鬼魅宗高手。

　　另一个，叫做西门信，是神霄宗的剑仙高手。

　　这两人在那座城池之外，甚至大战了一场，引得各派修士前去围观。只是等众人达到战场之时，已经见不到驴魔王与西门信的踪迹。

　　在圆机和尚的记忆当中，这和尚更是认为，这些天突如其来的这一场大雪，实则就是与从天而降的三件异宝有关。

　　至于驴魔王，听说是被西门信击伤……

　　柳毅将圆机和尚的脑袋一丢，将探查到的消息对贪狼说了一说，沉声说道：“胡胖子必定就在驴魔王手中！”


第902章 众生求道堂弟子

　　慈云寺依旧是慈云寺。

　　知客僧死了，寺庙住持也死了，却还有其他僧人。在寺中做了七天七夜的法事，推选出了住持，顶替那些死去之人的职位。于是吃斋念佛的僧人依旧吃斋念佛，烧香礼佛的凡俗世人依旧烧香礼佛。

　　对无辜之人斩尽杀绝，并非柳毅的行事风格。

　　寒风呼啸。

　　柳毅已经在寒风中飞驰远去，寻找驴魔王的踪迹。哪怕驴魔王修为高深，此刻实力远超柳毅，柳毅又怎能对胡图图置之不理。

　　慈云寺僧人死去生机，险些让柳毅修长了元婴，险些就恢复到了真人境界，却终究没有突破那一丝界限。

　　渡海，从来都是一件枯燥的事情。

　　尤其是风雪交加，大海中茫茫无际，若是凡俗世人，只怕连方向都难以辨认。

　　柳毅御风而行，载着贪狼与吴蛋，一路飞驰而去。

　　前方，出现一艘海船。

　　海船并非是浮在海水当中，而是飞驰在海面上空百米。灵光闪闪，从这海船周围释放出来，看上去就像是一只只翅膀，在不停的扇动着。

　　旗杆修长，高达十几米，插在海船的桅杆上，代替了船帆。

　　修行之士的飞行法宝，哪怕做成了凡俗世人的渔船模样，也只是外观相似而已，却归归根到底是飞行法宝，不与凡俗世人相似。

　　旗面极宽，宛若是客栈酒楼之外的酒旗，长宽四五米，在寒风中抖得笔直，被北峰吹得猎猎作响，威风凛凛。

　　两个恢弘大字，是上古铭文，写在旗面。

　　求道！

　　区区二字，就已经将这海船的身份展现了出来。

　　众生求道堂！

　　柳毅眼神一眯，懒得多看这众生求道堂这海船一眼，只顶风冒雪赶路。毕竟胡图图性命要紧，又已知晓了胖子是落在驴魔王手中，自然不想再与其他修士多做纠缠。

　　“前方修士，为何见了面还不来一叙？”

　　船头出现一位修士，双眼冒出长达三尺的光芒，宛若是两道刀锋，遥遥凝视着柳毅，朗声说道：“阁下与我众生求道堂狭路相逢，已是有缘，却对我众生求道堂视而不见，莫非是不把我众生求道堂放在眼里？”

　　众生求道堂，果然自视甚高。

　　柳毅懒得理会，继续赶路。

　　不将你众生求道堂放在眼里又如何？

　　“哼！”

　　船头修士神色忽然变冷，怒喝道：“不知好歹的东西，竟敢如此无礼！”

　　海船速度暴降，猛地停在了空中，旋即调转了方向，急速朝着柳毅飞驰而来，柳毅却并没有转身逃离，竟是不退反进，朝着海船迎了上去。

　　那修士似乎在彰显自己的威能与实力，眼中两道刀锋一样的光芒迸射而出，化作两道刀锋，朝着柳毅冲击而来。

　　嘶嘶！

　　刀锋宛如毒蛇，撕破寒风。

　　柳毅身形一闪，急速向前，衣袖一卷施展出冰冷冷的水光，显化出一道冰锤，一锤子就把两道刀锋打得粉碎。

　　玄冰无量水！

　　这等天水，本就威力强横，乃是诸天万界当中各种灵水中最为杰出之物，寒气最是森严。此时此刻，本就是冬月寒天，暴雪纷飞，铺天盖地尽是水汽寒气，柳毅放出的玄冰无量水更是如虎添翼。

　　嘣！

　　冰锤冲击而去，将那海船周围照着的罡气护罩冻住。

　　咔嚓嚓！

　　罡气护罩竟是被冻开一条条裂纹，旋即被冰锤击碎，宛若是鸡蛋碎了蛋壳，更像是琉璃水晶碎裂成粉。

　　柳毅脚踏剑锋，紧随在冰锤之后。

　　船头修士神色骇然，惊得说不出话来，竟是手足无措。他本以为像柳毅这种孤身渡海的修士，必定不是什么手段高深之辈，因为柳毅身边甚至还带着一个没有修为在身的凡俗世人，以及一只看上去完全没有什么与众不同之处的大白狼。

　　正所谓物以类聚人以群分。

　　在船头修士看来，柳毅既然与一只寻常大白狼，以及区区一个凡俗世人为伍，定然不是什么威武之辈。

　　可是，现实与理想往往会截然相反。

　　船头站着那位修士尚且来不及反应，就被柳毅一剑割喉，脖子上飙射一股鲜血，将甲板前方染红一大片。

　　直到死的那一刻，这修士才恍然明白过来，自己死得不冤，心里竟是浮现起这么一个念头：“玄冰无量水！这竟然是师门典籍中记载的，九大天水当中寒气最烈的玄冰无量水！他先是懒得理会我，不将我放在眼里，故意激怒我，让我轻视他。等到我放出两道刀光，以为可以狠狠的教训他之时，他突然放出玄冰无量水，以迅雷不及掩耳之势，破掉了宝鱼飞船的护法光罩，再突发一剑，取走我性命……我死得不冤！”

　　他死去之后，尚且不忘记动用最后一丝力量，将三魂七魄爆了！不愧是众生求道堂弟子，果然有几分杀伐果断的风范，竟然连施展搜魂之法的机会，也不留给敌人。

　　鲜血横流，遍洒船头。

　　柳毅就站在鲜血淋漓的甲板之上，双脚散出淡淡的波纹，将周围鲜血冲开，虽站立在暴血之内，却未染上一丝血腥之气。

　　三尺剑锋，在柳毅手中渐渐消散。

　　柳毅深吸一口气，只觉得一股暖意，从先前持剑的右手灌入了手三阳经脉之内，呼吸间这一丝从船头修士那里得来的生机，就被柳毅急速炼化。

　　身受重伤，柳毅实力尚未恢复。

　　不仅诸多法宝用不得，就连胸口那一丝万雷之源，也无法主动去运转出来。好在有不死杨柳树的绿光，会时时刻刻出现在柳毅的剑锋当中，终究是可以夺取而来一些生机精气，让柳毅有速速恢复修为的一线生机。

　　死去之人，有真人境修为，实力甚至到了元婴八境第八层，只差最后一步，就能将元婴修成元神。

　　可惜到头来却竹篮打水一场空。

　　这位元婴八境第八层修为的修士，对柳毅来说死有所值。

　　就这么站在船头短短几个呼吸的时间，柳毅周围已经出现了一个巨大的灵气漩涡。

　　漩涡长达上百米，直灌风雪当中，宛若是海面上突然出现的羊角罡风，柳毅就在羊角罡风的正中央。

　　这羊角罡风，是灵气聚拢而成。

　　船上的众生求道堂弟子，绝非只有先前船头那一个。

　　当船外罡风被击碎之时，船中诸多众生求道堂弟子已经察觉到有人上船，可众人刚刚出现在甲板之上，就见到那位元婴八境第八层的修士，已经横死在柳毅剑下，顿时众人一阵忌惮，连忙商量着该如何应对。

　　正在众人商议之时，船上出现了一道百米罡风漩涡。

　　灵气被漩涡吸引纠缠而来，不分青红皂白灌入柳毅体内，只把柳毅浑身经脉冲撞的酥酥麻麻，痛苦异常。

　　好在当年雪羽大尊伴随柳毅修行之时，柳毅就已经练就了不惧痛楚的特异本领。被折磨得多了，自然也就习惯了。柳毅就连生不如死的折磨都经历过许多回，这点折磨又算的了什么？

　　柳毅神色没有半点办法，只凝神静气打量着出现在前方甲板上的诸多众生求道堂弟子，眼神深处竟然出现了一抹笑意。

　　这笑意，有着两种意思。

　　其一，借着这一战之力，柳毅碎丹成婴，修炼成了三道原因。一则是剑道元婴，外形是一柄锋芒毕露的绝世宝剑；二则是本尊元婴，外形与柳毅自身一模一样，三则是雷字元婴，乃是一道闪烁不定的雷光电火，其中隐隐有一个上古雷字铭文。

　　漩涡猛然一聚，化作一道电光，灌入了柳毅身躯之内。

　　三道元婴已成，真人境界！

　　就在此刻，一道火焰聚拢二成的翅膀，出现在柳毅身后。

　　上古金身鸿雁的六阳火脉，已经被真元打通！

　　这季节虽然是冬季，可时刻时间确实白天，阳光虽被风雪挡住，却光线充足，天地间依旧有太阳真火……

　　正午时分！

　　哪怕寒冬腊月，也能在天地之间吸纳到太阳真火散发出来的热意。

　　一道道金光，出现在柳毅一双鲜红如火的羽翅当中。

　　“妖修！”

　　船上众生求道堂弟子神色一变，其中一人惊呼道：“你到底是百草堂弟子，还是鬼魅宗修士？”

　　百草堂，鬼魅宗，都是妖修大门派，位居八大仙门。

　　在众生求道堂弟子看来，能如此威猛在正午时分采集太阳真火，炼成体内灵力霞光的妖修，绝对是八大仙门的精英弟子。而且这妖修又一身剑气，显然是一个剑修，以妖修的根基走入剑道一途，绝对是天纵英才。

　　除了百草堂与鬼魅宗，还有哪个妖修门派会有这等弟子？

　　可惜，令这些众生求道堂弟子诧异的是，柳毅竟然摇了摇头。

　　竟然不是百草堂与鬼魅宗弟子！

　　“杀！”

　　众生求道堂弟子相视一笑，怒吼一声，“既然不是八大仙门弟子，那就死不足惜！”

　　“果真是狗眼看人低！”

　　柳毅淡然摇了摇头，手中迸射一道三尺剑锋，持剑指着船尾甲板上二十余位众生求道堂弟子，凛然言道：“不是你八大仙门弟子，就理当任人宰割？你众生求道堂，终究是入不得台面，终究是如此卑劣不堪！”


第903章 虚空三宝

　　嗡嗡嗡！

　　剑鸣之声，喷张而出。

　　柳毅身后双翅斩开，羽翅长达十余米，尽情的吸收着天地间的太阳真火，在柳毅体内汇聚成一道道霞光灵力。

　　每一道霞光聚拢而成，都会冲出柳毅身躯显现出一道剑气。

　　一剑化万神通！

　　万剑归宗神通！

　　两道剑道神通，被柳毅施展而出。

　　柳毅已经有着真人境界修为，秉承上古之法，修成了三道元婴，已是能施展出寻常神通。至于剑道神通，柳毅从来不缺，当初在横山地界虚空那一座剑冢当中，甚至得到了上万道剑道神通，刻在了玄天宗当中，当做玄天宗的剑道传承秘法。

　　若在柳毅陆地神仙之时，他并不很喜欢施展太多的剑道神通，唯独源自于雪羽大尊的剑道神通半道剑诀，以及从大弟子程一峰之处的来的半道剑诀，柳毅用的最多。今时今日情形不同，若用半道剑诀为免有些实力不够，若用冲霄拜剑诀，未免杀敌一千自损八百，而若用其他剑道神通，才正好用的恰到好处。

　　沧海横流剑道神通！

　　又是一种剑道神通，被柳毅施展出来。

　　海面水汽森森，天空中飘洒的雪花似乎也变作了一道道剑气锋芒，宛若是梨花乱舞，在宝船周围急速飞旋着。

　　柳毅的身形，已是在风雪与剑气当中消失不见了。

　　唯有一道金光，出现在柳毅原先站立之处。

　　金光幻影大神通！

　　这一道神通，让柳毅的飞行速度快到了极点！

　　不仅仅是柳毅的速度变快，就连控制不停飘洒、宛若剑锋的雪花，以及万道剑气，也被柳毅附着了一层淡淡的金光，速度变得暴增百十倍！

　　真人境的修为，已是让柳毅有着不低于船上任何一个众生求道堂弟子的实力。

　　柳毅在剑道一途的境界，远超于寻常修士，甚至连陆地神仙层次的剑修，也未必比得上他，剑锋飞驰速度本就极快。此刻每一道剑锋之上，都带有了一丝源自于金光幻影大神通的金光，这些道玄宗弟子又怎能抵挡？

　　剑气，宛若暴雨！

　　铺天盖地，无孔不入！

　　一道剑气从风雪中迸射而出，斩在那个叫嚣得最为厉害的众生求道堂弟子脖子上，一剑斩首。

　　这一剑发出之后，柳毅手臂一震，手中三尺剑锋散开。

　　眨眼之间，他就已经飞到了宝船上空百米之处，傲立在风雪当中。

　　无穷无尽的剑气，无穷无尽的飞雪，在柳毅身边疯狂舞动着。

　　柳毅傲立于天地之间，居高临下，在茫茫风雪当中俯视着船上二十余位众生求道堂弟子，眼中没有半分怜悯。

　　剑中君王的气度，尽显无疑。

　　天子一怒，流血漂橹。

　　剑中君王一怒，又当如何？

　　剑气充斥于天地之间，在众生求道堂二十余位弟子当中来回穿梭，甚至有两个修为已经达到了纯阳境的修士，也抵挡不住如此强横的剑道神通袭击。

　　柳毅有三个元婴在身，这才能在真人境界之时，就凭着三个元婴同时施展出三种剑道神通。哪怕众生求道堂有着上古传承，门派中修士修行的也是上古之时的功法，就算到了纯阳境界修炼出了三个元神，也无法像柳毅这样，同时显化出三道神通。

　　不为其他，只因柳毅原本就是陆地神仙高手，境界与仙人境以下的修士，完全不同。

　　寻常修士与仙人，不仅实力差距巨大，更为重要的是仙人的道行更为高深，道心更加稳固，心神更为坚定，魂魄更为凝练！

　　寻常修士若像柳毅这么胡来，魂魄必定会承受不住神通压力，魂飞魄散而死。

　　千丈高楼起于平地，根基最为重要。

　　一旦根基不稳，必定会散碎成粉，死无葬身之地。

　　若论根基，在这种岛天界当中，陆地神仙境界以下的修士，有谁能比得上柳毅？

　　一个又一个众生求道堂的修士，在剑气当中身死魂灭，横尸当场。

　　微不可查的绿色光辉，从柳毅身上散发出来，将下方长达数十米，宛若一座浮岛般的宝船罩住。

　　丝丝缕缕生机，从海船之上释放出来。

　　“不够！还是不够！”

　　柳毅深吸一口气，身后羽翅轻轻扇动着，心中念想道：“我还以为，诛灭了这宝船上的众生求道堂弟子，能一举突破元婴八境，从真人境直达纯阳境。而今看来，我未免太高看了这些众生求道堂弟子的实力，若这二十余人全都是纯阳境修士，我必能晋升纯阳。可这些人当中仅有两个纯阳境修士，余下的十几人当中，甚至有十余人连真人境的实力也没有，简直是滥竽充数……”

　　船上众生求道堂弟子，一个接一个死亡。

　　唯有那两个纯阳境修士活得最久，他们不仅仅是自己放出了法宝抵挡了一些剑气，更是恬不知耻、卑鄙下作，把门中师弟当做盾牌，挡在身前身后，让门中师弟替自己去死！

　　“众生求道堂，果然不堪入目！”

　　柳毅从空中落下，手臂一挥，身上长达百米的剑气光柱忽然下垂，化作一道长达百米的剑锋，轰然斩落。

　　咔嚓！

　　宝船被剑锋一分为二。

　　船上虽还有两个纯阳境修士活着，可这两人也被柳毅以三道神通释放出的万道剑气、驱动漫天风雪所化的剑锋，给打成了重伤，实力十不存一。

　　其中一人甚是倒霉，竟是在柳毅一剑斩开宝船之时，身形被站得一分为二，神似魂魄。他死得虽然简陋，却也替柳毅贡献了不少生机。

　　余下的那位纯阳境修士脸色惨白，抬头凝视着柳毅，试探着说道：“在下杜祺，是众生求道堂的真传弟子，敢问阁下高姓大名？今日你我只是萍水相逢，本无恩怨，只是船头那位师弟出言不逊，才招惹了阁下。现在阁下杀了我那么多师弟，也应该已经解气了，何不就此罢手，给我众生求道堂一个面子？做人留一线，日后好相见……”

　　“日后好相见？”

　　柳毅摇了摇头，云淡风轻说道：“你若不是众生求道堂弟子，你众生求道堂的修士今日若不如此猖狂嚣张，我或许还会留你一条性命。可你偏偏是众生求道堂弟子，你众生求道堂偏偏一如既往嚣张猖狂，我留你何用？我若一剑杀了你，日后何须相见？”

　　身为剑修，柳毅锋芒毕露，直来直去，本不是在大战之时话多之人。

　　此时此刻在面对最后一个敌人之时，柳毅本可随手一剑，将此人杀了，尽早结束了战局，可柳毅却并没与这么做。

　　只因今日在此之人，除了柳毅与众生求道堂弟子之外，还有贪狼与吴蛋。

　　这一人一狼，与柳毅关系匪浅。

　　一个是柳毅的灵兽，一个则是门下弟子。

　　对于这一人一狼，柳毅有着教导的责任。

　　此时不教，更待何时？

　　教导门下弟子，无外乎四个字：言传身教。

　　言传二字，许多人都知道。诸如凡俗世人当中的教书先生，以及那些教头老师之类的人，对“言传”二字可谓做到了极点，口中絮絮叨叨，婆婆妈妈，滔滔不绝……若只是以口才而言，他们甚至能站在台面上，说上两三天，不带一句重复的话语。

　　可若真要去做，几个人做得到？

　　许多人，满口的仁义道德，实则一肚子男盗女娼。

　　柳毅一直都不知道该如何用言传二字教导弟子，正如他师尊唐佳文当初在玉溪派教导他的时候，都是采取放养的形式，对弟子从来不说太多的话语。

　　今日，正好趁着这个机会，将贪狼和吴蛋教导一番。

　　嗡！

　　一束剑气，出现在柳毅手中。

　　船上最后一个活着的众生求道堂弟子杜祺，已经是绝望到了极点，他本事八大仙门中赫赫有名的大门派弟子，平日里高高在上，以为除了仙人以及众生求道堂其他一些纯阳境弟子之外，他杜祺就已经算是天下无敌。而今却突然发现，自己天下无敌的手段太过于不堪入目，居然连区区一个刚刚修炼出元婴的修士都敌不过！

　　就在不久之前，杜祺亲眼见到了，柳毅头顶出现一道灵气漩涡，身上气息突然生出变化，身后闪现出羽翅在采集太阳真火，明显就是真人境界的修士在淬炼元婴之时，精炼体内万道霞光……

　　“你是何方修士谁？”

　　杜祺倒吸一口凉气，竟是吓得有些站不稳了，背靠着大旗杆，怒吼道：“你到底是谁，竟敢明目张胆，将这船上众生求道堂修士杀光，你难道就不怕我众生求道堂追杀你？难道你就不怕，我众生求道堂杀入你师门，将你师门赶尽杀绝，屠戮一空，寸草不留？我早已放出了传讯之法，将今日发生之事告传达至师门……”

　　柳毅微微一笑，说道：“传达至师门又如何，你众生求道堂修士，我并非是第一次杀。诸如你众生求道堂高手圣卿，就是死在我的剑下！”

　　闻言，杜祺吓得浑身一软，很显然他认得圣卿。

　　趁此机会，柳毅不费吹灰之力，一剑击杀杜祺。

　　就连自爆魂魄的机会，也不留给此人。

　　一道搜魂之法，被柳毅施展出来，在杜祺的魂魄里搜刮着记忆……

　　“……虚空三宝！原来从虚空中降落的异宝，叫做虚空三宝。乃是三件源自于上古之时，威能巨大的宝物，在上古之时是归属于一位天尊……”

　　柳毅手掌一抖，洒出清风将此人魂魄吹散，沉吟道：“果然！并不只是我与胡图图以及贪狼从虚空当中掉落到了种岛天界、七岛国……”


第904章 八派第一

　　上古之时，诸天万界刚刚出现。

　　种岛天界全是汪洋一片，只有一座海岛，孤悬在种岛天界正中央，方圆不过上百里，岛中生灵加上飞禽走兽、鳞甲昆虫之辈，合起来不过数十万。

　　随后，就有大神从虚空而来。

　　一座一座岛屿，像是种蔬菜一样，被种植在种岛天界的汪洋大海当中。

　　从那时候开始，种岛天界才有数之不清，多如繁星的岛屿，才有数之不清的生灵，数以千计的凡俗国家。

　　七岛国，不过是众多凡俗国家之一。

　　区区七座岛屿，加上海域也不过上万里疆域，在种岛天界也只算是一个小国。

　　国小，自然国力微弱。

　　当三件异宝从虚空中坠落下来，落到了七岛国海域，再有诸多修行之士从四面八方赶来，齐齐出现在七岛国的时候，七岛国的国主已经是急得焦头烂额，他虽想把那些不受国法管束、然于凡俗世人之外的修士赶出去，却不知该如何下手，也没胆子光明正大下手。

　　在有些修行之士看来，凡俗世人只不过是蝼蚁罢了。

　　七岛国的国主，只不过是蝼蚁的头头。

　　好在七岛国国主有几分手腕，有几分心机，竟是把那三山符箓宗弟子苏潇潇，请来做了七岛国的总捕头，想要以修行之士来对付修行之士……

　　可惜，苏潇潇自从去了第七岛一回，就消失得无影无踪。

　　若苏潇潇没有做七岛国的总捕头，她是死是活，与七岛国国主没有多少关系。毕竟修行之世就是大争之世，从不缺少杀戮，总有些惊才艳艳的弟子，会在不知不觉间，死得不明不白。

　　这几日以来，七岛国国主急得团团转，就像是热锅上的蚂蚁，不知该如何是好。

　　宫中妃子见国主闷闷不乐，总想替国主排忧解难，于是众人群策群力，想出了一个奇妙的办法。那就是让皇宫里所有女子，全都不穿衣服，只穿着一件披风，或者干脆一丝不挂，能让国主随时随地，想如何就如何……

　　朝中有人认为这主意很荒唐，跪在皇宫门口以死相谏。

　　身为男人，自然不能轻易进入皇宫大内，尤其是不穿衣服的皇宫大内。

　　可七岛国国主早已心慌意乱，怎么听得进劝谏？于是一声令下，说跪在皇宫门口的那位大臣曾经偷偷进过皇宫，看到了一些不该看的东西……

　　于是，大臣被挖了眼睛，五马分尸，诛了九族。

　　朝中人心惶惶，再无人敢轻易劝谏国主。

　　国主也知道自己大难临头，知道三山符箓宗不会放过他，整个人都失去了希望，整日整日花天酒地，酒池肉林，半夜做梦的时候都在咒骂自己，“你他娘的就是一坨屎，没事找事把三山符箓宗的弟子请来做捕头，现在那个弟子出了事，只怕整个七岛国，都要替她陪葬！可惜我七岛国数万年国运，就要到此为止了……”

　　种岛天界当中，流传着一句话：没有世袭罔替，经世不灭的朝廷。只有香火不断，道统不绝的仙门！唯有八大仙门，万世不灭！

　　所谓仙门，就是八大仙门。

　　众生求道堂、三山符箓宗、魔宗、一向宗、光明寺、百草堂、天龙宗。

　　这八大门派，号称仙门，万世不灭。

　　所以八大仙门弟子素来高高在上，天生就高人一等。

　　甚至，在种岛天界当中，有一个不成文的规矩。那就是除了八大仙门之外，其他修士不管你是妖修还是人类，不管你是有门派还是三修，只要没有修炼成仙，在见到八大仙门弟子之时，都要主动让路，站在一旁，低头弯腰，恭恭敬敬施礼！

　　这规矩，未免太过猖狂！

　　柳毅站在宝船之上，把那众生求道堂弟子的记忆整理一番，立时就明白了，为何这些时日见到了八大仙门弟子，在自己面前会如此猖狂，会有如此大的火气！

　　从慈云寺那个一向宗的和尚圆机，到船上众生求道堂杜祺这一伙人。

　　“这些人开口闭口喊打喊杀，不带半分犹豫。只怕就是因为我在遇到他们之时，没有首先对他们行礼，违背了这种岛天界的规矩。可笑！实在可笑！我柳毅来去纵横，虽不能睥睨诸天万界，可就算重伤未愈，虎落平阳，又怎能屈服于这些卑微下作之辈？”

　　柳毅淡然摇头，一道天火洒出，将船上尸首烧得干干净净。

　　方圆数十米的宝船，全被火焰裹住。

　　两道天火循环往复，在宝船周围翻滚汹涌，将宝船烧得通红一片。

　　半个时辰之后，宝船越变越小，竟然变得只有四尺长度，被柳毅炼成了一柄长剑。此剑锋芒毕露，虽算不得什么惊天动地的法宝，却也是灵器级别的宝物。

　　天界，果真与地界不同。

　　众生求道堂也不愧是八大仙门当中数一数二的大派。

　　这一艘宝船虽只是下品灵器级别的飞行法宝，却用了恒河金沙，太阴五灵铜，以及乘风楠木等等诸多珍奇的炼器材料。

　　也许是天界当中灵器太过于充足，天材地宝、矿产资源十分丰富。这么些上佳的材料，却只炼制成了区区一件下品灵器。

　　而今，柳毅用两道天火焚烧了宝船，将炼制宝船的材料分离出来，以真人境的实力与手段重新炼制一番，才有了这么一柄上品灵器飞剑。

　　若是以当初陆地神仙修为，施展这种不需要用鼎炉锻造熔炼，以天地为熔炉，祭炼法宝的玄妙手段，这一柄飞剑必定能成为顶级灵器。若凝神静气，布置阵法，闭关于深山当中，以七日七夜时间炼制此剑，此剑必能成为仙器。

　　这等以天地为熔炉的手段，惊得吴蛋目瞪口呆。

　　他虽是渔夫，却也生于种岛天界，平日里也会听说书先生吹牛，耳濡目染之下，也知晓修行之士炼丹炼器，都要使用鼎炉，时间短则七天，长则数月，甚至数年时间。甚至有人调侃，说修行之士山中只一日，世上已千年。

　　此刻见到自己师尊炼成一柄飞剑，只需区区半个时辰，吴蛋心中更是欢喜，心知自己师尊绝非是寻常修行之士。

　　渔夫虽未必是绝顶聪明之辈，但绝非蠢货。

　　“炼法之事，在乎于心。有火炼、水炼、血炼等诸多炼宝之法，诸法奥妙，不一而足。若在上古之时，有威凌天地之辈，甚至能以天地为铜炉，熔炼天下众生！天地不仁，以万物为刍狗。万物不仁，则以天地……”

　　柳毅手中法诀一变，将飞剑踏在脚下，闪烁出长达十余米的剑气锋芒，载着吴蛋与贪狼，跨海飞驰而去……

　　时至此刻，柳毅已经知道，驴魔王乃是鬼魅宗高手，来到七岛国也是为了争夺虚空三宝，这老妖必定还留在七岛国。

　　哪儿有虚空三宝的消息，哪儿必定就能找到驴魔王。

　　只是近几日来驴魔王被西门信打伤，隐匿无踪，不知去了何处。若要在方圆上万里，有着广阔山川地域，有着浩瀚海疆的七岛国当中，一寸山河一寸海域去寻找驴魔王，只怕耗费百年时间，也难以找到驴魔王的踪迹。

　　七岛国第三座岛屿，是七岛国的京城所在之地，最为繁华。

　　修行之士久居深山，大多都是闭门苦修之辈，尤其是那些并未修炼有成，在师门里地位不高的弟子，更是难以下山几回。

　　各门派弟子在师门里关得久了，好不容易下山一回，入了这花花世界，怎能不狠狠的潇洒一回？

　　京城繁华地，才是潇洒的好去处。

　　于是，有些富家小姐，就梳妆打扮得像鲜花一样，在街中溜达，只为了让修行之士能看得上她。这些女子不求能嫁给修行之士，只求能与修行之士春风一度，把肚子搞大……

　　龙生龙，凤生凤。

　　修行之士资质不凡，生下来的小孩大约也会资质不凡。

　　可若是求而不得，勾引不到修行之士，又当如何？

　　群众的思维总是强大的，于是有一些女子，甚至会带上迷药，把一些单身独行，不够谨慎的修行之士迷晕了，不管他愿不愿意，先上了再说。修行之士虽手段不凡，可凡俗世人若有钱也能买到药效极强的迷药，加之不少女子的确姿色不错，于是乎很多人半推半就，整日整日在京城里闲逛，就等着美女来迷晕了他。

　　众生求道堂自认为八排第一，这一次就连派到七岛国的弟子，也足矣凌驾于各大门派之上。不仅仅是弟子数量最多，就连质量也超过了其他门派。

　　其中有一人，名作钟华盖，号称八派第一！

　　死在柳毅手上的那个杜祺，素来认为自己是除了众生求道堂弟子之外，八大仙门当中仙人境界以下无敌手。

　　可这终究只是杜祺自认为而已。

　　钟华盖与杜祺不同，此人是名正言顺的八派第一。

　　七岛国京城，名作七星城。

　　城中街道，也按照七星排列，从万米高空往下俯视，能见到诸多街道就像是一只倒挂的大斗，街中灯火辉煌，人声鼎沸。

　　城中大雪飘洒，五尺之外便看不清人。

　　钟华盖迈步在大街之上，眯着眼眸打量着街中景物，静静的看着来来往往的人群，只给人一种超然物外、云中仙人的独特气度。

　　钟华盖虽未成仙，可一身气质，却连寻常仙人都比不上他。

　　八派第一！

　　种岛天界近百万年来，唯一一个蝉联了八百年的八派第一。

　　也是唯一一个在成为八派第一之后，却压制着修为迟迟不肯成仙的天纵英才。

　　嗖！

　　一道玉符，从夜空中电闪而来，在经过钟华盖身边之时，被钟华盖回收抓住。

　　“钟师兄，救我！”

　　玉符当中出现一道声嘶力竭的求救之声，又显现出一道画面。

　　画面当中，海船腾飞在空中，有一个修士操持冰锤砸碎了海船罡气护罩，一剑击杀船头修士，再连续施展出三种剑道神通，铺天盖地全是剑气，周遭风雪全变作凛冽剑锋……


第905章 佛徒

　　每隔百年，岛天界当中，就会举行一次八大仙门论道大会，由仙人境以下弟子参加，轮到斗法，争夺第一。

　　论道大会百年一次，由各派轮番主办，八百年一个轮回。

　　自从八百年前，众生求道堂举办的那一届论道大会开始，八百年来八次大会，钟华盖都是八派第一。他第一次参加大会之时，甚至只有真人境巅峰修为，却以真人境的手段，逆袭各派纯阳境弟子，屡战屡胜，从未败过。

　　以此人资质，以此人实力，理当早就修炼成仙。可钟华盖却一直压住修为，不肯去渡那纯阳天劫，不肯成仙。

　　有人问钟华盖为何不肯成仙，钟华盖回答道：“我若就此成仙，来日以何成神？唯有一步一景，不疾不徐，步步攀登，才能稳步成神！”

　　言下之意，就是他钟华盖根基未稳，此刻若渡劫成仙则日后难以成神。若打好根基，不急着成仙，有朝一日就稳稳当当必定成神。

　　这一席话语，早已传遍了天下。

　　纵身求道堂诸多高手，无不引以为豪。

　　甚至在许多修行之士看来，钟华盖是一个注定要修炼成神的人。

　　绝世天才，莫过于此。

　　其他众生求道堂弟子流连在京城当中，极有可能是等着女子前来迷晕他，再借此谋取一段露水姻缘，可钟华盖却不同。

　　有些人，似乎天生就和别人不同。

　　在天下修士看来，很明显钟华盖就是这种人。

　　成仙难，成神更难。

　　诸天万界中又有几人，会像柳毅那样，认为自己是注定会修炼成神之人？所以，就连钟华盖都只敢说：“成仙虽易，成神却不易。”

　　多少人孜孜不倦，潜心苦修数千年，只为成仙。

　　钟华盖却直指神道！

　　仙道茫茫，神道苍苍。

　　传闻钟华盖出生之时，就有一朵紫色亭亭伞盖，宛若是帝王头顶的华盖，聚拢出了一团云气，悬在钟华盖头顶。

　　天才降世，必有异象。

　　此事被众生求道堂得知，于是钟华盖在出生三日之后，就被带到了众生求道堂，苦心栽培，被称作是种岛天界的圣子。

　　钟华盖有着与生俱来的高傲，故而当他接到了传讯玉符之后，见到了画面中柳毅剑意纵横、剑中君王、睥睨天下的气度，钟华盖立即生出了兴趣。对他来说，什么八派第一，什么种岛天界的圣子，这些名头都已经觉得不新鲜。

　　他这种不疾不徐，缓步走在凡俗时间城池街道当中的行为，也有一种说法，叫做“且行且悟道”。

　　传闻这是钟华盖自创的悟道法门，能通过观察凡俗世人生老病死，勘察时间疾苦，从而悟透世间大道，乃是一种成神的独特法门。

　　至于这且行且悟道的法门是真是假，只怕唯有钟华盖自己才知道。

　　“或许，这个人能在我成神的道路上，增添一些乐趣。”

　　钟华盖手指波动，散出一道光辉，捏碎了手中玉符。立即就有一道之字形的雷霆，出现在钟华盖脚下。

　　他就这么脚踏雷霆，雷光电闪飞驰而去，目标正是柳毅所在方位。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的雷声出现在七星城。

　　城中之人抬头看去，只见到漫天风雪被雷霆划破了一道缝隙，雷霆当中有一道人影冲天飞起，白衣如雪。

　　“是钟华盖！”

　　“八派第一的钟华盖！”

　　“他在城中散步已经数月，每日走走停停，从不离开七星城，今日却突然走了，到底是为了何事？”

　　“虚空三宝，必定是虚空三宝！”

　　“除了虚空三宝显现了踪迹，这种岛天界还有什么事情，能让钟华盖突然停止散步悟道、且行且悟道的举动，突然间施展出雷霆飞纵神通，离开七星城？”

　　城中各派弟子，各方修士，齐齐骚动起来。

　　许许多多法宝光辉，在风雪夜色当中明亮惹眼，载着各方修士，腾空飞起，朝着钟华盖急速追踪而去。

　　紧随在钟华盖身后的，就是众生求道堂弟子。若是其他门派弟子追的太近，未免会惹起钟华盖的敌意，唯独众生求道堂弟子可以不用担心此事。可钟华盖实力远超其他众生求道堂弟子，又施展出雷霆飞纵神通，风驰电掣，其他仙人境以下修士怎能追的上？

　　追踪钟华盖的，并非只有八派弟子。

　　早有各方散修高手，潜伏在七星城当中，而今钟华盖突然离去，这些成仙已久的散修高手自然不会放过这个机会。他们虽自身实力不凡，可身为散修却势单力薄，无法震慑天下修士，只能浑水摸鱼。

　　浑水摸鱼最重要的，就是要把水搅浑。

　　人越多，水自然就越浑。

　　以这些散修的实力，追踪纯阳境的钟华盖自然不在话下。他们在追踪钟华盖的同时，也故意在空中留下一道道痕迹，让后方八派弟子能根据这些痕迹追踪而来……

　　大雪遮天。

　　夜色漆黑！

　　夜色越是黑暗，夜空中出现的光辉就越是惹眼。

　　哪怕飞雪如絮铺天盖地，也挡不住从七岛国京城飞出的那一道道流光异彩。

　　诸多法宝光辉，在夜空中显现出来，站在海面远远看去，就仿佛是一片七彩流星汇聚而成的星辰洪流，威势浩瀚！

　　钟华盖脚踏雷电在空中闪烁而去，突然间觉得后方有光辉照射而来，转头看去就见到诸多修士脚踏各色法宝，远远追在他后头……

　　见此景象，钟华盖眉头一皱，嘴上出现淡淡的冷笑，脚底之字形的雷霆猛地压缩，之字被一股玄之又玄的力量压扁，变成了一个横在脚下的一字。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，横着的一字雷霆突然扩张开来，从横着变成梳着，就宛若是一根弹簧，在被压扁了之后，突然间弹了起来，释放出一股巨大的推力！

　　钟华盖借着雷霆的弹力，身形朝着前方暴闪飞纵而去。

　　一飞一纵，乃是雷霆飞纵神通的精妙所在。

　　如此循环往复飞纵而行，钟华盖速度暴增数倍，身后那些将法宝光辉汇聚成一群天外流星的各派弟子，已是无法追上钟华盖，只能眼睁睁的看着一道雷霆在高空飞纵消失，光芒越来越遥远。

　　“阿弥陀佛！”

　　人群中有一个年幼的和尚，只有十三四岁模样，却不是佛门小沙弥的灰布僧袍打扮，而是穿着一身明黄里衬，金边镶玉的袈裟。袈裟的主体颜色是红色，大红色却被一条条横横纵纵的金边分割开来。

　　这佛门袈裟若是挂在院子里，远远看去，就像……就像是一堵光艳靓丽的红砖墙。

　　又有诸多戒疤，在小和尚头顶惹人注目。

　　这些戒疤足以证明，小和尚不仅仅是受了具足戒，而且烫了几排戒疤，乃是一个实打实的高僧！有余年龄太小，相貌太过于稚嫩，又被人背地里称作小高僧，乳臭高僧，取名为乳臭未干之意。

　　小高僧双手合十，念了一声佛号，宝相庄严得就像是寺庙大堂里泥菩萨木偶，让人不得不侧目而视。

　　就在众人差异之时，小高僧脚底下生出一团佛光，载着他朝着钟华盖急速追击而去。

　　这小高僧就是佛门光明寺的天纵英才，法号佛徒。

　　佛徒，意思就是大佛的徒弟。

　　就为了这佛徒二字，佛门一向宗派出高僧，前往光明寺说理，说区区一个小和尚，怎么配得上佛徒这个法号？

　　可光明寺也是八大仙门之一，又同样是佛门大派，又怎会轻易听取一向宗的一面之词？

　　两派就水到渠成的争斗了一番。

　　一向宗本想要派出弟子，与光明寺斗法一番。可光明寺却说佛徒这个小和尚入门时间短暂，尚未修炼成诸多佛门妙法，倒是对佛法颇有研究。于是光明寺与一向宗就改武斗为文斗，由光明寺派出一个佛法高深的僧人，和佛徒较量一番，看谁都佛家教义的理解更为深刻。

　　一向宗那和尚年纪很大，研究佛法许多年，开头就作了一首佛偈，让佛陀来品鉴一番，诗云：菩提本是树，明镜本是台，试试常拂拭，莫使惹尘埃。

　　佛徒也回了一首诗：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？

　　很显而易见，佛陀忽悠人的水平更高。

　　于是，一向宗另一位大和尚就指着广场里被风吹得猎猎作响的旗帜，问道：“你说是风在动，还是旗在动？”

　　佛徒抿嘴微笑，闭口不答。

　　一向宗那位大和尚就说道：“你不知道，是人心在动。”

　　佛徒依旧抿嘴微笑，闭口不答。

　　一向宗那位大和尚又说道：“你是不是想说，我不是你，怎么知道你的心到底动没动？”

　　佛徒这时候才肯开口说话，摇摇指着猎猎作响的旗帜，说道：“旗动又如何？旗不动又如何？本来无一物，何处惹尘埃！”

　　这话说的玄之又玄，让一向宗那位高僧难以理解，这高僧就问：“你避而不答，闭口不言，是为何意？”

　　佛徒答道：“旗动，旗不动，管我屁事？我答，我不答，关你屁事？我叫佛徒，或者我不叫佛徒，关你屁事？你一向宗若心中不爽，只把新收入门墙的弟子，取名为‘大佛’就是，关我屁事？”

　　这两桩事情，在数日之内，就传遍了整个种岛天界。

　　人人皆说，这佛徒小和尚缘法高深，必定会成为一代高僧，甚至会修炼成佛，去往西天极乐世界，在佛祖座下听道……

　　“华盖道友！华盖道友！”

　　小和尚尽是后发先至，追到了钟华盖身后百米之外，高深呼喊道：“华盖施主如此心急火燎，拼了命往前飞，莫非是察觉到了什么惊天大宝物？常言道，机遇与危机并存，宝物越好，就越是危险，极有可能会丢了性命……贫僧慈悲为怀，秉承了我佛的仁慈，不愿眼睁睁看着华盖道友孤身赴险，就让贫僧一同前往，助华盖道友一臂之力……”


第906章 妖僧与真爱

　　“佛徒！”

　　钟华盖回头看了一眼，眼中光芒冷漠，“惊天大宝物？”

　　“除了惊天大宝物，除了那虚空三宝，这天底下难道还有其他事情，能让华盖施主如此风急火燎，丢下众生求道堂其他修士，孤身七星城？”

　　佛徒双手合十，宝相庄严，脚下佛光就像是潮水一样，一波一波推着他往前方飞驰，与钟华盖之间保持着百米距离。“小僧与华盖施主也算是有数面之缘，你我之间的交情，比起萍水相逢四字，不知要亲密了多少倍。我佛慈悲，小僧更是慈悲为怀，哪怕是萍水相逢，小僧也绝对不会铁石心肠，绝对会出手相助。何况你我之间的交情，远不是萍水相逢四字可以形容，贫僧怎能眼睁睁的看着你去冒险，却无动于衷？”

　　“我要去杀人。”

　　钟华盖皱着眉头，冷然说道：“并非是什么惊世宝物。”

　　“杀人有什么意思，还不如跟小僧去青楼喝花酒，那才爽快。你我不妨就别去了，而今风雪交加，寒气袭人，还不如回七星城，快活快活。”

　　佛徒只有十四五岁的年龄，眉宇间满是童稚气息，婴儿肥、双下巴，上嘴唇甚至长着一层薄薄的黄绒毛。

　　乳臭未干！

　　“毛都没长齐的小和尚，懂什么叫喝花酒？”

　　钟华盖猛地回过头来，一边往众生求道堂宝船所在之处飞去，一边打量着佛徒，“我参与八大门派论道大会已经八百余年，从未见到能让我另眼相看之人，唯独这几年光明寺多了你这小和尚，让我颇为期待。你若肯改变主意，肯和我大战一场，就算要我与你一起去喝花酒，也未尝不可！”

　　“华盖施主此言差矣，贫僧是出家之人，要谨守佛门戒律，怎能真的去喝花酒？再说，小僧修炼的是童子功，要是破了戒，只怕十五年修行会毁于一旦……”

　　一言至此，佛徒突然神色大变，摇摇指着钟华盖，做了一个让人不堪直视的鬼脸，“好你个苏华盖，原来你是嫉妒小僧天下无双的资质，知道你和小僧相比差距太大，这才想要拐骗小僧去青楼，想毁了小僧十五年苦修的道行，毁了小僧的童子功……你就想靠着这种卑鄙手段，要毁掉小僧的前程。因为你怕过的几十年上百年之后，一旦小僧修炼有成，风头就会盖过你，让你颜面大损。”

　　“无聊！”

　　钟华盖转过身去，背对着佛徒，懒得理他。

　　佛徒却借此机会追到了钟华盖身边，说道：“华盖施主，你这是恼羞成怒了？莫非我刚刚胡说八道一顿，正好误打误撞说到你心坎里去了？”

　　钟华盖目不斜视，不肯再理会佛徒。

　　他这种不言不语的态度，给人一种冷若刀锋的距离感。这众生求道堂弟子钟华盖长得本就十分俊朗，加之他资质非凡，在众生求道堂众弟子当中地位超然。他就像世间绝大多数天才一样，天才总是孤独的。

　　“莫非华盖施主你真不想暗算小僧？”

　　佛徒问了一句，忽然间又觉得自己问的问题不够深刻，又说道：“莫非华盖施主对女子并不感兴趣，莫非你喜欢的是男人？”

　　说到此处，佛徒突然神色大变。

　　“你！你该不是喜欢男人吧？”

　　佛徒将身形横移十余米，神色有些恐惧，“小僧虽然唇红齿白，眉宇间有一股美男子风范，小僧碍于佛门戒律不能和女子勾勾搭搭，可小僧也绝不会和男人在一起！”

　　“佛徒！”

　　钟华盖神色冰冷，有一种没来由的怒火出现在他心头，“住口！”

　　“阿弥陀佛！天下人有天下口，悠悠众口怎能完全封住？贫僧可以不对其他人说，可是只要华盖施主你有朝一日去追去别人，别人未必不会说出去。此事宜早不宜迟，晚说不如早说，你若是说得完了，极有可能会导致那些和你有缘的男人，已经和别的女子结成了道侣。人世间最痛苦事情，莫过于当一个男人对另一个男人表白的时候，那个男人已经有了自己的女人……阿弥陀佛！”

　　佛徒摇头晃脑，沉吟道：“我佛慈悲，众生平等，任何人都有追求真爱的权力。贫僧虽然不喜欢男人，但是贫僧绝对不会歧视一个喜欢男人的男人。华盖施主，你若找到了真爱，那就大胆的去爱吧！”

　　“妖僧！”

　　钟华盖已是勃然大怒，吼道：“你若再胡言乱语，贫僧就杀了你！”

　　“善哉！善哉！若是小僧的死，能让华盖施主得到真爱，小僧死又何妨？只是华盖施主今日风急火燎离开七星城，肯定是为了寻找真爱。可小僧却在华盖施主眼中，看到了一丝丝杀机，莫非华盖施主是因爱生恨，自己得不到也不想让别人得到，这才要杀了心中所爱之人？”

　　佛徒双手合十，感慨道：“问世间情是何物，直教人生死相许！”

　　“妖僧！”

　　钟华盖满眼怒焰，“你给我滚！”

　　“贫僧若是滚了，这世间上就没有人会阻止华盖施主你去杀害自己心爱之人。那人本是你的至爱，这世间上众生无数，又有几人能在茫茫人海当中找到自己真爱的人？此事若贫僧不知道，那也就算了，可贫僧既然知道了，又怎能让这种惨绝人寰的事情，发生在贫僧眼前？”

　　佛徒一本正经，宝相庄严，沉吟道：“救人一命胜造七级浮屠，贫僧怎能眼睁睁看着华盖施主这种天纵之才，就此死去？”

　　“妖僧！”

　　钟华盖已经出离了愤怒，咬牙切齿问道：“你倒是说说，我钟华盖为何会死？”

　　“当局者迷，旁观者清。华盖施主你为情所困，只一心想着把真心所爱之人杀了，可贫僧身为旁观者，却能猜得到，华盖施主你到最后也肯定会自杀殉情。”

　　佛徒摇头叹息，沉声道：“真爱，是世界上最伟大的感情之一。以钟华盖施主的资质，这种岛天界当中配得上你的女子，可谓是凤毛麟角；只怕唯有同样经天纬地的男子，才配得上华盖施主。可就算有男子能配得上你，这样的男子只怕千年、万年也难得出现一个。一旦此人死了，华盖施主只怕会心痛至极，从而自杀殉情，两人死在一块儿，这样你们就能永生永世在一起！”

　　“我杀了你！”

　　钟华盖忍无可忍，浑身闪现出雷光阵阵，一缕银光出现在他脚底，以银光为中心朝着四周扩散出一道道波纹，最终波纹里升起茫茫迷雾，迷雾里能看到漫天神女、龙翔凤鸣、仿佛有一座道台出现在钟华盖身后，他就是道台之上讲道之人，道台下方有千重台阶，台阶之上跪坐着无数个修士，正在潜心听道。

　　这些景象，是在钟华盖怒吼之时，同时就显现了出来。

　　钟华盖伸手朝佛徒指了一指，沉吟道：“道！”

　　倒台之下诸多修士人影齐齐抬起头来，浅唱低吟，言道：“道可道！”

　　此话一出，一道青光从道台银光波纹中冲撞而出。

　　就在此刻，道台众人又齐齐吟唱：“非常道！”

　　血红光辉猛然冲出，与先前青色光辉汇在一处，合成青红二色的一柱光辉，朝着佛徒轰击而去。

　　嗡！

　　钟声炸响。

　　一座青铜色泽的大钟悬在佛徒头顶，挡住了青红二色光辉。

　　“阿弥陀佛，小僧本是一番好意，华盖施主你为何要下此毒手？救人一命胜造七级浮屠，小僧所做的一切，都是为了救你性命。小僧对你如此情真意切，你却对小僧如此冷酷无情……”

　　佛徒摇头叹气，朝着侧后方爆退千余米，隔空传音说道：“华盖施主如此毅然决然，小僧也不好再去阻止施主。只是小僧还有最后一句话，想要对华盖施主说。”

　　“滚！”

　　钟华盖脸色赤红，怒吼道：“你给我滚！”

　　“阿弥陀佛，相识不易，相爱更不易，且行且珍惜。”

　　佛徒摇头晃脑，浑身上下尽是一副绝代高僧的气度，说道：“如果爱，请深爱……”

　　一言至此，佛徒浑身佛光消失不见，悬在头顶的青铜大钟被他收入了衣袖当中，就连他身穿金色袈裟的身形，都隐藏在了漆黑黑色之内，消失得无影无踪。

　　“疯和尚！佛徒这个妖僧，说话看似疯疯癫癫，实则是为了激怒我！以这妖僧看来，我风急火燎离开七星城，必定是为了虚空三宝。一旦我处于愤怒状态，无法冷静下来，就必定会犯错误，到时候他再以阴险狡诈的手段算计我，我未必能识破他的计策……这小和尚是光明寺近百万年来，资质最为高绝的弟子，区区十五岁就有了高僧之名。连我放出的两仪青红道光，他都能轻而易举挡住，也不知这妖僧头顶青铜大钟，到底是什么法宝。这光明寺的妖僧，不能不防！”

　　钟华盖身形闪烁，冲着传讯玉符中所说的方向加速飞驰。

　　他外表看上去满脸愤怒，心中却平静至极，念想道：“可惜，这妖僧千算万算，却没有算到我跟他说的，都是实话！我这一次离开七星城，本就是为了杀人，为了诛灭那个杀害我众生求道堂弟子之人；而不是像他想的那样，是为了虚空三宝。这等攻心之计，第一次施展就已经失败，佛徒那妖僧绝对不会再用第二次。我倒要看看，等虚空三宝真正出现之时，这妖僧又会有何种手段！”


第907章 雷音洗髓水

　　众生求道堂最杰出的弟子。

　　圣子！

　　钟华盖绝非等闲之辈。

　　他虽被佛徒口中的男男之爱说的怒火攻心，动了真怒，但绝不像他在佛徒面前表现得那样，绝对没有愤怒到失去理智的地步。

　　只是，被佛徒风言风语说了一阵之后，钟华盖对即将面对的敌人，竟是有了几分期待。

　　杜祺绝非是一个没用的废物。

　　在众生求道堂那一艘宝船之内，有的绝非紧紧只是杜祺一人，一共有两位纯阳境修士，以及好几个真人境界修士，可从玉符中传来的画面推测，那人在斩杀二十余位众生求道堂弟子之时，仿佛没有费吹灰之力……

　　“我倒要看看，到底是何人，胆敢冒犯我众生求道堂的虎威！”

　　钟华盖一路向前，疾驰而去，渐渐加快了速度。

　　他忽然间改变了注意，不想让其他修士跟上他，不想让其他修士打扰了他诛灭那个胆大妄为之辈。

　　一道隐身法，被钟华盖施展了出来。

　　他的身形踪迹，顿时在夜空中消失得无影无踪。

　　众生求道堂中妙法众多，就连隐身法门，也是玄妙异常。哪怕有几个仙人层次的散修一直在跟随着钟华盖，此刻也追丢了，不知钟华盖去了何方！

　　七岛国，用有七岛。

　　七星城是七岛国的都城，就在这一座岛屿正中央。而七星城所在的岛屿，也是七岛国疆域最为辽阔的岛屿。

　　从七星城到海岸，有着近千里距离。

　　哪怕钟华盖天资不凡，终究也只有纯阳境的修为，至少也要一炷香以上的时间，才能飞出这座岛屿。

　　从海岸边缘飞至事发地点宝船所在之处，也需二三个时辰的时间。

　　而从事情发生之时，到传讯玉符飞到钟华盖手中，这其中也要一段时间。

　　柳毅早已经离开了先前宝船所在之地，就连宝船都被他炼制成了一柄灵器飞剑，再领着贪狼与吴蛋，朝着七岛国都城飞驰。

　　大海茫茫，广阔无边。

　　海上又白雪茫茫，浊浪滔天，狂风怒号，视野所及之处不过数米而已。加之钟华盖刻意隐藏了行迹，后方追逐钟华盖踪迹的修行之士再如何神通广大，也无法在狂风暴雪当中，找到钟华盖的踪迹。

　　“八百年来，每隔百年，八大仙门都要举行一次论道斗法大会，我钟华盖从无敌手。得一次第一，确实让人兴奋，若总是第一，未免有些让人厌烦。我虽是众生求道堂弟子，可修行的道法真诀，却是源自于一座上古洞府，学来的是上古一个圣贤的道统。这种道统传承十分玄妙，竟要不停的与人争斗，在每一个修行阶段，都要与人生死大战。只有每一个阶段都历经了生死，才能修炼成九死玄功！”

　　钟华盖凝视着漫天大雪，摇头叹息，大有一种高手寂寞的风范，心中念想道：“可笑啊可笑，堂堂种岛天界，八大仙门，十万内门弟子，八百年来八次论道大会，竟然无人能让我体会到生死大战的滋味，简直就是一群鼠辈，沽名钓誉！”

　　九死玄功！

　　上古圣贤传承下来的道统！

　　“我也曾经想过，去神霄宗挑战神霄宗的剑道修士，与那些纯阳境的剑修大战，看看能否借此突破修为。可神霄宗却是个古板至极门派，自上古以来就立下了一条稀里糊涂的规矩，说什么没有修炼至剑仙境界，就不让门下弟子下山！”

　　钟华盖皱着眉头，心中越想越气，“什么狗屁规矩，简直不可理喻！剑修心性如剑，本就应该挥斥方遒，本就应该在争斗当中步步前进。好在这一回出现在宝船上的，也是一个剑修，虽然不知道此人到底是不是神霄宗弟子，可此人展现出来的实力，却足矣与我一战……”

　　一念至此，钟华盖脸上显现出一抹笑意。

　　“此战……颇为期待啊！”

　　钟华盖扬了扬衣袖，手掌里出现了一个白玉高台，这便是先前他与佛徒交锋之时，显现出的那座道台，一共有千层台阶。隐隐约约有无数神女，在道台周围翩翩起舞，又有无数个修士，盘膝坐在道台下方的千层台阶之上。

　　至于道台顶端，则坐着一个人影。

　　这人影，霍然就是钟华盖。

　　人影座下，有一个蒲团。

　　蒲团前方，摆着一方茶几。

　　茶几之上有一方砚台，砚台中写有上古铭文，乃是“九死”二字。

　　钟华盖那道人影伸出手指，将手指当做了墨块，指腹在砚台中轻轻摩擦，就像是磨墨一样，轻轻的抚摸着九死二字。

　　仿佛每一次手指从九死二字之上划过，就能让钟华盖对九死玄功有着一层新的领悟。

　　钟华盖死死盯着手中道台，竟然时不时和道台之上那道人影，有一些眼神的交流，神态暧昧至极。

　　若是佛徒在此，肯定会大为诧异，甚至会惊得跳起来，或许还会哇哇怪叫：“这个怪人，喜欢的人居然是自己！”

　　突然之间，钟华盖手掌一翻，将道台收入衣袖。

　　他分明就感觉到了，远处风雪当中，有凛然剑意驰骋而来。

　　风雪阻挡了视线，却阻挡不住修行之士的感觉，也阻挡不住剑意传播。

　　“来了！”

　　苏华盖眉毛一颤，竟有几分怦然心动的感觉，转身就朝着剑意传来之处飞驰而去，念想道：“我只希望，这个人不要让我失望才好！”

　　嗡！

　　剑锋铮然作响，眨眼间从急速飞驰变为静止不前，悬停在海面之上的千米高空。

　　狂风暴雪，絮絮而下。

　　一道人影从前方风雪当中驰骋而来。

　　众生求道堂？

　　柳毅凝神静气，将贪狼与吴蛋护在身后，凝视着风雪中突然出现之人。

　　钟华盖从天而降，落在柳毅身前十米之外，竟是拱手抱拳，施了一礼，“众生求道堂亲传弟子钟华盖，这位道友有礼了。”

　　柳毅神色不变，惜字如金，回答道：“柳毅！”

　　“好名字！”

　　钟华盖赞叹一声，将左手背负在身后，右手垂在身边，“道友威武不凡，以一己之力，将我众生求道堂二十余位弟子，杀得干干净净，这等手段可谓是天下少有。道友虽不是剑仙，却呼吸间施展出三种剑道神通，让我众生求道堂弟子连反抗的机会都没有，实在是令人瞠目结舌。”

　　说到此处，钟华盖垂在身边的右手抬了起来，手中显现出一道水镜术。水镜高达三尺，宽达二尺，其中里浮现出的画面清晰无比，只让人觉得身临其境。

　　画面当中，柳毅一连施展出三道神通，斩杀诸多众生求道堂弟子，宛若是屠鸡宰狗……

　　众生求道堂终究与其他门派不同，不愧是八大仙门的佼佼者，那杜祺居然在临死之前，将讯息传了出去……

　　“修行之世，本就是大争之世。你我既有仇在先，说这些又有何用？”

　　柳毅浑身剑意盎然，一道剑气光柱长达百米，悬在柳毅头顶，将他身形罩入了剑光之内，“你既一心求死，我理当以手中剑锋，斩你头颅。”

　　三尺剑芒，出现在柳毅掌中。

　　“我钟华盖今夜来此，并非是一定要取道友的性命，不过……生死一战却难以避免。我本就是一心求死而来，只求道友实力够强，能让我钟华盖感受到死亡的真正滋味！”

　　钟华盖这些话语字字是真，没有半句假话。若不生死大战，若不感觉到死亡的真正滋味，他又怎能将九死玄功这种上古妙法更进一层？

　　“你既然一心求死，不如找一扇石墙撞死就是，何必来找我？”

　　柳毅身上剑意越发浓烈，又从衣袖中掏出了一坛子烈酒，将酒坛端到嘴边，大口大口饮下，豪气干云。

　　柳毅身上本没带酒，这一坛烈酒，正是从众生求道堂那一艘宝船当中搜刮而来。

　　“死有重于山岳，有轻于鸿毛。找一扇墙壁撞死，怎么比得上轰轰烈烈战死？”

　　钟华盖调侃一句，忽然间笑了起来，竟是微微摇头尽情呼吸着飘散在风雪中的酒香，赞叹道：“酒醉云雾火果真是天地间的异宝，就连散发出的酒香，都如此令人沉醉。若你我是友非敌，我钟华盖一定会苦苦哀求你，求你用这酒醉云雾火，助我炼制美酒万坛，日夜欢饮，乃是人生一大乐事。”

　　这钟华盖，竟然识破了酒醉云雾火散发出的酒香。

　　更令人诧异的是，他居然无惧酒香！

　　柳毅脸上神色却没有半点变化，他并不是借助酒醉云雾火放出酒香与人对敌，也不是每一次都认为必定能用酒香不战而屈人之兵。毕竟柳毅不是狂妄自大认为老子天下第一的那种人，又怎会认为酒醉云雾火会无往不利，次次都能成功？

　　诸天万界，何其广阔！

　　在横山地界与琼玉地界这两方地界当中，就有横山魔帝与玄天宗掌门凌万剑，以及洒出五色光华能吞入万物的孔三问……

　　云海天界柳毅也曾去过，却仅仅只是在云海中构建出了一座大殿而已，所遇到的也仅仅是大顺圣猿一族的少部分修士，却已遇到了诸如多宝猴大仙、剑修公孙无殇这两个惊才艳艳，威势万千的高手。

　　种岛天界也是一方天界，就算比不上云海天界，也绝对不会差了多少。

　　故而，酒醉云雾火对钟华盖完全无效，柳毅并不十分诧异。

　　柳毅得了众生求道堂弟子杜祺的记忆，对众生求道堂也有几分了解，早已知道钟华盖是众生求道堂的圣子！

　　此人号称八派第一，仙人境以下从无敌手！

　　阵阵雷音，伴随着流水奔腾之声，轰轰鸣鸣，气象万千，从钟华盖体内传出。

　　雷音洗髓水！

　　柳毅眼神一寒，云淡风轻说道：“雷音洗髓水乃是九大天水之一，有伐毛洗髓的功效，能日夜不停，锤炼修行之士的资质。让人脱胎换骨，血髓如玉，周身百窍全开……”

　　“柳道友果然见多识广……”

　　钟华盖面带微笑，身上有一股滔天战意攀升而起，“你有天火，我有天水。今夜这一战，倒也公平至极！”


第908章 恐怖的手段

　　一人有天火，一人有天水。

　　皆是孤身争战，没有帮手在此。柳毅虽有贪狼与吴蛋伴随在身边，可他们却派不上用场。

　　公平？

　　可以修为而言，柳毅只有真人境，而钟华盖却有纯阳境修为。

　　这世间上，本来就没有绝对的公平可言。

　　雷音洗髓水，是九大天水之一，威力与玄冰无量水相比稍有不如。毕竟玄冰无量水寒气深重，取的就是寒气无穷之意。

　　可雷音洗髓水最大的功效，却在于洗髓二字。

　　这种天水，能日日夜夜不停冲刷着修行之士的骨髓血肉，冲刷着修行之士的肉身，有着易筋锻骨的功效，能让修行之士的资质越发完美。

　　钟华盖得到这种雷音洗髓水已经有上千年时间，他体内本只有一道五行木系灵根，可得到雷音洗髓水之后十年时间，就已经五行俱全，再过得十年，就五行调和拥有了稀世灵根！而今已是上千年过去了，这钟华盖的资质，简直高深到了令人无法想象的地步。

　　柳毅虽有稀世灵根在身，五行俱全，五蕴调和，可这种资质与钟华盖相比，却像是寻常修行之士的资质与各派天才相比较……

　　诸天万界分作三种世界，有人界、地界、天界。

　　在天界修士看来，地界只算是蛮荒地带，鸟不拉屎鸡不下蛋乌龟不靠岸，简直就是不毛之地，灵气匮乏到了令人发指的地步，像这种蛮荒之地当中的修士，自然无需放在眼中。故而，当初柳毅初入云海天界，与多宝猴大仙相遇之时，多宝猴大仙才会和柳毅赌上一把，认为柳毅这种蛮荒之人，绝无可能布置出一座冥冥天意大阵……

　　那一场赌约，柳毅自然是胜了，赢了九天息壤。

　　可从多宝猴大仙对琼玉地界的藐视来看，天界对地界修士，有着一种先入为主的轻视。这不仅仅是地界传承的道统与流传的修行法门不如天界，更因天界当中天才修士的资质，本就该高于地界太多！

　　一方水土，养一方生灵。

　　浓郁了十余倍的天地灵气，自然能滋养出更加富有灵性的生灵。

　　因为灵气充裕，成为修行之士的门槛更低，只要稍有几分资质，就能成为最低等的修行之士。

　　正因为灵气充裕，天界的天才也更为资质卓绝。

　　八派第一钟华盖，就是这种岛天界当中，号称仙人以下无敌手，有着傲视天下的资质。

　　雷音洗髓水，天水至宝！

　　“公平？阁下身为众生求道堂弟子，居然在我面前提起公平二字，实在有趣。你众生求道堂在诸多世界当中，都有道统传承。众生求道堂处事十分强势，甚至会在各方地界之内，派出一些高手，选出什么圣子、圣女，这种人我也曾经见过，却从未听到过公平二字，也从未见到过所谓的公平之事。”

　　柳毅将酒坛抛入海中，淡然说道：“钟华盖，想必你早已听说过我的名字，对我并非一无所知，为何偏偏要装出一副素不相识的态度，难道只是为了让我耻笑你？”

　　“哈哈哈……说得好！这世间本就只有相对的公平，从无绝对的公平。”

　　钟华盖从衣袖里掏出一张八寸长的卷轴，只将卷轴往空中一抛，卷轴哗啦啦打开，变作一张高达上百米，宽达数十米的帷幕。

　　帷幕散出明光，将千米之内的风雪吹散。

　　一道画面，显现在帷幕挡住。

　　画面之内，有一道雷霆闪烁着七彩神威，从九天之上轰击而下，朝着一条蔚蓝色打大河劈打而去。至于雷霆所指，大河当中，则站着一位修士……柳毅！

　　帷幕画面中那一条大江，正是琼玉地界的蓝宝大江。空中轰击而下的七彩雷霆，则是众生求道堂高手圣卿施展而出的九天垂雷大神通。

　　雷霆万钧，似乎要将长达数十万里的蓝宝大江打得稀烂，却全数沉入了柳毅身躯之内，没有对柳毅造成半点损伤。

　　九天垂雷大神通之后，就是九天长风大神通。

　　罡风席卷而来，似乎要吹碎天地。

　　可这九天长风大神通只从空中坠落万米，就被一柄巨型镰刀斩碎……

　　旋即，帷幕画面立时一变，显现出了柳毅在玄天洞天大门之外，大战四方修士的画面。

　　数之不尽的剑锋，矗立在柳毅周身。

　　“剑来！”

　　一道声音响起，周围数以万计的飞剑，脱离了修行之士的掌控，汇聚成一条条飞剑组成的洪流，宛若大江长河，汇聚在柳毅周身，远看宛若一道剑锋漩涡；近看犹如星河旋转，各色剑锋瑰丽无比，仿佛无数星辰，汇聚成了一条条星河悬臂，光影明暗幻灭。

　　……

　　钟华盖凝视着帷幕画面，脸上笑意越来越灿烂。

　　“我的确很期待！当年阁下已经修炼至了仙人境界，举手投足之间，召集诸天万剑，剑中君王气度尽显无疑，我日夜思量，只盼着能与阁下这样的剑修大战一场，苦苦没有机会与阁下相见。”

　　钟华盖说道：“我种岛天界，也有剑道门派，神霄宗中的剑修也个个不凡，剑仙锋芒毕露，却苦于没有剑仙层次以下的修士，在天地之间行走。今夜能在漫天风雪当中，与阁下在此相遇，若能大战一场，足矣慰藉平生。”

　　至于柳毅为何从仙人境界掉落到现在的修为，以及柳毅是如何来到了种岛天界，钟华盖却没有多问半句。

　　高傲之人，总有高傲的心思。

　　钟华盖似乎是不屑于问这些问题。

　　他只知道，众生求道堂高手圣卿，堂堂太乙金仙半步大能，就是死在了柳毅手中。所以，哪怕此刻柳毅修为跌落到了真人境，钟华盖也认为双方是公平一战。毕竟在钟华盖看来，就连圣卿都斗不过柳毅，他钟华盖的实力又怎能比得上柳毅？

　　嗡！

　　璀璨剑光，照射四方。

　　剑锋却并未朝钟华盖冲击而去，反倒是朝着下方一划，直指着波涛汹涌的海水。

　　轰隆隆！

　　水浪滔天而起，一道道浪花斜斜指着天空，宛若是一束一束剑锋，与柳毅手中下垂的三尺剑气遥相呼应。

　　旋即，剑锋猛地扬起，从三尺变作七寸长度，宛若是柳毅右手食指与中指的延伸。

　　半道剑诀！

　　这一剑依旧没有轰击出去，柳毅反倒是将右手弯曲，左手也横在了身前，双手环抱在一起。右手食指与中指中延伸的七寸剑锋，却灌入了左手食指与中指之上，沿着手臂三阳三阴筋络，在体内绕行一圈。

　　报阴而负阳！

　　如此阴阳相济，自右手到左手，周而复始，剑锋纳入了柳毅胸膛当中，被五脏五行之气温养一番，再沿着右手经络，释放而出。

　　两次半道剑诀！

　　合成一道剑诀。

　　铮！

　　剑气释放而出，烈烈剑意吹得柳毅身上衣服猎猎作响，就连束发的木簪，都被凛冽雄浑的剑意击毁，使得柳毅满头长发飘散开来，与长袍一样在风中飞卷抖动，发出噼啪噼啪的猎猎响声。

　　柳毅手中剑锋一亮，指着钟华盖，淡然说道：“且看此剑！”

　　钟华盖所有的注意力，完全被剑锋所吸引，他只感觉到这一剑玄妙到了极点，哪怕是神霄宗诸如西门信等人施展出的剑道神通，也远远比不上此剑的千分之一。

　　莫名的恐惧感，出现在钟华盖心头。

　　除了恐惧之外，更多的是深深的喜悦。

　　就在此刻，钟华盖内心深处生出一种预感，他觉得今日与柳毅这一战，定然能让他突破原来的桎梏，就此突破九死玄功第一层，从此登堂入室，真正得到上古圣贤的道统传承。他既然走的是上古圣贤修行的道途，理当与寻常修行之士不同，理当高高在上，理当披荆斩棘，成为人上人，仙中仙。

　　一座道台，出现在钟华盖手中。

　　道台从巴掌大小猛地扩张，变作山峦般大小，轰然而去，朝着柳毅冲击而来。

　　滚滚雷霆，波浪壮阔包围在道台周围。

　　柳毅双手背负在身后，眼神凝视在飞驰而去的剑锋之上，仿佛此事与他没有半分关系，恍然一副置身事外的气度。

　　钟华盖却一脸欣喜，神色急切。

　　有数之不清的仙女吟哦之声，从道台之上传出。有诸多上古修士念诵经文的声音，也从道台之上传出。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　道台中放出一柱光辉，混一阴阳，浑然一体，朝柳毅冲击而来。

　　可柳毅却迎着那一柱光辉冲撞而去，前方剑锋将混一阴阳的灰暗光柱一分为二，随即剑锋方向一变，绕开了道台，冲着钟华盖迸射而去。

　　轰隆隆！

　　道台驰骋如雷，已达柳毅身边。

　　朝天一脚！

　　柳毅将身躯一侧，平躺在天地之间，右脚势弱奔雷，踢在倒台之上。

　　嘣！

　　道台冲天而起，竟是被柳毅这一脚踢飞了数十米。

　　柳毅借着这一脚的反震之力，身形猛地往后飞退而去，脚底放射璀璨金光，以金光幻影大神通生出的奇快速度，带着贪狼与吴蛋退进了千米之外的风雪当中。

　　嘶！

　　剑锋如电，早已飞至钟华盖身前。

　　“一剑之威，竟如此霸道！”

　　钟华盖惊骇到了无以复加的地步，他不仅仅是震惊于破空而来直达胸前的剑锋，更对柳毅能一脚踢飞道台的那一道神通惊诧无比，“这世间上，居然有这等依仗肉身的神通！区区一脚，就能踢飞道台，这一脚蕴含的力气该是如何恐怖，柳毅的肉身该是如何的强横！”

　　鲜血溢出，在钟华盖胸口鲜艳夺目。

　　就像一朵血莲，正在绽放。

　　“很好！”

　　生死攸关，钟华盖竟笑了起来，意气风发说道：“区区真人境，就有这种实力，柳毅你果然没有让我失望！”


第909章 永劫不灭印

　　钟华盖口中喷出一方古玉，模样与凡俗国度的官印相同，挡在身前。官印散发着丝丝缕缕源自于洪荒远古的苍莽气息，却光芒晦暗、灵光不闪。

　　叮！

　　剑锋与官印相撞，乍射出鲜艳夺目的火花。

　　沛然如山压力，打得剑锋往下方沉去。

　　时至此刻，剑锋已经贯穿了钟华盖的胸膛，下沉滑落之时，在钟华盖上半身化开一道鲜血淋漓的伤口，连带着脊椎、肋骨，以及心肝肺脾，全被一剑切开，鲜血雨幕一样洒下，在被剑气冲击得炸成漫天血雾，波纹一般朝远处冲击而去，把千米之外的飞雪染红了一大片。

　　“爽快！”

　　钟华盖怪叫一声，伸手抓着官印，朝剑锋狠狠一砸，就把剑锋砸飞了十米有余。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　铺天盖地的剑影，从风雪当中冲袭而来。

　　剑影重重叠叠，无边无垠，以钟华盖为忠心，急速旋转。

　　另有两种天火，环绕在剑锋之上……

　　那朝天一脚，源自于陆压道人。陆压道人将此神通传给了胡图图，胡图图又在虚空当中将此神通的功诀告诉了柳毅，柳毅虽没有潜心修炼过朝天一脚这等怪异神通，可这道神通却与雪羽大尊所传的四脚朝天剑诀，有着五六分相似之处。而今第一次施展，就威能毕显，宛若是魁星踢斗，踢开了道台。

　　柳毅借着反震之力，隐入了风雪当中，只把贪狼与吴蛋藏起来，却并没有就此撤退。

　　剑修，生性刚烈，怎能不战而退。

　　柳毅的身形，就隐藏在铺天盖地的剑影之后，熊熊火焰包围着他。七彩长虹火汇聚成七彩祥云，与金光幻影大神通合在一处，盘旋在柳毅脚底，酒醉云雾火黑光阵阵，将周围十里长空烧得漆黑如墨，宛若是无眠的永夜。

　　钟华盖将道台踩在脚下，将官印悬在头顶。

　　百千万道祥瑞之气，从官印当中垂落，化作一道光圈，宛若是帝王的华盖，将钟华盖罩住。

　　叮叮叮……

　　剑气奔袭之声，宛若是雨打芭蕉，撞击在华盖之上。

　　“我这座官印，叫做永劫不灭印，自上古大战之前存留至今，万世不灭！你手中剑诀神通可谓是举世无双，哪怕我种岛天界中神霄宗的剑道神通，也比不上你手中剑诀的千分之一。可惜剑诀虽强，你手中却没有仙剑、神剑，如何能敌得过我？这铺天盖地的剑气虽然威势无穷，又怎能破掉了我的永劫不灭印。”

　　钟华盖身躯虽破损不堪，脸上笑容却越发浓烈，“单凭你刚刚那一剑，已是让我从生死边缘徘徊了一次，等我重回众生求道堂，必定能以此为契机，突破至仙人境界。你今夜之恩，我钟华盖必不敢忘，定会厚葬了你，替你立下神位，每逢初一十五，必定给你奉上明灯香火。”

　　哼！

　　柳毅神色冰冷，在风雪与剑影当中电闪而来。

　　当柳毅距离钟华盖十米之时，周遭天火合而为一，化作了一柄赤黑色剑锋，朝着钟华盖冲杀而去。

　　道台之上，突然迸射万道金光，光影明灭，每一道金光当中都显现出一个修士身影。这些身影明灭异常。

　　每一个修士身影，几乎都有神魂境实力，各自施展出诸多道法，朝着柳毅轰击而去。这些道法当中暗流涌动，风火雷电各色法术气势汹汹，宛若一个又一个五彩星星，饱含五行灵气，宛若烟花齐放，光彩夺目。

　　柳毅却将手臂一撑，掌心显现出一道雷字铭文，朝着道台拍打而去。

　　这道台玄妙异常，也不知道是上古之时那一位高手留下的宝物，单凭道台上释放出的苍凉气息就让人心头发凉。好在这道台里上万道修士身影似乎不能被钟华盖掌控得收发由心，他明知雷法神通对柳毅无效，可这万道身影经有五成左右的修士，放出了雷电道法。

　　天地之间，有无数法门、道统。

　　只说佛门这一脉，自佛祖阿弥陀佛往下，就有四十八种大神通，八万四千法门。若把诸天万界其他道统算在一处，神通法术的数量宛若满天繁星之多。

　　诸法当中，尤其以雷电法门威力最大。

　　就连冥冥天意大阵引来的天谴神罚，也借于雷霆之威。

　　轰隆隆的雷霆法门冲击而来，打在柳毅身上，只给柳毅一种暖洋洋的舒畅之感，他虽不能主动调动万雷之源，可有万雷之源在身，雷法不仅伤不到他，更是在体内转化出了滚滚真元，助长柳毅手中雷法之威。

　　雷字铭文放出霞光万道，冲击在道台之上，将道台放出的诸多道法击散。

　　以子之矛攻子之盾！

　　“我这道台，竟伤不到他分毫！”

　　钟华盖神色猛然一变，原本那种“一切皆在掌控”的心态荡然无存。正在此时，柳毅猛地将身躯一横，一脚踹在道台之上。

　　嘣！

　　这一脚蕴含着先前诸多雷法所化的真元，宛若是山峦相撞，将道台踢飞数百米！

　　嘣！

　　又是一脚，踹在永劫不灭印之上，将这官印踢飞。

　　以钟华盖上千年的苦修，以及他多年以来的争斗经验，理当不该被柳毅如此轻而易举侵入身边才对。

　　可柳毅脚底显现出的金光幻影大神通，速度实在太快了些，他以这种神通在短距离范围之内闪转腾挪，只在钟华盖周身十米范围留下一道道幻影，宛如是瞬间移动，让钟华盖完全分不清柳毅到底位于何方。

　　燃魂烈焰剑！

　　当永劫不灭印被踢飞，赤黑色剑锋已经出现在了钟华盖身前。

　　剑锋直接透过钟华盖的肉身，灌入紫府当中。

　　无边恐惧，出现在钟华盖心头。

　　他本来只想借着此战，在生与死的边缘领悟一番，只把柳毅当做了磨刀石，来磨砺他自己。可万万没有料想到，柳毅并非只是磨刀石而已，反倒是一柄绝世无双的仙剑，反过来竟要取走他钟华盖的性命。

　　一缕青烟，从钟华盖头顶百会穴中冲出，宛如狼烟直上。

　　柳毅一脸杀机，将燃魂烈焰剑印入钟华盖体内，再闪身往后退去，身形被金光幻影大神通所化的光芒罩住，冲向那一座正在朝着远空飞驰的永劫不灭印。

　　“天下宝物，唯有德者具之！”

　　柳毅凭着万物生第三层、顶级灵器法宝一样的强横肉身，摊开五指将永劫不灭印牢牢抓在手中。

　　终于，又有了一件能够使用的不凡法宝。

　　至于先前那件用宝船炼制而成的飞剑，则一直悬浮在上千米外的风雪当中，载着贪狼与吴蛋。

　　“竖子尔敢！”

　　怒吼之声，从远处风雪里传来。

　　一道水光波纹划破风雪，直达钟华盖身边。

　　水光中闪现出一道人影，伸手朝钟华盖头顶拍去，万道豪光从掌中放出，只把钟华盖体内两道天火压得从他足底涌泉穴里释放出来。

　　“痴儿！若非你体内有雷音洗髓水这种天水，能与天火相抗，只怕此刻你已经成了一个死人！”

　　那修士身穿道袍，满头白发，扶住了钟华盖，将一颗丹药喂到了钟华盖口中。随即洒出一团白云，将钟华盖载在空中。“华盖！你先离开此地，与后方追来的弟子汇合，再寻一处僻静之地疗伤，为师先去诛杀了那个竖子！”

　　噗嗤！

　　钟华盖口喷鲜血，瘫倒在那人手臂当中。

　　就连先前被修士喂入口中的丹丸，也被他喷洒出了半颗残丹。这等仙人炼制的丹药，正是凡俗世人口中的仙丹，入口即化，疗伤功效非同小可。可钟华盖却在丹药融化之时，连这一口鲜血将残药喷洒出来，可见他伤势之重。

　　“竟伤得如此之重！”

　　那修士神色大变，贴在钟华盖头顶百会穴的手掌再度放出万道豪光，稳住了钟华盖的伤势，又拿出一颗丹药喂到了钟华盖口中，“为师早就说过，天地之间有无数能人异士，小心驶得万年船……”

　　“那人叫做柳毅……”

　　钟华盖脸色灰白，气喘吁吁，“在琼玉地界，诛灭了圣卿的那个柳毅。”

　　“柳毅！竟是这个柳毅！以他的修为，怎么可能连番数道神通，都杀不了你？这不合理，这绝对不合理……他明明是琼玉地界之人，怎么来到我种岛天界了？”

　　白发修士倒吸一口凉气，略作沉吟，又叹息道：“唉！琼玉地界已经被漫天神人攻破，此界修士有死无生。此人定然是在神人大战当中，受到了大战波及，这才身受重伤，哪怕侥幸逃出一条性命，借助跨界之法来了我种岛天界，修为实力也大不如前。趁此机会，正好能除掉此人。若非徒儿你身受重伤，为师必能将此獠斩杀在手，以绝后患。”

　　“师傅。”

　　钟华盖皱了皱眉头，神色冷漠，“你是说我不该活着，理当死在柳毅手里。如此一来你就好毫无顾虑，前去追杀柳毅？”

　　“哼！”

　　白发修士冷声问道：“难道在你心中，为师就是这种无情无义之辈？”

　　钟华盖虽不回答，可从他的脸色与眼神来看，在他心中这师傅分明就是个无情无义之人。

　　呼呼呼！

　　狂风怒嚎。

　　柳毅脚踏剑锋，带着贪狼与吴蛋在海面急速飞驰。

　　当风雪中那一声雷动千里的怒吼响起之时，柳毅就已经知道，留在钟华盖体内的那道燃魂烈焰剑，未必杀得了钟华盖。

　　这一战虽没能诛杀掉钟华盖，却将他打成了重伤，在钟华盖心中留下了一道恐惧的阴影，亦是让柳毅心中舒爽。

　　“哎哟哟，这可不是钟华盖的永劫不灭印吗？”

　　一个小和尚从风雪中飞驰而来，不疾不徐跟随在柳毅身边，竟然不怕柳毅反身杀他，“他对这官印视之如命，现在永劫不灭印居然落到了你手里，难道这就是传说中的定情信物？”

　　光明寺，佛徒！


第910章 口下败将

　　和尚！

　　柳毅神色一凝，速度却不降反增，方向一变，朝着左侧驰骋而去。

　　在来到种岛天界之前，柳毅对佛门弟子素来印象极佳，认为佛门除了极少数个别歪瓜裂枣之外，余下的僧人大多是些悲天悯人，秉承了佛祖慈悲的道德之人。

　　可惜，在种岛天界数次遇到佛门修士，都是些卑劣之辈。

　　从渔村胖瘦二僧，到慈云寺的圆机和尚等僧人，全都死在了柳毅手中。

　　“施主且慢，贫僧并无恶意！”

　　小和尚急速追击而去，闪电一样来到柳毅身边十米之外，睁大了眼睛看着柳毅，说道：“我只想看看，那个让钟华盖日思夜想，恨不得双双殉情的人，到底相貌如何，气度如何……”

　　金光幻影大神通！

　　柳毅足底金光闪烁，载着他朝风雪里急速飞驰而去。

　　若论修为，柳毅只有真人境。

　　这样的修为，本不能随意施展金光幻影大神通，否则不知不觉间就耗尽了并不算长久的寿元，不知不觉死去。不过，柳毅本就有陆地神仙的根基，长达十万年的寿命，足以让他毫无顾虑的施展这种消耗寿元的神通。

　　柳毅速度陡然暴增十余倍，小和尚猝不防及，竟是追丢了。

　　他不是狼，也不是狗，在风雪中闻不到柳毅的气味。

　　柳毅在飞行之时，又施展出了一道隐身之法，再借着漫天风雪遮挡，竟无人能追踪到他跑去了何方。

　　小和尚别无他法，只得在风雪中呼喊道：“道友！小僧是光明寺弟子，法号佛徒，与道友是第一次见面，并无恶意。我佛门光明寺，与那佛门一向宗，素来理念有些不同。还请这位道友切莫把小僧也当做了一向宗弟子，我光明寺与一向宗绝非是一丘之貉。”

　　声音摇摇传出去，直达柳毅所在之处。

　　可柳毅素来谨慎，又怎会轻易相信佛徒的一己之言？二人本就是第一次相见，萍水相逢，柳毅若就这么相信了他，智商未免也太低劣了些。

　　就连三岁的孩子都知道，不能轻易和陌生人说话，不能轻易相信陌生人的话。

　　佛徒站在空中，凝视风雪深处，却未得到柳毅回答。

　　“唉……阿弥陀佛。这人与钟华盖大战一场，不仅能全身而退，更惹得钟华盖的师傅‘林中散人’勃然大怒、大吼大叫，显然钟华盖必定是败在了他手里，而且受伤不轻，这才激怒了林中散人。”

　　佛徒摇了摇头，叹息道：“可惜啊可惜，可惜我小僧虽然与他相遇，却不能与他多说几句话语，不能互诉衷肠，实在令人万分遗憾。此人只见到我是个和尚，就二话不说转身而去，肯定是在此之前，与一向宗那些和尚有过恩怨，这才有了先入为主的态度，以为小僧也是个心无慈悲的和尚……”

　　“呸！”

　　一道声音，忽然响起在佛徒身边。

　　另一个僧人身躯肥硕，身穿袈裟，脚踏芒鞋，出现在佛徒身边，怒道：“你这小和尚若再要乱说，贫僧撕烂了你的嘴！”

　　仙气如云，环绕在这肥硕和尚身边。

　　这和尚本也在七岛国七星城当中，当钟华盖飞腾而起离开七星城之时，这和尚正在打坐念经、喝酒吃肉，等他得知了钟华盖突然离去的消息，已经是半柱香之后的事情了。肥硕和尚一路追随而来，只想要争夺传闻中的虚空三宝，不料柳毅与钟华盖之间的大战早已结束，柳毅也消失得无影无踪。

　　和尚正在迷茫之时，就听到了佛徒的千里传音，这才被吸引到了此处。

　　“我还以为是谁，原来是你这个口下败将！”

　　佛徒一脸不以为意，朝着肥硕和尚撇了撇嘴，言道：“心宽大和尚，莫非你不惧冥冥天意，真想要对我动手？”

　　心宽和尚神色一变，只把衣袖一挥，就飞进了风雪当中，追寻柳毅的踪迹去了。

　　这和尚的法号，就叫做心宽。

　　心宽体胖，一般是用来形容心胸宽广之人，却被这和尚的师傅截取了前面两个字，给这肥硕和尚当做了法号：心宽。

　　这个法号的本意，是要让心宽和尚心胸广阔，不要小鸡肚肠。

　　只是，心宽和尚的师傅已经死了多年，这法号的寓意似乎早已失去了作用。这才使得心宽和尚和佛徒争论了一次佛法，最终被佛徒小和尚用三句“关我屁事”，气得面红耳赤，不知不觉间就输了那一场论法，输得不明不白，这和尚一直耿耿于怀。

　　可碍于当初的赌约，碍于当时在冥冥天意大阵中发出了誓言，心宽和尚作为佛徒的口下败将，此生此世不得主动对佛徒和尚动手，否则天谴神罚轰击而来，哪怕是神人、圣贤、天尊之辈，也会眨眼之间被轰为灰灰。

　　“阿弥陀佛！若是心宽和尚找到了那个剑修，岂不是会杀了他？一旦心宽和尚杀了钟华盖最爱的人，钟华盖肯定会找心宽和尚拼命。钟华盖虽然是个天才，可修为却远不如修炼了数万年的心宽和尚，极有可能会死在心宽和尚手里，如此一来众生求道堂绝对不会善罢甘休，导致众生求道堂与一向宗水火不容，到时候双方大战必定死伤惨重，生灵涂炭……我佛慈悲！”

　　佛徒小和尚神色大变，脑门上竟是冒出了一颗颗豆大的冷汗，念想道：“救人一命胜造七级浮屠，小僧要是阻止了这件事情发生，必定会有滔天功德！于公于私，小僧都要阻止这桩惨案发生，于公则阻止了双方大战，免得众生血流成河；于私，则替自己谋取了一场大功德，此事利人利己！只是，小僧修为远不如心宽和尚，他虽然碍于誓言不能对小僧动手，却可以对哪个剑修动手，小僧这该如何是好？”

　　佛徒脑子急速思维，眼神有些呆滞。

　　纷纷杂念，出现在佛徒心头。

　　这小和尚在思维高速运转之时，竟然在不停的出汗，大口大口喘着气，胸膛起伏不定，胸前竟是有着明显的凸起……

　　若是胡图图在此，肯定会大声赞叹：“这小子的胸肌，真他娘的发达。”

　　或许，还会伸手拍一拍、摸一摸，再问上一句，“小和尚细皮嫩肉，手臂纤细，这胸肌又是怎么练出来的？”

　　想了一会儿，佛徒终究想不出完美的方案，只得足下生云朝心宽和尚消失的方向飞驰而去。

　　可令人惊奇的是，这小和尚的脸色，竟是有些发红……


第911章 又见异宝降世！

　　并非每一个天才，都有急智。

　　有人三步一计，有人五步一计，有人七步成诗……这些都是急智。

　　有些人，却需三思而行，走一步看三步，甚至一个计谋要思考数日时间，也能算无遗漏，谋算得天衣无缝……这些都是迟智。

　　三山符箓宗掌教真人张四丰就曾经赞叹过：佛徒此子，极有迟智！

　　风雪当中有二个光明寺僧人追踪而来，顾念着佛徒小和尚的安危，想对佛徒询问一番，可佛徒脸色正红，如何能与这两个僧人相见？

　　若是这些僧人问他，为何脸红，是否病了，佛徒又该如何回答？

　　故而，佛徒只得抬手掩面，呼喊一句“不要跟着我”，旋即披风带雪，消失在夜色当中。

　　左边那位僧人感慨：“这小子今日极不正常！”

　　“佛徒终究是我光明寺最聪明的僧人，不正常又如何？”

　　另一个僧人反问一声，又说道：“就连张四丰张真人，都说他有迟智，只需给他一段时间去考虑，天底下没有任何事情能难得到他，你我何必担忧？”

　　“阿弥陀佛，佛徒虽然聪慧异常，此去却并非没有半分危险。”

　　左面那位僧人说道：“我光明寺虽然是自上古传承而来的佛门大派，素来慈悲为怀，以仁义待人，颇有盛名。可在这种岛天界，并非所有修士、所有门派都会给我们光明寺几分颜面，若是佛徒这小子遇到了魔宗，只怕……”

　　“善哉善哉，大慈师兄刺眼有理！”

　　右边僧人说道：“你我赶紧跟上去，施展佛门隐身之法，以佛徒那小子的修为，定然察觉不到你我。”

　　“大悲师弟之言，正合我意！”

　　大慈和尚身形一闪，朝着左面飞驰而去，言道：“贫僧在左侧，你在右侧，至于佛徒这小子相聚千米距离，一左一右护卫着他，定能万无一失。”

　　“善！”

　　大悲和尚卷起一团佛光，顿即把自己隐藏在了风雪之间，消失不见。

　　种岛天界，比之琼玉地界险恶了无数倍！

　　这一方天界高门大派极多，争夺杀伐之事屡见不鲜。只因天地灵气极为浓郁，成为修行之士的门槛自然降低，这种岛天界的修行之士数量，何止是琼玉地界的十倍！

　　修士人数众多，可一方天界当中的灵山、道场，甚至炼丹炼器的材料、灵兽等等资源，都是数目有限。修士越多，资源压力就越大。所以，对于那些修为不高，资质寻常的修士之间的争斗，各方门派历来都是睁一只眼闭一只眼。

　　至于各方修士为了门派利益出生入死，为师门战死、抛头颅洒热血，更是各派都很喜闻乐见的事情。这些人的行为，不仅替门派夺来了资源，又把自己弄死了，开源节流两不误，乃是一件两全其美之事。

　　各方门派这种态度，可谓是对门下弟子的一种纵容。

　　如此一来，好勇斗狠的习性，就在各门派当中源远流长，发扬光大……

　　柳毅顶风冒雪在海中飞驰，借着风雪遮掩以及隐身术法之助，再施展出金光幻影大神通，摆脱了诸多修行之士，进入了这七岛国第三岛的海岸。

　　天地之间，银装素裹。

　　只在海边一个渔村里，寻渔人问了一下，便得知了七岛国首都七星城所在何处，于是柳毅便雇了一辆马车，朝着七岛国飞驰而去。

　　用马车赶路，比御剑飞行低调很多。

　　柳毅去七岛国都城是为了寻找胡图图，自然是麻烦越少越好……

　　一张桃符，贴在马车之上。

　　马车轻如鸿毛，被骏马拉着风驰电掣般奔腾。就连骏马身上，也被柳毅贴了符箓，这些符箓依旧是由吴蛋的精血，混合了朱砂绘制而成，以柳毅而今真人境的实力，竟然让这些符箓的威力远超寻常符箓，有着堪比纯阳境巅峰修士放出的法术之威！

　　许多时候，人在江湖，身不由己。

　　柳毅不去找别人麻烦，刻意坐了一辆马车，却也有八大仙门的弟子前来找茬，有的是寻柳毅开心，有的是要柳毅交出符箓的秘密！

　　修行之士的眼力，比起凡俗世人不知高出了多少倍。

　　尤其是八大仙门弟子，都是些见过世面之人，只需一眼就看出来了贴在马车上以及贴在骏马上是符箓，都不是些寻常货色。

　　区区一些桃符，就让四匹骏马拉着的马车有着一日一夜奔行数千里的速度，翻越山川河流如履平地，这怎能让别人不好奇？

　　于是，一场场争斗，接踵而来。

　　从海岸线到七星城，不过千余里距离，若是让马车全速前行，只需区区数个时辰，就能达到七星城，可柳毅却足足用了一日一夜。

　　途中十几场杀伐，诛杀八大仙门弟子上百位，其他小门小派弟子、散修、妖修上千位！

　　这让柳毅的修为，从真人境直接达到了纯阳境，步入了纯阳九境五法四劫中的第三法，险些修成了三座元神！

　　一场一场杀戮之余，伴随而来的是柳毅凶名远扬。

　　等到柳毅一座马车行驶到了七星城之时，已是有诸多闻讯而来的修士出现在了城池之外，数量竟然有好几千，里三层外三层将城门挡住了，虎视眈眈凝视着马车。

　　轰隆！

　　不知是谁，放出了一道雷法，将马车打得粉碎。

　　四匹骏马血肉模糊，化作了漫天雪雨。

　　可惜，马车之内却空无一人。

　　柳毅早知道这一路以来的杀戮，会引人注意，故而在距离七星城三十余里的一座森林当中，就抛弃了马车，带着贪狼与吴蛋御风而行，也没有直接进入七星城，而是在山中施展法术，用古木建了一座简陋的房屋，盘膝坐了进去。

　　纯阳境，只差一重境界就能成仙。

　　到了这个境界，仙人境修士能施展出的神通，柳毅大部分已经能够施展，只是吞云水袖神通依旧难以运转，可胸膛万雷之源，已然能够调动！

　　一圈一圈雷光，环绕在柳毅周身！

　　这种源自于雪羽大尊的雷霆，对于疗伤之事，最有效果！

　　当年在玉溪派之时，哪怕柳毅受伤再重，只要凭着万雷之源的雷霆疗伤，只需区区一夜时间，就能恢复如初。

　　可现在身上伤势是由混沌压力而来，并非像当初在玉溪派所受的伤那么容易治疗，可有万雷之源在身，也只需三五日时间，就能将伤势治愈大半。若过得十天半月，则能完全恢复一身伤势。

　　修行之士一旦受伤，便要闭关疗伤，短则数月，长则……

　　若是陆地神仙，太乙金仙，甚至有可能一次性闭关上千年，只为疗伤。

　　在虚空当中，十二大天尊被柳毅斩掉了顶上三花，极有可能需要三千余年的时间，才能恢复如初。

　　柳毅本就是陆地神仙的根基，他能在十天半月恢复伤势，也算是惊世骇俗。

　　不过，治愈伤势只是第一步，第二步则是恢复修为。

　　若能施展出吞云水袖神通，将体内深藏的生机小绿珠拿出来，恢复陆地神仙的修为，也只需十天半月而已。

　　此刻，柳毅的修为卡在了纯阳境，距离成仙尚有一段距离。

　　寒风呼呼，吹得树枝嘎吱作响。

　　诸多积雪被寒风吹得从树梢上坠落在地，砸在冻结成冰、硬邦邦的雪地里，嘎嘣嘎嘣作响。

　　不知不觉，夜尽天明。

　　新的一天开始了。

　　柳毅并没有继续藏在山中用万雷之源恢复伤势，而是让吴蛋与贪狼藏在一处山洞当中，自己则乔装打扮一番，进入了七星城，打探消息。

　　几乎城中所有修士，都知道驴魔王的凶名。可没有任何人，知道驴魔王去了何方。众人只说驴魔王与西门信大战了一场，被西门信追得到处乱跑，至于驴魔王到底跑到了何处，却无人知晓。

　　又有人说，驴魔王必定会留在七岛国之内，因为以驴魔王的秉性，他绝不可能放弃从天而降的虚空三宝。

　　柳毅四处寻人打探不成，最终却是去了青楼。

　　青楼、酒楼、赌场这一类地方，素来都是打探消息最好的去处。

　　在七岛国最大最红火的青楼里，柳毅终于得到了驴魔王的音讯，与柳毅说话之人乃是青楼里的头牌花魁，花名小水仙，此刻正躺在床上，卧病在床不能起来。听说是数日之前，被驴魔王曰了一次，这小水仙浑身就像是散了架……

　　当柳毅丢出一些抢夺而来的灵石，堆在小水仙床头之时，小水仙终于肯实话实说：“驴魔王临走之前，给了奴家一颗丹药，说吃了之后只需半个时辰就能治愈伤势。奴家知道这事仙丹灵药，舍不得吃，只等驴魔王再回来，奴家才吃掉丹药，若他不回来了，奴家就养伤一段时间，病好了再去卖掉丹药。”

　　闻言，柳毅神色一惊：“你是说，驴魔王还会回来？”

　　小水仙看在灵石的份上，知无不言，“驴魔王说他曰人家曰得很舒服，说要做一个回头客，说短则三五天，长则十天半月，他定然会回来找我，也不知是真是假。”

　　柳毅点了点头，沉思道：“这段时间，我正好借助万雷之源疗伤，将伤势恢复一番，到时候再见到驴魔王之时，也多了几分底气！若他真要十天半月之后再回来，以我的恢复速度，或许已经有了陆地神仙实力，正好让他见识我剑中君王的威能！”

　　就在此刻，里传来一阵哄闹之声。

　　柳毅飞出房门，只听到有人在喊：“异宝降世！异宝降世！虚空当中又有异宝飞驰而来，看样子又是要降落到七岛国了！”


第912章 九龙神火柱

　　异宝降世！

　　柳毅身形闪烁，飞出了，直达千米高空。

　　旭日当空，朝阳亿万里。

　　天空一片蔚蓝，无一丝云彩，极目远眺能看破苍穹。

　　分明能够看清楚，有一道华光从虚空深处而来，散发着金黑色光辉，宛若一粒微尘，朝着种岛天界的海洋与岛屿驰骋而来。

　　柳毅略作估算，发现那件异宝降落之处，居然是贪狼与吴蛋藏身的那一座雪山！

　　诸多修行之士，已是腾空而起，朝着空中坠落的异宝飞去。

　　柳毅却急速飞出了七星城，飞进了雪山。

　　自从昨夜开始，大雪就已经停了下来。

　　笼罩在天地间的风雪与乌云，一夜之间消失得无影无踪，这才艳阳高照。可天气依旧很冷，仿佛阳光里都带着一层冷意。

　　雪地反射阳光，更加莹白夺目。

　　要是在阳光之下，盯着漫山遍野的大雪山看久了，就会出现眼睛红肿、疼痛、流泪、睁不开眼、怕光……这就叫雪盲。

　　“大叔！你回来啦！”

　　贪狼老老实实趴在山洞里睡觉，见到柳毅回来，立时跑了过去，问道：“找到胖大叔了吗？”

　　“暂时没有找到胡胖子。”

　　柳毅摇了摇头，摸了摸贪狼毛茸茸的耳朵，趁机将一道柔和的白色雷霆，打入了贪狼经脉之内，踢贪狼恢复伤势。

　　早在柳毅离开雪山前往七星城之前，他就已经在贪狼体内留下了一道源自于万雷之源的雷霆，而今时隔一夜，那一道雷霆已经消耗了十之八九……以万雷之源疗伤，只需再过数日，贪狼就能恢复当初的实力，重新成为仙兽。

　　仙兽也分做人仙、真仙、陆地神仙、太乙金仙四种境界，与修行之士一般无二。贪狼虽只有人仙的实力，却也算得上是一大助力。它天生铜皮铁骨钢牙，又能施展五行法术，也能施展仙人的仙术，虽没能学成什么大神通，可一旦伤势痊愈，它与寻常人仙大战也不会太过于吃亏，也有几分自保之力。

　　“我们先离开这里！”

　　柳毅脚底光芒一闪，施展出金光幻影大神通，载着吴蛋与贪狼腾空飞去，再施展出隐身之法，消失在山野当中。

　　虚空中出现的异宝必定是不凡之物，可在柳毅看来，自身的安危显然更为重要。

　　“哇！他们怎么都飞向了空中，是为了去看美女吗？”

　　贪狼抬头看着天空，只见到铺天盖地都是修行之士的身影，宛若蚂蚁搬家，又像是蝗虫迁徙，密密麻麻，数量极多。

　　“小孩子家家的，别胡思乱想，那是异宝降世！”

　　柳毅在贪狼脑门上敲了一下，说道：“当初你我与胡图图来到种岛天界之时，就有三件异宝和我们一起落到了种岛天界。我本以为，那些异宝是和我们一起，从混沌深处飞来。可今日在这种岛天界，居然又有异宝出现在虚空，显然这些异宝都是源自于无尽虚空，并非是来自于混沌。”

　　“原来是这样，人家还以为，是因为人家鸿运当头，这才把混沌中的玄妙宝物都吸引了过来，以为那些宝物都会哭着喊着，要人家去做它们当主人呢。”

　　贪狼略微有些失望，踏足在金光之上，踢踏了几下爪子，又说道：“要是胖大叔在这里，以他的性格，肯定是会去争夺异宝的……所有人修士都飞去了空中，所有修士都在争夺宝物，只有胖大叔不在……”

　　一言至此，贪狼悲从中来，眼睛里滑落晶莹泪珠。

　　吴蛋赶紧劝慰贪狼，说道：“胡师叔吉人自有天相，不会有事的。我师尊早就说过了，胡师叔压根就是一个祸害，祸害遗千年哩。胡师叔又是吉人，又是祸害，肯定会安然无恙。依我看那驴魔王抓了他去，简直是自找没趣，必定会在胡师叔手里吃大亏！”

　　“没蛋儿！你说的是真的吗？”

　　贪狼神色振奋，转头看着吴蛋：“你要是骗人家，人家就打碎你的蛋蛋！”

　　“这……”

　　吴蛋只觉得下身一阵发凉，浑身都生出一种冷风嗖嗖的寒意。

　　远空金黑色光辉，越来越近。

　　空中人影重重，挡住视线。柳毅不得不带着贪狼与吴蛋飞远了上百里，远离了人群遮蔽视线之处，才能再度看清楚空中降下的异宝。

　　一道道波纹，出现在异宝周围。

　　异宝被金黑色光辉包围着，看不清楚异宝的形状。

　　俨然就是一颗流星，从天而降。

　　按照这个下降趋势，异宝降落之地，必定就是七岛国的都城。

　　传闻这七岛国的都城，是一座古城，早在种岛天界成型之时，就有了这么一座城池。只不过这个说法，终归是一个传闻，没有人亲眼见过。

　　亲眼见过的，要么就死了，要么就成神而去。

　　对于天界的修士来说，成神并非是一个神话。

　　每过上百万年，甚至数万年，就会有一个修士成神而去。最近一次成神的记录，源自于魔宗，在七十八万年前，从魔宗上空裂空成神。

　　天界灵气充裕，与琼玉地界这种地界截然不同。

　　就连贩夫走卒，也会买一些一些神行术之类的符箓，用来赶路。

　　所以，当异宝降世的消息传出去之后，就连山贼、强盗，也纷纷跑了出来，只想获取那万中无一的机缘，想要碰一碰运气。

　　人若连梦想都没有，和永不能自己翻身的咸鱼，又有什么区别。

　　佛徒一直在七星城周围搜寻柳毅的踪迹，却因柳毅乔装打扮，又经常施展隐身之法，这才没有查询到柳毅的踪迹。

　　小和尚左手持着木鱼，右手持着一根小棒槌，敲得邦邦作响。

　　一道道圆形佛光波纹，从木鱼之上散发出来。

　　每当波纹遇到树木、石头，或者遇到了修行之士，波纹就会被阻挡住，再反射回来。

　　佛徒飞行速度极快，在山野当中来回绕着圈子，忽然间发现前方波纹折射回来，顿时急速飞驰过去，只用鼻子闻了一闻，当即眉开眼笑，说道：“道友！小僧可算是找到你了！”

　　旋即，一颗明灿灿的佛珠，从佛徒眉心飞了出来。

　　“我有明珠一颗，照破山河万朵！”

　　佛徒沉吟一声，佛珠里光芒闪烁，朝四方照射而去。这光芒与烛火洞察符的手段相似，一下子就破掉了柳毅的隐身之法。

　　“又是你小和尚！”

　　柳毅神色一冷。

　　“道友息怒，道友息怒！”

　　佛徒连连摇头，将木鱼与小木槌收了起来，只抬头指着正在急速下降的金黑色光芒，说道：“这件异宝在上古之时就威名远扬，有一个响亮的名字，叫做九龙神火柱。这件法宝与上古一位高手极有渊源，那高手道号太乙，位列十二天尊！”

　　太乙天尊！

　　十二天尊之一！


第913章 上古卷轴

　　十二天尊之名，柳毅怎会不知？

　　在琼玉地界罹难之时，陆压道人施展出三魂化体妙诀，显现出天压道人、地压道人、人压道人三个分身。再由人压道人一路护送柳毅离去，于虚空当中遇到了慈航道人，又遇上了鲲鹏一族的先天神魔，以及那白蝉天尊。

　　人压道人以朝天一脚大神通，和柳毅合力，诛灭了白蝉天尊，在飞离大禁锢神通的亿万里范围之时，又被十二天尊追上。

　　太乙天尊，霍然就是十二天尊之一。

　　柳毅虽斩下了十二天尊顶上三花，可这却并不意味着柳毅的实力超过了十二天尊。若非是柳毅突发杀机，十二天尊猝不防及，加之柳毅施展的手段诡秘难测，十二天尊又全然不把神人以下的蝼蚁放在眼中，这才阴沟里翻了船。

　　柳毅素来都不是狂妄自大之辈，固有自知之明，他深知自己巅峰时刻陆地神仙的修为与十二天尊相比，就宛若是萤火之光与皓月争辉，相差何止千万倍！

　　空中金黑色光辉，越发的靠近了。

　　隐约能够看得出来，这金黑色光辉长达上万米，宛若是一座大山，从天而降。

　　九龙神火柱！

　　当佛徒说出法宝名字的时候，柳毅心中已是有些惊讶。可当佛徒说这件宝物与太乙天尊极有渊源之时，柳毅眼眸陡然一亮！

　　对于这件虚空而来的异宝，柳毅本没有多少兴趣，对他来说法宝虽多多益善，却犯不着在这个寻找胡图图的时刻惹是生非。源自天尊的法宝，柳毅身上也有，那就是白蝉天尊的白蝉玉圭，只是诸多法宝藏于魂魄当中，暂且无法动用。

　　可是，这九龙神火柱却与太乙天尊颇有渊源！

　　一道念想，出现在柳毅心头，“如果这九龙神火柱，是太乙天尊的法宝。一旦我得了九龙神火柱，等到修炼有成之后，再以九龙神火柱与太乙天尊大战，太乙天尊岂不是要气得七窍生烟？”

　　“阿弥陀佛……”

　　佛徒摇头晃脑，问道：“这位施主，莫非你认得太乙天尊？”

　　“不认识。”

　　柳毅对着长得像瓷娃娃一样的小和尚并不厌恶，只是调侃道：“什么文殊广法天尊、道行天尊，我一个都不认识；什么慈航道人之类的，我更是听都没听说过……”

　　“阿弥陀佛，施主你在骗人！”

　　佛徒皱了皱眉头，说瞎话的人他见多了，像眼前这个睁着眼睛说瞎话，还一本正经一脸正气的，小和尚还是第一次见到。

　　“和尚你着相了，着了魔障。出家人四大皆空，怎能口出狂言，说我在骗人？”

　　柳毅见这小和尚收起了木鱼与佛珠，不免多了几分好感，继续逗弄他：“常言道，白马非马，和尚自然也不完全是人。”

　　小和尚眉头皱得更深了，“何谓白马非马？和尚又怎么不是人了？”

　　柳毅更觉有趣，说道：“白马不是马，因为有个白在上面，马是一种生灵，白是一种颜色。白马强调了白这种颜色，所指的乃是一个白色的生灵，而不是马，更不是黑马，黄马。”

　　佛徒小和尚脑门上冒出细细密密的汗珠，说道：“如果一个人有白马，不能说他没有马，这就说明白马就是马。有白马就是有马，为何说白马非马？”

　　“小和尚你道行太浅，佛法不深，怎么连这个都想不明白？”

　　柳毅摇头叹息，哀其不幸，说道：“我如果说要买马，马贩子会把红马、黄马、黑马都送来。可一旦我说要买一匹白马，那么红马、黄马、黑马都不会送来，送来的只有白马。如果白马是马，那么我所要买的是同一种生灵，送来的黑马、红马、黄马也符合我的要求，白马和其他马也就没有区别了。可你说白马是马，为何其颜色的马却不符合我的要求呢？我要买的，是白马，而不是马，所以其他颜色的马才不符合我的要求，由此可得：白马非马。”

　　“这……这，白马非马，和尚非人！”

　　佛徒念念有词，脑门上的汗水越来越多，汇聚成豆大的汗珠，从他白皙的脸颊上滑落。

　　“小和尚你慢慢想，我另有要事，先走一步。在下名叫柳毅，与小和尚你算是认识了，下次有缘再见。”

　　柳毅嘿嘿一笑，带着贪狼与吴蛋再度施展出隐身之法，急速飞驰而去。

　　佛徒站在雪地里，形单影只，不停的在平坦如纸的雪地上写写画画，画出了一匹又一匹白马，口中断断续续说道：“白马……马……白马……马……白马非马，和尚非人。佛徒非和尚，柳毅也非人……”

　　啪！

　　佛徒猛地一挥手掌，拍了拍自己脑门，恍然清醒过来。他浑身都是汗水，僧袍紧紧贴在身上，却显现出了淡淡的玲珑曲线。

　　“好你个柳毅，果然是个大骗子，大忽悠！”

　　佛徒终于清醒了过来，施展出一道避尘诀与避水诀，将身上汗水清洗得干干净净，说道：“白马非马，并不意味着白马不是马，只意味着‘白马’这两个字的含义，与‘马’这个字的含义，并不相同；白马是特指某一种马，‘马’是泛指所有的马……”

　　此刻，距离柳毅离去，已有半柱香的时间。

　　佛徒有迟智。

　　等这小和尚反应过来，已经晚了，柳毅早已带着一人一狼消失在雪地里，不知去了何方。

　　“哼！跑得了和尚跑不了庙，你我总会再度相遇的！”

　　佛徒恨恨的跺了跺脚，从怀里掏出了一张卷轴，哗啦啦一声打开。

　　卷轴北面，写着上古二字。

　　这卷轴，就叫做上古卷轴，是种岛天界光明寺至宝，只有与卷轴有缘之人才能使用，若是无缘之人，则打不开这一张卷轴。

　　卷轴之上，画着西天极乐世界当中，漫天诸佛的佛像。阿弥陀佛与他门下十大弟子须菩提、舍利弗、摩诃迦叶、阿难陀……等等佛陀，霍然在列。

　　群佛数量，一万有余！

　　每一个佛陀旁边，都写有蝇头小字，辅上一些栩栩如生的图案，记载着佛陀平生之事，如何成佛、如何悟道、如何修行、曾与何人有因果、与何人大战、在何处普度众生……


第914章 句高雪中翅遮天！

　　阿弥陀佛座下十大弟子之一的摩诃迦叶身边，就有这么一段记载：“……摩诃迦叶与太乙天尊狭路相逢，太乙天尊放出天火，呈威风凛凛的九龙影像，显出一件法宝，名作九龙神火罩。数十万年之后，太乙天尊与天吴大战。天吴胜，收走九龙神火罩，炼成九龙神火柱，传于后世……”

　　这一段上古铭文旁边，绘制了四幅活灵活现小图案。

　　其中二图，正是九龙神火罩与九龙神火柱。

　　另外两图，则是太乙天尊与天吴。

　　天吴八首八面，虎身八足，长着八条尾巴。

　　佛徒只朝着天吴多看了一眼，顿觉一道怪兽虚影从图中冲撞而出。

　　怪兽张牙舞爪，威凌天地，夹带着毁灭天地的威能，冲入佛徒心神当中，要把他三魂七魄撕碎成灰灰……

　　“色即是空空即是色！万法皆空，无我相，无人相，无众生相！一切为有法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　一连数段经文，翻滚在佛徒心头。

　　他赶紧掐出了一道“如是观”手诀，眼观鼻、鼻观心，摒弃杂念，将天吴身影抛出脑海之外，这才缓缓定下神来，只是他刚刚才弄清爽的一身汗水，又冒了出来，打湿了脸面与衣衫，就像是从水里洗过一回。

　　“好厉害！”

　　佛徒屏住呼吸，再施展法术将身上洗刷了一次，又将卷轴打开，这一回他早有准备，并没有去看其他图案，只打量着卷轴中佛门群佛。

　　佛祖座下有十大弟子，除去须菩提、阿难陀、舍利弗、摩诃迦叶这四佛之外，余下还有六个。佛徒却对其中一个名作罗睺罗的佛祖弟子很感兴趣，不仅仅是因为罗睺罗长得相貌清秀，在佛祖十大弟子当中最为帅气，更因为罗睺罗有一个与其他九位师兄弟不同的俗家名字，叫做罗云。

　　佛徒独处的时候，很喜欢抬头看天，凝视白云。

　　云卷云舒，缘去缘空，道尽了人间离离合合。

　　今日空中无云。

　　佛徒也有些心烦，他本就被柳毅忽悠了一次，十分不爽，其后又被上古卷轴中的天吴身影吓得浑身是汗……天吴实力强横，就连太乙天尊都斗不过他，又销声匿迹了无数年，佛徒自然怪不上他，所以就只有把因果都算在柳毅头上。

　　“哼哼！”

　　佛徒把牙齿咬得咯咯作响，心中想道：“你忽悠了小僧一次，小僧也要忽悠你一次，才算是了结了这一桩因果。”

　　一念至此，佛徒又摇了摇头，念起了一段经文。

　　“……身业口业、意业罗云，善不善法、汝应常规，知己妄言、罗云莫说……谓说妄言、不护其口，故不妄言、正觉之子，是沙门法、罗云当学……”

　　这经文源自于《罗云经》，是佛祖教谕罗云的一段经法玉言。

　　看似玄妙异常，实际上就是阿弥陀佛对罗云的一些告诫，归根到底就是：“罗云啊，你不要去忽悠人啊，忽悠人是不对的。只有说实话的才是诚实的孩子，才是好孩子，才符合我佛门的沙门妙法……”

　　一段经文念出，佛徒又变得宝相庄严，宛然佛门高僧。他忽而就不想再去了结与柳毅的那段因果，转而朝着空中飞去。

　　若是胡图图在此，免不得要说一句：“小孩子就是好骗！”

　　人人都想要争夺异宝，佛徒也想去试一试机缘。

　　若没有遇到机缘，看一场热闹也是好的。

　　佛祖座下十大弟子之一的阿难陀，就号称见闻第一。他若不喜欢看热闹，哪来那么多见闻？

　　由此可见，喜欢看热闹的心思，八卦之心，古来有之，佛陀也不例外。

　　坊间传闻，上古一位大威能之辈，名作伏羲，因看热闹有感，故而创出了先天八卦，万古流传，流芳百世！

　　虚空异宝，终于来到了离地万米之处。

　　周遭有无数流星火雨，环绕在异宝上下左右，威震天地。

　　不仅仅是各派弟子被惊动了，就连隐藏在七岛国的各派高手，也纷纷飞到了空中。这些高手从上一次虚空三宝降世之后，就来到了七岛国都城七星城，本是藏在城里伺机而动，不想这么早暴露了，可当九龙神火柱从天而降，于上万米高空就放出熊熊烈火，融化了下方百里积雪……这种异象一经显现，城中高手就再也按耐不住。

　　大慈与大悲两个和尚一直偷偷跟随在佛徒身后，在柳毅与佛徒争辩，说那白马非马之事忽悠佛徒之时，这两个和尚一直凝神戒备，随时准备动手。可到后来却被柳毅的忽悠之词给惊住了，竟是愣在雪地里。

　　直到佛徒远远飞走，这两个和尚在清醒过来。

　　神智虽然清醒，却依旧没有想清楚为何白马非马，思绪有些浑浑噩噩，似这等佛门高僧，最擅长的就是打机锋，和人家谈论禅机，说一些云里雾里，让别人似懂非懂的话语，今日终于是遇到了对手。

　　佛徒有迟智，这两个和尚却比不得佛徒。

　　等他们飞至空中之时，佛徒已经消失在了茫茫修士人群当中，不知去了何方。

　　两位僧人心头一紧，赶紧飞入人群当中，只求佛徒不要被人打伤才好。在大慈与大悲两个和尚看来，佛徒就是佛门光明寺的希望。

　　百万年来，光明寺已无人能够成佛。

　　成佛的人选，除了佛徒之外，光明寺不认为其他人还有希望。

　　柳毅早已飞走，甩掉了佛徒这个拖油瓶，让柳毅心情也好了许多，他对佛徒虽无恶意，可佛徒开口闭口就说柳毅是钟华盖的至爱，这让柳毅异常烦躁。

　　修行之士，讲求阴阳调和。

　　柳毅虽不鄙夷那些喜欢男人的男人，自己却对男人觉无半分别样的心思。

　　轰隆隆！

　　嘣隆隆！

　　诸多修士，已经在空中大打出手。

　　九龙神火柱俨然停在空中不动，在修行之士看来这虚空异宝就像是一朵盛开的鲜花，只等人去采摘。

　　手快有，手慢无。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　数之不清的修士已经参战，柳毅却飞在远处，隐匿不前，目光如剑在人群当中搜寻，希望能找到胡图图或者驴魔王的踪迹。

　　远处空中，数十位修士越众而出，急速飞向九龙神火柱。

　　这些修士身上仙气飘飘，全数显现出了法相，至少也是陆地神仙修为。有相当一部分仙人，甚至将身躯变得大如山峦，高达数百米，此乃变化之道，必定是太乙金仙层次的高手。

　　“这件异宝，与我族有缘，不可落于旁人之手……”

　　一道声音，宛若万古长雷，轰轰鸣鸣响起。

　　柳毅只觉得这声音有些熟悉，转过头朝着声音传来之处看去，只见到一双金灿灿的羽翅从远空驰骋而来，翅膀上金光千里，金色光芒仿佛就是羽翅的延伸，要将天空遮住！

　　羽翅遮天！

　　无垠金光，将雪地照得万里金黄……

　　“句高！”

　　柳毅只将这翅膀的主人看了一眼，就认出此人身份，正是那海中乾坤圣树所在之处的海怪一族族长：句高！


第915章 三观不正非真仙！

　　句高一出现，就让所有修士为之震惊！

　　今日句高来此，并非只是区区一人而已，在远处空中，尚有上百个鸟头人身，身高二米有余，展翅却有上百米巨大羽翅的海怪！

　　海中怪物，怎会生长着鸟羽？

　　应该是长着鳞甲才对！

　　三人成虎，以讹传讹，种岛天界的修士已经习惯于把这鸟头人身一族的修士叫做海怪，于是句高和他的族人就成了海怪，别人哪管他身上长的是羽毛还是鳞甲。

　　“海怪来了！”

　　不知是谁呼喊一句，空中修士竟是齐齐往后退了数里之遥。

　　唯独有数人，在空中岿然不动。

　　他们站在九龙神火柱旁边不远之处，一边窥视着这从虚空坠落而来的异宝，一边凝神戒备着句高。

　　“本座说了，此物与我族有缘！”

　　句高将羽翅一扇，显现出滚滚罡风，风中夹带着青色乙木气息，吹得咔咔作响，仿佛有无数牙齿，无数指爪，泛发着无垠豪光，从罡风当中吹袭而出。

　　那几位不肯退去的高手不得不放出法宝抵挡，身上虽没有受伤，身形却被罡风吹得倒退出千米之外，只能眼睁睁看着句高扇动羽翅，急速九龙神火柱显现出的烈烈火焰。

　　“大胆海怪，竟敢来陆地上撒野，莫非是蔑视我八大门派无人？”

　　一位修士神色大变，从数人当中飞了出去，书中持着一根修长的玉板，轰然言道：“旁人怕了你们这些海中怪物，我三山符箓宗却不惧你！”

　　“哼！”

　　句高竟是停在了金黑色火焰边缘，转身看着那位修士，好整以暇说道：“你怕不怕我，只有你自己才知道，何必把惧怕二字挂在嘴边？莫非你在天下修士面前说你不怕我，你就真的不怕我了吗？”

　　淡然笑意，出现在句高脸上。

　　他乃是鸟头人身，并没有人类面孔，自然笑起来也和人面不一样。可从他嘲讽的眼神，以及微微张开的鸟喙，都可以看得出来，他分明就是在嘲笑对面那位修士自欺欺人。

　　“海怪虽是卑劣下作之物，你却能口吐人言，还能与本真人争辩几句，倒也显得你智商不低。”

　　那修士虽心中气极，可脸上却要做出一副得道高人的态度，以一种云淡风轻的语气说道：“本座是三山符箓宗修士，道号观澜子，也算有几分修为在身。在这种岛天界修行人士当中，稍微有些名声，旁人把我称作是三山符箓宗四绝宗师之一。不知前方海怪姓甚名谁，到底有没有名字，本座手中不杀无名之辈。”

　　“你就是观澜子？三山符箓宗三观之一？”

　　句高摇了摇头，眼中嘲讽神色更浓，手中光芒一闪，就显现出了一柄大戟，摇摇指着观澜子，说道：“本座虽年年岁岁隐居在海底，却也听说过八大仙门，更是与你三山符箓宗掌教真人张四丰有过一面之缘。本座在见到张四丰之时，还以为你三山符箓宗的四绝宗师，都应该是经天纬地的人物。没想到闻名不如见面，今日一见倒是让本座大失所望……”

　　“哼！”

　　观澜子神色一冷，喝道：“区区海怪，有何资格说三道四？”

　　“听闻你三山符箓宗四绝宗师里，除了张四丰这个掌教真人之外，余下的三人合称为三观。你若是想要夺取这件宝物，你只需施展神通与本座大战一场就是，何必絮絮叨叨说个不停，难道你以为你身后那些修士，会助你一臂之力吗？本座今日带齐了族中高手，足矣横扫天下，你竟敢螳臂当车，简直不知死活！似你这样的人物，居然也能位列四绝宗师之一，简直是天大的笑话！时无英雄，竟让竖子成名！”

　　句高手持大戟，指着观澜子，淡然说道：“你若有胆，你若有种，就来与本座大战一场，何必畏畏缩缩手持法宝装模作样，却迟迟不肯动手？”

　　这一席话语，气都观澜子手脚发抖！

　　他乃是四绝宗师之一，平日里高高在上惯了。无论走到哪儿，只需表明了身份，就有人在他面前吹嘘拍马，追捧着他，何曾受到过这种待遇？

　　观澜子之所以主动在句高面前表露身份，就是想要着用自己四绝宗师的威名，吓得这个海中怪物不战而退，可没想到偷鸡不成蚀把米，反倒是被句高借题发挥，狠狠的鄙视了一番，让观澜子在空中诸多修士面前，颜面丧尽。

　　人活一张脸，树活一层皮。

　　越是有名声的人，就越是看重名声。

　　“你既然自寻死路，那就怪不得本座了！”

　　观澜子深吸一口气，手中白玉板子显现出万丈明光，其中有诸多铭文闪现不定，变化成一重重符箓，冲撞而出。

　　三山符箓宗妙法，果真名不虚传！

　　柳毅一直在注意着观澜子，此刻见观澜子施展出的竟是符法，柳毅也禁不住神色一变。只因观澜子用白玉板子显现出符箓道法的手段，竟然与柳毅自行领悟而成的，以参悟上古铭文为基础的符法，有着异曲同工之妙！

　　一个个上古铭文，张牙舞爪，似是被人用狂草熟悉而成，在白玉板子里时隐时现。每一个铭文都十分潦草，甚至有时候只用随心所欲的一笔，就勾勒出一个上古铭文的字形。若单论字形二轮，认得这些草书铭文的人只怕寥寥无几。

　　形草而神不草。

　　这一个个草书铭文当中，蕴含的却是上古三千八百个铭文的真意！

　　狂雷滚滚，在空中纵横交错。

　　又有金木水火土五行气息翻滚沸腾，原本晴朗无比的天空，竟是变得浓云滚滚，云雾也是五光十色，被观澜子驱使着，将句高团团围住。

　　三山符箓宗这个门派的名字之内，就有符箓二字。

　　符箓之法，乃是三山符箓宗最为强横的手段。

　　常人只听说过四绝宗师的名字，极少有人亲眼见到四绝宗师动手。今时今日，空中诸多修士终于亲眼目睹，以至于有不少修士在大喊大叫，纵情高呼，似乎不这样做就难以表达此刻激动的心情。

　　“这可是宗师！符箓一途的宗师手段，千年难得一见！”

　　“我记得上一次四绝宗师出手，还是数万年前。当时三观之一的观山子，在冰火国与魔宗高手甄三十七交战之时，就是以符箓妙法，击败了甄三十七。”

　　“甄三十七？这名字怎么如此古怪？”

　　“你这是少见多怪，这甄三十七，是魔宗五行堂口当中火堂的首座。这火堂素来是一脉单传，甄三十七他师傅收他为徒之时，曾经一次性收下了上千位弟子，等这上千人修炼有成之后，再安排他们自相残杀，最后活着的人，才可以继承魔宗五行堂火堂的道统。这甄三十七，就是那一千多人当中，第三十七个拜入门墙的弟子。”

　　众人议论着，谈笑着，甚至有人摆出了一块毯子模样的法宝，朝空中一丢，再在摊子上摆了桌子，拿出了美酒佳肴，又摆上一些花生米……

　　一边饮酒畅谈，一边围观前方海中怪物大战观澜子，未尝不是一件趣事。

　　自从句高出现，以及观澜子表面了自己的身份之后，这空中许多修士就已经断绝了争夺虚空异宝的心思。

　　有海怪一族的族长，以及三山符箓宗的宗师观澜子在此，空中异宝哪里还轮得到自己？

　　抢不到宝物，那就不妨看一场热闹。

　　这些修士也不怕观澜子与句高发疯滥杀无辜，实在有些胆大……

　　柳毅飞在不远处的空中，施展了隐身之法，一边注意着句高与观澜子，一边偷听着空中那些修士说话，倒也觉得十分有趣。

　　来到七岛国都城七星城之前，柳毅也与不少八大仙门弟子交过手，杀了不少修士，搜刮了不少修士的记忆，对种岛天界诸多事情也有了一个大概的了解。

　　可是，各派弟子记忆中的见闻，怎么比得上空中这些各有来历修士？

　　这些正在高谈阔论之辈，大多都是些散修，平日里走南闯北，为了谋取一些好处甚至不惧牺牲性命。这些人见识也十分广博，更愿意把自己的见识当做谈资，与其他修士饮酒畅谈，借此来消磨时间……

　　不过，周围谈论的声音太多太杂，柳毅只觉得耳朵一阵阵发麻，正要收了偷听的法术，却听得有人说道：“我种岛天界之内，本来是没有海怪这个称呼的。突然有一年，海中就出现了这么些鸟头人身，喜欢手持大戟的妖修，这才把他们叫做海怪。只因他们和人争斗的时候，从不施展神通……”

　　嘣！

　　一道神通炸响之声，从空中传来。

　　柳毅不再去听修行之士说些什么，朝着交战双方看去，顿时就瞪大了眼睛。只因句高居然随手一戟，就斩开了层层五彩云雾，左臂挥手一圈，就将观澜子丢出的白玉板子模样的法宝砸飞了，旋即句高羽翅一扇，身形宛若电光划破长空，直接飞至了观澜子身前，抬腿就是一脚……

　　嘣！

　　这一脚结结实实踢在了观澜子腹部，将他踢得倒飞出数十里之外。

　　“简直不堪一击！”

　　句高摇了摇头，沉声说道：“三观不正非真仙，像你观澜子这样的鼠辈，居然排在四绝宗师之内，简直丢尽了三山符箓宗的颜面！”

　　一言至此，句高身形闪烁飞入赤黑色火焰当中，挥手就取走了九龙神火柱。

　　轰隆隆！

　　九龙神火柱被句高抖了一抖，火焰尽数收回柱子之内。

　　“此物，果真与我族有缘，可惜却与我句高无缘！”

　　句高盯着九龙神火柱看了一眼，旋即身形一闪，竟是飞到了柳毅身边。

　　熊熊乙木青光，照射在柳毅身上，将他周遭隐身法颇得一干二净！

　　句高朝柳毅拱了拱手，忽然间说出一句让人不明不白的话语：“原来与此物有缘之人，竟在此处！”


第916章 让你送个够！

　　这句话，句高说得极为大声，声音轰轰鸣鸣，传出了千里之遥。只怕整个七岛国第三岛上的生灵，都听到了句高的话语。

　　周围修士数量上万，只要稍微有些智商的，就约莫猜想到了句高的心思。

　　九龙神火柱散出的火焰呈金黑色，看上起诡秘万分。

　　可当火焰被句高抖落，只剩下一根柱子之时，这九龙神火柱的真面貌终于显现了出来，乃是一根黄玉柱子，明光焕发，柱子上雕刻了九条五爪金龙，威风凛凛。

　　先前这法宝从天而降之时，宛若是一道擎天玉柱，长达上千米，此刻被句高持在手中，却只有三四米长短。

　　此物必当是一件灵宝，可大可小，称心如意。

　　“句高道友有礼了！”

　　柳毅拱手回礼，心中有些不爽，可出手不打笑脸人。而今句高笑吟吟的看着他，又把九龙神火柱递了过来，柳毅也只得以礼相待。

　　今日柳毅来此的本意，是要寻找驴魔王的踪迹，若能见上胡图图一面则更好，如此一来至少也还能确定胡图图尚且活着。

　　可句高突然出现，三拳两脚就击败了四绝宗师之一的观澜子，这让驴魔王那厮还怎么敢轻易出现？

　　句高夺取九龙神火柱之时，空中修士虽数量上万，却无人敢动手。

　　常言道：蚁多咬死象。

　　可空中这些修士，却连蚂蚁的志气都没有。

　　只因句高今日并非是孤身前来夺取虚空异宝，更是带上了百多位族人。跟随居高而来的，大多都是实力强横之辈，来历莫名，众人投鼠忌器，怎敢轻易动手？

　　就在先前观澜子被句高一脚踢飞之时，也有一个三山符箓宗的陆地神仙朝着居高飞了过去，也不只是要找句高报仇，还是要与句高评理，结果被句高身后飞来的一个族人随手抖动大戟，打得飞出数里之外……

　　“这件九龙神火柱，与我无缘，与我的族人也无缘，却与柳道友大有缘分！不仅这九龙神火柱与柳道友大有缘分，就连数月之前，从虚空中坠落的三件异宝，也与柳道友大有缘分！那三件异宝掉落海中，正好被我族子弟得了，落到了我族手中，却与我族无缘。等我回一趟海底，必定会把那三件异宝，也送回柳毅手中。”

　　句高面带微笑，将九龙神火柱往柳毅手中一放，又说道：“似这等上古流传而来的宝物，皆有灵性。若落在无缘之人手中，被无缘之人驱策，岂非玷污了这些法宝在上古之时的赫赫威名？”

　　句高这些话语，说得十分真挚。

　　以他的态度来看，甚至可以说是一片赤诚。

　　可是，柳毅心里却依旧有些不爽。

　　这简直……简直就是赤果果的拉仇恨！

　　这七岛国本就不是什么灵山宝地，区区七座岛屿的国家，在种岛天界实在没有什么分量。可这数月以来，不仅各方散修与小门小派修士来到了七岛国，就连八大仙门也派出了弟子，甚至连四绝宗师之一的观澜子，也亲自来到的七星城，为的就是夺取从天而降的三件异宝。

　　数月之前的三件异宝早已无影无踪，传言是落在了海怪手里，想要夺取回来并非是一件容易之事。

　　可是，今天却又有异宝从天而降。

　　众人满怀期望而来，却被句高硬生生掐灭了希望之火。

　　若宝物被句高得了，这些修士最多怨恨几句，在心中不停的谩骂腹诽，毕竟句高手段不凡，实力强横，又有许多实力高深的族人做后盾。

　　可这个柳毅，又算是哪根葱？

　　上万人都得不到的宝物，他怎么就得到了？

　　就连观澜子都被一脚踢飞，这柳毅就白捡了九龙神火柱？不仅如此，就连先前三件异宝，也要一并落在他手里？

　　凭什么他能得到，别人就得不到？

　　不患寡而患不均。

　　这些道理，以柳毅缜密的心思，怎会料想不到？

　　“柳道友，这件法宝在上古之时，与那十二天尊当中的太乙天尊关系匪浅……”

　　句高随口说了一句，旋即饶有兴趣的打量着柳毅，看他如何应对。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　这九龙神火柱，乃是一个烫手的山芋。

　　句高刻意破掉了柳毅的隐身之法，让周围上万修士清清楚楚、明明白白的看清楚了柳毅的面容。

　　也不知他这般举动，到底是为何。

　　“拿来！”

　　柳毅将九龙神火柱往储物法宝中一丢，又朝句高伸出了手。

　　这储物法宝，乃是柳毅最近杀伐得取而来，里头倒也有百余米方圆的储物空间，用来收纳物件倒也方便。

　　句高有些不解，问道：“什么拿来？”

　　“虚空三宝拿来！”

　　柳毅微微一笑，说道：“句高道友你自己都说，先前从虚空中掉落的三件宝物，与我大有缘分。如此看来，那三件宝物理当交换给我。”

　　“哈哈哈哈……柳道友果真与其他修士不同。”

　　句高畅快一笑，言道：“那些宝物，对我全无用处，我并未将之带在身边。柳道友稍等我一些时间，容我处理了一些事情，再回一趟海底，到时候便将虚空三宝交给你。”

　　债多了不愁，虱子多了不痒。

　　柳毅狠狠瞪了居高一眼，心中想道：“你既然要送我宝物，那就让你送个够！你既然要让这种岛天界的修士仇恨我，那就让他们仇恨个够！”

　　句高被瞪了一眼也不生气，只朝柳毅拱了拱手，旋即大戟一挥，扇动羽翅飞向了空中，带着他的族人眨眼间就消失得无影无踪了。

　　只留下柳毅带着贪狼与吴蛋，留在空中。

　　众目睽睽，上万双宛若是饿狼一样的眼睛，齐齐盯着柳毅。

　　空中修士分明看清楚了，句高将九龙神火柱给了这个姓柳的修士，又说要把虚空三宝全都给他！

　　天下宝物，唯有德者具之！

　　凭什么这个姓柳的修士就能得到虚空坠落的异宝，咱们这上万人却连一根毛都没碰到！

　　上万人从四面八方合围而来，将柳毅周围上下左右前前后后，包围得水泄不通！


第917章 万人敌

　　人影幢幢，遮天蔽日。

　　蓝天阳光、甚至连空中狂风，远处海风腥味，都被挡在了人群之外。

　　至于人群之内，则充斥着各种气味，夹杂在一处十分难闻。

　　上万修士有男有女，有老有少。

　　众人把柳毅团团围在空中，只在中央之处留下一个方圆数十米的圆形空挡。

　　于是，各种稀奇古怪的气味，毫无遮掩传入了缝隙当中。

　　贪狼嗅觉最为敏感，被熏得不停的皱眉头，不停的打喷嚏。

　　有些修士可能许多天不曾洗澡，也有可能与横山地界那孟成神风格相似，不喜欢干净反而喜欢邋遢，浑身臭味。

　　有些修士本就是女人，打扮得花枝招展，身上喷洒着精心炼制而成的香粉、香水……

　　余下一些修士，则因为太过于紧张激动，身上汗水直流……

　　体香、体臭，混杂一处。

　　也没有人主动施展法术，放出一道两道诸如避尘诀之类的法门。

　　只因有上万人围在此处，众修士都是高度紧张，一旦轻易施展法门道术，只怕会被周围的人误会了，反倒会被别人群起而攻之。

　　诸多修士你看着我，我看着你……

　　整整半柱香之久，竟然无人动手，也无人说话。唯有粗重的呼吸之声，在空中汇杂在一处，听得人耳朵发麻。

　　人数太多，也是一个麻烦。

　　今日这空中若只有十几人，或者数十人上百人，这些修士只怕早已动手。毕竟人人都知道，手快有手慢无。

　　可惜，空中片片有上万修士。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　每个人都怀着夺取宝物的心思，每个人都要戒备着其他人……

　　一万多只虎狼面前，却只有一坨肥肉，这该如何是好？

　　柳毅先前还有些紧张，可半柱香的时间过去之后，柳毅反倒是越发的轻松，居然把缴获而来的一坛美酒拿了出来，凌空站在众多包围圈当中，施展出一道避尘诀，就这么慢慢喝着酒……

　　众生求道堂的酒水，确实不错。

　　味道够烈，香味够浓！

　　烈醇香醇四味俱全！

　　酒香朝着四周扩散而去，只让周围上万修士愤慨不已。

　　这其中有好些修士先前还在空中摆了酒席，只想好好的看一场热闹，看看那海中魔怪的族长如何大战观澜子。可没想到观澜子在句高面前就像是纸糊的一样，三拳两脚就被打飞，现在那观澜子已经无影无踪，不知去了何方。众人也早已收起了毯子酒席，围住了柳毅，心里头又升起了夺宝的心思。

　　说得直白一点，就是要打劫那个姓柳的修士。

　　可惜，这些人却万万没有想到，被打劫的居然一脸轻松，竟然还有闲情逸致在细细品尝烈酒。反倒是他们这些打劫的强盗，居然一脸紧张，心神激动，脑门上直冒汗！

　　“你们也来一点？”

　　柳毅朝贪狼和吴蛋笑了笑，又掏出了两个酒坛，交给他们，说道：“今日这么多修士在这里，我若不想交出九龙神火柱，就必须以一敌万，你们觉得压力大不大？”

　　贪狼揉了揉鼻子，它刚刚一直在打喷嚏，直到柳毅施展出一道避尘诀，才感觉好受了些，可随着酒香飘出去，各种气味又飘了进来，贪狼只得闭住了呼吸，也不开口说话，只一爪子拍开了酒坛子的封口油纸，可这一巴掌却力气太大，只把酒坛拍得粉碎，顿时酒水像雨雾一样洒了出来。

　　“不怕！师尊都不怕，弟子怎么敢怕？”

　　吴蛋回答一句，拿起酒坛对准嘴巴，咕噜噜大口大口灌了下去。

　　直到喝到了酒坛见了底，他才将坛子朝空中信手一抛，说道：“师尊天下无敌，今天对敌区区万人又算的了什么？这些人简直就是来送死，给师尊送一个万人敌的名号。”

　　“你这个浑人，说的果然是大实话。你并非不怕，只是不敢怕而已。就连你替为师吹嘘，也吹得没有什么心计，为师又怎会真像你说的那样，现在就天下无敌？”

　　柳毅摇了摇头，将手中酒坛丢掉。

　　旋即，柳毅在空中转身环视四周，施展出传音之法，淡淡说道：“我们本无冤无仇，可你们却将我团团围住，这因果已经结下了，若不了解一番，诸天万界天地众生倒会小瞧了我柳毅……也罢，今日就借着你等的性命，来将我剑修的血性验证一番。如此也能给这种岛天界的修士一个教训，让你等知晓我柳毅并非是软柿子，并非人人可欺……”

　　一言至此，却惹来诸多修士冷嘲热讽。

　　人人皆以为，这人是心智时常，脑子进了水。

　　以一己之力，怎能斗得过上万修士？

　　常言道：蚁多咬死象。

　　何况这上万修士本就不是蚂蚁，就连仙人都有数百位之多，哪怕是太乙金仙在对敌这么多修士之时，也不会像柳毅这样，只把众修士当做了蝼蚁草芥。

　　“这种将众生视若草芥的感觉，果真十分舒畅。难怪神人高手面对众生之时，总是以那种冷漠至极的眼神。如此高高在上，如此目空一切，果然快意！”

　　想到此处，柳毅却又摇了摇头，心道：“说白了，这种态度实际上就是‘老子天下第一’的态度，如此才能真正的放纵不羁，不为天下俗世沾染，想如何就如何。”

　　就在此刻，空中修士却一个接着一个，从天空掉落了下去。

　　啊！

　　啊！

　　……

　　一声声痛苦的惨呼声音，从四面八方传来。

　　这些修士就像是折断了翅膀的鸟儿，从天空中坠落下去。远远看去，就像是一块块石头砖头，坠在了群山当中。

　　柳毅身外的包围圈，转瞬间变得空空荡荡。

　　吴蛋看得双眼发直，当他再转身看向柳毅之时，吴蛋的眼神已经变得崇敬无比，对自己这个师尊简直是佩服到了极点。

　　嘣嘣嘣！

　　一个个修士从天而降，砸在地上，掀起高达数米甚至数十米的烟尘。

　　大多数修行之士只修道法神通，却不修炼肉身，顿时就摔得浑身碎骨。那些修炼了肉身的修士，有的摔断了手脚，有得摔伤了五脏，有的则摔得浑身骨骼断裂，只有极少数的修士只受了轻伤。

　　时至此刻，留在空中围住柳毅的，只有寥寥数十位修士。

　　这些修士都是受不得先前稀奇古怪的酸臭味、体香味，早已屏住呼吸，却因此而逃过了一劫……


第918章 咬你，摸你

　　逃过一劫之后，却已经丧了胆。

　　丧了胆之后，怎敢再为难柳毅？

　　于是，柳毅衣袖一挥，卷起一股清风，领着吴蛋与贪狼朝地面飞去。

　　地面方圆二三里之内，不知摔死了多少修士。

　　空中有风，把万米之上坠落的修士稍微吹得偏移了些，并没有笔直摔下去，却依旧有不少尸体跌在了一处，血肉模糊，分不清谁的脚在何处，谁的手又和谁的腰叠在了一起。

　　修行一世，却落得一个摔死的下场，未免凄惨了些。

　　任何一个修行之士，他在考虑自己的生死之时，总会想着要活得精彩，死也要死得轰轰烈烈。

　　却未有人想过，自己居然会摔死。

　　这种修士死法，柳毅也是第一次见到。

　　毕竟修行之士手段不凡，随意放出一道道术、法门，就能鼓动风云，就能呼唤风雨，最简单的一道御风诀就能让人御风飞驰三千里，朝林东海暮苍梧。

　　这一回，柳毅倒是涨了见识，见到了各种各样的摔死姿态，见到了各种无法形容的血肉模糊的尸首。

　　浓浓生机，飘散在山野之间。

　　野地里本是一片白色，在阳光照射之下更显耀眼夺目，甚至被阳光渡上了一层金辉，而今却被尸体血肉点缀得片片嫣红，宛若冬日里梅开朵朵。面对这种奇的景观，也不知要何种人物，才能生出欣赏美景的心思。

　　至少，柳毅就只觉得一阵阵悲凉。

　　人为财死鸟为食亡！

　　今日这一战，柳毅在空中停留了许久，只希望这些修行之士能知难而退，能够半道而回，不要留在空中等死。

　　只可惜众人皆以为柳毅是砧板上的鱼肉，法宝就在眼前，怎能轻易退走？

　　于是，就死得异常凄惨。

　　柳毅身如游龙，施展出金光幻影大神通，在二三里山川雪地范围之类，急速的飞驰着。一道道生机，汇聚成肉眼看不见的细细气流，被柳毅身上散发出来的绿光吸走。

　　这一战，柳毅得了极大的好处。

　　近万人摔死在雪地里，生机浩瀚！

　　若非是山中堆积了厚达二三尺的积雪，只怕死的修士还要多一些！

　　来到七岛国的各方修士可谓是死伤惨重，就连那数百位仙人，也死去了十之八九。

　　柳毅只在山中绕了一圈，便不再停留，只带着吴蛋与贪狼朝七星城方向疾驰而去。

　　大隐隐于市，小隐隐于野。

　　身而为人，唯有市井之间，凡俗世人才多，隐居起来才不容易被人发觉。

　　正如一棵树，唯有藏在森林之内，才不惹人注意。

　　柳毅风驰电掣，在山雪之上飞行，左手带着的储物戒指上传来一阵阵热意，十分温暖舒畅。柳毅知道，这是九龙神火柱在储物戒指里发光发热……

　　得了生机，自然要寻觅一处地方修行。

　　战场周围雪山繁多，清静安宁，却不是修行之处。没有人知道，今日一战的结果传出去之后，到底会有多少修士来到此处，寻找柳毅的踪迹，或是报仇雪恨，或是杀人夺宝。

　　空中诸多修士见柳毅施展一道隐身术法远远飞走，也并未去追击柳毅。

　　他们已经在柳毅手里吃过一次大亏，险些丧了命，又有近万人丧生的活生生例子摆在眼前，谁还会冒着性命之危，前去围追堵截柳毅？

　　若要夺宝，何必舍近求远？

　　近万人摔死在山中，身上遗物诸多……

　　空中残留的修士就像是飞蛾扑火，从空中飞驰落下，在尸首当中翻动挑拣着，面对着一具具血肉模糊、身首异处的尸体，就仿佛面对着洞房花烛夜的新娘……众人双眼放光，俨然站在一座宝山之前，口中甚至流出了口水。

　　偶尔尸体中会出现一件玄妙法宝，立时会让得到了法宝的修士纵情高呼。

　　有时，也有两个或者数个修士，同时看中了一件法宝，于是一场杀戮因此而起，腥风血雨再度出现在皑皑白雪当中……

　　柳毅越飞越远，在空中转头看向众修士夺宝厮杀之处，禁不住摇了摇头。

　　“你这恶人！明明是个坏胚子，邪恶到了极点，却还要摇头叹息，猫哭耗子假慈悲，你不觉得太虚伪了吗？”

　　一道声音，出现在柳毅身边。

　　佛徒脚踏一朵莲花，身形一闪就追上了柳毅，他神色冰冷，原本粉妆玉砌般的面孔满是寒霜，一双眸子里尽是讥讽。

　　“佛徒？”

　　柳毅扫视了佛徒一眼，旋即不再理他，只遥遥看着远处画面模糊的七星城，云淡风轻说道：“你若是把我当做了一个妖邪之辈，那就尽早动手吧。真所谓除恶务尽，像我这样的恶人，自然要赶尽杀绝才对，杀得越早越好。”

　　“阿弥陀佛！”

　　佛徒摇了摇头，说道：“你的确是恶人，可他们也不是什么良善之辈。你们打打杀杀，死死伤伤，只算是……只算是狗咬狗而已！”

　　狗咬狗？

　　这话，的确伤人。

　　柳毅并非一个没有血性之人，怎经受得起这样的讥讽？

　　恰在此刻，佛徒已经飞到了柳毅身边数米之外。

　　柳毅猛地将飞行方向一变，电闪而至佛徒身边，抓起佛徒光洁莹亮宛如白玉的手掌，以迅雷不及掩耳之势，狠狠咬了一口。

　　这一口，虽没有咬出血，却留下了一个鲜明的牙印。

　　“你……”

　　佛徒气的脸色一片赤红，似乎有两团红霞燃烧在她脸上。“你竟然……竟然咬人！”

　　“我不仅要咬你，我还要……”

　　柳毅猛地一伸手，手掌宛若闪电落到了佛徒光溜溜的脑袋上，十分韵味的揉摸了几下。“我还要摸你！”

　　佛徒爆退十余米，怒道：“你怎么可以如此无礼？”

　　“就许你骂我，不许我咬你，摸你？”

　　柳毅懒得再与他纠缠，头也不回就转身飞走，说道：“若非看在你年纪轻轻的份上，我早已拔剑相向，一剑斩了你！”

　　佛徒气得眼睛里都冒出了泪水，呼喊道：“就算你有些歪理，可你也不能随便摸别人！”

　　“和尚摸得，我摸不得？”

　　柳毅毫无来由的反驳了一句，忽而又想起了当初在横山地界当中，那个慧琳小尼姑。


第919章 妖僧何其多

　　当初的慧琳，似乎也如佛徒这般刁蛮，可比起佛徒却少了几分灵性，多了几分娇艳。

　　那慧琳小尼姑与须菩提大有渊源，此刻也不知她近况如何。

　　“你！你胡说！”

　　佛徒气得追向柳毅，竟也不惧柳毅再度摸他，口中只气鼓鼓的说：“哪有人摸过我？”

　　柳毅却不理他，只顾着往前飞驰。

　　这佛徒本就极有慧根，辩论佛法之时就连一向宗的心宽和尚都轮不过他，由此可见此人智商之高。就连三山符箓宗四绝宗师之首张四丰都称赞，说佛徒有迟智。

　　可此时此刻，佛徒不论是迟智与急智都消失无踪，仿佛一个被人骗走、抢走了糖果的小孩子，只孜孜不倦追寻着柳毅。

　　佛徒脚下莲花，花开九品。

　　这等九品莲台，柳毅也曾经见过，诸如那大佛须菩提，足下就是九品莲台。只是不知佛徒脚下的莲台是真品还是赝品，否则只怕这些时日虚空中坠落的四件宝物加起来，也比不得他脚下莲台贵重。

　　莲台载着佛徒，速度极快，就连柳毅施展出金光幻影大神通，都没有将他甩掉。

　　柳毅之所以要转身飞走，不肯再与佛徒纠缠，不仅仅是用那“一咬”与“一摸”，将刚刚佛徒讥讽的因果给了结了，更因为就在他摸佛徒脑袋之时，周围空中突然间闪现出了两道浓烈的杀机……

　　以柳毅的见闻与陆地神仙根基，只凭着那惊鸿一现的杀机，就已经知道了那两道杀机的主人，至少也是陆地神仙层次高手！

　　遇到陆地神仙高手，怎能轻易取胜？

　　柳毅又有诸多生机在身上，只等着他寻一处僻静之地炼化了生机，就能急速恢复实力，何必在此处逗留。

　　此时不走，更待何时？

　　可惜，柳毅却小看了佛徒孜孜不倦的心思。

　　“你这恶棍！快给贫僧说清楚，什么叫‘和尚摸得，我摸不得’？”

　　佛徒心中怒急，多年念经礼佛的矜持与禅心在此刻间消失得无影无踪，只想在柳毅口中讨一个说法，心中念想道：“此话若是传了出去，只怕天下修士还以为我佛徒下贱无耻，总是被人摸、总是喜欢被人摸、简直就是为了被人摸而活着……”

　　“休要再追了！”

　　柳毅眉头一皱，回头看着佛徒，沉声道：“你身为一个女子，在光天化日之下对我穷追不舍，你就不觉得脸红吗？实话告诉你，我早已有了心上人，而且是有两个。像我这样的花心大萝卜，不值得你追求，更不值得你珍惜……”

　　佛徒一脸惊诧，竟是忘记了生气，问道：“你！你怎么知道我是女的？”

　　“是它闻出来的。”

　　柳毅毫不犹豫就把贪狼给招供了出来，实话实说：“它闻到了你身上的体香，而且是处子体香……”

　　“原来……原来是这样。”

　　佛徒恍然大悟，可转念一想她更是愤怒，竟是捏出一道佛门手印指诀，身后显现出三道宝相庄严的元神光芒，施展出佛门神通朝柳毅轰去。

　　“明知我是女子，你竟然还咬我……还摸……摸……”

　　有些话语，佛徒终究是说不出口。

　　可无论如何，她已经出离了愤怒。

　　“你既然对我口出狂言，那就理当承担这样的后果！今日这些修士将我团团围住，只为了夺取我身上法宝，难道要我将九龙神火柱双手奉上，再跪地求饶，让他们放我一条生路，你就开心了？”

　　柳毅冷然一笑，指着远处山川河岳，轰然言道：“自上古之时，诸天万界出现以来，这山川河岳当中，埋葬的不仅仅有天下众生的尸骨，还有万古不灭的野心！”

　　言下之意就是，若无野心，那些修士怎会身死魂灭？

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　剑修，心性如剑。

　　九龙神火柱既然落到了柳毅手中，柳毅怎会拱手相让？

　　“谁人要想夺取我手中之物，唯有两个结局。要么我死，要么他死，没有第三种可能！”

　　柳毅傲然言道：“我不是你佛门弟子，本就不是慈悲为怀之人，更不是舍身饲虎、割肉喂鹰的佛陀，我也绝不会说什么我不入地狱谁入地狱的豪言壮语。我只会以血还血，以牙还牙！”

　　闻言，佛徒神色一呆，不知如何回答。

　　直到这一刻，她才恍然醒悟过来，自己来此追寻柳毅的本意，并非是要追责他为何要弄死了这么多修士，而是想要问一问，这柳毅与钟华盖之间到底有什么感情纠葛，为何又因爱生恨相互残杀。

　　佛徒早就有一种先入为主的心思，她早就认定了钟华盖与柳毅之间不清不楚，二人之间的各种故事肯定精彩之极。

　　作为一个少女，她对这种事情好奇，甚至胡乱猜测，都在情理之中。

　　此刻，她也只有沉默，不知该如何继续与柳毅说话。

　　若要让她就此离去，她又觉得心中不甘。

　　难道被男人咬了一口，再被男人摸了之后，就二话不说灰溜溜走了？

　　若果真如此，未免也太吃亏了吧？

　　哪怕是青楼女子，在被人咬被人摸之后，多少也要收入一些银钱……

　　佛徒只得在心里恨恨的想道：“他果真是一个坏胚子，他压根就是一个坏胚子！肯定是他对钟华盖忘恩负义……也只有他这样冷酷的性格，才能将对钟华盖那样的天纵英才始乱终弃，让钟华盖恨不得跟他一起殉情。”

　　男男之情……亏她想得出来。

　　“好一个以血还血，以牙还牙！”

　　忽然一道声音，从远处空中传来，“今日贫僧倒要看一看，是你的牙硬一些，还是贫僧的牙齿硬一些。”

　　一道人影，飞纵而来，直达柳毅身前。

　　心宽和尚！

　　妖僧何其多？

　　佛徒见到心宽和尚出现，却二话不说扑到了柳毅身边，竟是一把将柳毅紧紧抱在怀里……

　　这番变故，只让柳毅神色一呆……


第920章 一戟斩心宽

　　“这佛徒小尼姑莫非是失心疯了，怎么突然间就扑到了自己怀里？难道她真的看上了自己？”

　　柳毅神色乍变，来不及打量那个突然出现的僧人，整个身子就已经被佛徒小尼姑死死抱住了。

　　小尼姑就像是八爪鱼一样，伸出手臂将柳毅团团环住。

　　“哈哈哈……”

　　一道声音从不远处传来，心宽和尚已经飞到了近前，他凝视着柳毅，神色冰冷，却只对着佛徒小尼姑说话，“佛徒！你倒是机敏，知道贫僧不会对你动手，这才将此人护住。可你却不知道，你保得了他一时，你保不住他一辈子！除非你与他成亲，日日夜夜和他纠缠在一起，这样贫僧才没有了杀人夺宝的机缘！”

　　这和尚，也是来夺宝的！

　　柳毅不去多想，就已是猜到了，眼前出现的这个和尚，必定是佛门一向宗的僧人。

　　唯有一向宗，才这般猖狂。

　　“他叫心宽，是一向宗的妖僧。数年之前，我还只有十余岁，这和尚就跑来光明寺和我辩论佛法，结果输给了我。从那一日开始，这和尚就发出了誓言，此生此世不能主动对我动手。这誓言是在冥冥天意大阵当中发出的，无论是谁都不能违背，否则就会惹来天谴神罚，谁也救不了他！”

　　佛徒一边紧紧抱住柳毅，一边在柳毅耳边说着话。

　　她只觉得自己软软的身躯，全都缠在了柳毅身上，只觉得身子炽热无比，整个脸颊也是赤红入火。仿佛就算是把一个鸡蛋贴在她脸上，也能被她脸上滚烫的热意煮熟。

　　“你们佛门，总是会出一些妖孽之辈。”

　　柳毅心知心宽和尚厉害，也没有拒绝佛徒的好意，只说道：“先前我在七岛国的第七岛，进入了一个慈云寺，那里头就有一些来自一向宗的和尚，居然在佛门清静之地喝酒吃肉，而且吃的是狗肉！”

　　“那……”

　　佛徒想要说话，却欲言又止。

　　二人抱得紧紧的，佛徒自己开口说话之时，还不觉得这个姿势有多别扭，毕竟此刻事关重大，十分紧急，不得不抱在一起。

　　可是，当柳毅开口说话的时候，佛徒才真正感觉到了，这个抱在一起的姿势，到底有多么的令人难堪。

　　因二人抱得太紧，柳毅说话之时口中喷出的一股股热气，全都喷在了佛徒耳朵之上。丝丝缕缕的热气，从粉嫩的耳垂上掠过，甚至有一些喷入了耳孔当中……

　　少女的肌肤，最为敏感。

　　而耳朵，又是敏感中的敏感之处。

　　佛徒平日里青灯古佛，吃斋念佛惯了，虽然偶尔也想一想男女之事，虽然也故意去揣测柳毅与钟华盖之间或许有不正常的感情，可她却从未真刀真枪做过，甚至连男子的手都没有摸过，又何曾……何曾被人这样贴在耳朵边上说话。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　佛徒只感觉自己的心脏像是小鼓，在一下一下的敲打着。

　　她心中万分难受，心中难耐至极，很想要把柳毅推开，却又碍于佛门经文里“救人一命胜造七级浮屠”的教导，又只得死死抱住柳毅。

　　这等矛盾的心态，让佛徒心中左也不是右也不是，十分的纠结。

　　柳毅却没有理会那么多，他也没有考虑到佛徒心态会如此复杂，只说道：“留在此处，也无多大意义，不如你我远走高飞算了。”

　　“谁要和你远走高飞了？”

　　佛徒嘴巴一憋，几乎要滴落眼泪。

　　可她粉嫩嫩的肌肤之上，已是红得要滴出水来了。

　　远处藏着的两位光明寺高僧终于是忍不住了，他二人身形一闪，就将隐身法术收了，挡在柳毅与佛徒前方。

　　“心宽道友有礼了！”

　　大慈僧双手合十，朝着心宽施了一礼。

　　大悲亦是飞了出来。

　　二人一左一右，将佛徒护住。

　　柳毅被佛陀抱住，自然而然也被护住了。

　　心宽一脸冷然，却偏偏要装出一副宝相庄严的假慈悲，说道：“贫僧以为是谁，原来是你们这两个和尚？你光明寺不是一直都不问是非，不和世人争斗，秉承的是佛门慈悲的道统，不与我光明寺相同，今日难道也想要争夺那件虚空异宝？”

　　“阿弥陀佛，我光明寺僧人，自然慈悲为怀。”

　　大慈摇了摇头，神色不变，说道：“只是这虚空异宝乃是天地间的宝物，唯有德者具之。这位道友能得到虚空异宝，就是他的缘法，心宽道友何必横插一脚，徒增是非，要坏了别人的缘法？莫非你一向宗的僧人，都是些擅长杀人夺宝之辈，要与我佛门自上古传承而来的佛法背道而驰吗？”

　　“非也！非也！”

　　心宽嘿嘿一笑，说道：“佛祖低眉，金刚怒目！佛门有慈悲，也有愤怒。你光莫斯传承的是佛祖低眉的慈悲，我一向宗传承的却是金刚怒目的熊熊怒火。你我两大门派虽理念不同，可归根到底却殊途同归。”

　　“道友倒是长着一张利嘴！可惜你嘴巴再厉害，数年之前也没有斗过尚未长大成人的佛徒，今日何必在贫僧面前显摆？”

　　大慈和尚凛然言道：“道友休要再打机锋，贫僧且把话语说个明白，今日这个姓柳的修士，我光明寺救定了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　心宽丝毫不以为意，言道：“你二人既然要护着他，贫僧今日不出手就是了。贫僧只远远的跟着他，等到你们疏忽之时，一道神通取走他的性命就是。你们就得了他一时，却救不了他一世！”

　　妖僧！

　　果真是妖僧！

　　柳毅无需多想，就已经猜想到了，这个心宽和尚，肯定是在自己身上施展出了追踪的法门，这才如此有恃无恐，认为必定能跟随在柳毅身后，趁机而动，有朝一日必定能杀人夺宝。

　　这一刻间，佛徒脸色一片煞白。

　　原本娇羞鲜红的脸色，荡然无存。

　　她娇羞之时，有娇羞之时的美丽。而今脸色一片惨白，却有一种雪中梅花的凄寒，只令人忍不住要爱怜着她，呵护着他。

　　可惜，柳毅此刻却没有护花的心思。

　　扑腾！

　　扑腾！

　　羽翅扇动之声，宛若雷鸣。

　　一道身影从天而降，落在柳毅左边千米之外。

　　句高！

　　他竟是去而复返了。

　　“心宽！你身为太乙金仙高手，却对一个势力尚且没有达到仙人层次的修士，施展出了拜佛追踪神通，想着要阴谋暗算了他！你如此卑鄙无耻，你家佛祖知道吗？”

　　句高手持大戟，摇摇指着心宽，满脸尽是杀机。

　　“贫僧以为是谁，原来是你这海中魔怪！”

　　心宽神色一冷，暗自戒备着，心中已是有些胆怯，可嘴上却不肯服输，只说道：“我一向宗与他三山符箓宗不同，贫僧也不是那沽名钓偶遇的观澜子，你倒还吓不住贫僧，而贫僧也绝对不会被你三拳两脚就打飞出去。”

　　“真的吗？”

　　句高冷声一问，身形已是消失在了原地。

　　当他再度出现之时，人已经来到了心宽身边。

　　手中大戟，沾染了一丝鲜红的血迹。

　　心宽的头颅，却已经被大戟斩下来了。

　　以柳毅陆地神仙的根基，都没有看清楚句高是如何动手，又如何将心宽和尚的头颅斩落在地，但是俨然心宽和尚已经魂飞魄散，就连肉身都变作了一具干尸！

　　滚滚生机，从心宽和尚的尸体当中散发出来，飘到了柳毅身上。

　　丝丝缕缕生机，在空中汇聚成一道流水一般的纹路，只是这生机纹路十分奇特，哪怕站在佛徒身边的大慈与大悲两位僧人，都没能发觉。

　　倒是那句高伸出一只手掌，就像是拨弄水花一样，拨弄着漂浮在空中的生机，然后饶有兴趣的看着柳毅。

　　一道灰白色痕迹，横在空中。

　　这一道痕迹，乃是句高先前扇动羽翅，瞬间飞驰千米距离之时，留在空中的残痕。

　　柳毅定神一看，甚至能看清楚在灰色痕迹当中，有一道道的空间裂纹。

　　就放佛刚刚句高以一双羽翅之威，硬生生将空间撕扯出来一道裂缝，再裂空而行，瞬间移动到了心宽和尚身边。

　　“这和尚倒也嚣张，居然敢当着柳道友的面，说要寻找机会击杀柳道友，简直不将我句高放在眼中！而今本座也当着他的面，再说要杀了他，然后一戟切掉了他的光头，如此才算是解除了我心头之恨！”

　　句高衣袖一卷，袖子宛若是一道铁旗，将心宽和尚的肉身打碎成粉尘。

　　“你一直在此处？”

　　柳毅将抱住他的佛徒轻轻推开，凝神看着句高，言道：“你先前将九龙神火柱交给我，就是想要让空中上万修士来杀我，是不是？”

　　“哈哈哈……柳道友果然慧根极高！”

　　句高毫不遮遮掩掩，实话实说：“当初在海中初次相见，柳道友实力远远比不上今日，可区区数日不见，柳道友一身实力已经远超从前，哪怕是上古先天地而生的古神，也远没有柳道友这般资质，我之时略略试探一番，却不料果真是被我料到了。”

　　“你料到了什么？”

　　柳毅神色乍变，眼神深处隐含一丝冷光，暗想道：“莫非，这句高是料想到了，我手中有一道震惊天地诸神的宝物：不死杨柳树？”


第921章 防人之心不可无

　　不死杨柳树，玄之又玄，不知其来历如何，也不知其功效如何。

　　迄今为止，柳毅都只知道，这不死杨柳树结出的果实，叫做长生不老药。只需一颗果实，就能让人长生不老，立地成神！

　　除此之外，这不死杨柳树也能吞噬吸纳生机，帮助柳毅自身修行。

　　至于别的功效，柳毅尚且没有探查出来。

　　不论如何，这两种功效，已是天地少有！

　　就连雪羽大尊都故意在信笺当中说过，让柳毅切莫透露三尺杨柳树的消息。雪羽大尊虽没有说出如果把这个消息透露出去会如何如何，可柳毅却猜想到了，一旦让别人知道他体内有不死杨柳树，只怕自己会死无葬身之地！

　　根据柳毅此前的见闻来看，只怕除了诸多大神与道人口中的两位老祖之外，就属雪羽大尊最为强横。

　　至于到底是老祖厉害，还是雪羽大尊厉害，此事无人说起，柳毅也无从得知真相。

　　可如论如何，根据当初桂道人与须菩提提起两位老祖以及雪羽大尊的语气来看，这个上古大威能之辈，必当是同一层次之人。

　　雪羽大尊高傲至极，只把诸神之流都当做是蝼蚁，就连柳毅此前遇到过的诸多道人，一旦提起雪羽大尊的名字，无不恭恭敬敬，由此可见在上古之时，雪羽大尊地位到底有多高。就连雪羽大尊都如此看重这三尺杨柳树，可见此树到底有多么的不凡。

　　柳毅眼神越发的冷冽！

　　他对句高这个海怪一族的族长，本存有几分好感，而今却好感荡然无存，有的只是无尽的防备。

　　“哈哈哈……柳道友果真来历不凡，非同小可！”

　　句高嘿嘿一笑，身形一闪来到柳毅旁边，挥手抓住柳毅的手臂，眨眼间就飞至了上百里之遥，来到了一座山中。

　　佛徒与大慈大悲两位僧人尚未反应过来，周围已经失去了柳毅与句高的踪迹。

　　至于贪狼以及那柳毅的弟子吴蛋，则面面相觑愣在那里，不知该如何是好了。

　　这一人一郎素来都把柳毅当做了主心骨，而今柳毅消失不见，对于他们来说佛徒与两位光明寺的和尚都是陌生人，怎能轻易相信？

　　九品莲台散发出莹亮光辉，拖住了贪狼与吴蛋，让两人没有就此从空中坠落下去。

　　大慈和尚双手合十，慈眉善目，朝吴蛋问道：“这位施主，不知你与那个柳毅，是什么关系？”

　　“那是我师傅。”

　　吴蛋神色有些悲切，似乎觉得刚刚那句话语没有说服力，又补充说道：“我是他的徒弟！”

　　大慈和尚神色一疑，“哦？”

　　“真的！我真得是师尊的徒弟！”

　　吴蛋咬了咬牙，说道：“一日为师终生为父，父债子偿。我师尊若是和你们有什么因果，一切就由我来承担好了，你们要是有什么仇怨，就冲我来，别为难这只小狼。”

　　贪狼则闭口不言，并不说话。

　　柳毅走了，它自然要装作一只普通的灵兽，否则一旦引起了别人的窥觑之心，又免不得一番纠缠。

　　防人之心不可无。

　　大慈和尚说道：“阿弥陀佛……我佛慈悲，施主多心了。贫僧与你师尊没有恩仇，在今日之前只算是陌生人，何必要来寻你还债？”

　　时至此刻，大悲和尚才开口说话，言道：“我师兄之所以面带疑惑，只因这位施主你这资质……这资质与寻常人完全不同。贫僧观察了一番，知晓你必定是天生神力之辈，若是放到了凡俗国度的军队里面，必定是冲锋陷阵的一员猛将。可你魂魄融入了肉身当中，三魂七魄无法与精气神宁为一体，莫说是元神、元婴这两样事物，只怕就连真＋法境界的金丹，你也无法修炼出来。那柳毅明显是一个手段不凡之人，以他的眼光，绝对不可能看不出来你资质独特。我师兄疑惑的是，为何他会收你为徒。”

　　“哼！我师尊的手段，又怎是你们能猜想得到的？”

　　吴蛋见两位和尚在说他师尊的不是，神色立时变得与先前不同，他也不怕这两位光头高手灭杀了他，竟反唇相讥，说道：“井底之蛙，怎么知道我师尊的威能？我师尊早就和那金蟾子赌过一把，赌的就是看我能不能修炼出元神。我师傅胜券在握，那金蟾子肯定是输定了，你们这些和尚要是不信，不妨与我赌一把！”

　　“阿弥陀佛！”

　　大慈僧人言道：“我佛门弟子戒赌。”

　　“师兄。”

　　大悲和尚朝大慈和尚看了一眼，又朝着佛徒点了点头，言道：“这位施主既然与他师尊离散了，不如你我先在七岛国七星城里留下一道讯息，再将他带回光明寺。他师尊只要在七星城见到了你我留下的讯息，就会来光明寺找他。若他师尊……”

　　余下的话语，大悲和尚并未多说。

　　可佛徒却早已想道，若柳毅凶多吉少，定然无法再来找他们。

　　吴蛋本就不够机灵，而今柳毅突然离去，他也不知该如何是好，只得朝贪狼看了看。贪狼神色焦急，只想从空中跳下去追寻柳毅，也不顾自己会不会摔死，好在佛徒用九品莲花束缚住了贪狼，让他不能动弹。

　　山峦纯白，无边无垠。

　　柳毅与句高，站在山峰之上。

　　“原来柳道友是大尊的兄弟，我把你称作道友，倒是我高攀了！”

　　句高一脸笑意，早已把大戟收入了衣袖当中，就这么在雪中盘膝坐了下来，抬头看着柳毅，说道：“柳道友能采集生机恢复修为，肯定用的是雪羽大尊的秘法。我早就听说过了，当初琼玉地界对方攻破，上古诸神商议让那陆压道人，一路护送柳道友离开琼玉地界，可没想到柳道友却来到了种岛天界，与我相逢在海底深处，果然是天意弄人。”

　　柳毅不知这句高葫芦里卖的是什么药，干脆闭口不言。

　　句高又说道：“听闻柳道友身上，有雪羽大尊传下的万雷之源。我虽早就猜测过了，认为你就是威名远扬的那个柳毅，只是不敢确认，不知柳道友能否施展出一道雷法，让我确认一番身份？”


第922章 十二祖灵

　　“雷法？”

　　柳毅并不多说，手中法诀一变，劈手就是一道白色雷霆砸在句高身上。

　　轰隆！

　　句高岿然不动，硬生生承受了这一道雷霆。

　　他羽翼毫发无损，就连身上衣物也没有任何雷打火烧的痕迹。

　　万雷之源显化而成的雷霆，竟伤不到他分毫。

　　此人肉身之强，可见一斑。

　　“尊使在上，请受我一拜！”

　　句高神色大变，眼中满是欣喜，朝着柳毅拱手一拜，神态恭敬，“先前不曾见到万雷之源，难以确认尊使的身份，所以我才多次试探，还请尊使不要介怀。不过，我在试探尊使身份之时，也一直守卫在一旁，并无暗害尊使的心思。”

　　这些话语，自然是真的。

　　否则当心宽和尚出现之时，句高也不会立时就能出现，一戟斩杀了心宽和尚。只怕当句高把九龙神火柱交给柳毅之时，他就一直隐藏在一旁。

　　柳毅挥挥衣袖，回了一礼，“难道在这诸天万界当中，还有别人冒充我的身份吗？”

　　“正因如此，我才会试探柳道友的身份。”

　　句高神色有些深沉，束手站在一旁，自从他见到了万雷之源，确认了柳毅的身份之后，态度变得与先前不同，竟是有些拘谨，说道：“我族守着乾坤圣树已经多年，尊使应该知道，乾坤圣树有穿梭诸天万界的威能。我族谨守在海中，极少在这种岛天界中走动，倒是经常出入其他天界、地界。听闻在那悬空天界之内，也有一个名作柳毅的修士，招摇撞骗说自己与大尊关系匪浅，甚至有大神都被他骗了！”

　　既然知道此人是个骗子，那就意味着骗子的身份已经被揭穿，其下场可想而知。

　　柳毅点了点头，并不说话，只等句高继续讲下去。

　　“那修士被揭穿之后，大神也只敢捉拿了他，不敢轻易绞杀他，最终将那骗子捉拿到了圣殿当中，请那些道人辨别真伪。道人目光如火，自然一眼就看出了骗子的身份，只一道雷霆妙法，就将骗子打杀了。”

　　句高一五一十，娓娓道来，“骗子死后，化作了一团血光，最终消失无踪。可这个骗子身死魂灭，诸天万界之内竟然出现了数以百计的骗子！每一个都自称柳毅，每一个都自称与大尊关系亲密。故而那些见多识广的大威能之辈只要见到了名叫柳毅、自称与大尊关系匪浅之前，二话不说就要放出一道雷法神通，先打了再说！如此一来，倒是有许多骗子被雷法轰杀了，皆是化作了一团血光消失在天地之间。可惜，骗子死得越多，就出现得越多，似乎杀之不绝，无穷无尽……”

　　时至此刻，柳毅才知道为何句高要如此防范着他，原来是因为骗子之事。

　　句高与他的族人不修道术，不学神通，虽能在挥动武器施展手段之时，搅动罡风激荡风雷，却只是因为自身强横的实力引发的天地异象而已，绝非是自行施展出来的雷霆术法。

　　这句高若有法术在身，只怕在怀疑柳毅身份的第一时间，就轰出了一道雷法大神通。

　　若雷法伤不到柳毅分毫，自然他就是真正的柳毅。

　　万雷之源，诸雷不侵，除了天谴神罚之外，天底下再无任何雷法神通能伤得到柳毅分毫。以雷法神通来辨别柳毅身份真假，倒也十分直接、见效。

　　句高使不出雷法，只得退而求其次，替柳毅拉扯了诸多仇恨，想要看一看旁人的雷法神通能否伤到柳毅，又想看一看柳毅是否能施展出源自于万雷之源的雷法。

　　不过，柳毅以一敌万，却只用了区区一道酒醉云雾火，就醉倒了上万修士，让他们摔得浑身碎骨。

　　等到后来心宽和尚这个太乙金仙出现，句高终于忍耐不住了。毕竟心宽和尚与柳毅实力相差太悬殊，只怕等不到柳毅放出万雷之源，双方就胜负已分。

　　柳毅深吸口气，沉声问道：“所有假冒我之人死后，全都会化作一团血光，继而烟霞云散？”

　　此事关乎柳毅自身，不得不谨慎对待。

　　“的确如此！甚至有大神怀疑，这些骗子实则是由同一个修士显化而成，只是变化出了千万个分身而已。”

　　句高言道：“此人胆大包天，居然连尊使都敢假扮！尊使与雪羽大尊是结义兄弟，在我等看来，乃是大神派出的尊使。他冒充了尊使，就是在与大尊做对，就是与诸天神佛为敌！这天地宇宙虽大，诸天万界虽广，已是再无他的容身之处！”

　　柳毅深吸一口气，眼中杀机四射，“若在这种岛天界中遇上了假冒我之人，我定然能要亲自和他斗上一斗！”

　　至于抓住骗子严刑拷打，亦或是以搜魂之法搜刮记忆之事，柳毅却没有去往那方面去想。只因句高已经说了，就连诸天神佛、道人之辈，在抓了骗子之后，也只能以雷法大神通将之轰杀。若能拷问、若能搜刮记忆，只怕此事早已真相大白。

　　此人到底是谁？

　　“尊使无需担忧，此人若出现在种岛天界，首先定会从乾坤圣树里跨界而来。有我句高带着族人守卫在乾坤圣树周围，定然会当先就斩杀了他，不会让他烦扰到了柳道友。”

　　句高朝柳毅拱了拱手，又说道：“我曾听人说，琼玉地界陷落之前，尊使的亲朋就已经去了云海天界，尊使若想去与亲朋好友汇合，只需知会我一声，我愿带着族中一些修士，一路护送柳道友，跨越诸多乾坤圣树，直达云海天界。”

　　“如此最好，正合我意！”

　　柳毅点了点头，又道：“你说琼玉地界陷落，莫非那一战败了？”

　　“不算败，也不算胜，双方各有死伤。我方在虚空当中，布置了一座十二祖灵大阵，召唤了我族十二位先祖降临，重伤敌方一位道人，打死打伤好几个天尊，十几位圣贤，先天神魔数以百计，击杀大神不计其数！只是修为到了神人境，就能长生不老，除非杀得魂飞魄散尸骨无存，才会身死道消，否则只需施展出六合聚首诀，就能让死去的神人再度复活，从虚空里召来四散如烟的残魂、召来碎裂如尘的肉身……”

　　句高神色怅然，却又似乎习惯了这种惨烈的战局结果，又说道：“琼玉地界却受到对方鲲鹏一族诸多大神侵袭，凡俗世人被掠夺一空。好在我方保住了琼玉地界，只要那一方世界还在，再过得数万年，十数万年时间，琼玉地界又会生机勃勃。只可惜了这一方地界，经此一战海中灵泉海眼受损，天地灵气大不如前，险些从地界跌落至人界，不知要多少年后，才能恢复上古之时琼玉天界的繁华……”


第923章 战意！

　　“十二祖灵？”

　　柳毅只觉得上古诸多往事就像被一层烟尘罩住，再度在他面前揭开了神秘的面纱，问道：“这十二祖灵，又是何人？”

　　“十二祖灵，是我族在上古之时的十二位先祖，纵横天下少有敌手。只是当诸天万界出现那一日，我族十二位先祖全数殒落，至今依旧没能重新降临于天地之间。那一战震慑万古，永世流传，可惜我没能生在那个时代，没能领略一番上古诸多大威能之辈的雄姿英发，生不逢时啊！”

　　句高回答道：“传闻那一战，历经九天九夜，天地众生只见到太阳落下，就再也不曾升起。等到第十天，一片无尽虚空，堂而皇之出现在混沌宇宙当中，无人知其长短，无人知其疆域。诸天万界，霍然就位于无尽虚空之内！至于雪羽大尊，则就此消失不见，有人说雪羽大尊身死道消，这让整个诸天万界漫天大神心中悲切无比，直到数年之前，大尊归位，诸神心中才再度出现了一线希望。”

　　九天九夜大战，太阳落下就不再升起。

　　第十天，无尽虚空呈现在混沌宇宙当中，诸天万界霍然出现！

　　这等手段，骇人听闻到了极点！

　　柳毅不知这大战起因，也不知大战的过程，只听人说了这一场大战的结局，却已经听得热血沸腾，口干舌燥。

　　到底是经历了怎样一场旷世大战！

　　“只可惜，对于上古诸多事情，大神也是三缄其口，不肯多说半句。我句高活了数十万年，却也只能知道其中一鳞半爪。可越是知道一些，好奇心就越重……”

　　句高摇了摇头，似乎要挥散心中好奇的念头，言道：“事不宜迟，不若我今日启程，将尊使护送到云海天界？”

　　“有一个胖子，名作胡图图，在这七岛国与我失散了，十有八九是被驴魔王掳走……”

　　柳毅衣袖一挥，施展出一道水镜术，其中显现出了胡图图的身形，说道：“句高道友若没有其他重要的事情，不妨替我寻找一番，看那驴魔王将胡图图带到了何处。”

　　句高点了点头，问道：“若擒住了驴魔王，尊使想要如何处置？”

　　“我只要胡图图。”

　　柳毅沉声回答一句，言简意赅。

　　“我知道了。”

　　句高拱手抱拳，施了一礼，心中已是笃定了杀机，念想道：“区区一个驴魔王，居然不知好歹，胆敢招惹尊使，简直不知死活！”

　　……

　　远处空中，大慈与大悲二位僧人带着佛徒，正要用佛光载着吴蛋与贪狼腾空飞起，回那佛门光明寺，可周围空中突然闪现出数十道绿光，光中散发出乙木灵气。每一道绿光当中，都有一道人影，羽翅扇动。这些人身上战意熊熊，煞气冲天，让人不寒而栗。

　　佛徒一行人，已是被数十道绿光团团围住。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛徒朝前走了一步，双手合十，说道：“贫僧与诸位无冤无仇，素来无因果在身，诸位为何要围住我们？”

　　周围之人身后长着一双羽翅，鸟头人身，霍然就是种岛天界所说的海中魔怪。

　　“族长有令，让我等在此保护这一人一狼。”

　　为首之人手持大戟，指了指吴蛋与贪狼，说道：“你们这三个和尚可以离去，这一人一狼必须留下！”

　　佛徒皱了皱眉头，她先前娇羞窘迫的态度早已消失无踪，此刻与数十位高手对峙，竟然没有半点畏惧之心。“阁下此言虽算是一片好意，可是贫僧又怎能相信你？”

　　大慈与大悲两位僧人站在佛徒身后，隐隐护住了她，竟是以她为首，由她出面与对方交涉。

　　“你不信是你的事情，与我何干？”

　　那人手中大戟微微下垂，身上也无杀意闪现，只说道：“你若想走，那就留下这一人一狼。你们若不想走，留在此处也无妨。若想带走这一人一狼，首先要问过我手中大戟！”

　　旋即，此人猛地抬起手臂，大戟指着无尽苍穹。

　　戟尖向着头顶长空狠狠一刺，似乎要斩开了苍天。

　　吼！吼！吼！

　　每当这人一扬大戟，周围那些族人就扇动羽翅，纵声怒吼。

　　一连三声，惊天动地。

　　这些人不修道法，不学神通，也不会施展千里传音之法。可他们粗犷雄壮的吼声，却在空中生出一道道气波纹路，朝着四面八方扩散而去，只把下方山中积雪震得缓缓滑动，从陡峭的山峦上轰然崩落。

　　雪崩！

　　佛徒首当其冲，只被震得双眼翻白，头晕目眩。如非有九品白莲承载着她，只怕已经从空中坠落了下去。

　　滔天战意，从周围数十个鸟首人身的人身上散发出来。

　　这战意只把佛徒冲得心神荡漾，险些禅心失守。

　　三道吼声响起之时，佛徒双眼一黑，那一瞬间陷入了幻觉当中，只觉得眼前全是尸山血海，鲜红无比，无边无垠。耳中听到的全都是惨烈的战伤战死之声，偶尔也有战殇传来，战歌阵阵，只把她激荡的热血沸腾，几乎无法把持住那一颗古今不波的禅定心思。

　　大慈双手合十，指尖开出一道印法，灿若莲花，印中隐含着诸天佛光，夹带着一行行波纹，乍泄而出。

　　“不动明王印！”

　　佛光如柱，将佛徒罩住。

　　大悲左手横在身前摊开，右手捏出兰花指模样，亦是施展出一道佛门印法，与大慈和尚的不动明王印相互配合。

　　“阿弥陀佛！色即是空，空即是色……亦复如是，亦复如是……”

　　佛徒念着般若波罗蜜多心经，长吁一口气，猛然间又想道了吴蛋和那只大狼的安危，定神一看，却见贪狼正吐着舌头，睁大了乌溜溜的狼眼睛，恰在饶有兴趣的看着她。

　　“我自幼在光明寺念诵佛经，一颗禅心早已达到了禅定根本的层次，心如宝瓶无一漏处，自然万法不侵，却被三道战吼之声差点损伤了心神，若非大慈与大悲两位师叔祖护住我，只怕今日就会损了我一颗佛心，为何这大狼却完全不受影响，我佛徒被称作是光明寺百万年来资质最高之人，怎么连区区一只灵兽都不如？”

　　佛徒摇了摇头，将心中贪嗔痴念头摒散了，再看了看吴蛋，却发现吴蛋居然也没有受到影响。

　　吴蛋身高二米有余，与那些句高的族人身材相仿，此刻站在佛光之上，只十分奇异的打量着句高那些族人。吴蛋能隐约感受得到，有一种源自于血脉深处的熟悉与亲切感觉，从那些人身上传达出来。可吴蛋却明白，自己的师尊正是被这些人的族长给带走了，心中免不得又生出了一些敌意。

　　又亲切，又敌视。

　　这种感觉，异常复杂。

　　“好小子！果然是吾族子弟！”

　　一道声音，从远空飞驰而来。

　　吴蛋转头看去，只见句高与柳毅联袂而来，已是出现在了十米之外。

　　刚刚那句赞赏的话语，自然是由句高口中说出。

　　“师尊！”

　　吴蛋却不理会句高，只朝柳毅行礼，说道：“师尊安然回来就好，要是师尊再不回来，弟子就要找这些人拼命了。”

　　“哈哈哈……”

　　句高勃然大笑，饶有兴趣的看着吴蛋，问道：“你拼得过吗？”

　　“拼得过要拼，拼不过也要拼。找人报仇拼命，不是你死就是我亡，谁会去考虑打不打得过。”

　　吴蛋一脸战意，再无先前渔村渔夫那种唯唯诺诺的怯懦情绪，当初在渔村大杀四方的举动，倒是让他的心性有着脱胎换骨的改变，杀伐果决的心思，似是秉承与他师尊柳毅，甚至有过之而无不及。

　　“我辈剑修，与人争斗之时，寻得就是一个血溅五步的机会！”

　　柳毅点了点头，又说道：“只是一味的悍勇，未免过刚易折。正所谓食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明不朽，不食者不死而神。我辈修行之士，吞云霞吐烟火，只求神明不朽，至于勇敢而悍的心思虽不能丢弃，却要适可而止。”

　　“弟子谨记师尊教诲。”

　　吴蛋点了点头，他虽不是很懂柳毅所说之言的意思，却把这些话语记在了心头，留待日后慢慢领悟。

　　柳毅已经安然回来，看样子与那句高明显是一伙的，佛徒也不想自讨无趣，只与大慈大悲两位和尚朝着七星城飞去，要与留在七星城的光明寺弟子汇合，再一路转回师门。

　　句高受了柳毅的嘱托，吩咐族中高手四处搜寻，只为寻找那胡图图的踪迹。

　　山川寒凉。

　　下雪的时候冷，融雪的时候更冷。

　　句高站在一座雪山顶端，神色肃穆。他忽而觉得，自己试探柳毅的举动似乎做错了，若他没有突然出现，只怕驴魔王会生出夺取九龙神火柱的心思，或许也会带着胡图图一起出现，到时候便能顺手救下胡图图，何必像现在这般苦苦搜寻？

　　七岛国，有七座岛屿。

　　岛屿与岛屿之间，隔着海域。

　　若连海疆也算进去，七岛国何止方圆万里？

　　种岛天界十分广阔，诸如七岛国这样的凡俗国度数以千计，要在这茫茫大海与诸多岛屿当中寻找胡图图与驴魔王，无异于大海捞针。

　　句高只盼望着虚空中能再度掉落一些异宝，到时候就守株待兔，等候驴魔王出现就是。

　　钓鱼，也是一种意境。

　　柳毅就盘膝坐在句高所在的雪山山洞里，身下一个蒲团，浑身尽是霞光烟雾，更有仙气缭绕……

　　近万修士与那心宽和尚的死，终究是死有所值！


第924章 分景大神通

　　半月之后。

　　柳毅蓦然睁开双眼，眸中万道霞光闪现，目光如虹冲出山顶，只把整座山峦染得一片光彩夺目，剑意盎然。

　　陆地神仙境界！

　　时至此刻，一身伤势，已是痊愈。

　　修为不仅恢复如初，而且更进一层。

　　从原来走过的道路上再走一次，自然不可能再走入岔路，以柳毅的谨慎心思，他甚至在这重修的途中，半步都没有走错，几乎可以说是步步完美，从无错漏之处。

　　对比前后二次修炼过程，竟全然是两种不同的心路历程。

　　第一次修行之时，从地灵村到玉溪派，再到琼玉玄天宗，一步步走来，诸多杀伐，剑纵四方，才有了陆地神仙修为。

　　重修一回，虽卧病在床数月之久，可借助前后数战之威，依仗着不死杨柳树在手，仅仅闭关半月，就直达陆地神仙层次。

　　先前被吞云水袖神通收入体内的诸多法宝、生机小绿珠，已是能再度使用。

　　剑道法相、雷字法相、本尊法相……三道法相被重铸一次，威能竟是要超过先前不少，就连对剑道一途的领悟，柳毅也有了更深的见解。

　　这便是破而后立，也可算是置之死地而后生。

　　嗖！

　　柳毅飞至山顶，落到句高身边。

　　绝代剑仙的风姿，尽显无疑。

　　浑身衣袂无风自动，猎猎作响。柳毅站得笔直，加之身材修长消瘦，整个人就像是一柄绝世神剑，在句高面前锋芒毕露。

　　“道友有礼了！”

　　柳毅莞尔一笑，只让人觉得如沐春风，一身剑气与剑意全都隐藏入身躯之内，只让人觉得他就是一个浊世佳公子，笑容十分何须，全无半点剑修的锋芒。“这半月以来，劳烦道友守候在此。”

　　至此，柳毅一身剑意终于算是收发由心。

　　返璞归真！

　　“尊使何须如此客气……”

　　句高摇了摇头，朝柳毅打量了片刻，说道：“听闻尊使修行不过二十余年，年纪不到三十岁，就能修炼至一步一景，一步一山河的道行心境，实在是羡煞旁人。我虽不修道法，不学神通，修的是我族特有的功诀，可大道同源，殊途同归，却也能感受到尊使的卓尔不凡，可惜我也只能感叹、仰望，却无法与尊使比肩！”

　　柳毅说道：“我把你称作道友，你却称我为尊使，只怕客气的人不是我，而是你句高道友。”

　　“既然如此，那我就高攀了，也称你一声柳道友。”

　　句高面露微笑，区区一个称呼的变化，就让句高的神态都变得轻松了不少，又有三个小叶紫檀木漆制而成的盒子，被句高拿了出来，摆在二人中间。

　　此年第一场雪，早已经融化。

　　这半月以来，雪是下了一场有一场，下雪之后却又十分诡异的烈日炎炎，使得这七岛国所在之处，天气不停的变换着，仿佛今日还是皑皑冬日，明天就成了炎炎夏天，让人十分难处。

　　常言道，天地异变，必有妖孽出。

　　句高派出族人在种岛天界当中四处打探，却并没有探查到胡图图的消息。就仿佛那鬼魅宗的高手驴魔王已经人间蒸发，身死魂灭消失得如同一缕轻风。

　　半月以来，又有不少异宝，从虚空当中坠落到了种岛天界。

　　诸多修士，前去争夺异宝。

　　异宝掉落之处，却再也不是柳毅所在的七岛国，而是其他国家。句高因为要站在山上替柳毅护法，故而没有前去争夺宝物。按照他的话语来说，那就是诸多宝物虽然与他的族群有缘，可替尊使护法却更为重要，区区一些上古异宝，又算的了什么。

　　三个檀木盒子当中，装着三阳东西。

　　其一，是一座九叶玉冠；其二，是一件紫金战裙，紫红色的龙鳞片片叠加，环绕一圈，宝光闪闪；其三，则是一件修长的披风，约莫有三四米长度，上面刻有鸟兽虫鱼，色泽鲜红。

　　三样法宝，俱是不凡之物。

　　森森寒气从法宝之上散发出来，只把周围草木冻住，连空中的气息几乎都要因此凝固。

　　此乃虚空三宝。

　　句高指了指这三个盒子，示意让柳毅取走。

　　柳毅却心中有所感触，只将那九龙神火柱拿了出来，摆在三件法宝旁边。

　　顿时就有各色罡风闪烁而出，毫光闪闪，在四件法宝之上汇聚成一道光幕，那光幕里头显现出一道身影，不似是人间之物，却又八首八面，虎身八足，八条尾巴。

　　“此乃天吴，我族十二祖灵之一！”

　　句高跪倒在地，朝着那天吴影像三跪九叩。

　　吴蛋早就跟了过来，他没有修为在神，无法探查到自身血脉中隐藏的天吴影像，此生乃是第一次见到天吴的面貌，这时候却不由自主的跪倒在了四件宝物面前，朝着空中天吴影像三跪九叩。

　　轰隆隆！

　　罡风如雷炸响，朝着天吴缠绕而去。

　　句高见吴蛋遭袭，也顾不得缅怀先祖祭拜天吴，身形一闪就挡在了吴蛋前方。可就在句高行动之时，他耳中已是听到了柳毅的话语，“道友且慢！”

　　“嗯？”

　　句高神色一疑，赶紧扇动了羽翅躲到一旁，恰在他离开原地之时，罡风已经将吴蛋罩住了。而那罡风之下的四件宝物，则一起朝着吴蛋飞驰而去。

　　噼里啪啦！

　　吴蛋体内传来一阵阵炸鸣。

　　穿在他身上的衣物片片炸开，露出钢筋铁骨一般的皮肉，浑身虬筋毕露，宛若是一条条狂龙攀爬在吴蛋身上，处处体现出爆炸性的力量。

　　“此乃天大的机缘！没想到这四件宝物当中，居然蕴含着我族先祖天吴的道统传承，而今吴蛋得了祖灵的传承，修为必定一日千里，有朝一日必会成为我族十二祖灵那样威震万古的绝代英豪！”

　　句高神色振奋，一道道青光从他神色散发出来，尽显出精纯至极的乙木气息。

　　这海怪族长已经忍不住在心中幻想，若是十二祖灵的道统传承全都重临天地，那将是何等振奋人心的景象。

　　呼呼呼！

　　一束罡风，宛若是青色光柱，从天吴身影之上散发出来，宛若是一柄扇子，竟是把吴蛋天生就融入了血肉骨骼当中的魂魄，从肉身当中吹了出来！

　　吴蛋的魂魄，也与寻常凡俗世人不同。

　　魂魄高达二米有余，与他的肉身大小一模一样。

　　这魂魄，竟是虎身八足，八首八面，一共有八条尾巴，其外形与天吴身形一模一样。只是与那罡风中飞驰而出而且高达数十米的天吴身影相比，实在太过于渺小，就仿佛是雄山大岳之下的一只蚂蚁。

　　至于四件宝物之上的天吴身影，也就此飞驰而去，落到了吴蛋头顶，竟是要与吴蛋的魂魄融为一体。

　　铮！

　　一道剑鸣之声，炸响在山川河岳当中。

　　柳毅孤身站在四件宝物旁边，身上剑意凛然，携带着滚滚白色雷光，随即就有一道剑锋，从柳毅头顶剑气光柱当中迸射而出，直达吴蛋头顶。

　　剑锋所指，并非是天吴身影，而是吴蛋的魂魄！

　　嘶！

　　一剑驰骋而过，将吴蛋八首八面，虎身八足，八条尾巴的魂魄斩开！

　　有一首一面四足，被柳毅一剑斩下。

　　这一剑，乃是柳毅自剑冢当中得来的上万种剑道神通之一，名作分景，有着斩开魂魄之威，传闻若领悟了此剑真意，这一剑能够不仅仅能分开魂魄，就连天地四时都能分开，足矣割裂春夏秋冬，震慑天地！

　　一剑为春分，一剑夏至，一剑秋分，一剑冬至！

　　柳毅虽得了这一诀剑道神通时间已久，却没有用心去体会领悟过，虽不能一剑之下分判出春夏秋冬，无能剑下割裂四时之序，可用来分开吴蛋的魂魄，却绰绰有余。

　　“分景大神通！竟是分景大神通！”

　　句高神色一惊，他却是认得这一道剑诀，口中惊呼：“我族中记载，这一道剑诀神通，是上古之时西王母的剑道大神通，若有那一柄名作分景之剑极品先天灵宝在手，凭着这一剑一神通，足矣掌控天地四时。唯有我族十二祖灵之一的烛龙，能与之抗衡！”

　　惊呼归惊呼，句高对于柳毅在此关键时刻，一剑斩开吴蛋魂魄的举动十分不解，竟是身形一闪挡在了吴蛋面前，呼喊道：“柳道友！我知道这吴蛋是你门下弟子，他此刻被我族先祖天吴传授了道统，是对柳道友的不敬。可我族十二祖灵死得轰轰烈烈，一直至死不渝追随着雪羽大尊的脚步，在上古那一场大战当中，他们全是为了天地众生而死，莫非柳道友就忍心眼睁睁看着吾族十二祖灵的道统失传？”

　　“让开！”

　　柳毅神色冰冷如霜，左手微微扬起。

　　“柳道友……”

　　句高拱手一拜，语气一变，“尊使！请三思！”

　　“句高道友实力高深，虽不修道法，不学神通，可在这种岛天界只怕已经难逢敌手，未免高手寂寞……我有一剑，句高道友只怕从未见过。”

　　柳毅左手迸射三尺剑锋，缓缓扬起。

　　一道雪白羽翅，出现在柳毅身后。

　　隐隐有白色雷霆，缠绕在羽翅之上。

　　半道剑诀！

　　句高神色勃然大变，身形电闪飞驰，出现在柳毅身侧。

　　可他并未出手，却双膝一弯已是拜倒在地，神色悲切，沉声道：“句高身份卑微，不配死在大尊的剑诀之下。至少也要天尊、道人之辈的性命，才配得上这一剑。尊使若要一意孤行，还请换一种神通，请不要让句高之血，污了大尊之剑！”


第925章 从不吃亏

　　嘣！

　　柳毅抬起一脚，踹在句高腿上。

　　句高本已经引颈就戮，只等柳毅杀他，完全不曾反抗，完全不曾抵挡，也完全没有料想到柳毅居然不施展神通，就这么一脚踹来。

　　他心中惊愕万分，竟是忘了躲闪，就这么被柳毅一脚踹出了数百米之外。

　　柳毅虽不是他十二祖灵一族子弟，并非是只修肉身不修元神之人，可终究也修炼了《万物生》，肉身之强远非寻常仙人可比。

　　早在来到种岛天界之前，柳毅就已经修炼至了万物生第三层，肉身强度堪比灵器级别法宝。而今历经十五天苦修，这万物生功法自然更进一层，虽没有突破至第四层，却也到了第三层顶峰，肉身堪比顶级灵器，若再进一步，则肉身强度可比下品仙器级别的法宝。

　　这一脚，蕴含着数万斤力气。

　　句高肉身强横，连寻常神通都伤不了他，这一脚怎能让他受伤？

　　只是被柳毅一脚踹飞了数百米之后，句高却不曾再度靠近，只远远的站着。毕竟他好歹也是一族之长，多少也有几分族长的尊严。人死不过头点地，他却被人一脚踹在腿上踹飞了，这让句高脸面有些发红。

　　若非柳毅身份不凡，句高只怕早已拔刀相向。

　　此刻句高虽并未动手，可呼吸却变得粗重起来，也不再去阻止柳毅，只高声说道：“尊使！我句高虽身份低微，无力阻止尊使，可我族十二祖灵，对天地众生却有大功德，你而今一意孤行阻止了吴蛋继承祖灵天吴的道统，结下了这一场因果，未免有些对不起天地众生。我辈虽不会与尊使为敌，不会对尊使动手，可尊使却未必过得了你自己那一关，必会问心有愧。这一桩因果若不能了解，尊使未必能补全你受损的道心！”

　　呼呼呼！

　　罡风烈烈，吹袭在山中。

　　柳毅只把句高的话语当做了耳边风，劈手打出一道白色雷霆，罩在了吴蛋分裂了的魂魄之上。

　　一个魂魄，被两个雷电光团包围着。

　　光辉璀璨，朝着四周照射。

　　其中一个雷霆光团当中，蕴含着吴蛋的主魂。另一个雷霆光团之内，却包含着被剑锋斩落的一首一面四足……

　　“吾道成矣！金蟾子与我做出的赌约，我算是赢定了！”

　　柳毅面带笑意，对那个正在勃然大怒的句高不管不顾，挥手间洒出了一座亭子，再摆出桌椅，又拿出了美酒摆在桌上，先给自己倒了一杯，再给贪狼倒了一杯，喝得十分的闲情逸致，神态怡然自得。

　　“我这美酒，源于上古，听说已经窖藏了至少一量劫的时间，天地少有！”

　　柳毅喝了一杯之后，砸吧砸吧嘴唇，又拿出一个白玉酒杯摆在桌上，满满的倒了一杯，朝着句高举了举酒杯，淡淡说道：“句高道友，你好歹也算是一条汉子，正所谓美酒赠英雄，不知你是否愿意来喝一杯？”

　　哼！

　　句高收拢背后羽翅，摇身一变化作一个身材挺拔的中年男人模样，走到亭子里，抓起酒杯一饮而尽，宛若是牛嚼牡丹，简直浪费了陆压道人所赠的绝世美酒。

　　“若只喝着寡酒，未免太无聊了些，须得吃点下酒之物。只是此处荒山野岭，没有满桌的佳肴，我也只能吃几颗糖豆，权且算是冒充了下酒菜。”

　　柳毅拿出一颗绿色的小豆子，朝着嘴巴里丢了一丢。

　　随即，又喂给了贪狼一颗。

　　一人一狼，将绿色小豆子吃得嘎嘣、嘎嘣作响，却丝毫不顾句高的感受。

　　“句高道友高风亮节，开口闭口问心无愧，肯定是对我刚刚的所作所为极为不齿，肯定也不情愿意同桌喝酒，故而这美酒道友只喝一倍就好，免得违背了高风亮节的本心，导致句高道友你心中有愧。”

　　柳毅摇头晃脑，装模作样，又拿出了几颗绿色小豆子，放在指尖捏碎成了粉末，再施展出一道罡风，把粉末吹向了裹着吴蛋两处魂魄的两个雷霆光团。

　　柳毅又把酒瓶子摇了摇，一股美酒化作雨露雾气，飘向了吴蛋的两团魂魄。

　　“为师喝美酒吃糖豆，自然不能让门下弟子在一旁流口水，这美酒佳肴，合该与你这浑人弟子一同享用。”

　　一杯一杯美酒，被柳毅引入口中。

　　酒香弥漫，仿佛把整座大山的染成了一座酒山。

　　“好酒！”

　　柳毅又喝了数杯，啧啧赞叹，“不愧是陆压道人亲自酿造的美酒，果真是天下少有啊！”

　　句高喉咙咕噜一想，很明显是在咽口水。

　　自古勇猛好战之辈，大多是喜欢豪饮美酒之人，句高更是酒中高手，最爱大口大口喝酒！

　　可惜他并非是寻常修行之士，不能修行法术神通，故而此刻他竟然连吞口水的窘态都无法遮掩。

　　若是寻常修士，只需施展一道五行水法，就能划掉口中馋涎，何必在柳毅面前丢脸？

　　哼！

　　句高转过身去，不肯再看摆在桌子上的美酒，心中却是极为不爽。

　　“句高道友！你若想和美酒你就和我说，你若不说，我怎么知道你想喝？若是你怕我不肯给你喝，可你为何不问我？你不问我，你怎么知道我肯不肯给你喝？你要是想喝，你就说嘛，何必遮遮掩掩？”

　　柳毅摇晃着酒杯，使劲将这院子陆压道人的绝世美酒熏出了浓浓香气，刺激着句高敏锐异常的嗅觉与味觉，又倒了一杯酒摆在句高身前。

　　“喝就喝，有何可惧？我若道心受损，我若无法修炼成巫神，那全是因尊使今日所赐！”

　　句高神色一冷，抓起酒杯一口灌下，旋即竟是从衣袖里拿出了一个直径一尺有余的大碗，摆在桌上。

　　嘣！

　　青铜大碗在桌上哐当作响。

　　句高脸上怒气未消，言道：“小酒杯不够，是男人就用大碗！”

　　“句高道友果然是性情中人，只是你今日却误会了我，合该自罚三碗。”

　　柳毅丝毫不以为意，抬手指了指亭子之外的吴蛋，说道：“句高道友，你且看他……”

　　闻言，句高猛地转过头，朝吴蛋看去。只见包围着吴蛋的两团白色雷光已经消失了，有两道魂魄，出现在吴蛋头顶。

　　一道是虎身八足，八首八面，八条尾巴，高达二米有余。

　　另一道也是虎身八足，八首八面，八条尾巴，却只有七寸高度。

　　漂浮在吴蛋头顶的天吴身影张牙舞爪，在那万雷之源显现而出的白色雷霆散去之时，就急速扑向你吴蛋头顶那一个两米有余的魂魄。

　　二者合而为一，融为一体，沉入了吴蛋体内，与肉身合而为一。

　　十二祖灵中天吴的道统，已是传承到了吴蛋身上。

　　至于剩下的那一道七寸魂魄，则飞至吴蛋身前，化作一道青光，窜入吴蛋眉心紫府。

　　“如今，这吴蛋不仅有一道魂魄融入了肉身，得了天吴的道统传承，又有一道魂魄藏在了眉心紫府当中，可以将之修成元婴，修成元神……”

　　柳毅举着酒杯，饶有兴趣的看着句高，言道：“从今日起，你族中就多了一个既能修炼你族中秘法，又可以步入我剑道一途的族人，你该如何谢我？”

　　“大恩不言谢。”

　　句高硬邦邦说了一句，指着呆若木鸡尚未苏醒的吴蛋，说道：“他已经拜入了你门下，成了你的弟子，生是你剑道一途的人，死是你剑道一途的鬼，何必由我来谢你？”

　　“按照句高道友所说，莫非是要我来谢你？”

　　柳毅摇了摇头，说道：“谢你助我一臂之力，将十二祖灵之一的天吴道统传授给了他？”

　　“那也不必。”

　　句高说道：“他本就是吾族之人，生是吾族的人，死是吾族的鬼，何必由你来谢我？”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅面带微笑，又道：“道友倒是分得清楚。”

　　“我句高虽不算绝顶聪明，却绝非是愚笨的蠢货。”

　　句高大口大口喝着酒，果真是自罚了三大碗，喝完之后就站起了身，走到亭子之外站定，似乎故意与柳毅保持一定的距离，只背着柳毅说道：“我句高待你一片至诚，可你却不在动手之前通知我，不告诉我这是一个两全其美的办法，让我白白担心了一场，对你是又跪又拜，甚至被你一脚踢飞……”

　　“此事，只算是用来了解你我先前的因果。半月之前，你明知我只有真人境实力，却替我到处拉仇恨，让上万修士围攻我。你虽藏在了远处，随时准备出手助我，却终究害得我白白担心一场，惊得魂不守舍，这一桩因果，合该在今日了结。”

　　柳毅淡然摇了摇头，只将美酒与凉亭一同收了起来，口中说道：“你吓我一次，我吓你一次，才算公平。”

　　至此，句高才恍然大悟。

　　“你倒是不肯吃亏！”

　　只是在句高心中，无论如何都有些憋屈，但又无处发泄。毕竟是他先吓了柳毅一次，而今柳毅趁机了结这一场因果，实乃天经地义。

　　可句高又觉得，他自己受到的惊吓，很明显要超过了柳毅当初那一次。

　　“句高道友所言极是。”

　　柳毅面带微笑，温文尔雅，说道：“我这人素来记仇，从不吃亏，倒是让句高道友见笑了。”

　　亭子之外，地上摆着的四件宝物，一起飞向了吴蛋。

　　九龙神火柱，飞至吴蛋手中。

　　九叶玉冠，戴在头顶。

　　紫金色战裙与紫红色披风，穿在了身上。

　　吴蛋幽幽转醒，缓缓睁开眼睛，视线里竟是出现了一股子看透沧桑的茫然目光。

　　他将九龙神火柱往身后一收，几步走至柳毅面前。

　　“弟子吴蛋，叩谢师尊再造之恩！”

　　这豪壮的汉子猛地跪倒在地，推金山倒玉柱一般三跪九叩，恭恭敬敬……


第926章 道果

　　恩同再造！

　　吴蛋本是渔民，区区一介凡俗世人，生老病死不过百余年，若非遇见了柳毅，得入修行之门，从此踏入修道之徒，不与凡俗世人相同。

　　这豪壮汉子十分魁梧，哪怕是跪在地上，气势也如一座山峦。

　　在他三跪九叩之时，隐隐有冲天光芒，从吴蛋身上升起，这光芒乃是青色罡风汇聚而成，似乎要把吴蛋拉扯得离地而起，不让他叩拜柳毅。

　　青光当中，蕴含着天吴身影。

　　柳毅眼中精光勃发，隐隐有一道翠绿光辉从小腹当中飞纵而出，沿着经络直达双眸当中，让柳毅眼神变得深邃无比，乍射两道目光，落在吴蛋头顶。

　　“这天吴身影之后，竟然隐隐约约有一条玄妙无比的浩瀚大河！”

　　柳毅眼神一紧，直朝着大河看去，发现那条大河十分广阔，仿佛无边无际，又有数之不清的支流，汇聚在大河上游。

　　目光一扫，便数出了支流的数目，一共是三千八百条。

　　这三千八百条支流，竟是延伸至了苍穹深处，直达无尽虚空当中，不知何处是其源头。柳毅不知这三千八百支流从何处而来，又不知三千八百支流汇聚成的大河要往何处而去，只能见到其中有一条支流明光焕发，垂落一道青色光辉，沉入了吴蛋头顶天吴影像之内，再化作青光拉扯着吴蛋的身形，不让他叩拜。

　　这番大河与三千八百条支流悬于空中的景象，只有柳毅一人能看到，就连句高都无法看到。

　　吴蛋只觉得身上青光升起，不让他叩拜师尊，心中未免有些愤懑，顿时只把心一横，狠狠的犯下了腰，将额头扣在地上。

　　咚咚咚……

　　三跪九叩之后，吴蛋才站起身来。

　　柳毅仰头看着空中，只见那条大河与三千八百条支流，就此消失不见，仿佛从来都没有出现过。

　　“柳道友，恭喜恭喜！”

　　句高面带微笑，眼中神色却有些复杂，说道：“你这弟子一片至诚，世所罕见。刚刚他叩拜你之时，身上显现出了祖灵天吴的身影，要阻止他跪拜下来。可你这弟子却是个直肠子，执意要拜。如今这三跪九叩已经拜完，师礼已成，哪怕是祖灵天吴重临与天地之间，再来找你争夺这个弟子，也只能算是无理取闹了。”

　　时至此刻，句高才将心中不爽完全撇干净了，又把柳毅称作为柳道友，不再以尊使相称。

　　吴蛋叩拜完之后，就站在了一旁，手中持着九龙神火柱，身上穿着战裙披风，头戴九叶玉冠，威风凛凛，侍立在一旁，宛若一尊护法天神。

　　九龙神火柱火光闪闪，其他三件法宝却冰霜四溢。

　　冰与火纠缠在吴蛋身边，显化出一个冰火两重天的光轮，各显阴阳之妙，宛若一道护罩，卓尔不凡。

　　至于贪狼，也早已被万雷之源的雷光治愈了伤势，比之先前又进了一步。

　　只是不知为何，寻常妖修在贪狼这个层次，早就能化行为人，贪狼却迟迟不能变作人形，依旧是一只大狼模样。只是他身上银亮无暇的狼毫，却变得越发的色泽暗淡，若长此以往，必会变作一只色泽苍黑的大狼。

　　“句高道友。”

　　柳毅抬头凝视苍穹，悄然问道：“这半月以来，还是没有驴魔王与胡图图的消息？”

　　“没有！”

　　句高回答道：“那驴魔王销声匿迹，无影无踪。”

　　“跑得了和尚，跑不了庙。他既然是八大仙门当中鬼魅宗的高手，我们就去鬼魅宗等他！他若不会来，就砸他山门，毁了他鬼魅宗！他既然不肯出现，我就逼他出现！”

　　柳毅眼神一冷，杀伐果决的性子尽显无疑。

　　“这……”

　　句高神色有些惊诧，旋即神色一边，竟是满脸笑意，说道：“柳道友这番手段，正好合了我的心意！我本以为你等修炼道法神通之辈，都是些满口仁义道德的君子、伪君子，没想到柳道友却如此直爽。也只有这般性格，才能把我族子弟吴蛋，教导成一个顶天立地的血性男儿！”

　　“我辈修士，直指本心，虚虚假假的仁义二字，要来何用？”

　　柳毅衣袖一卷，已是带着吴蛋与贪狼飞腾而起，言道：“胡图图落在了驴魔王手里，生死不知。我先前重伤在身，行事不能太过强势，也只能退而求其次，留在七岛国等候驴魔王与胡图图的消息。而今我已经治愈了一身伤势，手段自然不同！若再拖延一些时日，只怕胡图图会越加的危险。”

　　句高羽翅一展，飞在柳毅身边，问道：“若是……若是那胡图图已经遇难了呢？”

　　“若是如此……”

　　柳毅闭上眼睛，忽而想起了在混沌当中，胡图图宁死不肯离去的画面。“若胡图图死了，鬼魅宗合该毁于我手，鸡犬不留，寸草不生！”

　　句高说道：“如此滥杀无辜，只怕柳道友会道心受损，来日无法步入大道之门。”

　　所谓大道之门，并非是成神。

　　而是天尊之上，成为道人的关键。

　　入得大道之门，才叫道人。若被拒之门外，不得其门而入，则永世只为天尊。

　　“若连自家兄弟的生死大仇，都要放在一旁、不管不问，这大道之门不入也罢！若只为入大道之门，便将自家兄弟的大仇丢在一旁，此等无情无义之人，入了大道之门又有何用？我非佛陀，更非佛祖，我连自己都不能度化，怎能去度化天地众生？若不报仇雪恨，便是对自己不够仁义。一个对自己都不仁义之人，何谈对众生仁义？”

　　柳毅看了看吴蛋，又看了看贪狼，说道：“滥杀无辜又如何？纵使尸山血海，万里赤红，也在所不惜！”

　　“看来柳道友果真不是君子，也算不得是小人。”

　　句高将大戟从衣袖中拿了出来，羽翅徐徐扇动，说道：“我与柳道友先前只算萍水相逢，而今却成了道友，这一次合该由我陪着柳道友，前往鬼魅宗。”

　　“有句高道友相助，胜算便多了几分。”

　　柳毅拱手抱拳，朝句高施了一礼，算是致谢。

　　“你我既然是道友，理当守望相助，何须多礼？”

　　句高侧推半米，让开柳毅这一礼，只将大戟朝着空中一挥，暴喝道：“句低，速来见我！”

　　一个鸟头人身的声音，从远处云中驰骋而来，落到柳毅前方。

　　“句低拜见尊使，尊使治愈了伤势，恢复修为，可喜可贺！”

　　拱手抱拳之后，句低才转头看向句高，问道：“大哥，你找我来，有何事情？”

　　句高言道：“我与柳道友要去鬼魅宗，了结一桩因果，你速速去召集族人，前来与我汇合。”

　　“遵令！”

　　句低羽翅一扇，身形已是消失在了柳毅视线当中。他们这一族之辈，虽然无法修炼道法神通，可背上长着羽翅，飞起来速度确实奇快无比。

　　“大哥居然和尊使拉上了交情，互称为道友。嘿嘿……我族抱上了尊使这条大腿，来日必定辉煌腾达。”

　　句高心中只这么一想，脸上就出现了浓浓笑意，急速飞至了海底乾坤大阵当中，召集来了上百位族人，又让四位族人拉着一辆篆刻了无数上古铭文符箓、金光闪闪的四轮战车，驰骋而去飞出了海面。

　　柳毅几人，则在急速赶路。

　　句高扇动羽翅飞在前方，气流被他冲开分从两旁倾泻而去，柳毅飞在后头，只觉得速度暴增数倍。

　　一个时辰之后，句低带着族人，疾驰而来。

　　“尊使！请上战车！”

　　句低拱手施礼，让战车飞至柳毅身边。

　　柳毅也不多言，只往战车上坐去，贪狼与吴蛋一左一右，各在一旁。句高则手持大戟，在前方开路。

　　上百位族人分作两队，护卫在战车两旁。

　　句低从衣袖当中拿出了一只战鼓，约莫五尺来高，九尺来宽，悬浮在他身前。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　鼓声响起，惊天动地，传出百万里之遥。

　　吼吼吼！

　　每一道鼓声之后，都会伴随着句高族人轰隆隆的战吼之声。

　　这声音只惊得海中鱼儿下沉，惊得海面波涛翻滚，惊得下方海风汇聚成龙卷风暴，惊得空中战云密布，遮天蔽日。

　　“这只战鼓，名作九五战鼓。常言道，九五为至尊，皇帝就叫九五之尊，所以这战鼓又叫至尊战鼓。当年雪羽大尊参与大战，就是由吾族带着至尊战鼓，在前方开路……”

　　句高一脸傲气，回头朝柳毅笑了笑，只是笑容里却有些惭愧，又说道：“只是真正的至尊战鼓，并不在我族手中，而是被供奉在圣殿之内。而今这只战鼓，是一位道人的仿制的赝品。”

　　“道人？”

　　柳毅又看了一眼战鼓，言道：“我先前也曾见过一只战鼓，名字倒也响亮，叫做惊天战鼓。只是比起你这一只，却要差的太远。”

　　句高言道：“做出这只战鼓之人，名叫云中子。只是他炼制战鼓之时，修为在天尊层次，其后才得了机缘成就了道人的道果。”

　　种瓜得瓜，种豆得豆。

　　修行之士孜孜不倦寻求大道，得到的果实亦是叫做“道果”。

　　一朵战旗，被句高举了起来。

　　站起高达百米，旌旗招展，却只写了一个字：“战。”

　　战！

　　字体鲜红，似有满腔热血，沸腾在此字当中。


第927章 惊慑天下！

　　地界疆域广阔，方圆数百万里，却极少能有千万里疆土。

　　天界灵气更在地界之上，可疆域却未必比地界要大，倒是这种岛天界全是茫茫大海，海中有岛屿，幅员辽阔远超了琼玉地界与横山地界，竟有上千万里的跨幅。

　　这一方世界，横在虚空当中，宛若是一块巨大的水豆腐。

　　从七岛国到鬼魅宗，距离数百万里，路途遥远。

　　有句高的族人拉着马车，赶路的速度不下于横山地界速度第一的孟成神，比之琼玉地界速度第一的司徒梦蝶要快了一倍有余。

　　七天时间，飞跃八百多万里，直达一处大岛。

　　说是大岛，实则方圆十几万里，比起虚空当中某些星辰的表面更为广阔。

　　只是星辰浑圆如球，这一方又一方的世界，则合了天圆地方那一句古话。

　　消息的传播速度，总是比修士的飞行速度要快。

　　早在柳毅与句高等人大张旗鼓，携带着战吼声声，战鼓隆隆，惊起百万里狂风暴雨海啸巨浪，掀动遮天蔽日的滚滚战云之时，海怪大举出动的消息就已经从七岛国传了出去……

　　整个种岛天界，为之沸腾。

　　在虚空中有宝物掉落入海之前，各方修士虽然知道海中有魔怪，却并没有将之当做一回事，毕竟魔怪极少出现在陆地之上，只藏于深海当中，极少与修行之士纠缠，也极少做出杀戮之事。

　　可自当句高为了九龙神火柱，与那三观之一的观澜子大战了一场，前前后后只出了三招，宛若凡俗世人的武者斗殴，区区第三下就踢飞了观澜子，这让天下修士对海怪的看法生出了变化。

　　首先，还只认为海怪属于蛮夷之辈，不可理喻，也懒得理会。

　　现在却认为海怪也会打人，也会踢人，甚至以后还会踢人。

　　一个海怪就如此厉害，众多海怪齐齐出现，又会做出什么样的事情？

　　天下震动！

　　惊慑四野！

　　那战鼓之声与战吼之声，连带着战字大旗放出的光辉，覆盖百万里疆域海洋，使得鱼儿不敢浮出水面，海中妖修全部沉入了水底深处，所过之处岛中凡俗世人紧闭了门户不敢出门，夜不能寐！

　　也有一些自命不凡的高人，要来探一探路，问一问海中魔怪大张旗鼓出现，到底想要干什么。

　　可是，句高似乎生来就是一个不怎么讲道理的人，只要有人挡在队伍的前方，不管是不是仙人，不管是不是名震天下的高手，他总是横起手中大戟，劈头盖脸朝着前方砸去，却不杀人，只抬起一脚将人踢飞。

　　当数十个所谓的高手，被句高三拳两脚踢飞之后，天下修士也不再来探路，更别说阻挡句高，只肯远远的呼喊着，问句高到底要干什么？

　　直到众人不敢挡在道路前方，句高才肯开口说话。

　　“私人恩怨，闲杂人等莫要挡路！”

　　句高翻来覆去，就是这么一句话语。

　　私人恩怨？

　　当这句话传开之后，名震天下的三山符箓宗终于是按耐不住了。

　　三山符箓宗有四绝宗师坐镇，全都是太乙金仙高手，虽有些沽名钓誉之辈在里头滥竽充数，可除了观澜子之外，余下的两观以及掌门人张四丰却是实打实的高手。

　　张四丰身为掌门，其实力可想而知，至于那观风子则与魔宗高手甄三十七交战，并且战而胜之。

　　观风子实力不凡，等他修炼至太乙金仙之后，已是极少与人动手，至今已有数万年时间。甄三十七则是魔宗长老，号称是魔道一代凶人，死在他手中的成名修士，没有一千也有八百，此人的凶名却是实打实杀出来的。

　　而今句高将私人恩怨四字传了出去，三山符箓宗自然不能坐以待毙。

　　来的不是观风子，而是三观当中的另外一观，叫做观火子。

　　天有三宝日月星，地有三宝水火风。

　　观澜子，观风子，观火子，合在一处恰好是水火风。观澜子的澜，乃是波澜之意，自然分属于谁。

　　一个身穿雪白道袍，道袍上画着一道熊熊烈火的修士，出现在前方空中。

　　此刻，正好是柳毅这个队伍飞进了大岛之时。

　　“诸位有礼了！”

　　观火子神色有些冷峻，站在一旁，朝着空中众人拱手，朗声说道：“在下三山符箓宗观火子，听闻诸位道友是为了私人恩怨而来，特地在此处迎接诸位道友。我三山符箓宗与诸位素无恩怨，先前争夺虚空降落的异宝，也只算是无主之物人人可取，此宝既然落到了诸位手中，自然是诸位的缘分，何必如此大张旗鼓？”

　　“让一边去，这儿没你的事。”

　　句高将大戟一挥，示意观火子让开，沉声道：“本座与你三山符箓宗没什么恩怨，懒得与你纠缠。可你若再与我纠缠不清，那么没有恩怨也会变成有恩怨。”

　　“原来如此。”

　　观火子点了点头，又道：“不知阁下能否告知，是与何方修士有恩怨？”

　　“老子和谁有恩怨，你管得着吗？”

　　句高神色一冷，提起大戟就朝着观火子飞去，口中暴喝道：“你要再敢纠缠，老子一竿子捅死你。”

　　“倒是在下施礼了。”

　　观火子身形一闪，化作一团烈焰，远远飞走，不再出现在句高面前。

　　咚咚！咚咚！

　　吼吼吼！

　　鼓声轰鸣，战吼连连，渐渐远去。

　　这时候，队伍的飞行速度倒是缓缓慢了下来。

　　“看来与这些海中魔怪有恩怨之人，就在这座大岛之上。此岛乃是鬼魅宗的山门所在之处，莫非这些海中魔怪，是与鬼魅宗有恩怨？是了……是了，数月之前虚空三宝掉落在七岛国，鬼魅宗那个驴魔王去了一趟三宝掉落之地，想要谋夺宝物，可不仅三宝消失无踪，就连后来掉落的九龙神火柱，也被海怪夺了去，最终却是落在了战车上那个壮汉手中……”

　　观火子远远追在队伍后方，却不敢靠近了，只在心中想道：“那个壮汉不仅手中有九龙神火柱，就连头上戴着的九叶玉冠，身上穿着的战裙、披风，都是灵光闪闪的不凡之物，莫非那就是先前掉落的虚空三宝？若真是如此，只怕海怪确实与鬼魅宗有一场恩怨。海怪都是蛮夷之辈，不肯吃亏，也许驴魔王在争夺宝物之时，施展了什么阴损毒辣的手段暗算了海怪，这才结下了恩怨……”

　　而今句高一族之人将速度降了下来，观火子倒也能轻轻松松追在后方。可他追得越久，心中就越是忐忑不安。

　　“坐在马车之上那位修士，到底是谁？先前与我说话的那位海怪十分的蛮横无理，开口闭口自称为老子，半月之前更是二话不说将观澜子师弟一脚踢飞，此人定是一个桀骜不驯之辈。可今日这等桀骜不驯之辈，竟然肯安排四位族中高手，替那位修士拉车！莫非那位修士的实力强横至极，已是凭着自身实力降服了海怪，让他们甘愿做牛做马？”

　　观火子摸着下颚修长的胡须，暗自沉吟，“不对啊！以我的眼力，自然看得出来那位修士只有陆地神仙的修为，如何能降服海怪一族？这海怪也并非是真正的海中怪物，据我从师门典籍当中探查得知，他们应该是上古之时就明争天下的族群，悍勇至极，虽不修道法不学神通，却威震天下。善战者无赫赫之功，这等骁勇善战之辈，却没有在诸天万界之内留下太多传说，倒也十分奇怪。”

　　观火子追踪得越久，心中就越是困惑。

　　约莫过了半柱香的时间之后，观火子衣袖稍稍一颤，一块玉符跳了出来，落在他掌中，显现出一个画面。

　　画面当中，有一位相貌正当年轻，眼神却十分沧桑，做道士打扮的修士，朝着观火子点了点头，说道：“观火子师弟，你可安好？”

　　观火子说道：“有劳掌门师兄费心了，我现在安然无恙，只因那海怪一族并非是为了我三山符箓宗而来，而是另有所图。”

　　画面当中之人，却是那三山符箓宗掌门人张四丰。

　　也不知道他是故意施展了变化之法，把自己变作一个年轻的帅小伙，还是他修炼速度极快，在少年之时就已经修炼有成，这才保持了年轻的相貌。不论如何，这张四丰长相十分稚嫩，宛若是俊美少年，估计他这些年来也极少与人出手争斗，极少施展耗费寿元的大神通，故而如此风华正茂。

　　“如此最好。”

　　张四丰微微点头，虽是面带笑容，可神态却不怒自威，说道：“师弟你性格如烈火，为兄就怕你按耐不住，与他们大战一场。”

　　“我又不是傻逼，人家那么多高手，蚁多尚且能咬死象，我怎会以卵击石？”

　　观火子神态有些不悦，禁不住反驳了一句，旋即又满脸笑容，眼神有些猥琐，对着玉符悄声说道：“嘿嘿……咱们三山符箓宗没事，倒是那鬼魅宗估计这一次要大难临头咯。这群人已经在鬼魅宗所在的这座大岛减缓了速度，此刻正朝着鬼魅宗而去，估计有一场好戏要看。师兄你也就在近处，何不过来与我一起看戏？”

　　“你且跟着他们，密切关注战局，用水镜术将战况记录下来，随时与我联系……”

　　一言至此，张四丰又觉得不对，言道：“这人都是上古的战斗种族，实力强横，我虽见多识广却也没见过他们是如何征战四方的，你且跟着他们，我随后就到！”

　　玉符画面，陡然一黯。

　　四绝宗师之首张四丰，已是在全速赶路，朝此岛飞来。


第928章 天门地户

　　这几日以来，柳毅坐在战车中，正好借此机会教导一番吴蛋，将他领进了修行之门，传他功诀法门，笔直当年唐佳文教导弟子不知要勤奋了多少倍。

　　吴蛋得了天吴的道统传承，虽没有变得聪明过人，可脑瓜子却灵活了很多，尤其是对于修行之途的领悟能力，更是远胜从前，很多时候柳毅几乎只要轻轻点拨一番，他就能举一反三。

　　只可惜数日时间终究太短，若能让柳毅闭关苦修百余年甚至上千年，必定能突破至太乙金仙境界，甚至神道可期。

　　修行一途，从来不是能一蹴而就。

　　不积跬步无以至千里。

　　唯有一步一个脚印，才能攀登巅峰。这个道理，柳毅早已明白。

　　他的修行速度，确实已经够快。

　　十几岁拜入玉溪派，到现在都只有二十出头，就已经修炼至了陆地神仙境界。单凭这种速度，就足矣让诸天神佛为之侧目。

　　若非与雪羽大尊结义为兄弟，只怕满天神佛不知该如何的羡慕嫉妒恨。

　　当众神佛知道柳毅与大尊是结义兄弟之后，众神倒是认为柳毅这般修炼速度，实在是理所应当的事情，哪怕柳毅下一刻就成神而去，再过一天就步入大道之门，满天神佛也只会有所惊诧，却不会有太多的震惊。

　　在诸天神佛看来，柳毅有大尊道统在身，理当如此！

　　可是，众神佛却不知晓，柳毅身上除了万雷之源与半道剑诀，以及被雪羽大尊修改过的几道神通功诀之外，并没有得到雪羽大尊的道统传承。

　　更没有吞食过大尊亲手炼制的灵丹妙药，也没有得到大尊灌顶传功……

　　数日以来，又有异宝，从虚空中下降，坠落到了种岛天界当中。

　　每一次异宝掉落，都会引动琼玉地界天象大变。

　　暴雪连天！

　　烈日如火！

　　风雷惊魂！

　　云雨遮天！

　　各种稀奇古怪的天气，出现在种岛天界当中。春夏秋冬四时之序完全被打乱了，一会儿春天一会儿洞天，一会儿雷光暴雨一会儿又骄阳如火宛若是六月三伏天。

　　掉落什么样的法宝，就会出现什么样的天气变化。

　　这种岛天界的修行之士俨然已经习惯了这种天气变化，对此丝毫不以为意，他们更在意都是空中到底掉落了什么异宝，然后再去考虑如何夺取虚空掉落的宝物，将之占据在自己手掌之中。

　　轰隆隆！

　　一道雷霆，出现在长空当中。

　　柳毅坐在战车之上，抬头看去，只见到一抹雷光宛若是流星坠下，斜斜的划过天空，朝着这座岛屿边缘之处急坠而去，俨然就要掉进了海里。

　　可是，柳毅却只看了一眼，就将目光收了回来，不再理会那一件从空中掉落的异宝。

　　时至此刻，柳毅几乎可以肯定，这些异宝必定都是上古高手的随身法宝，只因大战了一场，那些上古高手身死道消，导致法宝散落在了无边无际的无尽虚空当中。

　　至于这段时日为何会不断的有异宝从虚空当中飞驰而来，坠落在种岛天界，柳毅也完全不知。

　　他将此事问过了句高，句高只是恍然摇头，沉默不言。以句高活了数十万年的阅历，见多识广的见闻，对此也是一无所知。

　　异宝从头顶飞过，句高也睁大了眼睛盯着异宝。

　　不过，柳毅都没开口说要去夺取异宝，句高又怎么好意思率先开口？

　　咚咚！咚咚！

　　吼吼吼！

　　战鼓与战吼，数日以来从不停止。

　　空中坠落的异宝似乎受到了战鼓之声与战吼之声的影响，正在渐渐减速，就连掉落的方向也在发生极大的变化，猛地调转了方位，朝着柳毅所在的队伍缓缓靠近。

　　这法宝满是蓝色雷霆，原本坠落的地方上离岸不远的近海，而今方向发生了变化，宛若一支从虚空深处而来，由神人迸射而出的箭矢，直指柳毅所在的队伍。

　　“此宝看来与我们有缘，合该落在我们手里！”

　　柳毅摇头一笑，朝着句高点头示意。

　　他本不想节外生枝，去争夺从虚空当中坠落的宝物，免得耽搁了时间。为今之计最重要的，就是杀入鬼魅宗，逼迫驴魔王现身，救出胡图图。

　　“此言有理，正合我意！”

　　句高身后羽翅一扇，腾空飞起来，直达雷光当中，伸手一抓，就把那蓝色雷霆抓在手中，只将手臂震颤了数次，臂膀抖出了数百万斤沉重力道，将法宝之上的蓝色雷霆抖开，露出了藏在蓝光当中的法宝。

　　这法宝，却是一片荷叶。

　　寻常荷叶都是一片翠绿，唯独这荷叶却紫光流转，宛若紫水晶雕刻做成。

　　句高身形一闪，将那紫色荷叶交给了柳毅。

　　“此宝一看就是我等修道学法之人的法宝，句高道友你拿了也无用处，合该归属于我。”

　　柳毅点头收了荷叶，揣摩了一番荷叶的玄妙之处。

　　可片刻之后，空中却又有异宝掉落！

　　一道明光划破长空而来，宛若流星坠地。

　　柳毅抬头看去，极尽目力之遥，竟是见到了远处苍穹深处，居然也有点点亮光，正在逐渐靠近这一片海洋与陆地……

　　数月之前，要相隔许多天，才会有一次虚空异宝坠落的机缘。

　　时间越是往后推移，空中坠落异宝的现象就越是频繁。

　　时至今日，居然只相隔了半柱香的时间，就又有异宝坠落而来。

　　这还只是柳毅所在之处，就有异宝从虚空当中接连而来，若是放在整个种岛天界，只怕异宝的数量会多的可怕！

　　只是，异宝数量虽多，质量却层次不齐。

　　诸如柳毅手中的刀的紫色荷叶，就只算是一件寻常的灵宝罢了，而且不是先天灵宝，只算是后天灵宝，比之仙器级别法宝稍微高出了一层，却与吴蛋手中的九龙神火柱完全无法相比。

　　咚咚咚……吼吼吼……

　　战鼓、战吼，不绝于耳。

　　空中坠落的异宝，总是接二连三朝柳毅的队伍飞来。其中有玉佩，有珠子，有茶杯，有碟儿碗儿，甚至还有靴子，臭袜子……

　　柳毅只得将这些异宝收起来，在心中感慨：“居然连臭袜子，也炼成了法宝，上古修士的创造力果然惊天动地，我辈修士难以望其项背。”

　　这一批掉落的法宝，却已完全算不得什么珍奇之物。

　　其中有不少，甚至只是仙器。

　　倒是那一只被柳毅鄙视万分的臭袜子，居然是一件后天灵宝，却出乎柳毅的意料之外。这袜子当中散发出无与伦比的臭味，只远远一闻就觉得头晕目眩，恶心难受，只想就此了结了自己的生命……

　　法宝之物，多多益善。

　　柳毅自然是来者不拒，全都收起。

　　虚空异宝之所以叫做虚空异宝，只因这些宝物来自虚空，全是由虚空坠落而来，至于异宝二字，则是因为这些上古修士炼制的法宝，与当今修士炼制的法宝十分不同。在今日之前，柳毅还不知道到底有何不同，当他得到那只臭袜子的时候，才算是恍然大悟。

　　上古修士，果真是非同小可啊！

　　柳毅收起臭袜子，心中万分感慨。

　　日后若是与人大战，只需趁人不防备的时候，也好把这袜子丢出去，就算毒不死人，也能把人呕心得半死不活。

　　后方，上百里之外。

　　张四丰与那观火子一直远远追踪着，这二人虽修为高声，算得上是世外高人一般的人物，看对于柳毅收起一件又一件异宝的行为，还是十分的嫣红。毕竟他们三山符箓宗四绝宗师之一的观澜子，曾经近距离见到过九龙神火柱，所以这两大宗师，才一门心思的认为，虚空中坠落的宝物，定然都是些惊天地泣鬼神的绝世神物，他们却又怎会知道，有些从虚空中掉落的法宝，甚至连灵器都不如？

　　上古高手，能在虚空当中征战，所用的法宝，定然不会是灵器级别以下的法宝。似那种低层次的法宝，上古修士又怎会将之放在眼中？

　　“虚空当中，毫无一丝灵气！上古修士战损之后，法宝遗落在了虚空当中，至今已经不知道有多少年时间。时光蹉跎，岁月荏苒，法宝漂浮在虚空当中，吸纳不到半分天地灵气，没有腐朽成灰已经十分难得，至于法宝中蕴藏的灵气、以及法宝的等级，肯定会越来越低……只要不是先天灵宝，没有反后天归先天，终究是受不住岁月的腐朽……”

　　柳毅坐在战车之上，心中万分感慨，“只怕这些灵器甚至灵器级别以下的法宝，在上古之时至少也是仙器，甚至极有可能是顶级后天灵宝！”

　　在今日之前，柳毅只知道：不成大神，终是蝼蚁。

　　而今，却知晓了另外一句话语：不入先天，终是凡品。

　　一件件法宝，从虚空坠落而来。

　　这法宝越来越多，宛若是流星雨！

　　鬼魅宗所在之处，已经越来越近了，就在数千里之外。

　　柳毅衣袖一卷，施展出吞云水袖神通，将空中坠落的法宝全数卷入衣袖，然后指着前方鬼魅宗山门，轰然言道：“好一个鬼魅宗，竟然将山门建立在荒漠之上。此处无流水之依，无青山之临，天门地户一概无存，乃是九死凶险之地。今时今日，这就死凶险之地合该有一场杀戮。”


第929章 骷髅山

　　所谓天地门户，又叫做天门地户，不仅仅被凡俗世人用来看风水，实则修行之士布法阵、选山门、建洞府……诸多事情，都要看一看天门地户如何。

　　天门地户涵盖于阵法之内，奇门遁甲，六合八卦，一概并之。

　　若按俗套的论调来说，大约是天门要开阔，招纳四方灵气。地户则要紧闭，放能将灵气关住。

　　天门来势要广阔，地互去势要狭窄。

　　如此一来，则是开源节流之意。

　　凡俗世人喜好“风水”一道，建房子要看风水，建墓地也要看风水。有一些山口、河流之上，会建立一座桥梁；有些道路旁边，要建一座亭子，这便是用亭台楼阁桥梁之类的建筑，封锁地户之意。

　　这鬼魅宗地势开阔，周围全是荒漠黄沙，既无天门又无地户，就连保护宗门驻地的大阵，都不能叫做护山大阵。

　　灵山都没有，哪能护山？

　　大约……大约只能叫做护沙大阵。

　　若按凡俗世人的风水相术来看，这鬼魅宗所在之处，分明就是一块绝户之地。可以修行之士的见闻看来，这地方却死中有生，地脉之下汇聚成了一道泉眼，流出汩汩清水，使得鬼魅宗所在之处有一片方圆十余里的绿洲……

　　本来也有鹰隼，在空中飞翔。

　　可战鼓与战吼之声一来，这天地间那里还有飞禽走兽胆敢离开巢穴？

　　跟随在队伍之后的，绝非只有观火子与张四丰二人。

　　柳毅历经数日，才来到了鬼魅宗，数日时间足以让天下高手谋而后定，再从四面八方赶赴而来。

　　种岛天界终究是一方天界，道统驳杂，源远流长，上古之法数不胜数，众高手的飞行速度自然能远胜地界之内的修士。

　　只是众人隐藏在空中，暗暗躲在远处，只遥遥的观战，却没有靠近。各方修士终究是心存顾虑，不敢轻易与句高一族为敌。

　　一座石门，矗立在黄沙边缘。

　　石门并无门板，只是一个空荡荡的石头架子。

　　一个又一个骷髅头，惨白如雪，在石门旁边堆积成了两座骷髅山。

　　石门高百余米，十分的威武恢弘。

　　两座骷髅山全是由人头组成，高达数十米，只比石门稍稍矮了一小节。也不知要诛杀多少人，要几十万几百万个人头，才能堆积成这么两座骷髅大山。

　　若在丘陵山川当中，七八十米的山峦自然算不得高大。

　　可鬼魅宗所在之处，是无边无垠的戈壁，地势坦荡如砥，远远望去除了偶尔有几块小石头凸出了戈壁黄沙之上，竟是连三四米的沙丘都见不到几座。

　　如此一来，这两座骷髅山就显得特别惹眼，特别恢弘霸气。

　　寻常修士若是经过了鬼魅宗，只怕远远见到两座骷髅山，就会吓得浑身冒出阵阵寒气，悚然发抖。

　　到底有多少人，死在了鬼魅宗手里？

　　若这些死去之人全都是修行之士，未免也太恐怖了些！

　　这种岛天界长则上百万年，断则数十万年甚至数万年，就会有一位修士成神而去。这两堆骨头山数百万骷髅头，就意味着数百万修士的性命。

　　谁人敢断定，这数百万修士当中，就无人能成神？

　　柳毅扫视着两座骷髅山，眼中杀机闪现，又有些哀切，有些愤怒。在这诸天万界之内，自万古以来，便争斗不休，也不知有多少修士横死于山川河岳当中。

　　哀其不幸，怒其不争！

　　柳毅猛然间回想起数月之前，在琼玉地界，诸多大神来袭，诸多道人大战，十二天尊腾空出世……

　　只要想起这些事情，柳毅总觉得有一种沉重如山岳的，沉甸甸的气息，似乎要压得人喘不过气来。

　　柳毅总感觉，诸天万界有一种危在旦夕的预兆。

　　可诸天万界当中的修士，依旧是歌舞升平，依旧是花天酒地，依旧是相互厮杀，只把自己的世界比作了整片宇宙，只以为万古玄黄之内，就只有这么一方世界。

　　至于横山地界被灭，琼玉地界被灭，仿佛与这种岛天界全无半点关系。

　　唇亡齿寒的情绪，柳毅从未在种岛天界修士身上感受到半分，只有在与句高谈论之时，才会时不时感受到几分源自于上古亿万年前的悲凉。

　　悲凉！

　　无尽的悲凉。

　　句高的眼神总是刚毅，总是战意熊熊，总能让人觉得他们这一族在上古之时，是如何的轰轰烈烈，如何的悍勇无双。

　　早有一道阵法光罩，出现在鬼魅宗驻地当中。

　　就连前方石门与两座骷髅山，也被阵法光罩护住。

　　柳毅带着诸多高手一路飞驰而来，声震天地，这鬼魅宗怎么会不知道？

　　“砸门！”

　　柳毅只将眉头一皱，会朝着前方挥手下令。

　　“遵令！”

　　句低将大旗插在黄沙当中，抡起大戟就朝着阵法光罩轰击而去。

　　嘣隆！

　　一道波纹，从光罩上冲击而出。

　　这方圆十几里的阵法光罩，被句低一杆大戟打得不停的震颤着。

　　狂沙迸射而起，像是水花一样朝着四周扩散。

　　沙尘暴席卷四方，宛若乌云席卷，周遭十余里天地晦暗。

　　空中本就弄晕滚滚，被战鼓与战吼之声弄得风雨遮天蔽日，而今却被黄沙冲出了一道乌云缺口。

　　一线阳光，从乌云缝隙里乍泄而出，恰好照在柳毅身上。

　　阳光明媚，衬托得柳毅孤傲不凡。

　　又有阵阵精光，从吴蛋身上闪现出来，普照柳毅。吴蛋因为穿的金光闪闪，反倒是让人看不清他的面容，只看到了一阵金光闪亮，却更是衬托出了柳毅的威武不凡。

　　金光幻影大神通！

　　一道金灿灿的光芒，从柳毅衣袖中飞纵而出，落在句低手中大戟之上。

　　鬼魅宗的护山阵法光罩就像是一层水质薄膜，被大戟轻而易举切开，没有阻挡住大戟半分。

　　轰隆！

　　百米师门，被大戟砸得粉碎。

　　随即大戟横扫而出，两座骷髅堆积而成打山峦被砸得轰然崩塌。

　　雪白色骷髅头像是溅射的碎石，朝着四面八方飞射而去，有的甚至飞出了十里之遥，落到了鬼魅宗驻地之内。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　一段铃铛爆响，从鬼魅宗中传了出来。

　　“何方鼠辈，竟敢来我鬼魅宗撒野？”

　　轰然怒吼，相继响起。


第930章 句高一戟

　　怒吼虽然气势如虹，可吼出来的“鼠辈”二字，却给了人几分底气不足的味道。

　　柳毅带着大批人马远道而来，一路上战鼓战吼，不绝于耳，整个种岛天界为之震动，这鬼魅宗乃是八大仙门之一，门中高手众多，又怎会不知道柳毅这个队伍敢来。

　　可是，鬼魅宗却紧闭了山门，开启了护山大阵，避而不见。

　　不敢正面对敌，却选择了被动防守，这何尝不是一种退缩？

　　修行之士寿命悠长，从无几个愚笨之辈，大多都是心如明镜之人，怎会不知道鬼魅宗的心思？

　　当那师门崩塌，骷髅山粉碎之时，鬼魅宗的颜面就已经丢了三分颜面。

　　堂堂八大仙门之一的鬼魅宗，竟不敢迎战，是何道理？

　　远处空中不知盘踞着多少修行之士，或是成群结队，或是三三两两，或是独自站立。

　　时至此刻，众修士已经知道，这个队伍只是为了鬼魅宗而来。

　　冤有头债有主。

　　各方修士反倒是不再遮遮掩掩了，一个接着一个从空中显现出了身形，出现在十余里之外。

　　柳毅坐在战车之上，扫视周围空中，只发现修士数量极多，密密麻麻，就像蝗虫一样遮天蔽日，有上万之多！

　　除了这些站在空中不动的修士之外，柳毅透过修士人群缝隙，尚且能够看到，有不少修士正施展出各种飞行神通，驾驭着各色各种法宝，正急速飞驰而来。

　　观战的人数，越来越多。

　　对此，柳毅并无半点惊诧。

　　这一路赶来，历经七八日时间，一路上战鼓轰鸣，战吼之声惊天动地，这种岛天界的修行之士怎会不知？

　　鬼魅宗破损的石门之后，出现了一拨人影。

　　当先一个修士，头顶双角，身穿金黄道袍，身后披风猎猎作响，披风之上绣着一个八卦图案，灵光闪闪，这披风理当是一件了不得的法宝。

　　头顶长着双角，自然就是妖修。

　　这妖修身后，有数百位修士，全是浑身仙气的仙人境界高手。

　　“本座道号小牛魔王，是这鬼魅宗的掌门！”

　　小牛魔王双手叉腰，盯着马车上坐着的柳毅，怒吼道：“你是何方鼠辈，居然带着海中海怪，来我鬼魅宗撒野！”

　　这鬼魅宗掌门小牛魔王眼里不凡，只看到柳毅等人摆出的队伍阵势，见到众人都站着，唯有柳毅清闲自在坐在马车之上，立时就知晓柳毅才是这些人当中的头头，所以他不理会句高与他的族人，直接与柳毅说话。

　　“牛魔王就牛魔王，为何要加一个小字？”

　　柳毅淡然一笑，不理会站在破损石门后方的小牛魔王，只朝句高说道：“句高道友是否知道，在这鬼魅宗中，难道还有一个大牛魔王，老牛魔王？”

　　“柳道友有所不知，传闻在上古之时，妖修当中有一个实力强横的高手，就叫做牛魔王，这牛魔王名震万古，他的名声在妖修当中广为流传。所以这鬼魅宗的宗主，才给自己取了个道号叫做小牛魔王，以表示对上古之时那个牛魔王的尊敬。”

　　句高用大戟指了指小牛魔王，又说道：“只是这小子虽取名叫做小牛魔王，处事却异常猖狂，最喜欢好勇斗狠。一旦打不过了，一旦惹出的祸事让他招架不住了，他就会紧闭了鬼魅宗的山门，不肯出门与人相见，就像个缩头乌龟一样。就凭他这种气度，与上古那个牛魔王相比，相差何止千万里！”

　　“海中魔怪，居然会开口说话，本座还以为你们这些怪物就像是禽兽一样，灵智未开，只懂杀戮，全凭着兽性本能而活！”

　　小牛魔王已是有些底气不足，可今日被人打上门来，周围空中又出现了越来越多的修士观战，这让小牛魔王已是没了退路。

　　已经被人打到了师门，打碎了高达百米的师门，把两座骷髅山打得灰飞烟灭，若小牛魔王再不硬气些，必会成为天下修士的笑柄。

　　两座骷髅山，本来是用作耀武扬威之物。

　　寻常修士只需来到鬼魅宗山门之外，见得这两座骷髅山，气势就会弱了几分。毕竟亲眼见到上百万骷髅头堆积成山，回想起古往今来无数修士死在了鬼魅宗手里，多少也会丧了几分胆气。

　　可这骷髅山，已经塌了。

　　“若是寻常后辈小妖，口口声声说我族是海中魔怪，本座只会一笑而过。可你自己取名为小牛魔王，对上古之事多少也有几分了解，难道你小牛魔王对上古之时有关我族之事，完全不知，完全不晓？”

　　句高手持大戟，朝着前方走出几步，与他兄弟句低并肩站着，身边就是一杆高达百米的战字大旗。

　　“你既不知，本座就打得你知道！”

　　句高神色越发冷冽，手持大戟指着小牛魔王，说道：“或许打着打着，你就能记起来，我族到底是不是海中魔怪！”

　　堂堂八大仙门鬼魅宗掌门，一代宗师级别的人物，却被句高用大戟指着脸，不敢迈出鬼魅宗护山阵法半步。

　　旁人或许会猜测鄙夷句高的实力，小牛魔王却不敢小看句高半分。

　　数千年前，鬼魅宗就和三山符箓宗有过交锋，当初和小牛魔王交手的，就是那三山符箓宗的观澜子。以观澜子沽名钓誉的实力，自然斗不过小牛魔王，可小牛魔王也施展出了七八成实力，才把观澜子杀退。

　　但是，这个句高却在众目睽睽之下，三招打赢观澜子，一脚将他踢飞。

　　如此对比一番，小牛魔王怎么有把握打得过句高？

　　“你牛族的威名，简直全都被你丢光了！”

　　句高微微摇了摇头，旋即转过身来，朝柳毅拱拱手，说道：“柳道友，请助我一臂之力！”

　　“句高道友三招踢飞了观澜子，名噪天下，也不知今日对敌这个小牛魔王，要几招才能将他踢飞。”

　　柳毅云淡风轻说了一句，衣袖一卷洒出一道金光，落在了句高身上。

　　乾坤顺应神通！

　　句高手提大戟，朝着鬼魅宗护山大阵走去，那阵法光罩就像是一团幻影，无法将句高的脚步阻挡住分毫。

　　阵内诸多妖修只能眼睁睁看着句高越来越近，似乎能隐隐感觉到句高手中大戟正散发着烈烈寒气，锋芒毕露，刺得人骨骼发麻。

　　“念在你修行不易，今日便只小惩大诫一番，暂且不取你性命。”

　　句高站在阵法光罩边缘三尺范围，缓缓抬起手中大戟，指着小牛魔王。至于小牛魔王周遭众多妖修，却被句高当做了土鸡瓦狗，完全不被他放在眼里，只自顾自说道：“我名作句高，我阵外那些族人也姓句。句这个姓虽然少见，却是万古之前就存在于天地间的姓氏，吾族先祖乃是战族十二祖灵之一，名作句芒，你这小妖可曾听说过？我族有十二分支，长相怪异各不相同，却绝非什么魔怪，你可明白？”

　　“句芒！战族十二祖灵！”

　　小牛魔王惊慌失色，忽然间想起了一些东西，竟是朝句高拱手抱拳，“原来是战族的前辈，晚辈先前实在不知，还请前辈不要动怒。只是……我鬼魅宗与前辈素来没有瓜葛，不知前辈为何要攻伐我鬼魅宗？”

　　出手不打笑脸人。

　　句高也不是蛮横无理之辈，只得微微转身，看了看柳毅。

　　“打了再说！”

　　柳毅却管不得那么多，轰然言道：“打完再讲道理，打完之后，再告诉他为什么要打！”

　　“遵令！”

　　句高猛地回头，手中大戟直指长空，身后羽翅扇动。

　　一道青色乙木气息，从羽翅之后喷张而出。

　　战族号称是战斗种族，从不修行道法，不学取神通，只凭着肉身与武艺征战四方。可这战族之人，绝非是完全与五行三才天地灵气绝缘之人。

　　若与天地灵气绝缘，那便与石头一样，哪来的无限威能？

　　诸如这句高的族人，天生就带有一股乙木气息，虽修行不了别人的道法，施展不出别人的神通，却能以自身乙木灵气，释放出别样的秘法。

　　万木逢生，欣欣以向荣。

　　若用这乙木灵气疗伤，功效却极为不凡。

　　故而这十二祖灵之一的句芒所留下的族人，大战之时最是坚韧，也能越战越勇。

　　句高飞起之时，双足曾在地上用力一蹬，也不知他足下到底有多大的力道，观战之人只见到有无数条纵横交错的裂纹，出现在他先前踏足之处。

　　裂纹大的有数十米宽，窄的也有数尺宽，纵横交错，宛若是一张巨大的蜘蛛网，方圆三五里。

　　若非小牛魔王与其他鬼魅宗修士已是腾空飞起，只怕会掉进大地裂纹当中。

　　句高身形在空中轻轻一颤，从二米有余，变作一个身高千米的巨灵大神，只是与神人相比身边缺少了七彩神威。

　　数米长的大戟，变作二三千米，宛若擎天玉柱。

　　“吼！”

　　句高仰天怒吼一声，这战吼惊得方圆百里之内的修士险些魂魄离体、心神涣散，再稳住心神之时，只见到句高手持大戟轰然劈落。

　　这一戟，玄之又玄，奥妙无比。


第931章 群星陨落（一）

　　戟锋在空中轻轻摇曳，画出一道妙至巅毫的轨迹，这一戟仿佛融入了天地深处，仿佛是由混沌中发出，不似是诸天万界所能显现的威能。

　　柳毅凝神看去，眸子里出现一抹源自于不死杨柳树的绿光，顿时只见到句高身后隐隐出现了一条巨大无边的河流，这河流源头之处连接着三千六百条支流，其中有一条支流之内，沉浮这一个鸟头人身、背生双翅，足踏两条黄龙……

　　“这形象，想必就是十二祖灵之一的句芒！”

　　柳毅凝神看着苍穹深处，只见那句芒身影当中，垂下一道青光，正好照射在句高身上。

　　呼呼呼！

　　句高沉重的呼吸着，大戟轰然而去。

　　风雷席卷在大戟周围，衬托得这一戟威势无穷。

　　又有水火二色光芒，出现在大戟之上。

　　这些风火雷电，绝非是句高施展而出，只因为这一戟威力太大，引动天地异变，自动生出了这些意象。

　　柳毅凝视着句高，他知道句高呼呼的喘气之声，并非是句高精疲力竭控制不住手中这一戟，而是这一戟威能太大，乃是神人的手段！

　　句高只有竭尽全力，可以压制住大戟之威，才能把这一戟的威力镇压在太乙金仙巅峰，镇压在神人手段的边缘，使得这一戟没有引动七彩神威，没有触犯诸天万界的规矩。

　　可就算这一戟没有显现出神人之威，小牛魔王依旧抵挡不住。

　　小牛魔王凌空站立，凝视着空中袭来的大戟，在他的视线与心神当中，整个天地除了眼前这一杆大戟之外，再无其他事物。

　　不仅看不到身边诸多鬼魅宗修士，就连手持大戟的句高，小牛魔王也看不见了。

　　天与地，消失无踪。

　　小牛魔王的视线里灰蒙蒙一片，有的只是一杆大戟，竖立在天地之间，宛若是擎天玉柱，正朝着他轰击而来。

　　小牛魔王只觉得自己渺小无比，而前方大戟则遮蔽了天地，遮蔽了日月星辰，仿佛这大戟碾碎了他就像是碾碎一只蚂蚁。

　　他甚至觉得大戟袭来的速度慢到了极点，可他自己却像是木偶泥雕一样，无法动弹。

　　嘣！

　　大戟当空落下，却不是用戟锋斩杀了小牛魔王，而是用大戟的戟杆，砸在了小牛魔王身上。

　　轰隆！

　　小牛魔王身形急速下坠，宛若是流星坠落，在地面撞开一个方圆百余米的巨大缺口，他的身躯已经被砸进了地底深处。

　　“好厉害！”

　　“这小牛魔王，只怕是被砸成了一坨牛屎！”

　　“如果是我位于大戟之下，只怕比小牛魔王更要悲惨万分。”

　　“那一戟，简直就不是应该存在于诸天万界之内的法门！这戟法简直妙至巅毫，与天地大道相融合，简直无法抵挡。小牛魔王再如何厉害，也只是太乙金仙巅峰的半步大能，如何抵挡得了天地之威？”

　　“法门？怎可能是法门！这种源自上古的战斗种族，素来不修道法，不学神通，哪来的法门？我估计，这乃是战族的武艺，就和凡俗世人的武功招式一样。”

　　“呸！老子唾你一脸！你见到过谁的武功招式能引动天地之威，让一个半步大能都毫无抵挡之力吗？”

　　“不叫武功招式，又能叫什么？难道把这一杆从天而降的大戟，也叫做上古大神通？”

　　众人议论纷纷，争执不下。

　　至于那个被砸进了地底的小牛魔王，他到底是死是活，周遭那些围观战局的修士却无人会去管他。只有鬼魅宗修士一个个从空中落下，飞进了深洞之内，七手八脚将小牛魔王从地底拉扯了出来。

　　句高站在空中，宛若一尊战神。

　　他只将手中大戟一挥，顿时就把鬼魅宗的修士吓得倒退了数百米，不敢掠其锋芒。可这些人却没有料到，句高竟是没有与他们动手，却是转身朝柳毅拱手抱拳，言道：“尊使！在下幸不辱命，初战告捷！”

　　“打过了之后，才可以讲道理。若打都没打，这鬼魅宗怎么知道我们有没有理？”

　　柳毅淡然一笑，招呼着极为句高的族人拉着战车，靠近了鬼魅宗护山阵法光罩，停在光罩边缘，淡然言道：“道理，向来是打出来的！”

　　拳头大才是硬道理。

　　这个说法，柳毅早在玉溪派，就知道了。

　　而今在鬼魅宗这一件事当中，遵循着这个说法办事，果然心中舒爽，无往不利。

　　“我叫柳毅，你们认不认得我无关紧要，紧要的是我有一个兄弟，名作胡图图，身躯异常肥胖。你们这些留在鬼魅宗的修士，或许没见过他，但是你们鬼魅宗一个名作驴魔王之人，理当见过！”

　　一道水镜术，被柳毅施展出来，水镜之内，霍然就是胡图图的相貌身形，清晰无比。“这驴魔王胆大包天，居然将胡图图掳走，至今下落不明！我今日来你们鬼魅宗，就是想要你们鬼魅宗给一个交代。正所谓冤有头债有主，驴魔王既然是出身于你们鬼魅宗，此事理当由你们鬼魅宗负责。”

　　这水镜，十分高大。

　　高达上千米，宽度数百米。

　　哪怕是百里之外飞在空中的修士，也能将胡图图的相貌看得清清楚楚。

　　而柳毅口中之言，则是由千里传音之法释放而出，周遭千里清晰可闻。

　　时至此刻，前来围观的各派修士才恍然大悟，知晓这名作柳毅的修士，只是因为一段私人恩怨前来鬼魅宗，并非是要做那横扫天下，统一种岛天界之类的骇人听闻之事。

　　小牛魔王已经在众人的搀扶之下站了起来，他虽被戟杆砸中，伤了筋骨脏腑，此刻吃下丹药却也好了大半，毕竟句高并没有痛下杀手，只是给鬼魅宗来了一个杀威棒，要先声夺人震住鬼魅宗罢了。

　　句高若要击杀小牛魔王，也不是一件难事。

　　不过，出手不打笑脸人，人家小牛魔王连“前辈”二字都叫出来了，句高怎会痛下杀手？

　　高手，总有高手的矜持。

　　“驴魔王早在数月之前，虚空三宝坠落在七岛国的时候，就已经离开了我鬼魅宗，前往七岛国争夺虚空三宝……”

　　小牛魔王将驴魔王之事说了一说，又道：“晚辈本来以为，句高前辈这一次来到我鬼魅宗，是因为驴魔王那人在争夺虚空三宝之时，招惹了句高前辈的族人。他若是为了争夺法宝，与句高前辈的族人为敌，多少也算是一条有胆量的好汉。可我万万没有想道，这驴魔王居然做出了下三滥的事情，居然绑架别人，简直辱没了我们鬼魅宗的名声，败坏门风！”

　　“辱没名声，败坏门风……”

　　句高大戟缓缓垂下，遽然问道：“你鬼魅宗既然出了这种辱没名声，败坏门风之人，你们准备如何处置？”

　　“请诸位放心！”

　　小牛魔王朝着阵内阵外诸多修士拱手抱拳，说道：“我身为鬼魅宗当代掌门，有责任有义务替师门清理门户，诸如驴魔王这要的卑鄙无耻之辈，我鬼魅宗绝对不会轻饶了他！”

　　“你凭什么让我们放心？胡图图落在驴魔王手中，生死不知，他若死了，你鬼魅宗全都得替他陪葬！”

　　柳毅越众而出，从战车上飞了起来，只将鬼魅宗从上古传承而来的护山大阵视若无物，一步就跨过了护山大阵的光罩，来到句高前方，傲然站在空中。

　　他满身尽是凛冽杀机，凝视着小牛魔王，轰然言道：“小牛魔王，你可知道，我这一次来你鬼魅宗，本是为了杀人而来，想要把你鬼魅宗杀得血流成河，杀成一片尸山血海，杀得鸡犬不留！直到把那驴魔王逼出来为之！”

　　一言至此，立时就有惊天剑光，从柳毅身上迸射而出，汇聚成一道剑气光柱。

　　精纯到了极点的剑意从柳毅身上扩散出来，激荡成风，朝着四周冲击而去，只把插在阵法光罩之外黄沙当中的战字大旗吹得猎猎作响。

　　剑修！

　　若只是寻常剑修，倒也惊不住驴魔王。

　　可当柳毅垂在身侧的手掌当中迸射三尺剑锋，这剑锋再徐徐扬起，显现出半道剑诀的时候，周围百里之内所有修士随身携带的飞剑法宝，竟然全部嗡嗡嗡的鸣响起来！

　　一道剑诀，震惊天地！

　　鬼魅宗也有一些使用飞剑的修士，已是听到了自己的飞剑在嗡嗡作响。

　　飞剑背在身上的，则在剑鞘当中跳动。

　　飞剑藏在丹田当中的，剑锋则在丹田里震颤。

　　这百里之内的所有飞剑，仿佛随时都会震射而出，飞到空中……

　　只让人觉得，站在句高身前的柳毅，就是万古之内的剑中君王，理当受到诸天万剑顶礼膜拜。

　　所有人，全都呆立在当场。

　　这些呆愕的人当中，不仅有八大仙门的高手，不仅仅有张四丰与观火子这样的宗师级别人物。

　　就连……

　　就连远道而来，来自于神霄宗的剑修，也被惊吓到了。

　　“此剑！此剑怎会如此玄之又玄！”

　　这些被惊吓到的神霄宗剑修当中，霍然就有个名叫西门信的剑修，曾见过柳毅所说的胡图图……


第932章 群星陨落（二）

　　半道剑诀！

　　此剑源于雪羽大尊，素来震慑万古。

　　许多高手和柳毅说过，自己没有资格死在这一剑之下，至少也要天尊、道人之辈的性命，才不算辱没了这一道旷古烁今的绝世剑诀。

　　寻常修士若能看得懂这一剑，神人境以下之辈若能看得懂这一剑，这还算是源自于雪羽大尊的见到妙诀？

　　在雪羽大尊之前，神人即是蝼蚁，又如何看得懂这一剑的玄妙？

　　此剑将收未收，将放未放，驻留空中，却惊住了周遭百里之内众多修士，目瞪口呆。

　　修行日久，见多识广，不识货的又有几人？

　　懂得越多，接触到的事情越是广泛，所遇到的不懂之事也越多。

　　登上山顶，才看得越远。越过山丘，才看的越宽。

　　尤其是神霄宗的剑修，西门信等人，对柳毅这随意施展出来的剑诀更加震惊，他们只觉得遍体生寒，浑身都在战栗，一身剑意与剑气竟是不受控制，从身躯之内冲撞而出，在头顶形成了一道剑气光柱。

　　神霄宗修士，来了上百人。

　　这个门派有一个规矩，那就是门人弟子不得在世间行走，除非是修炼成了剑仙。也就是说，神霄宗出门在外的修士，至少也是人仙层次高手。这上百人当中，竟然有十余个太乙金仙，三四十个陆地神仙，余下的全是真仙！

　　上百道剑气光柱冲天而起，与柳毅身上剑光遥相呼应。

　　“段多益！我鬼魅宗与你神霄宗往日无怨，近日无仇，就算有几分瓜葛，也只是小小的恩怨罢了，早已了结得干干净净了。今日有前辈来我鬼魅宗，此事是我鬼魅宗与这些前辈之间的事情，哪儿轮得到你神霄宗出手？”

　　小牛魔王猛地横移了数十米，避免直接面对柳毅手中剑锋，却一脸狰狞的朝着神霄宗剑修方向怒吼：“莫非是你神霄宗瞧不起这些前辈，认为这些前辈不是我鬼魅宗的对手，你们这才出手相助？你也不思量思量，这些上古战族的前辈威势无穷，实力强横，怎么犯得着让你们帮忙？”

　　这一席话语，连消带打，正好把神霄宗推到了柳毅的对立面。

　　段多益，神霄宗掌门，半步大能。

　　西门信就站在段多益身边，他本想高声怒吼，驳斥小牛魔王，替神霄宗出一口恶气，可段多益却摇了摇头，只抬手指了指西门信头顶。

　　西门信猛地抬起头来，倏然间竟是发现了，在他心生怒火准备怒吼之时，他道心已是不稳，头顶剑气光柱竟然升腾而起，冉冉上升，离西门信越来越远，正朝着柳毅头顶上空缓缓移动而去。

　　回来！

　　西门信心中暴喝，手中捏出一道剑诀，这才将立体而去的剑气光柱再度牵引了回来，把自己的身躯藏于剑气光柱之内。

　　此刻，西门信心中顶礼膜拜的冲动越来越强，恍然间就压制不住弯曲的腰杆，竟是被远方精纯雄浑的剑气压得不由自主弯了腰，朝着柳毅摇摇鞠躬。

　　这一礼，段多益并没有阻止。

　　神霄宗掌门段多益知道，西门信拜的并非仅仅是前方那个叫做柳毅的修士，更是再拜柳毅心中所持的剑道。

　　剑中君王！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一道道雷鸣，从空中传来。

　　战云密布遮天蔽日，早就看不清苍穹旭日。

　　众多修士抬起头来，只见有一道道光芒，像是殒落的流星一样，从空中坠落而来，一波接着一波。

　　透过那些飞纵的明亮光芒，甚至隐隐约约能够看清楚，光芒当中蕴藏着一件件形态各异的法宝。

　　虚空异宝！

　　异宝从天而降，与空中的气息、罡风、浓云不停的摩擦着，燃烧着，焕发着光辉，有许多异宝甚至在掉落到地面之前，就已经烧成了灰烬，只留下一撮青烟，在空中随风飘荡，渐渐消失无踪。

　　一批借着一批，一波接着一波。

　　只是这些虚空而来的异宝，大多在空中烧毁，就算有些掉到了地上，也威能大不如前，绝大多数甚至只有灵器法宝层次，极少数算得上是仙器，至于后天灵宝已是凤毛麟角，先天灵宝更是百万宝物中找不到一个。

　　也许是数月以来，厉害一些的虚空异宝早已落到了地面，而今一波又一波袭来的，只是些上不了档次的宝物。

　　可是，无论如何，这数量却十分可怕！

　　甚至有可能凡俗世人在城中街道里行走，在山间田野里种菜，都会被一件从天而降的法宝砸中……

　　天上掉馅饼！

　　莫过于此。

　　“句低！散去战云！”

　　柳毅手中剑锋一挥，朝着苍穹指了一指。

　　由战鼓与战吼之声激荡而出的遮天战云，遮住了长空，可句高只将手中大旗挥了一挥，顿时大旗当中释放出万道豪光，冲天而起，有赤橙黄绿青蓝紫七色，只将空中浓厚云层一击而开，猛然间放出无数霞光。

　　遮天乌云瞬间消失无踪，显现出朗朗晴天。

　　只需一抬头，就能见到无数法宝，五光十色，从虚空当中驰骋而来，也不知是受到了种岛天界中某一种未知力量的吸引，还是被虚空中某一种恐怖的威能所驱赶、压迫……无论如何，这些法宝一波一波，朝着种岛天界袭来。

　　柳毅仰头看着天空，先前还以为可能又是敌方大神跨界而来，侵袭种岛天界，而今看来绝非是大神侵袭而来。

　　可这漫天法宝迸射而至，又是为何？

　　“小牛魔王！”

　　柳毅略略一低头，凝视着鬼魅宗宗主，虽只有陆地神仙修为，却足矣支撑着柳毅睥睨天下的气势，“此刻，有两个选择，摆在你面前。”

　　小牛魔王深吸一口气，“前辈请说。”

　　“其一，你们鬼魅宗自行交出驴魔王，只需胡图图安然无恙，这段因果就此了结。其二，我将你们鬼魅宗修士一个一个杀掉，直到杀得血流成河，鸡犬不留，直到把驴魔王逼出来！”

　　柳毅神色冰冷，傲然言道：“二选其一，没有第三种可能！”

　　他高高在上，苍穹中坠落的无数法宝，都成了衬托他气度的背景。

　　整个天空景象，成了一幅瑰丽夺目的画卷，这一幕画面仿佛是源自于洪荒远古，而柳毅则是源自于这洪荒远古的修士。


第933章 群星陨落（三）

　　太乙金仙境界，柳毅至今未能达到。

　　可他一声剑意，却越发的浓烈精纯，哪怕是神霄宗那掌门人段多益，比起柳毅也差了不少。柳毅有阿鼻元屠二剑的剑图在身，心神与剑意日夜不停，受到阿鼻元屠二剑的剑图淬炼，又怎是寻常剑修可比？

　　哪怕种岛天界灵气极为浓厚，哪怕神霄宗掌门段多益修炼了十几万年光阴，单凭剑意亦是远远比不得柳毅。

　　正是这种剑意在身，才让小牛魔王以及周围观战的众多修士，以为柳毅本是个巅峰高手，只是刻意压制了修为而已！

　　所有人都怀疑，都在认为柳毅绝非是表面上看的出来的陆地神仙修为。

　　区区陆地神仙，怎能有这种剑冢君王气度？

　　区区陆地神仙，怎能让那神霄宗一代剑道高手西门信压制不住心神，竟是忍不住朝此人下拜？

　　恰在那西门信下拜之时，他们神霄宗上百道突发而出的剑气光柱吸引了所有人目光。所有修士，全看到了那一拜。

　　剑修本就高傲，甚至宁折不弯，怎会轻易对人下拜？

　　除了被镇压住了心神，被剑意压得直不起腰，才会迫不得已放下尊严，成了这一拜。

　　柳毅这般威势，谁人胆敢逆其虎威？

　　鬼魅宗终究有些修士，不肯像小牛魔王那样识时务，竟是越众而出，朝柳毅说道：“我鬼魅宗虽出了个驴魔王，可那件事情只是驴魔王所为，怎能把责任算在我鬼魅宗身上？冤有头债有主，阁下要报仇就找驴魔王去，何必在我鬼魅宗了结因果？”

　　“若无鬼魅宗，哪来的驴魔王？”

　　柳毅神色冰冷，叱喝道：“我本给了鬼魅宗二种选择，而今看来你鬼魅宗骨气十足，不肯配合。也罢……若不见血，终究是办不成事。这诸天万界修行之世，本就是大争之世，种种争斗大多都是由鲜血洗清，又有几回，是靠着三言两语解决，倒是我想得太善良了。”

　　一言至此，柳毅淡然摇了摇头。

　　手中半道剑诀，本已经使了出来。

　　剑锋朝着前方指了一指，竟在缓缓收缩，变作了七寸长短。

　　柳毅抬起另一只手臂，竖指如剑对准这剑锋的尖端，随即这剑锋已是融入了柳毅手指当中，在浑身经络之内绕了一圈，随即再度出现在右手……

　　右手中迸射三尺剑锋，指着下方，又缓缓抬起。

　　又是半道剑诀！

　　两道剑诀，合成一道。

　　铮！

　　清脆无比的剑鸣之声，仿佛银瓶乍破之时震人心魄的爆鸣，突然间从柳毅身上散发了出来。

　　一重剑意波纹，冲撞而出。

　　时至此刻，周围修士身上携带飞剑，以及那些神霄宗剑修头顶剑气光柱，再也不受他们自己掌控，齐齐飞腾而起，朝着柳毅身后聚拢而来。

　　随着时间推移，聚拢在远处观战的修士人数越发的多了，早已突破了十万以上。

　　尚且有不少修士，正急速从远处赶来。

　　只为观看这一场大战。

　　剑意波纹源于柳毅身上，宛若一个光圈，冲出了周围十万观战修士的包围圈，将所有飞剑剑气光柱卷到了柳毅身后，随即这剑意波纹又毫不停留，朝着远去扩散。

　　正在赶路的那些修士只见到前方一道波纹袭来，猛然间心神一震，身躯被波纹冲袭，却没有发现自己受伤，可身上携带的剑型法宝，却不受控制飞了出去……

　　诸多剑光，飞剑，出现在柳毅头顶，不停的盘旋着。

　　这一刻间，柳毅身上散发出的剑气光柱长度暴增千百倍，聚拢成了一束亮光，直冲无尽虚空深处，仿佛达到了牛斗之间。

　　众人仰头看天，心中只生出了一种错觉，仿佛整片星河，都要被此人一道剑气光柱冲得支离破碎。

　　气冲星河！

　　柳毅衣袍卷动，猎猎作响。

　　众多飞驰而来的飞剑在柳毅头顶盘旋，形成一个巨大的漩涡，覆盖周围百里，仿佛是星河转动。

　　源自于神霄宗剑修的上百道剑气光柱则横在剑气星河当中，首尾相连，上百道剑气光柱合成了九道光芒，宛若是星河的悬臂！

　　“我本不是滥杀无辜之人，更不是嗜杀之辈。只因我有一兄弟，落在了驴魔王手中，这才出此下策，只想逼迫驴魔王出来，并非一定要把鬼魅宗赶尽杀绝。可此人却不知好歹，居然跟我说驴魔王的恩怨与鬼魅宗毫无半点关系……你鬼魅宗莫非真的以为，我今日来到此处，只为了虚张声势？”

　　一言至此，柳毅头顶剑气星河分出一股，轰然而来。

　　轰隆隆！

　　剑光千里，直泻而下。

　　就连那一波一波从虚空中坠落而来的法宝流星光芒，都被剑光遮掩，变得十分模糊。

　　小牛魔王一脸惊诧，赶紧施展出传音之法，怒吼道：“鬼魅宗弟子鹏魔王，忤逆掌门之令，按照师门戒律，理当逐出我鬼魅宗。从今往后，鹏魔王与我鬼魅宗再无半点关系！”

　　这一席话语刚刚说出来，鹏魔王已经显现出了原形，却是一直展翅上百米，浑身尽是灰色羽毛的灰羽大鹏。

　　诸多法宝，诸多神通，被鹏魔王施展出来。

　　甚至有七彩神威乍然出现……

　　鹏魔王竟是要施展出神人秘法！

　　此刻性命难保，危在旦夕，鹏魔王也顾不了有没有违背诸天万界的规矩，毫无顾虑施展出了平日里从不施展的神人手段。

　　可惜，这神人手段刚刚出现，就被直泄而下的剑光洪流冲得粉碎。

　　柳毅站在空中，衣袖一卷，袖子里飞纵出了两道剑光。

　　一道骨青色，一道骨白色。

　　阿鼻！元屠！

　　这二道剑光一经出现，就来到了剑气洪流的最前方，只把鹏魔王挡在前方的羽翼绞碎，再斩了鹏魔王的头颅。

　　一代妖仙，身首异处！

　　剑气洪流紧随而至，将鹏魔王残留的肉身冲得浑身碎骨。

　　旋即，阿鼻元屠两道剑光飞驰二回，隐入了柳毅衣袖，沉入剑道阵图之内。又有一颗小绿珠子，出现在柳毅手中当中，此乃鹏魔王一身生机所化。

　　“好一个鬼魅宗掌门，果然威风！”

　　柳毅居高临下，俯视小牛魔王，淡淡说道：“你三言两语，就把鹏魔王逐出了鬼魅宗，他所结下的因果，自然与鬼魅宗再无关系，你倒是颇有几分手段。那驴魔王也是你鬼魅宗修士，莫非你也想三言两语，将驴魔王逐出师门，了结他的因果？”

　　无穷杀机，从柳毅身上乍泄而出。

　　另有惊天杀孽气息，源自于剑道阵图，磅礴无比，化作烈烈冷风，吹得小牛魔王脸色一片惨白。


第934章 群星陨落（四）

　　句高那一戟，让人胆寒心惊。

　　让周围修士目瞪口呆，让所有人为之侧目。

　　可柳毅这一剑，却惊得人肝胆俱裂，胆气丧尽，那小牛魔王已是连话都说不出来，只得朝柳毅连连拱手，不知该说什么才好。

　　八大仙门，威震天下。

　　鬼魅宗的道统自万古之前传承而来，多少年来不曾中断，在种岛天界威名赫赫，何曾像今日这样被人打上门来？

　　鹏魔王本是鬼魅宗一大高手，身份乃是门派长老，平日里鬼魅宗掌门小牛魔王召集众人议事之时，诸如鹏魔王之类的长老不仅可以对小牛魔王提出非议，更可以合力反对小牛魔王，借此来左右小牛魔王的决定。

　　甚至在某些时候，长老们合力反对小牛魔王，能让小牛魔王不得不退让。

　　今时今日，门中长老死在了鬼魅宗山门所在之处，又有诸多修士在远处观战，鬼魅宗可谓是威风扫地，颜面无存。

　　按照寻常道理而言，鬼魅宗理当风起反抗，齐心协力将诛灭了鹏魔王的敌人轰杀成灰灰，才能扳回师门颜面。

　　可是，牛魔王却在众目睽睽之下，发号施令，竟是把鹏魔王逐出了师门！

　　他只想着，这个柳毅不要以鹏魔王的事情为契机，领着句高与他的族人大举进攻，千万不要真的把鬼魅宗赶尽杀绝，使得鬼魅宗断绝了道统传承。

　　至于拼死一战，大战一场，拼一个鱼死网破，拼出一线生机……这些事情小牛魔王不是没有想过，看只要抬头看到天空中那一道不停运转盘旋的剑气星河，小牛魔王心中就再无半点底气。

　　“不敢！晚辈不敢！鹏魔王虽然触犯了前辈的虎威，却未对前辈构成任何损害，他死在了前辈手中，只算是罪有应得，晚辈将鹏魔王逐出了鬼魅宗，对前辈也没有什么害处。可驴魔王不同……”

　　小牛魔王连连摇头，说道：“驴魔王胆大包天，竟敢绑架了前辈的兄弟，消失得无影无踪，分明就是不将前辈放在眼中。就算是前辈只把驴魔王当做蝼蚁，有朝一日饶了他一条生路，我鬼魅宗也饶不了他！若仅仅是逐出师门，又怎能抵消驴魔王所犯下的过错？前辈请放心，我鬼魅宗一定会给前辈一个交代。”

　　此话一出，周围观战的修士一片哗然。

　　众人哄哄闹闹谈论了一阵，先是鄙夷小牛魔王是个软骨头，居然没有半点骨气，居然就这么低声下气委曲求全，这和跪地求饶又有什么差别？

　　至此，八大仙门之一的鬼魅宗，已经是门风丧尽，面子全无。

　　以至于与鬼魅宗同为八大仙门的其他门派弟子，也觉得颜面无光，甚至有不少修士出言讥讽鬼魅宗，举得自己的师门与鬼魅宗一同位列八大仙门简直就是一种耻辱，深以为耻！

　　除了耻辱感之外，有一些门派已是人人自危。

　　其中有两个仙门，一个叫做众生求道堂，一个叫做一向宗！

　　这两大仙门，与柳毅素来就有瓜葛！

　　一向宗与柳毅在渔村就结下了因果，死了胖瘦二僧，随后又在慈云寺里，被柳毅斩杀了诸多僧人，最终在七岛国都城之外的山野当中，连心宽和尚都因柳毅而死。

　　莫要人不知，除非己莫为。

　　柳毅虽没有刻意将这些事情传播四方，却也没有刻意乔装打扮隐藏身份，一向宗传承多年门人弟子众多，门中智者也有不少，已是猜到了这个自己门派里的高手心宽和尚的死，必定与这个柳毅有关。至于胖瘦和尚与慈云寺那些僧人，则都是些修为地下的弟子，这等事情只算是细端末节之事，无需太多考虑，关键还是心宽和尚留下的因果……

　　至于那众生求道堂……

　　早在琼玉地界，柳毅就与众生求道堂因果深重。

　　众生求道堂一位高手圣卿，被众生求道堂派到了琼玉地界选拔圣子，可那崔思琪却被柳毅收作了奴仆！

　　自己的圣女的变成了别人的奴仆，这让圣卿这个众生求道堂高手如何咽得下这一口恶气，所以才两次三番对柳毅下手。可他不仅没能杀了柳毅，倒是让柳毅给杀了！

　　杀人者，人恒杀之！

　　众生求道堂是一个横跨诸多天界，门人弟子数不胜数的高门大派，这门派在种岛天界虽只算是八大仙门之一，与三山符箓宗并列第一。可在这种岛天界之外，在整个诸天万界当中，众生求道堂的名声却远不是寻常门派所能比拟。

　　圣卿虽死，柳毅的名声却传达至了众生求道堂。

　　就连先前与柳毅相遇、大战的钟华盖，都认出了柳毅乃是琼玉地界的绝代剑仙。而今这些站在远处空中观战的众生求道堂修士也绝不是蠢货，他们不仅知道了柳毅的名字，又见识到了柳毅剑中君王的气度，又怎会识不破柳毅的身份。

　　当初诸多因果，怎能弃之不顾？

　　……

　　如此一来，这一向宗与众生求道堂二派，已是把柳毅当做了潜在的敌人。

　　只有死了的敌人，才是最好的敌人。

　　可今日见识了柳毅的手段之后，这两派修士已经胆寒，只因他们察觉到柳毅并非是任人宰割之辈，反倒他们自己成了砧板上的鱼肉，免不得会在柳毅的剑下粉身碎骨。

　　柳毅手中剑锋，已是消失无踪。

　　藏入袖子里的阿鼻元屠两道剑光虽含而不发，可凶煞孽气却依旧环绕在柳毅周身，只把他衬托成了一个上古凶魔，竟没有几人敢直视他。

　　“给我个交代？”

　　柳毅眼神一眯，浑身杀气翻滚，“你准备怎么给我个什么样的交代？”

　　空中坠落的上古异宝，越变越多。

　　最密集之时，就像是冰雹一样，沸腾在空中。

　　只是这一波最密集的异宝坠落之后，天空却忽然间为之一空，长空万里，再无一丝杂物。

　　可是视线尽头，虚空深处，却飞来了一个一个火球。

　　这火球一经显现，立时让周围数以万计的修士齐齐神色大变。

　　只因众人看得清楚，这些火球居然是一颗有一颗浑圆入球的星辰！

　　星辰有多大？

　　小则直径数千里，大则数万里，甚至数十万里！

　　若是站在星辰之上，抬头看天，必会生出一种天圆地方的感触。

　　可而今这些星辰，却朝着种岛天界冲击而来。

　　群星陨落！


第935章 神通不及天数

　　一座有一座星辰，在虚空当中并无队形，看上去杂乱无章，可在众修士视线当中却越变越大，全是朝着种岛天界冲击而来。

　　剑气星河悬在柳毅头顶，宛若漩涡，也有剑气光柱作为那星河一般的悬臂，恢弘无比，覆压上百里，若从地面往空中看，修士视线范围终有一定限度，乍一看去这剑气星河有着一种遮天蔽日的大气象。

　　剑气光柱，宛若擎天玉柱，从柳毅顶门冲撞而出，恰好从剑气星河最中央穿过，气冲星河，无与伦比。

　　可这剑气星河，一旦与空中坠落的群星相比，气势则差了太多。

　　神通不敌天命，道法不敌造化！

　　修行之士的手段再如何厉害，也有一定的限度，若不成神，又怎么比得上天地伟力？

　　群星坠落的景象，就是天地伟力。

　　柳毅的剑气星河虽比不上天地伟力，可是正因为有着天地伟力衬托，才更加的震慑人心。

　　好歹，柳毅还有可比之处。

　　这苍穹之下数以万计的修士当中，除了柳毅之外，在远空苍穹深处的群星陨落画面之下，谁有可比的资格？

　　“群星陨落……这种岛天界当中，数月之前就开始掉落虚空异宝，这段时日以来虚空异宝坠落的数量越来越多，可品质却大不如前，也不知是何缘故。”

　　柳毅收回目光，神色微变，心中想道：“无尽虚空我曾经去过多次，也见到过不少悬浮在虚空当中的星辰。知道星辰分作数种，一种与太阳一样，乃是一个巨大无比的火球，另一种却不能自主发光，只能反射太阳的光辉，再围绕着太阳运转。所谓四时有序，春夏秋冬都有固定的次序，虚空当中运行的诸多星辰，也各有各的轨迹，各有各的轨道，哪怕是百万年、千万年甚至上亿年，乃至一量劫数十亿年，星辰运行的轨迹也极少会发生变化。而今种岛天界有星辰陨落，冲袭而来，到底是何缘故？”

　　诸多疑虑，出现在柳毅心头。

　　而困扰着柳毅的并不仅仅是心中疑虑，更有对胡图图的担心。

　　此刻有诸多星辰殒落，一旦冲撞到了种岛天界，只怕这种岛天界会掀起翻天覆地的变化，极有可能这一方世界，都会就此毁掉！

　　星辰直径数万里，甚至数十万里，笔直撞击而来，威能必当惊天动地！

　　只怕整个种岛天界，会因此而四分五裂，乃至于灰飞烟灭。

　　这种灾难，谁能抵挡得住？

　　若不能速速找到胡图图，只怕以驴魔王的手段，绝难抵挡住这种天地灾难。

　　至于胡图图是否活着，柳毅也不知道。

　　可无论什么时候，一旦遇上了这种亲友失踪的事情，只要心中有几分情义，谁都会怀着希望去寻找。

　　此刻的柳毅，就是如此。

　　哪怕只有万分之一的渺茫机会，也绝不会放弃寻找胡图图。

　　“天降星辰，必有大难！”

　　柳毅深吸一口气，凝视着前方小牛魔王与诸多鬼魅宗修士，“我要在星辰落地之前，见到驴魔王！否则……”

　　小牛魔王眼神微颤，问道：“敢问前辈，否则就如何？”

　　柳毅只将衣袖一挥，身上剑气翻滚，仙气席卷如云，如涛，激荡不休，凛然言道：“否则就休怪我剑下无情！”

　　星辰落地，还有多久？

　　远空星辰驰骋而来，这些星辰本不能发光，只反射了太阳的光芒，才能让修行之士看得清楚。好在今日这鬼魅宗周围战意冲天，冲的天空清澈无边，才能看清楚虚空当中袭来的星辰，否则只怕无人能见到。

　　照着星辰在空中飞驰的速度，至多只要一个时辰的时间，这些星辰就会坠落至种岛天界。

　　到时候必定是沧海桑田，会把整个种岛天界冲撞得像是幽冥地狱。

　　“这……”

　　小牛魔王神色惊愕，只细细观察了一番柳毅的神色态度，旋即轰然怒吼道：“给本座传讯，速速传讯！传讯给那驴魔王，让他速速回复本座，若是慢了片刻，本座必会让他死无葬身之地！”

　　“遵令！”

　　有一个鬼魅宗长老转身飞入了鬼魅宗诸多大殿当中，眨眼间就提出来了一大捆玉符，只挑起其中一道玉符，对着玉符呼喊道：“驴魔王！驴魔王！师门危在旦夕，有天大的事情要找你，你在何处？”

　　可是，良久之后，都没人回答。

　　这些传讯玉符，乃是鬼魅宗用来联系门中高手的符箓。

　　修行之士妙法众多，可就算是施展传音之法，最多也就是万里传音而已。施展万里传音之法说话之时，声音虽能清清楚楚传达至万里之外，可声音的传播却需要时间，若是消息紧急、事关重大，有时候万里传音之法还比不得飞剑传讯与飞符传讯那么迅捷。

　　于是，修行之士在远距离通话之时，大多会用这种玉符。

　　柳毅在琼玉地界，就使用过这等玉符。

　　甚至连胡图图身上，也有这种玉符存在。

　　一旦胡图图恢复了几分修为，也能掏出玉符，与柳毅联系。柳毅这边的玉符一旦得到消息，就会自行震颤，通知柳毅。这种情形，与当年柳毅在琼玉地界联系司徒梦蝶与沈海冰二人相差无几。

　　只是，司徒梦蝶死在了沈海冰手里。

　　沈海冰却生死不知，估计也小命不保。

　　柳毅之所以孜孜不倦要救出胡图图，一则是甘愿认为胡图图还活着，不肯放弃心中的那一丝希望。其二，则是因为胡图图那一道传讯玉符尚未损毁。只可惜胡图图身受重伤，施展不出半分修为，就连那玉符也无法从储物戒指里拿出来，在柳毅传讯给那一道玉符之时，就算是玉符震动了，胡图图又怎么感觉得到储物戒指里的动静？

　　柳毅却不相同，他是用吞云水袖神通将玉符藏在衣袖当中，一旦玉符震动衣袖也会震动，比起储物戒指这种储物的法宝，不知要方便了多少倍。

　　此刻，小牛魔王是当着柳毅的面，在对鬼魅宗修士发号施令，他们的话语柳毅怎会听不到。

　　听闻鬼魅宗联系不上驴魔王，柳毅眼神更是一片冰冷。

　　这种饱含杀机的眼神，只把小牛魔王惊得倒吸一口凉气，怒吼道：“通知我鬼魅宗所有弟子，不论他身处何方，不论他位于何处，不论他正在做什么事情，让他们都给去寻找驴魔王，哪怕掘地三尺，也要把驴魔王找出来！”

　　“若有消息，若胡图图尚且活着，鬼魅宗可有一条生路！”

　　柳毅剑眉扬起，宛若是两道剑锋横在一双灿若星辰的眸子上方，冷然说道：“若胡图图了无生机，你鬼魅宗必将烟消云散！”


第936章 天界自有妙法

　　“赶紧去找！”

　　小牛魔王已经丧了胆，连半句反驳的话语都说不出口，“让天下间所有弟子，都给我去找！”

　　远处聚拢而来的众多修士，大都在耻笑鬼魅宗。

　　堂堂八大仙门之一，流传万古的大门派，怎么如此没有骨气？

　　风霜傲骨，怎会人人具有？

　　少部分八大仙门高手，却有一种兔死狐悲的悲凉。

　　今日是鬼魅宗被人打上门来，欺压得连大气都不敢喘一口，等到有朝一日，是否下一个被欺压的，就是他们八大仙门中其他的门派？

　　一向宗高手与那众生求道堂高手已经慢慢的往周围散退。

　　今日这占据，这一前一后一戟一剑之威，早就被他们用水镜影像术记载了下来，要将之带回师门，细细研究一番。

　　至于种岛天界是否还能存留，是否在数个时辰之后的星辰撞击之下完好无损，这些大门派修士竟然不管不顾！

　　柳毅不再理会小牛魔王，只仰头看了看天空，沉声道：“还有三个时辰！”

　　为何是三个时辰？

　　三个时辰之后，就是星辰撞击之时。

　　柳毅自问凭着自己与句高一族的实力，能在群星陨落撞击世界之时，保住自己不受损伤。可那驴魔王势单力孤，保住自己都很难，怎能保住胡图图？就算驴魔王并非是孤身一人，而是纠结了一些志同道合之辈，只怕也自身难保。

　　“柳道友，此事无需太过担忧。”

　　句高虽不学神通不修道法，可也是个心思机敏之辈，不然他怎么能做得了族长？

　　“为何无需担忧？”

　　柳毅皱了皱眉头，指着空中群星，说道：“至多三个时辰，就会星辰坠地。”

　　“天界自有妙法。”

　　句高指着满天星辰，说道：“若无妙法守护，只怕等到星辰撞击而来之后，整个种岛天界都会灰飞烟灭！这一方天界当中，每过一些年月，几万年或是上百万年，都会有仙人修炼成神，自上古那一战以来，种岛天界里修炼成神的天纵之才，多达数千！若这种岛天界灰飞烟灭，岂不是自此之后，这世界就再无人能成神？如此一来，满天神佛征战之时战死的神人数量，从何处补充？”

　　这些话语，并没有完全说清楚，只算是点到为止。

　　好股不用重锤。

　　实则只在句高说出那一句“天界自有妙法”之时，柳毅就已经猜到了这其中的缘由。

　　“这位柳前辈，晚辈有礼了！”

　　小牛魔王脸色黝黑，此刻却有些黑的发紫，只朝柳毅拱拱手，做出一副人畜无害的态度，说道：“前辈虽然与我鬼魅宗有一些误会，可我鬼魅宗却不能不守礼仪，让前辈与这么多道友一直站在空中。前辈远来是客，不如入我鬼魅宗迎客大殿，饮一杯香茶。”

　　“不必了！”

　　柳毅摇了摇头，“这空中极目远眺，能看至千里之外，十分舒畅，何必去你迎客大殿？”

　　别人盛意拳拳，要请柳毅去大殿，将他当做贵客，柳毅却直接拒绝了小牛魔王的一番好意，不肯答应他的邀请……

　　若是按照寻常观念来看，这未免也太小气了些。

　　别人如此放低了态度，怎能怎么不给面子，胸襟未免狭隘了些可是，柳毅怎会轻易给人面子？

　　剑修的心胸，只能算是耿直，决不能算是宽广！

　　这天底下修行之士众多，有诸天万界无数道统传承，也有数之不尽的剑修……

　　又有几个剑修手中的飞剑是宽的？

　　剑锋，笔直！

　　正如心胸！

　　若给了这小牛魔王面子，甚至让他套上了交情，一旦找不到驴魔王、找不到胡图图，柳毅还如何能像现在这样，说杀人就杀人，说灭鬼魅宗就灭了鬼魅宗？

　　“唉……”

　　小牛魔王见柳毅不肯接受邀请，顿时长叹一声，他已经明白自己的心思被柳毅看透了，便不再多言，只朝后方一挥手，“上茶！上酒！怎能让诸位前辈在此站着等？速度把一座大殿移过来，美酒佳肴速速摆出来！”

　　“遵令！”

　　诸多鬼魅宗修士行动起来。

　　甚至有几位长老急速奔驰而去，显现出了真身，却是犀牛、大象、河马等天生神力的妖怪。他们带着诸多弟子，施展法术神通，只把一座高达数十米，重若山崖的大殿，硬生生从鬼魅宗殿宇楼台当中抬了出来。

　　嘿哟！

　　嘿哟！

　　众多妖修喊着号子，迈着整整齐齐的步伐，将那一座迎客大殿，挪移了出来。

　　嘣！

　　众多妖修只将大殿往地上一摆，稳稳当当，却惊起了漫天烟尘。

　　这架势，倒也不错。

　　旋即，小牛魔王又朝柳毅拱拱手，示意他是在请柳毅入殿。

　　柳毅却不理他。

　　句低反倒是闲得无聊，只朝着摆在地上的大殿摇了摇头。

　　“一座大殿，理当坐北朝南，方位才算是摆正了。”

　　一言至此，句低超前走了几步，身形一摇，竟是化作了一个高大千米的巨人，浑身虬龙一般的青筋暴露出来，他只在大殿之前站稳了，再吐气开声。

　　“吼！”

　　战吼之声轰然响起，随即一座大殿竟被句低就这么一人抬了起来，抱在怀里挪了一挪方位，轰然摆下。

　　嘣！

　　这般神力，谁人能比？

　　先前那些搬运大殿的妖修，不论修为高低与否，都被句低这种手段吓得脸色一白，竟是不由自主往后退了几步。

　　小牛魔王见了，禁不住又摇了摇头。

　　他一直以为，他们鬼魅宗号称八大仙门之一，道统传承了亿万年，虽未必比得上三山符箓宗与众生求道堂，却也查不了太远，至少在这种岛天界，也算是举手遮天的大门派，却不料一次次被打了脸，颜面尽失。

　　余下的鬼魅宗高手你看着我，我看着你，脸色一片灰白。

　　身为八大仙门之一，这门派竟然连奋起反抗的胆气都没有，这未尝不是一种悲哀。

　　已经丧了胆，何来胆气？

　　鬼魅宗好歹也有十几位长老，全都是太乙金仙高手，又有门人弟子数以万计，可在柳毅带着的上百个战族高手面前，竟只能怀着一种危如累卵的懦弱心思，人人自危。

　　众人别无其他想法，只盼望着，能早早联系上驴魔王。

　　可只是联系上驴魔王还不行，至少要保证胡图图还活着，只有这样，鬼魅宗才有希望不被灭门。


第937章 大神令狐唯我

　　三个时辰，片刻就过。

　　柳毅站在高空，身形如剑，岿然不动。

　　连着头顶那剑气星河、气冲虚空的光柱，全都算在一起，更是衬托得柳毅锋芒毕露。

　　剑修，理当如此！

　　吴蛋与贪狼远远看着，亦是沉默不言。

　　这一战，吴蛋并没有出战的资格。哪怕他有九龙神火柱在手，再加上虚空三宝，也依旧没有资格。

　　可在这一战当中，吴蛋却从师尊身上学到了许多东西。

　　其中最为重要的，就是学到了该如何做一个剑修！

　　“长剑左右开锋，锐利无比！正如今日师尊这样，只凭着剑锋之威，就惊得拥有万古道统传承的鬼魅宗，不敢有半句反驳之言……”

　　一念至此，吴蛋竟是闭上了眼眸，细细体会着空中弥散而来的剑气与剑意。

　　气与意，全都源于他师尊柳毅。

　　在得了十二祖灵之一天吴的传承之前，吴蛋只算是一个寻常渔夫，哪怕天生神力拥有天吴血脉，他的资质也算不得太高。

　　可得了祖灵传承之后，吴蛋已经今非昔比。

　　此刻闭上眼睛，体内运转着柳毅所传的功法，身上竟有一道灵气转动所化的五彩光芒。

　　五行灵气，尽入体内。

　　吴蛋修行的功法，并非仅仅是源自于玉溪派与玄天宗的功诀，更是融合了兰陵道书中的上古修行法门，其中还参进去了柳毅自行领悟的修行法门。这诸多妙诀参杂在一起，就形成了一种纯粹的剑道法门，乃是出自于柳毅之手，与天下任何修士都不相同，甚至带有几分源自于半道剑诀的底蕴！

　　当三个时辰的期限到来之时，已经有淡淡剑意，出现在了吴蛋身上。

　　空中星辰，越发的靠近了。

　　可是在着三个时辰当中，虚空里群星陨落、疾驰而来的速度却渐渐变慢，仿佛有一股子无形的阻力，横在虚空当中，抵挡在种岛天界前方，抵御着这些星辰冲击。

　　柳毅计算着时间，随时准备出手，灭杀了鬼魅宗。

　　可就在柳毅身上剑气、杀机，即将攀升到顶峰的时候，突然间就有一道七彩光芒，出现在了种岛天界的天空当中。

　　七彩光芒十分的稀薄，只是一层微不可查的光膜，甚至可以说是透明。哪怕是光膜之外的诸多星辰画面，也依旧能透过光膜看的清清楚楚。

　　“这一层光膜，到底是何来历！”

　　柳毅皱了皱眉头，身上凝聚的杀机不再继续攀升，停留在了杀机达到顶点之前的那个状态。

　　一束光芒，突然出现在了种岛天界上空。

　　这光芒距离种岛天界约莫有上千里，垂在虚空不动。

　　柳毅催动一身法力，只把下丹田中不死杨柳树的绿光，以及胸口万雷之源的白色雷霆，全都汇聚在了双眼当中。

　　一只眼睛变得纯白无比，隐隐散发银光。

　　另一只眼睛，却翠绿如同翡翠，隐含金光。

　　如此一来，区区上千里的距离，已是无法阻挡柳毅的视线。

　　寻常大仙，施展诸如万里传音，诸如千里眼顺风耳之类的神通，已算是得心应手。柳毅修为已达陆地神仙巅峰，距离太乙金仙只有半步之遥，他虽没有精修过诸如千里眼之类的神通，可此刻借着不死杨柳树与万雷之源的威能，视线所及之处，比起千里眼这种神通更加宽广、长远。

　　远空那道光芒，柳毅已是看的清清楚楚。

　　光芒之内，显现出一座大门，高达百米。

　　大门没有门板，只有一个门框。

　　诸多上古铭文符箓，重重叠叠，篆刻在了大门至上。

　　旋即，有一个身高数米，气势如虹的人影，从大门中飞纵而出。

　　一柄长达八米的长柄大镰刀，远远看去就像是锄头一样，背负在此人身上。

　　“巡天！”

　　两个恢弘大字，乃是上古铭文，篆刻在镰刀之上。

　　这便是巡天大神！

　　柳毅眼神一亮，观察着这位巡天大神，可片刻之后又有些失望，只因这一位巡天的大神，和柳毅以前所知的六域巡天令狐秋道，并非是同一个人。

　　诸天万界，有众多世界。

　　六域巡天令狐秋道有着巡查六域的职责，也只是六域而已，他的职责是巡查六个世界。至于这种岛天界，则与琼玉地界距离太过于遥远，已经不是六域巡天令狐秋道职责范围之内的世界。

　　淡淡神威，弥散在那位大神周身。

　　若非柳毅目光精湛，只怕看不清七彩神威的存在。

　　很显然，这位大神是在刻意压制一身威能！

　　诸天万界之内，不能施展神人秘法，此乃诸天万界的规矩，哪怕是大神，也不能违背。

　　这位大神在空中站了一站，手中打出一道道法诀，只把遮住种岛天界的那一层光膜变得越发的明亮，七彩光芒越来越浓烈。

　　光膜之上的七彩光辉，并非是神威，只是阵法光罩的光芒罢了。

　　金木水火土五行，再加上一阴一阳，合成七色。

　　若是站在距离种岛天界上百万里的无尽虚空生出，先看看四周，再看看远处种岛天界，就会发现虚空当中有数以千计的大大小小球形星辰，被光膜所挡住，速度越来越慢。

　　而那一道光膜，则罩住了整个种岛天界，数千万里疆域全被覆盖！

　　巡天的大神催动了大阵之后，便从空中飞驰而来，他已经看到了，在位于鬼魅宗方向的那一座十万里大岛中央，出现了一道剑气星河，形如漩涡。

　　嗖！

　　大神速度极快，片刻就到了柳毅面前。

　　只将柳毅打量了一番，这大神身上尽是杀机毕露，手中大镰刀闪现出了无限锋芒，又有一座七层宝塔，出现在这位大神手中。

　　“本神令狐唯我，有着六域巡天的职责。”

　　这位大神先是自我介绍一番，再凝神注视着柳毅，轰然言道：“本神想见识见识这位道友的手段，不知道友可否施展出一道雷法？”

　　一言至此，这名作令狐唯我的大神又觉得有些失礼，转而言道：“本神也是不得已而为之，得罪之处还请道友多多包涵。”

　　无需多想，柳毅已经明白了，这位大神是想确定他的身份。只是柳毅对于这个六域巡天大神的名字，却十分好奇，只因此人姓令狐，顿时柳毅就在心中想道：“莫非这六域巡天的名号，就像凡俗世人的捕快一样，是代表着一种巡查四方的身份？”

　　这大神的所作所为，只是为了确定，眼前这个长得与柳毅一模一样的修士，到底是不是真正的柳毅。

　　“若让我知道，到底是谁在冒充我，我必将他碎尸万段，以天火炼他魂魄，使其永世不得超生！”

　　柳毅身上微变，抬手轰出一道白色雷霆，轰击在令狐唯我身上。

　　轰隆隆！


第938章 只出一剑

　　万雷之源！

　　此法只有雪羽大尊和柳毅可以施展，诸天万界之内，无人能够假冒。

　　令狐唯我受了一道雷霆，竟然身躯颤动，脸色有些发白，仿佛是受了轻伤。可他深吸一口气之后，周身法光闪烁，眨眼之间令狐唯我发白的脸色就已经恢复正常。

　　柳毅知道，这并非是他随手一道雷法都能打上大神，而是令狐唯我完全就没有防御他的雷法，不仅如此，令狐唯我反倒是放开了全身经络，直接让柳毅这一道雷光灌入了他丹田深处，直接影响到了令狐唯我的心神。

　　“果然是万雷之源！”

　　令狐唯我深吸一口气，竟是朝着柳毅拱手一拜，“小神令狐唯我，见过柳道友！小神与柳道友所认识的令狐秋道，是同族兄弟。这一次之所以要试探柳道友的身份，只因在这诸天万界当中，有一个卑鄙无耻之辈，居然假冒柳道友的身份，去招摇撞骗，甚至在中央大世界之内，骗走了不少东西。迫不得已之下，我才只能出此下策，只为了试探柳道友的身份，还请柳道友多多包涵。”

　　“无妨。”

　　柳毅挥挥手，毫不介意，只是心中却想：“中央大世界？这又是一方什么样的世界？”

　　令狐唯我的这番所作所为，全在情理之中，柳毅自然能够理解。

　　若是他自己遇到了这样的事情，只怕比令狐唯我做的更加蛮横。况且令狐唯我这番手段，压根就不能算蛮横无理。

　　柳毅沉吟片刻，问道：“不知当初琼玉地界那一战，到底战局如何？”

　　“琼玉地界那一战，看似是一个不胜不败的结局，实则我方吃了一些暗亏。”

　　令狐唯我似是早就知晓柳毅会问，不用多想就回答道：“琼玉地界那一战，双方忽悠损伤，想必战损的数目，那个战族修士已经和柳道友说过了。”

　　说罢，令狐秋道朝句高看了看。

　　柳毅点点头。

　　“琼玉地界众生，被地方掠走了不少，就连天地灵气也大不如前，险些从地界跌落到了人界。我方已经做出了决断，已经让龟灵道人把琼玉地界驮走，放在一处安稳的虚空当中，再改造琼玉地界的海眼灵泉，正好趁着这个机会，把琼玉地界恢复到十万年前琼玉天界的程度。”

　　令狐唯我说道：“其实，这也并非完全是一件坏事。琼玉地界众生稀少，正好能把琼玉地界的众生全部迁徙到其他世界，再好好改造一番。只要这一方世界还在，我们就不算太亏，再过一些年岁，又是一番欣欣向荣的景象。”

　　人头如韭菜，割了又生。

　　果真如此。

　　柳毅虽觉得有些悲哀，可他也并非是有太多悲天悯人心思的人，当下也就把这件事情放在一边，问道：“不知令狐秋道伤势可好？”

　　“再过数千年，他也能恢复。”

　　令狐唯我点了点头，又看了看周围形势，说道：“今日柳道友大张旗鼓，头顶悬着一道剑气星河，莫非是想灭了这个鬼魅宗？”

　　身为六域巡天，有着巡查六个世界的职责，令狐唯我对着种岛天界八大仙门早有了解，自然知道下方就是鬼魅宗。

　　“我有一兄弟，叫做胡图图，被鬼魅宗的一个修士掳走。”

　　柳毅指着鬼魅宗众多修士，言道：“若他们不肯交出胡图图，我必会灭了鬼魅宗。先前我已经说了，只等星辰坠地之时，他们若还没有找到胡图图，我就会灭了这门派。而今有大神施展手段，将坠落的星辰挡住了，却也让我有些犹豫，不知该立刻灭杀了他们，还是给他们一个机会？”

　　“哈哈哈……柳道友果真是心怀仁义之辈，本神佩服！”

　　令狐唯我说道：“柳道友的事情，我就不指手画脚了。今日有诸多星辰殒落，我要去解决星辰陨落之事，日后再与柳道友坐而论道，饮酒高歌。”

　　柳毅说道：“道友且去无妨。”

　　令狐唯我腾空飞起，飞出上百米又转身看向柳毅，说道：“这星辰陨落之事，也是事出有因。只等我了结了此事，再来与柳道友叙说。”

　　时至此刻，周围修士已是鸦雀无声。

　　谁都没有想到，堂堂巡天的大神出现在种岛天界，居然也要对柳毅拱手抱拳！

　　所有人都惊呆了！

　　一向宗和那众生求道堂原本还想要找柳毅的麻烦，想要阴谋暗算一番，此刻却一个个胆战心惊，不知该如何是好。

　　尤其是那小牛魔王，他本来就已经服了软，可而今见到令狐唯我居然和柳毅把手言欢，更是不知该如何是好了。

　　六域巡天令狐唯我，谁不认识？

　　比之琼玉地界那一方地界，这些天界当的修士，对诸天万界里的秘闻更加了解。

　　“柳道友，这令狐唯我整个家族，都背负着巡天的职责。基本上所有的巡天大神，都是令狐家的大神在担任。这就像……就像凡俗世人里的捕快一样，这令狐家族就是捕快家族，世世代代都在巡天。”

　　句高朝柳毅笑了一笑，又指着空中七彩光膜，说道：“这七彩光膜，就是护界大阵的阵法光罩。正是有这一层光膜遮住了天空，才使得满天星辰速度减慢，哪怕最终还是会坠落到种岛天界，却也威力大减。加之种岛天界大多是海洋，星辰坠入海中的威能，也定然会大不如前。”

　　柳毅点了点头。

　　若非种岛天界到处都是大海水面，这令狐唯我大神怎么会孤身前来，只怕会召集其他大神。毕竟这是一方天界，与地界不可同日而语。

　　“我这一剑，既然已经放出来了，若不见血就收回去，未免会有损我的道心。”

　　柳毅忽然间将身形下沉百米，来到了鬼魅宗搬运而来的那座大殿顶端，沉声说道：“宝剑出鞘，怎能不见血？”

　　小牛魔王神色一变，却不知该如何回答。

　　“我既然说过了，只等三个时辰，而今三个时辰的时间已经到了，我若再不动手，岂不是言而无信。”

　　柳毅深吸一口气，轰然言道：“人无信不立！”

　　周围所有修士鸦雀无声，只等着柳毅说话。

　　至于那鬼魅宗一群人，更是不知该如何是好，除了引颈就戮之外，难道还有其他的办法？而今令狐唯我出现，让众人对柳毅更是惊惧，怎还有半点其他的心思？

　　“我只出一剑！”

　　柳毅沉声道：“这一剑之下，你们能生则生，能死则死！此剑之后，我再给你们鬼魅宗七日时间，若这七日之内再找不到驴魔王与胡图图，那就休怪我斩尽杀绝！我与你鬼魅宗本无半点旧情，而今一而再再而三给你们机会，已是把仁义二字做足了！”

　　轰隆隆！

　　空中剑气星河，轰然而来。

　　疑是银河落九天！


第939章 这才是剑修！

　　数以万计的剑锋，就像是摇曳的星辰，驰骋而去，将整个鬼魅宗大门遮挡住了。

　　柳毅站立不动，并没有出手！

　　唯有滚滚天地灵气，汇聚成一个漩涡，缠绕在柳毅身边。

　　他一身法力翻滚，支撑着从空中倾泻而下的剑气星河运转。

　　嗡嗡嗡！

　　剑鸣滚滚，震耳欲聋。

　　剑道法相矗立在柳毅头顶，剑光扶摇而上，笔直万里。

　　柳毅并没有施展半道剑诀，也没有用出阿鼻元屠二剑的剑道阵图，他终究算不得一个凶杀四方的魔性十足之辈，此刻已是给鬼魅宗留下了一条生路。

　　至于从天而降的飞剑与剑光，则并未是就这么简简单单飞射而去。

　　每一道剑锋，都叠加着一道剑道神通。

　　当年，柳毅在剑冢当中，得了上古高手的剑道传承，只把诸多上古剑道神通全都抄录了下来，而今正好借着这个机会，将那些剑道神通熟悉一番。

　　上古大神通施展起来，都要消耗寿元。

　　若是上万道上古剑道神通同时施展，柳毅自己寿元会消耗许多。此事暂且不说，只说那施展神通之时要消耗的法力与真元，就已经是一个极为恐怖的数目。

　　所以，柳毅所施展的剑道神通，却都是些简化版的神通。

　　这番手段，已经被柳毅刻意压制过了。

　　可就算这种可以压制了的手段，依旧惊得漫天修士目瞪口呆。

　　他们从未见过，一个剑修能够以一己之力，控制着这么多的飞剑、剑锋来施展出剑诀。

　　至于剑诀到底玄妙不玄妙，到底是不是上古神通，这些人已经管不住那么多。

　　人人惊诧，人人自危！

　　为何自危？

　　只因众人心里都在想，若今天面对柳毅的并非是鬼魅宗，而是他们自己的师门，又该如何是好？

　　八大仙门，遇到外敌之时，理当同气连枝才对。

　　可周围观战的其他仙门修士，却完全没有半点想要帮助鬼魅宗的迹象，至于同气连枝、一个鼻孔里出气的心思，早就被他们丢到了九霄云外。

　　无人敢帮！

　　至于剑修门派神霄宗，则更是不会出手相助。

　　在他们看来，同样身为剑修的柳毅，比起鬼魅宗来说，很明显是柳毅要让他们觉得更为情切。

　　“这才是剑修！”

　　神霄宗掌门人段多益沉吟一声，眼神越发的明亮，看向柳毅的目光充满了期许。

　　段多益！

　　这名字颇有来由。

　　传闻段多益幼年之时，出生在了一个贫苦的家庭。他父母生下了十来个孩子，却养不起那么多，直到段多益出生之时，只有把他取名叫做多益，取的就是多多益善之意。其意思就是：我们本来养不起那么多小孩，可硬是多生了一个，那就只能凑合着养活了，权且算是多多益善了。

　　当初却无人想到，区区一个农家的贫苦小子，今日居然成为了一代宗师，成了神霄宗的掌教真人。

　　许多事情，本就难以预料。

　　可鬼魅宗的结局，却在众人的意料之中。

　　轰隆隆！

　　剑锋在空中驰骋，掀起阵阵雷鸣。

　　小牛魔王站在最前方，手中持着一面大盾，这大盾是骨质的法宝，也不知是什么东西的骨骼炼制而成，飞剑与剑气打在大盾之上，发出了叮叮当当的响声，却伤不到小牛魔王分毫。

　　可小牛魔王也只能护住自己，却没有去帮助鬼魅宗其他修士。

　　并非柳毅手段太厉害，让小牛魔王只能自保，没有实力去保护其他弟子。而是小牛魔王已经丧了胆，不敢分心去保护其他人。

　　“这柳毅本是想要把我们鬼魅宗赶尽杀绝，一个不留。可他不知道为什么又发了善心，想要网开一面，这才只放出了这一道剑气星河冲击而来，却没有把诸天万剑之威力汇聚在一处，很明显是要留我们一条生路，可是……”

　　小牛魔王神色发苦，心中想道：“可是一旦我出手相助别人，只怕会让这柳毅再度改变心思，如此一来，只需他把先前出现过的骨青色与骨白色两道剑锋放出来，我必定会身首异处，死在这里。”

　　众人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？

　　鬼魅宗诸多掌门，在剑锋中保全了自己，却顾不得门中其他弟子。

　　活得越久，行为处事就越是老辣。

　　小牛魔王既然知道不能帮助其他弟子，他都没有出手，其他人又怎么会触这个霉头。

　　故而，鬼魅宗在这般危机之下，竟然像是一盘散沙。

　　至于高门大派的风格，早就已经荡然无存了。

　　诸多弟子，死的死伤的伤。

　　唯有修为到了陆地神仙之辈，才能保住自己不死。

　　至于真仙与人仙，则死伤惨重。

　　倒是后方那些修为地下的，尚未修炼至仙人境界的弟子，竟然死伤较少。只因他们都在后方，如同暴风骤雨一样袭来的剑锋，已是被前面的修士挡住了七七八八。

　　天塌了，有个子高的顶着。

　　这一句话，多少有几分道理。

　　“七日！”

　　柳毅衣袖一卷，将那些漂浮在鬼魅宗中的飞剑收了回来。至于剑气锋芒，自然就已经消失无踪了。

　　“我说了七日，就是七日！”

　　柳毅沉吟道：“若是七日之后，再无驴魔王与胡图图的消息，哪怕你们请来了大神替你们说情，我也会赶尽杀绝。”

　　小牛魔王别无他法，只得说道：“谢前辈网开一面，我感激不尽。”

　　至于他到底是不是真的感激不尽，谁知道呢？

　　在柳毅看来，这小牛魔王已算是将死之人，谁会去管一个死人心里在打什么主意？若是他们找到了驴魔王与胡图图，若是胡图图完好无损，柳毅也会速速离开这种岛天界，到时候与鬼魅宗自然没有什么瓜葛。

　　柳毅的心思，已经不在这种岛天界。对这一方世界唯一的疑惑，就是控住那些飞纵而来的星辰，到底是为何而来。这个问题，只怕唯有等到令狐唯我说出口，才能知道真相。

　　“这些飞剑，各归其主，还给你们。”

　　柳毅衣袖一卷，将头顶再度聚拢的剑气星河挥散，让其归还到各方修士手里。

　　“这才是剑修！睥睨天下，放纵不羁！”

　　段多益借助了飞回来的仙剑，心中无穷感慨！


第940章 先天四方镜

　　唯有这样挥斥方遒之辈，才算是真正的剑修！

　　段多益远远凝视着柳毅，心中无比欣赏。

　　他本就是剑修，而且是名满天下的神霄宗长老，这神霄二字，取得就是“神剑冲霄”之意。

　　神霄宗虽不是八大仙门中的门派，门中弟子数量远远比不得八大仙门，可是神霄宗的整体实力，却十分不凡。或许比不得众生求道堂，也比不得三山符箓宗，可比起这鬼魅宗却差不了多少。

　　甚至，比鬼魅宗更为强横。

　　可在这么多年的修行时间当中，段多益从没有像柳毅这么洒脱过，没有柳毅这么豪气过。

　　一剑之威，压得八大仙门之一的大门派做不得声，这是何等的爽快！

　　剑修，本就该快意恩仇。

　　柳毅是剑修，段多益也是剑修。

　　一旦想到了剑修二字，段多益看柳毅之时，越看越顺眼，每当他扫视到了小牛魔王那种垂头丧气的神态之时，段多益心中就有些暗爽。

　　一道一道消息，一道一道传讯符，从鬼魅宗飞了出去。

　　又有一个鬼魅宗长老，手提着一串传讯玉符，作死的怒吼传讯，只求速速找到驴魔王。

　　不知不觉，就过了半日时间。

　　令狐唯我终于把他该做的事情做完了。

　　遮住了这种岛天界天空的七彩薄膜，就像是由无数的彩虹叠加而成，美丽得可怕。

　　种岛天界诸多凡俗世人纷纷跪拜在了地上，烧香拜佛一样朝着空中拜服。

　　凡夫俗子，本就是愚昧之辈。

　　可愚昧之人，总会做一些大智若愚之事。

　　那些凡俗世人并没有拜错，他们拜的果然是真正的大神令狐唯我。

　　柳毅只想着，若胡图图这一次也大智若愚，安然无恙，那该多好。

　　令狐唯我从空中飞落，来到柳毅面前，指了指鬼魅宗一群修士，问道：“柳道友，这些人可找到了那胡图图的消息？胡图图此人，我也曾听我族兄令狐秋道说过，那小子浑身圆滚滚，虽有些小伎俩，却是一个重情重义之辈，吉人自有天象，且容我来助柳道友一臂之力，找他一找。”

　　一面镜子，出现杂了令狐唯我手中。

　　丝丝缕缕灵光，从镜子里释放了出来。

　　柳毅只看了一眼，就知道这件镜子法宝来历不凡，必定是那先天灵宝。

　　镜子当空飞起，宛若是一轮圆月，选在空中，释放出无穷无尽的银色光辉，普照四方。

　　柳毅朝着下方黄沙看了看，只见到那厚厚的黄沙居然被镜子照得透视了千米有余，千米厚度的黄沙，变得像玻璃一样透明。

　　就连鬼魅宗安插在地底深处，用来布置护山大阵的诸多法宝，极品灵石，也被镜子光辉照得透彻无比。

　　“这镜子，叫做先天四方镜，在诸天万界之内，也算不得是一件了不得的法宝，可用来找人，却最是合适不过。”令狐唯我这是自谦。

　　“道友手段不凡，今日算是见识到了。”

　　柳毅摇了摇头，赞叹道：“大神的手段，果真非同小可。”

　　“柳道友这是敷衍之词，却忽悠不到我。”

　　令狐唯我指了指空中先天四方镜，又指了指柳毅的衣袖，说道：“柳道友手中有那阿鼻元屠二剑的剑图，又有陆压道人的黑狱监牢在身，还得了雪羽大尊的万雷之源。这些东西随便拿出一样，都不是我这先天四方镜能够与之相比的。”

　　“不成神，终是蝼蚁。”

　　柳毅淡然摇头，又问道：“先前道友说起了中央大世界，不知那又是一方怎样的世界？”

　　“中央大世界，乃是我方最为根本的一方世界。那中央大世界十分的庞大，单论长宽，就有这种岛天界的数万倍，若论面积，则更是大了不知多少倍！我令狐家族，祖祖辈辈都在中央大世界当中。若非是借着中央大世界浓厚的灵气相助，我令狐家族也难以出任诸天万界的巡天之职。毕竟诸天万界有上万个世界，而一个神人分身乏术，只能巡查照顾到六个世界，须得上千个大神，才能把这职务占满。”

　　一言至此，令狐唯我心中颇为感慨，说道：“中央大世界虽是我方最为根本的一方世界，可谓是根据地。只是，自从上古以来，诸多场大战当中，死伤的大神十有八九也是我中央大世界的修士所修炼而成的大神。”

　　一个家族，就有上千位大神！

　　柳毅眉头一皱，却也知道令狐唯我所说之言，并非是假话。柳毅所认识的大神，也并非是一两个人而已，日后只需找到其他人，再问一声，就可以轻易戳穿这谎言。而且，令狐唯我也犯不着欺骗柳毅。

　　“数月之前，就有虚空异宝，掉落在这种岛天界当中。近几日以来，虚空中掉落的宝物是越来越多，可品级却越来越低，等到不再掉落法宝之后，就有满天星辰非此而来，群星陨落……”

　　柳毅抬头看着那七彩光芒，问道：“不知令狐秋道是否告知，此事到底是因何而起？”

　　“在这种岛天界之内，有一个惊世天才，叫做钟无量。这群星坠落的情形，就是因钟无量而起……”

　　令狐唯我指着空中，正待继续说话，却见一枚直径数万里的星辰，冲破了种岛天界护界大阵的阻碍，朝着地面坠落而来。

　　靠的越近，就越能发现星辰的庞大无边。

　　只见到一个巨大大圆球，带着源自于洪荒远古的苍凉气息，从天空中缓缓坠落下来。

　　这种岛天界的护界大阵，终究是没能完全挡住袭来的星辰。

　　可星辰下坠的速度，却远远不如先前。

　　有了第一颗星辰冲破了护界大阵的光罩阻碍，旋即就有星辰接二连三突破阻碍，朝着地面下坠。

　　星辰尚未坠地，威能已经倾泻而出。

　　种岛天界苍茫大海里的海水，受到了星辰吸引，卷起亿万重浪涛与海啸，汹涌磅礴，惊天动地！

　　其中有一颗方圆十几万里的星辰，正好对着鬼魅宗所在的这一座十万里大岛，下坠而来！

　　“走！”

　　令狐唯我不再多言，施展出一道飞行神通，随手卷起方圆百里之内的诸多修士，朝着远处急速飞驰而去。

　　这星辰下坠之威，何其恐怖！

　　就连大神，也不肯轻易掠其锋芒……


第941章 顿悟

　　令狐唯我卷起众多修士，朝着远处疾驰而去，只在星辰降落之前，飞出了这一座十万里岛屿的范围，再朝着远处急速飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　只有在星辰坠地与岛屿相撞之处，才能听得到震动天地，宛若是开天辟地一样雄浑无比的撞击声。

　　柳毅早已随着令狐唯我飞至远处，转头朝着后方看去，只见到了一圈波纹，从星辰撞击之处生出，朝着周围席卷。

　　这波纹所过之处，大海经受了无与伦比的压力。

　　十万里大岛周边海域，猛地往下陷去，就像是大海突然间下沉了上千米！

　　一道圆形海水凹陷之处，直径十数万里，出现在种岛天界当中。

　　又有无穷烈焰，燃烧在海面之上。

　　五光十色的光芒朝着四方冲撞，将大海硬生生掀起了无数道海啸！

　　海啸高达千米，甚至上万米，宛若无尽山峦，朝着四面八方扩散而去。

　　越是高处，就越是寒冷。

　　有一些海啸高达数万米，顶端已是到了高空的气息稀薄之处，浪尖被狂风吹袭，被寒气侵袭，竟是凝结成了一座座冰山！

　　天地伟力！

　　连大神也要暂避其锋芒。

　　柳毅凝视着这番景象，连大气也不敢喘一口。

　　不敢喘气，并非是吓到了。

　　而是柳毅心中无比赞叹，无比的惊诧。

　　“星辰坠地撞击十万里大岛之时，这星辰之上既没有仙气，也没有神威，分明没有半点道法神通迹象。可就凭着这星辰十数万里的直径，以及无法想象的重量，所形成的冲击之力，就有着如此毁天灭地的威能！哪怕是令狐秋道、令狐唯我这等大神全力一击，威力也远远比不上今日这一次星辰撞击。”

　　柳毅心中万分感慨，眼也不眨，凝视着前方。

　　一个上古铭文，蓦然出现在了柳毅心神深处，正在璀璨发光，灼灼生辉。

　　力！

　　这是一个“力”字。

　　当力量达到一定程度之时，不借仙法，不凭神威，竟然也能形成这种毁灭天地的威能！

　　这一点，与战族句高等人的战斗方式，有着异曲同工之妙。

　　只是句高的手段，终究免不得要引动神威。若非如此，先前在施展那一戟之时，句高也不会刻意压制着大戟之威，把那一戟压制在太乙金仙巅峰。

　　“若是有朝一日，我将这力之一字做到了极处，哪怕我不施展仙法，不施展神通，不引动神威，满天神佛见了我，也只能望风而逃！”

　　一念至此，柳毅倏然间闭上了眼睛，盘膝坐了下来。

　　一道有一道玄之又玄的纹路，出现在柳毅身上，宛若是一丝一缕是束缚之绳，缠绕着柳毅的肉身，围绕着他的心神。

　　“这柳道友，竟然在这等时候，打坐修行！莫非就连星辰撞击之时的毁天灭地景象，都不能吸引他多看几眼？”

　　令狐唯我心中诧异，正要转身飞上苍穹，却蓦然间发现，柳毅头顶隐隐有一道光柱，直冲九霄之上，直达虚空深处。

　　这光柱，寻常修士看不到。

　　哪怕是各派宗师级别高手，太乙金仙级别的半步大能，也无法看到。就连威势无穷的句高，也难以看到。

　　令狐秋道顺着光柱往上空看去，只看到了一条巨大无比的河流，隐隐约约出现在了苍穹深处。

　　这大河源头之处，有三千八百条支流……

　　“果然是天纵之资！”

　　令狐唯我心中赞叹，却又摇了摇头，暗暗感慨道：“有一位老祖曾说，这天地玄黄，宇宙四方之内，有三千大道，八百旁门。不得其门而入，终在大道之外，入得了大道之门，方是大道中人。”

　　“柳道友见到星辰坠地，看到了这等毁天灭地的威能，居然天人交感，于大道有感！他五行具备的稀世灵根，在中央大世界当中算不得有多么突出，可单凭这一份悟性，却万古少有！至少我令狐家的族人，自开天辟地以来，就无人可与他相比！”

　　“天地间众生无数，天纵之才如同星河之沙，数不胜数，可大尊却偏偏选中了他，结为了兄弟。果然盛名之下无虚士，大尊的眼光，万古少有，无人可及！”

　　“柳道友而今虽只有陆地神仙修为，可过的一段时日，天长日久之后，柳道友前程不可限量！我能在他修炼有成，威震万古之前与他相遇，未尝不是一种福缘！”

　　“难怪前段时日我去探望令狐秋道族兄之时，族中长辈以先天大衍大神通，给我算了一卦，说我鸿运当头，必定会遇到贵人，原来这卦象所指，乃是我与柳道友相助。”

　　“此番胡图图与柳道友失散，我正好有先天四方镜在身，若能速速将胡图图找到，也算是与柳道友结下了一场善缘！”

　　一念至此，令狐唯我朝句高传音说话，交代了一番，让句高好好替柳毅护法，旋即令狐唯我腾空飞起，追向了那一座正在空中飞驰，宛若明月悬于高空的先天四方镜。

　　这位大神的举动，分明就是故意要与柳毅结一场善缘。

　　战字大旗，依旧旌旗猎猎。

　　句高与句低两兄弟一左一右，守卫在柳毅身边。

　　余下的战族族人，则护卫在这两人周围。

　　贪狼与吴蛋自然就挨着柳毅。

　　周围观战之人，也聚在了一处，十数万人飞在空中，脚下法宝、身上法术焕发出各种各样的光辉，鲜艳夺目，将天空都遮住了一大片。

　　至于那一座十万里方圆大岛之上的众生，以及赶赴鬼魅宗观战却并未被令狐唯我带出来的修士，则死得干干净净。

　　经受了此等天地之威，几人能活？

　　张四丰与观火子遥遥看着柳毅，二人神色复杂，他们却不知柳毅为何在这个时候打坐修行，只以为柳毅不将这天地之威放在心上，更不怕那座岛屿中众生之死看在眼里。

　　众多修士，皆是胆战心惊。

　　若非刚刚大神突发善心，把众人都救出来了，只怕众修士都得死在星辰撞击之下，哪怕张四丰与观火子这等宗师，也难以幸免于难。

　　星辰下坠的速度虽然不快，从突破护界大阵到坠落在地，足足用了半炷香的时间。可星辰却有十数万里的直径，想要在那半柱香的时间里飞出星辰笼罩的距离，天下修士几人办得到？

　　办不到，就唯有死在星辰撞击之下。

　　一缕青烟，从柳毅头顶飘起，会成一道阴阳太极图纹。

　　太极图人人见过，可柳毅这太极图，却浑然不同，玄之又玄，奥妙异常。

　　日月之行，若出其中。

　　星汉灿烂，若出其里。


第942章 种出来的世界

　　所谓一炷香、半柱香，这中时间概念，并非是一个模糊的概念，而是诸天万界当中，一个较为精准的计时方式。

　　一日十二个时辰。

　　至于一炷香的时间，大约就是半个时辰。

　　四个半柱香的时间，就算是一个时辰。

　　所谓的一炷香，指的是更香，是专门点了用来计算时间的特质的香。

　　凡俗世人当中，夜里打更的更夫，会在呼喊：“天干物燥，小心火烛”的同时，告诉别人这是三更天，或者是五更天。

　　半柱香的时间，正好是星辰突破护界大阵，坠在地上的时间，约莫是四分之一个时辰。

　　这种岛天界里速度快的，一日可达上百万里。

　　可区区半柱香的时间之内，却难以飞出五万里之遥。

　　若半柱香五万里，一个时辰岂不是二十余万里。

　　如此一来，一日岂非能飞驰二百万里以上……

　　诸天万界之内，这样的仙人理当存在，可种岛天界的修士，却无人能做到这一点。哪怕天生长着一双翅膀的句高族人，也难以达到。

　　青烟袅袅，盘旋在柳毅头顶，有日月星辰，这青烟聚成的太极图纹，就像是一条璀璨的星河。

　　狂风吹，大海啸！

　　远远近近，一颗又一颗星辰，从天而降。

　　好在种岛天界之内，十有八九都是大海，最大的岛屿也不过方圆二十余万里罢了，从虚空中坠落而来的星辰，大多数却是落到了海洋当中。

　　一股股寒风，从护界大阵当中吹出，罩住了整个种岛天界。

　　护界大阵是从上古之时传承而来，乃是上古神佛的手段，自然玄妙不凡。

　　寒气吹袭而下，将无边大海冻住。

　　星辰坠落海面之时，先是冲破了种岛天界海面的寒冰，再坠入大海深处，激荡出惊天动地的浪花。

　　有些星辰直径较小，则沉入了海中。

　　有些星辰直径数十万里，则只有一半沉入海中，一半尚在海面之上，却不再和原先的原形相同，而是沧海桑田改变了地貌，形成了一座大岛，漂浮在海面之上。

　　贪狼凝视着这番天地变故，张大了嘴巴，久久无语。

　　吴蛋早已惊呆，愣愣无声。

　　“这种岛天界，本是一片汪洋大海。”

　　句高手持大戟，冷冷注视了一眼站在远处的鬼魅宗修士，只用战车载着柳毅与吴蛋贪狼，在空中飞驰远去，口中说道：“矗立在海面上的一座又一座岛屿，实际上是上古一位高人，凭着大威能大手段，在海中种出来的岛屿。”

　　飞驰之时，句高抬头看着天空，眼也不眨。此刻正值星辰坠落之际，一旦飞到了星辰坠下的正下方，凶多吉少。句高只能选择星辰坠落的缝隙之处，免得与天地伟力相抗衡。

　　这句高的话语，虽是对贪狼与吴蛋说出，可柳毅虽在打坐修行，却也把句高的话语听在了耳中。

　　“上古之时，有一种先天之土，名作息壤，能够洒土成山，颗粒成岳。那上古高人就是借着息壤，才在这种岛天界种植出了一座又一座岛屿。小灰灰你若能得到息壤，大可寻一个水云密布的天界，自己种植出一片山川疆土，也是一场乐事。”

　　“若小灰灰你鼻子再灵敏一些，在刚刚那一方十万里岛屿碎裂之时，能嗅到岛屿毁灭之时，传出的一丝丝淡淡息壤气息。只是小灰灰你尚未长大，只怕是闻不到了。”

　　句高摇头晃脑说着，伸手去要摸贪狼的脑袋，却被贪狼把脖子一歪，就躲开了。

　　“我和你不熟！”

　　贪狼往后缩了缩，藏到柳毅身后，用鼻子闻了闻，却忽然闻到了一种独特的气味。

　　这种气味，绝非是体味。

　　修行之士不染尘埃，怎么会有杂七杂八的体味？

　　贪狼所闻到的，正是息壤的气息，却与寻常息壤有所不同。

　　息壤！九天息壤！

　　和句高心中所想的完全不同，贪狼并非是闻不到先前岛屿毁灭之时，隐隐传来的息壤气息，只因贪狼曾在柳毅身上闻到过这种气息，它闭口不说，绝口不提而已。

　　在句高看来，贪狼是一只难得的仙兽。可天界之内并非没有仙兽，虽然少见，句高却也曾经见过，所以他只把贪狼当做了寻常仙兽。

　　可惜，贪狼所修炼的功法，乃是源自于雪羽大尊。

　　按照修行之士的说法，这也是雪羽大尊的道法传承。

　　贪狼修行日久，又有柳毅时不时喂给它生机小绿珠，当做糖豆一样吃。若非是前段时日受了伤，耽搁了数月修行，只怕贪狼已经成为了真仙层次的灵兽。

　　它也有三魂七魄，自然也有元婴，也有元神，日后也能修成法相。只需体内第一滴法力凝聚而成，贪狼也就成了真仙级别灵兽。

　　修为越高，贪狼的毛发却越是灰暗无光。

　　这一点，和寻常仙兽截然相反。

　　几乎天底下所有的仙兽，都是修为越高，毛发越是有光泽，可贪狼……

　　令狐唯我在空中控制着护界大阵，一边要抵挡着满天星辰袭来，一边还要操控着先天四方镜，寻找胡图图的踪迹，故而没有随柳毅在一起。

　　句高的目标，乃是远方海底那一座乾坤圣树。

　　来的时候，用了七日时间，去得时候，也约莫要七日。

　　二七一十四。

　　半月时间，整个种岛天界已经完全变了样。

　　天地几乎是被寒冰冻住，处处尽是寒气，千万里冰川。

　　七日以来，不停的有星辰从空中下坠，砸在海面，掀起了无垠巨浪，整个种岛天界的岛屿，被毁掉了十之三四。那些尚存的岛屿当中，又有一道有一道金光冲上了天空，把朝着岛屿下坠而来的星辰挤开，让那些星辰不至于直接砸落在岛屿之上。

　　这些金光，也是源自于护界大阵。

　　此阵太过于玄妙，哪怕是有令狐唯我这个大神亲自主持阵法，也要过得数天之后，才能将阵法威能全数发挥出来。

　　凡事，都有多面。诸天万界定下来不准施展神人手段的规矩，有好处，也有坏处。

　　好处就是可以防止敌人探查到，坏处……就像这一次，种岛天界面临群星陨落的危局，令狐唯我也没有显现出赫赫神威，没有将自己实力完全施展出来，却叫种岛天界的天地众生死去了许多。

　　等到句高回到乾坤圣树所在的海域，七岛国诸多岛屿，已是与先前大为不同。七座岛屿有两座毁掉，余下的也大不如前。

　　而乾坤圣树所在的海域，却又一束青光，冲天而起，刺破苍穹，将那些袭来的星辰击碎成粉！


第943章 种出一方世界

　　这青光之内，有着浓浓的先天乙木气息。

　　句高旗下诸多族人已经收起了战鼓与战旗。

　　大戟朝着海面挥动，在大海上画出一道沟壑。

　　句低当先飞在前方，领着队伍直达了海底深处，来到乾坤圣树所在之处。

　　此番群星陨落，句高也没有完全的把握，能在星辰砸来之时，保住众人的安危，他就干脆回到了乾坤圣树所在的海底。

　　青光冲天而起，像是擎天玉柱，又像是一根柳枝，扶摇而上直达高空，摇动着青色枝丫，前前后后左左右右不停的甩动着，摔打着，将周围袭来的星辰甩开。

　　这种景象，与种岛天界岛屿上释放出的金光有些相似，只是这青光甩开星辰的动作却格外干净利落。

　　一株又一株杨柳树，生长在乾坤圣树所在之处。

　　乾坤圣树自然断了，和诸天万界里头所有的乾坤圣树一样，都是一个木桩。

　　至于长在海底的那些杨柳树，则是又木桩之上生长而出，可谓是老树发出了新枝丫。有些树木，甚至长成了数人合抱的大气象。句高以及他的族人，就住在这些大树之上。

　　一座又一座房子，全是又树枝编制而成，建设在枝繁叶茂的杨柳树当中。

　　柳毅尚未苏醒。

　　句高把战车直接拖到了一座大房子里面，并未打扰柳毅修行。

　　贪狼守在柳毅身边，寸步不离。

　　吴蛋却正好借着这个机会，潜心苦修。他前不久才得到柳毅的剑道传承，而今正是需要时间苦修一番。加之先前在那鬼魅宗大战之时，吴蛋心有所悟，领悟了剑修最初的剑意，正需要一个僻静之地，安心修炼一番、贪狼嗅着鼻子，趴在柳毅身边。

　　它的嗅觉并没有出现错误，的确有一丝一缕的息壤气息，从柳毅身上散发出来。

　　并非是寻常息壤，而是九天息壤。

　　故而，这气息确实有些奇特。

　　柳毅闭着眼睛，心思全都凝聚在身躯之内。

　　先前在大海中飞驰之时，句高等人相互之间的谈话，还能影响到柳毅的思绪，而今柳毅位于僻静的房间之内，万籁寂静，他正好意守丹田，凝神静气。

　　“满天星辰坠下，虽没有仙气神威，却足矣毁灭一方世界。若没有大神令狐唯我突然出现，启动了种岛天界的护界大阵，只怕这种岛天界，早就已经烟消云散，消失在诸天万界当中！”

　　柳毅并不似别人想的那样，是在运转功法，反倒是在冥思苦想。

　　思考，才是众生前进的最佳途径。

　　至于悟道，则全在一个“悟”字。

　　早在琼玉地界大劫之时，在那龟灵道人背负着整整一方世界，朝着虚空飞驰而去之时，柳毅就已经知道了，一方世界虽十分广阔，却有一定的厚度！

　　一旦被直径数十万里的星辰急速撞击，只怕会就此被撞穿，免不得会像酒杯坠地一样，四分五裂。

　　柳毅此番悟道，就是因为群星陨落而起。

　　“我若有着群星陨落的威能，哪怕不施展法门神通，也能有着与大神一战之力！只是这群星陨落之威，到底要如何才能修炼而成？”

　　柳毅紧闭双眼，皱了皱眉头，心中念想道：“我再如何厉害，终究是一个修行之士，终究只是七尺男儿。就算是修炼到了太乙金仙层次，学成了变化之道，能变化大小，像那句高一样能变成一个千米巨人，也只有千米而已。哪怕是那些大神，有着法天象地的威能，可以变作数千米，甚至数万米，可与星辰相比也只算是萤火之光与明月争辉！”

　　只怕，唯有像龟灵道人那样，天生不凡，乃是一只巨大无比的灵龟，这才力大无穷，能驮动一方世界。

　　柳毅不过是芸芸众生之一，并不像那些上古顶尖高树一样，生而不凡。

　　就算是拥有一些上古血脉，也不过是清灵鸿雁鸿雁，不过是应龙血脉，不过是那大鱼血脉，却又怎有龟灵道人那样，有着背负世界的伟力？

　　若想承载一方世界，自己首先不能比一方世界差。

　　一念至此，柳毅紧皱的眉头缓缓舒展，猛然间在心中出现一个念头。

　　“我若自成一方世界，又当如何？”

　　一念未熄，一念又燃。

　　“我只是七尺之人，血肉之躯，如何承载得了一方世界？”

　　一念未灭，一念又起。

　　“我有吞云水袖神通，这神通再进一步，就是乾坤入袖大神通。号称能把天地乾坤，收入衣袖当中。衣袖尚且能容得了天地，我为何不能？”

　　一念刚起，一念又出。

　　“我有吞云水袖神通，也只能在衣袖中形成一个方圆数千米的储物空间，若要撑在一方世界，终究是太狭窄了一些。哪怕是修成了乾坤入袖大神通，也难以真正的收纳乾坤。太乙金仙修士，有着变化之功，能精修变化之道，莫非……”

　　而就在此刻，一道乙木灵气，飘进了柳毅鼻间。

　　这些乙木灵气，源于乾坤圣树。

　　此处的圣树，比柳毅先前见过的所有圣树，都要枝繁叶茂。

　　这一丝乙木灵气，却勾动了柳毅下丹田中那一颗乾坤圣树……

　　轰隆隆！

　　一阵天崩地裂之声，从柳毅体内传来。

　　那一道一直在散发气息的九天息壤，终于显现出了威能！

　　柳毅因为想事情想得太入神，竟是一直不曾法发现九天息壤在慢慢的生出改变，而今在去观察九天息壤，却发现这一件宝物竟是猛然间下沉，直达下丹田！

　　这种变化，由不得柳毅掌控。

　　可面对这种超乎自己掌控之外的状况，柳毅脸上却出现了一抹笑容。

　　蓦然，就有四个字出现在柳毅心头。

　　“吾道成矣！”

　　他驾驭着九天息壤，在下丹田当中斩开，形成了一块四四方方的土壤，再驾驭着不死杨柳树，种植在九天息壤之上。

　　柳毅身躯一颤，魂魄已是沉入了下丹田。

　　至于他的肉身，则像是木偶一样，岿然不动，了无一丝气息。

　　一根不死杨柳树树枝，出现在柳毅手中。

　　这根树枝源自于不死杨柳树，七寸长短，枝繁叶茂，捏在手中宛若是一柄扇子。当初在混沌当中困顿，柳毅正是借着这根树枝的一刷之力，刷开了混沌，才能来到种岛天界。

　　唰！

　　树枝扇动，朝着合在一处的九天息壤与不死杨柳树扇动灵风。

　　不死杨柳树下方包围住根系的白色云雾，与那九天息壤缓缓融为一体……


第944章 掌中有佛国！

　　一道太极图纹，浮现在柳毅头顶，数日以来不曾变化。

　　轰！

　　先天一气神符忽然飞了出来，闪电一样劈开了太极图纹，只把那阴阳二气，以及一道道流转的星辰影像，劈入了柳毅头顶百会穴。

　　堂堂先天灵宝，先天一气神符，竟然就此消失，炸碎成了无数星光闪闪的粉末！

　　这些粉末与太极图碎裂之后的星辰图像，穿行在柳毅四肢百骸当中，灌入了柳毅下丹田之内。

　　唰！唰！唰！

　　柳毅每一次挥动手中七寸杨柳枝，都会放出一阵阵青光，将丹田空间刷得越发的广阔。

　　两道天火，一道天水，沉入了下丹田当中。

　　滚滚火焰与浓浓寒气，在下丹田当中相互冲撞着，发出轰隆隆的爆响。

　　水火分判出阴阳。阴阳二气，便是乾坤。

　　一颗一颗小绿珠，从柳毅魂魄衣袖当中释放出来，在下丹田当中炸开，显现出丝丝缕缕的生机，宛若是蒙蒙春雨。

　　春雨无声，滋润万物，沉入了九天息壤所化的土地当中。

　　不死杨柳树的根系，已经深深的扎入了这一方土地。

　　洒入土地的如雨生机，自然被三尺杨柳树给吸收。

　　不死杨柳树下方，不再是白云，终于有了一方土壤。

　　至此，这一颗足矣震惊天地的杨柳树，终于不再是无根之木！

　　就在柳毅目光注视之下，这颗不死杨柳树正在慢慢成长！

　　这种成长，和先前枝繁叶茂长出九根枝条不同，而是整棵树木，都在变大，茁壮成长着！

　　一圈一圈绿光，从不死杨柳树的枝条中释放了出来，在柳毅丹田之内不停的冲刷着，不停的扩展着丹田内那一方空间的宽度。

　　整个下丹田，就仿佛成了一方新的世界。

　　就像是乾坤袋，储物戒之间的空间一样，可与储物戒与乾坤袋相比，柳毅这丹田当中却生机勃勃……

　　一座大殿，轰然而来，直入下丹田当中，落在了不死杨柳树旁边，竖立在九天息壤形成的陆地之上。

　　黑狱监牢！

　　息壤这种东西，是上古之时的异宝。一颗息壤土粒，在大神施展手段操控之时，可以化作一座山岳。

　　九天息壤，是比息壤更为珍贵的天地宝物！

　　玄冰无量水显化成一道泉眼，出现在这一方世界当中。

　　两道天火飞至了不死杨柳树上方，变作一日一月。

　　雄浑剑气灌入了下丹田这一方世界当中，锋锐无比，沉入土壤当中，变作五行之金。

　　天火、天水、不死杨柳树、九天息壤，外加锋锐剑气！

　　五行俱全！

　　先天一气神符炸裂之后化作无限星光，出现在了不死杨柳树上方，宛若是无限星辰。

　　那一道太极图纹所化的精气也沉入了下丹田世界当中。

　　分判阴阳。

　　柳毅的本尊法相一步步跨步而来，走到不死杨柳树之下，盘膝坐着，以这本尊法相，充当这一方世界的根基。

　　一元已成！

　　一元复始，阴阳流转，五行相生……

　　世界已成！

　　“这才是修行之士方寸为天地的手段！佛门所说，一叶一菩提，一花一世界，便是如此！我丹田虽小，可朝夕之间领悟了变化之道，却能在区区丹田当中，构建一方无边无垠的世界！”

　　柳毅深吸一口气，缓缓睁开了眼眸。

　　他一身气势，已是变得厚重无比！

　　身为剑修，气势本该锋锐无双，锋芒毕露。

　　可柳毅的气势除了锋锐无双之外，又有一种无与伦比的厚重气息，从身上散发出来。

　　两种气势，截然不同。

　　可有完美无缺，融合在柳毅身上，只给人一种玄之又玄，大道无名，只可意会不可言传的意味。

　　当他一步站起，立时引动了天地异象。

　　轰隆隆！

　　雷声从海中传达而来，灌入这一方房屋之内。

　　有浓云聚合，出现在这乾坤圣树所在之处。此处有一方大阵，隔绝了海水。可乌云就在大阵当中出现，轰出一道道雷霆。

　　由句高族人借着乾坤圣树的树枝构建而成的房屋，在雷霆轰击之下灰飞烟灭。

　　柳毅衣袖一甩，将贪狼与吴蛋驱逐到了千米之外。

　　万古鸿雁金光闪闪，羽翅张开，附着在柳毅身上，让人觉得他随时都会振翅飞翔，横渡虚空而去。

　　在雷霆轰下之时，柳毅往前走了三步。

　　一步一景，一步一天地。

　　句高与族人聚拢而来，远远看着，只觉得此刻的柳毅，与七日之前已经大为不同。

　　轰隆！

　　炸雷从天而降，打在柳毅头顶。

　　柳毅却举起了手，手掌里显现出一道光圈，宛若是泡沫一样。

　　光圈当中，有水火流转，有一座大殿，隐隐有一颗小树的影像，却看不真切到底树长成了什么模样，也看不清楚那座大殿到底有几个门，几个窗，这光圈小球中的景象十分模糊，似是而非。

　　雷霆一道一道砸在柳毅身上，全被万雷之源转化成了一股一股法力，灌入了柳毅手掌当中，用来改造那端在掌中的一方世界。

　　此番，并不只是有雷霆袭来。

　　有水从头顶灵台而起，似乎要浇灭柳毅的魂魄。

　　有火从足底灵台而生，要烧毁柳毅血肉筋骨。

　　有风从周身百穴，百窍而来，四处吹刮，要把柳毅吹得肝肠寸断！

　　诸天万界有言在先，若要成神，须得先经过三灾利害的劫数。

　　过得了，才能成神。过不了，灰飞烟灭。

　　这一回三灾利害齐齐出现，柳毅却毫发无损，只把这三灾利害全都引入了手中世界里头，灌入了九天息壤所形成的大地之内。

　　地有三宝水火风，天有三宝日月星！

　　掌中世界的日月星，是借着两道天火与先天一气神符变化而成。至于地有三宝水火风，则不能在动用这掌中世界里的金木水火土，唯有再从外界引入。而三灾利害所形成的水火风，正好能用在此处！

　　柳毅神色和煦，犹如佛祖捏花微笑，一步一步，从那房屋废墟当中走了出来。

　　每当走出一步，由杨柳枝编制好的房子就会复原一分。

　　等到柳毅走出了十步有余，在空中站定之时，原本那一座被雷霆打坏了的房屋，竟变得完好无损。

　　柳毅站在高空，神态温文尔雅，平端着手掌中那一方世界。

　　句高神色大变，看向柳毅的眼神充满了惊诧，旋即又一脸欣喜。

　　片刻之后，天雷散开，席卷柳毅身躯的三灾利害消失不见，这乾坤圣树所在之处，再度恢复了先前的平静祥和。

　　柳毅从空中降了下来，落到地上，宛若是一片轻羽坠地。

　　轰隆隆！

　　海底地动山摇，似乎被一座方圆数千里的星辰击中，竟在颤动着，摇晃着。

　　柳毅哑然失笑，再往前走出一步。

　　轰隆隆！

　　周遭是一阵颤动，天摇地动！

　　一方世界在手，柳毅的体重，比之先前何止超出了千倍、万倍！

　　举手投足，就有着如同山岳奔行的力道。

　　柳毅就这么一步一步，在这乾坤圣树的树桩之上走动着，脚下力道虽重，可乾坤圣树却完好无损，倒是柳毅一身骨骼，咔嚓嚓作响！

　　每一步走出，柳毅全身骨骼几乎寸寸断裂，双腿骨骼几乎已经碎裂成粉！

　　好在他将万古鸿雁这件法宝附着在身上，就像是螃蟹、龙虾之类拥有外骨骼的生灵，只把万古鸿雁这一件由妖圣骨骼炼制而成的法宝当做了外骨骼，才勉强支撑着自身没有没巨力压成肉泥。

　　不朽之书，悬在头顶。

　　由白蝉天尊手中的来的白玉圭，挂在腰间。

　　阿鼻元屠二剑的剑道阵图，卷成了一束画卷，被柳毅持在手中……

　　诸多法宝，全数出现。

　　柳毅就这么一步一步走着，脚步之威对周围地面构成的压力越来越小，海底天摇地动的景象缓缓变弱。

　　足足三日时间，也不知走了多少步，时至此刻柳毅才能勉强收束一身威能，可身上骨骼依旧会连续不断的传来噼里啪啦的声响。

　　若非有金身鸿雁在体外支撑着，替柳毅分担压力，若非有万雷之源能连续不断的治愈这等骨折的硬伤，只怕柳毅早已被压成了一片肉泥。

　　可是，在这种骨骼断裂又恢复的过程当中，柳毅肉身强度陡然暴增。凭着体内海量生机绿珠相助，区区三日时间，竟然将《万物生》功法连续突破，肉身强横程度居然达到了极强的地步！

　　万物生功法，直接从第三层，跨越至第五层！

　　第三层实力，相当于拥有灵器级别法宝去强度的肉身。

　　第五层，则可与后天灵宝相比！

　　“掌中有佛国！洞天诸世界！柳道友这反手段，简直让我惊为天人！”

　　突然之间，有一道声音从海中传来，令狐唯我携带着一身凛然气息，身形划破海水，直达柳毅身前，先是拱手施礼，再从衣袖中掏出了先天四方镜，指着镜子说道：“本神幸不辱命，找到了胡图图那胖子！此刻他正在种岛天界中央之处的海底下方，浑身被一层烟沙笼罩，虽然不知是否有危险，可本神却能确定，这胖子肯定还活着！柳道友你所说的那个驴魔王，正守在胡图图身边，也不知这小妖到底想要做些什么，意欲何为！”


第945章 洞天诸世界

　　“令狐道友有礼了！”

　　柳毅拱手抱拳，施了一礼，算是致谢。

　　柳毅本不是暴戾之辈，可在无处寻找胡图图踪迹之后，竟做出了要将鬼魅宗赶尽杀绝，鸡犬不留的话语，足以见其心中急迫难耐。

　　既然得到了胡图图的消息，柳毅也不再着急，只要胡图图性命尚在，身无重伤，柳毅倒也不再担心。

　　若是凡俗世人，在得知自己兄弟大难不死，安然无恙的消息之后，只怕会高兴得大喊大叫，手舞足蹈。

　　修行之士，终究与凡人不同。

　　一颗道心千锤百炼，稳如磐石。

　　“句高、句低！还请二位道友准备战车，送我一程！”

　　柳毅神色不变，又朝令狐唯我点了点头，说道：“这七日以来，我修为有所领悟，却是有碍于飞行。此番还需请令狐唯我道友出手相助，助我一臂之力。”

　　“遵令！”

　　句高与句低拱手抱拳，轰然应诺。

　　与这二者不同的是，令狐唯我却只点头答应，说道：“理当如此！此事只是举手之劳罢了，怎能当得起一个‘请’字？”

　　双方回答柳毅的方式，截然不同。

　　这句高与句低语气僵硬，恍若是军中的将士在主将勉强，又像是家仆在家主面前，全然是一种对柳毅惟命是从的态度。

　　令狐唯我表现出的态度，却是盟友的态度。

　　这二者之间的不同态度，让柳毅心中也有疑惑。

　　轰隆隆！

　　鼓声雷动。

　　句高与句低带着族人，敲响了战鼓，竖起战旗，只等柳毅走到了那一辆上古传承下来的战车之上，就让四个族人拉着战车，即将腾空而起。

　　可惜，四个战族陆地神仙层次的高手，居然拉不动战车！

　　“再去四人！”

　　句高一挥手，又有四人前去拉扯，战车却岿然不动！

　　“再去八人！”

　　句高神色大变，眼中却满是欣喜。

　　一共十六个陆地神仙级别的战族高手，才将战车拉了起来飞，冉冉飞起，可战车飞行速度却慢了些。

　　时至此刻，句高与句低兄弟二人对视一眼，这才恍然大悟，原来这柳道友让令狐唯我也来助他一臂之力，不仅仅是要令狐唯我帮着与人大战，只怕更大的目的，是为了拉动这一座战车！

　　“哈哈哈……柳道友修成了一方世界，肉身沉重，宛若星辰，本神适逢其会来到此处，正好出一份力气！”

　　令狐唯我衣袖一卷，抖出一根长鞭，套在了战车之上。

　　战车乃是上古传承下来的宝物，与那战鼓一样，都是出自于绝代高手的手中，而今被柳毅坐上去，竟是纹丝不损。

　　战族，上古强横种族。

　　战族有十二分支，源自于十二祖灵，长得各不相同，魂魄也各不相同。诸如句高的族人，都是鸟头人身，是源于十二祖灵之一的句芒祖灵后人。而吴蛋的魂魄却八首八面，虎身八足，乃是十二祖灵之一天吴祖灵的后人。

　　战族之辈，不修道法神通，可其实力分化，却与寻常修士相同，也是从人仙到太乙金仙，至于成神之后又当如何划分实力，柳毅却暂且不知。

　　“柳道友，你或许不知道，在万古之前，唯有惊世奇才，才能在成神之前，修成一方世界！哪怕西方佛祖阿弥陀佛，也是在修炼成佛之后，才修炼成了掌中佛国。哪怕是那个号称‘与世同君’的镇元道君，也是修炼成神之后，才修成了袖里乾坤大神通，在衣袖之内修炼成了一方洞天。自从阿弥陀佛与镇元道君修炼成了这等神通之后，天地玄黄之内，宇宙四方当中，才有各种各样的洞天福地，被人修炼而出……可是，在成神之前能有这般手段的，柳道友算是万古第一人！”

　　令狐唯我飞在前方，慨然言道：“如此，就叫做掌中有佛国，洞天诸世界！柳道友如此天纵之资，不愧是能与大尊结为兄弟之人，我令狐家自上古传承而来，子弟众多，天才不计其数，哪怕是号称我令狐家有史以来资质最高的令狐秋道……我这族兄，也远远比不得柳道友！”

　　轰隆隆！

　　吼吼吼！

　　战鼓轰鸣，战吼惊天动地。

　　由大神引路，队伍飞驰而去，所要飞去的方向，自然是胡图图所在之地。

　　柳毅在得知胡图图消息之后，脸上虽没有多少情绪波动，可心中除了想把胡图图救出来的念想之外，已是再无其他念头。

　　令狐秋道！

　　柳毅皱了皱眉头，禁不住想起了他在诸天万界之内，遇到的第一个大神，六域巡天令狐秋道。

　　没想到在令狐家之内，这令狐秋道居然是古往今来资质最高之人。

　　可即便是令狐秋道这样的天才，令狐家也没有将他藏着掖着，更没有派出什么强横高手保护在令狐秋道身边，而是任凭令狐秋道前去参与诸神之战，结果重伤而归，要数千年才能恢复伤势。

　　当初若非是柳毅诛灭了无生真佛，让那正处于撤退途中的大佛须菩提突然解脱了，悟透了何谓“解空”，实力突增，击退了追来的大神，护送令狐秋道离去。只怕令狐秋道已经神似魂魄，消散在了虚空当中。

　　莫非这等源自于上古的世家大族，全都是冷酷无情之辈？

　　令狐唯我飞在前方，队伍从海面飞了出来，越过一座方圆三五里的小岛。

　　种岛天界历经星辰陨落的大劫难，不知毁掉了多少岛屿。

　　诸如这一座无人居住的小岛，虽然没有受到星辰冲击，没有毁于一旦，可是终究会被海啸冲击，会被大浪淹没，甚至会被天雷地火击打成齑粉。

　　岛上，诸多植物消失无踪，残痕累累。

　　唯有一株松树，长在悬崖峭壁上，哪怕是在秋冬时节，依旧树叶翠绿。

　　令狐唯我低头看了看那一株松树，似乎猜到了柳毅心中所想，口中说道：“柳道友且看，这座海岛壁立千仞，花草树木大多在大劫难之下灭亡，唯有这一株松树，还能保留一份清脆，独立寒秋，傲气不绝！只因这松树攀爬在千丈绝壁之上，餐风露宿，扎根在料峭寒风与坚韧石壁当中……正因为这松树生得顽强，所以才死得辛苦。这颗小树若想死去，也绝非是一件容易的事情。”

　　生得顽强，死得艰苦！

　　这艰苦，并非是说死的痛苦，而是绝难死去的意思。

　　柳毅当然知道，令狐唯我明着是在说松树，实际上就是在说令狐秋道。温室中的花朵，总是经受不住摧残，唯有像悬崖上那一株松树，生得顽强，饱受风吹雨打，饱经磨难，才会坚忍不拔，绝难死去。

　　物竞天择，适者生存。

　　——

　　有令狐唯我相助，众人飞行速度，自然极快。

　　飞至胡图图所在的海域，只用了两三天。

　　柳毅正好借着这两三天时间，不停的调理一身气息，凝神修炼，身上骨骼咔嚓折断的声音，比起三天之前已经少了许多。

　　可若要完全适应现在这个状态，却绝非三五日能成。

　　三五个月，或者三五年。

　　甚至三五千年都有可能！

　　只因，不仅仅是柳毅的肉身强度与修为在提升，就连他体内的那一方世界，也在不断的成长。

　　世界越大，就越是沉重，对柳毅身躯产生的压力就越大。

　　不论如何，此刻柳毅的修为，已经今非昔比。

　　太乙金仙初期！

　　已是步入了变化之门。

　　若能精通变化之道，才能成为太乙金仙大圆满的修士，号称半步大能！

　　轰隆隆！

　　海上巨浪滔天，相互冲撞着，拍打着，卷起千万堆白雪一样的浪花。

　　令狐唯我一步当先，沉入了海底。

　　大海从中间分开，破出一道缝隙，海水推到了两旁。

　　众人就像是流星一样坠落，直达海底。

　　一座大阵，出现在大海深处。

　　大阵阻挡了所有人的视线，唯独令狐唯我用先天四方镜照射一番，阵法光罩才变得有些透明。

　　柳毅目光深锁，一眼就看到了盘膝坐在海底的胡图图。

　　胡图图身边，有一座又一座高达上千米的石碑，就像是一座又一座大山，矗立在海底。

　　驴魔王站在胡图图身边不远处，头发霜白如雪，容貌枯蒿，宛若是一个病入膏肓行将就木之人。

　　“好一座大阵！”

　　令狐唯我深吸一口气，飞至了阵法光罩前方，伸手敲了敲，指尖传来咚咚的响声，旋即他摇了摇头，言道：“这一座大阵，只怕是上古之时天尊的手段！以我的修为，想要破开这一座大阵，只怕须得耗费一段不短的时间。”

　　神人长生不老，千年万年对于他们来说，都只算是一须臾，一眨眼！

　　令狐唯我说需要一段不短的时间，只怕不仅仅是三五日，三五年。

　　“无妨，我正好有一道法门，能破天下万阵！”柳毅从战车上飞了下来，落到海底。

　　轰！

　　海底地面震颤，地动山摇。

　　拉着战车的十六个陆地神仙高手浑身一颤，只觉得无比轻松，再将拉扯战车的顶级仙器法宝绳索，从肩上摘了下来，所有人的肩膀上，都留下了一道深深的勒痕！由此可见，柳毅的肉身到底是如何的沉重！


第946章 天尊道统

　　轰隆！

　　精光闪烁，金光幻影大神通！

　　令狐唯我先行一步，走入了大阵当中，只将手掌里大镰刀轻轻一甩，就把驴魔王勾到了一边，任凭驴魔王如何挣扎，如何施展神通，都挣不脱这镰刀的刀锋。

　　雪亮刀光，离驴魔王头顶一直保持着三寸距离。

　　“本神乃是神人，不想将你一刀斩了，可你若三番二次，再本神面前蹦跶，本神也免不得要一刀斩了你！”

　　令狐唯我手持镰刀，淡然说道：“蝼蚁的性命，配不上死在我这巡天镰刀之下！”

　　驴魔王脸色惨白，他认得令狐唯我。

　　扑腾！

　　驴魔王浑身乏力，知道自己绝对不是令狐唯我的对手，竟是在令狐唯我面前跪了下来。

　　“大神在上，请听我一言。”

　　驴魔王指着周围高达石碑，一脸哀求，说道：“这一座墓地，是上古之时，白虎天尊的道场！白虎天尊死后，这道场荒废了下来，可其中却还留有白虎天尊的道统。我种岛天界鬼魅宗，实则就是源自于白虎天尊，只是自从上古以来，我鬼魅宗弟子众多，却从无一人有精纯的白虎血脉，唯独这个胡图图，与众不同！”

　　墓地位于海底。

　　一处方圆百里的阵法光罩，护卫在墓地周围。

　　这阵法不仅有守护目的的功效，除此之外，还能将墓地隐藏起来。

　　若是有人来到这一片海底，也会被阵法迷惑了心思，只以为这墓地所在之处，全是一处海底黄沙荒芜之地。如此一来，途径此处的修士，就会绝了在此处探查一番的心思。故而许多年来，都无人知道鬼魅宗这个秘密。

　　其他人不知道，鬼魅宗高手却不可能不知晓。

　　诸如鬼魅宗掌门人小牛魔王，必定也知道有一座白虎墓地，传承着他们鬼魅宗开山祖师的道统。

　　“这胡图图看似身体肥胖，浑身没有半分修为，可小人早已经探查出来了，胡图图原本也是一个妖仙，只是受了重伤，才修为不显，宛若是一个凡俗世人。可是他虽修为不存，根基却还在……”

　　驴魔王一脸凄然，口中说道：“我驴魔王虽只是一个太乙金仙，在大神面前只是蝼蚁，却也知道，我们这诸天万界，并非是一处安静祥和的宁静之地。我种岛天界虽没有爆发大战，可其他世界却总有惊天战局，会有诸多神佛征战四方，死伤无数。”

　　“我驴魔王身为天下众生之一，自己本身虽资质低劣，极难成神，可却也懂得知恩图报。若是这胡图图得到了白虎天尊的道统传承，日后必定能修炼至天尊境界，成为一方天尊，对于我方来说，也是一大助力！”

　　这些话语，嘈嘈切切。

　　驴魔王所说之话，并非没有道理。

　　可柳毅却知道，这些话语仅仅是表面的一层意思罢了。实则若胡图图真的得到了白虎天尊的传承，只怕从今往后，胡图图就会和鬼魅宗多了一层剪不断割不掉的关系。胡图图既然是承受了鬼魅宗开山祖师的道统传承，受了白虎天尊的恩怨，日后为了偿还这一场因果，自然会被鬼魅宗带来无数好处。

　　果真是好算计！

　　轰！轰！

　　柳毅一步一步，走到了驴魔王面前。

　　驴魔王跪在地上，柳毅站着，正好是居高临下，俯视着驴魔王。

　　柳毅没走出一步，周围海底就会轰然颤动，宛若是生出了地震。

　　这等地动山摇的景象，直接影响到了上万里之外的海面，使得一重一重惊涛骇浪，一波一波海啸，在海面肆意拍打着，惊天动地。

　　“你把胡图图强行掳走，来到此处，说是一番好意，要把白虎天尊的道统传承给他，可是……”

　　一言至此，柳毅神色一边，沉声说道：“你做这些事情的时候，可曾考虑过胡图图的感受，胡图图可曾答应了你？”

　　“这……”

　　驴魔王神色大变，一时半会不知该如何回答。

　　这人修炼多年，活了十万余年，人老成精，妖老成……若非是有令狐唯我在此，只怕驴魔王会千方百计，想着诓骗柳毅一番。

　　可是，而今不仅大神在此，而且驴魔王分明感觉到了，哪怕是大神，也在这个举手投足有踏破天地之威的修士面前有些拘谨，似乎今日之事，全然是以这个修士为主。

　　驴魔王问道：“敢问这位道友，道号何名？”

　　所谓道号，实则与佛门的法号相似。

　　“柳毅。”

　　柳毅眼眸微眯，“玄天宗柳毅，来自于琼玉地界，你理当没听说过我。不过……这并不妨碍我要杀你，也不妨碍我要灭了鬼魅宗。”

　　“原来是柳前辈，久仰久仰。”

　　驴魔王略作寒暄，正要说话，却见柳毅已经满脸杀机。

　　“说！胡图图到底有没有同意？”

　　柳毅脸若冰霜，手中显现出一道剑锋，横在驴魔王脖子上。

　　驴魔王说道：“没有亲口答应，可想必他心中也是愿意的。毕竟这是上古之时天尊的道统，无论是谁都会视若珍宝，胡图图也只有人仙的根基，想必他不会拒绝。”

　　“你不是胡图图，你怎知道他不会拒绝？”

　　柳毅冷然说出一句，转身就朝胡图图走去。

　　“前辈！请手下留情，莫要断绝了这千万年难逢一次的机会！”

　　驴魔王也不施展神通，只是跳到柳毅身边，用力抱住柳毅的脚，大神呼喊着。

　　堂堂鬼魅宗长老的风骨气度，消失无踪。

　　“滚！”

　　柳毅随意一脚，便是重达数万斤力道，只把驴魔王踢飞数百米，若非驴魔王在空中赶紧施展法术稳住身形，只怕会撞到阵法光罩之上，身受重伤。

　　轰隆隆！

　　每一步踏出，都是地动山摇。

　　驴魔王见多了高手，见多了实力强横之辈，甚至连那些跨界而来，源自于中央大世界的众生求道堂绝代强人，驴魔王也见过不少，可像眼前这个柳毅一样，举手投足随意一抬腿，都有数万斤以至于数十万斤力道的人，他还是第一次见。

　　“上古战族之人？我师门鬼魅宗中，有典籍记载，传闻上古战族之人，不修炼道法，不学神通，只凭着肉身实力征战四方，已是真惊天下。可哪怕是战族高手，在这等修为之时，也远远比不得此人一身力气！以此人身上散出的仙气浓度来看，他分明还只是个步入太乙金仙不久之人，为何会如此强横？”

　　驴魔王面若死灰，跪倒在地上，缓缓抬起头来，正好见到柳毅走到了胡图图身边，顿时如丧考妣，哭丧一样呼喊：“不要啊！请前辈高抬贵手，不要断了这一场天大的机缘？”

　　“天大的机缘？”

　　柳毅转过身来，眉头微皱，凝视着驴魔王，沉声说道：“你只认为白虎天尊的道统传承无比珍贵，只认为天尊的道统万古少有。可你这种念想，终究只算是坐井观天！”

　　坐井观天！

　　驴魔王神色一愕，竟不知该如何对答。

　　可这驴魔王眼神却有些十分不信。

　　神人眼中，众生全是蝼蚁。

　　可神人境界，也分高低，唯有天尊，才是神人境的巅峰层次。驴魔王见到令狐唯我之时，连半点反抗的心思都没有，只怕自己当做了一只真正的蝼蚁，由此可见天尊的地位在驴魔王心中到底有多高。

　　而今，却有人在他面前说，他这种想法，只算是坐井观天。

　　这让驴魔王如何肯相信。

　　只是柳毅却不想跟他多说，也没必要跟他多说，若非是看在驴魔王并无恶意，只是想把天尊道统传给胡图图的份上，只怕柳毅早已动手，举手投足就要把这驴魔王打得灰飞烟灭，血肉成烟。

　　柳毅站直了身躯，深吸一口气。

　　右脚，缓缓抬起，就像是抬起一座雄伟大山。

　　嘣！

　　一脚踏在地上，天摇地动。

　　圈圈金灿灿的波纹，从柳毅脚底激荡而出，往四方传播。

　　一条条蜘蛛网一样纵横交错的裂纹，出现在了海底这一片墓地之上。

　　一座又一座，高达上千米的石碑，充当做白虎大尊死后的墓碑，矗立在这一片海底，可此刻墓碑却不停的摇晃着，仿佛要随时崩塌倒地。

　　脚底生出金色波纹，并非是柳毅施展出的神通秘法。

　　全因为他这一脚之威，把天地灵气冲得一片混乱，使得灵气相互冲突，相互倾轧，这才显现出一道道光圈。

　　这一脚，惊醒了胡图图。

　　“毅哥儿！”

　　胡图图惊呼一声，猛地站了起来，几乎是热泪盈眶，却并没有扑向柳毅，而是急速冲到了不远处的贪狼身边，一把将贪狼抱在怀里，口中怒吼道：“狗娘养的驴魔王，老子可算是自由了！”

　　见此景象，驴魔王连半句话语都说不出来，瘫倒在地上，颓然坐着，口中连连说道：“完了！完了！全完了！祖师爷的道统，直通天尊之路，全完了……”

　　柳毅却不理他，只朝胡图图看了一眼，随手打出一道源自于万雷之源的白色雷光，轰击在胡图图身上替他疗伤，口中问道：“此处，是上古一位天尊的陵墓。这驴魔王把你带来，是要让你传承上古天尊的道统，不知你愿意，还是不愿意？”

　　“天尊很厉害吗？”

　　胡图图蓦然一问，旋即立刻摇了摇头，说道：“在那无尽虚空当中，咱们遇到了十二天尊，他们还不是被毅哥儿你斩了顶上三花？我要是想学上古高手的道统，只等有朝一日成了神，去找陆压道人之类的，陆压道人连朝天一脚都传给了我，肯定也不会拒绝把他修炼成到人的秘法教给我……”


第947章 世界相撞

　　一言至此，胡图图脸上满是不爽，抬起腿，一脚踢在驴魔王脑袋上，骂骂咧咧：“狗娘养的东西，区区一个天尊道统，就让你赶出这么缺德的事情，竟然绑架了你胡大爷，简直不是东西！”

　　噼里啪啦！

　　胡图图拳打脚踢，劈头盖脸将驴魔王毒打了一顿。

　　贪狼走道胡图图身边，一边欣赏着胡图图拳打脚踢的威武姿势，一边纠正胡图图的思维“胖大叔，这驴魔王不是狗娘养的，他是一头驴。”

　　“管他是驴是狗，先打了再说！”

　　胡图图一边打，一边骂道：“这狗日的驴魔王，表面上修炼到了太乙金仙，也算是一个有些实力的仙人，号称半步大能。可这狗日的东西，在得知我手上之后，居然把各种味道古怪的疗伤丹药给我吃，酸甜苦辣咸……老子算是受够了。我自从进入玉溪派学艺，跟在我毅哥儿身边之后，什么时候受过这样的苦？”

　　驴魔王修为高深，虽没有像柳毅那样，有着独门的上古秘法万物生，刻意修炼了肉身，可终究修为不凡，肉身强度倒也不错。加上他本来就是妖修，肉身比起其他修士要强横了不少，而今遭受了胡图图的拳打脚踢，却也没有受伤。

　　受不受伤，倒也无关紧要。

　　紧要的是掉了面皮。

　　胡图图可以往驴魔王眼眶砸拳头，用石头往死里打，竟然还施展出了水镜术，把这画面记载下来，只想等离开海底之后，就把水镜术里记载的画面传播出去，让这种岛天界的天下修士，都围观一番驴魔王的绰绰风姿。

　　“你若是只给我吃难吃至极的丹药，那也就算了。可你在没能力治好我伤势的情况之下，居然弄来了一些稀奇古怪的草药，说什么那是你鬼魅宗自上古传承而来，秘藏了无数年的疗伤药方……若非我体制不凡，是一个注定了要惊动天地的男人，只怕早已被你喂药喂死了！此仇不报，非君子！”

　　胡图图越骂越有劲。

　　驴魔王却闭口不言，不敢多说。

　　毕竟柳毅与令狐秋道都守在不远处，这让他如何敢有半点反抗的心思？

　　早在胡图图醒来之时，柳毅就打出了一道源自于万雷之源的雷霆，灌入了胡图图体内。

　　这万雷之源，妙用无穷，不仅杀伐之力十分强横，用来治疗伤势却也天下无双。

　　胡图图一遍揍人，一边回复伤势，拳头下的力道越来越大。

　　饶是驴魔王皮厚肉燥，也是越发的经受不住打击。

　　“区区一个天尊的道统，在你胡大爷面前，连屁都不算一个！想当初在无尽虚空当中，有十二个在上古之时，就名扬天下的绝代高手，号称十二天尊。这些人从虚空当中追击而来，要围追堵截我们，要把我们灭杀在无尽虚空当中。就连那上古道人陆压，也只能自爆分身。这十二天尊固然是嚣张至极，可在我毅哥儿面前，还不是吃了大亏？”

　　胡图图打着打着，脸上怒气也慢慢的消散，只放出一缕真元，从衣袖里拿出了一面镜子，丢在驴魔王面前，傲然言道：“你且看看！这就是你口中的绝代高手，天尊级别的人物，却被我毅哥儿一剑斩掉了顶上三花，只闹得一个灰头土脸的下场！”

　　一幕青光，从铜镜当中显现出来。

　　镜子里的画面，霍然就是当初柳毅大发神威，祭出了阿鼻元屠二剑的剑道阵图，斩灭了十二天尊头顶的顶上三花的画面。

　　十二天尊！

　　鬼魅宗源远流长，虽然留在这宗门中的修士，都是些神人境以下之辈，毕竟成神了要离开诸天万界，使得鬼魅宗对于近段时间在诸天万界发生的大战，了解得并不多。可是，上古之时诸多高手的名声，却一直在鬼魅宗当中流传。

　　驴魔王身为鬼魅宗长老级别人物，自然认得出来，那被斩掉了顶上三花的十二个人，霍然就是上古之时名扬宇内的十二天尊！

　　他更知道，时隔近一量劫以来，这十二天尊的修为，肯定是今非昔比。其中定然有一些人，突破了修为，极有可能成为了道人。

　　可哪怕是修炼成了道人，也难逃这一剑之灾！

　　“狗东西！”

　　胡图图抬起一脚，踢在了驴魔王神色，喝骂道：“老子有毅哥儿罩着，连十二天尊都只能在老子面前灰溜溜的战败，你算什么东西，竟然敢决定我的去路，敢把我掳来这海底，死乞白赖要我接受白虎天尊的道统传承？要不是看在你对我并无多大恶意，老子早就一竿子夺死你！”

　　说到此处，胡图图抬起一脚，将这驴魔王踹开。

　　胡胖子早先受了重伤，一直不曾恢复。

　　哪怕驴魔王给胡胖子吃了很多疗伤丹药，可胡图图所受伤势是源自于混沌当中，是被混沌击伤，又怎是这种岛天界的丹药能治愈的？

　　他虽得了柳毅的万雷之源相助，可要想将伤势完全治愈，也绝非是一朝一夕的事情。

　　狠狠揍了驴魔王一顿之后，胡图图已经是有些疲倦了，竟是昏昏欲睡。

　　胡图图睡眼蒙松，眼皮打架，来到柳毅面前，歪瓜裂枣一样站着，说道：“毅哥儿！驴魔王这狗日的，不仅要把白虎天尊的道统传承给我，还要我拜他为师。他算什么东西，怎么做得了我胡天才的师傅，也不撒泡尿好好照一照他。”

　　“此言有理。”

　　柳毅点了点头，不再理会驴魔王，口中只说道：“你自有传承在身，何须得到白虎天尊的道统传承？上古之时那些天尊，道人，也并非是天生就成了天尊，更不是天生就成了道人，路是人走出来的。随着修行之士的修为越来越高，也就慢慢的修炼成了天尊，修炼成了道人，你我只需潜心苦修，何须去谋取别人的道统。”

　　“毅哥儿！你这话可算是说到我心坎里去了！”

　　胡图图尽力睁大了眼睛，说道：“就连上阿弥陀佛的亲传弟子，以及那些道人级别的人物，见了毅哥儿都要以礼相待，这鬼魅宗算什么东西，这驴魔王又算什么东西，居然想着收我做徒弟。念在他一番苦心的份上，只打他一顿，权且算是消了气。”

　　这种说法，实则有几分歪理邪说的嫌疑。

　　驴魔王见胡图图并不像杀他，看这胖子也不是个不讲理的人，终于肯开口说话，言道：“我本是一番好意，可你却……”

　　“我怎么了？难道我打得不对？”

　　胡图图皱了皱眉头，跑过去又是一脚，怒道：“我若是得了这白虎天尊的传承，此生此世就被禁锢在白虎天尊的道统当中，我胡图图惊天动地的天赋，岂不是就此浪费了？我学他的道统，再厉害能超过他？我本该是一个前途远超天尊的绝代猛人，若得了白虎天尊传承，我这一辈子修炼到天尊就算是到了顶，谈何震惊诸天万界？”

　　此话一出，驴魔王才恍然大悟：原来这胖子的思维，完全无法理喻。

　　“走罢。”

　　柳毅当先走在前方，离开了这海底墓地。

　　先前那一脚踏出，也没有毁掉白虎天尊留在此处的道统，如若日后鬼魅宗还能找到血统纯正之人，依旧能让鬼魅宗培养出一个天尊。

　　毕竟，这种岛天界，也算是己方的势力范围，并非是敌人。

　　多一个天尊，己方实力也算是加深了一份。

　　金光幻影大神通，再度施展出来。这天尊墓地周围的阵法光罩，直接被打开了一道口子，柳毅就从这口子当中，一步步走了出去。

　　驴魔王缓缓站起身来，远远看着柳毅的背影，感受着脚下传来的天摇地动的震颤，心中无限感慨：“这个叫做柳毅的修士，到底是谁！他明明只是太乙金仙初期的修为，举手投足却有崩塌天地的威能，哪怕……哪怕这海底墓地的大阵，是由当年白虎天尊的一位道友、同样是天尊级别的高手施展而出，竟然无法将他的脚步阻挡半分。堂堂一座天尊亲手布置大大阵，万古难寻，却被他随手一道金光，给破得干干净净！”

　　以驴魔王的见识，他又怎会知道，此乃金光幻影大神通，源于上古之时的雪羽大尊。

　　他又怎会知道，哪怕是天尊，在雪羽大尊面前，也只算是蝼蚁！

　　轰隆隆！

　　战鼓轰鸣！

　　吼吼吼！

　　句高与他麾下族人一声声怒吼。

　　令狐唯我辞别了柳毅，飞至空中，说是有事情要去办。

　　战车被句高族人拉着，飞出了海面。

　　柳毅将一道道雷霆灌入胡图图体内，又把一波一波生机打入胡图图丹田当中，让胡图图早日恢复修为。

　　约莫有三十几个战族高手，拉拽着战车。

　　空中，不再像先前那样，是万里长空。

　　柳毅抬头看去，只见到了一个让他永生难忘的景象。

　　竟然！

　　竟然有一座广阔无边的世界，正在朝着种岛天界靠拢！

　　诸天万界，乃是一方一方世界，悬浮在无尽虚空当中，天圆地方，宛若是一块块巨大的豆腐。

　　此刻。

　　就有那么一块豆腐一样的世界，从虚空当中驰骋而来，朝着种岛天界靠近。

　　两方世界，即将相撞。

　　就像是两块豆腐，即将撞在一处！

　　除了四分五裂，支离破碎之外，柳毅一时半会之间竟是想不出其他的结局。

　　柳毅清晰无比的记得，令狐唯我曾经说过，先前群星陨落的景象，乃是因为一个人而起！

　　此人，名作钟无量。

　　种岛天界有史以来，天赋最高之人！


第948章 独占大道之二

　　蓝天依旧。

　　白云依旧。

　　就连种岛天界里经久不散的海风腥味，也一如昨日。

　　与之不同的是，在长空之上，虚空当中，出现了一方世界。

　　因为世界太过于巨大，宽达数千万里。故而，哪怕两方世界此刻依旧相隔遥远，也能柳毅视线当中显现得清清楚楚。

　　这番景象，柳毅闻所未闻，见所未见。

　　哪怕他熟读百家之数，曾阅览数十万典籍，横穿过数方世界，阅历不凡，却也从未听说过，会有这种两方世界靠在一处的景象。

　　诸天万界，悬浮在无尽虚空当中。

　　每一方世界与另一方世界的距离，都是十分遥远。

　　当年柳毅在横山地界之时，就曾经遇到前去参战的孔大神。

　　从遇见孔大神之时开始，柳毅就已经深深的明白了，就连孔大神这等神人，在从一方世界前往另一方世界之时，也是选择通过乾坤圣树来跨界，而不是凭着自身实力，在虚空当中飞驰……

　　由此可见，一方世界与另一方世界，相隔的距离到底有多遥远！

　　横山地界的横山魔帝与那纪无双，二人都是从另外的世界飞驰而来，并非是横山地界土生土长的生灵。这两人修为不凡，横山魔帝更是一个冠绝天下的人物，又有不朽之书在身上，可这两人在也足足在虚空当中，飞驰了整整数万年时间，才飞到了横山地界。

　　这段事情在柳毅看来，实在是天大的运气。

　　无尽虚空茫茫无际，魔帝与纪无双若是飞错了方向，并没有飞往横山地界，只怕这两人会在虚空当中一直飞驰下去，就仿佛沙漠中的旅人，直到消耗殆尽而死。

　　仙人没有饮食之需，只需吞云霞食烟火，就能活得长长久久。可虚空当中并没有天地灵气，若无不朽之书，只怕这两人早已烟消云散。可就算有了不朽之书可以生出了灵气，一旦方向稍微有点误差，魔帝与纪无双也会耗尽百万年寿元而死。

　　一飞就是数万年。

　　太乙金仙一生当中，又有几个数万年。

　　柳毅从未想过，有朝一日会面临这种景象！

　　两方世界，正在渐渐靠拢。

　　柳毅将源自与万雷之源的雷霆汇聚在左眼，把源自于不死杨柳树的绿光汇聚在右眼之内，朝着虚空当中那一方世界遥遥观察，只见到袭来的世界一片明黄，似乎有无穷无尽的沙漠，覆盖在那一方世界之上。

　　这番景象，与种岛天界尽是海洋的情形，截然相反。

　　“令狐唯我早已说了，先天那虚空坠落异宝，以及群星陨落，都与一个人有关。那人叫做钟无量，是种岛天界有史以来最为杰出的天纵之才……”

　　柳毅抬头看着天空，心中感慨，念想道：“也不知到底要用何种手段，才能催动两方世界相撞！”

　　令狐唯我已经远去，句高与句低两兄弟带着诸多族人，与柳毅等人结伴而行，朝着乾坤圣树所在之处飞驰。

　　长程赶路，自然不能在水里飞驰。

　　毕竟，水中的海水阻力极大。

　　于是乎，当到了夜幕降临，柳毅自然而然就可以看到夜空中的诸多星辰。

　　可这一看之下，却让柳毅皱了皱眉头，心中十分诧异。

　　只因今夜的满天星辰景象，与前些日子的夜空星辰景象竟然有所不同。诸多星辰的位置，竟是生出了变化……

　　“莫非……莫非是整个夜空当中的星辰，都在移动？”

　　一念至此，柳毅有摇了摇头，注视着夜空看了片刻，蓦然间猛醒了过来，“满天星辰的位置与前些日子不同，绝非是所有星辰都变幻了位置，而是我脚下这一方世界，正在移动！我就在这世界当中，这种岛天界在虚空当中的位置发生了变化，才会给我一种满天星斗全在移动的幻觉！”

　　无尽虚空，何其宽广。

　　从种岛天界之上可以观测到的星辰，数量数不胜数。

　　哪怕是两方世界撞在了一处，也不可能影响到夜空中所能观测到的所有星辰。

　　只有一个可能！

　　那就是种岛天界正在急速朝着远处虚空那一方世界靠近。

　　也有可能，是两方世界正在相互移动！

　　得出了这个结论之后，柳毅不由自主皱了皱眉毛。

　　在琼玉地界那一场大战之时，柳毅就已经知道，移动一方世界到底有多难。

　　哪怕是须菩提那样的大佛，身为阿弥陀佛座下弟子，号称解空第一，可须菩提也无法移动琼玉地界。迫不得已之下，只能去求助龟灵道人，唯有龟灵道人显出了原形，变化成一只巨大无比的上古灵龟，这才将琼玉地界驮走。

　　而种岛天界的面积，比琼玉地界大了许多倍。

　　若要移动种岛天界，难度更大。

　　可偏偏这种岛天界，正在处于移动当中。

　　“莫非那钟无量的手段，比龟灵道人这样的大道中人更加厉害？连龟灵道人，也要显现出本体，才能拖动琼玉地界。可此刻虚空当中，俨然就有两方面积巨大，远超琼玉地界许多倍的世界，正在相互靠拢！”

　　一念至此，柳毅对那从未见过的钟无量，禁不住多了几分好奇。

　　好奇终究是好奇。

　　柳毅一颗心似，早已离开了这种岛天界。

　　玄天宗已经去了云海天界，婉儿与陆凝霜，全在云海天界当中。柳毅再留在种岛天界，又有何意义？

　　先前是伤势未痊愈，而今伤势已好，不仅恢复了当初实力，更是破而后立，在群星陨落之时有所感悟，在下丹田中聚拢成了一方世界，修为已是突破到了太乙金仙，初步通晓了变化之道，何必再留在这种岛天界？

　　掌中有佛国，洞天诸世界！

　　柳毅将手掌摆在胸前摊开，立时就有五行灵光，从掌中释放出来，在周围显现出一道光影，光影里有山川河岳，有花草树木，有城池村落，有万物众生，甚至有男耕女织……

　　这些景象，已是能够以假乱真。

　　只是，柳毅却知晓，这终究只是幻象而已。这种幻象，与当年在横山地界当中，诛魔寺无锋大师施展出的佛门大神通，有几分相似。

　　当时是魔帝座下第一高手纪无双侵犯诛魔寺，由无锋大师率领高僧抵挡纪无双。

　　那一战，无锋大师太乙金仙的手段尽显无疑。有一道佛光冲天而起，从无锋大师头顶百会穴之内飞出，显化于头顶，化作一十二丈高度的佛门金身法相。

　　随即法相扩散，照射百里金光。

　　那便是东方琉璃净土大神通！

　　以佛法光辉，显现出一方金光普照的极乐世界！

　　只是无锋大师终究不是大佛，显现出的佛门极乐世界，也是一团虚幻的世界罢了。这高僧虽然有太乙金仙巅峰修为，可研习而成的变化之道，却只能以自身变化万物，却不能以佛法手段，将一方真实的世界显现出来。

　　若论变化之道，柳毅只算是刚刚入门。

　　诸如无锋大师那种太乙金仙高手，甚至可以摇身一变，化作花草树木，鸟兽虫鱼。

　　可若只比较显化世界的手段，柳毅与那无锋大师却已经位于同一层次。

　　仙人境第四层太乙金仙，则是讲究的是变化之道。

　　元神幻化，有一化二，分为阴阳。可一化三，分为天地人。可一化五，分为五行。若是阴阳、天地人、五行具备，则元神可化万物……

　　万物并举，可以人化鸟、变化昆虫、变化花草树木、山水亭楼、器用珍宝诸法。

　　——

　　诸多景象，在柳毅身边不停的幻化着。

　　贪狼趴在柳毅身边，摇头摆尾，十分豪气的打量着周围景象。

　　它只觉得自己一会儿处于沙漠当中，一会儿到了虚空之内，一会儿又来到了草原之上，顿时贪狼就觉得异常开心，朝着胡图图嗷嗷直叫。

　　胡图图大口吃肉，大口喝酒。

　　肉是海中龙鱼之肉，十分的爽口，味道极佳。

　　酒是源自于陆压道人的美酒，有着一量劫时间，数十亿年窖藏的醇酿！

　　若非大道中人手段神鬼莫测，又怎能将美酒藏上数十亿年？只怕无需亿年，甚至无需万年、酒坛与酒水就早已腐朽不堪，化作了尘泥。

　　淡淡的剑意，从吴蛋身上散发出来。

　　当初是柳毅站在鬼魅宗之外空中，以头顶剑气星河，一身浩瀚剑意震慑天下，吴蛋心有所感，才步入了剑修之门，故而身上剑意与柳毅有三分相似。

　　“你小子倒是福缘深厚啊！”

　　胡图图抬起腿，在吴蛋屁股上踢了一脚，说道：“你师叔我一直跟在你师傅身边，这么多年了都没有成为剑修，反倒是你后来居上，步入了剑修之门。”

　　若柳毅没有把吴蛋收做徒弟，胡图图在吴蛋面前也还算老实，毕竟吴蛋是胡图图的救命恩人，哪怕胡图图再如何思维诡异，多少对吴蛋也有几分感激。

　　可事到如今，吴蛋成了胡图图的师侄，胡图图就觉得当年吴蛋救他是理所应当。毕竟是师侄救了师叔，此事天经地义！

　　吴蛋老老实实站在一旁，给胡图图添了一杯酒，说道：“师叔是天纵之才，不一定要和我师尊走同一条道路。师尊教导过弟子，说上古之时有老祖传道，那老祖讲过，天地间有道统三千八百种，条条都指向大道，我们这剑修一途，只算是诸多大道中的一条罢了。”

　　“哈哈哈……你小子身在福中不知福！”

　　胡图图又是抬起一脚，再度踹向吴丹的屁股，说道：“毅哥儿已经和我说了，你小子不仅得了他的剑道传承，还得了你战族十二祖灵之一的天吴传承。若这世间大道，真只有三千八百条，你小子就算是独占了其中两条大道！”


第949章 多宝猴大仙的职业

　　“师叔过奖了，我哪比得上师叔。”

　　吴蛋嘿嘿一笑，神态里自始至终还保留着一份渔夫的憨厚，“就连天尊的道统摆在师叔面前，师叔都弃之不顾，我哪里比得上师叔。”

　　“你小子倒是会说话，嘿嘿嘿……你师叔我算是万古以来，诸天万界第二大绝世天才，平生只比你师尊差一些，其他人若和我相比，实在不自量力，简直是萤火之光与皓月争辉！”

　　胡图图自夸了一阵，又说道：“吴蛋啊！你这名字取得不好，谐音就是无蛋，意思就是没蛋儿，得改一改。回头我与毅哥儿说一说，给你取一个师门的道号，就叫做吴丹，一片丹心的丹，这样一来就文雅多了。”

　　“这……”

　　吴蛋低了低头，黝黑的脸色有些发红，说道：“我这吴蛋的名字，是我爹取的。现在拜入师门学了艺，是得换一个名字，可要我师傅答应才行。”

　　“吴丹这名字不错。”

　　柳毅蓦然睁开眼，朝胡图图点点头，说道：“这一片丹心的丹，正好合服你性格。此事，就依了你胡图图师叔。”

　　“弟子遵令！”

　　吴蛋恭恭敬敬施了一礼，说道：“自此之后，弟子便名作吴丹。”

　　——

　　空中两方世界，越发的靠近了。

　　令狐唯我不知去了何处，并没有出现在两方世界当中，阻挡世界撞在一处。

　　句低在前面扛着站起，族长句高则站在战车之外不远处，抬头凝视着天空，说道：“只怕先前群星陨落，就是因为这两方世界而起！两方世界，原本相隔极其遥远，可随着两方世界相互靠近，这两方世界当中的星辰受到了影响，这才朝着两方世界冲击而来。种岛天界若非有护界大阵守卫，只怕已经被坠落的群星撞碎了。对面那方世界的情况，想必与我种岛天界相差无几。”

　　天地之间，似乎没有绝对的公平。

　　同样是一方世界。

　　横山地界与琼玉地界之内，就没有护界大阵的存在。

　　哪怕是地方漫天大神来袭，十二天尊出现，道人出战，柳毅自始至终都没有见到过琼玉地界有护界大阵发动的迹象。

　　可这种岛天界却有护界大阵。

　　这种不同之处，柳毅也能理解。

　　只因种岛天界每隔一些年岁，就能有天纵之才修炼成神。而琼玉地界已经坠落成了一方地界，只怕会与那横山地界一样，上亿年甚至数十亿年，都无法出现一个修炼成神的英才。这满天神佛要守护着诸天万界，可世界太多，己方实力却有限，自然要舍弃一些世界，将之区别对待。

　　数日之后，两方世界越发的靠近了。

　　战族高手拖拽着柳毅飞行之时的速度，果真是远远比不得大神的速度。而今没有令狐唯我在一旁相助，飞行速度慢了许多，数日时间尚且直飞了一半的路程。

　　柳毅实在是太重了！

　　他坐在战车之上，战族高手拉着战车飞驰，就仿佛是拉着一方世界！

　　好在柳毅体内的小世界刚刚成型，重量尚且保持在可以拉动的范围之内，若是柳毅体内的小世界再大上十余倍，只怕这百多个战族高手齐心协力，也休想挪动柳毅分毫！

　　“柳道友，你果真是太重了！”

　　句高摇头感慨，打量着满头大汗的族人，说道：“传闻在上古之时，有一只大猴子嚣张至极，把天地闹了一个天翻地覆。结果佛祖阿弥陀佛座下有一尊大佛出现，名作如来，这如来佛只伸出了一只手掌，和猴子打一个赌，看看那猴子能否挣脱他如来佛的手掌……”

　　“结果猴子飞出来没有？”

　　贪狼睁大了眼睛，问道：“快说，再不说人家就生气了。”

　　“哈哈……令狐唯我大神不是说过，掌中有佛国，洞天诸世界。那如来佛手掌，就有一座佛国，乃是根据佛门一花一世界，一叶一菩提的大佛法修炼而成，猴子怎么飞得出来？只是这猴子也得了高人传授，一个跟斗十万八千里，一日一夜不知能飞多少里路，却飞不出如来佛的手掌心。就算他再厉害，可自身已经被束缚在了如来佛的掌中佛国之内，怎能飞的出去？”

　　“这……这果然是很厉害呀。”

　　贪狼点了点头，又看了看柳毅掌中那一方外表看起来模糊不清的世界，说道：“等我叔叔修炼有成，以后我再把大猴子抓来，让他再飞一次，看看你说的是不是真话。”

　　“那猴子只怕是抓不到了。”

　　句高神色有些凄然，摇头说道：“上古那一场大战当中，生成了诸天万界，那只猴子就曾经与我族十二祖灵并肩作战。小灰灰你或许不知道，我战族在上古之时，乃是雪羽大尊的禁卫亲军，这大猴子能和我战族十二祖灵大战，也算是自己人。你要是去抓他，岂不是大水冲了龙王庙，自家人打自家人？”

　　“不能打啊？”

　　贪狼歪着脑袋想了想，说道：“……那人家就去请他来，忽悠他，贿赂他，投其所好，不怕他不来。反正人家也见过其他的猴子，又不是没和猴子打过交道。”

　　“哦？你见过什么样的猴子？”

　　句高问道：“该不会是山野当中那种，只会偷桃偷西，吱吱叫的猴子吧？”

　　“当然不是！”

　　贪狼赶紧摇头否决，说道：“那人叫做多宝猴大仙，说自己是大顺圣猿一族，有六只手臂呢！其中一个金发碧眼的妞手持两把青龙大刀，威风凛凛，凶神恶煞一样，强暴了我胡大叔，最后还嫁给了我胡大叔，是我胡大叔的老婆。”

　　“大顺圣猿一族……这个我知道。上古之时，天地四猴。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，捉千里，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆，能察理，知前后，万物皆明。”

　　句高说道：“小灰灰你见过的那个多宝猴大仙，就是六耳猕猴之后。只是而今距离上古时间太久，六耳猕猴的后裔已经不再自称为六耳猕猴，而是叫做大顺圣猿一族。这六耳猕猴一族，近十万年来也出来一个了不得的人物，叫做公孙无殇，和你柳毅叔叔一样，也是一个剑修，不知你见过没有。”

　　“见过！”

　　贪狼点了点头，又补充道：“这人可凶了！不苟言笑，人家就没见他笑过。”

　　“哈哈哈，剑修生性如剑，性格锋芒毕露，有几个惊才艳艳的剑修能像你柳毅叔叔一样，在剑修一途当中，保持本心不变？尤其是那公孙无殇，此人剑走偏锋，将自身的元神炼成了连鞘宝剑一样的法相，一颗心早就钻进了剑鞘当中，你觉得他凶了些，也在情理之中。”

　　句高说道：“在海底乾坤圣树当中，除了一座能通往周遭世界的乾坤大阵之外，尚且还有另外一座大阵藏在乾坤圣树的树桩当中。这座大阵，名作无尽虚空大阵，却是直接能跨越无尽虚空，直达敌方所在的世界里。”

　　“无尽虚空大阵是万古之前传下的绝世阵法，在我方诸天万界之内，也只有寥寥十余座而已。”

　　“此阵来历非凡，以为句高的身份地位，还没资格知道这座大阵到底是何人布置的。”

　　“我只知道，海底乾坤圣树里暗藏的那一座无尽虚空大阵，原本应该是位于云海天界那一株乾坤圣树之内，是数万年前才被一位大道中人，将之挪移到了种岛天界这一颗乾坤圣树当中。我们兄弟二人带着这些族人，就是从那时候开始，奉命守卫这颗乾坤圣树，不让人察觉到无尽虚空大阵的玄妙，不让人跨界而去直达敌方世界。”

　　句高说到此处，便不再往下说，他知道的事情，约莫也就只有这么多。

　　不是神人，终究实力太低。

　　若非句高是十二祖灵的后裔，只怕连这些他都不知道。

　　“原来这海底乾坤圣树当中，竟然有一座无尽虚空大阵！”

　　柳毅深吸一口气，面色疑惑，立时就问：“我在云海天界当中，曾听多宝猴大仙说过，云海天界里不需要顾虑诸天万界的规矩，可以随意施展神人手段，不知此事句高道友是否知道？”

　　“此事，只算是一个特例。那云海天界的护界大阵，是由上古之时一位实力强横的道人，用了一些冠绝天下的秘法布置而成。有那一座护界大阵守护，云海天界里哪怕所有高手一起施展神人妙法，也不会惊动敌方高手。”

　　句高似是又想起了什么，说道：“正因为云海天界有玄妙的护界大阵守护，又有一座无尽虚空大阵，所以在那个时候，云海世界里总是有不少高手，偷偷飞到了乾坤圣树之上，借着无尽虚空大阵，潜入了地方世界。此事，叫做……偷渡。”

　　“道友既然去过云海天界，见过多宝猴大仙，肯定也见过多宝猴大仙那一条独木舟。独木舟之上，有一只巨大的羽翼充当船帆……”

　　“当初那些偷渡之人一旦被巡天大神发现，被大神抓住了，就会被光在云海监牢当中，少则关押数千年，长则关押数十万年。等到这些人出狱之后，就得靠着多宝猴大仙哪一条独木舟，才能从云海监牢所在的茫茫云海罡风当中飞出来，否则就会被魔火与罡风烧成灰烬！”

　　句高娓娓道来，柳毅则倾心听着。

　　直至此刻，他才算是真正知道了多宝猴大仙的职业。

　　“别人去敌方世界抢劫，好不容易发了财，想要衣锦还乡，结果回来之后还得被多宝猴大仙抢一次……”

　　贪狼则童言无忌，直接开口说道：“原来多宝猴大仙这个臭猴子不是什么好人，是个地地道道的强盗，压根就是一个抢劫犯！”


第950章 不周玉柱

　　“小灰灰你多心了，抢劫犯又如何，坏事做尽又如何？”

　　胡图图一本正经，扯了扯贪狼的尾巴，循循善诱，“哪怕多宝猴大仙是一个坏到了极点，坏到了头顶流脓脚底生疮的人，只要他没有对我使什么坏心眼，我胡图图就会把他当朋友看。哪怕他干尽了坏事，与我又有何关系？”

　　“这样啊……”

　　贪狼又说道：“如果天地众生都说他是个大坏蛋，你还和他做朋友？”

　　“他若没有对不起我，我定然不会对不起他。”

　　胡图图回答道：“这个道理我原本不懂，可随着我跟在毅哥儿身边的时间越久，就越发的懂了。你现在还小，等你长大之后，就会明白。”

　　“哦。”

　　贪狼点了点头，似懂非懂，明显情绪不是很高。

　　不知不觉，又过了三日。

　　距离海底乾坤圣树所在之处，越来越近了。

　　空中，那一方世界越来越近。

　　柳毅凝视着天空，面沉如水。

　　远处海面，突然出现了一道道亮光。

　　柳毅凝神看去，只见那亮光当中，都是些威能强横之辈，这些人并非是种岛天界的修士，而是神佛！

　　其中有数人，柳毅认识。

　　孔大神！须菩提！桂道人！陆压道人！

　　其中孔大神与须菩提，飞驰在众多神人当中，而桂道人与陆压道人，却在队伍前方。

　　另有一位道人，独立特行，距离陆压道人有十余里，并不在神佛队伍当中，很明显有些不合群。

　　疾驰而来的神佛，约莫有数十人。

　　这样的人数，远远比不得当初琼玉地界那一场大战当中出现的神佛数量，可这些人出现在种岛天界，却也足矣惊世骇俗。

　　柳毅所在的队伍，与这些神佛擦肩而过。

　　其中陆压道人、桂道人，以及须菩提与孔大神，明显认得柳毅，全都朝着柳毅点头示意，面带微笑。

　　陆压道人甚至问了一句：“贫道的酒好不好喝？”

　　柳毅尚且没有回答，胡图图就大喊大叫：“不错！你那美酒很不错！只是我个人觉得，你的酒稍微有些酸了，与其你藏着掖着，还不如全都给了我，省得再过些年月，全都变了质，那就浪费了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陆压道人仰天大笑，飞驰而去。

　　神佛队伍很明显是从海底那一颗乾坤圣树所在之处飞驰而来，再急速从柳毅身边越过，穿过长空，直达两方世界当中。

　　“句高道友，暂且停一停，看一看这些上古高手来到种岛天界，到底想要做什么。”

　　柳毅抬头看着天空，挥一挥手臂，示意句高等人暂停飞行。

　　上百人的队伍，整整齐齐停留在海面百米之上。

　　倏然，一道声音，从远空传来。

　　这声音，乃是源自于陆压道人。“柳道友，那个独立特性，不与我们处在一起的道士，叫做多宝道人，这人自高自大，他本来就认识你，却偏偏装作没见到你，不把你放在眼里，你且不要理他。”

　　闻言，柳毅并未回话，只抬头凝视天空。

　　道人飞行速度何其迅捷，远不是寻常神佛可以与之相比。

　　距离种岛天界越远，飞驰而去的神佛队伍就拉得越长。

　　其中以陆压道人以及桂道人、多宝道人飞驰在最前方，须菩提反倒是落在了后头，连孔大神他都追不上。

　　“看我法宝！”

　　一直紧闭着嘴巴的多宝道人忽然停在虚空，衣袖一抖，袖子里飞出了一根柱子，矗立在虚空当中。

　　柱子之上，有五色光辉流转。

　　无限灵光，从柱子当中释放了出来。

　　就在柳毅凝神观察之时，这原本只有数丈长度的柱子越变越大，越变越长，就像是一道擎天玉柱，不知有几千几万几亿里长短……

　　柱子的两端，竟是朝着两方世界冲撞而来！

　　半柱香之后，柱子靠近种岛天界的这一段，已经延伸到了海水当中。

　　也不知那多宝道人是刻意在柳毅面前显威风，亦或是这只是一个巧合……柱子伸入海中的位置，竟然就在柳毅的队伍旁边。

　　当柱子抵住了海底之时，整个种岛天界为之动摇。

　　轰隆隆！

　　大海狂啸，巨浪翻滚。

　　这一根柱子，竟是把两方世界给撑住了！

　　原本正在相互靠拢的两个世界，竟然就这么横在了虚空当中。

　　两方世界本在靠拢，此刻却柱子抵挡住，已是无法再靠近半分……

　　“不周玉柱！这是不周玉柱！站在虚空当中出手的道士，肯定是上古之时名震天下的多宝道人！”

　　句高一脸惊讶，指着正在施法的多宝道人，说道：“传闻上古之时，这多宝道人手中宝物极多，多到了令人发指的地步，这才被人称作多宝。此人脸皮也厚，等到成名之后，修炼成道人之后，便把自己叫做多宝道人。他这一件名作不周玉柱的法宝，我以前也只是听说过，今日终于算是亲眼所见，开了眼界！”

　　柳毅点点头，却不说话。

　　诸如这等上古之事，他只算是一知半解。

　　“传闻上古之时，诸天万界尚未出现，天地广阔无边，有一座大山，名作不周山。不周山顶天立地，与天地相连，不知其高有多少万里……相传，多宝道人手中的不周玉柱，就是用了不周山的残骸炼制而成。”

　　句高说道：“有不周山，自然也有周山。不周山与周山遥遥相对，不周山顶着天，周山却是镇着地。相传也有一件法宝，是用周山的残骸炼制而成，叫做番天大印。”

　　“对！大哥说的，我也听说过。”

　　句低点了点头，附和道：“传闻多宝道人与那番天大印的主人，曾经有过一场大战，被番天大印打得翻了一个跟斗，被砸掉了顶上三花，颜面大失。也许他手中的不周玉柱，尚且没有番天大印那么厉害。”

　　众人只是谈论，谁也没有亲身经历过。

　　可这些言辞，却勾起了柳毅对上古那个时代的向往。

　　番天大印如何厉害，柳毅尚不知晓。

　　可这不周玉柱的威能，却显现在了眼前！

　　不周玉柱无比修长，甚至能撑住相隔亿万里的两方世界！

　　号称玉柱，自然不可能像绳子一样细长。

　　这不周玉柱的直径，也有数十万里！

　　而且，不周玉柱垂下之时，是插在柳毅这个队伍旁边不远处，当不周玉柱不断变大之时，自然而然就把柳毅等人逼得不断后退。

　　在柳毅看来，这多宝道人明显就是在向自己示威。

　　种岛天界方圆上千万里，何其广阔！

　　这一方世界绝大部分都是海面，只有一些岛屿零零散散位于海洋之上。

　　这世界里这么得多的地方，都可以用来插这根不周玉柱，可多宝道人却偏偏把不周玉柱插在了柳毅身边。

　　“我与你无冤无仇，你却要来我身上招惹因果！”

　　柳毅深吸一口气，心中沉吟道：“夺宝道人！今日之事，我算是记下了！”

　　就在柳毅心中出现这种想法之时，远在虚空当中的多宝道人摇身一变，身躯竟是变得庞大无比，恍然显现出了一尊方圆高达上万里的佛像身形。

　　这佛像之上，又生出了一道比佛像巨大数百倍的佛陀虚影。

　　多宝道人就像是阿弥陀佛座下的佛陀，双手合十，用那佛像虚影转身低头，遥遥凝视着柳毅。

　　哪怕多宝道人位于虚空当中，相隔极其遥远，柳毅依旧能感觉到多宝道人眼神当中，有着几分示威，又有着几分不屑。

　　“这多宝道人怎地如此没有高手风范？”

　　句高心中有些不爽，怒骂道：“传闻这多宝道人曾经在佛祖座下听过道，学了一些佛门妙法，在西方极乐世界号称是多宝如来佛，可没想到佛家修身养性的真谛他没学到，反倒是修为越高越加的猖狂了。我们与他无冤无仇，从未与他见过，和他相比我们只是蝼蚁一般的人物，他若是对我们不管不顾，只把我们视为蝼蚁，这也就算了。可他为何平白无故，用这种十分不屑的眼光来看待我们？”

　　“大哥，是你多想了吧？”

　　句低脸上有些不解，反驳道：“这多宝道人位于虚空当中，与我们相隔极其遥远，他或许只是随意朝着种岛天界扫视了一眼，并非是刻意在鄙视我们。”

　　“并非刻意？”

　　句高冷声说道：“句低！你休要自欺欺人。他刚刚看向我们之时，有一道眸中佛光从天而降，由他眼中直射而来，把我们罩在了目光当中，难道这还有假？”

　　“鄙视又如何，讥讽又如何？”

　　句低摇头叹息，“你我只是蝼蚁之辈，又怎能奈何得了他？若是能恢复当年我族十二祖灵之威，我必定会冲到虚空里，将他打得五劳七伤！”

　　柳毅默默听着，却不说话。

　　小人报仇，从早到晚。

　　君子报仇，十年不晚。

　　柳毅既不是君子，也不是小人。

　　“我有一些事情，先离开片刻，句高道友你拿好这一道传讯符，等我传讯给你之时，再前去寻我。”

　　柳毅深吸一口气，将一道极品灵石雕刻而成的传讯符交给句高，旋即纵身一跃，从战车之上跳了下去，宛若是石沉大海一样，钻进了滚滚海水浪涛之内。

　　噗通！

　　柳毅身形急速下坠。

　　他有着一方世界在身上，身躯沉重无比，在海水当中急速下沉，片刻之后就达到了海底，旋即又施展土遁之法，借着体内一方世界的重量，朝着地底深处沉去。

　　早在不周玉柱撑住两方世界之时，柳毅就已经感觉到了，周遭天地灵气，有着一种诡异奇妙的波动。

　　自那时起，就有一个猜想，出现在柳毅心头。


第951章 狂暴的灵气！

　　这个猜想，来源于空中涌动不休，变得比先前要狂躁了无数倍的灵气！

　　天地灵气，本该温和，本该柔然。

　　可当虚空里那一方世界靠拢而来，黄灿灿宛若沙漠反射旭日光辉的黄光照射而来之时，这种岛天界的天地灵气，比起先前要狂暴了许多！

　　而且随着两方世界的距离越来越近，种岛天界里灵气涌动越发的狂暴。

　　这二者之间，必有联系。

　　早在柳毅从琼玉地界跨界而去前往横山地界之时，他就是借着琼玉地界那一条世界通道，前去大战魔帝。

　　至于琼玉地界的世界通道，则是由凌万剑炼制而成，炼制通道的基础就是琼玉地界的海眼灵泉。从那时候开始，柳毅就对海眼灵泉这种东西多了几分想法，异常好奇。

　　直到横山地界当中那个魔帝突然暴起，施展出了他诡秘的成神之法，把整个天地众生全部吞噬，又将横山地界的海眼灵泉都污染侵袭了，柳毅才恍然大悟，原来魔帝的成神之法，也是以海眼灵泉为基础，只有海眼灵泉被吞噬了，天地之间才会灵气全无。整个横山地界，才会变成了一方死地。

　　故而，当令狐唯我对柳毅说，这两方世界靠拢之事，与种岛天界古往今来第一天纵之才钟无量有关之时，柳毅第一时间就想起了横山魔帝。

　　若两方世界是自行靠拢，并非是因人为的手段而出现这种状况，柳毅只怕早已和句高句低等人潜心赶路，直达乾坤圣树所在之处。

　　可而今看来，这两方世界即将相撞的景象，却是因钟无量而起。

　　而且，天地之间的灵气，变得异常狂暴。

　　就像是一个心思烦闷之人，变得焦躁不安。

　　轰隆隆！

　　柳毅身躯异常沉重，又有着相当于后天灵宝强度的强很肉身，所以他就像是一根沉入了海中的铁柱，只朝着种岛天界海底深处的土石当中，急速沉去。

　　柳毅下降的速度，竟然达到了一日数十万里！

　　种岛天界的灵泉位置，柳毅并不知道。

　　只能先沉入大地深处，通过自身稀世灵根资质，敏锐的查找着海底灵脉，再循着灵脉一路前行。

　　可惜，柳毅身躯沉重，无法急速飞驰，只能施展出金光幻影，一步一步在琼玉地界大地深处的土石当中，顺着地底灵脉朝着前方奔行。

　　约莫飞驰了数千里之遥，耗费了二个时辰左右，柳毅已是从土石当中飞了出来，再度进入了海水当中。

　　时至此刻，柳毅才忽然间知晓了。

　　原来这种岛天界，并非是像他以前所知的琼玉地界与横山地界一样，世界的底部全是土石。而这种岛天界下方，除了有些地方是坚硬的土石之外，更多的却是海水！

　　由于距离海面太过遥远，柳毅周围海水当中，已经没有了一丝光芒。距离海面十数万里，海水的压力已经无比巨大，在这等大海深处，竟然连种岛天界这般天地灵气十足的天界，也无法在深海当中滋养出一些生灵，周围静谧无比。

　　柳毅皱着眉头，差点就迷失了方向，好在他体内有稀世灵根，对于天地灵气十分敏感，这才能准确无误顺着海底灵气脉络前行，直达……

　　直达一处满是蓝光的地带！

　　这种蓝光，柳毅异常熟悉。

　　当初从琼玉地界跨界而去横山地界之时，柳毅就在那海底乾坤通道旁边，见到过这种蓝光。

　　此等光芒，乃是海底的海眼灵泉放出的泉水光芒。

　　只可惜，柳毅曾经探查了许久，却不曾探查到，到底该如何才能把这些满是天地灵气的蓝色流水，吸收入体内。

　　天地之间，无法理解的事情太多。

　　有太多的事情，无法把握。

　　也有太多的玄妙之物，无法化为己用。

　　天地灵气，本就是气体，无色无光。

　　唯有修行之士，才能将天地灵气主动引入体内，借此练气，修行。

　　所谓“引气入体，炼气化神”中的引气，就是引天地灵气进入体内。至于炼气化神，则指的是修行之士修成元神。

　　气，是关键。

　　柳毅有着号称稀世灵根的五行灵根在身上，才能把天地灵气看的清清楚楚，察觉到金木水火土五种不同的气息。

　　而海中蓝光的源头，就是海眼当中汩汩涌出的泉水。

　　灵气，是气体。

　　海眼中冒出的灵泉，却是液体！

　　一滴这样的液体，不知包含了多少天地灵气。

　　可是，以柳毅的见识与见闻，以他熟读诸多典籍的阅历，却从未在哪本书，那一个人口中，得知有关于可以把蓝色海眼泉水直接吸收之事。只怕古往今来，就从未有人，能直接将海眼中喷出的泉水给吞噬掉。

　　或许，这就是明明当中的天意。

　　天意难测，天意难违！

　　天意的可以理解之处，就在于天意的不可理解。

　　天地的不可理解之处，就在于天意可以理解！

　　此话怎解？

　　天意之所以可以理解，是因为修行之士总是可以领悟到一些天地之理。悟得越多，就在修行一途走得越远。

　　天地之所以不可以理解，是因为天意茫茫，哪怕修行之士修为再高，也无法把天意完全揣摩透彻。

　　这正如灵气与海眼灵泉。

　　灵气可以被修行之士采集吸收，可面对海眼灵泉，柳毅却只能望洋兴叹。

　　不过……当柳毅再一次出现在海眼灵泉旁边，头顶着不朽之书，脚踏着源自于白蝉天尊的那一方白玉圭，悬浮在种岛天界这一方海眼之上的时候，柳毅的心思却变得十分的狂热！

　　狂热！的确是狂热！

　　只因这一座海眼灵泉，竟然像是火山一样，正在疯狂的翻滚着，仿佛是煮沸了的油脂，甚至发出噼里啪啦，轰轰隆隆的爆响之声。这种景象与柳毅所料想的，与他以前见过的，完全不同！

　　“果然！这种岛天界的海眼灵泉当中，必定有什么蹊跷！”

　　柳毅俯下身来，伸出手臂，把五指张开，探入灵泉当中，将那蓝色的泉水轻轻拨了一拨，顿时神色大变，嘴角蓦然浮现出浓浓的笑意，心中惊呼道：“果真如此！果真如此！”


第952章 移天接地

　　一方世界在身，哪怕那一方世界刚刚成型，尚且不算太大，也让柳毅的身躯变得沉重无比。源自于白蝉天尊的白玉圭踩在脚下，不朽之书悬在头顶，才能承受住肉身的重量，让柳毅不至于沉入了海眼灵泉之内。

　　白玉圭，乃是先天灵宝。

　　若非是白蝉天尊殒落在了人压道人手里，柳毅也难以将这宝物夺取在手。至于那不朽之书，魔帝本是将此书给了纪无双，可纪无双却被司徒梦蝶毒死，司徒梦蝶最终却又被沈海冰弄死，这不朽之书几经辗转，最终落在了柳毅手里，也算是不辱没了这本书的威名。

　　不朽二字，书写在不朽之书的封面上。

　　可这本书就像是一个砖头，哪怕柳毅已经炼化了此书，能够将之运转如意，却也难以探查出此书的奥妙，难以看清楚这本书籍当中，到底写的是一些什么东西。就算在翻书之时，也只看到金光阵阵，豪光无限，又有滚滚苍莽荒古气息蓬勃而出，却不知此书真意。

　　至于白玉圭，则并非只是一块玉板而已。

　　这东西，更有些类似于湖泊，其中冻结着一只栩栩如生的白蝉。若在施展这白玉圭之时，蕴含其中的白蝉就会飞驰而去，冲撞四方，若是修为低了些，只怕眨眼间就会死在白蝉指爪之下。白玉圭当中更能释放出两道白蝉光翼，十分的锋锐，蕴含瑞金之气，这白蝉光翼的与剑修的剑锋不同，却也既有锋芒。光翼当中更有一阴一阳两道八卦光影，至于这阴阳八卦光影到底妙用如何，柳毅暂且也不清楚。

　　仙人闭关，断则三五月，长则数万年。

　　柳毅虽已经有陆地神仙修为，可他却从未长时间的潜心闭关修行。

　　只等跨界而去，前往了云海天界，安稳下来之后，柳毅免不得要闭关苦修一番。

　　就连读书人都知道，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　修行之士若不闭关苦修，那该从何处开门，由何处步入大道之门？

　　仙之一字，有两部分组成。

　　左边是一个人字旁，右边是一个山字。

　　顾名思义，此乃山中之人，理当远离凡尘世俗，一心求真，苦寻达到。

　　故而，又有人把修行叫做修真。

　　也有人自称为真人。

　　更有人被称作是得道真仙。

　　凡此种种，皆有来由。

　　柳毅已经从陆地神仙跨入了太乙金仙，初入了变化之门，可谓是得道真仙。

　　可就算以柳毅而今的修为，而今的手段，在将手指伸入了蓝色水流之后，依旧是神色惊变。

　　果真如此！

　　柳毅剑眉一挑，脸上神情虽惊诧之极，可是嘴角笑容，却越发的灿烂。

　　旋即，柳毅竟是将脚底白玉圭踩了一踩，身躯就像是坠入水中的石头，整个身躯沉入了蓝色水流当中……

　　海底本该全是海水。

　　可在这海眼所在之处，有蓝色光芒普照四方，这蓝光却也并不锋锐，只怕海水驱推了数十米而已，当海眼灵泉所在之处，出现一道约莫有方圆三四百米的无水之处。上方海水，仿若是灰黑色的天空。

　　下方蓝色的灵泉，似乎在此刻变作了大地。

　　柳毅沉入海水当中，就像当年在横山地界之时，那些灵气梦靥沉入海眼里一样。

　　没有人知道，灵泉到底从何而来。

　　也没有人知道，为何海底中海泉里喷洒出的灵气，有何而来！

　　柳毅进入了海眼当中，只看到前方一层层的光幕，阻挡住了前进的脚步，以他太乙金仙的修为，也只往前突破了三层光幕，就不能再度前进。

　　这光膜在蓝色泉水当中，呈半透明状态。

　　柳毅将万雷之源的雷光与不死杨柳树的绿光汇聚在双眼，也只能看到海眼通道当中，有重重叠叠光幕，却不知道光幕到底有多少层，也不知道灵泉的尽头在何方。

　　一阵一阵尖锐的刺疼感觉，从柳毅身上传来。

　　哪怕将上古玄功万物生修炼至了第五层，肉身强度堪比后天灵宝，柳毅依旧感觉到自己的肉身，正在被蓝色灵泉不停的侵蚀着，若在此处停留十天半月，只怕会被腐蚀得尸骨无存。万物生功法虽能速速恢复伤势，柳毅体内的真龙血脉，也能速速恢复伤势，可这等恢复伤势的速度，却终究比不得灵泉的腐蚀速度。

　　“好一座海眼灵泉！我若长此以往借着灵泉的侵蚀之力，来锤炼打磨自己的肉身，只怕能把肉身锤炼到难以想象的强横境界！”

　　柳毅摇头叹气，身上猛地滋生出一道剑气光柱。

　　半道剑诀！

　　柳毅手中放出一道剑锋，再借着吞云水袖神通收入体内，旋即又是借着半道剑诀释放而出。

　　咔嚓嚓！

　　前方挡住通道的光幕，被这一道剑诀轰开了数十层！

　　光幕之后，尚有光幕。

　　柳毅一件接连一剑，全靠着体内法力与一颗颗生机小绿珠作为支撑，把光幕一层层击碎。

　　置身于海眼灵泉挡住，却无法将周围液化了的天地灵气化为己用……

　　柳毅面露一丝苦笑，忽而想起了已经身死魂灭的横山魔帝。

　　“魔帝施展成神秘法之时，放出了诸多灵气梦靥。那些灵气梦靥能吞噬玩物，吞灭了天地众生，就连横山地界的海眼灵泉里蓝色灵液，也能被灵气梦靥吞噬掉！可我有妙法再生，有诸多妙宝，却无法利用这些蓝色灵液……”

　　柳毅心中感慨，飞跃了一道又一道碎裂的光膜，心中念想道：“好一个横山魔帝，不愧于魔帝之名！单凭他那吞噬灵液的手段，已是能让神鬼惧惊。可惜啊可惜，可惜此人死得太早，终究是没有修炼成神，否则……一旦他有了出头之日，一旦给他一个机会，那横山魔帝必定是一个旷古烁今，震动天地的大人物！”

　　当初，魔帝施展了成神之法，吞没天地，本该从此以后长生不老，威凌天下才对。可他那些灵气梦靥，却连须菩提留在横山地界镇压无生阵佛的大佛手都吞噬了，导致无生阵佛被放了出来，最终让魔帝就此陨落。

　　时也！命也！

　　死者长已矣。

　　柳毅摇了摇头，此时他已对魔帝再无半点恨意，毕竟这魔帝已经死去，而横山地界整整一方世界的生机，全都落到了柳毅手中，让他得取了莫大的好处。

　　通道里的光膜，一层层碎裂。

　　柳毅不停的飞驰，只感觉到这周围蓝色灵液越发的狂暴！

　　灵液当中，有着一种别样的魂魄气息！

　　先前柳毅将手掌伸入了灵液当中的时候，正是感觉到灵液里竟然有魂魄气息，才会十分的震惊。

　　柳毅正是猜想到了，肯定是有人在海眼灵泉中动了手脚，这才来到海底。

　　“果真如此！”

　　又是这四个字，出现在柳毅心头。

　　这时，柳毅已经停在了海眼灵泉通道当中。

　　一波一波蓝色泉水，从前方汹涌而来，冲刷着柳毅的肉身，柳毅却岿然不动，宛若是中流砥柱。只是身上皮肤越发的惨白，已经被蓝色灵泉腐蚀掉了表皮，其中肩膀上的皮肤，已经完全被磨破。

　　灵泉通道，就像是一条巨大的水管。

　　直径有十数米之大！

　　柳毅停步驻足，抬头环视四周，只见自己站立之处的通道壁部，颜色已经有所不同。

　　先前飞驰而来之时，周围通道壁布，都是浅蓝色，泛着蓝光。

　　唯独此处这一段通道，却是金黄灿灿，焕发金光！

　　在金光与与蓝光的接洽之处，有一层淡灰色的光芒，焕发十色。

　　柳毅定神一看，却是倒吸了一口凉气。

　　“这会色光芒，里面有十色光泽，竟是由修行之士的三魂七魄显现而出，一魂一魄，都有颜色，三魂七魄恰好是十色！这种岛天界第一天才钟无量，果然是一个旷古烁今之辈，居然用自己的魂魄作为连接，来联通两种颜色不同的灵泉通道！”

　　柳毅凝视着眼前通道，身形一闪飞至了通道旁边，先是摸了摸蓝色的通道壁部，立时就感觉到了，这蓝色通道壁中蕴含的气息，与这种岛天界的五行灵气一般无二，都有几分暴躁狂热的感觉。

　　而那金色通道墙壁，却给人一种格格不入的感觉！

　　柳毅深吸一口气，细细一想却想不出其中的关键之处。

　　不得已之下，他只有一层层破开通道光膜，继续往前边飞驰。

　　最开始之时，往往是一段长达数千米的蓝色通道之后，才连接一段数百里的金色通道。

　　再到了前方，蓝色通道只有数百米长，而金色通道却只有百余米。

　　再往前方，蓝色通道甚至只有数米，而金色通道则是二三米长。

　　越是往前，就发现蓝色通道与金色通道的长度越来越短。

　　布置在灵泉通道当中的光膜，也越来越秘籍。

　　令人啧啧称奇的是，光膜能阻挡修行之士，却对流淌在灵泉通道当中的蓝色灵液没有任何影响。

　　等到柳毅飞出了数百里之遥，这灵泉通道墙壁已经是蓝色与金色错综复杂，几乎分不清哪儿是蓝色，哪儿是金色。

　　而位于蓝色与金色之间的魂魄十色，也变得越发的密集！

　　柳毅忽然间就站着不动了，只眉头紧锁，凝视着前方，深深的呼吸了几次，蓦然间生出一种错觉。只觉得这一条灵泉通道，仿佛就成了修行之士的一部分躯体，而那躯体的主人，自然就是十色魂魄的主人！

　　以自身魂魄，融入灵泉通道之内。

　　让魂魄与灵泉通道相互交融，化为一体！

　　此时此刻，柳毅几乎是已经来到了这一条灵泉通道的尽头，前方只有数层厚厚的光膜。

　　透过光膜可以看得清楚通道尽头，那是一片虚无的空间。

　　在那空间里头，有一条浩瀚大河，长达亿万里。

　　有三千八百条支流，出现在大河的源头。

　　柳毅凝视着这一条大河看了片刻，又将手臂贴在灵泉通道壁上感受一番，陡然间神色大变，眼中竟是惊喜无限，“这……这是移天接地的手段！不愧是种岛天界第一天纵之才，居然能想出这种妙不可言的手段！”


第953章 雪羽大尊再现

　　何谓移天接地？

　　此言，柳毅先前尚未见过，只是在看到这条蓝光与金光夹杂的海眼通道之时，有感而发，突然间心中生出了这一道念想，这才生出了移天接地的念头！这念头到底如何出现，为何心头又出现了“移天接地”这四字，柳毅自己也不十分明白。只是心中隐隐有一种感觉，似乎未有移天接地这四字，才能形容出字迹在这条灵泉通道看到的景象。

　　“诸天万界，分作天地人三种。其中天界灵气最高，地界灵气稍弱，至于人界的天地灵气则相差了太多。”

　　“种岛天界这一方海洋灵泉，笔直琼玉地界的海眼灵泉要大了十余倍！”

　　“而种岛天界当中的天地灵气浓郁程度，也是琼玉地界的十余倍！”

　　“在这种岛天界当中修行一日，相当于在琼玉地界修行十日！”

　　“如此一来，天地灵气的浓郁程度，与海眼灵泉有着直接的联系！”

　　“甚至可以说，这海眼灵泉，才是一方世界的基础！”

　　“先前有大神曾与我说过，琼玉地界本来是一方天界，叫做琼玉天界，可在十万年前一场大战之后，琼玉天界却跌落成了琼玉地界，只因琼玉地界的海眼灵泉，受到了损伤！”

　　柳毅盘膝坐在灵泉通道当中，凝视着那一层层光膜。

　　轰！

　　一道剑锋，从柳毅手中释放出来。

　　柳毅蓄力一击，连番穿透了诸多光膜，身形一闪已是来到了灵泉通道的尽头，眼前所看到的景象，霍然就是一条无边无垠，广阔无比的大河！

　　大河上端，有支流三千八百。

　　柳毅曾听人说过，上古之时，有一位老祖讲道，那老祖言出法随，只说上古之时，有三千大道，八百旁门。

　　上古之时的铭文古字，也正好是三千八百之数。

　　这一条大河，三千八百支流，正合三千八百之数，这让柳毅由不得不去多想。

　　一道又一道玄之又玄的气息，从那一条大河当中汹涌而出。

　　有一束一束光辉，像是一条条无边无沿的长鞭，从大河上游的三千八百支流当中摔打出来，在柳毅身边来回扫动着。这些长鞭，全是由三千八百条河道当中放出，蕴含着一丝丝云雾霞光，宛若是龙须一样，却并没有打中柳毅，而是在他身边不断的盘旋着，飞舞着。

　　三千六百条光带长鞭，幻化成一团一团光影。

　　柳毅忽然间就想起了，当初他传授吴丹剑道法诀之时，掐还是吴丹得了十二祖灵天吴传承的时候，就曾经见到虚空中闪现出了一条大河与三千六百条支流，那番景象，与今日所见，是一模一样。

　　不过，那一次是因吴丹而起，这一次却是柳毅自己置身于大河与三千六百条支流的下方。

　　柳毅凝视着虚空当中的大河，深吸一口气，立即引动了体内的万雷之源，顿时浑身尽是泪光闪闪，白色光辉罩住了柳毅全身。

　　就在万雷之源生出威能之时，三千六百条支流当中蓦然迸射一道光柱，垂落在柳毅头顶。

　　光柱从百会穴当中灌入，直达柳毅体内。

　　柳毅猛地抬起头来，只觉得浑身传来一阵阵舒爽至极的酥麻感觉，差点就迷失了在这种感觉当中，就此心神失守。

　　诸多有关于雷法的玄妙意境，从那光柱当中传达而来，竟是直接灌入了柳毅心神深处。

　　以前诸多不解之处，对于法门神通的疑惑之处，诸多晦涩难懂之处，一下子豁然开朗！

　　在光柱灌入体内的一瞬间，柳毅忽然间就深处一种错觉，仿佛自己并非只是一个修炼只有二十多年的后辈修士，而是一个活了无数年，从天地初开之时就存活到现在的老不死，乃是活化石一般的人物！唯有这种年龄，才能拥有无限广褒的见闻，才能有足够多的时间去参悟大道，才能将这雷法真谛了然于胸，甚至就凭着雷法一途，步入大道之门。

　　这光柱入体，乃是天大的机缘！

　　柳毅已是可以想到，从今往后只需根据这光柱当中传来的雷法真意修行，必定能一路坦途，修炼成神，甚至在成神之后，能返后天为先天成为先天大神，再修炼成圣贤，再修炼成天尊，最后虚空一步，跨入大道之门，成为大道中人。

　　可是，此时此刻，却有一种突如其来的警觉，出现在柳毅心头。

　　柳毅猛然间抬起头来，顺着光柱往那光柱的来处看去，只见光柱末端，直达三千八百条支流当中，沉入了其中一条支流之内。那支流也十分宽广，柳毅只能见到这条支流是流向了虚空大河，却不知这条支流的来处，到底是何方！

　　不知来处，只知尽头！

　　透过光柱璀璨的光芒，隐隐约约可以看见一只白色的大鸟虚影，在那条蕴满了雷光的支流当中，载浮载沉，扇动着羽翅。

　　雪羽大尊！

　　柳毅分明认得，这就是他羽毛兄的身形虚影。

　　当柳毅看清楚了雪羽大尊的身形虚影之时，那一道虚影也正好抬起头来，凝视着柳毅。

　　那雪羽大尊身影朝着柳毅微微一点头，眼中尽是笑意。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅竭尽全力，大声呼喊。

　　可虚空里那雪羽大尊的身影却摇身一变，化作一个少年俊美男子模样，只微笑着凝视柳毅，却并不说话。这男子模样，柳毅也曾见过。当年在蛮荒无量群山当中，横山魔帝跨界而来，想要夺取了成神之机。可令狐秋道突然出现，镇压了横山魔帝，使得横山魔帝数万年的算计付之东流。

　　令狐秋道镇压了魔帝之后，就跪在柳毅面前，口中高呼“小神恭迎大尊归位。”

　　当时，雪羽大尊显化出人影身形，正是这般少年俊美的男子模样。

　　可是这大河支流当中的雪羽大尊，只微微看了柳毅一眼，却似乎认不得他。

　　“后辈修士！你竟然能领悟雷道源法，也算是机缘不凡！”

　　那雪羽大尊朝柳毅点了点头，浑身气势几乎要压得柳毅喘不过气来，哪怕是相隔无穷巨力，哪怕他只是位于虚空当中三千八百条支流当中，却给柳毅一种二人相隔只有三五米的错觉。

　　“万古之内，宇宙当中，有三千大道，八百旁门。雷法一途，正是三千大道当中的一条，你能入此门墙，也算是与我雷法一道颇有缘分。”

　　那雪羽大尊面带微笑，居然完全认不得柳毅。


第954章 攻心之法

　　这雪羽大尊，居然认不得柳毅！

　　二人有着兄弟之谊，曾朝夕相处数年之久，可这雪羽大尊，却认不得柳毅。

　　此情此景，只让柳毅心中咯噔一跳。

　　“莫非！羽毛兄出了事，出现了什么重大的变故？”

　　柳毅皱着眉头，凝视着空中三千八百条支流，目光死锁那个雪羽大尊，细细的看着。

　　“大尊？”

　　柳毅试探着问了一问：“阁下是不是雪羽大尊？”

　　“你倒是不错，居然认得本尊。本尊道号雪羽，威震万古！天地之间，有一位老祖，曾自己给自己作了一首诗：高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊……”

　　雪羽大尊傲视四方，只把衣袖一卷，就有一种蔑视万古众生的风度，他口中说道：“哪怕是这位老祖，号称天地掌教的人物，可他在我雪羽大尊面前，也要尊称一声前辈，朝我施礼。你能在芸芸众生当中，与万雷之源有缘，可谓是难得至极。我且问你，你是否愿意入我雷法门墙，承我万古大道？”

　　是否愿意入他雷法门墙，传承他的万古大道？

　　柳毅眉头紧紧皱着，越发觉得不对。

　　首先，这雪羽大尊居然认不得他，这就已经让人难以理解。

　　再者，柳毅身上的万雷之源，本就是源自于雪羽大尊，乃是雪羽大尊亲自传授给柳毅的雷霆至宝，为何这眼前这个雪羽大尊却似乎完全不知晓此事？

　　一重一重疑虑，出现在柳毅心头。

　　柳毅深吸一口气，问道：“你真不认识我？”

　　那雪羽大尊摇了摇头，避而不答。

　　柳毅沉默片刻，眼眸微微眯着，感受着从那光柱当中传来的雷法真谛，心中越发的觉得不对。只因他心脉当中储藏的那一道万雷之源种子，竟然在急速的震颤着，跳动着，释放出一道又一道雷光，直接灌入了柳毅心神当中。

　　源自于万雷之源的雷光分作两股，一股裹住了柳毅的三魂七魄，化作一个光圈环绕着柳毅的魂魄。另一股直接灌入了柳毅的心神当中，宛若是犁庭扫穴一样，将那一些从虚空光柱当中传来的雷霆真谛从柳毅心神当中扫了出去。

　　“你究竟是何人？”

　　柳毅突然间神色惊变，身上释放出一道剑气光柱，手中剑气如虹，施展出半道剑诀，指着虚空当中那一道雪羽大尊的身形，怒喝道：“何方妖孽，竟敢冒充我兄长！”

　　“在本尊面前，居然妄称为妖孽……不过，念在你我有缘，此事暂且算了。”

　　那雪羽大尊脸上微笑不减，口中却说：“果然福缘深厚，你不仅与本尊的万雷之源有缘，居然还与本尊的剑诀有缘，看来你合该拜入本尊的门墙。而本尊震慑万古，凌驾天地的绝世道统，合该被你所得。”

　　“你到底是何人？”

　　柳毅身上已有杀机闪现，剑锋冲撞而出，以连番两次半道剑诀之威，驾驭着剑锋笔直冲入虚空深处。

　　可是，剑锋刚刚飞出数千米，就消失无踪。

　　仿若是寒冰飞向旭日，融化不见。

　　一剑放出之后，柳毅乍然往后退去，却发现双脚居然动弹不得。

　　“居然连我双脚都禁住了，这到底是什么手段？以我现在的实力，虽然只有太乙金仙初期的修为，可体内藏有一方世界，举手投足都带着一方小世界之威，哪怕是用雄山大岳来镇压我，我也能一掌打飞，一拳击碎……”

　　柳毅深吸一口气，念想道：“可是，为何我现在双脚就像立地生根，纹丝不能动？”

　　此刻，远处虚空中那雪羽大尊的声音依旧在循循善诱：“万古与我同在，天地与我并生！你若入我门墙，便能万古不灭。若不入我门墙，只等大劫一来，必定万劫不复！”

　　时至此刻，柳毅已经完全肯定。

　　知道了这个虚空当中的人影，绝非是他羽毛兄。

　　可而今双足被困住，动弹不得，又脱不了神，也是一场困局。

　　一段又一段话语，从那貌似雪羽大尊的身影口中说出。

　　好在这身影除了困住柳毅之外，却并没有施展神通手段来轰杀柳毅，暂时倒也没有性命之危，只是一只留在此处，心神却饱经折磨。

　　那貌似雪羽大尊之人，不仅仅只是开口说话而已，更用了一种玄妙的手段，控制着声音直接去轰击柳毅的心神，若非柳毅体内存有万雷之源种子，心神被万雷之源守护住，只怕经受不住此人在言语上的狂轰滥炸。

　　这等用言辞攻击人心神的手段，有些类似于凡俗世人的催眠。

　　可以直接影响修行之士的心神，甚至在修行之士潜意识里埋下一颗种子。

　　可修行之士的手段，尤其是上古大威能之辈，指掌之间少有动作，就能毁山裂地，又怎是凡俗世人可比的。

　　“这人相借着攻击我心神的手段，来达到掌控我心神的目的……可惜，我有万雷之源在身，他这番手段只怕对我没多大效果。”

　　柳毅凝神细想，突然间心念一动，施展出内视之法，查探自己的魂魄，却发现有一丝一缕的无色无光气息，竟是投过了万雷之源白色雷霆形成的护盾，一丝一缕沉入了魂魄当中。

　　这番手段，仿若春雨，润物细无声。

　　沉入柳毅魂魄当中的气息，也在缓缓集结，已是有着一种形成一颗小球的迹象，几乎要变作一颗种子。

　　这等种子，与雪羽大尊留在体内的万雷之源雷霆种子有些相似，只是远不及万雷之源玄妙。

　　上古修士的手段，果真非同小可。

　　柳毅心生警觉，却有没有切实的办法，能解决眼下这个难题。

　　好在贪狼胡图图与吴丹，与那句高句低的族人处在一起，也无需担忧他们会有危险。

　　柳毅手中，有一方玉符，可以联系句高，让他们前来相助。只是，柳毅有万雷之源在身都抵挡不住，句高与句低那些上古战族之人，又怎能抵挡得了？

　　上古的攻心之法，非同小可！

　　这种手段，来源于那一条长河与三千八百支流，仿若是由三千大道八百旁门当中滋生而出，只怕就算是寻常刚刚修炼成神的大神在此，也早已心神失守。


第955章 大幻境神通

　　动弹不得，又能如何。

　　柳毅别无他法，只得眼观鼻，鼻观心，抱元守一，意守丹田。

　　三座丹田，本要将心意一分为三，可柳毅却在此刻将魂魄沉入了中丹田，只需用意念谨守魂魄。

　　下丹田当中，有一方世界。

　　柳毅也想过，若是把魂魄沉入小世界当中，借着小世界之威，或许可以隔绝敌方的心神攻击，可以抵御那攻心之法。

　　这个念想，只在柳毅心头出现，立时就被柳毅抛之脑后。

　　假如抵挡不住，一旦被那身影的攻心之法攻入了小世界当中，岂非会被人看到了小世界里的不死杨柳树？

　　雪羽大尊刻意在信中说过，不可以让任何人知晓不死杨柳树的存在。

　　故而，柳毅不到最危急的时候，绝不会用这种办法。

　　不知不觉，侵入魂魄当中的气息越来越多。

　　一颗种子已经成型。

　　那种子渐渐变化，变作了一朵海棠模样。

　　等待海棠盛开，其中走出一道人影。

　　这人长得与雪羽大尊一模一样，正是虚空大河里那个人影，可柳毅却已经断定，此人绝非是雪羽大尊。

　　这人盘膝坐着，身形越来越淡薄，仿佛如风消散。

　　等到这身形完全消失之后，已经直接出现在了柳毅的心神深处，端坐在一朵白海棠之上，仿佛是佛祖阿弥陀佛端坐在莲台之上，在开坛讲道，像天地众生阐述佛门大道。

　　这声音，直灌柳毅心神，连挡都不能挡！

　　倏然之间，柳毅的心神似是已经有些紊乱。

　　心魔！

　　修行之士，总有心魔。

　　柳毅早在玉溪派之时，就曾与雪羽大尊谈论过修行一途，所谓修行就是修心，故而柳毅一贯都是讲求问心无愧，哪怕成为一代魔君也在所不惜。等到那一次玄天宗大劫，圣火魔宗与琼玉地界地底势力诸多高手集结，要灭杀了玄天宗之时，柳毅更是悟出了“外事问剑，内事问心”的道理。

　　问心无愧，自然能避心中万魔。

　　若是问心有愧，只怕难以度过心魔灾劫。

　　凡俗世人中也有言辞，说什么不做亏心事，不怕鬼敲门。这所谓的鬼，便是心魔。

　　故而，当心魔刚刚出现，柳毅只将剑意沉入心头，单凭这剑意锋芒，就已经把心魔驱散了。

　　区区心魔，怎能毁得了柳毅的心神？

　　寻常修士或许会走火入魔而死，柳毅却有万雷之源在身，雷法本是堂皇威武之道，最能镇压妖邪。加之柳毅又有一件玄鸟忘忧木在身上，这玄鸟忘忧木，是上古异宝，乃是玄鸟栖息之的树木。玄鸟性格爆裂，最是暴戾无度，若非靠着玄鸟忘忧木来镇压心神，只怕早已疯狂到自相残杀，族群丧尽……

　　“入我门墙，方能归于修行正途。若不入我门墙，则入不得正途，不是正途就是邪道，若为邪道，则是妖孽！”

　　一段段话语，响起在柳毅心头。

　　连番不绝的声音，狂轰滥炸。

　　见柳毅不为所动，那貌似雪羽大尊的身影似乎有一些迫不及待了，忽然间显现出成千上万个身形，有成千上万只嘴巴，轰轰隆隆的朝柳毅说教着。

　　只可惜，柳毅已是把剑意与魂魄合在一处。

　　心神如剑，自然刚毅，不被外魔所侵。

　　至此，柳毅才算是定下了心神。

　　“终究是要依仗着一身剑意，才能抵挡住这攻心之法！”

　　柳毅深吸一口气，神色不变，仿若大佛一样宝相庄严，魂魄放出一道道明光，有霞光三万道，汇聚在他魂魄脑后，朝着四面八方迸射，宛若是有一轮旭日，悬浮在柳毅脑后。

　　“当年与羽毛兄分别之时，羽毛兄只说让我‘自求我道’，不给我丹药法宝，也不传我上古玄功。只因羽毛兄并不想让我走别人走过的路，反倒是让我走出一条自己的修行之道。故而我哪怕是在剑冢当中，得了万种上古剑道神通，也没有刻意去深研那些上古剑诀。哪怕我有先祖柳震阳留下的一幅画卷，那画卷被横山魔帝称作成神之机，哪怕我有令狐秋道赠送的一道成神之机，我也不曾想过要借助这些东西成神！别人的道路，绝非自己的道路。而这个一心想要我拜入他门下的身影，也绝非是我羽毛兄！”

　　柳毅维持本心不动，手指却不知不觉在胸前捏出了一个手印。

　　这个手印，与佛门手印有些相似。

　　类似于佛门九大手印当中的不动根本印。

　　若九大手印合而为一，便是如来大手印。

　　只是柳毅修炼的不是佛门法门神通，自然也不会修成佛门四十八种大神通当中的如来大手印，只是大道归一，许多手段到了后来却难免有些相似。

　　正当这手印一出，忽然间就有一只巨大佛手，出现在虚空当中。

　　如来大手印！

　　真正的佛门大神通！

　　这手印散发出来的赫赫威能，只把柳毅惊得睁开了眼睛，意识从心神深处返回了躯体，抬头朝虚空当中看去，只见一只金灿灿的大佛手，从虚空里横扫而来，朝着那一条大河与三千八百条支流轰击而去。

　　轰隆隆！

　　无边无垠的大河，被佛手拍得波涛汹涌。

　　三千八百支流，更是一片混乱，诸多河道宛若是一条一条绳索，纠缠在一处。

　　这三千八百支流一经混乱，出现在柳毅心头的那个身影立时离开了柳毅的身形，化作一道光柱，从柳毅头顶冲出，直达三千八百支流当中，最终消失不见。

　　三千八百支流，竟然也在轻轻摇晃，渐渐变得模糊起来。

　　轰隆隆！

　　如来大手印击打而来，直指柳毅头顶。

　　可是，当如来大手印来到柳毅上方千米之时，大手印猛地一翻手掌，又朝着空中轰击而去。

　　嘣隆隆！

　　无边无垠的大河，被佛手一掌拍散。

　　柳毅眼神一亮，他已是感受到了，这佛手之内，蕴藏着一种他十分熟悉的气息。

　　须菩提！

　　这佛手必定是由须菩提施展而出。

　　等到佛手连番数次，来来回回在大河与三千八百支流之上拍打了一阵之后，大河与支流消失不见。

　　柳毅只觉得心神一颤，忽然间清醒过来。

　　蓦然之间睁开眼，发现自己还站在灵泉通道当中。

　　脚下依旧踩着白玉圭，头顶依旧悬着一座不朽之书。

　　有两道身影，出现在了柳毅身边。

　　一个是个和尚，叫做须菩提，双手合十，佛法缠身，发型是佛门大佛的独特发发型……菠萝头。

　　另一个是陆压道人，身穿长袍披风，披风之上绣着一只三足金乌。

　　“柳道友有礼了！”

　　二人齐齐施礼。

　　“二位道友有礼了！”

　　柳毅拱手回礼，朝着须菩提点头微笑，“刚刚多谢须菩提道友相助。”

　　须菩提面带一丝苦笑：“你我既是道友，理当守望相助！贫僧只希望柳道友能记得今日的善缘，以后莫要再请贫僧吃狗肉，莫要再与贫僧拼酒就好。”

　　“酒肉穿肠过，佛在心中坐，喝酒吃肉有何不可？”

　　柳毅凝视着前方景象，只见原本出现在海眼灵泉尽头的无边无垠大河，以及那三千八百支流，已经消失得无影无踪，有的只是一束光芒，从极其遥远之处照射而来，光辉冲入了通道之内，化作蓝色灵液洪流。

　　此处本在海底，周围要么就该是海水，要么就该是地底深处的土石，要么就是熔浆洪流。

　　可柳毅所见到的，却是无边的黑暗。

　　仿佛这灵泉通道短短数百里的距离，就已经延伸至了虚空深处，而且是进入到了无比静寂，无限黑暗之地。

　　陆压道人仔仔细细的看着柳毅，眼神里满是赞叹，说道：“柳道友陷入了幻境当中，却能保持本心不动摇，实在是天下少有。哪怕是我当初处于神人修为之时，也难以抵挡这等攻心之法。”

　　“不错！陆压道友此言，正合我意。”

　　须菩提朝陆压道人点了点头，言道：“若是贫僧没有修炼至圣贤境界，若贫僧还只是先天神佛层次，只怕也难以抵挡这种攻心之法。只怕贫僧刚刚那一只如来大手印，也难以在柳道友所处的幻境当中保持威能不失！”

　　幻境！

　　柳毅环视四周，将上下左右都打量了一番，问道：“莫非我刚刚是陷入了幻境，所见到的听到的，都是幻象幻音？”

　　“正是如此！”

　　陆压道人神色有些沉重，回答道：“这种幻象幻音的手段，像极了一种上古大神通，这神通名作：大幻境神通！”

　　大幻境神通！

　　以“大”字开头的上古大神通，名震万古，惊骇神魔！

　　在今日之前，柳毅只知道四种以大字开头的大神通，分别是大湮灭神通！大枯荣神通！大生长神通！大禁锢神通！

　　前面三种神通，柳毅只是听闻过，最多也只是见到了神通的余威。

　　至于大禁锢神通，则是亲眼所见，亲身感受到了！

　　整个琼玉地界周围，亿万里虚空，全被大禁锢神通禁锢住，各种跨界之法都无法使用。哪怕是陆压道人这种大道中人，也破不掉大禁锢神通，只得一路护送柳毅飞驰离去，足足在虚空当中飞驰了数月之久。

　　大禁锢神通威力如此浩瀚，大幻境神通怎会这么轻易被破掉？

　　“若刚刚所遇到的幻境，真的是上古那种大幻境神通，我如何能轻易脱身而出？须菩提虽然是圣贤层次的高手，实力却远不如陆压道人。连陆压道人都破不掉大禁锢神通，须菩提只凭着一只如来大手印，怎么能破的掉大幻境神通？”

　　柳毅眼含疑惑，心中十分不解，“这大幻境神通，缘何会出现在种岛天界，会出现在这灵泉通道尽头？”


第956章 偷天换日

　　大幻境神通的威势，与柳毅印象中以大字开头的上古大神通相比，未免太小了些！

　　此事，极不正常。

　　“牵动两方世界靠拢撞击之人，名作钟无量。此人天资卓绝，早在许多年前，就已经修炼成神。”

　　陆压道人悬浮在柳毅前方，指着灵泉通道四周显现出的蓝色与金色光辉，说道：“这灵泉通道当中的蓝光，来自于种岛天界，这通道中的金光，却来在于朝着种岛天界靠拢的那一方世界，名作黄沙天界……”

　　一番话语，从陆压道人口中说出。

　　柳毅静静的听着，忽然间他才明白了，原来那黄沙天界与种岛天界，原本是在虚空当中相隔极其遥远的两方世界，而种岛天界第一天才钟无量，也早在许多年前，就已经修炼成神。

　　只是，钟无量在修炼成神之前，并不肯像其他天纵之才一样，成神了之后就离开种岛天界，他却是在种岛天界当中，留下了一道魂魄分身。

　　不仅如此，钟无量成神之前，曾经偷偷潜入了种岛天界八大仙门之一的众生求道堂，借着众生求道堂的跨界之法，去了黄沙天界，再在黄沙天界当中，也留下了一道魂魄分身。

　　这两方世界当中，都有钟无量的魂魄分身。

　　若只是留下分身，自然不会引动两方世界相撞。

　　可钟无量却凭着自己的天纵之才，想出了一个绝妙的办法，竟是把两个魂魄分身，分别融入了种岛天界与黄沙天界的海眼灵泉当中，只把海眼灵泉和魂魄融为了一体。

　　做了此事之后，钟无量再将灵泉通道切割开来！

　　他先是将两方世界的灵泉通道切割出了一小断，再借着跨界而去的法门，将两方世界中切割出来的一小段灵泉通道相互替换，……

　　只是，两方世界迥然不同，这种岛天界全是蓝色海洋，只有稀疏的岛屿种在海洋之上。而黄沙世界则到处都是黄沙，只有稀疏的绿洲能活人性命。就连两个世界的海眼灵泉通道，也是一个蓝色，一个金色。

　　那钟无量为了让一截一截、一段一段相互替换的灵泉通道恢复如初，只有把自己的魂魄作为胶水，硬生生把断裂了的通道一条条连接起来。

　　于是，柳毅才会在灵泉通道当中，感觉到一种源自于修行之士的魂魄气息。

　　耗时十万余年，钟无量才把这个灵泉通道交换的过程完成。

　　因为时间十分长久，钟无量移植世界通道的过程十分缓慢，故而对两方世界的灵气没有造成很明显的影响，使得两方世界的高手，都不曾发现灵泉通道出现了变化。

　　于是，当柳毅进入灵泉通道，才会见到这等蓝光与金光相互交错的奇特景象！

　　移天接地！

　　柳毅将陆压道人所说之话细细体会一番，忽然间明悟了，为何先前心中会出现移天接地这四个字，只因钟无量所施展的手段，只有用移天接地才能形容！

　　哪怕说做是偷天换日，都有些不应景。

　　好一个钟无量！

　　柳毅深吸一口气，对这个从未谋面的种岛天界第一天才，莫名的生出了一种期待。

　　修行多年，柳毅见多了高手，见多了威风凛凛的惊才艳艳之辈。可诸如钟无量这种，能想出此等办法，让两方世界的灵泉通道合而为一，融为一体的人才，柳毅还是第一次听到。

　　只闻其名，未见其人。

　　“灵泉通道，乃是一方世界当中海眼灵泉的根基！天界之所以能称之为天界，只因为天界当中的灵气十分的充裕，而天地灵气则完全来源于灵泉通道。而灵泉通道，乃是上古之时，诸天万界成型之时，就存在于各方世界当中。有了海眼灵泉，有了灵泉通道，才能生出天地灵气，才能滋养出天地众生……一旦海眼灵泉消失无踪，一旦天地灵气荡然无存，这世界就会变得一片死寂，天下众生尽数死绝！”

　　陆压道人沉声说着，衣袖一挥间，在身前显现出了无尽虚空的画面，其中有无数星河，有亿万年星辰。

　　星云流转，光怪陆离。

　　陆压道人指着无数星辰，说道：“虚空里有无数星辰，小的直径数千里，大的甚至有数百万里直径，丝毫不必寻常世界要小。可是这些星辰却一片死寂，没有花草树木，没有飞禽走兽，只因为这些星辰之上，没有海眼灵泉存在！”

　　“在各方世界当中，也有诸多跨界而去的阵法，可以进入一些小世界。诸如柳道友多年前在琼玉地界当中，就去了一个名作寒冰小世界的世界，与令狐秋道一起，救出了一个被寒冰巨棺封住的神人。那个寒冰小世界也没有灵泉，却有天地灵气，只因为那寒冰小世界当中有一道阵法可以连接琼玉地界，使得琼玉地界的天地灵气也能灌入寒冰小世界当中，这才能让修行之士在小世界里吸收到天地灵气。”

　　一言至此，陆压道人伸手在身前画面中划了一划，顿时画面景象大变，显现出种岛天界与黄沙天界以及那一道不周玉柱。

　　不周玉柱在中间，早已变得无比巨大，撑住了两方正在靠拢的世界。

　　种岛天界与黄沙天界位于两端。

　　两端大，中间小。

　　乍一看去，就像是一个哑铃。

　　更像……更像是一根巨大无比，横跨于星河之内的狗骨头。

　　“海眼灵泉来历神秘，玄妙异常，哪怕是受了损伤，也能渐渐自动复原。哪怕是被人斩做两半，让两段灵泉通道天各一方，灵泉通道也会自动合拢，最终恢复原状。两方世界，原本相隔十分遥远。可被钟无量施展出移天接地，偷天换日的手段，把两方世界的灵泉通道移植了一番，才导致两方世界这些年来，一直在相互靠近。”

　　陆压道人指着狗骨头的两端，一边说着，一边挥手将画面拍了一拍，顿时画面朝着四周扩大，只把整个灵泉通道都涵盖住了，画面中的景物真实无比，只让人新生错觉，觉得自己已经来到了虚空当中，就站在那不周玉柱当中，抬头就是黄沙天界，低头就见到种岛天界。

　　有一道人影，出现在不周玉柱旁边。

　　这人影身材十分庞大，剪着一个佛门佛陀特有的菠萝头，浑身金光灿灿，霍然就是多宝道人的佛门法相光影。

　　啪！

　　陆压道人手掌一挥，将画面中多宝道人的身影拍散了，这才心满意足，说道：“而今种岛天界的灵泉通道，只有一半源自于种岛天界，另一半泛发着金光，却是来自于黄沙天界。反之，黄沙天界也是如此。正是这些被分成一截一截的灵泉通道相互靠拢，才导致两方世界朝着对方飞驰！一旦让两方世界撞在一起，必定会让两方世界生灵涂炭，天地众生荡然无存……”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　须菩提双手合十，点头说道：“凡俗世人当中的善男信女都知道，救人一命胜造七级浮屠，我佛门子弟，怎会甘于人后？这多宝道人虽然心高气傲，可而今以佛门金刚怒目的法门，驾驭着不周玉柱，支撑着两方世界，却做得恰到好处。”

　　话虽如此，可柳毅却分明看到了，陆压道人显现出的那一道画面当中，不周玉柱的长度正在渐渐缩短。

　　不周玉柱缩短的速度十分缓慢，肉眼不可查，却逃不过柳毅太乙金仙层次的神念探查。

　　按照这种缩短的速度，只需一月时间，三十余天，两方世界终究会合拢在一处。

　　一旦世界重叠，两方世界的众生，怎会还有活路？

　　须菩提见到柳毅在皱着眉头，竟是猜到了柳毅心中所想，只朝柳毅微微一笑，说道：“不周玉柱正在缩短，一月之后，两方世界终究会合在一处，天地众生还是难免一劫难。”

　　“大和尚你既然知道这个结局，那你准备如何解决？”

　　柳毅冷声问了一句，沉声说道：“一方天界当中的灵气浓度，超过了地界十倍有余。若让种岛天界与黄沙天界的海眼灵泉合在一处，再以大手段让其完全融合，合而为一，由此滋生出一条新的海眼灵泉必定是强横无比，其功效至少也是先前的两倍！到了那时，种岛天界与黄沙天界必定已经合在了一处，其天地灵气浓度定会远超其他天界……只是，只是原本活在这两方世界的天地众生，只怕会尽数死绝。”

　　“柳道友此言，正是我们心中顾虑的问题。贫道与诸多道友商议过，曾经想过两个解决的办法，其一就是请来龟灵道人，让龟灵道人将其中一方世界翻转过来，让两方世界背靠背叠加在一处，也不会荼毒天下终生。”

　　陆压道人微微叹气，说道：“其二，就是建立诸如不周玉柱一样的四根柱子，撑住这两方世界，使得两方世界保持着一定的距离。一旦两方世界不能靠近，位于世界深处的海眼灵泉就会破图而出，来到两方世界的中间，汇合在一处。我等只需施展手段，放出神通秘法，将那海眼灵泉保护起来，也能让两方世界平安无事。”

　　两种方案，都能避免两方世界众生灭亡。

　　可是陆压道人从头到尾，都没有说该如何处置钟无量。

　　这让柳毅心中生疑，顿时神色一片霜寒，冷声问道：“此事皆因钟无量而起，为何你等上古大神、道人，都只想着拯救苍生，却绝口不提该如何处置钟无量？莫非那钟无量后台很强大，连陆压道友与须菩提你们这样的上古修士，都拿他没有办法，不敢对他动手，甚至不敢与他为敌？”

　　“唉，并非是他后台太强。若说后台，在这诸天万界当中，谁的后台比得上柳道友？”

　　须菩提摇了摇头，神态竟是十分安详，说道：“我诸天万界之内，虽有众生无数，也有诸多天资卓绝之辈。可是，上古之时至今，已经有将近一量劫、合计数十亿年。这些年来，那些天资卓绝之人却极少有人能修炼成神，可谓是万中无一。唯独那钟无量，只修炼了五百余年，就修炼至神人境界。也唯有这钟无量，想出了这等融合两方世界的诡异手段。若有朝一日，他甚至能步入大道之门，成为道人，更有可能达到开天立道的层次，成为道人之上的道君……”

　　原来，究其原因，只因钟无量是万古少有的天才！


第957章 多宝道人门下

　　天才，就能受到如此特殊的优待？

　　两方世界一旦相撞，死伤的众生何止万亿。

　　种岛天界与黄沙天界灵气充裕，这一量劫以来，不知给诸天万界灌输了多少神人，一旦这两方世界撞在一处，支离破碎，崩离分析，甚至灰飞烟灭……后果简直不堪想象。

　　若没有这几个道人来此，没有多宝道人用不周玉柱撑住了两方世界，只怕……

　　这种罪孽，何其深重。

　　可就算是这么大的罪过，陆压道人却轻飘飘一句话语带过，似乎并不打算太过于追究此事。陆压道人与须菩提在柳毅面前，只表达了一个态度，那就是因为钟无量是世间少有的天才。

　　数百年时间，就修炼成神！

　　如若再假以时日，让这钟无量继续修行，只怕他真会步入大道之门，会前途无量。

　　人如其名，钟无量。

　　“阿弥陀佛，钟无量这番作为，乃是为他日后成道做准备！从道人到道君，需要历经一个过程，那就是开天立道。只有立了道，才算是在大道当中站稳了脚跟，才算是大道中的人君，这就宛若是凡俗世人当中的君王！”

　　须菩提凝视着画面中多宝道人的身影，朝陆压道人笑了一笑，又说道：“陆压道友早在许多年前，就想要开天立道，甚至与桂道人谋划了许多年岁，而陆压道友成道的机缘，原本就是他那一座黑狱监牢，而今黑狱监牢却落到了柳道友手中，也不知陆压道友该如何跨出那一步，陆压道友已经舌下了黑狱监牢，如要立道，须得再走出一条道路。修行之事，怎能思前想后心怀二念？若瞻前顾后，难免顾此失彼，如此一来，怎能直达彼岸？”

　　“我自求我道，须菩提道友无需替贫道担忧。我一量劫之前就祭炼出了黑狱监牢，可却没能借着黑狱监牢立道。舍得舍得，有舍才有得，正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。失了黑狱监牢，对贫道来说未尝不是一件好事。贫道无论如何，都是靠着自己来求道，不像这多宝道人，要靠着门下弟子来求道。”

　　陆压道人衣袖一卷，又把多宝道人的身影显现在了画面当中，用手掌敲着画面当中多宝道人的脑袋，面带一丝讥讽，说道：“这夺宝自己求了无数年的大道，却开不了天立不了道，到头来信心已损，竟然想靠着自己门下弟子，来摸索出一条道路。他既然信心已失，道心就会出现一丝破绽，如何求得了圆满，如何立得了道？唯有道心稳固，才能不动如山，立而不倒！”

　　道心！

　　柳毅恍然间发现，自己修行以来所秉承的问心无愧的态度，实在是太对了！

　　而剑修一途，也正如陆压道人所说一样，一往无前，全凭自己手中之剑，不靠其他！

　　柳毅本有万雷之源在身，当年重新炼制龙纹剑的时候，龙纹剑之上出现了九个雷字铭文。柳毅本可以把万雷之源与自身剑道合而为一，就像这钟无量融合两方世界一样。

　　可是，当柳毅步入陆地神仙，凝聚法相之时，却果断将剑意与雷字铭文分开，修成了本尊、剑道、雷字这三座法相。

　　如此一来，虽没有像陆压道人所说的那样，只求一条道路，却并没有把雷法与剑道融为一处，也算是物业有专攻。

　　“善哉！善哉！陆压道友的念想，与贫僧不谋而合。贫僧虽被称作是师尊座下解空第一，连心魔也被贫僧驱逐出心神之外，让心魔成了佛。可贫僧却想着镇压了心魔，想要点化了心魔，度化心魔，到头来虚耗了近乎一量劫的时间，都没有突破先天神佛的境界。知道有朝一日，柳道友站灭了贫僧的心魔，贫僧才真正得了解脱，一举步入了圣贤境界。”

　　须菩提双手合十，十分真诚的朝柳毅施了一礼，又凝神看着画像当中的多宝道人，言道：“这多宝道人，也算是天纵之才。他与十二天尊当中的慈航道人一样，都曾经在贫僧的师尊座下听道，学了些佛法，只可惜这两人至今尚未开天立道……”

　　“开天立道，何其困难！有一位老祖曾说，天地之间有三千大道，八百旁门。这三千大道与八百旁门能汇聚成一条天道大河，横行于虚空当中，无处不在又无迹可寻。佛祖阿弥陀佛乃是惊世天才，他开天立道之时，开辟了西天极乐世界，独占了三千大道八百旁门当中的八百旁门！从那时候开始，天地玄黄之内，才有了佛法一脉，不与其他道统相同。”

　　陆压道人神色缅怀，口中说道：“这钟无量拜入了多宝道人门下，多宝道人才会如此卖力。想这多宝道人与那龟灵道人同出一门，有着守卫中央大世界的职责，平日里不轻易在诸天万界当中行走，这一次却主动与我们前来种岛天界，只怕就是为了钟无量而来。多宝道人担心他弟子钟无量会在我们手中吃亏，这才亲力亲为，施展出不周玉柱，撑住了两方世界。”

　　“正是如此！”

　　须菩提点头说道：“若按照我们原先的计划，理当是由桂道人显现出本体桂树，撑住这两方世界。可多宝道人却按耐不住，抢先出手，必然是为了他门下弟子着想。”

　　钟无量！

　　多宝道人！

　　这两人竟然是师徒。

　　柳毅先前还沉溺在须菩提与陆压道人二人之间的对话当中，对二人话语里透露出来的诸多上古之事十分好奇，也对二人所说的开天立道满怀疑惑，可当柳毅得知多宝道人与钟无量是师徒之后，立时便想起了第一次与多宝道人相见之时，多宝道人那种冷漠、蔑视的眼神……

　　“我与多宝道人素不相识，这多宝道人却对我暗藏敌意……我与他从未见过，也素来没有什么瓜葛，他既然不是敌方修士，缘何会对我心怀敌意？就算他不像陆压道人与须菩提等人一样，对我以道友相称，至少也不该对我怀有敌意才对。”

　　柳毅神色深沉，这其中的关键之处他本来想不通，而今知晓了多宝道人与钟无量之间的师徒关系，柳毅心中霍然开朗，一下子就将事情猜透了七八分。

　　“钟无量号称是种岛天界古往今来第一天纵之才，哪怕是放在整个诸天万界，他都是一个十分了不得的人物。多宝道人收了钟无量做徒弟，只认为自己是收了一个天下少有的天才，甚至会认为自己的徒弟钟无量的资质天下无双。可是，我偏偏出现在了他面前！钟无量耗费数百年时间修炼成神，而我却只用了十余年，就修炼至了太乙金仙，指不定什么时候就能成神。这种修炼速度，已经远非钟无量所能比拟……若从这方面来比较，钟无量全然无法与我相比。自己的门子弟子比不上别人，多宝道人这个做师傅的自然脸上无光！若非我与羽毛兄有着兄弟之情，让这多宝道人不敢在我面前太过放肆，只怕他会做出一些对我不利的事情……哼！”

　　一道冷然目光，出现在柳毅眼中。

　　嗡！

　　剑鸣之声，突然响起在柳毅手掌之间。

　　有长达三尺，宽达二指的剑锋，从柳毅右手食指与中指之上迸射而出，朝陆压道人显现出来的画面一扫而过，一剑就击中了位于画面当中的多宝道人影像。

　　嘶！

　　剑锋横扫而过，多宝道人的影像烟消云散。

　　这影像，只是陆压道人施展出类似于水镜影像术之类的神通，显现出来的虚影罢了。

　　可是，当多宝道人的身影被剑锋击碎之时，众人所在之处，蓦然间生出一股股流水般的波纹，竟是再度显现出了多宝道人的身形。

　　这新显现出来的身形，与陆压道人没有半点关系。乃是由那位于数百万里之外、虚空之内的多宝道人施展神通显化而成！

　　多宝道人傲然环视四方，竟是转头凝视着柳毅，鼻子里重重的冷哼一声，想要怒吼斥责柳毅一番，却只张了张嘴什么话都说不出来。

　　论二人的关系，柳毅与他只算是陌生人，多宝道人有何资格在柳毅面前指手画脚？

　　论身份，柳毅乃是雪羽大尊的结义兄弟，哪轮得到他多宝道人来指手画脚？

　　可是，多宝道人这隔空显现出身形的举动，却依旧让柳毅刮目相看。

　　道人终究是道人！

　　刚刚柳毅一剑斩灭的，只是陆压道人显现出来的多宝道人身影而已。

　　可柳毅只是一件斩灭了这个身影，多宝道人居然感觉到了此事！

　　哪怕他位于不周玉柱中间之处，身处于无尽虚空当中，却依旧感觉到了此事！

　　见到这种情形，柳毅忍不住神色微变。

　　“多宝道友有礼了。”

　　须菩提朝那多宝道人的身形点了点头，又朝着柳毅双手合十，说道：“多宝道人，贫僧身边这位，就是柳毅柳道友……”

　　那多宝道人却只朝柳毅微微颔首，连话也不多说一句，就挥动衣袖，消散了身形。

　　此人果然高傲！

　　这多宝道人不肯理会柳毅，柳毅却并没有生气，心中反倒是把一件事情给想通了，念想道：“钟无量耗费了多年时间，才在两方世界中布置好这一切。本来我还想着，若我在此关键时刻，若是把本该属于钟无量的好处抢走了，未免有些对不住钟无量，未免会心中有愧。而今，你多宝道人竟然用这种态度对我，你无礼在先，我才能问心无愧的失礼在后，正好用钟无量这一桩好处，来了解了这一段因果！”


第958章 不见不闻而心有所感

　　钟无量这个人，在种岛天界里也只算一个遥远的传说。

　　不因其他，只因钟无量所在的时代，已经十分久远。钟无量成神而去，能长生不老，可当初与钟无量处在同一个时代的修士，却已经消散得干干净净，以至于钟无量的名声，也只存在于传说当中。

　　距离钟无量成神那一日，已经有数百万年之久。

　　钟无量成神之前，就在种岛天界与黄沙天界里各自藏入了一道魂魄，施展出移天接地、偷天换日的大手段，将两个世界的灵泉通道移植了一番，仅仅是这个移植灵泉的过程，就耗费了十万年时间。

　　其后，两方天界就在虚空里相互靠近，这又耗费了数百万里时间。

　　若非是两方世界受到海眼灵泉的牵引，相向而行；若是只有一方世界在动，而另一方世界在虚空当中静止不动，只怕两方世界靠拢的时间过程，将会延长一倍，甚至长达上千万年。

　　钟无量这一番谋划，不可谓不长远。

　　两方世界合而为一之后，钟无量必然能得到极大的好处！

　　当年横山魔帝在横山地界施展成神之法，将整个横山地界都变得了无生机，侵蚀了横山地界的海眼灵泉，只为了修炼成神。可钟无量已经成神，海眼灵泉对他又有何用？而两方世界的海眼灵泉合在一处，对钟无量又有何用处？

　　这些问题，柳毅暂且没弄清楚。

　　就连在这灵泉通道当中，为何会出现大幻境神通，显现出一条大河三千六百支流，柳毅也尚未弄清楚。

　　可是，弄不清楚并不意味着柳毅不想谋夺这番好处。

　　无利不早起！

　　钟无量既然号称种岛天界有史以来第一天才，那么此人就绝对不是一个傻子。

　　若这件事情没有极大的好处，钟无量会耗费数百万年的光阴，来谋划此事？

　　能修炼成神之辈，就绝非等闲之人。

　　钟无量既然号称天地间少有的天才，怎会做无用之事。

　　他绝不可能是闲得蛋疼！

　　“二位道友，可否替我护法？”

　　柳毅面带微笑，忽而朝着陆压道人与须菩提问了一句。

　　“当然可以！”

　　陆压道人点了点头，他一直在与柳毅结善缘。甚至当初为了护送柳毅离去，他施展三魂化体妙诀一分为三，用一个叫做人压道人的分身随在柳毅身边，一直在向柳毅示好，不仅赠送了许多美酒，连朝天一脚这样的大神通都传给了胡图图。

　　人压道人与十二天尊那一战，身死道消。

　　人压只是陆压道人的一个分身而已，人压道人灰飞烟灭，也只让陆压道人受了伤，时隔数月他尚且不曾恢复伤势，可替柳毅护法却绰绰有余。

　　须菩提亦是双手合十，言道：“理当如此。”

　　柳毅盘膝坐着，抱元守一，只用心去感受这一条灵泉通道当中蓝光与金光的变化。

　　务必要趁着两方世界尚未接触之前，将钟无量的玄妙手段参悟透了，才能谋取其中的好处。

　　一个月。

　　只有一个月的时间。

　　一个月之后，两方世界的海眼灵泉必定会合而为一。

　　不论多宝道人是想把两方世界背靠背，还是建设出四根柱子撑住两方世界，都改变不了临泉海眼即将融合的结局。除非……除非有人施展妙法，将那一截一截，一段一段融合在一处的金色通道与蓝色通道分开。

　　柳毅只一闭上眼睛，便立时进入了一片幻境当中。

　　幻境里有一条大河，三千八百支流。

　　又有一道雪羽大尊的声音，出现在支流当中。

　　只是这一次柳毅早有准备，心神谨守，没有丝毫松动。

　　就在此刻，一只金灿灿的大手从虚空飞来。

　　又是如来大手印。

　　“果真这大幻境神通，就暗藏在灵泉通道之内！”

　　柳毅心念一动，再度从幻境当中挣脱开来，一睁开眼睛，就看到须菩提正在一脸关切的注意着他。

　　“……如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　一段佛经，出现在须菩提口中。

　　此情此景之下，这一段佛经的意思却有另外一层理解，那就是所有幻觉都似乎虚幻，就像是美梦也泡影，全都是假的，理当保持本性不动摇，应作如是观。

　　“这大幻境神通，绝非是上古之时原版的大神通！若真是那种大神通，只怕连陆压道人都难以从幻境当中挣脱了心神，难以保持清醒。可此刻陆压道人与须菩提安然无恙，唯有我的心神被幻境吸引了进去。如此看来，这种以幻境来迷惑人心神的手段，只怕是由钟无量自己施展而出。而这种幻境法门，可能只是模仿了上古那一道大幻境神通而已……横山魔帝都能模仿大生长神通，学了那一道大神通的几分皮毛，就创出了独特的成神之法。这钟无量的天资与心思，可能还在横山魔帝之上，他能有这般手段，倒也在情理当中。”

　　一念至此，柳毅心中晒然一笑，手中捏出了一道法诀，顿时就有万丈雷霆，从柳毅身上迸射而出，一个雷字铭文悬浮在柳毅头顶，显现出雷字法相。

　　白色雷霆冲撞而出，在灵泉通道里横扫而过。

　　原本附着在灵泉通道当中的魂魄气息，全都白色雷霆打得烟消云散。

　　柳毅却将自身魂魄气息散了出去，取代了钟无量留在灵泉通道当中的魂魄气息。

　　这等割裂魂魄的手段，痛苦至极！

　　若是寻常修士，寻常太乙金仙，不仅难以忍受这种痛苦，更难以承受这种手段对于魂魄的损害！可柳毅却有万雷之源在身，当魂魄散出气息受到重创之时，也能同时不停的恢复魂魄伤势！

　　一股一股，一波一波气息，从柳毅四肢百骸当中散发出来。

　　时间一日一日过去。

　　三十余日之后，这灵泉通道之内，已经充满了柳毅的魂魄气息。而且这等魂魄气息的数量，要超过了当年钟无量所留魂魄气息数量的数倍之多！

　　除此之外，还有一道一道源自于万雷之源的雷光，隐藏在魂魄气息当中。

　　此事，总算是要大功告成！

　　历时三十余天，种岛天界与黄沙天界之间的距离，已经极为靠近，相隔仅有十余里！

　　站在种岛天界之上，抬头仰望天空，就能见到有另一方世界悬在头顶！

　　修行之士目光深远，眼力不凡，身子可以看清楚黄沙世界当中，那一片又一片一望无际的沙漠，以及沙漠当中一座座稀疏的绿洲。甚至连绿洲当中的天地众生，都能看清楚行藏。

　　二方世界靠近，区区十余里距离，自然阻挡不住修行之士。

　　实则早在两方世界相隔十余万里之时，两个世界当中的高手就已经飞了出去，前往另一方世界探查消息。

　　为此，甚至发生了许多场争斗，死伤了不少修士。

　　而凡俗世人见到这等景象，更是惊吓的说不出话来，只以为是天塌了下来，吓得晚上无法入眠，连大气都不敢喘一口。

　　轰隆隆！

　　位于种岛天界底部的海眼灵泉，终于动了，朝着上方缓缓升起！

　　多宝道人并没有叫来力气巨大的高手，将两方世界弄成背靠背的模样，也没有做出支撑两方世界的四根柱子，他只是用不周玉柱支撑着两方世界，让世界保持百里距离。

　　一个在上，一个在下。

　　凡俗世人若是攀登上了一座高山顶端，只需抬头看去，亦是能看清楚对面那一方世界的景象……

　　如此一来，凡俗世人会在抬头仰望另一方世界之时，生出一种极为古怪的错觉。

　　在那一瞬间，甚至会觉得自己是头下脚上，悬浮在高空当中，随时都有可能掉下去，掉到另一方世界当中。

　　一股股狂风，在两个天界之间吹刮着。

　　大风暴吹起了黄沙天界万古长存的黄沙，星辰沙尘暴。又在种岛天界中掀起了惊涛骇浪，星辰巨大的海啸。

　　沙尘暴与海啸会混合在一处，变作浑浊不堪的泥水……

　　不久之后，那些泥水就随着大风暴四处移动，在两方世界当中肆意冲袭着，星辰沙尘暴，形成泥巴雨，仿佛是一层厚厚的乌云烟沙，将两方世界之间短短的十里距离覆盖住……

　　就像是乌云遮天，不见天日！

　　柳毅盘膝坐着，身躯不动，任凭海眼灵泉通道缓缓上升。他脸色冷静，云淡风轻说道：“多宝道人乃是大道中人，哪怕我只是斩了他一道身影，哪怕那身影是由陆压道友显现而出，哪怕他位于虚空当中距离遥远，也依旧能感觉到，此人实力果真是强横至极！而今我毁掉了钟无量留在灵泉通道当中的魂魄气息，可钟无量却迟迟不肯出现，莫非钟无量也在大战当中受了重创，伤势沉重，虚弱到了连自己的魂魄都感应不到的程度？”

　　“大道中人，能不见不闻而心有所感！贫道是大道中人，与多宝道人实力相差无几，贫道施法显现出了他的身影，他自然难以探查到。可柳道友你只有太乙金仙修为，你们之间实力差距极大，你用剑锋诛灭他的身影，他怎会不知？就连凡俗世人在打喷嚏的时候，也会在心里想‘是有人在想我，还是有人在骂我？’，如此这般，就是不见不闻而心有所感。凡俗世人尚且如此，何况大道中人？”

　　陆压道人面带微笑，屈指轻轻敲了敲灵泉通道墙壁，口中说道：“若是上古之时那几个教主，他们的手段则更加恐怖。一旦有人开口说出他们的名字，或是提起他们的事迹，哪怕他们位于虚空之外的混沌深处，也能心有所感。”

　　教主？

　　柳毅眉头微皱，心存疑虑。

　　“阿弥陀佛……便是教主。”

　　须菩提神态柔和，犹若捏花微笑，言道：“我佛阿弥陀，是为万佛之祖，便是我佛教的教主。”

　　柳毅点了点头，不再多想。

　　至于什么教主不交租后的，什么不见不问而心有所感，暂且全都被柳毅丢到了一旁，不管不顾。

　　为了在这两方世界里谋夺好处，柳毅已经足足做了一个月的准备时间。

　　至于其他事情，则该暂且将之放在一旁，无需多想。

　　柳毅只有太乙金仙修为，尚未修炼成神。在他这等修为层次，考虑道人、道君、教主之类的事情，未免太早了些。

　　不过，因为连月以来，钟无量都不曾出现过，这让柳毅心中未免有些不安。

　　明枪易躲暗箭难防！

　　藏在暗处的敌人，才最让人放心不下。

　　这就像是一条毒蛇，静静地藏在树叶里，水洼当中，藏而不露，含而不发，只等时机一来，就突然张开嘴巴咬上一口，瞬息间取人性命！


第959章 谁敢伤我？

　　两方世界，一上一下。

　　不周玉柱矗立在两方世界当中，支撑住两方世界不再靠拢，保持十里距离。

　　万道寒光，从不周玉柱当中释放出来。

　　狂风卷动着黄沙天界的沙尘暴，混合着从种岛天界冲击而来的海啸，星辰一层厚厚的尘土乌云，宛若是一曾灰蒙蒙的遮天云雾，横在两方世界之间。

　　唯有不周玉柱，就像是一条擎天玉柱，照亮四方。

　　这玉柱极为巨大，豪光闪闪，哪怕是相隔千万里，也能看到不周玉柱之上散发出来的宛若太阳一样的光辉。

　　灰蒙蒙的沙尘雾霭，横在两方世界当中。

　　长达十里的不周玉柱，有五里长度显现在种岛天界的众生眼中，又有另外五里长度，则显现在了黄沙天界的众生眼中。

　　万道豪光就像是一道道长达千万里的彩虹光芒，瑰丽夺目。

　　天地众生见到了此情此景，经不住跪拜在地，匍匐着身躯，五体投地……

　　句高领着族人，拉扯着战车，车上坐着胡图图与吴丹以及贪狼。

　　其中吴丹与句高的族人，都是上古战族后裔。

　　战族子弟，血脉当中就传承着源自于万古之前的血脉记忆，而今见这不周玉柱支撑着世界的景象，竟是勾起了某些暗藏在血脉深处的记忆。

　　五里上空的那一层灰蒙蒙雾霭，仿佛成了天空。

　　而不周玉柱，就像是一座支撑着天地的山峦！

　　天，无边广阔。

　　地，无比广褒。

　　唯独一根天柱，支撑在天地之间。

　　“不周山！”

　　句高惊呼一声，身上升腾起惊天战意，脸上尽是杀机。

　　一杆大戟，横在句高手中。

　　可是，句高却并未动手，只是手持大戟指着山峦一样的不周玉柱，眼中竟是热泪盈眶！

　　吴丹则仰天狂吼，一道虎身八足，八首八面的身形虚影，出现在了吴丹头顶，宛若是陆地神仙高手的法相离体。

　　贪狼则吐着舌头，它虽不说话，可一双眼睛却十分茫然，很显然此刻眼中看到的景象，已经勾动了贪狼的心魂，正在影响着贪狼的心绪。

　　唯独胡图图不为所动。

　　胡胖子轻轻踹了踹贪狼的尾巴，拍了拍贪狼的脑袋，口中说道：“这些战族之人，都有着上古血脉传承，血脉当中只怕暗藏着源自于万古之前的某种记忆。你小子是七星白云狼的后代，就算体内有上古血脉，也已经变得无比稀薄，怎会在血脉当中有记忆传承？这些人发疯也就罢了，你跟着起什么哄，发什么疯？”

　　贪狼却沉默不答，不动声色将尾巴从胡图图手里抽了出来，再转过头，凝视着胡图图的双眼。

　　顿时，胡图图神色一呆。

　　他只觉得年纪数岁的贪狼忽然间变得成熟了许多，眼神当中竟然散发出凛冽苍茫的气息。

　　胡图图目瞪口呆，在一瞬间竟是觉得自己有些认不得贪狼了，仿佛这个凝视着他双眼的大狼，并非是朝夕相处的小灰灰，而是一只从上古亿万年前存活到了今日的洪荒巨兽！

　　贪狼眼神中并无敌意，却有一股子苍茫荒古气息。

　　“吼！”

　　它只朝着不周玉柱怒声狂吼，双腿稍稍一弯曲，竟是如同离弦之箭一样，身躯飞纵而起来，朝着远处空中的不周玉柱冲撞而去，似是要凭着血肉之躯，把不周玉柱撞得碎裂成粉。

　　“回来！”

　　胡图图身化一只白虎，急速追到了贪狼身边，纵身一扑就把贪狼压住了，让贪狼动弹不得。

　　距离胡图图脱困，已经有一月有余。

　　胡图图得了柳毅的万雷之源与生机相助，修为不仅恢复如初，更是跟进一步，在体内凝聚出了一滴法力，正是步入了仙人四境界中的第二层，真仙境界！

　　若等胡图图全身真元化作了法力，修为便达到了真仙大圆满。

　　一旦凝聚出法相，就是陆地神仙！

　　有朝一日步入变化之门，开始参透变化之道，便是太乙金仙。

　　贪狼被胡图图扑击，身形被胡图图压住不能动弹，竟是死命挣扎着。挣扎了几次之后，贪狼的眉宇之间深藏的苍茫荒古气息渐渐消散，眼神渐渐恢复了清明。

　　“胖大叔！”

　　胡图图甩了甩脑袋，呼喊道：“快快从人家身上下来，你太重了！”

　　“嘿嘿！”

　　胡图图尴尬一笑，说道：“小灰灰你刚刚发了疯，竟然要去撞那座大山，你再怎么厉害，也只是一只小仙兽而已，血肉之躯怎么能和这座接连天地的大山相比？”

　　万米高峰，世所罕见。

　　尤其是在这种岛天界当中，处处都是海洋，就连岛屿都十分稀疏，哪来的万米高山。

　　寻常山峦，高达三四千米就会白雪皑皑，给人一种山高通天的错觉。这十里不周玉柱何其伟岸，仿佛是接连天地，又有那无数道豪光从不周玉柱之上释放而出，恍若神山一座。贪狼一旦笔直撞了上去，以它迅疾的飞行速度，最终结果必定是如同以卵击石一样，粉身碎骨化作肉泥。

　　“人家，人家也不知道为什么会这样。”

　　贪狼摇了摇头，神色有些委屈，“刚刚我一直在盯着那座大山看，忽然间脑海中就出现了一个画面，仿佛无数年之前，我就曾站在这座大山之外，朝着大山狂声怒吼，再冲上了大山当中，与敌人生死大战！”

　　胡图图问道：“那你可记得，敌人是谁？”

　　“记得不是很清楚。”

　　贪狼说道：“人家只有一个隐约的印象，约莫还记得那敌人身子长得像马，鼻子却像鹿，头长着龙角，浑身缭绕着五彩灵光，也不知它到底是什么怪物。”

　　“想不清楚，那就不要想了，你现在还小，很多事情等你长大之后，就会慢慢明白了。”

　　胡图图十分宠溺的揉了揉贪狼脑袋，说道：“刚刚不仅你吓傻了，就连这些战族之人，也全都吓傻。我只听说战族子弟血脉当中，会传承着源自于上古的血脉记忆，没想到你这小白狼，居然也有上古记忆。如今看来，只怕你绝非是寻常仙兽，更不只是寻常的七星白云狼……”

　　“人家是天才！是天才仙兽！”

　　贪狼得意的翘起了尾巴，脸上满是骄傲。

　　“小灰灰啊，以你胖大叔我的见解，我认为你体内血脉当中，必定也深藏着源自于上古的记忆，这就意味着你的血脉，定然十分不凡，天下少有，只怕这些战族之人都比不得你。至少他们在记忆激发之时，虽然神态惊诧与寻常时刻完全不同，却没有人像你一样，二话不说就朝着大山冲去……”

　　胡图图装模作样掐指算了算，说道：“依我看来，你体内血脉绝非是源于你老妈七星白云狼，定然是源自于你老爹！可我当年在玉溪派打探了许久的消息，都没有打探到你爹到底是谁，唉。”

　　闻言，贪狼神色一黯，情绪低落。

　　它从小到大，都没见过它老爹，更是从没听人说过它老爹的消息。

　　天地众生，大多是有父母双亲，可贪狼只知道母亲，却不知道自己的老爹是谁，这种境况，与孤儿又有什么区别？

　　只是贪狼平日里大多时刻都与胡图图在一起，性格也受到了胡图图的熏陶，是一个实打实的乐天派小狼，从未因为老爹之事而担心发愁。而今被胡图图这么一说，贪狼反而是想不通了，原本高高竖起的狼耳朵也耸拉了下来，就像是一只被人欺负了的无家可归的小狼狗。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣雷声，从地底传来。

　　雷声震颤，将句高与吴丹等战族子弟，惊醒了过来。

　　这一月以来，句高并没有带着众人速速赶回海底乾坤圣树所在之处，而是留在了海面，日夜不歇手持着柳毅留下的传讯玉符，等着柳毅的消息。

　　一月以来，传讯玉符都没有消息传来，这让众人行未免有些担忧。

　　可是，在有些时候，没有消息就是最好的消息。

　　在雷声震颤之处，有一条蓝色与金色光芒相互混杂的通道，沿着不周玉柱冲天而起。

　　远远看去，就像是一根箭矢，沿着不周玉柱直射天空。

　　万道雷霆汇聚成一张大网，朝着四周放射而去。

　　当金蓝色箭矢冲上三千余米高空之时，从这箭矢上放出的雷霆就已经把灰蒙蒙的天空冲开了一道巨大的缺口，只让泥沙与风暴混合而成的天空变得清晰无比、万里无云。

　　胡图图仰头看去，正好见到了一尊大佛，位于不周玉柱中间。

　　这一尊大佛，乃是多宝道人所化的佛法金身，在佛门当中也有一个称号，名作多宝如来佛。

　　佛陀身躯庞大，宛若山岳。

　　也有一道金蓝色光芒，从上方黄沙天界中央之处飞纵而来，速度与下方的光芒一样。

　　两道光芒相向而行，正是两方天界当中的海眼灵泉通道。

　　两只佛手，一上一下，从佛陀身上伸了出来。

　　佛手五指张动，就把上下两方的金蓝色光芒抓住，捉拿在手。

　　“陆压！须菩提！”

　　多宝道人拿捏住两方通道，口中怒吼道：“贫道与你们素无因果，你二人却身处于乾坤通道当中，莫非是想要为难贫道，想要坏了贫道的门下弟子钟无量的根基？”

　　“二位道友，速速离去。”

　　柳毅位于下方金蓝色光芒的灵泉通道之内，只朝着须菩提与陆压道人挥了挥手。

　　在柳毅看来，陆压道人与须菩提肯进入海眼灵泉，助他破掉了那一道似是而非的幻境神通，此举已算是有情有义。而今两方世界的灵泉通道即将汇合在一处，柳毅也不想让陆压道人与须菩提再度牵扯在此事当中。

　　“柳道友保重！”须菩提双手合十，飞驰离去。

　　“道友好自为之！”陆压道人身形一闪，化作一只金灿灿的三足乌鸦，飞离灵泉通道。

　　二位高手离去之后，灵泉通道当中，仅仅剩下柳毅一人。

　　柳毅神色冰冷，隔着灵泉通道墙壁凝视着威风无限的多宝道人，沉默不言。

　　“何人还在灵泉通道当中？”

　　多宝道人神色微怒，呼喊道：“你若死伤在通道当中，可莫要怪贫道没有提醒。”

　　“这两方世界的海眼灵泉，以及灵泉通道，莫非都是你多宝道人的私有物品？我倒要看看，谁有那天大的胆子，胆敢伤我一根毫毛！”

　　柳毅冷冷一笑，在灵泉通道当中盘膝坐了下，轰然言道：“诸天万界之内，谁敢伤我？”


第960章 钟无量

　　谁敢伤我！

　　此话何其猖狂。

　　多宝道人竟是被柳毅气得脸色通红。

　　这道人实力极为强横，与陆压道人是同一层次的巅峰高手。若论心气，多宝道人远比陆压道人更加心高气傲，哪怕是面对十二天尊，多宝道人也敢以一己之力独斗十二位高手。

　　可而今听了柳毅这一句话，他竟是敢怒不敢打。

　　唯有熊熊怒火，在多宝道人心中翻滚燃烧。

　　“笑话！……莫非你还真的以为，你自从步入修行一途，这辈子就从未败过，从未伤过？”

　　多宝道人强压住心中怒气，面带冷笑，说道：“据贫道所知，在这诸天万界之内，不知有多少修行之士曾经打伤过你，你又何必在贫道面前口出狂言？”

　　身为道人，多宝道人理当道心稳固，不该如此容易动怒才对。

　　可偏偏柳毅的话太过于伤人，区区一句谁敢伤我，就让多宝道人生出了一种“身为蝼蚁”的屈辱感。他本是道人，高高在上，平日里心高气傲惯了，又师出名门，在上古之时就威震天下……越是有身份的人，就越注重面子。而今被柳毅斥责一番，多宝道人只觉得一张老脸无处安放，怎能不怒？

　　“我还以为你多宝道人不认识我，没想到你居然早就摸清了我的来龙去脉。你我初次见面之时，我本对你点头微笑，可你却连看都不肯看我一眼，丝毫不把我放在眼里。当时我还以为你是认不得我，如今看来，你明明就认得我，只是故意对我视而不见，把我当做山中草芥，路边蝼蚁……可惜你却不懂，我柳毅并非是蝼蚁，而是一个宁折不弯的剑修。你既然与我结下了因果，此刻理当偿还！”

　　柳毅默默摇了摇头，云淡风轻说道：“别人伤我，那是别人的事情，与你多宝道人何干？何况那些伤我之人，早已被我灭杀得干干净净，你多宝道人莫非想试试？”

　　“井底之蛙，简直不知天高地厚！”

　　多宝道人身形伟岸，神态端庄，指着柳毅，说道：“连神人都不是，就对贫道说这些喊打喊杀之词，简直是痴心妄想。速速离开灵泉通道，贫道就饶你一命，让你免除一死。”

　　“呸！”

　　柳毅一脸不屑，看都不看多宝道人，只闭着眼睛说道：“你若要杀，那就快些动手，免得我等久了心烦。”

　　闻言，多宝道人神色为之一愕，他曾考虑过许多种结果，甚至考虑到了柳毅会突然暴起，施展神通手段来偷袭他，也考虑到了陆压道人和须菩提或许会联手来攻击他，却万万没有想道，柳毅居然说出这等耍无赖的话语。

　　耍无赖！

　　的确是耍无赖。

　　多宝道人只得忍气吞声，竟是真的不敢动柳毅半根毫毛。

　　不因其他，只因柳毅的后台实在太大了些。

　　雪羽大尊这个名字，震慑了万古无数年，响当当的金字招牌，谁人得罪得起？

　　在柳毅将近十年的修行历程当中，的确受过很多次上，也并非从未败过，而那些人最终也是死在柳毅手中，并没有大神前去替柳毅动手。

　　只因这些人本就不知道柳毅的来历，也犯不着让上古高手帮柳毅杀人以绝后患。而这种磨难，也有利于柳毅自身的修行，毕竟宝剑锋从磨砺出。这等人不知柳毅身份与来历，出手与柳毅做对，也可算是不知者不罪。

　　可多宝道人的身份不同。

　　这道人本就是上古之时名震天下的高手，对柳毅的来历了如指掌。此情此景之下，哪怕多宝道人再如何愤怒，他心中也十分清楚，知晓自己一旦伤了柳毅或是杀了柳毅，只怕这诸天万界之内，不知会有多少个天尊、道人前来围杀他。

　　甚至于道君、教主级别的人物，也会纷纷出现，只为给柳毅报仇。

　　雪羽大尊的兄弟，谁敢动手？

　　多宝道人虽气势如虹，却被柳毅说得无言以对。

　　柳毅神色淡然，闭上的眼睛也不睁开，口中只说道：“你杀又不杀，说又不说，是何道理？”

　　哼！

　　多宝道人无言以对，也不再与柳毅说话，只用双手捏拿着两条海眼灵泉通道，猛地朝着中间合拢而去。

　　轰隆！

　　两条混合着金光与蓝光的通道在空中合而为一。

　　柳毅就位于其中一条通道之内，盘膝端坐，纹丝不动，岿然如山。

　　“下方这一条海眼灵泉通道，怎会如此沉重？仿佛有诸多山峦，蕴含在这一条海眼灵泉通道之内。可海眼灵泉通道当中，明明只有柳毅这小子，除此之外再无其他重物。莫非这小子修炼了某种雪羽大尊亲传的独特秘法，这才把肉身修炼的强韧无比，比山川河岳都要沉重？”

　　多宝道人心中生疑，却也不多想，只用双手捉拿住两条海眼灵泉通道，宛若是操蛇控龙，把两道海眼灵泉朝着中间加压而去。

　　一圈波纹，五光十色，朝着周围扩散。

　　宛若是水波炸开，星辰陨灭一样，放出无限华光。

　　两条灵泉通道，终于合在了一处。

　　金色光辉与蓝色光辉浑然合一，不分彼此。

　　当两种光芒融合一体之时，两只巨大的眼睛，出现在了金蓝两色光辉当中，两只眼睛颜色各异，一蓝一金。

　　一束一束灵光，从两只眼睛当中散发出来。

　　海眼灵泉终于显现出了本体，确实是一金一银两只眼睛。

　　只是这两只眼睛当中，并无任何感情色彩，也无任何多余的表情。

　　胡图图抬头看着天空，凝视着突然出现的那两只眼睛，看着两只眼睛渐渐合二为一，变成了一只眼睛毫无一丝感情的眼睛，胡图图心中忽然间出现一种感觉：“总听人说，天道无情，以前还不懂这句话的真谛。而今见到了这两只眼睛，才知天道果真无情。”

　　多宝道人看似威风凛凛，可他在两条通道合而为一，在两只海眼化作一体的时候，却心有余悸要分心施展出一道神通护卫在柳毅身边，念想着千万不要伤了柳毅才好。

　　果真不敢伤了柳毅分毫。

　　陆压道人与须菩提站在不远处空中，凝神戒备着，随时准备朝多宝道人出手。余下诸多大神，则藏在远处空中，虎视眈眈打量着多宝道人。

　　“多宝！你倒是识时务！”

　　陆压道人神色一晒，眼神深锁一道寒光，藏而不露，说道：“大尊的结义兄弟可以战死沙场，可以马革裹尸，甚至可以在征战四方之时被地方轰杀得灰飞烟灭！唯独……唯独不能死在我方修士手中！”

　　“哼！”

　　多宝道人神色冰冷，却没有反驳。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一阵阵惊天动地的雷鸣声，从柳毅所在的海眼灵泉通道当中响起。

　　金色光辉与蓝色光辉不停的翻滚着。

　　金光当中夹带着蓝光，蓝光当中又夹带着金光。

　　你中有我，我中有你，渐渐不分彼此。

　　金色通道与蓝色通道，正在相互融合。

　　柳毅只觉得自己留在通道缝隙衔接之处的魂魄气息，也缓缓融入了两条通道之内，而蕴藏在魂魄当中的白色雷霆，亦是闪烁出了一阵阵雷光。

　　万雷之源，有着复苏万物之功效。

　　这种白色雷霆在治疗伤势之时，有着神乎其神的妙用。而今两条灵泉通道即将融合，白色雷霆竟然迸射释放了出来，丝丝缕缕的雷电宛若一条条盘龙蛟蛇，密布着整条通道。

　　就在此刻，一道声音突然间显现在了海眼灵泉通道当中。

　　这身影乃是一个身材高挑消瘦的男子，身穿明黄闪闪的道袍，头上插着一根玉簪，左手持着一根卷轴，右手则提着一根毛笔。

　　无需问，无需想，柳毅已经知道，这男子必定就是钟无量。

　　只是，这人影只是显现在通道当中的一道影像，却并非是钟无量在此。

　　一道声音，源自于须菩提，遥遥传来，直达柳毅心中：“此人叫做钟无量，数百万年前已经修炼成神，是圣贤层次的高手，修为更在贫僧之上。”

　　果真是钟无量！

　　可是，柳毅在审视着钟无量之时，神色却有些疑惑，只觉得这个钟无量居然有些面熟，似乎在哪儿见过。

　　“柳道友有礼了，我就是钟无量，有圣贤修为，谋划二界合一之事，已有七百余万年时间。而今柳道友横插一脚，要横刀夺爱，不知是何道理？”

　　钟无量那道身影朝柳毅拱了拱手，神色竟是有些倨傲。

　　有其师必有其徒，此话的确有道理。

　　“海眼灵泉莫非是有主之物，莫非是你们师徒名下的私财？”

　　柳毅懒得理他，言道：“不义之财，见者有份。我既然见着了这样的事情，理当与你们分一杯羹，否则怎么对得起我手中之剑？”

　　钟无量说道：“我师徒与柳道友素无恩怨，柳道友何必如此？”

　　柳毅摇了摇头，云淡风轻说道：“人敬我一尺，我敬三尺。可你师徒二人却在我面前摆脸色，做出一副人模狗样的架势，又在我面前拿腔拿调，想让我就此离去，你以为我会答应你？你竟然愚蠢到了这般地步，莫非是脑子进了水吗？”

　　柳毅这些话语全是真挚之言，绝无半句虚假。

　　当日多宝道人等人跨界而来，与柳毅半途相遇，柳毅本想着要速速离开种岛天界，跨界前往云海天界，与婉儿以及陆凝霜相会。可那多宝道人却冷眼鄙视柳毅，又拔出了不周玉柱朝着柳毅身边插向海地……这种种作为，都是在挑衅嘲讽柳毅。

　　柳毅并非慈善软弱之辈，怎会对此事视而不见？

　　对此，柳毅也曾在心中念想过：“你我二人素不相识，相互之间不沾因果，你多宝道人却对我如此满怀敌意！我到底是曰了你媳妇，还是‘女干’了你女儿，还是宰杀了你的儿孙？”

　　柳毅忽而想起了一个人：钟华盖。

　　那众生求道堂弟子钟华盖，长得与钟无量竟然也有七分相似！


第961章 多宝，把你师傅叫来

　　柳毅与钟华盖之间，尚有一段因果未曾了结。

　　一念至此，柳毅脸上经不住出现一抹冷嘲，暗想道：“打了小的，就来了老的？”

　　钟无量将左手卷轴抖了一抖，右手毛笔滑动，说道：“柳道友，你真不肯给我师徒面子？”

　　“面子？你在我面前，有何面子可言？我与雪羽大尊，乃是结义兄弟！你算什么东西，有何资格让我给你面子？如果排资论辈，按照辈分来论，就连你师傅多宝道人，也没有资格在我面前说三道四！”

　　柳毅冷然一笑，站起身来，口中道出一字：“滚！”

　　“你！”

　　钟无量浑身发抖，却不知该如何反驳柳毅，只得恨恨的挥动衣袖，在灵泉通道当中消散了身形。

　　“柳道友，贫道有礼了。”

　　多宝道人闪身而来，出现在玲灵泉通道当中，站在柳毅面前。

　　“道友？谁是你的道友？”

　　柳毅神色冷然，将睁开的眼睛再度闭上，冷然说道：“你我素不相识，从无恩怨。可第一次相见之时，我对你满脸笑意，你却对我一脸冷嘲……可而今你有求于我，却口口声声把我称为道友，像你这等变色蛤蟆一样的东西，有何资格做我柳毅的道友？”

　　“休要欺人太甚！”

　　多宝道人神色一变，自从步入大道之门，成为高高在上的道人以来，多宝道人何曾受到过这样的冷嘲热讽，哪怕是在与敌人大战之时，也只是骂战几句而已，怎比得上柳毅这般语如刀锋。

　　“柳毅！贫道是看在大尊的面子上，才对你好言相待，若非是因为大尊，贫道早已挥手间诛灭了你！你莫要忘了，你只是区区一个太乙金仙，可贫道却是大道中人，若贫道想要灭杀你，就像捏死蚂蚁一样容易。”

　　多宝道人说出这些话语之后，此事已经是没有了回转的余地。

　　如若他放低了姿态，好言好语劝解柳毅，只怕柳毅有可能会回心转意。可多宝道人也是个十分高傲之辈，何曾被人如此羞辱，他肯改变态度称呼柳毅一声道友，已算是莫大的转变，而今劝告不成功，竟然又开始威胁柳毅！

　　大道中人，果然猖狂！

　　“谁敢伤我？多宝！莫非你敢？多宝你口口声声说要灭杀了我，说杀我就像捏死蚂蚁一样容易，你可敢真正动手，可敢动我半根汗毛？可惜……可惜你的眼神不能杀人，否则我已经不知道死了多少回。”

　　柳毅怒吼一声，猛然间睁开眼睛，宛若是猛虎凝视着猎物，盯着多宝道人的眼眸，伸手指着多宝道人的鼻子，怒道：“废物！”

　　“柳毅！”

　　多宝道人咬牙切齿，强忍住动手的冲动，一字一字说道：“贫道给足了你面子，休要给了脸不要脸！”

　　“你算什么东西，有何资格在我面前说起面子二字？”

　　柳毅再度坐了下来，闭上眼睛，忽然间没头没尾的说了一句：“多宝，去叫你师傅来见我！”

　　一言至此，多宝道人竟一句话都说不出来。

　　身为大道中人，多宝道人不仅不是蠢货，而且极其聪明。他只从柳毅这一句话语，就听出来了柳毅想要表达的意思：“我与雪羽大尊是结义兄弟，辈分在诸天万界当中高不可攀，身份尊贵无比。你多宝道人只是区区一个道人而已，只算是后辈稚童一个，连毛都没长齐，有何资格在我面前说三道四？唯有你师傅那个层次的修士，或许才有资格与我言语几句。可就算是你师傅那个辈分，也未必能有资格来和我谈判，一切还需等他见了我之后，才能知晓。”

　　柳毅对多宝道人呼来喝去，语气十分强硬，态度高高在上，可多宝道人却无从反驳。

　　只因，柳毅所说，句句都是真言。

　　柳毅与雪羽大尊本就是以兄弟相称，此事早已在诸天万界诸多大神之间传了个遍。

　　若柳毅只以一个太乙金仙剑修的身份来面对多宝道人，多宝道人绝对可以不把柳毅放在眼里。

　　可柳毅却是雪羽大尊的兄弟，地位崇高至极。

　　就算是对多宝道人呼来喝去，多宝道人也只能忍着受着。

　　“滚！”

　　柳毅挥一挥衣袖，怒斥道：“去！把你师傅叫来。”

　　“贫道的师尊在上古那一战当中，身受重伤，正在闭关修行，至今尚未恢复伤势。”

　　多宝道人先是老老实实的回答了一句，说完之后神色已变，沉声说道：“柳毅，你修要欺人太甚！”

　　“柳毅也是你叫的？你师傅就没教过你，要懂得尊师重道，尊老爱幼？论辈分，我是前辈高人，你应该尊老；论年纪，我只有二十几岁，就像是天地间刚刚生长出来的花朵，你应该爱幼。可你却……”

　　说到此处，柳毅却并不准备再耍嘴皮子，竟是一跃而起，身形暴闪来到多宝道人面前，突然间抬起一脚，踹了出去。

　　嘣！

　　这一脚，结结实实踹在了多宝道人身上。

　　“你给我滚！”

　　柳毅一边踢着，一边骂道：“下回再让我见到你，见一次我打一次！”

　　第一脚，确实踢在了多宝道人屁股上，毕竟这一脚来的太过突然，多宝道人完全没有心理准备，万万没想到柳毅不按常理出牌，竟然抬脚就踹，当时竟是惊在了那里。

　　第一脚之后，多宝道人却有了准备，不停的躲闪，以他道人层次的修为实力，柳毅自然是伤不到他分毫。

　　只是堂堂一个道人，竟然被人追着踹，未免太没面子了些。

　　“不可理喻！简直不可理喻！”

　　多宝道人大口大口喘着气，愤怒至极，骂道：“传闻你来自琼玉地界的蛮荒地带，果真是一个蛮子，毫不讲理，竟然动手打人，简直丢光了大尊的脸！”

　　可是，多宝道人终归只敢骂人，却不没有动手。

　　“打你又怎么了？”

　　柳毅飞出灵泉通道，站在高空指着多宝道人，怒道：“你小子若是不服，那就赶紧回家，把你师尊找来，叫你家大人来和我评评理。”

　　嗖！

　　一道佛光飞驰而来，须菩提来到柳毅身边，悄然说道：“柳道友，莫要再打了。在众多大神面前动手动脚，就像凡俗世人打架斗殴一样，未免有失身份。”

　　“既然大和尚你都这么说，我这一次就暂时罢手，不与他再计较。”

　　柳毅与多宝道人师徒交锋之时，言辞锋利唾骂了二人许久，甚至动手打人，动脚踢人，可自始至终，柳毅身上都没有剑意散发出来，更无杀机与剑气。

　　而今须菩提过来劝解，柳毅也只狠狠瞪着多宝道人，朗声说道：“多宝！这海眼灵泉归我，此事我就算是原谅了你！”

　　多宝道人却闭口不言，竟然把头都转了过去，只留给柳毅一个后脑勺。

　　骂又骂不过，打又打不得，多宝道人能有什么办法？

　　忽然之间，须菩提手中散出一道罡风，从柳毅手指上刮过，宛若是刀锋横划。

　　陆压道人的声音，亦是在此刻传到了柳毅的耳中，“柳道友！速速回头，灵泉通道有变！”

　　有变！

　　有人在夺取灵泉！

　　柳毅无需回头，只将神念散开，立时就已经察觉到了，灵泉通道当中，竟是多了一个人影。这人影身材高手，左手拿着一个卷轴，右手提着一根毛笔，霍然就是钟无量。

　　“好一个钟无量，好一个多宝道人！居然趁着我离开灵泉通道的机会，用多宝道人和我纠缠，再让钟无量趁机进入了海眼灵泉通道当中，想要谋夺这一座灵泉，果然心机不浅！”

　　柳毅急速飞至灵泉通道当中，怒骂道：“多宝你果真卑鄙，我看你不如改个名字，叫做夺宝更好！”

　　“前辈过奖了。”

　　多宝道人转过头遥望着柳毅，竟是把柳毅称为前辈，说道：“诸天万界之内，流传着许多与贫道有关的传闻。众人都以为，贫道名叫多宝道人，必然身怀诸多法宝，可却不知道，贫道的法宝大多是夺取而来。若是把我叫做夺宝道人，或许更加贴切一些。”

　　时至此刻，多宝道人脸上怒气早已消失无踪，洋溢着温和的笑容，仿佛先前那个与柳毅争执的人并不是他，而是另外一个人。

　　“堂堂道人级别高手，竟然在我这个太乙金仙面前施展调虎离山之计策，你就不觉得恶心？你就不觉得这举动太过卑鄙，上古之时那些道人的脸面都被你丢尽了吗？”

　　柳毅施展出金光幻影大神通，将白玉圭踩在脚下，不朽之书悬在头顶，身形电闪而至灵泉通道深处，手中一道剑锋迸发而出，轰击在钟无量的身形之上。

　　“柳前辈教训的是，贫道必会记在心中。可无论如何，贫道都不会主动让出这一条灵泉通道……柳前辈若是觉得贫道太无耻、太卑鄙，还请柳前辈前去找贫道的师尊评理，毕竟贫道辈分太低，身份微末，哪有资格和柳前辈说三道四？前辈若是觉得不解气，不妨过来打骂贫道，贫道保证不躲不闪，就当做是柳前辈在替我师尊教训弟子。”

　　多宝道人依旧是一脸笑意，朝柳毅拱手施礼，说道：“若无柳前辈的万雷之源雷霆，两条灵泉通道绝不会融合得如此完美。此事贫道无以为报，只能站在这里不动，随时等柳前辈过来教训贫道。不论柳前辈是想用鞭子抽，还是用刀割斧砍，还是用水煮火烧，都没关系，只要柳前辈喜欢就好，贫道绝不反抗……”


第962章 先天功德灵宝

　　多宝道人身形闪烁，直达海眼灵泉通道之内，竟是做出一副任人宰割的态度，站在柳毅面前。“前辈，你若要打骂，你打骂我就是。贫道一言九鼎，绝不躲闪，更不会还手。这些年来贫道的师尊闭关不出，正好缺了一个管教贫道之人。柳前辈你若不想伤了贫道，可以像凡俗世间的师辈长辈一样，用那戒尺打贫道的板子，或者是罚站，罚跪，贫道绝无怨言。”

　　这一番话语，却是让柳毅都有些惊诧。

　　“滚！”

　　柳毅神色冰冷，一脚踹在多宝道人身上。

　　素来都只有柳毅算计别人的份，什么时候轮到别人来算计他了？

　　俗话说，出手不打笑脸人。

　　可柳毅却真打了，拳脚相加，不断的朝多宝道人身上打去。

　　那钟无量本已消失了身形，而今见自己师尊被柳毅如此殴打，自然显现出了身形，要替师尊出头，结果被多宝道人随手一巴掌推开，“无量！不得无礼！速速去做你自己该做的事情，此事是为师算计了柳前辈，为师被打被骂，都是为师罪有应得。”

　　一言至此，多宝道人竟然从衣袖中拿出了一柄戒尺，摆在地上把戒尺举到头顶，身躯则纹丝不动。

　　戒尺？

　　柳毅神色微变，冷然说道：“我不是你师门长辈，你拿出戒尺是何意？莫非是念在我与大尊的关系，想让我打你一顿，借此与大尊搭上关系？”

　　戒尺这东西，寻常时候用不得。

　　唯有在牵扯到师门戒律，家法门规之时，才能将戒尺用的光明正大。

　　“师叔祖多虑了！”

　　多宝道人面带微笑，说道：“不管师叔祖认还是不认，您终究是贫道的师叔祖。”

　　师叔祖？

　　柳毅神色乍变，心中念想道：“这多宝道人莫非是脑子进了水，他又不是玉溪派弟子，为何把我叫做师叔祖？”

　　轰隆隆！

　　灵泉通道不停的颤动，钟无量已是不再去管柳毅与多宝道人之事，只一门心思谋划他的大计。

　　多宝道人也不说话，只抬起头来，凝视着柳毅。

　　柳毅心中怒气未消，讥讽道：“你想用眼神杀死我？”

　　“弟子怎么敢做那种叛逆之事？”

　　多宝道人摇了摇头，说道：“修炼至了道人境界，步入大道之门，用眼神杀敌并非是什么难事。大尊就有一道神通，名作眸中神光，威能无限。上古之时又有一个道人，叫做两仪道人，左眼有纯阳之光，右眼有纯阴之光；若是有女修士和他对视一眼，被他左眼当中蕴含的纯阳之光灌入眼眸之内，立即会阴阳调和，从而腹中胎珠暗结，就此怀孕，剩下孩儿……贫道也修炼了眼眸施展的神通，名作目中神打，只需一眼望去，眼中会放出光芒，贫道的法相就会顺着光芒而去，目光照到何方，贫道法相所化的大神就会打到何处。”

　　从眼中施展而出的神通十分稀少，柳毅也不是未曾听说过。

　　可对于多宝道人所说的两仪道人，柳毅依旧十分惊诧。那人居然能用眼神里蕴含的纯阳之光轰入别人体内，使得女子阴阳调和，胎珠暗结，如此算来，岂不是瞪谁谁怀孕？

　　一念至此，柳毅忽然间惊醒过来，抬脚就往多宝道人身上踹去，怒道：“多宝！时至此刻，你居然还在耍阴谋诡计，把我拖延住，为你那弟子钟无量争取时间！”

　　“师叔祖果然智计高绝，只是修行时间尚且短暂，对修行之士的尔虞我诈，尚且不够熟悉……”

　　多宝道人也不反驳，只把戒尺高高举起，说道：“师叔祖若是气不过，只管打我就是。”

　　时至此刻，陆压道人已经与桂道人汇合，随同须菩提一起来到了灵泉通道之内，把柳毅团团围住，与多宝道人对峙。

　　可多宝道人却全无一丝动手的意思，只朝几人拱了拱手，说道：“几位道友有礼了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　须菩提双手合十，凝神戒备着，说道：“多宝道友你也算是上古之时就威震四方的人物，何必跪在地上作贱自己？”

　　“贫道以下犯上，冒犯了师叔祖，怎敢起身？”

　　多宝道人摇了摇头，说道：“诸位道友无需担忧，此乃贫道师门的家务事，必不会伤到师叔祖分毫。贫道只是施展了一些奸计，算计了师叔祖一次，与师叔祖结下了因果。有朝一日，贫道必定结草衔环相报，以偿还今日这一段因果。”

　　“师门之事？”

　　须菩提摇了摇头，眼神里有些茫然，问道：“莫非雪羽大尊收了过徒弟，而你多宝道人又在雪羽大尊的弟子门下听过讲，学过道，这才把雪羽大尊当做师祖，于是柳道友自然而然就成了你师叔祖？”

　　闻言，夺宝却之摇了摇头，避而不答，只是高举着手指戒尺。

　　桂道人依旧闭口不言，他在上古之时乃是一只巨大的桂树，性格本来就十分木讷，不善言辞。

　　倒是陆压道人眼神发亮，似是想起了什么事情，只朝柳毅拱了拱手，再指着多宝道人说道：“柳道友，这多宝道人确实说的不错，今日这桩因果，算得是你们自己的家务事。柳道友你要是气不过，那就打他扁他揍他就是，贫道敢在冥冥天意大阵当中发誓，这多宝道人绝对可以算是你的徒孙辈，你打他骂他，绝对合符师道的礼法。”

　　“好你个多宝！如此看来，我若不打你，倒是自己吃了亏。”

　　柳毅皱了皱眉头，朝周围看了一眼，只见灵泉通道当中，又出现了钟无量的魂魄气息！

　　至于藏留在灵泉通道当中的万雷之源雷光，则依旧盘踞不散。

　　万雷之源在疗伤之时有玄奇功效，而今竟然被钟无量利用了雷光，将之当做了用来融合灵泉通道与魂魄的媒介之物。

　　嘣！

　　柳毅全力一脚，踹在多宝道人脸上。

　　多宝道人虽实力高深，却并未用法术神通以及法宝来抵挡柳毅这一脚，顿时半张脸被柳毅沉重无比的一腿踢中，整个脸都变了形，五劳七伤，七窍流血。可夺宝脸上笑容却丝毫未变，口中只说道：“师叔祖若觉得这样能解气，不妨多踢我几脚。”

　　这时候柳毅已经完全明白了过来，自己真是被多宝道人算计了。

　　当初多宝道人第一次与柳毅会面，就早已经认出来了柳毅，可他故意对柳毅冷眼相待，只怕就是为了激怒柳毅。

　　其后，两方世界融合，天地间灵气便的越来越狂躁，柳毅自然而然就回去探查灵泉通道……这些事情，只怕也在多宝道人的算计当中。

　　“贫道故意激怒师叔祖，猜想到了师叔祖定会去探查灵泉通道，为的就是想让师叔祖施展源自于万雷之源的雷霆，将白色雷光灌入海眼灵泉通道当中……”

　　事已至此，多宝道人再不隐瞒，直接说道：“就连灵泉通道尽头那一道幻境神通，也是贫道亲手施展。”

　　“多宝道人，你果真老奸巨猾！”

　　陆压道人神色微变，沉声说道：“你早已算到，柳道友会被幻境神通吸引住心神，于是我与须菩提道友就会前去帮助柳道友。而我们与柳道友相见之时，必定会说起你与钟无量是师徒关系，告诉柳道友两方世界之所以会相撞，全是因为钟无量……”

　　“柳道友一旦知晓你与钟无量是师徒，就会心安理得的施展神通，毫无顾忌的想要谋夺灵泉通道当中的好处。只因他早已与你多宝道人结下了因果，算是你亏欠了他，而今夺了钟无量的好处，只算是父债子偿，师债弟子偿！唯有如此，才能做到问心无愧。”

　　“于是，一旦柳道友出手，放出了源自于万雷之源的雷霆，你多宝道人的谋算，就算是成功了一半！”

　　越是往下说，陆压道人神色就越是冷漠。

　　“不错！不愧是陆压道友，此事果然瞒不过你。若无万雷之源，两方世界的海眼灵泉怎能完美无缺的融合在一处？今日之事，贫道师徒已经谋划了数百万年，全靠着师叔祖施展出白色雷光，才能功德圆满。师叔祖大恩大德，贫道绝不敢忘！”

　　多宝道人点了点头，抬起那一张被柳毅打得面目全非的脸，说道：“先前施展那调虎离山计，将师叔祖从灵泉通道当中骗出来，也是为了便于钟无量施展手段。毕竟这灵泉通道当中，有万雷之源的雷霆，一旦师叔祖感觉到钟无量的魂魄气息再度出现，必定会在第一时间催动雷霆轰杀钟无量的魂魄气息。钟无量虽然修为不低，可万雷之源却不可小觑，就怕万一他的魂魄气息挡不住万雷之源，此事就算是前功尽弃了。”

　　好一场谋划！

　　柳毅脸色通红，怒斥道：“原来我一番作为，全都在你的谋算当中，我这一个月来的努力，竟然全都给别人做了嫁衣！你口口声声说我是你师叔祖，到头来却把我玩弄于股掌之中！”

　　“请师叔祖责罚！”

　　夺宝高举着戒尺，拜倒在地，身形岿然不动，宛若一座山岳匍匐在地上。

　　戒尺之上，有数之不尽的上古铭文，纠缠着一团有一团云光雾气，看上去十分不凡。

　　这必定是一件不凡的宝物！

　　阵阵灵光，从戒尺上散发出来。

　　柳毅劈手取走了戒尺，细细一看，只见到戒尺上写着“尺量天地”四个恢弘打字，全是上古铭文。

　　不仅如此，这戒尺上还有刻度。

　　这条戒尺，长度恰好一尺。

　　戒尺之上的刻度将这一根尺长的戒尺分作十寸，每一寸又分作了十分。

　　“启禀师叔祖，这戒尺叫做量天尺，是天地间第一件计量长度的物件，乃是后天功德至宝。这量天尺在约莫一量劫之前，被重新炼制过一次，已经返后天为先天，成了一件上品先天灵宝，又有后天无上功德在尺子当中。此宝，可算是天地间少有的强横灵宝。”

　　多宝道人扫视了量天尺一眼，又说道：“贫道虽然是大道中人，可若被这量天尺打中了，也会受伤不轻。师叔祖要是气不过，只管用这尺子打我就是，贫道任打任罚，绝无怨言。”


第963章 师叔祖的好戏！

　　“这量天尺，我收下了。”

　　柳毅略一凝神，想起了先前自己那一柄两仪量山尺。只是两仪量山尺终究只是灵器级别法宝，早在柳毅横渡混沌的时候，就已经化作了灰灰。若将两仪量山尺与量天尺比较，宛若粪土比之珍宝，实在差的太远。

　　多宝道人听柳毅说收下了量天尺，竟然眼中满是笑意。

　　按照常理来说，法宝被人收走，理当义愤填膺，甚至要和对方拼命才对，可多宝道人却不怒反喜。

　　可是，柳毅却摇了摇头，收起量天尺，口中说道：“这量天尺，只算是你孝敬我这个师叔祖的礼物。这件上品先天灵宝，与你我之间的因果恩怨，并无关系。”

　　吃人嘴软，拿人手短。

　　多宝道人供奉出量天尺，是想借着这一件先天灵宝，了结他和柳毅之间的因果，可柳毅只说此宝是孝敬长辈的礼物……

　　竟是收了礼不办事！

　　这下，多宝道人免不得心中发苦，没想到这柳毅居然如此油盐不进，不按常理出牌。

　　得了量天尺，柳毅心中怒气稍稍抚平了几分，口中说道：“多宝，你欺师灭祖欺骗我、利用我。按照师道礼仪，我本该将你逐出门墙。可而今你肯送我一件灵宝，这逐出门墙之罪可以减免，只是我脚下这一条灵泉通道，却不能让给你们师徒。”

　　“谢师叔祖恩典！”

　　多宝道人心中百味杂陈，只说道：“事已至此，这灵泉通道当中的好处，只怕难以落到师叔祖手里，还请师叔祖大人大量，多多包涵。”

　　柳毅摇了摇头，不再多说。

　　陆压道人、桂道人、也不多说。

　　毕竟，此事闹到现在，闹成了柳毅与多宝道人之间的家务事，他们身为外人，却不好多说。

　　唯独须菩提朝多宝道人拱了拱手，双手合十宝相庄严，说道：“夺宝道友也曾在贫僧师尊座下听过道，如此算来，你我也有同门师兄弟的情谊。按照这一层关系，贫僧有句话却是不得不说。”

　　“请讲！”

　　多宝道人双手合十，竟是施展出了一个佛礼，他身后也有一道金光冲天而起，显化出一座佛门法相，正是那多宝如来佛。

　　须菩提抬头看了那多宝如来佛的法相金身一眼，竟是朝多宝如来佛拱手施礼，说道：“多宝师兄你闹的这一出戏，不仅与柳道友结下了因果，更是连贫僧与陆压道友都利用了。你与柳道友之间的因果，可算是家务事，贫僧不好插嘴。你与贫僧的因果，也可以算是家务事，贫僧可以一笑了之。可你与陆压道人之间的因果，又该如何了解？”

　　这须菩提，也不是个糊里糊涂的人物。

　　他面对多宝道人之时，只把多宝道人称作是道友。

　　可而今多宝道人显现出了多宝如来佛的法相金身，须菩提却尊称了多宝如来佛一声夺宝师兄。

　　如此看来，这等道统传承之时，这等师道礼法之事，须菩提到底是分得清清楚楚。

　　哼！

　　陆压道人神色冰冷，凝视着多宝道人，沉声说道：“多宝！贫道既不是你的师叔祖，也不是你的师弟……你用阴谋诡计算计贫道，把贫道玩弄了一番，你我之间的因果，又该如何了结？”

　　多宝道人脸上再无笑意，眼神里略带一丝苦楚，说道：“正所谓欠债还钱，天经地义。今日贫道算计了陆压道友一次，日后陆压道友再算计回来就是了。”

　　“呸！”

　　陆压道人指着多宝道人，怒斥道：“你这老不死的东西，阴险狡诈卑鄙无耻，早在上古之时就臭名远扬，素来都只有你算计别人的份，别人哪能轻易算计到你？贫道若要算计你，只怕绞尽脑汁都想不出好计谋，到头来反倒是被你给算计了！”

　　“此事，算是贫道错了。有朝一日，贫道必定会亲自赔罪。”

　　多宝道人施礼致歉，说道：“贫道的师尊闭关之前，曾传给贫道一株灵果，名作黄中李，乃是天地未开之时就生长在混沌当中的灵果，凡俗世人闻上一闻就能步入修行之门，舔一舔就能修成元婴，小咬一口就能修成元神，吃上一颗就能修成法相，修为直达陆地神仙，有十万年寿命……这黄中李每一次开花结果，都只有二十四颗果实，等到花开果熟，贫道许给陆压道友整整一颗果子，如何？”

　　黄中李！

　　柳毅剑眉一扬，忽而想起了自己的不死杨柳树。不死杨柳树一次仅仅结下九颗果实，若吃上一颗，就能逆天改命，让人直接成神！而黄中李却只能让人修成法相，达到陆地神仙层次。

　　如此算来，不死杨柳树比之黄中李，实在要强出了太多。

　　陆地神仙与神人相比，宛若是萤火之光与皓月争辉。

　　“哼！”

　　陆压道人鼻间冷哼，却并未立即拒绝，而是转头看了看柳毅态度如何。

　　多宝道人赶紧说道：“师叔祖，贫道的果树熟了，必定会召开一次果会，到时候少不得要邀请师叔祖前去赴会。”

　　柳毅并未立即答应他，只冷冷问道：“几颗？”

　　“一颗。”

　　多宝道人伸出一个手指，说道：“三万年一开花，三万年一结果，三万年一成熟，其后又要等三万年之后，才能再度开花。一轮果实，合计十二万年，才能成熟一次。每次开果会之时，大多是邀请各方道友前来赴会，辅上一些其他的灵果、灵酒，至于这黄中李，则是切开了分着吃。”

　　“我是你师叔祖，待遇居然与陆压道人一样？”

　　柳毅凛然笑道：“你多宝道人，就是这般对待师门长辈的？”

　　多宝道人回答道：“一颗半，不能再多了。”

　　“十颗！”

　　柳毅说道：“十全十美才好。”

　　多宝道人脸色发白，连嘴唇都有些颤抖，说道：“师叔祖，我这一共才二十四颗而已。”

　　柳毅又说道：“八颗，正合八卦之数。”

　　夺宝摇了摇头，说道：“太多了，太多了，余下的各方道友不够分吃的啊。”

　　柳毅有些不耐烦，“六颗，正合六合之数。”

　　多宝道人脸色发苦，“六颗还是多了。”

　　柳毅伸出一只手掌，“五颗！正合五行。”

　　多宝道人闭着眼睛，说道：“师叔祖，请您大恩大德，网开一面。”

　　“三颗！不能再少！”

　　柳毅衣袖一挥，说道：“天地人是为三才，人道纲常，师道礼法，正在三才之内。你若再和我讨价还价，便是不顾师道伦常，休怪我这师叔祖翻脸无情。”

　　“这……”

　　多宝道人只得点了点头，说道：“那就三颗，不能再多了。”

　　“嗯。”

　　柳毅的怒气又稍稍消弱了一两分，说道：“三颗黄中李的果子，再加上一根黄中李的树枝。你若答应，我在这件事上，就不再与陆压道人攀比。”

　　多宝道人只得答应：“如此，也好。”

　　缺不了，桂道人突然开口说话：“不义之财，见者有份，贫道也要！贫道与陆压道人以及桑道人是结义兄弟，同气连枝。多宝道人你算计了陆压，就相当于算计了我们兄弟三人，你那黄中李，贫道也要一颗果子。至于桑道人，他既然没在这里，那就暂且算了。”

　　多宝道人咬咬牙，说道：“桂道友素来沉默寡言，从不轻易开口，而今桂道友既然开了金口，贫道自然要答应。”

　　不料，须菩提却双手合十，朝着多宝道人头顶的多宝如来法相拱手施礼，言道：“多宝师兄……”

　　“休要说了！”

　　夺宝狠狠一点头，言道：“你也一颗！”

　　须菩提心满意足，连连点头，“善哉善哉！”

　　这般境况，像极了打土豪分田地。

　　此果吃一颗能让凡俗世人修成法相，直达陆地神仙，可谓是玄妙异常，功效非同小可。

　　可这等灵果最大的功效，并非是用来喂给凡俗世人吃。

　　这等先天灵物，先天地而生，长在混沌当中，何其玄妙！

　　区区陆地神仙十万年寿命之功，自然不被陆压道人这样的高手看在眼里。他们所看重的，乃是黄中李这种先天灵物的其他功效。

　　柳毅只有太乙金仙修为，对这种先天灵物也不是十分了解，可他却早已从陆压道人等人的态度当中得知，黄中李的功效绝不只是让凡俗世人成为陆地神仙那么简单。

　　此等灵物，自然是多多益善。

　　不知道有什么功效也不要紧，先弄到手再说。

　　“师叔祖若是……若是没有别的事情，贫道就先行……先行告退了。”

　　多宝道人说话的语气都有些断断续续，显然是被柳毅气得不轻，他的黄中李一次只有二十四个果子，而今答应给柳毅三颗，陆压道人、桂道人、须菩提各一颗，一下子就去掉了六颗，少了四分之一，这让多宝道人如何不肉疼。

　　“多宝你稍安勿躁，不要急着走。”

　　柳毅却摇了摇头，说道：“这一次你我结下了因果，你供奉给我一柄上品先天功德灵宝量天尺，又许给我三颗黄中李和一根树枝，也算是心中有几分仁义。而今师叔祖我也有一场好戏，要请你来看一看，品评一番。”

　　多宝道人暗觉不妙，问道：“什么好戏？”

　　柳毅摇了摇头，避而不答，只朝陆压道人拱拱手，说道：“这一场好戏，还需陆压道友一臂之力相助。”

　　“何事？”

　　陆压道人面带微笑，说道：“柳道友尽管说。”

　　“我既然接过了多宝供奉的戒尺，自然要找个人来责罚一番，才不算辱没了戒尺的名声。所谓戒尺，正该是用来施展师门戒律之物。”

　　柳毅拿出量天尺，抬脚用力一跺。

　　嘣！

　　整个灵泉通道，一阵颤动。

　　柳毅指着脚下，沉声说道：“还请陆压道友出手相助，将多宝道人不孝弟子钟无量抓出来，让我打伤三尺，一整门风！”

　　“师叔祖！”

　　多宝道人神色乍变，惊呼道：“此事万万不可！钟无量已经到了融合炼化海眼灵泉的关键时刻，万万不可打扰。”

　　柳毅喝问道：“莫非你还想以下犯上，想要对我动手？”

　　“贫道不敢！”

　　多宝道人实话实说，“贫道最多也只敢阴谋算计师叔祖，绝不敢对师叔祖动手。”

　　“如此就好！”

　　柳毅面带微笑，身上怒气到了这时候才完全消失，只朝陆压道人点点头，说道：“莫非只需你阴谋算计我，不需我来阴谋算计你？”

　　轰！

　　陆压道人身上金光暴闪，显现出无穷无尽的金色火焰，烧入了乾坤通道之内。

　　这种大火玄之又玄，火中夹带着数以千万计的铭文符箓，金光闪闪，宛若是一轮太阳炸开在灵泉通道之内。

　　苍茫荒古气息，扑面而来。

　　此等火焰仿佛从万古之时天地初开就开始燃烧，烧尽了无限光阴，烧到今日依旧不曾熄灭。

　　“陆压！”

　　多宝道人怒斥道：“贫道已经许给你一颗黄中李，你我算是两清。你既收了贫道的好处，为何要出尔反尔，和贫道做对？”

　　“哈哈哈哈……”

　　勃然大笑之声，从火光内传了出来，“贫道收了你的黄中李，只算是你我两清了。可而今却是柳道友请我办事，我受了柳道友之邀，结的是柳道友的因果。我只是受人雇佣替人消灾。你若是心中不爽，只管去找柳道友的麻烦，此事与贫道无关。”

　　呼呼呼！

　　风助火势，将钟无量从灵泉通道当中逼了出来。

　　嗖！

　　陆压道人用火势压迫着钟无量，把钟无量赶到了灵泉通道之外。

　　“不孝之徒，看打！”

　　柳毅持着量天尺，一尺就朝钟无量头上打去。

　　陆压道人已是把钟无量束缚护住了，让钟无量动弹不得。

　　多宝道人赶紧从灵泉通道飞了出来，挡在钟无量身前，朝柳毅拱手一拜，“师叔祖，你要打就打我，此事与我门下弟子钟无量无关，全是我一人之错！他若是挨了这一尺，只怕会尺子里无上功德动摇了心神，先前一番谋划会前功尽弃。”

　　时至此刻，桂道人与须菩提也飞了出来，站在一旁两不相帮。

　　“不打便不打，师叔祖我给你一个面子。”

　　柳毅点了点头，收起了戒尺，突然间却伸手往后方挥了一挥，衣袖见风就长，袖口变得无比巨大，宛若一只吞天巨口，朝着悬浮在黄沙天界与种岛天界这两方世界中间的灵泉海眼罩了过去。

　　乾坤入袖大神通！

　　眨眼之间，海眼灵泉已经消失不见，被柳毅一袖子给收了。

　　“这海眼灵泉，合该为我所得！”

　　柳毅抬起右手，袖子里发出轰隆隆的雷霆之上。

　　源自万雷之源的白色雷光激荡不休，显现出耀眼夺目的白光，只把多宝道人照得脸色一片惨白。

　　虚空长虹火与酒醉云雾火这两种天火喷张而出，在袖子之上熊熊燃烧，烧得哔啵作响……


第964章 千万年谋划付之东流

　　雷霆与两道天火轰鸣作响，将钟无量留在灵泉通道当中的魂魄气息，灭杀得灰飞烟灭。

　　多宝道人见到这番景象，神色已是幡然大变，再无先前那种一切尽在掌控的神情。

　　“师尊！”

　　钟无量霍然惊呼，想要出手，却被多宝道人摇头阻止。

　　这道人终究只敢阴谋算计柳毅，却不敢真正对柳毅动手。

　　凡事，皆有一个限度。

　　这多宝道人终究不是一个肆无忌惮的奸诈之辈，只是有些老谋深算而已。

　　“多宝道人，你这一份礼，师叔祖我算是收下了！”

　　柳毅衣袖一卷，袖子里轰鸣的雷霆与火焰之声消失不见，原本胀鼓鼓的一袖子一下子变得十分干瘪，在风中左右摇摆。

　　被乾坤入袖大神通收入衣袖的灵泉通道，已是被柳毅收入了小世界当中。

　　时至此刻，柳毅才将双手背负在身后，面带一丝笑容。

　　先前因多宝道人的算计而生出的诸多怒火，这时候已经真正的消失无踪。

　　灵泉通道终究是到了手，这两方世界的海眼也随着柳毅这番手段，落入了柳毅的小世界当中。多宝道人一番算计，他与钟无量数百万年的苦心谋算，全都替他人做了嫁衣裳，落到了柳毅手中。

　　钟无量心有怨恨，却敢怒不敢言。

　　良久之后，多宝道人才摇了摇头，终于肯接受这个事实，朝钟无量挥挥手，言道：“无量，过来拜见这个柳毅前辈。为师在柳毅前辈面前，算是徒孙辈分，你称呼他为老祖就是。”

　　“弟子钟无量，拜见老祖。”

　　钟无量脸色虽很不好看，却不敢违背多宝道人的命令，只得拱手抱拳，老老实实的失礼。

　　“我修为远不如你们，这见面礼暂时就不给了。”

　　柳毅岿然不动，正儿八经的承受了钟无量这一礼。

　　钟无量只得点了点头，也不敢反驳，他本还想要借着弟子的身份，找柳毅这个老祖要一些见面礼，没想到柳毅行为处事竟然如此滴水不漏。

　　毕竟柳毅已经把话给说绝了，说自己修为底下，给不了见面礼。

　　只不过，钟无量终究是心智不凡之辈，心中虽十分不爽，可脸上却没有表达出半分不满。

　　见此景象，柳毅经不住摇了摇头，只在心中念想道：“这等实力强横的高手，心机与胸怀远超了寻常修士。俗话说：人非圣贤孰能无过。只怕并非是圣贤不会犯错，而是修为一旦达到了圣贤层次，必定已经道心通明，想问题办事情已是收发由心。圣贤层次的高手不把自己所犯的过错当做过错，于是过错也就不存在了。”

　　修行，就是修心。

　　若能坦坦荡荡，此生不悔，必定可以保持问心无愧的道心。

　　可若执迷不悟，心思异常偏执，认为自己所做所为都是对的，认为自己从来就没有做出过对不起道心的事情，如此冥顽不灵执迷不悟，也能做到问心无愧。

　　唯有问心无愧，才能念头通达。

　　念头通达了，修道之途才能坦坦荡荡。

　　一念至此，柳毅经不住面带微笑。

　　这种领悟，算是意外之喜，柳毅没想到这一桩事情，居然能让他对神人境第三层圣贤境界有所感悟。

　　佛语有云：一饮一啄，皆有前定。

　　一是一非，皆有因果。

　　果真如此！

　　海眼灵泉通道已经被柳毅收走，多宝道人与钟无量又不能出手抢夺，只有黯然站在那里。

　　“可惜了贫道数百万年的谋算，居然付之东流！”

　　多宝道人岿然长叹，摇头惋惜。

　　“什么谋算？竟然让你如此唉声叹气？”

　　陆压道人意味深长的笑了一笑，问道：“你本就是道人，步入了大道之门，体内法力生生不息，已是无需借助天地灵气修行。就算你将两方天界的海眼灵泉占为己有，对你也无用处。我等大道中人，关键之处在于悟道，只有去了那混沌当中，开出一方天地，做那一场‘开天立道’之事，才能更进一步，成为道君。这海眼灵泉虽能生出无穷无尽的天地灵气，可对大道中人的‘开天立道’一事，却未必有多大用处。”

　　“我自求我道，与你何干？你不是我，怎么知道海眼灵泉对我没有用处？”

　　多宝道人摇了摇头，指着矗立在两方世界当中的不周玉柱，沉声说道：“贫道师徒二人谋划了数百万年，一直都在等着两方世界靠拢之日。我师徒本来以为，这一番谋划的并不一定能够成功，最高也只有三成把握。可未曾想到，师叔祖竟然出现在了种岛天界，贫道顿时欣喜无比，认为只需借助师叔祖体内的万雷之源相助，就会有七八成把握。可贫道万万没有想到，到头来却是竹篮打水一场空。”

　　陆压道人神色微变，又问道：“多宝道友，你到底想干什么？”

　　多宝道人避而不答，唯有悬浮在他头顶的那一座多宝如来法相张开了嘴巴，双手合十，宝相庄严，“佛曰：不可说，不可说。”

　　“嘿嘿……”

　　陆压怪笑一声，从衣袖里拿出了一坛子美酒，慢慢的喝着，饶有兴趣看着多宝道人，“多宝道人你反正已经竹篮打水一场空了，何不把这其中的秘密告诉你师叔祖？这样一来，也算是与你师叔祖结下了一场善缘。等到有朝一日，你师叔祖修炼有成，必定不会忘了你的好处。”

　　“师叔祖与大尊有着兄弟之情，可就连大尊都没有把道统传给师叔祖。如此看来，只怕大尊也不想用自己的道统，来影响师叔祖的修行之途。”

　　多宝道人目光闪烁，沉吟道：“师叔祖是贫道的长辈，何须贫道这个后辈弟子来教他？贫道只是区区一个道人，哪有资格在师叔祖面前说三道四？”

　　时至此刻，两方之间再无一丝火气。

　　至于大打出手之事，更不可能再发生。

　　“阿弥陀佛！”

　　须菩提却站在了不周玉柱旁边，用手掌贴着光芒万丈的玉柱，沉吟道：“这两方世界，已经没有了海眼灵泉，天地间的灵气正在逐渐减少，只怕再过一些时日，这种岛天界与黄沙天界就再无一丝天地灵气！这两方灵气浓郁、众生繁荣的世界，只怕不久之后会化作两方死地！”

　　“贫道先前也只是想将海眼灵泉利用一番，并不是要夺取了海眼灵泉。可没想到师叔祖却一袖子将海眼灵泉收走，此事贫道也不知该如何解决。”

　　多宝道人神色发苦，摇头说道：“想必师叔祖是修炼成了掌中有佛国、洞天诸世界一样的法术神通，在体内修成了一方世界，这才能让海眼灵泉消失得无影无踪。”

　　柳毅也不反驳，回答道：“确实如此，可海眼灵泉已经入了我小世界当中，我却不想将海眼灵泉再交出来。而今两方世界断绝了灵气来源，长此以往会化作两方死地，此事算是因我而起，可因此而生出无边罪孽我却难以消受……”

　　“此言有理。”

　　多宝道人问道：“师叔祖准备如何解决？”

　　“正所谓：师有事弟子服其劳。”

　　柳毅闭着眼睛，说道：“多宝你既然把我叫做师叔祖，在这种关键时刻，理当替师叔祖分忧才是。这件事情，我就交给你了，想必以你大道中人的修为，肯定能把此事办好。”

　　这一席话，只让多宝道人哭笑不得。

　　赔了夫人又折兵！

　　这多宝万万没有想到，柳毅居然会如此无赖。

　　多宝道人面色悲切，满怀唏嘘，说道：“此事……此事只怕有些为难。”

　　“只是有些为难而已，并非是完全办不到，多宝道人你只需多多努力就是。”

　　柳毅抬头遥望着远处黄沙天界，一本正经说道：“我等修行之士，追寻的是无边大道，理当披荆斩棘，不畏艰难险阻，大步向前，迎难而上……多宝你身为大道中人，怎能被这些许困难给挡住了？你修为远超于我，我本不该对你指手画脚，可身为你的师叔祖，我若不及时纠正你的错误想法，我未免心中不安啊。”

　　多宝道人神色一愕，为之气结，却只能拱手抱拳，说道：“贫道受教了。”

　　“很好，此事就交给你了。”

　　柳毅心满意足的点了点头，又拍了拍多宝道人的肩膀，说道：“多宝，你要努力啊，我很看好你！”

　　多宝道人神色惊诧，哭笑不得：“师叔祖……”

　　“多说无益，师叔祖我相信你有整个能力！”

　　柳毅打断多宝道人的话语，说道：“此事就交给你了，反正多宝道人你智计高绝，非是等闲之辈，区区这等小事，定然难不倒你。师叔祖我另有要事，就不再留在此处陪你们了，就此告辞。”

　　说罢，柳毅转身离去，不再多留。

　　有一方世界在身，柳毅飞得不快，哪怕脚踏白玉圭，头顶不朽之书，施展出金光幻影大神通，飞行速度也只相当于纯阳境界修士。这等速度，多宝道人若是想追，眨眼间就能追上柳毅，可惜他只能远远看着，脸色愁苦无比，并没有去拦截柳毅。作为后辈弟子，怎能去阻挡师叔祖？

　　柳毅走后，众人面面相觑。

　　没有人想到，这件事情到头来却闹了个这样的结局。

　　多宝道人与钟无量师徒二人数百万年、近千万年的谋划，到头来付诸东流，竹篮打水一场空。而且此事留下的后患，却全要多宝道人来负责，柳毅只把这烂摊子丢给了他。

　　飞远了十余里之后，柳毅转身朝多宝道人看了一眼，作别之时，挥一挥衣袖，不带走一丝云彩。

　　可就在此刻，多宝道人却神色一变，朝柳毅飞了过来，闪身挡在了柳毅前头，“师叔祖，且慢！”

　　莫非，多宝道人终于要翻脸了？


第965章 上古之秘

　　“多宝！”

　　陆压道人怒吼一声，身后显现出一只金光灿灿火焰熊熊的翅膀，仿佛是由熔化了的金液聚合而成。

　　烈焰冲天，包裹着陆压道人。

　　他一闪而至柳毅身边，挡在了多宝道人前方，“多宝道人，难道你想以下犯上？”

　　“陆压道友你多虑了，贫道怎敢对师叔祖不利？只是贫道有一桩善缘，要送给师叔祖。”

　　多宝道人摇了摇头，神色平和，脸上却似乎有些舍不得，说道：“贫道谋划了近千万年，却被师叔祖得了好处。可是，贫道身为后辈弟子，却又不能动手强抢。于是贫道想了想，与其对这件事情再有牵挂，还不如把真相告知师叔祖，也算是帮人帮到底，送佛送到西。如此一来，贫道也能是了结掉这一场因果，心中对此事再无牵挂。”

　　“原来如此，倒是贫道失礼了。”

　　陆压道人拱手施礼，以表歉意，退到远处。

　　若真按照多宝道人所说，是为了送柳毅一桩善缘，陆压道人又怎好意思站在柳毅身边？毕竟二人是师叔祖与徒孙的关系，他这个外人倒不好纠缠在其中。

　　“师叔祖！贫道做这一场谋划，实则是为了要开天立道。开天立道，须得前往混沌当中，开辟出一方天地，再在那一方天地当中，立下自己的道统，便叫做开天立道。开辟了天地，则有了一方世界，还要生出天地之间的众生……只是混沌当中本来就虚无一片，何来的天地，何来的众生？”

　　多宝道人见陆压道人退到了远处，这才朝柳毅拱手说道：“若要真正的生出一方世界，万物并存，则异常艰难。正所谓道生一，一生二，二生三，才有万物，此乃造化大道。哪怕步入大道之门成了道人，对于造化大道也只能叹为观止。贫道要算计这两方世界的灵泉通道，就是想让我门下弟子钟无量与海眼灵泉合而为一，如此一来等我去了混沌当中开天立道，就能借着海眼灵泉当中的灵气，助我演化天地，助我滋养众生……”

　　原来如此！

　　柳毅这才算是明白了，为何多宝道人会有这么一场谋划。

　　“一旦钟无量融合了两道海眼灵泉，魂魄与海眼融合在一处，不分彼此，他就能在任何道人开天立道之时，帮助那开天立道之人演化天地，滋养众生。此事一旦成功，能受益的不仅仅是贫道，就连陆压道人，桂道人等道友，也同样在开天立道之时事半功倍。贫道师尊门下，有四大嫡传弟子，贫道是大师兄，其后有金灵、无当、龟灵三位师妹，都是大道中人。除去我师尊门下有四位道人之外，我方尚有陆压道人、桂道人、桑道人三兄弟；燃灯大佛，等十几位道人，若是战族十二祖灵复活，则又多了十二位道人……如此多的道人，只需开天立道成功，就全能立道成为‘道君’。”

　　多宝道人神色已经变得平和起来，朝柳毅拱了拱手，施礼说道：“师叔祖得了海眼灵泉，有此重宝在身，此乃师叔祖的福缘。贫道斗胆请师叔祖答应贫道一件事情：若是有朝一日，我方道人开天立道之时，还请师叔祖出手相助……”

　　此话一出，柳毅神色勃然一变。

　　并非是柳毅对多宝道人心生厌恶，而是当柳毅明白了事情的根底之后，对多宝道人已是心生了敬意。

　　原来这多宝道人要谋算两方天界的海眼灵泉，并不仅仅是为了他自己，而是为了诸多道人！

　　如若自己这一方的道人，全部成为了道君，只怕敌我双方的实力对比，会发生极大的变化。

　　“多宝，请受我一礼！”

　　柳毅拱手抱拳，施了一礼。

　　他本就恩怨分明，本就随心所欲，而今对多宝道人心生了敬意，柳毅理所当然就施了一礼。

　　多宝道人见柳毅施礼，立即往一边躲闪。

　　可柳毅却摇了摇头，言道：“我这一礼，敬的是你这一份为别人着想的仁心，你无需避让。我敬的是你一腔仁心，而不仅仅是你多宝道人。”

　　多宝道人微微一笑，问道：“师叔祖这算是答应了？”

　　“理当如此！”

　　柳毅说道：“日后若有哪位道人要开天立道，只需通知我就是。”

　　“贫道替天下道人，谢师叔祖大恩！”

　　多宝道人拱手施礼，又说道：“师叔祖既然另有要事，贫道就不多打扰了，就此告辞。”

　　“且慢。”

　　柳毅挥了挥手，问道：“你说你师尊门下，有四大弟子，分别是你多宝道人，以及金灵，无当，龟灵三人。不知你师妹龟灵，是否就是龟灵道人？”

　　“正是我四师妹龟灵道人。”

　　多宝道人言道：“我三位师妹，都有道人修为，在上古之时，也被人唤作圣母。号称金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母。我师尊座下，有门人弟子众多，我四人是嫡传弟子，此外还有真传弟子诸多。上古之时，贫道的师尊曾多次开坛讲道，不知有多少修士曾经在师尊门下听道，能在我师门名册上留下名字的，都是记名弟子，有上百位之多。不能留下名字的，也把我师尊敬奉为老师，更是数不胜数。其中修成道人的，也不仅仅只有我师兄妹四人，就连那不记名的弟子当中，也有人修炼至了道人境界，可谓是万古少有的天纵之才，天资冠绝天下道人！只是此人福缘太薄，在上古之时就殒落了……”

　　“你们师兄妹四人是嫡传弟子，能受到你师傅精心教导，能修炼成道人倒也不足为奇，毕竟是嫡传弟子，可以开开小灶。可他区区一个不记名的弟子，只是听了你师尊开坛讲道，居然也能步入大道之门，修炼成道人，的确是天纵英才！”

　　闻言，柳毅倒是来了兴趣，问道：“那人是谁？”

　　多宝道人说道：“此人与陆压道人倒是至交好友，名作孔宣，算是道君之下实力第一的道人，号称是大道当中第一人！最擅长施展一种秘法神通，名为五色华光，几乎是无物不刷。”

　　柳毅说道：“当初琼玉地界被围攻，陆压道人曾护送我跨界而去，就曾经拿出了一幅画卷，画卷里就画着一个相貌俊美至极之人，画中有五色华光闪烁而出，刷的众多高手动弹不得。想必画中之人，就是那孔宣道人。”

　　“理当是那孔宣道人！”

　　多宝道人说道：“我诸天万界当中，也有一些姓孔的子弟修炼成神，大多都会施展五色华光这种神通。此神通源于血脉当中，只要孔宣道人不断子绝孙，他那血脉不决，五色华光就不绝于世。”

　　“原来如此，难怪我在横山地界遇到的那个孔三问，也能施展五色华光，想必也是那孔宣道人的后裔。”

　　柳毅微微一笑，心中顿时就明朗了许多，又问道：“多宝道人，你口口声声把我叫做师叔祖，而今你我已无仇怨，可否告诉我为何要叫我师叔祖？”

　　多宝道人说道：“我师尊曾在一位老祖座下听过道，那位老祖与雪羽大尊，乃是结义兄弟。如此一来，贫道就合该尊称前辈一声师叔祖。”

　　“哪位老祖？”

　　柳毅眉头一皱，问道：“我曾听桂道人说，万古之前曾经有两位老祖开坛讲道，不知你说的是哪一位？”

　　“我师尊曾听两位老祖讲过道，被其中一位老祖收做弟子，得了道统真传。”

　　一言至此，多宝道人又面露苦楚，说道：“此乃上古旧事，不说也罢。贫道言尽于此，师叔祖一路保重！”

　　关于上古秘闻，多宝道人终究不肯多说。

　　这些人不说，柳毅自然无处去问。

　　远处空中，桂道人与陆压道人等人，已经消失得无影无踪了。

　　只剩下一根不周玉柱，矗立在两方世界之间。而钟无量则神色落寞，悬浮在不周玉柱旁边。

　　“师叔祖请放心，这两方世界，贫道会请来龟灵师妹，将之拖拽到中央大世界，与中央大世界镶嵌在一处，如此一来就避免了两方世界化作一番死地。”

　　多宝道人飞腾而起，朝着远处乾坤圣树所在之处疾驰而去，只在空中留下一段话语，言道：“那老祖曾高歌于天地之间，歌云：高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊……”

　　轰隆隆！

　　天地中传来一声巨响，横在两方世界之间的滚滚乌云就此消失不见，黄沙与大海相隔十里虚空，遥遥相对。

　　句高与句低带着战族子弟，纷纷赶了过来，将柳毅团团围住。

　　“大叔，你没事吧。”

　　贪狼跑到柳毅身边，用尾巴拍打着柳毅的裤腿，说道：“刚刚吓死人家了，人家还以为，两方世界要撞在一起了呢。”

　　“没事，只是突然多了一个徒孙，有些错愕而已。”

　　柳毅摇了摇头，忽然朝着吴丹微微一笑，言道：“吴丹，日后你若再见到那多宝道人，须得让他管你叫一声师叔，你可记住了？”

　　“弟子记住了！”

　　吴丹赶紧点头，可心中却十分茫然。

　　“走吧！”

　　柳毅挥挥手，再度站在了战车之上，言道：“这种岛天界诸事已了，我们速去乾坤圣树，赶赴云海世界。”

　　吼吼吼！

　　咚咚咚！

　　战吼声声，战鼓轰鸣。

　　句低举着战旗，在前方领路，众多高手紧随其后。

　　好大的声势！

　　柳毅却闭目养神，将心神沉入了位于下丹田里的小世界当中。

　　融在一处的海眼灵泉，沉入了小世界之内。

　　这一方小世界当中，终于有了天地灵气。

　　“我这一方世界当中，有天地灵气，有阴阳五行，可除去那一株不死杨柳树之外，却没有天地间的众生，未免太孤寂了一些……”

　　一念至此，柳毅伸手朝着下方海面抓了一抓。

　　一只手掌从柳毅衣袖中飞了出去，直达下方一座大岛之内的河流当中，抓来数以千计的各种鱼儿，收入了小世界里。

　　至此，柳毅体内这一方世界，才算是有了活生生的生灵。

　　众生散退，道人离去，种岛天界与黄沙天界当中的各方修士，则纷纷活跃起来。

　　众多仙人知晓矗立在两方世界当中的不周玉柱乃是有主之物，不敢前去打主意，却有不少人生出了别样的心思。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　世界大了，什么修士都有。

　　有不少修士，都会像横山魔帝那样，想要一统天下，千秋万载。

　　种岛天界有八大仙门，也有神霄宗那样超然物外的剑修门派，众多门派与势力早已将种岛天界瓜分了一番，厘定了势力范围，故而平日里就算有争斗，也难以出现波及整个世界的大战。

　　而今两方世界相互靠拢，情况又有不同。

　　种岛天界与黄沙天界两方的高手，在这段时日之间，早已纷纷飞至了不周玉柱旁边，只是碍于有诸多神人出现，这两方高手全都不敢轻举妄动，只把自己隐藏起来，而今大神与道人全都离去，这些修士终于不甘寂寞了。

　　你方唱罢我登场。

　　不周玉柱，只有十余里长度，撑住了两方世界。

　　这就意味着，两方世界当中那些聚集在不周玉柱两端的修士之间，只有十余里的距离。

　　对于凡俗世人来说，十里距离也不算很近。

　　可对于仙人来说，区区十余里，几乎是转瞬就到。

　　柳毅遥遥看着，只见到有各色光辉，从不周玉柱两方冲天而起，朝着不周玉柱中间飞驰而去，转瞬之间就来到了不周玉柱中央。

　　两方修士分作两群，相隔千米，相互对峙。

　　这两拨人马互不相识，相互之间从未见过，而今却剑拔弩张。

　　修行之世，大争之世！

　　一场大战，轰然爆发。

　　诸多法宝神通被人施展出来，朝着对方轰击而去。

　　可是，突然间就有两座阵法光罩，横在两方修士当中，将众多高手施展出来的法宝神通，全数挡住了。

　　也不知有多少个陆地神仙，多少个太乙金仙齐齐出手，却动摇不了阵法光罩分毫。

　　护界大阵！

　　多宝道人与陆压道人那些高手虽然离去了，可阵法光罩却还留在两方世界。

　　这些仙人再如何厉害，实力也终究有限，又怎能动摇的了两方世界的护界大阵？

　　见此景象，柳毅顿感无趣，只转过头不再去看，将一门心思用来抓取天地众生。只是，柳毅抓的却不是有灵智的凡俗世人，也不抓那些开了灵智的小妖，只在山野之间抓了最为寻常的飞禽走兽，抓来那些花草树木，昆虫鱼虾……

　　一方世界，算是初具雏形。


第966章 多宝道人的后手！

　　数日之后，直达乾坤圣树所在的海域。

　　这种岛天界，也只算是沿途的风景而已，柳毅的目的，并不在这一方世界。

　　海潮滚滚，惊天动地。

　　句高只将大戟朝着海面挥了一挥，大海波涛立时分开，分出了一条深邃宽广的海沟。

　　乾坤圣树，俨然就在大海深处。

　　可就在此处，远处一道金光，飞纵而来。

　　柳毅回头看去，立时认出了此人，脸上禁不住浮现一抹笑意，他人的此人。

　　金蟾子！

　　此乃柳毅进入种岛天界之后，第一个结识的道友。

　　这种岛天界当中，柳毅认识的人不多，而今依旧在柳毅心中印象深刻的，除去句高与句低兄弟二人之外，就只有佛徒，钟华盖，以及金蟾子三人。

　　至于余下的八大仙门，以及神霄宗高手，柳毅已经是没有了多大的印象。

　　“分别多时，柳道友居然已经恢复了修为，实在是可喜可贺！”

　　金蟾子飞至远远来到队伍旁边，却碍于句高与句低领着战族高手在此，他并没有靠近，只遥遥朝柳毅拱手施礼，说道：“我本以为，柳道友只是隐匿在世间的隐士高人，可今日一见，才知道柳道友与海中这些修士，竟然关系不浅，倒是我金蟾子小看了柳道友。”

　　柳毅面带微笑，拱手回礼：“金蟾子道友来此，所为何事？”

　　“这一月以来，诸多大神出现在种岛天界，又有另一方世界突然出现，两方世界几乎要撞在一处。我也随着一些道友赶赴那一根玉柱所在之处，正好见到了柳道友与这些海中修士一路来此，只是我先前有些事情要处理，未曾及时追上柳道友，直等到过了几日，才追到了此处，可算是让我赶上了。”

　　金蟾子淡然一笑，说道：“也无其他事情，只是阔别多日，想请柳道友前去我洞府喝酒叙旧而已。当初你我曾经有过一场赌约，赌的是你这门下弟子，能否修成元婴，而今时间尚且短暂，这赌约之事可以日后再说。我来找你，实则就是为了与你商议，要想在这风起云涌之时，谋取一些好处而已。”

　　听到此处，柳毅已是懂了。

　　这金蟾子肯定是在见到了黄沙世界的修士之后，心中生出了别样的心思。他想必是认为两方世界的高手，必定会有一场大战，而大战的主力必定是八大仙门之类的高门大派，如此一来，诸如金蟾子这样的散修高手，就能浑水摸鱼，在这一场风起云涌的大变故当中，谋取好处。

　　只是，这些事情，柳毅却并无兴趣。

　　“我有事情在身，不会在种岛天界多留，无法助金蟾子道友一臂之力。”

　　柳毅摇了摇头，又朝吴丹指了一指，言道：“不过，你我之间那一场赌约，金蟾子道友你是输定了。我这弟子，而今已经步入了我剑道门墙，成为了剑修，有朝一日修炼成元婴指日可待。”

　　嗡！

　　吴丹身上剑鸣响起，一道剑意从头顶百会穴当中冲撞而出。

　　又有一颗银灿灿的丹丸，从吴丹眉心飞了出来。

　　剑丸！

　　飞剑跳丸！

　　剑道修士的剑丸，就相当于寻常修士的金丹。剑丸一成，就意味着修行之士修炼成了金丹。

　　一旦修成了金丹，就意味着精气神能与三魂七魄聚合，此人只要资质不是太差，就必定能修炼成元婴。

　　“这一场赌局，我确实是输了！柳道友果真手段非凡，居然能让这种资质之人，修成一颗剑丸！”

　　金蟾子摇头一叹，朝柳毅拱手说道：“恭喜柳道友！我金蟾子愿赌服输……”

　　“赌注之事，不必再提，此事若不是再度遇上金蟾子道友，我已经忘了。”

　　柳毅挥一挥衣袖，言道：“今日一别，不知要多久之后，才能相见。若金蟾子道友能修炼成神，来日必当有并肩作战的机会，还请金蟾子道友保证，早日成神！”

　　咚咚咚！

　　句低将大戟一摇，战鼓之声已经响起。

　　吼吼吼！

　　惊天动地的战吼之声，惊得金蟾子浑身气血翻滚。

　　他本想要多说几句，想要留下柳毅与他一起去谋算种岛天界里的诸多好处，却什么话语也说不出来。只因他看清楚了，坐在战车之上的柳毅，就仿佛是群仙当中的帝王，有着一股子高不可攀的威仪。

　　“柳道友这种修士，乃是九天之上的神龙，怎么可能与我们为伍？”

　　金蟾子摇头一叹，朝着从他身后云雾里显现出的两个修士说道：“二位兄弟，我早就已经说过了，柳道友不可能与我们同流合污，而今你们看看，这柳道友被众多高手众星拱月包围在其中。传闻这些海中魔怪，乃是上古之时的战族后裔，个个实力不凡，至少都是陆地神仙修为，可他们却不顾自己战族子弟的高贵身份，甘愿替柳道友拉车，由此可知，柳道友更是尊贵至极之人，与我们绝非是一丘之貉。”

　　唉！

　　唉！

　　那两人亦是连连摇头，口中长叹。

　　咚咚咚！

　　吼吼吼！

　　鼓声与战吼之声，最终停留在了乾坤圣树所在之处。

　　柳毅领与胡图图并肩站在乾坤圣树的平坦的树桩中央，而贪狼与吴丹则随在柳毅身边，句高与句低领着众多族人，围绕在柳毅几人身边。

　　“柳道友，今日一别，不知何日才能相见了。”

　　句低摇了摇头，拿出了一大坛一大坛的美酒，交给众人，各自一坛，随即他高举着酒坛，说道：“柳道友，我敬你！若日后我能有幸修炼成神，希望能与柳道友并肩作战！我句低虽资质不高，不堪大用，却也能替柳道友拉车！”

　　“不错！”

　　句高亦是说道：“我等战族修士，在上古之时本就是大尊的亲军。柳道友与大尊既然是兄弟，我等自当鞍前马后！”

　　“各位保重！”

　　柳毅一口饮尽了酒坛中的烈酒，带着喝得晕乎乎的贪狼，以及胡图图与吴丹，开启了乾坤圣树当中的乾坤挪移大门。

　　门高百米，矗立在树桩之上。

　　一条修长深邃的大道，出现在乾坤大门当中。

　　这条通道，就是跨界而去的乾坤通道。

　　柳毅辞别众人，卷起了一股金光，身形一闪就飞进了乾坤通道之内。

　　“柳道友，且慢！”

　　句高突然间惊呼一声，身形一闪就朝着柳毅飞驰而来，口中高呼道：“错了！错了！这一条通道，并非是一条寻常乾坤通通道，而是……”

　　说到此处，句高已是扇动羽翅，飞到了柳毅身边。

　　柳毅神色乍变，转头看时，只见到身后通道已经关闭，唯有前方通道尽头，开着一扇大门。

　　“错了！错了！”

　　句高在后方追赶着，可此刻位于乾坤通道当中，哪怕句高有羽翅在身，天生速度极快，也追不上柳毅，只得在高深呼喊着，“柳道友你刚刚开启的，乃是无尽虚空大阵，而不是乾坤圣树里跨界而去的乾坤通道！”

　　无尽虚空大阵！

　　柳毅神色霍然大变。

　　而就在此刻，一道青光，出现在了通道当中。

　　青光之内，显现出了一个玉质的蒲团。

　　蒲团之上端坐着一位修士，宝相庄严，面目富态，穿着一身道袍。

　　此人，柳毅认得，正是那多宝道人！

　　“师叔祖有礼了！”

　　青光中多宝道人朝柳毅拱手施礼，躬身下拜，口中说道：“贫道又算计了师叔祖一次，师叔祖若是觉得贫道恶心，下回遇到贫道之时，只需用那戒尺，责罚贫道就是。”

　　又是这个多宝道人！

　　柳毅猛然间回想起来，这多宝道人先前离开不周玉柱之时，就是朝着这乾坤圣树所在之处飞驰。肯定就是这多宝道人先行一步，在乾坤圣树里设下了手段，这才导致柳毅催动乾坤圣树显现乾坤通道之时，竟是自行催动了无尽虚空大阵，显现出了这么一条诡异的乾坤通道。

　　通道当中，显现出九彩光辉，也不知通往何处。

　　“这多宝道人，确实可恶！”

　　胡图图听柳毅说过多宝道人之事，知道多宝道人算计过柳毅一次，也知道多宝道人近千万年的谋划打了水漂，满腔心思竹篮打水一场空，顿时就骂道：“狗日的多宝道人，居然一计不成又生一计，他口口声声说毅哥儿是他的师叔祖，对毅哥儿你是拜了又拜，可到头来却是这么一个卑鄙小人，居然又暗地里施展阴谋诡计，暗害我们！”

　　“这多宝道人，未必是真要害我。”

　　柳毅摇了摇头，他的心思却与胡图图不同，只将身形停住，凝视着青光当中的多宝道人。

　　在柳毅停留之时，句高也已经追了上来，手中持着大戟，只想飞过去砸碎了那一道青光，将多宝道人的身形打碎成粉末，却又被柳毅横着手臂挡住了。

　　“句高道友且慢！”

　　柳毅摇了摇头，说道：“且看着多宝道人，有何话可说。”

　　句高这才收起大戟，满眼怒火盯着青光。

　　“师叔祖修行时间尚且短暂，不知道上古之时到底发生了何事，不知道我们为何与敌人结仇，不知道敌方为何会有诸多大神、圣贤、天尊、道人前去攻打琼玉地界，也不知道我方高手为何寸土必争与敌方争战了无数年……”

　　多宝道人神色严正，全无半分奸邪狡诈神色，只朝柳毅拱了拱手，说道：“且让贫道这一番手段，来替师叔解除心中几分疑惑。也好让上古诸多恩怨因果，在师叔祖面前展露一二……”


第967章 黑色血鸦

　　上古恩怨！

　　轰隆隆的雷声，震耳欲聋。

　　多宝道人的身影矗立在青光当中，并非是他的本体真身在此，仅仅是用法术神通显现出来的影像而已。

　　胡图图义愤填膺，气呼呼的喘息着，脸色发红，恨不得冲过去一巴掌将多宝道人的身影拍死，只是柳毅早已发话，胡图图才按耐住了没有动手。

　　嗷呜！

　　贪狼睁大了眼睛，用力摇晃着尾巴。

　　一道一道流转的明光，九彩闪烁，在乾坤通道当中不停的来去纵横。

　　无尽虚空大阵！

　　此阵与寻常的大阵不同，能直接跨越无尽虚空。

　　句高早就对柳毅说过，这一道无尽虚空大阵，原本是存在于云海天界当中，只是云海天界里的修士心思不正，总是想着跨越无尽虚空大阵，前去敌方的世界当中，谋取一些好处，走私之事屡禁不止，这才犯了众怒，众神一怒之下把这无尽虚空大阵转移到了种岛天界当中，再召集了句高与他的族人来到种岛天界，守卫这一座无尽虚空大阵。

　　可惜种岛天界的修士认不得战族后裔，竟然把句高与他的族人当做了海中魔怪，敬而远之，直到柳毅出现在种岛天界，领着句高与句低兄弟二人，带上了许多战族高手，攻入了八大仙门之一的鬼魅宗，这才让种岛天界的天下修士终于明白了，句高与他的族人并非是海中魔怪，而是战族后裔。

　　上古战族，号称是雪羽大尊的亲军。

　　上古之时诸多秘闻，自然在战族当中有所流传。

　　只是，时光总能消泯一切，总能抚平一切。

　　距离上古那一场大战，已经有近乎一量劫的时间，长达数十亿年光阴，战族不知已经传承了多少代子弟，上古之时的诸多历史与秘闻，也渐渐的断了传承。

　　对于那一场源自于上古之时的恩怨，句高也是十分好奇。

　　乾坤通道一路向前，不知通往何处。

　　多宝道人显现在通道当中的青光身影，一直不曾消散。

　　柳毅飞在前方，足足过了整整七日，才飞至了乾坤通道的出口之处，看到了前方隐隐有重重叠叠的绿意，重峦叠嶂，山明水秀，山间隐隐有炊烟袅袅，攀升在天地之间。

　　春日里百花芬芳气味，夹带着泥土的气息，从乾坤通道口子之处，扑面而来。

　　“诸位，且随我来！”

　　多宝道人所在的青光颤了一颤，随即走出了一道身影，当先飞出了乾坤通道，再往后面一招手，一袖子里顿时散出灿灿金光，将柳毅从乾坤通道当中拉扯了出来。

　　这等随手施展神通，从乾坤通道当中抓人的手段，比起柳毅以前遇到的十二天尊当中的文殊广法天尊，不知要厉害了多少倍。

　　天尊与道人，果真不能相比。

　　“师叔祖，弟子失礼了。”

　　多宝道人将众人带出了乾坤通道之后，再朝柳毅拱了拱手，当先就拜倒在地，言道：“弟子又算计了师叔祖，还请师叔祖先把这一次过错记在账上，等回到了我们自己的诸天万界，再来责罚弟子不迟。”

　　又是一束金光，从多宝道人衣袖里挥洒出来。

　　金光幻化成一层一层的圆环，套在了柳毅等人身上，禁住了手足四肢，禁住了周身窍穴，同时将丹田经脉也给禁住了。

　　众多仙人一身修为，全都被多宝道人禁锢住，施展不出半点神通手段。

　　“这一方天地，并非是归于我方所有。这天空当中，不知藏着多少大神，时时刻刻关注着这一片天地，我们须得万分小心，切不可泄露了行迹。”

　　多宝道人衣袖一卷，将后方乾坤通道驱散了，又指了指头顶苍穹，说道：“贫道禁住了师叔祖与各位的一身实力，实则就是怕诸位施展出神通法术，惊动了敌人。贫道也是迫不得已，还请师叔祖不要介意。”

　　多宝道人终究是高高在上的道人，他语气虽然客客气气，可归功到底却是在向柳毅致歉，至于句高与胡图图以及吴丹三人，在多宝道人眼中只算是打酱油一样的人物。

　　多宝道人素来就有傲气，若对他们道歉认错，岂不是自降了身份？

　　时至此刻，柳毅已是恍然明白，为何多宝道人说又算计了他一次。

　　只因眼前这一个多宝道人，并非只是区区一个虚幻的身影而已，而是实实在在的本体真身！至于先前显现在乾坤通道里的那一道青光身影，只不过是多宝道人用来迷惑众人的手段而已。

　　太乙金仙修士，就能精通变化之道，可以变化大小，能将身躯变得极为庞大，也能变成一粒微尘大小，藏在毫不起眼之处，让人难以察觉。

　　以多宝道人的修为手段，自然要远远超过了太乙金仙。他想要把自己隐藏起来，瞒过柳毅，只需略施手段即可。

　　“这多宝道人，果然是狗改不了吃屎！”

　　胡图图骂骂咧咧，正要再说，嘴边却被一道袭来的金光罩住了，嘴巴里顿时发不出声音。

　　“多宝，你到底想要如何？”

　　柳毅亦是心中有气，冷然盯着多宝道人。

　　“师叔祖不必多问，贫道定然不会害了师叔祖。”

　　多宝道人抬起手臂，生出一只宛若是白玉雕凿、荧光闪闪的手掌，再将手臂抖了一抖，罩在手腕上的衣袖也滑落到了肘部，整个手完全都显现了出来。

　　一圈一圈灵光，冲出了多宝道人的手臂。

　　灵光在空中显现出一圈一圈光幕，每一个光幕当中，都有一个上古铭文，便是那“隐”字。

　　无数个隐字将几人团团围住，顿时众人就在空中消失了身形。

　　“这一方世界，自上古那一场大战之后，就处于水深火热当中。”

　　多宝道人身躯颤了一颤，也消失在了柳毅的视线当中，唯有一道声音，从前方传来，“师叔祖正好要跨界而去前往云海世界，于是贫道就私自做主，开启了无尽虚空当中，将师叔祖带到了这里。贫道心知自己犯下了不小的罪孽，还请师叔祖先不要施展师门戒律，切莫惊动了敌人，一切等我们回到了诸天万界，再作打算。”

　　柳毅闭口不言，懒得理他。

　　却有一股子无名怒火，滋生在柳毅心头。

　　叮！

　　蓦然就有一声脆响，出现在多宝道人说话之处。

　　多宝道人身形一闪，再度出现在了柳毅身边，脚底下显现出一圈一圈的光波，将柳毅等人罩住，顿时众人又在光波当中显现出了身形。

　　这隐身神通，乃是多宝道人的独门手段。

　　众人在光圈之内，可以相互见到对方，可光圈之外的修士，却见不到光圈之内的景象。哪怕是有道人层次的高手来到众人身边，若不仔仔细细探查一番，也难以察觉到这一道隐身之法。

　　此法，要历经前后两番手段，才能施展出来。

　　第一种手段，就是先将众人都隐了身，第二种手段，就是用光圈将众人包裹住。

　　呼呼呼！

　　和风习习，山间春暖花开。

　　山林当中有飞禽走兽，有草木虫鱼，尽是一片欣欣向荣的景象。

　　多宝道人曾说，这一方世界当中的生灵，处于水深火热当中。可柳毅而今见到的景象，却异常的想和，与诸天万界里的天界相差无几，就连灵气浓郁程度，也差不了多少。

　　柳毅心中本就对多宝道人生出了怒意，而今又见到这万木逢春的景象，禁不住在心中想道：“这多宝道人莫非又在耍心机，又想要忽悠别人？”

　　“师叔祖！”

　　多宝道人见柳毅神色不对，脸上只是微微一笑，再挥手间洒出了一块块极品灵石，眨眼之间就布置成了一座冥冥天意大阵，旋即多宝道人就站在了冥冥天意大阵之内，举起了三根手指，站在冥冥天意大阵当中发誓，口中说道：“我多宝道人在此发誓，这一次我虽然又算计了柳毅师叔祖，但是我绝不会对柳毅师叔祖有半分不利，必会誓死护卫师叔祖的周全，若违此事，贫道愿意被天谴神罚轰杀而死，肉身魂魄化作灰灰，身死道消，万劫不复！”

　　这誓言一出，柳毅心中才略略释怀。

　　可是，对于多宝道人这种行为，柳毅却依旧心有芥蒂。毕竟此人的刑事手段，未免太诡秘了些。

　　众人飞驰的速度与路径，全在多宝道人一手掌控当中。

　　飞行速度，倒也不是十分的迅捷。

　　数百里路程，足足飞了一个多时辰。

　　前方，终于出现了一座城池。

　　城池建设都十分壮丽，围墙就高达数十米，城中有纵横交错的街道，街道两旁种植着各种树木，在春日里繁花似锦。

　　只是，城中行走的凡俗世人，全都是一副行色匆匆的模样。

　　多宝道人带着众人，飞至了街道当中，众人缓步行走着。

　　柳毅打量着街中行人，突然间发现了，这些行人并非仅仅是走路很快，也不仅仅是脸色很焦急而已，而是仿佛……仿佛有那索命之鬼，正在寸步不离的跟着他们，仿佛只要走慢了半步，就会被索命之鬼勾走了魂魄，从此就死无葬身之地了。

　　除此之外，所有人的手臂之上，都带着一个玉环，将上臂箍住。

　　玉环当中闪烁出微弱的光芒，竟然都是灵器级别的法宝。

　　柳毅注视着那些玉环看了又看，心中又觉得不对，只因所有人手臂上的玉环，外形都一模一样，长短大小尺寸，完全相同，仿佛是一个模子里面印出来的。

　　有的人手臂大，玉环就深深的嵌入了皮肉当中，把手臂肌肉箍出了一道深深的勒痕。

　　有的手臂比较细小，玉环就悬浮在了手臂之上，有一股无形的力量将玉环箍住了，也让玉环不至于从手臂之上掉落下来。

　　每一个玉环之上，都有一些稀奇古怪的文字，只是柳毅初来乍到，第一次来到这一方世界，也认不得这手臂之上玉环当中的文字，到底写的是些什么。

　　越是往下看，柳毅心中就越是觉得好奇。

　　为何？

　　只因柳毅倏然间发现了，每一个凡俗世人，都长得十分年轻！

　　若是按照面容相貌来看，这些凡俗世人大多都只有二三十岁，最多不超四十岁。

　　众人在这座城池当中，足足走了一个下午，一直走到了夜幕降临天色发黑，也没有见到任何一个年龄超过了四十岁的凡俗世人，更没有见到任何长出了白头发之人。

　　“年老之人，都去了哪儿？”

　　柳毅忍不住皱起了眉头，心中疑虑连连。

　　等到张灯十分，这城池当中，才算是亮起了万家灯火。

　　这个时候，凡俗世人理当各回各家才对，这城中街道理当越发的人烟稀少才对，可就在天色全黑，苍穹与大地之间如墨泼洒之时，一道道鲜红的光辉，从天穹之上撒了下来。

　　柳毅抬起头来，往天空深处看去，顿时发现了，有一只巨大对我乌鸦，飞驰在天幕之上。

　　乌鸦长达数百米，羽翅也不扇动，仿佛身形冻结凝固了一样，只在空中缓缓的滑动，从乌鸦身上放出了一层一层，一波一波，一束一束的血色光辉，在天地之间不停的流转着。

　　“这乌鸦，定然是一件修行之士炼制而成的法宝。”

　　柳毅凝神看了一眼，正待再去观察这城中景象，倏然间多宝道人就带着众人飞了起来，腾空飞到了空中，位于千米上空。

　　站得高，才能看得远。

　　柳毅从空中俯视下方，只见城池周围的百里山川河岳，已经被乌鸦身上照射而出的血光照亮了。

　　春日里绿意盎然的山野，变作一片无边血色地狱。

　　血光照耀之下，能看到数之不尽的凡俗世人，沿着山野当中诸多道路，从各处汇聚而来，形成了一条又一条人流，正朝着下方城池蜂拥而来。

　　等到众人靠近了，柳毅才算是看清楚，原来这些奋勇而来的人群当中，也没有任何一人年龄超过了四十，更无一人长了白发。

　　年老之人，都到了何处？

　　只是柳毅也只算是初来乍到，一时半会之间他又如何能想得清楚？

　　“师叔祖，我们再去城中看看。”

　　多宝道人只将手臂一挥，众人闪电一样落入了城池当中，七拐八拐，来到了一座大石碑前方。

　　石碑之上，贴着一张布告，宛若是凡俗皇朝国家里类似于皇榜一样的东西。

　　布告之上，写着：“多生一胎，赏寿元一年！多生多赏，少生少赏！如若不生，按罪当斩！”

　　多生多赏！

　　不生就斩！

　　柳毅神色越发冷漠，心中念想道：“如此算来，这天地间凡俗世人理当越来越多，数不胜数才对，为何一路飞驰数百里而来，只有在此处见到了一座城池？为何我今日以来，没看到任何一个凡俗世人超过了四十岁，没看到任何一人长出了白发。”


第968章 光阴大殿

　　石碑高达百米，满是沧桑古朴气息。

　　无需用神通去探查，柳毅只用目光观察了一番，就约莫感觉到了，这石碑至在此处存在了上百万年之久。至于碑文之上贴着的皇榜，也有一股子古旧气息，至少也有数千年之久。

　　一身修为虽然被多宝道人禁锢住了，可是太乙金仙的眼力还在。

　　哪怕是凡俗世人，都能分辨出一件古董存在了多少年，有多少年的历史，柳毅身为修行之士，太乙金仙层次的人物，又怎会不知？

　　既然存在了这么多年，为何……

　　太多疑问，滋生在柳毅的心中。

　　“这便是贫道所说的，无边炼狱！”

　　多宝道人并不多做解释，只指了指这城中街道，说道：“耳听为虚眼见为实，师叔祖只要在这一方世界多留一些时日，定然就能知贫道为何要说，这敌方的天地，乃是无边炼狱！”

　　闻言，柳毅依旧闭口不言，并不多说。

　　他对这个来历莫名其妙的徒孙，已是有了几分反感。

　　若非是多宝道人口口声声在冥冥天意大阵当中发出了誓言，只怕柳毅心中早已滋生了杀机，想着要等有朝一日修炼有成，将这多宝道人一剑给打杀了。至于多宝道人到底该不该杀，到底能不能杀，柳毅却不会去想太多。

　　内事问心，外事问剑。

　　剑修行走在天地之间，踏的就是一条杀伐果决的道路，怎能顾虑太多。

　　若思前想后，瞻前顾后，这也顾虑那也顾虑，怎能在走到剑道高峰？

　　一阵阵喧闹之声，从远处遥遥传来。

　　走在各条山间道路上的凡俗世人，终于是慢慢的回到了城池当中。

　　整座城池，顿时变得人声鼎沸起来。

　　多宝道人带着众人飞至了十米高空，也不至于挡在道路当中，妨碍凡俗世人走路，被别人发现了踪迹。

　　空中黑色乌鸦释放出无穷无尽的红色光辉，洒落在天地之间。

　　“空中黑色乌鸦，是根据上古之时的强横生灵三足金乌的模型炼制而成。乌鸦身上放出的红光，实则来源于乌鸦脚下的第三只爪子，这种金光表面上专门用来替城外的凡俗世人引路，为了避免他们在山间迷失了方向，让他们能够安然回到城池当中。可是，实际上这种金光却拥有窥破隐身法术神通的效果，寻常隐身术隐身法，只要被这金光照射一番，立即会显现出行迹，无处可躲。”

　　多宝道人朝着黑色乌鸦指了指，说道：“原本在敌方的这些世界当中，并没有此种黑色乌鸦，只因云海天界里诸多修行之士按耐不住寂寞，通过无尽虚空大阵来到了地方的世界当中，烧杀劫掠一番，这才让敌方心生警觉。”

　　柳毅微微皱眉，问道：“私自催动无尽虚空大阵，偷渡而来，该当何罪？”

　　“重则当斩！轻则关押！”

　　多宝道人说道：“在那云海天界当中，有一只小猴子，就是靠着在云海当中划船，帮助那些被关押了的修士渡过云海，这才发了一点小财，搜刮了不少威力低微的法宝，勉强也算是一个拥有众多法宝的修士，居然被人称作多宝猴大仙，呵呵……”

　　两人的名字里头，同样都有多宝二字。

　　很明显，多宝道人全然不把多宝猴大仙放在眼里。

　　寻常太乙金仙，怎能与道人相比？

　　“按照你这种语气，岂非多宝猴大仙已经因为多宝二字得罪了你？”

　　柳毅剑眉轻轻震动，问道：“莫非有朝一日你二人相见之时，你还要去找多宝猴大仙的麻烦，了结这一场因果？”

　　“非也！非也！”

　　多宝道人言道：“那多宝猴大仙虽然修为低微，可他先祖却是天地四猴之一，是那六耳猕猴，也是一个道人，叫做六耳道人，与悟空道人齐名。这四只猴子，素来同气连枝，从一个鼻孔里出气，贫道得罪了一个，就相当于得罪了四个……”

　　柳毅淡然一笑，“原来你多宝道人，也是一个欺软怕硬，欺善怕恶之辈。”

　　“师叔祖说我是这样的人，那我就算是这样的人吧。”

　　夺宝神色平和，脸上无悲无喜，只是脸腮之处的皮肉有些轻微的颤动，“我这里有一本《辞典》，是用上古铭文书写而成，将这敌方世界通用的文字全都解释了一番。师叔祖只需把这辞典熟读了，自然就能懂得这敌方世界当中的文字。”

　　“如此正好！”

　　柳毅接过辞典，只用目光扫了一扫，顿时体内束缚住窍穴与丹田的光环突然间散开，让柳毅得以能够施展太乙金仙层次的法门，呼吸间就将整整一本辞典，多达数十万字的文章全都记在了心神当中。

　　咔嚓！

　　辞典被读了一次之后，立即裂开，化作无数的碎屑。

　　柳毅摇了摇头，正待说话，却发现身上原本已经散开的光环竟然再度出现，又把身上窍穴与丹田给困住了，顿时柳毅就有些愤懑，冷声说道：“多宝道人！你倒是做得滴水不漏！”

　　“师叔祖过奖了。”

　　多宝道人一本正经回答道：“弟子能有今日这般手段，全是师门长辈教导得好。弟子唯有一拜，拜谢师叔祖教导之恩！”

　　果真是拱手抱拳，再度对柳毅拜了一拜。

　　正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，这多宝道人拜来拜去，拜了柳毅许多次，而今拜越发的得心应手，拜得越发的顺理成章。

　　这番景象，只让柳毅对多宝道人又生出了新的看法，他觉得这多宝道人不仅心高气傲奸诈诡秘，更是脸皮极厚，寻常道人完全无法与他相比。

　　柳毅哑然失笑，说道：“修道本是修心，可你却是修到脸皮上面去了！”

　　“师叔祖过奖了。”

　　多宝道人笑着点点头，言道：“贫道必定会在脸皮这一途，越走越远，最终臻至大道巅峰！”

　　如此一番调笑，柳毅对多宝道人的印象又稍稍有所好转。

　　胡图图嘴巴被封住，他只能通过鼻子哼出声来，五音不全一遍又一遍的怒骂着：“多宝你这狗日的！多宝你这狗日的……”

　　“胖子，你休要再骂贫道了。”

　　多宝道人朝胡图图瞪了一眼，说道：“贫道脸皮极厚，你骂也没用。”

　　“如果真的没用，你怎会让我别骂你？”

　　胡图图嗯嗯唧唧，鼓涨着腮帮子，用鼻子哼出了一段混淆不清的话语，“你这狗日的掩耳盗铃，怎么骗得了你胡大爷？”

　　骂到此处，胡图图心中忽然间就十分欢喜了。

　　他得意洋洋的瞪了多宝道人一眼，再十分潇洒的摇了摇身上的肥肉，又用鼻子嗯嗯唧唧说道：“而今看来，修为高也有修为高的坏处，这狗日的多宝道人身为大道中人，这狗日的修为高深，这狗日的连我从鼻子里哼出来的话语都能听得清清楚楚，这狗日的耳力如此的好，平白无故要比别人多受许多的怨气……这狗日的再怎么厉害，到头来还不是被胡大爷我骂得狗血淋头？”

　　胡胖子一口一句狗日的，只把多宝道人骂得七窍生烟。

　　可多宝道人脸色却依旧不怒，只是脸上皮肉气得发抖，手指气的发颤，牙齿气的咯咯作响。

　　街上行人，越发的多了。

　　并非是每一个凡俗世人，都靠着双腿走路。其中有不少人，往腿上贴了一道类似于神行符的符箓，或是贴了一道神行马甲，就能健步如飞。也有一些凡俗世人坐在灵兽拉车的马车之上，来去纵横。

　　约莫一个时辰之后，街上熙熙攘攘的人影才慢慢变少，行人越发东西少了。

　　偶尔也有一两个人单独行走，却免不得遭遇打劫之类的事情。

　　城中也有捕快巡逻，却管不到那么多。

　　多宝道人带着众人，急速飞至了一处打劫的地方。

　　于是，众人就亲眼目睹了一次打劫。

　　只是此处的打劫行为，却与柳毅在诸天万界当中见到的打劫之事不同……

　　黑夜幽幽，春寒料峭。

　　就在柳毅等人的下方一条小巷子当中，有一个凡俗世人披着蓑衣，正在急速行走着。此人体型壮硕，看上去倒也十分的威武不凡。

　　突然之间，从小巷子阴影之处跳出了几个人影，直接扑向了那个身穿蓑衣的壮汉。

　　壮汉赶紧从蓑衣当中掏出了一柄长刀，可是双拳难敌四手，最终被人砍翻在地。

　　那些拦路打劫之人砍翻了壮汉之后，竟然不对壮汉搜身，也不谋取壮汉的钱财。那为首之人只抬腿将壮汉手中的长刀踢开，再走到壮汉身边蹲了下来，掀开了壮汉的蓑衣，露出了壮汉那一只被玉环箍住的手臂。

　　打劫之人的手臂，也被一只玉环箍住了。

　　两只手臂，逐渐靠近。

　　叮！

　　两个玉环，合在了一处。

　　柳毅所在之处距离打劫之人只有十余米，以他修炼到了万物生功法第五层的肉身强度，自然能将玉环之上的文字看得清清楚楚。

　　先前柳毅不懂这敌方世界的文字，而今却得了辞典当中数十万字的讯息，自然能认得出玉环之上到底写的是什么。

　　“十一个时辰零三十六分零四十八秒……”这是壮汉手臂上那个玉环显现出的文字。

　　“七天零三个时辰零四十分零七秒……”这是强盗头子手臂上玉环显现出的文字。

　　何谓分，何谓秒；辞典上阐述得清清楚楚。

　　一日分作十二个时辰，一个时辰分为一百二十分，一分可化为六十秒。

　　如此精确的计时方法，柳毅在诸天万界当中从未听闻过，今日算是见着了。

　　当强盗头子与蓑衣壮汉两人的玉环靠近之时，强盗头子只朝着对方的玉环敲了一敲，口中默念了一些法诀符咒，壮汉手臂玉环上的文字急速变化起来，从是一个时辰零三十六分急速下降，短短几个呼吸之后，就变作了简简单单的“三十秒”。

　　做完这些之后，强盗头子才心满意足站了起来，领着手下再度藏到了小巷子里的黑暗之处，只等下一只小肥羊送上门来。

　　多宝道人并没有带着众人立即去追那强盗头子，而是停在了蓑衣壮汉上方。

　　无需多说，众人齐齐把目光放在了蓑衣壮汉手臂玉环之上。

　　二十九秒！

　　二十八秒！

　　……

　　三秒！

　　两秒！

　　一秒！

　　零秒！

　　当零秒一到，蓑衣壮汉双腿一蹬，身躯一颤，整个人已算是变硬了，就这么死得干干脆脆。

　　多宝道人摇摇指着这蓑衣壮汉，神色淡然，言道：“此人死了，死于寿元余额不足。”

　　闻言，柳毅眉头一皱，问道：“寿元余额！何谓寿元余额？”


第969章 人间炼狱

　　“眼见为实耳听为虚。”

　　多宝道人摇了摇头，说道：“贫道在师叔祖心中，已经留下了一个卑鄙无耻奸诈小人的印象，若是由贫道口中说出，师叔祖未必会相信贫道。还不如由师叔祖亲眼去看，亲耳去听。”

　　叮叮叮！

　　叮叮叮！

　　突然之间，一阵尖锐刺耳的叮叮鸣响，从蓑衣壮汉手臂上的玉环里响起。

　　远处一些正在慢慢悠悠、三心二意巡逻的捕快遥遥听到响声，立即跑了过来，走到蓑衣壮汉身边。

　　捕快头子随手一刀斩杀了蓑衣壮汉的手臂，命令手下将那玉环取了下，用一个盒子装好了，再呼喊道：“把这寿元玉环送回光阴大殿，再将这死尸拖到分尸厂，喂给那些灵兽吃，权且算是我送给它们的宵夜。”

　　“遵令！”

　　一个捕快倒提着蓑衣壮汉的左腿，像是拖拽着一只死去的鸡犬牛羊，越走越远。

　　另一个捕快则拿着盒子，朝着远处狂奔，相比是去了捕快头子口中的光阴大殿。

　　这些捕快的手臂之上，也全都有一个圆环，只是他们圆环上面的时间，却比别人要多了不少，其中寻常捕快与两三天的时间，而捕快头子则多达十余天。

　　呼呼呼！

　　春风吹来，大地复苏。

　　多宝道人借着这一缕春风吹拂，领着众人飘到了一座恢弘大气的殿宇前方，就像是一缕春风飘荡而去，没有惊扰到任何生灵。

　　殿宇大门之上，挂着一块牌匾，写着四个字：“光阴大殿。”

　　大殿之内，摆着数以百计算的桌子，被阵法护住了。

　　许许多多的凡俗世人，就在这些桌子前面排队，人头涌动，人声鼎沸，也不知有几万几十万人。

　　每一个桌子后面，都坐着一个修为在炼气境到神魂境的修士，这些人手中持着一方方官印，另一只手拿着白玉制造而成的账本，正在一边对账，一边朝凡俗世人手臂玉环之上盖印。

　　每一次官印盖下去，凡俗世人手臂玉环之上的寿元数字，就会出现变化，寿元余额就会多出不少。

　　一道道官印盖下去，凡俗世人一个个离开。

　　那些得了官印盖一盖的凡俗世人，有的神色欣喜，迈着十分急促的脚步离去了。有的神色悲哀，瞅着寿元玉环之上仅剩下数个时辰的寿元余额，只一路狂奔离开了光阴大殿，口中悲鸣，大声呼喊着：“没有十二个时辰了！没有十二个时辰以上，就活不到明天再盖官印的时候，迟早是要死，还不如今夜买酒，大醉一场，大乐一场，抱几个姑娘，日几个女人，也不枉费我在世间走一遭！”

　　于是，他便一路狂奔，朝着远处疾走。

　　不远处，就是一条布满了青楼的街道。

　　青楼酒旗招展，有不少女子站在楼上招揽客人，口中吆喝着，大声呼喊着。

　　满楼红袖招。

　　柳毅摇了摇头，再朝着光阴大殿当中的人群看去，只见有一个在远处排队等着盖官印的凡俗世人突然间跳出了人群，撕心裂肺怪叫道：“死了！要死了！等不到盖官印了！谢六七你这狗日的东西，前些日子欺压了老子一回，今日老子反正是活不成了，老子和你拼了！”

　　一言至此，那人发了疯一样，朝着排在另一个队伍当中的谢六七冲撞而去。

　　那谢六七虽然早有准备，可架不住此人发了疯发了狂，顿时就被撞出了三五米远，跌在了地上，想要爬起来，却被那发狂之人压在了身上，抡起石头狠狠的砸了下来……

　　嘣！

　　石头砸来，谢六七赶紧躲闪，又用手臂去挡，脑袋虽没被杂碎，可手臂却被砸断了。

　　谢六七赶紧爬着躲开，不料那人却暴跳了过来，用那醋钵儿大小的石头猛地砸下。

　　这一次，砸断的是谢六七的小腿。

　　谢六七用尽全力，用另外一只脚奋力踢了出去，只把那发了疯的人踢开了二三尺，当谢六七正准备再爬开躲闪之时，那发疯之人已是趴在地上纹丝不动，身躯僵硬，霍然已经死去了。

　　叮叮叮！

　　叮叮叮！

　　寿元玉环尖锐的鸣响起来，立时就有几个捕快跑了过来，斩断了死尸的手臂，将那寿元玉环摘走了。

　　“疯子！你他娘就是一个疯子！”

　　谢六七骂骂咧咧，强忍住手臂与小腿折断的疼痛，站起身来，不断的咒骂着死去之人。

　　可是，突然之间谢六七看了看自己的手臂，竟然发现自己的寿元也只剩下最后的五分钟，顿时神色大变，冷汗就像是雨水一样，一股一股的从脑门子上流淌了下来！

　　今日他在这里足足排了十分钟的队，才拍到了前头，排在他前面的人只有那么三四个，只需在等那么一两分钟，就能轮到他。只需官印往寿元玉环之上一盖，谢六七又能多活一日，可而今被人从排队的队伍当中撞了出来，如要再度排队，只怕还要耗费十分钟的时间。可谢六七的寿元玉环当中，明明只有最后五分钟的寿元余额！

　　“哈哈哈！老子也要死了，老子死了，也让你们活不成！”

　　谢六七发了疯一样，朝着他先前排队的方向冲了过去，也想学着先前那个疯子，在自己将死的时候把别人也害死。

　　可惜，那些排队之人对谢六七早有了防备，正凝神戒备着，又怎会被他区区一个重伤之人撞开？

　　谢六七撞不动别人，就只有趴在地上呼天抢地的悲鸣呐喊着，足足喊了好几分钟，才寿元耗尽而死，死后也被人收走了尸首，收走了寿元玉环……

　　不到半个时辰，柳毅就已经见到了数十人，因为寿元不足而死。

　　又有数十人，被别人害死。

　　如此一方世界，简直惨绝人寰到了极点。

　　人性何存？

　　公道何在？

　　柳毅蓦然摇了摇头，却见光阴大殿当中，又有一人高举着手臂，呼喊着：“老子不活了！不活了！老子活够了！受够了！老子累死累活一整天，却只给了十一个时辰的工钱，老子如何能活到明天这个时候？”

　　这人大声呼喊着，一路狂奔着，从光阴大殿当中大步大步奔跑了出来，口中连连怪叫：“死前也要快活一番！老子活了三十几年，这辈子都不知道青楼是什么滋味，这辈子都不知晓什么叫做风流阵仗。牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　无人拦着他，也无人抢劫他。

　　光阴大殿周围，捕快众多，治安终究还算不错。

　　这人一路狂奔到了青楼大街，被一个袒胸露乳的姑娘给拉了进去，然后理所当然的就是一场醉生梦死……

　　整整一个时辰之后，光阴大殿中排队之人，才一个个散去。

　　整个城池，慢慢的陷入了寂静当中。

　　就仿佛是一只吞人魂魄，吃人血肉的怪兽，在夜色之内缓缓陷入了沉睡。

　　唯有空中那一只巨大的乌鸦，还在散发着鲜红如血的光芒，照射着周围方圆百里的山川河岳。

　　第二日尚未天亮，诸多凡俗世人就已经起床，糊里糊涂吃了一些食物，就纷纷离开了城池，朝着周围山野狂奔而去。

　　没有任何一人，敢慢悠悠的走。

　　只因为，戴在手臂上的寿元玉环，会一直不停的变化着数字。

　　当天色完全发亮之时，整个城池纵横交错的街道当中，已经见不到任何一个凡俗世人。

　　男男女女，都出城去了。

　　捕快，自然也跟着出城。

　　至于城中青楼里的姑娘，则要在白天休养生息，等到晚上才能接纳四方宾客。

　　多宝道人带着众人在这花花世界当中不停的飞驰着，他也不多说，更不做什么多余的解释，只将城中发生的事情，原原本本让柳毅看一遍。

　　一夜时间，足矣让众人在城中飞上好几圈。

　　柳毅打量着城中稀少的店铺，他记得清清楚楚，这一夜以来，他竟是没有在城中看到过药店，药铺。

　　一座恢弘城池，住着数十万的凡俗世人。

　　可药店药铺却完全没有。

　　难道，所有人都是金刚不坏之身，所有人都不要看病？

　　这当然不可能，柳毅摇了摇头，心中却有另外一个答案：“无论是谁，都能从手臂带着的寿元玉环之上，看清楚自己还剩下多少寿元，知道自己还能活几个时辰，还能活几分几秒。既然知道了自己会什么时候死，何必寻医问药？诸如药店、药铺之类的店面，以及大夫、名医之类的职业，对于这座城池的凡俗世人来说，只怕完全是多余的。”

　　朝阳升起，阳光从东面照射而来。

　　春日融融，天地万物尽是一片欣欣向荣的景象。

　　可是，此时此刻，在这朝阳升起万物繁荣的春日清晨里，柳毅心中却全无半分欣赏美景的情怀。反而有一股莫大的悲哀，就像是一座无边大山，压在柳毅的心头。这种悲哀又像是一条毒蛇，正在噬咬柳毅的心神……

　　“师叔祖，依你之见……”

　　多宝道人迎着朝阳，抬起头来，挥一挥衣袖，指天画地，倏然间转过头来，以一种平和到了令人窒息的语气，问道：“这方世界，可算是人间炼狱？”


第970章 人吃人的世界

　　可算是人间炼狱？

　　柳毅心中只觉得十分悲切，替这城中凡俗世人感到悲哀。可诸如人间地狱这样的念头，柳毅心中暂时还没有滋生出来。毕竟柳毅已经修行多年，并不是当年那个初次离开玉溪村，初出茅庐的毛头小子，加之他又是剑修，心性比寻常修行之士更加坚定，曾见过无生真佛挟持着千里血云，也曾经见过横山魔帝毁掉了一方世界，甚至死在柳毅手中的生灵也早已有上万之多。

　　剑修，手中有三尺剑锋，掌的就是杀伐之气。

　　城中凡俗世人已经远走，周围一片寂静。

　　多宝道人带着众人站在光阴大殿上空，下方不远处就是青楼一条街。

　　姑娘们在睡觉之前，多少要洗刷一番。

　　未必每一个姑娘，都能长长久久的活下去。

　　花信年华，总是很短暂。

　　青楼中的姑娘甚至在十二三岁，就开始出来接客。客人各种各样的都有，有的习性十分怪异，癖好也十分的变态，对姑娘们摧残折磨。所以除去那些天生丽质，长得倾国倾城的姑娘之外，寻常相貌的女子，则更容易人老珠黄。

　　人老珠黄，自然会容颜衰退，不如别人。

　　相貌不如别人，哪会有人过来做生意？

　　接客之后，结账用的不是银钱，而是寿元。

　　接客一人，也不知能的多少寿元，至少漂亮的能活得更久，不够漂亮的，那就对不住了……

　　柳毅站在空中，就亲眼见到了，这一夜之间，有好几个女子，寿元耗尽而死。

　　甚至有不少捕快，会刻意守卫在青楼之外，一则是为了收取死人身上的寿元玉环，二则是收取尸首。

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　这一日间，多宝道人并没有离开这一座城池，而是在空中停留着，直到夜幕降临。

　　空中黑色巨大血乌鸦，放出无限血光，普照天地。

　　凡俗世人就像是羊群一样，从四面八方汇聚而来，回到城中。他们在城外做工，却要回到光阴大殿当中，才能受到工钱，才能取得一些寿元，再在城中吃一些食物，晚上休息一晚，然后再去城外做事……

　　也有不少女子，在光阴大殿当中取走了寿元之后，会去青楼当中，招揽客人。

　　有的女子，或许是为了自己的生理需要，可更多的女子，却是为了活下去。

　　接客，是一个不错的选择。

　　青楼里客似云来，来来往往的宾客非常多。

　　胡图图已经被多宝道人解除了嘴巴上的禁制，已经可以说话，他在空中静静地看着城中这一切，经不住感慨一句：“这些人，简直是用生命在嫖啊！”

　　不是简直，是完全！

　　嫖一次，需要消耗一个时辰的寿元。

　　做一天工，仅仅能得到十数个时辰的寿元而已，除去开销，剩下的时间已经不多。若能剩下十二个时辰，或许能活到明天在光阴大殿领取寿元，若是没有十二个时辰，那就必死无疑。

　　城中凡俗世人，总是行色匆匆。

　　这第二晚过去之后，柳毅心中的悲哀心绪，免不得又浓重了几分。

　　不知不觉，天色已经亮了。

　　“师叔祖，今日我们出城！”

　　多宝道人朝着柳毅拱拱手，卷起一股清风，载着柳毅与胡图图等人，从城中飞了出去。

　　这座城池，也有一座修行之士布置而成的阵法，有那阵法光罩，护卫着整座城池，可对于多宝道人这样的高手来说，此等阵法简直就是形同虚设，对他没有任何阻碍。

　　呼呼呼！

　　春风吹袭。

　　暖暖的气息弥散在天地之间。

　　多宝道人飞在前方，沿着城外的大道一路前行，朝着远处大山飞驰了四五里，就到了一片原野里。原野当中种植着诸多的灵药，食材之类的东西，都是类似于当年柳毅的族人在地灵村种植的农作物，是那些类似于地灵稻米的谷子。这种谷子里蕴含有天地灵气，也有独特的药力，可以用来喂养灵兽，甚至修行之士自己也可以煮着吃。只是这种谷子有着独特的性质，那就是修行之士不能亲自去摸，否则一番接触到了谷物，这谷物当中的灵气就会消散一空，变得和凡俗是人吃的谷子没有差别。

　　除了谷子之外，还有一些灵药。

　　诸如何首乌，人参，灵芝之类的灵药，更是随处可见，被种植成了一座又一座的菜园子。

　　寻常灵芝，长得像山里的蘑菇一样，大多没有叶子，只是一片灵芝肉而已。

　　若有一片叶子，就叫做一叶灵芝。

　　九片叶子，就叫做九叶灵芝。

　　叶子越多，这灵芝就越是金贵。

　　凡俗世人在药田当中除草，松土，洒水，忙得汗流浃背。

　　那些腰挎长刀，身穿制服的捕快，则守卫在农田旁边，死死的盯着那些正在做事的凡俗世人。捕快手中还持着一本书册，用来记载一些事情。农田中凡俗世人勤快不勤快，有没有偷懒，一天到底做了多少事情，完成了多少工作，回城之后能得到多少寿元，全在捕快的记载当中。

　　没有人偷懒！

　　任何人都不会偷懒。

　　一旦偷了懒，让捕快心中不爽，捕快只需将手中册子随意改动，凡俗世人就得不到寿元补充，绝对无法活到明天这个时刻。

　　不仅不能偷懒，更不能太过于勤奋。

　　一旦太勤奋了，赚来的寿元就多。寿元多了，就会被捕快惦记着，从而被捕快剥削压迫。

　　所以，几乎所有人的脸都是麻木的，仿佛是泥塑的木偶，完全没有什么活力。这些凡俗世人的眼神十分的木讷，目光往往是笔直平视着前方，似乎连转动眼珠子的动作都早已经被他们遗忘了。

　　这些凡俗世人，完全是活在一个没有希望的世界。

　　就好像……就好像这山间的花花草草，活在一个没有阳光的世界里。

　　除去药田与农田之外，山野当中还有矿山，还有养育培育灵兽的地方……

　　数之不清的凡俗世人，在山野当中忙碌着。

　　柳毅一路观察着审视着，心中越发的悲哀，只觉得自己看到的并非是活生生的凡俗世人，而是一个一个木偶，麻木不堪，就像是行尸走肉一样活着。

　　山川原野当中，有数之不清的凡俗世人在做事，可这些凡俗世人却极少说话。

　　就仿佛，他们已经忘记了该怎样说话。

　　山间虽然有鸟雀鸣叫，有山风呼呼作响，有泉水叮咚作响。

　　可是，柳毅却觉得，这一方世界静的可怕。

　　有时候，有一些凡俗世人会活得腻烦了，不想活了，觉得还不如死了算了，他们在做事的时候就会慢慢悠悠，就会出工不出力。

　　人家已经是不想活了，连死都不怕，还怕寿元不足？

　　每每出现这种状况之时，就会传来一声鞭子响声。

　　啪！

　　鞭子抽打在那些偷懒、不想活了的凡俗世人身上，打出了一道深可见骨的血痕。

　　只有在这个时候，这些凡俗世人才会发出声音。

　　啊！

　　痛呼之声，传遍四野。

　　这呼喊声是如此的尖锐，是如此的响亮。

　　似乎能刺破耳膜，直达人的灵魂深处。

　　只有在这种痛呼之声响起之声，才会让人恍然大悟，猛醒过来，心想道：“哦！原来真是活物，原来不是木偶。”

　　被鞭子打了，身上全是血痕，于是就在地上打滚。

　　宁愿打滚，也不去干活。

　　受够了！

　　活够了！

　　干脆死了吧。

　　这些凡俗世人本就身体虚弱，被打了一阵子之后，自然气绝身亡。

　　于是，他们手臂上带着的寿元玉环也完全没了作用，残留在寿元玉环之上的一些寿元余额，自然而然就落到了捕快手中。

　　只是捕快也不急着把寿元玉环里的寿元余额转给自己，而是把寿元收了起来，喜滋滋的兜着。

　　时至此刻，柳毅又明白了一些事情，只怕那些青楼当中的主要恩客，并非是寻常凡俗世人，而是这些总能得到不少不义之财的捕快。

　　捕快狰狞着嘴脸，像是一只只蛰伏在山间的猛虎，监督鞭挞着那些正在干活的凡俗世人。

　　很显然，这些捕快活得比寻常老百姓要更加快活，更加潇洒。

　　只是，柳毅却发现了，这些捕快也全都是年轻人。

　　没有任何一人，有着超过三十岁的相貌。

　　更没有任何一人，头上长出了白发。

　　而每一个捕快手臂之上，也会带着寿元玉环，只是他们手臂上的寿元玉环中的寿元额度，却比凡俗世人的要多了一些。

　　想必这些捕快，也是些朝不保夕之辈，只是比寻常百姓要逍遥快活而已。

　　凡俗世人的寿命，在百岁左右。

　　寻常人只要无灾无病，活到七八十岁压根就不成问题。

　　“到底是谁做出了寿元玉环这种东西？”

　　柳毅摇头叹气，凝视着山野当中忙忙碌碌的凡俗世人，心中念想着：“这些凡俗世人，与诸天万界当中的凡俗世人一样都是人，理当能活七八十岁，甚至长命百岁，可却无一人，能活到长出白头发的年岁！到底是谁，藏在幕后，豢养了她们？”

　　所谓豢养，就是像养育牛羊一样养着。

　　只等有朝一日，用来宰割。

　　“那些带刀的捕快，本就是被豢养之人，本就活得十分悲哀。可他们却丝毫不觉得悲哀，反而像对待牛羊一样对待别人，欺压别人，只怕自己当做了真正的主子，把别人都当做了卑微的奴才，这才是悲哀中的悲哀……”

　　柳毅喟然长叹，鼻间却是闻到了丝丝缕缕的血腥气味。

　　死在野地里的凡俗世人，早已被人拖走了尸首，肉身还会被利用一番，用来喂养一些独特的灵兽。

　　至于他们洒落在山野间的鲜血，则能用来招惹蚂蚁，苍蝇。

　　嗡嗡嗡的苍蝇之声虽然可恶，却能给人一种生机勃勃的感觉，似乎未有这种活物，才是自由的。至于山野中忙忙碌碌的百姓，则似乎都是木偶。

　　陆压道人领着众人一路缓缓飞驰，慢慢的飞远了数十里，来到一座矿山当中。

　　从矿山到城池相隔三十余里，若是用脚赶路，一个来回就需要大半天，哪有时间做工？于是在矿山里做事之人，需要每天坐两次马车，赶车的是捕快，上车需要支付寿元，若是寿元不足，只怕连车钱都付不起。

　　能在矿山做事的，都是身强体壮之辈。

　　一个个抡着锤子用力砸碎矿石，或者背着篓子去矿洞里运送矿石，或者就在筛选矿石……

　　在阳光照耀下，这些百姓身上油光焕发，显现出一阵阵亮光，十分的耀眼。

　　一条条暴起的青筋，遍布在他们皮肤之下，显现出爆炸性的力量。

　　可这些壮汉依旧是神色木讷，十分的沉默。

　　相对其他地方的百姓而言，这矿山里做事的百姓，只算是强壮一些的木偶。

　　他们不是不会说话，而是来不及说话！

　　一说话，就会分心；一分心，手中的事情就做不好；一旦做不好手中的事情，就得不到那么多的寿元补充；寿元玉环里的寿元余额不足，就意味着活不下去。

　　所以，很多凡俗世人，甚至连衣物都不穿。

　　就这么赤条条的来，赤条条的去，赤条条的在山野当中忙活。

　　买衣服，也要耗费寿元。

　　若连活都活不下去，穿衣服又有何用？

　　人生在世，活着才是第一要事。

　　前后共有两日时间，柳毅在这城中见到的，都是些壮年男女。

　　见不到年老的，也见不到年幼的。

　　见多了凄惨的景象，柳毅眉头一只皱着没有舒展开来，他手中早就拿出了一葫芦美酒，又拿出几个酒坛，分给胡图图与句高等人一人一坛，就连贪狼都有酒喝，唯独多宝道人没有。

　　柳毅手中的酒葫芦，源自于陆压道人，其中藏着的是一量劫之前窖藏的美酒。

　　“师叔祖为何师叔祖给他们酒喝，却不给贫道？”

　　多宝道人转过身来，朝柳毅拱手问道：“贫道虽然有几分奸诈，可却从没有做对师叔祖不利之事，师叔祖何必如此记仇？”

　　柳毅摇了摇头，抬起酒葫芦狠狠灌了一口，只把多宝道人的话语当做了耳边风，旋即抬起手臂，指了指山野间木偶般的凡俗世人，问道：“为何只见到壮年男女，为何见不到老人小孩？莫非老弱病残都被活生生的吃掉了？”


第971章 孕妇、妖仙、水池

　　这座城池当中，没有老弱病残，全都是青壮年。

　　众生一辈子皆有生老病死，全都是从婴孩到成年，再到老了，再入土为安。

　　若没有小孩，哪来的青壮年？

　　柳毅在这城中没有见到老年人，这倒是可以理解成凡是老了的，都被宰杀得干干净净。可没有见到青少年与小孩，这就有些不合情理了。

　　无论如何，柳毅都能记得，先前在城池当中甚至看到过生小孩有奖励，不生小孩则要被斩杀掉的榜文。

　　莫非这些凡俗世人，都是打石头里蹦出来的？

　　“师叔祖稍安勿躁，接着看下去就是。”

　　多宝道人微微一笑，冲着山中指了一指，只见山中一处云雾茫茫之处，建立着一座茶园，有一些妇人，正在茶园当中摘茶。

　　习习凉风，被多宝道人用手指牵引着，从远处飘了过来，将那些把茶园遮得半掩半露的雾气吹来。

　　这番举动，并没有惊扰到任何人。

　　许许多多女子，穿着并不多的衣物，在茶园当中忙碌。

　　也有一些捕快，手持着绑着倒勾的牛皮鞭子，在茶园当中巡视。

　　啪！

　　捕快随意甩动着鞭子，使得长鞭发出一声声炸鸣，就像是毒蝎的尾巴，在风中嘶鸣着。

　　突然之间，其中一个采茶的女子捂住肚子，瘫坐了下来。

　　守在一旁的捕快发现女子坐下，以为她是在偷懒，拖着鞭子就走了过去，随即抬手一鞭，就打向那个女子。

　　“呕！”

　　女子捂住小腹，干呕了一声。

　　捕快赶紧将手臂一抖，顿时毒蝎尾巴一样的长鞭稍稍改变了方向，摔打在女子身边一块石头上，只把石头打得四分五裂，炸成诸多石粉碎石。

　　“哈哈哈……怀上了！又有人怀上了！”

　　捕快满怀豪情的笑了起来，把手里提着的鞭子卷成一团，挂在了腰间，在走到女子身边，拿出一块玉符，朝着女子身上照了照，顿时玉符散发出一道蓝汪汪的光辉，显现出一个“孕”字。见此字迹，捕快更是开怀大笑，说道：“有了！果真是有了！”

　　他这几声呼喊，却是引来了其他捕快。

　　捕头也走了过来，拿出一块玉符在女子身上探测了一番，旋即丢出了一只白纸做成的信鸽，丢在了空中。

　　啪啪！

　　白纸飞鸽颤动着羽翅，在空中扇动几下，化作一道白光，朝着远处飞驰而去。

　　鸽子飞向东方，正是那太阳升起之处。

　　不久之后，就有数道光辉，从远处空中飞驰而来。

　　人来了！

　　可算是见到了修行之士。

　　几个修士脚踏着飞行法宝，从远空疾驰而来。

　　只是这些修士的相貌，却不是人类模样，而是头顶张角，相貌也是牛头马面一样的狰狞面孔，一共有四人，一个是牛头，一个是马面，另外一个是鸽子头，余下的一个长着五只眼睛，就连柳毅都认不得那到底是什么头。

　　“这儿有人怀孕了？”

　　突然一句话语，从那牛头修士口中说出。

　　这几个修士停在空中，足下生云，也有几分人众仙人的气度，身上仙气缭绕，白光闪闪。

　　以这些修士的修为，若想察觉到站在空中的柳毅等人，想要窥破了多宝道人施展的隐身神通，简直就是痴人说梦。

　　一道道明光，从多宝道人衣袖中放了出来，落到那牛头身上。

　　这些明光，旁人无法察觉，唯有柳毅用那万雷之源的白色雷霆与不死杨柳树的绿色青光汇聚在双眼当中，才看清楚了多宝道人的手段。

　　明光灌入了牛头妖怪的身体之后，只过了片刻就冲了出来，带出一缕缕魂魄气息，落到了柳毅等人身上。

　　这魂魄气息一进入体内，柳毅心中就立即多了一些讯息，已是能听懂牛头妖怪口中的话语。若在此之前，柳毅也只能凭着察言观色，来揣摩这些人口中之言。

　　多宝道人的手段，果真不凡！

　　柳毅默默皱了皱眉头，凝视着这些飞驰而来长相怪异的妖修。

　　“大仙果然是火眼金睛，一眼就看出来了！”

　　捕快头子弯腰、谄媚，再跪在地上拜了几拜，用一种让人觉得鸡皮疙瘩掉了一地的语气说道：“这女人怀上了，小的才敢通知大仙。”

　　“嗯！”

　　牛头妖怪点了点头，衣袖里抖出了一条锁链。

　　哗啦啦！

　　锁链像是长蛇出洞，直达女子身边，缠绕在女子腰间。

　　牛头妖怪就这么拖着女子，朝着远处空中飞去。

　　女子怀了孕，身体本就不舒畅，此刻被人如此拖拽着，自然更加难受，竟是在空中呕了起来。

　　啪！

　　牛头妖怪转身就是一巴掌，打在女子脸上，只怕女子脸面打肿了，再使出一道法诀，稳住了女子肚子里的胎儿，口中怒骂道：“下贱东西，竟敢呕脏了本仙人的法宝，你不得好死！不过念在你肚子里怀了一个小贱种，也算是有些功劳，本仙人暂且饶你一次！”

　　啪啪啪！

　　又是几个巴掌，打在女子脸上，只把女子的脸打肿像包子一样，牛头妖怪才很罢手。

　　这般欺负弱小的行为，早已让胡图图忍不住了，这胡胖子正想要动手，却被多宝道人用一道法术禁住了，他只得开口怒骂道：“狗日的多宝道人，你他娘的简直冷血无情到了极点！你他娘的要是还有几分良心，那就放了本大爷，本大爷要过去宰了那只牛头怪！居然连怀了孕的妇人他都不放过，本大爷要将他碎尸万段！”

　　“胡胖子稍安勿躁！”

　　柳毅却摇了摇头，只指着已经远远飞走的牛头怪，朝多宝道人说道：“多宝，跟上去！”

　　“遵令！”

　　多宝道人拱手施礼，也不去理会胡图图，只把手指轻轻动了动，捏出一道手诀，顿时众人化作一团看不见摸不着的幻影，朝着前方飞驰的几个仙人境界妖修追了上去。

　　半个时辰之后。

　　约莫飞驰了数百里路程，已经是飞出吗茫茫大山，来到一条大河旁边。

　　此处，是茫茫无际的平原。

　　原野当中，挨着大河不知建设了多少城池。

　　大河十分宽广，横跨数千米距离，若是站在河中往两侧看去，就仿佛是见到了无边无垠的大海。

　　怒涛滚滚，惊涛拍岸。

　　大河当中，有做沙洲。

　　沙洲之上，建设着一座城池。

　　前方几个妖修仙人，已是带着夫人飞入了城池当中。

　　多宝道人紧随其后。

　　城中阵法光罩对于多宝道人来说，形同虚设。

　　先是飞过了几条街道，再进入一座大门，从大门入内，又飞驰了数千米，旋即前方出现了一座拱门。

　　拱门之内，却是一方洞天。

　　嗖！

　　多宝道人只将衣袖轻轻卷了一卷，就到了洞天之内，顿时众人环顾四周所见的景象，与先前大有不同。

　　一座一座险之又险的陡峭山峰，矗立在洞天当中。

　　层层白云就像是丝绸飘带，环绕着险峻高耸的陡峭大山。

　　有白猿攀登，有仙鹤飞舞，下方有一泓一泓的清水，水中有锦鳞游泳。

　　好一处仙家圣地！

　　隐隐约约，可以听到远处传来的钟鼓之声。

　　牛头妖仙带着怀了孕的女子，站在一座大山脚下，朝着守卫大山的修士禀告了一番，旋即就有另一拨修士飞出了大山，把女子接走了。那几个把女子绑了来的妖仙，则得了一些赏赐，喜滋滋的离开了这洞天。

　　“本大爷要杀了他们！”

　　胡图图怒吼道：“本大爷要杀了这些畜生！”

　　可惜，多宝道人早已在周围设下禁制，胡图图哪怕叫得再大声，别人也听不到。

　　“胡胖子，稍安勿躁！”

　　柳毅皱了皱眉头，指着前方女子消失的方向，朝多宝道人说道：“多宝道人，速速跟上去，看他们到底想要如何。”

　　“遵令！”

　　多宝道人一如既往的无视了胡图图，只带着众人飞驰而去，直达那座山脚，眨眼间就追到了那女子身后。

　　几个妖仙，围绕着女子，卷起一股子黑中带白，黑色妖气中夹杂着白色仙气的妖风，沿着山路飞腾，直达了一处大殿之内。

　　这殿中，有着一泓浑浊的池水，仿佛是游泳池一样。

　　大殿高达百米，十分宽广，殿内就是一方水池，水池长宽上千米。

　　这水池当中并非是空空荡荡，而是沉浮着不少妇人，就像是死尸一样，在水里载浮载沉。

　　妇人被丢进了水池之后，奋力挣扎着，呼喊着，只以为这里是幽冥地狱，奋不顾身想要从水里游出去。

　　有一丝一缕的白色水汽，从水中弥散出来。

　　妇人挣扎之时，不知不觉间就吸入了一些水汽，渐渐的浑身发软，没了力气，瘫倒在了水池当中，也像池子里其他趴着躺着的女子一样，在水中载浮载沉，仿佛是挺尸一样。

　　“这些人简直罪无可恕！竟然把这些怀了孕的女子丢在这水池当中！以我胡大爷看来，这水池肯定就是一口巨大的锅子，他们是把女子丢在这里煮着吃，简直罪无可恕。你们看……你们看……这水里白雾腾腾，显然是在冒热气，很快他们就熟了！”

　　胡图图大喊大叫，不知不觉就被多宝道人带到了距离水池十米的上空，有一丝一缕的白雾飘到了胡图图鼻间，胡图图并没有觉得这白雾很烫，立时知道了白雾并非是池水里的热气，只怕是些毒素雾气，当胡图图猛醒过来的时候，已经觉得有些头晕目眩，顿时骂道：“多宝道人你这个冷血无情的狗东西，明明看到这些禽兽把众多怀孕了的女子丢在这里，是为了将她们先用清水洗赶紧了，再开膛破肚，挖肉剜骨剥了吃掉，你居然还如此无动于衷，你简直禽兽不如！”


第972章 半日怀胎可生子

　　多宝道人却不以为意，只洒出一股清风，让胡图图清醒过来，便盘膝坐在了空中，纹丝不动，仿佛是一块万古不变的磐石。

　　胡图图先是把多宝道人骂成狗东西，又骂他禽兽不如，言辞可谓是十分的锐利，可多宝道人的定性，却远非寻常修士可比，他竟只把胡图图的话语当做是耳边风，完全不理会胡图图。胡图图虽然思维与寻常人不同，脑子里尽是些稀奇古怪的念头，可而今多宝道人不理他，胡胖子也觉得没什么趣味，骂着骂着就没什么劲头了，也只好盘膝坐下来。

　　突然间，一道道法诀，从胡图图手中施展了出来。

　　源自于白虎震荒诀的法术神通，不要命了的施展出来，朝着四方轰击而去。

　　可法术神通一旦离开胡图图身边三尺之外，就消失得无影无踪，仿佛是石沉大海。

　　“多宝道人这个狗日的果然老奸巨猾，居然老早就做出了完全的准备，在周围设下了禁法，本大爷的法术神通居然完全失去了效用！”

　　胡图图摇了摇头，由不得有些气馁。

　　他本是想借着自己施展出的法术神通，来惊动这一方洞天当中的高手，这样一来多宝道人就免不得要与别人大战一场。一旦杀了这洞天中的高手，则会引来其他实力更为强横之辈……

　　杀了寻常仙人，就会引来陆地神仙，太乙金仙。

　　杀光了仙人，就会引来神人。

　　如此一来，多宝道人就能大杀四方，最好是把这一方世界当中的高手全都杀光，他胡图图就成了救世主，就能把这世界当中受苦受难的天地众生，全都救出苦海。

　　在胡图图看来，这一方世界最多也就像诸天万界当中的一方天界，其中修为最高之辈，最多也就是太乙金仙，就算有一些大神在天地间巡查，做一些与诸天万界里六域巡天大神相似的工作，却也绝不是多宝道人这个大道中人的对手。

　　如此一来，他胡图图就成了救世主。

　　可惜，多宝道人早有防备，胡图图这一番谋算，全都付之东流。

　　至于这世界到底有多大，这片天地到底有多少高手，是不是有许多比多宝道人更要实力强横的大道中人，胡图图压根就没有去考虑。

　　至于到底是能打赢敌人救出众生，还是打不赢敌人最终连自己都被碎尸万段……这么复杂的问题，胡图图怎会去想？

　　柳毅却没胡图图这般焦躁，他早在多宝道人盘膝坐下之前，就已经坐在了贪狼身边，正在教导吴丹剑道法门。

　　一师一徒面对面盘膝坐着，一个仔仔细细的教，一个全心全意的听，时间便这样慢慢的过了。

　　句高则大口大口喝着酒，凝视着水池当中挺尸一样的诸多夫人，不知在想些什么，池中妇人数量多达好几千，有的女子小腹已经微微隆了起来，有的女子小腹尚且平坦，可却又一丝一丝孕妇身上特有的乳腥气味，弥散在空中气息里头。

　　胡图图说的不错，这些女子全都是孕妇。

　　不知不觉，天色已晚。

　　在这一段等待的时间当中，又有不少妇人，被送了进来。

　　整个水池表面，已经满是人影。

　　也不知这水池当做施展了何种秘法，水里竟是有着一种无形之力，托举着那些被抛进了水池当中的妇人，使得他们不至于头下脚上，不至于淹死在水池当中，而是头上脚下，将脑袋和脖子露了出来，只有半截身子沉入了池水当中。

　　等到天色完全变黑，周围暗淡无光之时，山中就嗡嗡嗡的响起了钟声。

　　大殿之内，出现了一波又一波的奇特光辉，分作七彩。

　　轰隆隆！

　　一道道细微暗弱的雷光，从七彩光辉里显现出来。

　　神威！

　　旋即七彩光辉越来越明亮，轰隆隆的雷鸣炸响之声，越发的尖锐刺耳，只炸得人头皮发麻。

　　柳毅眉头一皱，朝吴丹点了点头，示意这一次讲道到此为止，旋即转过头，看向了那七彩光辉出现之处。他已是知道了，这神威的源头，必定是来自于一位神人。

　　太乙金仙修士若是修行了上古之时的妙法，也能强行施展出神人秘法手段，在身上显现出神威。只是太乙金仙的一身神威，却远远没有神人那么威势浩瀚，绝不可能像现在这样，让柳毅这堂堂一个太乙金仙都觉得被雷霆震动了心神。

　　大神来了！

　　胡图图咬牙切齿，狠狠瞪了多宝道人一眼，骂道：“狗日的多宝道人！现在别人派来了大神，你肯定会被发现，到头来终究免不得一场大战。你若是早肯听胡大爷的话，早早将这洞天福地当中的妖魔鬼怪都杀干净了，再救走这些凡俗世人，也算是做了一场大好事。现在有神人来了，必定会识破咱们的踪迹，那神人一旦发现了你，必定会请来高手。你虽然是一个道人，可双拳难敌四手，蚁多咬死象，到头来难逃一死！”

　　“胡道友，话可不能这么说。”

　　句高摇了摇头，赶紧拉住了胡图图，施展出传音之法，在胡图图耳边说道：“这多宝道人要是死了，咱们也铁定活不成。以我之见，现在还是要多宝道人活着得好，他虽然可恶，可现在还不到死的时候。”

　　闻言，胡图图也只得点点头，不再说话。

　　多宝道人却依旧是一副神情自在的模样，丝毫不将出现的大神放在眼中。

　　神人，也有实力强弱的分别。

　　神人与仙人一样都有四种境界。

　　神人，先天大神，圣贤，天尊。

　　每提升一层境界，实力就会有着巨大的飞跃。

　　而多宝道人却是大道中人，实力远远超过了神人境最高等的天尊，他又怎会有所惧怕？

　　轰隆隆！

　　一道雷霆从外而来，轰入了大殿之内。

　　雷霆当中，显现出一道威武的身影。

　　这身影长得十分奇特，下半身是马身子，上半身则是一个人。

　　这种长相，实在奇特。

　　柳毅见过许多种妖修，见过小牛魔王以及驴魔王马魔王之类的妖仙，却从没见到过这种奇怪的身体。

　　小牛魔王等妖仙虽然是妖怪，可平日里是以人面显示在其他修士面前，就算是身受重伤无法保持住完整的人形，最多也就是脑袋变作了牛头、驴头而已，绝不会像池子之上这一个大神，居然上半截身子是人身，长着一个人头，可下半截身子从小腹之处开始就变了，变作了马身。

　　半人半马。

　　更加怪异的是，这人居然还在身上传了一件紫金八卦道袍，头上挽了一个发髻，做道士打扮。

　　这大神只站在尺子之上，也不说话，手掌在身前轻轻舞动着，驱动着天地间的五行灵气，显现出一道道法诀，施展出一种柳毅从未见过的法门神通。

　　诸多天地灵气，汇聚而来。

　　五行灵气相互摩擦，相互碰撞，发出轰隆隆的响声。

　　而多宝道人与柳毅等人隐藏之处，距离那位大神则只有数十米距离，可那大神却完全没有发现多宝道人的存在。

　　道人毕竟是道人。

　　雪羽大尊曾说过，哪怕是大神妖圣，在他面前也只是蝼蚁而已。

　　而今看来，当初雪羽大尊的确是十分的谦虚。

　　只怕寻常大神，在多宝道人这种道人面前，也只是不值一提的蝼蚁，更可况在大尊面前？

　　柳毅默然摇了摇头，只看着这位半人半马的大神施展神通倒也无趣，他便转过头来，打量着这一方大殿。

　　这时候才注意到，大殿的四面墙壁，已经在不知不觉之间消失得无影无踪，不知被弄去了何方，只剩下四根巨大的柱子，支撑着大殿的顶部。

　　山风料峭而来，带来阵阵寒气，让大殿柱子结了霜。

　　一座牌匾，挂在大殿正中央。

　　牌匾之上，刻着许许多多玄之又玄的花纹与符箓，不知道到底是什么功用。

　　又有几个大字，写在牌匾之上。

　　“生生不息”！

　　这四个字，是用上古铭文书写而成，并非是使用这一方世界独有的文字。

　　顾名思义，这一座大殿，理当叫做生生不息大殿。

　　见到了这几个大字，柳毅心中禁不住有些恍然，念想道：“原来这敌方的世界当中，也会使用上古铭文。看来上古之时三千八百个铭文字迹，果真是有着不凡之处，否则敌我双方也不会同时使用这些文字。”

　　时至此刻，那位大神已经将法门神通施展了出来。

　　大神施法，理当呼吸之间就能完成。

　　可这位大神，却足足用了数个呼吸的时间。

　　嗡！

　　大殿与牌匾齐齐颤动着。

　　无量光辉，从生生不息四个字当中释放出来，照射在下方池子当中。

　　旋即，诸多灵药从远处夜色当中飞了过来，直达大殿当中，纷纷粉碎，化作无数药粉，就像是沙尘暴一样，密布了整个大殿，再往下沉去，落到了大殿水池当中。

　　原本好端端的一池清水，眨眼间就变得浑浊无比。

　　那位半人半马的神人再度施展一道神通，池子里的药水立即翻滚起来，浓烈刺鼻的药香味冲天而起。

　　池水翻滚，水中药力已是融入了池中数千个女子体内。

　　她们的小腹肚皮，竟然以肉眼可见的速度，急速的鼓了起来！

　　可池中女子早早就昏迷了过去，并没有察觉到有什么不对。

　　汩汩！汩汩！

　　池水翻腾着，就像是沸腾了一样。

　　半个时辰之后！

　　妇人们的肚皮已经高高鼓起，肚子里的胎儿已经完全成型。

　　至于池中浑浊的水面，则早已经干涸。

　　诸多药粉在池底扑了厚厚的一层，灰蒙蒙一片，就像是炉灶里烧尽了的炉灰。

　　随着那位半人半马大神衣袖一挥，这些妇人肚子里的孩儿呱呱坠地，落在粉末状的药粉当中。

　　从发现她们怀孕，到让她们生下小孩，竟然只用了区区半日时间！

　　这番景象，只让柳毅神色惊愕不已。

　　倏然之间柳毅就想起了当年在琼玉地界，他离开蛮荒远赴大海之时遇到的妖禽岛屿……

　　那岛屿中的妖禽，似乎也只需极端的时间，就能生下腹中孩儿；等到再过三日，那些幼小的妖禽就能完全长大，成为成年妖禽！


第973章 慈母多败儿

　　妖禽岛屿……茫茫大海。

　　在那妖禽岛屿下方大海深处，有一座上古大阵，隔绝了海水。大阵之内，建立着诸多殿宇楼台，年年月月，都会有许许多多的海中贝类，在海中繁衍生息，每天黄昏之时海贝都会集结出一座上古大阵，释放出一种名作炽阳弧光雷的雷光。

　　那座大殿，叫做日月同辉大殿。

　　殿上有一副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　位于海上的妖禽岛屿峭壁深洞当中，养育着诸多妖禽。

　　当年离开妖禽岛屿之时，柳毅也在心中盘算过，只等有朝一日再度回到妖禽岛屿，一定要去妖禽孵化之处的那一座血池当中，闭关精修一番。可后来因为有诸多事情牵绊着，柳毅终于是未能如愿，没能在那妖禽岛屿深处潜心修行。

　　就连那个居住在海中日月同辉大殿里，日夜玩弄着灵气珍珠打弹珠的金甲巨人，柳毅自从离开了琼玉地界之后，就没有见到过他。

　　每每想到这些事情，柳毅总会稍稍有些感怀。

　　修行之士活得越久，就越是见多识广，遇到的人也越多，分分合合也就越多。

　　这生生不息大殿里弄大了女人肚子的手段，与那妖禽岛屿血池的功效相似，可以算是物是；至于这大殿当中的修士，则与柳毅当初在血池所见的生灵绝然不同，至少羽毛兄就早已归位离去，这可以算是人非。

　　物是人非。

　　一念至此，柳毅禁不住摇了摇头。

　　酒，历来都是一种好东西。

　　对于太乙金仙来说，寻常的酒水喝得再多都不会醉。

　　就算是琼玉地界专门用来灌醉修行之士的顽石醉鬼酒，也只能灌醉了寻常修士、寻常仙人。修为越高，就越难以喝醉，柳毅修炼至了万物生功法第五层，肉身强度堪比后天灵宝，怎会轻易喝醉？

　　哪怕这酒与众不同，是陆压道人一量劫之前酿制的灵酒，也喝不醉柳毅。

　　火辣辣的烈酒，从喉头滑过，就像是一溜炽热的火焰洪流，从舌尖沉入了脏腑深处，烧得五脏六腑火辣辣的热了起来。

　　有多宝道人放出的大阵在周围，这酒香自然穿不出去。

　　那个站在大殿当中施展法门神通、半人半马的大神，压根就没有发现柳毅等人守在一旁窥视，他只捏出一道道法诀，掀起了一股股罡风，吹起了沉在池底的那些药粉。

　　呼呼呼！

　　药粉汇聚成一团一团的沙尘，劈头盖脸就朝着池中女子口鼻之间灌去。

　　有诗云：二月春风似剪刀。

　　这阳春三月的春风，在大神手中法诀的操控之下，也变得像是剪刀一样，把那些妇人与婴孩之间的脐带剪断了。旋即，这春风再化作一只只无形的大手，将坠在地上的婴孩捧了起来，吹到了那些妇人胸前。

　　于是，柳毅便亲眼见着了，数千个女子一起给小孩喂奶的壮丽景象。

　　凡俗世人生下小孩，除了要剪断脐带之外，还要用热水给婴孩沐浴，可在这生生不息大殿当中，那半人半马的大神只需一道最基础的避尘诀，就将妇人与婴孩身上的污渍驱逐得干干净净。

　　有些女子，是第一次生下婴孩，初为人母，在喂奶之时显得有些不知所措，也有些惊慌忙乱，甚至脸色发红有些不好意思。

　　而那些生过一胎，或者是生过了很多胎的女子，却显得悠闲自在，已经习惯了这种场面。

　　众女子或是忙乱，或是驾轻就熟，半柱香的时间之后终于喂好了奶水。

　　到了这个时候，那些个生孩子生辰了一种习惯的女子，则带头朝上方那个半人半马的大神拜倒，怀抱着婴孩跪伏在地上，口中高呼道：“谢大神赐子！”

　　第一回生孩子的妇人见别人拜了，自己也跟着拜了下去。

　　在她们看来，跟在别人身后随大流，终归是没有错的。

　　人从众。

　　池中满满的跪了一地，山呼大喊着。

　　那半人半马的大神也没有躲闪避开，脸上只带着高高在上的笑容，随即衣袖一卷，转身离去了。

　　直到这位大神消失得无影无踪，跪在地上的妇人才一个个站了起来，竟就这么抱着孩子，坐在了尺子当中。

　　哗啦啦！

　　汹涌澎湃的洪流浪涛之声，从远处传来。

　　柳毅顺着水声看去，顿时见到了一道瀑布，从远处地面升腾而起，像喷泉一样，在空中划出一条拱桥模样的弯道，再冲入了生生不息大殿当中，灌入水池。

　　原本干涸的池子，一下子被注满了水液，水面若再高三五尺，只怕会溢出来。

　　这一下，又把那些初为人母的女子吓得惊慌失措。

　　可年老一些的妇人却神色十分平和，竟是纷纷闭上了眼睛，片刻之后池水中就生出了浓浓水雾，雾气熏得池中没闭眼的女子也纷纷晕了过去。

　　半柱香之后，那半人半马的大神再度出现，继续施展手段。

　　又有诸多灵药从殿外飞来，化作灰尘落入了池水当中，融合成浑浊的药汁。

　　池中婴孩吸入了药汁，以肉眼可见的速度长大，片刻之间就变得有两三模样。等到池水与药材消耗一空之时，那些婴孩已经能开口说话，已是能口中喊着“妈妈”，这些娃儿，居然在短短一炷香的时间之内，就滋生出了灵智！

　　此后，那大神又出现了数次，池子里换了好几次池水与灵药。

　　池中的婴孩，立时一夜，就长大到了十五六岁的模样，其中有男有女，全都穿好了送入大殿的衣服，再鱼贯走出了大殿。

　　出了大殿之后，就有修行之士前来把这些凡俗世人带出了这一片洞天福地，领去了各处城池当中，该去药园的去药园，该去谷地的去谷地，该去矿山的去矿山，该去青楼的则去了青楼。

　　诸多妇人带着孩子，纷纷立山。

　　时至此刻，天色已明。

　　一夜之间，这座生生不息大殿当中，繁殖出了八千多个凡俗世人。

　　多宝道人又在殿中等了数个时辰，等到日中正午之时，又有一批一批妇人，被洞天福地当中的修行之士带了过来，领到了这大殿当中……

　　柳毅知道，又有一场繁殖即将开始。

　　这种生儿育女的方式，与当初琼玉地界妖禽岛屿当中的妖禽，又有何差距？

　　柳毅摇了摇头，倏然之间就发现了，妖禽岛屿里的妖禽靠着捕鱼为生，最终会在黄昏之时，被海贝释放出的炽阳弧光雷轰杀了，一身血肉也会变成海贝的食物，最终凝结成一颗颗的灵气珍珠，最终收藏在海底日月同辉大殿之类。此等手段，与凡俗世人养猪差别不大。

　　至于这生生不息大殿养殖人类的手段，与妖禽岛屿也十分相似。

　　妖禽终究没有灵智，只是扁毛畜生，与禽兽无异，妖禽除了凶猛异常之外，与牛羊鸡鸭没有多少差别。

　　可从生生不息大殿当中繁殖出来的凡俗世人，却是活生生的人。

　　在众多母子离开生生不息大殿之前，那半人半马的神人手持着一卷玉简，放出无限明光，朝着诸多刚刚长大的婴孩照射一番，就让那些婴孩懂得说话，懂得与人交流，除了阅历浅薄宛若一张白纸之外，智商与寻常凡俗世人，已是相差无几。

　　在这生生不息大殿当中，多宝道人又停留了一夜。

　　直到第二日朝阳升起，多宝道人才朝柳毅拱了拱手，指着离开生生不息大殿的一对母子，说道：“师叔祖，我们且跟着这一对母子，看看她们结局如何。”

　　所为结局，应该就是说看看她们会如何死去。

　　当初在种岛天界之时，柳毅并无半点留恋，只想早早前往云海天界，与亲朋好友以及红颜知己汇合。

　　可而今在这敌方世界里，柳毅却对这等从未见过、稀奇古怪的事情生出了兴趣，当即只问了一句：“我师门修士，全去了云海世界，他们可还安好？”

　　“师叔祖放心。”

　　多宝道人点了点头，言道：“贫道在无尽虚空大阵中布置手段，准备算计师叔祖之时，就已经做好了万全的谋划，曾令我门下另一个弟子前往了云海世界，让他务必要守卫着师叔祖师门的修士，务必保证他们的安全。”

　　“既然如此，那就在这敌方世界当中，多留一些时日。”

　　柳毅点点头，他倒要看看，这世界当中到底藏着什么样的秘密。

　　嗖！

　　多宝道人衣袖一挥，带着众人飞出了生生不息大殿，追向了那一对母子。

　　半人半马的神人依旧在生生不息大殿当中勤勤恳恳的施展手段……

　　每一个离开生生不息大殿的新生儿，手臂上都会多出一个寿元玉环。

　　寿元玉环里的寿元余额不多，仅有三十六个时辰。

　　说得好听些，这个“三十六”的数字，正好符合了三十六天罡和七十二地煞中的天罡之数。若说得直白一些，三十六个时辰则是三天时间，一日十二个时辰，也就是说那些新生儿最多只能活三天。

　　若想活得长久，则需要出去做事。

　　矿山、药园……大多是在这样的场合当中劳作。

　　新生儿若是三日不做，就会寿元耗尽而死。

　　呼呼呼！

　　寒风呼啸。

　　几个从洞天当中的飞出的修士，带着那一对母子飞出了数千里之外，用了大约半日时间。

　　半日时间，已是将三十六个时辰消耗了整整三个时辰。

　　等到修士把这一对母子带到了一座城池之时，天色已经快晚了。

　　那母亲带着孩子，进入城中，快步走到了一座小院之内。

　　院子不大，十分的简陋，晾着一身衣物，这母亲也不富裕，就只有两身衣服，一身穿着，一身用来换洗。

　　她领着儿子走到了衣服下面，指着那破烂的衣服，神态有些彷徨，说道：“这一身衣裳，还是以前我从生生不息大殿里刚刚出生之时，大仙穿在我身上的，这样的衣服你也有一身。我身上穿着的，就是当年我母亲买的，只是她已经不在了。”

　　“我也要一身衣服换洗！”

　　那儿子指着衣服，说着：“母亲有两身衣服，我也要两身。”

　　“依你就是了。”

　　那母亲溺爱的看了看儿子，又看了看自己手臂上的寿元玉环，说道：“我给你买就是了。”

　　她手臂上的寿元玉环在昨日之时，还只有一十三个时辰的寿元余额，指不定什么时候就会寿元耗尽而死。可生下一个小孩之后，生生不息大殿则奖给了她一个月。

　　寿元玉环上显示着：“一个月零一个时辰零三十七分零……”

　　柳毅站在空中，将那女子手臂玉环上的字迹看得清清楚楚，心中念想道：“看来先前矗立在城中的那座石碑上的榜文是真的，并没有胡编乱造，果然是多生多得，少生少得，生一个就奖励一个月的寿元。”

　　这初为人母的妇人，叫做蔷薇。

　　至于姓什么，她自己也不知道，只知道当初第一天从生生不息大殿回来之时，她母亲见到山中蔷薇开放了，就取了这么一个名字。

　　于是，根据蔷薇她们家取名的习惯，蔷薇就把自己的儿子取名叫做大树。

　　在她看来，只有大树才能活得长长久久。

　　刚刚回来一两日之时，这个叫做大树的孩子比较懒散，就算是去上工，也是出工不出力，总是想着偷懒，结果被捕快用鞭子在身上狠狠的抽了几下，不仅没有在光阴大殿里领到寿元，更是落下了一身伤势。

　　他母亲蔷薇自然不会眼睁睁看着儿子寿元耗尽而死，于是就多买了一些稍有营养的食物，喂给大叔吃，大树在床上躺了足足五天，才能下床。

　　五天之后，大树继续去矿场上工，轮着大锤子，奋力砸着矿石，终于在回到光阴大殿之后，领到了十三个时辰的寿元，于是他心中欢喜至极，去买了些好吃的，回家要犒劳自己。

　　蔷薇见大树花费了寿元买一些味道不错却没多少营养的吃食，心中有些发怒，却溺爱着二字没有把话说出来，只默默的盯着自己玉环里越来越少的寿元叹气。

　　城中没有药铺，也没有大夫。

　　大树卧病在床那五日时间，不能去矿场上工，不仅赚不到寿元，还消耗掉了蔷薇好几个时辰的寿元做饭前，睡在床上五日也是五日寿元。

　　如此一来，蔷薇靠生儿子赚来的一月寿元，则只剩下不到二十五天。

　　日子，终究要过下去。

　　大叔终究是个初生儿，不懂什么人情世故，性格就像是一张白纸，单纯得很。

　　于是，吃喝嫖赌这样的坏习惯，也随之而来……


第974章 寸草心、三春晖

　　蔷薇只有区区二十五天的寿元余额，如何能让大树吃喝嫖赌挥霍下去？

　　好在这大树也只是见到了有些不要命的人吃喝嫖赌，心中想去试一试，刺激刺激，并没有真正去青楼，也没有花天酒地，只是染上了与人赌博的习惯。

　　若在诸天万界，寻常情况下赌的是钱财，最多也就倾家荡产。

　　这世界当中，并没有钱财这个概念。

　　一切，都是用寿元来衡量。

　　赌的不是钱，是命！

　　大树最开始与人赌博之时，赌的比较小，输也只是输了几十秒，最多一两分钟的寿元而已。

　　人的胆子，总是越来越大。

　　诸如凡俗世人，与人赌博之时候，最开始输了几个包子钱，都会心痛，输了一顿饭钱，就会流汗。可玩得多了，输输赢赢都习惯了，胆儿就越来越大。

　　今日能输得起一两银子，下回就能输得起二三两银子。

　　二三两银子输过了，再下回就能输得起十两银子。

　　于是乎，长此以往，几十两，数百两，甚至倾家荡产的都输得出来。

　　这天地间的凡俗世人，何其多也！

　　并非每一个赌棍，第一次赌博都能倾家荡产，都能连性命都输掉。

　　大树也是如此。

　　直到春季过去，夏日到来，在一个闷热的晚上，他在家门口外的一条巷子深处，直到差不多输光了所有寿元，才肯罢手。

　　抬起胳膊，低头一看，只剩下最后五分钟的寿元了！

　　五分钟！

　　四分钟五十九秒！

　　四分钟五十八秒！

　　“啊！”

　　“我要死了！”

　　大树浑身都是冷汗，怪叫一声，转头就朝家里面跑去，一边跑着，一边扭头看着手臂上的寿元玉环，口中一边高呼着：“娘！娘！我要死了……我要死了啊！”

　　喊得是声嘶力竭！

　　在这一瞬间，大树就在心中发誓，以后绝对不能再赌了。

　　他从来没有像今日这样，觉得死亡离自己如此的近！

　　这一个季度以来，他在矿场挖矿上工，下了工就回到城中去那光阴大殿当中领取寿元，也曾见到过不少生离死别，见到过不少人在死前发了疯，也见到过一些活不下去之人，用最后几个时辰，甚至几十分钟的寿元，去酒楼买醉，去青楼里寻欢。

　　那时候，大树还耻笑别人，不懂的光阴似箭，不懂得日月如梭。

　　而今，自己有了切肤之痛，大树才恍然大悟。

　　母亲的心思总是慈悲的。

　　所有的母亲，对自己儿女的声音，总是异常敏感。

　　大树距离家里那座小屋还有很远的距离，他母亲蔷薇就已经听到了呼喊之声，一路从屋子里狂奔出来，朝着大树呼喊的方向不要命了的狂奔。

　　啪啪啪！

　　脚步之声，就像是战鼓一样，在蔷薇心中轰隆隆作响。

　　周围任何声音，任何气味，都已经影响不到蔷薇的心思了，他耳中除了儿子的呼喊之声以外，再无其他任何声音，心中除了儿子大树，不再念想着任何事情。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　大树拔腿狂奔，口干舌燥难受之极，只是他已经顾不上那么多了，就连因为剧烈运动而疼痛无比的心脏传来的嘣嘣之声，也被大树在此刻忽略了。

　　两分钟！

　　一分钟！

　　五十秒！

　　三十秒！

　　二十秒！

　　大树抬起头来，已经可以看清楚母亲的面容，可以听到母亲口中的呼喊之声。

　　只是他跑了许久，跑得太快，加之白天在矿山里面劳作了整整一天时间，力气早已不足，而今又急速狂奔心脏已是忍受不住，竟是噗通一声跪倒在地。

　　然后，身躯就像是树木到底，栽在地上爬不起来了。

　　十秒！

　　蔷薇距离大树，尚有数十米距离。

　　她已经跑得越来越慢，可在这生与死的间隙当中，她却突然间一咬牙，激发出了最后的潜力，快步朝着二字狂奔而去。

　　当大树手臂上的寿元玉环只剩下最后三秒之时，蔷薇跪倒在大树身边，抓起大树的手臂，将两人手臂上的寿元玉环贴在了一起，口中默念了一声咒语一般的口诀，立时就有十二个时辰的寿元，转移到了大树的寿元玉环当中。

　　大树大口大口喘息着，母子二人跪在一起，大汗淋漓，谁都没有说话。

　　“娘！”

　　大树高呼一声，呼喊道：“我再也不赌了，再也不赌了！”

　　“不赌就好，不赌了就好……”

　　蔷薇絮絮叨叨，紧紧抱住儿子，拍着儿子的后背。

　　从年龄来看，蔷薇也只有二十来岁的相貌。

　　大树虽然在春天才出生，可他是从生生不息大殿里繁殖出来的，一天就长大了。而今在矿场当中，像牛马一样劳作了一个季度，已是有些未老先衰的迹象，看上去年纪竟然比他母亲蔷薇还要老一些。

　　从这一日开始，大树终于不赌了！

　　不赌博，终究是一件好事。

　　只是在矿场里上工，每日只能得到十三个时辰的寿元补充。

　　这世界里每一座城池当中，都有一座光阴大殿分发寿元，只是光阴大殿里的管事之辈，无人会给别人多发寿元，他不克扣别人的已算是心地善良，怎会无端端的做好事？

　　活一天，就要消耗十二个时辰。

　　吃穿用度，也差不多要一个时辰。

　　如此一来，压根就存不下多少寿元。

　　凡俗世人这一辈子，脱不了生老病死四个字。

　　在这敌方的世界当中，有生生不息大殿接生，有捕快收尸，甚至活不到四十岁就会死去，生老死三件事情已经被解决掉了，剩下的一个“病”字，无论如何都脱不开。

　　大树毕竟是人，不是真正的大树，也不是铁打的东西，更不是修行之士炼制出来的傀儡。大树也会累，大树也会疲倦，大树在上工之时，偶尔也会不小心受了伤。

　　至于他母亲，因为是女子，身体更加柔弱。

　　好在大树历经了一次生死大难之后，终于是成熟了一些，老老实实的上工，吃喝嫖赌的心思早就淡了。已经算是浪子回头金不换，可偶尔，他也会生病。

　　生病比较轻，就强撑着。

　　病重了，就休息一日。

　　不能不休息，一旦在矿场上出工不出力，就会被捕快用鞭子抽着打。

　　捕快从来都不是良善之辈，皮鞭末端总是缠着一根闪亮而又锋利的倒勾，一鞭子抽打在身上，能刮下二三两血肉，还会留下一个深可见骨的伤口。

　　不去上工，自然就得不到寿元补充。

　　蔷薇生了一次孩子，得了一个月的寿元奖励，短短一年不到，就消耗得所剩无几，只剩下二三十个时辰。

　　她终究是个善良的女子，更天底下绝大部分母亲一样的善良。

　　有些女子，会经常怀孕，怀了孕之后就被带去生生不息大殿里生小孩，生下了孩子之后，就对孩子不管不顾，自己拿了一个月的寿元逍遥快活……

　　如此一来，正好印证了好人不长命，祸害遗千年这句话语。

　　这些时日以来，柳毅与众人默默的站在空中，观察着这母子二人的生活。胡图图很想去帮他们一把，很想帮他们把寿元玉环拆掉，却被柳毅阻止了。

　　并非是柳毅不善良，只是柳毅却另有想法。

　　救得了一个人，救得了一家人，就算救得了一城一池之人，可又怎么能救得了这整个世界的凡俗世人？

　　就连多宝道人这样的高手，来到了这一方世界之后，都要隐姓埋名，要十分谨慎的施展出了两重隐身之法，把自己隐藏起来，不被别人发现了。

　　一旦胡图图出手，就算救了那一双母子，可接下来的事情又如何解决。

　　若在这个时候打草惊蛇，始终不是办法。

　　再者，那寿元玉环到底有何玄妙之处，众人也尚且不知。

　　柳毅曾经亲眼见到了，有一个凡俗世人硬生生斩下了自己那一只带着寿元玉环的手臂，想要借此来挣脱寿元玉环的束缚。可在手臂断裂之时，他体内三魂七魄，也就此烟消云散了。

　　人死如灯灭。

　　随之而来的，则是寿元玉环叮叮叮的响声，宛若是丧魂的钟声一样。

　　捕快听到了寿元玉环的响声之后，则会速速跑过来收尸，先是取走了寿元玉环，再把尸首运送到一亮灵兽拉扯着的大车之上。灵兽拉着大车一路狂奔，蹄子踏踏的想着，把尸首带到了养育灵兽的地方，给一些凶猛的灵兽吃了，权且当做是肉食，开了开荤。

　　春去秋来，秋去冬来。

　　不知不觉，就过了一年。

　　在这世界里呆的越久，柳毅心思就越是悲哀。

　　他甚至不愿意再在这一方世界多留，可心中却又想要看一看，那一对名作蔷薇与大树的母子，到底结局如何，到底能活多久。

　　“我在这一方世界当中的人生经历，也算是锻炼了我的道心。”

　　柳毅摇了摇头，盘膝坐在空中。

　　一年以来，他几乎没有站起来几次。

　　除了观察这母子二人的悲苦生活，余下的事情就是打坐练气，潜心体会着太乙金仙修士必须精通的变化之道。

　　早在冬日里第一场雪落下之时，多宝道人就在柳毅面前布置出了一座冥冥天意大阵，在阵中发誓，他门下弟子一定会照顾好柳毅留在云海世界当中的亲友，若违此誓天诛地灭。


第975章 道人的尊严！

　　仙人有四境界。

　　初入仙人境界的叫做人仙，周身有滚滚仙气。

　　能将仙气融入体内，与自身真元融合，淬炼出第一地方法力，则突破了人仙境界，直达真仙。

　　正所谓神通广大，法力无边！

　　唯有体内生出法力，才能真正发挥出神通的威力，这样的仙人才是真正的仙人，故而叫做真仙。

　　真仙凝聚成了一身法力，修成了法相，则到了陆地神仙。

　　陆地神仙的法相，与纯阳境界的元神有些类似，甚至可以说是完全承袭了元神之法而来，只等法相修炼至大圆满层次，步入了变化之道的门墙，才算是太乙金仙。

　　将那变化之道精通了，才算是太乙金仙巅峰。

　　唯有太乙金仙巅峰修士，位于仙人四境界当中的最高层，才有机会修炼成神。这样的修士，只需跨出了最后半步，就能成神而去，号称是半步大能！

　　柳毅要修成半步大能，尚有一段不短的距离。

　　寻常太乙金仙所精修的变化之道，是以自身来变化，可以变作飞禽走兽草木虫鱼之类，全靠着自己的身体来施展变化的手段。

　　当年在琼玉地界玄天宗洞天之内，海中妖修东明水府主人沈海冰偷偷潜入半道峰，在峰顶变作了一株大树，最后却被贪狼给识破了，只因沈海冰所化的那一株大树旁边，有沈海冰洒的一泡尿，这让贪狼闻到了尿骚气，识破了沈海冰……

　　柳毅所要修行的变化之道，与寻常修士不同。

　　有一方世界，位于柳毅小腹下丹田当中。

　　这一方世界当中，有一处海眼灵泉，灵泉之上连接着一条灵泉通道，是由种岛天界与黄沙天界的海眼灵泉合而为一凝聚而成，释放出滚滚天地灵气，滋养着柳毅的那一方世界。

　　不死杨柳树有九根枝丫，位于小世界正中央，仿佛在支撑着天地。

　　杨柳树枝丫八长一短，短了的那一根枝丫，曾经被柳毅折断过一次，折断了的杨柳枝插在原本那一株不死杨柳树旁边，树叶翠绿，生机勃勃，被折断了这么久居然没有半分枯萎的迹象！

　　小树枝插在土壤当中，树叶青翠欲滴，宛若是翡翠宝玉。

　　常言道：有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　可这一根被柳毅插在小世界土壤中的杨柳树却有所不同，哪怕有着海眼灵泉滚滚天地灵气滋养着，哪怕这一根枝丫是来自于旷古奇树不死杨柳树，这小树枝也没有长出根系。

　　树枝只算是活着而已，并未生根发芽，断然也绝不可能无心插柳柳成荫。

　　一条大河，蜿蜒奔腾在小世界当中。

　　时至今日，这小世界已经有近乎千里方圆的疆域。诸多花花草草早在种岛天界之时就被柳毅移植到了这世界当中，河里也有一些鱼儿虾儿，山间也有一些飞禽走兽。

　　整个世界，异常的安静祥和。

　　柳毅的本尊法相，一只端坐在不死杨柳树下。

　　佛经有云，说当年阿弥陀佛就是在菩提树下悟道，于是菩提树就成了佛门的圣树，于是阿弥陀佛就成了佛祖。

　　柳毅把本尊法相盘膝坐在不死杨柳树之下，不死杨柳树则亭亭如盖，树干与本尊法相的背脊依靠着。

　　柳毅这一番作为，也未必没有学那佛祖悟道的心思。

　　佛祖悟得，旁人就悟不得？

　　本尊法相缓缓睁开了眼睛，左眼白光无限，蕴含着万雷之源的雷霆；右眼则深邃无比，有无穷翠绿，贮藏着源自于不惜杨柳树的绿光。

　　双眼一睁开，整个世界在本尊法相眼中变得异常清晰。

　　本尊法相正襟危坐，抬起左手，垂下右手，一手指天，一手指地，指天画地言道：“我这变化之道，合该位于这一方世界当中！”

　　寻常修士的变化之道，靠的是自身变化。

　　柳毅却超然物外，要将那变化之道与融入外物当中！

　　此法若能修炼成，必有大用！

　　修行之士修炼之时，需要诸多天材地宝用来炼丹，炼器。

　　太乙金仙能变化万物，号称精通变化之道，可却变不出天材地宝来给自己炼丹，也变不出九天息壤，变不出天水与天火……

　　柳毅这一方小世界当中，原本只有天与地，虽蕴藏了阴阳五行，移来了一条灵泉海眼，可就连世界当中的花草树木也是移植而来，并非是这世界自行生成。

　　若能自行生出，才是一个从无到有的过程。

　　从无到有，从一片死寂到欣欣向荣……

　　无中生有……

　　如此，才是大造化！

　　这种修行之法，柳毅从未与任何人说过。

　　六域巡天令狐秋道重伤未愈，柳毅联系不上他，自然就无法和雪羽大尊以书信往来，至于其他的大神与道人，柳毅却是有些信不过。

　　这条修行之途到底是平坦还是崎岖，到底是轻松还是艰辛，柳毅一无所知。

　　若论年纪，柳毅只有二十来岁。

　　在修行之士当中，算是十分的年轻，在仙人当中，更是年轻得可怕。若把柳毅这二十来岁的年纪放到太乙金仙当中比较一番，只怕会惊得无数仙人与诸天大神夜不能寐，惊得他们睡不着觉。

　　修行之道，不再一朝一夕。

　　在于恒，在于专。

　　“我二十余岁，已达太乙金仙。这大树外表二十来岁，却活得凄凄惨惨，朝不保夕……”

　　柳毅任凭本尊法相坐在不死杨柳树之下参悟变化之道，任凭剑道法相在位于眉心的上丹田紫府之内淬炼剑意，任凭雷霆法相在之胸口膻中穴中丹田之内淬炼雷霆、推演雷法，自身却是睁开了眼睛，注意着那个正在山间手持铁锤，奋力砸着巨大矿石，敲打筛选矿物的大树，神色越发的平和。

　　来到这个世界最初几日，柳毅神色时不时会震怒至极，时不时会像胡图图一样，十分冲动的想去救走那些将死之人，想去医治那些受伤之人，最终柳毅却是忍住了。

　　动心忍性，增益其所不能。

　　柳毅的定力，终究要超过胡图图太多。

　　以至于数月之后，胡图图大喊大叫抱住柳毅的大腿，哭着喊着狂吼着，说要去救助凡俗世人的时候，柳毅都能眼观鼻鼻观心，面不改色，对胡图图置之不理。

　　那时候，柳毅已经知晓了，脚下这一方世界，有数千万里方圆，比他所知的诸天万界任何一方世界都要大。这一方世界当中，有无数的城池，数以亿万计的凡俗世人。而在敌方手中，并不仅仅只有这么一方世界。

　　己方有诸天万界，敌方也有，甚至占据的世界更多！

　　占据更多的世界，拥有更为广袤的天地，才能滋生出更多大神与大威能之辈，才能打得赢！唯有这样，才能逼得诸天万界定下规矩，不能轻易施展神人秘法，为的就是怕引来了敌人。

　　多宝道人也在默默注视着那些朝不保夕，随时都会死去的凡俗世人，偶尔也有一丝丝感慨，一丝丝悲哀，甚至有一丝丝不甘、愤懑的情绪出现在多宝道人眼中。

　　这种眼中神态，自然无法逃过柳毅的观察。

　　当冬雪融化，春日再来之时，柳毅忽然问了多宝道人一句：“多宝，上古之时那一战，若我所料不差，我方肯定是败了。”

　　多宝道人神色更加悲切，漠然抬起眼眸，嘴唇微微有些颤动，沉默片刻之后，他才抬起手臂，伸出了藏在道袍之下的手掌，指着下方蝼蚁一样忙碌，蝼蚁一样朝不保夕的凡俗世人，说道：“我方若是胜了，这些凡俗世人何必像蝼蚁一样活着，何必沦为卑贱至极的奴隶，何必如此凄惨？”

　　“多宝！”

　　胡图图忽然站了起来，怒视着多宝道人，高深说道：“就是你们这些人征战不利，这些凡俗世人才有了今日的灾劫！”

　　“住口！贫道有没有出力，轮不到你来诋毁！”

　　多宝道人就像是一条被踩到了尾巴的疯狗，纵身一跳就来到了胡图图面前，指着胡图图的鼻子，怒骂道：“贫道敬你是我师叔祖的好友，这才对你另眼相看，可你却不知好歹，居然诋毁贫道，若不是念在师叔祖的份上，贫道必定会将你挫骨扬灰！”

　　一阵话语，被多宝道人劈头盖脸吼了出来，“你可知道，那一战贫道神形具灭，还好有一点真灵尚存，被师尊带回了圣殿当中，以先天上清灵光温养了足足三千万年，再施展出了六合聚首诀，贫道才能重活一次！当初若无贫道这样的人，誓死大战，悍不畏死与人拼命，怎能护住诸天万界的周全？”

　　“你可知道，若无贫道与一众志同道合的修士拼命，你们所在的琼玉地界，必定也被地方占据！你胡图图也会像那个在矿场里劳作的大树一样，朝不保夕，过着蝼蚁一般的生活。你又怎能优哉游哉成为修行之士，怎能站在贫道面前叫嚣？”

　　“贫道等人拼死拼活，豁出性命不要，才护住了诸天万界的周全！”

　　“贫道等人被六合聚首诀复活之后，又征战了无数年，不知死伤了多少神人，葬送了多少圣贤，陨落了多少天尊，才能保住诸天万界的根基！”

　　“为了心中志向，贫道甘愿万死不辞！贫道就算不是一个英雄，也绝对是一个斗士！”

　　“可事到如今，你却来指责贫道！”

　　“贫道且问你，你有何资格？”

　　一声声怒吼，从多宝道人口中发出。

　　时至此刻，他身上再无半分阴险狡诈喜欢算计别人的阴森气息，有的只是轰轰烈烈的战意，就像是两军交战之时，位于战阵最前方，随时准备赴死的壮士！

　　最后那一问吼出，多宝道人恍然抬起头来，凝视着苍穹，久久无声。

　　这些话语，竟然让多宝道人这位大道中人，声泪俱下！

　　多宝道人，也有他多宝道人的尊严！


第976章 天人交感

　　“吾等悍不畏死，才换的一丝生机，诸天万界才能偏安一隅！”

　　多宝道人声泪俱下，也不再斥责胡图图，只是抬起头来，凝视着无尽苍穹深处，缓缓说道：“吾辈生来自由，却无往不在枷锁当中！吾辈若悍不畏死，谁敢高高在上！”

　　生来自由，却无处不是枷锁！

　　若血溅五步，那又如何？

　　多宝道人慷慨悲歌，手持着一座道台，慨当以慷：“高卧九重运，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊！……好一个吾当掌教尊，若真让你掌教，若真让你成为万道之祖，这天地玄黄之内，混沌当中，万界众生，只怕都会像蔷薇与大树母子二人一样，苟延残喘活在世间！”

　　多宝道人也不管柳毅懂还是不懂，也不管柳毅明白还是不明白，只劈手抢走了柳毅正在喝着就酒葫芦，大口大口往嘴巴里面灌去，轰然言道：“吾辈生在天地之间，即便不能称尊做祖，不能站在大道之巅，不能光耀天地玄幻，不能与世长存，吾辈也当轰轰烈烈而死！贫道在上古那一场大战，已经死过了一次，自然知道与苟延残喘想必，轰轰烈烈而死才算是真正的痛快！”

　　说罢，多宝道人只把酒葫芦抛给柳毅。

　　双手背负在身后，仰头看天。

　　良久之后，他才转过身来，指点江山，意气奋发，说道：“这般死法，实在痛快！直教人死了一次之后，还想死第二次、第三次……吾辈万死不辞！”

　　闻言，柳毅深吸一口气，问道：“我那羽毛兄，也是在那一战当中殒落了？”

　　“诸天万界，皆因大尊而起！”

　　多宝道人狠狠一点头，轰然言道：“若无雪羽大尊，就没有诸天万界！若无诸天万界，天地众生将会受尽奴役之苦，就像我们脚下这一方世界……”

　　这敌方世界，实在是人间地狱！

　　柳毅默默的看着下方矿山，大树正将一块一百多斤的矿石扛起来，摆到了一座青铜锻台上面，再抡起重达一百来斤的大崩锤，耗尽全力锤了下去。

　　嘣！

　　矿石被崩锤砸得崩裂开来，四分五裂。

　　大树来不及擦去脸上的汗水，赶紧将散落的碎石捡了起来，放在一个竹篓里面。这一个上午，他就要弄好五竹篓子的矿石，每一天都要十篓子，这样才能得到十三个时辰的寿元补充。

　　从早到晚，几乎没有休息的时候。

　　大树总是会累得精疲力尽，回到家里吃过一顿简陋的晚餐，就困得不行，躺倒床上就睡觉。

　　至于是否找一个女人，大树没有想过。

　　他的日子，过得太匆匆，太紧张，甚至来不及考虑这些问题。

　　大树只是这么想：若是有朝一日，在某一个晚上，能遇到某一个姑娘，再两情相悦，有那么一段露水姻缘，或许还能留下后辈……

　　柳毅站在空中，面容沉寂如水，端起酒葫芦，狠狠的喝着。

　　陆压道人酿制的美酒十分暴烈，也不知陆压酿酒的时候，到底朝着酒中放了什么材料，竟然让这种酒水比起寻常烈酒，要辛辣了无数倍！

　　凡俗世人若喝这种酒水，只怕两三滴就会醉倒在地。

　　多宝道人仰头看着天空，久久不语。

　　他目光深远，似乎陷入了回忆当中，似乎有上古之时无数场大战，无数个画面，循环往复在他脑海当中盘旋，挥之不去，甚至难以自拔。

　　源自于矿山里鞭子抽打壮汉的声音，传到空中。

　　与之伴随而来的，还有淡淡的血腥味。

　　这种血腥气味只给多宝道人一种错觉，仿佛他已经回到了上古战场当中，己方修士一个一个倒下，身边的道友一个一个殒落，铺天盖地全是血腥味道，那些夸父一族的巨灵大神，推金山倒玉柱一样，高达千米甚至上千米的肉身栽倒在地，砸得大地轰隆隆作响，在地面砸开了一道一道裂缝。

　　多宝道人仿佛看到了，有十个太阳，在天地之间飞驰着，火辣辣的灼烧着天与地……

　　多宝道人耳中，仿佛听到了大战之时千万种神通碰撞之时的炸响，仿佛听到了星辰撞击之时的爆鸣之声，仿佛听到有一位道友用那无边铁索倒提着九颗星辰挥舞之时，铁索链子之上传来的哗啦啦响声……

　　铁索末端拴着九颗星辰，就像是九个巨大无比的流星锤，在虚空当中挥斥方遒，有着遮天蔽日之威。当其中一颗流星锤经过圆月之时，一锤就天穹深处的圆月砸碎了一道巨大的缺口，只把饱满浑圆的月亮，砸成了镰刀一样的弯月……

　　一个又一个大神、先天神魔、圣贤、天尊、道人、甚至道君……从虚空深处赶赴而来，跨越千山万水，跨越无限遥远的距离，奔赴战场，前赴后继。

　　前方战场当中血流成海，尸堆成山，平白无故出现了一座又一座尸体组成的山岳，而后方赶赴而来的修士甚至远在亿万里之外……

　　一道光幕，出现在多宝道人头顶，高达三米有余，宽达十余米。

　　这光幕当中，正显现着一场上古大战。

　　多宝道人心中所回忆起来的画面，原原本本的在光幕之上显现了出来。

　　柳毅抬起头来，凝视着多宝道人头顶的光幕，霍然就看到了，有一个俊美无比，身穿白色如玉长袍，身后长着一对雪白翅膀的修士，跨空而来，站在高空。

　　雪羽大尊！

　　这身影，就是雪羽大尊！

　　当初在无量群山两仪微尘挪移大阵当中，六域巡天令狐秋道跪求雪羽大尊归位之时，雪羽大尊就曾显现出身形，正是这白袍高冠，容貌无双的模样。

　　咚咚咚！

　　吼吼吼！

　　战鼓之声，战吼之声，宛若惊世雷鸣，能震破人的耳膜。

　　铺天盖地的血腥气息全被声音震开。

　　一朵战旗，如同遮天之云，矗立在千里高空。

　　十二个长相怪异，宛若是怪物一般的巨人，高达数千米，操蛇控龙，周身神威赫赫，站在雪羽大尊身后。

　　大尊亲军，战族十二祖灵！

　　战！战！战！

　　十二祖灵齐齐怒吼！

　　雪羽大尊眼眸一直微微眯着，只缓缓挥了挥手，周天声音消失无踪，天地玄黄之内鸦雀无声，他缓缓说道：“今日，吾辈逆天而行，有死无生，你等怕不怕，惧不惧？”

　　“不怕！”

　　十二祖灵齐齐怒吼：“死有何惧？”

　　有无数大神，聚集在雪羽大尊身后，数量不知有几千几百万，远远看去黑压压一片，他们亦是怒吼道：“死有何惧！何惜一死！”

　　雪羽大尊点了点头，指着前方天空，淡然言道：“敌方数量百倍于我，敌方实力十倍与我，你等怕不怕，惧不惧？”

　　“战！战！战！”

　　十二祖灵往前走出数步，就已是跨出了数十里，站在雪羽大尊前方，手持各种法宝武器，浑身灵光汇聚成一道格挡天地的光墙，口中轰然怒吼：“战族不问敌人有多少，只问敌人在哪里！”

　　“听我谕令！”

　　雪羽大尊猛地睁开眼睛，眸中神光乍然而出，照破天地亿万里，将前方遮蔽了整个世界的战云冲开。“今日，有我无敌，有死无生！”

　　要么不睁眼，睁眼就逆天！

　　柳毅深吸一口气，眼也不眨，凝视着多宝道人头顶那一道画面，他霍然看清楚了，当雪羽大尊以眸中神光将前方黑压压的战云冲散之后，那战云所在之处，显现出了无数个修士的身影，漆黑黑一片，遮住了所有人的视野，遮住了这些人身后的朗朗晴天，遮住了位于后方亿万里无尽虚空深处的无数星辰。

　　柳毅曾经见过的十二天尊，霍然就在敌方队伍当中。

　　有死无生！

　　这四个字，似乎是把多宝道人从回忆当中惊醒了。

　　多宝道人轻轻摇了摇头，头顶显现出来的画面立即消失无踪，诸多战吼之声，震耳欲聋的战鼓之声，全都消散不见，唯有句高与胡图图二人面面相觑，愣在那里。

　　这一刻间，就连胡图图这等头脑有些不正常之人，都已经幡然猛醒了过来，心中已是有些明白，为何先前他指责多宝道人出工不出力之时，多宝道人会如此的激动，会如此的愤慨。

　　“这多宝道人，不是在替自己鸣冤，不是在替自己辩解，而是为了上古之时无数甘心赴死的修士。我胡大爷刚刚那些话语，只怕正好戳到了多宝道人这老小子的痛处，被他斥责了一番，也算是理所应当。毕竟我不仅仅是鄙视了多宝道人，更是连带着把上古修士的尊严都给鄙视了一番……”

　　胡图图自己知道出了岔子，自然不会再自找麻烦。

　　“失态了，失态了，让师叔祖见笑了。”

　　多宝道人面色似乎有些尴尬，讪讪的笑了笑，说道：“贫道乃是大道中人，一旦心有所感，就会引动天人交感，自行引起天地异变，未曾想到居然在头顶形成了一座画面，将上古那一场大战之事，在师叔祖面前展露了一二，若是影响了师叔祖的道心，还请师叔祖多多包涵。”

　　多多包涵？

　　柳毅摇头一笑，并未回答他，只突然间抬起一脚，踹在多宝道人腿上。

　　多宝道人不动如山，神色如常，也不躲闪。

　　至于柳毅为何要踢他，多宝道人为何不躲闪，这两人心知肚明。

　　多宝道人分明又算计了别人一次，而且是阳谋。

　　他乃是大道中人，怎可能在这件事情上就控制不住了，居然还在头顶显现出了一道画面，画面还如此的清晰……

　　若真是这样，岂不是多宝道人这样的道人每一次勾起了回忆，都会显现出一道画面？

　　桂道人当初与柳毅说了上古之事，也是满怀回忆之情，桂道人怎么头顶没有显现出画面？

　　多宝道人说他天人交感，只不过是一块遮羞布而已。

　　他分明就是故意的。

　　只是，这种算计，也算阳谋，对柳毅也无坏处。

　　柳毅替他一脚，纯粹是心中不爽。

　　不过，这一脚踢了出去之后，柳毅心中反倒是十分的舒爽，就连再看向多宝道人之时，也越发的顺眼了。这多宝道人比起其他的道人，倒是有趣得多。

　　嘣嘣嘣！

　　矿山当中，大树奋力的挥动着锤子，奋力的捶打着矿石。

　　只需再弄一篓子矿石，就到了吃午饭的时间。

　　在这方世界当中，凡俗世人几乎没有什么娱乐项目，至于所谓的人生快感，基本上可以说没有，除非去赌博赢了，去青楼爽了。可这两种快感，却是要用性命去换。

　　于是，吃饭则成了一大快事。

　　当人饥肠辘辘的时候，能有一口饭吃，岂不是人生一大喜事？

　　像他这种做重体力活的，一天若不吃三餐，自然受不了。

　　中餐，是由矿山提供的。

　　当春日渐暖，冬雪融化之时，大树吃饭的地方，也换了位置，并不是跑去食堂吃饭，而是有人送过来。

　　送来的饭菜，量也比较多，而且有一股子淡淡的药味。

　　饭菜有药味，自然不是寻常饭菜，大树吃得也十分欢快，尤其是吃完了饭菜之后，肚子里会温温热热的，身上力气似乎也大了些，这让大树十分的开心。

　　只是，吃了这些饭菜之后，身体却有些变化。

　　胯下那男人之物，时不时会硬起来，有时候午夜还会做梦，春春的梦。

　　大树不知道饭菜里是放了什么药物，柳毅却知道。

　　他只站在空中遥遥闻了一闻，就闻出来了大树饭菜当中，理当是混合了“仙茅”、“淫羊蒿”……这样一类的药材，有着壮阳的功效。

　　无需多想，柳毅就能明白为何饭菜里会有这样的药材。

　　这原因很简单，那就是为了让这些人生儿育女。

　　大树在矿山里累死累活，回到家就像是死狗一样活着，如此一来岂不是等他活到死的那一天，都不会去做那些男女之事？

　　累死累活的并非只有大树一人，而是所有人。

　　如果所有人都像大树一样，刻苦勤劳的上工下工，不去做那繁衍后代之时，岂不是等到过一些时日，这敌方世界的人都会死光？

　　生儿育女，不能断绝。

　　于是，大树在药力的催发之下，也找了一个女子，而那女子为了一个月寿元的奖励，和大树一拍即合……

　　就在一个圆月之夜，山风料峭，大树和那女子在山中以天为被子地为床……


第977章 生死时速

　　一夜之后。

　　大树拖着疲惫的身躯，再去矿山上工，只是忙活了一夜，他很明显有些力气不足，若不是捕快看他平日里还算是努力，给他几分脸面，只怕早已将他打得满地打滚。可即便是如此，捕快也在大树身上剥削了一个时辰的寿元，作为交换，今日他就暂且不打这个偷懒不卖力的大树了。

　　下个工之后，大树坐着马车，回到家。

　　马车是灵兽拉扯着的，需要二十分钟的寿元，才能坐上去。若是没有了车费钱，那就对不起了，只能走路回城，城中的光阴大殿虽然一年四季开着，从早到晚从晚到早都可以去领取寿元，可若是不坐车，以凡俗世人的脚程，全靠着一双脚走路，哪怕是一路狂奔，也要半个时辰，才能回城。

　　回城晚了，自然休息不好。

　　第二天去上工没力气，若不贿赂捕快，免不得又是一顿打。

　　如此恶性循环，离死就不远了。

　　大树可算是给了二十分钟的寿元，坐车回到家中，母亲蔷薇问他昨夜去哪里了，大树脸色一红，不好意思说出来，他母亲只是默默点了点头，作为过来人，她自然能猜到倒数到底是干啥去了。

　　诸多事情，一切尽在不言中。

　　春暖花开的时节，就快到了大树的生日。

　　大树自然是粗皮大脑之人，免不得会忘记自己的出生日期，可他母亲蔷薇却没有忘记，还与大树说好了，要去买一只母鸡，给大树补一补，二人算是庆祝一番生日。

　　大树满口答应着，可手中的寿元已经不够了。

　　这一日早晨，在上工之前，大树神色十分悲苦，只因他手臂之上，只有数个时辰的寿元。若按照以前他做工的时间来算，恰好还差了一个时辰，才能回到光阴大殿领取寿元。

　　这一个时辰若少了，必死无疑！

　　本来，以大树一天十三个时辰的寿元，恰好能让他活下去。

　　可大树找了一个女人，有些时候会无精打采，难免要贿赂捕快，如此一来，短短三日时间，大树手里的寿元就已经不够了。

　　蔷薇似是看出了大树有些不对劲，她狠狠的瞪了大树一眼，再抓起了大树的手臂，盯着寿元玉环看了一眼，旋即怒视着大树，说道：“你玩耍归玩耍，可不要把自己的小命都弄没了，娘就你一个儿子，和你相依为命，你若是死了，要娘怎么办？”

　　“娘！”

　　大树有些闷闷不乐，抬起头来，说道：“我以后会小心的呢。”

　　“唉……”

　　蔷薇没有办法，只得将自己的寿元玉环贴在了大树的寿元玉环之上，给大树转了一个时辰的寿元过去，旋即再看了看自己的寿元玉环，她又口中默念一道咒语口诀，又是一个时辰的寿元转让给了大树。

　　等到母子二人辞别，大树当先跑出了家门，蔷薇才关门出去，看了看自己手臂上的寿元玉环，心中念想道：“这几个时辰的寿元，恰好能让我活到今天晚上在光阴大殿领取寿元的时候。”

　　至于老母鸡，蔷薇早就已经买好了。

　　一只老母鸡，要半个时辰的寿元才能买得到。

　　可蔷薇并不后悔，母亲的天性光辉，让她甘愿为二字付出一切，只要是为儿子做的事情，无论是什么事，她都心甘情愿，哪怕是死，她也不怕。

　　天底下最聪明的职业，就是母亲。

　　天底下最愚蠢的职业，也是母亲。

　　母亲的聪明，在于做母亲的能无微不至的替子女考虑周全。母亲的愚蠢，在于母亲在替儿女考虑的时候，往往会忘记了自己……

　　一切，全是为了儿女。

　　蔷薇在灵药园上工。

　　灵药园与城池的距离，比起那矿山距离城池的距离还要遥远一些。

　　矿山到城里坐车要二十分钟的寿元，从灵药园到城池里，则需要三十分钟的寿元。

　　从矿山跑到城池，需要半个时辰，而从灵药园跑到城池，则需要半个时辰多一点点，大约多出十来分钟的模样。

　　而灵药园的下工时间，比矿山也要早了接近一个时辰，主要是因为天色无常，有时候会打雷下雨，一旦是打雷下雨的天气，灵药园里很多活儿就要推迟，或者不能做，到灵药园上工的女子，需要另外安排工作，所以要早一些上班。

　　若是天色正常，没有安排其他的事情，灵药园里做事的凡俗世人也只需在坐满了四个时辰，就能下工回家。

　　大树比蔷薇还要先出门，自然是要在城中和他那相好的女子温存一番，等温存好了之后，才一路狂奔跑到城池之外，坐在了马车之上，进入了宛若是蚂蚁一样的人群当中。

　　繁重的一天工作，又开始了。

　　大树这一天做得特别卖力，似乎想起了等到晚上，母亲就会给他炖好了一锅子鸡汤。

　　活了这么久，大树甚至还没吃过鸡肉。

　　就连鸡鸭长什么样，他都不知道。

　　只是有些时候在听那些做工之人吹嘘的时候，会听人家说，鸡肉有多么多么的美味，有多么多么的好吃。

　　无论如何，大树都没有见过。

　　天气正好，烈日当空。

　　阳春三月的时间，早晨很冷，到了中午时分，太阳笔直照射下来，却是一点儿都不舒服，阳光就像是针尖一样，刺在人的皮肤之上。大树早已不是当初那个刚刚从生生不息大殿里回来的小白脸，早已经晒得浑身黝黑一片，就好像是一个黑炭头。

　　他浑身肌肉鼓起来了，体现出爆炸性的力量。

　　多宝道人与柳毅等人，自然就站在空中。

　　胡图图没心没肺惯了，他早已见惯了凡俗世人的生离死别，见惯了凡俗世人为了些许寿元，累死累活，累的像是狗一样，十分的凄苦。所以，对于大树在矿山里卖力，累死累活之事，胡图图早已见惯不惯。

　　若是在平日，胡图图定然是要睡觉的。

　　可是今时今日，胡图图却老老实实的坐在空中，眼也不眨凝视着大树。

　　胡图图知道，过了这一天，他就算是来到这敌方世界整整一年时间。

　　一年时间，能做什么事情？

　　诸多修行之士，能活很久，断则数百年，长则数千年数十万年，等到有朝一日修炼成神，甚至可以长生不老，一年时间对于修行之士，实在是太短暂了，胡图图也已经修炼成仙，少说也有数万年的寿命，他自然不将这一年时间放在眼中。

　　可是，对于很多居住在这个世界里，苟延残喘的凡俗世人来说，一年时间，往往就是一辈子的光影。

　　大树从矿山里下了工，坐在马车之上，心思十分愉快，回了城。

　　回到城池当中，一路跑到家里，口中高呼道：“娘亲，我回来了！”

　　可是进入家中一看，却没有见到自己的母亲，只看到了一只宰杀好了的老母鸡，正搁在厨房的一个木盆子里面，大树摇了摇头，以为他母亲是在光阴大殿里领取寿元，而他自己十三个时辰的寿元也尚且没有领取，于是大树就一路奔跑着，欢快着，就像是一匹正在撒欢儿的小马，跑到了光阴大殿前方，排好在队伍里面，等着分发寿元。

　　大树踮起脚尖，在人群里查找着，却并没有找到他母亲的踪迹。

　　只是，大树也没有觉得不对。

　　只因有些时候，那灵药园里会另外安排工作，安排工作也要时间，于是灵药园的下工时间，可能比矿山还要晚一些。有些时候，甚至要晚一个时辰。

　　正是这一个时辰的晚点，不知要死去多少女子的寿命！

　　有些人，恰好只在寿元玉环当中余下那么一点点时间，能让他活到光阴大殿里领取寿元，一旦多耽搁了十分钟甚至几分钟，都会寿元耗尽而死。

　　想到这里，大树神色恍然大变。

　　就连站在空中的柳毅，神色也有些微微变化。

　　只因为今日早晨，蔷薇就已经给了这大树两个时辰的寿元，自己手中的寿元已经不多，刚好能让她在天气良好的日子里，回到这光阴大殿当中，排队领取十三个时辰的寿元。

　　哪怕是晚十分钟，都不行。

　　一念至此，柳毅忍不住皱了皱眉头。

　　只是，当柳毅抬起头来，再看了看天色之后，柳毅又放松了心神，只因天气正好，万里无云，这周围二三百里之内，都不会下暴雨。

　　不会下雨，就意味着不会晚点。

　　大树也看了看天气，知道今天天气不错，他心中不急，以为母亲是早就回到了家，或许现在去买其他的食物去了，毕竟是自己的生日，毕竟是自己这一辈子第一次过生日，需要好好庆祝一番。

　　毕竟在大树的印象当中，很多活在他身边之人，甚至这一辈子都没有活满一年。

　　他大树能安安稳稳从去年活到今天，理当是一件值得庆祝的事情。

　　大树回到家中，见不到母亲，心中未免有些失望。

　　“母亲肯定是买好吃的去了。”

　　大树心中这么想着，忽然想起了，其实自己的母亲这一年来，也活得很累，而且要时时刻刻替他操心，原本二十来岁的面容，竟然已经有些皱纹了，他甚至看到了，有一天母亲居然偷偷的采集一些树叶在吃。

　　生一个孩子，能有一个月的寿元奖励，可蔷薇这一个月的寿元，都用在了大树身上。

　　这世间上最为广阔的东西，不是大地，也不是天空。

　　最为广阔的不是无尽虚空。

　　甚至，连无边混沌，也算不上是最为广阔。

　　唯有……母亲的胸怀。

　　蔷薇在灵药园已经上万了工之后，就随着众人一起下了山，来到山下停靠马车之处，几乎是一路小跑着。若是去慢了，那些马车就会早早的开走，到时候连最后一趟马车都赶不上，就要走着回家。

　　走？

　　没有几人会真正的走，除非是不想活了。

　　几乎所有人，一旦在错过了马车之后，都会一路狂奔。

　　有时候狂奔都会赶不上分发寿元，一旦在进入光阴大殿领取寿元之前将寿元耗尽了，那就必死无疑。

　　蔷薇以前在坐最后一趟马车的时候，就曾经亲眼见到过，有一些人缺少坐马车的寿元做车钱，只有一路狂奔，可终究余下的寿元不够，在路上死了！

　　做一趟马车，要三十分钟的寿元。

　　一路狂奔回去，要超过半个时辰，也就是超过六十分钟。

　　若是连三十分钟的寿元都拿不出，怎么活六十分钟？

　　此事，算是一个无解的话题。

　　蔷薇一路小跑着，来到了坐马车的地方，却发现有一些人，正跪坐在地上，正在悲声呼喊着，呼天抢地。

　　有一些人，是母女二人都在灵药园上工。

　　于是，蔷薇就听到了，其中有一个母亲，拉着她女儿的手臂，死活要把自己的寿元交给女儿，说：“女儿你快快坐车离去，不要管我了。”

　　由不得那女儿挣扎，母亲就把自己的寿元转给了女儿，然后身子一歪，寿元靠近而死，躺倒在了马车旁边。

　　立即就有捕快走了过来，将那死去之人手臂上带着的寿元玉环摘了下来，在将尸体拖走了，自然是要把这些尸体用来喂养灵兽，多少也是有一些用处。

　　见到这个画面，蔷薇心中咯噔一跳！

　　完了！

　　完了！

　　蔷薇神色呆滞，有些不可置信的看着那些马车。

　　一个念头，出现在了蔷薇心中。

　　在她记忆当中，也就是去年的时候，她就曾经有过这样的印象，那就是马车涨价！

　　那一次，马车的价钱是从二十五分钟的寿元，上升到了三十分钟。

　　而这一次……

　　“回城要多少寿元？”

　　蔷薇跑到了马车的门口，高声问道。

　　马车当中有人回答道：“四十分钟！”

　　又有人说道：“听捕快大人说，不仅马车涨了价，就连我们的工钱，也涨呢，每天涨了半个时辰的工钱，如此一来，我们反倒是赚了十分钟，这样子每天就能存下十分钟，日子就好过了。”

　　可是，这话立即就被人反驳，说道：“瞎说，我听人说了，只要车钱一涨价，立即什么东西都会涨价。吃得食物，肯定也会涨价，到头来还不是一样的，只是数字变大了而已，其他的一切都没变，都是老样子。死的死，活得活，也不知还能活多久。”

　　马车很大，很长。

　　一辆马车，由四只灵兽拉扯着，能风驰电掣一样奔跑，可以让近百个凡俗世人坐在里面，虽然有些拥挤，像是鸡鸭挤在了笼子里一样，可是奔驰的速度却着实不慢。

　　四十分钟！

　　蔷薇神色大变，低头看了看自己的寿元玉环，顿时眼神一亮，自己还有五十多分钟的寿元余额。

　　一个时辰！

　　给了四十分钟做车钱之后，还有二十分钟。

　　马车跑到城里，也要十几分钟。

　　如此算来，自己岂不是要死在了车上。

　　十几分钟，马车恰好还在半路上。

　　时间紧迫！

　　不仅仅是时间紧迫。

　　蔷薇甚至觉得，她下一刻就要死了。

　　她来不及和马车上的人多说，拔腿就跑！

　　她没有女儿在身边，自然不能把自己的寿元给女儿。

　　她只有一个儿子……

　　从这灵药园到城里，一路狂奔，需要一个时辰左右。

　　蔷薇忽然间有些盲目的自信，甚至相信自己能够一路狂奔而去，在一个时辰之内干赶回城池当中。

　　她对自己的儿子十分了解，她知道儿子在没有看到她回家，肯定会回来找她。而且，只要这灵药园里有人回了城，马车涨价的消息，肯定就会传出去，这样一来，他儿子也会知道……

　　怕就怕大树又去找了那个相好的女人，两人一起胡天胡地，结果把她这个母亲给忘记了。

　　马车停靠之处，有许多人一个一个死去。

　　这些人，都是和蔷薇一样，寿元不足，不足以在马车上活下去，于是就把自己的寿元给了女儿。只是死去的人虽然多，可尸体却会立即消失不见，这灵药园下方的马车停靠之处，依旧是歌舞升平。

　　没有任何人，会把自己的寿元，给一个不相干之人。

　　死去了母亲的女子，都会在马车上哭泣两声，随即就有捕快的鞭子啪的一声响起，吓得这些女子不敢高声呼喊，只敢默默的抹着眼泪，默默的呜咽着，默默的品尝着泪水苦楚的滋味。

　　蔷薇一路狂奔。

　　啪啪啪！

　　她破烂的鞋子，在马路上啪啪的想着。

　　这种鞋子十分的便宜，压根就不要什么钱，是蔷薇采摘了路边的一些野草，自己亲手编制而成，十分的轻便，可是不耐磨。

　　短短十来分钟的奔跑，已经让鞋子破了。

　　蔷薇大口大口喘着气，身为一个弱女子，她本来没有狂奔数十里的力气，可她却想硬生生挺过去。

　　在这生死时速之间，蔷薇甚至还在心中想着，炖鸡的时候千万要多放一点盐巴，只有盐巴的味道足了，鸡汤才会更甜美，更鲜美。

　　她大口大口喘着气。

　　豆大的汗水，从蔷薇额头上滑落。

　　前胸后背，已经被汗水湿透了。

　　蔷薇口舌干燥，嘴唇已经一片青紫色，甚至有了一些裂纹。

　　柳毅早已与多宝道人等人飞驰而来，跟随在蔷薇身后，凝视着蔷薇一路狂奔。

　　一道法诀，从柳毅手中施展出来。

　　御风诀！

　　柳毅想要借着这一道法诀，让蔷薇奔跑的速度变得快一些，让她能早早回到城池当中。

　　叮！

　　多宝道人衣袖一挥，指尖幻化出了一道水光，挡住了柳毅的御风诀。

　　“师叔祖！不可轻举妄动！”

　　多宝道人摇了摇头，说道：“这里是地方的世界，我们若是影响了这些凡俗世人的死活，只怕会被人察觉，小心驶得万年船！再说，这天地之间，凡俗世人何其多，受到压迫，身死魂灭寿元耗尽的，不知有几亿几千亿，我们怎么能一个个全都救下来。若是做这种小慈小悲之事，反倒是因小失大！”

　　柳毅摇摇头，咬咬牙，不再多说。

　　胡图图则高呼道：“多宝道人！你这冷血无情的废物！”

　　多宝道人也不反驳，竟是闭上了眼睛，只将衣袖挥了一挥，袖子下面显现出一道水光，幻化出一道水镜术。

　　一面镜子，悬浮在众人之间。

　　水镜当中，显现出一道人影，正是大树。

　　多宝道人虽在数十里之外，可是身为道人，他若想要观测大树的行踪，却是轻而易举的事情。

　　下方，蔷薇一路狂奔。

　　水镜术当中，已经有一些从灵药园里下山做了马车的女子，回到了城中。

　　一些女子呜呜咽咽，哭着喊着，从马车上跑了下来。

　　大树一听到这些女子的哭声，立刻神色大变，跑过去问了一问，才知道今日灵药园的马车，居然是涨了价！

　　四十分钟！

　　从三十分钟涨到了四十分钟！

　　大树想起了今天早晨，他和母亲分别之时，母亲给了他两个时辰的寿元，可母亲自己的寿元玉环之上所存留的寿元，所剩下的寿元已经不多。

　　“娘！”

　　大树高呼一声，朝着城外拔腿狂奔而去。

　　他一边跑着，一边低头看着自己手臂上的寿元余额，一边用力抓紧了手中的一朵牡丹花。

　　这牡丹花是他刻意买的，十分的鲜红，为的就是要送给母亲，只因牡丹花的牡字，和母亲的母字，是同一个字音，这样一来，也算是尽了一份孝心。

　　大树也知道，今日长了工钱。

　　正因为是长了工钱，大树才舍得买牡丹，他却不知道，从矿山到城池的车钱虽然没有涨，可从灵药园到城池的车钱，却首先涨了十分钟。

　　十分钟，足矣要走人的性命！

　　大树浑身都是冷汗，一路狂奔而去。

　　从灵药园到城池，长达数十里！

　　大树管不了那么多，他什么多不多想，心中唯一想着的，就是自己的母亲。

　　“娘！你千万不要有事，千万不要有事啊！”

　　大树拔腿就跑，脚下卷起了一团烟土。

　　好在他平日里在矿山做苦力，身上也有一些力气，拔腿狂奔之时，速度并不慢。

　　沿着大路，一路飞驰。

　　一辆一辆马车，从大树身边疾驰而过，大树视而不见，只顾埋头往前方跑去。

　　柳毅站在高空，俯视着下方，能看到正在朝着城池狂奔的蔷薇，抬起头来就能看到水镜术当中，正朝着灵药园一路狂奔的大树。

　　母与子，面对面奔跑着，越来越近。

　　蔷薇手臂之上那个寿元玉环里残留的寿元，越来越少。

　　十分钟！

　　九分钟！

　　八分钟！

　　七分钟！

　　……

　　一分钟！

　　“大树！大树！”

　　蔷薇浑身是汗，身躯已是十分的虚弱，眼睛已经被汗水刺痛得睁不开了，她就连呼喊之声都十分微弱，可一双腿却在卖力的奔跑，使劲的向前迈动。

　　“娘！”

　　终于，有一道熟悉的声音，出现在蔷薇耳中。

　　她用力挥动手臂，擦了擦眼睛里的汗珠，朝前方看去，正好见到一道身影狂奔而来，正是她儿子大树……

　　二人相聚数百米！

　　可是，蔷薇寿元玉环当中存留的寿元余额，已是不多，仅有数十秒！

　　二人能够相互看见彼此，可母与子却仿佛是天各一方！


第978章 远古祭坛

　　蔷薇和大树母子二人，已经相向狂奔了许久。

　　十几里路途奔驰而来，时至此刻身上已经没有了力气，最后的一分钟，需要狂奔数百米距离，以他们的体力与身体状况，已经十分的疲倦，怎能在这短短的时间之内，接触到对方？

　　区区数百米，相互之间已经可以看清楚面容。

　　“娘！”

　　大树呼喊着，手臂不要命的挥舞着。

　　“大树！”

　　蔷薇声嘶力竭，想起了以前怀孕之后，被带到生生不息大殿之时，她心中是多么的欢喜，想起这一年以来母子情义，泪水如雨而下。

　　十秒！

　　八秒！

　　三秒！

　　一秒！

　　近了！近了！

　　母子二人的距离越来越近，百米！五十米！三十米！

　　可最后三米之时，蔷薇手臂上微微亮着的寿元玉环，忽然间就失去了光辉，暗淡无光。

　　叮叮叮！

　　一阵清脆明亮的声音，从蔷薇手臂上响起。

　　区区三米，却像是天人相隔。

　　从地狱到天堂，只有三米。

　　“娘！”

　　大树狂奔而去，一下子扑到了母亲脚边，抓起母亲手臂，将自己的寿元玉环贴着母亲的寿元玉环，口中念着与生俱来就知道的咒语口诀，可两个寿元玉环，却完全没有动静。

　　这番景象，凄惨至极。

　　大树跪在地上，一声声的呼喊着：“娘！娘啊！娘……”

　　叮叮叮的寿元玉环响声，将那几乎无处不在的不快吸引了过来。并非是捕快就在近处，而是捕快身上有一种修行之士炼制出来的特殊法宝，能在百里之内，接收到寿元玉环叮叮叮的声音，然后距离寿元玉环最近的捕快，则会在第一时间，奔赴人死之处，将寿元玉环和尸首收走。

　　捕快素来高高在上，从来不给这些凡俗世人好脸色。

　　抬起一脚，就把大树踢开。

　　在挥动跨在腰间的腰刀，一刀斩断了蔷薇的手臂，在大树呼天抢地的喊声当中，抢走了寿元玉环，再拖走了大树母亲蔷薇的尸首，大树爬起来狂奔而去，却被一脚踹开！

　　“娘！”

　　大树被踹伤了肋骨，口吐鲜血，却孜孜不倦的朝前方追去。

　　一直追，一直追。

　　他一个受伤之人，怎么比得上有武艺在身的捕快。

　　于是一直追到了天色全黑，都没有追上。

　　大树没有办法，只能回城去了，把老母鸡炖了吃，却食之无味，第二天，大树依旧去上工。

　　只是肋骨断了，使不出力气，免不得又要贿赂捕快。

　　伤筋动骨需要百余天，才能完全复原。

　　大树身上只有十几个时辰的寿元余额，每天要给捕快贿赂一个时辰，于是他只支撑了两三天，就死了……

　　像这世界中所有死去的凡俗世人一样，死后被斩掉手臂，将寿元玉环取走。

　　柳毅跟随着那些捕快，来到了养育灵兽的地方。

　　隐隐约约可以听到，有一阵阵兽吼之声，从灵兽场当中传来。

　　诸多捕快用马车拉着一车车的尸体，驰骋而入直达灵兽场内部，在将尸体抛出去，让灵兽啃食，撕咬着，吞噬着。

　　这番景象，只看的人头皮发麻。

　　哪怕柳毅见多了生死，手底下也沾染了不少血性，可此时此刻却依旧觉得有些作呕，只站在空中摇了摇头。

　　“师叔祖，这世界当中的凡俗世人，除了是意外身亡，余下的所有人，都是这般死法！”

　　多宝道人指点着那些正在吞噬尸首的灵兽，说道：“若没有上古之时那一场大战，诸天万界也会和这里一模一样……”

　　如若活在这世界当中，又该如何是好？

　　原本，在柳毅心中，对于所谓的敌我双方，并没有十分明显的概念。

　　以为这仅仅只是上古之时的一场恩怨而已，与自己并没有太大的关系。

　　人总是如此。

　　不是切肤之痛，就不会觉得痛。

　　事不关己，则高高挂起。

　　可而今在这方世界当中绕了一圈，柳毅才恍然大悟，明悟了过来。

　　这一场恩怨，并非仅仅是上古之事。

　　蔷薇与大树母子二人的死，才让柳毅真正知道了，若是琼玉地界在十万年前被敌人夺取在手，若是那琼玉地界被敌人占据了，那么蛮荒地带，地灵村……

　　岂不是都要被敌方奴役在手中？

　　“若果真如此，我又怎能自小修炼养气的功法，怎么能步入修行之道，怎么能成为剑修！如此一来，我岂不是也会像大树一样，过着凄惨无比的生活，生活在人间地狱当中！”

　　柳毅眼神微微颤动，猛地闭上了眼睛。

　　太乙金仙，五蕴俱全。

　　虽然远远不能像多宝道人那样，随时就能进入天人交感的状态，能有诸般威能，万种手段。可以柳毅太乙金仙的道心，也能在闭上眼睛之后，把自己沉入自身的梦境之内，这一场梦，柳毅足足做了三日。

　　梦中自己成了大树，过着和大树一样的生活，和大树一样凄苦，挣扎在矿山当中，被人用鞭子抽打着，为了些许寿元余额，为了能活下去，在世间苦痛的挣扎着。

　　一直……挣扎到死。

　　眼睁睁看着蔷薇死在自己面前，眼睁睁看着她的手臂被捕快一刀砍了下来，却无力反抗，只能像那个大树一样，一路狂奔而去。

　　最后，柳毅甚至看到了自己梦中所化的那个叫做大树的男子，在身死魂灭之后，被丢尽了灵兽场，肉身被灵兽一口一口嚼碎了，吞到肚子里。

　　这种感觉，只让人痛彻心扉。

　　柳毅只觉得心如刀绞，在梦中狂吼道：“有朝一日，我定要颠覆这人世间，要逆转这天地苍穹！我要让这不公的世界，想烟尘一样消散！”

　　怒吼之后，柳毅幡然醒了过来。

　　眼睛陡然睁开，在看了看胡图图，看了看贪狼，与众人说了几句话之后，才知道自己已经足足入梦三日。

　　这三日之间，多宝道人一直停留在空中，没有动弹。

　　“走！”

　　柳毅微微皱眉，压制住心中愤怒，朝多宝道人说道：“在这世界当中其他城池，在观察一番。”

　　“正该如此！”

　　多宝道人伸手横在身前，施展出一道手诀，口中念道：“无量天尊！”

　　实则这无量天尊，和佛门弟子口中默念的阿弥陀佛一样，都没有什么实质上的意义，只不过是一句口头禅而已。

　　可柳毅却知晓，这无量天尊中的天尊，必定不是那神人四境界当中的天尊境界，只怕是在敬仰着雪羽大尊。

　　山河月色，一片宁静。

　　短短数月时间，多宝道人就已经拜访了数百十座城池。

　　道人的飞行速度，何其迅捷！

　　每一座城池当中，都有那么一座光阴大殿来分发寿元。

　　可数十座城池之间，却只有一座生生不息大殿。

　　有一个马头人身的大神，替那些进入了大殿当中的凡俗世人女子接生。

　　这样的生生不息大殿，柳毅见过许多座。

　　见多了这些事情，柳毅已是见怪不怪。

　　可他对于寿元玉环之内隐藏的秘密，却越发的好奇。

　　后已经可以猜想到，这些寿元玉环戴在凡俗世人手臂上，肯定是有一些不为人知的秘密。

　　只要是修炼有成之辈，就没有一人是愚蠢之人。

　　这敌方世界，绝非仅仅只有生生不息大殿当中那么几十个神人而已，十二天尊霍然在列，似乎十二天尊这样的旷古烁今之辈，定然不可做无意义的事情。

　　当多宝道人带着众人在世界当中纵横驰骋，飞跃过数千万里距离之后，柳毅已是对这种行为有些疲倦了，淡然说道：“多宝！追踪那些寿元玉环的去向，看看这寿元玉环当中，到底有何奥妙！”

　　“遵令！”

　　多宝道人点点头，朝着下方一座城池飞去。

　　每隔数日，无论是任何一座城池，都会派出修士，带着一些凡俗世人尸体上取下来的寿元玉环，送往生生不息大殿。

　　多宝道人就跟随在这些队伍后面，却是一路跟随到了一座洞天当中，进入了一座生生不息大殿，由一些仙人境界的修士，把寿元玉环交给了那个人头马身的神人。

　　神人取走了寿元玉环，飞至洞天深处。

　　有一座祭坛，矗立在两座雄山当中。

　　浩瀚阵法，护卫此处。

　　多宝道人略施手段，就带着众人飞进了阵法之内。

　　半人半马的神人站在祭坛面前，他原本身材魁梧，十分的庞大，此刻却变得和凡俗是人的身高相差无几，尤其是他那骏马的身子，与寻常马匹一样，毛发在风中飞舞。

　　一道道法诀，从这神人手中施展出来。

　　法诀打向祭坛，而诸多从凡俗世人尸首之上取下来的寿元玉环，也被放在了祭坛中央。

　　明亮的光辉，从祭坛上冲天而起。

　　光辉汇聚成一道白亮的光柱，宛若是白玉雕刻而成，直插云层深处，惶惶然有无限重重叠叠的上古铭文，在光柱当中若隐若现，那半人半马的神人竟是摇身一变，化作人形，身材也十分魁梧，有二三米高，手臂十分粗壮，他双手抱拳，朝着前方跪倒下来，拜倒在地，口中高呼道：“天地玄黄，宇宙洪荒，以此祭坛，传千万年寿元前往化仙池，不得有误！……太上老君急急如律令！”


第979章 东王公、西王母

　　轰隆隆！

　　祭坛悲鸣作响，震得周围树木的叶子，都飘落了不少。

　　至于两侧山崖上那些山石，则该坠落的已经坠落了，未曾坠落的，被树根缠绕着，许多年都不曾变化。

　　诸多青苔，攀爬在山石之上。

　　不知不觉，秋季已到了。

　　山高月小，水落石出。

　　半人半马的大神拜倒在祭坛前方，身上神威赫赫，七彩雷霆轰隆隆作响，威势惊天动地。

　　唯有在这敌方世界当中，神人之流的高手，才敢如此肆无忌惮，如此有恃无恐的施展神人手段，若在诸天万界当中，只怕没有谁会如此肆无忌惮，除了诸如云海天界之类的特殊世界。

　　柳毅记得多宝猴大仙曾经说过，云海世界当中可以好无顾虑，施展神人手段。

　　至于到底是何种缘故，柳毅至今不是很清楚。

　　轰隆隆的雷鸣，一直传到了天际深处。

　　从祭坛当中放射而出的光柱，充斥在天地之间，宛若是一柄利剑，将这洞天的天空都洞穿了，撕破了。

　　一道裂纹，出现在苍穹之上。

　　柳毅抬头看去，透过那宽大上千米，长达数百里的巨大裂纹，能见到在那虚空当中有无数星辰隐隐现现，在苍穹深处闪烁不定，一股子苍凉气息，从天穹之上直泄而下。

　　可以看见，有一条浩瀚大河，从虚空尽头乍泄而来，有三千八百条支流，位于大河源头。

　　这一条大河的景象，胡图图等人自然看不到。

　　唯有柳毅与多宝道人，才能看清楚这番景象。

　　“虚空当中，这一条大河，就是天道大河！源头之处，有三千八百条支流，就是所谓的三千大道八百旁门，都通向了天道大河！若能将自己的魂魄，沉入三千八百条支流当中的一条，就算是步入了大道之门，才算是突破了神人境界的桎梏。”

　　多宝道人指着头顶诸多河道，朝柳毅点了点头，沉声说道：“天道大河源头，有三千八百条支流，意味着这天地玄黄宇宙洪荒之内，最多只能容纳三千八百个道人。而佛门一脉，则独占据了八百旁门。如此一来，留给其他天尊的道途，则只剩下三千条，若不入此门，不讲魂魄与三千八百条支流当中的一条融合，就会被阻挡在大道之门以外，不能成为大道中人。”

　　“每当有人施展牵涉到了这虚空三千八百支流与一条天道大河的秘法神通，就会引发这等天地异变，在虚空当中显现出如此一番景象。”

　　“以这个神人的实力，绝对无法引动空中大河与之遥相呼应，想必这山谷当中的祭坛，乃是许多年前由大道中人布置出的手段，如此一来，才能引动虚空出现这些河流。”

　　大河弯弯，横在天穹之上。

　　有一只大手，突然间从三千六百条支流当中的一条之内，衍生而出，化成了一只捉拿日月，能掌控星辰，方圆不知多少万里的巨大手臂，横扫而来，笔直抓住了冲天而起的光柱。

　　大手只将白色光柱用力一抓，就将光柱从中折断，拖进了那一条支流当中。

　　“师叔祖，稍等贫道片刻，贫道去去就来。”

　　多宝道人朝柳毅拱手施礼，身形升腾而起，朝着虚空飞射而去。

　　宛若是一道看不见摸不着的闪电，直入苍穹。

　　那一只大手并没有发现多宝道人，巨手已经是沉入了河流当中。

　　多宝道人飞至河流旁边，微微皱了皱眉头，将那一条河流记在心里，旋即飞到了柳毅身边。

　　“是他！”

　　多宝道人低呼一声，言道：“在上古之时，此人也算是威凌天下之辈，孤高自赏，没想到他到头来居然会参与到这件事情当中，看来这寿元玉环之内，绝对有大秘密！”

　　“多宝你活了无数年，莫非是第一次来到敌方世界？”

　　柳毅抬眼看了看多宝道人，指着空中说道：“我还以为，这敌方世界诸多事情，都逃不开你们的探查。”

　　“虚空中那一只手臂的主人，叫做东王公，在上古之时也算是威震天下的高手，曾经号称天下男神之首，有着强横至极的手段。”

　　多宝道人指着空中渐渐消失的河流，言道：“我本以为，这寿元玉环之事，也只算是谋夺凡俗世人的寿元而已，却不曾想到，东王公居然也亲自参与其中。这东王公实力强大，并不在我之下，寻常事情，自然无需他这样的高手亲自出面。而一旦能让东王公这样的高手出面，此事绝对非同小可。”

　　“东王公？”

　　柳毅神色一疑，问道：“莫非还有什么西王公？”

　　“非也，没有西王公，只有西王母。在上古之前，西王母号称是天下女神之首，只可惜自古红颜多薄命。”

　　多宝道人说起西王母之时，神色有些怪异，言道：“西王母倒不是这敌方的高手，而是我们己方修士，只是在上古那一场大战之时，就已经神形具灭，身死道消，只怕是已经陨落了。我方曾经试着施展六合聚首诀，却没能将西王母复活过来。不过……西王母手中的蟠桃树，倒是一种可以与贫道的黄中李相媲美的灵果，只是在那一场大战之后，西王母的蟠桃果树也消失无踪，不知道失落在虚空何处了。”

　　“这等女子居然殒落了，倒是可惜。”

　　柳毅神色喟叹，朝那半人半马的大神指了一指，与多宝道人言道：“我们先离开此处，前去探查那些寿元白光的去向，等到回来之时，在将这半人半马的神人抓走了，带回去拷问一番。”

　　“师叔祖此言，正合我意！”

　　多宝道人哈哈一笑，闪身飞腾而起。

　　多宝道人手中没有地图，他对这敌方世界也并不熟悉，可却能根据先前在三千八百条大道支流里得到的讯息，明确无误的找准方向。

　　十万米高空，亦是极近虚空。

　　下方山川蜿蜒而去，像是一条条蛇虫，在大地之上攀爬着。

　　也有大江大河，有那蔚蓝色大海，在众人脚下不断的后腿。

　　就是这么一方几乎无边广阔的世界，不知养育了多少凡俗世人，让他们宛若是等待宰割的禽兽一样，苟延残喘活在天地之间，没有一丝尊严。

　　自从那一场梦境之后，柳毅已经是笃定了心思。

　　一场梦境，就让柳毅有了切肤之痛。

　　并不再像以前那样，认为上古之时的恩怨，与他并无多大关系。

　　在此之前，柳毅对于敌方的仇恨，很多是来源于他与雪羽大尊之间的兄弟关系而起。二人既然是兄弟，那么兄弟的敌人，自然就是自己的敌人。羽毛兄在万古之前，曾经被人打得只剩下一片羽毛，藏在了地灵村的山坡之内，直到那魔道妖女萧烟霞去了地灵村，羽毛兄才能重现天地。

　　其后，便是地方漫天大神侵袭琼玉地界。

　　琼玉地界是柳毅的故乡，故乡被人侵入，自然心中恨极。

　　可这些，都不是切肤之痛。

　　所谓切肤之痛，是自己身上能感受到的痛楚，并非是从别人身上而起。

　　直到与多宝道人，在这方世界当中走了一圈，柳毅的心思才大有转变。

　　外事问剑，内事问心。

　　他便要持着手中之剑，斩一斩这不公之世！

　　凛冽杀机，出现在柳毅身上。

　　多宝道人一路向前，也不知飞驰了几千万几亿里，足足两月之后，他才停在了虚空当中，朝着下方广阔无边的大地看去，再伸出手来，掐指算了一算。

　　多宝道人掐动手指之时，霍然就有一条大河身影，浮现在多宝道人身后。

　　身与道合！

　　这种掐算推演之法，能推算因果，能预知吉凶，却至少都需要修炼成神，才能施展出来。

　　凡俗世人那种看相算命之事，只算是一场虚妄而已，怎能与多宝道人这样的大道中人相比？

　　“就在此处！”

　　多宝道人指了指下方，却并未落下去，只是停在了空中。

　　约莫过了数个时辰之后，夕阳西沉，有一轮银灿灿的圆月，浮现在天穹之上。

　　柳毅等人离地十万余米，极近虚空，自然距离月亮很近，只看到了一个银灿灿的圆球，从身边不疾不徐的飞了过去。施展神通凝聚目力，甚至可以看到月亮上一块块嶙峋的怪石。

　　“师叔祖且看！”

　　多宝道人倏然抬起手掌，朝着远处指了一指。

　　柳毅平视前方，顺着多宝道人的手掌看去，只见到眼前空中，浮现出一条大河、三千八百支流。俄顷就有一道雪白莹亮的光辉，从虚空当中投射而下，朝着地面照去。

　　“这白光，是有寿元聚合而成！”

　　柳毅眉头微皱，已是知晓眼前这一道白色光柱，和先前在生生不息大殿洞府里头由祭坛放出的白色光柱是一模一样，全是由寿元汇聚而成。

　　寿元，本该是虚无缥缈的东西。

　　可柳毅对于这等光柱，却十分敏感！

　　不为其他缘故，只因柳毅身上，有一道不死杨柳树，最是擅长吞噬生机。而这白色寿元光柱，却是与生机绿光，有几分相似之处……

　　“师叔祖再看！”

　　多宝道人衣袖一卷，再身前显化出一道水镜，指了指水镜当中显现出的画面。

　　柳毅凝神一视，顿时满脸惊诧，眼中尽是熊熊怒火！


第980章 誓死不为奴

　　多宝道人显现出水镜术，画面当中有一座恢弘大殿，殿外有一座广场，方圆十余里，其中盘膝坐满了长成各种稀奇古怪模样的修行之士，无一个是人，或是虎头，或是狗头，或是长着许多腿脚，甚至有蝎子蜈蚣之流。

　　可这些修士身上，却无一不是穿着华丽的人类衣服。

　　沐猴而冠，不过如此。

　　一股沧桑的暮气，出现在画面当中。

　　暮气！

　　人之将死，才暮气沉沉。

　　柳毅看得出来，这些盘膝坐在大殿当中的修士，全都是些寿元即将耗尽之辈。

　　一旦寿元耗尽，必死无疑。

　　老气森森，暮气沉沉，已经是活不了太久。

　　天穹之上那一道光柱，从九霄云外直泄而下，达到大殿之外的广场上。

　　广场里摆着一座祭坛，其中盘膝坐着一个修行之士，周身有一股股道韵气息。有一条天道大河以及三千八百条支流虚影，垂在这人身后，随着这修士手中打出一道道法诀，祭坛中立时就有一束华光冲天而起。

　　华光攀升至千米空中，霍然炸开，变作伞盖一样的东西，将十里广场罩住。

　　远远近近，群山雾霭。

　　怪石嶙峋，仙气缭绕。

　　这些盘膝坐在广场当中的修士，多达数十万，黑压压一片，就像是趴在地上的蚂蚁，全都凝神静气，抬头仰望着天空。

　　轰隆！

　　从天而降的寿元白光，冲撞在祭坛光华星辰的罩子之上，随即就在光罩之内，化作点点滴滴宛若是春雨一样的光露，飘飘洒洒落了下去，落到那些盘膝坐在广场之上的修士头顶。

　　有顶上三花，从这些修士头顶百会穴冲撞而出。

　　修行之士精气神越是旺盛，越是生机勃勃，顶上三花就越是明光闪亮，可这些修行之士的寿元已经所剩无几，可谓是行将就木。于是，悬浮在他们头顶的顶上三花，也变得有些暗淡无光，就仿佛是被秋风萧瑟过的花朵，变得比以前枯萎了许多。

　　花开花谢，本是天地常理。

　　只等他们顶上三花完全变得暗淡无光，这些修行之士必死无疑。

　　可是，当空中那些由寿元白光汇聚而成的雨露，落到了这些修士头顶之时，他们拿枯萎衰败了的顶上三花，竟然缓缓生出了变化，变得有声有色，恢复了生机，金光灿灿……

　　广场中有数十万行将就木的修士，区区一道寿元光柱，却是远远不足。

　　当这一道光柱消失之后，又有一道光柱从天而降，紧随而来，又是化作了雨露……

　　直到朝阳升起，缓缓滑过天穹，到了夕阳西下的时候，空中一道道袭来的寿元白色光柱，才停歇下来。

　　那些坐在广场当中的修士，亦是纷纷站起身来。

　　他们身上枯萎的皮毛，凋零的翎羽，以及雪白的头发，脸上幽深的皱纹，全都消失得无影无踪了。

　　在一日之间，这些修行之士就返老返童。

　　将以往失去了的寿元，全都补充了回来！

　　诸如此等补充寿元的手段，柳毅以前在横山地界瑶池派，也曾见到过一次。只是那些瑶池派的修士，是靠着采集女子的元阴，靠着采阴补阳的邪异手段，才能将那些因施展神通而损耗的寿元补回来。

　　可画面当中这番手段，却绝非是简简单单的采阴补阳。

　　白色寿元光柱当中的寿元，来自于这世界当中的无数凡俗世人。

　　这时候，柳毅终于理解了，为何在会在每一座城池当中，都见到一块写着多生多奖励的榜文！

　　只有生得多，人口才多。

　　人口多了，才能提供足够的寿元。

　　一个凡俗世人，若是无灾无病，可以长命百岁。

　　可这一方世界当中的凡俗世人，却大多都在年纪轻轻就死去了，诸如那大树与蔷薇母子二人。

　　他们死得太早，二人加起来本来还有一百多年的寿命，却被寿元玉环都夺了去……

　　这世界当中的凡俗世人，就像是诸天万界里凡俗世人家里养的牛羊！

　　只不过，牛羊是用来宰了吃，这些凡俗世人却是用来被提供寿元。

　　一日时间，许多道寿元光柱奇袭而来，降落在这广场当中，使得那数十万行将就木耗尽了寿元的修士，再度恢复了活力，返老返童！这些位于广场里的修士，全都是仙人层次，若要返老返童，至少也要数万年寿元。

　　陆地神仙需要十万年！

　　太乙金仙需要百万年！

　　如此一来，这一日之间消耗的寿元总量，实在是令人叹为观止。

　　也不知要死去多少凡俗世人，才能填补得了。

　　可是，这世界的凡俗世人却庸庸无知，只把自己当做了天生的牛羊，从不想着反抗捕快的鞭子。

　　生而为奴！

　　对于这种境况，或许有的人会有一种怒其不争，哀其不幸的感慨。

　　可柳毅却只是哀其不幸而已。

　　至于怒其不争，那简直就是一个笑话。

　　这些凡俗世人连最寻常的捕快都打不过，怎能抗争得了？若是这些凡俗世人都聚在一处，随意一个仙人就能将他们诛杀得干干净净。

　　而最有力的抗争，只怕就是拒绝生儿育女。

　　如此一来，只需断绝了子嗣，自然而然子孙后代就不会被奴役。

　　只不过这些凡俗世人的一生十分短暂，不读书不明智，更不知道自己的先辈到底经历了什么，只在时间短暂的活了一回，他们只怕还以为自己生来就是奴隶，下辈子依旧是奴隶，以为子子孙孙，也必须是奴隶……

　　“师叔祖。”

　　多宝道人指着画面，言道：“这些修士，实则都是有着上古血脉的修士！他们自称为先天神族，总认为自己高人一等，只把除去他们之外的所有生灵，都当做了奴仆，可以任凭他们宰割。”

　　“先天神族？先天，理当是先于天地才对，莫非他们都是先天地而生，在天地开辟之前，他们就出现了？这怎么可能！”

　　胡图图一脸不屑，说道：“这些人自称为神族，可终究还不是要靠着歪门邪道的手段，补充失去的寿元，才能活得长长久久？”

　　“所谓先天神族的先天二字，并非完全是先天地而生。只因在上古之时，天地初开，天地间有着无数先天灵气，他们的先祖就是滋生在那一片满是先天灵气的世界当中，于是才叫做先天种族。至于那些真正先于天地而生的，却全都是些威能浩瀚之辈，威势万千，至少也是道人级别的高手！”

　　多宝道人点了点头，朝指着头顶无限虚空，说道：“这一方方世界，就位于无尽虚空当中，可无尽虚空，也只算是混沌一隅罢了！若将混沌比作一片大海，那么我们所在的虚空，只算是海中的一座岛屿。万古之前，有一经天纬地之人，做了那开天辟地的举动，在混沌当中以无中生有，无极生太极，太极生两仪，两仪生三才的无上手段开天辟地，继而有了万物……可在天地开辟之前，位于混沌当中，却还是有着一些生灵！”

　　“多宝！”

　　柳毅皱了皱眉，问道：“难道你就是从混沌当中滋生而出的生灵？”

　　“非也。”

　　多宝道人言道：“我也是在天地开辟之后，才出现在了天地之间，并非是混沌当中的生灵。至于那两位老祖，其中有一位就是从混沌而生，而雪羽大尊，也是从混沌而生！我师尊听一位老祖讲道之时，听说过混沌当中，本有三千八百生灵，只是在开天辟地之时，这些混沌生灵几乎全部被灭绝了，余下的寥寥无几。”

　　混沌当中，本有三千八百生灵。

　　可以柳毅所知，这天地玄黄之内，却有三千大道，八百旁门。

　　这个数目，未免也太巧合了些。

　　而且上古之时传下来的上古铭文，也正好是三千八百个文字。

　　“这些人并非是先天而生，却号称是先天神族，果真是心高气傲！”

　　柳毅眼中寒光闪闪，满是杀机，沉吟道：“只怕唯有以先天神族为名，他们才会心安理得的把天地众生当做蝼蚁，高高在上，尽情的奴役，毫无半点仁心。”

　　“正是如此！”

　　多宝道人点点头，说道：“若是诸位出生在这世界当中，只怕……”

　　话未说完，已是被柳毅挥手打断：“我柳毅生在天地玄黄之内，哪怕不能威震万古，也将顶天立地，岂能做别人的奴仆？”

　　“说得好！毅哥儿说得好！”

　　胡图图大声叫道：“誓死不为奴！”

　　“哈哈哈哈……师叔祖果然气度无双！”

　　多宝道人勃然赞叹，随即脸上出现了一抹自嘲，摇了摇头，言道：“按照他们的说法，我多宝道人，也算是先天神族，而且是先天神族当中身份最为尊贵的那一个种。可我却偏偏与他们志不同道不合，却是与我师尊一起，跟随着大尊的脚步，与这些先天神族不死不休。如此算来，我只怕也算是一个叛徒了。”

　　这种自嘲，却是当不得真，多半只算是调侃而已。

　　他出身于这个阶级，却背叛了自己的阶级。

　　柳毅神色如常，淡然问道：“像你这样的叛徒，多不多？”

　　“不多。”

　　多宝道人摇摇头，指着画面中祭坛上那个高手，言道：“诸如这东王公，就冥顽不灵，不肯与我们合谋大事！”


第981章 处子馨香

　　东王公！

　　柳毅凝神一看，细细打量了东王公一番，只见这东王公盘膝坐在祭坛之上，身形岿然不动，仿佛是上古之时就坐在此处，数十亿年不曾变过动作的一块顽石。

　　紫金色帝王衣袍，穿在了东王公身上。

　　他头顶带着帝冠，前后有珍珠串联而成的流苏垂落，宽袍大袖，看上去气度不凡。

　　时至此刻，先前在祭坛周围恢复寿元的那些先天神族，已经远远离去，不知去了何方，广场上一片空空荡荡。只过了一个时辰，又有诸多先天神族，从四面八方飞驰而来，坐落在这广场当中，等着补充寿元。

　　一批又一批先天神族，来来去去。

　　多宝道人指着画面，说道：“这些所谓的先天神族修士，实际上倒也天资不凡，他们生来就是纯阳境界，只需再进一步，就能修炼成仙。只可惜这些先天神族当中，能修炼成神的，也不是太多，而能修炼至道人境界的，也是寥寥无几。自从一量劫之前那一场大战之后，贫道从未听说过，这先天神族新生的后辈当中，有谁能修炼成道人。反倒是在我诸天万界之内，有两个原本资质不是很高的修行之士，最终步入了大道之门。”

　　柳毅问道：“那两个人，也是在上古那一场大战之后，才出生的？”

　　“大体上可以这么说！”

　　多宝道人言道：“那两人，一个叫做清风，一个叫做明月，本是镇元道君座下的两个童子，在上古那一场大战当中被灭杀了，只剩下一缕残魂。是由贫道将他们两的残魂收了，在诸天万界当中投入了两个孕妇的怀中，算是投胎转世，这二人重活一次修行之士，并没有前世的记忆，知道成神之后，才明白了前因后果，随即就修为逐步上升，在数千万年之前，齐齐修炼成了道人，也算是福缘不浅。”

　　如此算来，这清风与明月二人，也算不得是纯粹的一量劫之内的生灵。

　　可是，多宝道人却一脸笑意，朝柳毅说道：“以师叔祖的资质与福缘，步入大道之门修炼成道人，指日可待，甚至来日开天立道成为道人，或者再进一步，成为教主，也在情理之中。”

　　道人之上，就是道君。

　　道君之上，便是教主。

　　至于教主之上，那便是大尊！

　　“步入大道之门，称尊称祖，对于我目前而言，未免太远了些。就连你多宝道人，都能三番五次算计我，看来我的福缘也并非像你说的那样深厚……”

　　柳毅摇了摇头，指着那东王公，说道：“有朝一日，我必要杀了此人！”

　　“合该如此！”

　　多宝道人抬头看了看无尽虚空，又打量了一番东王公，说道：“这一次敌方世界一行，算是到此为止。贫道会谨遵师叔祖之名，抓了那个半人半马的神人，回去拷问一番。此后，只怕在短时间之内，难以与师叔祖再度相见，师叔祖若是觉得这些时日被贫道算计了，心中不是很舒适，只等离开了这敌方世界之后，再用那量天尺，狠狠的惩戒贫道一番就是了，贫道绝无半句怨言。”

　　柳毅摇了摇头，问道：“那量天尺，是先天上品功德灵宝，何谓功德？”

　　“所谓功德，说起来虚无缥缈，可却的确存在。”

　　多宝道人微微一笑，说道：“贫道供奉给师叔祖的量天尺，是天地之间第一把尺子，而且是第一把有刻度的尺子。这量天尺恰好长达一尺，分作十寸，每一寸分作十分。自从有了这一柄尺子之后，天地众生才懂得如何的去精确测量长度，如此算来，这量天尺岂不是功德无量？”

　　柳毅点了点头，可心中却疑虑更多，问道：“功德之事，又是因何而来？功德的大小，又如何区分？功德的有无，又如何定断？”

　　“冥冥之中，自有天意。”

　　多宝道人指着画面当中那一条天道大河，言道：“在这天地玄黄之内，有人曾说，这一条天道大河，就是天意，就是天道！一旦在冥冥天意大阵当中发出誓言，就不能违背，一旦违背了，就有天谴神罚从虚空当中直泄而下，哪怕是贫道这样的大道中人，也会在天谴神罚的轰击之下，化作灰灰。而那天谴神罚的源头，就是这一跳天道大河。”

　　原来如此！

　　柳毅眼中目光一亮，指着多宝道人显现而出的水镜术画面，问道：“这先天神族作恶多端，居然将无数凡俗世人当做了蝼蚁，像是牛羊一样宰割，如此不仁不义，岂非是逆天而行？为何近乎一量劫的时间过去了，在这数十亿年的光阴当中，天道大河都没有降下天谴神罚，灭杀了他们？”

　　“唉……天道不公，天道本就不公！”

　　多宝道人摇了摇头，言道：“我方本是为了天下众生的活路，才悍然发动大战，本该是顺应天意而行。可在敌方那些先天神族看来，上古之时那一战，凡俗世人本就是卑微下贱的蝼蚁，不该拥有自有，他们认为我方实则是逆天而行，所以败局在所难免，若非是雪羽大尊纵身一死，只怕我们连诸天万界都保不住。”

　　“竟是这样……”

　　柳毅点了点头，沉默不言。

　　在这一年多的时间当中，柳毅脸上极少有笑容。

　　甚至连胡图图这没心没肺的胖子，也整日里哭丧着一张脸。

　　而年岁尚幼的贪狼，则在这一年多的时间当中变得成熟了许多，说起话来虽然依旧奶声奶气，可行为举止却比以前更加沉稳。

　　人，总是要经历一些事情，才能成长起来。

　　柳毅在这敌方世界当中，压抑了一年多的情绪，缓缓爆发了出来。

　　喝酒，实则是一件消愁的好事情。

　　于是陆压道人赠送的美酒就发挥出了最大的功效，让柳毅足足醉了半月之久。

　　半月之后，已经是到了云海世界当中。

　　当柳毅睁开眼睛，清醒过来之后，就看到了远远近近，铺天盖地全都是雪白雪白的云雾，除了白色之外，就是蓝色的天空。

　　至于大地，则不知位于何方。

　　唯有一座一座的崔嵬大山，高达数十里甚至数百里，广阔无边，悬浮在云雾当中，云山雾绕，方法是一座座浮在空中的岛屿。

　　柳毅所在之处，就是一座浮空大山。

　　山中，建立着诸多的亭台楼阁，也有诸如灵兽园，灵药园一类的园子。

　　几个恢弘的大字，书写在左侧山壁之上，每一个字，都有千米方圆，字迹剑气纵横，乃是“玄天宗”三个字。这三个字当中，天字与宗字之间，却有一处方圆上千米的空白部位，无论是谁见到了，都会认为这玄天宗在天与宗之间，应该还缺了一个字。

　　这个字，却是一个剑字。

　　玄天宗掌门人凌万剑早就已经做出了打算，只等他小师弟柳毅回归玄天宗，就由柳毅把那个剑字加上去，合为玄天剑宗。

　　柳毅躺在床上，淡淡的香味，从旁边飘了过来。

　　香味分作两种，一种幽香，另一种淡雅，此乃女子身上的天然香味。

　　名作：处子馨香。

　　唯有天生丽质的佳人，在没嫁人之前，身上才会出现这种香味。

　　等到嫁了人之后，调和了阴阳，绝大部分佳人身上香味会消失无踪。

　　婉儿，陆凝霜。

　　只需闻一闻气味，柳毅就已经知道了守在他身边的是谁。

　　天色正好是清晨，这云海世界繁花盛开。

　　柳毅站起身来，走至大殿门口，凝视着远处。

　　远远近近，一共有七座山峰，悬浮在云海当中。

　　山峰与山峰之间，并没有桥梁，唯有一道道烟云相互衔接。

　　有猿猴灵兽攀爬在悬崖峭壁之间，有那仙鹤灵禽在云海里飞驰着。

　　这七座山峰的名字，与琼玉地界玄天洞天里七座山峰，一般无二。

　　柳毅所在的山峰，自然叫做半道峰。

　　这座大殿，就位于山峰顶端。

　　柳毅深吸一口气，以他太乙金仙的修为，竟是将这山顶方圆数千米的白云雾气，以及朝霞紫气，全都吸入看口鼻之间，在轻轻一吐，就吐气如剑，气息化作一柄修长的剑锋，将前方云海撕开一道长达上百里的缺口，直到触碰到了一座阵法光罩……

　　至于阵法光罩之外，则是滚滚浓云。

　　有那神秘莫测的魔火，在云雾当中燃烧着。

　　也有青色罡风，在上下八方来去飞驰。

　　修行之士一旦步入其中，被魔火烧到了身上，被罡风吹到了身上，只怕十有八九会身死魂灭。

　　唯独有数个龙髓白玉雕琢而成的台子，方圆数十米，漂浮在山门之内。唯有站在这些台子之上，借着龙髓白玉台子的威能，才能在云海当中来去自如。

　　此处，天地灵气十分浓厚。

　　比起当初柳毅在云海监牢当中建设的云海大殿，要浓郁了数倍之多。

　　距离柳毅阔别玄天宗，已经有数年时间。

　　婉儿与陆凝霜，已经长成了大姑娘，亭亭玉立。

　　可柳毅使出一道法门，在这半道峰当中探查一番，却发现半道峰弟子数量不仅没有增多，反而比往日少了一些，这又是为何？

　　莫非玄天宗受了欺辱，被人打上山门？

　　那多宝道人不是说过，他定会护住玄天宗安慰么？

　　转瞬之间，就有一股森然怒气，出现在柳毅心头。


第982章 能伸不能屈

　　多宝道人说过，会护卫玄天宗中的安危。

　　可玄天宗中半道峰弟子，怎会数量少了许与多？

　　这一座山峰，矗立在云海当中，与其他六座山峰，以北斗七星之势悬空。

　　以柳毅太乙金仙的修为，只需将神念放出，神念就像是从山顶直泄而下的一股清风烟云，片刻之后就蔓延到了山底，将整个半道峰中景象，探查得清清楚楚，明明白白。

　　哪怕是有一些真传弟子与亲传弟子，是位于自己的洞府当中，有阵法护卫着，却也挡不住柳毅的神通探查。

　　半道峰弟子，全是来源于当初的玉溪派。

　　哪怕现在回归玄天宗已经数年，半道峰也没有新收弟子。

　　当初被那司徒梦蝶施展出了草木植人之法，将那魂魄完整尚存的玉溪派弟子，通通复活了过来，可半道峰弟子数量也不多，仅有数百人而已。

　　而今柳毅在半道峰中探查了一番，却发现数量比起他当初离开琼玉地界之时，要少了三分之二，只剩下一百多人。

　　这一座半道峰，高达数万米，悬浮在空中。

　　这样雄伟的山峰，在琼玉地界从未有过，可云海天界却全是云雾，上不着天下不着地，哪怕是山峰高达数千里，悬浮在空中，也不会让人觉得突兀怪异，就仿佛是一颗星辰，悬浮在虚空当中。

　　殿外视线，异常明亮。

　　柳毅以神念在半道峰上下搜寻了一番，发现半道峰之内，有两道雄浑的剑意，十分的醒目。就仿佛是无尽黑暗当中的两道火焰，在神念探查当中异常的惹眼。

　　其中一道，源自于唐佳文，陆地神仙！

　　另一道，源自于程一峰，此人竟然也到了真仙境界！

　　柳毅对于半道峰人数变少之事，心有疑问，却不想将此事拿来与婉儿与陆凝霜说，只伸出双臂，将婉儿与陆凝霜左右抱住，身形一闪，就朝着唐佳文那道剑意所在之处飞驰而去。

　　柳毅这一座大殿，位于半道峰顶端。

　　而唐佳文所在的大殿，则位于半道峰侧后方。

　　那里有白雪皑皑，银装素裹。

　　一座山峰竟是被区分出了春夏秋冬四季的景象，果真是仙人手段，非同小可。

　　大殿之外，就是一条长长的台阶。

　　柳毅先是来到山侧底部，再沿着台阶飞了上去，站在大殿门口，言道：“弟子柳毅，求见师尊。”

　　嘣！

　　一个雪球，从殿内飞了出来，打在柳毅脚下。

　　“到了为师面前，还抱着两个红颜知己，臭小子你是故意在为师面前显摆吗？”

　　唐佳文一边拍着手上白花花的残雪，一边絮絮叨叨的说着，领着郑逢莲从门中走了出来，站在柳毅面前，十分欣慰的看着婉儿与陆凝霜，言道：“为师这么风流倜傥，玉树临风，到头来都只娶了一个媳妇，你小子却左拥右抱，为师心里怎能平衡得了？”

　　“弟子拜见师尊。”

　　柳毅微微一笑，施了一个弟子之礼，婉儿与陆凝霜也跟随着柳毅一起下拜。

　　“不错！不错！”

　　唐佳文对婉儿与陆凝霜是越看越满意，这两个女子，任意一个都是绝代佳人，可他徒弟却一下子占了两个，唐佳文当然是满意至极。

　　“弟子拜见师娘。”

　　柳毅又朝郑逢莲施礼。

　　郑逢莲笑着点点头，从衣袖中拿出了几套衣衫，交给柳毅，言道：“你不在的这些时日，师娘春夏秋冬都会给你们师兄妹做些衣裳，这几件是你的，且拿去吧。”

　　“弟子谢过师娘。”

　　柳毅好不矫情，将衣服收入衣袖当中。

　　随即郑逢莲拉着婉儿与陆凝霜远去，说是要絮叨一些私密的话语，好让唐佳文与柳毅这两个大老爷们，能说一些大老爷们应该说的事情。

　　大殿之内，只有几个蒲团，空空荡荡。

　　大殿后方，却建着一座大殿，有一座楼台亭子，叫做步虚楼，名字倒是与当初玉溪派长台峰的步虚楼一样。

　　见此楼台，柳毅经不住想起了当初的玉溪派。

　　那时候，有一回柳毅心中悲愤难耐，肚子里满是怒火，却无处发泄，唐佳文则用雪球砸他，师徒二人没大没小打了一场雪仗，才让柳毅的心情无端端好了起来。

　　今日又被雪球砸了一下，柳毅心中不仅不怒，反倒是十分的温馨。

　　常言道，一日为师终生为父。

　　柳毅对于唐佳文的感情，却并非如此。在柳毅心中，唐佳文就像是一个憨厚的长辈，又像是一个忘年之交的老友。

　　实则当年在琼玉地界，唐佳文就甘愿施展秘法，放弃了自己的修行前途，以秘法达到真法境修为，孤身一人离开了玄天洞天，不顾生死前去寻找柳毅。

　　按照唐佳文的话语来说，不论是他哪一个徒弟处于危险当中，他都会这样去做。

　　可这一份情义，柳毅却绝不会忘却。

　　师徒二人走过了大殿，直达步虚楼顶端，面对面坐在茶几旁边。

　　唐佳文正要斟茶，柳毅却拿出了陆压道人赠送的美酒，给师傅满满的倒上一杯……

　　——

　　唯有回到玄天宗，步入半道峰，柳毅才会有一种家的感觉。

　　有些修行之士，只算是闲云野鹤，可以四海为家。不过，柳毅却是一个念旧的人。

　　从唐佳文的院子里走出来之后，柳毅就带着婉儿与陆凝霜，驾起一股清风，飞驰在半道峰山林之间，飞至半山腰上，就看到胡图图化作了一只白虎，正在和贪狼扑打玩耍着。

　　又有一个满头金发，充满了异域风情，长着六只手臂的女子，正在一旁烧着篝火，做着烤肉。

　　当柳毅靠近之时，这女子赶紧擦了擦手，朝柳毅拱手施礼，恭恭敬敬道出一句：“大哥！”

　　柳毅点点头，并不多说，又朝远方飞走。

　　这半道峰既然是自己的地盘，可算是自己的家，自然要熟悉山中的一草一木，一水一石。

　　整整大半天之后，天色渐晚，夕阳西下。

　　柳毅背着夕阳站好，飞至云雾当中，脚下踩着白玉圭，头顶悬着不朽之书，远隔十余里，凝视着前方巍峨半道峰，赞叹道：“好一座灵山！”

　　就这么恍然站在空中，柳毅凝了凝神，忽而又说道：“我玄天宗有如此七座灵山，暗合逆转七星大阵，引动云海中的天地灵气汇聚在此处，笔直洞天福地更为完美，难怪会惹来别人窥觑，惹来别人嫉恨！”

　　在步虚楼当中与唐佳文那一番叙话，已是让柳毅知道了，半道峰那三分之二的弟子，到底去了何处。

　　这些弟子，大多是死了！

　　还有一些，则是消失得无影无踪，人间蒸发！

　　早在柳毅回来之前，确实有一位神人来过这玄天宗，替玄天宗布置出了护山大阵，护住了玄天宗的门派根基。

　　这件事情，算是多宝道人履行了他的承诺。

　　可玄天宗弟子，全是剑修，而剑修的性子本就锋芒毕露，许多玄天宗弟子未必能日日夜夜安安稳稳在师门之内闭关修行，加上这玄天宗又是初次来到云海世界的门派，许多玄天宗弟子对这云海世界充满了好奇，心中寂寞难耐，很像要去看一看这花花世界。

　　好奇心害死猫。

　　冲动是魔鬼。

　　于是诸多玄天宗弟子纷纷离了师门，说是要外出历练，却在云海当中殒落了十之八九，那些回来的也一个个身受重伤。

　　排外，是所有生灵共同的特点。

　　哪怕是山中的野兽，也会各自划分势力范围。

　　云海世界存在了无数年，各方门派各方势力之间，早已将势力范围划分得清清楚楚，诸多洞天福地，诸多灵山道场，统统都是有主之物，玄天宗突然跨界而来，横跨一脚，在此处立下了七座灵山，怎能不让人生出别样的心思？

　　玄天宗有大阵守护，旁人打不进来，就只有守在云海深处，只等玄天宗弟子出现……

　　柳毅也问过师傅唐佳文，问他大顺圣猿一族在这件事情之上，是什么态度。

　　唐佳文却说，大顺圣猿一族在云海世界是一方大族，实力不凡，可自打帝无恨嫁给了胡图图那一日开始，大顺圣猿一族内部就矛盾激发，不可调和，打得你死我活。只因那帝无恨，本是大顺圣猿一族的族长继承人，她若是不婚嫁，还可以继承族长之位置。可她却嫁给了胡图图，于是就失去了族长继承人的资格。

　　于是，这大顺圣猿一族诸多高手都起了别样的心思，相互之间你争我夺，都想要做那族长。

　　多宝猴大仙与那公孙无殇见不得这种自相残杀之事，多宝猴大仙已经远走他方，去了一个隐秘的道场，闭关苦修，说若不能修炼成神，就不会再出现在天地之间。至于公孙无殇，则来到了玄天宗做客，一直住在半道峰后山内的一个小茅屋里面。

　　至于玄天宗现在的七座灵山，则是一位修士所赠送。

　　这位修士，名作摩诃迦叶。

　　摩诃迦叶的名字十分奇怪，一听就不像是寻常凡俗世人，柳毅却知道，这摩诃迦叶，实则是佛祖座下十大弟子之一，号称头陀第一。

　　佛门弟子也有多种修行之途，有的修炼闭口禅，有的修炼金刚法，至于这摩诃迦叶，则是天地间第一个苦行僧，有了他才有了佛门苦行僧这一脉……

　　“我玄天宗从琼玉地界而来，由摩诃迦叶相助，在这茫茫云海当中，以大手段开辟了一番道场，拥有了这七座灵山，与你云海世界各方势力本无因果，本无瓜葛……”

　　柳毅深吸一口气，身形一闪，朝神剑峰飞驰而去，心中念想道：“我本是剑修，剑者中平正直，能伸却不能曲！”


第983章 悟道！悟道！

　　七座山峰，唯有神剑峰最为险峻。

　　凌万剑就站在神剑峰顶端，身上气息悠长，锋芒毕露。

　　柳毅只看了一眼，就仿佛觉得这个掌门师兄已经与整个神剑峰合为一体。

　　神剑峰笔直向上，陡峭无比，就像是一道竖立在云雾之间的剑锋，而站在峰顶的凌万剑，则成了剑锋顶端最为锋锐的剑尖。

　　“掌门师兄有礼了！”

　　柳毅身形一闪，飞至凌万剑身前。

　　婉儿与陆凝霜，则跟站在柳毅身后，脸色微微发红，似是料想到了什么。

　　“师弟有礼了。”

　　凌万剑回了一礼，眼中却满是惊喜，说道：“多日不见，师弟竟是突破了陆地神仙，成为太乙金仙，可喜可贺！”

　　“以师兄的修为，成为太乙金仙只是早晚的事情，何必羡慕我？”

　　柳毅莞尔一笑，朝婉儿与陆凝霜点点头，又说道：“今日来到神剑峰，却是有一件事情要说。”

　　凌万剑说道：“师弟请讲。”

　　柳毅说道：“我已经打定了主意，要选一个良辰吉日，与婉儿以及凝霜师妹完婚。掌门师兄是一派之主，此事理当告知掌门师兄。我师尊唐佳文那里，我也已经通知了，这大婚之事，还请掌门师兄与我师尊一同主持，不知掌门师兄意下如何？”

　　“大善！合该如此！”

　　凌万剑点点头，言道：“师弟你且放心，此事就交给为兄。我与你几位师兄师姐，也早已商议过此事，你与婉儿以及凝霜相恋多年，合该修成正果。”

　　“既然如此，那就多谢师兄了。”

　　柳毅朝凌万剑拱手施了一礼，算是致谢，又拿出一坛子美酒交给凌万剑，算是谢礼，其后才徐徐说道：“这段时日我没有回到师门，想必师门出现了不少状况，这云海世界当中，也有不少势力与我玄天宗染上了因果，还请掌门师兄列出一份名单，等我大婚之后，好一一前去领教一番，算是了结了他们与我玄天宗之间的因果。”

　　“师弟，我玄天宗初来乍到，若如此锋芒毕露，只怕会惹出不少非议。这云海世界乃是一方天界，传闻这世界距离那中央大世界，已经不远，所以这方世界当中的太乙金仙半步大能，在与人争斗之时，会随意施展出神人秘法，也不算违背了诸天万界的规矩。”

　　凌万剑有些犹豫，一脸唏嘘，言道：“毕竟我玄天宗算是外来人，猛龙不压地头蛇。”

　　“多日不见，掌门师兄为何锋芒不存？”

　　柳毅淡然摇了摇头，伸手一番，就将那不朽之书显现在手中，凛然说道：“这不朽之书，乃是横山魔帝的至宝。当初魔帝有不朽之书在手，又有半步大能修为，掌门师兄你只有区区陆地神仙修为，却敢孤身一人前往横山地界，要与横山魔帝决一死战，那是何等的豪气，何等的豪情！”

　　一言至此，柳毅将不朽之书收入衣袖之内，轰然言道：“而今魔帝已死，就连不朽之书都落到了我手中，可掌门师兄一身锋芒，为何却消失得无影无踪了？你我本是剑修，本该锋芒毕露，若无血溅五步的心思都没有了，就算修成剑神，就算胸中藏着一柄能毁天灭地的绝世神剑又有何用？”

　　“这……”

　　凌万剑神色一愕然，忽然间眼神一亮，朝着柳毅拱手抱拳，言道：“谢师弟点化之恩！”

　　旋即，他竟是不理会柳毅，就这么闭上眼睛，开始闭关悟道。

　　山间烟云朵朵，灵气翻滚，全朝着神剑峰顶端聚拢而来！

　　凌万剑步入陆地神仙这个境界，已经有许多年了，可他却多年不曾找到成为太乙金仙的机缘，当初得了柳毅的剑意之助，凌万剑将自身剑意精炼了一番，已是隐隐摸到了太乙金仙的门槛，却不得其门而入。

　　而今被柳毅这么一说，凌万剑忽然悟了！

　　悟道的机缘，对于修行之士来说，异常重要。

　　一道道剑光，从凌万剑身上乍泄而出。

　　仿佛他就是一柄绝世名剑，一件绝世法宝，身上正释放出无穷无尽的灵光，一道道光线，从这神剑峰当中乍泄而出，朝着四面八方迸射而去，将翻滚的云雾切开了一道道缺口。

　　原本在这神剑峰顶端，有一座大殿，此刻这大殿却被剑光轰击得化作了烟尘。

　　柳毅一喜一挥，将一对金身鸿雁翅膀显现在身后，不停的扇动着，恰好把婉儿与陆凝霜给护住了。

　　神剑峰出现了这么大的动静，其他各方修士已是探查到了，凌千剑领着几位师弟师妹，从各峰飞驰而来，直达神剑峰顶端。众人见到凌万剑周身剑意勃发，顿时满心欢喜，知道凌万剑是出现了顿悟状态。

　　“诸位师兄师姐有礼了。”

　　柳毅朝众人施了礼，又把将要成婚之事，与几位说了一说。

　　这几人自然连连点头，说婚礼之事就交给他们来操办，又免不得在柳毅身上敲诈勒索了不少的美酒，说是要提前喝喜酒。

　　凌万剑修为停滞不前已经许久，没想到今日因为柳毅一言，突然顿悟，果真是时也命也，对于修道一途来说，资质重要，道心重要，而机缘却更为重要。

　　若是机缘不合，凌万剑只怕再过千年万年都难以突破。

　　只因他已是玄天宗的掌门，在玄天宗当中分属第一人，身份高贵不凡，平日里谁高斥责他凌万剑？唯有柳毅这种心思洒脱之辈，从不和自己的友人谈什么身份地位，只以感情来论事，这才肆无忌惮斥责了凌万剑一番。

　　这玄天宗七峰，景色妙曼无双。

　　比之琼玉地界的玄天洞天，更像是一座仙人境地。

　　柳毅在各峰观摩了一番，就御剑飞行，回到了半道峰。

　　那程一峰早早等在了柳毅所属的那一座大殿之外，吴丹则站在程一峰身边。

　　待到程一峰施了弟子之礼以后，柳毅才分说了一些事情，让程一峰日后带着吴丹修行，将玄天宗剑道一途之法，尽数传给吴丹，程一峰连连点头，又看了看位于柳毅身边的婉儿与陆凝霜，顿时觉得自己若再留在这里，未免太不合适了些，便带着吴丹辞别师尊，转身离去。

　　柳毅门下，就只有这两位弟子，安排起来也不繁琐。

　　至于半道峰之事，柳毅却一概懒得去管。

　　其他弟子修行进度如何，修为如何，柳毅也懒得去关心。

　　他最关心的两个女子，正是婉儿与陆凝霜。

　　当初借着无生阵佛的一身生机，让不死杨柳树结出了一颗果实，分给唐佳文与婉儿陆凝霜吃了，唐佳文死而复生，修为直达陆地神仙，而且就连修行资质，也变得超凡脱俗。

　　婉儿与陆凝霜本就有灵根在身，吃了不死杨柳树的果实之后，不仅恢复了灵根伤势，而且资质更是变得卓绝无双，竟然也突破至了仙人境界，成为了人仙，只是身上时不时会有一丝丝白色仙气，宛若是蚕丝缎带一样，缠绕在身躯之上，妙曼至极，平添了不少美感。

　　不能将仙气收发由心，就意味着还处于人仙境界初期。

　　不过这等成仙的速度，却比柳毅预计的要快一些，倒是让柳毅心中十分欢喜。

　　有了仙气的女子，就连姿色与气质，都突然间增添了不少。

　　时至今日，两女恍然间就成了两位神仙姐姐！

　　左拥右抱，才是天地间最美好的事情。

　　至于其他一些不是玄天宗弟子却留在了半道峰的修士也还有不少，全可以算作是柳毅门下，其中就有那珠玉与妙玉，以及琼玉地界的圣女崔思琪，还有那黑风妖王与鹤童子，只是这些人，柳毅没有多去计较。

　　太乙金仙修为，太乙金仙的道心，让柳毅行为处事的方式，已是与先前大有不同。

　　站得高了，眼界就广阔了，心思自然不一样。

　　等到夜幕降临，师姐凌一剑就来到了半道峰，带走了婉儿与陆凝霜，说是在成婚之前，新娘子与新郎不能相见，须得等到良辰吉日一来，就让柳毅驾着七彩祥云，去一剑峰迎娶婉儿与陆凝霜。

　　这是上古之时，就传下来的规矩礼仪，一般守礼之人，都得遵守。

　　只有等到成亲那一日，柳毅入了洞房，将二女头上的红盖头掀开，才算是再能见面。

　　对于这等礼法，柳毅一笑置之，却也没有拒绝。

　　婚礼，就定在九个月之后。

　　这是柳毅的师尊唐佳文与四大剑仙一起商议探讨之后，得出来的结论，只有那一天日子最好，大吉大利，是一个千载难逢的黄道吉日。

　　对此，柳毅只有心中苦笑，暗想着若没有这个黄道吉日，岂不是要等待一千年，等到下一个千载难逢的黄道吉日到来，才能成婚？

　　太乙金仙，能活百万年。

　　千年时间，自然是十分短暂。

　　可柳毅至今都没有活够三十年，却是没有寻常太乙金仙那种超然物外的心思。

　　所以，他对于半道峰，才更有归属感。

　　独自一人，端坐在大殿当中，柳毅闭上眼眸，散出一身神念，暗暗探查这半道峰当中诸多弟子，忽而却是看到了一个熟人。

　　龚茉莉！

　　就是当年在玉溪派外事堂，受到了牛青云指派，要色诱柳毅的龚茉莉。

　　一看到她，柳毅忽然间心思一动。

　　并非是动了情，而是对太乙金仙所谓的变化之道，忽然间有了新的想法。

　　一个念头，出现在柳毅心中。

　　“此事若成，我必然可以修成太乙金仙大圆满，成为半步大能，成神指日可待！”

　　正如凌万剑那样，柳毅忽然间心有所悟……


第984章 造人！

　　玄天宗所在的这一片云海，原本是空空荡荡，全是云雾，现在已经开辟出了一片满是灵气的道场，虽然不是洞天福地，却比洞天福地的天地灵气更加充裕，七座山峰矗立在云雾当中，以云路虹桥相连，云山雾罩，全然就是一片仙境。

　　仙人修行之所，理所当然就是仙境。

　　这种开辟道场的手段，算不得是无中生有，可想而知这七座山峰，是由摩诃迦叶用大挪移的手段，从各处搬运而来，再聚合出了这一片玄天宗道场。

　　柳毅生出了悟道的迹象，实则也与这道场的来历有关。

　　“摩诃迦叶有大挪移的手段，将灵山道场建设在这云雾当中，与我有所不同。我体内的小世界，有天地日月，有诸多众生，却不像诸天万界一样有诸多众生，仅有的生灵全是我从外界搬运而来，可比之诸天万界繁衍了无数年的生灵，不论是数量还是种类，都不知少了多少倍……”

　　柳毅盘膝坐在半道峰峰顶，将心神沉入了下丹田小世界当中，以魂魄显化出一道身形，就像是山中的旅人一样，行走在小世界的山川河岳当中，倏然间却是在一处阴凉的山坡之上，发现了几颗蘑菇。

　　这蘑菇宛若是一柄紫色的油纸伞模样，只有大拇指大小，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　柳毅伸出手指，伸手朝着蘑菇头轻轻弹了一弹，指尖却分明感觉到了，这蘑菇之内，竟然带有着几分源自于天水与天火的独特气息！

　　好一只蘑菇！

　　柳毅摘下了小蘑菇，就这么放到嘴里尝了尝，顿觉味道鲜美，而且有一股股灵气灌入体内，隐含了一丝天水与天火的气息。火为阳，水为阴，这蘑菇阴阳俱全，宛若是有一丝源自于酒醉云雾火与虚空长虹火的火气，以及那源自于玄冰无量水的水汽，蕴藏在蘑菇当中，吃下去之后，这水火而起会在人体之内渐渐散开，化作阴阳二气，调养着人的精气神。

　　好一株蘑菇！

　　柳毅微微一笑，眼神却是越发的明亮。

　　他已经可以断定了，在诸天万界当中，绝对不会出现这种蘑菇。

　　紫色的蘑菇，并不是绝无仅有，可是蕴含着两种天火与一种天水灵气的蘑菇，却只此一家别无分店。

　　在这一方世界当中，太阳是由酒醉云雾火与虚空长虹火汇聚而成，月亮则是又玄冰无量水汇聚而成，与诸天万界以及敌方世界安全不同。其他世界当中的太阳，都是一团巨大的火球，乃是悬浮在虚空当中的一颗巨大的星辰，至于月亮，则只是反射了太阳的光芒而已，又怎会与柳毅这一方世界当中的日月相同？

　　也唯有这样的世界，才能长出此等蘑菇。

　　“大善！大善！”

　　柳毅心念一闪，这魂魄所化的身形，电闪而至来到了不死杨柳树之下，然后轻轻一晃动，就与盘膝坐在不死杨柳树之下的本尊法相合而为一。

　　所谓大善的意思，实则就是“很好，很好”。

　　魂魄与法相合一，立时就将法相当中所知的记忆，全都融入了心神。

　　自从这一方世界开辟的那一日开始，本尊法相就一直坐在不死杨柳树之下，这世界由小变大，其中的天地众生从无到有，这个过程全然被本尊法相留在了记忆当中，纤毫毕现。哪怕是土地里蚯蚓爬行的动作，也逃不过本尊法相的观察。

　　“这紫色蘑菇，果然是我这一方世界里，独有的生灵！如此一来，岂非在我这世界当中，正时时刻刻在进行着一场无中生有，造化万物的大手段？”

　　柳毅将魂魄脱离了本尊法相，在凌空飞起，来到了不死杨柳树的树冠顶端，俯察天地，感受着这世界当中浓郁至极的天地灵气，脸上忽然出现了一抹笑意。

　　呼呼！

　　这魂魄所化的身形，只将衣袖抖了一抖，就引动了天地异变，生出猎猎罡风。

　　一颗灰不溜秋的珠子，出现在掌中。

　　这颗珠子，却是当初在无量群山与魔帝大战之时，用来收纳诸多玉溪派弟子死后残魂的珠子。珠子里的魂魄，全都是残缺不全，暂时被禁锢在珠子之内，若是缺了珠子的保护，眨眼间就会灰飞烟灭。

　　至于当年那些健全的魂魄，却全被司徒梦蝶以草木植人的手段，重铸肉身复活了过来。此等手段，属于生死人肉白骨的范畴，以柳毅如今的手段，施展起来倒也不难。

　　不过，这一回柳毅要做的事情，却比司徒梦蝶草木植人的手段要玄妙许多倍。

　　不死杨柳树巍峨高大，宛若是一株支撑着天地的天柱。

　　在这一颗巨大无比的大树旁边，却插着一根不到一尺长的小树枝。

　　柳毅一手持着魂魄珠子，飞到地面，另一只手则将那不死杨柳树的小树枝抓了起来，朝着地面轻轻一挥。

　　哗！

　　肥沃的土壤当中，立时出现了一道裂纹，隐隐可以看到空间撕裂的迹象。

　　撕裂空间，正是这小树枝独特的能耐。

　　当年柳毅在混沌当中被困，全靠着这一根源自于不死杨柳树的树枝，朝着混沌当中用力一挥，刷出了一条通道，这才能脱困而出。好在这一回柳毅掌控了力道，空间裂纹只出现一瞬间，旋即消失不见了。

　　空间裂纹出现之时，却有一股子淡淡的混沌气息，出现在这泥土缝隙当中。

　　“合该如此！”

　　柳毅点点头，脸上笑意更浓，只将魂魄珠子当中的残魂，引出了一道，将之埋进了泥土缝隙当中，就像是农夫埋下瓜果的种子一样。

　　魂魄珠子当中，有上千个残魂。

　　柳毅一个接着一个将之种植在位于不死杨柳树下方的土地之内，等到种完了之后，就该像凡俗世人种地那样，浇水施肥……

　　种瓜得瓜种豆得豆。

　　可是，柳毅种的是人的残魂！

　　这些残魂伤痕累累，就算是有大神亲自动手，只怕也难以将之完美的复活，就算活过来，只怕对于前生的记忆已经一无所知。

　　没有了前生的记忆，倒是让柳毅更为满意。

　　若是存留着前生的记忆，免不得又要牵挂着前生的事情，还不如干干净净的出现在天地之间，不沾染别处的因果。

　　浇水之时，用的是海眼灵泉当中的泉水。

　　至于施肥用的肥料，则是由一颗颗生机小绿珠捏碎了所化的粉末。

　　又有一颗颗源自于日月同辉大殿的大珍珠，被柳毅锤碎了研磨成粉，洒在这不死杨柳树下的土地当中。

　　做完这一切，柳毅才满意的拍了拍手。

　　“我这种植出万民的番手段，虽算不得是无中生有，终究还是借助了外界的残魂为种子，可比起直接从外界抓人丢进来，却要好了很多倍！我这一方世界，以九天息壤为根基，以不死杨柳树为天柱，以天火天水为日月，以无边剑气为满天繁星，与其他世界完全不同。我若能在这世界里，以无中生有的手段，滋生出天地众生，滋生出凡俗世人，那才算是大手段。可这种手段，就算是大道中人，也未必办得到，而今唯有退而求其次了。”

　　柳毅心中异常欢喜，却也有些感慨，沉吟道：“外面的世界不知存在了多少量劫，多少亿年，才有了芸芸众生，才有了万般种族。我修行时间尚短，不知要何时何日，才能得道，现在只算是未雨绸缪罢了。也不知在我这世界当中，是不是也遵循着外面世界的规矩，是不是也有那冥冥天意……”

　　一念至此，柳毅却是在不死杨柳树下面布置出了一座阵法。

　　冥冥天意大阵！

　　柳毅站在阵中，指天画地，发誓道：“我在这冥冥天意大阵当中发誓，有朝一日必定修炼成神，若违此誓天诛地灭。”

　　这个誓言，实则完全没有半点约束力。

　　他说的是有朝一日必定成神，可有朝一日到底是那一日，却并未说清。

　　可按照冥冥天意大阵的阵法奥妙，一旦说出了誓言，那就不能更改，而且在仙人境修士发誓之时，会在阵中生出一种天人合一的错觉，冥冥之中能感觉到所谓的“天意”的存在。

　　可柳毅已是修炼至了太乙金仙层次，而今在发誓之时，却完全没有天人合一的迹象，更没有感觉到所谓的天意。

　　既是感觉不到天意，柳毅的心思又开阔了些，竟又在冥冥天意大阵当中发出誓言：“我诸天万界修士为的是天地众生，才与敌方苦战了无数年，可这种争战，却被称作是逆天而行。有朝一日我若能成道，必定要以手中三尺长剑，将那敌方漫天大神，诸多先天神魔，众位天尊，所以道人，尽数镇压！”

　　此誓一出，冥冥天意大阵当中立时闪现出一抹光辉，冲天而起。

　　这光芒就像是一柄锋利无比，能轻易就将天地切开的无双屠刀，华光闪闪，蕴含着无穷杀机。

　　一道空间裂纹，出现在冥冥天意大阵之上。

　　裂纹约莫有千余米长度，上百米宽。

　　透过这一道裂纹，柳毅霍然见到了，在裂纹生出，有一条浩瀚无边的大河驰骋而来，而大河的源头则有三千八百条支流。

　　轰隆隆！

　　大河冲入了空间裂纹，即将冲入柳毅这一方世界当中！


第985章 终成半步大能！

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅很少会像现在这样笑得如此爽朗，笑得如此放纵，笑声出现之时，他又轰然言道：“果真如此！果真如此！我这一方世界，却是不与外界相同，不受那冥冥天意的管束，更没有所谓的一条天道大河，三千八百支流。这一方世界，乃是我柳毅的世界，与任何人都没有瓜葛，哪怕是所谓的冥冥天意，也不能染指我手中世界！”

　　一念至此，柳毅这魂魄所化的身形电闪而至不死杨柳树中。

　　大树高达不知几千几万米，巨大无比，那一条千米长的空间缝隙在不死杨柳树前方，实在是有些渺小。

　　柳毅与不死杨柳树合而为一，挥动着巨大的树枝，朝着千米长的缝隙狠狠拍打而去。

　　八根修长的树枝，与一根稍短的树枝合在一处，宛若是一根扫帚，扫垃圾一样将空间裂纹扫去了，而那一条位于空间裂纹通道当中，即将出现在柳毅这一方世界里的天道大河与三千八百支流，也就此被杨柳树扫地出门，扫垃圾一样扫得干干净净。

　　柳毅身与树合，仿佛之间人就是树，树就是人，不分彼此。

　　杨柳树八长一短的树枝，就像是九只手臂，枝丫就成了手指。当不死杨柳树的枝丫与空间缝隙解除之时，柳毅更是清晰无比的感觉到了一股子来自于外面世界的气息，而当空间缝隙被扫灭之时，柳毅竟是感觉到了，那一条天道大河当中，竟然传来一股子愤怒、不甘的情绪！

　　天道大河，竟然也会愤怒，也会不甘！

　　莫非，这是错觉？

　　柳毅禁不住愣了愣神，将魂魄从不死杨柳树当中释放出来，再化作人形，与一只盘膝坐在不死杨柳树之下的本尊法相合而为一。

　　这世界中任何事情，都逃不开本尊法相的探查。

　　刚刚那一条空间缝隙出现在了这世界当中，位于空间缝隙之内的那一条天道大河，以及三千八百条支流，自然也在本尊法相的探查范围之内。

　　本尊法相分明就感觉到了，当空间缝隙出现之时，那三千八百条支流当中有数十条河道里，竟是出现了一股子淡淡的喜悦情绪！

　　而当柳毅的魂魄与不死杨柳树合而为一，横扫而来，将那空间缝隙扫灭之时，本尊法相分明就感觉到了，那三千八百条支流当中原本出现的淡淡喜悦情绪急剧变化，竟是充满了恐惧！

　　对于袭来的不死杨柳树的恐惧！

　　而在空间缝隙被扫灭的那一刻，原本古井不波，毫无动静的天道大河，终于是出现了情绪波动……愤怒，不甘！

　　这种情绪波动，却是有些明显，不仅仅是本尊法相感受到了，就连柳毅以魂魄显化出的身形，都清晰无比的探查到了。

　　“这天道大河，居然有情绪变化！”

　　柳毅深吸一口气，暗想道：“我本以为，所谓天道，应该是属于明明当中的某种规则，某种法则，绝不应该像今日这样，居然会愤怒，会不甘！原本以为，天道大河的三千八百条支流，只代表了三千大道八百旁门，可没想到这三千八百条支流当中，也有一些河流会出现情绪波动。如此一来，这一条天道大河，以及那几十条拥有情绪波动的河流，都是活生生的生灵？”

　　这一刻，柳毅心中感慨万千。

　　他素来认为，佛祖阿弥陀佛有一句话说的很对，那就是众生平等。

　　吾等生来自由，谁敢高高在上？

　　可这一刻间，柳毅心中这种想法却是有些动摇，念想着：“诸如这一条天道大河以及三千八百支流，若都是活的，都是活生生的生灵，只怕他们生来就要比芸芸众生高贵了无数倍吧？”

　　此念一出，柳毅耳中只听到轰隆一声作响！

　　铮！

　　一道震耳欲聋的剑鸣之声，响起在柳毅上丹田紫府当中。

　　剑道法相竟是自行鸣响，将声音直接传入了这下丹田的小世界当中。

　　这一方世界，是柳毅自身所有，旁人进不来，有不死杨柳树坐镇在这世界当中，就连天道大河也被扫出了世界之外。这世界能挡住外物侵扰，却挡不住柳毅自己，必然也是挡不住剑道法相的声音。

　　这一声剑鸣，霍然就把柳毅从思考当中惊醒了过来。

　　外事问剑，内事问心。

　　这句话，是柳毅的行事准则。

　　可他刚刚所思考的天道大河以及众生是否平等之事，却不是自己的私事、内事、而是天地众生之事，是外事，并非是自己的私事，理当外事问剑才对。

　　既然要问剑，剑道法相自然就有发言权。

　　于是这一道剑鸣之声，恰到好处的出现了，将柳毅惊醒了过来。

　　“好险！险些陷入魔障当中。”

　　柳毅摇了摇头，念想道：“管你天道大河与三千八百条支流是不是生灵，又与我何干？你若不是生灵，我自然懒得去计较。你若是生灵，自然与我生而平等，如若不平，那就以手中剑锋削平，碾平！”

　　一念至此，柳毅将魂魄撤离了这一方世界，回归到本体肉身当中。

　　睁开眼睛之时，却发现背后有一股凉飕飕的感觉。

　　后背上竟然都是汗水！

　　当局者迷，旁观者清。

　　此刻柳毅离了小世界，算不得局中之人，突然间就顿悟了过来，口中感慨道：“修行之途，果然是处处危机！刚刚我虽借助不死杨柳树之威，将空间缝隙与天道大河一扫而空，可那天道大河却借着那愤怒不甘的情绪，算计了我一番！若非剑道法相及时示警，只怕我也会中了算计！”

　　万事，皆有因果。

　　天道大河当中出现的不甘与愤怒情绪是因，柳毅因此而扪心自问是果。

　　“管他天道如何，管他三千大道八百旁门如何，我只需保持本心不变，保持根基不动，管他尸山血海，能耐我何？”

　　柳毅蓦然一睁眼，眼中神色越发的明亮。

　　踏踏踏！

　　他一步步走出了这一方大殿，飞至头顶万米高空，以不朽之书护住头顶，脚踏白玉圭，将周围袭来的魔火与罡风挡在三尺之外，再俯视着下方七座悬浮在云中的大山，心思霍然开朗。

　　“变化之道，就在于本心不变，就在于以不变应万变！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……这就是变化之道！”

　　“至于道从何来，无极生太极，无中生有，则是造化之道，与我目前的境界相差太远，无需多想。”

　　“太乙金仙精修变化之道，只需本心不变，道亦不变，以不变应万变，方能变化万物。”

　　“先前我曾经想过，要另辟蹊径，不与寻常修行之士相同。寻常修行之士在太乙金仙之时，只能以自身为媒介，来变化花草树木，变化草木山石，我却想着以外物来变化，将石头变作灵石，将废铁变作五金之精华，这一种却是造化之道，以我太乙金仙的修为，终究是鞭长莫及。”

　　“此等变化之道，甚至可谓是点石成金，变废为宝。只是这样的变化手段，终究是以物变物体，而不是无中生有，从虚无当中变化出天地万物……”

　　一念至此，柳毅的道心豁然开朗。

　　以前一些蒙在心中的念头，尽数通畅起来，正所谓念头通达。

　　“这等以物变物，甚至于无中生有的手段，就连道人层次高手，都无法施展！那多宝道人实力高深，只怕在道人当中，都是少有的高手，可他也为了两座海眼灵泉，还需苦苦谋算无数年时间，却不能以自己的手段，以物变物、以物易物变化出两座海眼灵泉，更不能无中生有，平白无故变化出两座海眼灵泉，可想而知这等变化之道的艰难！”

　　柳毅恍然摇了摇头，摇身一变，化作一块石头，悬浮在空中。

　　此刻道心一片通明，又对变化之道深有体会，柳毅自然要借着这个时机，好好的精心修行一番。

　　嗖！

　　柳毅变化的石头从天而降，落在了半道峰的山顶。

　　山中无甲子寒尽不知年。

　　不知不觉，就过去了数月之久。

　　柳毅所变化的石头之上，竟是长出了青苔。

　　数月时间，已是让柳毅对于变化之道，深有所悟，甚至能“以物变物”！

　　只是这种以物变物的手段，并不能真正把一件物体变作另外一件物体，只是可以把物体的外形变成另一种东西，而实质上却还是原来的物体，这是一种类似于障眼法的手段，却比障眼法要高升了许多。

　　若真能以物变物，那便是点石成金的手法！

　　这玄天宗剑修柳毅，比起寻常修行之士的变化之道，终究是要高深了许多倍，对变化之道多了一层本质上的领悟。而这等徒有其表的变化手法，却正好是以物易物之法的皮毛！

　　这番手段，柳毅已是触摸到了门槛。

　　呼呼！

　　一道寒风吹来，吹得石头上长出的青草轻轻摇晃。

　　柳毅身形一摇化作人形，施展出一道避尘诀，将身上污垢清理得干干净净。

　　“整整八个月的苦修，终于算是达到了太乙金仙大圆满，成了半步大能！”

　　一念至此，柳毅脸上却出现一抹坏坏的笑意。

　　他从袖子里取出了一块硬邦邦的千年寒铁，再施展出变化之法，用手指在石头上弹了一弹，这石头就变作了一颗大仙桃。

　　阵阵果香，从仙桃上散发出来。

　　柳毅手捧着仙桃，飞驰而至胡图图所在之处。

　　胡图图一见到仙桃，不需柳毅多说，伸手就抢了过去，放到嘴边用力一咬。

　　嘎嘣！

　　好硬！

　　胡图图只觉得牙齿都快咬断了，压根疼得要命，低头一看，却发现自己咬的并不是香甜可口的桃子，而是一块硬邦邦，能磕崩了牙齿的千年寒铁！


第986章 以君子之心度小人之腹

　　“这哪是什么仙桃，这分明就是一块千年寒铁，要不是我胡大仙人天生不凡，有上古白虎血脉，生的一口铁齿铜牙，只怕连牙口都被崩掉了！”

　　胡图图一脸委屈的看了看柳毅，只把千年寒铁踹在了怀里，日后自己用来炼制一件法宝，绝不肯再归还给柳毅。

　　一块千年寒铁而已，胡图图收了就收了，柳毅倒也不介意。

　　“毅哥儿，刚刚那桃子，是你施展障眼法，用寒铁变化出来的吧？”

　　胡图图磕了磕牙齿，说道：“我胡大仙好歹也是一个仙人，却被你一道障眼法给骗了。不过毅哥儿你这障眼法却和别人的障眼法不同。刚刚你变出来的那一只桃子，不仅仅颜色外形与真的一模一样，竟然还散发出一阵阵桃子果香。不仅如此，在我接过桃子的时候，竟然会闻到那只桃子之上，有着一种水果被阳光暴晒之后生出的阳光气息……这些、这些实在太假了，已经可以以假乱真，这和别人的障眼法大不相同啊。”

　　柳毅微微一笑，说道：“此乃太乙金仙的变化之道，并非是障眼法。”

　　“太乙金仙不是只能以自身来变化万物吗？”

　　胡图图懒到了极点，竟然连战都懒得站起来了，就这么身子一歪躺到了地上，将贪狼的软乎乎的肚皮当做枕头，“我记得当初沈海冰在半道峰上变作一只大树，就是以自身变化而成，并不是凭着外物变化而出。而在我体内源自于上古白虎的血脉传承记忆里，那些有关太乙金仙变化之道的记载，都是以自身来变化万物，却不像毅哥儿你这样，能拿别的东西来变。”

　　云层雾霭，弥散在天地之间。

　　隐隐约约可以察觉到，云层中罡风和魔火交错摩擦之处，隐隐有雷光闪烁，电光纵横。

　　“每个人，都有每个人的道路，各不相同，修行功法、变化手段，又怎能完全一样？”

　　柳毅凝视着远处云中似有若无的电光，忽然之间，他神念一动，朝着程一峰与吴丹传了音，让这两位门下弟子，来到此处。

　　“弟子拜见师尊。”

　　程一峰与吴丹联袂而来，在柳毅面前拱手施礼。

　　柳毅点了点头，趁着这天色正早，朝阳升起，万物复苏之时，淡然说道：“上古传闻，这天地之间有三千大道，八百旁门，条条皆可成道，一旦进入大道之门，就是大道中人，号称道人。若不入大道之门，终究只算是在门外徘徊，只是一个门外汉罢了，算不得是得到真修。可大道之门只有三千八，每一扇门之后，都只有一条道，你若选择了别人走过的修行之道，那等到你成道那一日，就只有两种选择。”

　　柳毅神色淡然，抬起手臂，伸出一根手指，“其一，是你被挡在大道之门以外，不得其门而入，只因门内已经有了人。”

　　旋即，柳毅又伸出第二根手指，说道：“其二，就是你把那个已经成道之人，逐出门外，自己鸠占鹊巢，强行进入大道之门当中。”

　　此言一出，胡图图神色勃然一变。

　　一条大道，只有一人能独占。

　　如此一来，岂非是教会徒弟，饿死师傅？

　　“这修行一途，各有各的缘法，可若按照别人走过的修行之路往下走，终究是落入了下乘。唯有自寻一条道路，我自求我道，才算是大机缘！”

　　柳毅随手指点着周围草木石头，施展出变化之法，将之不停的变化着。

　　周围景物，一会儿变作了无边火海，一会儿变作了水底深处，一会儿变成了无边沙漠，诸多景致不停的变换着，足矣以假乱真。

　　“寻常太乙金仙，只能以自身来变化天地万物，却极少有人能以物易物。我这手段，虽能以外物变化天地万物，却只算是虚有其表，哪怕其外表能瞒过修行之士的神念探查，能瞒过寻常法门与神通，可一旦像胡胖子一样，真正张开嘴去咬上一口，依旧可以将之区分出真假。这种手段，算不得点石成金，却已是站在了点石成金的门槛之外。”

　　柳毅朝着周围变幻不定的景物指指点点，脸上笑意一直不减，沉吟道：“正所谓师傅领进门，修行在个人。你师兄弟二人，是我唯一的两位弟子，在修行一途，自然不能像这天底下的其他修士一样误入了歧途！修行一途，重在一个悟字，你二人若只循着我道统去修行，也未尝不能修炼成神，未尝不能长生不老。可真要在这天地玄黄之内，在宇宙万古当中，留下璀璨辉耀的一笔，却需要自己拥有一条道路。”

　　“弟子受教了！”

　　程一峰与吴丹拱手施礼，朝柳毅叩谢。

　　柳毅挥挥手，让这两人离去。

　　胡图图只等到这两人离去之后，才站起身来，跑到山里抓了一只肉质美味的山鸡灵兽，杀了之后洗干净烤成了烤鸡，再请柳毅过去一起喝了，脸上满是谢意，却又不知该如何说出口。

　　“你我兄弟，何须将此等区区小事挂在心中？”

　　柳毅摇了摇头，劈手就夺过了烤鸡，拿出美酒慢慢的喝着，懒得再理会胡图图。

　　胡图图却早已习惯了柳毅对他的照拂，至于场面上的话语，他也不想说得太多，只从柳毅手里抢过了半只鸡，和贪狼一起慢悠悠的吃着，心中想道：“我与毅哥儿虽有兄弟之情，可他却并不是我师傅，自然没有义务斧正我的修行之途，没有义务教导我该如何行走在修行之道当中。既没有师徒之名，自然不好做那师徒之间的讲道。而今我与毅哥儿，都成了仙人，凡事都讲求因果，已是不能再像当初那样肆无忌惮，毅哥儿在讲道论述变化之道的时候，将那程一峰与吴丹也一起叫了来，表面上是教导徒弟，实际上却把我胡图图也一起教了进去。而这种传道方式，我只在一旁以师叔的身份，观摩毅哥儿传道讲法，却算不得什么大因果，也无需刻意偿还毅哥儿的善缘……可惜啊！”

　　咕噜噜！

　　胡图图大口大口喝着酒，心中想着：“可惜啊，毅哥儿是以君子之心度小人之腹，他是君子，讲求问心无愧，自然是有恩必报有债必还。可我胡图图不同，我胡图图的命本就是毅哥儿救的，来日也定然是要为毅哥儿出生入死在所不惜，他对我义薄云天我也不会觉得心中难受，也不会觉得欠了他的因果，反正有朝一日需要我胡大爷上场的时候，咱胡大爷就把小命贡献出来就是了……”

　　每个人，有每个人的想法。

　　柳毅心中所执，是问心无愧。

　　可胡图图却在这方面偏执到了极点，他认为自己的小命早已是柳毅的了，所以他哪怕受了再大的恩惠，也会像蛛丝一样轻轻抹去……

　　——

　　日子近了。

　　八个月之前，凌一剑师姐将婉儿与陆凝霜二人，从柳毅这里接回了一剑峰，说是成亲之前柳毅不能与二女相见，而今算算时间，已经快到了成亲的良辰吉日。

　　这几年来，柳毅在外奔波修行，与婉儿与陆凝霜聚少离多。

　　而今回到了玄天宗，却也只与婉儿与陆凝霜相聚了数日时光，将这玄天宗新建的山门道场，细细的领略了一番，尚且有诸多儿女情话，没有说出口来。

　　以柳毅的性格，他并不是能说出太多甜言蜜语的人，更算不上是口花花。

　　陆凝霜性格淡漠，宛若是一朵默默盛开在雪山生出的冰山雪莲。

　　唯独婉儿，天真烂漫耿直爽快，她可以将杀人二字挂在嘴边，也可以眼也不眨就动手杀人，也能在柳毅面前好不害羞的说出诸多情话。

　　当初，婉儿与柳毅久别重逢，婉儿就曾经对柳毅说过：“别人说日有所思夜有所梦，于是我就白天整日整日的想着毅哥哥，可却不能每天晚上都梦见毅哥哥，毅哥哥你说别人是不是在骗我？”

　　如此痴傻的话语，也唯有婉儿，才说得出来。

　　若是其他女子，一则是没有这么爽快，二则是没有这么能勾动人心。

　　婉儿也可以在和柳毅紧紧拥抱的时候，忽然间说出一句：“毅哥哥，为什么我明明就被你抱在怀里，可心里却还是在想念你？”

　　想念二字，本来是该用在天各一方，久不能相见的人身上，可婉儿却把这个词用在了二人相拥之时。

　　这种话语，有时候最能打动人心。

　　她果真是一个魔女，勾魂夺魄，辣手无情。

　　只怕天下间所有男子，都难逃她的柔情，可她却把这一份柔情全都系在了柳毅身上。

　　二人一个在一剑峰，一个在半道峰，按照上古之时的礼法，不能相见。

　　可婉儿却让一剑峰以为女弟子送了一块传讯玉符，留在了柳毅所在的大殿当中，柳毅只将那传讯玉符拿起，随手打出一道法诀，就听到玉符中传来了婉儿热情如火的声音：“毅哥哥！婉儿又想你了，别人说这是病……”

　　柳毅莞尔一笑，问道：“别人说这是什么病？”

　　“别人说这是相思病。”

　　婉儿在另一块传讯玉符旁边说道：“婉儿就是不想治，怎么办？”

　　柳毅面带笑意，默默摇了摇头，竟不知该如何回答。

　　最难消受美人恩。

　　男人在这个时候，有些嘴笨之人，大多都会沉默。

　　而就在此刻，陆凝霜的声音也从传讯玉符当中传来：“师兄，人家也得病了！”


第987章 大婚

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　古语，果然是有几分道理。

　　陆凝霜本就性格极为娴静，静得就像是一湖秋水，偶尔有阵风袭来也只会吹皱了水面而已，却从来不会响起呼啦啦轰隆隆的浪涛之声，而今却在传讯玉符另一端，别出心裁的说自己得病了。

　　自然是相思病。

　　柳毅心中一暖，生出了一股别样的情绪。

　　这一刻间，他突然就开了窍，说道：“在下行医二十多年，有二十多年医德，家传的药方子乃是上古之时的秘法，兼治跌打损伤，阳痿不举，不孕不育，专治相思病！两位小姑娘先等上几天，至等拜堂成亲之后，在下就好好的给你们治一治，保准药到病除，治不好就把自己抵押给你们。”

　　此话一出，就连柳毅自己都忍不住笑了起来。

　　他并非是一个完全不懂的打情骂俏的闷葫芦，只是因为不喜欢在自己心仪的女人面前口花花而已。

　　想当初在蛮荒之时，被那千蛮山大弟子妙玉追杀，离别之前卷走了妙玉的储物戒指，卷走了妙玉的衣服，只害得珠玉用两块门板夹住了肉呼呼光溜溜的身躯，在大街上狂奔乱跑。柳毅则是一边逃跑，一边恣意调戏着，调侃着，那是何等的畅快。柳毅每当见到妙玉的时候，就会想起当年这么一档子事情，每当想到这里，柳毅就会禁不住面带微笑，就连心情都会好了很多。

　　可以在别的女子面前恣意调戏一番，可到了与婉儿以及陆凝霜成婚这段时日，柳毅却有些拘谨了。

　　传讯玉符那边，一阵沉默。

　　“咯咯咯咯……毅哥哥！你真逗！”

　　婉儿银铃一样的笑声从传讯玉符当中传入柳毅耳中，说道：“凝霜妹妹都被你说得无话可说了。”

　　“师兄……”

　　陆凝霜沉默片刻，亦是跟着起哄，说道：“你是个坏人！”

　　男人不坏，女人不爱，果然是真的！

　　柳毅讪讪一笑，觉得有些不好意思，便将传讯玉符收入了衣袖当中，缓缓压制住了波动的心神，纵身飞出了这座大殿，他要在这玄天宗几座山峰当中探查一番，看看这一场大婚混呗如何了。

　　不知不觉之间，柳毅心中突然就生出了一种别样的感觉：“调戏自己媳妇之时，感觉果真是异常奇特……”

　　没有成亲的男人，很难做到真正的成熟。

　　而许多男人，只要一成婚，立时就会变得成熟起来。

　　诸多事情，本就因人而异。

　　柳毅本就算是少年老成，虽然只有二十多岁，却走遍了千山万水，足迹遍布了诸多事件，曾经亲眼目睹众神大战，手中甚至亲手宰杀过一个佛陀，也与诸多上古之时的修士有着交情。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　如此一来，柳毅的心性，也变得比寻常修士更加沉稳。

　　好在他本就是剑修，若是寻常修士，只怕早已变得喜怒不形于色，甚至工于心计，整日整日除了修行之外，就是算计。不是像多宝道人一样算计别人，就是像多宝道人一样想着如何避开被别人算计了。

　　神剑峰之外，有一座石碑。

　　石碑之上有玄天宗三个恢弘大字，每一个字都有近千米大小。

　　立时数月，玄天宗掌门凌万剑终于是进入了变化之门，修为突破至了太乙金仙境界。他得知柳毅已经出了关，顿时就来到半道峰寻找了柳毅，说要趁着柳毅大婚之前这一段尚有空闲的时间段，来将玄天宗最后一个字补全了。

　　玄天宗，本就是剑修。

　　这门派取名叫做玄天宗，本就缺少了几分锋芒，若是取名叫做玄天剑宗，才算是合情合理。

　　凌万剑早已有了这般想法，这才将在玄天宗三个字当中，留下了一个缝隙，为的就是等柳毅回来之后，能将最后一个剑字给加上去。

　　这等事情，对于柳毅来说，也不仅仅是举手之劳而已。

　　他是书法虽然不错，可这种给师门题字之事，却绝不能马虎了事。

　　上古之时，有一个剑字铭文。

　　古代的文字传到了今日，就有了多种写法，一个剑字一共多达一十四种写法，每一种写法当中又有十来种变化，一共算起来是一百多种风格，如何选择？

　　柳毅站在虚空当中，头发与衣服无风自动。

　　这云海世界，上不着天，下不着地，全是一方云雾组成的世界。

　　柳毅只觉得四周空空荡荡，心中也空空荡荡，唯有一束剑锋，霍然间出现在了心神深处，华光爆炸闪烁而出。就在此刻，当初在剑冢当中，柳毅曾经学过的诸多剑道神通，多达上万种，在柳毅心头一闪而过。

　　一束剑锋，出现在了柳毅手中。

　　剑锋长达三尺，有两个手指宽，是由柳毅剑气与剑意所化。

　　半道剑诀！

　　柳毅施展出此种剑道神通，也不写什么别的花样，只横平竖直，规规矩矩老老实实，在玄天宗三个字当中添加了一个剑字，使之变成了玄天剑宗。

　　好字！

　　凌万剑眼中光芒闪烁，凝视着这一个剑字，心中一片凛然。

　　当他全神贯注，用心打量着眼前这一个浩瀚的字迹之时，凌万剑心中忽然就出现了一种幻觉，仿佛自己已经不是身处于玄天剑宗所在的七座大山中间，而是来到了无尽虚空深处。

　　虚空当中，茫茫无际，奇黑无比。

　　一种孤独，寂寥，万古不变的苍茫气息，冲进了凌万剑的心头。

　　正当凌万剑心中彷徨，强行想着要挣脱了这一种幻境，就此脱身而出之时，猛然间一道锐利无比的剑道锋芒，从虚空当中驰骋而来，跨过亿万里遥远的距离，闪现出无边无际的白色剑道光芒，直接来到了凌万剑身前。

　　这一道剑势，凌万剑曾经见到过柳毅多次施展。

　　而今的凌万剑，修为已经达到了太乙金仙初期，以凌万剑的手段而言，甚至连太乙金仙巅峰的半步大能，都未必是他凌万剑的对手。而是当这一道剑锋奔袭而来的时候，凌万剑的心神几乎都颤抖了起来。

　　一种无法抵挡，无法避免，必死无疑的感觉，出现在凌万剑心头。

　　“师兄！”

　　突然，柳毅的声音隔空传来：“我辈剑修，理当毫无顾虑，理当勇往直前，区区一道剑光，又有何可惧？若是连这区区一道剑光都不能抵挡，还谈什么修炼成神，谈什么步入大道之门？”

　　这一句话语，如若是如雷灌耳，振聋发聩，只震得凌万剑心神一颤，从恍然当中惊醒过来了。

　　他分明就记得，自己这个小师弟柳毅曾经说过，剑仙身上携带三尺佩剑，为的不是要杀戮天下，也不是要屠戮众生，而是在要与人以性命相搏之时，有着一种敢于亮剑的精神，给自己寻求出一个血溅五步的机会！

　　不求无敌于天下，只求血溅五步！

　　凌万剑心生一颤，猛然间施展出一道剑道神通，大坤之剑！

　　旋即，凌万剑身上剑光又是一阵闪烁：大乾之剑！

　　大坤之剑与大乾之剑合而为一，唉凌万剑身前星辰了一道浩瀚剑锋，这便是当初成神而去的凌求剑所留剑道神通，乾坤道剑！

　　此剑一出，周围所有幻象，消失得无影无踪。

　　凌万剑身形一闪，飞驰了百余米，豁然间又醒悟了过来，赶紧转过身朝身后看去，只见柳毅还站在空中，身形没有变化，而柳毅面前则是壁立千仞的神剑峰，至于神剑峰之上则多了一个剑字，将原本的玄天宗变作了玄天剑宗。

　　这时候，凌万剑才恍然大悟，原来刚刚并非是自己进入了虚空当中，也不是有人施展出小师弟柳毅的剑道神通要来轰杀攻打他，而是自己被那一个突如其来的剑字，引得心神失守，以为有一场大战就在眼前，才会失态。

　　“我本是太乙金仙，却经受不住这一个剑字当中蕴含的威能，如是我玄天剑宗寻常弟子，看到了这个剑字，只怕更是会心神失守！”

　　凌万剑心中万分感慨，他突然间就想起了，当初在横山地界之外的虚空当中，他跟随着柳毅来到了无尽虚空之内，见到了一座剑冢，那个剑冢门口之上就有一块牌匾，牌匾里能释放出无穷无尽的剑意，能磨砺人的心神，使得剑修的剑意更急的精炼。

　　而今看来，柳毅这一个剑字，也有这种类似的功效。

　　“柳师弟果真是天纵之才，为兄比不上你。”

　　凌万剑淡然一笑，却只替柳毅觉得欢喜，并没与生出其他稀奇古怪的心思，说道：“而今看来，柳师弟的手段已是非比寻常，比我这个掌门师兄厉害多了，我本还替柳师弟担心，现在看来，简直就是杞人忧天。柳师弟你放心，这一次你大婚之事，就由你师傅唐佳文，与我们诸位师兄师姐一起操办，你就安安心心的做你的新郎官，等到洞房花烛夜拜堂成亲那一日，定要把你藏好了的美酒，老老实实的拿出来招待宾客。”

　　酒！

　　修行之士活得很久，平日里喜欢喝茶喝酒，本来就在情理之中。

　　柳毅的美酒，与寻常人的酒不同。

　　陆压道人所赠送的美酒，天下少有。

　　酒水是撞在了一个小葫芦当中，柳毅也不知道葫芦里面到底装了多少的酒水，只怕是陆压道人当年在酿酒之时，将整个大海的海水全都用来酿酒，也在情理之中。

　　大婚那一日，终于到来了。

　　玄天剑宗张灯结彩，到处都悬挂着红灯笼……


第988章 洞房花烛

　　一生当中，成亲算是头等大事。

　　拜堂，成亲，入洞房。

　　哪怕柳毅再如何道心坚固，在拜堂成亲这一天，依旧有些紧张，原本身上那一种冠绝天下的崔嵬气度，在成亲这一日竟然显现不出来了，像是提线木偶一样，老老实实的站在礼堂当中。

　　新娘子有两个。

　　婉儿和陆凝霜，被郑逢莲左手一个右手一个搀扶了出来，罩在红盖头之下。

　　二女全是凤冠霞帔，穿着一模一样的衣服，从外表看来，分不清谁是谁，唯有通过二人身上不同的体香，才嫩分得出来。

　　柳毅心境荡漾，一拜天地二拜高堂。

　　等到夫妻对拜之时，却因为站得太近了，和两个媳妇碰了一下脑袋，惹得满堂宾客哄堂大笑。

　　这一场婚礼，不仅有玄天宗的修士，还有来自于妖宗的妖修。

　　妖宗也是琼玉地界门派，全是妖修组成，当初琼玉地界大难之时，妖宗高手全都去了玄天洞天，跨界而来到了云海世界，只找了一座寻常的道场作为门派驻地，却远远比不得玄天宗恢弘大气。

　　妖宗掌门九尾法王的女弟子尘尘，远远的站在众多宾客当中。

　　她的心思，却与崔思琪等人有些相似。

　　淡淡的酸楚意味，出现在她们心头。

　　龚茉莉位于人群深处，脸上的妆全都哭花了，泪人一样，却于事无补。

　　一场喜酒，喝得昏天黑地。

　　等到天色晚了，夕阳西下，半道峰才缓缓静了下来。

　　新娘子早早就被送入了洞房当中，两个新娘却只有一个婚房，只因并没有妻妾之分，也没有大小老婆之分，干脆就并做一处。如若是分做了两个洞房，一旦柳毅先进入其中一个，那么等候在另一个洞房当中的，无形之中就受了委屈。

　　龙凤蜡烛，把洞房照得亮如白昼。

　　柳毅掀起了两个媳妇的红盖头，喝了交杯酒，用剪刀剪灭了龙凤蜡烛，然后搂住两个媳妇，拥入床中……

　　“夫君……”

　　“好疼！”

　　“轻点……”

　　（此处省略一百万字的洞房描写……）

　　夜尽天明！

　　阴阳调和，总是一种十分完美的修行之途。

　　清晨。

　　柳毅睁开眼睛，只觉得一道道朝霞紫气，从晨雾中蓬勃而来，灌入口鼻之间，豁然间觉得神清气爽，在那一瞬间，几乎就有一种要乘风升天，成神而去的错觉。

　　只差一线，就跨出了半步大能的最后半步，修炼成神。

　　洁白如玉的手臂，与丰盈白嫩的大腿，交错环绕在柳毅身上，将他死死缠住，不让他动弹。

　　婉儿在左，陆凝霜再右边。

　　二女早早就醒来了，却有些害羞不好意思，只得在柳毅身边装睡，脸色却通红童红光，烧起了两团红霞。颤巍巍，丰盈盈的两座山峰，紧紧的揉在柳毅左臂，右臂也是如此。

　　时至今日，柳毅才忽然间知道了，为何这天地之间，会有那么多的采花贼。

　　为何会有人说：牡丹花下死，做鬼也风流。

　　只因这男女之事的滋味，实在令人流连忘返，难以自拔。

　　一年三日，柳毅享受着鱼水之欢，将其他诸多事情放在了一旁。

　　婉儿与陆凝霜更是荣光焕发，少了一些少女的青涩，多了几分成熟的风雅。

　　三日之上，就是回门之时。

　　婉儿与陆凝霜的娘家之人，早已是找不着了，于是便去了成亲之前二女所住的一剑峰，由凌一剑世界充当了娘家掌门，掌门人凌万剑等人，也来到了这一剑峰。

　　又是一场大宴，无需多叙述。

　　温柔乡虽好，却不可久留。

　　等到七日之后，柳毅那种即将成神的感觉，越发的清晰了。

　　只可惜，却似乎有一层薄膜，阻挡在了成神的道路上，若不将之捅破了，则无法成就赫赫神威，无法修炼成神。

　　记得当初横山魔帝给纪无双传道之时，曾经说过，所谓成神，就在于得失二字。

　　只是这何谓得失，却难以明悟。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　道的可以理解之处，就在大道于不可理解。

　　道的不可以理解之处，也在于大道可以理解。

　　这本就是一个矛盾的过程。

　　就像天地众生全都会有生老病死的过程，此乃天意，修行之士要求得长生，正是在逆天而行。可修行之士却总是把一句话挂在嘴边，那就是顺应天意，甚至于替天行道。

　　这也是一个矛盾的过程。

　　这一日晚间，婉儿与陆凝霜却是与柳毅说了，她们要闭关修行。

　　不因其他，只因二女觉得自己人仙的修为，与柳毅相差太远。若是日后柳毅修炼成神，要与诸天大神征战四方，二女只有人仙修为该如何自处？

　　陆凝霜性子娴静，虽没有想着要和人生死大战，却想要与夫君长长久久，直到天荒地老。可若不修炼成神，哪来的天荒地老海枯石烂？

　　婉儿本就有几分魔女心性，心气却远超了寻常女子。

　　“如此也好，在这云海世界当中，我玄天宗正好有一场因果，未曾了解。我在成神之前，须得将这一桩因果了结完毕，唯有如此，我玄天宗才能安稳！”

　　柳毅朝两个媳妇嘱托了一番，再与媳妇胡天胡地温存了几日时间，便将之送入了闭关的大殿，再飞身前往神剑峰。

　　男女之事可谓是食髓知味，其乐无穷，却不可沉溺其中。

　　神剑峰依旧崔巍险峻。

　　玄天剑宗四字，释放出一波一波剑意，日日夜夜锤炼着玄天宗剑修弟子的剑意与道心。

　　唐佳文早已给了柳毅一份名单，要了解因果的名额，就在这名单当中。

　　身为玄天宗长老，柳毅离开玄天宗之前，须得辞别凌万剑，此事是其一。

　　其二，有那大顺圣猿一族的高手公孙无殇，正在玄天剑宗神剑峰当中隐居，此人是帝无恨的娘家人，与玄天宗算是姻亲，又是这云海世界的地头蛇，诸多事情，还需向公孙无殇请教一番。

　　一座草庐，建设在神剑峰侧后方。

　　公孙无殇像是一个老农，手持着一柄锄头，正在草庐之外，种植一些瓜果。

　　修为到了这般层次，成为了太乙金仙巅峰，号称半步大能，凭着闭关修行，已经是没了做用，哪怕闭关百万年，也难以修炼成神，成神需要的是机缘、是资质，到了这个阶段，闭关已是无用。

　　“道友有礼了。”

　　公孙无殇将锄头随手抛在一旁，顺手从菜地里摘下了两个甜瓜，也不用避尘诀祛除甜瓜的尘土，而是接了一盆子清水，细细的洗净了。

　　这一番作为，就像是凡俗时间中最为寻常的一个老农。

　　返璞归真，莫过于此。

　　柳毅拱手回了礼，接过了甜瓜，狠狠咬了一口，言道：“想必公孙道友也知道，我玄天剑宗在这云海世界当中，结下了诸多因果，而今我心有所感，在这段时日即将成神而去，若不了结这些因果，我心中难安。”

　　“合该如此。”

　　公孙无殇点了点头，说道：“云海世界，与诸天万界其他世界不同，这云海世界在虚空当中，距离中央大世界已经不远，若是跨越虚空飞驰，以一日百万里的飞行速度，只需飞驰两三月，就能飞驰到中央大世界当中。而中央大世界那一座名作颠倒天地微尘大阵的护卫大阵，也能把这云海世界包围了进去，如此一来，有大阵守护，诸多修行之士才能肆无忌惮在云海世界施展神人秘法，而在那中央大世界，也是如此。”

　　“诸天万界里其他世界，有诸多凡俗世人，诸如柳道友先前的琼玉地界，就有许许多多凡俗国度。”

　　“云海世界却不相同，这云海世界当中，多得是各种从上古遗留下来的上古族群，诸如我大顺圣猿一族，就是上古种族之一，乃是那天地四猴当中的六耳猕猴后裔，你看我就长着六只耳朵。至于其他族人，长着六只手臂，实则那些手臂都是耳朵变化而成，若是有朝一日能洗髓换脉，将一身骨血变得精纯无比，才能像我这样，消散了四只手臂，多长出四只耳朵，只是这样的子弟少之又少，这几万年以来，能有这种资质的唯有我那侄女帝无恨而已，可惜她已经和胡图图成了亲。嫁出去的女儿，泼出去的谁，她已经不算是我族中高手。”

　　“除去我大顺圣猿一族之外，尚有诸多上古种族，位于这云海世界当中。”

　　“至于凡俗国度，寻常凡俗世人，这云海世界也有，只是分散在茫茫云雾当中。凡俗世人居住之处，乃是一座座悬浮在云雾当中的孤岛，就像是虚空当中的陨星，数不胜数，却因为云雾深重，也难以查找。”

　　“就连我大顺圣猿一族，自上古之时就在这云海世界修行，也没有弄清楚，到底有多少座悬空大山，位于这云海世界之内。”

　　“实则我云海世界，就是那一只颠倒天地微尘大阵的组成部分。”

　　“玄天宗的因果，不可不了结，而其中与玄天宗最为因果深重的一个上古族群，就是上古之时的夔牛一族，又被称作撼地神牛一族，这一个族群位于云海世界东北方位……”


第989章 上古夔牛

　　畅谈三日三夜，柳毅才离了玄天宗。

　　不过，这一次出门，却并非是孤身一人而去，公孙无殇跟随在了柳毅身边，他是想要借着这一次机缘，随在柳毅身边看一看，要看看这玄天宗第一剑道高手，到底是如何的威临天下。

　　当年公孙无殇去了琼玉地界，伴随在帝无恨身边，却正好遇到了柳毅与凌万剑在横山地界大战横山魔帝的场面，当初凌万剑运转出了剑道轮盘，以剑盘之威，召集远隔一方世界的玄天宗剑修，想要让众人以剑气相助。

　　公孙无殇那一次就在玄天宗神剑峰，也把自己的剑意与剑气，灌入了剑盘当中。

　　可他却通过剑盘，感受到了柳毅堂而皇之的剑道威能。

　　一种自惭形秽动心思，出现在公孙无殇心头，文无第一，武无第二。

　　公孙无殇自问是剑道天才，从不将任何人放在眼中，他本就是太乙金仙巅峰的半步大能，却被柳毅的剑诀惊骇到了无以复加的地步，对柳毅更是万分好奇。

　　而今柳毅要去了结因果，此乃见识柳毅手中剑道之威的大好时机，比起公孙无殇留在神剑峰种植甜瓜的生活，压根就要快意了无数倍。

　　神剑峰山腰之处，有一座广场。

　　广场当中，竖立着一座高达上万米的大碑！

　　碑上以上古铭文，书写着诸多碑文，霍然就是一道又一道剑诀神通。

　　从剑冢当中的来的上万种上古剑道神通法门，全被凌万剑与柳毅记载了这座石碑之上。此石碑本是位于琼玉地界玄天宗洞天，却被玄天宗诸多仙人硬生生搬运到了云海世界。

　　嗡嗡嗡！

　　石碑似乎拥有灵性，在柳毅离别之时，嗡嗡作响。

　　此刻已经夕阳西下了许久，天地间一片灰暗。

　　上万道、上百万到、千万道剑光，从石碑之上迸射而出，朝着柳毅飞驰而来。

　　这些剑光却不是在袭击柳毅，而是组成了一道修长明亮的光柱，从柳毅脚下朝着前方飞射而去，乃是一条由各色剑光组成的道路，就像是无尽长虹，延伸在柳毅脚底。

　　石碑虽然颇为不凡，刻画了上万道上古剑道神通，却觉得无法自行释放出这般光辉。

　　柳毅并未停住身形，只顺着长虹一样的剑光道路朝前方走去，蓦然间一回头，后方云雾中玄天宗七座山峰，在视线里越来越小。

　　施展出千里眼之类的观远之术，能清晰无比的看到，有一位相貌俊美的修士，正神色庄严的站在石碑之上。

　　唐佳文！

　　他衣袂飘飘，面带笑意，朝柳毅微微挥手。

　　柳毅默默的点了点头，身形陡然加速，飞出了玄天宗大门，朝着东北方向疾驰而去。

　　要飞跃那上千万里云雾，才能达到上古族群夔牛所在之处。

　　柳毅有着太乙金仙修为，飞行速度本就极快。

　　他又早早将得自于白蝉天尊的白玉圭，打磨成了一柄飞剑摸样，将之踩在脚下，而今飞行速度更是迅捷，一日何止上百万里。

　　这白玉圭，在上古之时，本是那白蝉天尊伴生之物。

　　而白蝉天尊，却是开天辟地之后，天地间第一只蝉儿。

　　理所应当，这白玉圭是先天灵宝，却落到了柳毅手中，打磨成剑，威能不凡。

　　白蝉，本就是一种飞行速度极快的物种。

　　凡俗世人甚至会把蝉字运用在武功当中，诸如一种十分了不得的轻功，就叫做八步赶蝉。

　　柳毅体内，本有一方世界，沉重无比，导致柳毅飞行速度十分缓慢。

　　可而今距离当初刚刚修成一方小世界，已经有两年时间，这两年中，柳毅已经把小世界运转如意，对自身飞行速度不再影响。

　　修行一途，总会遇到各种各样的难题，总需一一解决。

　　这个过程，便是修道。

　　公孙无殇尾随在柳毅身后，御剑飞驰，他飞行速度本不如柳毅，可同样是剑道修士，他却能根据柳毅脚下剑光作为牵引，缀在柳毅身后，宛若是柳毅脚下的白玉圭在拖着公孙无殇的飞剑。

　　对于公孙无殇这种举动，柳毅也只是一笑置之。

　　成大事者，不拘小节。

　　这等小事，算的了什么？

　　免不得在公孙无殇手里坑蒙拐骗了一些爽口美味的灵果，柳毅这才算肯原谅了公孙无殇。大顺圣猿一族终究是猴子的后代，对于果子有着独特的爱好，公孙无殇虽留在玄天宗已经有数年时间，可身上的果子，却从未缺少过。

　　云海世界周遭尽是茫茫白雾，无边无际，分不清东南西北。

　　十日之后。

　　前方云雾慢慢变淡，有一座方圆数万里的大山，悬浮在云雾当中。

　　一丝一缕灵气，夹裹在罡风当中遥遥吹来。

　　柳毅站在云雾之内，头顶不朽之书垂下一道道包含着上古苍茫荒凉气息的光线，垂了下来，将柳毅护住，使得周遭滚滚席卷的罡风以及熊熊燃烧的魔火，伤不到柳毅分毫。

　　以柳毅而今万物生第五重境界的肉身，肉身强度堪比后天灵宝，这区区罡风却伤不到柳毅的肉身分毫。

　　可是，一旦不用法术法宝护住周身，穿在身上的衣服，却是挡不住罡风与魔火侵袭。只在呼吸之间，柳毅就免不得会浑身衣服灰飞烟灭，再毫无遮掩，赤条条光溜溜的出现在别人面前……

　　公孙无殇则是用一束剑光，护住了身形，也不受风火损伤。

　　前方，有一座大阵，护住了那方圆数万里的大山！

　　天界的灵山道场，果真非同小可。

　　这云海世界当中的天地灵气浓度，甚至比种岛天界更要浓烈几分。

　　可想而知，这世界里的修行之士数量与质量，都会超过了种岛天界。

　　站在大阵之外，若是侧耳倾听，能听到阵内传来一阵阵牛叫声。

　　哞！哞！

　　这一座阵法，莫非是以大黄牛为根基？

　　柳毅摇了摇头，随手洒出一道金光，施展出金光幻影大神通，也不与公孙无殇说话，当先就走了进去。

　　公孙无殇赶紧随在柳毅身后，亦是入了大阵。

　　这一次柳毅本没有想过公孙无殇会来，却是公孙无殇执意要跟在身边，说是自己可以做向导。

　　金光幻影大神通一出，破尽天地万阵。

　　柳毅衣袖挥动，将袖子地下金色光会反射而出，将这大阵照射了个通透！

　　这座大阵，是用来守护阵中那一座方圆数万里的浮空大山。

　　也就是说此阵的宽度，至少也有数万里。

　　如此一座阵法，当真是手段不凡，非同小可。

　　柳毅将金光一道一道洒出，身形跟随在金光幻影大神通所成的金色光芒之后，在阵中搜寻了一番，将大阵探查了将近一半的范围，约莫半个时辰之后，终于来到了阵心所在，见到了一只巨大的铜牛，高达万米，宛若雄山大岳，矗立在阵心之处。

　　这牛长得怪异，肚子下只长了一只独脚，而头顶却也只长了一只独角。

　　此牛的威势气息，却又气势如龙！

　　柳毅微微皱眉，忽然间回想起了以前读到过的一些古籍当中，有过这么远一段记载：上古之时有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔牛。

　　果然，眼前这铜牛的眼睛，宛若是日月一样，哞哞哞的牛叫声也像是雷鸣。

　　“这牛倒是不错！”

　　柳毅只将衣袖一卷，施展出乾坤入袖大神通，就把这高达万米的巨大铜牛收入了衣袖当中。

　　柳毅的乾坤入袖大神通非同小可，哪怕是寻常大神来是站着等神通，也未必比得上柳毅能收纳万物。只因柳毅体内有一方世界，能在施展乾坤入袖大神通之时，直接将万物收入体内世界当中。

　　莫说是一座万米铜牛，就算是眼前这一座方圆数万里的大山，柳毅也能收入衣袖之内。

　　此等手段，可谓是惊天动地。

　　这座方圆至少数万里的大阵，乃是夔牛一族的根基所在，其中的铜牛是上古宝物，是夔牛一族祖上传下来的东西，放在大阵的阵心之处，是为了镇压此阵。如今铜牛消失，位于前方数万里大山当中的夔牛一族高手，立时就有了感应。

　　诸多太乙金仙，飞驰而出，朝着真心之处袭来。

　　当柳毅飞出大阵，穿透团团迷雾，将前方大山看的清清楚楚之时，已是有数百位修士，阻挡在了前方万米之外。

　　站在淡淡云雾当中，隔空凝视着前方方圆数万里的大山，柳毅心中感慨万千。

　　这座大山，实在是太大了些！

　　虚空的当中的星辰，一般也只有数万里直径。

　　而前方这座大山，就玩若是一颗行星。

　　若在虚空中拖来一颗太阳，让这大山围绕着太阳旋转，只怕会立时重组成了一个星系。

　　“来者何人！”

　　前方夔牛一族修士一脸怒意，集结出了一座上古大阵，拿出了诸多法宝，凝神戒备着，当先一个族长模样之人，手持着一根百米长短、十分巨大的狼牙棒，摇摇指着柳毅：“我族用来镇压大阵的铜牛，是不是被你们夺了去？”

　　一言至此，这族长却是认出了跟随在柳毅身边的公孙无殇，顿时勃然大怒，吼道：“公孙无殇，你这狗日的猴子，我夔牛一族你与你们这些黄毛猴子素来没有仇怨，你居然来我夔牛一族闹事！”

　　“唉……见到这座大阵之时，我还在想着，夔牛一族既然能建设出如此玄妙的法阵，必定是一个了不得的上古大族，而今看来，也不过如此。”

　　柳毅摇头微微叹息，云淡风轻说道：“今日明明是我要找你夔牛一族的麻烦，是我要来你夔牛一族闹事，可你们却对我视而不见，只把矛头对准了公孙无殇。而今看来，我若不给你们几分颜色瞧瞧，岂不是会让你们小瞧了我玄天剑宗的剑修之威？”

　　嗡！

　　一声剑鸣，轰然响起。

　　柳毅身上有万米剑气光柱，刺破苍穹。

　　浩瀚杀机，密布全身！


第990章 牛傲天

　　“这人是夔牛一族的族长，叫做牛傲天，算是这夔牛一族百万年难得一见的惊世天才，区区三千年时间，就修炼至了太乙金仙巅峰，素来不将天下修士放在眼里，心高气傲。”

　　公孙无殇站在柳毅神色，微微后腿了半步，传音说道：“四万二千年前，我和这牛傲天在云海深处相遇，为了一株九龙吞火灵芝草，大战了一场，我曾斩下了他头上的独角，只是那一次夔牛一族仗着人多势众，到头来还是把九龙吞火灵芝草夺走了。”

　　柳毅皱了皱眉头，问道：“被人抢夺了宝物，你能咽得下这一口恶气？”

　　“当然咽不下去！当时我那兄长帝天邪尚未成神而去，他得知了此事之后，就领着我大顺圣猿一族的修士，强行打破了夔牛一族的护山大阵，冲入了此地，和夔牛一族大战了一场，这才算是出了一口恶气。”

　　公孙无殇气息如剑，冷然看了牛傲天一眼：“我兄长帝天邪，就是你弟妹帝无恨的父亲，而今已经不在云海世界了。”

　　成神而去，自然不在了。

　　柳毅说道：“帝无恨倒是不错，资质与修为暂且不说，她对胡胖子倒是一心一意，算是一个难得的贤妻，你大顺圣猿一族，倒是教出了个好姑娘。”

　　“那是当然！”

　　公孙无殇傲然言道：“我大顺圣猿一族的女子，最是坚贞无比，从来都是从一而终，对自己的男人绝无半分二心。”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅若无旁人莞尔一笑，直接无视了那牛傲天，言道：“贞烈二字，我早已见识到了，只是她性格未免太急躁了些，居然来了个霸王硬上弓。”

　　“天下芸芸众生，皆有追求幸福的权力，此事不论男女，全是如此。”

　　公孙无殇不以为耻，反以为荣，说道：“若是胡图图有那实力，对我家侄女霸王硬上弓，只要我家侄女没有羞愤自杀，到头来免不得还是要嫁给胡图图！她若被人霸王硬上弓成功了，只算是自己修为过低，怪不得别人。”

　　这等上古族群的思维，果真是与寻常人等完全不同。

　　柳毅心中颇为感慨，直到这个时候，才有心情去打量了一番牛傲天。

　　一身金灿灿的锁子甲，十分的亮眼。

　　满头卷发，用一根青藤扎了起来，尽是一番山野奇人的气度。

　　一根金灿灿的鼻环，挂在牛傲天鼻子上面。

　　另有一柄巨大的板斧，持在牛傲天左手，而他右手当中，则握着一根长达十余丈的狼牙棒。

　　这番装扮，简直是牛气冲天。

　　牛傲天本是在与公孙无殇说话，可到头来公孙无殇却并不理他，反倒是与柳毅二人一起说了些风凉话，只把他这个夔牛一族的族长晾在了一旁，让他干等着喝西北风。

　　“气煞我也！”

　　牛傲天气得五脏冒烟，鼻孔里喷出一股股白色的烟气，仿佛是一个老烟棍在喷吐着烟圈，“公孙无殇，本座在和你说话，你却对本座爱理不理，该当何罪？”

　　公孙无殇冷然言道：“我想理会谁就理会谁，与你何干？”

　　哼！

　　牛傲天怒视着公孙无殇，突然间砖头看向柳毅，怒道：“你又是谁，来我夔牛一族驻地，是要找死，还是要送死？”

　　“送死？”

　　柳毅哑然失笑，淡淡说道：“这个词用得好，我来到此处，正是要送你们夔牛一族一条死路！”

　　“好大的口气！你是哪一族的子弟？”

　　牛傲天虽然牛气哄哄，却并没有立即动手，身为族长，多少也有几分智商，“年纪轻轻，乳臭未干，竟敢来我夔牛一族撒野，今日本座就替你族中前辈，教训教训你！”

　　一言至此，牛傲天却还是没有动手，只朝公孙无殇伸出手，说道：“猴子！将阵中大黄牛还给本座！”

　　“滚！”

　　公孙无殇倒也威猛，竟是惜字如金说出了一个滚字。

　　“猴子，你既然如此猖狂，那就休怪本作无情了！”

　　牛傲天用狼牙棒指着公孙无殇，怒吼道：“三万年前，若不是看在你大顺圣猿一族也是上古种族的情分上，本座早就让族中高手杀了你，没想到你竟然恩将仇报，跑来我族大阵当中，偷取大黄牛。”

　　公孙无殇却不理他，只朝柳毅拱了拱手，说道：“柳道友且看，这牛傲天看上去是大老粗一个，实际上却心机深沉，他颠倒黑白，指鹿为马的本事，在我云海世界也算是排的上号。”

　　“无妨。”

　　柳毅淡然摇了摇头，说道：“在绝对的实力面前，阴谋诡计都是浮云。”

　　“说得好！”

　　公孙无殇勃然赞叹，“我辈剑修，就是要有这种剑修的风骨！”

　　“你小子也是剑修？莫非你小子，是这公孙无殇的徒弟？”

　　牛傲天用狼牙棒指着柳毅，说道：“你既然是一个后辈小子，本座也不能占你便宜。本座有一个儿子，与你算是同辈，今日就让他替本座出手，教训教训你。”

　　哞！

　　后方空中，传出一声怒吼。

　　一只长达二百余米，高达百余米的大夔牛，从运中冲了出来，笔直撞向了柳毅。

　　这一只牛来得十分突然，在空中奔驰速度极快，眨眼间就飞越了上万米距离，就像是一道闪电，牛头上长着的独脚笔直发光，就像是一根匕首，要捅穿了柳毅的胸膛。

　　叮！

　　柳毅衣袖一卷，手中出现一块板砖模样的法宝。

　　万古鸿雁！

　　这座法宝，一直伴随着柳毅的修行路程，是由一只金身鸿雁的金色遗骨，以及一座大印合制而成。其中的大印，这些年来不知损毁过多少次，可只需金身鸿雁还在，这大印却可以重新炼制一番。

　　此刻这一方大印，却是柳毅用那些在种岛天界当中的来的法宝，融化在一处再炼制而成，重如山岳，持在手中宛若是板砖一块，专门可以用来砸人后脑勺，简直就是居家旅行的必备法宝。

　　这一板砖，直接砸在了那只夔牛的独角之上，坚如金铁之精的独脚，被一砖砸出了裂纹。

　　那夔牛急速后退，化为人形，摸着额头。

　　一股股鲜血从独角根部流淌了出来，染红了这夔牛一族牛头人的半边脸颊。

　　夔牛一族的修士，长得阔口狮鼻，整个脑袋有八分像牛，宛若是牛头人一样，而今鲜血染脸，容貌却是更加的奇丑无比。

　　“第一！你怎么了？”

　　牛傲天横起狼牙棒，挡在这牛头人身后，十分关切的问道：“你可看清了他手中是什么法宝？”

　　“看清了，是一块砖头！”

　　牛第一捂着额头，指尖溢出了一丝丝血迹，另一只手指着柳毅，说道：“就是他，用板砖砸了我！”

　　“小贼！竟敢伤我孩儿！”

　　牛傲天将狼牙棒一挥，把牛第一推到了自己身后，再凌空虚度朝柳毅走了几步，口中怒吼道：“伤我孩儿的人，都不得好死！公孙无殇，今日就休怪本座无情了，他打上了我孩儿，本座却不能袖手不管，若是一不小心打杀了他，也只能怪你教导无方。”

　　“哼！”

　　公孙无殇神色冷峻，再往后退了几步，口中徐徐说道：“我公孙无殇何德何能，怎可能是他的师傅？若是他不嫌弃，我还想拜入他门下，学他手中的无上剑道。”

　　此言一出，牛傲天神色勃然大变，喝问道：“你到底是谁？”

　　“玄天宗！”

　　柳毅抬起头来，凝视苍穹，“玄天剑宗，剑修柳毅。”

　　轰隆隆！

　　剑气光柱雪白无瑕，冲天而起。

　　上空厚达千里万里的云霞，被剑光重开一道浩瀚的缺口。

　　周围百里云雾，都开始环绕着柳毅移动起来，就仿佛是无边虚空当中的星云运转，浩瀚无比，骇人心魂。

　　有一道三尺剑锋，出现在柳毅指尖，凌空指向牛傲天。

　　牛傲天怒吼道：“我夔牛一族与你玄天宗往日无怨，近日无仇，你来此作甚？”

　　“好一个往日无怨近日无仇，莫非我玄天宗弟子，都是自己想不开冲进魔火深处，活生生烧死的？”

　　柳毅怒问了一句，旋即神色愈发的平和，浑身上下弥散着一种宛若无边大海般深沉的杀机，“夔牛一族与我玄天宗的因果，合该今日了结。”

　　“修行之世，本就是大争之世，寻常弟子之间总有争斗，平日里互有死伤，又算得了什么？”

　　牛傲天深吸一口气，将胸膛涨得宛若是癞蛤蟆一样，浑身气势如虹，周身衣袍战甲抖动得猎猎作响，无风自动，“自上古以来，我夔牛一族就不惧任何人，却也不想与任何人结怨。你玄天宗弟子死在我夔牛一族的子弟手中，只算是技不如人，你若不服，可把你玄天宗弟子带来，选几个修为高深的，与我夔牛一族的弟子大战几场，三局两胜或者七局四胜随你选。”

　　“何必多此一举？我玄天宗与你夔牛一族相距上千万里，距离遥远，可你夔牛一族依旧欺上门来，竟然曾经围堵过我玄天宗大门！若非我玄天宗护山大阵玄妙不凡，非神人不能攻破，否则我玄天宗早已灰飞烟灭！”

　　柳毅手中剑锋嗡嗡作响，指着牛傲天，沉吟道：“我今日来此，正是要借着这‘灰飞烟灭’四字，来印证我玄天宗的剑道威能！”


第991章 碎你全身骨骼

　　“小辈你休要猖狂！”

　　牛傲天一身气势不停的攀升着，此刻已经将要达到顶点，吼道：“我夔牛一族在这云海世界，在上古众族当中实力第一！本座倒要看看，你区区一个后辈小剑修，到底是凭着什么东西，竟敢如此嚣张。倒要看看，到底是谁给你的勇气，是谁借你的胆子！”

　　嘣隆！

　　一道炸雷，响起在牛傲天神色。

　　“牛气冲天！”

　　随着这一声怒吼响起，一座夔牛法相，出现在牛傲天头顶。

　　巨大无比的大牛身影，长达数千米，高达一千多米，横在空中，宛若崔嵬山岳。

　　牛傲天显现出了法相，更是威势无穷，猛然间将手中狼牙棒回了出去，巨大的棒子当中显现出无穷无尽的牛影，无数头夔牛肩并着肩，身子挨着身子，抬起头来，头上独角闪闪发光。

　　这一根狼牙棒，仿佛是无数夔牛组成之物。

　　而狼牙棒之上的锋利尖刺，则是夔牛头顶独角显化而成。

　　哞哞！

　　惊天动地的牛叫之声，震得人耳膜升腾。

　　“万牛踏天！”

　　牛傲天施展出夔牛一族强横神通，铺天盖地全是牛角，朝着柳毅冲撞而去。

　　轰隆隆！

　　七彩光辉，显现在无数头大牛组成的狼牙棒之上。

　　神人秘法！

　　柳毅在这云海世界的第一战，就遇到了神人秘法！

　　“什么云海世界第一上古种族，什么万牛踏天……不过如此！”

　　柳毅冷然一笑，尽是不退反进，只将持着雪亮剑锋的右手横在了身后，再左手紧握成拳头，朝着前方轰击而出。

　　嘣！

　　拳头和狼牙棒撞在一处。

　　万丈光辉，从相撞之处迸射而出。

　　柳毅握手成拳，站在空中岿然不动。

　　牛傲天的狼牙棒则被反震之力震得高高掀起，若非牛傲天力大无穷，这狼牙棒只怕要脱手飞出，至于棒子前方的几个尖刺，则已经被柳毅一拳杂碎，消失得无影无踪。

　　好强的肉身！

　　牛傲天倒吸一口凉气，神色变得无比凝重。

　　他活了数十万年，在这云海世界威名远扬，不知见到过多少个太乙金仙高手，不知曾经与多少个太乙金仙大战过，却从未有任何人，会像眼前这个玄天宗柳毅一样，居然只凭着一只拳头，就能轰破他的万牛踏天神人秘法。

　　“不可能！这怎可能！”

　　牛傲天龇牙咧嘴，惊呼道：“莫要以为你手中持着一件了不得的法宝，能挡住本座的万牛踏天秘法神通，就能真的胜得过本座。”

　　“我有法宝又如何，没有法宝又如何？”

　　柳毅眉头微皱，看了看天色，却发现云雾生出那一轮模模糊糊的太阳，已经飞到了西面天际，不久之后便会夕阳西下，天色入夜。“天色已经不早，我懒得与你再纠缠，今日正好用你夔牛一族之血，来印证我玄天剑宗之威！”

　　铮！

　　清脆无比的剑鸣之声，响起在柳毅右手。

　　一束剑光，冲天而起。

　　公孙无殇睁大了眼睛，只求毫无错漏的将柳毅这一道剑道神通记在心头。

　　剑锋笔直下垂，缓缓扬起，再被柳毅收入衣袖，从小世界中飞驰了一圈，夹带着一抹淡淡的翡翠色光芒，再从右手迸射而出。

　　嗡嗡！

　　铺天盖地，尽是剑鸣之声。

　　除去剑鸣之外，天地间静的可怕。

　　就连吹袭在云海世界当中，自万古一量劫以来，从未停歇过的呼呼狂风，以及燃烧在云雾当中，永不熄灭的诡异魔火，这一刻间都变得静寂无比。

　　牛傲天左手持着板斧，正要再度施展另一道神人秘法，一斧子砍了柳毅，可蓦然间却发现了，自己手中板斧居然是停在了空中，动弹不得。

　　不仅仅是板斧动不得，连肉身也不能动弹。

　　仿佛整个心神，都被这一剑逸散出的剑意给冻结了。

　　半道剑诀！

　　轰隆隆！

　　七彩神威，缠绕在剑锋之上，炸显出一道道彩色雷霆。

　　这是柳毅第一次以太乙金仙巅峰、半步大能的实力，毫无顾忌施展出半道剑诀。

　　此剑，是柳毅有生以来，最强的一剑。

　　哪怕是当初在玄天洞天之外，大战黑狱女皇等太乙金仙，施展出的那一道浩瀚剑锋，也远远比不得这一剑。

　　“犯我玄天宗者……”

　　柳毅不在保持先前那种淡然出尘的气度，而是浑身杀机乍泄，怒吼道：“虽远必诛！”

　　此话一出，牛傲天心中咯噔一跳。

　　完全来不及抵挡，来不及躲闪，剑锋已是来到了胸口。

　　夔牛一族在上古之时就威名远扬，天生就能执掌风雷，而今时隔上古数十亿年，这云海世界里夔牛一族的血脉虽变得稀薄了些，却依旧远非寻常妖修能够与之相比。

　　牛傲天身为夔牛一族的族长，实力强横，肉身更是十分坚固，哪怕是寻常仙器，都难以将他重伤，唯有极品仙器之类的法宝，才能对他伤筋动骨。

　　可柳毅手中一道剑锋，却像切豆腐一样，切开了牛傲天的胸膛。

　　此剑，并非是什么仙器，也绝非是后天灵宝，更非先天灵宝，这仅仅是柳毅凝聚在手中的一道剑气锋芒而已。

　　嗖！

　　剑锋插在牛傲天胸膛，鲜血如瀑布一样洒了出来。

　　柳毅人随剑走，早已来到了牛傲天身前三尺之外，凝身站定。

　　远处夔牛一族的族人飞驰而来，想要救下牛傲天，施展出诸多神通，却被柳毅用区区一道眼神，就制止住了。

　　并非是柳毅的眼神能够杀人，而是柳毅手中之剑，存留在牛傲天胸膛当中。

　　剑锋之上，更有神威赫赫，七彩闪烁。

　　一旦众人轻举妄动，柳毅只需将剑锋随意横扫，就可以把牛傲天斩成两段。

　　“你夔牛一族，果真是牛气冲天。”

　　柳毅冷冷盯着牛傲天，沉吟道：“先是让你儿子牛第一偷袭我，偷袭不成功，打了小的就来了老的？等到你也不是我对手的时候，你身后这些族人就一拥而上，要以多欺少？”

　　“哼！”

　　死到临头，牛傲天却硬气起来了，摆出一副视死如归的模样，只冷冷盯着柳毅，口中却不说话。

　　“如此也好！”

　　柳毅神色冰冷，沉声说道：“你夔牛一族有上古血脉，全是些气血旺盛，生机勃勃之辈，对我却正好有用处！”

　　一言至此，柳毅杀机已定。

　　“不要！不要杀我爹！”

　　那牛第一却吓坏了，高声说道：“你要是杀了我爹，就算你修炼成神，我夔牛一族也不会放过你！不仅我夔牛一族不会放过你，就连教主门下四大道人，也绝不会放过你！”

　　四大道人？

　　“哪四大道人？”

　　柳毅倒是来了兴趣，可眼中杀机却并未消散半分。

　　“多宝道人，无当道人，金灵道人，龟灵道人……就是这四大道人！”

　　牛第一以为柳毅怕了，竟是颐指气使，仿佛胜券在握，冷笑道：“这四大道人，是我夔牛一族先祖的同门师兄师姐，一旦我夔牛一族葬送在你手中，四大道人绝不会饶了你！”

　　“休要胡说！”

　　牛傲天怒吼一声，他本想反抗，却发现一身法力，以及头顶悬着的大黄牛法相，都被柳毅的剑气给凝结住了，一身手段使不出半分，只得斥责自己的儿子，怒骂道：“男子汉大丈夫，理当顶天立地，先祖是先祖，我们是我们！技不如人，就该被人打杀，提先祖又有何用？四大道人高高在上，有着守卫中央大世界的职责，怎会因为我夔牛一族的生死，而玩忽职守，擅离中央大世界？”

　　此人，果真是粗中有细。

　　他话语中虽说四大道人不会玩忽职守离开中央大世界，可只怕修行之士一旦成神而去，就难免要去中央大世界一趟。而一旦四处征战，也难免会与四大道人相见……

　　牛青云表面上是在斥责牛第一，实则是要抓住最后的机会，来威胁柳毅。

　　“四大道人！好大的名声！”

　　柳毅一脸冷意，微微摇了摇头，却是散去了手中剑锋。

　　“怕了吧！哈哈哈哈……”

　　牛第一勃然大笑，只以为柳毅是怕了他夔牛一族的名声。

　　“住口！”

　　牛傲天转身狠狠瞪着牛第一，正要在说话，却突然间从空中坠了下去，宛若是流行坠地，全靠着另一个夔牛一族的高手施展法术，才让他再度飞在了空中。这牛傲天一身法力与手段全被剑气封住，刚刚是靠着柳毅的剑锋插在胸口，才能飞在空中，而今缺了剑锋支撑，合该坠地。

　　柳毅收起了剑锋之后，却拿出了一柄尺子。

　　先天上品功德灵宝，量天尺！

　　一束明灿灿的灵光，辉耀万丈，从量天尺上乍泄出来。

　　旋即……

　　量天尺激射而去，如电而至，轰向前方夔牛一族的修士人群。

　　轰！

　　护卫在牛牛傲天身边的几位修士，被量天尺打得当空坠落，这尺子携带着源自于洪荒远古的气息，在这夔牛一族修士面前，显现出了先天上品功德灵宝应有的威能。

　　轰！

　　又是一尺，打在牛傲天身上，将他穿着的仙器级别战甲，打得粉碎。

　　光溜溜的背脊，出现在众人视线当中。

　　啪啪啪啪！

　　尺子连番打下，将牛傲天的脊骨肋骨，打得寸寸断裂。

　　“你夔牛一族先祖既然与四大道人是同门，与我也算有些渊源，你这族长暂且死罪可免，却活罪难逃！”

　　一连四尺，将牛傲天浑身骨骼打碎了之后，柳毅才以量天尺指着诸多夔牛一族修士，沉声道：“不过，你们这些修士当中，只要与我玄天宗弟子有过仇怨因果，唯有一死！”


第992章 罪责难逃

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　量天尺一下下打了出去，发出一阵阵清脆响声，将浮在空中众多太乙金仙，打得每人都翻了几个跟斗。

　　这先天上品功德灵宝，威势强横，这些太乙金仙高手，竟是无法抵挡！

　　如此强横的法宝，已是超乎了寻常仙人的承受范围。

　　法宝，分作三六九等。

　　最为寻常，就是法器，一个桃木雕刻而成的桃符，就可以算作是法器。

　　其上，就是宝器，灵器。

　　寻常仙人，一般用的都是灵器级别法宝，也有不少仙器。

　　至于灵宝，则是可遇不可求。

　　后天灵宝，已是十分难得。

　　后天灵宝也分作四种，由下往上分别是下品、中品、上品、极品。

　　至于先天灵宝，则分作五种，除了下品、中品、上品、极品之外，还有最为强横的一种，叫做顶级先天灵宝。

　　顶级先天灵宝，诸天万界古来少有。

　　先天灵宝，大多都是先天二生，或是在天地之间应运而生，在绝大部分情况下，这先天灵宝是无法炼制的！

　　故而，甚至有上古修士认为，先天灵宝数量有一个定额，不增多，不减少。

　　柳毅今日对敌的夔牛一族修士，多得是仙人，他们手中法宝并不强横，就连族长牛傲天手中持着的板斧，也只算是上品后天灵宝罢了。

　　可柳毅手中的量天尺，却是先天上品功德灵宝。

　　不仅仅是先天上品灵宝，而且这尺子当中蕴含着功德之力，一尺拍打而出，尺子之下带着玄之又玄的道韵，直接封锁住了敌方的心神，使之难以抵挡。

　　有些半步大能之辈想要逃离，可量天尺占据“量天”二字，仿佛是能测量天地，自然能延伸到极其修长的形态。故而，哪怕这些修士跑到了百里千里之外，尺子依旧是放出一道白光，轰然而去，将逃跑之人打得直翻跟斗！

　　噼里啪啦！

　　短短数十个呼吸之间，周围空中所有夔牛一族高手，全被打得翻了几个跟斗。

　　在柳毅挥动量天尺之时，这些夔牛一族高手，亦是纷纷施展神通朝柳毅轰击而来，掀起一阵阵轰隆隆的声音。可柳毅头顶悬着不朽之书，脚下踏着白玉圭炼制而成的玉剑，竟是在诸多神通当中，岿然不动。

　　这番景象，只怕诸多夔牛一族高手，看得目瞪口呆。

　　滚滚仙气，从众人身上弥散出来。

　　又有一重重的妖气，显现在众人身上，夔牛虽是上古种族，却终究不是人类，难免会有黑色妖气。

　　妖气与仙气混合在一处，又和空中白色云雾以及暗灰色魔火的火光融在一起，只把长空染得灰蒙蒙一片，仿佛是天色已晚，到了黄昏。

　　万米之下，就是夔牛一族的悬空大山。

　　大山是夔牛一族繁衍生息之地。

　　诸多夔牛一族子弟，抬头看着天空，观察着战局。

　　可前方灰蒙蒙一片，阻挡住了他们的视线，他们还以为是夔牛一族高手大显神通，将敌人捉拿镇压住了，却不料空中一道道身影翻着跟斗下坠而来，宛若是流行坠地。

　　那些个修为不够高深的夔牛一族修士，只有陆地神仙亦或是真仙修为，被柳毅用量天尺打了一尺之后，顿时就承受不住了，一个个当空坠落，砸入了山川荒野当中，好在皮厚肉燥，肉身异常强横，天生长着一副钢筋铁骨，否则只怕会砸成了肉泥。

　　“这……”

　　公孙无殇站在柳毅身后百米之外，直勾勾盯着柳毅手中量天尺。

　　他眼中一片茫然，实在想不明白，为何柳毅自己也只是半步大能层次的修士，却能以一己之力，打得诸多夔牛一族半步大能在空中直翻跟斗。“竟然只用了区区一根尺子，就把夔牛一族上千高手打得狼奔冢突，这柳道友的手段，可谓是惊天地，泣鬼神！”

　　“牛傲天！”

　　柳毅打完之后，将尺子收入了衣袖，沉声说道：“你夔牛一族与我玄天宗颇有因果，今日挨了我这一顿打，只算是被小小的惩戒了一番，却不能完全将因果了结完。我将在此处空中，布置出一座冥冥天意大阵。”

　　这一顿打，的确只算是小小惩戒。

　　除去牛傲天被打断了全身骨骼之外，其他的太乙金仙，只是五脏受损骨骼裂开，战力尚且保存了七八分。

　　牛傲天气喘吁吁，浑身骨骼断裂，已是难以动弹，全靠着别人扶着，才能在空中站直了身躯，却依旧是有气无力，“你想要如何？”

　　嗖嗖嗖！

　　一块块灵石，被柳毅丢了出来，悬浮在空中。

　　冥冥天意大阵，即刻间建设而成。

　　“凡是夔牛一族修士，只需在这冥冥天意大阵当中发出一个誓言，我就放过他。”

　　柳毅淡然言道：“若不发誓，休怪我剑下无情！”

　　牛傲天问道：“你想要我们发什么誓言？”

　　柳毅言道：“只需在阵中发誓，说自己可以保证这些年来，从没做过阴谋暗害、攻伐杀戮玄天宗弟子之事，若违此誓，天诛地灭！”

　　这个誓言，一旦在冥冥天意大阵中说了出来，那就只有两个结局。

　　若是没有阴谋暗害、攻伐杀戮过玄天宗弟子，那么阵中之人自然会安然无恙。

　　一旦动过手脚，必定会死于天谴神罚之下。

　　哼！

　　牛傲天只觉得屈辱无比，他堂堂夔牛一族，竟然会如此受人要挟逼迫，简直就是奇耻大辱，“要是不发誓呢？”

　　“若不发誓，休怪我剑下无情！”

　　柳毅身上乍然一变，一道剑图出现在身后，缓缓变大，宛若是一座山岳，其中悬浮这两道剑光，一道骨青色，一道骨白色。

　　阿鼻！元屠！

　　牛傲天虽认不得这阿鼻元屠二剑的剑道阵图，可却能感受得到剑图之上，释放出一道道先天气息，散发出一阵阵耀眼的灵光。

　　必定是先天灵宝！

　　踟蹰犹豫了许久，牛傲天才深深叹了一口气，“罢了！罢了！扶我进入冥冥天意大阵，我牛傲天身为族长，理当起一个带头作用，第一个在阵中发出誓言。牛第一你跟在我身后，第二个发誓。余下诸多子弟，按照修为高低，一个个鱼贯进入大阵，不得有误。”

　　此情此景之下，牛傲天别无办法，只得遵循柳毅。

　　再如何奇耻大辱，也比不得抄家灭族。

　　如若不从，只怕全族上下，被杀得无一个活口。

　　公孙无殇已是来到了柳毅身边，眼神有些不忍，嘴唇动了动，想要对柳毅说些什么，却终究没有说出口。

　　“此举，算是杀鸡儆猴！我将成神而去，若不给这云海世界的各方势力几分颜色瞧瞧，各方修士只怕真要以为，我玄天宗是一个好欺负的门派。”

　　柳毅似是知道公孙无殇心中所想，他指着牛傲天等夔牛一族修士，言道：“我玄天宗在这云海世界当中，仅仅是立派数年时间，比不得这夔牛一族根基深厚，也比不得你大顺圣猿一族，唯有立下赫赫之威，让人肝胆俱寒，对我玄天宗心怀敬畏，我玄天宗才能安然立于云海世界当中。”

　　杀鸡儆猴？

　　公孙无殇眉毛抖了抖，闭嘴不答。

　　只因他大顺圣猿一族，似乎就是猴子。

　　下方，一道道法宝光辉，冲天而起。

　　只要是能驾驭法宝，达到了凌空飞驰层次的修士，全都飞至空中，一个个鱼贯进入冥冥天意大阵，纷纷发出誓言。

　　柳毅宛若是一柄绝世好剑，傲然站在空中，细细注意着那些进入大阵的修行之士，防止有人插科打诨。

　　轰隆！

　　时不时会有一道金色光辉，从天际深处纵横而来，轰入冥冥天意大阵之内。

　　那些发出誓言之人，只要是曾违背过誓言，则在誓言发完那一刻，就死在了天谴神罚之下。

　　有一些夔牛一族子弟，自己知道必死无疑，在阵中活不下来，竟是畏畏缩缩想要躲避逃跑，却被空中遽然出现的一道剑锋，当空中斩杀，三魂七魄灰飞烟灭。

　　整整八日之后，此事才算是告一段落。

　　牛傲天一身伤势，在这几天之间，已经是恢复了十之八九，他一直守卫在冥冥天意大阵当中，神色有些灰白苍老，就仿佛是在这一段时间当中折损了不少寿元，一瞬间就有些老态龙钟了。

　　“我来你夔牛一族，本是要用手中之剑，在你夔牛一族大开杀戒，来一个杀鸡儆猴，威慑天下！”

　　柳毅随手一剑，碎了那一座悬浮在空中的冥冥天意大阵，口中徐徐说道：“可你夔牛一族中人却说，你们的先祖与四大道人关系匪浅，于是我才网开一面，给你夔牛一族一个机会。这八日以来，你夔牛一族子弟死伤在此处的，有上千人之多，可比起你族数万人的性命而来，区区千人实在算不得什么。”

　　呼呼呼！

　　罡风吹袭在天地之间，周围气氛一片肃杀。

　　牛傲天深吸一口气，看了一看身边悲愤欲绝，满眼怒火的儿子牛第一，冷声问道：“阁下修为高深，手段惊天动地，有朝一日必会修炼成神。如若是去了中央大世界，与四大道人相见，等四大道人问起今日之事，不知阁下该如何作答？”


第993章 耿耿于怀

　　“我的事情，四大道人有何资格指手画脚？”

　　柳毅一脸傲然，指着远处天穹，轰然言道：“四大道人若不问此事，那也就罢了，若问起此事，免不得要挨我几下戒尺！你等夔牛一族的先祖与四大道人是同门，你等就与四大道人是同一脉道统，你们夔牛一族干出了这等事情，四大道人难逃管教不利之罪。”

　　“哼！好大的口气！”

　　牛傲天身上微变，冷声说道：“区区一个太乙金仙，就算你再如何厉害，在神人面前也不过是蝼蚁罢了！你欺压得了我夔牛一族，欺压得了我云海世界所有上古族群，可一旦入了中央大世界，不管你成神不成神，都只是蝼蚁一般的人物，竟然也如此信口雌黄，不知深浅！”

　　柳毅脸色如常，问道：“你是在嘲讽我，想要我对你夔牛一族，再心狠手辣一点？”

　　“本座怎敢嘲讽阁下？”

　　牛傲天摇了摇头，说道：“本座只是担心阁下性格太锋芒毕露了些，以后难免会吃大亏。”

　　“很好！你牛傲天拐弯抹角挤兑我，也算是以下犯上，对我算是大不敬！”

　　一言至此，柳毅手中量天尺轰然暴涨，劈打而去，将牛傲天打得当空坠落。

　　牛第一与牛傲天靠得最近，他分明听到了，当尺子打在牛傲天头顶的时候，牛傲天身上清晰无比的传出了一阵炒豆子的声音。很明显，牛傲天一身骨骼，又被柳毅一尺打碎了。

　　牛第一赶紧飞过去，将下坠的牛傲天抱在怀里，再喂下了一颗丹药，抬头朝空中看去，已是见不到柳毅的身影了。

　　唯有一句话语，还在空中回响着。

　　“阵中大黄牛，我已取走。这次的事情，只算是小小一番惩戒，以儆效尤！”

　　以儆效尤四字一出，前方一束金光，冲开了夔牛一族的大阵。

　　阵法破损的那一道缺口之处，残留精纯剑意，只让人看了心中发慌。

　　好强横的手段！

　　牛傲天喟然长叹，却只得默默的摇了摇头，只因柳毅这番手段，却是超乎了他牛傲天的想象。在他看来，就算是神人驾到，施展出神人秘法，其威力也不过如此，可这柳毅区区一个太乙金仙半步大能，与他牛傲天只是同一层次的修士，为何实力如此强横？

　　身为族长，牛傲天见多识广，自然猜想到了几分，知晓那写着量天二字的尺子，是一件天地少有，极端强横的法宝。可他却依稀记得，先前朝着柳毅挥动狼牙棒之时，柳毅只随手一拳，就震飞了他携带着神人秘法的狼牙棒。

　　这种肉身实力，简直是闻所未闻，见所未见。

　　“传令！”

　　牛傲天深吸一口气，徐徐说道：“从今日起，我夔牛一族子弟，不得与玄天宗弟子纠缠！若是遇到了玄天宗弟子，定要避让三分，不可与玄天宗弟子产生争执，更不可朝玄天宗弟子出手。”

　　重伤之后的声音，本是十分微弱。

　　可却有一个夔牛一族高手施展出法术神通，将牛傲天这一句话语传了出去，下方悬空大山当中数万里山河，都激荡不休回响着牛傲天的声音。

　　“此人有朝一日，必定会修炼成神！”

　　牛傲天心中感慨，看了看聚拢到他身边的诸多夔牛一族半步大能，说道：“今日我夔牛一族虽吃了大亏，可只等他修炼成神，那些与我夔牛一族老祖交情不浅的前辈高人，定然会因为此事而对柳毅另眼相看，到时候他也讨不到好处。”

　　“对极！对极！”

　　一位长老连连点头，口中说道：“先祖当年曾经在教主座下听道，虽没有正式入册，没有一个正儿八经的弟子名声，可与四大道人，以及教主座下诸多弟子，都有过同窗之情。一旦这柳毅修炼成神，这些前辈高人定然饶不了他。”

　　“哼！”

　　牛傲天点点头，言道：“那就让他先得意几日，这一次我夔牛一族算是吃了大亏，先让着此人三分，只等他成神而去，他便管不了这云海世界的事情。他能保得住玄天宗一时，难道能保住玄天宗千万年？”

　　“阿爹此言，才是老谋深算！”

　　牛第一面色稍稍好看了些，说道：“这人如此气势如虹，只怕就在不久之后，将成神而去。孩儿也修炼到了陆地神仙巅峰，再过些时日就成了太乙金仙，只等他成了神，我成了半步大能，到时候就由孩儿带着一众高手，扫平了他玄天宗。要把柳毅这几天加诸于我夔牛一族身上的屈辱，千倍万倍，还给他玄天宗！赶尽杀绝，寸草不生。”

　　轰隆！

　　一道雷霆，从空中劈打而来，落在牛第一身上。

　　雷霆光泽万千，显现出七彩神威，将牛第一打得身躯僵硬。

　　“哪儿来的雷霆？”

　　牛傲天朝空中看了看，只发现一个巡天的大神，手持一柄长达七八米大镰刀，从空中飞射而来，停留在百米之外。

　　六域巡天！

　　牛傲天神色惊变，再看了看自己的孩儿牛第一，却发现牛第一已经身躯化作了灰灰，在风中飘散了。

　　一道雷霆，就打得陆地神仙灰飞烟灭。

　　神人手段果真是非同小可！

　　“拜见巡天大神！”

　　牛傲天满怀怒火，可碍于巡天大神有着神人之威，也只得压住了心中愤怒，老老实实施了一礼。只可惜他身上骨骼寸寸断裂，身躯难以动弹，却靠着一身筋络牵引，才做出了一个稀奇古怪的下拜姿势。

　　“你可是在心中怨恨我，为何一言不发，就出手杀了你孩儿？”

　　六域巡天手持镰刀，指着先前牛第一站立之处，口中轰然言道：“你孩儿今日若不死掉，日后他必会去找玄天宗的麻烦，柳毅又怎会放过此事？到时候他飞驰而来，必定要将你夔牛一族斩尽杀绝，只怕不仅云海世界当中的夔牛一族族人会死得干干净净，就连多年以前成神而去的夔牛一族族人，以及你夔牛一族那一个祖先，也会被柳毅打得灰飞烟灭。从今往后，这天地玄黄，宇宙虚空当中，就再无夔牛一族！”

　　“大神！”

　　牛傲天咬牙切齿，心中却震撼到了极点，问道：“柳毅再如何厉害，等成神而去之后，也要受圣殿约束，此生难以回来。大神本就不该插手诸天万界当中寻常修士之事，他怎么可以来灭了我们夔牛一族？”

　　“圣殿约束得了天下修士，却约束不了这个柳毅柳道友！”

　　巡天大神脸色冰冷，周身神威赫赫，镰刀横甩而过，就一巴掌打得牛傲天脸颊肿了起来，怒喝道：“你等贼心不死，居然以四大道人的名声，来威胁柳道友，简直是不知死活！你夔牛一族先祖，的确与四大道人同窗听道，有同窗之情。可你等却不知道，即便是四大道人在柳道友面前，也只能低声下气，他若是用那量天尺打人，说打谁就打谁，打得天经地义，你等可明白？”

　　闻言，牛傲天目瞪口呆。

　　直到半晌之后，他才回过神来，问道：“他连四大道人也能打？”

　　“为何打不得？”

　　巡天大神言道：“那多宝道人，因为算计过柳道友几次，就被柳道友用量天尺打了好几回，却只能硬生生的承受着，完全不敢还手，你等知道这是为何？”

　　牛傲天的心脏砰砰跳着，问道：“为何？”

　　“便是那四大道人，都得叫柳道友一声师叔祖！你等好大的胆子，竟敢算计他！本神是念在上古之前，你夔牛一族的先祖，与我令狐家的先祖有些交情，这才好心提醒一番，你等若是一意孤行，休怪本神先下手为强，把你夔牛一族灭了以绝后患！”

　　这巡天大神浑身尽是杀机，以镰刀指着诸多夔牛一族修士，言道：“这云海世界，是本神巡查的六方世界之一，一旦玄天宗在云海世界当中被人斩尽杀绝，被人灭了，本神也脱不了干系！到头来不仅仅你等夔牛一族会被赶紧杀绝，就连我令狐家，也难逃罪责。你等若是想要自寻死路，只需跟我说一说，我自然会杀绝了你们，何必多此一举，去想着找玄天宗的麻烦？”

　　“他真如此厉害？”

　　牛傲天心中无限感慨，忽然间就觉得，这柳毅就像是一座横在天地之间的大山，不仅仅是高不可攀，就连气势压迫，都能压得他喘不过气来。

　　沉默了许久之后，他才问道：“这柳毅如此厉害，为何不把玄天宗弄到中央大世界当中去，却要来我云海世界，让我夔牛一族白白受了这种罪孽……唉，早知这柳毅如此厉害，我夔牛一族又怎会对玄天宗不利？”

　　巡天大神言道：“哼！早知如此，何必当初……不仅仅是你夔牛一族如此说，就连那龟灵道人，也说过这句话语！”

　　“龟灵道人？”

　　牛傲天神色复杂，脸上有些不信，愕然问道：“龟灵道人也欺压过玄天宗？”

　　“当初龟灵道人曾与柳道友见过一次，却是心中疏忽了，没有想起上古之时她师尊与大尊之间的一场善缘因果，竟是没有把柳道友叫做师叔祖，只把对柳道友以道友相称……”

　　巡天大神言道：“如此一来，就算是尊卑不分，龟灵道人为此一直耿耿于怀。”


第994章 自作孽不可活！

　　龟灵道人！

　　就连龟灵道人，也因没有及时称呼他一声师叔祖而耿耿于怀！

　　牛傲天等人心中咯噔直跳，到这时候才忽然间发现了，原来那玄天宗柳毅并非是像想象中那样的乡巴佬，而是来历非凡，甚至来历大得让整个夔牛一族都承受不起！

　　一阵阵倒吸冷气之声，从人群当中响起。

　　可牛傲天心中，却对于杀子之仇，久久不能忘怀。

　　无论如何，哪怕牛傲天再如何心肠恶毒，也终究与牛第一是父子关系，血浓于水，自己的儿子死在了雷霆之下，牛傲天怎能不伤心，怎能不感怀？只是牛傲天心机深沉，并没有把此事挂在嘴边，也没有因此事而迁怒于巡天大神，他甚至将此事当做了从未发生，绝口不提。

　　“你等好自为之！”

　　那巡天大神脸色深沉，朝牛傲天深深看了一眼，说道，“若不是念在你夔牛一族先祖的份上，你夔牛一族的死活，又与本座有什么关系？”

　　这巡天大神，满口全是大实话，却是由不得牛傲天不相信。

　　“如此一来，我牛傲天这杀子之仇，只怕无以为报！”

　　牛傲天心中叹息着，朝着巡天大神拱手施礼，算是致谢，可脸上却只略略显现出了一丝悲痛神色，那等要报仇雪恨动心思，却深藏在了心底。

　　“你等好自为之！”

　　巡天大神身形一闪，腾空离去！

　　他本就是被双方施展出的神人秘法吸引而来，本以为是想许多年前一样，是有诸多太乙金仙高手，为了一些立意，在殊死搏杀，本也没有想到，居然是传闻中的柳毅，在教训牛傲天所在的夔牛一族。

　　对于柳毅，这巡天大神早已听说过名声。

　　未见其人，却早已闻其名。

　　尤其是这令狐家族，对柳毅印象比起寻常上古族群更加深刻，只因柳毅与他巡天一族的令狐秋道，以及令狐唯我，都有过一段善缘。有此善缘作为基础，令狐家族的巡天大神在面对柳毅之时，更是故意的展露善意，估计与柳毅和睦相处，只为了能结下更多的善缘。

　　毕竟，这可是连四大道人，都要称呼为师叔祖的人物。

　　而今这巡天大神从天而降，落到了牛傲天所在的夔牛一族高手面前，为的也是要震慑一番夔牛一族，想要断绝了夔牛一族报仇雪恨的心思，如此一来，就能断绝了玄天宗的这一番祸患，又与柳毅结下了一场善缘。

　　善缘，自然是多多益善。

　　当牛傲天唯唯诺诺，在这巡天大神面前拍着胸脯，大显忠心，说夔牛一族绝不会去找玄天宗的麻烦之事，这个巡天大神这才点了点头，脚底下闪现出一道闪亮光辉，身躯只在空中颤了一颤，就消失不见。

　　唯有镰刀留下的凛冽杀机，还漂浮在空中。

　　“好险！”

　　牛傲天心有余悸，目光紧缩，沉吟道：“没想到这柳毅，竟然如此厉害，连号称古往今来最为公正公平的巡天大神，都不能一碗水端平了，竟然来到了我夔牛一族，刻意为他柳毅说话，这人果真是非同小可……”

　　至于报仇雪恨的心思到底有没有真正断绝，却只有牛傲天才能知道。

　　柳毅来的那一趟，死得只是夔牛一族诸多修士，其中并没有他牛傲天的儿子牛第一。

　　可在柳毅走后，牛第一因为信口雌黄，口口声声说要灭绝了玄天宗，结果被大神一刀斩杀了。

　　牛傲天拿令狐一族没有办法，可他又怎能完全忘记了此事，怎能完全将此事丢在一旁？

　　在他诺大的牛眼深处，一道寒光深深闪过！

　　“柳毅！”

　　牛傲天心中叹息，并没有发出声音，只在内心深处狂怒吼道：“有朝一日，我牛傲天必定要报仇雪恨！”

　　一言至此，一把巨大的板斧，突然出现在牛傲天手中。

　　嘶！

　　战斧挥动，从牛傲天额头上挥过，将他头上独角，齐根斩断。

　　这时候，牛傲天才肯真正开口发出声音，呼天抢地嘶鸣道：“若违此誓，天诛地灭！”

　　嗖！

　　就在此时，一道剑锋，从远处云中疾驰而来。

　　云海世界，处处都是云雾。

　　云雾里有青色罡风，有暗黑色魔火，自然最适合隐藏身形。

　　剑锋就从这云中奇袭而来，携带着阿鼻元屠这两柄上古至强名剑的威能，撕破了长空，在云中画出两道修长明亮的剑痕，直达牛傲天身前。

　　一并战斧，抵挡在牛傲天身前。

　　又有一柄狼牙棒，横在战斧之后。

　　牛傲天想要借着两件法宝抵挡，将袭来的剑锋稍稍抵挡一番，替自己谋夺几分活命的机会，可是剑锋冲撞而来，奇快无比，锋锐无双，直接就斩断了战斧，旋即再斩断了狼牙棒。

　　嗖！

　　剑锋驰骋而过，牛傲天的牛头，应声而断。

　　柳毅从云雾中飞驰而来，站在牛傲天尸首旁边，只随手洒下一道夹带着翡翠色光辉的火焰，就将牛傲天的尸首焚烧得干干净净，至于牛傲天一身生机，则全被不死杨柳树掠夺而去。

　　“我本绕了你夔牛一族一次，可你等去贼心不死，居然想着暗害我谋害我，简直是不知死活！”

　　柳毅傲然出现在诸多夔牛一族高手面前，手持剑锋，口中淡淡说道：“你等就算是要阴谋暗算我玄天宗，就算是要召开会议，要群策群力商议着如何灭杀了我玄天宗，也要等到过了几日时间，确定我完全离开了你夔牛一族的驻地，再去小心翼翼的商议才对。”

　　“可我前脚刚走，后脚你们就商量着要害死我玄天宗，简直是不知死活！”

　　一道道剑锋，飞驰而出。

　　柳毅脚下踏着的，乃是白玉圭磨制而成的一柄飞剑，算是先天灵宝！

　　这白玉圭，乃是白蝉天尊之物，号称是先天地而生，乃是那白蝉天尊，降生在天地之间的时候，伴生在身边之物，来历非凡，有着撕裂万物的威能，用来炼制成一柄剑锋，却正好利用了白玉圭撕裂万物的能力，可谓是无坚不摧。

　　又有一道剑道阵图，悬浮在柳毅头顶。

　　太乙金仙巅峰的威能，尽情的显现在这些夔牛一族高手面前，再无半分保留。

　　无边无际的剑锋，显现出一条剑气星河，盘桓在虚空当中。

　　周围云雾，火焰，罡风，也全都聚拢而来，化作了一道道剑气锋芒，在柳毅的头顶不停的旋转了一圈，在飞驰而去，将夔牛一族诸多高手笼罩住了。

　　眨眼之间，这周围千里之内，就已经变成了一片剑锋的天地！

　　柳毅先前一直藏在云中，早已把夔牛一族各位高手的神态表情变化，看的清清楚楚。那些在商议灭杀玄天宗之时，神色平和，并没有动出杀机的修士，柳毅对于这些人也会网开一面。

　　至于那些大声叫嚣，随着牛傲天一起呼喊着，要灭绝了玄天宗根基，要灭绝了玄天宗道统之人，则一个个死在柳毅剑下，无一幸免。

　　天作孽，犹可恕！

　　自作孽，不可活！

　　柳毅冷然收起手中剑锋，盯着空中硕果仅存的极为夔牛一族高手，转身飞离了此地。至于那些死去了的夔牛一族高手，则就连尸体都消失无踪，只剩下一个个储物法宝之类的东西，悬浮在空中。

　　轻轻的来，正如他轻轻的去。

　　挥一挥衣袖，不带走半片云彩。

　　“下一站！就去那九尾一族！”

　　柳毅飞驰在空中，将唐佳文交给他的名册看了看，身形在云雾当中电闪而逝。

　　公孙无殇默不作声，跟随在柳毅身边。

　　这一回，公孙无殇才算是见识到了，何为剑修的杀伐果断！

　　“我辈剑修，理当挥斥方遒！一剑在手，天下我有！”

　　直到飞出了数百万里之遥，柳毅才恍然言道：“公孙无殇道友，你是不是觉得，我太残忍了些？”

　　公孙无殇避而不答，却只缓缓说道：“这夔牛一族，多少也算是上古之时传承而来的族群，其中有不少子弟，早已经修炼成神，为我诸天万界抛头颅洒热血……当然，此事我也只是听到过族中前辈说起过，却并未亲眼见到。”

　　“我时间不多了。”

　　柳毅蓦然摇了摇头，沉吟道：“我走之前，必定要给玄天宗留下一个安稳的修行环境，否则就算我步入大道之门，修炼成了道人，也会心中不安！”

　　成神！

　　公孙无殇眼睛霍然发亮，忽然间醒悟过来，原来这柳道友分明就是感觉到了，他自己的成神时间，越来越近，这才如此迫不及待，马不停蹄的要横扫四方！

　　一人一剑，区区一个太乙金仙，想要横扫四方，这对寻常修士来说，简直就是一个笑话。

　　可公孙无殇却并不这么看，自从前几日柳毅一人一剑横扫了夔牛一族，公孙无殇就知道，只怕在这云海世界当中，再无任何门派，再无任何族群，能够抵挡柳毅手中的剑锋之威，除非……

　　除非那隐匿不出的一方势力，能悍然出手，来与柳毅为敌。

　　这一方势力，却有一个威震诸天万界的名字……

　　众生求道堂！


第995章 最后一杀！

　　在这云海世界当中，众生求道堂的高手并非像种岛天界一样，会在天地之间行走，这里的众生求道堂高手，却一个个隐匿不出，并不和寻常修士纠缠。

　　不过，众生求道堂并非是完全与世隔绝。

　　若是完全与世隔绝，只怕云海世界的各方势力，会忘记了众生求道堂的名声与威能，如此一来，还如何去威震天下，如何去震慑云海世界诸多上古种族？

　　于是，诸多众生求道堂寻常弟子，也有一些真仙，陆地神仙，还是会在云雾当中行走。

　　就是靠着这些人，维系着众生求道堂高不可攀的威名！

　　这一方势力，几乎是遍布整个诸天万界。

　　除了人界与地界这些没有多少利用价值的世界之外，所有的天界，包括中央大世界，都有着众生求道堂的山门驻地。

　　常言道：阎王好见，小鬼难缠。

　　并非是阎王要比小鬼更加善良，要比小鬼更加的好说话，只因为阎王高高在上，自然要保持几分阎王应有的风度，故而不会随随便便去喊打喊杀，而替阎王做这些事情的，自然就是小鬼。

　　这个道理，柳毅早就懂了。

　　他知道，众生求道堂诸多高手隐匿不出，实则是含而不发。至于那些行走在云海世界当中的众生求道堂修士，只不过是阎王殿下的小鬼而已，他们代表着的，依旧是阎王的威能！

　　这些小鬼，却是与玄天宗有过一场因果！

　　——

　　云海世界范围十分的宽阔，比起种岛天界，似乎要大了许多倍！

　　又过了十余日时间，柳毅才来到了九尾一族的驻地。

　　九尾一族当中，居住的都是九尾狐。

　　其种族驻地，也是一座大山，却是一座青翠欲滴，宛若是翡翠一样颜色大山。

　　山中矗立着一座牌匾，写着“青丘山”三个字。

　　传闻上古狐族，就是从青丘山发源而出。

　　柳毅却管不得那么多，只携带着满身杀机，进入了青丘山当中，傲然面对着诸多九尾狐狸一族的高手。

　　与夔牛一族不同的是，这九尾狐狸一族，并没有什么祖先与四大道人有关系，自然也和柳毅这个师叔祖没有半分关系，杀伐起来更是得心应手，柳毅虽没斩尽杀绝，却把九尾一族的太乙金仙高手，诛杀得干干净净！

　　十五日之后。

　　爆熊一族，被柳毅以手中长剑，杀得血海滔天。

　　二十日之后，上古金鹏一族后裔所在道场，被柳毅一剑斩杀了族长与族中长老。

　　四十日之后，上古天尊计蒙后裔所形成的族群，被柳毅一剑血洗！

　　……

　　整整半年之后，柳毅才一路飞驰，来到了众生求道堂所在之处。

　　众生求道堂遍布诸天万界所有天界，与柳毅早就结下了因果，可柳毅此生此世，却是第一次来到了众生求道堂的山门所在之处。先前他在种岛天界之时，也曾经见到过一个叫做众生求道堂的门派，理当是众生求道堂安插在种岛天界的堂口，柳毅却并没有直接杀上门去，今时今日，却终于有了机会！

　　一座大门，悬浮在云雾深处。

　　在这大门后面，有着一座方圆百余里的浮空岛屿，比起那些上古种族动辄数千里，上万里，宛若是浩瀚星辰一样的山门道场而言，这众生求道堂的浮空岛屿，却是要渺小了许多倍。

　　嗡嗡嗡！

　　轰然剑鸣之声，响起在了柳毅头顶。

　　一道剑气光柱，冲天而起。

　　柳毅却并没有当先去攻打众生求道堂的山门大阵，而是朝身后看了一眼，沉吟道：“大神，你这些时日以来，一直藏在云雾深处，跟随在我身后，是何道理？你若是想要阻止我出手，不妨尽早出现，否则等我了结过了众生求道堂这一份因果，就将离开这云海世界，大神你只怕没有机会再来阻止我了。”

　　“无量天尊！”

　　一道声音，从云中传来。

　　声音之后，有一尊大神，高达七八米，手持七八米大镰刀，飞至柳毅身前，拱手抱拳，言道：“令狐一族子弟，六域巡天令狐无敌，拜见柳道友，柳道友有礼了！”

　　“果真是令狐家的族人！”

　　柳毅面带微笑，点了点头，说道：“先前你在夔牛一族之内，一道雷霆轰杀了牛第一，我算是承了你的人情。只是你与令狐秋道以及令狐唯我不同，他们二人都是心思果决之辈，一旦遇到这种事情，或许会挥动手中大镰刀，将整个夔牛一族的高手，全都收割了性命。可你的杀心，却远远不如那两人。”

　　“柳道友说得对，我令狐无敌的确比不得两位族兄。”

　　令狐无敌摇头微微叹息，又道：“我奉圣殿之令，有着六域巡天的职责，理当尽忠职守才对。”

　　这一席话，却是有些答非所问。

　　可柳毅却听得出来，这令狐无敌是在说：“我令狐无敌的责任，是巡查天地。至于诛灭夔牛一族，帮你把各种敌人诛杀干净，却不是我六域巡天令狐无敌的职责。”

　　“也罢！”

　　柳毅点了点头，脸上却带着些许疑惑，问道：“令狐无敌道友你要巡查六方世界，本该十分繁忙才对，而云海世界又广阔无边，全是茫茫云雾，你又是如何得知，我在夔牛一族的驻地大开杀戒，又如何及时赶了过去，将那牛第一用雷霆轰杀了？”

　　“柳道友有所不知，似我等修炼至了神人境界之辈，对于神人秘法，对于轰隆隆的赫赫神威，有着一种与生俱来的感应。只需有人在我的感应范围之内，施展出神人秘法，自然逃不过我的探查。”

　　令狐无敌点了点头，说道：“这云海世界，在中央大世界那一方护界大阵的辐射范围，本能隔绝诸多神人秘法，不被敌人察觉到。可这一座大阵，去只是针对阵外而已，你我位于大阵当中，却是不受这一道阵法的影响。”

　　“原来如此！”

　　柳毅点了点头，又转过身去，凝视着众生求道堂那一座山门。

　　轰隆隆！

　　一束浩瀚剑意，冲撞而去。

　　众生求道堂那一座护山大阵，被柳毅一剑撕开，剑气纵横，笼罩住了那一座百里浮空岛屿。

　　铺天盖地，尽是森然剑气。

　　剑如雨下！

　　这一日，柳毅杀机已定，再无更改！


第996章 七宝玲珑伞

　　轰隆！

　　铺天盖地的剑气，冲向浮空岛屿。

　　公孙无殇站在柳毅身后，凝视着横扫而去的剑锋，只觉得这无边剑气就像是倾盆而下，横扫而去的雨水，将前方所有的景物，遮蔽在剑气当中。

　　阿鼻元屠二剑阵图中蕴含的剑意，以及金光幻影大神通染上的金色光芒，融合在诸多剑气当中。

　　无坚不摧！

　　咔嚓！

　　剑气只与众生求道堂的大阵轻轻一碰触，大阵支离破碎，轰然坍塌。

　　势如暴雨，无孔不入！

　　浮空岛屿当中，倏然出现了一柄长达百米的雨伞。

　　“无量天尊！”

　　随着一声怒吼响起，雨伞轰然张开了，支撑在方圆百里的浮空岛屿之上，将这众生求道堂山门所在之处罩住了，显现出千般光泽，万种祥瑞，抵挡住噼里啪啦轰击在雨伞上的剑气。

　　道道灵光，从雨伞中释放出来。

　　又有一阵阵悦耳的音乐之声，宛若泉水叮咚的琴声，从雨伞中释放出来，融合在一道道金灿灿的光辉当中，汇聚成一个巨大的罩子，将百里浮空岛屿罩住。

　　柳毅这一波剑气，竟是被挡住了！

　　此剑，覆压百里，范围极其广阔。

　　百里之内尽是剑气，故而每一道剑气之威，都十分有仙。

　　嗖！

　　空中剑气猛然旋转，合在一处，成为一道剑锋，摇摇指着雨伞。

　　“柳道友，那一件雨伞模样的法宝，叫做七宝玲珑伞，是一件中品先天灵宝，乃是上古之时，就传承在了云海世界这众生求道堂当中的强横法宝，在整个众生求道堂当中，这法宝也能排进前三。只比玄幻大世界当中，众生求道堂总坛之内，那一件名作诸天浮屠的宝塔，要低上一层。那诸天浮屠宝塔，是上品先天灵宝，威力惊世骇俗，神鬼惧惊！”

　　公孙无殇凝视着前方雨伞，又道：“以我之见，柳道友头顶悬着的剑道阵图，以及先前用来轰杀过夔牛一族高手的量天尺，都是了不得的先天灵宝，甚至于不朽之书与白玉圭，品级都要比这七宝玲珑伞要好一些，为何柳道友却停住了剑锋，不将这七宝玲珑伞轰破了？”

　　“先天灵宝，数量有限，俱是从天地之间自行生成，毁掉一件就少了一件，何必如此暴戾，要将此宝毁掉？”

　　柳毅摇了摇头，指着那一柄变作了百里宽度，已经张开了伞面，宛若是蘑菇一样罩住百里浮空岛屿的雨伞，淡然说道：“这七宝玲珑伞的伞柄之上，有着一道道裂纹，显然这法宝早就有所损伤，威能大不如前，如若将这法宝的创伤给养好了，只怕七宝玲珑伞会更上一层楼，成为上品先天灵宝。如此宝物，怎能轻易殒落在天地之间？以我之见，此宝……与我有缘！”

　　此宝与我有缘！

　　好大的口气！

　　一众众生求道堂高手，从浮空岛屿当中飞驰而出，身形穿过了魔火与云雾，出现在柳毅视线当中。

　　嗖！

　　七宝玲珑伞电闪而逝，急速变小，变得只有百余米宽度，将这些众生求道堂高手罩住。

　　远处万米之外，就是柳毅显现而成的那一道剑锋，就如山中猛虎，正在虎视眈眈，随时会切割了这些众生求道堂高手的性命，如若不用七宝玲珑伞护在头顶，这些众生求道堂高手，实在没有安全感。

　　“来者何人，竟敢冒犯我众生求道堂！”

　　一个掌门模样的修士，手持一个玉板，远远指着柳毅，喝道：“我众生求道堂在诸天万界当中，皆有堂口道场，乃是诸天万界之内，一等一的高门大派，便是大神来我众生求道堂，也要给我们几分薄面，你算什么东西，竟敢破了我众生求道堂护山大阵。难道你就不怕，一旦我众生求道堂显现出威能，必会把你连带着你的师门，一起打入无边地狱，永世不得超生？”

　　“打入无边地狱？笑话！”

　　柳毅竟是被这众生求道堂的掌门给逗笑了，讥讽道：“莫非你众生求道堂所学到的妙法功诀，都是源自于佛门阿弥陀佛门下，这才笃信佛门教义，相信这世间有十八层地狱？”

　　“我众生求道堂虽不是佛门大派，可却也有能耐，让你堕入地狱深处，永世不得超生！”

　　那掌门口中词锋虽然锐利，却不敢当先朝柳毅动手，只站在雨伞之下，叫嚣道：“留下你头顶那一座剑道阵图，留下你脚底那一道白色玉剑，本座就网开一面，饶你一条生路。传闻你修行不过三十余年，却已经修炼至了现在这般境界，实在是诸天万界当中少有的天才。”

　　闻言，柳毅冷笑道：“那又如何？”

　　掌门人言道：“念在你修行不易，本座又十分的爱惜你这样的惊世天才，本座免不得动了恻隐之心，心怀仁慈。你只需依照着本座的意思，留下那两件法宝，此事本座就暂且原谅你了。”

　　“掌门人啊掌门人，你果然打得一手好算盘，只可惜智商却低劣了些。”

　　柳毅淡然摇了摇头，言道：“你既然认得我是谁，定然在数月之前，就已经听说过了，我早已在夔牛一族，九尾一族等等诸多上古种族之间，寻觅了一番因果，大肆杀伐了一番。我此行离开玄天宗，来寻找云海世界诸多势力了结因果，已算是箭在弦上，回不得头，也绝不回头。而今我已经杀上了你众生求道堂，你却口口声声说让我留下法宝，饶我一回，你不觉得这是天大的笑话？”

　　“非也！非也！”

　　那掌门人也跟着柳毅一起摇头，说道：“上天有好生之德，柳道友误会本座了。”

　　“道不同，不想为谋。再说，你算什么东西，有何资格做我的道友？”

　　柳毅脸上尽是冷嘲，却站在了空中不动，口中徐徐说道：“你带着诸多高手，离开了那浮空岛屿，来到云海当中与我相见。我明明破了你众生求道堂的护山大阵，轰碎了你众生求道堂的山门与牌匾，可你却不急着寻找我报仇，却优哉游哉，在我面前说这些不痛不痒的话语，定然是另有所图……想必就在你我说话之时，你众生求道堂有不少高手，已经施展出了各种隐匿神通，借着云海当中浓浓云雾的遮掩，来到了我身边隐藏起来，只等我少有疏忽，就要取我性命，对么？”

　　“哼！”

　　掌门闷哼一声，时至此刻他已经不再遮遮掩掩，直接说道：“年纪轻轻，却有这种见识，你倒是不简单。可是此刻才醒悟过来，却是已经晚了。”

　　“不早不晚，时间正好！”

　　柳毅面带笑意，眼神却无比的森然，以一种不带任何情绪波动、冷漠至极的语气，说道：“既然你们倾巢而出，来到了我周围想要围攻我，那就不要回去了！你等若不出来，我还需一个个去找，你等若是四散奔逃，逃向四面八方，躲进了云海深处，我免不得还要费尽心机去搜寻追杀一番，如今都来到了我身边，正好可以一网打尽！”

　　这众生求道堂的掌门在算计柳毅，柳毅何尝不是在算计他们？

　　将计就计，也算是一种智略。

　　轰隆隆！

　　狂雷炸响，突然间就有一道道七彩雷霆，出现在云雾当中，将周围云雾清空了。

　　茫茫雾霭散开，才显现出了那些藏在云雾当中的众生求道堂高手。

　　可是，这些高手却并非是毅哥哥活生生的人，而是一件又一件，富含着赫赫神威，气势如虹的法宝！

　　刀枪剑戟，八卦盘、拂尘、白玉、蒲团……

　　各种各样，一共是三十多种！

　　每一件法宝之上，都释放出浓浓的七彩光辉，闪烁着滚滚雷霆，轰然而出尽是雷声。

　　七彩雷霆，断然就是赫赫神威！

　　轰隆隆！

　　时至此刻，这众生求道堂掌门人再也不和柳毅多说，只将衣袖一挥，轰然怒吼：“杀！”

　　先前他和柳毅絮絮叨叨，只是为了拖延时间，让这些蕴含着神威的法宝，能达到预定的地点，将柳毅包围住，而今柳毅已经陷入了包围当中，自然而然掌门人就认为自己的妙计成功，已是无需再遮遮掩掩！

　　蕴含神威的法宝数量，一共有三十六种！

　　三十六，正合天罡之数。

　　于是，这三十六件法宝组合而成的阵法，也是一座天罡大阵，能调动上古之时天罡三十六星之威，在阵中显现出无上威能。

　　“我众生求道堂这座大阵，号称天罡无双法阵，是上古之时传承而来，哪怕是神人高手被围困在阵中，若是半柱香的时间不能破阵而出，也会折损在大阵之内。你柳毅再如何厉害，也只是太乙金仙半步大能，今日……你必死无疑！”

　　掌门人已是一脸轻松，恍然间又摇了摇头，言道：“这一年以来，柳毅你横扫我云海世界，从夔牛一族开始，一路杀伐了众多上古种族，最终杀入了我众生求道堂，简直是无人能挡，无可匹敌。就连本座，对你也免不得生出了几分爱才之心，只可惜你却偏偏要与我众生求道堂为敌。而我众生求道堂却秉承一个宗旨，那就是……只有死去的敌人，才是最好的敌人！”


第997章 天罡无双法阵

　　公孙无殇位于柳毅身后，相隔只有百余米远，而今柳毅位于大阵当中被天罡无双法阵包围住了，公孙无殇自然而然也没入了大阵当中。

　　“我剑修之辈，理当悍不畏死！我本以为，此生此世难以修炼成神，也难以轰轰烈烈一回。而今与柳道友一路走来，却历经了不少轰轰烈烈的大事，此生也算是过的不虚！”

　　公孙无殇却没有半分畏惧，只淡淡的凝视着周围三十六件法宝，豪气干云，说道：“人生在世，理当豪迈无双！既然不能修炼成神，不能与天地同寿，与日月同辉，那就求一个轰轰烈烈，也不枉费我在天地之间活了一回！”

　　这些话语，轰然传了出去，众生求道堂的掌门人自然也听到了。

　　“公孙无殇！”

　　掌门人衣袖一挥，包围住柳毅与公孙无殇的天罡无双法阵霍然晃动，浓浓的七彩雷霆光辉，显现出了一道透明的光幕，让掌门人可以直接与公孙无殇对视，“你也算是我云海世界当中，位列前十的高手，号称是我云海世界第一剑修，可你何必去帮一个初来乍到的玄天宗，反过头来还要与我云海世界诸多势力为敌？事已至此，本座还是想给你一个机会，只要你肯与柳毅化友为敌，再背离你大顺圣猿一族，来我众生求道堂，做我众生求道堂的长老，把你剑修一道的传承，留在我众生求道堂，那么今日你与我众生求道堂之间的恩怨，就一笔勾销，如何？”

　　“哈哈哈哈……”

　　公孙无殇勃然大笑，远远瞧了掌门人一样，脸上尽是鄙夷，说道：“柳道友曾经与门下弟子说过，这世间修士，分作四种，一种是不学无术，一种是不学有术，一种是有学无术，一种是有学有术。你众生求道堂有着源自于上古一量劫之前的道统传承，可以算是有学，可你身为众生求道堂的掌门人，却连剑修之辈宁折不弯的道理都不懂，可笑之极，简直就是个有学无术之辈。像你这样下三滥的东西，居然也能做众生求道堂的掌门，简直就是天大的笑话。你自己是一个笑话倒也罢了，居然还想对我公孙无殇坑蒙拐骗，想把我也弄进你众生求道堂当中，简直是愚蠢到了极点！”

　　一番怒骂之后，公孙无殇心中顿时舒服了许多。

　　而今被三十六道法宝组成阵法围住，若说公孙无殇完全没有半点惊怕，公孙无殇自己也不相信。

　　可对着掌门人一顿子猛喷，将之狠狠的唾骂了一番，出了一口恶气之后，公孙无殇顿时就心神舒爽，念头通达，经不住还在心里头想起了胡图图那一句话语：“人死卵朝天，不死万万年！”

　　此念一出，死与不死之事，公孙无殇已经有些看淡了。

　　“大阵已成！此阵已经蓄势完毕，诸位前辈，可以动手了！”

　　众生求道堂那个掌门人却丝毫不怒，反倒是面带微笑，朝着远处天罡无双法阵拱了拱手，施了一个弟子门人的晚辈之礼，朗声说道：“此战，定要灭杀了阵中两位剑修，他们若不死，我众生求道堂永不安宁！”

　　闻言，公孙无殇脸色经不住变了一变。

　　原来这掌门人不仅不是蠢货，反倒是一个异常精明之人！

　　“这蠢货先前和柳道友谈条件，实则就是要拖延时间，好让这三十六件法宝，能神不知鬼不觉的来到云雾当中，各安方位组建成一座天罡无双法阵！等到此阵建成之后，这掌门人又找个借口与我公孙无殇谈条件，随时被我骂得狗血淋头，可他拖延时间的目的又达到了，替这天罡无双法阵争取到了蓄势的时间……此人，果真是阴险狡诈到了极点！”

　　公孙无殇眼中闪烁出一道道金色剑光，一道诡异的法相，从他头顶显现了出来。

　　这法相是一柄剑鞘，剑鞘之内却钻着一只金灿灿的六耳猴子，仿佛这猴子就成了剑鞘当中的剑锋，又有一波一波的金色剑气光芒，从剑鞘之上散发而出。

　　大顺圣猿一族是上古族群，修行的功法自然也是上古功法，剑修三个丹田，也会有三颗金丹，以至于三个元婴，三个元神，到陆地神仙的时候，也会修炼成三座法相。

　　公孙无殇的三座法相，就是那剑鞘、猴子、金色剑光……

　　只是他与寻常修士不同，却是独辟蹊径，将这三座法相合在了一处，三位一体，如此一来威势更加强横，才在这浩瀚无边的云海世界当中，有着位列前十的实力。

　　可就算是公孙无殇这样的高手，而今在这天罡无双法阵当中，也完全没有保住性命的把握。

　　他修炼日久，又是云海世界土生土长的修士，自然而然听说过天罡无双法阵的威名，而今已是做好了宁折不弯的打算。

　　剑，笔直，锋芒毕露。

　　一旦折了，那就相当于身死魂灭。

　　“好一场灾劫！我公孙无殇虽然将死在这天罡无双法阵之内，可这一年以来，我随着柳道友一起，横扫了云海世界当中诸多上古种族，威震天下！就算我今日殒落在众生求道堂，这云海世界诸多生灵，也会长长久久的记住我公孙无殇的名字。哪怕是千万年，万万年之后，也有人会在教导弟子之时，说什么古时候有两个剑修，分别是柳毅与公孙无殇，曾经横扫天下……”

　　一念至此，公孙无殇心气又平和了一些，再转头看了看柳毅，却豁然间发现，柳毅依旧是那一幅古井不波，荣辱不惊的神态气度。

　　“好手段！众生求道堂，果真有几分不凡之处，难怪能将分店开遍了诸天万界中的各方天界！这三十六件法宝，全都是先天灵宝，虽然只是先天灵宝当中的下品宝物，可秉承着先天法宝的特性，这些先天灵宝能与日月同辉，与天地同寿，不会像灵器仙器以及后天灵宝那样受时光荏苒折磨，腐朽在无尽时光当中……”

　　柳毅感受到了公孙无殇的眼神，只单单的摇了摇头，朝着周围聚拢成大阵的三十六件法宝指指点点，口中言道：“你众生求道堂家大业大，居然将不少寿元耗尽了，却不能修炼成神的半步大能融入了先天灵宝之内，将那些半步大能的魂魄与先天灵宝的器灵融为一体，如此一来，法宝就是人，人就是法宝。这些寿元耗尽的半步大能，就能借助先天法宝永世不朽的特性，一个个长生不死……”

　　“阁下好见识！”

　　掌门人微微一笑，点了点头，也不反驳，反倒是赞叹了一句，说道：“明面上看，这只是三十六件下品先天灵宝而已，可实际上，却是我众生求道堂三十六位半步大能，与三十六件先天灵宝相融合！若非如此，本座怎敢妄言，说就算是大神在此，也难以杀透这一座天罡无双法阵，透阵而出？”

　　这一刹那，公孙无殇霍然间明白了，为何先前这众生求道堂掌门人，会朝着三十六件法宝拱手施礼，以一个后辈弟子的身份，对着三十六件法宝口称“前辈”，原来这众生求道堂当中，竟然有此等秘闻。

　　“不错！很不错！”

　　柳毅点了点头，浑然不似一个来此杀伐之人，反倒是想一个正在旅途欣赏美景的旅人，他朝着掌门人头顶的七宝玲珑伞指了一指，又朝着周围天罡无双法阵看了一看，言道：“当初胡图图与帝无恨成婚之后，我送了一件金簪给帝无恨，算是给弟妹的见面礼。可我自己成婚之后，却没有合适的法宝送给两位娘子，当做定情信物，而今看来，众生求道堂这两样事物，合该为我所得。”

　　闻言，掌门人眼神一寒：“好大的口气！”

　　“你既然让我见识了众生求道堂不为人知的秘密，那我也不妨显露一些手段，也好让你众生求道堂知道，我玄天宗剑修的手段！”

　　一言至此，柳毅衣袖一卷，洒出了万丈金光！

　　金光幻影大神通！

　　破尽天下万阵。

　　区区一个天罡无双法阵，又算得了什么？

　　金光一出，阵法轰然坍塌，原本三十六件下品先天灵宝汇聚而成的浩瀚阵势，尽是一瞬间消失得无影无踪。此阵能让三十六件法宝的威能合在一处，又能把三十六个半步大能的威势叠加在一起，哪怕是大神进入大阵，一时半会也难以脱出阵法之外。

　　众生求道堂自从有了此阵，可谓是无往不利，从未败过。

　　可惜，今时今日，众生求道堂却是遇上了柳毅！

　　金光一出，大阵碎裂。

　　随即就有滚滚不朽的白色雷光，从柳毅身上轰然炸出。

　　这一战，柳毅竟是没有实战剑道手段！

　　万雷之源轰然而去，电光闪烁，无能躲闪，也无能抵挡，就来到了三十六件法宝之上，只打得诸多法宝轻轻一颤。

　　此等雷法厉害至极，若是由雪羽大尊亲自施展出来，哪怕是道人级别的人物，也会被一道雷霆轰得灰飞烟灭，就此烟消云散，身死道消。可柳毅放出的雷霆，却只能让三十六件法宝震颤了一瞬间，打得法宝当中三十六个半步大能的魂魄一阵战栗，一瞬间心神失守。

　　而就在这些半步大能心神失守的一瞬间，一道绿光，飞纵而出。

　　一方世界从柳毅掌中愤然张开，涵盖了周围百十里天地，将百里之内的云雾、魔火、罡风、三十六件法宝，甚至连那众生求道堂被轰碎了的山门碎片，也一起卷入了小世界当中。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅朗声大笑，指着十几里外站在七宝玲珑伞之下的掌门人，傲然说道：“我说过，你这七宝玲珑伞与我有缘！此刻我就将取走这七宝玲珑伞，你这众生求道堂掌门何德何能？有何手段？如何挡得住我？”

　　这一席话语，气焰如虹。


第998章 不做死就不会死

　　气势如虹！

　　以太乙金仙半步大能的修为实力，柳毅傲然面对众生求道堂诸多太乙金仙高手。

　　众生求道堂的实力，何其强横！

　　甚至布置出天罡无双法阵的三十六件先天灵宝，都可以看做是太乙金仙高手。

　　这众生求道堂掌门，也是太乙金仙巅峰层次的修为，只差一步就可以成神。

　　除去这掌门人不算，众生求道堂也还有诸多长老级别人物，全是半步大能！

　　想当初，柳毅在琼玉地界之时，就遇到了一个众生求道堂高手，名作圣卿，虽不是半步大能，却也是太乙金仙层次。诸天万界当中有天界数以千计，众生求道堂的分堂也数以千计，若是加在一起，又有多少个太乙金仙？

　　历史长河，不知淹没了多少修行之士。

　　从上古大战至今，约莫一量劫时间，数十亿年，众生求道堂又有多少天纵之才修炼成神？

　　众生求道堂不仅仅是在自己门派堂口所在的世界招收弟子，更会派出像圣卿一样的高手，在一些地界甚至人界当中，选拔圣子圣女，将之带回众生求道堂，细心培养，只为培养成神。

　　这个门派的实力，可谓是庞大至极。

　　呼呼呼！

　　罡风在空中吹袭着，把茫茫云雾搅动，丝丝缕缕飘荡在空中的云雾就像是一只只魔手，升腾翻滚在漆黑魔火当中。

　　一层层魔火光焰，就像是燃烧着的一层层青春。

　　众生求道堂虽然强横无双，可却有了几分暮气，柳毅却朝气蓬勃。

　　今日，若真在云海世界这众生求道堂大肆杀伐一番，只怕柳毅与整个众生求道堂，都结下了因果。

　　因果深重，又有何惧？

　　天罡无双阵法，玄妙无双。

　　哪怕柳毅熟读诸多古籍，见多识广，在阵法一途造诣匪浅，却也难以明白此阵的真谛与奥妙。

　　就算是巡天大神一样的高手，进入了这大阵当中，面对着三十六件先天灵宝，也绝不会像柳毅这样，轻松自在！

　　金光幻影大神通在手，破尽天下万阵！

　　重重叠叠的金色光芒，汇聚成一道道剑锋，眨眼间就将天罡无双法阵破掉！

　　即刻间，罩住了周围十里范围的小世界，已是将三十六件先天灵宝收了进去，立时就有一条条翠绿是杨柳枝，从不死杨柳树中挥斥而来，卷起了三十六件先天灵宝。

　　杨柳枝条，宛若是亘古不灭的锁链。

　　三十六件先天灵宝被困住之后，死命的挣扎，却挣脱不出杨柳枝的束缚。

　　“柳毅！你已经得罪了我众生求道堂，若是再伤了我们，我众生求道堂必定不会放过你。一旦我众生求道堂发出诸天追杀令，诸天万界都不会再有你的落脚之处……”

　　“柳毅！你若肯回头是岸，改过自新，我众生求道堂定会对你从宽处理。”

　　“柳毅！你若是冥顽不灵，只等今日之事过去，我众生求道堂必定会横扫你玄天宗，将你玄天宗斩尽杀绝！”

　　“柳毅！做人留一线，日后好想见！”

　　“柳毅！玄天宗必会因你而灰飞烟灭！”

　　一道道声音，从这些先天灵宝当中响起。

　　声音轰然，回荡在小世界当中，轰轰鸣鸣。

　　柳毅的真身，并没有位于小世界之内，唯有本尊法相，盘膝坐在不死杨柳树之下。

　　“果真如此！这三十六件先天灵宝当中，果真是藏了三十六个半步大能！难怪众生求道堂如此猖狂，难怪你等死到临头，还敢如此威胁我！我本以为，你们苦苦修炼至太乙金仙境界，百万年苦修艰辛万分，若是一朝化作了灰灰，未免太残忍了些。而今被你们威胁了一番，我反倒觉得，我若不灭杀了你们，简直对不住我手中剑锋！”

　　本尊法相，霍然睁开眼睛。

　　璀璨剑气锋芒，从本尊法相头顶冲撞而去，白光闪耀，将不死杨柳树照得一片透亮。

　　“不做死，就不会死！尔等既然一心求死，我就成全你们！”

　　本尊法相放出万丈剑锋，冲天而起！

　　剑锋之内，蕴含着滚滚白色雷霆。

　　万雷之源！

　　此雷光一出，就与不死杨柳树放出的绿光纠缠在一起。

　　不死杨柳树最是能吞噬生机。

　　三十六件先天灵宝与三十六个半步大能融为一体，已经脱离了寻常法宝的层次，处于一种介于法宝与修士之间的状态，却与金甲巨人那样的傀儡有些相似。只可惜金甲巨人是天地间第一只青铜傀儡，有着神人实力，而这三十六件先天灵宝，却远远比不得金甲巨人。

　　法宝是死的，可眼前这三十六件法宝，却俨然是一个个活物。

　　只要是活物，就有生机，否则就是死物！

　　绿光混合着万雷之源冲撞而来，融合与本尊法相释放的剑锋当中，只在空中横扫而过，就把三十六件法宝当中的生机吞噬得干干净净。

　　短短一瞬间，那些融入了下品先天灵宝当中的修士生机已绝！

　　唯独剩下三十六件先天灵宝，从不死杨柳树之上掉落在地。

　　本尊法相却连看都不看那些坠落在地的法宝一眼，只将眼睛一闭，再度盘膝坐了下来，背靠着不死杨柳树的树干。

　　外事问剑，内事问心。

　　柳毅与众生求道堂之间的事情，自然是外事，唯有问剑。于是乎本尊法相一剑发出，绝了三十六件先天灵宝的生机。

　　这一切，都是发生在小世界当中的事情。

　　柳毅与本尊法相一体同心，本尊法相所作所为，宛若是柳毅亲临其境，自然将这一切，观察得清清楚楚。

　　多了三十六件先天灵宝，柳毅心情极佳，哪怕这些先天灵宝，都是先天灵宝当中的下品宝物，可却敌不过数量极多，这些法宝夹在一处，其价值与上品先天灵宝七宝玲珑伞已是相差无几。

　　“这三十六件先天灵宝当中，有刀枪剑戟，甚至有板斧、狼牙棒、大崩锤之类的奇门法宝，将之当做一套礼物送给婉儿，倒也符合婉儿的性格。至于那七宝玲珑伞，则正好送给凝霜……”

　　柳毅衣袖一卷，施展出乾坤入袖大神通，将这一方世界收入体内，再饶有兴趣的看着众生求道堂掌门人，口中淡然说道：“这七宝玲珑伞，是你自己给我送过来，还是由我亲自去取？”

　　言下之意，这七宝玲珑伞，已是成了他的囊中之物。

　　“猖狂！”

　　掌门人怒斥一声，忽然间神色大变，只因他已是发现了，先前将柳毅包围住的天罡无双法阵，已是消失得无影无踪。

　　不仅阵法消失不见，就连组成大阵的三十六件下先天灵宝，也已经消失得无影无踪！

　　“我众生求道堂三十六件先天灵宝，都去了哪儿！”

　　掌门人惊呼出声，再转头看了看身边的众生求道堂一众高手，顿时只看到众人脸色纷纷大变，无需多想，他就已经猜透了。三十六件法宝绝不会无缘无故消失，此事定然和这个玄天宗柳毅有关。

　　“那三十六件法宝，算是利息！”

　　柳毅冷然笑了笑，沉声说道：“你众生求道堂，也算是个了不得的门派，居然想出了将半步大能的魂魄融入先天灵宝当中，与先天灵宝的器灵合而为一，借此长生不死，一直活在世上，此等手段我乃是第一次见到。只可惜，他们已是烟消云散，尘归尘土归土，消散在天地之间。”

　　“什么！？”

　　掌门人惊呼道：“你竟然……竟然把他们都杀了？”

　　柳毅点了点头，云淡风轻说道：“我本藏着一份恻隐之心，并不像斩尽杀绝，可这些与法宝融为一体之辈，居然威胁我！我这人最是心软，受不得威胁，干脆就将他们打得魂飞魄散，以绝后患！”

　　“好！柳毅，你很好！”

　　掌门人说道：“本座先前还怀着一份爱才的心思，没有把你我两派之间的恩怨，上报给中央大世界的众生求道堂总坛。如今你灭杀了我众生求道堂三十六位长老，你我之间已是不死不休的结局。事已至此，再也无法挽回，你柳毅就等着灰飞烟灭，等着你玄天宗烟消云散吧！”

　　“身为一代掌门，你一身实力只算稀松寻常，可讲笑话的本事却十分了得！”

　　柳毅身上杀机越来越深重，眼中泛着森寒的光辉，怒道：“我玄天宗跨界而来，进入这云海世界，在云海深处开辟出门派驻地，与云海世界各方势力与门派没有半分恩仇。可你众生求道堂却窥视我玄天宗七座灵山，继而纠集了各方修士，想要剿灭了我玄天宗……从那一日起，我玄天宗与你众生求道堂，已是不死不休的结局，双方的仇怨早就无法化解，何须等到今日才算是无法挽回？”

　　众生求道堂一众高手脸色发黑，本能的想要反驳柳毅，却又无法可说。

　　这些人能修炼成仙，全都不是简单之辈，自然知道在这种时候，若要反驳斥责柳毅，首先须得找一个有足够说服力的理由，可柳毅所说句句属实，没有半分虚假，众生求道堂高手想要找理由反驳也无从去找……

　　“你把此事上报了中央大世界众生求道堂总坛，只算是将这一份仇怨越扯越宽。有朝一日等我去了中央大世界，倒是要见识一番，看看那一处众生求道堂当中修士的骨头，是否比你们的骨头硬气一些……”

　　一言至此，柳毅已是踏着层层云雾，朝着众生求道堂诸多高手跨步而去。

　　剑气如虹，直冲云海深处。

　　雪白无瑕的剑气光辉，将这一片天地照得透亮无比！


第999章 斩杀掌门

　　白剑气蓬勃而出，朝着四方放射，将众生求道堂一众高手，吓得脸色煞白。

　　一道道雷鸣之声，出现在柳毅脚下。

　　七彩神威，从柳毅脚底闪烁而出。

　　就连凌空虚度，迈步行走之时，都已经有淡淡神威，出现在柳毅脚底。

　　成神，似乎就在眼前！

　　“动手！动手！”

　　众生求道堂掌门远远指着柳毅，怒吼道：“这人定然是用了什么邪法，才灭杀了我众生求道堂三十六位长老，他脚底身为散而不凝，分明还只是一个半步大能，只不过是触摸到了成神的边缘而已。既然不是大神，我等又有何可惧？只需齐心协力，一起施展出秘法妙诀，定然能将他一举轰杀了！”

　　言及此处，掌门人嘴唇已是有些发抖，语气顿了一顿，又高声怒吼道：“当年玄天宗被我众生求道堂打上门去，被逼得只敢死守在门派驻地之内，借助护山大阵抵挡我们，从未有出现任何一个太乙金仙高手。很明显这个柳毅就是玄天宗唯一的太乙金仙，只需将柳毅灭杀了，玄天宗不足为惧……而柳毅乃是玄天宗剑修，他所修炼的功法、甚至是邪法，理当都是源自于玄天宗的功法妙术。我们只需在击杀了柳毅之后，再杀入玄天宗当中，定然就能得到玄天宗的功法妙诀，足矣弥补今日的损失……”

　　“阁下又在讲笑话了。”

　　柳毅一步步向前走，神色越发的森寒，口中说道：“当年你们攻不破我玄天宗护山大阵，而今又怎能攻破？如若攻不破那座阵法，你所说之言，你心中这些算计，全都只是一场虚幻！”

　　闻言，那掌门人神色阴晴不定，只怒吼道：“动手！”

　　轰隆隆！

　　数十种大神通，轰然而来。

　　一道阿斗七彩雷霆，蕴含在神通之上，此乃赫赫神威。

　　神人秘法！

　　云海世界终究是少数几个能肆无忌惮的施展神人秘法的世界，这些世界当中的高手，在危机之时，第一选择自然是放出神人秘法，其杀敌手段与神通威势，自然要远远超过了柳毅以前所遇到的半步大能施展出的神通。

　　一阵阵古朴苍凉的气息，冲不朽之书当中放射而出。

　　不朽二字，金光闪闪，融入柳毅头顶剑锋当中。

　　一副剑道阵图之内，冲出了两柄威势无穷的剑锋。

　　一柄骨青色，一柄骨白色。

　　剑锋之上，有剑鸣嗡嗡作响。

　　旋即又有一柄飞剑，从柳毅脚底飞射而出。

　　这飞剑是由白蝉天尊死后所留的白玉圭炼制雕刻而成，而今刚刚飞出柳毅身躯百米之外，就与阿鼻元屠剑道阵图中放出的两道剑锋融为一体，使得原本白皙如雪的剑锋，变得颜色艳丽，一面是骨青色，一面是骨白色。

　　此剑一出，只把前方袭来的神通，从中间冲撞开来。

　　就像是大河中央的中流砥柱，挡住了滚滚洪水，逼迫得洪水从左右两旁倾斜而去。

　　柳毅人随剑走，跟随在玉圭剑锋后方。

　　诸多神人秘法神通被剑锋挡了一挡，威力已是大不如前，这些神人秘法尚未来到柳毅身前，又被万古鸿雁法宝用一双翅膀挡了一挡……

　　万古鸿雁的骨骼翅膀，就像是一把梳子，将诸多神人秘法梳理了一番，等到这些神人秘法轰击在柳毅身上之时，所显现出来的威能，与寻常太乙金仙放出的大神通之威，已是相差无几。

　　“哼！”

　　那众生求道堂掌门人怪叫一声，施展出万里传音之法，轰然言道：“任凭你再如何厉害，终究是要死在我众生求道堂手里。你虽法宝众多，能将诸多神人秘法之威力挡住了十之五六，可这些神人秘法余下的威能，依旧能将半步大能高手轰杀十余次！”

　　数十种大神通，轰隆隆冲击在柳毅身上。

　　柳毅穿着的长袍，在诸多神通的冲击之下，化作齑粉，消散在天地之间。

　　赤条条的上身，袒露在众人面前。

　　若非柳毅早有准备，将阿鼻元屠二剑的剑道阵图在胯下遮了一遮，当做战裙一般围绕在腰间，只怕连裤子都要化作烟灰飘散，连胯下之物也要袒露出来。

　　“众生求道堂，不过如此！”

　　柳毅冷然一笑，只将阿鼻元屠二剑的剑道阵图朝着前方丢了一丢，图中释放出万丈剑光，照射在那飞驰而去的玉圭飞剑上面，只怕此剑染得杀气无双。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　剑锋之下，首先斩了众生求道堂掌门人！

　　这掌门人绝非是不学无术之辈，乃是一个实实在在的半步大能层次高手。如若这掌门人有不朽之书之类的上品先天灵宝在手，只怕柳毅也难以一剑灭杀了他！

　　此掌门人手中，本是持着一柄七宝玲珑伞。

　　可当柳毅的剑锋飞来之时，掌门人身后忽然有一位长老放出一只大手，趁着掌门人将所有的注意力放在柳毅那一道剑锋之上的时候，趁机抢走了七宝玲珑伞，使得掌门人一下子失去了宝伞的防护，横死于柳毅那一剑之下。

　　若是七宝玲珑伞在手，这掌门人的实力，只怕不在拥有不朽之书的横山魔帝之下，柳毅若想要杀他，绝不会如此轻而易举。

　　轰隆隆！

　　又是诸多神通，轰击而来，冲撞在柳毅身上。

　　这一回，没有了玉圭飞剑挡在前方，全靠着万古鸿雁抵挡，足足有七成左右的神通威能，轰击在了柳毅身上，可柳毅却依旧是用剑道阵图护住了裤子，硬生生承受了这一波神通轰击。

　　强健的上升，赤条条袒露在诸多众生求道堂修士眼中。

　　毫发无损！

　　线条明朗的脊背，臂膀之上，全无一丝伤痕！

　　诸多道法神通，诸多神人秘术，居然伤不到柳毅分毫！

　　如此强横的肉身，简直到了令人发指的地步！

　　万物生功法第五重境界，相当于后天灵宝的肉身强度，在仙人境界修士当中，已是能来去纵横，几乎是无人可挡！

　　寻常仙气，已是十分的坚固，难以损毁。

　　若是极品仙器，只怕要以半步大能的实力，用三味真火，炼制七七四十九天以上，才能把极品仙器炼化了。

　　柳毅的肉身，却有着万物生第五重境界，相当于后天灵宝！

　　如此强健，如此坚固，怎是这些被万古鸿雁梳理了一阵，被抵消了三四成威能的神人秘法，就能伤得到的？

　　神人秘法虽然是神人才能施展的手段，有着神人之威，可施展出这种手段的人，终究只是太乙金仙巅峰的修为，与神人相差太远。施展出的秘法神通之威，也远远比不得神人。

　　若真是神人亲自施展出大神通，只怕以柳毅堪比后天灵宝的肉身，也绝难抵挡。

　　“这柳毅简直是个变态！”

　　“此人与本座一样，都是半步大能，为何他的肉身居然如此强横，连神人秘法都伤不了他？”

　　“这柳毅果真是阴险狡诈到了极点，他明明是一个剑修，却把肉身修炼成了金刚不坏的境界。他明明拥有如此强横的肉身，只需凭着肉身实力就能与我们硬碰硬大战一场，他却还要依仗着诸多法宝神通，甚至于玄之又玄的剑道秘法，来与我们大战，简直卑鄙无耻到了极点。”

　　“这人头上悬着的古书，脚底踩着的白玉飞剑，身边环绕的剑道阵图，都是了不得的法宝，威能与档次绝不在七宝玲珑伞之下，我本以为他只是依仗着法宝与剑道神通，才敢嚣张猖狂，可没想到他肉身强度竟然如此可怖……只怕除了肉身之外，这柳毅还有诸多手段，尚未施展出来！”

　　“七宝玲珑伞！”

　　一人神色勃然大变，指着先前那个说起七宝玲珑伞之人，暴喝道：“将七宝玲珑伞交出来！此物，乃是我众生求道堂的师门之物，只有掌门人才有资格动用，你与我一样，都只是众生求道堂的长老，可你却在掌门人与人对敌之时，突然抢走了七宝玲珑伞，到底居心何在？”

　　“我居心何在？”

　　那人手臂一摇，将七宝玲珑伞收拢成了一柄油纸伞模样，持在手中，再身形一闪竟是朝着柳毅飞驰而去，口中高呼道：“柳道友！我杜尝河愿意弃暗投明，与众生求道堂划清界限，拜服在柳道友麾下……”

　　“这七宝玲珑伞，我收了！可你这性命，却不能留。”

　　柳毅身形在空中一停，猛然间一拳轰出，也不施展剑道神通，手臂上却震动出了一波波七彩神威，拳头承载着亿万斤力道，就像是一座无边岳麓撞击而去，轰在那位临阵倒戈，高呼投降的修士胸口，将他打得五脏粉碎，魂魄散裂。

　　从外表看来，这杜尝河身形完好无损，可一身骨骼已是碎裂成粉，五脏成泥，魂魄散碎，再无半分活路，哪怕大神亲临，都救不得他。

　　“临阵投敌，贪生怕死之辈，留你何用？”

　　随着柳毅这一句话语说出，滚滚天火席卷而去，将这杜尝河的肉身烧得烟消云散。

　　至于七宝玲珑伞，则落到了柳毅手中。

　　剑修堂堂正正，宁折不弯，对于杜尝河这等奸诈小人，最是痛恨！


第1000章 玉石俱焚

　　杜尝河，太乙金仙巅峰高手，半步大能，众生求道堂长老，修行二十四万余年，成名二十余万年，在云海世界当中可谓是威名赫赫的高手，却像土鸡瓦狗一样，被柳毅一注天火，烧得烟消云散。

　　死在柳毅手中的太乙金仙，又多了一个。

　　杜尝河一死，众生求道堂诸多高手心中未免生出一种兔死狐悲的感觉。

　　兔死狐悲物伤其类！

　　可是，在这危机之下，就算是掌门人与三十六件先天灵宝，全都葬送在了柳毅手中，余下的这些众生求道堂高手却没有半分怯懦，不仅没有转身后退，没有就此四散飞逃，反倒是冲了过来，不退反进！

　　众生求道堂，有众生求道堂的尊严。

　　除去杜尝河之外，余下的修行之士，竟然全都是些刚毅不屈之辈！

　　这一点，与玄天宗何其相似！

　　当年玄天宗在琼玉地界，被人杀到了玄天洞天门口，玄天宗弟子无一人贪生怕死，而这众生求道堂，仅仅是除了杜尝河这么一人而已。

　　柳毅心中，免不得生出了一种敬意。

　　不论实力如何，不论敌方生死如何，哪怕这众生求道堂败局已定，余下的这些修士，依旧是值得尊敬的对手。

　　一座剑道法相，矗立在柳毅头顶。

　　剑光千里，将周围浓厚云雾重开。

　　云海世界本是雾霭茫茫，甚至整日整日不见旭日，而今上方云雾被剑锋撕裂，惊现一道巨大的豁口。

　　正好是日中正午之时，一轮旭日悬在天空中央，一线金灿灿的阳光，顺着豁口之处倾泻而下，照射在柳毅身上，只把柳毅照得浑身金光灿灿，宛若披上了一件明光战甲，威风凛凛。

　　三尺剑锋，持在柳毅手中。

　　剑尖先是笔直向下，旋即缓缓扬起。

　　半道剑诀！

　　等到剑锋平直向前之时，剑锋倏然被柳毅收入衣袖，旋即又是半道剑诀释放而出。

　　两次半道剑诀，合而为一，汇聚了柳毅周身法力。

　　轰隆隆！

　　赫赫神威，七彩雷霆，鼓动风云，撕裂周围百里之内的云雾与魔火，将之激荡一空，唯独一束剑锋横在柳毅身前，杀气冲天。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　震耳欲聋的剑鸣，几欲震碎修行之士的心神。

　　众生求道堂高手见多识广，这些太乙金仙大多是一些活化石般的人物，见多了道法神通，也见多了剑修之士的剑道神通，却唯独没见过柳毅施展出的这种剑诀。

　　这一剑之下，几欲让这些人心神失守。

　　公孙无殇站在柳毅身后，只觉得这一剑堂而皇之，无可抵挡，无可匹敌，心中生出无限感慨。

　　“何时何日，何年何月，我公孙无殇才能修炼出这样的剑道神通？此剑，分明不仅仅只是剑道神通威力巨大，而这一剑的根基，这一剑最为关键之处，却是柳毅柳道友自身的剑意！唯有剑意精纯到了极点，以至于剑修的剑心锋锐到了极点，才能将这等剑道神通，发挥出如此强横的威能……”

　　一念至此，公孙无殇竟是闭上了眼睛。

　　丝丝缕缕天地灵气，混合着众生求道堂太乙金仙身死魂灭之后挥洒出的血腥气息，一同环绕在公孙无殇身边，呈现出血红的色泽，宛若是一个血茧子。

　　他竟然就这么盘膝坐下了，在空中闭关修行！

　　要知道此刻柳毅尚在与人大战，此处乃是众生求道堂的道场所在，如若有人打扰了他，影响了他，甚至偷袭暗杀他，公孙无殇就算没有被人立即杀死，只怕也会走火入魔。

　　“柳道友在此，云海世界有何人能伤我分毫？”

　　公孙无殇心中闪过一个念头，旋即凝神静气，抱元守一，只把战场上的生生死死，置之度外。

　　柳毅此剑之威，无人能挡！

　　一剑过后，空中再无任何一个太乙金仙，能完好无损的站立在柳毅面前。

　　这一道剑诀，竟是轰杀了十余位半步大能！

　　余下未死之人，无不惊骇得脸色惨白，却无人后退，无人退让，反倒是齐齐凝视着柳毅，众人脸上出现一抹决死的神色。

　　决一死战！

　　到了这个时候，这些人居然还想着与柳毅决一死战。

　　“众生求道堂，果真有几分风骨！”

　　柳毅深吸一口气，扫视了前方残余的众生求道堂高手一眼。

　　“杀！”

　　“玉石俱焚！”

　　……

　　一声声怒吼，响彻长空。

　　余下未死的众生求道堂高手，竟是齐齐朝着柳毅冲了过来。

　　诸多神通法术，携带着轰隆隆的七彩雷霆，显现出赫赫神威，冲在这些众生求道堂高手前方。

　　柳毅却收拢了一身剑意，只从衣袖中掏出一根七寸长的杨柳枝，轻轻一挥。

　　杨柳枝条在柳毅这一挥之间，变得十分巨大，长达千余米，绿叶繁茂，蔚然成林，竟像是一片由密密麻麻的杨柳树组成的树林，抵挡在柳毅前方。

　　柳毅手持七寸树枝，却仿佛持着一片千里山林。

　　刷！

　　树枝在空中横扫而过，挥洒出一道虚空裂纹，只让众生求道堂诸多高手放出的神人秘法，都轰入了虚空裂纹之内，消失不见。

　　刷！

　　挡住神通秘法之后，柳毅操控着翠绿色山林，朝着前方猛然挥打，只把诸多众生求道堂高手打得倒退了十余里，那些冲在前方的修士首当其冲，受到杨柳枝冲击，不知被打断了多少骨骼，五脏六腑不知出现了多少裂纹……

　　一连两击，挥退了众多高手，柳毅反倒是站在空中不动了。

　　徐徐清风从空中吹来，吹散了诸多血腥气息，显现出朗朗乾坤，旭日当头照下，更显现出柳毅遗世独立的风度。

　　“柳毅！”

　　一道声音，从众生求道堂一个高手口中响起，“你打又不打，杀又不杀，到底要如何？”

　　“士可杀，不可辱！”

　　又有一人怒吼道：“我众生求道堂势不如人，今日战死在你手中，也算是死得慷慨激昂。可你若想在杀我们之前，还要狠狠的羞辱我们一番，只怕是打错了算盘！我众生求道堂修士宁可站着死，也不会跪着生！”

　　柳毅却摇了摇头，闭口不答，只丢出了一块块灵石，在空中布置出了一座冥冥天意大阵。

　　此阵一出，众生求道堂一众高手更是神色大变。

　　莫非，这个柳毅是要逼迫他们在冥冥天意大阵中发誓，逼他们效忠玄天宗，效忠柳毅？

　　柳毅依旧不理会他们，直到众修士都冷静下来了，他才指着冥冥天意大阵，说道：“诸位可以进入此阵之中，发出誓言……”

　　这誓言，并非是要他们效忠，而是要他们发出一个与夔牛一族当初所发之誓一样的誓言。

　　若是没有阴谋暗算，杀伐暗害过玄天宗弟子，则能从阵中活着出来。

　　若是做过这些事情，必死无疑。

　　柳毅此话一出，众生求道堂诸多高手神色惊变，竟是有些不可置信。

　　明明是为了杀伐众生求道堂而来，为何却网开一面，要给众生求道堂留下一线生机？

　　当即就有人问道：“此话当真？”

　　柳毅没有立即回答，反倒是当先一步，飞进了冥冥天意大阵当中，朗声说道：“此话当真！”

　　此言，是在冥冥天意大阵当中说出，断然是没有半分虚假。

　　一言至此，众多众生求道堂修士才神色一松，问道：“阁下为何要如此？”

　　柳毅却从冥冥天意大阵当中飞驰而出，只抬头看着远处苍穹，神色竟是有些哀切，并没有回答众生求道堂修士问出的问题。

　　道不同，不相为谋。

　　柳毅的眼界与心胸，怎是这些众生求道堂修士，能领悟得到的？

　　此时此刻，柳毅虽只是随意站在空中抬头凝望天际，身上却有一种与天地浑然合一，似乎要乘风飞去，划破虚空远遁于天地之间架势。

　　先前诛杀了众多众生求道堂太乙金仙，柳毅已是感觉到了，自己距离成神那一刻，越来越近了！

　　此战，不死杨柳树虽也在激战之时，采集了修行之士一身生机，可这些生机，对与柳毅太乙金仙的修为，却并没有太多裨益，没有太多好处。

　　从太乙金仙巅峰到神人境界，需要的并非是提升修为，而是需要一个机缘。

　　一个成神的机缘！

　　太乙金仙杀的越多，距离成神就越近！

　　此种迹象，柳毅已是察觉得清清楚楚。

　　可是，为何会出现这种现象？

　　种种疑虑，出现在柳毅心头。

　　前方，众多众生求道堂高手，一个个鱼贯走进冥冥天意大阵当中，一个个发出誓言。

　　有些人身死魂灭，被天谴神罚轰杀在冥冥天意大阵当中。有些人在发完誓言之后，完好无损的走了出来。

　　对于这些没有惹来天谴神罚之人，柳毅尽数放过。

　　君子一言，重若九鼎！

　　此战，众生求道堂殒落了十几位半步大能级别的太乙金仙，可谓是元气大伤，门派整体实力下降了一半以上。

　　“带上你们众生求道堂的弟子，离开这云海世界！”

　　柳毅倏然挥动衣袖，指着方圆百里的众生求道堂悬空大岛，言道：“这云海世界，只能由我玄天宗来挥斥方遒！”

　　众生求道堂中多高手并未反驳，只问了一句：“为何不斩尽杀绝？”

　　柳毅冷然看了此人一眼，并未回答，只在心中念想道：“若将众生求道堂剩下的半步大能与寻常太乙金仙全数杀光，只怕我会立即成神而去……可是，我却不知道，为何如此就能成神。我柳毅生于天地之间，理当顶天立地，怎能如此成神成得不明不白？”

　　柳毅心中，隐隐约约觉得，此事有些不对劲。


第1001章 霪诗

　　众生求道堂掌门以及那杜尝河，被柳毅杀的魂飞魄散，肉身化为灰烬，生机则被不死杨柳树吸走。

　　余下的半步大能虽然也是死在了柳毅手中，生机也被不死杨柳树吸走，可柳毅却把这些人的残魂收集起来，像是当初种植半道峰弟子的残魂一样，将这些人的残魂，移入了小世界当中，种植在不死杨柳树之下。

　　如此悍不畏死，宁死不屈的敌人，可谓是值得尊敬的对手。

　　若是魂魄在小世界当中种植成功，有朝一日在生长成人，就会获得新生，不仅会忘记前生所有事情，可坚毅不屈，宁死不降的性格，却会保存下来，如此就能去芜存菁……

　　七日之后。

　　众生求道堂修士，走得干干净净。

　　剩下一座浮空岛屿，以及岛屿中诸多灵药灵兽，至于修行之士则一个不存。

　　柳毅已是位于成神边缘，距离成神只差一线。

　　他甚至感觉到了，只要再有一个太乙金仙死在自己手中，不论这太乙金仙是不是半步大能，他都会就此立地成神！

　　可这般成神之路，却让柳毅隐隐有些抗拒。

　　若不抗拒，只怕早已修成了神人道果。

　　七日时间，柳毅站在云雾当中，纹丝不动，眼观鼻、鼻观心，一直在思考成神的问题。

　　当年修为不足，距离成神极其遥远之时，柳毅只盼着能早日成神，如此就能挥斥方遒。等到成神而去之后，又能与令狐秋道以及须菩提等诸多高手并肩作战，去见识另一番广阔的天地，去征战四方……

　　此刻成神在即，柳毅却更是谨慎。

　　修行之路，半步都不能走错。

　　一步错，则极有可能在此步之后，步步走错。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　剑鸣之声，激荡在云雾之间，传出万里之遥。

　　这等剑气鸣响，却不是柳毅身上发出，而是源自于公孙无殇。

　　七日时间，公孙无殇才睁开眼睛，一身剑意变得更是精纯，就连身上气息，都变得锋芒毕露，若不仔细去看他的面容，去观察他的身形，只怕会把他当做一柄锋锐无比的飞剑，而不是将之当做一个修行之士。

　　公孙无殇睁开眼睛之后，便朝柳毅拱手施礼，神态异常恭敬。

　　若是寻常谢礼，只需拱拱手即可，可公孙无殇拱手施礼之后，却躬身弯腰，一脸朝柳毅拱手施礼三次。

　　这等礼节，乃是后辈修士在得到前辈高人的指点之后，特有的谢礼。

　　如果是门下弟子的谢师之礼，则需要跪拜叩头。

　　“谢柳师替我护法！”

　　三拜之后，公孙无殇才说道：“若无柳师那一剑，我公孙无殇只怕还停留在原有的境界，永世无法突破。从今往后，我公孙无殇当以师礼对待柳师，还请柳师不要将我拒之门外。”

　　柳师！

　　柳，是柳毅的姓氏。

　　师，则是师傅之意。

　　柳毅默默的受了公孙无殇这三拜，摇头言道：“你不必如此。”

　　“礼不可废！道不可违！”

　　公孙无殇回答道：“柳师与我虽没有师徒之名，可却有师徒之实！”

　　柳毅淡然一笑，不再拒绝，只问道：“你悟到了什么？”

　　公孙无殇神色一肃，言道：“我自锋芒绝世，自当无坚不摧！”

　　锋芒绝世，无坚不摧！

　　此等剑道，果真是锋锐无比！

　　可一旦摧毁不了敌人，自己却免不得要落下一个剑毁人亡的下场。

　　这公孙无殇的剑道，简直是偏执到了极点。

　　每个人，有每个人的念想，每个人的修行之道，也各有不同。

　　柳毅的剑道，乃是“外事问剑，内事问心”，与公孙无殇的剑道却是有所不同。

　　二人言语一阵之后，柳毅再拿出了七寸长的杨柳枝条，飞至了那座百里悬空岛屿另一侧，只将手中七寸杨柳枝轻轻一挥。

　　唰！

　　杨柳枝条宛若是一条长龙，鞭子一样劈打而出。

　　轰隆隆！

　　柳枝长鞭就像是老农赶牛一样，竟是把百余里方圆的悬空岛屿，驱赶得朝前方飞驰而去……

　　唰唰唰……

　　柳毅不断抽打着杨柳枝，悬空岛屿飞行速度越来越快，目的地则是玄天宗所在的道场。

　　在这飞驰的过程当中，百里悬空岛屿本身却完好无损，花草树木无一毁坏。

　　公孙无殇则恭恭敬敬，跟随在柳毅身后，不言不语。

　　早在数年之前，公孙无殇刚去琼玉地界，第一回见识到了柳毅的剑意之时，甚至有着一种要和柳毅比一比高低，一较高下的心思。可而今公孙无殇对于柳毅却只有满腔敬意，把柳毅称作柳师。

　　“柳师的手段，惊天动地，我辈难以望其项背！”

　　公孙无殇为眯着眼眸，凝视着前方飞驰的百里悬空岛屿，心中念想道：“这鞭策百里岛屿，驱山而行的手段，诸天万界几人能有？”

　　众生求道堂所在之处，距离玄天宗道场有数千万里距离。

　　柳毅驱山而行，足足用了数月时间，才回到了玄天宗，将这一座方圆百里，满是奇花异草与炼丹炼器材料的浮空岛屿，驱赶进了玄天宗道场之内。

　　途中，遇见过不少云海世界的高手，却无人敢前来骚扰柳毅，无人敢触犯柳毅的赫赫威名。

　　此次离开玄天宗，柳毅横扫云海世界十多个上古种族，将众生求道堂赶出了云海世界，此等手段，惊得众多云海世界高手心神不定，还有谁敢不顾死活，前来招惹柳毅？

　　众多高手对柳毅唯恐避之不及，就算是一不小心遇到了，也只会老老实实停在云雾当中，朝柳毅拱手施礼，不想冒犯了他。

　　只可惜，柳毅一门心思都在考虑成神的问题，对那些朝他施礼的修士无瑕理会，只是点了点头，算是回礼。

　　这一战之后，柳毅的威名，已是响彻整个云海世界。

　　就连那正处于分裂当中的大顺圣猿一族，也停止了内部斗争，派出高手来到玄天宗求见了帝无恨，要征求帝无恨的意见，甚至说什么帝无恨选谁做大顺圣猿一族的族长，谁就是真正的族长，无人会反驳。

　　并非是帝无恨有多厉害，能震慑住大顺圣猿全族，只因帝无恨嫁给了胡图图做道侣，乃是柳毅名正言顺的弟妹而已。

　　玄天宗。

　　风光依旧。

　　当一座百里悬空岛屿，满载诸多灵兽、药材、矿产，被柳毅驱赶入玄天宗大阵之时，整个玄天宗修士，已是齐齐出现在柳毅面前，迎接他回归。

　　柳毅与众人应酬一番，则领着婉儿与陆凝霜，回到了半道峰当中。

　　七宝玲珑伞，交给了陆凝霜。

　　三十六件下品先天灵宝，则给了婉儿。那三十六件法宝当中，不仅有刀枪剑戟，甚至有狼牙棒，大崩锤之类的粗豪冰刃，不适合陆凝霜的娴静性格，婉儿这个小魔女却是十分的喜欢。

　　在收了三十六件法宝之后，婉儿立时就拿起一柄长达十几米的大崩锤，挥动锤子，说道：“谁要是惹了毅哥哥，婉儿就一锤子砸死他！”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅朗声大笑，一左一右紧紧搂住陆凝霜与婉儿。

　　自此日开始，柳毅就一直留在半道峰大殿，未曾有一日出过门。

　　并非是闭关苦修，而是闭关悟道。

　　这半道峰当中，唐佳文是首座峰主，可唐佳文性格懒散，连教徒弟都懒得手把手去教，早已是把管理半道峰的一众事物，都交给了道侣郑逢莲。她倒是把半道峰管理得井井有条，无需别人来担心。

　　三月之后，柳毅依旧没有悟出一个头绪。

　　倒是半道峰首座唐佳文，突破了修为，成了玄天宗第三个太乙金仙！

　　第一个是柳毅，第二个是凌万剑，第三个则是唐佳文。

　　修成太乙金仙之后，初通了变化之道，唐佳文则是在空中变化出了一副巨大的字画，柳毅抬头朝着大殿门外看去，正好将字画看的清清楚楚，画中画着当初蛮荒玉溪派的山山水水……

　　画中来配上了一首题诗，柳毅逐字逐句念道：“床前明月光，地上鞋两双，一对狗男女……”

　　念到此处，空中忽然传来了郑逢莲的怒骂声：“师兄！你身为半道峰首座，怎能把这样的霪诗显现在法相当中。若只是我玄天宗弟子看到，最多也就误人子弟而已，有朝一日被外人见到了，只怕我玄天宗都会成为别人口中的笑柄！”

　　这一段怒骂之声，却是让柳毅勾起了对于玉溪派，对于长台峰的回忆。

　　想当初，郑逢莲也会对偶尔斥责怒骂一番。

　　唐佳文则从不反驳，也不动怒，只说“打是情、骂是爱”，可实际是所有人都知道，唐佳文这是“不做死就不会死”。

　　等到空中那一幅画与哪一首霪诗消散之后，柳毅便从当初拜入玉溪派那一日开始，缓缓往下回忆着，将这些年来步入修行之门发生的事情，一一回想起来……

　　一步一步，一段一段，诸多回忆纷呈在心头。

　　直到……

　　直到回忆到了在横山地界大战魔帝，横山魔帝赶走纪无双，告诉纪无双成神的关键之处，在于“得失”二字。

　　一念至此，柳毅心神剧震。

　　宛若是有万种雷霆，无数惊电，连番轰打在柳毅心神深处。

　　柳毅心神巨震，霍然站起身来，眼中精光勃发，凝视着远处悬浮空中的六座千里山峦，“所谓得失二字，所谓成神，竟是这种道理！我柳毅险些就走出了这一步，步入此道之中！”

　　不知不觉，竟有细细密密的冷汗，出现在柳毅的额头与后背……


第1002章 我即天意！

　　“我在这成神途中，得到了什么，又失去了什么？”

　　柳毅喟然摇头，又悄然长叹。“我得到的，自然是成神而去的机缘，自然就是神人境的秘法，而我失去的正是我所付出的……我付出的，却是诸多太乙金仙的性命！”

　　再回想起这一次在云海世界，征伐四方的过程，柳毅心中竟是隐约生出了一股寒凉！

　　他分明就回想起来了，每当诛灭一位太乙金仙之时，诛灭一位半步大能之时，自己距离成神的时机，就会更近一分，直到……直到终于察觉到了，距离成神只有一线之差，才不得不停止了杀伐之事。

　　也正因如此，众生求道堂一众高手，才逃脱一死。

　　如若再诛杀任何一位太乙金仙，柳毅只怕立即会跨出成神的最后一步，从此长生不老，从此成为神人境高手，而天地众生，也从此在他面前变作了蝼蚁一般的存在。

　　可柳毅却在最后关头，抵挡住了成神的欲望，竟是连众生求道堂诸多修士的性命，也一并网开一面放过了。

　　不因其他，只因柳毅心中隐隐觉得不对。

　　内心深处阴影出现了一种遭人算计，仿佛陷入了一个巨大的阴谋当中……

　　“明明是我柳毅自身要修炼成神，为何却要靠着杀伐别人的性命，来达成成神之路？”

　　柳毅深吸一口气，心中想道：“当初横山魔帝曾与纪无双说了，成神一途，在于得失二字，所谓有得必有失。我所得者，自然是神人之位，我所失的又是何物？那些太乙金仙死在了我手中，身死魂灭，也只是殒落了别人的性命而已，与我并无多大关系，又怎么算是我所损失的东西？故而这得失二字，若由我自身来看，则只是得到了神人之位而已，并无多大损失……”

　　“可是，若从天地众生来看？”

　　一念至此，柳毅神色勃然大变。

　　“若从天地众生来看，那么就相当于，天地众生在多了一个与天地同寿、与日月同辉、长生不老的神人之时，同时会陨落了数以百计的太乙金仙！”

　　得失！

　　得到的，是一位大神！

　　失去的，是上百位太乙金仙半步大能！

　　柳毅这一年以来征伐四方，先是去了夔牛一族，再到九尾一族，途中来去纵横，冲杀入十几个上古族群的修行驻地，最后杀入了众生求道堂，一路杀伐下来，手中诛杀的太乙金仙何止百余位！

　　柳毅禁不住倒吸一口凉气，恍然就想起了当年的横山魔帝。

　　那横山魔帝的成神秘法，正是要诛灭整整一方横山地界的生灵，断绝了整整一方世界的生机，再以此成神，这等成神之法，与柳毅斩杀太乙金仙半步大能修炼成神，又有多少分别。

　　一个是诛杀天地众生，一个是专门诛灭太乙金仙半步大能。

　　“难怪修士常说，修行之世，就是大争之世，如此看来，那些能够成神而去的天纵英才，只怕在成神之前，不知诛灭了多少修行之士，才能将得失二字做到平衡！”

　　柳毅缓缓站起身来，已是想到了其中的关键之处，念想道：“琼玉地界十万年来，只有我师凌求剑能一剑成神，不仅仅是因为凌求剑是天纵之才，只怕当初玄天宗的卑微渺小的地位，也是凌求剑成神的关键！玄天宗名声不显，地位低微，凌求剑受形势所迫，崛起于微末之间，披荆斩棘，一路杀伐，不知杀戮了多少高手，诛灭了多少强敌，才把区区一个名声不显的玄天宗，推到了琼玉地界第一大派的位置。其中，也不知有多少真仙，多少陆地神仙，多少太乙金仙，死在了凌求剑手中……”

　　在凌求剑那个时代，太乙金仙的数量到底有多少，柳毅并不知道，也不曾真正仔细去考察过。

　　可柳毅却分明记得，当他与玉溪派众多修士回归了玄天宗，其后所遇到的那些强横敌人，太乙金仙已是寥寥无几，除去道玄宗掌门人，地底势力黑狱女皇，圣火宗掌门申屠虎、以及那东明水府主人沈海冰之外，诺大一个琼玉地界，再无其他太乙金仙高手。

　　先前，柳毅还只以为是琼玉地界十万年的修行历史太短，又或者是这十万年间琼玉地界出现的天才极少，才导致了整个世界当中，只有区区四个太乙金仙。

　　这太乙金仙的数量，实在无法与横山地界相比。

　　要知道横山地界单凭一个诛魔寺，就有好几位太乙金仙。

　　而今再回想起此事，柳毅禁不住摇了摇头，念想道：“只怕……只怕并非是琼玉地界没有太多高手，而是琼玉地界那些太乙金仙，大多已经被我师凌求剑斩于剑下，当做了他成神一途当中的垫脚石……”

　　得失！得失！

　　得到多少，就失去多少！

　　天地间多了一个神人，却要失去诸多太乙金仙，或是失去诸多生灵……如此算来，这其中却像是有着一种诡异的均衡之道。

　　可是，为何会如此？

　　为何成神的关键，在于得失二字？

　　柳毅仰头看着天空，久久不语。

　　倏然间扪心自问，在心神深处问自己，“莫非这一切，都是由冥冥之中的天意在主导着一切？有那冥冥之中的天意，来维持着这均衡之道？可天意本无情，为何会却会如此？”

　　不知不觉，时节已是到了深秋。

　　玄天宗所在的道场，也有春夏秋冬四季分明。

　　到了秋天，自然百草凋零，落木萧萧，天地间尽是一股子肃杀之意。

　　柳毅就像是一座雕塑，一直站在半道峰大殿之内，凝神打量着殿外的山山水水，看着云雾中那芸芸众生，花草树木，身形整整数月时间，都不曾动过，只睁大了眼睛，凝视着，静静地观察这一切。

　　看到了春蚕到死，看到了蜡炬成灰。

　　看到了秋蝉僵亡，看到了草木枯败。

　　一直如此，一直到冬日。

　　柳毅身形纹丝不动，处于一个悟道的状态当中。

　　直到第一缕春风，吹拂在玄天宗七座灵山之上，吹得大地归春，吹得繁花盛开，柳毅恍然间笑了一笑，宛若是佛祖在菩提树下捏花悟道，整个身形都变得有些虚无缥缈起来。

　　仿佛这一步他还在玄天宗，下一步就将跨越亿万里虚空，横渡星辰大海，去往混沌深处，再不会回到这人世间……

　　“原来如此！”

　　柳毅微微摇了摇头，淡然一笑，缓缓走出了一年不曾离开的大殿，走进了春雨飘飘的山林里，一步步踏足在香风飘荡的林花之上，心中想道：“草木有枯荣，飞禽走兽有生老病死，草木等到春日再来就能万木逢春，飞禽走兽却靠着繁衍生息，代代相传，薪火不绝，如此一来，才算是长长久久。这种天地万物有起有落，有生有死的过程，才是存在于天地玄黄之内的自然规律。”

　　“我辈修行之士，吞云霞食烟火，随着修为提升，寿命越发的悠长，神魂境就可以活五百岁，到了纯阳境修成元神可以活数千岁，等到修炼至太乙金仙，则可以活百万岁。如若修炼成神，则长长久久，则长生不老……如此一来，岂非逆天而行，岂非是打破了生老病死的自然规矩？”

　　“在这天地之间，只怕这冥冥之中的天意，就不想要让众生修炼成神！”

　　一念至此，柳毅经不住回想起先前曾经见到过了，出现在虚空深处的那一条天意大河，以及三千八百支流，顿时神色又变了变，沉吟道：“天意既然不让人成神，为何显现出三千八百支流，为何上古之时会有老祖在讲道之时，说三千大道、八百旁门，条条皆可以成道？”

　　只是这个问题，却有些过于遥远。

　　柳毅的当务之急，还是成神。

　　“这冥冥当中的天意，讲求的是均衡之道……既然天意均衡，为何多宝道人等人却说，天道不公？这其中，只怕有着一些不为人知的秘闻……”

　　柳毅隐约觉得，事情绝非这么简单。

　　而成神之事，也决不能如此草率。

　　轰！

　　一方小世界，被柳毅抛了出来，悬浮在虚空云海当中。

　　柳毅召来贪狼，对它叮嘱一番，说自己闭关修行去了，让两位娘子以及诸多道友不必担忧。

　　只等贪狼一点头，柳毅就身形一闪，飞进了自己的小世界当中。

　　一座高不可攀的不死杨柳树，矗立在小世界正中央，宛若是世界之树，支撑着天与地。

　　柳毅的本尊法相，则盘膝坐在不死杨柳树之下，仿佛是盘膝坐在菩提树之下的阿弥陀佛，身上散发出一种说不出的宁静感觉。

　　柳毅一步步走向杨柳树，等到他来到本尊法相勉强之时，本尊法相倏然间睁开了眼睛，朝着柳毅微微一笑，淡然言道：“成神，就在近日！”

　　“的确如此！”

　　柳毅点点头，又说道：“可我却觉得，若再斩杀一位太乙金仙，就此成神而去，竟觉得自己就像天地间所有的神人一样，似乎都难以逃脱出冥冥天意之外，心中十分不安。”

　　闻言，本尊法相突然间睁大眼睛，轰然言道：“若我即天意，那又如何？”

　　我即天意，那又如何？

　　本尊法相口中的“我”，实则指的就是柳毅自己。

　　这一段本尊法相与柳毅之间的对话，看上去是柳毅与自己的本尊法相在一问一答，实际上却是在自问自答，只因本尊法相所思所想，就是柳毅自己的所思所想，本尊法相在不死杨柳树之下悟道，也相当于是柳毅自己在悟道，本就是一体同源，不分你我，只不过这段对话在形式上给人一种是两个人在一问一答的感觉，归根到底，是在叩问自己的道心，是在自问自答。

　　我即天意，那又如何？

　　哈哈哈哈……

　　柳毅仰头大笑，凝视着小世界当中渐渐变得完善的山川河岳，凝视着远远近近的层层白云，呼吸着浓浓的天地灵气，心中豁然开朗。

　　只因，在这小世界当中，完全没有冥冥天意。

　　就连冥冥天意大阵，在这小世界当中，也起不到作用。

　　早在许久之前，柳毅就曾经试探过，在这小世界当中布置出了一座冥冥天意大阵，想要借此来试探一番，看看那冥冥天意在自己的小世界里石头同样的有效。可到头来，那冥冥天意大阵却是引来了一条天道大河，以及三千八百条支流，要灌入这小世界当中。

　　可是，在天道大河与三千八百条支流出现的那一瞬间，一直扎根在小世界当中的不死杨柳树突然暴起，挥动着树枝，猛然一刷，就把显现出天道大河与三千八百支流的虚空缝隙刷爆了，硬生生把那天道大河赶出了小世界之外。

　　从那一日开始，柳毅就知道，自己的这一座小世界，并不受到冥冥天意的影响。

　　以至于，此时此刻，柳毅心中所想，乃是要在自己这小世界当中修炼成神，而并非是像其他修行之士一样，在面临成神的最后一步之时，竟是兴奋得难以把持住自己，只顾着一心成神，却不考虑其他事情。

　　“道友请归位！”

　　柳毅朝着本尊法相点点头，本尊法相化作一道剑光，灌入了柳毅下丹田当中，然后柳毅才缓步走到了不死杨柳树之下，盘膝坐了下来，就这么吞云吐雾，采集天地灵气，凝神修行。

　　天地之间，本无修行之法，修炼的人多了，才有了修行之法。

　　这就像地上的路。

　　有人说，这地上本没有路，走的人多了，也就成了路。

　　天地间是否本来就有大神，又或者是修炼的人多了，慢慢就有了大神，柳毅并不知晓。

　　他最为理解的，最为了解的，还是自己这一座小世界。

　　这小世界当中，从未有滋生出什么大神，甚至连冥冥天意都被不死杨柳树隔绝在了小世界之外。

　　“我即天意！”

　　只有在这小世界之内，柳毅这一句话才算是掷地有声。

　　这是他的世界！

　　自己的世界，才有自己的规矩。

　　柳毅凝视着天空，忽然间竟是站了起来，闪闪飞到了不死杨柳树顶端，伸出了双手。

　　一手，指着天。

　　一手，指着地。

　　此时此刻，柳毅就这么肆无忌惮，指天画地言道：“三花聚顶，五气朝元，便是修炼小有成就。而今我顶上三花恢弘无量，胸中五气生生不息，又有这一方世界在手，合该就此成神！”

　　这话，并无太多的逻辑。

　　可是，当柳毅口中说出此话之时，小世界当中天地灵气竟是激荡不休，阴阳相悖，并作一道道雷霆，在天地之间显现出无穷无尽的闪电，铺天盖地，将这世间打得光彩琉璃，一片奇光异彩。

　　“我合该成神！”

　　此话，比起先前那一段话语，更是毫无来由，更是没有依据。

　　为何他就合该成神，难道就没有理由吗？

　　可就在此刻，一道道七彩光辉，显现在柳毅身上，一道道赫赫神威，从柳毅五脏六腑当中滋生出来，沿着浑身经络运转着，乍泄于身躯之外。

　　竟是真的成神了！

　　果真成神了！

　　柳毅眼神有些惊叹，可心中对于此事，却并无太多惊讶，只是在心中念想道：“果真如此！果真与我心中所想，一般无二，与我心中所想的一样！这小世界，乃是我自行炼制而成的一方世界，我便是这世界当中的主人，我所说的每一句话，我所下的每一个法旨，在这小世界当中，都是天意，都是规矩。所谓出口成宪，口含天宪，言出法随，就是如此！”

　　“只怕在云海世界当中，以我的修为实力，也应该已经能够成神而去，却有冥冥之中的禁锢，冥冥之中的某些事情，在压抑着我，在困顿着我，就像是自开天辟地以来困顿着所有将要成神的修士一样，逼迫着我去做那均衡之道，去遵循那得失二字……”

　　“而已经我已经修炼成神，却并未像冥冥天意所说的那样，真正的在得失二字之间成神！”

　　“横山魔帝所说之言，有一些道理，却并非完全有道理！”

　　“我不是横山魔帝，他的成神之路，与我不同！”


第1003章 求道与证道

　　柳毅不是魔帝，无需真正靠着得失二字修炼成神，不需要执着于均衡之道，也不需要遵循着冥冥之中的天意……

　　至于成神之路，柳毅与诸天万界当中，任何依仗着修行而成神的修士，全不相同。

　　当柳毅从入定当中醒来，一步跨出了小世界，站在半道峰顶端之时，竟然没有七彩缤纷的神威，纠缠在身边。

　　轰隆隆的雷霆响声，更是没有出现。

　　柳毅就像是一个寻常修士一样，位于半道峰峰顶，只是在他迈动步伐稍走几步之时，浑身气度与寻常修士完全不同，隐隐有一种自身即将融化开来，即将消散成风、融入天地之间的迹象。

　　人与地合，地与天和，天与道合……

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　“我明明已经修炼成神，却没有七彩神威显现在身上，很显然我这神人修为，并非完全得到了冥冥天意的认可！这诸天万界之内，有一条天道大河，三千八百支流，直贯古今，横跨无边虚空，几乎无物不包、无物不涵……”

　　柳毅心中略生感慨，眼中精光勃发，朝着空中看去，只见到远空云雾深处，隐约可以看见一条大河与三千八百支流隐隐约约，横跨在长空深处。

　　一阵阵苍凉古远气息，从大河与支流中散发出来。

　　仿佛自诸天万界生出的那一日开始，这大河与支流就隐含在苍穹深处，涵盖整个诸天万界，不曾消失。

　　这就像是一张无形大网，网住了整个诸天万界。

　　“果真是冥冥之中自有天意，这天意果真是无处不在！只怕不仅仅这云海世界，就连我以前去过的横山地界，以及琼玉地界，也有着一条大道与三千八百支流横在空中，只是我那时候修为不够，无法看穿这番景象而已！”

　　柳毅遥望着大河与支流，心中念想道：“恰恰是因为诸天万界当中，有着这些无处不在的大河与支流，才导致冥冥天意大阵能无往不利，能约束住诸多修行之士……”

　　冥冥天意大阵极为不凡。

　　一旦在阵中发出了誓言，若是违背了，必定会惹来天谴神罚。

　　不管是大仙还是大神，叛逆了誓言，必会被天谴神罚轰杀得灰飞烟灭。

　　天谴神罚，就源于这天道大河与三千八百支流。

　　念想至此处，柳毅再无任何保留，只将体内法力滚滚运转，以神人境修为，施展出了一道冲霄拜剑诀。

　　轰！

　　剑锋冲天而起，割裂长空，重开重重叠叠的厚厚云霄。

　　此剑一出，立时有诸多天地异象，显现而出。

　　一道烟霞，从东方天空照射而来，落在柳毅身上。

　　烟霞汇聚，显现出七彩光芒。

　　神威！

　　赫赫神威！

　　柳毅是在自己那一方小世界当中，以言出法随出口成宪之法，强行成神，方才还没有赫赫神威显现在周身，而今在这诸天万界里施展出一道剑诀神通，此神通远超了太乙金仙的手段，立时引动了冥冥之中存在的天意，周身神威尽显。

　　终究是逃不过这种七彩光辉缠身，周身雷霆炸响，挟裹着赫赫神威的结局。

　　可是，柳毅脸上，却露出了一份难得的笑容。

　　“我业已成神，在施展出一道大神通之后，终究是惹来周身神威赫赫，可是……我却并非是诸天万界之内成神，终究是在成神的最后一刻，躲过了这冥冥天意的算计，算是脱离出了这万古不变的困顿！”

　　柳毅深吸一口气，隐隐约约间，已是察觉到了，自己似乎从一种万古不变的因果当中挣脱了出来。

　　此等手段，与寻常大神，截然不同。

　　轰隆隆！

　　伴随着雷霆响起，玄天宗七座灵山当中诸多修士，全都被惊醒。

　　不管是在沉睡休息，还是闭关修行，不管是在炼丹炼器，还是在传道讲法，诸多玄天宗剑修齐齐放下了手中之事，朝着半道峰飞驰而来。

　　柳毅正站在半道峰上空千米之处，头顶苍天，脚踏大地，周身神威赫赫，给人一种凌空御风，身与天地合的错觉。

　　“恭喜师弟！”

　　凌万剑当先飞到柳毅身前，拱手抱拳恭贺了一句，又道：“玄天宗剑修凌万剑，拜见柳大神。”

　　“掌门师兄何须如此客套？”

　　柳毅摇头微笑，与凌万剑絮叨了几句。

　　随即唐佳文亦是飞了过来，师徒二人免不得又有一些话语要说。

　　婉儿与陆凝霜却只定定的站在远处，一种似有若无的离别情绪，出现在二女心头。

　　所有玄天宗修士，包括那些灵智俱全能够飞行的灵兽，都齐齐飞至了半道峰旁边，仰视着业已成神的柳毅，在空中叩拜不休。

　　崔思琪，也在半道峰中。

　　她曾是琼玉地界的圣女，曾经在柳毅面前说过，五百年内她必定会修炼成神。

　　她也曾经口口声声把柳毅叫做大神，一心一意认为柳毅是由神人高手伪装成了后辈修士，而今柳毅真正修炼成神，身上神威尽显，崔思琪却认为这是柳毅终于肯卸下伪装，终于不再假装自己是后辈修士了。

　　远处云雾深处，一扇大门，轰然出现。

　　大门高达百余米，雕刻点缀着诸多符箓图纹，开在空中。

　　一道身影，扛着长达七八米的大镰刀，从门中飞了出来，直达柳毅面前。

　　令狐一族的巡天大神。

　　“柳道友有礼了！”

　　这大神将镰刀背负在身后，朝柳毅拱手施礼，言道：“恭贺柳道友，求道有成，终于步入神人之位。”

　　求得神人之位？

　　崔思琪神色勃然大变，却犹然不肯相信巡天大神的话语，只在心中想道：“怎么可能！他怎么可能是今日才求得神人之位，他本应该早就是大神才对。”

　　“令狐道友此言差矣！”

　　柳毅与这巡天大神，也算有一面之缘，知晓此人必定也姓令狐，虽不知其名，但以令狐道友来称呼他，那就绝无差错。“我这数十年修行，算不得是求道二字，最多……只能算是寻道，寻道之后，则是证道！”

　　“哦？”

　　巡天大神眼中十分疑惑，问道：“柳道友何出此言？”


第1004章 成神而去

　　“求道二字当中，有一个求字，自然就有一种苦苦追求，甚至求而不得的意思在里头。我辈本事剑修，理当挥斥方遒，理当顶天立地，理当宁折不弯。我辈修行一生，理当是中平正直，怎能有半点祈求的意思在里头。若是求道，则终究逃不过一个求字，也不只是在祈求别人，还是在祈求冥冥之中的天意……”

　　柳毅凝视着远远近近悬浮在空中的玄天宗修士，傲然言道：“我被剑修，修行一世，理当是寻道，寻找到了自己的修行之道以后，就是证道！所谓证道，就是印证自己的道路，如若此路正确，则成神可期！”

　　众多玄天宗弟子，轰然应诺：“弟子牢记在心！”

　　就连那巡天大神，也朝柳毅拱手抱拳，言道：“受教了！柳道友果真气势如虹，这种寻道证道的说法，我还是第一次听到。可细细一想，才发现果真如此，区区求道二字，怎能代表修行一途？”

　　堂堂巡天大神，竟对柳毅如此恭敬！

　　公孙无殇远远看着，心中惊骇。

　　可唐佳文等人，却是见怪不怪。

　　柳毅在空中沉默了片刻，旋即飞驰而下，落到了半道峰大殿之外的亭子当中，摆上酒水果品，请那巡天大神坐下，再问道：“令狐道友此番来到我玄天宗，所为何事？”

　　“实不相瞒，我诸天万界当中有一个规矩，那就是任何修士在修炼成神之后，都要成神而去，离开原来的那一方世界，前往中央大世界当中，去圣殿报到。”

　　这巡天大神说道：“我令狐一族，在这诸天万界当中巡查四方，不仅仅有着六域巡天的职责，更是有着将新近成神的修士，带到圣殿的职责。”

　　“道友的意思是说，要我随你一起，前往圣殿？”

　　柳毅脸上带着淡淡的笑意，忽然间神色微变，问道：“我若是不去，不知令狐道友会如何对我？”

　　“柳道友若是不去，我又能如何？”

　　这巡天大神将杯中美酒一干二净，口中赞叹着“好酒”，旋即又说道：“若是寻常成神的修士，我若一再劝说，他都不肯随我成神而去，前往圣殿，我迫不得已之下，也会强行将他带走。可柳道友若不肯走，我却绝对不能动手。”

　　柳毅问道：“不能动手，又该如何对我？”

　　“此事到也简单。”

　　这巡天大神略略一想，回答道：“那我就一直跟随在柳道友身边，柳道友去哪儿，我也跟着去哪儿，吃你的、喝你的，烦也要烦死你。等到有朝一日，柳道友不甚其烦，实在是受不了的时候，自然会和我前往圣殿……”

　　闻言，柳毅哑然失笑。

　　胡图图领着贪狼也坐在亭子当中，听着柳毅与这巡天大神的谈话，此刻忍不住冷嘲了一句，“你倒是个实实在在的无赖！”

　　巡天大神大口喝着陆压道人酿造的美酒，竟是用雪白无瑕的袖子，十分邋遢的擦着嘴巴，口中连连说道：“过奖了！过奖了！不敢当……不敢当……”

　　这大神，竟是不以为耻，反以为荣！

　　“我等诸天万界的神人，有职责却保卫诸天万界，不让芸芸众生被人奴役、不让众生受尽折磨，我既然已经修炼成神，随你却圣殿也是理所应当。只是我在这云海世界当中，却有一事不曾了结……”

　　柳毅徐徐言道：“此事，还需令狐道友配合一番。”

　　“大善！”

　　巡天大神点了点头，“此事合该如此！”

　　一言至此，巡天大神将衣袖一挥，只把悬在玄天宗护山大阵之内的乾坤大门，推到了护山大阵之外，直达云雾深处。

　　这一年以来，柳毅威震云海世界，早有诸多上古族群，各方势力，派出探子隐藏在云雾当中，日日夜夜监视着玄天宗，只为了打探玄天宗的消息。

　　当乾坤大门被巡天大神推出玄天宗护山大阵之时，这些探子立即就察觉到了，纷纷呼唤同伴，聚集到了大门近处的浓浓雾霭当中，监视着此处。

　　“柳道友请！”

　　巡天大神朝柳毅拱拱手，当先一步，跨入空中，走入了乾坤大门之内。

　　柳毅周身神威赫赫，炸响着轰隆隆的雷音，随在巡天大神身后百米之外，就像诸天万界当中所有成神而去的高手一样，步入了乾坤大门之内。

　　——

　　柳毅成神而去了！

　　玄天宗柳毅，已经成神而去！

　　成神而去，就意味着难以再度回到玄天宗。

　　如此一来，镇压在云海世界各方势力头顶的那一座巍峨大山，已算是消失得无影无踪了。

　　这一年以来柳毅横扫天下之时，与云海世界各方势力与诸多上古族群，结下了难以化解的仇怨，先前碍于柳毅势力强横，各方势力不敢轻举妄动，只能夹着尾巴老老实实，而今柳毅成神而去，各方势力顿时就起了别样的心思。

　　在他们看来，玄天宗就只靠着柳毅。

　　柳毅一走，玄天宗什么就都不是了。

　　当柳毅成神而去的消息传遍了云海世界之时，这一方天界已是风起云涌，诸多上古族群更是集结了诸多高手，朝着玄天宗杀来。

　　一月之后，聚集在玄天宗护山大阵之外的太乙金仙，已是多达上百位！

　　其中半步大能层次的高手，有数十位之多。

　　而最近三日以来，这些高手已是在接连不断的施展破阵手段，或是施展出神人秘法，轰击玄天宗的护山大阵，想要把玄天宗的护山大阵轰碎了，杀入门派当中。

　　若真能破掉护山大阵，其后要做的事情，自然就是把玄天宗赶尽杀绝，将当初柳毅施加在他们身上的屈辱，千倍万倍偿还给玄天宗。

　　这些修行之士早就忘记了，当初若非是他们侵犯了玄天宗，柳毅怎会打上门去了结因果？

　　佛门有言，一饮一啄，皆是前定。

　　万事，皆有前因后果。

　　随着时间推移，赶赴玄天宗的各方高手数量越来越少，只因该来的都已经来的差不多了。

　　玄天宗护山大阵，岿然不动。

　　这大阵源自于阿弥陀佛十大弟子之一的摩诃迦叶，是摩诃迦叶亲手布置而成，哪怕是巡天大神一类的高手，也难以破掉此阵，又怎是寻常半步大能奈何得了的？

　　既然破不了阵，众修士则须得群策群力，要想出一个完美的方案。

　　可就在众人召开大会，商议着如何破阵的那一日，一闪百米大门，突然开在了空中。

　　柳毅手持三尺剑锋，周身神威赫赫，从门中跨步而出。

　　立时，就把那些修士惊骇得无以复加，颤抖着惊呼道：“你……你……你不是成神而去了吗？为何……为何还能回来？”


第1005章 犯我师门，虽远必诛

　　柳毅冷然站在空中，居高临下，俯视着各方修行之士，云淡风轻说道：“我若不会来，怎能看清楚你们的丑恶嘴脸？”

　　一席话语，惊得诸多修行之士脸色煞白。

　　柳毅也不多说，身上只传出铮的一声清越剑鸣，响彻天地。

　　六合之内浓浓的雾霭云雾，被剑鸣之声震得起伏不定，就像大海上一层层的惊涛骇浪。

　　“多年之前，我立下了自身剑道的根基，乃是‘外事问剑，内事问心’，你等侵袭我玄天宗，算是外事，自然要问过我手中之剑！”

　　一束剑气光柱，冲柳毅头顶冲撞而出，气冲星河，直破九霄云雾。

　　嗡嗡嗡……

　　铺天盖地的剑鸣之声，从玄天宗之内响起。

　　玄天宗修士全是剑修，也可算是玄天剑宗，门派之内何止有上万柄飞剑，而今却因为柳毅那一道直冲云霄的剑气光柱，引起了剑锋共鸣，齐齐发出剑鸣之声。

　　阿鼻元屠二剑的剑道阵图，悬浮在柳毅头顶。

　　剑意乍射而出，惊得周围各方修士身形纹丝不动，不敢有任何其他的动作，只静静的悬空站在云雾当中，等待着柳毅下一步动作。

　　是死是活，已是由不得他们！

　　生与死，全在柳毅一念之间。

　　这等掌控别人生死，操控天下高手的感觉，确实畅快。柳毅这剑中君王，也像是凡俗世人当中的帝皇一样，有着一种天下尽在我手，一切尽在掌控的舒畅快意！

　　嗡！

　　剑意冲撞而出，压得人喘不过气来。

　　轰隆隆的七彩神威，环绕在柳毅周身，就像是一道道虹光，从太阳上照射而出，简直让人不敢直视。

　　而今柳毅身上的剑意，与当初虚空中那一座剑冢中放出的剑意，已是相差无几！

　　想当初以柳毅与凌万剑的剑道境界，都有些难以抵挡剑冢放出的剑意，而今这些侵袭玄天宗的修士又不是剑修，怎能在此等凛然剑意之下，活得神清气爽？

　　剑意仿佛是无边无垠的山岳，压得人喘不过气来。

　　柳毅并未动手，只是摆出了一个俯视的姿势，已是让四方修士丧失了抵挡的念头……

　　“一群废物！你等有胆量在我成神而去之后，趁我不在，杀到我玄天宗，现在怎么没有任何一人，有胆量直视我？”

　　柳毅眼神一寒，怒道：“到底是谁给你们的胆子，竟敢犯我玄天宗？”

　　一问至此，无人回答柳毅。

　　除了嗡嗡的剑鸣之声以外，这玄天宗所在之处的千里长空，静的可怕。

　　良久之后，才有人远远朝着巡天大神叩拜，口中高呼道：“巡天大神！我诸天万界早就定下了规矩，无论是谁，只要修炼成神之后，就会成神而去，为何这玄天宗柳毅，成神之后还能回来？”

　　此话一出，众人纷纷附和，齐齐朝巡天大神问话。

　　巡天大神是神人，柳毅也是神人。这些人对柳毅却畏惧急了，可在巡天大神面前，却还敢问东问西。

　　只因巡天大神终究是讲规矩的大神，有着巡天的职责，需要谨守诸天万界自上古传承而来的规矩，而柳毅却明显不是一个讲规矩的人……

　　不讲规矩，才肆无忌惮，才能逍遥自在。

　　实则他们不知，柳毅也有自己的规矩，只是柳毅的规矩与诸天万界上古传承而来的规矩，完全不同。

　　外事问剑，内事问心，就是柳毅的规矩。

　　问心无愧，就是柳毅的规矩。

　　有怨抱怨，有仇报仇，就是柳毅的规矩。

　　若是有仇不报，岂非会一直耿耿于怀，岂非会问心有愧？

　　柳毅凝神不动，宛若是一株自万古以来就矗立在长空当中的青松，身形岿然，坚如磐石，他也不说话，只等着巡天大神来回答这些修行之士。

　　“规矩是死的，人是活的！”

　　巡天大神也不逃避这些人的问题，逐字逐句回答道：“柳道友虽然成了神，却未必要像其他人一样，成神之后就要离开成神之前的世界。至于这其中到底有什么缘由，以你们的身份地位，还不配知晓此事！”

　　此话一出，诸多修行之士脸色一片死灰。

　　按照巡天大神的说法，岂非这玄天宗柳毅，可以肆无忌惮，不用顾虑诸天万界的规矩？

　　白雾茫茫，被剑意冲得掀起了一层层的云浪。

　　柳毅看了看远处云浪波涛，随手洒出一道金色光辉，施展出金光幻影大神通，暂且将玄天宗护山大阵打开了一道缺口，好让他能将玄天宗七座灵山看得清清楚楚……

　　天下无不散的筵席！

　　半道峰殿宇庭院，亭台楼阁，清晰可见。

　　殿宇与亭台上端青色瓦片，一层层，一排排，与云海中的白色云雾浪涛，有些相似，就像……

　　就像是一层层的青春，剥落在柳毅眼前。

　　这些年发生之事，也像一层层的瓦楞一样，在柳毅心里一一呈现。

　　当年拜入玉溪派，尚且只有十三岁，而今已经修炼成神，娇俏可人的婉儿妹子，以及那性子娴静，甚至有些萌呆的陆凝霜，都已经长大成人，已经与柳毅拜堂成亲……

　　一道道回忆的画面，在柳毅心中浮现。

　　藉此，就有一层层剑气，一波波剑锋，从天而降，朝着那些侵袭玄天宗的修行之士倾泻而去。

　　剑锋就像是倾盆大雨，从天而降，无孔不入。

　　轰隆隆的神威雷霆之声，响彻天地之间。

　　神人之威，无人能挡！

　　“犯我师门之人，虽远必诛！”

　　柳毅怒吼一声，再洒落出熊熊天火，只将那些被剑锋击杀的修士，焚得烟消云散，只剩下诸多法宝，悬浮在长空当中。

　　呼呼呼！

　　一股罡风从柳毅衣袖中飞出，吹着那些法宝，飞进了玄天宗当中。

　　这一场灾劫，就让侵袭玄天宗的诸多太乙金仙，死得干干净净。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　胡图图从半道峰中飞驰而来，身边跟着一只肥硕巨大的大灰狼，跑到柳毅身边，呼喊道：“毅哥儿！反正你也要去圣殿报到了，也不知要何年何月才能回来，不如趁着这个机会，杀入这些狗日的师门当中，鸡犬不留，如此一来也算是给玄天宗解决了后顾之忧。”

　　可是，柳毅却摇了摇头。

　　“莫非，莫非是要放他们一条生路？”

　　胡图图面带疑惑，说道：“毅哥儿刚刚不是说了，犯我师门之人，虽远必诛吗？”


第1006章 情是何物？

　　“生于忧患，死于安乐！”

　　柳毅收拢了一身剑意，将阿鼻元屠二剑的剑道阵图收入丹田，凝视着远处长空，言道：“这些人的师门，留下来也好。日后来我玄天宗报仇雪恨，正好与你们交锋一番，也算是充当了磨剑石的功用。”

　　“这……”

　　胡图图神色讶然，嘿嘿一笑，又说道：“要是毅哥儿将他们一并解决了，那就算是一了百了，免去了许多麻烦。”

　　“莫非你胡大天才连这些信心都没有？”

　　柳毅侧目问道：“难道我走之后，你胡大天才连那些后辈弟子，都对付不了吗？”

　　“怎么可能？”

　　胡图图立即反驳，说道：“我胡图图是绝世大天才，只比毅哥儿你差了那么一点点，诸天万界再无人能比得上我，区区些许阿猫阿狗级别的人物，自然无需毅哥儿亲自出手，到时候我胡大天才三两下就能坚决掉。”

　　“如此最好！”

　　柳毅点点头，再朝巡天大神拱了拱手，言道：“我在玄天宗中，还有一些事情未曾交代清楚，还请令狐道友再等候数月。”

　　这巡天大神还以为柳毅会立即与他前往圣殿，而今听到柳毅说还要等上几个月，巡天大神未免有些神色错愕，却也只得说道：“如此也好。”

　　若是寻常修士刚刚成神，只怕这巡天大神不管三七二十一，直接就强行把人带去了圣殿，可他又怎敢对柳毅用强？

　　就算用强，也未必真能对付得了柳毅。

　　玄天宗一场危难，就此解除。

　　此事了结之后，至少可以替玄天宗换取千年的安宁。

　　至于千年以后，玄天宗又会与云海世界各方势力结下多少因果，又会沾染多少杀戮，那便是千年以后的事情……

　　柳毅亦是不可能年年月月，时时刻刻，守着玄天宗不放。

　　数月时间，柳毅一日都没有闭关修行。

　　修炼成神之后，时间已经是一个十分模糊的概念。

　　诸如陆压道人那样的大道中人，甚至以百万年，千万年来计算时间……

　　时节，恰好是春天。

　　半道峰繁花盛开，美得十分有层次感。

　　山顶气温较低，寒气较重，花开的晚，花谢得也晚。

　　当半道峰峰底桃花盛开，处处显现出早春二月的春红之时，山顶尚且有寒梅朵朵未曾凋谢。

　　柳毅与两个媳妇在山间游乐，从山脚到山顶，又从山顶到山脚，仿佛是由春到冬，再由冬到春天，一年又一年时节流转。

　　陆凝霜呼吸着山间的花香味，越发的多愁善感，“要是能年年月月，时时刻刻，都和柳师兄在一起，那就好了……”

　　“修炼成神之后，就能长相厮守！”

　　婉儿十分坚定的抱住柳毅左臂，说道：“只有修炼成神，才能朝朝暮暮，永世不绝。到时候我要陪毅哥哥一起看那海枯石烂，一起看那天荒地老……”

　　古语有云，温柔乡是英雄冢。这数月以来，柳毅几乎要忘记了，当初与多宝道人前去敌方世界之时，所看到的一场场惨绝人寰的画面，所见到的那一个悲惨至极的世道……

　　山林当中，有一株鲜红的蔷薇花，盛开在一株大樟树下面。

　　似乎当年认识的那一对母子，就叫做蔷薇与大树。

　　柳毅恍然摇了摇头，环视四周，却发现半道峰山顶的桃花与海棠，早已开放完毕，只剩下满地的春红，以及淡淡的香味漫山遍野。

　　于是，离愁也就漫山遍野而来。

　　该到了离去的时刻了。

　　柳毅将离开玄天宗，此事全派上下所有弟子，人尽皆知。

　　程一峰与吴丹作为柳毅的亲传弟子，更是心知肚明，二人想要在柳毅离去之前，求见师尊，想要听候教诲，却碍于师尊与师娘这些时日朝夕相处，不好前去打扰。

　　终于，柳毅在这一日沐浴焚香，换上了一身由婉儿与陆凝霜缝制而成的衣裳，前去拜别唐佳文与郑逢莲，已是准备启程离去。

　　婉儿与陆凝霜，将柳毅送至玄天宗山门。

　　吴丹只想着师尊这一去，不知要多少年之后，才能相见，立即朝山门飞了过去，却被胡图图挡住了。

　　“师叔为什么要挡着我！”

　　吴丹微微有些恼怒，神色却十分赤忱，说道：“师尊此去，不知何年何月才能再回来，我要是再不去和师尊说些话，只怕以后就再没有机会了。”

　　“猪脑子！”

　　胡图图狠狠的鄙视着吴丹，说道：“就你这智商，就只配数月亮！”

　　“为何我的智商只配数月亮？”吴丹十分不解问了一句，却老老实实拱手施礼，说道：“还请师叔为弟子解惑。”

　　话虽如此，吴丹却睁大了眼睛，瞅着山门方向。

　　“这云海世界当中，只有一个月亮，你才能数的清。要是多出几个月亮，以你这智商，只怕难以数清楚，所以我才说，你这智商只配数月亮！”

　　胡图图将吴丹冷嘲热讽一番，口中又说道：“你师尊这会儿，正在和你两位师娘话别，卿卿我我，你侬我侬，你这老光棍跑过去搅和什么？若是打扰了你师尊的好事，惹怒了你两位师娘，到头来让你吃不了兜着走！”

　　闻言，吴丹脸色涨的通红，却又听胡图图说道：“你看看你那大师兄程一峰，他也是我毅哥儿的弟子，而且是开山大弟子，为何他不和你一样，想着在这个时候却打扰你师尊？”

　　“也对！”

　　吴丹憨憨的摸了摸脑门，嘿嘿的笑着。他并非是愚笨之人，只是对这等人情世故不十分擅长。否则他当初做渔夫打渔的时候，也不会总是受村人欺压排挤。

　　“你先前说，今日若不再与你师尊说些话，以后只怕就再没有机会了，这简直就是混账话！”胡图图怒斥了一句，狠狠踹了吴丹一脚，说道：“你得了毅哥儿真传，又有上古战族当中十二祖灵天吴的道统传承，有朝一日必定会修炼成神，只需成了神，难道还不能与你师尊相见？”

　　听到此话，吴丹这才转忧为喜，朝胡图图连连致谢。

　　云海茫茫，白雾无垠。

　　乾坤大门高达百米，只在柳毅传出讯息之后，巡天大神就将大门打开在玄天宗山门之外。

　　柳毅凝视着乾坤大门，神色复杂。

　　往前，是中央大世界，是圣殿，是轰轰烈烈的神人大战，是一量劫以来从未断绝的热血争锋！往后，是玄天宗七座灵山，有同门之义，有兄弟之情，有师徒之恩，有儿女情长……

　　问世间情为何物？

　　当柳毅一步跨进乾坤大门之时，耳中似乎听到了婉儿与陆凝霜那扣人心魂的呼唤。

　　“毅哥哥！”

　　“师兄……”


第1007章 留下一段传奇

　　跨入大乾坤大门的脚步霍然停了下来，柳毅转身回望，只见到婉儿与陆凝霜联袂而来，远远站在云端，正含情脉脉，凝视着他。

　　“自古以来，成神而去之辈都是孤身一人离开，为何没有人带着亲朋好友一同离去？”

　　柳毅目光紧锁，朝巡天大神问道：“莫非，这也是诸天万界的规矩？”

　　巡天大神答道：“正是！”

　　“这规矩是谁定下来的？”

　　柳毅皱了皱眉头，问道：“雪羽大尊在上古那一战之后，就消失无踪，莫非这规矩是雪羽大尊定下来的？”

　　“非也，这规矩是在那一战之后，由诸多前辈高人一同商议，定下来的。”

　　巡天大神摇了摇头，又补充了一句，“大尊归位之后，就一直留在了圣殿，力求恢复当初实力，这些规矩也有前辈高人向大尊禀告过，大尊也并未反对。”

　　“大尊也没说支持，对么？”

　　柳毅云淡风轻问了一句，旋即摇头说道：“大尊诸事缠身，怎会在意这等小事？”

　　“这……”

　　巡天大神一脸讶然，不知该如何回答。

　　柳毅问道：“我想要在这玄天宗当中，带着一众修士，随我远赴中央大世界，不知巡天大神意下如何？”

　　“这……”

　　巡天大神脸色犹豫，并未回答。

　　“如此正好，你既没有支持，也没有反驳……”

　　柳毅衣袖一挥，施展出乾坤入袖大神通，卷起浩瀚罡风，竟是将位于玄天宗道场当中的那一座百里悬空岛屿，吹出了玄天宗阵法之外。

　　旋即，柳毅指着悬空岛屿，轰然言道：“我将成神而去，遵从诸天万界的规矩，前往圣殿报到。凡是我玄天宗弟子，若想随我前往中央大世界，都可以进入这悬空岛屿当中，与我一同离去。”

　　这一席话语，只将玄天宗弟子惊得面面相觑。

　　婉儿与陆凝霜则相视一笑，当先飞去了百里悬空岛屿。

　　贪狼嗷呜嗷呜叫着，咬住了胡图图的衣角，也飞至了悬空岛屿，柳毅门下两位弟子程一峰与吴丹紧随其后。

　　至于玄天宗其他修士，则有些神色犹豫。

　　对于他们来说，留在玄天宗也是修行，随柳毅前往中央大世界也是修行。天下之大，广阔无边，虚空里有诸天万界，何处不能修行？加之这云海世界，已是一方灵气十分浓郁的天界，传闻这灵气浓郁程度与中央大世界也相差无几，何必长途跋涉前往中央大世界？

　　“毅儿，为师就留在这半道峰好了。”

　　唐佳伟则摇了摇头，指着远处崔嵬雄伟的半道峰山峦，说道：“为师在这半道峰修行了数年，对半道峰已是有了感情，舍不得这一座灵山大岳。”

　　郑逢莲亦是点了点头，禁不住握住了唐佳文的手掌，随即竟是调侃柳毅，说道：“你带着两个娇美的媳妇前去中央大世界，是想着朝朝暮暮、卿卿我我，师娘我就不去碍你们的眼，省得打扰了你们恩恩爱爱……”

　　此话一出，诸多玄天宗修士陡然就明白了过来。

　　知晓柳毅今日这番举动，实则就是为了婉儿与陆凝霜。

　　于是，一些动了心思想去中央大世界的弟子，也绝了飞进百里悬空岛屿的心思。

　　倒是一直藏在半道峰中修行的鹤童子，也随在贪狼身后，化作一只白鹤，飞进了悬空岛屿当中。

　　崔思琪与珠玉妙玉三人，则站在空中不动。

　　这三人，本是柳毅的奴婢。

　　可身为修行之士，又有几人甘愿为奴，有几人甘愿为婢？

　　今日，正好能借着这个机会，趁机留在玄天洞天，不与柳毅前往中央大世界，也算是暂时免去了端茶倒水的悲苦生活。不过，三人都在冥冥天意大阵当中发出了誓言，休说是留在了云海世界，哪怕是去了敌方世界，只需柳毅一道命令传来，也须得替柳毅抛头颅洒热血，不能有半分违背。

　　乾坤入袖！

　　柳毅只把衣袖一抖，青色袖子忽然张大，就像是一只巨大的唢呐喇叭，对准了方圆百里的悬空岛屿。

　　呼呼呼！

　　罡风吹拂，将岛屿吹入了柳毅衣袖当中，消失不见了。

　　柳毅摇了摇衣袖，再朝巡天大神拱拱手，言道：“令狐道友，可以启程了。”

　　说罢，不等这巡天大神回答，柳毅已是当先一步，走进了乾坤大门当中。

　　诸如这等巡天大神手中的乾坤大门，柳毅早就见识过，当初与令狐一族第一天才令狐秋道前去虚空施展六合聚首诀之时，就曾经仔细细细揣摩过这乾坤大门，而今已算是轻车熟路，无需巡天大神多做解释，柳毅的身形已是飞驰在了通道当中。

　　巡天大神也不却阻止柳毅，只是默默的摇了摇头，脸上神色十分的无奈。

　　若是寻常修士修炼成神，自然而然要老老实实遵守诸天万界的规矩，若是坏了规矩，只怕巡天大神会怒不可遏，大发雷霆之威。

　　可惜巡天大神虽有巡守诸天的职责，却管不到柳毅头上。

　　毕竟，这玄天宗柳毅的来头，实在是太大了些。

　　玄天宗大门之外的云雾深处，隐藏着一个个云海世界的修行之士。这些藏而不露，深藏不出之人，大多都是半步大能！

　　这些人来玄天宗，本是为了看热闹而来，更想着在玄天宗被攻破之时，趁火打劫一番，谋取一些好处。却不料柳毅去而复返，将诸多攻打玄天宗山门的修士杀得干干净净，更是让这些深藏不出躲在云中半步大能看了一场好戏。

　　“这柳毅怎能如此嚣张，连诸天万界的规矩，他也不管不顾？”

　　“巡天大神以前威风凛凛，威严无比，又刚正不阿。若是有人触犯了诸天万界的规矩，一旦落到巡天大神手中，必定会被重罚一番，怎么柳毅如此嚣张，这巡天大神都不管他？”

　　“难道这柳毅与巡天大神，本来就是亲戚？”

　　“可就算是亲戚，这巡天大神也不管徇私枉法，毕竟纸包不住火，一旦今日之事传了出去，只怕这巡天大神也难逃罪责。”

　　“难道是柳毅来头极大，连巡天大神也惹不起他？”

　　“这怎么可能？”

　　就在众多半步大能的议论当中，柳毅越飞越远，乾坤大门也逐渐变得模糊起来，最终消失不见。

　　柳毅成神而去，却在云海世界留下一段传奇，永世流传……


第1008章 化仙池

　　一人得道，鸡犬升天。

　　这一句话语，不知不觉间就传遍了整个云海世界。

　　各方势力与诸多上古种族之间，纷纷流传着柳毅的传闻，至于“鸡犬升天”当中的鸡犬，指的就是身化白鹤的鹤童子，以及长成了大灰狼的贪狼。

　　等到有朝一日贪狼回到云海世界，自然会因为这鸡犬升天四字，找这些修行之士算账，此事又算是一段因果……

　　乾坤通道，直通中央大世界。

　　毕竟云海世界，与中央大世界极为靠近，已算是处于中央大世界的护界大阵之内，可以肆无忌惮的施展神人秘法，故而无需借助乾坤圣树跨界而行。

　　通道并不长，直飞了半柱香的时间，柳毅就飞至了出口。

　　柳毅尚未飞出通道出口，就已经听到了一阵阵悠扬悦耳的仙乐。

　　淡淡花香，传入鼻间。

　　出口之外，有一座湖泊，方圆上万米，平静无波，就像是一面方圆千里的巨大镜子，平躺在崇山峻岭之间，反射着日月星辰光辉。

　　湖光山色，融为一体，相得益彰。

　　一座大碑，高达万仞，矗立在湖泊中央。

　　三个大字书写在碑上。

　　化仙池！

　　柳毅凌空站立，凝视着石碑看了一眼，旋即就听到那巡天大神在说：“这座化仙池，功效异常玄妙。凡是成神而来的新晋神人，都要在化仙池当中沐浴更衣，要沐浴七七四十九天，才能离开此处。”

　　闻言，柳毅朝着湖面看了一眼，眸子里迸射万丈金光，目光径直穿透了厚厚的湖水，果真发现了湖水深处，有好几个人影，正泡在深水当中。这些人周身都有七彩神威闪烁，显然就是近日来成神而来的新晋神人……

　　柳毅点了点头，将目光从湖底之人身上收了回来，问道：“你说这化仙池玄妙异常，到底有何玄妙？”

　　“从诸天万界当中成神而来的新晋神人，有不少人在修行之士，曾经吞服丹药增长修为，久而久之，自然体内就留下了诸多丹药毒素，难以清除。这化仙池中的池水，能不断冲刷神人的魂魄与肉身，将许多年前吞服丹药留下的后患，清除得干干净净。”

　　巡天大神回答道：“是药三分毒，哪怕是仙人炼制的仙丹，神人炼制的神丹，也隐含几分毒素，吞服丹药之后毒素就会留在体内，甚至留在魂魄当中，经久不散。”

　　“原来如此！”

　　柳毅点了点头，忽然抬起眼神，凝视着远处俊秀的大山，淡淡说道：“这化仙池的池水，我不泡也罢……”

　　不泡也罢！

　　巡天大神脸色发愁，心中苦笑，却也只得点了点头，说道：“柳道友与大尊乃是兄弟，得了大尊的万雷之源传承，日日夜夜有万雷之源洗涤肉身与魂魄，自然不需多此一举，不需在化仙池当中沐浴……”

　　这巡天大神能修炼到神人境，自然不是愚笨之人。他早已猜想到了，当时柳毅离开云海世界之时，之所以只带了道侣与门下弟子，以及那个胡胖子，只因为雪羽大尊归位之后是回到了圣殿，这才没把玄天宗整个搬到了中央大世界。

　　柳毅却忽然想起了，当初在琼玉地界之时，遇到的那个名作金鳞子的上古应龙一族修士，顿即问道：“传闻上古之时，龙族有一座化龙池，不知此刻化龙池位于何处？”

　　“柳道友果然见识广博！”

　　巡天大神说道：“上古之时，龙族也算是强盛一时的族群，唯有那麒麟、凤凰二族，能与龙族比肩。只是时过境迁，龙族业已大不如前，在上古那一场大战当中，死伤惨重，十不存一，若非是有佛祖阿弥陀佛出手相助，只怕龙族会死得干干净净，至于那化龙池，则在西方佛门之内……”

　　柳毅问道：“如此说来，佛门与龙族大有渊源？”

　　“确实如此。”

　　巡天大神回答道：“佛祖座下，有天龙八部，其中大多就是龙族修士。”

　　一言至此，巡天大神又指了指东方天空那一座高峰，沉吟道：“你我现在所听到的仙乐，就是从这山峰东面传来，源自于东面大海当中。东海有一座岛屿，名作金鳌岛，是一位教主的道场，岛上有一座碧游宫，仙乐就源于此处。等到柳道友却圣殿报了到，入了名册之后，就能去东海金鳌岛碧游宫听道……这仙乐阵阵，实则就是那位教主讲道之时，引动了天地异变，由天地间自行生出的乐章！”

　　教主！

　　柳毅点了点头，朝着东面大海深深的看了一眼，又问道：“圣殿在何处？”

　　“圣殿就位于中央大世界正北方！柳道友离了这化仙池，只需一路往北，飞驰数千里，就能找到一座乾坤圣树，再借助乾坤圣树施展出乾坤挪移之法，就能直达圣殿所在的天都峰。再从天都峰山脚下拾级而上，步步向前，就能去往圣殿。”

　　巡天大神忽而拱手抱拳，施了一礼，言道：“我的职责，只是负责把我巡守的那六方世界中成神而来的修士，带到这化仙池，而今柳道友已经来到了此处，你为合该在此分别，就此告辞了。”

　　柳毅拱手回礼，不再多言。

　　可这巡天大神尚未离去，化仙池里就有几个新晋成神的神人在水中冒出头来，朝着巡天大神暴喝道：“且慢！我们来到化仙池的时候，你们令狐家族的巡天大神只管叫我们泡在湖水里，说要泡足了七七四十九天，才能离开此处。为何这人却不需要在化仙池里沐浴，反倒是能直接前往圣殿？”

　　巡天大神本已打开了乾坤大门，准备跨界而去，忽而听到池中有人呼喊，巡天大神就停下脚步转身凝视着这位神人，解释了一番，“这位道友资质非凡，从步入修行之门到成神那一日，他就从未服用过任何丹药，故而体内没有半分杂质与毒素，自然不要在化仙池当中沐浴七七四十九天。”

　　“不可能！这人资质与我一样，都只是五行具备的灵根体质而已。我乃是众生求道堂弟子，得天独厚，在我生长的那一方世界里，乃是堂堂正正的圣子，整个世界当中我可谓是独一无二，又得了众生求道堂全力支持，才能侥幸修炼成神。”

　　那位新晋大神一脸不信，竟然抬指着柳毅，说道：“他身上没有我众生求道堂的功法气息，绝非是我众生求道堂的修士！连我众生求道堂的修士，都免不得要在这化仙池中受罪七七四十九天，过得生不如死，此人又怎能幸免？”

　　竟然又是众生求道堂的修士。

　　这众生求道堂，果真威风！

　　柳毅哑然失笑，居高临下俯视着水中那位修士，淡淡说道：“你说这些，是想表达个什么？”

　　那位神人咬牙切齿，说道：“泡在这化仙池当中，难受之极，仿佛有百万千万只蚂蚁，攀爬在肉身、魂魄、心神之上，一口一口撕咬着，咀嚼着，直教人生不如死！我等成神之后，都要受这等炼狱般的苦楚，可你却受了优待，免去了这番痛苦，这是何道理？”


第1009章 猖狂！

　　化仙池，化仙为神。

　　自古以来，凡是有仙人修炼成神，都要在化仙池当中，历经七七四十九天的浸泡，才算是真正的洗去了一身毒素。

　　美其名曰，洗脱凡尘。

　　天下万事万物，不患寡而患不均。

　　若你也洗，我也洗，大家都在这化仙池当中洗一洗，自然就公平了，也没有人会心生不满，可一旦有人脱离出了这个范畴，于是就有人羡慕嫉妒恨，跳了出来，朝着柳毅冷嘲热讽。

　　能修炼成神之辈，多得是天纵之才，在成神之前无一不是威震四方之人，尤其是那个众生求道堂的圣子，素来高高在上，颐指气使，不讲别的修士放在眼里，总以为自己天下第一，而今见到这柳毅居然不用在化仙池当中沐浴，这让他怎么受得了？

　　我这圣子都要泡在水里，凭什么你就能脱离此劫？

　　对于新晋的神人而言，泡在化仙池里，却是算是一场劫难。

　　泡在水里不会让人身受重伤，更不会泡死人，只是这化仙池当中有着一股独特的威能，会不停的冲刷着神人的魂魄，冲刷着肉身，仿佛死刮骨割肉一样，将一丝一缕的毒素，千刀万剐从魂魄与肉身里搜刮出来。

　　这个过程虽然痛苦，可对于新晋的神人却又极大的好处。

　　诸如这众生求道堂的圣子，就是在自己受了苦的时候，见不得别人快活。

　　可惜，柳毅却不理他，只冷然一笑，就飞身离去。

　　这圣子见柳毅不将他放在眼里，顿时勃然大怒，他素来高高在上惯了，总是被人众星捧月追捧着，何尝遇到过柳毅这种不把他当一回事的态。

　　“好小子，果真猖狂！”

　　一声怒吼之后，这圣子只将手掌摊开，掌心里显现出一座高达千丈的庙宇，悬浮在化仙池之上。

　　呼呼呼！

　　滚滚罡风，从妙玉当中飞了出来。

　　风呈青色，风中显现出无数个魔影，变化出无数魔手，手中有翻卷不休的刀光，汇聚成一道道刀轮，铺天盖地而来，朝柳毅卷去。

　　刀轮明亮耀眼，仿佛是一轮轮旭日，浮现在空中。

　　整个化仙池所在之处，千里之内，被照射得纤毫毕现，光芒亿万丈。

　　大神手段，果真非同小可。

　　突然，一座漆黑大殿，从柳毅衣袖中迸射而出。

　　黑狱监牢！

　　一道道残缺的神魂，从监牢当中飞纵而出，将那一道道刀轮，一只只魔手，一个个魔影，被神魂打得粉碎！

　　旋即黑狱监牢撞击而去，冲撞在圣子头顶那座大殿之上。

　　轰隆！

　　惊天巨响，出现在长空当中。

　　这声音震得湖中波涛翻滚，掀起了一道道高达千米的巨浪，宛若是一座座浪山，冲天而起。

　　这一击之下，使得圣子施展出的大殿生出了一道道裂纹，至于那个从化仙池中露出了脑袋的圣子，则被打得陷入水地千米深处，七窍流血。

　　神人高手，终究与仙人不同，就连七窍流血的景象，也变得更为华丽，鲜血当中呈现出淡淡的金光。

　　万丈灵光，从黑狱监牢之上释放而出，却是奇黑无比，染得苍穹如墨，白昼如夜。

　　此宝，本事陆压道人用来开天立道之物，虽是后天炼制而成，并非是先天灵宝，可因为这黑狱监牢囚禁吞噬了诸多神人魂魄，使得此宝威力，并不亚于寻常上品先天灵宝。否则，这黑狱监牢无法支撑陆压道人开天立道。

　　此宝在琼玉地界沉沦了无数年，名声不显，而今在柳毅手中，再现光华。

　　与当初黑狱女皇施展这黑狱监牢相比，而今成了神的柳毅更能发挥出此宝功效，这一刻间只把千里之内染得奇黑无比，天地之间尽是一阵阵鬼哭神嚎之声，地面草木枯黄，仿佛一下子从春季进入了肃杀冬日……

　　“圣子？”

　　柳毅转身站定，俯视着化仙池，问道：“诸天万界之内，众生求道堂弄出了许许多多的圣子，你算是哪一方世界的圣子？”

　　嗖！

　　黑狱监牢飞回柳毅掌中，变得只有三寸高度，可奇黑无比的光泽却依旧无比的惹眼，仿佛将周围光线，都吸入了监牢当中。

　　莫非以光芒的传播速度，都挣脱不开黑狱监牢的束缚？

　　柳毅凝视着黑狱监牢看了一看，突然间想起了，多年之前与陆压道人飞驰在虚空当中，离开琼玉地界之时，陆压道人曾经有过一次“追光”的举动。

　　追光！

　　柳毅默默叹了一口气，将黑狱监牢朝着化仙池当中丢了一丢。这黑狱监牢早在许多年前，就落到了柳毅手中，可直至成神之后，才算是真正掌控了这座黑狱监牢。

　　轰隆隆！

　　池水被化仙池一分为二，显现出一道巨大的豁口。

　　黑狱监牢就在水中变大，殿门打开，其中飞出来诸多神魂，化作一只只手掌，朝着先前那个叫嚣不休的圣子抓去。

　　可就在此时，一面玉符，从远处电闪而来。

　　玉符光辉闪闪，纠缠着无数铭文云纹，挡在了黑狱监牢前方。随即玉符愤然张开，变作一团白莹莹的云雾，挡住了黑狱监牢放出的诸多神魂大手。

　　竟然还有帮手、还有援兵？

　　柳毅脸色一冷，头顶霍然显现出一张剑道阵图，骨青色与骨白色剑锋电闪而去，割裂长空，直达化仙池深处，再以半道剑诀之势轰杀而去。

　　“剑下留人！”

　　一声呼喊，响起在两道剑锋前方。

　　柳毅却懒得去理会这个呼喊之刃，手中只显现出一柄尺子，朝着声音传来指出，挥打而去。

　　嘣！

　　一个块玉符，被量天尺从水中打了出来。

　　这玉符摇身一变，在柳毅面前化作一个神人，凌空站着，朝柳毅拱手施礼，言道：“晚辈玉符真人，拜见柳前辈。”

　　柳毅却不与他多言，径直问道：“为何在那人叫嚣之时你不出现，反倒是在我要打杀他之前你就出现了，莫非你也出身于众生求道堂？”

　　在这玉符真人出现之时，激射至化仙池中的阿鼻元屠剑光却未曾停止，只一剑斩在那圣子身上，好在那圣子见势不对急速躲闪，若是稍稍慢了些，只怕会被二剑斩得身首异处。可即便是躲过了斩首的灾劫，一双腿脚却被剑锋斩断，鲜血喷洒而出……


第1010章 痛不欲生

　　神人气血旺盛，这断腿之伤，竟是把周围百米池水染红，颜色艳丽。

　　斩了此人双腿，柳毅才将收起了头顶剑道阵图，把端着黑狱监牢的手掌托在身后，再凝视着那玉符真人，沉默不言。

　　“晚辈并非是出身于众生求道堂，若论出身，晚辈乃是天地初开之后，搁置在御龙雪山之上的一块玉石，因得了天地精气滋润，久而久之生出了灵智，后来又有机缘听人讲道，这才步入修行之门，我成神之日，尚在诸天万界出现之前……”

　　玉符真人朝柳毅拱了拱手，脸上又有些落寞，说道：“可惜我资质有限，虽然修行了许多年，修为却困顿在先天大神层次，多年以来没有尺寸之进。”

　　“既不是出身于众生求道堂，为何要偏袒那位所谓的圣子？”

　　柳毅神色依旧冷傲，盯着玉符真人看了一眼，又问道：“莫非这众生求道堂势力庞大，哪怕是你这种上古大神，也要看众生求道堂的脸色？”

　　“非也。”

　　玉符真人回答道：“对于我诸天万界来说，每一个神人的性命，都弥足珍贵。少了一个神人，就少了一份力量，若是这个新晋成神的圣子，死在了前辈手中，我方岂不是实力损伤了一分？”

　　“此人对我冷嘲热讽之时，显现出那座大殿朝我出手之时你不出现，偏偏等到我出手之后，你才出现，这分明就是在偏袒此人！”

　　柳毅眼神冰寒，手持量天尺，指着玉符真人，淡淡说道：“莫非就只能由他讥我讽我，我却不能打他杀他？”

　　“前辈若心中不平，只管打我就是。”

　　玉符真人纹丝不动，宛若是一块顽固不化的石头，挡在柳毅身前，再指着化仙池当中那个断了双腿的圣子，说道：“他讥讽了柳前辈，又朝柳前辈，自然是他的不对；前辈若只想打他骂他，哪怕打断他浑身骨骼，晚辈定然不会出面阻止柳前辈。只因柳前辈运转出黑狱监牢之时，浑身上下杀机毕露，已是动了杀心，晚辈不忍心看到一个刚刚成神的后辈修士就此身死魂灭，这才出面……”

　　听到这些话语，柳毅的脸色才稍稍好看些。

　　毕竟对于众生求道堂这个宗派，柳毅全无半分好感。

　　一道道玄之又玄的符箓铭文，从池水深处生出，在化仙池的流水当中掀起了潋滟波光。

　　被鲜血染红的湖水，一下子就变得十分的清澈。

　　柳毅指着湖中那个圣子，问道：“你是说，只需留住他的性命，无论怎么打他骂他都行？”

　　玉符真人惜字如金，宛若石头一样，答道：“善！”

　　“那好！”

　　柳毅点了点头，指着化仙池，言道：“就由你代替我，前去打断他四肢，打碎他浑身骨骼，替我消解这一口恶气。”

　　“这……”

　　玉符真人神色哑然，说道：“我与此人，并无恩怨因果。”

　　“你出手阻挡我轰杀此人，就已经牵扯到了这一段因果当中，怎能置身事外？你若不肯动手，一旦由我亲自出手，我必定要诛灭了此人性命，以绝后患！”

　　柳毅言道：“斩草不除根，春风吹又生。我今日不杀他，就是给自己留下了一个强敌隐患！若有朝一日他修炼有成，成了圣贤、天尊，甚至步入了大道之门，再来暗算我谋害我，我该如何应对？他若死了，就算是一了百了……我若来日受他算计，受他暗害，这一切因果，与你玉符真人脱不了干系！”

　　闻言，玉符真人神色惊愕，一脸讶然。

　　他只是想阻止异常杀伐之事，可没想到柳毅却有这种说法，顿时让玉符真人不知该如何是好，却也只得听了柳毅之言，丢出一道符箓，将那个断了双脚的圣子禁锢住了身形，再打出一道道金光，将此人浑身骨骼轰得粉碎。

　　玉符真人是先天大神，实力比起这些刚刚成神而来进入中央大世界的后辈修士，不知强横了多少倍，那圣子自然无法躲开玉符真人的神通手段。

　　伤筋动骨，对于神人来说，绝对要不了命。

　　可浑身骨骼断裂粉碎之时的切骨之痛，却让哪位圣子浑身发抖，痛不欲生，在池水当中不停的翻滚着，就像是一条活在水里被扎了许多根针尖的泥鳅。

　　无论如何痛苦，这圣子都没有跑出化仙池，没有想着逃离此地。

　　能修炼成神之辈，绝非蠢货，这圣子对于化仙池的功效心知肚明，知道这事脱去凡尘的最好机缘。一旦逃出化仙池，洗脱凡尘的过程就会中断，下回再想清洗掉体内残留的毒素，只怕是难于登天。

　　在化仙池当中翻滚颤抖了整整半柱香的时间过后，这圣子终于是忍耐不住了，沉入水底晕死过去。

　　至于淹死在水中之事，断无半分可能。

　　大神在虚空当中都能生活自如，又怎会被水淹死？

　　玉符真人眼睁睁看着那圣子沉入水底，经不住轻轻一叹，再回头朝着柳毅拱手抱拳，言道：“此事已经了结，晚辈就此告辞了。”

　　“且慢！”

　　柳毅眉头一皱，晃了晃手中量天尺，问道：“你我素不相识，我只修炼了短短数十年，你却是一量劫之前就成神的上古修士，为何把我叫做前辈？”

　　玉符真人回答道：“传闻多宝道人把柳前辈叫做师叔祖，晚辈与多宝道人颇有渊源，也曾听过教主讲道……我虽没有位列与多宝道人那一脉的门墙之内，修行的却是多宝道人那一脉的道统，故而我理当尊称阁下一声前辈。”

　　“身为晚辈，却一言不发就出手挡住我的神通，救下那个众生求道堂修士，以下犯上！”

　　一言至此，柳毅扬起手中量天尺，朝着玉符真人挥打而去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一连三尺，打在玉符真人身上。

　　玉符真人身形岿然不动，硬生生受了这三尺，神色不仅不怒，眼中竟然有一丝窃喜，只朝柳毅拱手抱拳，高呼道：“弟子谢前辈赐罚！”

　　柳毅神色一边，心生疑惑，暗想道：“这一次他竟然不口称晚辈，倒是自称为弟子……”


第1011章 教主！

　　玉符真人自称弟子，已是让柳毅诧异。

　　更令人惊诧的是，这玉符真人被打之后，不仅没有半分愤怒，反倒是眼中出现了一丝窃喜的神色。

　　被人打了居然异常开心，此事不合常理。

　　事出非常必有妖！

　　这玉符真人见柳毅神色一变，立即再拱了拱手，说道：“教主当年讲道的时候，建了一座道台，一共有九十九层，每一层之上，都坐着诸多资质超然、威名远扬的修士，我玉符真人只算是寻常之人，没有资格坐在九十九层道台之上，只能远远的旁听着，故而入不得教主门墙，也不能入教主弟子的名册之内。”

　　“前辈手中的量天尺，本来是多宝道人之物。”

　　“多宝道人是教主座下大弟子，执掌教中赏罚刑律，这量天尺在教主门下，乃是一根戒尺。”

　　“晚辈虽没能进入名册之内，连记名弟子都算不上，可而今却被戒尺打了，如此一来晚辈岂非也是名正言顺，成为了教主门下修士？”

　　“前辈大恩，无以为报！”

　　玉符真人忽而朝柳毅跪拜下来，手中捧着一方玉符，高高举到了头顶，朗声说道：“这片玉符还请柳前辈收下，此乃晚辈亲自炼制的传讯玉符，此后无论前辈遇到何事，只要有用得着我玉符真人的地方，前辈对着玉符召唤晚辈就是，刀山火海晚辈丝毫无惧！”

　　“你玉符真人倒是有些心机！只怕先前你是故意不出手阻止那个圣子，故意让我对你心生厌恶，如此一来就会用量天尺打你。只需用这戒尺打在你身上，你就算是正儿八经成了教主门下修士。”

　　柳毅挥手收起了玉符，放入了衣袖之内，淡然说道：“可你这番作为，却是把我算计了一次……你可知道，我柳毅一生自在洒脱，最不喜欢受人算计？”

　　玉符真人心知柳毅动了怒，故而一直拜倒在空中，不肯起来。

　　柳毅也不叫他起来，只淡淡的问道：“你在我这里得了好处，结下了这一场因果，该如何了结？”

　　“晚辈……”

　　玉符真人稍稍犹豫，咬咬牙，说道：“晚辈有一场缘法，可送给前辈，算是回谢前辈这一场善缘。”

　　柳毅问道：“什么缘法？”

　　“教主门下修士众多，其中不乏经天纬地之才，多宝道人虽然是大弟子，实力强横，可在女弟子当中，也有人一身实力不在多宝道人之下……”

　　玉符真人言道：“此人有一件法宝，异常强横，乃是先天至宝。”

　　先天至宝！

　　先天法宝，寻常而言只分作四种，分别是下品、中品、上品、极品！可在极品之上，却另有一种等级分判，叫做先天至宝，威力惊天动地，只怕整个诸天万界与敌方世界加起来，也没有多少。

　　可柳毅却并未面露喜色，反倒是问了一句：“你是要我却找哪位女修士，然后硬生生把先天至宝夺取在手？”

　　“不是！不是！”

　　玉符真人连连摇头，说道：“若按照当初我与她同在教主座下听道的缘分，我理当尊称她一声师姐，我又怎会撺掇了柳前辈，前去害她？我叫她一声师姐虽只算是高攀，可这种无情无义之事，我玉符真人也做不出来。”

　　“哼！”

　　柳毅皱眉说道：“既然如此，你所说的缘法，岂不是异常空话？”

　　“非也！”

　　玉符真人说道：“那位师姐在上古那一场大战当中，就已经陨落了，教主亲自施展六合聚首诀，都无法再度聚拢她的魂魄。而她那件先天至宝，也遗落在了虚空当中……此事我正好略知一二，知道一些苗头，寻觅到了一些线索。只可惜我福薄，机缘不足，无法取得此宝。柳前辈气运滔天，福运无双，或许能让此宝重见天日。”

　　一言至此，玉符真人额头上已是汗水淋淋。

　　以修为而论，刚刚修炼成神的柳毅，远不如多年前就晋升至先天大神的玉符真人。

　　可玉符真人在柳毅面前，却大气都不敢喘一口。

　　只因柳毅的身份，非比寻常。

　　玉符真人比起寻常先天大神活得更久，所得知的消息也更多，他才能认得出柳毅的来历。若是那些既没有历经过上古诸多事情，又不知晓柳毅与雪羽大尊关系之人，只怕不会在柳毅面前如此恭敬！

　　中央大世界当中，神佛众多，几乎所有神佛都知道雪羽大尊已经归位，却并非所有神佛都知晓雪羽大尊还有一个名叫柳毅的结义兄弟。

　　“你倒是心思玲珑剔透，谋略不凡！”

　　柳毅摇头喟叹，也不知是在夸奖玉符真人，还是在调侃他，继而又说道：“教主级别的人物，威震天地玄黄！你只需口称教主二字，心中念想着那位教主，他就会心有所感，继而掐指一算，就能将你我现在谋划之时，算出来十之八九，此事又怎么瞒得过那位教主？若他知道我在谋算他门下弟子的先天至宝，只怕……”

　　“无妨，此事无妨。”

　　玉符真人赶紧摇着头，说道：“哪怕是教主亲自来此，也要尊称柳前辈一声师叔，教主又怎会对柳前辈不利？”

　　“如此算来，那件先天至宝的主人，亦算是我的徒孙。我身为师叔祖，却去谋算徒孙的法宝，未免有些说不过去。”

　　柳毅神色沉寂如水，喜怒不形于色，言道：“那件先天至宝本是教主门下之物，若是落到了我手里，我与教主之间必定会结下一场因果，免不得日后要为此了结一番。”

　　“这……”

　　玉符真人神色微愕，又不知该如何回答才好。

　　按照多宝道人当初所说的辈分而言，那教主也算是柳毅的师侄。身为师叔，却谋算师侄门下弟子之物，本就有些名不正言不顺。

　　按照常理而言，师门长辈见了晚辈，首先就要送晚辈一些小礼物，美其名曰叫做见面礼。

　　而那些得了礼物的晚辈，更是会心安理得的说一句：“长者赐，不敢辞。”

　　曾几何时，竟然出现了这等长辈谋算晚辈宝物之事？

　　“不过……”

　　柳毅略一沉吟，又道：“你这份善缘，我算是收下了。若能得了那件先天至宝，你我之间这场因果就算是了结。若我得取不到那件先天至宝，你我日后还需做过一场。”

　　玉符真人神色有些复杂，暗道这柳前辈的心思怎么说变就变，口中却说：“可前辈不是说，此事会与教主结下因果？”

　　“确实是结下了一场因果，可是此事，却算是我对那教主有恩，送了他一场善缘。按理来说，那教主还需感谢我才对。”

　　柳毅面带微笑，说道：“那先天至宝已算是无主之物，流落于虚空当中，不见天日已经有近乎一量劫的时间。此宝若能在我手里重见天日，也算是此宝的福缘，免去了至宝蒙尘之苦。教主感谢我还来不及呢……”

　　所谓蒙尘二字，指的就是宝物不见天日，沾染了一层厚厚的灰尘。柳毅用蒙尘二字来形容那件先天至宝，倒也用得巧妙。

　　玉符心中十分讶异，暗想这柳前辈的想法，怎么如此的无赖，竟能讲出这等歪理邪说？

　　他忽然觉得，自己似乎不应该对这柳前辈耍小聪明。只怕到头来算计来算计去，最终把自己也给算计了进去，永世不得翻身。

　　可事已至此，玉符真人也只有硬着头皮和柳毅盘算这先天至宝之事。

　　玉符真人心中虽浮想联翩，可脸上却不敢表现出来半分，只老老实实说道：“那件先天至宝，名叫‘混元金斗’……”

　　——

　　中央大世界广阔异常，有无量大山，无量大河，无量原野，甚至有无量大海……

　　所谓无量山、无量河，并非是一座山的名字，也不是一条河的名字。

　　无量，实则是无穷无尽，数不胜数，多不可计的意思。

　　佛门所说的无量光，无量佛法，取得就是无量二字蕴含的无穷无尽的意思。

　　至于有些凡俗间的道士日日夜夜挂在嘴边的“无量天尊”，其中的无量二字，实则是无上的意思。这些凡俗间的道士，自然不知道天尊尚且没有进入大道之门，算不得大道中人，与大道差距甚远……

　　总而言之，中央大世界广阔至极，难以言喻。

　　这么一方大世界，被分作了四座大洲。

　　分别是东胜神洲，西牛贺州，南瞻部洲，北俱芦洲。

　　在那东胜神洲东面大海当中，有一座岛屿，叫做金鳌岛。

　　岛上有一座道场，叫做通天道场。

　　道场之内，建着九十九层道台。

　　道台北面百里之外，有一处古朴绝伦的宫殿，名作碧游宫。

　　一位道士，腰间佩剑，正端坐在一个白玉天然形成的蒲团之上，鼻间闻着寥寥茶香，浑然忘我，神态超然。

　　这道士这般坐着，坐姿十分普通，却让人忘却了他是坐在碧游宫中，位于这天地之间；只让人恍然间觉得，他人身已在天地之外，宇宙玄黄全藏在他胸怀之内……

　　倏然之间，这道士睁开眼眸，面上带着一丝高深莫测的笑容。

　　“好一个算是送了我一场善缘！这柳师叔得了便宜还卖乖，明明是他占了好处，还要说是送我一场善缘，到头来竟是我欠了他一场因果！”

　　道士十分无奈的摇了摇头，叹道：“大尊英明神武，孤高绝傲，为何柳师叔却如此……如此有性格？”

　　身为教主，这道士终究是个高雅之人，没有把“耍无赖”三字挂在嘴边，只说这柳师叔有性格……


第1012章 绝世之剑！

　　教主管不到柳毅是耍无赖还是有性格，最终也只能打落牙齿和血吞，拿柳毅没有半点办法，感慨了一番之后，也只能在心中盘算着，要如何才能了结了这一场善缘。

　　柳毅所说之言，虽然是歪理邪说，可是仔细一想，却的确有些道理。

　　先天至宝流落虚空近一量劫时间，法宝蒙尘，若能重见天日，未尝不是一件好事。

　　只是，教主身份非凡，一言一行都足矣震动天下，却不能轻易出手，更不能亲自出手。

　　教主门下弟子众多，记名弟子与不记名弟子，入了册的没入册的，不知几千几万，数不胜数，单论四大弟子，已经全都是威震天地玄黄的道人级别高手！

　　这教主若要做什么事情，只需一声令下，足矣覆雨翻云，震动天地。

　　只是教主的门人子弟大多不在金鳌岛碧游宫，唯有两个端茶倒水，侍立左右的道童，留在碧游宫当中侍奉教主。

　　其中一个道童叫做碧云童子，坐在殿外的台阶上，将手肘撑在膝盖上，手掌撑住脑袋，正用歪着脑袋打瞌睡，隐隐约约还有鼾声传出。

　　另一个道童叫做彩云童子，此刻正在金鳌岛南面一块礁石上钓鱼。

　　一根钓竿，随意搁在礁石之上。

　　钓竿只有小拇指大小，却有上百里的长度。

　　钓竿斜斜而上，直入云端，在云层深处垂下一根细细的鱼线。

　　鱼线的尽头，挂着一颗金灿灿的金丹，沉入了大海深处，当做是鱼饵。

　　这鱼线从云端直入海底，竟有上百里长度。

　　彩云童子钓鱼之时，却是闭着眼睛，躺在礁石之上，仿佛在做一场春秋大梦。

　　他所躺着的礁石，距离金丹鱼饵相隔上百里，可鱼饵所在之处发生的任何风吹草动，都逃不过彩云童子的探查。

　　“彩云师弟！彩云师弟！”

　　碧云童子身化一道虹光，落在彩云童子旁边，说道：“教主老爷说了，要你去碧游宫，有事情要你去办。”

　　“为何让我去，你去不行吗？”

　　彩云童子皱了皱鼻子，说道：“你总是以大欺小，什么事儿都让我去跑腿。”

　　这两位童子，看起来年岁都不大，只有十来岁左右，瓷娃娃一般的人物，脸颊粉红粉红，皮肤娇嫩得要滴出水来，煞是可爱动人。

　　碧云童子说道：“这是教主老爷说的。”

　　彩云童子说道：“你没看到我在忙吗？”

　　碧云童子噘着嘴唇，说道：“你是在忙着钓鱼，又不算什么正事。”

　　“瞎说！”

　　彩云童子一口否决，“我钓鱼是副业，睡觉才是主职，你没看到我正在睡觉吗？”

　　“瞎说！”

　　碧云童子一脸鄙视，说道：“你睡觉还能和我说话？”

　　彩云童子答道：“我这是在说梦话！”

　　“我管你是说梦话还是说鬼话，教主老爷说了，让你赶紧去碧游宫，去晚了小心教主老爷给你打板子！”

　　碧云童子一脸正气，吓唬道：“到时候把你两瓣屁股，打成红烧肉！”

　　一言至此，碧云童子身形一闪，化作一道长虹，消失在海天深处。

　　“哎呀呀，我已经有三十余万年，没有钓到任何东西了。这东海当中的生灵越发的聪明了，就是不上钩，我该如何是好……”

　　彩云童子絮絮叨叨的说着，眨眼之间就飞至了碧游宫，站在大殿门口，老老实实拜了三拜，口中说道：“拜见教主老爷。”

　　“嗯。”

　　教主微微一颔首，言道：“我有一师叔，成神而来，刚刚飞过了化仙池，正要前往圣殿。我欠了他一场善缘，须得了解了这一番因果。”

　　“教主大老爷，您在骗我吧？”

　　彩云童子一脸不可置信，惊叹道：“老爷您修为通天彻地，已是到了永劫不灭的境界，除了两位老祖与大尊比老爷高上一辈之外，怎会还有一个师叔？莫不是有些招摇撞骗的江湖骗子，蒙蔽了教主大老爷？”

　　“胡说！”

　　教主眉头一皱，不怒自威，说道：“该打！”

　　“打”字一出，虚空中显现出一只手掌，握着一根板子，挥打而至。

　　这一板子玄之又玄，就算是道人在此，也绝难躲闪。

　　这板子之上，有圣光无限，蕴含着一重重道韵波纹，打在彩云童子屁股上。

　　啪！

　　彩云童子屁股受到重创，暴跳三尺，狠狠揉着挨打之处，大喊道：“弟子知错，弟子知错！教主大老爷别打了！”

　　他一边跳着，一边偷偷观察教主的脸色。

　　发现教主闭上了眼睛懒得理会他，这彩云童子才嘿嘿一笑，试探着问道：“教主大老爷召唤弟子前来，就是为了偿还这一桩因果？”

　　教主闭眼不睁，淡然言道；“方才我掐指一算，算到那位师叔今日会有一场灾劫，你且前去，助他一助。”

　　“弟子遵命！”

　　彩云童子神色欢喜，说道：“到时候只要弟子一出面，别人都知道教主大老爷要护住他。知道这事情是教主大老爷的主意，到时候谁也不敢动师叔祖半根毫毛，定叫他平平安安，万无一失。”

　　“你拿着此剑，乔装打扮，前去与我那师叔相会就是。”

　　教主将腰间长剑摘下，言道：“你却要乔装打扮一番，装作一个寻常修士，切不可让人知道，你是我座下童子。也不可让我那师叔，识破了你的身份。”

　　彩云童子问道：“这又是为什么？”

　　可瞪了片刻，都没听到教主回答。

　　彩云童子细细一看，才发现教主已经入了定，心神似是与天地大道合而为一，不分彼此。

　　嗖！

　　彩云童子化作一片彤云，朝着西面东胜神洲急速飞驰而去，在空中掀起一阵阵雷鸣电闪，浑身显现出七彩斑斓的赫赫神威，异常的愉悦兴奋。

　　“哈哈哈哈……小爷我终于下山咯，终于自由咯！”

　　彩云童子一路欢畅淋漓，直到飞出了数百万里之外，他才摇身一变化作人形，变成了一个光着后脑勺，只在头顶留了一根冲天辫，穿着一个红肚兜的胖娃娃。却有一柄长剑，背负在彩云童子身后，剑锋之上本有“青萍”二字，可而今这两个字已经被教主遮蔽住了，哪怕是道人与道君级别的高手，也认不出此剑的来历。

　　青萍剑！

　　天地玄黄之内，有十大绝世名剑。

　　这位教主独占其中五剑，这青萍剑就是五剑之一。

　　此十剑，冠绝寰宇，号称是绝世之剑！

　　哪怕是西王母手中的分景之剑，号称能隔绝阴阳，一剑之下分判出春夏秋冬四季，也不足以位列于十大名剑当中！

　　青萍剑，则可以算是这位教主的成道之物。


第1013章 圣殿！

　　一株乾坤圣树的树桩，矗立在群山之间。

　　乾坤圣树本就极大，岿然如山。

　　树桩，则像是一座从中折断了的山峦，周围郁郁葱葱，全是从根系生长出的枝条，这种乾坤圣树的树枝，也算是一种炼器材料，只可惜算不得珍品，亦是远远比不得柳毅手中那一根不死杨柳树的枝丫。

　　中央大世界广阔无垠，甚至需要用乾坤圣树来开启乾坤挪移大门，才能方便同行，沟通东西南北……

　　柳毅站在乾坤圣树中央，手中打出一道道法诀。

　　万道豪光，从乾坤圣树当中冲天而起。

　　那一枝从不死杨柳树之上折下来的树枝，被柳毅捏在右手，只将树枝轻轻一挥，树枝上刷出一束青光，便在衣袖中刷出了一条空间裂纹，其中有一道微不可查乾坤通道。

　　“我这一根树枝，果真有着穿梭乾坤的功效！”

　　柳毅挥手间将衣袖中的空间裂纹驱散了，再不着痕迹的收起了树枝。

　　左手当中，却是持着一块手绢。

　　淡淡粉色霞光，从手绢上照射而出。

　　粉色手绢，自然而然是女子喜欢用的东西。

　　依照那玉符真人所说，这手绢乃是混元金斗的主人，在万古之前遗留之物，若要在虚空当中找到混元金斗，全要靠着从手绢里找出线索。

　　此话是真是假，柳毅并不知晓，对玉符真人的话语也只是半信半疑。

　　手绢之上，绣着云霞图案。

　　一共是三团云光，在手绢当中呼之欲出。

　　如若将这手绢施展而出，手绢中会显现出三团云雾，悬在头顶，名作庆云，能防御诸多神通法宝攻击。

　　只是这手绢之上的三团云光有些残缺不全，导致手绢品阶远不如前，只算是下先天灵宝，若能将三团云光补全，必定会增添不少威力。

　　嗖！

　　一道声音，响起在乾坤圣树之上。

　　柳毅身形一闪，从树桩当中消失不见了。

　　等他再出现之时，已是来到了中央大世界的最中央之处。

　　群山峻秀，一座座险峰遗世独立，矗立在天地之间。

　　此处风景钟灵神秀，灵木灵果数不胜数，蔚然成林。

　　有白猿攀于山间，仙鹤翱于长空。

　　涓涓流水，从山中倾泻而出，远远近近诸多险峰之上，一挂一挂瀑布宛若是星河垂落，掀起了漫山遍野的白色雾气，云山雾罩，仙风迎面而来。

　　这乾坤圣树，就位于群山脚下，淡淡雾气当中。

　　柳毅抬头看去，只见到有一条檀木衔接而成的台阶，从云雾当中上扬……

　　台阶就像是一条登天的路径，沿着朝霞光辉以及山间彩虹，蜿蜿蜒蜒向上攀升，最终越过了那一座座高达数千米、数万米、甚至数十万米的巨峰，直指苍穹深处。

　　好一片灵山道场！

　　好一派神仙福地的架势！

　　柳毅心中赞叹，抬头望去，以他神人境的目力，再加上万雷之源与不死杨柳树白绿二色光辉蕴含入眼眸当中，已是能看清楚了，在那苍穹深处、高空之巅、九霄云层上端，有一座古色古香的殿宇楼台，悬浮在朗朗青天中央。

　　圣殿！

　　远远看去，这圣殿就像是一座浮空大岛，悬在天幕之上。

　　极其恢弘，极其壮丽！

　　阳光当空赵霞，把圣殿染得金光四溢。

　　两个身穿战甲，手持大戟的神人，悬空站在乾坤圣树旁边，正凝神注视着柳毅。

　　这两个大神身后，就是那一条檀木台阶。

　　这两尊神人长相奇特，兽头人身，耳穿火蛇，足踏蛟龙！袒露在战甲之外的皮肤，也披着一层红鳞。

　　熊熊烈焰，燃烧在两尊神人身上，掀起冲天热意，夹裹着滚滚神威，七彩缤纷。

　　左面那神人问道：“来者何人？”

　　右面神人又问：“可是新晋的神人？”

　　柳毅拱手施礼，回答道：“新晋神人柳毅。”

　　“原来是柳道友亲临！”

　　两尊神人立时神色一变，将挡在身后的檀木台阶让了出来，一左一右侍立两旁，其中一人将手一伸，说道：“这一跳通天路途，通往圣殿之内，算是天途。柳道友入了圣殿之后，自然有圣殿当中的长老招待柳道友。我二人是大尊的亲军，有着守卫通天路途的职责，就不与柳道友多做叨扰了！”

　　另一人亦是说道：“柳道友请！”

　　柳毅也不多言，只点了点头，一步踏入了通天路途当中。

　　时至此刻，柳毅才霍然将想清楚了，为何此处有灵木灵果众多，却无人去砍伐，无人采摘，只怕就因为此处是圣殿所在之地，一旦砍伐灵木采摘灵果，就算是对圣殿的不敬。众神心怀敬畏，自然不敢造次。

　　通天路途，蜿蜒悠长，不知几十万几百万个台阶。

　　一步步往上，气温越发的严寒。

　　等走上了百里高空，再朝四周看之时，发现除了脚下通天路途，空中已是空无一物，群山与层层云霭，全在脚下，俯视而去，可以见到是一座座山巅白雪皑皑，在旭日下更是光耀夺目。

　　越是往上，就越能看清楚那座大殿的全貌。

　　殿宇方方正正，坐北朝南。

　　古朴苍凉气息，迎面而来。

　　在大殿前方百里之外，有一座巨大的拱门，位于云中。

　　这拱门极大，哪怕是身高千米的夸父一族神人，站在这拱门之下，也像是蝼蚁一样渺小。

　　通天路途从拱门而入，直达大殿门口。

　　柳毅沿着檀木台阶，一步步往前，终于是站在了拱门之下，此刻再平视前方，才算是看清了圣殿的全貌！

　　高达百里，宽达百里！

　　在云海世界当中，众生求道堂的道场就是一座百里浮空岛屿，岛屿当中有山川原野，有诸多城镇，殿宇楼台，分化出了诸多道场。

　　可这一座圣殿，方圆百里，却仅仅是一座殿宇而已！

　　何其巨大！

　　柳毅凝视着高达十余里的一座大门，倏然间觉得，这殿门未免太大了些。

　　一道华光，飞纵而来，落到柳毅面前。

　　华光轻轻颤动，显现出一个道人身影，这道人剃这一个佛门的光头，头上还有佛门戒疤，可身上却穿着一件道士的道袍，手中持着一根拇指大小，三尺来长的灯柱，灯柱末端，挂着一盏长明灯。

　　“柳道友有礼了，贫道早已等候多时……”

　　这道人左手提着长明灯，右掌竖在胸口，朝柳毅试了一个佛礼，言道：“贫道燃灯，在这圣殿当中，充当守卫香火，点灯焚香，招待宾客的职务。”

　　燃灯道人！

　　此人之名，多宝道人曾经提起过。


第1014章 神人功法九万九！

　　半佛半道的打扮，就意味着这燃灯道人，实则传承了两方道统。这一点，倒是与柳毅以前遇到过慈航道人，有些类似。

　　慈航道人也是大道中人，也曾在佛祖座下听道。

　　甚至连佛门弟子修炼出的那一轮观世音法相，其本尊就是慈航道人。

　　“在下柳毅，燃灯道友有礼了！”

　　柳毅拱手回礼，与燃灯道人一同飞向圣殿，站在大门前方。

　　“大尊有言在先，说柳道友百年之内，必定能修炼至神人层次，贫道先前还有些不信，现在看来倒是贫道小看了柳道友，柳道友竟能在二三十年间，成神来到圣殿，果真是天纵奇才，万古少有！”

　　燃灯道人满口赞叹，指着高达十余里，宛若是一扇天门的殿门，言道：“这座大殿，就是芸芸众生的圣殿，殿中有诸多上古修士，全在闭关修行。贫道守卫在此处，平日里也只是染香点灯，保持圣殿香火不绝而已，余下的事情，就是为诸多新晋神人登记造册，并无太多事情。”

　　闻言，柳毅点头颔首，已是走进了大殿之内。

　　大殿高达百米，却并没有分层。

　　殿内有四面墙壁，东南西北，每一扇墙壁之上，都建立着诸多个格子，宛若是橱窗一般。

　　柳毅只看了一眼，就觉得这殿内四壁的格子，像极了佛门与道门殿宇寺庙道观之内的摆设，那一个个橱窗般的格子，俱是方圆数米，中央端坐着一尊雕像。

　　其中西面墙壁的格子之内，坐的都是佛像。

　　东南北三面，有人类修成的神人，也有妖族修炼成的妖圣。

　　正当柳毅环视四周之时，大殿之内忽然间灯火通明。

　　四面墙壁数以万计的格子当中，众多神佛雕像齐齐拱手施礼，口中言道：“柳道友有礼了！”

　　这圣殿四壁之内的身影，果然不是雕像！

　　“诸位道友有礼了！”

　　柳毅拱手回礼，打量着殿内神佛，霍然间见到了西面墙壁之内，居然有着须菩提的身形，而东面墙壁之上，竟然有多宝道人与龟灵道人的身影……

　　殿内诸多神佛与道人和柳毅见了礼，算是打过招呼，旋即一个个闭上了眼睛，又变作了雕塑模样。

　　“柳道友无需多虑，这殿内神佛，只不过是一个个分身而已，我诸天万界满天神佛的本尊却不在此处，而是各有各的洞府，各有各的灵山道场……”

　　燃灯道人衣袖一挥，大殿之内掀起了明光万丈，有一卷卷经书，从明光当中飞了出来，悬在二人头顶。

　　又有蒲团、茶几、杯子等物，从明光当中飞出，摆在了二人面前。

　　燃灯道人替柳毅斟茶一盏，又从头顶摘下了一部书册，拿出一支毛笔，挥毫洒墨在书册中写下了柳毅的名字，再让柳毅过目一看，旋即收起书册，示意柳毅已算是入了圣殿名册，这才说道：“这大殿之内，倒也孤寂，真正的活人只有你我二个而已……”

　　“大尊在何处？”

　　柳毅眉头一皱，问道：“莫非雪羽大尊，不在这圣殿当中？”

　　燃灯道人回答道：“大尊此刻正在混沌深处，采集混沌之气，以求早日恢复伤势。只等大尊恢复实力那一日，便是我诸天万界反攻之时！”

　　柳毅点了点头，心中未免有些失望。

　　而正在此时，燃灯道人从衣袖中掏出了一方信笺，将之交给柳毅，言道：“大尊留有书信在此，嘱托贫道，要在柳道友成神而来之时，将之交给柳道友。”

　　柳毅接过了信笺，略一查探，便发现信笺上设下了禁法，需要用万雷之源做引子，才打得开这一份信笺。除此之外，便是道人层次的高手，也难以将这信笺当中的内容，窥视出半分字迹。

　　这种手段，已是高深莫测。

　　雪羽大尊能弄出这么一份信笺，就意味着他的实力已是有所恢复。

　　如此一来，只等天长日久，大尊必有重临天下的那一天。

　　这份信笺，算是私信，柳毅自然不会在燃灯道人面前打开。哪怕这燃灯道人有着守卫圣殿的职责，算来也是自己人，柳毅却依旧留有一份戒心。

　　他素来谨慎，性格难改。

　　燃灯道人见柳毅收起了信笺，也不多问此事，只说道：“通往圣殿的通天道途，一共有九十九万个台阶，其中记载了九万九千九百九十九种神人修行之法，柳道友一路走入圣殿，从那九万九千种功法上踏足而过，是否看中了其中一两种功法？”

　　闻言，柳毅却是神色微微惊愕。

　　他一路走来虽仔细观察过檀木台阶，却从未在任何一座台阶之上，发现过有什么神人功法。

　　“柳道友是任何一种功法都看不上？”

　　燃灯道人问了一问之后，又觉得有所不对，继而再问道：“莫非，柳道友根本就没有发现任何功法？”

　　“的确如此！”

　　柳毅眼眸微微眯上，言道：“我踏步而行，九十九万个台阶我一个都没错过，却没有发现任何有关修行功法的只言片语。”

　　“如此看来，这九万九千九百九十九种功法，全都与柳道友无缘……此事，未尝不是一件好事！”

　　燃灯道人竟是面带笑意，言道：“上古之时，宇宙玄黄之内有两位老祖，先后对众生讲道。在这两位老祖之前，天地玄黄之内本就没有什么修行功法，直到二位老祖讲道之后，天地间才陆陆续续出现了什么神功，什么妙诀……世间之内，本就没有什么固定的功法妙诀，只是有人将修行方法用文字记载下来，留给后人借鉴，如此一来就有了诸多功法流传于世……”

　　“当年柳道友曾找令狐秋道索取成神之机，令狐秋道就来到了通天道途，寻了一篇神人功法，将之化作一道蓝色光球，算作是成神之机，给了柳道友……贫道以为，柳道友或许就是借着那成神之机，才修炼成神，如今看来倒是贫僧想错了。”

　　……

　　燃灯道人似是话语极多，连番不绝说了近半个时辰，才从衣袖当中掏出了一块龙鳞雕刻而成的令牌，将之交给柳毅，言道：“这块龙鳞令牌，是开启洞天大门的钥匙。柳道友的修行洞天，大尊几年以前就早已准备好了，柳道友只管住进去就是，只是尚有一事，还请柳道友莫要疏忽了。”

　　柳毅接过龙鳞令牌，问道：“何事？”

　　燃灯道人说道：“诸天万界之内，若有外敌入侵，除去四大道人与贫道门下修士之外，诸天神佛都需参战。一旦战事出现，龙鳞令牌便会预警，以此来通知众多神佛……”

　　“嗯。”

　　柳毅收起令牌，也不与燃灯道人多说，他尚要寻一处僻静之地阅览大尊留下的信笺，再早些回到自己的修行洞天，把随他而来的两位道侣以及胡图图等人安置好。

　　“柳道友！”

　　燃灯道人见柳毅要走，赶紧叫住了他，却只问了一句：“柳道友你刚刚修炼成神，可在听贫道说起大战之事的时候，却没有半点担心受怕的神态显露出来，难道柳道友就真的不惊、不怕、不惧、不畏？”

　　“有一个战族道友，曾对我说过：战族不问敌人有多少，只问敌人在哪里！”

　　柳毅站起身来，朝殿外走去，口中轰然言道：“我辈剑修，理当如此！剑修一剑在手，何惧一战？”


第1015章 惊虹洞天

　　战族，古来就是大尊亲军。

　　征战之时，悍不畏死。

　　战族与人大战，素来就只有两种结果。

　　不是战族从敌人的尸体上踏过去，就是敌人从战族的尸体上踏过去。

　　战不旋踵，至死方休！

　　柳毅用当初句高的那一句话来回答燃灯道人，倒是让燃灯道人一脸都是钦佩，言道：“柳道友真壮士也！”

　　天色渐晚。

　　圣殿当中，传出一阵阵轻微的鼓声。

　　声音悠扬仿若是从混沌深处发出，空空明明，不垢不净，无以言寓。

　　柳毅就在这鼓声当中，一步步走下了通天路途，将那九十九万个台阶，再度走了一遍。

　　这一座圣殿，供奉的不仅仅是满天神佛，在圣殿诸多个窗台般的隔间当中，位于最上端，位于最尊贵的位置，却是供奉了雪羽大尊。

　　无论是哪一个进入圣殿的修士，无论修为如何，都须得步行入殿，再不行离开通天路途，哪怕是教主级别的高手来此，也不例外。

　　这不仅仅是对上古先贤的尊敬，更是对雪羽大尊的敬畏。

　　两位战族大神，坚如磐石一样，站在通天路途尽头。

　　柳毅与两位大神拱手道别，再腾空飞起，朝着洞府所在之处电闪飞驰而去。

　　修炼至了神人境，已是无需再顾虑寿元消耗。

　　金光幻影大神通在长空中画出一道金色长虹，激射而去，直达燃灯道人所说的洞天所在之处。

　　中央大世界幅员辽阔，广阔无垠。

　　有无数名山大川，无数灵山道场。

　　同样，也被诸多上古高手，开辟出了诸多洞天福地。

　　柳毅身为神人高手，也能自己开辟出洞天福地，可这般手段，却需要耗费不短的时间，未免天长日久，十分费事。

　　而今有一座洞府摆在面前，又是雪羽大尊准备的，柳毅自然不会拒绝。

　　洞府所在之处，叫做指天峰。

　　洞府入口，就在峰顶一扇石门之内。

　　这一座石门，却与横山魔帝那一座位于横山地界的真魔洞天大门，有所相似。

　　同样只有门框，见不到门板。

　　柳毅只把金鳞令牌朝着大门照了一照，令牌里释放出万丈霞光，将那大门照开。

　　“好一方神仙洞天！”

　　柳毅飞驰而出，站在门口，朝里头看了看，只见洞天当中有诸多灵秀山岳，山清水秀，有飞鸟翱翔，锦鳞游泳，鹤鸣与猿啸之声远近可闻。

　　洞天当中，干干净净。

　　这所谓的干净，并非是没有污垢一尘不染，而是因为洞天之内连茅屋都没有一座，完全就是一处原始森林，山间连小路都没有一条。整个洞天之内，见不到半点有修行之士居住过的迹象。

　　今日进入这洞天当中的柳毅，只怕就是第一个步入此地的修行之士。

　　“这番手笔，才符合羽毛兄的性格！”

　　柳毅面带笑意，飞入洞天，直达长空深处，俯视着下方群山遍野，淡然说道：“这洞天在我来此之前，没有受人染指过，在我进入了这洞天之后，也再不会将洞天转手让给他人。这洞天在我之前没有主人，在我之后也不会有新主人……如此干干净净，不沾因果，不惹尘缘，正好合了我的心意！”

　　一念至此，柳毅缓缓从空中飞落，来到了洞天当最为险峻高耸的那一座山峰顶端，沉吟道：“我既得了这座洞天，理当为这洞天取一个合适的名字。”

　　洞天方圆万里，群山延绵不绝，有大江如龙，湖泊如镜，赏心悦目。

　　远处有一道雨后长虹，一半悬在湖岸之上，另一半却架在平滑如镜的湖面之上，美丽无双。

　　柳毅心念一动，飞至湖边，站在柔软的沙滩之上。

　　有感于这洞天宁静祥和，柳毅头顶一到剑气光柱冲天而起，继而就有赫赫神威显现于周身，只把湖边那些正在休憩的鸥鹭惊得拍翅而起，惊得湖中鱼儿跃出水面……

　　顿时，平滑如镜的湖面激起一片片涟漪，涟漪蔓延而去，只把架在湖面上的长虹，给冲得消失无踪了。

　　见此景象，柳毅淡然一笑，心中已是有了选择，沉吟道：“我这洞天，合该叫做惊虹洞天！”

　　这一座大湖，方圆数百里，宛若烟波浩渺的一座大海。

　　柳毅将衣袖一挥，施展出乾坤入袖大神通，将原本收入衣袖当中的百里悬空岛屿，安在了湖面之上，将之做成了一座湖心岛。

　　岛屿当中，本就有几位修士。

　　“毅哥哥！”

　　“师兄！”

　　“毅哥儿！”

　　“大叔！”

　　“师尊！”

　　“主上！”

　　……

　　几声呼喊，几乎是齐齐响起。

　　柳毅朝众人点点头，言道：“此处是惊虹洞天，乃是我在中央大世界的一座洞天，位于东胜神洲西面，与圣殿之下的通天路途，距离只有数十万里之遥……”

　　洞天当中，除去这湖心岛屿有着众生求道堂遗留的建筑之外，其他地方除了深山老林之外，可谓是空无一物，没有半座殿宇楼台。

　　当务之急就是建设出一些大殿院落，如此才算得上是一处修行之所。

　　柳毅乃是神人，妙法不凡，只施展出一些五行法术，就引动山峦地脉，从岩石土壤当中自行生长出了一座座亭台楼阁，将这洞天装点了一番。

　　洞天当中最为险峻的高山，取名叫做问剑峰，峰顶建立了一座大殿，名作问剑大殿。

　　柳毅的修行道场，就在此处。

　　问剑大殿之后，建了一座院落，院中有诸多阁楼，又沿着瀑布建了一座水榭，颇有情调，乃是婉儿与陆凝霜修行之处。

　　两位弟子程一峰与吴丹，则在问剑峰侧畔两座山峰之上，建设出一些亭台楼阁。

　　胡图图性格懒散，干脆领着贪狼住在了湖心岛屿。

　　至于那个鹤童子，则在洞天入口之处，搭建了一座庭院，说是要替柳大神守门，倒也符合他的身份。

　　整个洞天之内，就只有柳毅夫妻三人，外加一个胡胖子与两个徒弟，一人一狼……余下的，尽是山间飞禽走兽。

　　当问剑大殿建成之后，空中竟是飞来一只只飞禽，山间也有诸多走兽攀援来到大殿之外，飞禽走兽一起跪伏在殿门外的台阶下面，叩拜柳毅。

　　此地生灵，竟然大多都是灵兽！

　　这洞天不愧是大尊替柳毅准备的道场，果真不凡，不愧是大尊手笔！

　　待到夜间，众多灵兽早已各自回巢，其余人等也已回了各自殿中，只剩婉儿与陆凝霜二人随在柳毅身边。

　　三人温存了一番之后，二女也各自回房。

　　柳毅这才拿出了燃灯道人给他的那一封信笺，指尖闪烁出雪白雷霆，将万雷之源灌入了信笺当中……


第1016章 大尊之事

　　“我有一事，还请柳兄相助。”

　　“我有一剑，名作鸿蒙之剑，遗落在敌方世界里。此剑在混沌初生，鸿蒙未判之前，就已经高悬于宇宙深处，是我的本命法宝。”

　　“上古之时，天地之间有十大绝世之剑，鸿蒙之剑位于十剑之首，就算是其后九大绝世之剑加起来，也比不上这鸿蒙之剑。”

　　“鸿蒙之剑里，贮藏着为兄耗费一量劫时间，凝练而成的法力。而今，我重临于天地之间，伤势虽可以借助混沌精气逐渐恢复，可一身法力却须得耗费不知多少万年，才能再度凝练而成！一旦能得回此剑，只等我伤势恢复那一日，就可以将剑中贮藏的法力尽数收回，立时恢一身实力！”

　　“敌方世界，危机重重，若非柳兄你已修炼至神人境，只怕在敌方世界当中难以自保。可若柳兄你修炼至了道人境界，步入了大道之门，便会心与道合，一举一动都会与天意大河以及三千八百支流生出感应……到时候柳兄一旦接近这柄鸿蒙之剑，柳兄体内的万雷之源就会与鸿蒙之剑生出感应，鸿蒙之剑必定会掀起一道横贯虚空的剑气光柱，震动天地玄黄，必定会引来无数地方高手，围杀柳兄。”

　　“故而，在神人四境界之时，是柳兄取回鸿蒙之剑的最佳时机。”

　　“东海金鳌岛碧游宫那位教主，曾经亲自去调查过鸿蒙之剑的下落，认为此剑应该是位于敌方世界的幽冥血海当中。”

　　“血海无涯，无边无际，深不可测。哪怕是敌方的教主，这么多年来也没有找寻到鸿蒙之剑的踪迹，柳兄只需去那血海深处，施展出那半道剑诀，鸿蒙之剑自然会从血海深处飞纵而来，为柳兄续上后面的半道剑诀。”

　　“前半剑与后半剑合起来，就是‘鸿蒙剑道’。”

　　“一剑判鸿蒙，混沌分阴阳！”

　　信中文字，至此才算完结。

　　柳毅抬起头来，凝视这宁静夜空，心中未免有些微微失望。

　　他本以为，成神而来到了中央大世界，入了圣殿，就能见到羽毛兄，未曾想到羽毛兄伤势未愈，尚在混沌深处闭关疗伤，暂且不能相见。

　　大尊受伤，绝非一朝一夕，就能恢复伤势。

　　哪怕雪羽大尊独占万雷之源，有着得天独厚的疗伤优势，只怕疗伤的时间也要以千年、万年来计算。

　　便是十二天尊那样的高手，在被柳毅一剑斩去了顶上三花之后，也至少要三千年以上的时间，才能恢复伤势。

　　可雪羽大尊，却是在上古那一场大战当中，陨落了一次，只剩下一根羽毛！

　　当年在玉溪派之时，哪怕是柳毅遇到了虎伥真人这样的真人境修士，雪羽大尊都在虎伥真人面前闭口不言，就是不想让虎伥真人察觉到了雪羽大尊伴随在柳毅身边。

　　区区真人境高手，对于大尊而言，连蝼蚁都算不上。

　　可是那个时候，雪羽大尊竟然对虎伥真人都存有一份忌惮。

　　由此可见，他的伤势已是到了惨不忍睹的地步。

　　修行之士施展神通之时，须得以法力为基础，牵动体内万道霞光，才能发挥出神通的威力。

　　谓之：神通广大，法力无边。

　　若无法力支撑，在强大的神通也只算是无根之木无源之水，显现不出威能。

　　大尊若全力施展神通，必定要消耗海量的法力！

　　鸿蒙之剑里头，却贮藏了大尊精修凝练了整整一量劫的法力！

　　一量劫时间，是数十亿年！

　　此剑若被旁人得到了，一旦生出了窥觑之心，将此剑据为己有，要把那一量劫的法力独占了，雪羽大尊又该如何是好？

　　这天地玄黄之内，能让雪羽大尊真正信任的，又有几人？

　　东海金鳌岛碧游宫那位教主，定然是个实力强横至极之辈，雪羽大尊只需将那一道名作鸿蒙剑道的大神通传给教主，这位教主定然就可以从幽冥血海当中取回鸿蒙之剑。

　　教主实力，谁能抵挡得住？

　　若这位教主不顾教主的尊严，像小偷一样，偷偷摸摸潜入幽冥血海，专心致志去偷剑，只怕就算是敌方有数位教主守在幽冥血海之外，拿他也没有半分办法。

　　可是，雪羽大尊却将此事嘱托给柳毅！

　　那战族源远流长，族中有诸多高手，号称是大尊亲军，理当对大尊忠心耿耿，可雪羽大尊却没将此事嘱托给他们。

　　防人之心不可无！

　　大尊殒落了近一量劫时间，足足有数十亿年，光阴荏苒，能腐化万物，能让斗转星移，自然也能磨灭了人心。

　　单凭这番信任，已是让柳毅十分感动。

　　只是，柳毅心中却又有疑惑，念想道：“羽毛兄实怎么不布置一座冥冥天意大阵，让别人在阵中发出誓言之后，再嘱托别人去谋取鸿蒙之剑，如此一来岂不是万无一失？”

　　一念至此，柳毅却倏然发现，这一封信不止一面有字，背面也有文字。

　　这些文字当中，书写的却是神人境以上的修行途径。

　　雪羽大尊并没有写出修行之法，却把每一个修行阶段的必经过程，写了下来。

　　从神人到步入大道之门以前，一共有四重境界，分别是神人境，先天大神，圣贤，天尊。

　　新晋成神者，为神人。

　　神人修士将一身后天法力，返本归元，返后天为先天，化作先天法力之辈，为先天大神。

　　先天大神若修炼至道心通明，心神不惑的层次，则为圣贤。

　　圣贤境界有一场劫难，名作众生劫，过了此劫就能成就天尊的道果！

　　步入大道之门，才是道人！

　　开天立道，则为道君！

　　于大道当中立下大教，教化众生，则为教主！

　　教主之上，才是大尊！

　　在这信笺最后，雪羽大尊亦写出了这么一段话语：“东海金鳌岛那位教主，道号通天、灵宝、上清，又叫通天教主。他算是半个剑修，若按辈分，算是你我的师侄。我早已知会过他，让他在柳兄你成神之后，再在金鳌岛碧游宫开坛讲法。柳兄你自成一道，没有传承任何人的道统，这一次正好前去金鳌岛，听听通天教主讲道，将之借鉴一番，以此印证自身的修行之道，查漏补缺……”


第1017章 战事起！

　　通天教主！

　　教主级别的人物，只怕整个宇宙玄黄当中，也没有几人。

　　“这通天教主讲道，我定然是要去旁听一番，正如羽毛兄所说，我自成一道，就连最初拜入玉溪派之时修行的功法，都是经过羽毛兄修改的功诀。而这种功诀，却又并非是羽毛兄的道统，如此算来，我要想在神人境更进一步，终究是要依仗自身，靠不得别人的功法……”

　　一念至此，柳毅端着不动，引气入体。

　　神人高手，就算是不打坐修行，也可以日渐增长修为，自身法力会逐年逐月变得精纯起来，等到数百万年甚至千万年之后，法力会量变产生质变，滋生出一丝先天法力。再以这先天法力为种子，将一身法力返后天为先天，成为先天大神。

　　这种不思进取的修行过程，太过缓慢，并非是柳毅的风格。

　　一朝一夕，都极为可贵。

　　接下来的数月时间，柳毅只将洞天略略布置了一番，余下的细微末节的事情，则交给两位弟子。

　　数月时间，柳毅皆在体会自身修行之道。

　　闭门造车出门不合辙，终究不是敞亮的道途。

　　等到整整八个月过去了，金鳞令牌突然发亮示警。

　　战事起！

　　“也不知这一回，是在诸天万界当中的哪一方世界，发生了大战！”

　　柳毅微微摇头，辞别众人，飞出了惊虹洞天，朝着圣殿所在之处飞驰而去。

　　刚出洞府，就见到远处圣殿方向的高空当中，悬着一座巨大的宫灯！

　　哪怕相隔数十万里，甚至数百万里，都能清清楚楚看清楚宫灯的紫色光芒。

　　这光芒只印入了眼眸，立时就有两个字，滋生在心头……紫霄！

　　紫霄！

　　紫霄宫灯！

　　这座宫灯，就高悬于圣殿之上。

　　柳毅飞至通天路途之下，步履而上，脚步极快，短短半柱香的时间，就已经走完了九十九万个台阶。

　　在通天道途当中，除去柳毅之外，尚有诸多神佛，从道途踏步而上。

　　圣殿门口之外，显现出一座云台。

　　云台方圆百里，就像是一座阅兵场。

　　从通天道途踏步而来的神佛、正在通天道途当中行走的神佛，以及从整个中央大世界四面八方疾驰而来的神人，都只算是云台阅兵场上的小兵！

　　一个道人，身穿一身古旧的袈裟，剃着一个佛门大佛的菠萝头，站在圣殿门口，他身后就是圣殿当中的香火灯光，整个场面肃穆无比。

　　这僧人柳毅此前从未见过，却曾在佛门典籍当中，看到过此人画像和介绍。此乃佛祖阿弥陀佛座下大弟子，号称苦行第一的摩诃迦叶！

　　无人说话。

　　咚咚咚！

　　吼吼吼！

　　战鼓响起，战吼连连。

　　战族大神从远处飞驰而来，浑身上下没有半分法力波动的迹象，可一身战意却不弱于任何神佛。

　　这些战族高手，并不从通天路途踏步而上，只因他们是大尊亲军，不必途经通天路途，而是有着从空中飞来直入云台的特权。

　　“柳道友！请来此处！”

　　战族当中一位高手持着大戟，将戟杆朝着云台重重一敲，大声呼喊道：“有我战族修士在此，不仅能护得柳道友万无一失，更能让柳道友知晓我战族的悍勇，知晓何谓大丈夫，何谓虎贲之士！”

　　“柳道友，且与贫道一起！”

　　陆压道人从通天路途之上踏步而来，途中不少挡在他前路之上的大神，被一股无形之威推得避在两旁。

　　轰隆！

　　此人脚步之下，雷霆闪现，延伸出一条路途，直达云台东北角。

　　陆压道人在云台角落站定之后，再朝柳毅拱手施礼，言道：“柳道友！此番是你第一次奔赴战场，理当与贫道一同参展。想当初琼玉地界那一战当中，你我曾同甘共苦，力敌十二天尊，那是何等的豪情！”

　　另有两位道人，风驰电掣而来，站在陆压道人左右。

　　其中一人柳毅认识，是那桂道人。

　　另一人却是陆压道人与桂道人的结义兄弟，名作桑道人。

　　“阿弥陀佛，陆压道友此言差矣。”

　　一位佛门圣贤，踏步而来，直达柳毅身边，言道：“柳道友与贫僧有缘，我与他情谊深厚，理当与贫僧一同奔赴战场。”

　　情谊深厚？

　　柳毅禁不住脸色一黑，砖头就看到了须菩提那一张似笑非笑的面容，心中暗骂道：“谁与你情谊深厚？我只喜欢女人，而且已经拜堂成亲过了，断然不可能与你这光头和尚，有什么不干不净的关系。”

　　“情谊深厚？”

　　陆压道人冷然一笑，问道：“有多情谊深厚？莫非你与柳道友的关系，就像贫道与我两位兄弟一样，是结义兄弟？”

　　“非也！非也！贫僧与柳道友，是有过一起喝酒，一起吃肉的交情。”

　　须菩提大言不惭，说道：“我佛门弟子，戒酒戒肉，贫僧为了柳道友，连师尊定下的佛门戒律都不管不顾了，你说咱们这交情有多深厚？”

　　须菩提连这等歪理邪说都搬了出来，只让陆压道人鄙视无比，却又不好反驳。

　　修行之士最是尊师重道，师命重于性命！

　　人家为了朋友交情连师尊的戒律都顾不上了，这交情的确深厚。

　　“须菩提师弟！慎言！”

　　摩诃迦叶双手合十，朝柳毅深深看了一眼，淡淡说道：“我佛门弟子四大皆空，喝酒吃肉俱是空幻，何必将此事挂在嘴边？再者，我佛面前众生平等，这云台之上布满了神佛，你怎能一心偏袒柳道友，一心想要与柳道友结伴奔赴战场？我佛弟子，理当保持一颗平常心，不垢不净，不增不减！你已经修炼至了圣贤境界，理当本心不动，不为外物所惑，何必如此执着？”

　　这一席话语，到时让柳毅心中暗笑。

　　摩诃迦叶表面上公平公正，一脸铁面无私的模样，义正言辞的斥责须菩提，实际上他心中想法，只怕并非与嘴里说的一样。

　　至少，柳毅就清晰无比的记得，玄天宗位于云海世界的那一座道场，就是摩诃迦叶亲自出手，帮玄天宗布置而成……

　　这“偏袒”二字，显然与摩诃迦叶也脱不了干系。


第1018章 云台点将！

　　摩诃迦叶此话一出，须菩提立即就不说话了，只饶有兴趣的看了看摩诃迦叶又饶有兴趣的看了看柳毅，显然摩诃迦叶暗地里做的那些事情须菩提也知道，只是碍于摩诃迦叶是大师兄，须菩提也不好当场点破。

　　半柱香之后，整个云台，已经被七彩光辉笼罩住了。

　　数之不尽的神人，不知几万几十万，汇聚在云台之上。

　　距离上古那一场大战，已经有将近一量劫的时间。

　　数十亿年光阴，足矣让诸天万界之内，滋生出中多神人！

　　佛祖座下十大弟子，来了九人，全数聚集在云台前端，其中有几位已经步入大道之门，成了道人，周身道韵翻滚，激昂不休。

　　余下的，也大多是天尊。

　　只有须菩提一人，还是圣贤。

　　还有一位名作罗云的佛祖亲传弟子尚未出现，不知去了何方。这罗云传闻的佛祖之子，乃是沙弥第一，是佛门第一个小沙弥，而今却无隐无踪了。

　　见师兄弟大多已经到来，须菩提似是觉得自己修为过低有些不好意思，便隐入了云台雾气当中，消失不见。

　　陆压道人见须菩提不见了，这才飞至柳毅身边，朝摩诃迦叶等人指指点点，言道：“佛祖座下十大弟子里，须菩提虽然修为算不上最高，可对于佛法的理解，却号称佛门第一，柳道友以后若有闲情逸致，不妨前去与须菩提坐而论道。”

　　“谢陆压道友一番好意。”

　　柳毅拱手致谢，心中却想：“大道中人果真气度非凡，陆压道人看似与须菩提有些口舌之争，可背地里却替须菩提说好话，胸襟果真远非寻常修士可比。”

　　“些许小事，何足挂齿。”

　　陆压道人拱手回礼，又说道：“先前在琼玉地界那一战，贫道施展出三魂化体妙诀，损了一座人压道人的分身，而今实力大不如前，倒是不能像往昔一样，在战场当中来去纵横，逍遥自在了。可惜这等征战，教主级别的高手不会参与其中，否则只需佛祖与教主随意一人出手，就足矣横扫四方。”

　　“佛祖也是教主级别高手？”

　　柳毅问了一句，又说道：“我方有教主出手，敌方只怕也会有教主参战，如此一来战局一发不可收拾，未尝是一件好事。”

　　“柳道友果真是智谋之士，一点就透！实则在上古那一场惊世大战刚刚完结不久，双方教主也会参战，只是双方都奈何不了对方，干脆就罢了手，此后诸多大战教主全都隐世不出，全靠着我们这些道人为主力。休说教主隐世不出，就连道君，也不会轻易参战。”

　　陆压道人凝视着远处苍穹，目光越发的深远，说道：“阿弥陀佛立下了佛门一脉，创立佛教，自然是教主。而东海那位教主，则是截教的教主，道号通天，又叫上清教主，手中有绝世五剑，非比寻常！”

　　柳毅沉默片刻，又道：“如此算来，我方已有两位教主，再加上大尊，实力已算是惊天动地！在上古那一场大战当中，竟然连大尊都殒落了一次，敌方实力岂非更是强横！”

　　“事在人为！”

　　陆压道人摇了摇头，言道：“上古那一场大战，我方虽未战而胜之，却保住了诸天万界，护住了中央大世界，只算是输了一战而已。而今大尊归位，只等大尊伤势痊愈，定会席卷宇宙玄黄，替芸芸众生寻一个公道！”

　　二人一番言语，倒也未曾引起其他人注意。

　　毕竟云台当中尽是云雾，又有战族高手将那战鼓敲得咚咚作响，战吼之声不绝于耳，整个云台当中尽是慷慨激昂之气。

　　“肃静！”

　　摩诃迦叶双手合十，沉吟一声。

　　顿时场面一片寂静，无人出声。

　　这时候摩诃迦叶横移几步，走到几位师兄弟面前站定了，再凝视着前方。

　　轰隆隆！

　　一抹雷霆，挟裹着一颗星辰，从通天路途之上，轰然而来，直达云台，悬在众多高手前方。

　　这一颗星辰鲜红如血，燃烧着熊熊烈焰，只有十余米的直径，却给人一种沉重无比的气势。若乍看一眼，只让人觉得是有一座直径数十万里的星辰，突然就横在了空中。

　　“诸位道友！”

　　一道声音，从星辰当中发出。

　　随即星辰轻轻一摇，化作一位道人，身穿鲜红烈焰锦袍，满头红色长发就像是火焰一样升腾翻卷着。

　　他站在云台上方百米之处，周身火焰吹开了滚滚云雾，背后就是百里圣殿，衬托得此人威武不凡，大有一股帝王之气。

　　“此战的人事安排，贫道已有计划，诸位请看……”

　　一言至此，一张榜文从此人手掌里飞出，悬于高空，方圆十余里，写满了上古铭文。这榜文乃是一张人事分配名单，明明白白的写清楚了诸多神佛的名字。

　　柳毅只在榜文当中扫视一眼，就发现了自己的名字位于榜文最下端，其中清清楚楚写着：“惊虹洞天柳毅，与餐霞洞天付九龙，赤炎洞天迟尊协，观海洞天管中虚……在此战当中，一同归属于朱万重麾下，奔赴战场！”

　　这榜文里头，写着惊虹洞天柳毅几个字，只因早在数月之前，燃灯道人就派来弟子拜访柳毅，知晓了柳毅的洞天名字，登记在册。

　　“朱万重是谁？”

　　柳毅心存疑惑，皱了皱眉头，他早已知道这奔赴战场参战之事，绝不可能让诸多高手自由行动，全无统属，像是一盘散沙。

　　征战四方是为了芸芸众生，众多神佛受圣殿统一调配，倒也理所应当。就连陆压道人这种高手的名字，也位于榜文之内，须得接受圣殿调派。

　　可这朱万重的名字，柳毅却从未听说过。

　　也不知这朱万重，性格如何实力如何，好不好相处。

　　不论如何，这也只是在这一战当中，归属于朱万重统属，并非是从今往后都是此人属下。

　　陆压道人站在一旁，似是猜到了柳毅心中疑惑，立时说道：“这朱万重，是数百万年前成神的修士，只用了数万年时间，就从修炼至了先天大神层次。可此人机缘不足，足足数百万年过去了，还没有触摸到圣贤的门槛，只怕此生难以修成圣贤。至于在此战当中，与你一同归属于朱万重麾下的神人，大多数都是新晋成神之辈。柳道友你若是看这朱万重不爽，到时候你别理会他就是，你与大尊乃是兄弟，肯来圣殿参与‘云台点将’之事，已算是给足了御荧惑面子。”

　　闻言，柳毅抬头看着那个由一颗星辰所化的道人，言道：“此人就叫做御荧惑？”

　　“嗯。”

　　陆压道人点点头，言道：“这御荧惑生而不凡，乃是由荧惑星修炼而成，他的本体原形，就是一颗星辰，论肉身实力，在天地玄黄诸多道人当中，能位列前三！至于那名满天下的众生求道堂，就是由御荧惑一力促成！”

　　众生求道堂！

　　柳毅皱了皱眉，却又听得陆压道人言道：“那朱万重在成神之前，也是众生求道堂弟子，传闻数百万年前，他是众生求道堂在琅琊天界册封的圣子。”


第1019章 滚！

　　荧惑星！

　　由一颗星辰修炼而成的道人，其肉身只怕沉重无比，举手投足已是有着撼动天地之威力。

　　这御荧惑实力到底有多强，柳毅并不知晓，可而今这一次云台点将，是由御荧惑统战局，颁发榜文！

　　由此可见，这御荧惑在中央大世界的权柄极强。

　　就连佛祖座下大弟子摩诃迦叶，也只是在满天神佛到来之时，在云台之上维持秩序而已，论重要性远远不如颁发榜文的御荧惑。

　　众生求道堂，也是有这御荧惑一力促成！

　　而今柳毅初次参战，御荧惑却把柳毅安排在他众生求道堂的一个先天大神麾下，其中若说没有什么隐情，只怕傻子都不会相信。

　　“诸神听令，各就各位！”

　　御荧惑衣袖一卷，将榜文吹动，贴在了圣殿墙壁之外。

　　这就意味着，他御荧惑这一次发号施令，并非是代表他个人的命令，而是代表整个圣殿。

　　诸多神佛在云台当中急速飞驰，变换身形位置，寻找自己所统属之人，可柳毅却站立不动，稳如磐石。

　　远处，一道怒吼之声传来：“柳毅何在！还不速速前来与我汇合？莫非是临阵畏惧，不敢参战，故意拖延时间，耽误战机么？”

　　柳毅转过头，朝声音响起之处看了一眼，只见一位神人身穿青铜色战甲，脚踏两条蛟龙，手中持着一柄银灿灿的拂尘，正死死盯着他。

　　明明看到了柳毅，却还在满天神佛面前高呼“柳毅何在”，叫嚣着柳毅是临阵畏惧，是故意拖延时间，意欲何为？

　　陆压道人微微一笑，淡然说道：“此人就是朱万重。”

　　“柳毅！”

　　朱万重见柳毅看了他一眼，立时大吼道：“你既然看到了本神，为何不速速前来报到，与本神一同奔赴战场？”

　　可惜，柳毅依旧懒得理他，只和陆压道人说道：“这众生求道堂出身的修士，莫非都是如此猖狂嚣张？”

　　“大多都是如此。”

　　陆压道人点了点头，言道：“这众生求道堂从御荧惑往下，有数位道人，诸多天尊，神人无数，大多都是些气焰嚣张之辈。只是这些人虽然嚣张，所作所为却都没有脱离于圣殿的规矩之外，久而久之，满天神佛对他们也就听之任之了。一旦他们做出了逾越规矩之事，那就另当别论了。”

　　一言至此，陆压道人脸上亦是出现一抹无奈之色，又说道：“时至今日，上古之时成神的修士，死的死伤的伤，有些修士隐世不出……前往诸天万界征战之时，上古修士所占比例越来越少，这一量劫之内修炼成神之辈，倒是越来越多了。”

　　柳毅点点头，言道：“如此一来，他们便越发的猖狂了。”

　　陆压道人说道：“正是如此。”

　　“柳毅！”

　　那朱万重见柳毅不为所动，又在那里大喊：“此时不来与本神汇合，更待何时？”

　　时至此刻，诸多神佛已是按照榜文上的名单，各自汇聚在一处，朱万重身边，也汇聚了数位神人，其中有一位神人，柳毅竟是十分的面熟！

　　这位神人，就是柳毅路过化仙池之时，有过一面之缘的那位。

　　此人自称为圣子，曾经不服柳毅没有历经化仙池那一场痛苦，对柳毅心生不满，偷袭了柳毅，最终却被柳毅羞辱了一场，到头来还被玉符真人打碎了全身骨骼，没想到数月不见，他倒是恢复了伤势，活蹦乱跳了。

　　“柳毅！”

　　朱万重吼道：“你不来与本神汇合，莫非还要本神亲自出手，把你抓过来？”

　　云台之上诸多神佛的注意力，这时候全被吸引了过来。

　　佛祖座下诸多弟子，以及陆压道人等上古修士，全都面色不善，盯着朱万重。可另一些出身于众生求道堂的神人，却明显是站在朱万重这一方。

　　另一些大神既不属于上古之时的神佛，又不是出身于众生求道堂，则神色各异。其中有一部分修士，知晓柳毅身份，亦是一脸震怒，盯着朱万重。

　　“诸位！”

　　朱万重环视四方，义正言辞说道：“圣殿的规矩自上古传承而来，从未更改，莫非诸位道友要支持柳毅临阵脱逃，以此来毁了圣殿的规矩，毁了诸天万界的规矩吗？”

　　此言一出，众神佛面色各异，却齐齐看向了柳毅，看他如何应对。

　　陆压道人等修士却深知柳毅性格，只饶有兴趣的看着朱万重。

　　“滚！”

　　柳毅冷然看了朱万重一眼，懒得理他，竟是转身朝着云台东面走去。

　　一个滚字，惊得朱万重脸色煞白。

　　他并非是怕了柳毅，而是因为这一个滚字而颜面扫地，愤怒至极。他本以为可以借着诸天万界规矩的名头，可以吓住柳毅，万万没想到，到头来却换来一个滚字。

　　“何人前去，替我将柳毅捉来？”

　　朱万重怒不可遏，指着柳毅，朝着身边几个归于他统属的神人看了一眼，言道：“礼不可废，祖宗之法不可废！没有规矩，不成方圆。若被这柳毅坏了诸天万界的规矩，圣殿以后还如何去统御诸天众神？”

　　“我来！”

　　朱万重身后一位神人呼喊了一声，往前跨出数步，手中丢出一根金灿灿的绳索，朝着柳毅打来。

　　嗖！

　　绳索在空中迎风而变，化作一条浩浩荡荡的大河，宛若金龙一般，卷向柳毅。这法宝之上，灵光闪闪，显然是一件先天灵宝。

　　“我乃餐霞洞天付九龙！”

　　这神人自报名号之后，又道：“当初在化龙池，柳毅你就已经践踏了诸天万界的规矩，藐视圣殿！我与你无冤无仇，只想劝诫你一番，让你回头是岸，你却对我突袭出手，偷袭了我，害得我用了半年时间，才恢复伤势。今日正好将前因后果，一并做个了结！”

　　这人一出手，朱万重身后数位神人，齐齐跨步而出，放出法宝打向柳毅。

　　唯独那观海洞天管中虚不为所动，不仅没有向柳毅出手，反倒是往后退了几步，示意他不肯与朱万重之辈为伍。

　　轰隆！

　　一杆大戟，从柳毅身后轰然飞出。

　　“滚！”

　　大戟横斩而来，将袭向柳毅的法宝尽数击飞，随即一道人影出现在柳毅身前，身躯竟是高达百余米，手中持着一杆方天画戟，指着朱万重，怒吼道：“你算什么东西，竟敢在柳道友面前指手画脚。若非近日大战在即，正是用人之时，本座定要将你剥皮抽筋，做成一桌菜肴，给柳道友下酒！”


第1020章 你有何资格？

　　这修士浑身尽是黑色鳞甲，蟒头人身，身上战甲灵光闪闪，威武不凡。

　　此人刚刚出现在柳毅身前，立时就有十一道人影电射而来，挡在柳毅身前，俱是手持大戟，满脸杀气，怒视朱万重。

　　这些人的背影都是人形，可长相却稀奇古怪，有的鸟头人身，有的虎身八足，有的耳贯双蛇……

　　战族十二分支，有十二位族长，而今全在此处！

　　十二族长，全是天尊级别高手！

　　朱万重虽是先天大神，可在十二位战族族长面前，竟然连与十二人对视的勇气都没有，竟是闭口不言。

　　“在下名作共天水，是战族十二分支当中的祖灵共工所遗族群的族长，拜见柳道友！”

　　共天水惊退了朱万重之后，转身朝着柳毅施了一礼，再用大戟指着站在榜文下方的御荧惑，怒吼道：“御荧惑！你算什么东西，有何资格对柳道友指手画脚？莫非你以为柳道友新晋成神，暂且实力不强，就是一个软柿子，可你任你捏拿？若是柳道友肯遵从这榜单的调遣，顺从了此事，那也就罢了。而今柳道友不肯听你的，你若敢说三道四，本座必定要捏爆你的卵蛋！”

　　一言既出，战族大神立即齐齐呼应。

　　“吼吼吼……捏爆卵蛋！”

　　“捏爆卵蛋……吼吼吼！”

　　这声音此起彼伏，煞是威武！

　　柳毅朝十二位战族族长拱手回礼之后，竟然越众而出，一步跨到了那位餐霞洞天神人付九龙面前，也不施展剑道神通，只抬起一脚，朝着付九龙身上踹去。

　　付九龙本在注意着十二位族长，突然间发现柳毅飞了过来，顿时运转法宝想要挡住柳毅那一脚，不料柳毅足底生出金光，施展出金光幻影大神通，速度极快，一脚就踹在了法宝末端，只把那法宝踹得飞出了数万米。

　　这一脚，蕴含整整一方世界之威，寻常手段怎能抵挡。

　　付九龙手中长鞭，虽然是先天灵宝，可只算是下品先天灵宝而已，猝不防及之下，怎么挡得住柳毅强横至极的肉身。

　　踹飞了法宝之后，柳毅突然抬起了手掌。

　　啪！

　　狠狠一巴掌，打在了付九龙脸上，将之打得摔落云台，摔得四脚朝天，七晕八素。

　　这一掌蕴含的威能，足矣拍碎山川河岳，足矣震裂大海，哪怕付九龙已是神人，也被打碎了脸上髋骨，嘴巴歪斜。

　　“你算什么东西，也敢在我面前叫嚣？”

　　柳毅冷然看了那付九龙一眼，傲然立在高空，与御荧惑遥遥对视，言道：“我与你众生求道堂，早有恩怨因果在先。今日是云台点将之日，我也懒得与你计较以往的恩怨，至于这榜单上的字迹……我且问你，你有何资格，把我的名字写在这榜单之上？你有何资格，让一个众生求道堂的神人来对我指手画脚？”

　　一言既出，云台之上鸦雀无声。

　　御荧惑终究是大道中人，城府极深，他先是被十二位族长冷嘲热讽一番，说要捏爆了他的卵蛋，此刻又被柳毅斥责，御荧惑脸上竟然没有半分怒意，只淡然说道：“只要修炼成神，在圣殿当中入了册，就要听从圣殿调遣，此乃诸天万界当中，自上古传承而来的规矩，是圣殿的规矩，祖宗之法不可废！”

　　“好一个祖宗之法！好一个圣殿的规矩！”

　　柳毅冷然一笑，问道：“我且问你，这圣殿当中没，以谁为尊？”

　　御荧惑拱手抱拳，朝着青天之上遥遥一拜，言道：“自然以雪羽大尊为尊。”

　　“既然以雪羽大尊为尊，你御荧惑又有何资格对我指手画脚，把我写在榜文当中？”

　　柳毅一言至此，竟是朝着圣殿走去。

　　燃灯道人位于圣殿之内，盘膝坐在蒲团之上，一直在注意着殿外局势，却并未起身，也并未说话，此刻见柳毅走进大殿，他才站起身来拱手施礼。

　　柳毅也不管御荧惑是何脸色，只径直走进了圣殿当中，环视四周。

　　圣殿墙壁之上有许许多多个隔间，凡是成神而来，入了册的修士，都有一座神像，供奉在隔间之内。

　　“燃灯道友有礼了。”

　　柳毅抬头看着圣殿顶部，朝燃灯道人拱手回礼，问道：“敢问燃灯道友，我那座神像位于何处？”

　　这一问，乃是明知故问，柳毅故意如此。

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯道人左手竖立在身前使了一个佛礼，右手抬起指着大殿顶端，言道：“柳道友的神像，位于大尊身侧，尚在阿弥陀佛与通天教主之上！”

　　这一席话语声音虽清，可殿外修为最低之辈也是神人，又怎会听不到？

　　燃灯道人对着柳毅微微一笑，已是猜到了柳毅的心思，顿时将宽大的衣袖挥了一挥，整个圣殿一片透亮。

　　圣殿四面墙壁，就像是水晶一般，变得透明无暇。

　　殿中诸多神像各安其位，清清楚楚出现在满天神佛眼中。

　　其中柳毅的神像，霍然就位于雪羽大尊旁边，位于大殿最顶端，位列第一层。

　　第二层，则是教主的神像。

　　第三层，是道君。

　　第四层，才是道人。

　　御荧惑的神像，就在第四层当中供奉着。

　　“御荧惑！”

　　柳毅看着透明的圣殿墙壁，指着圣殿隔间第四层，那御荧惑的神像所在位置，冷然言道：“你说……你有何资格？”

　　“在其位，谋其政！调派诸天神佛，书写榜文，排兵布阵乃是圣殿委任给我的职责。贫道身为圣殿的指挥使，自然有责任替我诸天万界出谋划策。”

　　御荧惑面不改色心不跳，似乎此事与他没有半分关系，只淡然说道：“众生成神而来，修炼的功法都是上古传承而来，而上古修士的神像尽数供奉在圣殿当中。众生既然修行了上古传承而来的功法，理当遵守圣殿当中上古传承而来的规矩！此事，便算是诸天万界当中，永恒不变的因果。”

　　所谓圣殿的指挥使，实则就是大战之时的统帅。

　　这个职务，乃是许多年前，由满天神佛投票选举而成。

　　上古修士数量越战越少，众生求道堂后辈神人越来越多，自然而然这御荧惑就能成为指挥使。


第1021章 柳毅的分寸

　　修行的是上古功法，就理当遵守圣殿当中上古传承而来规矩！

　　御荧惑此言有理，这的确是一段永恒不变的因果。

　　修行了上古传承而来的功法，就已算是承受了上古修士的恩惠。

　　可是，今日与御荧惑争锋相对的，却是柳毅。

　　哪怕柳毅所修行的功法，与上古传承脱不了干系，可柳毅在御荧惑面前，依旧没有弱了半分气势。

　　“我虽是诸天万界之内的修士，也修炼了上古传承而来的功法，可这一份因果，却非你御荧惑能够指手画脚！”

　　柳毅凝视着御荧惑，冷然言道：“莫非你以为，单凭你这指挥使的身份，有资格在我面前说三道四，有资格对我发号施令？”

　　“柳道友身份再如何尊贵，也依旧是诸天万界的修士。”

　　御荧惑浑身火焰张扬，也不知是不是心中含而不露的怒气太过旺盛，他满头长发卷得猎猎作响，言道：“无论如何，你只是新晋的神人，该守的规矩，依旧要遵守。”

　　“说得好！”

　　柳毅竟然赞叹一句，却不反驳他，只指着位列圣殿第二层供奉隔间当中的两位教主，言道：“这两位教主，也算是诸天万界的修士，为何你御荧惑没有把他们的名字写在榜文当中？”

　　御荧惑回答道：“两位教主修为盖世，已是多年不曾参战了。敌我双方大战，教主不会出手参与其中，此乃双方不成文规矩。”

　　柳毅又说道：“这诸天万界之内，有诸多隐世不出的修士！诸如陆压道人与桂道人，就曾经隐匿了无数年，直到近几年，才出现在天下人面前，开始参与大战。他们隐居之时，你为何不把他们的名字写在榜文当中？”

　　御荧惑回答道：“陆压道人与桂道人等修士，在上古之时就已经得道。他们并非是后辈修士，自然而然无需顾虑这种因为功法传承而产生的因果。此种因果，永恒不变，柳道友自既然是新晋成神的修士，就脱不出这一场因果。”

　　“好一个永恒不变的因果，好一张伶牙利嘴！”

　　柳毅神色肃穆，手中倏然释放出一束剑锋，斩在了榜文之上。

　　剑锋闪烁，将柳毅的名字，从榜文中抹去。

　　“我所学的功法，所修的道术神通，全是雪羽大尊一手传授……真要说起因果二字，也是我与雪羽大尊之间的因果……你御荧惑算是什么东西？你有什么资格？与我谈论这永恒不变的因果？”

　　柳毅手持剑锋，摇摇指着御荧惑，却倏然间察觉到，此处是圣殿门口，不可妄动兵器法宝，于是柳毅便收起了剑锋，只转身看向战族十二个族长，轰然言道：“大尊亲军何在？”

　　共工遗族族长吼道：“共天水在此！”

　　祝融遗族族长吼道：“祝由之在此！”

　　句芒遗族族长吼道：“句神煌在此！”

　　天吴遗族族长吼道：“吴破阵在此！”

　　……

　　十二位战族族长飞驰而来，齐齐站在柳毅面前，拱手施礼。十二个族长虽然长得稀奇古怪，尤其是那吴破阵，更是长着虎身八足，身后飞扬着十条尾巴，样子十分怪异，可这十二人却是实打实的天尊！

　　战族修士，不修道法，不修元神，可自身实力却极为强横！

　　这个种族的肉身，已经强横到了令人发指的地步。

　　柳毅凝视着这十二位天尊，心中浮现起当初在种岛天界当中，句高与句低兄弟二人，与种岛天界小牛魔王等鬼魅宗妖修大战之时的威风！

　　句高与句低兄弟二人，有着睥睨种岛天界，镇压诸多太乙金仙的威能。

　　这十二位天尊的实力，只怕要比寻常天尊，超出许多！

　　战族当中，并不仅仅是十二天尊。

　　族中有十二分支，每一个分支当中又有诸多神人，甚至有不少圣贤，全来到了云台当中。

　　先前御荧惑那一张榜文当中，并没有战族高手的名字在里头。

　　战族乃是大尊的亲军，这御荧惑怎么又资格调遣他们？

　　这些战族高手来到云台，纯粹是自发来此，自愿参战而已。

　　“大尊不在，我等愿与柳道友并肩作战！”

　　共天水大吼一声，用手中大戟指着御荧惑，轰然言道：“你这‘戳鸟’，要是再敢唧唧歪歪，本座定要捏爆你的卵蛋！”

　　于是乎，一众战族高手，纷纷叫嚣：“捏爆卵蛋”！

　　又是捏爆卵蛋！

　　这些战族修士似乎除了捏爆卵蛋之外，就想不出其他的手段了。

　　翻来覆去，就这么一句话。

　　可柳毅脸上却满是笑意，他心中忽然间就想到了这么一幕：御荧惑被战族十二位天尊抓住，用绳子绑起来，然后由共天水伸出手掌，朝着御荧惑身下抓去，随即……

　　啪的一声！

　　蛋蛋爆了！

　　这该是有多爽？

　　时至此刻，御荧惑再也维持不住先前那种世外高人的气度，脸色一阵青一阵白，竟是闭上了眼睛，面皮有些踌躇，口中却不说话。

　　“你这戳鸟，居然对柳道友指手画脚！谁给你的胆子，竟敢对柳道友不敬？”

　　共天水耳垂上贯着的两条蛟蛇张开了嘴巴，朝御荧惑展露出森然毒牙，又有一阵氤氲水汽，环绕在共天水周围，他愤然说道：“大尊不在，我战族子弟自当以柳道友为尊！此刻是柳道友没有发号施令，没让本座捏爆你的卵蛋，否则只要柳道友一声令下，定叫你成为大道中人里头第一个太监！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵畅快的笑声，从陆压道人口中响起。

　　见到御荧惑吃瘪，陆压道人似乎觉得很爽。

　　“你笑个卵！”

　　共天水手中大戟一转，将戟锋对准了陆压道人，骂道：“先前你与须菩提那个光头口口声声，说你们与柳道友多么情深意重，等到柳道友与人干起来的时候，你和那个光头都成了缩头乌龟，真他娘的丢人！”

　　闻言，陆压道人神色微变，却也不发怒，只在心中念想道道：“这些战族修士，大多是些四肢发达头脑简单之辈，贫道无需与他们去计较。只是今日之事，柳道友却做得恰到好处，极有分寸！柳道友一则狠狠的奚落了御荧惑一番，让他颜面无存；二则没有完全撕破脸，若是因此而让众生求道堂与其他修士相互敌视、相互对立，反倒是对大局不利……”

　　御荧惑心中虽有万般不爽，可不止为何，他却也没有就此与战族十二个族长翻脸，只将手臂抬起，指着那张被柳毅抹去了名字的榜文，轰然言道：“榜文在此！满天神佛听我号令，依照榜文之令……出征！”


第1022章 出征！

　　从进入中央大世界第一日起，在化仙池遇见了那个成神而来的众生求道堂圣子付九龙，柳毅就已经知道，众生求道堂在中央大世界的势力，定然非同小可。

　　却万万没有料到，居然来大战之时都指挥使，都是由众生求道堂之人担任。

　　御荧惑！

　　众生求道堂，就是由这御荧惑而起！

　　中央大世界的神人，可分作两部分，一部分是上古之时留下来的上古修士，这些人各个手段不凡，哪怕没有修炼成圣贤、天尊，也因为活了数十亿年，其阅历与手段定然非同小可。另一部分则是上古那一场惊世大战之后，修炼成神的修士。

　　这第二部分修士里头，实则又可以分作数种。

　　其一，是佛门弟子，修行佛法成佛而来，归于佛门统属，是佛教教主的门人弟子。

　　其二，是修行了截教的道统，再成神而来，算是通天教主的门人弟子。

　　其三，是各种上古遗族的后裔，天生血脉不凡资质超群。

　　其四，是各方上古门派的弟子，诸如云海世界的几大仙门，以及横山地界的瑶池派等上古大派。

　　其五，则是类似于凌求剑这等天纵之才，没有得到什么上古道统传承，全靠着自己才能成神而来。这种修士在中央大世界当中，最没有靠山……

　　其六，则是众生求道堂的修士！

　　众生求道堂在诸天万界势力极大，哪怕是琼玉地界这样的地界，天地灵气比天界差了许多倍，众生求道堂也派出了一个名作圣卿的高手，在琼玉地界选了一个圣子，这圣子便是崔思琪。

　　地界尚且如此，天界则更不用说了。

　　在柳毅离开蛮荒回归玄天宗之前，崔思琪可谓是琼玉地界资质最为卓绝之辈，她与柳毅一样，都是五行俱全的稀世灵根。

　　众生求道堂在琼玉地界选了一个崔思琪，自然而然在其他地界当中，也会选取圣子。

　　如此一来，诸天万界的英才，就全被众生求道堂网罗在手。

　　随着众生求道堂在诸天万界的势力越发的强盛，众生求道堂弟子成神而来之人也越多……

　　这一座云台之上，有半数神人，都与众生求道堂脱不了干系！

　　出征！

　　当这二字从御荧惑口中吼出，诸多神人已是成群结队飞驰而去，队伍直指西方。

　　西面空中十万里之外，有一处大山，悬浮在空中。

　　山中长着一颗乾坤圣树，供神人挪移之用。

　　片刻之后，云台之上的神人已是走了大半，人影顿时变得稀疏起来。

　　须菩提走至柳毅身前，双手合十，言道：“贫僧先行一步，告辞了！”

　　诸多佛陀，尾随须菩提而去。

　　云台之上的人数，又变得稀疏了不少。

　　“二位兄弟，随我出征！”

　　陆压道人大吼一声，与桂道人以及桑道人结伴而去。

　　可那御荧惑，却笔直站在圣殿门口，看样子不打算去征战沙场。

　　“你为何不去？”

　　柳毅随意问了一句，脸上略带冷笑。

　　“本座身为指挥使，自然要留在中央大世界，统筹全局！”

　　御荧惑微眯着眼眸，心中对柳毅十分不爽，脸上却不表现出半分，只说道：“此等大战，牵扯极为宽广，自然要有人运筹于帷幄之中，才能决胜于诸天万界之外！”

　　“呸！”

　　共天水唾了一口，骂道：“这人就是个没卵蛋的东西，明明是不敢上战场，却还要做出一副大义凛然的伪君子模样，简直令人作呕！”

　　这位战族族长浑身水气弥漫，可性格却急躁如火，十分的刚烈。

　　“莫非你共天水认为，本座在此运筹帷幄，做的都是无用之事？”

　　御荧惑皱了皱眉头，挥手丢出一个棋盘，摆出黑白二子，言道：“你若不服，你我就以这棋局定输赢。就用这黑白二子，来比试一番兵法战策，看看是谁输输赢。”

　　“老流氓！伪君子！本座不与你下棋！”

　　共天水骂了几句，再朝柳毅传音说道：“这御荧惑下棋之时，无赖至极！他本是一个星辰，本质上就是一颗石头，和别人磨时间的本事，号称是天下第一。这御荧惑下棋，至少要几百年数千年，才肯落下一个棋子，虽说落子无悔，可真要与他下完一盘棋，至少也要耗费数十万年时间。和他下棋之人，不论是寻常大神还是大道中人，就没有一个人能耗得过他！”

　　“为何？”

　　柳毅问道：“大神都能长生不老，寿元无限，又怎会无人耗得过他？”

　　共天水一脸不屑，言道：“哼哼！他最初几步棋，可能几百年几千年就会下出一步棋，可越往后就拖得越久，极有可能几百万年上千万年才能落下一颗棋子。这满天神佛都不是傻逼，谁会闲着没事，和他坐在那里浪费光阴？摩诃迦叶号称佛门第一苦行僧，最是耐得住寂寞经得住诱惑，他也曾和御荧惑下了一盘棋，足足下了一千多万年，两人一共才走了二十多步棋……最后是因为诸天万界发生大战，战局惨烈，摩诃迦叶与御荧惑才打乱了棋盘，前去参战，算是不胜不负。”

　　果然卑鄙！

　　连与人下棋，都如此费尽心机！

　　柳毅转身而去，再不理会御荧惑，只朝着远方乾坤圣树飞去，心中想道：“这些战族修士性格暴烈耿直，又怎能坐在那里一动不动，枯坐上千万年时间，和人安安静静的下棋？那御荧惑明知战族修士性格暴躁，却还如此义正言辞的说要下棋决胜负，果真是脸皮极厚，异常奸诈！”

　　一念至此，柳毅眼神微微一寒，又想道：“以御荧惑老谋深算的心思，他未必猜不到我会在公布榜文之时，直接拒绝他的调遣，让他颜面无存。他若事先算到了这一点，必定留有后手，早就定下了计谋，要算计我一番……等到离开中央大世界之后，我还需先细细谋划一番，再作打算，切不可冒然进入战场！”

　　战族十二族长，领着诸多战族神人，随在柳毅身边。

　　咚咚咚！

　　战鼓惊天动地。

　　吼吼吼！

　　战吼之声，响彻方圆数百万里，轰鸣如雷。

　　大尊亲军，威震天地玄黄！


第1023章 紫霄宫灯高悬！

　　无尽虚空，何其苍茫辽阔！

　　柳毅从这乾坤圣树跨界而去，只是去了一方离中央大世界极靠近的世界，其后还要接着其他世界的乾坤圣树，一次次跨界而去。

　　如此一来，想要奔赴战场，也绝对不是三两日能达到战场。

　　诸天万界有诸多神人，并非所有神人，都在中央大世界当中。

　　云台点将，只是调遣中央大世界之内的神人而已。

　　在诸天万界之内，尚有诸多令狐一族的巡天大神。

　　除去巡天的大神之外，还有诸多神人队伍驻扎在虚空各处，随时可以支援战场。

　　这些神人队伍，大多是起一个骚扰拖延的作用，只等中央大世界的大军一来，再大战一场！

　　一路飞驰跨界之时，战族诸多族长，就与柳毅说了这些事情。

　　柳毅默默的听着，心中却在揣测御荧惑的心思。

　　也不知这位圣殿的指挥使，到底会有什么后手，会有什么谋划。

　　一计不成又生一计，这是肯定的。

　　至于到底是何种计策，柳毅却并不知晓。

　　一方方世界，横跨而去。

　　直到整整一月之后，柳毅才来到了战场附近，远隔亿万里距离，却依旧能看到，一团紫色的灯火，悬浮在虚空深处。

　　紫霄宫灯！

　　虚空当中除了星光点点之外，俱是一片漆黑！

　　紫色的灯火在漆黑的宇宙深处，十分耀眼夺目。

　　无数年前，这紫霄宫灯一旦出现，就意味着战局爆发，就意味着尸山血海！

　　这片虚空当中，乾坤圣树位于一颗荒凉孤独的星辰之上。

　　柳毅只从乾坤圣树当中飞出，就见到了虚空中高悬的紫霄宫灯。可他却不急着去奔赴战场，只停在了虚空当中，驻足不前。

　　尚且不知御荧惑的后手，到底是什么阴谋，柳毅自然不能轻举妄动。

　　“战吧！”

　　共天水手持大戟，指着紫霄宫灯所在之处，呼喊道：“柳道友！下令吧！只需你一声令下，我等战族自当奋不顾身，前去杀出一条血路！柳道友既然与大尊是兄弟，理当战功赫赫才对！”

　　战功赫赫！

　　柳毅眉头一皱，心中忽然间灵光一闪，莫非这御荧惑的谋算，就是为了战功之事？

　　“且慢！”

　　柳毅摇摇头，制止住了准备敲响战鼓齐齐怒吼的战族高手，言道：“今日是我初次参战，还需静观其变，不可鲁莽行事。”

　　“一切依柳道友就是。”

　　共天水与余下的战族族长有些按耐不住，却碍于柳毅不肯动手，也只得静静等在一旁，可心中却未免有些急切难耐。

　　战族子弟，素来不怕与人生死大战。

　　在战族的传统当中，只有为战而生为战而死，才是战族的宿命！

　　可是，柳毅却一直站在虚空，不为所动。

　　“柳道友，这紫霄宫灯，实则来历不凡。”

　　共天水实在无聊，只得指着远处虚空中那一盏紫色火光，言道：“在上古之时，有一位老祖在三十三天之上，混沌深处，开坛讲法，这紫霄宫灯就已经名扬天下……”

　　上古之时，老祖讲道，位于混沌当中。

　　混沌深处茫茫无际，无光无暗，昏昏默默，窈窈冥冥，分不清东南西北，察不到上下左右，天地间的高手如何能在混沌当中，找到老祖讲道之地？

　　正因如此，老祖在讲道的宫殿之外，高悬了一盏宫灯，便是这紫霄宫灯。

　　于是那一座宫殿，就叫做紫霄宫。

　　上古那遗产大战之时，雪羽大尊领着亿兆修士，与人誓死征战，就是高悬着这一盏紫霄宫灯，召集天下高手。

　　一席话语，从共天水口中娓娓道来。

　　柳毅默默的听着，直到他讲完之后，才问道：“如此说来，这紫霄宫灯本是哪位老祖挂在紫霄宫之外的宝物，而今却落在了我方手中，当做战旗使用。莫非那一位在混沌当中讲道的老祖，也是我方高手，为何我极少听过他的名号？”

　　“他哪里是我方的修士，他……此人不说也罢！”

　　共天水摇了摇头，十分感慨，说道：“宇宙玄黄之间，有两位老祖，其中一位就是紫霄宫讲道之人，讲道的时间，乃是天地开辟之后。另一位老祖，则是在混沌深处讲道，端坐在一朵三十六品混沌青莲之上，讲道的时间，却是在开天辟地之前！”

　　“一个在开天辟地之前，一个在开天辟地之后！”

　　柳毅眼中精光勃发，言道：“就依照这讲道的时间来看，那位在开天辟地之前讲道的老祖，只怕实力更在后一位老祖之上。”

　　“那是当然！”

　　共天水言道：“天地未开之前，活在混沌之内的，都是些先于天地而生的生灵，号称是混沌大魔。而那位老祖端坐在混沌青莲之上，开坛讲道之时，在他跟前听道学法之辈，都是混沌大魔！后面那位老祖，却是在天地初开之后，才去去混沌当中开天立道，开辟了混沌道场，立下了一座紫霄宫，前后三次讲道……单凭这么一比较，两位老祖谁强谁弱，已是显而易见。”

　　“桂道人曾与我说，他和陆压道人有着同台听道的缘法，同在一位老祖面前坐而听道，故而结为兄弟。”

　　柳毅言道：“如此算来，这两位道人听道之时的讲道之人，应该是后面那一位老祖。”

　　“定然就是那位老祖！”

　　共天水言道：“这位老祖道号鸿钧，威势无穷，号称玄门祖师，将道场立在东海金鳌岛碧游宫的通天教主，就是这鸿钧老祖的弟子。”

　　“多宝道人是通天教主座下大弟子，却把我称作是师叔祖。如此算来，多宝道人也需叫我一声师叔，岂非我与那老祖，是同辈中人？”

　　柳毅深吸一口气，只觉得此事有些不可思议，又道：“若我与那位老祖，算是同辈中人，本该属于同一阵营才对，为何我从未听任何人说过，那老祖是我方的高手？”

　　此事，在柳毅心中已是疑惑了许久。

　　这等上古秘闻，寻常修士无从得知，并不知晓真相。

　　诸如共天水与祝由之等战族十二位族长，本是雪羽大尊的亲军，随在雪羽大尊身边征战，理当对这些事情知晓一二。

　　而今柳毅并不想早早去战场厮杀，正好借此机会，将此事询问一番。


第1024章 大战爆发

　　“多宝道人倒是识相之人，只是他这一声师叔祖，却是有些高攀了！不过通天教主已经立了大教，成了一方教主，身份尊贵，倒是勉强有资格尊称柳道友一声师叔。便是那鸿钧老祖，与大尊相比，也差了半辈！”

　　共天水眼神有些不屑，可说起大尊之时，却是一副与有荣焉的态度，言道：“柳道友与大尊是兄弟，比起鸿钧老祖，也高了半辈。多宝道人却只把柳道友叫做师叔祖，已算是高攀了！只是那鸿钧老祖，有着教化天地众生的大功德。他在混沌当中先后讲道三回，合计讲了三千年，于天地众生大有功德，凭此功德在身，足矣将辈分往上提一提，如此才能与大尊同辈，若非如此，他见了大尊也要尊称一声师叔。”

　　柳毅也没想到，自己与雪羽大尊成了兄弟之后，居然辈分如此之高！

　　这种辈分，却恰好把柳毅定在了上古修士的身份之上。

　　哪怕柳毅才晋升成神人不久，是一个实打实的后辈修士，可在众生求道堂之人心中，却完全把柳毅划分到了上古修士当中。

　　“正因为他们把我当做了上古修士，御荧惑才会在第一次见我之时，就算计了我一次，并且将我指派到了他众生求道堂的神人手下！以御荧惑的身份地位与智谋，理当不会做出这么冲动的事情！他如此鲁莽行事，不分青红皂白就针对我，实则并非是要借此打压我，而是想要借这此事投石问路，打草惊蛇，看我如何应对。”

　　柳毅心中谋算着：“我与御荧惑素不相识，他对我一无所知，正所谓知己知彼才能百战百胜。御荧惑或许只是想借那朱万重等人，对我试探一番，然后再另做打算……”

　　一念至此，柳毅又觉得不对。“我与大尊乃是兄弟，他若得罪了我，只等日后大尊伤势痊愈归来，又怎会放过他？御荧惑能成为圣殿指挥使，怎会连这一点都想不到？可他偏偏就不顾这一层关系，硬是要针对我，这又是为何？”

　　诸多念想，浮现在柳毅心头。

　　竟是连共天水在一旁叙说的诸多上古秘闻，柳毅都没有听进去。这一瞬间心神迷离，仿佛要陷入了无数个疑问当中，无法自拔。

　　“柳道友！”

　　共天水见柳毅眼神有些迷茫，忍不住呼喊一声，“柳道友！”

　　“好险！”

　　柳毅浑身剑气一震，清亮的剑鸣之声从胸中响起，振聋发聩，将他从各种纷乱的思绪当中惊醒过来，朝共天水拱手施礼，言道：“若非共天水道友及时唤醒，只怕我将陷入思绪当中，久久难以自拔了。”

　　共天水赶紧往一旁躲闪，让开了柳毅这一礼。

　　战族乃是大尊亲军，共天水身为十二族长之一，也只算是大尊的亲军，如何能受得了柳毅这一拜？

　　正当共天水想要再说之时，却发现柳毅浑身闪烁出一阵阵雷霆，光辉雪白无瑕，正是源自于雪羽大尊的万雷之源。

　　良久之后，柳毅蓦然睁开眼睛。

　　“好一个御荧惑！”

　　柳毅心中暗恨，怒道：“先前在圣殿之前，我与他对视之时，他居然趁机施展神通，不知不觉侵入了我心神深处。只等我心中杂念纷呈，心绪紊乱之时，这一道神通就突然发难，险些让我心神失守！好在我早在多年以前，就用万雷之源轰灭了心魔，否则一旦勾动心魔，就如天雷勾动地火，一发不可收拾，从此心神受损，永日难以成为圣贤！”

　　“御荧惑这贱人的性命，定然留不得！”

　　祝由之浑身烈火熊熊，怒吼道：“早在上古之时，诸天万界成型之前，这御荧惑尚未化为人形，他的本体荧惑星，就被称作是灾星。而今他竟敢暗害柳道友，早知如此，在他成道之前，本座就该轰碎了荧惑星，断了他的求道之路！”

　　“这一段因果，将来定要了结一番！”

　　柳毅抿着嘴唇沉默片刻，身上尽是杀机，忽而又问：“这许多年来，御荧惑是否曾像这次一样，暗算过我方修士？”

　　“这倒没有，他平日里倒也老实，做了指挥使之后，调兵遣将征战四方也算是尽心尽力。”

　　共天水回答道的十分实在，可他脸上怒气却并非消散半分，言道：“可这等微末功劳，怎能抵消他暗算柳道友的过错？”

　　战族高手，果真耿直豪迈。

　　他们只听柳毅说了御荧惑阴谋暗算之事，就义愤填膺要轰杀了御荧惑来出气，竟对柳毅的话语没有半分怀疑。

　　“柳道友！下令吧！”

　　十二位族长，齐齐站在柳毅面前，轰然言道：“这一仗不打也罢，我们先中央大世界，将御荧惑那狗贼斩杀了再说！”

　　“攘外必先安内！”

　　“内贼不除，如何诛杀外敌？”

　　“家贼难防，不可不除！”

　　一声声怒吼，响起在十二位族长口中。

　　周围诸多战族大神，齐齐围了过来。

　　只是这些战族大神并非是一盘散沙盘围在一处，而是聚成一座战阵，威风无限，赫赫神威纠缠在一处，在虚空当中显现出一团巨大的明光。

　　柳毅扫视一眼，心中默算，知晓这大尊亲军的人数，约莫有十万余人。

　　十万大神，尽在他麾下，听他号令。

　　只需一声令下，就会随他出生入死，征战四方，莫敢不从。

　　“诸位是大尊亲军，理当与外敌征战！御荧惑之事，我日后必会亲自了结。而今诸位既然与我来到了这一处战场，怎能不战而退？”

　　柳毅指着远处紫霄宫灯，言道：“我既然成神，为诸天万界而战，天经地义！御荧惑的性命暂且留他一段时日，只等我重回中央大世界，必定亲手取走他的头颅！诸位，且随我奔赴战场！”

　　随着柳毅手臂一挥，战族的战鼓，终于再度响起。

　　咚咚咚！

　　战鼓轰鸣！

　　吼吼吼！

　　战吼之声震动天地。

　　虚空本不能传播声音，可神人秘法无穷，将声音在虚空自主传播，又有何难？

　　时至此刻，柳毅已是顾不上御荧惑是不是还有什么阴谋诡计，是不是还有后手。

　　只因，远方紫霄宫灯突然变得明亮了万倍、百万倍！

　　柳毅清楚见到，有一株巨大桂树，从紫霄宫灯之下升起，朝着远处漆黑黑的虚空冲杀而去。

　　桂树旁边，有一只巨大入星辰的金色三爪乌鸦，飞驰而去。

　　这一树一鸟，乃是桂道人与陆压道人！

　　大战爆发！


第1025章 云中子

　　金色三爪乌鸦，名作三足金乌。

　　陆压道人的本尊，就是一只三足金乌！

　　上古之时，陆压道人就已经威震天地，其中以三魂化体妙诀更为著名，能以一人之力，以一化三，变作三位道人！

　　远处虚空深处，也飞来了三位道人，与陆压道人兄弟三人交战。

　　“陆压！”

　　一道惊天怒吼，从星空深处传来。

　　这声音传播的方式，十分诡异，哪怕柳毅位于十分遥远的地方，只能遥遥观战，却依旧把声音听得清清楚楚。此等声音传播的速度，比之寻常时刻，只怕快了千万倍！

　　道人的传音之法，非比寻常。

　　虚空深处出现三位道人，朝着陆压道人与桂道人冲击而去。

　　陆压道人显现出本体，化作三足金乌飞在前方，首当其冲受到攻击，竟是被虚空里闪现出的一只金灿灿大手，打得倒退千里！

　　“哈哈哈哈……陆压你休要猖狂！”

　　一道身影，从金灿灿的大手身后闪现出来，这身影却是一个老头模样，已经有着很明显的秃顶迹象，只有脑后还残留一缕白发，此人正高呼道：“不久之前，你与我十二位师兄弟大战了一场，毁掉了你的人道分身，人压道人烟消云散，你身受重伤实力不足一半，怎会是本仙翁的对手！”

　　这老头手持一根拐杖，冲着陆压道人冲撞而来。

　　就在此刻，一株扶桑树冲天而起，和桂树的葳蕤枝叶纠缠在一处，护在陆压道人所化的三足金乌周围，将三足金乌死死护住。

　　桂道人与桑道人见兄长有难，自然要竭力护住。

　　可位于两座大树当中的金色乌鸦仰天怒吼，却把两座大树撑开一道缝隙，再从缝隙当中飞了出来，变化成人形，手中捧着一个葫芦。

　　“宝贝请转身！”

　　一声轻吟，响起在陆压道人口中。

　　这声音无比的清冷，不带一丝人间烟火气息，就连杀气都不存一丝半缕，却惊得那位老头儿模样的道人神色大变，额头上竟是冷汗直流，高呼道：“道友助我！道友助我！”

　　嗖！

　　一段三寸七分长的飞刀，从葫芦口子中迸射而出。

　　斩神飞刀！

　　遇人斩人，遇妖斩妖，遇仙斩仙，遇神斩神，遇天尊斩杀天尊，遇见道人那又如何？

　　嘣！

　　一朵白云，不知从何处而来，也不知要往何处而去，出现在那位老翁身边，将之团团围住，竟是有一种大象无形，大音希声的大气度！

　　斩神飞刀站在了白云之上，割下了一团云雾，再飞回了陆压道人手中葫芦当中。

　　“云中子！你不是素来不管两方纷争，只顾着闭关苦修，宛若闲云野鹤么，为何今日会来我诸天万界，参与此战？”

　　陆压道人指着那一团白云，手捧着斩神飞刀。

　　桂道人与桑道人也显现出了人形，一左一右，分立在陆压道人身边。

　　“无量道尊！”

　　白云中显现出一道声音，旋即变作了一个相貌俊秀，身穿白色长袍，少年模样，却气度沉稳的修士，“云中子见过陆压道友，见过桂道友与桑道友，自从上古一别，已经有数十亿年不曾相见。想当年你我曾青梅煮酒，话尽天下英雄，而今许久不见应该把酒言欢才对，可是造化弄人……”

　　“好一个造化弄人！”

　　陆压道人微眯着眼眸，沉吟道：“道不同不相为谋，这和造化有什么关系？今日念在你我旧情，暂且绕了南极仙翁这一次，否则本座定要取他三魂七魄，镇压在斩神飞刀当中！”

　　原来那老翁，叫做南极仙翁！

　　柳毅站在远处虚空，距离战场极其遥远，本是看不清陆压道人大战的场面，听不清这些道人说话的声音，可却因为十二天尊合力布置了一座法阵，使得阵中大神的耳力目力增长了千万倍，这才能将之观察得清清楚楚。

　　这大阵一成，十二天尊霍然就消失不见了。

　　十二人，化作了一人！

　　相貌古朴，身形魁梧壮硕，浑身上下尽是古铜色的肌肤，正盘膝坐在大阵当中，右手下方有一道光辉闪烁不定，显然是一件法宝正在闪烁出灵光。只是这光芒太强，柳毅却看不清楚，光中到底是什么宝物。

　　“那糟老头子，就是南极仙翁，乃是敌方一个教主座下的三位得意弟子之一。那个身穿白衣的年轻人，叫做云中子，也是敌方教主座下三位得意弟子之一，这两个都是道人，实力高深，手段非比寻常！”

　　十二天尊所化的魁梧男子指着远处战场，言道：“陆压道人的斩神飞刀，见神斩神，见鬼斩鬼，哪怕是道君高手，也难以抵挡。可这云中子却不同，云中子号称是福德无双之人，素来不与人沾染因果，而今却参与到这场大战当中，也不知是福是祸。”

　　柳毅问道：“那位教主，叫什么名字。”

　　阵中那人回答道：“那位教主创立了阐教，有阐述天道之意，道号元始、玉清，这位教主在天尊修为之时，又号称元始天尊。他与通天教主，以及另外一位教主，同出一门，称作三清教主。元始天尊排行第二，是二师兄，通天教主排行第三，是三师弟。第一人名作老子，乃是上清教主。如此，便是玄门三清教主，是鸿钧老祖三位门徒。”

　　“这玉清教主元始天尊玉清教主，与通天教主竟然是师兄弟！”

　　柳毅眉头一皱，只把阵中之人叫做道友，又问：“道友说这玉清教主座下，有三位得意弟子，而今却只出现了两位，不知剩下那一位，又是何人？”

　　“剩下的那一位，叫做燃灯，便是我圣殿当中的燃灯道人。”

　　阵中那人说道：“除去这三位道人之外，这元始天尊玉清教主座下，尚有十二位成名已久的弟子，名作十二天尊！那十二天尊，就是被柳道友在虚空当中，一剑斩掉了顶上三花的十二人。”

　　“原来如此。”

　　柳毅微微一笑，言道：“看来我与这元始天尊玉清教主的阐教，早就因果深重，难以化解了！”

　　至于燃灯道人为何不在玉清教主座下效力，反倒是在圣殿当中守卫供奉香火，柳毅却没有多问，此事陆压道人在与云中子说话之时，就已经用一句话，将之说得清清楚楚。

　　道不同，不相为谋！


第1026章 明月道人

　　道不同不相为谋，玉清教主与通天教主师兄弟都能反目，燃灯道人叛离师门不与玉清教主一条心，来到圣殿又算得了什么？

　　若按照辈分，通天教主要把柳毅叫做师叔。

　　那个元始天尊玉清教主，也要把柳毅叫做师叔。

　　可双方却是敌非友……

　　如此算来，这自上古以来诸多征战，死伤不休，尸山血海，杀得天昏地暗日月无光，岂非都是在自相残杀？

　　柳毅眉头紧锁，遥望战场所在，却发现敌方又增添了两位高手。

　　阵中十二族长化成的男子，叫出了那两人的名号，分别是玄鸟天尊与陆吾天尊……

　　其后，又有诸多天尊从虚空当中飞驰而来，阵中男子干脆连名字都懒得解释了，只朝柳毅拱手抱拳，说道：“柳道友！此地不宜久留，你我不妨去下方那一座世界，看看是否有漏网之鱼潜入了那一方世界当中，我等正好将之截杀了！”

　　“如此也好！”

　　柳毅点点头，足下生出一束金光，施展出金光幻影大神通，朝着下方虚空中那一处世界，飞驰而去。

　　十二族长合而为一，显现大阵化作一位修士，护卫在柳毅身边。

　　数以万计的战族高手跟随在柳毅身后，气势如虹，气吞万里如虎。

　　正当众人靠近那一方世界之时，虚空中有一轮明月，飞驰而来，挡在众人的去路之上。

　　“来者何人！”

　　那轮明月在虚空中颤了一颤，化作一位道童模样，挡在柳毅前方。

　　这道童只将目光从柳毅身上一扫而过，眼神宛若赫然雷霆，只将柳毅与他身后诸多战族大神照得尽数显现出身影，无处遁形。

　　“原来是柳道友！”

　　这道童神色一缓，朝柳毅拱手抱拳，言道：“与世同君座下道童明月，拜见柳道友！”

　　“道友认得我？”

　　柳毅神色一愕，拱手回礼。

　　“当然认得，柳道友与贫道的小师弟乃是旧相识，贫道怎会认不得柳道友？”

　　这明月虽然自称为是与世同君座下的道童，可修为却是道人，口中也自称贫道，言道：“师尊在琼玉地界当中，留有一座道场，其中有一些海贝，可放出炽阳弧光雷，能生产灵气珍珠，又有一位神人守在殿中，这位神人，便是贫道的金甲小师弟。”

　　原来此人，乃是金甲傻大个的师兄。

　　“明月道友有礼了。”

　　柳毅回了一礼，言道：“虚空当中大战爆发，明月道友守在这一方世界旁边，想必是为了防止敌方偷袭。我来此处，正是想要入驻世界当中，将潜入这方世界的魑魅魍魉，一网打尽！”

　　“柳道友来得正好！”

　　明月神色一喜，性子倒也耿直，只指着后方世界，言道：“贫道与师兄明月，负责在此战当，守卫这一方世界。可敌方却兵分几路，来了一为道人，领着诸多神人偷袭这方世界，清风师兄已经率领我五庄观修士，前去迎战了。无赖地方人数众多，业已有不少修士潜入了这一方世界当中，贫道要守在此处，却是分身乏术，无瑕去世界当中诛灭残敌。”

　　一言至此，明月道人挥手一划，身前显现出一个画面。

　　画面当中，有无量清风，在虚空里挥斥方遒，正与一位道人以及诸多修士征战不休，虽然是以寡敌众，却不落下风。

　　柳毅点了点头，离别之前又问道：“为何我在圣殿那一张榜文当中，没见到清风明月两位道友的名字？”

　　“哼！贫道在师尊座下听道之时，那御荧惑只是悬在空中的一颗星辰而已，只算是顽石一颗，连灵智都没有开启，而那时贫道已经修炼成神……区区一个御荧惑，有何资格对贫道指手画脚？”

　　明月道人脸色有些不屑，又细细打量了柳毅一番，言道：“若是柳道友做了圣殿指挥使，柳道友只需一声令下，我五庄观修士定然云集而来，莫敢不从！”

　　柳毅沉吟道：“果真这些上古大能之辈，并不将众生求道堂放在眼中。”

　　虚空当中，本是寂静无比。

　　可远远近近都有大威能之辈激战，俄顷就可以见到星辰炸开，恒星爆裂，端的是惊天动地泣鬼神，景象可怖之极。

　　等到柳毅飞远了，明月道人忽然转过身来，站在虚空当中，朝柳毅传音说道：“诸如陆压道人以及西方佛教座下十大弟子，他们素来都不理会御荧惑的榜文。这一次全是因为柳道友，才去参与云台点将。若非柳道友刚毅不折，狠狠打了御荧惑的脸，落了众生求道堂的面子，只怕这些初次前去参与云台点将的修士，真会以为柳道友是一个性格懦弱之辈。而今看来，柳道友不仅没有半分懦弱，反倒是锋芒毕露所向披靡……这个结局不仅仅是我五庄观，便是诸天万界之内诸多上古修士，也是相当的满意！”

　　诸如摩诃迦叶这些佛祖座下弟子，以及陆压道人等人，原本就是不尊御荧惑号令之辈，这一次前去参与云台点将，眼睁睁看着自己的名字被写在了榜文当中，却不超御荧惑发难，也不去指责御荧惑，反倒是摆出一副事不关己高高挂起的态度，默默的看着柳毅将御荧惑狠狠的奚落了一番。

　　这些上古修士，正是要借着此事，来观察柳毅的态度与心性。

　　“这些上古修士，果真无一个是简单之辈！俗话说人老成精，此言诚不欺我也……这些人活了无数年，只怕早已经老奸巨猾到了极点。不知不觉，又被这些人算计了一番。不过我与众生求道堂，本就因果深重，若不做过一场，只怕难以化解。陆压道人与摩诃迦叶等人虽然智谋甚远，也刻意与我结下了善缘，却终究比不得大尊亲军，比不得我身边这些性情豪迈的战族修士！”

　　柳毅领着战族修士疾驰而去，面色深沉，心中想道：“此事哪怕明月道人不说，日后我自然也会明白。而今明月道人与我说了此事，就算是与我结下了一场善缘……修行一世，要活无数年，果真处处都是因果！”

　　护界大阵光罩，挡在前方。

　　透过光罩，柳毅已是能看清楚这世界当中，烽烟阵阵，战火四起！

　　这一回，柳毅终于是亲临战场。

　　神战！


第1027章 十二妖尊！

　　护界大阵，怎能挡得住柳毅？

　　无需巡查周围六方世界的令狐一族巡天大神前来开启护界大阵，柳毅挥手一道乾坤顺应大神通，就将护界大阵打开一道缺口。

　　十二族长合而为一的道人，以及诸多战族高手，跟随在柳毅身后，卷起万丈风火，灌入了这一方世界之内。

　　由上往下，看到无数绿水青山，景色秀美。

　　放眼望去，可见到灵山道场众多，下方城池宛若虫蚁，数不胜数。

　　周围天地灵气十分充裕，虽比不上云海世界，可比起种岛天界却要强了几分。

　　好一方天界！

　　只可惜在这一方天界当中，处处都是烽烟！

　　烽火点燃，就意味着有外敌入侵。

　　轰隆隆的雷霆之声，远远近近传来。

　　柳毅领着众多神人，飞在空中，凝视着下方烽火，浑身杀气冲天。

　　“战族在此！”

　　阵中十二族长合而为一所化之人，霍然站起身去，手掌抓住搁在了右边膝盖之上的那一团灵光，高举头顶，怒吼道：“谁敢前来一战？”

　　战族！

　　这两个字，在上古之时，有着赫赫威名。

　　唯有战族修士，最是悍不畏死，最是勇猛雄壮。

　　“本座还以为是何方修士来此，没想到竟是大尊的亲军！”

　　一道声音，从远处一座山峦当中轰然响起，化作一道道音波，冲向了空中，迅若闪电，音波当中又显现出了一道人形。

　　此人脸色一片阴霾，凝神直视着十二族长所化修士，可对柳毅却看都不看一眼。

　　“穷奇！”

　　阵中男子摇身一变，化作十二族长身形，挡在此人面前，共天水一口就说出了这个修士的名字，言道：“你既然在此，想必你那十一位道友，理当也在此处。”

　　“那是当然！只可惜你战族十二祖灵，早在上古那一场大战当中，就已经陨落了，否则我十二妖尊断然敌不过他们，可惜啊……可惜！”

　　穷奇衣袖一卷，伸出一只长着兽爪，却又白花花的手臂，指着共天水，言道：“你们十二个虽然承袭了十二族长的名头，可比起十二祖灵，却差的太远了！”

　　祝由之愤然怒吼：“我等虽比不上十二祖灵，可诛杀你十二妖尊，却绰绰有余！”

　　“哈哈哈……传闻共工与祝融二位祖灵水火不容，而今你共天水与祝由之二人，却如此情深义厚，看来传闻当不得真！今日你我相见，也正好借着这个机会，将你等十二族长，诛灭在这一方世界。大尊已殒落在宇宙玄黄之内，你等身为大尊亲军，理当为大尊殉葬才对，正好由我十二妖尊，送你们一程！”

　　穷奇仰天长啸，身形动摇，化作一只长得极为凶狠险恶的怪兽。

　　体大如山，身形如虎！

　　身上毛发犹若刺猬，根根竖起，却长着一双凤凰的翅膀，头顶长着一只鲜红的肉角，面容宛若虎狼！

　　单凭这番长相，就让人触目惊心。

　　不过，十二位战族族长，也长得异常凶恶，无一人面目慈善，双方只算是半斤八两。

　　穷奇显现出身形之后，又有十一位妖尊从地面飞驰而来，出现在穷奇身边。

　　这十一个要尊，分别叫做甲作，腓胃，雄伯，腾简，揽诸，伯奇，昆吾，祖明，委随，错断，滕根。

　　加上穷奇，恰好是十二妖尊！

　　这十二妖，都有天尊修为，全是上古大妖修炼而成，号称十二妖尊，实力强横！十二妖尊修炼成神的时间，甚至比玉清教主座下十二天尊成神更早。只因那十二天尊拜了教主为师，得了妙法道统真传，故而修为与日俱增，这才渐渐超过了十二妖尊，直到十二天尊中有几人修炼至道人之后，才远远甩开了十二妖尊。

　　这十二妖尊，也曾在一位威震天地的大威能之辈座下听道，可那位高手却不收弟子，自己也没有立下大教，没能成为教主，此人便是那“万妖之师”，道号鲲鹏，又称为鲲鹏祖师。

　　可是，十二妖宗之名，却威震玄黄！

　　十二位族长，也是天尊。

　　恰好是针尖对麦芒。

　　双方战在一处，震动天地，将长空撕开一道道裂纹，片刻之间就把这一方世界的护界大阵打得烟消云散。

　　十二族长与十二妖尊大战刚刚爆发之时，共天水还能分心将十二妖尊的来历，与柳毅说了一说，可当片刻之后十二族长已是与十二妖尊冲出了这一方世界，飞至虚空当中，大战不休！

　　“柳道友！混入这世界当中的敌方神人，就交给你了！我等把这十二妖尊，引入虚空当中，才能大展拳脚。否则……以我等与十二妖尊的实力，全力大战之时，只怕会把这一方世界轰碎！”

　　共天水的声音遥遥传来，柳毅细细一看，只见到长空深处有二十四道光芒越飞越远，最终停留在漆黑虚空当中，宛若是二十四颗闪闪发光，却又在不断闪转腾挪的星辰，战况蔚为壮观。

　　“诸位，随我来！”

　　柳毅不再收回目光，手中出现一束剑锋，指着下方升起了阵阵狼烟的山川河岳，冲杀而去。

　　“遵令！”

　　诸多战族修士轰然应诺，紧随柳毅身后，飞驰而去。

　　战云滚滚，遮天蔽日。

　　从高空降下，再抬头看向空中之时，在这正午时分只能见到朗朗晴天，却是看不到虚空星辰景象，更见不到远空众神的战况。

　　“我只是新晋的神人，修为远不如这些上古成神之辈，须得量力而行。十二妖尊已被十二天尊引去了虚空当中，这些流落在山川河岳中的敌方神人，正好做我剑下亡魂！”

　　柳毅神色冰冷，一声令下让身后数以万计的神人分散开来，以一百位修士为一方队伍，分作诸多队伍，让这些队伍彼此相互照应，令他们朝着四面八方疾驰而去。

　　神人的飞驰速度，何其迅捷！

　　柳毅施展金光幻影大神通，领着身后百余位战族神人，朝着东面天际那一道冲天而起的灵光飞驰而去。

　　一束灵光，矗立长空。

　　灵光是从一个巨大的袋子之上释放而出，袋子宛若乌云，方圆数十里，悬在高空当中。袋口对准了下方山川河岳，吞吐着一阵阵强烈罡风。

　　狂风直达地面，将下方凡俗国度当中，数以万计的凡俗世人，男女老少，通通吸入袋子之内。

　　一位神人面带狂笑，站在袋子之上，俯视下方凡俗国度，宛若是在注视着一群蝼蚁！


第1028章 道友救我！

　　铮！

　　剑鸣之声，响彻长空。

　　一剑冲天而起，将那一只正在吸纳凡俗世人的布袋子，打得粉碎！

　　剑锋并没有直接斩断布袋子，也没有刺进布袋子中，只是以无双剑气，在布袋子上割裂无数道缝隙，使得布袋子不攻自破。

　　唯有如此，才不至于伤了布袋子当中的凡俗世人。

　　这袋子一破，被装进了布袋子当中的凡俗世人立时从空中摔了下去，仿佛是从天而降的无数蝗虫。

　　血肉之躯从万米以上的高空坠落，必定会摔得浑身碎骨，尸骨全无。

　　柳毅却吹了一口气，显现出一团巨大的云霞，拖住了诸多下坠的凡俗世人，将之托举着缓缓朝地面飘去。

　　空中神人转身一看，就见到柳毅浑身剑气冲天，杀气纵横，朝他冲杀而来。

　　想要截留那些从空中坠地的凡俗世人，却被柳毅掀起铺天盖地的剑气，挡在了空中。

　　顿时就有一柄罗天大伞，遮蔽在这位大神身上。

　　先天气息，从神人身躯中与大伞之上，乍泄而出。

　　此人，必定是一个先天大神。

　　而那一柄罗天大伞，也必然是先天法宝。

　　轰隆！

　　剑锋与大伞相撞，在空中惊现出无数华光。

　　可与寻常大神相比，柳毅手中之剑却有沉重如山的沛然巨力，将罗天大伞打得开出一道道裂纹，那大神惊呼道：“诸位道友，速来助我！”

　　柳毅却皱了皱眉头，暗想：“我虽身负一方世界之力，可他手中那柄大伞满是先天灵光，有先天气息释放而出，必定是先天法宝，怎会被我一剑打出这么多裂纹？”

　　轰隆隆！

　　周围神威激荡，有诸多神人，从四面八方飞驰而来。

　　那手持罗天大伞的大神顾不得诸多落到了地上的凡俗世人，赶紧往身后退去，高呼道：“诸位道友休要轻敌，前方是战族修士！”

　　战族！

　　赫赫威名，万古流传。

　　可而今百余位战族修士，却全部团聚在柳毅身后，集结成一座大阵，只等柳毅一声令下，便会冲杀而去。

　　“你战族修士乃是大尊的亲军，大尊不出，你战族高手就该老老实实隐匿不出，等候大尊召唤，今日为何来了此方世界？”

　　那位手持罗天大伞的大神凝视战族诸多大神，忽然伸出手来，指着柳毅，喝问道：“他只是区区一个寻常神人，怎有资格与你们这些大尊亲军并肩作战。莫非时隔无数年，你们已经忘记了身为大尊亲军的尊严？”

　　柳毅身后诸多战族修士鸦雀无声，宛若是一颗颗万古不化的顽石。

　　天穹当中，杀气越发的浓烈。

　　战族修士似乎不擅长与人争辩，只握紧了手中大戟，齐齐指着前方。

　　可柳毅却岿然不动，并没有立即出手，也没有回答敌方大神的话语。

　　“各方道友，速来助我！”

　　那手持罗天大伞的修士见柳毅与一众战族高手站在空中不动，神色里头闪过一丝惊喜，传音呼喊道：“有战族诸多修士，聚集在此处，各位道友速速来此，若能生擒一些战族子弟，便是一场天大的功劳！”

　　来到这一方世界的战族大神，有数万之多。

　　可此刻在柳毅身边的，只有百余位。

　　敌方大神想要召唤帮手，可柳毅带来的诸多战族高手分散而去，只怕早已与敌方战在了一处，远方其他神人，又有何机会前来支援？

　　“战！”

　　柳毅怒吼一声，扫视了一眼下方芸芸众生，看了看视线中宛若蝼蚁微尘一般的凡俗世人。

　　突然之间，无与伦比的愤怒，出现在柳毅心头。

　　众生何其悲苦！

　　这些凡俗世人若是入了那一只乾坤布袋，被敌方大神抓走，必定会被人像放养牛羊一样，放养在敌方世界当中。

　　柳毅禁不住就想起了当年在敌方世界，遇到的一对母子，蔷薇与大树。

　　与此同时，又想起了佛门四十八种大神通当中的众生悲苦剑！

　　柳毅不是佛门弟子，可这一瞬间，竟是领悟到了众生悲苦剑的剑道真谛！

　　一道剑锋，当先发出，斩向那一位手持罗天大伞的敌方神人。

　　那一柄大伞，就叫做罗天大伞。

　　有罗天二字，印刻在大伞之上。

　　那大神心神俱惊，只把罗天大伞往前方推了一推，身形竟是往后躲闪而去，暗自惊呼道：“此剑！此剑当中，仅有无穷无尽的悲苦气息，宛若是佛门无边苦海扑面而来，直叫人心神失守，坠入苦海当中，永世沉沦！”

　　轰！

　　剑锋之下，罗天大伞轰然碎裂。

　　这是第一件粉碎在柳毅剑锋之下的先天灵宝。

　　柳毅人随剑走，已是来到了罗天大伞的碎裂指出，长剑所指，杀气盈夜，吼道：“杀！”

　　吼吼吼！

　　一百位战族神人，紧随在柳毅身后，冲杀而去。

　　加上柳毅，总计一百零一人，竟给人一种有千万神人，施展出千万神通，释放千万法宝的沛然气势。

　　嗖！

　　柳毅身形闪烁，越阵而出，已是飞到了那一位丢掉了罗天大伞的先天神人面前，抬起一脚，朝这神人踢去。

　　朝天一脚！

　　这道神通，源于陆压道人。

　　陆压道人体内并无一方世界，踢出这一脚神通之时，连天尊也能轰杀。柳毅虽只有新晋神人的实力，可体内一方世界有着沉重至极的重量，又加上他肉身强横修炼至了万物生第五重，这一脚的威力虽远远比不得陆压道人，却足矣震碎万里江山！

　　轰！

　　那神人躲闪不及，被柳毅一脚揣在胸口。

　　周身骨骼，一分一分化作粉碎。

　　堂堂先天大神，竟被柳毅这一脚之威，踢得软如烂泥，肉身几乎成了泥尘。若非有一副皮囊装着血肉，只怕已是化作了漫天血雨飘洒落下。

　　“这人……这人明明只是一个新晋的神人，身上除了先天灵宝散发出来的先天之气与法宝灵光之外，自身并无先天大神的气息，可为何这一脚，竟然如此厉害！此乃陆压道人的朝天一脚大神通，可谓是威震天下，可他区区一个新晋神人，怎能将朝天一脚大神通的威力，发挥到这种地步？”


第1029章 给我死回来！

　　这神人惊骇到了无以复加的地步，未曾想到柳毅的手段竟是如此的恐怖，好在他肉身虽损，可魂魄尚存，赶紧施展飞行遁法神通，往后躲闪，口中高呼：“诸位道友救我！”

　　只可惜，他肉身受损导致丹田破碎，一身法力与体内血肉混合在一起，已是极不精纯，导致法力十分浑浊驳杂。

　　以这等法力为基础施展出来的神通手段，威力只怕远远不如正常时候的二三成。

　　一道乙木灵光，从这大神身上闪烁而出，化作一道弧形的青色乙木长虹，直达千里之外，他想要施展出乙木遁法，用这木遁之术，从空中这乙木长虹当中遁走。

　　可是，柳毅又怎会给他找个机会？

　　“给我死回来！”

　　一道灵符，从柳毅手中激射而出。

　　先天一气神符！

　　浮光闪现，化作一段幻影，硬生生将挂在空中长达万里的乙木长虹打断了。

　　哪位神人的身形无处遁逃，值得在剩下的那一节乙木长虹当中显现出了身影，只是因为一身骨骼碎裂成粉，肉身已是不成形状，宛若一个肉球球。

　　随即又有一道剑锋冲杀而去，站在肉球球之上。

　　先天大神肉身虽强，皮肉虽然坚不可摧，可又怎挡得住柳毅以半道剑诀施展出的剑锋？

　　剑锋所及之处，一道裂纹出现在那位大神皮肤之上。

　　啪！

　　裂纹一现，这大神的肉身就像是气球一样，在空中炸开，炸成了漫天血色雾气，长空当中，尽是血雨腥风。

　　肉身虽损了，可魂魄尚存。

　　一道魂魄光芒立即就从碎裂的肉身血雨当中飞出，朝着远处遁走。

　　柳毅突发杀机，诛灭了此人，速度极快，空中神人惊骇至极，此刻却已经反应了过来。他们看到柳毅如此威势，心神已经受到了震慑，不肯与柳毅立即交手，只幻化出阵阵神威，立时组成一座大阵，将那逃遁的魂魄围住了。

　　“哪里逃！”

　　柳毅仰天怒吼，洒出一道乾坤顺应大神通，又施展出金光幻影大神通，足底生出两道金色光辉，宛若是脚踏两条金龙，身形一闪而去，直达大阵边缘，手臂一挥就撕裂了这诸多神人施展神通组成的大阵光罩。

　　一根小树枝，被柳毅用衣袖挡住了样貌，朝着阵中刷了一刷。

　　碧绿光芒，照射而去，落在那一道正在逃遁的魂魄之上。

　　那魂魄就像是遇到了熊熊烈火的冰粒，只被碧绿光芒刷了一刷，立时就消失得无影无踪了。

　　时至此刻，这一位先天大神的生机，已是全部落到了柳毅手中。

　　哗啦啦的枝叶摇动之声，从柳毅那一座小世界中传来。

　　宛若是世界之树，支撑着小世界那一方天地的不死杨柳树，正在不断的摇曳着树枝，这番景象，只让柳毅觉得舒爽至极！

　　当年在横山地界当中，诛灭了那无生真佛，不死杨柳树就结出了一颗果实，果实就叫做长生不老药！

　　那一颗果实，被柳毅一分为三，治愈了三人的伤势。

　　而今诛灭了一位先天大神，又当如何？

　　可惜，这不死杨柳树枝叶摇动之后，竟然只变得更加的枝繁叶茂，树枝上连开花的迹象都没有！

　　倒是这一方小世界，突然间面积增大，比之先前宽广了不少！

　　自从上一回柳毅在混沌当中，身受重伤，就把不死杨柳树上剩下的八个尚未成型青涩小果子都给吃了，迄今为止，杨柳树都没有开花的迹象。

　　得了一位先天大神生机，竟然还不开花？

　　战事紧急，柳毅来不及多想。

　　只站在了诸多神人季节而成的大阵边沿，轰然怒吼：“柳毅在此，谁敢与我一战！”

　　这一句话，豪气冲天！

　　前方阵中有诸多大神，任谁都想要将柳毅碎尸万段，诛杀在此，又怎不敢与柳毅一战？

　　实则在柳毅用乾坤顺应神通撕开大阵之时，就有诸多神通，诸多先天灵宝，从阵中激射而出，朝着柳毅打来。

　　柳毅脚踏玉圭飞剑，头顶不朽之书，挡住了当先的数道神通与法宝，身形却岿然不动。至于随后袭来的诸多法宝与神通，则被柳毅身边一百位战族高手，用一座大阵硬生生的抵挡住了。

　　若论肉身，只怕整个诸天万界之内，不论敌我双方，任何族群，学了任何道统之人，都难以与战族修士相比。

　　这些战族修士不修道法，不修元神，全靠着一身武艺与强横肉身，以及天赋秘法，与敌人征战，若无强健的体魄，岂非敌人一道雷法袭来，就把他们打得灰飞烟灭？

　　百位战族修士，手持大戟，将柳毅团团围住。

　　又有金木水火土五色灵光，以及其他杂七杂八的光芒，从这些战族修士身上，显现而出。

　　这是为何？

　　战族修士不是不修行道法，不学神通么，为何身上会有此等五行光芒闪现？

　　柳毅看的清清楚楚，这些战族身上的五行光辉，并非是后天灵光，而是分属先天。

　　也许是察觉到了柳毅眼中的错愕，一位战族大神立时转过身来，朝柳毅解释道：“我战族修士的修行之途，虽与天下修士不同，可我等却血脉中传承而来的天赋秘法！诸如共工祖灵的后人，就有天赋水法秘诀，祝融祖灵的后人，有天赋火法……而句芒祖灵的后人，则有天赋木法，柳道友曾经去过种岛天界，理当见到过我战族当中的句高与句低兄弟二人，他二人就是句芒祖灵的后人，与人征战之时，身上理当也有青色木系灵光闪现。”

　　原来如此！

　　柳毅细细一想，恍然记起来了，当初在种岛天界征战鬼魅宗之时，句高与句低与那些战族修士身上，的确有青色灵光闪现。

　　而就在此刻，一道先天灵宝，从前方阵中冲杀而出。

　　这一件法宝，却与柳毅曾经见过的擎天玉柱，外表一模一样，也是一根巨大如山的柱子，冲撞而来。

　　法宝之威，惊天动地，宛若是天崩地塌，要将柳毅与一种战族神人压成齑粉。

　　“此乃多宝道人的擎天玉柱，怎会在这些人手中？”

　　柳毅心中惊诧莫名，定神一看，果真在那玉柱之上，见到了“擎天”二字。


第1030章 海量先天法宝！

　　“莫非多宝道人，已经投靠敌方了？”

　　这一个念头，在柳毅心中一闪而过。

　　他本就谨慎，凡事都会多留几个心眼，免不得要往最坏的地方去想。

　　擎天玉柱冲撞而来，灵光闪闪，威势浩瀚，可柳毅却隐约间觉得，这法宝看上去与当初多宝道人的擎天玉柱一模一样，可掀起的罡风，却远不如多宝道人那一次！

　　论修为，这些神人，自然远远比不得多宝道人。

　　擎天玉柱之威，比不上多宝道人亲自施展，也在情理当中。

　　可眼前这法宝之威，甚至还比不上柳毅脚下的玉圭飞剑！

　　要知道这一柄飞剑，乃是用了白蝉天尊的伴生法宝打磨炼制而成，虽然也分属先天，是先天法宝，却远远比不得多宝道人的擎天玉柱。

　　毕竟那擎天玉柱，曾是用整座擎天大山炼制而成。

　　上古之时，天地间有两座大山，一座叫做周山，一座叫做不周山。

　　这两座山先后崩塌，被炼制成了两件法宝，其中一间就是擎天玉柱，在多宝道人手中。另一件法宝叫做番天大印，在十二天尊之一的广成子手中。

　　“这擎天玉柱，莫非是假的？”

　　柳毅心中念头闪烁，头顶不朽之书显现出一道道荒凉苍莽气息，落在柳毅身上，回归于脚尖。

　　朝天一脚！

　　轰隆！

　　袭来的擎天玉柱，竟是被踢出了一道道裂纹。

　　当柳毅这一脚完全踏出之后，擎天玉柱竟是在柳毅脚尖化作一道道碎片，就此烟消云散，堂堂一件先天法宝，居然就这么散碎在众神面前。

　　这一脚怎会如此厉害？

　　柳毅只把万物生功法修炼至第五层，肉身强度也只相当于后天灵宝，哪怕有不朽之书灌入了荒凉苍茫的独特气息，加之施展出了朝天一脚大神通，使得这一脚之威，惊天动地，可也难以将先天灵宝踢碎！

　　要知道这等宝物，可遇不可求。

　　甚至，可以说是天地生成之物，须得有莫大的机缘，才能拥有一件。

　　擎天玉柱与番天大印虽然是由多宝道人与广成子各自炼制而成，可这两件法宝的底细与跟脚，却是两座支撑着天地的大山，绝非凡品。

　　“你这擎天玉柱，哪儿来的？”

　　柳毅暴喝一声，朝着前方诸多神人问去，可却没有人理会他，反倒是有更多的神通法宝，冲撞而来。

　　哪怕柳毅肉身强横犹如后天灵宝，此刻也不得不暂避锋芒，与身后战族诸多高手齐齐抵挡这一轮冲击，以求反击。

　　可是，那诸多袭来的法宝，却让柳毅有些瞠目结舌！

　　擎天玉柱！

　　居然又有几座擎天玉柱袭来！

　　一模一样！

　　竟然还是批量生产的！？

　　除去这擎天玉柱之外，前方打来的法宝当中，另有几件法宝，也是柳毅认识的。其中就有好几本不朽之书！

　　除此之外，更令柳毅诧异的是，居然还有许许多多看上去玄之又玄，笔直柳毅的玉圭飞剑不知要精妙强横了多少倍的古剑！

　　这些古剑，柳毅认识的不多，唯独认识其中的阿鼻元屠二剑，一柄是骨青色，一柄是骨白色，与他那阿鼻元屠二剑阵图当中画着的两道剑锋，一模一样……

　　也许是飞剑比较受修行之士的欢迎，飞来的阿鼻元屠不仅仅是一套，而是许多套，一套两柄，成双成对，一共有十多套之多！

　　这一回，柳毅算是大开眼界了。

　　先前第一件擎天玉柱出现之时，柳毅还心生警惕，而今再细细一看，才恍然发现了，这些法宝之中放出的灵光有些虚幻，显然都是伪劣产品！

　　全是赝品！

　　见到这等景象，柳毅经不住又好气又好笑。

　　到底是哪个龟孙子，居然炼制出这么多赝品，交付给敌方诸多大神使用，若不是柳毅细心察觉到了不对，只怕会被吓到了！

　　无论是谁，在第一次见到这么多先天灵宝之时，都忍不住会神色惊诧，甚至有可能吓得掉头就跑！

　　这些先天灵宝看上去威势惊天，绝非当初柳毅在云海世界那众生求道堂中的来的三十六件下品先天灵宝可比！

　　但从外表假象来看，那几百件轰击而来的先天灵宝当中，擎天玉柱这一类法宝之上散出的灵光，比不得不朽之书与阿鼻元屠二剑强烈，可比这两件法宝灵光更强的，却极其众多，多到了令人发指的地步。

　　其中有五杆大旗，似乎能统御天地间五行的根基，五旗一出，只让柳毅以为宇宙玄黄之内五行精气，尽被五朵大旗统御！

　　还有那一座大钟，一杆长幡，一张太极图，一副山河图，一套书图，一只绣球，一套古剑共计四柄……这些模样的法宝，所散发出的先天灵光强度，更要在阿鼻元屠二剑之上！

　　甚至！

　　甚至有一柄古剑，上面写着鸿蒙二字。

　　鸿蒙之剑？

　　柳毅差点骂娘，难道雪羽大尊的鸿蒙之剑，竟是被这些修士给夺取在手了？

　　悲剧的是鸿蒙之剑不止一柄，而是许多柄，似乎组建这一座大阵的诸多敌方神人对鸿蒙之剑十分喜爱，十人当中有三四人会丢出一柄鸿蒙之剑。

　　都他娘的是假货！

　　柳毅又好气又好笑，气的是雪羽大尊的鸿蒙之剑都被盗版了，好笑的是自己居然差点被这些敌方神人给骗到了，顿时再不迟疑，将剑道法相与玉圭飞剑合在一处，一剑放出，剑动星河！

　　这一剑以半道剑诀为根基，只将前方海量先天灵宝全数绞碎，杀入阵中，横冲直撞，无人能挡！

　　“随我杀！”

　　柳毅仰天怒吼，身后战族高手宛若是虎入羊群，四处冲杀。

　　战族修士与柳毅都是肉身强横之辈，寻常法宝神通打在身上，甚至连躲闪都不用，只凭着肉身硬扛就能安然无恙。

　　若有强横神通轰击而来，柳毅头顶悬着不朽之书，身上又有一双鸿雁翅膀，加之有阿鼻元屠二剑的剑道阵图环绕在身边，浑身剑光勃发，护卫了周全……诸多法宝在身，与寻常神人对战，柳毅战前就已经处于不败之地，而今双方混战之时更是威风凛凛，冲杀四方神挡杀神，魔挡杀魔！

　　七彩神威四散迸发，将整个天空都遮住了。

　　一道道雷霆劈打而出，宛若是一条条长虹，拉扯在天地之间。

　　这一番冲杀，片刻间就诛灭了地方数位大神，余下的修士已是心惊胆寒，竟是收拢了阵势，聚在一处，朝远空释放出一道传讯神通，要召唤位于虚空深处的友军！


第1031章 山河变血色

　　神人，长生不老！

　　哪怕战死沙场，也只需有人施展六合聚首诀，就能再度复活，如此一来，与不死之身也相差不远。

　　可六合聚首诀施展起来，也有诸多限制。

　　如若连一丝魂魄气息也不曾剩下，如若肉身消失无踪，连皮毛都不曾留下半分，想要复活也是天方夜谭。

　　再者，复活之后，若要恢复当初的实力，也非一朝一夕。

　　实力越是高深之辈，恢复伤势就越难。

　　诸如十二天尊，被柳毅斩掉了顶上三花，就至少要三五千年，才能恢复伤势。如若是寻常仙人被斩掉了顶上三花，最多也就数十年或者上百年时间，就能将三花恢复了。

　　之所以十二天尊要数千年时间，才能恢复顶上三花，只因他们修为太高，实力强横，顶上三花也越发的精粹，恢复起来也就越难。

　　这正如雪羽大尊，要远遁混沌深处，靠着混沌当中的精气才能恢复伤势，而要恢复当年实力，只怕时间要耗费不知多少万年，好在他留有一量劫的法力，藏在了鸿蒙之剑当中，得了此剑就免去了耗费一量劫时间淬炼法力的功夫。

　　死亡，并非是一件可以让所有大神都坦然直视的事情。

　　所以这些大神，已是萌生了退意。

　　若能召唤友军前来支援，自然而然就能安然退走，免去了这一场灾劫。

　　可惜，柳毅却绝非什么善男信女。

　　“柳毅在此，谁敢与我一战？”

　　柳毅持剑上前，笔直朝着那些缩成一团聚在一处的敌方大神冲去，手中剑光万里，挥斩而下，恍若虚空当中无数形成排在一起，并拢成了一束剑锋，要毁天灭地。

　　这一剑之后，紧随而去的是做多法宝，以及两道天火一道天水。

　　至于万雷之源，柳毅并为调动。

　　这等雷法可谓是雪羽大尊的招牌神通，一旦让敌方修士得知了柳毅身上有万雷之源，只怕会猜到雪羽大尊已经归位。

　　双方生死大战了无数年，说是不死不休也不为过，一量劫以来未曾停止争战，这还是在雪羽大尊消失无踪的情况之下。一旦得知了雪羽大尊归来，敌方策略必定会有所改变，此举对于诸天万界是福是祸，可想而知。

　　身为大神，放出的天水与天火，威力比起仙人手段，不可同日而语。

　　兵火连天诀，是雪羽大尊传给柳毅的功法，专门用来操控两道天火，至于那黑水真法则比兵火连天诀差距的太远，但也能将玄冰无量水的威能，完全发挥出来。

　　两道天火，在空中显现出无数道兵，铺天盖地，张牙舞爪，朝着前方神人扑杀而去，悍不畏死，至死方休！

　　对于神人来说，被天火烧在身上，也伤不至死，并无性命之忧。可一旦烧伤了，必定要承受烈火焚身之苦，若对其不管不顾，哪怕是神人的肉身，也难免会让大火越少越宽，甚至于将皮肉骨骼全都烧光了。

　　尤其是这些道兵显现而出之时，柳毅同时施展出燃魂烈焰剑，操控着铺天盖地的火剑，汇聚成一道道剑锋，轰杀而去。

　　每一种剑道神通，都各不相同。

　　从剑冢当中的来的剑道妙法，终于有了用处。

　　一波一波法力，从柳毅体内消散。

　　一道道源自于剑冢当中的剑道神通，被柳毅施展出来。

　　而位于他体内的那一方小世界，则不停的替柳毅提供天地灵气，再由万雷之源将之转化为法力，支撑着柳毅连番不断的施展出剑道神通。

　　身为新晋神人，柳毅所施展出的神通威力，终究有限。除了以那一道似是而非的半道剑诀放出的剑锋之外，余下的神通之威，远远比不得圣贤，天尊施展出的神通，甚至连先天大神的神通也比不上。

　　可是，柳毅却能以数量取胜。

　　每当有一位敌方神人战死，一身精气与生机就会被当空劈落的一道绿色光芒吞噬掉，吞了神人的生机，柳毅体内法力会在转瞬间变得汹涌澎湃，继而支撑着柳毅施展出更多的剑道神通……

　　如此一来，敌方神人战死越多，柳毅所展现出的实力就越是强横！

　　越战越勇！

　　无人可挡！

　　就连柳毅体内的那一方小世界，也在吞噬了诸多神人生机之后，变得越发的壮丽广阔了。

　　这些敌方神人的求援信号，终究是发了出去。

　　至于援兵，则尚不知位于何方，要何年何月才能奔赴战场支援地方众神。

　　半柱香之后，柳毅就领着百余位战族高手，将地方神人诛杀得干干净净。

　　己方修士，居然无一殒落，只是有些神人被击伤之后，已是不耐久战。

　　柳毅斩下最后一个敌人之头，挥手间将散落满空的遗留宝物收入了小世界当中。战族修士不学道法不修元神，连法宝都不能用，只拿着一柄柄大戟当兵器，这些法宝器物留给战族神人也无用处。

　　时至此刻，整片天空已是为之一空。

　　放眼之内，再无任何敌方神人。

　　一战破敌之后，柳毅的胸襟更是豪迈，凝视着远处滚滚烽烟，头也不回朗声问道：“大尊亲军何在？”

　　周围战族神人轰然应诺：“吾等在此！”

　　柳毅又问：“可还有力气拿得动手中大戟？斩得下地方头颅？”

　　众神轰然应诺：“能！”

　　柳毅点了点头，沉默片刻，突然间高举着手中玉圭飞剑，以剑锋指着远处苍穹，怒吼道：“随我扫荡四方，诛灭所有入侵此方世界的神人！”

　　众神遵令：“诺！”

　　“随我杀敌！”

　　柳毅一马当先，施展出金光幻影大神通，朝着远方飞去，他渐渐的感觉到，自己竟是喜欢上了此种临阵杀敌的畅快淋漓感觉。

　　诺！

　　金光幻影大神通在空中留下一道金色长虹，红光长达数千里，柳毅位于金色长虹顶端，百余位战族大神位于金色长虹之上，急追柳毅而去。

　　今时今日，正是收割敌首，建功立业的大好时机！

　　这一方风雨飘摇的世界当中，就这般腥风血雨无数，碧血染透了长空。

　　有些敌方大神，本是巨大的妖修修炼而成，死后身躯陨落在原野当中，坍塌成一座座血肉山峦，散发冲天血气。

　　自此山河变血色！


第1032章 万世供奉

　　天界幅员辽阔，何止千万里？

　　柳毅虽是大神，又有妙法神通诸多法门，实力不凡，可终究不能在上千万里方圆的天界当中任意往来，光是从南到北，从东到西，就要耗费许多时间。

　　位于这一方天界周围的护界大阵，已经碎裂了。

　　敌方大神原本是借着十二妖尊的威能，将护界大阵破开了一道缺口，才侵入了这一方世界当中，若想出去，还需再度打开一道缺口。

　　可惜，在十二位战族族长与十二妖尊大战之时，护界大阵的光罩已经完全碎裂。

　　此刻诸多敌方大神知道大势已去，一个个像是鸟兽一样，狼奔冢突，朝着四面八方飞驰而去，径直逃向了虚空，柳毅与诸多战族高手也无法将之全数挡住，只能眼睁睁看着众神飞逃，截杀掉了一些能围堵住的敌方大神。

　　冲天翡翠光辉，从柳毅身上乍泄而出。

　　弥散在世界当中，由诸神死后所挥洒出的生机精气，全被翠如翡翠的光芒吸走，灌入了柳毅体内，再融入了小世界当中那一颗不死杨柳树之内。

　　此树，依旧不曾开花！

　　在横山地界，只吞噬了无生真佛的生机，不死杨柳树就结成了一颗果子，而今诸神殒落，此战中死在战族大神与柳毅手中的地方大神，何止千百，可不死杨柳树却依旧没有开花结果的迹象，只是树干越发的茁壮，树木越发的高耸伟岸，枝枝叶叶越发的繁茂……

　　一件件先天法宝，被这些敌方神人施展出来，又被柳毅与战族大神用长剑与大戟打碎了。

　　这些入侵天界的敌方大神，属于十二妖尊统领之下。

　　早在这些敌方大神四散奔逃之前，他们所发出的求援信号，就已经传达至了虚空当中，被十二妖尊察觉。

　　可惜，十二妖尊正与战族十二族长大战，难分胜负，如何就得了他们？

　　“好一个大尊亲军，果真非同小可！”

　　妖尊穷奇转头看了看那一个个奔驰而逃，从天界当中飞出来的神人，心中念想道：“我妖族十二妖尊，与他战族十二族长一样，自上古那一场绝世大战之后，已经有许久不曾出现在战场当中。此战本该有玉清教主座下十二天尊前来征战，可十二天尊顶上三花被人斩落了，正在闭关疗伤，无法奔赴战场，我十二妖尊才顶替他们上场。这十二个战族族长，都是雪羽大尊的亲军，平日里隐匿不出，这一次为何会出现在战场当中？莫非他们也像我们十二妖尊一样，是顶替别人？”

　　念想至次，妖尊穷奇又觉得不对，只因战族是大尊的亲军，虽算不得是地位极高之辈，可身份却十分特殊，除去大尊之外，只怕连教主都指挥不了他们。而今大尊亲军却来到了战场，这让穷奇未免觉得有些不可思议。

　　他忽然又想起了，先前十二战族族长合而为一，化作一位身材伟岸的修士之时，另有一个寻常神人，隐隐被战族族长护在身后……

　　哪位神人，浑身剑意勃发，看上去是一个剑修。

　　先前妖尊穷奇还对柳毅极为轻视，毕竟他乃是妖尊，在上古之前，曾经在万妖之祖座下听道，身份地位都非比寻常，怎能对区区一个后辈神人稍加颜色？

　　“那人，到底是谁？”

　　穷奇眼神微微颤抖，猛然回头，正好就见到柳毅手持一柄玉圭飞剑，从下方天界之中冲杀而出，朝着一位神人急追而去。

　　剑锋激荡而出，锋芒万里，将数千里外一位正在飞逃的敌方神人，斩杀在剑势锋芒之下。

　　“好霸道的剑诀！这剑诀里头，有几分雪羽大尊鸿蒙剑道的意蕴，却绝非是雪羽大尊威震万古的剑道秘法，反倒是有些似是而非……为何这一柄飞剑，怎么看都像是白蝉天尊的白玉圭？”

　　妖尊穷奇在虚空当中爆退千里，挣脱开了祝由之的大戟锋芒，只守不攻，细细注意着悬浮在远处虚空当中的柳毅，倏然间就发现了，柳毅头顶竟然悬着不朽之书，身边竟然环绕着一张阿鼻元屠剑道阵图。

　　见此景象，妖尊穷奇经不住神色大惊！

　　震惊之后，便是满脸的狂喜。

　　“诸位道友，可看到了那位剑修？”

　　穷奇身形一摇，从人形变作了穷奇怪兽，身上翅膀扇动不休，额头上的血色独角宛若一只手掌，隔空摇摇指着柳毅，呼喊道：“诸位道友且看，这修士所持的白色飞剑，只怕是由白蝉天尊的白玉圭炼制而成，身上更有阿鼻元屠二剑的剑道阵图……此等景象，是不是与当初斩了十二天尊顶上三花的修士一模一样？”

　　“莫非此人，就是柳毅？”

　　“柳毅？与雪羽大尊关系匪浅，得了大尊剑道传承，得了万雷之源的那个柳毅？”

　　“哈哈哈哈……这柳毅得了大尊传承，若修炼有成，日后就算比不得大尊，至少也是大道中人，或许还能开天立道成为道君，又或许能立下大教成为教主，此人断然是留不得，须得早早杀了。”

　　“呸！他既然是大尊的传人，我们怎能妄自对他动手？诸位莫非忘了，就算教主与大尊为敌，可终究免不得对大尊口称师叔，哪怕是万妖之祖鲲鹏祖师，也要尊称大尊一声师叔……当年大尊与我们这些先天神族为敌，也只算是往昔的一场旧事罢了。大尊与我等为敌，只算是理念不同，道不同不相为谋，可这小兄弟看上去气宇轩昂，气势不凡，想必懂得什么叫做识时务者为俊杰……”

　　“说得好！”

　　穷奇显然是这十二妖尊的为首之人，他一说话，虚空中一边大战一边说话的妖尊顿时全部闭上了嘴巴，只默默的听穷奇说：“此人既然得了大尊的传承，就算是大尊的传人，身份地位极高，哪怕是宇宙玄黄之内几位教主见了他，也要尊称一声师叔，你我见了他，更是要尊称一声师叔祖。”

　　一言至此，祝由之蓦然放出一道无本之火，轰然杀来，威势比起柳毅放出的两种天火只强不弱，有着一种天地开辟之时，地水风火惊现之初，第一缕火光闪现在混沌阴阳之内的威风！

　　“哈哈哈……祝由之！本座当年成神之时，你还没有被祝融祖灵从你娘肚子里曰出来呢！而今竟没大没小，挥动大戟想要杀本座。本座念在你是大尊的亲军，念在柳毅师叔祖在此，暂且，不与你计较。只等本座先去拜见了师叔祖，再来取你的小命！”

　　穷奇身形闪烁，急速飞驰。

　　羽翅一扇，就能横跨十万里之遥，这等速度实在太快，祝由之追不上他，唯有十二战族族长当中的帝江祖灵后裔，天生速度极快，才能紧追在穷奇身后。

　　“师叔祖，我穷奇来了！”

　　穷奇背后双翅一震，躲过了帝惊穹挥打来大戟，挥动爪子就朝柳毅抓去，口中言道：“师叔祖流落诸天万界多年，不知吃了多少苦头，而今与我十二妖尊相遇，理当随我十二妖尊回去，受到万世供奉，不受这等颠沛流离之苦！”


第1033章 定海天珠

　　柳毅早在与十二族长分别之时，十二祖灵就说过这十二妖尊的来历，知晓其实力强横，只在十二天尊之下，若不算十二天尊当中的那几个道人，单论天尊层次的实力，十二妖尊只怕更在十二天尊之上。

　　十二，是一个十分奇特的数字。

　　一日，分作十二个时辰。

　　大尊亲军，分作十二分支，有十二祖灵。

　　玉清教主元始天尊座下，有十二天尊。

　　万妖之师鲲鹏祖师座下，有十二妖尊。

　　鲲鹏祖师，号称万妖之师，故而又叫做妖师鲲鹏。既然是能号称祖师，这十二个在鲲鹏座下听道的妖尊，自然也身份不凡。

　　若非如此，穷奇怎会说，论辈分他该叫柳毅一声师叔祖？

　　这普天之下，宇宙玄黄之内，能把柳毅叫做师叔祖的，除了玄天宗剑修之外，剩下的都是多宝道人这一层次的修士。

　　其他修士若是想把柳毅叫做师叔祖，也会被人耻笑。

　　师叔祖三字，也是想叫就能叫的？

　　甚么样的阿猫阿狗，都能把柳毅叫做师叔祖？

　　妖尊穷奇之所以能叫出柳毅的名字，只因当初诸多大神道人入侵琼玉地界之时，虽没有抢走琼玉地界八百万里山河，却把琼玉地界当中的修士与众生掳走了许多，自然而然，就能从那些被掳走之人口中，问出柳毅的名字。

　　至于柳毅的来历，十二天尊早已猜到了不少。

　　斩落十二天尊顶上三花的剑诀，与那传闻当中惊天动地的鸿蒙之剑同出一源，十二天尊是教主座下弟子，师承一教之主，见识与眼里俱是不凡，自然能认得出来雪羽大尊的鸿蒙剑道。

　　如此一来，柳毅的来历就显而易见了。

　　“师叔祖，随我走吧，留在诸天万界这一方险恶之地，也无意义！”

　　穷奇爪子极大，覆盖周遭千里，似乎不仅仅是要把柳毅抓走，甚至要将柳毅身后位于虚空当中的那一方天界，也抓在指掌当中。

　　轰！

　　十二族长之一的帝惊穹一戟轰碎了一片方圆百里的虚空，身形一闪，竟是瞬间挪移，闪过了上百里距离，直接出现在了穷奇面前，大戟朝着穷奇爪子上斩去。

　　穷奇想躲，可帝惊穹这一戟玄之又玄，已是到了武艺一道的巅峰，大戟似乎罩住了周围百万里虚空，无处可躲，逃无可逃。

　　叮！

　　戟锋斩在爪子之上，将穷奇那一只巨大无比，宛若雄山大岳的指爪，斩落了一个指头。

　　“好一个帝惊穹，果真武艺不凡，只怕在十二族长当中，那共天水与祝由之，都远远比不得你！”

　　穷奇身形急速闪避，神色大惊，往后躲去，遁入了虚空当中，口中高呼道：“师叔祖，我方已是做了整整数十亿年的准备，只等下一量劫到来，这诸天万界就再也在虚空当中藏不住了，必会被我方攻破。到了那个时候，师叔祖也免不得要回归到我方，依旧要受万世供奉！”

　　万世供奉！

　　听上去，倒是一个不错的结局。

　　“我只是一个后辈修士，怎受得了诸多前辈高人，对我跪拜供奉？”

　　柳毅站在虚空当中，身后有数以万计的战族修士冲杀而来，将柳毅团团围住，护在中央。

　　嗡嗡！

　　剑鸣阵阵，剑意澎湃，在虚空当中显得尤为慷慨激扬。

　　“受得了！当然受得了！”

　　穷奇的身形，已是消失在了虚空当中，不知去了何方，唯有一道声音，从漆黑深邃无比的虚空深处传达而来，轰然响起：“师叔祖身份高贵，哪怕毫无半点修为，只凭着大尊道统这四个字，也能位列于诸多教主之上，受到万世供奉。哪怕是我上古妖族的妖师鲲鹏，见到了您，也要尊称一声师叔。”

　　就在此刻，柳毅衣袖当中，忽然传来轻微的震动。

　　有一方传讯玉符，正在轻轻颤抖。

　　柳毅以神念默默探查了一番传讯玉符，脸上却不动声色，只问道：“就算我真得了大尊传承，修行的是大尊的道统，也只算是大尊的晚辈而已，论辈分，也只算是与诸位教主同辈，教主何必管我叫做师叔？”

　　“师叔祖有所不知！大尊性格豪迈，从不开坛讲道，也从来不收纳弟子。当年鸿钧老祖在成道之前，曾经前去拜访大尊，想要得到大尊万雷之源的传承，要拜大尊为师。大尊却说自己此生不立大教，不收弟子，只论情义二字，若能受他看重能结为兄弟，自然会将万雷之源亲自传授，其后又说鸿钧老祖与他没有做兄弟的缘分，反倒是有做敌人的因果……”

　　穷奇隐匿在虚空当中，不知藏在何处，声音轰然而来：“大尊一言九鼎，出口成宪，言出法随，绝无半句虚言。他既然和鸿钧老祖说过，万雷之源只传给兄弟，师叔祖自然而然就是大尊的兄弟，理当受到万世供奉！”

　　原来上古之时，雪羽大尊与鸿钧老祖，竟然有这么一段因果。

　　难怪十二族长曾对柳毅说，或许后面那位老祖，比之柳毅的辈分，尚且要低了半辈，而多宝道人管柳毅叫一声师叔祖，算是高攀了！

　　而今穷奇以鲲鹏祖师的弟子身份，管柳毅叫一声师叔祖，岂非又是高攀？

　　柳毅听了此话，却站着不动了，眼神深处隐含着一丝淡淡的笑意。

　　十二族长之一的帝惊穹却将大戟往口中一吞，大戟消失不见，他摇身一变化作了一只长着四只翅膀的怪鸟，朝着虚空深处，飞纵而去。

　　这帝惊穹的速度，简直令人发指！

　　陆压道人曾经追光，却比光速稍慢，而这帝惊穹的速度，却更在陆压道人之上就在此刻，宇宙深处一团星云之后，传来穷奇的一声怒吼：“帝惊穹，你竟然不顾十二祖灵的威名，用下三滥的手段偷袭本座！你老爹帝江手段通玄，号称大尊之下飞行速度举世无双。以帝江祖灵的威名，也极少做这等偷袭的举动，你竟如此恬不知耻……”

　　“你算什么东西？你有何资格，把柳道友叫做师叔祖？你那鲲鹏祖师当年在鸿钧老祖座下听道之时，只是一个连蒲团座位都没有的山野修士，只能席地而坐，连鸿钧的记名弟子都算不上……而你十二妖尊随在妖师鲲鹏座下听道，却连妖师鲲鹏的记名弟子都算不上，有何资格尊称柳道友为师叔祖？”

　　帝惊穹脾气也不见得有多好，他听到穷奇一口一个师叔祖，只觉得穷奇这番举动是在侮辱柳毅，侮辱大尊的威名，已是怒到了极点，四只羽翅在虚空扇动，吹得星辰摇曳宛若海中孤舟，他口中吼道：“你算什么东西，竟然也敢高攀柳道友？”

　　就在此刻，一道雪白光辉，从虚空闪现。

　　光辉当中显现出一串白溜溜的星辰，九星连珠，带着无穷无尽的先天灵水气息，朝着帝惊穹与穷奇激战指出轰击而去。

　　又有援军，抵达战场。

　　柳毅扬起衣袖，看了看那一块传讯玉符，沉吟道：“终于来了！今日倒要看看，除去四大道人之外，通天教主座下其他亲传弟子的实力。”

　　每一颗白溜溜的星辰之上，都写着“定海”二字。


第1034章 妖师与帝君

　　九颗天珠，名作定海，化为星辰，冲撞而去。

　　天珠如星，浩瀚巨大，连成一串，直至妖尊穷奇。天珠的威势，将虚空周围数百万里全部笼罩住了，使得星河摇曳，诸多陨星像是星海当中的孤舟，随时都可能化作齑粉，就此烟消云散。

　　“赵公明！”

　　穷奇仰天惊呼，怪叫道：“你乃是通天教主弟子，居然也不顾身份，偷袭本座。你就不怕今日这番举动，把你截教弟子的脸面，全都丢光？”

　　轰隆隆！

　　九颗天珠放出一道道光芒，宛若一道道利剑，贯穿宇宙而去，打得穷奇遍体鳞伤，若非他飞行速度极快，必定已经化作了一片片碎肉。

　　轰隆隆！

　　九颗天珠之后，又有三颗天珠如若星辰，出现在了虚空当中。

　　每一颗天珠之上，都端坐着一道人影。

　　三道人影，一模一样，乃是同一位修士所化。

　　这修士穿着深青色的麻布道袍，看上去十分的朴素，下颚挂着一抹山羊胡须，又有一柄拂尘，把持在修士手掌当中。

　　此人，便是通天教主座下弟子，赵公明。

　　“连鲲鹏祖师，都一心想着偷袭，我赵公明为何不能偷袭？他做的了初一，我难道就做不了十五？”

　　赵公明拂尘一卷，朝着柳毅拱拱手，道出一句：“师叔祖且看！”

　　一抹画面，从赵公明拂尘之上应声而出。

　　画面当中，呈现出一片浩瀚无垠的海洋与天地。

　　海洋无边无际，波涛惊天，沉浮着一只不知方圆多少万里的大鱼，奇黑无比，齿牙森森。大鱼只将尾巴一甩，就从汪洋大海当中一跃而出，击碎了亿万里浪涛，来到空中，化作一只巨大无比的大鸟。

　　这一片大海，悬浮于虚空当中，周遭尽是星辰。

　　北冥有鱼，其名为鲲！

　　化而为鸟，其名为鹏。

　　展翅遮天蔽日，扶摇而上亿万里。

　　万妖之师，鲲鹏祖师！

　　这鲲鹏祖师从虚空当中显现了身形之后，立即将羽翅一扇，朝着虚空深处那一点紫光摇曳之地飞驰而去。

　　羽翅展翅，直指紫霄宫灯。

　　可当鲲鹏祖师扇动几次羽翅之后，突然间停在了虚空，猛地转过身来，遥望这一方世界所在之处，目光划过亿万里虚空，一眼就看到了那个正在施展剑道神通的柳毅！

　　妖师鲲鹏，实力何其强横！

　　哪怕相隔亿万里，位于虚空深处，依旧能感觉到柳毅施展半道剑诀之时的剑意波动！

　　并非是柳毅有多么的实力高深，随意施展神通就能引得鲲鹏祖师侧目相视，而是因为他手中的剑道神通，源自于雪羽大尊！

　　此剑一出，鲲鹏祖师立即调转了方向，朝着这一方世界杀来。

　　有一书一图，出现在鲲鹏祖师一双羽翅之上。

　　阴阳黑白二色光芒，从书图中激射而出，直指亿万里之外的柳毅。

　　可当这两色光芒飞出万里之遥之后，光芒突然就隐去了，无色无光，无形无相，可威势却不曾减弱半分。这两道光芒飞驰之时，沿途不知道击碎了多少星辰，打碎了多少恒星，若是打在柳毅身上，顷刻间就会被打得烟消云散。

　　就在此刻，一株巨大无比的果树，显现在虚空当中。

　　果树之下站着一个身材消瘦高挑，穿着宽大道袍的修士。他这道袍十分怪异，袖子几乎要垂到了靴子上，十分的肥大。

　　这修士只将袖子一卷，挡住了阴阳黑白二色光芒……

　　赵公明指着画面中鲲鹏祖师偷袭失败之后，神色阴沉的脸面，沉声说道：“鲲鹏祖师号称万妖之师，威震万古，连他这般的人物，都不顾身份施展偷袭的手段，我赵公明学一学他，又有何不可？”

　　轰轰轰！

　　十二颗定海天珠环绕在一处，悬浮在赵公明身旁，宛若这赵公明就是宇宙虚空当中一颗恒星，而十二颗定海天珠，则成了环绕恒星运转的行星。

　　每一颗天珠，都有直径数万里。

　　单论这体积就与星辰相差无几。

　　“走！”

　　穷奇怒吼一声，羽翅一震，闪身就退，没有半分犹豫。

　　余下的十一位妖尊听到穷奇的呼喊，立时朝着四面八方飞驰，施展出各种诡秘遁法，显化出各种稀奇古怪的原形本体，遁入了虚空当中，一眨眼就消失不见。

　　当断不断，反受其乱。

　　十二妖尊修行无数年，自然懂得这么个道理。

　　可惜，赵公明既然来到了此处，自然而然通天教主门下其他弟子，也会来此，只见虚空中闪现出各色光芒，惊天动地，一颗颗星辰为之碎裂，诸多大神通冲撞而去，打向了十二妖尊消失的方位。

　　趁着援军来此，战族十二位族长亦是齐齐追杀而去，可因飞行速度并不出众，只有那帝惊穹挥动大戟，趁机斩落了两位妖尊的头颅，却让两位妖尊的肉身给逃走了。只需再施展六合聚首诀，就能重新复活。

　　只是天尊级别高手，被人斩落头颅之后，再复活也需苦修许多年，才能恢复巅峰时期的实力。

　　至此一战，十二妖尊重伤两位，战败而逃。

　　赵公明驱动着十二颗定海天珠，不依不饶，领着一些截教高手前去追击，却被虚空当中突然出现的一座大钟，撞得倒退了数十万里。

　　轰隆隆！

　　十二颗天珠，连番撞击在大钟之上，却一颗颗反弹了回去。

　　白蒙蒙的先天灵水气息，弥散在这一片虚空当中，使得虚空里多出了一层层散发着莹白光辉的雾气，仿佛一瞬间遁入了梦境当中。

　　一尊修士，双脚踏在大钟之上，突然出现。

　　此人身穿黄袍，头戴帝冠，一身皇者之气冠绝天下，宛若是千古帝王。凡俗间的帝君若是见了他，无一不会自惭形秽，再如何高贵的王子皇孙，在这一位帝君打扮的修士面前，也宛若是尘泥当中的蝼蚁。

　　“东皇太一！你为何来得如此晚！”

　　又是一声怒吼，出现在虚空当中，带着责备之意。

　　柳毅朝着声音传来指出看去，只见一只漆黑黑的大鸟，浑身散发着黝黑无比的光芒，已是疾驰而来，宛若是黑色闪电。

　　妖师鲲鹏！

　　一只爪子，以妙至巅毫的轨迹，朝着柳毅身上抓来。

　　“柳师叔！”

　　妖师鲲鹏桀桀怪笑，朗声说道：“随我走吧！”

　　如此气势，实在令人心魂震荡。

　　就仿佛柳毅已是他的囊中之物，说带走就能带走。


第1035章 人参果！

　　随他走？

　　柳毅神色如霜，浑身法宝光芒闪闪，手臂震荡，一拳轰出。

　　臂膀当中，绽放出无穷剑意，混合着七彩缤纷的赫赫神威，正如宇宙玄黄当中最美丽的花朵。

　　剑道修为到了柳毅这个层次，早已能任意由心。

　　心与神合，神与剑合。

　　随意一个动作，就蕴含剑道真谛，哪怕是随手一拳，亦算作是拳剑。

　　这一拳轰出，恰好打在了鲲鹏祖师的爪子中央。

　　嘣！

　　宛若是星辰相撞，世界崩塌。

　　大鹏爪子被拳头轰出一个巨大的孔洞，鲜血喷洒而出，宛若倾盆大雨，淋得柳毅浑身湿透鲜血模糊。

　　这一道拳剑，伤不到鲲鹏祖师。

　　可拳头当中，却蕴含着整整一方世界的力道。

　　柳毅借着一方世界撞击反弹之力，朝着后方急速飞逃，本以为鲲鹏祖师的爪子会再一次抓来，难以躲闪，却不料虚空当中，霍然出现了一朵青色浮萍。

　　青萍当中，有一道堂而皇之的剑锋，挥洒而来。

　　这剑锋一闪而逝，只让在场的所有高手，都以为是幻觉，可青色浮萍所化的剑锋目标，正是鲲鹏祖师的爪子。见到此剑一闪而逝，鲲鹏祖师也不敢造次，赶紧将爪子移开，错失了一爪子将柳毅抓住的机会。

　　“鲲鹏，你果真卑鄙无耻！”

　　一只巨大的袖子，出现在虚空当中。

　　先前那一位身材消瘦道袍肥大的修士挥动手掌，只衣袖一卷，就将悬在远处虚空当中，周遭有日月旋转的世界，给装进了衣袖当中。

　　连带着世界周围的一日一月，全装进了这衣袖之内。

　　乾坤入袖大神通！

　　柳毅倒吸一口凉气，一眼就认出来了这神通的来历。

　　先前与鲲鹏祖师硬拼了一击，柳毅倒飞向了那一方天界，此刻正好位于乾坤入袖大神通的威势范围，竟是一瞬间就被袖子给吸了进去！

　　这种神通，柳毅也修行了，可威力却远远不如这位修士。

　　轰隆隆的雷音，撞击而来，冲在柳毅身边，化作一股股罡风，将他吹入了那一方天界当中。

　　口鼻之间，依旧能闻到浓浓的血腥气息。

　　天地之内，弥散着诸多大神死后的生机。

　　柳毅抬头看着天穹，却发现除了一日一月之外，再无其他的星辰，仿佛有一块无边无际的黑布，将这一方天界给遮住了。

　　好强横的手段！

　　柳毅心中惊叹，他知道此时此刻，自己所在的这一方天界，已经被乾坤入袖大神通给收了进去。

　　也不知那位修士，到底是何来历！

　　早在赵公明驾驭着十二颗定海天珠出现之时，柳毅就从那一道画面里头看出来了，这一位施展乾坤入袖大神通的修士，必定是友非敌。当时鲲鹏祖师曾经用阴阳黑白二色光芒偷袭他，正是这一位修士显现出一株巨大的果树，化解了鲲鹏祖师那一道神通，否则柳毅只怕早已中了鲲鹏祖师的暗算。

　　既来之，则安之。

　　柳毅脚踏剑锋，当空落下，站在了这一方天界当中最为高耸入云的山峰之巅。

　　一波一波绿光，从柳毅脚下释放出来，沿着山川地脉，朝着这天界四面八方蔓延而去，就玩若是大树的根系，无孔不入。

　　飘散在这天地之间的生机，是大神死后释放而出，而今却被柳毅借着不死杨柳树的威能吸走，全都灌入了小世界当中。

　　半日之后，漫天生机尽被绿光吸走。

　　柳毅盘膝坐着，凝神修行恢复法力，毕竟先前那几场大战消耗太多，法力已是所剩无几。

　　三日之后，一为道人从空中落下，手中端着一个盘子，站在柳毅身前，拱手施礼，言道：“师叔祖有礼了。”

　　柳毅点点头，回礼道：“明月道人有礼了。”

　　这道人做童子打扮，居然梳了一个总角发髻，宛若是两个羊角长在头上，煞是有趣。

　　盘子之上，装着一个果子。

　　阵阵异香，弥散空中。

　　这果子通体莹白，暗暗散发出粉红光辉，宛若是婴孩的肌肤。奇怪的是，这果子更是长得与婴孩一模一样，有手有脚。

　　“师叔祖大战一场，想必有些疲惫了，这一颗人参果，是贫道刚刚从师尊树上摘下，还请师叔祖品尝。”

　　明月道人指着果子，朝柳毅微微一笑。

　　柳毅也不娇气，施展出一道避尘诀，驱散了手上尘埃，再拿起果子放到鼻间轻轻一闻，立时就觉得神清气爽。

　　这灵果，非同小可！

　　柳毅暗暗点头，只觉得这果子必定珍贵无比，只怕比起不死杨柳树之上先前结出的那一颗长生不老药，都差不了多少。

　　至于果子是不是有毒，柳毅却从未想过。

　　有万雷之源在身，再毒的东西，对柳毅都没有半分效果。

　　“果真味道极佳，滋味举世绝伦！”

　　柳毅不吝赞美之词，将果子吃了下去，顿时就觉得小腹之处散发出一阵阵热意，有一波波法力滋生而出，在体内激荡不休。

　　哗啦啦啦！

　　法力在经脉当中奔腾，竟是发出了一种大河翻滚之时的浪涛之声。

　　哪怕柳毅肉体坚韧，修炼到了万物生功法第五重，此刻也禁不住觉得肉身肿胀，仿佛经脉要被雄浑法力给重开。

　　由不得有半分迟疑，柳毅赶紧盘膝坐着，凝练一身法力。

　　若将法力从后天化作先天，便是先天大神！

　　从新晋神人到天尊，一共分作四重境界。

　　柳毅虽只处于神人期，可在这一场大战当中，不死杨柳树却吞噬了许多大神的生机，若以此来支撑柳毅修行，直达天尊境界也不是没有可能。

　　只可惜，从先天大神到圣贤境界，并非是靠着法力的增长，而是要靠着“悟道”二字。

　　一日不能悟道，一日不能成为圣贤。

　　若是一朝悟道，立即成为圣贤，就仿佛佛祖十大弟子之一的须菩提，在被柳毅斩杀了无生真佛之后，突然就顿悟了，一刹那达到了圣贤境界，带着重伤的令狐秋道杀出重围，保住了自身性命。

　　得了诸多神人生机之后，柳毅已是有了修炼至先天大神的根基。

　　而这一枚人参果，只算是柳毅晋升先天大神的引子，只是那一抹机缘，绝非是这么一颗灵果，就能让修士从神人直达先天神人……


第1036章 众神之怒

　　一座大山，悬在高空。

　　有数十万里云雾，纠缠在大山周围。

　　日月星辰旋转，环绕着这一座大山。

　　云中只能见到山脚，却不知山有多高。

　　山脚下有一座匾门，上面写着两个字“万寿。”

　　万寿山中，建了一座道观，名作五庄观。

　　一为道人盘膝坐在人参果树之下，身前焚这一座香炉，檀香阵阵，隐隐约约的讲道之声，从檀香当中飘荡出来。

　　香炉之内，烈火烹油。

　　隐隐有几座微型岛屿，位于火油当中，岛屿当中有山川河岳，有诸多城池，有数之不尽的芸芸众生。

　　掌中有佛国，洞天诸世界。

　　这香炉之内竟有一番天地！

　　香炉前方，端坐着两位道人，叫做清风道人，明月道人。

　　香烟袅袅，足足过了三十年！

　　坐在清风明月两位道人之前的修士霍然站起身来，衣袖一抖，朝着远处虚空洒落出一方世界！

　　这方世界，正是三十年前，柳毅为之征战的世界。

　　世界从这修士衣袖当中飞出之时，只有巴掌大小，等到飞至了虚空深处，才越变越大，恢复了当初上千万里的疆域。

　　修士紧随在世界之后，飞驰而去，来到了世界中央那一座大山顶端，站在柳毅面前。

　　就在此刻，柳毅睁开了眼眸，从入定当中醒了过来。

　　“拜见师叔！”

　　修士拱手施礼，朝着柳毅微微一笑，言道：“师叔果然是天纵之资，修行不足百年，就已经成为了先天大神。当初弟子苦苦求道，在天地初开之时就已经听到了大道真言，可却过了数十万年，才能化行为人，又过了数十万年，才修炼成神，成神之后便遇到了老祖讲道，前后三次讲道之后，每一次讲道千年，每一次讲道又相隔数十万年，如此三次，贫道才成为了圣贤，笔直师叔相差甚远。”

　　一道道先天灵光，从柳毅身上散发出来。

　　先天大神！

　　柳毅深吸一口气，站起身来，朝着这一位修士拱手回礼，言道：“当初鲲鹏老祖偷袭之时，多谢道友相助！”

　　“此乃弟子分内之事，师叔无需谢我。”

　　修士又朝柳毅拱了拱手，言道：“弟子道号镇元子，又叫做与世同君，有着道君修为，与师叔祖是第一次相见，却拿不出什么像样的灵果灵酒来款待师叔祖，唯有这几颗人参果，还请师叔祖笑纳。”

　　四颗彩光流转的灵光，从镇元子衣袖中飞了出来，落到柳毅面前。

　　人参果！

　　柳毅也不拒绝，挥手就收了人参果。

　　不要白不要！

　　这镇元子乃是道君，修为只在教主之下，只怕在宇宙玄黄之内，都是排的上号的高手，而今他却把柳毅称作师叔，未免让柳毅有些难以适应。好在这许多年来，曾经有过许多人，把柳毅叫做师叔亦或是师叔祖，他也早已习惯了这个称呼。

　　收了四颗人参果之后，柳毅却细细一算，觉得数目有些少了，又说道：“我有两位道侣，有两位弟子，有一位至交好友，有一位晚辈，这四颗人参果只怕少了些。不如再加上两颗，合为六颗，才好去分。”

　　“善！”

　　镇元子倒也洒脱，直接添加了三颗，言道：“如此一来，一共有七颗，师叔除了赠与别人之外，自己还有一颗。”

　　“你倒是一个爽快人！”

　　柳毅赞叹一声，又道：“我这一次闭关，共计三十余年时间，也不知这三十年来，诸天万界之内，是否发生了什么大事？”

　　“三十年来，倒也平安。上一次大战当中，我用乾坤入袖大神通收了这一方天界，顺带把师叔也收入了这世界当中。地方已是无机可乘，故而一个个推走了，此战双方却是不胜不败的结局。那万妖之师鲲鹏祖师，以及东皇太一，虽然都是道君高手，可东皇太一却对妖师鲲鹏阴损偷袭的手段十分不满，竟是拂袖而去，把妖师鲲鹏独自留在战场当中……单凭妖师鲲鹏一人，却胜不过我。”

　　镇元子言道：“此战不仅没有败，反倒是略有小胜。在此战之前，以往诸多大战当中，我镇元子未曾参战，大尊亲军也不曾参战。这一战当中，我方徒增了不少修士，由心算无心，让敌方猝不防及，略略吃了些小亏。那些入侵这一方天界的敌方神人，被柳师叔与战族修士，杀了十之五六，可谓是大快人心。”

　　大快人心？

　　柳毅暗暗摇头，心中未免觉得有些悲哀。

　　敌方大军入侵，己方一处天界险些陷落，可到头来只诛灭了一些神人，天尊与道人未曾灭杀半个，而有着道君实力的镇元子却说此战大快人心。

　　由此可见，这一量劫以来，诸天万界当中的高手，到底有多么憋屈。

　　此等憋屈，让柳毅尤为不爽。

　　男儿在世，堂而皇之，就算不能睥睨天下来去纵横，也要轰轰烈烈，为何诸多高手只苦苦守在诸天万界之内，却不杀向敌方世界，莫非包括通天教主与阿弥陀佛在内的高手，都已经丧失了胆气？

　　怀着这般心思，柳毅辞别了与世同君镇元子，从万寿山之上的一种乾坤圣树里施展挪移之法，直达中央大世界。

　　佛教，是西方教，位于中央大世界极西。

　　通天教主的截教道场，却在东海金鳌岛碧游宫。

　　柳毅先是回了惊虹洞天，将几颗人参果分给众人，再与婉儿陆凝霜温存数月，又给两位徒弟传道讲法，再与胡胖子烤了几回肉吃，就准备远行一番，前去东海金鳌岛，问一问那通天教主，为何只守不攻。

　　“莫非，这通天教主与阿弥陀佛在成道之前，都是属乌龟的？”

　　柳毅领着贪狼，骑着鹤童子，飞出惊虹洞天。

　　至于胡图图，则早在数日之前，就已经离开了惊虹洞天，说是去游历中央大世界，想要外出闯一闯，碰一碰机缘。

　　似胡胖子这样的性格，素来是闲不住的，把他关在惊虹洞天当中，与坐牢又有多大区别？

　　鹤童子许多年来修为并无多少长进，飞行之时，一日也只能数千里而已。

　　神人高手，最不缺的就是时间。

　　按照鹤童子的速度，须得许多年，才能飞到东海，飞去金鳌岛，可柳毅却并未催促，他正好借着这个机会，细细的领略一番中央大世界的瑰丽山河。

　　只是，刚出洞府千里之遥，空中就落下数道神威雷霆，其中显现出几道身影，挡在了鹤童子前方。

　　这几人当中，柳毅认识一人，正是那付九龙。

　　柳毅尚未说话，尚且来不及问其来由，付九龙已是掏出一块令牌朝着柳毅晃了一晃，怒吼道：“柳毅胆小如鼠，大战之时畏敌不前，竟然临阵逃脱！如此鼠辈，不杀不足以平息天下众神之怒！”


第1037章 付九龙的因果！

　　付九龙手持令牌，身形冉冉飞起，直到飞至了比柳毅高出千米之时，才停了下来，居高临下，以一种审问犯人的姿态，朝着柳毅丢出一副枷锁：“柳毅！你若肯自己带上枷锁，圣殿可以给你从宽处理，你若冥顽不灵，那就休怪我圣殿不顾你柳大神的背景与身份了！”

　　“滚！”

　　柳毅手中剑光一闪，将空中落下的枷锁打得粉碎。

　　玉圭飞剑冲天而起，锋芒毕露，指着付九龙，宛若是指着一个死人。

　　“敬酒不知吃罚酒！”

　　付九龙脸色一沉，朝身边几位神人呼喊道：“诸位道友都看到了，不是我付九龙要对柳毅来硬的，而是他自己冥顽不灵不肯带上枷锁。他既然不肯带上，那就只有由我们来帮他带上了……动手！”

　　几位神人对视一眼，微微点头，已是把手掌横在身前，施展出一道道法诀。

　　轰隆隆！

　　神威惊现，七彩光辉显赫四方。

　　柳毅头顶悬着一本不朽之书，背后显现出鸿雁双翅，手中剑锋暴闪而出，施展出诸多剑道神通，将那几个神人施展出的大神通挡住了，再有一张剑道阵图飞驰而去，显现出骨青色与骨白色的阿鼻元屠二剑，逼得几位神人往后爆退了数百里。

　　先天大神的实力，远非寻常神人可比！

　　柳毅逼退几位大神之后，身形冲天而起，脚下施展出金光幻影大神通，闪电一般飞至了付九龙身前，手臂突然一挥……

　　啪！

　　狠狠一巴掌，打得付九龙在空中翻了几个跟斗。

　　“我柳毅如何行事，轮的得到你这废物东西指手画脚？当年我初入中央大世界，途径化仙池，与你无冤无仇，你却因我无需受那化仙池之苦，竟然偷袭暗算我！那时候我念在玉符真人替你求情，又打断了你一身骨骼，让你受了痛不欲生的皮肉之苦，暂且放过了你一次，你竟在云台点将之时，再度与我做对！”

　　柳毅一巴掌打飞了付九龙，巴掌之上带着毁天灭地之威，只把付九龙周身骨骼打断了，随即又是一脚踢出，将正被打得下坠的付九龙由下而上踢到了空中。

　　手脚不停，柳毅口中亦是在连连怒吼，“我与你本往日无怨无仇，你却一而再再而三针对我。我到底是灭杀了你全家，还是羞辱了你母亲，竟然让你对我如此恨之入骨？”

　　好强的实力！

　　付九龙眼中显现出一道死灰色，他早就知道柳毅实力不凡，虽然和他一样是新晋成神之辈，可实力肯定会在他付九龙之上。

　　正因为有这种打算，付九龙才带着好几位神人，想要以多打少，以众击寡，围攻柳毅，却不料柳毅居然只用几件法宝，就将数位大神挡住了，而今不施展神通，只用拳脚，就把他付九龙打得毫无还手之力，就想死人肉沙包，被痛殴了一顿。

　　付九龙被拳打脚踢一阵之后，眼中死灰色竟然渐渐散去了，他本以为柳毅会杀了他，没想到现在却是只打不杀，付九龙认为柳毅是不敢杀他，不敢取他的性命，于是他又硬气起来，做出一副铁骨铮铮的模样，言道：“柳毅，你休要装模作样！你与我众生求道堂恩怨深重，早已不能化解。当年在琼玉地界，你就灭杀了我众生求道堂一位太乙金仙级别的长老，等你去了云海世界，更是将云海世界的众生求道堂大肆杀戮了一番，把众生求道堂赶出了云海世界！此等奇耻大辱，我众生求道堂怎能不算不顾？”

　　嘣！

　　柳毅抬起一脚，踹在付九龙胸口，将他五脏六腑震碎了，喝问道：“于是你就三番五次与我做对，三番五次算计我？”

　　“凡我众生求道堂弟子，都有诛灭你柳毅的职责！可你虽与我众生求道堂有恩怨，却终究不是敌方大神，我众生求道堂自然不会做亲者痛仇者快的事情，不会阴谋暗算你。可你这一次做了逃兵，圣殿却容不得你，圣殿有圣殿的戒律！”

　　付九龙义正言辞，仿佛他就是一个顶天立地的大英雄，虽然骨骼碎裂，五脏分离，被大的没有还手之力，可气势却极强，强撑着一身伤势，吼道：“诸天万界之内，容不得你这种逃兵！哪怕你逃到天涯海角，也罪责难逃。你若有胆，就趁早杀了我，只要我付九龙不死，日后定要再度召集圣殿神人，捉拿你柳毅归案！”

　　“逃兵？捉拿归案？”

　　柳毅冷然一笑，言道：“我与你付九龙因果深重，前前后后共有数次恩怨，这一次你居然戴着枷锁镣铐，想要我做那阶下囚，我却是绝对不能容你。你我之间，早该做过一场，择日不如撞日……”

　　“你！你……你真要杀我？”

　　付九龙神色恐慌，只因他见到了柳毅眼神深处那一抹毫不掩饰的杀机。

　　柳毅面带嘲讽，问道：“你说呢？”

　　“柳毅，你不能杀我！”

　　付九龙眼睁睁看着柳毅手中显现出一道剑锋，眼睁睁看着剑锋朝眉心刺来，已是有些语无伦次，惊呼道：“你不能杀我，我是众生求道堂弟子！这些年来，我众生求道堂有许多弟子修炼成神，已经成了诸天万界的中坚力量，你若是杀了我，只会让众生求道堂的修士寒心。一旦众生求道堂离心离德，这中央大世界的根基，就会荡然无存！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　自上古以来，已经有近一量劫时间。

　　上古修炼而成的高手，死的死伤的伤，而这一量劫以来成神的修士，数量越来越多。众生求道堂，就是这一量劫以来，新晋神人的代表。

　　寒了众生求道堂的心，就会动摇中央大世界的根基？

　　可惜，柳毅从来都不是一个受威胁之人。

　　一剑斩去，刺破了付九龙的眉心，斩他元神，斩他法相，斩他三魂七魄。

　　彼此之间因果深重，今日终究是要做过这一场！

　　诛杀付九龙之后，柳毅一不做二不休，遥遥操控着阿鼻元屠二剑的剑道锋芒，轰向先前被众多剑气挡住的众位神人。

　　天穹之上，突然降下了一道帷幕，挡在阿鼻元屠两道剑气前方。

　　骨青色与骨白色剑锋白轰然炸开，变作无数细如牛毛的细小剑锋，宛若是漫天花雨，随风旋转，浩瀚如星河。

　　“看够了没有！”

　　柳毅手持玉圭飞剑，以剑指天，轰然怒道。

　　远空挡在，显现出一道身形。

　　御荧惑！


第1038章 内斗？

　　轰隆！

　　雷霆显现，纠缠在御荧惑身边，恍若是一团星云，摇摆不定。

　　御荧惑迎着柳毅指向他的那一束剑锋，远远看了柳毅一眼，旋即竟是身形一摇，化作了一颗巨大无比的星辰。

　　荧惑星！

　　星辰一出，立时就显现出无穷星辰引力，地面群山动摇，大到山川河岳，小到花草树木，受到荧惑星的引力牵引，竟是拔地而起，冲着空中飞驰而去。

　　飞沙走石，遮天蔽日。

　　整片天地，都被尘土给遮住。

　　伸手不见五指，奇黑无比，日光却被荧惑星遮挡。

　　御荧惑身化星辰，只朝着柳毅冲了一冲，把铺天盖地的山川河岳与花草树木朝着柳毅重来，却被柳毅伸出手掌朝前方推了一推，逆着施展了一道乾坤入袖大神通，就把诸多杂物远远推开。

　　这一瞬间，天地立时变得清明起来，而御荧惑所化的星辰，却在长空当中飞走，朝着圣殿飙射而去。

　　星辰如血，燃烧着熊熊火焰，柳毅却眼中尽是怒气。

　　打又不打，话又不说，只驱动诸多杂物打来，这是分明就是在戏弄柳毅。

　　这以御荧惑到底存着一份怎样的心思，柳毅却不知道。

　　轰隆隆！

　　一座座山峦，当空坠落。

　　这些山峦本是被荧惑星的引力吸到了空中，再被御荧惑推向柳毅，而今坠落在地，轰然作响，震得大地摇摆不定，落地的山峦却粉身碎骨，铺成了满地的废墟。

　　秀美山河景色，荡然无存。

　　“大叔！这些人好坏！”

　　贪狼一只趴在鹤童子背上，虽然它恨不得冲上去狠狠咬断付九龙的腿，可柳毅却执意不让贪狼参战。这等神人大战，动辄山崩地裂，贪狼只是仙兽而已，怎能经受得住神人之威的压迫？

　　“我与这众生求道堂，终究要做过一场！”

　　柳毅盯着御荧惑消失之处，沉声说道：“只是我而今只有先天大神的修为，相比于整个众生求道堂，实力有所欠缺。先杀了这付九龙，算是利息。这御荧惑既然走了，正好免得我再与他纠缠，我们先去东海金鳌岛。”

　　金鳌岛上，有通天教主。

　　雪羽大尊曾经与通天教主说好了，要让通天教主开坛讲道，柳毅自然是前去听道。而通天教主的请柬，也早已送到了惊虹洞天。

　　柳毅此行，正是拿了这请柬，前去金鳌岛。

　　只是，这请柬之上，却并非是说要让柳毅去听道，而是说让柳毅前去金鳌岛，与他通天教主论道！

　　听到与论道只差了一个字，可其中含义，却相差极远。

　　后辈修士在前辈面前，才算是听道。

　　前辈修士赶赴后辈修士讲道的道场，算是让后辈弟子蓬荜生辉。而论道二字，本是用于同辈修士。

　　柳毅虽高出了通天教主一辈，可修为却差了机缘，如此两相权衡之下，用论道二字，正好相得益彰。

　　至于圣殿所谓的罪名，甚至于众生求道堂所谓的动摇根基，柳毅却暂且懒得理会！

　　无论何时，无论何处，实力始终都是最为重要的东西！

　　付九龙带来的镣铐枷锁，已经碎了一地。

　　柳毅懒得再去多想，只施展出一道金光幻影大神通，让鹤童子以这神通之威急速飞驰，目标直指东海金鳌岛。

　　轰隆隆！

　　突然就有一阵雷鸣，出现在柳毅前方。

　　帝惊穹当空飞落，朝着柳毅拱手抱拳，高呼道：“柳道友！我已经在此处等候多时了，我战族诸多族长，早已奔赴了东海金鳌岛，等候了刘道友三十年。若是镇元子那个吝啬道士再不肯把柳道友放出来，我们只怕会杀上门去，找他要人了！”

　　见到这位族长，柳毅经不住皱了皱眉，暗想道：“为何刚刚付九龙说要抓我之时，这帝惊穹却不出现？”

　　帝惊穹却说道：“这三十年来，圣殿竟然给柳道友立下了一个罪名，说柳道友临阵脱逃，不战而退，胆小如鼠，说要捉拿柳道友归案，让整个诸天万界的修士，都认清楚柳道友畏首畏尾的真面目。刚刚就有几位众生求道堂的天尊，在柳道友的惊虹洞天周围隐匿着，似乎想要对柳道友不利，我去将这些人驱赶了一番，回到惊虹洞天之后，才知道柳道友已经在前往金鳌岛的路上了……”

　　原来如此！

　　想必先前那几位众生求道堂的天尊，定然就是施了调虎离山之计，把帝惊穹引开。而御荧惑雷声大雨点小，只用杂物去骚扰柳毅，并未大打出手，只怕也是心存忌惮，不知帝惊穹会何时回来，故而不敢轻举妄动。

　　付九龙只是众生求道堂的弟子，此人动手来抓柳毅，与御荧惑亲自动手，性质完全不同。御荧惑乃是众生求道堂的发起人，若众生求道堂算是一个修行门派，御荧惑就是掌门人。一旦他动了手，就意味着整个众生求道堂，已是在与柳毅为敌。

　　若只是付九龙领着一些大神动手，此事则可以算是付九龙的个人恩怨。

　　这众生求道堂，果真是一番好算计！

　　而且因为此事，竟然牵扯到了新旧施礼之争！所谓的新势力，自然就是这一量劫之内成神之辈。

　　柳毅情绪未免有些低沉，沉默不言，哪怕诸多战族大神弄来了一辆战车，扛起了战旗，敲响了战鼓，柳毅也只是默默的坐在了战车之上，让鹤童子侍立身旁，再轻轻的揉着贪狼的耳朵。

　　诸天万界，本就风雨飘摇！

　　怎能容得下“内斗”二字？

　　无边的愤怒，出现在柳毅心头。

　　有战族大神拉扯着战车，飞行速度自然极快。

　　东海，越来越近了。

　　透过云层，已是隐隐可以听到，一阵阵轰动天地的浪涛之声，以及丝丝缕缕海水气息，从东面清风当中传来。

　　“我已是成了先天大神，只需一朝悟道，便能成为圣贤，只等‘众生劫’应劫之后，就是天尊！也不知成为圣贤之时，是何年何月！”

　　柳毅凝视海岸，念想道：“若依仗着大尊亲军，此刻我就能与众生求道堂做过一场，可惜依仗着旁人的实力，终究不如自己亲力亲为……御荧惑是道人修为，众生求道堂尚有其它诸多高手，我此刻先天大神的实力，终究是弱了些。”


第1039章 通天教主

　　蔚蓝色海面，磷光闪闪。

　　数之不尽的鱼儿翱翔在海中，天空里海鸥翱翔，时不时有海豚跃出了水面。

　　眼前景象，一片祥和。

　　柳毅坐在战车之上，低头看着海中升腾而起的滚滚妖气，以及雪白仙气，沉默不言。

　　海中诸多鱼儿，有不少是妖修。

　　也有不少，修炼成仙，成了妖仙。

　　更有一些资质不凡之辈，浑身上下居然闪烁着赫赫神威。

　　海中所有生灵，都将脑袋对准了一个方向，那就是金鳌岛碧游宫的所在之处。

　　越是靠近碧游宫，海中生灵就越多。

　　在金鳌岛之外，圣灵已是密密麻麻，不计其数，诸多鸟儿在金鳌岛外围翱翔，与金鳌岛保持一定的距离。这些鸟儿绝非是寻常飞鸟，不仅有诸多妖仙，更有许许多多的神人级别的妖圣，参杂在鸟群当中。

　　咚咚咚！

　　战鼓之声，终于是传到了金鳌岛。

　　帝惊穹带着战族修士是贴着海面飞驰而来，可空中鸟儿，海中鱼儿，全都朝着两边分开，给柳毅分出了一条天上地下的道路来，给予柳毅足够的尊敬。

　　在这中央大世界当中，真正与柳毅有恩怨的，只是众生求道堂。

　　而众生求道堂素来高高在上，诸如海中鱼儿，空中飞鸟，这等披鳞带甲浑身羽毛的生灵，却不在众生求道堂的笼络范围。众生求道堂素来都只收纳两种弟子，其一就是人族当中的天纵之才，其二就是天生不凡有着强横上古血脉的上古遗族。

　　至于这些飞鸟与鱼，既不是人族又没有精纯的上古血脉，自然入不得众生求道堂的门槛。

　　反倒是崛起于蛮荒草莽之间，从蛮荒当做修炼而的神人柳毅，让诸多妖修觉得更为亲切。在他们心中，柳毅从某一种程度来看，与他们一样本来都是草根阶层。

　　嗡！

　　一道钟声，轰然响起。

　　彩云童子与碧云童子站在金鳌岛一座凉亭之上，早早就等着柳毅，业已数十年时间。

　　“拜见师叔祖！”

　　见到柳毅前来，两个童子立即拱手施礼，把柳毅引入了碧游宫当中。

　　帝惊穹亦步亦趋，跟在柳毅身后，也入了殿中，至于其他的战族修士，则留在了金鳌岛之外，在海面上构建出了一座军营，驻扎在里头。

　　碧游宫中，摆着诸多蒲团。

　　通天教主坐在上首第一个位置，朝柳毅微微一笑，立时站起身来，施礼道：“晚辈通天，拜见师叔！”

　　“阁下是一方教主，立下了截教一脉，我怎能受此大礼？”

　　柳毅微微侧身，要避开这一礼，可刹那间整个碧游宫都调转了方向，东南西北略做旋转。

　　恰好让站在蒲团旁边的通天教主，直勾勾的拜在了柳毅面前，“礼不可废，辈分不可乱！我辈修行之士，尊师重道四字，始终不可丢弃。”

　　一礼之后，通天教主朝着身边上首位置指了一指，一个蒲团凭空出现了，再请柳毅坐在蒲团之上。柳毅心知通天教主心意已决，也不再推辞，十分爽快的坐在了上首位置。

　　所谓座次，自然以上首为尊。

　　通天教主前方，摆着诸多蒲团，已经有四位道人，坐在了蒲团之上。

　　多宝道人，金灵道人，无当道人，龟灵道人，此乃通天教主四大弟子。

　　这四大弟子之后，又有诸多弟子，柳毅大多不认得，只认得其中一个浑身水气弥漫，尽是先天灵水气息之人，正是那赵公明！三十年前，就是此人放出了十二颗定海天珠，打得穷奇无处遁形，帝惊穹才能趁机冲杀一番，斩了两位妖尊。

　　除去四大弟子与诸多入室弟子之外，尚有许多弟子，盘膝坐在碧游宫大殿之外的广场之上。

　　能入殿听道的是入室弟子，不能入殿内听到，便不算入室。

　　柳毅进来之时，没有仔细去打量殿外那些修士，而今坐在了蒲团之上，朝着殿外细细一看，这才发现通天教主门下的修士，十有八九都不是人，飞禽走兽无奇不有，更有一些修士面目可憎，稀奇古怪，简直无法形容。

　　有一个修士，脸上长了四只嘴巴，齿牙翻卷，看不见眼影鼻子，简直是长得面目全非，若是去了凡俗世间，只需露上一面，不知要吓坏了多少纯情的小姑娘。

　　倒是通天教主长相俊美，面如冠玉，可算是天地间少有的美男子。

　　教主剑眉笔直，斜飞入鬓，三髯长须从脸上垂下，亦是笔直如剑，锋芒毕露。

　　令柳毅惊诧的是，这通天教主身上，竟然有浓烈的剑气，含而不发！

　　这位截教之主，竟然也算是一个剑修！

　　嗡嗡嗡……

　　一道道钟声，从碧游宫当中响起。

　　彩云童子手扶着一根钟锤，正在撞钟。

　　柳毅转头看了他一眼，却发现这彩云童子身上气息，似是有些熟悉，却不知是在哪儿见过他。

　　三十年前那一战，鲲鹏祖师要用爪子抓柳毅，彩云童子适逢其会祭出了青萍剑，将爪子斩了一剑，如此才让柳毅安然脱身。只是那时候彩云童子打扮得十分诡异，穿着一个娃娃肚兜，装成了一个光屁股的童子，柳毅自然是认不出他。

　　钟声慢慢悠悠，震慑天地。

　　整个中央大世界，一共四座大洲，方圆亿万里，全都听到了轰鸣的钟声，仿佛有无数座大钟，布置在中央大世界每一座山川河岳当中，不停的激荡回响着。

　　通天教主与柳毅坐在高台上首位置，而在多宝道人等四大弟子身边，依旧摆下了几个蒲团，却未曾坐满。

　　嗡！

　　大钟响到了第四声，一只金色乌鸦与两道绿光飞驰而来，化作三道人影，出现在碧游宫中，正是陆压道人与桑道人、桂道人。三人朝柳毅与通天教主行了礼，便一言不发，坐在了多宝道人身边空余的三个蒲团之上。

　　嗡！

　　第五声！

　　燃灯道人与御荧惑飞驰而来，行礼之后，也坐上了蒲团。

　　随着钟声一道道响起，诸多高手相继来到了碧游宫。

　　当钟声响起到了第八声之时，与世同君镇元子亦是出现在殿外，踏步而入，拱手言道：“拜见师叔……教主有礼了。”


第1040章 佛祖

　　“镇远道友有礼了！”

　　通天教主洒出二个蒲团，摆在身侧下首位置，指着最外侧的蒲团，言道：“道友请坐。”

　　镇元子也不推辞，径直就坐在了那蒲团之上。

　　时至此刻，殿内已经满是高手。

　　整个诸天万界神人以上修士，大多都来了此处。

　　可殿中却还有十一个蒲团，尚未坐人。

　　有十个蒲团，位于通天教主四大弟子身侧，剩下的那一个蒲团，则位于通天教主与镇元子中间。

　　嗡！

　　钟声九响。

　　一尊大佛站在一朵十二品金莲之上，飞驰而来，直入殿中，其后跟着须菩提与摩诃迦叶等十位弟子。

　　佛教教主，阿弥陀佛！

　　久闻其名却不见其人，今时今日柳毅算是见到了真佛的面目。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖朝着柳毅拱手一拜，言道：“拜见师叔。”

　　随后又道：“通天道友有礼了。”

　　鹤童子自然没有入殿的资格，他只是坐骑而已，贪狼却趴在柳毅身边，它从阿弥陀佛进入大殿开始，就一直直勾勾的看着这位佛祖，当阿弥陀佛念出一声佛号，口称“阿弥陀佛”，双手合十之时，贪狼脸上就有些不高兴。

　　等到阿弥陀佛坐在了那个位于通天教主与镇元子之间的蒲团之上的时候，贪狼才朝柳毅吐了吐舌头，凑到柳毅耳边，压低了声音，说道：“这个大佛真虚伪，他明明自己就叫做阿弥陀佛，却还要装模作样双手合十，嘴里念叨着‘阿弥陀佛’。别的和尚这样念，是尊敬佛祖，是心中有佛，崇拜佛祖。他身为佛祖本，来就叫阿弥陀佛，却还要这样装模作样，做出一副自己都很崇拜自己的模样，难道他就不觉得虚伪，不觉得难受吗？”

　　第九道钟声十分悠长。

　　余音袅袅，久久不绝。

　　哪怕钟声轰鸣，哪怕贪狼故意压低了声音，殿内修士依旧将贪狼这些悄悄话，完完整整的听入了耳中！

　　通天教主在此讲道，能入殿内的，都是诸天万界当中成名已久的人物，修为最低也是圣贤，耳聪目明到了极点，又怎会听不到贪狼口中之言。

　　众多修士宛若木头人一般，无一人开口说话，仿佛将贪狼的话语当做了耳边风。

　　“小友倒是耿直，率性天真，在这滚滚红尘当做，保持住了一颗赤子之心，十分难得！”

　　阿弥陀佛微微一侧身，捏花微笑，凝视着贪狼，言道：“贫僧无论去往何处，去往何方，只要遇到了生灵，若要开口说话，都会双手合十口称阿弥陀佛。众生皆知我叫做阿弥陀佛，众生只怕都有小友你这种想法，可自开天辟地以来，却只有小友一人，在贫僧面前毫无顾虑的说起此事……”

　　贪狼嘟嘟嘴，问道：“难道人家说的不对吗？”

　　“善哉善哉！对极！对极！小友说的千真万确，贫僧确实很崇拜自己。”

　　佛祖阿弥陀佛说道：“你与贫僧既然如此有缘，不如拜入我佛门，贫僧收你做弟子，如何？”

　　贪狼歪着脑袋，摇头言道：“我可是一只灵兽，只怕做不了你的弟子。”

　　佛祖说道：“众生平等，有何不可？”

　　贪狼又说道：“你们下弟子都是人，就我一个是灵兽，不行。”

　　佛祖说道：“通天教主有言，有教无类，灵兽又如何，人又如何？只要你肯入贫僧门下，便是贫僧的十一弟子，如何？”

　　“不行！”

　　贪狼说道：“你把人家的大叔叫做师叔，如此算来，我们是平辈。一旦做了你的弟子，人家岂不是要平白无故低了一辈，这样子亏大了！你这大脑袋和尚不安好心，分明是在算计人家，却说的和么光明正大，果然虚伪。”

　　“哈哈哈哈……”

　　佛祖朗声大笑，从衣袖当中掏出一颗莲子，摊开摆在手中，言道：“贫僧这里有一颗莲子，是我这十二品金莲结下的果子，天地少有。贫僧与小友十分有缘，想把这果子，送给小友做见面礼，如何？”

　　“不要！”

　　贪狼把脑袋摇得像拨浪鼓一样，“无事献殷勤，非奸即盗！你真的是……太虚伪了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　佛祖捏花微笑，言道：“贫僧的真面目，就这么被小友给揭穿了。”

　　贪狼干脆爬了下来，靠在柳毅身边，不再理会佛祖。

　　……嗡。

　　第九道钟声余音，终于静了下来。

　　通天教主一直闭着眼睛，哪怕阿弥陀佛在与贪狼调侃之时，通天教主都像是泥塑的神像一般，纹丝不动，而今钟声一停，通天教主立时就睁开了眼睛，眸中乍现出无限精光，将整座碧游宫照得一片透亮。

　　“天地之间，九为极数……”

　　以这八个字为由头，讲道正式开始。

　　通天教主能立下大教，能成为道君之上的教主，只在大尊之下，自然妙法非凡，讲道之时妙不可言。

　　座下听道之人，或是抓耳挠腮，或是冥思苦想，或是一脸痴傻……

　　芸芸众生，神态不一而足。

　　通天教主讲道的声音从碧游宫传了出来，越过海岛，越过大洋，直达西面陆地之上，入了东胜神洲，再涵盖四座大洲。

　　整个中央大世界之内，芸芸众生，所有生灵，耳中尽是通天教主的讲道之言。

　　所有修士，不论是神是仙，不论是人是妖，不论上众生求道堂修士还是佛门弟子，全都停止了手中事情，齐齐听候教主讲道。

　　哪怕是有人正在炼制一炉千万年难得的神丹妙药，也定住了鼎炉之下的火焰，抛开一切，只听教主讲道。

　　教主讲道之言传播宇宙玄黄，直到传达至中央大世界的边缘之处，遇到了中央大世界的护界大阵，讲道的声音才被阻挡住了，不再外传。

　　至于中央大世界之内，哪怕是位于各处洞天福地当中，有诸多护山大阵守护的道场里头，也清晰无比的响起了通天教主的讲道之音……

　　声音轰轰鸣鸣，幽幽明明。

　　一讲，就是整整一千年！

　　千年之后，通天教主的声音戛然而止，殿中修士却依旧没有回过神来，包括众多道人在内，全都在细细体会着通天教主的讲道之言。

　　唯独镇元子道君，以及佛祖阿弥陀佛，面带微笑，不为所动。

　　贪狼却趴在柳毅身边睡着了，嘴边滴答滴答落着口水……

　　“师叔……”

　　通天教主微微转身，拱手言道：“吾这次讲道，师叔有何看法？”


第1041章 天道！

　　柳毅沉默了数日，细细体会着通天教主这一千年来的讲道之言，忽而长吁了一口气，言道：“我自寻我道，教主的道，却不是我的道。虽然玄之又玄，犹若一扇众妙之门，可我却不是截教弟子，只怕入不得教主的大道门墙之内。”

　　“善哉！”

　　阿弥陀佛言道：“师叔此言，贫道亦是深有体会。”

　　这佛祖是佛教的教主，自然不能把通天教主的截教道统全盘照搬，只能将截教的道统，用来印证自身佛门道统，这种方式，与柳毅倒是相似。

　　“合该如此！”

　　通天教主点点头，说道：“师叔自然有师叔的道途，吾等只是后辈弟子，怎能让师叔入我截教门下？”

　　柳毅闭上眼眸，不再多言。

　　这一千年讲道时间看似很久，可柳毅却觉得仿佛只过了几个时辰而已。

　　千年以来，所有心神，全都被通天教主口中的道统真言给吸引了进去，险些不能自拔，而通天教主又讲得十分精彩，自然而然就觉得时间过的极快。

　　不知不觉，千年已经过去，仿佛是做了一场大梦。

　　柳毅心中自然免不得有些惊诧，他本以为这一次讲道，最多也就数日或者数月而已，未曾想到竟是整整一千年。

　　这时候，殿中诸多修士，也纷纷醒了过来。

　　众人面带欢欣，看上去若有所悟。

　　而以他们的脸色来看，似乎所有人都习惯了这种动辄千年时间的讲道过程。

　　修炼至神人，长生不老。

　　时间对他们而言，只是一个用来计量年月的词汇而已。

　　碧游宫大殿之内，漂浮着数之不尽的画面，如幻似真，而碧游宫众多修士身边，却有一朵朵青色莲花，凭空出现了。

　　这一场讲道，讲得天花乱坠，地涌金莲。

　　柳毅看了看殿内花瓣与青莲，以为通天教主算是讲道完毕了，正要起身告辞，可钟声再度响起。

　　嗡嗡嗡……

　　通天教主又开始讲道！

　　柳毅只得再度坐了下来，心中却念想着惊虹洞天当中的两位娇气，以及那个游手好闲的胡胖子。

　　可是，随着通天教主口中讲出一句句大道真言，柳毅经不住又被这一场讲道给吸引住了，不知不觉就凝神静气，与同样坐在高台之上的阿弥陀佛和镇元子一样，闭上了眼睛，纹丝不动坐在蒲团之上，宛若是泥塑木偶。

　　如此前前后后，一共三场讲道。

　　每当讲完一场之后，通天教主就会停上几天，等众人细细体悟一番，才再度开讲。

　　第三次讲道之时，柳毅算是明白了，原来这三长讲道，才算是布道一回，期间寥寥数日的停顿时间，只算是课间休息罢了。

　　一次布道，讲道三场，合计三千年。

　　三千年后，佛祖带着十大弟子离去，离别之前又勾搭了贪狼一次，却被贪狼不留情面的拒绝了。镇元子亦是带着清风明月，与他五庄观一些修士，离开了金鳌岛碧游宫。

　　大海之上一片喧闹，聚集着无数海中生灵。

　　三千年讲道，让天地众生受益匪浅。

　　而这些听了通天教主讲道之辈，如若有朝一日，真能在这一次听道的过程当中，悟出了截教道统妙法，自然而然就算是截教门人子弟。

　　足足七日之后，金鳌岛碧游宫才恢复安静。

　　通天教主座下四大弟子，也已经离开了金鳌岛，他们要前往中央大世界护界大阵的核心之处，维持住中央大世界护界大阵的运转。唯有四位道人齐心协力，把持住了护界大阵，才能让大阵之内的诸多神人，能肆无忌惮的施展神人秘法，敌人也无法察觉。

　　否则，只怕敌方高手，早就已经入侵中央大世界了。

　　清醒淡雅的花香味，弥散在大殿当中。

　　时至此刻，殿内只剩下柳毅与通天教主两人，面对面坐着。

　　彩云童子与碧云童子带着贪狼，早已去碧游宫之外玩耍去了。此处是通天教主道场，有诸多灵果，诸多稀奇古怪的灵兽，贪狼倒也玩的开心。

　　一座茶几，摆在柳毅与通天教主中间。

　　通天教主倒了两杯茶，朝柳毅举起茶杯，言道：“一次布道，前后三讲，师叔祖对此有何看法？”

　　看法？

　　柳毅皱了皱眉头，言道：“教主在讲道当中，说了天地之间，有三千大道八百旁门，条条皆可成道。不知这三千八百的数目，是怎样定下来的？”

　　“这三千八百的数目，乃是天数！”

　　通天教主言道：“正如上古铭文，一共三千八百个字，这就是天数。而九为极数，就连天水天火，都只有九种，剩下的第十种却成了魔火，这也是天数。”

　　柳毅又问：“何谓天数？”

　　“所谓天数，就是天意，就是天道！”

　　通天教主言道：“天道无情！”

　　一言至此，柳毅心神深处禁不住掀起了惊涛骇浪。

　　天道无情！

　　足足有三日之后，柳毅才再度睁开眼眸，而手中茶杯中的茶水，已经不知不觉干透了。

　　通天教主一直面带微笑，默默看着柳毅，三日以来身形纹丝不动，没有任何动作。

　　柳毅却不说话，只静静的等候通天教主的言语，他已是料到了，通天教主必定有话要说。

　　果真，通天教主默默叹了一口气，言道：“上古之时，先后有两位老祖讲道，鸿钧老祖算是后面那一位。当年鸿钧老祖在三十三天之上，混沌深处，开辟了一座道场，开坛讲道，前后也是讲了三次。”

　　“三次讲道，吾就坐在最前列，正如我座下四大弟子一般，当初吾座的位置，就在他们那一排。”

　　“鸿钧老祖讲的是天道，天道之上有大道。天道无情，大道无形。鸿钧讲无情道，但有情才至简，无情至繁。所以这无情之道，有三千大道八百旁门……”

　　闻言，柳毅神色惊诧，问道：“莫非鸿钧老祖，与天道关系非凡？”

　　通天教主神色一凛，轰然言道：“鸿钧老祖与天道何止关系非凡，他在一量劫之前，已经以身合道，与天道合而为一！”


第1042章 天意！命数！

　　“天道本无情。”

　　柳毅言道：“与天道唯一，岂非鸿钧也和天道一样，成就的是一番无情大道？”

　　“正是如此！”

　　通天教主言道：“天不变，道亦不变。故而才有了上古之时那一场旷世大战，于是诸天万界应运而生！”

　　柳毅问道：“有人与我说，诸天万界，皆因雪羽大尊而起，不知此事到底是为何？”

　　“此事……”

　　通天教主站起身来，在腰间轻轻拂动了手掌，一柄长剑，立时从腰带山显现了出来，教主只将剑锋在碧游宫大殿之内划了一划，剑锋之下显现出一道画面，画中有一方广阔无边的世界，轰然爆开，化作了无数的碎片，朝着宇宙虚空当中飞驰而去。

　　滚滚白色雷霆，轰然而去，追上了这些飞向虚空当中的碎片。

　　在这广阔无边的世界碎裂之后，立时就有一条天道大河，三千八百支流，出现在了世界碎裂之处。

　　一个修士，脸色古朴，眉毛修长，盘膝坐在天道大河尽头。

　　“这就是鸿钧老祖。”

　　通天教主指着天道大河之上那位修士看了一眼。

　　就在此刻，一只巨大无比的白色大鸟，出现在了天道大河之前，鸟羽当中释放出无穷无尽的剑气光辉，挡在了鸿钧老祖身前。

　　无尽白色剑光，几乎要遮蔽了整个虚空，纵贯玄黄。

　　鸿钧老祖驾驭着天道大河与三千八百条支流，正要追向那些四散飞射的世界碎片，却被无边剑气挡住了，由不得停在了虚空当中。

　　“雪羽道兄，你何必如此？”

　　鸿钧老祖吟哦一声，眼神里不带有任何感情色彩，仿佛他就是天道，目无余子，公正无私。

　　“道不同，不相为谋！”

　　雪羽大尊摇身一变，从白色大鸟化作了人形，身穿雪白长袍，身形气息一如神剑，面如冠玉，俊美无比，浑身上下散发着无与伦比的傲气，仿佛即便是前方这位鸿钧老祖，以及他脚下天道大河，与身后三千八百条天道支流，都全然不能被雪羽大尊放在眼中。

　　鸿钧摇了摇头，淡然说道：“雪羽道兄何必如此逆天而为，莫非道兄以为，可以凭着一己之力，与天道对敌？”

　　雪羽大尊神色冷若冰霜，问道：“如此说来，鸿钧你认为此战你必定会胜？”

　　“道兄误会了。”

　　鸿钧漠然摇了摇头，言道：“并非是我鸿钧会胜，而是天道无敌，不可败，亦不会败！念在你我往日交情，还望大尊放下手中鸿蒙之剑，与我化干戈为玉帛。如此一来，大尊必定受挽回供奉，受到四教尊崇，自然而然就算是举世逍遥，无人能及。”

　　“本尊若不听你的，就不算是无人能及了？”雪羽大尊傲气纵横，天下无双，轰然言道：“本尊出生于鸿蒙初开之时，得道于混沌初显之时，称尊于天地初开之时。鸿钧你以身合道，身于天道合一，故而能把我叫一声道兄，平白无故给自己增添了诸多辈分。可在本尊面前，你依旧是蝼蚁一般的人物，只不过是狐假虎威，小人得志，才能如此猖狂！”

　　“大善！此言大善！”

　　鸿钧沉默片刻，却不反驳，只说道：“大尊既然知道我与天道合而为一，就理当明白，今日并非是我鸿钧在与大尊商议，而是这涵盖古今，纵贯宇宙玄黄的天道，在与大尊论道。大尊既然认为我与天道合而为一之后，辈分已经与大尊相等，这就意味着大尊对天道之威极为了解。难道大尊就不明白，若真与天道为敌，免不得要落下一个身死道消的下场吗？”

　　身死道消？

　　雪羽大尊脸上微现一抹冷笑，徐徐说道：“本尊若身死道消，天道必将与本尊陪葬！天道若不与本尊陪葬，本尊如何会身死道消？”

　　“大尊不信？”

　　鸿钧抬起头来，问了一句。

　　“你有何资格，让本尊相信今日会身死道消？”

　　雪羽大尊轰然言道：“本尊当初在鸿蒙当中，与道友坐而论道之时，混沌才刚刚显现！天地初开之后，本尊与道友在混沌当中讲道，大道靡靡之音传遍天地玄黄之时，你鸿钧不过是九泉之下一条蛐蟮而已。今日你已得道，身与道合，与天道合二为一，竟口口声声说要让本尊身死道消，是谁给你的勇气？”

　　“天道！”

　　鸿钧言道：“宇宙玄黄不灭，天道不殒！”

　　嗡！

　　一道剑鸣，响彻整个虚空。

　　大云翻卷，剑气如霜。

　　雪羽大尊一剑轰出，剑下生出地水风火，就宛若是盘古开天辟地之时，在混沌深处开出了第一线天地缝隙之内，乍现而出的地水风火四色灵光。

　　一剑祭出，玄黄变色！

　　整个虚空在这一刹那，全被剑光照亮。

　　剑光甚至达到了虚空的边缘尽头，渗透到了包围住这一片无尽虚空周围的混沌当中，只搅得混沌深处地水风火翻滚，阴阳二气显化为雷……

　　鸿钧猛然抬头，凝视前方，双眼变了颜色，眼珠一黑一白，恍若是一阴一阳的阴阳鱼眼，浑然间他身后天道大河与三千八百条支流搅成一团，化作一条光柱，从鸿钧头顶百会穴当中直灌而入，照遍了十二重楼，轰出一道道雷光，金灿无比，蕴含着无上威严。

　　天谴神罚！

　　这金色雷光，霍然就是天谴神罚。

　　轰！

　　鸿蒙剑道激荡而去，硬生生切开了天谴神罚，直指鸿钧胸口。

　　剑锋当胸而来，贯穿亿万里虚空，将鸿钧胸口道袍撕碎了，可鸿钧却岿然不动，脸上神色依旧冷静无比。此人与天道合二为一，入了无情大道，竟是连情绪波动都没有了。

　　就在此刻，虚空当中突然出现数道神通。

　　大湮灭神通！

　　大枯荣神通！

　　大生长神通！

　　大禁锢神通……

　　诸多神通，化作各色光芒，朝着雪羽大尊轰击而来。

　　大尊衣袖一卷，袖子里释放出一束剑光，轻而易举就将这等有毁天灭地之威的绝十大神通轰碎了。

　　可就在此处，鸿钧突然从剑锋之下消失，闪现而来到了雪羽大尊身边，整个身形化作了一只蛐蟮，分不清头脚，也分不清首位，环绕在一处，宛若是一颗算盘珠子。又有三千八百条支流与天道大河，化作一道光柱，位于这算盘珠子当中。

　　以光柱与算盘珠子为忠心，虚空当中倏然就显现出了一只巨大的算盘。

　　一道声音，轰然从算盘当中响起。

　　“神通不及天意！”

　　“道法不及命数！”

　　仅此两句话语，响彻天地玄黄。

　　这两句话语显然是由鸿钧所化的蛐蟮发出，可音色却十分低沉，仿佛是从混沌尽头显现而来。

　　寻常算盘，算的是数目。

　　鸿钧这一座算盘，算的却是天数，是命数！

　　雪羽大尊挥剑一斩，将算盘斩得粉碎，可无数颗算盘珠子却冲击而来，在虚空当中连番闪现，以种种玄之又玄的纹路飞驰，轰打在了雪羽大尊身上……


第1043章 真壮士也！

　　一阵阵华光，从雪羽大尊身上爆开。

　　就仿佛有一条条星河，在雪羽大尊体内显现又明灭，滋生又殒落。

　　大尊的身躯，变得无比伟岸。

　　震动宇宙玄黄的大爆炸，竟是真的在大尊身边炸出了一条巨大的星河。

　　星河当中，有数以亿计的恒星，有数之不尽的寻常星辰，在宇宙虚空当中灼灼生辉。

　　远远看去，这一条浩瀚星河，就像是一条色彩绚烂的玉带，缠绕在雪羽大尊腰间，星河大爆炸之时绽放出的星光，就像是潋滟水波，把雪羽大尊衬托得更加孤高绝傲。

　　“尔等小辈，区区几道神通，竟然也想伤到本尊，简直不自量力！”

　　雪羽大尊冷然一笑，只把剑锋朝着身边挥洒数道剑气，立时将几个隐藏在虚空当中的高手给逼了出来。

　　被诸多大神通轰在身上，大尊竟是毫发无损！

　　“大尊！”

　　鸿钧神态萎靡，周身显化而成的巨大算盘消失无踪，又变回了三千八百条大河，“大尊本该遗世独立，本该凌驾于天地众生之上，不该理会滚滚红尘当中的诸多烦恼，何必要与天道为敌？”

　　“本尊只为公道二字而来！”

　　雪羽大尊轰然言道：“本尊也只为公道二字而战！”

　　鸿钧沉默片刻，似是不知该如何劝说，只得问了一句：“大尊真要如此？”

　　“我意已决！”

　　雪羽大尊虽一剑斩出了数位施展大神通的高手，去丝毫不理会这些站在虚空当中的人物。在雪羽大尊看来，这些堂堂道君、教主级别的高手，与蝼蚁查不了多少。便是眼前这个鸿钧老祖，若非是身与道合，依旧入不了雪羽大尊的法眼！

　　“天不变，道亦不变！”

　　鸿钧默默摇了摇头，言道：“天地初开之后，天地众生尽在天道之下。大尊虽地位崇高，道行深不可测，又怎能与天道为敌？如今大尊逆天而行，实乃不智之举，吾并非没有劝阻过大尊，而今大尊不听劝告，那就只有做过一场了。”

　　“多说无益！”

　　雪羽大尊周身傲气不曾有过半分变化，手中鸿蒙之剑激射亿万道光辉，只把选在周身宛若缠腰玉带的星河打得粉碎……

　　大湮灭神通！

　　大生长神通！

　　大枯荣神通！

　　大禁锢神通！

　　四道绝世大神通，也在同时发出，却在剑锋之下泯灭了神通之威，仿佛是飘入湖水当中的雪花，见水则融化，没有激起半点涟漪。

　　鸿钧摊开双手，在身前捏出一道法诀，瞬间就有一座道宫，从他身后天道大河当中飘荡而来，化作一大片一大片的殿宇楼台。

　　主殿牌匾之上，写着三个铭文“紫霄宫”。

　　鸿钧将手掌一招，从宫殿当中招来一座宫灯。

　　紫霄宫灯！

　　紫光照耀亿万里，将虚空染得深紫一片，如梦如幻。

　　“大尊！”

　　鸿钧站在紫霄宫灯之下，又开口说道：“大尊，你不入红尘，不沾因果，又何必与天道为敌？”

　　他身与道合，代表的是至高无上的天道，此刻又有诸位教主、道君相助，竟是不直接与大尊大战，反倒是三番五次，与雪羽大尊谈判！

　　“鸿钧你口口声声说，天不变，道亦不变。如若天变了，这道必然也要变！这天道本是无情之物，大公无私，天道之下众生平等。可你鸿钧合道之后，天道与你合而为一，相互掣肘，相互影响，所谓的大公无私四字，就此偏驳，不再周全。藉此大好机缘，本尊不妨将天地玄黄变上一变。”

　　雪羽大尊眼中含着一分怜悯，淡然言道：“天变之后，道自然会变！”

　　“大尊是想借着人族大兴，来改变天道？”

　　鸿钧摇了摇头，言道：“大尊与吾在此大战，只怕无瑕顾及到人族了。”

　　“未必！”

　　雪羽大尊神色依旧冷峻孤傲，言道：“鸿钧你把本尊引来此处，不过是想趁机追杀本尊麾下众生，你这一番谋划，怎能真正算计到本尊？本尊甘愿中计，来到此处，却也有着本尊的谋划。”

　　鸿钧不为所动，神色平静，眼中眸光无欲无情，言道：“大尊意欲何为？”

　　“天道不公！本尊想要把天道不公四字当中的‘不’字拿掉，仅此而已！”

　　一言至此，鸿蒙之剑激荡而出。

　　剑锋玄之又玄，妙不可言。

　　无双锋芒被雪羽大尊持在手中，先是指着脚下，然后再缓缓扬起……霍然就是半道剑诀的起手式。

　　此剑轰然而去，直指鸿钧。

　　就算鸿钧与天道合而为一，无欲无求，无情无念，此刻也经不住神色惊诧到了极点，只因在这一剑发出之后，雪羽大尊已是变回了一只巨大无比的白色大鸟……

　　变回大鸟，只算是显现出原形而已，并无奇特之处。

　　真正让鸿钧惊骇莫名的是，雪羽大尊的本体肉身，竟在这一剑放出之后，轰然爆开！

　　大尊自爆肉身，何等惊天动地！

　　自爆之威，却全灌入了剑锋当中。

　　鸿钧在虚空中连续闪烁躲避，可终究逃不过这剑锋一斩，被鸿蒙之剑穿胸而过。

　　剑锋贯穿鸿钧胸膛之后，并没有做半分停留，直接冲杀至三千八百条大河当中，闪烁出一道剑光，割断了三千八百条支流与天道大河之间的联系，再剑锋一沉，杀入天道大河之内，硬生生贯穿了天大大河，将一道金光，从天道大河当中逼了出来。

　　这一道金光，霍然就是一个“不”字！

　　大尊肉身炸开之后，有无数白色羽毛，从肉身碎裂之处迸射而出。

　　羽毛如同一道道剑光，无人可挡，无人可以与之为敌。

　　一座大钟从虚空深处罩来，落到雪羽大尊肉身自爆之处，想要挡住无数羽毛，却被羽毛打得滴溜溜旋转，就连大钟之上的铭文与图案光芒，都变得暗淡了许多。

　　这持钟之人柳毅认得，正是当年在虚空当中见过的东皇太一。

　　“冥河何在？”

　　雪羽大尊一声谕令，从无数羽毛当中响起。

　　立时就有一位面色俊朗，穿着一身鲜红道袍的修士，显现在虚空当中，摇身一变化做一条无边无垠的幽冥大河！自这冥河深处，显现出无限血光，又在虚空里话作了无边血海，将整片虚空亿万里方圆的地界，给罩住了。

　　嗡！

　　鸿蒙之剑飞驰而来，斩入了血海当中。

　　连带着先前被鸿蒙之剑穿胸而过的鸿钧，都被打入了血海深处。

　　“你这盏紫霄宫灯，本尊笑纳了！”

　　无数羽毛卷走了紫霄宫灯，朝着虚空飞驰而去，又有一道声音传来：“只等本尊提着紫霄宫灯，重临战场之时，定要毁了你的天，灭了你的道！”

　　鸿钧身形沉入血海，三千八百条大河尾随而来，护在鸿钧脚下，天道大河护在了鸿钧头顶，可鸿蒙之剑却直贯而下，穿葫芦一样把天道大河、鸿钧、三千八百支流，串联在了一起……

　　无数星光，宛若萤火，从鸿钧身上飘散出来。

　　这一剑将鸿钧顶上三花，胸中五气，法相元神，全数击毁了。

　　可鸿钧身与道合，却并不会就此身死道消，肉身变化成了无数星辰光辉之后，星光竟是与天道大河融为一体，不分彼此。

　　时至此刻，鸿钧就连自己的肉身都已经消散，算是完完整整，与天道大河合而为一！

　　“大尊！”

　　血海当中，响起冥河的声音：“我定会为大尊守住此剑，只等大尊来取！”

　　此剑，指的就是鸿蒙之剑。

　　轰隆隆！

　　无边天谴神罚雷光，就此降下，打得血海翻腾，冒出了一阵阵青烟。

　　冥河这一席话语刚刚说完，就已是被天谴神罚将魂魄灭杀成了虚无。

　　此言一出，立时就有九九八十一根雪羽大尊羽翼上的翎羽飞驰而来，贯入血海当中，集结成一座阵法。

　　先前那些施展大神通的高手见到鸿蒙之剑沉入血海深处，已是第一时间就飞向了血海，想要谋取此剑，却被八十一根翎羽布置成的法阵挡在外头，不得其门而入。阵中又有凌厉剑意激荡而出，冲撞着他们的心神。哪怕是教主级别高手，只需站在这大阵之外，心神也像是一叶孤舟位于怒海狂涛之内，随时都有颠覆的危险。

　　罢了！

　　罢了！

　　几位高手别无其他办法，只得在雪羽大尊的翎羽大阵之外，再度布置了一重阵法，将翎羽大阵困在阵内。

　　阵外有阵。

　　可在阵法成型之前，忽而有一道精光裹着一张剑道阵图，从血海当中迸射而出，沿着阵法未成型之前的一条缝隙，飞射至虚空深处，消失得无影无踪。

　　柳毅看得十分清楚，那一道精光当中的剑道阵图里，画着骨青色与骨白色两柄古剑，霍然就是阿鼻元屠二剑的剑道阵图。

　　“我手中的剑道阵图，原来是由此而来！”

　　柳毅心中感慨：“剑道阵图的主人，原来就是这上古修士冥河。此人随着羽毛兄征战，为了鸿蒙之剑慷慨赴死，真壮士也！而今剑道阵图落在我手里，我柳毅定不会让这二剑蒙羞！”

　　就在此刻，殿中画面景象，又有了变化。

　　雪羽大尊所化的无数羽毛，在虚空之内电闪飞射，直达先前数以万计的世界碎片之上，化作一道道光圈，将那些世界碎片裹住了。

　　世界碎片被羽毛裹住的那一瞬间，速度暴增无数倍，将后方战场传来的剑光紫光金光血光遥遥甩开，片刻之间就消失在了虚空深处，后方追来的无数地方高手，以及数位教主，都只能望之兴叹，却也还想着去追击一番，可却有五柄古剑，跃然于虚空当中，其中四柄古剑聚成一座大阵，剩下的一柄，却是青萍剑。

　　阵中显现出二个恢弘上古铭文大字“诛仙”！

　　又有一位修士，手持青萍剑，站在诛仙剑阵当中，正是那通天教主。


第1044章 一战定万界！

　　“当年一战，大尊兵解，护住诸多世界碎片，将之隐入了虚空深处，从这一日开始，才有了诸天万界！”

　　通天教主指着前方画面，轰然言道：“大尊天威赫赫，一战定万界！”

　　不久之后，画面当中的诸天万界，已是显现出了日月运行的迹象，这都是雪羽大尊的手笔！

　　旋即，大尊无数羽毛再度合而为一，化作人形，站在虚空当中，手持一根杨柳枝，插在虚空深处，口中沉吟道：“道友，助我！”

　　竟然连雪羽大尊，都要请人相助，这口中的道友，到底是何人？

　　雪羽大尊一言既出，却无人回答，只是虚空中的杨柳枝越长越大，化作一株巨大无比的参天杨柳树。

　　乾坤圣树！

　　柳树急速开花结果，飞出了无数果实，落到了藏匿在虚空深处的诸天万界当中。

　　时至此刻，才有一颗颗乾坤圣树，生长在诸天万界。

　　看到这个画面，柳毅立时想起了当年与雪羽大尊朝夕相处之时，大尊施展出眸中神光，吓疯了玉溪派弟子关山远之时，自心神深处显现而出的那一株参天杨柳树。

　　当一颗颗乾坤圣树长大成型之后，树干却自行折断，只剩下一座座树桩。

　　折断的树干飞至虚空，化作一股股绿色洪流，冲击着诸天万界，将诸天万界朝着虚空深处推去，距离原本那一座巨大无比的世界炸裂之处，越来越远……

　　雪羽大尊站在虚空，目送诸天万界远去，又转身回头看了一眼，再摇身一变，化作一根羽毛，电扇飞射，消失在无尽虚空当中。

　　这一根羽毛，柳毅却是认得。

　　当年在蛮荒地灵村，他所得到的，正是这么一根羽毛。

　　至此，碧游宫当中的画面，才缓缓消失无踪。

　　“诸天万界，因大尊而起！”

　　通天教主言道：“在上古之时，天地初开，显现虚空，造化出了一方世界，名作洪荒。洪荒世界广阔无边，有无数众生，有两座天柱，一座叫做周山，一座叫做不周山。此战将洪荒世界击碎，分作两份，一份就是我方的诸天万界，一份就是敌方世界。便是那周山与不周山两座天柱大山，也被吾门下弟子多宝，以及那元始教主座下弟子广成子，炼制成了擎天玉柱与番天大印两件法宝。”

　　“大尊成道于天地开辟之前，高高在上，本是与世无争，却因‘公道’二字，力敌鸿钧与天道……可敬！可佩！”

　　“鸿钧老祖座下，有数位入室弟子，我通天就是其中的三弟子。我本是鸿钧门下弟子，却与大尊一起与天道为敌，背师叛道，未免有些……可悲！可恨！”

　　一席话语，从通天教主口中说出，听上去他似乎十分苦恼，可通天教主的脸色却坚定至极，全无半分后悔之意。

　　“教主果真大义凛然！”

　　柳毅拱手抱拳，施了一礼，敬的正是通天教主的大义。

　　“师叔身份超然，本可以拒绝御荧惑的榜文号召，不参与三千年前那一场大战，可师叔却毅然前往……”

　　通天教主却回了一礼，言道：“吾这一礼，敬的也是师叔的大义！”

　　柳毅恍然想起，通天教主这前后三次讲道，已经讲了足足三千年，加上期间的中场休息，以及这一次观摩上古大战画面，又过去了数十年。距离他离开惊虹洞天，前来金鳌岛碧游宫听到那一日，已经足足有三千余年。

　　一念至此，柳毅辞别通天教主，朝殿外走去。

　　走至碧游宫殿门，柳毅又转过身来，看了通天教主腰间的古剑一眼，问道：“此剑，就是那十大绝世之剑当中的青萍剑？”

　　“正是！”

　　通天教主点点头。

　　柳毅言道：“三千年前那一战，妖师鲲鹏偷袭了我，多亏有此剑相助。”

　　通天教主言道：“师叔不必将此事放在心上，那一次出剑，只算是了解师叔在化仙池当中，所说的那一段因果善缘。”

　　不见不闻而心有所感！

　　果真如此！

　　通天教主远在东海金鳌岛，却能听到柳毅在化仙池当中说出的话语，教主级别高手，果真非同小可。

　　柳毅心中感慨，想起了通天教主先前好几次提起鸿钧老祖的名字，便问道：“教主数次提起鸿钧之名，难道就不怕被他察觉？”

　　“历经大尊那一剑，鸿钧老祖才算是真正与天道相合，他既然是天道，自当无处不在。可天道无情，他听到了就听到了，也绝不可能对此作出什么反应。否则，当初大尊那一剑，岂不是全然没了作用？”

　　通天教主不以为意，面带几许笑容，言道：“以大尊的实力，若是拼死一战，定能玉石俱焚，将天地玄黄，宇宙虚空，与天道大河，三千八百支流，一同毁灭，让所有一切，重归混沌。可若是如此，大尊也会与天道一样，就此殒落，身死道消！于是大尊才一战定下诸天万界，带走无数众生，以鸿蒙剑道将鸿钧老祖禁锢在天道之内，为诸天万界争取了一量劫的繁衍生息时间。”

　　离别之时，通天教主凝视长空，喟然叹息：“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔！”

　　轰隆隆！

　　大海中涛声惊天动地。

　　战族十二位族长，守卫在金鳌岛之外。

　　柳毅坐上战车，带着贪狼，离开金鳌岛，朝着西面神州飞驰而去。

　　彩云童子与碧云童子，一直在海边垂钓。

　　钓着钓着，却钓出了一只猛虎！

　　吊睛白额，浑身煞气，神威阵阵，威风凛凛。

　　“哈哈哈……钓上来了！本童子已经有数十万年时间，不曾钓到任何有价值的生灵了，今日可算是钓着了一个！”

　　彩云童子哈哈大笑，衣袖子里面飞出了一根绳索，将吊睛白额猛虎捆得严严实实。

　　自一量劫以来，彩云童子就在这金鳌岛垂钓。

　　钓鱼的鱼饵，乃是通天教主炼丹的边角料，虽对教主无用，可对于其他修士来说，却是极为珍贵之物。

　　最初之时，总是有不开眼的修士，为了鱼饵而被彩云童子钓了上来，再被彩云童子抓住，戏弄一番，与他玩耍。这彩云童子虽活了无数年，是上古之前的人物，可心智却一直都像几岁娃娃一样，最爱玩“过家家”、“捉迷藏”，“老鹰抓小鸡”之类的游戏……

　　一旦被彩云童子钓上来，就必须配合彩云童子玩游戏。毕竟人家是教主门下的童子，后台太强，谁都不敢不配合。

　　若是只玩一回两回倒也还可以忍受，可是一旦要把这种小娃娃的游戏，循环往复玩上数千年数万年甚至数十万年，谁受得了？

　　久而久之，上钩的修士就越来越少。

　　这白虎被捆住之后，立时张开了血盆大口，张牙舞爪，浑身雷霆滚滚神威赫赫，怪叫道：“娃娃！识相的就放开你爷爷，要是把你爷爷惹恼了，小心你爷爷一把火烧了这狗屁金鳌岛，把你的小丁丁割下来，用盐水腌了，做下酒菜！爷爷我要是发起怒来，连我自己都怕。一旦爷爷我发飙，连教主都担待不起……爷爷我可警告你们，我那女婿厉害着呢，说出来吓死你们，吓得你们屎尿齐流！”


第1045章 患难见真情

　　彩云童子一听就乐了，挥手摘来一根青草，再走到老虎身边，蹲下来用青草尖在老虎鼻子上不停的拨动着，说道：“哎哟哟！居然在本童子面前叫嚣，还吓唬本童子，威胁本童子，你这大老虎胆子可真大！”

　　“住手！你在戏弄虎爷爷，虎爷爷一口吞了你！”

　　老虎猛力抬起脖子，一口朝着彩云童子粉嫩嫩的手掌咬去，却被彩云童子十分麻利的躲开了。

　　“就戏弄你了，你能怎样？”

　　彩云童子一脸吸血，又蹦跶到了老虎的雪白肚皮上，载歌载舞跳了起来。

　　老虎张牙舞爪，在地上不停的翻滚，竟然无法将彩云童子甩开，也无法伤到彩云童子分毫。

　　毕竟是教主门下的童子，或了许多年，虽然心性依旧是一个小孩子，可这彩云童子与碧云童子两人，都有着圣贤巅峰实力，只是未曾渡过众生之劫，一旦渡过了众生劫，就是天尊实力。便是教主座下四位道人，与这两个童子也是以师兄弟相称，寻常神人，自然不是彩云童子的对手。

　　“快快放开你虎爷！”

　　老虎大叫道：“虎爷上了你的钩，被你钓上了来，是你的福分。虎爷吃了你用来做鱼饵的药泥，是你的运气。你最好现在就放了虎爷，否则等虎爷改变主意了，哪怕是你三跪九叩，虎爷都不会轻易饶了你。”

　　“海边风大，大老虎你吹牛的时候小心风太大，吹掉了你的舌头！”

　　彩云童子优哉游哉，一边在老虎肚皮上蹦跶着，一边用草尖戏弄着老虎的鼻子，只把老虎逗得直打喷嚏，气得怒不可遏。

　　金鳌岛中央，碧游宫。

　　通天教主送走柳毅之后，便泡上了一盏清茶，慢慢的品味着。

　　倏然之间，通天教主心绪一动，皱了皱眉头。

　　旋即摊开手掌，掐指算了算。

　　“彩云！将贵客请到碧游宫来。”

　　一道声音，从通天教主口中轻轻说出，传至数十里之外，直达海边。

　　轰隆隆的浪涛之声惊天动地，却不能将通天教主温和轻柔的声音遮挡半分。

　　贵客？

　　哪儿来的贵客？

　　彩云童子一蹦一跳站在了沙滩上，四处打量，可除了远处正在礁石上睡觉的碧云童子之外，就只剩下他和沙滩上这一只大白虎了。

　　莫非贵客就是这大白虎？

　　彩云童子虽然是娃娃心性，却十分聪颖，一下子就明白了过来，于是他赶紧把白虎身上的绳索松开了，说道：“教主老爷让你去碧游宫？”

　　“让我去？”

　　大老虎趴在地上不肯动，懒洋洋说道：“老子耳朵没聋，他说的明明是要你请我过去！”

　　闻言，彩云童子由不得有些发怒，从袖子里头掏出了先前那根绳子，准备把大老虎困住了，强行带去碧游宫。

　　可没想到大老虎却不闪不避，动也不动，优哉游哉在沙滩上打滚，“来啊！来捆我啊！有本事你就把虎爷爷捆起来，虎爷哪怕是挣扎一下，虎爷就不算一条好汉！”

　　这一下，倒是把彩云童子给吓住了。

　　教主老爷明明说了，这是一个贵客，是要把他请回去的，一旦动了粗，怎么向教主老爷交代？、彩云童子在这东海范围，素来就是一霸！

　　他是教主座下童子，谁都要给他三分面子，谁敢和他对着干？

　　可今日偏偏就钓上来了这么一只大老虎，油盐不进，死皮赖脸的水平更在他彩云童子之上，这让彩云童子如何是好？

　　正当彩云童子骑虎难下，左右为难的时候，碧云童子终于驾云而来，落到彩云童子身边。

　　碧云童子平日里没彩云童子那么滑头，终究是要老实一些，而今只从一袖子里掏出了几颗豆子，洒在地上。

　　撒豆成兵。

　　豆子散出金灿灿的光芒，在海风吹拂之下，见风即涨，越变越大，长出豆芽，开出豆花，豆花里走出了一个个兵将，身穿金甲，站在了碧云童子身边。

　　“哎哟哟……”

　　大老虎趴在沙滩，眼珠子滴溜溜转，看着几个金甲兵将，说道：“被虎爷吓到了，不敢亲自动手，就施了个撒豆成兵的法术，想用这些兵将来欺负虎爷？虎爷我告诉你们，跑得了和尚跑不了庙，就算不是你们亲自动手，只要这些兵将动了虎爷一根汗毛，这笔账也要算在你们身上。”

　　碧云童子却不和老虎争执，挥手又丢出了一座巴掌大小的花轿。

　　轿子落到地上，变作一丈高，数丈长度。

　　八个豆子所化的兵将一拥而上，抬着轿子，走到老虎身前。

　　这时候碧云童子才说：“请虎爷上轿。”

　　“还是你这娃娃懂规矩。”

　　虎爷摇头摆尾，走到轿子前面看了看，却不上去，只抬起爪子指着彩云童子，说道：“这小子不来抬轿，虎爷我打死都不上去。”

　　“抬就抬，谁怕谁！”

　　彩云童子走到轿子旁边，装模作样要抬轿，可他只是个娃娃模样，这轿子却被金甲兵将抬着，彩云童子怎么够得着？

　　大老虎又指了指碧云童子，说道：“把这些兵将撤掉，你也来一起抬。”

　　碧云童子皱着眉头，没想到今日竟然引火烧身了，赶紧后退几步，说道：“我没有得罪贵客，这轿子没必要让我抬吧？”

　　“你和他是师兄弟，有福同享有难同当，他都在抬轿，你怎么能置身事外？”

　　大老虎优哉游哉绕着轿子走几圈之后，说道：“虎爷我这是一番好心，给你们一个同甘共苦的机会。要知道在这世间当中，最可贵的就是真情二字，可唯有患难，才能见真情！”

　　于是，彩云童子与碧云童子就患难见真情，一前一后，抬着花花轿子，朝碧游宫走去。

　　到了门口，大老虎一扑而下，跳到了殿中。

　　教主身前摆着一张茶几，茶香袅袅，茶几前方摆着蒲团一个。

　　老虎坐到了蒲团之上，闻了闻茶水，歪着脑袋看着通天教主，说道：“你就是教主？”

　　“贫道正是截教教主，道号通天，贵客有礼了。”

　　通天教主端起茶杯，缓缓喝了一口。

　　“茶水不错！我听说这中央大世界里，有不少奇珍异果，其中那佛祖阿弥陀佛就有菩提果，还有白莲子；与世同君镇元子有人参果，一轮果子只有三十颗。西王母陨落之前，也有蟠桃果树，而通天教主手中，却又一种黄中李。”

　　老虎也装模作样喝了一口，又说道：“今天我这贵客临门，教主你怎么不把那黄中李拿出几十颗，摆在桌子上，让我油炸蒸煮烹饪吃饱肚子？”

　　黄中李！

　　这一株灵根果子，通天教主早就传给了多宝道人。

　　而多宝道人手中的果子尚未成熟，就已经被不少人给预定了，其中柳毅有份，陆压道人兄弟三个也有份。区区一树黄中李，最多也就几十个果子，大老虎居然要油炸蒸煮样样烹饪一回，未免有些暴殄天物，太浪费了些。

　　哪怕是通天教主自己，都从没有这么阔气过。


第1046章 虎伥的绝世神通

　　通天教主端着茶杯闻了一闻，直到等老虎平静下来闭上了嘴巴，他才问道：“阁下不喝茶？”

　　“不喝！清茶淡水，有什么好喝的？”

　　老虎甩着脑袋，说道：“我要吃黄中李，清蒸油炸样样都要一份。”

　　“阁下既然不喝茶，那就是吾招待不周了。吾堂堂一教之主，居然连招待宾客之事都做不好，无颜以见贵客，吾就先告辞了。”

　　通天教主将杯中茶水一饮而尽，竟是转身就朝殿外走去。

　　“喂！喂！你去哪儿？”

　　大老虎用后腿直立起来，站在殿中，张牙舞爪，血盆大口里喷出一阵阵酒气，说道：“我远道而来，本是来你金鳌岛做客的，可到头来却被人钓鱼一样钓了上来。现在你把我请到了碧游宫，却不安安心心的招待虎爷，反倒是转身就走，天底下哪有这种待客的道理？”

　　“惹不起，吾还躲不起么？”

　　通天教主脚步一顿，转身丢下这么一句话，旋即身化一道虹光，消失在天地之间，殿中却还回响着教主的话语：“吾要去西方极乐世界，与阿弥陀佛坐而论道。彩云碧云你们替我看守好金鳌岛，替我招待好这位贵客，莫要怠慢了。”

　　“弟子恭送教主老爷！”

　　碧云童子与彩云童子齐齐拜倒在地。

　　一拜之后，彩云童子唰的一声飞到了茶几旁边，伸手就要拿走桌上的茶杯。

　　“干什么！干什么！”

　　大老虎抢先夺走茶杯，满怀警惕注视着彩云童子。

　　彩云童子说道：“贵客您不是不喝茶吗？”

　　“谁说虎爷我不喝？不喝白不喝！”

　　老虎一口喝下了杯子里的茶水，就连茶叶渣滓都不放过，三两口咀嚼几下就吞进了肚子里，口中嘟嘟囔囔说道：“虎爷我以前是不口渴，现在口渴了，你有意见啊？”

　　“完全没意见，我只是个小童子，怎么敢对贵客有意见？”

　　彩云童子愣愣的站在一旁，看着大老虎，又问道：“不知虎爷贵姓，叫什么名字？”

　　“虎爷我贵姓虎，叫虎伥！”

　　说罢，老虎摇身一变，化作一个张牙舞爪的中年修士模样，周身神威赫赫，俨然就是柳毅的便宜岳父虎伥大妖怪。

　　也不知为何，数千年不见，这虎伥老妖怪居然修炼成神，也来到了中央大世界，跑到了东海金鳌岛，居然和彩云童子沾染上了因果。

　　“虎伥大爷有礼了。”

　　彩云童子赶紧施礼，他服侍教主无数年，最擅长察言观色。今日见教主老爷都只说惹不起躲得起，彩云童子自然不会再去招惹虎伥，哪怕虎伥只是个新晋成神之辈，修为实力远不如他，彩云童子也老老实实，低眉顺眼，说道：“先前在海边的时候，虎伥大爷您说您的女婿厉害无比，不知他到底是谁？”

　　“说起我那女婿啊，简直就是宇宙玄黄万古第一，只有传说中的大尊，才能与他相提并论……”

　　说到此处，虎伥忽然见到殿外有一只大白鹤飞过，顿时嘴角流出了口水，惊呼一声：“好肥！好肥啊！”

　　顿时就有一道虹光，出现在虎伥脚下。

　　他立即丢下了彩云童子，飞到空中抓住大白鹤，然后再跑回碧游宫拿走了通天教主座位上的蒲团，丢到碧游宫大殿之外，就在蒲团之上烧起了一堆篝火，开始在教主座下两位童子面前，展现他虎伥大妖怪苦修了数千年的烤肉神功……

　　正在此时，赵公明周身悬着一颗颗定海天珠，来到了碧游宫拜见教主老爷，却发现了虎伥在烤肉……

　　烤肉下的蒲团，被一滴滴油水染得污垢无比。

　　这可是教主传道授业解惑之时，端坐其上的蒲团！

　　可此时此刻，却被虎伥大妖怪用来烤肉。

　　此事，是对截教的大不敬！

　　“这……这是师尊的蒲团！”

　　赵公明神色遽然间变得凄冷无比，周身定海天珠轰然而出，誓要将虎伥大妖怪打得浑身碎骨，可虎伥大妖怪却浑然不惧，反倒是将身子一歪，把烤肉挡在了身后，要以血肉之躯去抵挡定海天珠，口中骂骂咧咧说道：“你打碎了虎爷的肉身可不要紧，但千万别打碎了虎爷的烤肉，否则虎爷和你没完！”

　　“公明师兄，快住手！”

　　碧云童子身形一闪，化作一团碧云，挡在了的定海天珠前方。

　　“碧云师弟，你为何挡我？”

　　赵公明皱着眉头，指着虎伥怒骂道：“这厮不知好歹，竟然在我截教圣地，在碧游宫之外，用师尊的蒲团垫在地上烧火烤肉，此事乃是我截教的奇耻大辱！你二人不将此人拿下，将之碎尸万段也就罢了，竟然还出手阻止我，简直罪大恶极！此事我必会禀明师尊，由师尊来处置你二人。现在你二人先给我速速闪开，容我先诛杀此獠！”

　　“使不得！公明师兄使不得啊……”

　　碧云童子赶紧将先前发生之事，与赵公明说了一说，再看了看虎伥，言道：“教主老爷已经去了西方极乐世界，和佛祖论道去了，就是为了躲着这个虎爷。”

　　“什么！？”

　　赵公明惊诧莫名，正要再问几句，却发现那虎伥妖怪已经三两口吃完了红烧仙鹤，此刻已经正倒在地上不停的打滚，口中还连连叫嚣……

　　“啊！好疼！”

　　“啊！真疼！”

　　“虎爷我受伤了，啊……好疼啊！”

　　“你小子的大珠子真厉害，竟然只光芒一闪，就把虎爷的三魂七魄都给打伤了……”

　　“你堂堂一代高手，截教教主是你师傅，诸多道人是你的同门，你也算是个有身份有地位的人物，却偷袭虎爷我这个新晋成神、实力低下的小修士，实在是太不要脸了！”

　　“杀人偿命欠债还钱！”

　　“你打伤了虎爷，你就要对虎爷负责！”

　　“啊！好疼啊！疼得受不了啦，虎爷我就快要疼死啦……”

　　“哎哟我的胳膊肘啊！哎哟我的天灵盖啊！哎哟我的小蛮腰啊……”

　　“你们截教要是不给虎爷一个说法，不让虎爷满意了，虎爷绝对不会让此事善罢甘休！”

　　这一番变故，只怕赵公明与碧云彩云两位童子弄得面面相觑。这三个截教弟子也算是活了无数年，见多识广，稀奇古怪的众生他们算是见多了。可像今日这个，如此无耻，如此无赖，如此胡搅蛮缠的，还真是第一次见到……

　　虎伥一边在地上打滚，畅快淋漓的痛呼着，心中却想：“哼哼！居然敢招惹虎爷，简直不知天高地厚！这数千年来，虎爷独创了一道绝世大神通，名作坑蒙拐骗大神功，哪怕是教主见了虎爷，也被吓得落荒而逃，你小子居然不识好歹，用几颗大珠子来吓唬虎爷！”


第1047章 绝世之剑！

　　“这……”

　　赵公明脸色愁苦，皱了皱眉头，又摊开手掌捂住额头，连连摇头。

　　“公明师兄！”

　　彩云童子吐了吐舌头，问道：“师兄你怎么了？”

　　赵公明答道：“我头疼！”

　　碧云童子眼珠子转了转，赶紧说道：“公明师兄既然身体不舒服，那就赶紧回去，闭关苦修一番，要趁早治愈伤势才对。三千年前师兄和十二妖尊大战了一场，理当是那时候留下的暗伤。”

　　“师弟说的极是！”

　　赵公明捂住额头，不再多说，转身就走，身形一闪就消失在了金鳌岛。

　　“打伤了虎爷就想一走了之，天底下哪有这么容易的事情？”

　　虎伥张牙舞爪，怪叫道：“跑得了和尚跑不了庙，跑得了你赵公明，跑不了这金鳌岛。你要是一走了之，虎爷我就拿这金鳌岛撒气……”

　　“只怕以虎爷你的实力，打不烂这金鳌岛吧？”

　　彩云童子幸灾乐祸，说道：“这金鳌岛上，有教主老爷布置的法阵，能护住岛上诸多物件，就连道君都不能轻易损毁此阵，虎爷你只怕心有余而力不足。”

　　“哼！毁不掉金鳌岛的里子，虎爷我就毁掉金鳌岛的面子！”

　　虎伥一眨眼一个主意，他思维方式与常人完全不同，想出来歪主意简直是神鬼莫测，“虎爷我就在这金鳌岛拉屎撒尿，再用水镜术记载下来，遍传天下，让你这金鳌岛成为诸天万界之内赫赫有名的‘茅房’！”

　　就这么一句话，就把赵公明从远空给吓了回来。

　　“虎爷高抬贵手！”

　　赵公明身形的电闪而来，落到虎伥身边，抓住了虎伥那一只正在脱裤子的手臂，言道：“虎爷有什么想法，可以说出来嘛，咱们什么事情都可以商量……”

　　于是，虎伥就在这金鳌岛，作威作福，逍遥快活，好不潇洒！

　　潇洒久了，他又禁不住觉得有些孤单。

　　每每回想起当初在玉溪派，在玄天宗，和胡图图以及贪狼一起玩耍，虎伥就免不得十分的缅怀，十分的感伤……

　　终于有一日，正在金鳌岛糟蹋灵药的虎伥大爷神色一悲，竟是嚎嚎大哭，在地山不停的打滚：“我的宝贝女儿啊，你在哪里！”

　　碧云童子与彩云童子脸色一阵青一阵白，呼喊道：“大爷您小心些，小心些滚啊，这些灵药金贵得很！”

　　“金贵你妹啊！再金贵比得上我女儿金贵？”

　　虎爷哭嚎打滚大半天，终于回过神来，夹起一团祥云，飞出了金鳌岛，说是要去惊虹洞天找女婿。

　　“总算走了！”

　　赵公明脸色为之一松，这些时日可算是被这虎伥大爷给真疼坏了，打又打不得，骂也骂不得，只能求爷爷拜奶奶，像是供奉祖宗那样供着……

　　堂堂教主门下弟子，何尝受过这等苦难？

　　正当赵公明心情愉悦的时候，虎伥却又飞了回来，站在空中朝岛中一些飞禽走兽指指点点，言道：“把这些白鹤、小乳猪……都给虎爷抓一些，用笼子装好了，虎爷我要打包带走！”

　　两位童子不敢拒绝，只得依了虎伥的意思，再送瘟神一样把他送走。

　　总算是走了！

　　“这虎伥小妖太嚣张了！”

　　彩云童子在空中巡视片刻，确认虎伥真正走了，这才回到碧游宫内，说道：“柳师叔祖堂堂正正，宛若一柄绝世之剑，可他这岳父，竟是这么一个无赖。”

　　“不然！”

　　赵公明却摇了摇头，言道：“虎伥虽然疯疯癫癫，行事诡秘莫测，可他终究不是一个大奸大恶之辈。他在金鳌岛这些时日虽然糟蹋了不少灵药，吃了不少奇珍异兽，可却从来不吃那些灵智已的灵兽。”

　　彩云童子争辩道：“他这样了，公明师兄你还帮他说话！”

　　“道之一字，在明明德！”

　　赵公明言道：“你二人跟随在师尊身边，是教主座下童子，不沾染红尘因果，如此一来就不会有众生之劫降临在你二人身上，故而你二人无数年来，都只有圣贤实力，无法渡过众生之劫成为天尊。而今历经虎伥一事，我隐约猜到，你二人成为天尊的机缘，只怕就在明德二字。”

　　……

　　世间，有十大绝世之剑。

　　鸿蒙之剑当之无愧，位居第一，是诸天万剑之首。

　　余下九剑，通天教主独占五柄，其一就是青萍剑，此乃通天教主的成道之物，亦可算是截教立教的根基所在。

　　除去青萍剑之外，尚有诛仙四剑，这四柄绝世之剑分别叫做：诛仙剑、戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。

　　这诛仙四剑能与诛仙四剑的剑道阵图合在一处，布置成一座诛仙剑阵。

　　此阵堂而皇之，正大光明，杀机无限，非四位教主合力不能破！换而言之，就是至少要有四位教主齐心协力来攻打此阵，才能破阵。

　　此阵，非四大教主不能破！

　　这宇宙玄黄之内的教主，加起来一共才几个？

　　由此，可见诛仙剑阵之威。

　　若是光从名字来看，这四柄绝世之剑，诛的只是仙人而已，其实却并非如此。

　　宇宙玄黄当中的修士，全都是起于微末之际，哪怕是上古之时跟脚高绝，天生不凡的上古生灵，刚刚出生之时，也只是纯阳境而已。

　　哪怕是四大教主，也全都经历了从纯阳境，到人仙，到真仙，再到陆地神仙……如此诸多境界，一一上升，才能成为一方教主。

　　仙人四境界，可谓是修行之士的根基。

　　若不成仙，则无以成神。

　　至于诛仙二字，诛的正是修行之士的根基！

　　鸿蒙之剑、青萍剑、诛仙四剑，如此一来十大绝世之剑，已经是十去其六！

　　余下四剑，亦是威名赫赫。

　　其中一柄，名作慧剑，又被称作是佛门慧剑。

　　传闻是阿弥陀佛成道立下佛教之时，用来斩断情丝，了却凡尘的成道之物！故而有了这么一句话：慧剑斩情丝。

　　又有一剑，叫做止战之殇，乃是东皇太一在上古之时，登基天帝号令宇宙玄黄之时，手中的一柄专门用来对付战族十二祖灵的绝世之剑，此剑专门针对战族强横无比的肉身，号称无坚不摧，无人不斩！

　　最后两柄绝世之剑，则叫做阿鼻，元屠！


第1048章 绝世图录
《绝世图录》就在柳毅手中。

　　其中记载着十大绝世之剑，文字阐述十分详细。这本图录刚刚出世之时，流传很广，却不算什么惊天动地的秘籍，只是一介图书而已，故而不算珍贵，柳毅只朝鹤童子提了一句，鹤童子就上山下乡，将绝世图录给弄了回来。

　　不曾想到，阿鼻元屠二剑，居然位于绝世十剑之内，此事柳毅倒是不曾料想到。

　　毕竟柳毅得到的，只是阿鼻元屠二剑的剑道阵图而已。

　　天地之间，九为极数。

　　有九种天火，九种天水。

　　甚至有过传闻，说天地玄黄之内，教主最多也只能有九个。

　　可这么多年以来，所有教主加起来，数目也远远没有九个。

　　若是按照这种算法，绝世之剑，也只能有九剑。可在绝世图录当中，却分明记载着十柄古剑，竟是脱离了九为极数的界限。

　　鸿蒙之剑，乃是雪羽大尊的古剑。

　　此剑，怎会天地的束缚，九为极数这个概念，怎能束缚得了雪羽大尊？

　　于是这绝世十剑，就堂而皇之的挑战了天道的根基。

　　“阿鼻元屠二剑在手，当年我只是仙人境界，就能凭着半道剑诀，斩了十二天尊的顶上三花，哪怕他们其中有几位道人层次高手，也无一幸免！如若阿鼻元屠这两柄绝世之剑，也在我手中，配合这剑道阵图，只怕威力更是惊天动地！”

　　柳毅将绝世图录往后方一丢，鹤童子立即接住了书本，柳毅心中念想道：“诛仙四剑在通天教主手里布置成诛仙剑阵，非四大教主不能破。我若能以剑道阵图为根基，以阿鼻元屠二剑为阵心，布置出一座剑道大阵，不知威力会将如何……”

　　早在数月之前，柳毅就已经回到了一次惊虹洞天。

　　在洞天当中修行数月，修为丝毫没有见长，柳毅就离了洞天，骑着鹤童子，带着贪狼，在中央大世界的山山水水当中游历了一阵，身边增长见闻。

　　从先天大神到圣贤，最重要的是悟道，而非闭关苦修。

　　便是凡俗间读那圣贤之书的书生，也知道读万卷书，不如行万里路的道理。

　　柳毅所行的道路，何止亿万。

　　可却没有几次，在飞行途中停留下来，领略脚下山山水水，感受凡俗间那滚滚红尘。

　　中央大世界，也有诸多凡俗世人，芸芸众生，也有凡俗帝国。

　　只是与诸天万界其他世界相比，中央大世界却要平和许多。

　　毕竟举头三尺有神明，大神众多，天地间的修士自然要老实了许多倍。

　　众生求道堂的根基，就在这中央大世界。

　　柳毅是为了悟道而来，贪狼却是一个实打实的吃货，它算是跟在胡胖子身边长大的，免不得也染上了不少胡图图的恶习。

　　贪吃，就是一大特色。

　　按照鹤童子的话来说，他这一辈子，都没有见过比贪狼更贪吃的狼。

　　祸从口出，此话不假。

　　当贪狼不小心抓来了一只众生求道堂弟子的信鸽，再烤熟了吃掉之后，众生求道堂一些弟子就找上门来，围攻贪狼，一把火烧掉了贪狼尾巴上许多狼毫。

　　柳毅见到贪狼吃亏，自然要出手教训这些众生求道堂弟子一番。这些弟子都是仙人境界修士，在面对先天大神层次的柳毅之时，只能说敢怒不敢言。

　　小的不敢动手，就请来了众生求道堂的大神。

　　毕竟这众生求道堂威名赫赫，甚至在圣殿当中，都有一种与上古修士分庭抗礼的架势，怎能被人轻易欺辱了？

　　招来大神，却又打不过柳毅。

　　打了寻常大神，又招惹来了先天大神。

　　最终，连御荧惑都惊动了！

　　当战族十二族长带着诸多战族神人，以大尊亲军的身份，来到柳毅身边护驾之时，柳毅便带着上万战族大神，在众生求道堂总坛门口，布置出一座大阵，轰然言道：“我与众生求道堂早有因果，合该做过一场！”

　　这一次，御荧惑却是退让了一番，闭门不出，又送来了不少珍奇之物，说是要赔礼道歉，说是众生求道堂烧毁了贪狼尾巴上的狼毫，特此补偿。

　　出手不打笑脸人。

　　恰在此时，诸天万界又有大战爆发，柳毅便将此等事情放在一边，领着十二族长前去参战。这一回参战，与世同君镇元子一直跟随在柳毅身边，倒是让柳毅没什么机会出手与人厮杀。

　　无法亲自与人厮杀，自然让柳毅没有机会动用不死杨柳树去谋取大神死后的生机。他又不想让镇元子知道不死杨柳树的存在，故而这一场大战，柳毅竟是没有多少收获。

　　可无论如何，镇元子一路护在柳毅身边都算是一番好意。

　　等到数月之后，大战完结，众神各自归位。

　　柳毅却留住了即将回那万寿山五庄观的镇元子，问了一问：“道友的道号叫做与世同君，见多识广，不知镇元子道友是否知道，龙族的化龙池，所在何处？”

　　与世同君这个道号，君是道君的意思，而‘与世同’三个字，就是与世间同在、与天地同在的意思。显而易见，天地初开之时，镇元子就已经活在了天地玄黄之内，自然而然见闻广博。

　　“化龙池乃是龙族一座池子，是当年祖龙修行的一座道场所化，与西方极乐世界的八宝功德池，有着异曲同工之妙。上古那一战，雪羽大尊一剑定下了诸天万界，将原本的洪荒大世界打碎了，这化龙池也随着世界一起碎裂，分做了好几片。其中有一片就位于我诸天万界，叫做龙门天界。”

　　镇元子也不矫情，知无不言，“师叔并非是龙族修士，为何问起此事？”

　　“我在成仙之前，就与一位上古龙族的道友，结下了一场善缘。而今我已经成了先天大神，自然要将这善缘了结一番，否则便问心有愧。我若问心有愧，如何能成为圣贤？”

　　柳毅拱手辞别镇元子，神色忽而有些狡黠，又说道：“这一次我来参战，本来是想着要杀敌夺宝，可道友你时时刻刻跟在我身边，让我完全没有出手杀敌的机会。如此一来，道友算是挡住了我的财路……”

　　闻言，镇元子禁不住神色一愕，问道：“师叔想要如何化解？”

　　柳毅言道：“万年之内，我将去一次敌方世界，想找镇元子道友借一些法宝防身……”

　　镇元子神色一正，问道：“师叔想借哪一件宝物？”

　　柳毅言道：“传闻上古之时，有天地人三书，这三书当中的地书，就在道友手中。”


第1049章 鱼跃龙门

　　先天灵宝分作数种。

　　最低为下品先天灵宝，最上层为极品灵宝。

　　下品先天灵宝尚且可以用一些威力浩瀚的顶级后天灵宝，返后天为先天，以修行之士的大手段将之炼制而成。

　　中品先天灵宝以上的法宝，十有八九是由从天地间自行生成！

　　哪怕是多宝道人的擎天玉柱，以及元始教主座下十二天尊广成子的番天大印，是由这两位道人炼制而成，算是上品先天灵宝，可这两座法宝的根基，终究是洪荒大世界的两座顶天立地的天柱大山：周山与不周。

　　下品，中品，上品，顶级……这四等先天灵宝之上，更有一种法宝，叫做先天至宝。

　　唯有先天至宝，才可以用来当做立教之基！

　　诸如通天教主的青萍剑。

　　诸如，佛祖阿弥陀佛的十二品金莲佛宝。

　　与世同君镇元子的地书，算不得先天至宝，却是顶级先天灵宝！

　　这件法宝的来历，柳毅是从战族十二族长那里知晓。

　　传闻，天地初开，清气上升为天，浊气下沉为地，苍天大地滋生于混沌当中……而镇元子手中的地书，则是天地初生之时的胎膜剥落而成，所化的法宝！

　　此书，乃是天地胎膜所成！

　　单凭这一番来历，就已经是强得令人发指！

　　此书，镇元子竟是真的将之借给了柳毅。

　　诸如这样的法宝，灵性十足，早已认主多年，哪怕是通天教主得了地书，也无法将之完全霸占在手，只需镇元子心念一动，这地书就会破空遁走，回归到镇元子手中。

　　只是这样的法宝，与法宝主人已经是气运相连，休戚与共，一荣俱荣一辱俱辱。若有人用这法宝杀了人，法宝沾染的那一份因果，自然要算在法宝主人身上……

　　故而，此等宝物，素来都是概不外借的。

　　也不知道与世同君镇元子到底是如何想的，竟然二话不说就借了！

　　……

　　龙门天界！

　　茫茫大海，无边无际，狂风暴雨，在大海上吹来荡去。

　　也有一座座岛屿，星罗棋布位于大海之上，可岛屿却全被从中折断了，没有任何一座完好的岛屿。

　　唯一有两处未曾折断的山崖，位于龙门天界正中央。

　　远远看去，两座山崖就正如两根门柱，中间夹着一座高达几十万丈的大门！

　　又有一条长虹，架在两座山崖顶端。

　　远远看去，乃是一座拱门！

　　拱门下端位于海面，上端长虹却已经到了虚空当中，宛若是一条踏入天穹的道路，瑰丽无比，气象万千。

　　一个个上古铭文，篆刻在拱门之上。

　　龙门天界，就因为这一座龙门而得名。

　　海中有无数鱼儿，若是能越过这一座龙门，从那长虹弧光上一跃而过，便可化为真龙！

　　今日，龙门之上却多了一位修士。

　　此人正是柳毅。

　　恰巧这一天海面极为不平静，浪涛翻滚，地脉涌动，将一座座岛屿，从海中挤压了出来，使得那些折断了的海岛山峰渐渐拔高，渐渐变尖，宛若是竹笋从地面拱出来一眼，在这龙门天界里显现出了一种群峰耸立的美景。

　　就在此刻，一阵凌冽海风，吹袭而来。

　　暴风骤雨遮天蔽日。

　　原本晴空万里，广阔无云的天际，一下子昏昏沉沉，天地变色。

　　时节，恰好是春季。

　　雨势极大，雨幕厚重，仿佛连海面都平白无故涨高了几十丈。又有一重重巨浪，扑打在大海之上，一道道雷霆，从天空当中降下，一股股罡风，从四面八方吹袭而来。

　　轰隆！

　　海岛上新长出来的尖尖的山峰，或是被狂风一吹而断，或是被雷霆一击而断！

　　“好一处龙门天界！”

　　柳毅站在长虹之上，凝神看着下方海面，神目显现出万里光芒，以他先天大神的修为，将目光缓缓的照遍了周围百万里海疆，却未曾在任何一座岛屿之上，见到任何一个凡俗世人。

　　如此凶险之地，唯有钻洞的老树，扎根的树木，以及水中生灵可以存活，寻常生灵怎能经受得起这般风吹雨打？

　　这正如横山地界那满是滚滚岩浆洪流的无垠大海，鱼儿若想活下去，简直是痴人说梦。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　一道道脆响，从海面传来。

　　随着时间推移，脆响越发的密集，越发的洪亮，就像是一阵阵连绵不绝的鼓声，蒲团该地而来。

　　柳毅神目如电，目光穿过了重重叠叠的雨幕，穿过昏暗天际，将海面景象看得清清楚楚。

　　一只只鱼儿，正在水中飞跃着。

　　一尾尾颜色各异的海鱼，齐齐朝着这一座龙门遨游而来，不同的从水面跃出又摔下，摔下又跃出。

　　几米，十几米，甚至上百米，数千米！

　　却没有任何一条鱼能越过龙门，能一跃而至虚空，从弧光长虹之上越过。

　　轰隆隆！

　　雷霆汇聚，逐渐朝着龙门靠近。

　　海中无数海鱼，也朝着龙门游来。

　　遽然间，一条长达数千米，宛若是海岛一样庞大的海鱼，从水中一跃而起，身形宛若闪电，腾空直上万米！

　　跃得越高，攀升的速度就越慢。

　　可这大鱼飞至高空以后，竟然不停的摇摆着尾巴，拍打着空中暴雨，竟是借着暴雨下坠之力，维持住了往上跃起的姿势！

　　鱼鳍也像翅膀一样张开，宛若鸟儿，借助风势，不停的扇动着。

　　轰隆！

　　一道雷霆当空落下，打在大鱼身上，打得他浑身坚硬，仿佛被火烧过，最终变作了一截焦炭，掉落在海水当中，惊起了滔天浪花。

　　大鱼被雷霆轰杀的景象，异常惨烈，不仅没有吓到海鱼，反倒是让各种鱼儿更是奋不顾身，朝着天空飞跃而去。

　　有的只能飞跃数千米高度，就自行下降，落回了水里。

　　凡是超过了万米高度，都会引来雷霆降下，使得一群群鱼儿，变作了一块块焦炭，砸回大海当中。

　　海鱼奋不顾身，前赴后继。

　　鱼儿身上颜色各不相同，引来的雷霆也各不相同，遥遥看去七彩缤纷，仿佛是神威赫赫，却与神威不同，全无神人身上雷霆那种威慑天地的大气势。

　　鱼跃龙门！

　　越过了就能化身为龙，越不过就得化作焦炭。

　　万雷之源不死杨柳树的白色青色光辉，灌入柳毅眼中，他眸子里放出两束华光，宛若两盏大灯，在龙门天界不断的探照。

　　柳毅要寻找的，是化龙池所在之处。

　　数千年前，柳毅与金鳞子相遇之时，就曾答应过金鳞子，若有朝一日修炼成神，必定会找到化龙池，让金鳞子重新化龙。

　　柳毅算不得正人君子，却素来一言九鼎，从无更改！

　　至于借得地书在手，则不是为了区区化龙池而来，乃是替以后征战敌方世界做准备。柳毅早已打定了注意，要去探一探敌方世界的无边血海，取回雪羽大尊的鸿蒙之剑，顺带瞻仰一番血海冥河的威风。

　　这冥河，乃是阿鼻元屠二剑的旧主。

　　危险重重，却又不得不去。

　　此事关系重大，柳毅不放心交给任何人去做，哪怕是两位教主以及道君，也不能完全放心。

　　鸿蒙之剑，怎能轻易落到别人手中？

　　至于自己去做，则未必能回得来……

　　诸多事情与因果，先要做一个了断才好。

　　“诸如地书这样的极品先天灵宝，哪怕是落到了别人手中，也只需镇元子心念一动，就能把地书召唤回来，可羽毛兄乃是大尊，却召唤不回鸿蒙之剑……也不知是羽毛兄受伤太深，还是他与鸿蒙之剑的联系已经断绝！”

　　柳毅将目光不断在龙门天界当中搜寻，心中念想道：“那一剑轰动天地玄黄，定下诸天万界，逼得鸿钧老祖与天道完全融为一体，不能显身与天地之间。可天道终究是天道，羽毛兄施展出如此举世绝伦的剑道神通，只怕不仅他自己身受重伤，连鸿蒙之剑也损伤不小……”

　　雪羽大尊曾说过，他若殒落，天道也必定殒落。

　　此乃同归于尽的结局！

　　而今鸿钧被封，天道被禁，雪羽大尊与他的鸿蒙之剑又怎能幸免？

　　龙门天界方圆二千余万里，尽是汪洋大海。

　　哪怕柳毅是先天大神，也足足耗费了数月时间，直到夏季到来，海水变暖，才找到了位于大海深处十万米泥沙之下的一座池子。

　　化龙池！

　　柳毅眼神一收，却不立即飞去海底化龙池，而是将目光注意在了那些正在跃龙门的鱼儿身上。

　　似乎是每一个季度，都有一次跃龙门的机会。

　　比之春季那一次，今日海中鱼儿更是悍不畏死，前赴后继。

　　其中有两条鲤鱼，一红一黑，只有一尺来长，却长着一对两尺来长的鱼鳍，宛若是鸟儿一样飞翔，挨在一起，朝着空中冉冉飞起。

　　黑色鲤鱼的额头之上，却长着一根状若避雷针一样的独角。

　　轰隆！

　　在万米高度，两道道雷霆打来。

　　那黑色独角鲤鱼将鱼鳍扇动，挡在了红色鲤鱼上空，独自应向了雷霆，雷霆落到独角之上，只把黑鲤鱼打得更加黝黑发亮，却没能灭杀了它。倒是有一道鲜红的血线，从黑鲤鱼嘴里滑落，融入了雨水当中。

　　“这龙门天界的鱼儿既非灵兽，也不是妖修，浑然没有半点修为，全靠着肉身从水里跃起，硬生生要飞上龙门长虹弧光，才能化身为龙……”

　　柳毅凝视着那只黑色鲤鱼，沉吟道：“非灵兽，非妖修，非妖兽，非异兽。只算是一些肉身强劲的鱼儿罢了，与山中野兽相差无几，本该灵智未开，活得浑浑噩噩，只凭着血脉里龙族留下的一丝血脉本能来跃龙门才对，可这黑鲤鱼却甘愿替红鲤鱼抵挡雷霆，如此有情有义，倒也奇特……”

　　黑鲤鱼虽有独角，可在支撑了三轮雷霆之后，身躯已是十分僵硬，就连鱼眼都已经满是暗黄浑浊的光泽，生机已是到了尽头。

　　见此景象，柳毅心念一动，施展出乾坤入袖大神通，将这黑鲤鱼抓在了手里，再放出一道罡风，吹得空中雷霆左摇右摆。

　　那红鲤鱼见黑鲤鱼消失不见，顿时就惊慌失措，可抬头看着天空却发现那些打向它的雷霆竟然一道道偏转了方位，劈到了大海当中。

　　没有雷霆阻挡，这红鲤鱼自然凭着翅膀一样的鱼鳍是越飞越高，眼看着长虹弧光就在万米之外，化龙就在眼前，可它却将尾巴一摇动，调转了方向，竟是不再朝着龙门顶端弧光飞去，反倒是朝着前方龙门柱子一样的悬崖撞去。

　　它本位于上万米高空，而今疯狂扇动鱼鳍，向下滑翔撞去，速度宛若离弦之箭，一旦撞上了必定会化作一滩肉泥血水。

　　“没想到不仅黑鲤鱼有情有义，这红鲤鱼居然也不愿独活！这两条鱼儿，倒是有趣至极！”

　　柳毅心念一动，施展出这几千年悟出来的算法手段，掐指一算，脸上由不得出现一抹笑意，施展手段将两条鲤鱼全抓了起来，丢到了龙门前方，隔空朝着黑鲤鱼身上灌入了滚滚生机，支撑着它与雷霆相抗！

　　竟是要帮着两条鲤鱼化龙！

　　这种手段，已是逆了鱼跃龙门的规矩。

　　若所有大神都像柳毅这样，跑来龙门天界帮着鱼儿化龙，岂不是诸天万界之内，会有无穷无尽的真龙？

　　当！

　　当！

　　当！

　　一连道佛门钟鸣之声，从虚空当中响起。

　　佛陀尚未飞来，大佛声音已是传遍了整个龙门天界：“鱼跃龙门，雷霆降下，九雷不死，方能升龙。此举既是为了遴选资质，更是考验韧性与根基，道友身为大神，怎能干扰鱼跃龙门？这龙门天界，是以上古龙族的化龙池为根基。而龙族已殒，四海龙族俱在敌方世界，没有上古真龙来护理化龙池，这龙门天界每一次化龙一条，化龙池的精气就会削减几分，若诸多大神全像道友一样，岂非三五年内，化龙池就会枯竭？”

　　等这一席话语说完，才有一个身穿袈裟，光头秃顶的佛陀，脚踏红光，头悬莲花，从虚空驰骋而来，尚未与柳毅见礼，就朝着龙门指了一指，指尖放出无量佛光，朝着红鲤鱼与黑鲤鱼身上轰打而去，口中亦是言道：“佛祖规矩不可废，这两尾鲤鱼，却是入不得我佛门八部天龙！”


第1050章 上古四龙！

　　“谁说这两尾鲤鱼化龙之后，要入你佛门八部天龙？”

　　柳毅眉头一皱，轰出一道剑锋，将这佛陀打向两条鱼儿的无量佛光，击得粉碎。

　　叮！

　　无量佛光刚刚消散，就有雷霆轰然落下，打在两尾鲤鱼身上，却被柳毅放出的神通给抵挡住了。

　　“早在上古那一场大战之前，龙族已入我佛门八部天龙之内，此事乃是我佛门与龙族之间的约定，阁下何必横插一脚，要逆了这一场上古的因果？”

　　直到说到此处，这佛陀才转过身来，凝视着柳毅，倏然间神色大变，猛地双手合十，朝柳毅施了一礼，言道：“佛门弟子天龙，拜见道友！”

　　“道不同，不相与谋！阁下佛法高深，诡秘非凡，我柳毅只怕是做不得你的道友！”

　　柳毅神色冷然，指着在龙门之前冉冉上升的两条鲤鱼，问道：“这两尾鲤鱼，也算是众生之一，你佛门有言在先，说众生平等，佛门弟子要慈悲为怀，为何刚刚却放出无量佛光，要把我用来护住两条鱼的神通轰散了，要让这两尾鲤鱼在龙门之前烟消云散？”

　　这个名作天龙的佛陀，实际上他的佛号全名，叫做南无八部天龙广力菩萨，名字很长，是上古之时得道的修士，事到如今却依旧只有先天大神修为，算不得有多么实力高深。

　　“阿弥陀佛！”

　　天龙菩萨双手合十，神色有些复杂，言道：“贫僧之举虽然有杀生的嫌疑，可若是人人都像阁下一样，所有大神都来这里帮助鱼儿化龙，岂非这海中鱼儿，全都变作了龙？岂非上古之时传下来的化龙池，会即刻之间，将池中精气消耗得干干净净？”

　　“哼！”

　　柳毅神色一冷，言道：“佛门的僧人我见过不少，上到佛祖阿弥陀佛，下到诸天万界里的僧人，大多都是慈悲为怀的得道高僧，可像你天龙菩萨一样，明明做着杀生的举动，却还口口声声找理由的，今日还是第一回遇到。”

　　“阁下有所不知，我成佛之前，也是龙族子弟，乃是一条小白龙。”

　　天龙菩萨足下生出一朵莲花，正襟危坐于莲花之上，言道：“我虽成佛，可龙族的根基却不能忘却。而今龙族已经人才凋零，若这化龙池就此消失不见了，我龙族道统岂非要消散一空？”

　　“一派胡言！”

　　柳毅指着高耸入虚空的龙门，言道：“你既然是佛门弟子，理当慈悲为怀。你若是想着要龙族化龙池不灭，让龙族道统不绝，你为何不在这龙门之前，设下一重考验资质的禁制？”

　　“过得了那一重禁制，就意味着有化龙的机缘，才可以来这龙门一跃成龙。若过不了那一重禁制，自然是资质不够，无法化龙成功，就会被禁制挡在龙门之外，也不必强行跃龙门，最终死在雷霆之下。”

　　“你身为佛陀，口称慈悲，实则却全无半点慈悲之心。”

　　“自万古以来，这龙门天界，不知有多少鱼儿，在跃龙门之时被雷霆劈杀，从此烟消云散。我来到这龙门天界已经数月之久，用目光照遍了整个龙门天界，都没有找到任何修炼成妖的鱼儿，相比所有强健一些的海鱼，全都来跃龙门了，要么就化龙而去，要么就被雷霆好轰杀得灰飞烟灭……”

　　“自万古以来，不知有多少海中生灵，死在这龙门之前。”

　　“你天龙菩萨，就是罪魁祸首！”

　　“这一条弧光龙门，便是你手中的屠刀，把堂堂一方灵气充裕的龙门天界，化作了人间鬼蜮。”

　　“若无这龙门存在，又或者你设下了一重禁制阻挡鱼跃龙门。这龙门天界一量劫以来，不知有多少生灵修炼成妖，又有多少生灵修炼成神，为我诸天万界的芸芸众生征战四方！”

　　“你这天龙菩萨，罪孽最为深重！”

　　轰隆隆！

　　龙门之上雷声不绝。

　　天龙菩萨神色沉寂，不垢不净，双手合十，不言不语。

　　一道道雷霆轰打下来，朝着正在跃龙门的诸多鱼儿劈打而去。

　　柳毅站在空中，双手捏动法诀，一道道光芒，从空中降了下来。

　　天龙菩萨神色一动，他以为柳毅是一怒之下，要助诸多鱼儿一同化为真龙，这让天龙菩萨心中不禁有些悲哀，念想着龙门天界当中那一座化龙池，只怕要就此丧失了精气，烟消云散了。

　　对于柳毅的举动，天龙菩萨却完全没有阻止的念头。

　　可当一道道法诀光芒降下之后，天龙菩萨反而神色为之一松，原来柳毅并非是一怒之下要让诸多鱼儿全部化龙，而是设下了一座禁制，将诸多鱼儿挡在了禁制之外。

　　红鲤鱼与黑鲤鱼，却依旧在龙门之前不停的攀升。

　　即将化龙！

　　天龙菩萨怔怔的看着，管不了，也不想管。

　　就算是佛祖来此，也得尊称一声柳师叔，他天龙菩萨在西方佛教虽然也是一个佛陀，可却算不得底蕴深厚，根基扎实的大佛，与佛祖与其门下十位弟子相比，实在相差太远。

　　轰隆！

　　……

　　九九八十一道雷霆过后，两条鲤鱼，终究是越过了龙门，在虚空当中摇身一变，化作一红一黑两条真龙。

　　无限豪光，从龙门弧光中飙射而出，将两条大龙罩住了。

　　虚空当中放出万丈金光，龙吟阵阵，一红一黑两条真龙先前还只有几尺长度，却在漫天金光里越变越大，最终化作上万米长度，身上龙威阵阵，嘴边两道龙须就像是两条翻滚的大河，龙鳞上金光闪闪。

　　就连龙角，也送礼如山。

　　鲤鱼越过龙门化作真龙之后，已是去掉了脑后横骨，正如当年的贪狼成为仙兽一样，可以口吐人言。它们从虚空当中飞驰落下，来到柳毅身前，身材变得只有二米来长，宛若人类修士一样朝柳毅拜倒，言道：“谢大神点化之恩！”

　　“无须多礼。我助你们越过龙门，只因仁义二字。”

　　柳毅挥挥衣袖，看了看天龙菩萨，又问道：“等日后见了佛祖，我必定要问他一问，似你这样的不仁不义之辈，心中无仁慈之心，怎能修炼成佛？”

　　南无八部天龙广力菩萨木然坐在莲台上，宛若木雕泥偶，纹丝不动。

　　柳毅却不理他，只朝着红黑二龙点了点头，又说道：“你们刚刚化为真龙，是否懂得该如何修行，该如何才能修炼成神？”

　　黑龙言道：“晚辈化龙之时，体内龙血沸腾，突然显现出了一些龙族修炼讯息，只是有些残缺不全，若摸索着修行，多少也能修炼出一些威能。”

　　红龙似是有些害羞，只是点了点头，也不说话。

　　“我有一位龙族道友，也是那上古修士……”

　　柳毅沉默片刻，脚下升起一团祥云，载着两条龙飞驰离去，只留下南无八部天龙广力菩萨坐在空中。

　　“我这位龙族道友在上古之时，曾经殒落了一次，而今要借着化龙池，重修一回，你们这两条小龙，就替我守护在他身边，只等他恢复了当年修为，定不会少了你们的好处。加之而今龙族稀少，你们又是那位道友的同族，他定不会少了你们的好处。”

　　“一切听前辈安排！”

　　两条小龙丝毫没有异议，一左一右盘在柳毅身边。

　　龙盘虎踞，气度不凡。

　　柳毅一路疾驰，来到海底，不久就飞至了化龙池所在之处。

　　周遭一片昏暗，龙池所在地仿佛是一个巨大的洞穴，洞顶有厚厚的岩石，隔绝了汪洋大海，在此处留下一方长宽上万里的大湖。

　　这一座大湖，便是化龙池。

　　一阵阵生机，从化龙池之上散发出来。

　　滚滚波涛，翻滚肆掠。

　　另有明光阵阵，从水中放出，可却又有一座光罩覆盖在湖面百米之上，将诸多光芒束缚住了，无法将此处洞穴完全照亮。

　　“开！”

　　柳毅伸手一指，将光罩点开一道缺口，再带着两条真龙，飞至了光罩之内，站在化龙池上。

　　阵阵金光，从无穷浪花里释放出来。

　　每一道浪花当中，都蕴含着无穷无尽的上古铭文。

　　柳毅伸手一掬，捧起一泓浪涛，细细一看，顿时就发现浪涛当中的铭文，记载的是一种龙族法术，倒也有些不凡，只是须得以龙族血脉为根基，才能释放出全部威力，对柳毅倒是没多大用处。

　　前浪后浪，滚滚翻腾，无穷无尽。

　　好一座龙池！

　　柳毅立在化龙池湖面正中央，赞叹了一声，忽而一挥手，朝着肩上拍了一拍，沉声说道：“道友此时不出，更待何时！”

　　吼！

　　一道惊天动地的龙吟之声，从柳毅肩上磅礴而出，轰然响起。

　　原本有一道龙行纹身，位于柳毅身躯之上，可替柳毅抵挡一次神通袭击。而今这道龙行纹身已是显现于柳毅肉身之外，化作了一条长着翅膀的应龙，升腾而起，盘踞在化龙池之上，先是朝柳毅拱手施礼做谢，其后才化作人形，言道：“柳道友言出必行，一言九鼎，竟然真的将我带到了化龙池当中。我金鳞子无以为谢，也只能向柳道友许下一个诺言，若是有朝一日柳道友召唤我金鳞子，金鳞子必定会替道友抛头颅洒热血，九死不悔！”

　　“大善！”

　　柳毅点点头，金鳞子一番好意何须拒绝？

　　“这两条小龙，是今日化龙而成的后辈。金鳞子道友你既然要恢复修为，闭关在此，这两条小龙入你门下，正好合适。”

　　柳毅指着两条小龙，朝金鳞子言道：“而今龙族人才凋零，传闻多数入了佛教，归属于佛门八部天龙。金鳞子道友若想要振兴龙族，单凭一己之力，未免有些势单力孤。”

　　“佛门？佛门竟然把我龙族子弟，列于八部天龙之内！本座当年横行天下之时，西方教刚刚创立不久，佛祖刚刚入道，鸿钧刚刚在三十三天之外开讲！本座与祖龙结拜之时，恰逢龙汉大劫，佛门要趁虚而入掠我龙族气运，却被我上古四龙打回了洪荒大地之西，而今……我龙族竟然沦落至此！”

　　金鳞子神色一凛，脚踏在化龙池之上，滚滚精气随着湖水灌入她足底窍穴之内，再融入魂魄当中，一丝一缕的华光，在魂魄形成的身形之上环绕着，已是有着一种重现肉身的迹象。

　　龙威无限，比之神威不知强了多少倍！

　　便是道人身上那一波波的道韵，也难以与之抗衡！

　　至于金鳞子所说的西方教，则就是常人口中的佛教。

　　龙汉大劫！

　　上古四龙！

　　柳毅眉头微皱，霍然间发现了，这金鳞子道友，绝非当初在琼玉地界所见的那么简单，变问道：“何为上古四龙，何为龙汉大劫？”

　　“上古四龙，则是上古之时，生于天地之间的四条大龙，分别是烛龙，应龙，夔龙，勾龙。贫道金鳞子，就是其中的应龙。至于烛龙，则道号九阴，在天地初开之时，被称作是钟山之神，他成道于钟山之时，鸿钧尚且不曾在混沌当中开讲。四龙当中，当时以烛龙最强，闭眼则为夜，睁眼则为昼，呼则为夏，吸则为冬。这烛龙道友步入大道之门成道为道人之后，性子张狂不知说收敛，大尊就从混沌当中驰骋而来，将之教训了一顿，这才让洪荒天地昼夜不乱，春夏秋冬四季恢复了四时之序……”

　　金鳞子说到此处，忽而闭上了嘴巴，转过头来，凝视着柳毅右侧百米之外。

　　一道佛光，凭空出现，显现成金色莲台。

　　佛祖阿弥陀，就坐在莲台之上。

　　佛教教主，竟然亲临此地。

　　“阿弥陀佛，应龙道友有礼了！”

　　佛祖双手合十，面色慈悲，掐指算了一算，言道：“仔细算算，才发现贫僧与应龙道友，已经有近两个量劫的时间，未曾见过了。今日一见，发现应龙道友气势如初，依旧有着气吞天地的大气魄，可喜可贺！”

　　“有何可喜，有何可贺？连我龙族一脉，都已经列于你佛门八部天龙之内，贫道喜从何来？”

　　金鳞子不怒自威，尽情吸纳着化龙池当中的精气，显化出一只长达数万里的大龙，将化龙池护发光罩撑裂，龙威挡住了滚滚而下的海水。

　　一双龙翅，遮天蔽日。

　　身高六丈的佛祖金身和应龙真身一比，实在有些微不足道。

　　“阿弥陀佛！应龙道友有所不知，在一量劫之前，洪荒世界大战了一场，大尊与鸿钧老祖都已经参战。鸿钧老祖与天道合一，对敌大尊。而今，大尊隐而不现，鸿钧老祖与天道一同被封禁，洪荒大世界被打得支离破碎，就连我佛门西方极乐世界，也因此毁了一次，八宝功德池被打成碎片，池水冻结，不复当年之威。我佛慈悲，将龙族列入八部天龙之内，以我佛法，保住龙族血脉不灭，又开辟出这一方龙门天界，护住化龙池，只等你上古四龙，有朝一日能重临天地，重整龙族雄风！”

　　一言既出，应龙久久无语。

　　阿弥陀佛又洒出一道佛光，汇聚成一个法球，其中蕴含着这许多年来诸多讯息，飞至了应龙身前。

　　应龙摊开龙爪，将法球一口吞了。

　　“雪羽大尊与天道大战，是为逆天！”

　　“鸿钧老祖与雪羽大尊大战，却是叛道！”

　　良久之后，才有这么两句话语，从应龙空中说出，语气沉重无比。

　　阿弥陀佛问道：“事已至此，不知应龙道友，准备站在哪一方，亦或是互不相帮，置身事外？”

　　“大丈夫生于天地之间，怎能避而不战？”

　　应龙怒吼一声，凝视着阿弥陀佛，轰然言道：“我这位柳道友帮谁，贫道就帮谁！鲲鹏那只扁毛畜生站在哪一方，贫道就打谁！若是柳道友与鲲鹏同为一方，贫道便隐而不出，避居无尽虚空之内……”

　　“善哉！善哉！”

　　阿弥陀佛面带笑意，言道：“柳师叔与大尊是结义兄弟，三千年前一场大战之时，妖师鲲鹏却出手偷袭了柳师叔……”

　　“狗改不了吃屎！鲲鹏那禽兽若非是偷袭了贫道，贫道怎会沦落至此？鸿钧老道在混沌当中讲道之时，引来天下修士前去听道，贫道也位列众多修士当中，可他竟不给贫道一个蒲团……若论修为，当年贫道在天地修士之间，可以位列前十，凭什么连鲲鹏都有蒲团坐着，而贫道却要席地而坐？”

　　应龙神色愤然，咬牙切齿，沉默片刻之后，又道：“这一场因果，终究是要做过一场，才能了结。”

　　“善哉！善哉！”

　　阿弥陀佛双手合十，从十二品金莲之上掏出了一颗莲子，摊开摆在手中，言道：“这颗莲子，对道友恢复肉身理当有些用处，还请道友笑纳。”

　　“你佛门的因果，贫道不沾！”

　　应龙毅然摇头，不去接那莲子。

　　“天龙，你且过来。”

　　阿弥陀佛略略点头，已是把坐在龙门旁边的南无八部天龙广力菩萨招到了化龙池，“这位应龙道友，是你龙族前辈，上古四龙之一。而今应龙道友重临世间，须得以化龙池相助，才能恢复肉身，你且守在此处，听候应龙道友拆迁。”

　　一束华光，从应龙眼中照出。

　　吞了化龙池诸多精气，应龙修为已是恢复了几分，他的目光虽不像烛龙一样，能分判昼夜，却也照得南无八部天龙广力菩萨身形一颤。

　　“果然是一条小白龙！”

　　应龙点了点头，朝佛祖言道：“佛祖大可自行离去，贫道恕不远送。这小白龙是我龙族子弟，可留在此处与红黑二龙一起，侍奉贫道，算是敬了孝心。”

　　“善！”

　　阿弥陀佛使了一个佛礼，飘然远去。

　　“小白龙！贫道给你三月时间，长出头发，给你三年时间，将头发梳成一个发髻！若是三年之后，贫道看到你之时，你还是这般和尚打扮，休怪本座不顾血脉之亲，一口将你吞了！”

　　一言至此，应龙又看了看红黑耳聋。

　　眼神恍若旭日金光，照遍四方，惊得两龙瑟瑟发抖。

　　“你们算是有情有义之辈，化龙之时悍不畏死不惧雷霆，而今却被贫道区区一眼吓成了这样……果真是万事难全，难以尽善尽美。”

　　应龙微微叹息，又说道：“贫道两袖清风，孤苦一人，你二龙可愿拜入贫道门墙，做贫道座下的童子？”

　　两龙神色一喜，福至心灵，赶紧叩谢。

　　应龙正儿八经受了这一礼，挥手间在化龙池上显现出一座殿宇，将两位童子丢了进去，随后他才向着柳毅再度施礼，促狭一笑，言道：“没想到柳道友，竟然与大尊结为了兄弟！如此一来，宇宙玄黄之内诸多教主，都要尊称柳道友一声师叔，而贫道金鳞子，却能与你以道友相称，平白无故就增添了不少气势，实在是爽！”

　　这等事情，柳毅早已习惯，只不以为意的摇了摇头，问道：“金鳞子道友把妖师鲲鹏称作禽兽，莫非与他也有大仇？”

　　“鲲鹏那厮，除了名的擅长偷袭！普天之下，在偷袭这阴损的行当之中，唯有陆压道人能和鲲鹏相提并论。贫道当初闭关苦修，要开天立道，要立下大教，想要以道人的修为，一举突破道君，直达教主，将立道与立教这两件事情一起做了，可就在最关键的时候，鲲鹏那亲手不如的东西，竟然偷袭贫道！”

　　应龙满眼恨意，怒道：“如果害了贫道之后，他鲲鹏能谋取到一些好处，贫道倒也能够释怀，毕竟修行之世就是大争之世，你争我夺也算正常。可他才贫道悟道之时偷袭贫道，只算是损人不利己，这让贫道如何不恨透了他？”

　　“妖师鲲鹏，如今已是道君修为。”

　　柳毅言道：“至于陆压道人，则与鲲鹏是敌非友，曾与我并肩作战数次，也算是一个性情中人。”

　　“嘿嘿！如此最好！”

　　应龙咧嘴大笑，言道：“等下回大战之时，就让陆压去单挑鲲鹏，让他们相互偷袭，狗咬狗一嘴毛……”

　　这语气，竟有几分幸灾乐祸在里头。

　　似乎只要鲲鹏不爽，他应龙就很爽，不管自己能不能得到好处，都能在心里暗爽，在脸上明爽。

　　分明又是一种损人不利己的想法。

　　夏日骄阳，烈焰如火。

　　龙门天界水雾弥漫，覆盖在汪洋大海之上。

　　柳毅步履坚定，从深海中一步步走了出来。

　　金鳞子这一段因果，算是告一段落。

　　当初许下的承诺，已经兑现。

　　如此一来，柳毅问心无愧的道心路途，霍然就变得圆融起来，浑然无缺。

　　每一步在海中踏出，脚步都会比前一步更为坚定。

　　大海自行分开，显现出一道天堑沟壑，替柳毅分出一条道路。

　　有气息如洪，充斥在柳毅心怀当中，随时都可能激发出来……

　　人非圣贤孰能无过？

　　无过错，方能心中无愧。

　　心中无愧，方能道心圆满。

　　圣贤，岂非就是从无过错之辈？

　　柳毅一步步走至龙门顶端，脚踏长虹，置身于虚空当中，指着无尽宇宙，喟然问道：“诸如妖师鲲鹏那般，最擅长阴损暗算偷袭别人，可此人却是道君层次的高手，比之圣贤不知强横了多少倍，难道妖师鲲鹏所作所为，都是对的？难道妖师鲲鹏此生此世，无数年来，从不犯错？难道宇宙玄黄之内诸多圣贤以上的高手，全都是无过之辈？”

　　“可宇宙玄黄无数高手，分作两方势力，相互对敌。”

　　“这两方势力，各自都有众多圣贤以上高手，到底谁对谁错？”

　　“若有错，又岂能成为圣贤？”


第1051章 立地成圣！

　　一幕幕画面，显现在柳毅脑海当中。

　　瞬间就想起了当时在碧游宫之内，通天教主显现出的那一道大战画面，大尊力敌鸿钧与天道，最终拼得一个两败俱损，可在那一战当中，大尊与鸿钧，俱是一副甘愿赴死，情愿以身殉道的慷慨激昂气度。

　　鸿钧以身合道，固然认为自己是对的。

　　大尊竭尽全力，将“天道不公”四字当中的“不”字去掉，自此封禁了鸿钧，让天道至公，难道又是错的？

　　柳毅凝视虚空，静默无声。

　　这一站，就足足站了七七四十九年。

　　四十九年之间，柳毅将这些年的修行之途，连番往复回味了数次，其后却恍然睁开眼睛，双眸精光四射。

　　“圣贤无过，只不过是圣贤层次的修士，以为自己的所作所为，都是对的……哪怕明明是错的，只需心之所向，一往无前，就能明道，就能道心通明，就能心无破绽！”

　　淡淡的笑意，浮现在柳毅脸上。

　　先前诸般念想不能通达，念头不能圆融，皆因没有悟透这圣贤之道。

　　而今一朝顿悟，自然喜悦由心。

　　“就算错了，只需执迷不悟，一错到底，自己把这错误的当做是正确的，自然能稳固住自己的本心！”

　　“诸如凡俗世间某些邪教，最擅长把信徒召集在一起，引火自焚，在所有人看来这都是错到了极点的行为，可邪教之徒却以此为乐，将之当做最崇高的目标，乐此不彼，至死不休！……这，就是邪教之徒的道！”

　　“邪道，也算是道！”

　　“通天教主与我讲道三千年，讲的都是当初鸿钧在三十三天之外，在混沌深处紫霄宫当中，与天下众生所讲的三千大道八百旁门，各种修行之途无奇不有，无所不包，无所不含，有正道，有旁门，也有邪魔外道，却条条都可成道，条条都可立道……”

　　“有些修士一生苦修，只为让自己实力越发强横，这等强者之路，也是一条道！”

　　“诸如那东皇太一，在上古之时曾是天帝，统领诸天。这东皇太一的道，只怕就是帝王之道。”

　　“通天教主创立截教，只因天道之内众生皆有生老病死，通天教主便想替众生截取一线生机，以求长生，此乃通天教主的截教之道！”

　　“我自证我道，我道又在何处？”

　　柳毅转过身来，凝视着下方汪洋大海，目光穿透无垠海水，直达化龙池当中，正好见到应龙显化为人，盘膝而坐，在与红龙黑龙两位童子讲道，至于那南无八部天龙广力菩萨，则已经长出了头发，挽成一个发髻，不再是僧人打扮，端端正正坐在应龙跟前听道。

　　“我助应龙回归化龙池之后，立时道心顺畅，念头通达，心明洁净，已是有着悟道成为圣贤的趋势……我若不将他带回化龙池，不了却这一番因果，只怕此生迟迟难以触摸到圣贤的边沿。”

　　“问心无愧，理当是我成为圣贤的关键。”

　　“问心无愧，便道心通明！问心无愧，便圣贤无过！问心无愧，便直指大道！”

　　“我欠别人的因果，都已经了结完毕，理当能问心无愧。而别人欠我的因果，对于圣贤之道无多大观念，只因我对别人无愧于心……”

　　“可为何到了此时此刻，我尚且不能成为圣贤？”

　　一问至此，柳毅脑海当中，忽然间想起了两位道侣。

　　陆凝霜性格温润，婉儿英气十足……

　　藉此，柳毅再不迟疑，身形飞往空中那一棵乾坤圣树，跨级而去，回到了中央大世界，身形闪烁，直飞惊虹洞天。

　　婉儿正在盘膝坐在林中，吐纳修行，修为已是达到了太乙金仙巅峰，只差一步，则能修炼成神。

　　陆凝霜修为与婉儿相差无几，可她却没有婉儿那种执着于修行的念头，竟是手持一根网兜，于山林之间飞来飞去，正在捕捉蝴蝶。

　　贪狼摇头摆尾，跟随在陆凝霜身后，跟屁虫一样，不停的吐着大红舌头。

　　时节，恰好是浓春。

　　满山满山的海棠花，开得红如火焰，美轮美奂。

　　只因婉儿与陆凝霜在这林花当中，二女绝色倾城，竟然将满山的花朵，给衬托得暗淡无光。

　　柳毅飞入林中，只看了二女一眼，立时心有所悟，明白了成为圣贤的最后一步，位于何方！

　　最难消受美人恩！

　　这种情谊，如何了结？

　　诸如佛门弟子，则没有这种烦恼。佛门弟子素来都是单身之辈，不论男女，全是光棍，自然没有了情之一字的牵挂。

　　情之一字，最难了结。所以诸多上古高手，绝大多数都是孤身一人，成双成对之辈，寥寥无几。

　　柳毅却不同。

　　若无情无义，若要强行斩情忘情，那便不是柳毅。

　　“我回来了！”

　　柳毅轻吟一声，飞至林中，手中放出两道罡风，卷起婉儿与陆凝霜，一左一右搂在怀中，久久不语。

　　良久之后，柳毅才言道：“自从三千年前一别，我去东海金鳌岛碧游宫听通天教主讲道，而今已是数千年时间不曾相见……”

　　嗷呜！嗷呜！

　　贪狼远远看着，咧嘴怪叫，趁机起哄。

　　陆凝霜雪白如霜的脸色刹那间红起了两团云霞，低下头将脑袋紧紧贴着柳毅的胸膛，不敢抬头看人。

　　倒是婉儿要胆大许多，开口就问：“毅哥哥有没有想我……想我们？”

　　“想！”

　　柳毅言道：“未曾有一日不想！就算是在教主讲道之时，我也会时不时分神，想起了你们二人。”

　　此话半真半假，说出来却让人听了极为舒服。

　　婉儿亦是不再说话，悄然言道：“婉儿也一只想念毅哥哥哩，现在也想着念着！”

　　“我……我也是。”

　　陆凝霜红着脸，悄声说道：“修炼成神之后，就能长生不老，就可以和师兄天长地久，一起看细水长流，看天荒地老……”

　　不知不觉，夕阳西下。

　　不知不觉，夜尽天明。

　　柳毅就留在了惊虹洞天当中，不再外出，看花开花落，云卷云舒，直到春去秋来，冬雪又至。

　　贪狼躺在雪中。

　　胡图图在山坡上做了一个捕鸟的陷阱，像那凡俗间的猎人一样，想要抓几只鸟雀。

　　柳毅把贪狼肥肥的肚皮当做枕头，抬头看向天际，心中霍然念想道：“不仅是男女之情，便是这兄弟之义，朋友之谊，也断然不可了结，不可将之斩去！若如此才能成为圣贤，我不做圣贤也罢！”

　　一念至此，宇宙虚空当做，劈打来一道霞光。

　　霞光直达中央大世界，将惊虹洞天的护法大阵光罩融开一条缝隙，从天穹深处垂落，一注光华，直达柳毅头顶，照在柳毅身上。

　　无限霞光，从柳毅身上反射而出，漫山遍野而去，使得整个惊虹洞天，变得无比的金碧辉煌。

　　空中凄寒飞雪，变作了雨露。

　　山间积雪蒸腾起来，化作血水，缓缓倾泻，细水长流。

　　地上枯木逢春，开出诸多枝条，嫩芽滋生，绿意盎然，生机勃勃。

　　刹那之间，惊虹洞天的冬日雪景，变成一片春日融融的景象，另有阵阵异香，从山中释放而出。

　　暖暖春风吹动山间鸟雀，盘旋在柳毅头顶，久久不去。

　　又有诸多洞天当中的灵兽，从各自山峰飞奔而来，匍匐在柳毅身边……

　　程一峰与吴丹联袂而来，拜倒在柳毅身前。

　　程一峰言道：“恭喜师尊，修成圣贤道果！”

　　种瓜得瓜，种豆得豆。

　　修行之士之执着于道，修炼有成自然叫做得了道果。

　　吴丹却没什么华丽的辞藻，只嘿嘿一笑，说道：“师尊成为圣贤，咱实在是太高兴了。”

　　整个惊虹洞天当中，唯有一人神色萎靡不振，如丧考妣，呼天抢地，跑到了柳毅面前，张牙舞爪怪叫道：“老夫正在堆雪人玩，你小子早不成为圣贤，晚不成为圣贤，偏偏在虎爷堆雪人最关键的时候，成了圣贤，你……你快快陪我一个！”

　　“老妖怪你这想法，怎地如此怪异！你女婿成了圣贤，你不仅不祝贺他，不仅不高兴，反而跑过来大发脾气，这是何道理？”

　　胡图图摇晃着巨大的肚皮，歪着脑袋，手中搂着他媳妇帝无恨，骂骂咧咧说道：“你本来修为就不如毅哥儿，现在毅哥儿又成了圣贤，若是你惹恼了他，小心他一巴掌把你拍翻在地，用法宝把你镇压在泥巴里面，千年万年都出不来！”

　　“我是他岳父，是他老丈人。”

　　虎伥龇牙咧嘴，言道：“身为老丈人，就该摆一摆老丈人的架子！”

　　“那……”

　　胡图图面带怪笑，问道：“那你女儿是谁？”

　　虎伥脸色一沉，不再说话。

　　恰在此刻，婉儿与陆凝霜从空中联袂飞来，二人得知柳毅晋升圣贤，本是喜笑颜开，可陆凝霜在见到虎伥之后，不知为何，笑容尽是渐渐收敛，恢复了平时那种清冷如霜的气度，似是要拒人于千里之外。

　　“反正就是她们两个……”

　　虎伥脾气爆发，瞬间就说话不经过大脑，他看了看婉儿，又看了看陆凝霜，说道：“不是这个，就是那个，反正老子是柳毅的岳父，这可是他师门都承认了的，不能反悔！男人一言九鼎，不能说话不算话。我既然做了柳毅的岳父，就一定会负责到底！”

　　说着说着，虎伥就想起了数十年前，去了金鳌岛碧游宫，那一回甚至连通天教主都躲避着他，丢下一句“惹不起我躲得起”就消失得无影无踪。

　　从那时候开始，虎伥就觉得，这个女婿实在是太威风了。

　　可惜，婉儿不理他，陆凝霜也不理他。

　　于是虎伥就发了疯，在地上般地打滚，身上神威赫赫，七彩雷霆到处乱射，把花花草草蹂躏了不少，弄得满地狼藉。

　　他一发疯，就更无人理他。

　　夜间，柳毅与二女一番温存之后，终于将要去敌方世界一事说了一说，惊得二女花容失色，可柳毅却心意已决，二女又对他性格极为了解，也未曾阻止，只是眼中却掩藏不住深深的担忧。

　　贪狼素来无忧无虑。

　　可等到柳毅要离开惊虹洞天之时，它却死死咬住了柳毅的裤腿，拖着不让柳毅走，最后柳毅也别无办法，只得带上小灰灰。

　　对于此狼，柳毅素来溺爱，从不打骂。

　　他本不想让贪狼跟着，掐指一算，却心念微动，沉吟道：“我刚刚心绪涌动，试着算了一卦，隐约感觉到，此行小灰灰颇有几分机缘，可以与我同行。”

　　中央大世界，云雾翻滚。

　　当柳毅启程离开惊虹洞天，踏上乾坤圣树，跨界而去之时，位于虚空当中的万寿山五庄观忽然间就响起了一阵念经吟哦之声。

　　“道可道，非常道……”

　　镇元子口中默念，长身而起，走到了五庄观后院。

　　一处果园，环绕在围墙之内。

　　果园当中，建设着一座方圆万余米的土壤高台，一株孤零零的果树，生长在高台之上，亭亭玉立，葳蕤如华盖，罩住下方高台。

　　树下，摆着一个石头，或许是年代太过久远，石头已是呈现出了一种深青色。

　　镇元子提着两壶酒，来到石头前方，与石头面对面坐着，把其中一壶美酒摆在石头前方自己则捏着一壶酒狠狠的喝了几口，口中说着一些似是而非的话语，“柳师叔借走了我的地书，要前往敌方世界，也不是他是为了何事？他是大尊的兄弟，我身为晚辈，不好去问他次行动目的，更不好偷偷摸摸在他后面跟着他，可如若他身处险境，一旦回不来了，我也逃脱不了大尊的责难。毕竟他手中地书，是我借给他的。”

　　“大尊的兄弟？他什么时候去？”

　　石头当中，忽然传出一席话语，“敌方世界有教主，有道君，有众多道人，他就算有天纵之才，也不过是修行了数千年时间，如果与道人对战，只怕抬手间就会被打得灰飞烟灭。单凭这番胆子，就已算是天地少有……”

　　语气当中，竟对柳毅的大胆带有几分欣赏。

　　“已经去了。”

　　镇元子言道：“我把地书借给了他，只要他还诸天万界之内，我就能有所感应。刚刚我心有所感，前来找你之时，他已经跨界而去到了云海天界。当你我说话之时，他已经从云海天界跨界而去，已是到了敌方世界。”

　　“你来找我，是让我帮他？”

　　石头上发出一阵明光，罩在酒壶之上，一壶美酒化作雨露，沁入了石头之内，随即又有声音传出：“你这老道，最喜欢做一些谋而后定的举动，总是猥琐在后头，不敢冲锋陷阵，贫道我虽与你结为了兄弟，可就这一点，贫道一辈子都看不起你。”

　　镇元子言道：“你我结识多年，难道你还不了解贫道？我虽然喜欢谋而后定，可一旦动了真格的，我又怕过谁？我本是天地间最逍遥快活的神仙，旁人都管我叫做地仙之祖，凡事都要敬我三分，反倒是我与你结为兄弟之后，你总是给我惹是生非，弄得我麻烦不断，不知与多少人结下了因果，不知和人做过了多少场，才换得些许安宁。”

　　“休要再说这些陈年旧事，你既然做了我的结义兄长，自然要罩着我，别人欺负我，你自然要替我出头，此事天经地义。”

　　石头又说道：“再说了，当年要不是你弄一颗假的人参果树，故意让我砸断了，诓骗了我一回，我怎会和你结为兄弟？既是兄弟，那就气运相连，一荣俱荣一损俱损，我和别人结下了因果，就相当于你和别人结下了因果，一家人怎能说两家话？”

　　“好！咱们既然是一家人，那就不说两家话了！”

　　镇元子言道：“柳师叔去了敌方世界，前途未卜，我极不放心。你若肯前去帮忙，照拂一番，我才能安心。”

　　石头说道：“我只是一块石头，敌方高手众多，只怕帮不上什么忙。”

　　闻言，镇元子继续劝慰，言道：“你在我五庄观里住着，吃我的住我的，而今让你帮个忙，你怎如此推三阻四？”

　　石头轻轻颤动，说道：“我吃的风雨，住的是土，披星戴月，这些怎算是你的？”

　　镇元子说道：“万寿山之内，一草一木，一尘一土，就连天地灵气，都是我镇元子的，你怎不该白白吃白住吧？”

　　“你是我结义兄长。”

　　石头说道：“活该你养我。”

　　镇元子沉默许久，不再多说，只问了一句：“去还是不去？”

　　……

　　云海世界，一切安好。

　　玄天宗威风赫赫，自从柳毅征伐四方之后，整个云海世界再无任何势力，胆敢对玄天宗施展什么阴谋诡计。

　　阴谋不成，却用阳谋。

　　于是云海世界就定下了云海论道的规矩，说每隔百年，就举行一次论道大会，让各大门派，各族子弟齐聚在一处，论道斗法，看谁厉害一些。

　　芸芸众生，终究逃不过争名夺利四个字。

　　提议举办论道大会的，都是上古之时的遗族，底蕴深厚，各种天地奇葩天材地宝，以及玄妙法宝，他们全都不缺。

　　玄天宗有柳毅征战各方势力得来的法宝，以及师门剑道碑文之上的万种剑道神通，自然功法神通法宝之类样样不缺。

　　可玄天宗的威名，却不容有损。

　　自然而然，每一次玄天宗都会派人参与论道大会。

　　到现在，已经举办了几十回。

　　大战的规则，与琼玉地界的至尊十战，十分相似。

　　似乎自古以来，天下修士就有举办大会的癖好，而诸多规矩似乎也是从上古之时承袭而来，大同小异。

　　当柳毅再度来到云海世界之时，恰好是这一届论道大会的最后一场，乃是仙人境修士大战，由玄天宗弟子易长风，大战夔牛一族杰出后背子弟牛奉。

　　多年不见，易长风早已修炼成仙，而今已是陆地神仙。

　　那牛奉修为，与易长风一样。

　　这等论道大会，太乙金仙与半步大能碍于身份颜面，不会参加，这似乎是大会约定俗成的规矩。而陆地神仙，则是参与大会的修为最强之人。

　　这一战，易长风战而胜之，夺走了大会奖励的一件上品后天灵宝。

　　玄天宗之威，长存于世！

　　柳毅只匆匆看了一眼，便急速飞走，他已是圣贤，对这等诸天万界的事物，不太想亲自插手。

　　玄天宗有诸多修士，有诸多英杰弟子，却并非是温室当中的花瓶。

　　诸如论道大会这种争名夺利之事，也正好合了柳毅的心思。

　　有竞争，才有进步。

　　离了云海世界，便又要跨界而去……

　　直到回归种岛天界，前往海地，找到了守卫海地乾坤圣树以及无尽虚空大阵的战族后背子弟。

　　句高与句低兄弟二人，犹在此处。

　　时隔数千年不见，二人终究是有些变化，身上隐隐约约，有一种及将成神的迹象。

　　柳毅言道：“我来此处，要开启无尽虚空大阵，前往敌方世界。”

　　句高先是以大尊亲军的身份实力一拜，随后才问道：“柳道友来此，可有圣殿的谕令？”

　　柳毅神色不变，淡然说道：“没有。”

　　“圣殿早已被众生求道堂那些狗曰的控制了，专门发出一些让人想骂娘的狗屁谕令，若非是手为诸天万界，本就是我等大尊亲军的职责，我们站族子弟本该在中央大世界苦心修行，怎么肯来种岛天界喝西北风？”

　　句高一脸不爽，说道：“道友没有圣殿的谕令，那才最好。御荧惑之辈最是阴损，喜欢耍一些阴谋诡计，防不胜防。传闻柳道友与圣殿早有因果恩怨，若是让御荧惑知晓柳道友要去敌方世界，指不定他会干出什么恶心人的事情来。”

　　“嗯，此言有理。”

　　柳毅眼眸微微一眯，暗显一丝杀机，问道：“若是众生求道堂知道我去了敌方世界，他们会不会施展什么阴谋诡计，要暗算谋杀我？”

　　“那倒不会。”

　　句高言道：“若是柳道友持着圣殿的谕令，前往敌方世界，一旦陨落了，圣殿必定脱不了干系。到时候教主、道君、诸多道人齐齐发难，他众生求道堂弟子虽多，却免不了一个灰飞烟灭的下场！”

　　“所谓众生求道堂，名字虽然取得好，可多得是阴狠狡诈之辈。”

　　句低接过话头，满脸愤然，说道：“这些狗日的很多时候不敢下杀手，不敢真把我们这些上古遗族以及上古修士往死里得罪，可时不时总是会做些恶心人的事情，让人厌恶至极……”

　　轰隆隆！

　　一束束光芒，从乾坤圣树的树桩之上闪烁而出。

　　海底的阵法光罩，将圣树光辉阻挡在大海深处。

　　时隔数千年，无尽虚空大阵，再度启动。

　　柳毅带着贪狼，走至乾坤圣树之上，一步步朝着乾坤通道当中走去。

　　尚未步入敌方世界，柳毅就似乎已经闻到了，有一丝丝浓厚的血腥味道，一丝丝凶煞之气，从那一方恍若是人间炼狱的世界当中传来……


第1052章 幽冥血海

　　敌方世界，极其广阔！

　　与诸天万界一样，这敌方世界也是上古洪荒世界被打碎之后，裂成的碎片。只是诸天万界分做了上万个世界，被雪羽大尊推到了虚空深处，靠着乾坤圣树相互沟通。

　　而敌方世界，却早已将诸多碎片合在了一处。

　　当年横山地界被攻占之后，方圆八百万里山河，就被拖拽到了敌方世界，使得敌方世界又增长了近千万里方圆的疆域。

　　一量劫以来，诸天万界败多胜少。

　　此消彼长，敌方世界才越发的广阔。

　　他们需要这如此广阔的一片天地，来养活无数的凡俗世人，再掠夺凡俗世人的寿元，让诸多修士寿命悠长。

　　死伤了无数众生，无数血腥气息残留在天地当中，怎会轻易飘散？

　　柳毅带着贪狼小灰灰，从无尽虚空大阵当中跨阵而出，落到地上，朝着四周看了一看，霍然发现处于一片荒漠当中，就连脚下的乾坤圣树，也已经石化了，仿佛是一面坚忍不拔的岩石，丝毫不惹人瞩目。

　　若非如此，只怕这乾坤圣树，早就已经被人拖走，不会存留在这一片荒漠。

　　当年来到敌方世界，是有多宝道人领路，而今柳毅孤身前来，身边除了贪狼之外，并无其他帮手。

　　敌方世界，高手众多，危机重重。

　　因世界广阔，柳毅第一回来这一片天地之时，见到的高手不多，只看到了一个东王公。那人乃是上古之时男神之首，与西王母齐名，便是多宝道人这样的高手，当初也没有选择与东王公大战一场，而是远远旁观。

　　步步险境！

　　柳毅施了一个隐身法，卷起一股清风，裹住他与贪狼，而今有着圣贤修为，寻常大神看不破他的法术，只要不遇到圣贤以上高手，自然会安然无恙。

　　可是，雪羽大尊的鸿蒙之剑，却遗落在了无边血海当中。

　　敌方也有诸多高手，也有教主，也有许多智谋高深之辈，甚至那几个当初与鸿钧老祖一起围攻大尊的修士也在这世界当中，这些人又怎会不知道鸿蒙之剑位于血海？

　　柳毅清楚记得，在通天教主显现出的那一道画面当中，敌方高手分明就在无边血海之外，布置了一座阵法，将这血海禁住！

　　若要入血海，首先就要破了地方阵法。

　　柳毅正好有一道乾坤顺应大神通，能破天地万阵！

　　“当年在玉溪派之时，羽毛兄就将乾坤顺应大神通传给了我，这神通能顺应乾坤，天地之间来去自如，恰好在取鸿蒙之剑的时候，能发挥至关重要的作用……莫非羽毛兄早在当初玉溪派之时，就已经算到了今时今日，我会来到这敌方世界，助他夺回鸿蒙之剑？”

　　柳毅摇头微笑，心中颇有几分韵味。

　　时至今日，柳毅自己也修炼了掐算推演的神通妙法，也能掐指算出一些因果机缘，推测出几分吉凶……可惜掐指推算之时，大多只能感觉到一些大势，却并不能算得精准，如若事事尽在掌控，一切都能算到，岂非比以身合道的鸿钧老祖都要厉害？

　　鸿钧替天行道，身与道合。而天地万事万物，全在天道之内。如此一来，鸿钧只要掐指一算，岂不是什么都能算到？

　　可惜他千算万算，却万万没有算到，雪羽大尊竟是一剑定下诸天万界，将他鸿钧老祖与天道一起给封禁住了……

　　故而，这种摊开手掌装模作样“算掌”的手段，柳毅虽然相信几分，却从来都不会完全尽信。

　　书生都知道，尽信书不如无书。

　　修行之士若尽心道法神通，还不如不学道法神通。

　　荒漠当中，满是黄沙。

　　四野无人。

　　有毒蛇盘伏在黄沙下面，有骆驼刺长在黄沙当中，也有一个个流沙漩涡。

　　柳毅飞驰在离地七八尺左右的位置，朝着记忆中的那座城池，缓缓飞驰。

　　速度不能太快，太快的话，会引动空中气流翻滚，继而可能引来一些不必要的麻烦，也不能太慢，太慢了那就耽误时间。

　　修行之士有着经天纬地的手段，能举手投足移山填海，尤其是神人高手，手段更是通天彻地。

　　将一片沙漠，改造成肥沃之地，自然不算是难事。

　　可沙漠也有沙漠的用处，有一些独特的灵药，一些独特的灵谷，就只能生长在这沙漠当中。这正如当年玉溪派的地灵稻谷，只能在地灵村那一座峡谷当中，才能完美的生长，否则就会水土不服。

　　万事万物，皆有万事万物的根性。

　　诸如前方十几里外，那一片绿意盎然的药圃，就最适合长在沙漠里。

　　这种绿油油的灵药柳毅认得，叫做仙人手。

　　外表和仙人掌，十分相似。

　　仙人手除了有刺、最适合长在荒漠之外，比仙人掌外表更像是人的手臂，细细一看，只怕会误以为是有一些心思诡秘的人，将一只只手掌从人身上硬生生撕扯下来，再掌心向天，把手臂埋在沙土里，就这么种植着。

　　掌心之内，结着一颗果子，叫做仙人果。

　　有一款灵药，名作九转如意丹，可以助修行之士从真仙境界晋升至陆地神仙，有着助人凝聚法相的功效。而这仙人果，就是炼制九转如意丹的九味灵药之一，不可缺少。

　　药圃后方不远处，就是一片绿洲。

　　一座小城，建设在绿洲当中。

　　远远就能看到，有不少凡俗世人，在这药圃当中忙碌着。

　　柳毅站在空中，隐匿了身形，静静的注意了数日，亲眼见到有几个凡俗世人，在打理灵药之时，死在了沙漠毒蛇口中，然后就有捕快飞驰而来，带走了死去之人的肉身，带走了死去之人手臂上带着的寿元玉环。

　　三千多年不见，敌方世界依旧如故。

　　或许自上古那一场大战之后，诸天万界定鼎以来，敌方世界就是这个模样。

　　柳毅本来还有想法，要去当年去过的那一座城池，去蔷薇与大树母子二人生活过的地方，去看一看故地，看一看那城中之人活得如何。

　　此番在这沙漠绿洲停留了几日，柳毅就再无心思前往数千年前那座城池。

　　无需去看，柳毅已经知道了结局。

　　有城池，有捕快，就有这敌方世界的修行之士。

　　柳毅以圣贤修为，去生擒敌方世界的修士，哪怕是太乙金仙半步大能，也是手到擒来，十分轻松就捉了一个，施展出锁魂之法，将这人记忆搜寻一番。

　　为了不打草惊蛇，柳毅做完这一切之后，并没有将这修士诛杀，反倒是将之放生了，再施展一道法术，蒙蔽了这修士的神智，只让那修士觉得是突然引动了心魔，导致心魔入侵，遁入幻境，这才恍然失神，失魂落魄迷迷糊糊……

　　寻常修士施展锁魂之法，免不得会让被搜魂之人的魂魄受到损伤，搜魂之后甚至会变成白痴，浑浑噩噩，灵芝丧失。可此法由圣贤施展，则全无半分后遗症。柳毅修行数千年，一身手段，早已今非昔比。

　　被搜魂的修士，是一位妖修。

　　在柳毅的印象当中，这敌方世界当中的修士，似乎全都是妖修。

　　甚至当初与多宝道人一起前去探秘，见到了东王公给诸多修士补充寿元，在那大殿之内看到的诸多修士，似乎也全都是妖修。

　　无一个是人！

　　而且这些妖修，并非是寻常的山中野兽修炼而成，竟是每一个妖修体内，都有着一股源自于上古之时的强横血脉。

　　柳毅对此，异常熟悉！

　　他体内就有上古血脉三种，一种来自于金身鸿雁，一种来自于漆黑大鱼，另一种则是源自于上古四龙之一的应龙。

　　只是自从柳毅成神之后，这三种血脉对他已无多大用处，早已被他斩出了自身血肉，化作三颗金丹，将之贮藏在了丹田当中，就仿佛佛门弟子的舍利一般。

　　“这敌方世界，果然广阔无边！从南到北，从东往西，极为辽阔。依照着这修士的记忆来看，这敌方世界比起中央大世界，竟然大了数十倍！只怕诸天万界与中央大世界加在一起，再能与这敌方世界相提并论！”

　　柳毅将的来的记忆回味一番，忽而转过身来，凝视着西北方，心中想道：“在这修士的记忆当中，西北方似乎有一处方圆千万里的大海，海中血腥之气铺天盖地，而且海水污秽无比，自上古以来鱼虾全无，就连天地灵气，都被隔绝在了海面千米高空之外，不能靠近大海半步。莫非那一片海，便是幽冥血海？”

　　嗖！

　　柳毅身化一道金光，带着贪狼，疾驰而去。

　　一座座城池，一片片山川河岳，从下方往后倒退。

　　以柳毅圣贤修为，若全力施展金光幻影大神通，只需旬日时间，就能飞至那一片大海。可为了掩人耳目，柳毅施展了隐身之法，将速度放的十分缓慢，足足过了数年时间，才飞到了大海所在之处。

　　远隔大海数十里，就已经可以听清楚惊涛拍岸之声。

　　柳毅就在距离大海三十余里之处的一座青山之上落了下来，贪狼一落地就满地打滚，好不快活！它跟着柳毅飞了数年时间，就像是坐了数年监牢，局促在柳毅身边数尺之内，蹦跶不得，早就快闷死它了。

　　呼呼山风，夹带着远处海水气息，吹荡而来。

　　别处的海水是带着咸腥味，此处海水却满是死气，满是血腥之气！

　　叮！

　　遽然，一道清脆的鸣响，出现在柳毅紫府上丹田。

　　阿鼻元屠二剑的剑道阵图，竟是自行生出一声声剑鸣，仿佛是两柄绝世之剑正在相互敲击，一下一下，震荡心神！


第1053章 妖师天帝齐聚！

　　湖泊气息，竟是与阿鼻元屠二剑的剑道阵图，相互吸引，使得剑图自行生出剑鸣之声。这番迹象，已是让柳毅更加肯定，前方这一座方圆千万里的海洋，必定与血海冥河当年所化的幽冥血海，有着莫大的关联。

　　阿鼻元屠，本是血海冥河的两柄名剑。

　　若此处海洋真是血海冥河所化，名剑生出响应，也在情理之中。

　　相隔大海，尚且有三十余里。

　　房源三十余里之内，人烟稀少，万兽无踪，连鬼影子都见不到一个，至于传说当中由诸多教主，以及诸多大威能之辈布置出的阵法，却无影无踪，整个大海周围，见不到任何修行之士所留下的痕迹。

　　山川河岳之间，一片死寂。

　　柳毅在山间静候了片刻，才再度腾空飞起，朝着汪洋大海奔驰而去。

　　三十余里，很快就到。

　　海面传来的血腥气息与死寂的气息，越来越浓烈，使得柳毅藏在眉心紫府当中的阿鼻元屠剑道阵图，也鸣响得越发的明亮。

　　这种剑鸣，别人听不到，唯有柳毅自身能感受到。

　　当柳毅站在汪洋海面之时，剑鸣之声戛然而止，只是整片汪洋大海，似乎都变得狂躁暴戾起来，激流翻滚，大浪奔腾，一座座浪涛就像是一座座高山，朝着柳毅拍打而来。

　　大海方圆千里，虽能让阿鼻元屠二剑的剑道阵图产生共鸣，可柳毅印象当中，记忆当中，从通天教主在碧游宫里显现出的画面里头，所看到的幽冥血海，应该是一座完全由鲜血凝聚而成，由血肉所化的一片血海，理当赤红无比，焕发着无穷无尽的血光才对，绝不该像现在这一片大海一样，看上去平淡无比，除了散发出死气与煞气之外，再无多少奇特之处。

　　大海，方圆千万里。

　　这么广阔的面积，比起琼玉地界都要庞大许多倍。

　　一路飞驰在海上，见不到任何岛屿。

　　直到飞出来四百多万里，在快要到了大海中央之时，才发觉到死气与煞气越发的浓烈，远远看去，竟是可以见到有一座座殿宇楼台，一方方宫殿，建设在海面之上。

　　修行之士手段不凡，哪怕是于水面之上，也能建设道场，天牢地稳，不会有丝毫闪失。

　　这一片殿宇楼台建筑群，呈环形模样，以八卦方位建设而成，中间却空空荡荡，恰好围住了这一面大海的正中央所在之处。

　　有两道喷泉，从方圆千万里的大海正中央海面，喷射而出。

　　喷泉鲜红无比，粘稠无比，喷的并不是寻常海水，而是血浆……冒着氤氲热气的血浆！

　　诸多殿宇楼台，全是由琉璃雕琢堆砌而成，晶莹剔透，当阳光把喷泉血浆光辉洒到了殿宇楼台之上的时候，便让诸多殿宇楼台变得鲜红无比，满是凶煞之气。

　　夕阳西下，海面更红。

　　两道血色喷泉在鲜红如血的夕阳照耀之下，放出了无垠红光，把周围原本无色无光的海水染得一片通红。

　　仿佛，这就真是一片无边血海了。

　　两道喷泉，相隔约莫有百余里之遥，正在缓缓靠近。

　　柳毅没有散去隐身之法，只是静静的站在空中，凝视着两处喷泉，忽然间却发现了，以八卦阵势构建而成的诸多琉璃殿宇楼台，竟然在轻轻的颤动着。

　　两处喷泉靠得越近，殿宇楼台纠缠懂得越剧烈！

　　事出非常必有妖！

　　柳毅素来谨慎，而今见到两道血色喷泉即将合拢为一道，毫不犹豫就卷起一股清风，托举着他与贪狼朝着空中升腾而去。

　　大海有一股无形之力，隔绝了天地灵气，将之挡在了千米之外的空中。

　　呼吸之间，柳毅就来到了千米上空，再度置身于天地灵气之内。

　　小灰灰默不作声，直勾勾盯着两道血色喷泉，似是察觉到了一些十分诡异的迹象，它浑身黑乎乎的毛发不停的波动着，仿佛有一股股罡风，吹袭在它身上。

　　嘣！

　　两道血色喷泉，终于合而为一，化作一道泉眼。

　　血水仿佛是离弦之箭，从海面迸射而出，直达万里高空。

　　此刻，位于先前两道喷泉旁边的琉璃房屋，已经不再颤动，反倒是轻轻摇晃了几下，就变作了八个修行之士。

　　琉璃成妖！

　　赫赫神威，从这些妖修身上，释放出来。

　　精纯的先天之气，肆无忌惮往四周散发。

　　“先前我所见到的房屋，竟然全都是先天大神级别的妖修变化而成！若是我少有不慎，在这些房屋面前散去了隐身之法，显现出身形，必定会面临一番苦战！以我现在的修为，倒是不惧八位先天大神联手，可也难以在转瞬之间，将八位先天大神一瞬间秒杀了……”

　　柳毅站在高空，皱了皱眉头，心中念想道：“一旦不能秒杀他们，这些先天大神必定会示警传讯，到时候引来地方诸多高手，必定会铺天盖地追杀我！我虽颇有手段，实力远超寻常圣贤层次修士，可若是遇上十二天尊，十二妖尊之类的高手围杀，我也难以逃生。若是教主级别的高手亲自出手，不顾身份追杀我，必定是九死一生……”

　　轰轰轰！

　　一道道光柱，从八位先天大神身上，释放而出。

　　这八位先天大神齐心协力，先是施展出神通妙法，在两道喷泉合而为一的血色万里喷泉周围，布置出了一道阵法，再拿出了一道道传讯法宝，将各种颜色的光芒，朝着天空轰击而去。

　　这些光芒释放而出之时，的确有些惊到了柳毅，他还以为是被八个先天大神发现了，可大概光芒直射苍穹深处，远远传了出去之后，柳毅才定下神来，心知这是传讯的手段，并非是发现了他。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道精光，从苍穹深处，从虚空当中，飙射而来，直达这大海中央。

　　柳毅本想趁机远离此处，要藏在千里万里之外，远远窥视着，可当这一道道精光落下之后，柳毅已是连大气都不能喘一口，就怕闹出了一些动静，会让别人察觉到！

　　精光当中，显现出一道道身影，全都是天尊以及圣贤层次的高手，无一人的修为在柳毅之下！

　　这些圣贤与天尊降落之后，各安方位，齐齐站好，相互之间窃窃私语，似乎是在等待着什么。这些修士修为不素，又是用了传音之法，柳毅也不知道他们在商量些什么，可心中却明白，这大海当中，必定是有大事要发生了，顿时就暗暗拿出了从镇元子那里借来的地书，将之摆在手中，随时准备出手。

　　扑腾！

　　一道羽翅扇动的声音，从远空传来。

　　这声音与寻常之声不同，寻常声音一秒只能传播数百米，可这羽翅扇动的声音，竟是堪比光速，随着声音出现，有一只巨大无比的大鸟，从虚空落到了离地数千米之处，再身形一沉栽进了大海当中，变作一条大鱼。

　　北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。

　　妖师鲲鹏，道君级别高手！

　　鲲鹏化作鱼儿在水中游了一圈，方圆上万里的身躯摇身一变，化作一个身材消瘦，面色阴沉的中年修士，双手拢在了袖子当中，似乎在随时准备偷袭别人，让人看不见他藏在袖子里的手掌里到底拿捏着什么样的杀人利器。

　　若论长相，妖师鲲鹏乃是一个实打实的美男子。

　　只是与寻常帅哥俊男相比，妖师鲲鹏身上更多了一些阴沉的气息，让人觉得他深不可测，城府之深无人能比。

　　面对这样的男人，女子会有两个选择。

　　一则是敬而远之，尽量不去招惹这种男人。二则是飞蛾扑火，哪怕是明知会死无葬身之地，也要轰轰烈烈一次。

　　对于上古妖修来说，鲲鹏却是万妖之师，号称妖师！

　　妖师鲲鹏来到此处之后，十二妖尊亦是紧随其后，出现在了妖师鲲鹏之后。只是数千年前那一战，曾经被战族十二族长以及赵公明联手，轰杀了两位妖尊的肉身，使得十二妖尊只剩下十个随着妖师鲲鹏一起前来。

　　在场的诸多修士，也纷纷飞至妖师鲲鹏面前，齐齐施礼，妖师鲲鹏却不动神色，只凝神看向天空。

　　远处空中，有两颗金灿灿的太阳，飞驰而来。

　　此时本已经夕阳西下，太阳本已经西沉，天地间光线都有些昏暗。可当两轮太阳飞驰而来之时，天空立刻变得比起正午时分，要更加明亮。

　　熊熊烈焰，太阳真火，铺天盖地而来。

　　柳毅心中觉得不对，抬起头凝神看去，将万雷之源与不死杨柳树的气息灌入双眸当中，顿时就看清楚了，这两轮太阳并非是虚空当中的星辰飞驰而来，而是两只浑身燃烧着金灿灿烈焰的大乌鸦！

　　金乌！

　　顾名思义，是金色的乌鸦，却有三只爪子。

　　寻常乌鸦被人称作是不祥之物，故而才有“乌鸦嘴”这个名词流传世间。可金乌，三足金乌，却是上古之时最为尊贵的飞禽，没有之一！

　　在龙汉大劫之前，在飞禽当中，能与金乌相比的，只有凤凰。在龙汉大劫之后，祖凤应了劫，天地之间就再无任何飞禽，能与三足金乌相比。

　　传闻三足金乌，是天生的皇者，堂而皇之。

　　柳毅却对此嗤之以鼻，只因他认得的一个叫做陆压道人的三足金乌身上，就没有半分皇者之气。哪怕陆压再如何容貌俊美，再如何气度不凡，再如何潇洒俊逸，他也与皇者二字，打不上半点关系。

　　空中两只金乌飞来，浑身竟是炽热无比的太阳真火，仿佛是两颗太阳落到了海面上，将大海烧得沸腾起来，翻滚不休。

　　若非在场的都是大神，实力非比寻常，只怕单凭金乌身上不由自主散发出来，就能将太乙金仙半步大能烧得浑身碎骨！

　　金乌在空停了一停，旋即化作两位修士，傲立空中。诸多朝妖师鲲鹏施礼完毕的修士，又纷纷跑到了两只金乌所化的修士面前，躬身施礼，口中山呼道：“拜见二位天帝！”

　　天帝？

　　柳毅皱了皱眉，细细看去，只见这两位修士，身穿皇袍，头戴帝冠，手持印玺，面容俊朗，一身皇者之气扑面而来，不怒自威。

　　果真是天生的帝王，天生的皇者！

　　其中一人，柳毅认得，正是数千年前见过一次的东皇太一。


第1054章 四大教主！

　　另一位修士也被人叫做帝君，相貌非凡，气度超群，眼球一片墨玉般的漆黑，眼球却鲜红如火，配上正如火焰一样升腾不休，鲜红无比的头发，更显威武不凡。

　　柳毅从未见过此人，却知晓此人的名字，叫做帝俊。

　　东皇太一与帝俊，乃是兄弟！

　　一座大钟，提在东皇太一手中。

　　东皇太一赤头如火，一声皇袍也是赭红如血，可大钟却呈现出一股青铜色泽，大钟上雕刻着花鸟虫鱼，山川河岳，日月星辰，男耕女织，飞禽走兽，龙凤呈祥……

　　仿佛天地万物，天地万事，全都挂在这一座大钟之上。

　　混沌钟！

　　上古之时威震宇宙玄黄的先天至宝！

　　可以用来立下大教，可以用来镇压气运……

　　这些讯息，柳毅在通天教主三回共计三千年讲道之时，就听得清清楚楚。至于气运二字，指的到底是什么，柳毅已是颇有感受。这气运二字，不妨倒过来看，便是运气！

　　传闻上古之时，东皇太一虽执着于苦修，不怎么与人结下因果，可帝俊却威风凛凛，征战天地四方，硬生生杀出了赫赫威名。二人既然师兄弟，就气运相连，一荣俱荣一损俱损，故而东皇太一总是会在危难之际，与帝俊一同并肩作战，不知结下了多少因果，不知与多少上古大威能之辈为敌，若无混沌钟镇压气运，只怕这两兄弟早已殒落了无数年，又怎能称为天地，一通诸天？

　　只因东皇太一威名赫赫，故而混沌钟又叫做东皇钟，与太一同名。

　　嗡！

　　一声钟响，惊动玄黄。

　　方圆千万里之内，层层云霭被钟声震开，显现出朗朗天穹，天地之间再无一丝云彩，东皇太一与帝俊正如两颗辉耀天地的太阳，照得位于这一片大海与天地当中的修士睁不开眼。

　　钟声剧响，震得柳毅心神激荡。

　　好在有万雷之源在丹田当中镇压住了魂魄，才让柳毅体内法力没有因此而出现波动，否则一旦法力涌动，必定会影响到柳毅施展出的隐身之法，从而会在敌方世界众多绝世高手面前，显露出身形！

　　两位帝君，以及妖师鲲鹏，都是道君！

　　又有诸多道人，诸多圣贤在此，哪怕柳毅修为暴增十倍，一旦暴露了踪迹与行藏，必定是危险万分。

　　滚滚狼烟，冲天而起。

　　一只大狼从远空飞驰而来，落到了东黄天一身边，手中丢出两把伞盖，腾空而起，垂下万道霞光，祥云朵朵，悬在东皇太一与帝俊头顶。

　　诸天帝王，理当位于伞盖之下。

　　俄顷，又有诸多宫女，诸多侍卫，闪烁着身形，出现在了两位天帝身边，宫女与侍卫的修为，至少都是先天大神，可惜全是妖修，全无一个人族。

　　这上古帝君，好大的排场！

　　有人敲锣打鼓，钟嶜长鸣，鼓瑟吹笙，又有龙凤呈祥，飞驰在高空当中。

　　“两位帝君有礼了。”

　　妖师鲲鹏亦步亦趋，飞至两位帝君面前，拱手施礼。哪怕他是万妖之师，号称万世妖师，身份不凡，可在两位天帝面前，终究是身份不够尊贵。

　　东皇太一喜怒形于色，只将烈焰鲜红的目光从妖师鲲鹏神身上一扫而过，旋即别过脸去，阴沉着神色，不肯再去注视妖师鲲鹏，似乎对此人十分不屑。

　　他本是堂堂帝君，诸天之帝，与人大战之时素来光明磊落，从不阴谋暗算偷袭别人，可妖师鲲鹏在宇宙玄黄当中，却以偷袭的手段闻名天下。若妖师鲲鹏只是自己去偷袭别人倒也罢了，可这万妖之师却屡次在与东皇太一联手之时，暗算偷袭别人，这岂不是会让人觉得，东皇太一与妖师鲲鹏是一丘之貉？

　　正因为此事，让东皇太一觉得十分不爽。

　　身为皇者，本该领堂堂正正之师，堂堂正正而战，怎能一心想着偷袭，做出这等让人不齿，让天下修士唾弃之事？

　　帝俊却与东皇太一不同，他倒是爽朗一笑，朝着妖师鲲鹏虚扶双手，示意妖师鲲鹏平身，旋即双手负背，站在空中，不再言语。

　　两位帝君与妖师鲲鹏，似是在等候什么。

　　柳毅藏于远处空中，虽是第一次来到敌方世界，却也隐约猜到了，今日在这一片汪洋大海当中，必定是有非同寻常打大事要发生，否则诸如道君这样的高手，绝不会轻易出现在天地之间。

　　君不见诸天万界当中的与世同君镇元子，就将道场万寿山悬浮在虚空当中，并不住在中央大世界，只有在被通天教主邀请到金鳌岛之时，才莅临中央大世界。

　　一杆黑乎乎打大旗，从虚空当中坠落而来。

　　大旗本只有数米长度，可当旗杆矗立于汪洋大海之时，旗杆似乎是被海水滋润了，勃然暴涨，刹那间越变越大，在众人恍惚之间，就已经穿透了高空，直达虚空当中，旗面宛若是滚滚乌云，遮住天际，哪怕是远在亿万里之外的生灵，也能遥遥看清楚，大旗之上那炫光分明的两个上古铭文……招妖！

　　招妖旗！

　　此旗帜一出，便是妖师鲲鹏与两位帝君，也齐齐站稳了身躯，朝着空中拱手施礼，言道：“教主有礼了！”

　　一袂裙角，从空中垂落。

　　群袂飘飘宛若白云，穿在一个雍容华贵，美艳无双，面色慈悲的女子身上。

　　女子手中拿着一个葫芦，朝着两位帝君与妖师鲲鹏点头示意，再从衣袖当中跑出了一个青色葫芦，丢入水中。葫芦沉浮而至大旗旁边，只轻轻一吸，就将招妖旗收入了葫芦当中。随着青光一闪，葫芦一跃而起，落到了女子手里，稳稳当当，纹丝不动。

　　叮叮叮！

　　又有钟嶜之声，从空中传来。

　　十二天尊踏云而至。

　　又有云中子，又有那南极仙翁，位于十二天尊后方。南极仙翁之后，则跟着三位圣贤，分别是福禄寿三星。

　　一座九龙沉香辇，由九龙拉着，从后方空中飞驰而来。远远看去，飞在前方的十二天尊以及南极仙翁与造假大师云中子，都成了这九龙沉香辇前方的开路之人。

　　“师尊，已经到了。”

　　南极仙翁手持一根古木拐杖，停在了空中，转身看向九龙沉香辇，拱手施礼。这仙翁额头上都是皱纹，额头极大，头顶却往下陷进去了，仿亮蹭蹭一片，只在后脑勺上还留有一些白发，仿佛凡俗世间的百岁老人。

　　有一位修士，端坐在九龙沉香辇之上。

　　车辇周围垂着轻纱，其中青烟袅袅，彩光环绕，有三朵金花盛开在车中修士头顶，花开花谢，洒落一片片金色花瓣，美轮美奂。

　　“道友有礼了！”

　　一道声音，从车中传来。

　　远处那位女教主点头回礼，言道：“元始教主有礼了。”

　　元始教主从车中走出，站在十二天尊前方，沉吟片刻，言道：“时隔多年，又到了打开封天大阵，探寻幽冥血海之日，不知这一次道友有何念想？”

　　“一如昨日，何须多想？”

　　女教主言道：“而今尚有两位教主，不曾到来，还需等上一等。”

　　“大善！”

　　元始教主面露微笑，言道：“合该如此，只等两位教主到来，便可开启封天大阵。只是数千年前那一场大战，妖师座下十二妖尊受伤不轻，而本教门下十二天尊，却正好恢复了伤势，如此一来本教岂非占了便宜？”

　　口中虽说占了便宜，可元始教主却没有半点退让的心思，仿佛这便宜占得理所应当，天经地义。毕竟十二妖尊也不是他阐教弟子弄伤的。

　　元始教主立教，教名为阐，叫做阐教。

　　阐，有阐发，阐明，开辟之意。

　　阐者，明也！

　　夫“道”彰往而察来，而微显阐幽！

　　柳毅只远远看着，心中已是猜到了，那尚未来到的两位教主当中，其中一人必定是太上教主！

　　上古有言：一道传三友！

　　上古又有言：一气化三清！

　　这三人本是兄弟相称，却兄弟相残，通天教主站在了元始教主与太上教主的对立面，却义无反顾，数十亿年来未曾改变。

　　俄顷，一个白胡子老头儿，骑着一只大白牛，从虚空当中缓缓而来，正是那太上教主。

　　白牛前方，有两位修士，却是敌方世界当中，难得一见的两位人族修士。其中一人手持拂尘，牵着太上教主座下的那一只青牛。

　　另一位修士，却身后背着两柄古剑，浑身剑意盎然，还是剑修。

　　太上教主，终于出现。

　　若是通天教主也在此处，就是三清齐聚。

　　元始教主与那女教主见到太上教主骑牛而来，顿时转身面向太上教主，拱手施礼，口中尊称此人为大师兄。

　　与此同时，太上教主身前两位修士，亦是朝着前方两位教主实力。

　　“阿弥陀佛！莫非贫僧又来迟了？”

　　一声佛号，轰然响起，“只是这幽冥血海当中的鸿蒙至宝，素来与贫僧有缘。来得早不如来得巧，贫僧虽迟了一点，却是恰到好处，这一份机缘，合该为贫僧所得。”

　　有诸多佛陀，环绕在这一位教主身边，也有诸多长相奇特，男者凶猛丑陋无比，女者却美艳风骚无比，分作八股队伍，位于这位佛教教主身后。

　　来人竟是佛教之人！

　　这教主，竟然是佛教中人！

　　柳毅禁不住神色勃然大变，他从未想过，竟然有佛教一位教主，在敌方世界当中。也不曾想过，佛教除了阿弥陀佛之外，竟然还有其他的教主。

　　此事，在诸天万界，从未有人说起过。

　　在诸多文献记载当中，也从未有过任何人，和柳毅提起过佛教尚有另外一位教主，位于敌方世界。

　　哪怕是通天教主三千年讲道，也不曾说起过此事。

　　柳毅禁不住心神惊讶，原本被万雷之源镇压住的心神，忽然间就波动起来……

　　心神一波动，法力自然受到影响。

　　原本那浑然圆融，毫无瑕疵的隐身术法，在这一刻之间，竟然是出现了破绽，导致空中天地灵气出现了一丝微不可查的波动。

　　可是，在场的高手当中，却有四位教主，数位道君，诸多道人，数不尽的高手！

　　任何风吹草动，些许动静，都逃不过这等高手的探查。

　　柳毅引起的灵气波动，又怎能瞒得过四位教主？

　　“阿弥陀佛！”

　　这位佛教教主口称佛号，念着阿弥陀佛的名字，缓缓转过身来，目光毫不迟疑，直视柳毅所在之处。

　　两束佛光，照破山河万朵，朝着柳毅身上洒来……


第1055章 被发现了！

　　被发现了！

　　被教主级别的高手发现了！

　　柳毅眼神一凝，已是做出了拼死一战的准备。

　　既然被发现，那就不能出现任何想要逃跑的心思，虽然胜不过教主，可若想着逃离则更无活命的机会。

　　柳毅站在空中，迎着照射而来的两道佛光，身躯纹丝不动，上丹田紫府眉心当中的玉圭飞剑，却越发的明亮，越发的锋芒毕露。

　　佛光有若实质，宛若是佛门慧剑，照射而来……

　　除了死战之外，再无其他选择！

　　柳毅从不畏惧大战，更不畏惧战死沙场。

　　可面对如此迎面而来的两道佛光，心中也未免有些激动，不过除去激动之外，他并无寻常修士应有的恐慌与畏惧，胸中战意却越发的激荡澎湃。

　　叮！

　　慧剑般的佛光果真是发出了一道剑鸣，斩破了柳毅身上的隐身术光罩，落在了柳毅身上……

　　贪狼眼神有些翻白，暗想道：完了！

　　立时就有一束土黄光芒，从柳毅身上波动而出，化作一道光膜，将柳毅与贪狼裹在其中。佛光破掉柳毅的隐身术之时，正好那土黄光辉将柳毅和贪狼罩住了。

　　柳毅神色乍变，将神念一扫，竟发现自己的肉身消失得无影无踪了，整个身躯都被黄光裹住，竟是遁入了飘荡于天地之间的五行灵气里头。

　　确切的说，应该是遁入了五行灵气当中的土行灵气当中。

　　又有金木水火四种天地灵气，环绕在柳毅所遁走的那一束土行灵气周围，使得柳毅所在之处五行俱全，天衣无缝，导致那冲撞而来的佛光竟是找不到柳毅的方向，寻不到目标位于何处。

　　一本古书，在柳毅眉心紫府当中，灼灼生辉。

　　地书！

　　此书源自于镇元子，乃是天地初开之时，由天地胎膜变化而成，乃是极品先天灵宝，妙用无穷。镇元子若人大战，首先就会把地书悬在头顶，号称防御无双，首先就立于不败之地，就算是教主出手，也难以伤得了他。

　　柳毅修行数千年，一身实力远不如上古之时道君，与镇元子相差甚远，就算是有地书在身上，也远远及不上上古之时成名已久的高手。可而今袭来的两道佛光，只算是那一位教主从眼中随意放出的剑锋，并没有蕴含多大威能，乃是随手而为，地书倒是能轻易化解。

　　天地灵气，从来不会静止于同一个地方。

　　灵气会涌动，会流动，甚至会随风飘荡，乃是一种游离在天地之间的气息。

　　柳毅借着地书相助，遁入了天地灵气当中，在空中上下左右飘忽不定，随着漫天灵气而运转，就连他自己，也不知道下一刻会飘向何方，会飘到哪一个位置。

　　唯一能感觉到的，就是贪狼也被地书牵引着遁入了天地灵气当中，并且一直随在他身边，一人一狼并未分散。

　　“好险！”

　　柳毅暗暗捏了一把冷汗！

　　先前佛光冲来之时，他并不觉得害怕，也不曾想过到底有多么的危险，而今暂时脱离了危险，回想起来，才知道刚刚简直就是九死一生。若无地书相助，若不是遁入了灵气当中，只等教主的目光照射而来，看穿了身形与行藏，接下来就要面临教主的神通轰击！

　　天地之间，才区区几位教主？

　　能从成为教主之辈，无一不是通天彻地之人，无一不是威震天地的高手，柳毅虽然修炼速度极快，数千年建从一介凡人修炼成圣贤，可谓是自古少有，可又怎么斗得过教主？

　　“咦！”

　　那位佛门教主神态压抑，朝着柳毅消失之处看指了一指，言道：“刚刚贫僧出现之时，明明察觉此处有法力波动，为何贫僧两道佛光放出，却没有探查到任何踪迹？刚刚诸位道友，也在此处，不知是否与贫僧一样，都察觉到了那一道法力波动的迹象？”

　　闻言，两位天帝与妖师鲲鹏等修士纷纷闭口不言，仿佛没有听到这佛门教主的话语，众人口虽不言，心中却想道：“你明明是教主，实力远超我等，却还要问我们是否发现了法力波动，简直就是明知故问。而今连你这位教主都探查不出什么踪迹，我等修士又有何办法？”

　　柳毅自然是随着灵气随波逐流，飘在空中，借着地书之助，将自身隐藏起来。

　　他修行数千年，又有通天教主前后讲道三次，对于天地间诸多法门，各种道术神通，已是十分了解。却还是第一次知晓，这等遁法之术，居然可以从天地灵气当中遁走，此种遁法比起五行遁术，不知要高深了多少倍！这地书不愧是天地胎膜生成，果真玄妙无比。

　　先前那一番法力波动，不仅仅是那佛教教主感觉到了，太上教主与元始教主以及那位女教主，同样都是教主级别高手，自然也已经探查出了不对。

　　只是，身为教主级别高手，身份超然，自然不能事事亲力亲为，不可能在这种出现风吹草动之时，就亲自跑过去施展手段，探查一番。

　　比之那位佛门教主，这几位教主明显更注重颜面。

　　便是妖师鲲鹏与两位帝君，也放不下面子亲自上阵。

　　于是，十二天尊与十二妖尊，就身化一道道华光，飞驰迸射而去，将先前出现法力波动之处，团团围住。

　　一连两座阵法，被十二妖尊与十二天尊布置出来，将周围千里长空，全部封死！

　　柳毅是漂流于天地灵气当中，只能随波逐流，不能催动法力施展手段自行飞驰，自然移动速度极慢，而今刚刚离开那法力波动之处数百米，又怎能脱得出阵法禁锢？

　　若在平日，再如何厉害的阵势，也困不住拥有乾坤顺应大神通的柳毅。可今日柳毅却不能施展人和手段，只能静观其变，以不变应万变。

　　“阿弥陀佛……此人的隐身手段，的确有几分不凡之处！”

　　那位佛教教主缓步走在空中，朝着两座大阵飞驰而去，口中沉吟道：“我佛慈悲，普度众生。贫僧心念一动，掐指一算，发现此人与贫僧有缘，合该被贫僧度化了，入我佛门。哪怕他今日死在此处，做不了我佛门子弟，死后的尸身也可以带回佛堂当中，用来垫一垫蒲团，垫一垫桌子角。”


第1056章 雷池！

　　这位佛教教主与佛祖阿弥陀佛，并非是同一人，长相也不像阿弥陀佛一样容貌富态，反倒是长着一张干瘪的面孔，此教主也并未剃度，更无佛门僧人的戒疤，三千烦恼丝盘在头顶，挽着一个发髻，用一根木簪子从中间穿过，身上却穿着僧袍，脚下踏着莲花，手中持着一串佛珠。

　　与我有缘！

　　如此四个字，从这位教主口中说出，十分的自然，十分顺畅。

　　仿佛从天地开辟以来，从宇宙玄黄诞生以来，这佛门教主就开始念叨着如此四个字，时至今日已经熟能生巧，张口就来，而且不惧怕别人嘲讽，只怕此事当做是天经地义。

　　柳毅遁在五行灵气当中，四处飘摇，虽脱不出教主设下的禁法，离不开这千里范围。可与地书在身上，这佛门教主一时半会之间，竟然也找不到柳毅位于何处。

　　地书终究是极品先天灵宝，玄妙非凡。

　　“往哪儿逃！往哪儿遁！”

　　这佛教教主目光闪烁，照遍苍穹，却没有发现柳毅的踪迹，顿时神色微变，便是他有着教主的道心，也禁不住怒了，衣袖一卷掏出了一株玄妙宝树，持在手中。

　　宝树之上，装点着七样宝物。

　　分别是轮宝、象宝、马宝、珠宝、玉女宝、主藏宝、典兵宝。

　　七种光辉流转不定，缠绕在宝树周围。

　　宝树的根系，藏于一团佛云当中，隐匿不见，这一点倒是与柳毅的不死杨柳树有些相似，乍一看去，就像是一根长着七道枝丫的树枝，被这位佛主持在手里。

　　唰！

　　佛主将宝树朝着前方轻轻挥动，立时就有一道道光怪陆离的光芒，乍射而出，铺天盖地而去。

　　柳毅纹丝不动，与贪狼一起在天地灵气当中飘摇，身形已是与灵气合而为一，又有地书守卫。可此时此刻，他也没有多少信心，能在这位佛主的至宝冲刷之下，保持助身形隐匿不被人察觉。

　　霍然之间，一道太极波纹，出现在光辉前方。

　　太极波纹黑白相间，不停的旋转着，仿佛是两条首尾相连的鱼儿。

　　一清一浊两道气息，从黑白两条道纹鱼儿当中攀升而起，相互缠绕，纠结成一个人形，显化出了一尊上古修士。

　　这修士身双手一拱，冲着诸位教主施了一礼，言道：“准提教主神通广大，法力无边，这七宝妙树更是功盖天地玄黄，无物不刷。哪怕贫道是天地之间第一缕阴阳之气所化而成，藏在了阴阳二气之内，隐匿于天地之间，却也躲不过教主的探查……”

　　这一番马屁，拍得极为响亮。

　　那佛主准提教主更是面带笑意，将七宝妙树收入了衣袖当中，再摇了摇头，言道：“刚刚倒是我算错了，算法少有偏驳，你这阴阳道君，与我佛门无缘，你哪儿凉快哪儿呆着去。身为道君，却装神弄鬼，成何体统！好在本教主今日心情畅快，暂且不与你计较，若再有下回，定不轻饶！”

　　身为教主，竟然出尔反尔！

　　可准提教主出尔反尔，翻脸不认账的时候，竟是脸色异常平和，完全没有半点不自然的迹象，就仿佛先前指天画地直言此人与佛门有缘等等话语，与他准提教主完全没有半点关系。

　　阴阳道君也不和准提争执，只远远冲着诸位教主施了一礼，再站在一旁，朝着周围不停的打量着。

　　这人双眼极为奇特，竟是一黑一白，蕴含着纯阴与纯阳之气。

　　此处大海之上，悬空飞着诸多上古高手，有男有女。男修士见阴阳道人看向他，或是点头示意，或是拱手回礼。至于女修士，则纷纷低下了头去，哪怕是四位教主当中唯一的女教主，竟然也转过头，避开了阴阳道君的目光，不肯与他对视。

　　“原来这位佛教教主，法号准提，叫做准提教主！刚刚若非是阴阳道君也藏在了空中，只怕准提教主必定会发现我的踪迹，后果不堪设想！此事我虽于阴阳道君牵扯上了因果。可阴阳道君却并不知我也藏在空中，正所谓一个巴掌拍不响，他既不知此事，这因果自然就此烟消云散，我也不欠他什么……”

　　一念至此，柳毅心中又生出了疑虑，想道：“这准提教主先前还说，藏在空中之人与他有缘，合该皈依他佛门。可阴阳道君一经出现，准提教主却绝口不提此事，也不知准提到底是在顾虑什么。而阴阳道君虽然修为远不如教主，可当这位道君扫视四周之时，周围所有女子都低下了头，就连那位女教主也避开了他的目光，这又是为何？”

　　到了此时，柳毅才算是定下心来。

　　毕竟刚刚太过于凶险，太过于紧张刺激，若非是肉身已被地书遁入了天地灵气之内，化为无形，只怕会有一颗颗冷汗，出现在柳毅后背之上。

　　柳毅与人大战之时，素来悍不畏死。

　　今日若流了冷汗，也绝非是怕死，而是怕死得没有价值。

　　阴阳道人出现不久，东王公也从远空疾驰而来，与空中诸位修士见礼。

　　等到了这一夜将尽，朝阳升起之时，在大海中央这一处血色喷泉周围，已是出现了数以万计的上古修士。

　　这些修士当中，柳毅能认出名字与来历的，寥寥无几。

　　帝俊与东皇太一站在最高处，与四位教主遥遥相对。

　　远远看去，这两位天帝正如两颗太阳，与东面天空那一颗旭日相映生辉。

　　有一种假象与错觉，仿佛天地之间，出现了三个太阳。

　　这一瞬间，柳毅经不住回想起以前阅读过的诸多上古典籍当中，似乎记载过，曾经有十个太阳，飞驰在空中，烧得天空滚烫滚烫，大地一片干涸，直到被人射落了九个，这才只剩下一个。

　　“诸位！”

　　妖师鲲鹏轻吟一声，站在空中，将所有人的目光吸引了过去。

　　此刻，这万妖之师已经换了一身衣服，不再是穿着华丽的道袍，而是穿着一件官服，头上戴着玉冠，手中持着三公九卿上朝之时捧着的玉板。

　　他先是有木有样的朝着天地祷告了一番，再说了一大段祭文。

　　妖师鲲鹏祷告念叨祭文之时，下方也有诸多修士在轻声窃窃私语。这些地方世界的高手，全是上古生灵，素来逍遥自在惯了，叫他们老老实实肃立在空中已是勉为其难，若再让他们闭口装哑巴，那是绝无可能。

　　柳毅藏在远处，耳听八方，心道：“照这些上古修士所说，妖师鲲鹏在万古之前，曾经做过帝俊手底下的丞相，号称是二帝之下，众生之上。此人又在北海讲道，声音传遍整个北海，引得洪荒大世界天地诸妖前去听道，于是才被称作是万妖之师。只是……这些敌方上古修士在谈论妖师鲲鹏之时，似乎有些敬而远之，也不知这是因为妖师鲲鹏阴险狡诈喜欢偷袭，还是有别的原因……”

　　祷告天地的祭文当中，也透露出了许多讯息。

　　原来，这一座大海，果真就是幽冥血海所在之处。

　　此事素来只有修炼成神的修士知晓，寻常修士则只能捕风捉影知道一些讯息。

　　每隔百万年，四位教主就会聚在一起，召集天下修士，将禁住幽冥血海的大阵开出一条通道，凡是有缘之人，皆可进入那一条通往幽冥血海的通道，前去闯荡一番，看看是否福缘深厚，是否能在幽冥血海当中，获取天大的好处。

　　只是，无数年来，进入通道的修士数不胜数，却无人能真正有那福缘，得到所谓的好处。

　　进去之后，须得整整一千年，等到通道再度开启，才能出来。

　　按照以前的惯例，往往是进去一百修士，出来的最多有二三十个，至于那些没出来的人，自然陨落在了血海当中。

　　伤亡比例如此之大，自然会吓得诸多修士望而却步。

　　可四位教主却早有准备，早已立下了规矩，说是一旦有人能得了那一份机缘，四位教主就会代师收徒，代替鸿钧老祖收一个关门弟子，可做他们的师弟，可拜天道为师！

　　甚至，四位教主还说，他们会齐心协力，助那个得了机缘的小师弟立下大教，助他成为教主！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　当四位教主做出这番承诺之后，前来闯荡幽冥血海的修士就络绎不绝，趋之若鹜。

　　神人长身不老，能活无数年，自然知道上古之时诸多秘闻，也知道传说有一柄绝世之剑，名作鸿蒙，就藏在这此处幽冥血海当中。

　　此剑能封了鸿钧老祖，能禁了天道，能斩杀教主，能灭杀道君，能让大道中人灰飞烟灭。

　　大尊虽杳无音讯，可此剑却藏在血海当中。

　　此间有灵！

　　天尊以上的修士进入幽冥血海，必定会被一剑斩之！

　　故而……

　　天尊以上高手只能等在血海之外，只能召集大道中人以下的修士，前去探查幽冥血海。

　　如此一来，就意味着进入幽冥血海的修士，修为最高的乃是天尊。

　　柳毅默默的隐匿在天地灵气当中，倾听着方圆千里之内诸多修士的窃窃私语，将听来的众多消息在心中梳理了一番，念想道：“难怪这些教主、道君、道人不肯进入幽冥血海，原来是怕鸿蒙之剑将他们一剑斩了！羽毛兄果真是举世无双，哪怕与鸿钧、天道拼得两败俱伤，只留下一柄绝世之剑，也能震慑四大教主不敢越雷池半步！”


第1057章 调戏教主

　　古籍有记载，传闻上古之时，有一凶蛮悍勇之龙，名作业龙，最喜欢翻云覆雨兴风作浪，屠戮天地众生，最是残忍暴戾。天下众生饱受其害，继而有一尊大神，名作雷公，前来镇压业龙，又碍于龙族因果，不好将业龙一句斩杀，于是就将业龙监禁起来，以雷霆为池，将业龙困在雷池当中，若想出去，首先要越过了雷池，才能离开受困之地。

　　雷池凶猛，一旦进入雷池之内，业龙必定会被雷霆打得灰飞烟灭，血肉成灰，魂魄成烟。

　　于是，业龙只得老老实实停留在被禁之处，不再出去为祸苍生，这便是不敢越雷池一步的由来。

　　也不知这敌方世界的诸多教主、道君、道人，是否知道不越雷池一步这个典故，但是在柳毅看来，这一座幽冥血海对于诸多地方大道中人来说，完全就是一座雷池。

　　鸿蒙之剑，能斩杀进入幽冥血海当中的大道中人，与当年能斩杀业龙的雷霆何异？

　　进入幽冥血海，才能谋取鸿蒙之剑。

　　若不进去，则万事皆休。

　　眼下四位教主在此，无数高手盘踞在光天化日之下，如何能瞒过这么多人的眼睛，就此飞进幽冥血海当中？

　　来到此处的地方修士，无一人是平庸之辈。

　　上至教主，下至新晋的神人。

　　至于神人境以下修士，则一个都没有。

　　众神集结在天地之间，队伍密集，仿佛是一层遮住天空的云雾，将大海中冲出的那一股血色喷泉团团围住了。

　　从柳毅所在之处往喷泉看去，已是看不清那喷泉的模样，目光被重重叠叠的修士身影，遮挡得干干净净。

　　既来之，则安之。

　　事已至此，唯有静观其变。

　　柳毅不是胡图图，若是胡图图在此，遇到这样的情况，肯定会在心中对自己说：“这等芝麻绿豆的小事，区区些许困难，怎嫩难倒神一样的胖子，怎能困住绝世天才胡大爷？”

　　“开？”

　　准提教主指着血色喷泉，问了一声？

　　“开！”

　　元始教主点头称是。

　　“大善！”太上教主回答一声。

　　那位女教主说道：“时辰已到！”

　　一言至此，四位教主齐齐飞驰，来到了血色喷泉旁边。

　　四位教主齐齐出手，洒出四种光芒，施展出诸多大神通。

　　大生长神通！

　　大湮灭神通！

　　大禁锢神通！

　　大枯荣神通！

　　一人一种大神通，四个教主四种绝世妙法，轰向了中间那一道血色喷泉水柱。

　　血水轰然炸开，黏糊糊的血液洒向四面八方，却彼此相连，凝而不散，汇聚成了一道血色拱门。

　　进入幽冥血海的通道，就在这拱门之内。

　　一量劫之前，就是又这么四道大神通，组合成了一座举世无双的大阵，将虚空当中那一处幽冥血海禁住了。当时大尊封禁了鸿钧与天道，四大神通又封禁了幽冥血海的画面，柳毅曾在通天教主的碧游宫看得清清楚楚，时至今日，才知道这四种大神通，竟是由教主级别的高手，亲自施展而出。

　　教主布置的阵法，留有一线通道，正好每隔一段时间，就开启一次，让天下修士前去幽冥血海探寻一番，只要能找到鸿蒙之剑，哪怕是付出再大的代价，也在所不惜。

　　至于无数年来，有无数修士死在幽冥血海，损失惨重，则无关紧要。

　　敌方世界有诸多修士，又掠夺吞噬了凡俗世人的寿元，都能活得长长久久，成神的机会自然比诸天万界的修士要更大。以至于四大教主座下的神人数量，也远超诸天万界，死上一些，实在算不得什么。

　　物竞天择，适者生存，这本就是天道之理，优胜劣汰而已。

　　“来的真不是时候！我若是早来一段时间，或者晚来一段时间，就能避开这四大教主与诸多高手！我只需施展出乾坤顺应大神通，这四大教主设下的阵法，又怎能挡得住我？而今只能借助地书，隐藏在天地灵气当中，不能稍有任何异动，一旦被发现了，便会万劫不复！”

　　柳毅默不作声，继续藏匿身形，念想道：“不过，我若不是正好撞上了这个时间段，怎能遇到如此多的敌方修士？此番我若能与诸多敌方修士，一同进入幽冥血海，必定可以替我那颗不死杨柳树，谋取到许许多多生机！如若将进入幽冥血海的敌方修士，全都斩杀殆尽，不仅能让敌方实力大损，更能让不死杨柳树吃饱喝足。有着如此之多的神人生机来供养不死杨柳树，也不知这一颗连羽毛兄都为之惊诧的古树，到底发展成什么模样。”

　　凡事，皆有两面性，有利有弊。

　　柳毅藏在空中，不能动弹，只能随着灵气漂流，口不能言身不能动，却正好能让他凝神静气仔仔细细的思考一番。

　　“血海当中有一鸿蒙之剑，能斩杀大道中人。故而只有大道中人以下的修士，才能进入幽冥血海，至于修为超过了天尊的修士，只能干巴巴在阵外等着！四大教主守在阵外，倒是情有可原，他们实力强横深不可测，无论是谁得到鸿蒙之剑从阵中飞出来，四大教主都可以出手掠夺，谁能挡得住他们？可除去四大教主之外，这些道君、道人层次的高手，也来到了此处，莫非他们还想着要从四大教主眼皮子低下，把鸿蒙之剑取走？”

　　一道念想，夹带着诸多疑虑，出现在柳毅心头。

　　而此时此刻，前方已经有一些修士飞进了通道当中，蜂拥而入。

　　哪怕神人高手速度极快，飞行之时风驰电掣，也足足过了半个时辰的时间，空中拥挤的人潮才渐渐变得稀疏起来，只因修士数量，实在太多。

　　“走了也好！最好是全都走得干干净净！”

　　柳毅远远看着，心中想道：“最好是连这四位教主，以及诸多道君也全部离开此处，我才好施展出破阵的神通，飞进大阵当中！”

　　人生不如意者，十有八九。

　　事与愿违，这些修士却迟迟不走。

　　直到那些大道中人以下修为的修士走得干干净净，这些高手依旧没有离去的迹象。

　　佛祖准提甚至拿出了一个棋盘，把元始教主请到了对面，二人竟是在空中就此下棋，显然短时间之内，是不准备离开此处了。

　　“这该如何是好！”

　　柳毅心思一沉，免不得对那准提教主生出了几分厌恶之心，对这准提教主全无半分好感。

　　冲出海面的血水喷泉，慢慢的变得狭小起来。

　　这一股喷泉原本直径上百米，高耸入云，冲入了虚空当中，而今却缩短成了万米长度，直径也只有十余米，远远看去，就像是一根血色细线，从空中垂落到了海面。

　　“阿弥陀佛！”

　　准提教主扣下一颗棋子，塔头凝视着血水喷泉，将手掌横在身前，施展了一道佛印，言道：“贫僧隐约觉得，这一次探索幽冥血海，或许会有所收获，不如先将这一处大阵缝隙，完全封闭起来，等到时间到了，再开启大阵，免得夜长梦多。数千年前那一场大战，敌方竟然出现了一个拥有万雷之源的修士，此人与大尊定然关系不浅。因为此人出现在战场当中，以至于那多年不曾显现于宇宙玄黄之内的镇元子，都领着清风明月两位童子奔赴战场……”

　　“佛主之言，正合我意！”

　　元始教主轻轻放下一颗棋子，言道：“吾座下十二天尊，便是被那人斩去了顶上三花，直到近年才恢复伤势。此人出现在天地之间，乃是这一量劫以来，最大的变数。东王公曾禀告过本教，他说数千年前，曾经感受到过一丝万雷之源的气息，只是那雷霆虚无缥缈，无法探知这雷霆气息到底位于何处，等本教亲自下山，前去探查的时候，只察觉到了多宝道人曾经来过……”

　　准提手中法诀一动，言道：“我欲封了阵法，诸位道友以为如何？”

　　“善！”

　　“大善！”

　　“合该如此！”

　　三位教主点头称是。

　　一束佛光，冲天而起，笼罩百万里长空。

　　百万里之内，天地灵气翻滚不休，齐齐聚拢，显现出一只巨大的佛手，朝着越变越小化成了一线血丝的血水喷泉压了进去。

　　柳毅与贪狼，就在这滚滚灵气当中。

　　“哈哈哈哈……果真是人算不如天算，先前我还想着，该如何才能进入幽冥血海，没想到这准提教主竟是助了我一臂之力，将我送入了大阵当中！”

　　柳毅已是随着灵气一起到了大阵当中，再顺着阵法通道残留的缝隙，轻飘飘飞进了大阵之内，心中却想道：“这准提教主果真是老谋深算到了极点，他身为教主，神通广大法力无边，不知修炼了多少个量劫，只怕一身法力早已多得用不完了。可这准提教主在施展神通手段之时，偏偏还舍不得消耗自身法力，只肯驱动天地灵气来显现神通妙法。这个准提，简直吝啬到了极点！”

　　大海之上，浊浪滔天。

　　准提教主端坐在莲台之上，忽然间眉头一皱，再掐指算了一算，神色竟是勃然大变！

　　元始教主正襟危坐，问道：“准提道友，为何神色惊变！”

　　准提言道：“方才贫僧封禁大阵通道之时，驱动了百万里之内的天地灵气。可是，却有三丝灵气不受贫僧掌控，竟然从佛掌当中逃了出去，顺着阵法通道缝隙，逃逸进了幽冥血海之内！”

　　准提身为教主，实力何其高深！

　　唯有大尊，唯有鸿钧，才比教主更强。

　　可偏偏连这种级别的绝世高手，在施展手段之时，竟是掌控不住区区三道天地灵气，让天地灵气从佛掌当中逃逸了出去。

　　此事若是传遍天下，只怕无人会相信，只会将之当做一个笑话来听。

　　可是，空中另外三位教主在听了准提之言以后，竟是齐齐脸色一沉。

　　“莫非是通天来到了此处，偷偷摸摸藏在空中？”

　　元始天尊自问了一句，又说道：“他算到了准提道友会封禁阵法，这才一直等到准提道友出手的时候，才趁机遁入了无边血海？大尊传人已经出现在敌方世界，有了那位传人相助，鸿蒙之剑就不会斩杀进入幽冥血海的通天！”

　　这一席话语当中的通天，自然就是通天教主。

　　“定然不是通天教主。”

　　太上教主摇了摇头，神态自若，最是老谋深算，言道：“通天师弟性格耿直，最是直来直去，锋芒毕露，宁折不弯！若是通天师弟来了，他绝不可能隐藏如此之久，只怕在先前准提道友以目光慧剑扫视长空之时，他就已经突然暴起，拔剑相向，跑出来与准提道友大战一场了。”

　　“不是通天，那又是谁？”

　　准提本就长得十分消瘦，脸色愁苦，而今心有怒气，更是面色难看至极，仿佛是死了爹娘一样，怒道：“我们堂堂四大教主，全都守在此处，只为了夺取鸿蒙之剑能万无一失。可这人却在四位教主的眼皮子地下，偷偷潜入了幽冥血海，这分明就是不将我四位教主看在眼中，是赤果果的打脸。敢问三位道友，若不将此人揪出来，你我颜面何存？”

　　身为教主，准提自然只和余下的三位教主谈论，至于其他道君与道人，则全不被准提教主放在眼中。

　　教主乃是最上层的修士，身为地位与实力只在大尊与鸿钧之下，历经诸多量劫不死，若说些大话，甚至可以算是永劫不灭。对于教主这样的高手来说，生死二字已是无需考虑，面皮才是最重要的事情。

　　柳毅潜入了幽冥血海，已是让四大教主落了面皮。

　　而那个亲自动手施展禁法的准提教主，更是颜面无存。

　　四位教主在空中沉默着，良久之后，太上教主才将手中拂尘扫了一扫，言道：“天地之间，有三本绝世之书，其中一本名作地书，乃是天地胎膜显化而成，是那与世同君镇元子的伴生法宝，妙用无穷。若是有地书在手，哪怕只是圣贤、天尊的修为，也能趁着你我不慎之时，潜入进去……”

　　“莫非是镇元子那厮来了？”

　　准提皱着眉头，怒道：“三个量劫之前，镇元子坏我大事，而今竟然又来害我，贫僧与他誓不甘休？”

　　“并非是镇元子。我能感觉到，镇元子尚且在万寿山五庄观中，而今未曾离开。若本教所料不差，偷偷潜入阵中之人，只怕就是大尊那个传人，名作柳毅，此人三千年前，尚且只有仙人境界的修为。”

　　四大教主之一的女教主言道：“若真是此人，那么他的胆子未免也太大了些。他修为如此低下，却敢来此落了你我四位教主的面皮，也算是天地间难得一见的人杰！他将生死置之度外，必定是为了鸿蒙之剑而来，可他既然身负重任，却又为何不假装成我方修士，反倒是要藏在天地灵气之内，直到最后一刻才进入幽冥血海……此人这番举动，莫非故意要戏弄我们这些教主？”

　　“本教要杀了他！”

　　准提长身而起，指天画地骂道：“本教一定要灭杀了他，让他万劫不复，永世不得超生！”

　　堂堂教主，竟然被人赤果果的戏弄调戏了！

　　这让准提教主情何以堪！


第1058章 银角大贤

　　教主，素来高高在上！

　　教主并非都是超然物外，心思空冥，满脑子昏昏默默、幽幽明明的清虚之士。教主也有教主的喜怒哀乐，甚至比寻常修士，比凡俗世人，来的更加猛烈一些。

　　修为到了圣贤，就会道心圆融，坚忍不拔。

　　于是乎，忠仁者越加忠仁，情义者越加情义，奸诈者越加的奸诈，虚伪者越加的虚伪！

　　只因圣贤无过，能把忠仁、情义、亦或是奸诈、虚伪，都融入自己的修行之道当中，就此坚定不移，就此渡过众生劫修成天尊，甚至步入大道之门修成道人……

　　准提是教主，心思比之寻常修士，不知坚定了几万倍。

　　此人道心通明，照透三大丹田，直下十二重楼。

　　当准提决定要轰杀柳毅，要让柳毅万劫不复，要让柳毅永世不得超生之后，准提必然不会更改这一番决定，二人之间便已是不死不休的结局。

　　若修为在圣贤以下，诸多恩怨或许还有化解的可能。

　　可修为自圣贤开始，越是网上，修行之士的念头就越难以逆转。

　　这……也算是念头通达。

　　佛教另一个教主阿弥陀佛，可谓是四大皆空，慈悲为怀，而这个教主准提，却与阿弥陀佛截然相反，可准提在双手合十口称佛号之时，偏偏还要念叨着“阿弥陀佛”四字……

　　一座大阵，方圆上百万里，位于千万里大海当中。

　　柳毅就是顺着那一丝由血水喷泉所化的血线，遁入了大阵之内。

　　一入大阵，眼前景象全然不同。

　　阵中见不到天，看不到地，以他圣贤的修为，目光居然无法穿透四面八方粘稠浓密的血水，放眼望去全是一片鲜红，唯有将圣贤的神念释放出来，才能感知到血水当中的动静。

　　说是血水，实则全是血液！

　　血腥气息刺鼻而入，却不仅没有让人作呕的腥臭气息，反倒有几分独特的芬芳。

　　就仿佛是有成千上万种花蜜，融入了血液当中，把血液染得甜美芬芳，无比的动人。

　　再如何甜美芬芳，柳毅也不会去品尝这一些血水。

　　他早已知道，幽冥血海乃是上古之时一个名叫血海冥河的修士所化。这血海冥河随着雪羽大尊征战，面对鸿钧与天道没有半分惧色，至死方西。此人，乃是一个壮士！对于如此豪气干云的壮士，柳毅怎能喝他的血？

　　血水之内，似有一种无形之力，压制修行之士的神念。

　　原本，以柳毅圣贤的修为，就算不用眼睛去看，单凭神念释放而出，闭着眼睛也能将方圆数千里之内的风吹草动，全都感受在心中。可而今在这幽冥血海里，神念范围远远不及数千里！

　　神念离体到了十几里外，就已经变得十分模糊，若想看清楚细微的事物，则需要从血液当中飞过去，靠近至数十米的距离才行。

　　这番神念探查的效果，和凡俗世人的视力距离，已是相差无几！

　　自从步入修行之门，修行之士就越发的耳聪目明，看得越远，听得越远，等到修成神人，那就算说是千里眼顺风耳也不为过。而今进入幽冥血海，周围被血液困堵，看不见听不清，就连神念也被压缩在了极为狭小的范围，这让柳毅十分的不适用。

　　一道光圈，早早就环绕在了柳毅身边，宛若是鸡蛋壳一样，将他护住。

　　另一道光圈，则落到了贪狼身上。

　　地书早已被柳毅持在了手中，平平的端着。

　　整个幽冥血海，方圆上百万里！

　　当年冥河显化血海之时，乃是在虚空当中，那时的血海乃是一个血色圆球，直径百万里，宛若是一颗巨大的血色恒星。

　　而今，柳毅就是位于这血海之内。

　　进入血海的修士，多达几十万上百万，全都是神人以上，道人以下的高手。

　　这么多的修士来到此处，居然像是泥沙入海，一下子就消失得无影无踪。

　　柳毅将神念放出，在血海当中一路飞驰，找了整整三天，都没有找到修行之士的踪迹，更别说要找到那一柄位于幽冥血海当中的鸿蒙之剑。

　　血液粘稠，牵绊着柳毅。

　　就算他施展出金光幻影大神通，在血海之内也提不起速度，一日之间，仅能飞驰上万里距离。

　　比起在虚空当中飞驰，速度何止慢了百倍！

　　不过，这血海当中的天地灵气，却十分充裕。

　　此地灵气，乃是先天之气！

　　贪狼无忧无虑惯了，它素来认为天地之间柳毅最厉害，雪羽大尊也只能与柳毅相提并论而已。只要有柳毅在他身边，就能安然无恙，所以贪狼竟是闭着眼睛，趴在了光球之内，就此闭目修行，尽情吸纳着位于血海当中的先天灵气，畅快无比！

　　这种想法，和天底下诸多三四岁小孩差不多。

　　那个年纪的小孩，总是会天真的认为，自己的老爹天下无敌，是世界上最棒的男人。

　　柳毅不是贪狼的老爹，可贪狼却偏偏有这种想法。

　　血海当中，时不时会出现血色漩涡。

　　轰隆隆！

　　偶然也会有鲜红色的雷霆，甚至鲜红色的火焰，出现在血水当中，一闪而逝。

　　柳毅头一次来到幽冥血海，对这些一闪而逝的雷霆与火焰也是初次见到，经不住在雷霆和火焰出现之时，丢出了一些平日里用不上的寻常仙器。可仙器一靠近雷霆，就被雷霆击碎成粉，一靠近火焰，就被火焰燃烧成烟……

　　这番景象，足矣令人心悸。

　　“哈哈哈……”

　　一道笑声，从不远处血水里传达而来。

　　柳毅转头看去，却发现有一位身材魁梧，高达十余米，头顶长着一只银灿灿独角的修士，踏着血水而来，三两步就来到了他身边。

　　“道友笑什么？”

　　柳毅眉头微皱，站起身来。

　　幽冥血海是位于敌方世界之内，进入幽冥血海的修士，自然全都是地方修士，无一人是人，全是长得稀奇古怪的生灵。至于到底是不是全都算作妖修，那也未必，有一些是天生地养，滋生于天地之间，得天地钟灵造化之气才能修炼有成，无父无母，严格来说算是先天生灵，身上就连仙气神威也带着先天气息，全无一丝妖气，却不能算在妖怪之内。

　　诸如这个头上长着银灿灿独角的修士，就属于这一种。

　　“小道友误会了，本座并不是在嘲笑小道友，而是在赞许小道友的勇气！”

　　那修士站在柳毅面前，悬于血水当中，先是看了看柳毅，再看了看趴在光圈当中的贪狼，随即咧嘴说道：“小道友刚刚在用法宝试探血海当中的雷霆与火焰，你肯定是第一次来幽冥血海，这才认不得血海当中诸多奇景。血海当中的雷霆，叫做‘冥雷’，至于那血色火焰，则叫做‘业火’。除非修炼至道人境界，以身入道进了大道之门，否则就挡不住冥雷轰击。若非修炼至道君层次，开天立道，否则就挡不住业火焚身。”

　　也有银色光圈，环绕在这位银角修士身边，将血水阻挡在身躯之外，他又说道：“这百万里幽冥血海，是上古之时一个叫做血海冥河的修士，以身显化而成。哪怕本座有圣贤修为，也不能任凭血水冲刷肉身，否则时间一长，肉身必定会被血水腐蚀掉，只剩下森森白骨。等到了千年之后，就连白骨也会被血水融化。血海当中，危机重重，小道友既然是第一次来，那你可要玩玩小心了。”

　　“多谢道友指点！”

　　柳毅拱手抱拳，循着古礼施了一礼，言道：“不知除了这些之外，血海当中其他的危机又是什么？”

　　“血海之险可测，修士之心不可测！”

　　银角修士嘿嘿一笑，说道：“本座道号银角大贤，有着圣贤修为，而今与道友有缘，在茫茫血海当中相遇，是想要与道友结伴而行。若是遇上了什么危险，你我也能并肩作战。若是遇上了什么机缘，你我就平分了，如何？”

　　“好！”

　　柳毅毫不迟疑，答应了此事。

　　他也是圣贤修为，又有诸多法宝神通在身，遇上一个同样是圣贤修为的修士，他又怎会惧怕半分？

　　而今初入血海，势单力孤，又对此处十分陌生，能与一个老手结伴，利大于弊！

　　自从成神之后，柳毅就将金身鸿雁血脉、大鱼血脉、应龙血脉压缩成了三颗珠子，藏在了丹田当中。

　　而今来到幽冥血海，所遇到的修士全不是人类修士，柳毅自然也不能完全以人类的外表出现，体内三颗蕴含着血脉的珠子，自然而然就起到了非比寻常的作用。

　　叮！

　　一道只有柳毅自己能听到的声音，出现在丹田当中。

　　金身鸿雁血脉珠子碎裂开来，化作六道火光，灌入柳毅经脉当中，聚拢成了一道六阳火脉。

　　噗嗤！

　　金灿灿的羽翅，夹带着太阳真火，从柳毅身后舒展开来。

　　“小道友原来是金身鸿雁修炼而成，果然跟脚不凡，非是寻常血统！”

　　银角大贤赞了一句，又说道：“上古之时，飞禽以凤凰为尊。除了凤凰之外，最为尊贵的乃是金乌，金乌当中最为厉害的三个人，分别是天帝帝俊、东皇太一、陆压道人。除去金乌之外，就数金身鸿雁最是血统高贵。”

　　“道友谬赞了。我乃金身鸿雁修炼而成，也是圣贤修为，道号鸿雁大贤，道友称我为鸿雁就是。”

　　柳毅略作沉吟，说道：“我猜银角道友所说的机缘，只怕并非仅仅是鸿蒙之剑。若你我真的三生有幸，得了鸿蒙之剑，此剑到头来终归无法落到你我手中，只因大阵之外还有四位教主在等候。”

　　“哈哈哈……小道友果然懂我！这幽冥血海当中，除去鸿蒙之剑以外，还有一对绝世之剑，分别是阿鼻元屠。这三剑乃是绝世十剑之三，阿鼻元屠虽远远比不得鸿蒙之剑，却也是了不得的先天灵宝。若是二剑合一，再配上那一幅传说中的阿鼻元屠剑道阵图，威力直逼先天至宝。”

　　银角大贤看上去十分的豪爽大气，性格奔放，他也不遮遮掩掩，直接就说道：“以你我圣贤的修为，若是有此二剑以及阵图在手，哪怕是遇到了道人层次的高手，也可以一剑斩之！阿鼻元屠本是血海冥河的伴生法宝，你我是两人在此，正好一人一柄，小道友你看如何？”

　　“大善！”

　　柳毅点头言道。

　　话虽如此，柳毅心中却生出了警惕，念想道：“血海冥河这一套伴生法宝，除了阿鼻元屠二剑之外，尚有一副剑道阵图。这银角大贤只说阿鼻元屠二剑一人一柄，却对剑道阵图的归属绝口不提，他难道已经知晓了剑道阵图不在血海当中？不过，银角大贤又说了，若是二剑在手，再加上剑道阵图，就连面对道人也可以一剑斩之。这话语当中隐含着一层意思，那就是连剑道阵图也可以从血海中得到……”

　　“哼！此人心机不小，说话遮遮掩掩，对我诱之以利，外表却装作是一个豪爽之人，此人决不可轻信！”

　　“我有剑道阵图在手，这幽冥血海之内又有阿鼻元屠二剑。这三样宝物既然是一体同源，都是血海冥河的伴生法宝，相互之间理当有所联系才对。也不知我能否借着剑道阵图之助，将阿鼻元屠二剑谋取在手。”

　　“不过，我既然答应了要与银角大贤结伴而行，自然不能在他面前显现出剑道阵图，此事还需从长计议。”

　　“这银角大贤一旦要对我不利，我免不得就要先发制人，一剑斩了他！我虽仅仅修炼了数千年，远不及这些上古修士神通广大法力无边，可我辈剑修，素来锋芒毕露，无所畏惧，胸怀剑气，心藏剑意。激怒之时，张口一吐，剑气冲霄，便是一挂天河！这等上古圣贤，又有何惧？”

　　二人各怀心思，在幽冥血海当中，四处搜寻。

　　只因血海束缚了飞行速度，数日时间也只在方圆万里之内来来回回绕圈子，将上下左右四面八方都找寻了一番，却茫然找不到任何机缘，就连修行之士都没有遇上半个。

　　期间，银角大贤与柳毅闲聊，却是说起了为何要叫他小道友，只因柳毅身高不足二米，比起身材伟岸的银角大贤确实太小，才有这般称呼。

　　又是数日之后，银角大贤终于是按耐不住了，在血海当中停了下来，沉吟道：“鸿雁道友，你我像没头苍蝇一样四处寻找，也不是一个办法。还需想些其他的主意，才能谋取到一些好处，就算得不到阿鼻元屠，找不到鸿蒙之剑，也要在血海里杀伐一番，否则岂不是白来一趟？正所谓天道损有余而补不足，修行之道道损补足而补有余。咱们自保有余，需要把那些自保补足的修士，损上一损！”

　　果真如此！

　　柳毅不动声色，点了点头，只说银角道友所言极是，心中却想：“此人必定造就拥有在血海里探查四方的手段，只是故意遮遮掩掩，直到今日才提起此事。他定然是想让我知晓，在血海里谋取好处是有多么的艰难。要让我明白，缺了他银角大贤，我就只能空手而归。如此一来，我与他结伴同行之事，他才是最重要的主导之人。凡是须得以他为主，处处由他拿主意……”


第1059章 十方俱灭大阵

　　凡事若都以银角大贤为主，得来的好处也都要归银角大贤处置，柳毅如何自处？

　　许多年来，柳毅动心忍性，见惯了风风雨雨，虽远远算不上喜怒不形于色，可而今却也能不动声色。他倒要看看，这银角大贤葫芦里面，到底卖的是什么药。

　　血海方圆百万里，上下也是百万里。

　　就像是一个巨大的血球，沉浮在大海深处。

　　圣贤层次的修士，也无法在血海当中急速飞驰，哪怕柳毅施展出金光幻影大神通，一日只是去去万里而已。

　　此刻他与银角大贤同行，柳毅自然不会施展出金光幻影大神通，只御剑飞驰与银角大贤并肩而行，一日速度，不过区区二三千里罢了。

　　银角大贤见柳毅足踏飞剑，浑身剑气暴涨，都只能堪堪跟在他后头，银角大贤还以为柳毅是实力不够，心中却想道：“这个金身鸿雁一族的修士，倒也算是一个老谋深算之辈！他金身鸿雁一族，天生就长了一双赤金翅膀，展翅飞翔速度极快，只比凤凰、金乌、大鹏、孔雀差了少许，与毕方一族的速度相差无几。可这鸿雁大贤却留着翅膀不用，反倒是学着寻常修士御剑飞驰。此人故意这般，只怕就是要留一些手段，好给自己留一条后路……他必定时时刻刻在戒备着本座！”

　　一念至此，银角大贤张口一喷，嘴里吐出一道五彩祥云，化作四只靴子，分别套在他和柳毅脚下。“你我如此飞驰，速度未免太满了，有着一道清灵五彩云在脚下，一日能达五千里，不仅能在谋取机缘之时飞得快一些，一旦遇到了强横对手，你我也能跑得快些！”

　　未谋胜，先谋败！

　　柳毅剑眉一扬，并未拒绝银角大贤这一番好意，言道：“我素来在山中苦修，这一次是第一回来到此地，凡事还需银角道友多多指点，一切由银角道友做主就是。”

　　“好说！好说！”

　　银角大贤心中暗笑，念想道：“等的就是你这句话。”

　　二人又奔波了数日，却一无所获。

　　数日之间，银角大贤也将这大阵的来历，以及大阵的威能，略略说了一说，算是给柳毅解惑，他也借此机会，再度展现了一番前辈修士的见多识广。

　　此阵，名作十方俱灭大阵。

　　六合之内，四象之间，合称十方。

　　按照银角大贤所说，此阵在上古之时，是为了镇压雪羽大尊留在血海当中的鸿蒙之剑，由四位教主合力施展手段，齐心协力布置而成。阵中封住的不仅仅是大尊的鸿蒙之剑，更封住了一位名叫血海冥河的上古高手。

　　这血海冥河，曾经号称是教主之下，天下无敌。

　　更有传闻，血海冥河已经修炼至了半步教主的境界，只差最后半步，就能立下大教。甚至血海冥河立教的手段，都已经布置了出来，却在最后立教之时，未能尽全功，没能真正立下大教。

　　不过，在上古之时，依旧有一些与血海冥河关系不错的修士，亦或是对血海冥河阿谀奉承的修士，对他以教主相称。称其为……冥河教主。

　　“鸿雁道友，你虽有高贵不凡的上古金身鸿雁血脉，可在这幽冥血海当中，却务必要处处小心，不可放松了警惕。稍有不慎，便是万劫不复！天地之间，我上古神族本有无数种类，可随着时间推移，历经一量劫之前那一场旷世大战，使得许多族群已是战死于虚空当中，甚至断子绝孙！鸿雁道友的金身鸿雁一族，已经有近一量劫时间，不曾出现在天地之间了，我若非是在幽冥血海之内，遇上了鸿雁道友，只怕还真以为，金身鸿雁一族已经后继无人了……”

　　银角大贤长吁短叹，时不时回头看了看柳毅，眼中满是关怀，旋即又说道：“那阿鼻元屠二剑，是冥河的伴生法宝，一旦被剑锋斩入肉身之内，伤到了三魂七魄，哪怕是大道中人，也会被一剑斩成一滩血水！一旦你我遇上了阿鼻元屠二剑，鸿雁道友最好还是先留在我身后，不要轻举妄动，先由我去探一探虚实。”

　　“此言有理！我金身鸿雁一族人丁稀少，我若是陨落在幽冥血海当中，只怕我金身鸿雁一族真要烟消云散了。”

　　柳毅面不改色，心中却想：“现在连阿鼻元屠二剑的影子都没看到，你就拿话来堵我。一旦阿鼻元屠二剑出现了，到了那时，不知你银角大贤的嘴脸，该是如何丑陋！”

　　“回想我先天神族，在万古之前，不知有多少惊才艳艳的天才，不只有多少天资不凡的族群。可在一量劫之前那一场惊世大战当中，身死魂灭的天才不知几千几百万。神人以上修士，虽能以六合聚首诀复活重修，可一旦魂飞魄散肉身成灰，哪怕是鸿钧老祖亲自施展手段，也难以救回性命。你我能活到今日，能修炼成圣贤，更是要万分谨慎，切不可逞强，不可逞一时之快，意气用事。”

　　银角大贤满怀感慨，又说道：“鸿雁道友你脚踏飞剑，应该是修行了剑道秘法。剑修攻杀手段闻名宇宙玄黄，锋芒毕露，杀伤力极强。而我却在师门当中，修炼了一种名作九十三玄功的无上妙法，专修肉身，可轰杀手敌人的手段却平凡无奇。到时候一旦与人交战，就由我挡在前头，鸿雁道友就隐藏在滚滚血海当中，伺机杀敌！”

　　“善！”

　　柳毅点头称是，不再作声。

　　若光听银角大贤口中之言，只怕还真以为这银角大贤是一个慷慨豪迈，舍己为人的壮士。

　　只可惜，柳毅对银角大贤早就心生怀疑，此刻心中想道：“哼！由你挡在前头，再我在后方暗箭伤人。首当其冲与人拼死拼活的是你银角大贤，我却躲在后面畅快淋漓的打杀别人，到头来得到的好处要一人一半平分，这天底下哪有这般好事？”

　　银角大贤领着柳毅在血海当中逗乐十几日圈子之后，才从衣袖里拿出了一个八卦盘。

　　八卦盘在血水挡住翻了几个跟斗，再悬浮了起来，上面摆着一个勺子，像极了凡俗世人用来喝汤的汤勺。

　　勺子立在八卦盘上，前后两端翘了起来。

　　银角大贤只把手指在勺子上轻轻一拨，勺子就滴溜溜的转了起来。

　　“此物，叫做八卦司南，上对着天，下对着地，一端指着南方，一端指着北方，能在这茫茫血海当中，辨认东南西北，上下左右。”

　　银角大贤指着八卦司南，说道：“而今距离入阵那一日，已经过去了半个多月，进入阵中之辈，大多都应该去了血海中央。你我正好从外而入，各个击破，谋取好处。随即再好整以暇，以逸待劳，也潜入血海中央，去拿冥雷与业火最为密集，最为凶险之地，看看能不能遇上三柄绝世之剑！”

　　“一切听银角道友安排。”

　　柳毅言道：“我是第一回来到此处，若非遇到了银角道友，只会像没头苍蝇一样到处乱闯。一旦不小心闯入了血海中央，只怕不知要遇上多少高手，要与人大战多少场，我本就势单力孤，一旦被几个圣贤天尊围攻，必定会身死道消！”

　　“道友不必如此谦虚，以你我圣贤层次的修为，哪怕势单力孤遇上了强敌，就算打不过也能逃之夭夭。此处血海，格挡修士的视线，伸手不见五指，哪怕是神念探查的手段也被大大削弱，单论这探查的手段，你我与凡俗世人相差无几，其他修士只怕未必比得上你我。只是……鸿雁道友你这一番话语，倒是提醒了我。如若你我二人齐齐出现，一旦遇上了敌人，只怕还没等到你我出手，他们就已经转身逃了。为今之计，不如你我一前一后，不要挨得太近，最好是相隔十余里距离。如此一来，就算是有一人被发现，剩下的一人依旧可以突然杀出，杀一个攻其不备！”

　　银角大贤说着说着，就从衣袖中掏出了一块双鱼玉佩，却是一对比目鱼，他咔嚓一声将双鱼玉佩撕开，给了柳毅一半，又说道：“有此玉佩在手，哪怕是相隔百里，你我也能通过玉佩传音，相互联系。在这血海当中，诸多传音之法都失去了功效，唯有这比目鱼本就是血河当中的生灵，而今被炼成法宝，才有了在血海传音的功效。”

　　“道友果然神机妙算，准备充足！”

　　柳毅赞叹一声，又略作试探，言道：“只怕就算是没有遇到我，以银角道友的实力，也能在这血海当中，大杀四方。”

　　“哪里哪里……鸿雁道友谬赞了。”

　　银角大贤嘿嘿一笑，便不再多说，遁入血海当中消失无踪了，他似乎忽然间想起了言多必失这个道理，不肯再与柳毅多费唇舌。

　　柳毅持着半块玉佩，站在血海当中，神色越发的冷峻。

　　将神念沉入玉佩之后，立时就能感觉到另一块玉佩位于前方千米之外，而且距离越来越远。

　　柳毅只把玉佩往手腕上一系，便脚踏清灵五彩云，朝着银角大贤飞了过去，不远不近，缀在他后头十余里之外。

　　“大叔！”

　　一只闭口不言的贪狼，忽然抬起头来，直勾勾的看着柳毅。

　　“小灰灰，你是否有什么事情要说？”

　　柳毅低头一笑，用脚抖了一抖贪狼越发肥厚的肚皮。

　　贪狼皱了皱眉头，说道：“无恨大婶和人家说过，不能在背后说别人的坏话。”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅莞尔一笑，问道：“不在背后说人坏话，那要怎么说？”

　　贪狼理直气壮，言道：“当然是要当着别人的面说！”

　　“这又是谁告诉你的？”

　　“是胖大叔！”

　　贪狼闪烁着乌溜溜的大眼睛，一如数千年一样天真烂漫，说道：“胖大叔说，打人要打脸，骂人要当面，不然就不痛不痒，起不到效果，自己也就不能神清气爽。”

　　“说得好！”

　　柳毅禁不住又哑然失笑，他心中早就知道，只有胡图图那厮，才会这样教育贪狼，才会教得出这些话语。至于帝无恨告诉贪狼不能背后骂人，要当着人的面骂人，只怕也是胡图图耳提面命，亲自传授的。

　　“大叔！那个独角怪，不是个好人！”

　　贪狼好不拐弯抹角，终于是没有遵守胡图图的教诲，开始背后说人坏话了，“独角怪第一眼看着我的时候，眼睛里就冒着光，贼亮贼亮的，和当年在玉溪派外事堂，关山远潜入咱们房间做贼时的眼光，一模一样！只看那一双贼眼，人家就知道独角怪肯定坏透了！”

　　独角怪！

　　说的就是银角大贤。

　　柳毅揉了揉贪狼的耳朵，赞叹道：“好名字！以后咱们私下里，就管他叫独角怪。这独角怪老谋深算，一句话一个陷阱，就像把我卖掉还要我给他数钱呢！不过你大叔我也不是吃素的，咱们一路闯荡而来，披荆斩棘，虽然吃了不少苦头，可却越挫越勇，越战越强！难道小灰灰你忘记了，就连雪羽大尊这样的人物，都说我有朝一日必定会威震天下呢！数千年前，我就说我注定了要修炼成神，现在我不能成神，而且修炼成了圣贤。以后我还注定要开天立道成为道君，其后成为教主，威震天地……像我这样的绝世好汉，真壮士也！我这样伟大的人物，怎会中了区区一个独角怪的奸计？”

　　“嗯！嗯！”

　　贪狼连连点头，大吼道：“小灰灰也是注定了要成为神兽的狼！神一样的大狼，一定要威震宇宙玄黄的！”

　　“神一样的大狼，和我一起征战沙场吧！”

　　柳毅豪气冲天，追踪着银角大贤，疾驰而去。

　　与贪狼在一起之时，他总有一种说不出的轻松感觉。就算是面临再大的危险，处于再大的危机当中，也总能找到几许无忧无虑的情怀。

　　哪怕现在已经修炼了三千多年，完全已经不能再算作是少年。

　　可是，此时此刻……

　　柳毅就真的和三千多年之前一样，就像那时候第一次在妖禽岛屿面对崔思琪，忽悠崔思琪之时，大声呼喊着：“我是一个注定了要修炼成神的男人！”

　　崔思琪……

　　柳毅经不住就想起了她，记得当年他突发奇想要借着摸咪咪的手段，锤炼道心之时，曾经不止一千次，一万次，在崔思琪身上摸来摸去。


第1060章 惑乱之音！

　　事到如今，单论道心二字，世间修士已是少有几个，在女色定力方面，能与柳毅相比。只怕古往今来，都没有谁会像他一样，为了锤炼道心，专门朝身边几个绝色美女下手，而且异常的执着。

　　正是这样的道心锤炼过程，促成了柳毅坚如磐石的心神。

　　距离血海中央越是靠近，茫茫无际的血液当中，就出现了越来也多的异象。

　　不仅仅是有冥雷业火，还有那美女艳舞的画面，一幕一幕，时隐时现。

　　诸多霪靡的靡靡之音，入耳而来。

　　似乎有许许多多美艳得不可方物的女子，藏在血海当中，是不是发出娇喘、娇吟……这样的呻吟之声，寻常修士怎能经受的了？

　　尤其是这敌方世界的修士，大多是都是妖修，与人类修士相比，妖修少了诸多人伦礼法，少了诸多矜持，平日里素来就随便惯了，对这等男女之事本就不怎么节制，而今在血海当中听到这样霪靡惑乱的声音，顿时就被勾动了心中欲念，宛若是天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　银角大贤说的不错，越是靠近血海中央之处，修行之士就数量越多。

　　有不少人，甚至是成群结队，三五个，十多个，甚至几十个聚在一处。

　　有男有女。

　　银角大贤飞在前方，一直在借着比目鱼玉佩，悄悄的向柳毅传达讯息，说暂且还没到最好的动手时机，还需静观其变，最好等到有孤身一人的修士，才好下手。

　　这独角怪不急，柳毅更是好不着急。

　　不过，柳毅隐约觉得，大战的时间，已经不远了！

　　他干脆就施展出了绝世三书当中的地书，借着地书遁入了天地灵气当中，将身形隐藏起来，尾随在银角大贤后方十几里之外。

　　血海当中并无教主，就连大道中人也没有，自然而然无人能发现柳毅的踪迹。

　　想当初在血海之外，柳毅为了避免被四大教主察觉到踪迹，只能随着灵气的流动而随波逐流，心中十分忌惮，而今却无需顾虑。以血海当中这些修士的手段，休想发现柳毅隐藏在远处。

　　此事，自然是连银角大贤都被柳毅瞒了过去。

　　“我的阿鼻元屠剑道阵图，与阿鼻元屠二剑一体同源！”

　　柳毅趁着无人察觉，而周围又全是茫茫无际的鲜血，干脆将阿鼻元屠剑道阵图运转了出来，悄然散发出一丝微不可查的剑气，将之探入了血水当中。

　　剑气一面是骨青色，另一面就是骨白色。

　　就仿佛是阿鼻元屠两柄绝世之剑，叠加在一处。

　　若论威力，自然远远不及阿鼻元屠二剑。

　　可这一道剑气的根源，却与二剑一模一样。

　　剑气一出，柳毅周身立时显现出阵阵异象，一道道冥雷轰击而来，一道道业火燃烧在柳毅周身，似乎要将他化作灰烬。可冥雷与业火刚刚进入身旁三尺范围，就聚拢成了一道雷霆与火焰漩涡，朝着柳毅放出的那一道剑气冲去，全被剑气吸入。

　　随着冥雷与业火入体，柳毅选在头顶的阿鼻元屠剑道阵图当中，似是传来了一阵阵舒爽至极的快意！

　　法宝有灵！

　　灵器级别的法宝，就能生出最基础的器灵，让法宝具有灵性，这才是灵器这个名字的由来。

　　阿鼻元屠二剑在先天法宝当中都是排的上号的上古神物，剑道阵图更是如此，怎会没有灵性？只是这剑道阵图中的器灵从没有像今日这样欢兴雀跃，就仿佛是久旱逢甘露，发情遇艳遇！

　　不知不觉，又过了月余。

　　这月余时间当中，柳毅大开眼界，总算是明白了放浪形骸这四个字，到底表达的是什么意思。

　　只因随着时间的推移，进入血海中的那些修士不断被血海中迷乱的声音侵袭道心，早就压制不住心中欲念……压制不住，便无需压制。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　于是，柳毅就大开眼界了。

　　或是一男一女，或是一男数女，或是一女数男，或是几男几女……在亲眼目睹这些事情之前，柳毅简直无法想象，天底下竟有如此混乱无比，不堪入目的画面。

　　能进入血海之内的，至少也是大神！

　　大神本应该高高在上，本应该超然物外，如此才能在凝视芸芸众生之时，展现出一种宛若凝视蝼蚁的傲气与脱俗。

　　可是……

　　柳毅禁不住摇了摇头，他终于发现了，己方修士与敌方修士最大的差别，并不在于地方修士数量众多实力超过了己方，而在于……这几日之间的所见所闻。

　　己方矜持，而敌方放纵。

　　己方守礼，而敌方肆无忌惮。

　　可偏偏银角大贤这样的敌方修士，还自称为先天神族，摆出一副高人一等的做派！

　　“鸿雁道友！该动手了！”

　　十几里之外的血海当中，传来一道声音，通过双鱼玉佩从柳毅手腕上响起。

　　这声音，异常清晰，异常平稳！

　　以柳毅圣贤层次的修为，只凭这一道传来的声音，就已经听出来了银角大贤时至此刻依旧道心稳固，依旧心神寂静，仿佛血海深处无处不在的靡靡之音，对银角大贤不能构成任何影响！

　　“靡靡之音无处不在，能直接响起在心神深处，只怕是由血海冥河在一量劫之前，留下的大神通大手段显现而成。若非我早已在女色二字之上潜心锻炼过，将道心锤炼得异常坚定，又有万雷之源守护心神，必定也会受到靡靡之音的影响。可这银角大贤却浑然无事，莫非他身上也有什么稀世宝物，能助他稳固心神？”

　　柳毅随意朝着双鱼玉佩应答了一声，不动声色追向银角大贤，心中继续揣测着：“如果他没有稀世宝物在身，那就意味着，银角大贤自身实力更加不凡，绝对不可小觑。我与他结伴而行，斗智斗勇，最终鹿死谁手尚未可知，绝对不能掉以轻心！”

　　刚刚靠近十里范围，已是能听到隐隐约约的呼呼之声。

　　此处，是幽冥血海！

　　声光色相全被血水遮挡，圣贤级别的高手看不到十里之外，听不到十里之遥。

　　可这呼呼之声虽然若有若无，却分明是施展神通之时，激发出的轰鸣震荡之响。

　　若非是在血海，只怕这声音足矣惊天动地，宛若是万雷齐鸣，能将修士耳膜炸碎，耳孔冲裂。

　　靠的越近，呼呼之声就越是明显。

　　待到接近了七八百米范围，柳毅已是能看到，血海当中有一团银灿灿的明光，正在血水里翻滚激荡着，滚滚血水被搅动出了一道道漩涡。银角大贤在明光当中咆哮着，怒吼着，发出一阵阵震怒的笑声：“哈哈哈哈哈……”

　　无比的猖狂！

　　有两位修士，在银光前方逃遁。

　　一男一女，裸着半截身躯，很显然是在做那男女极乐之事的时候，被银角大贤趁虚而入，打了个措手不及。

　　有一个血肉翻转的伤口，位于女子胸口，透过胸膛能看到她五脏六腑已经是一片血肉模糊，若非有那男修士将她搂住，女子必定已被银角大贤杀了。

　　鲜血从女子胸膛里洒出来，又融入了无边血海当中，就仿佛这女子即将要融化在血海之内，就此香消玉殒，身死道消。

　　圣贤！

　　从他们身上散出的气息，就可以感觉得到，这一男一女都是圣贤。

　　可两位圣贤在一起，却被银角大贤追杀，以一敌二都斗不过他，由此可见银角大贤实力之强。

　　“女子胸口的伤痕呈三角形状，正好与银角大贤头上的银色独角吻合。”

　　柳毅忍不住多看了一眼那一团银灿灿的明光。

　　银光当中，银角随着光团旋转而炸开一道道刀锋，诡秘莫测，有一条条裂纹，出现在银色刀锋旁边。这裂纹，并非仅仅是血海中的血水被撕裂了，就连刀锋周围的空间，也被割出了一道道裂纹，裂纹当中地水风火涌现，隐含混沌气息……

　　若这刀锋再大几百倍，斩出的裂纹再宽广一些，一旦与敌人交战之时，趁人不注意将敌人推入裂纹当中，岂不是相当于把敌人放逐到了混沌之内？

　　除了自己的不死杨柳枝，柳毅实在想不出来，还有其他的什么办法，能从无边混沌当中脱身而出。

　　这银角大贤，果真是一个危险人物！

　　柳毅不动神色，潜行至正在施展神通飞逃的一男一女旁边。

　　五彩云团，催动着柳毅的飞驰速度，此云团乃是银角大贤当初放出的神通，时至今日尚未消散。

　　轰！

　　一束剑锋，轰然而出。

　　剑道神通：鸿雁展翅大神通！

　　这一道剑诀，乃是当初在剑冢当中，柳毅的来的万道剑诀之一，而今正好派上用场。

　　玉圭飞剑从柳毅衣袖中飙射而出，化作一只金光灿灿的金身鸿雁，鸿雁身上剑气四射，光芒辉映，被鲜红血水衬托，更是耀眼夺目，挡在了这两位修士前方。

　　前有杀机，后有追兵，这两人只得调转方向，往下方沉去。

　　可惜，此处是无边血海，修行之士的速度暴降了万倍有余，哪怕二人竭尽全力，也躲不开早有准备的柳毅与银角大贤。

　　银角迸射而来，从那男修士胸口穿过。

　　随即就有万道剑气锋芒罩下，斩在两人身上。

　　眨眼之间，两人就身死魂灭，已是不能维持人形，显现出了本体真身，却是一对六翅比翼鸟，乃是上古异种，天生不凡。

　　两位修士体内一身生机，瞬间就被不死杨柳树全数吸走。

　　此乃敌方修士，柳毅杀得畅快淋漓，全无半分犹豫。

　　“杀得好！”

　　银角大贤怪叫一声，眼见得不远处血液中升起了一团业火，立时伸手将两团尸体朝着业火之上推去。

　　这业火并非九种天火，也非魔火，威力却非同小可。哪怕这两位修士生前是圣贤，肉身骨骼坚韧无比，天火难伤，可而今尸首沾染上了业火，立时熊熊燃烧起来，片刻之后就化作了灰烬，只留下一根蓝紫色的鞭子，悬浮在业火消失之处。

　　“好一件法宝！但看这灵光与气势，此宝至少也是下品先天灵宝，落在这两人手里实在可惜了！只是……”

　　银角大贤话锋一转，竟是飞过去先手抓住了蓝紫色长鞭，将之收入衣袖，咧嘴哈哈大笑，说道：“只是区区一件法宝，不够你我二人分的，不如这鞭子就先让给我，等咱们取到了下一件战利品，咱们再谋算谋算，该怎么分配一番才好……”

　　从长鞭出现到银角大贤收起长鞭，他一直都是在自作主张，丝毫不征求柳毅的意见，也不顾柳毅的想法与态度。

　　这份心思已是简单明了，那就是：你答应也得答应，你不答应也得答应，你不愿意也得愿意……

　　这银角大贤若只先行收取法宝也就罢了，若真的如此，下一件夺来的法宝，必定要交给柳毅。可银角大贤却说，等取到了下一件战利品，还要在谋算谋算。这言下之意，说的就是一旦遇到了更好的法宝，选择权依旧是他银角大贤的，至于柳毅，则只能拿一些银角大贤剩下的法宝。

　　“银角道友，此事颇有不公！”

　　柳毅深吸一口气，佯装愤怒。

　　可实际上在柳毅心中，对银角大贤早就起了杀心，只是而今他尚未找到另一个肯与他同行之人，在这幽冥血海还需要一个向导，否则早已下手。

　　“鸿雁道友觉得不公平吗？其实说句实在话，本大贤也觉得不公平。只不过这天地之间，拳头大就是硬道理，每当我觉得不公平的时候，只要想一想自己的拳头，再想一想对方的拳头，就能一下子把事情想通。”

　　银角大贤神色不变，颇有深意的笑了笑，又说道：“幽冥血海深处，总是有一些靡靡之音，能灌入修士心神之内。鸿雁道友若是经受不住那种惑乱的声音，心中火气难消，不如你我去抓几个貌美妖艳的女子，给鸿雁道友你先泄一泄火，如何？”

　　柳毅却只凝视着银角大贤，并未说话。

　　“哈哈哈哈……”

　　银角大贤以为柳毅是做出了让步，畅快大笑转身离去，留下一句话语道：“本大贤再去诱敌，鸿雁道友你远远跟着我就是。一旦我再发出讯号，鸿雁道友只需故技重施，咱们很快就能谋取到第二段机缘，到时候你我再将分一分……”

　　等到银角大贤飞远了，贪狼才开口问道：“太可恶了！气得我都想一口咬死他，大树你为何还要让着他？”

　　“此人不过是插标卖首之辈，在我眼里他已经是一具死尸，只是现在尚有价值，不宜下手杀他！”

　　柳毅再用地书隐遁了身形，远远跟在银角大贤后方，朝贪狼传音说道：“刚刚我与独角怪争执之时，不远处血水当中，突然有一道金光闪过，那道金光出现的时机，恰好是我与银角大贤即将翻脸的时候……”


第1061章 难消心头之恨

　　“人家也看到了，是一道金灿灿的光芒，像箭矢一样，一闪而过。可是，这里属于幽冥血海，大叔施展金光幻影大神通，都只有一日万余里的速度，那金光却太快了些！如果金光是修士化身而成，这个人的速度，只怕是大叔的几十倍上百倍！要是这样的修士藏在一旁偷袭，咱们也许打不过他们。”

　　贪狼先是分析了一番，旋即却眉开眼笑，摇头摆尾，说道：“大叔！咱们注定要威震宇宙玄黄的，这独角怪再怎么厉害，也只是咱们的垫脚石，不怕他们！”

　　“对！”

　　柳毅言道，“小灰灰说的不错，咱们注定要威震宇宙玄黄，区区一个独角怪，怎能奈何得了你我？先让这独角怪蹦跶一些时日，他有那司南法宝在手，能在茫茫血海当中分辨出上下左右。若没有独角怪带路，咱们或许会在血海当中迷了路，只等到了血海中央，这独角怪就算是活到头了，到时候你我就藏在血海中央，静观其变。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　贪狼连连点头，附和道：“人家也是这么想的！”

　　数日之后！

　　银角大贤又遇上了一位落单的修士，只是这修士却是一位天尊，实力更在银角大贤之上，可银角大贤却浑然不惧，二话不说就和那位天尊大打出手。

　　以修为二论，银角大贤自然打不过那位天尊。

　　可银角大贤手中，却有一根金灿灿的大绳子，绳子上写着幌金绳三个光泽明亮的大字，毫光闪闪，灵光阵阵，在血海当中宛若是海中真龙，上下扑腾，不停的骚扰围攻那一位天尊。

　　天尊放出诸多神通，在血海里显现出了一座高达上千里的法相金身，却迟迟奈何不了银角大贤。

　　唯有一盏明珠，燃着熊熊黑光，朝着银角大贤不断轰击，只把银角大贤打得四处躲避，明显是占了下风，如若单打独斗，只需片刻之后，银角大贤就免不得要身死魂灭。

　　天尊，终究非同小可。

　　等到柳毅前去支援，那天尊才将燃烧着漆黑火焰的明珠选在头顶，凝神戒备，前方双眼凝视着银角大贤，脑后却长出了一只黑乎乎的眼睛，凝视着隐身而来正式展出剑道神通的柳毅。

　　一只金色鸿雁，从柳毅剑中冲出。

　　鸿雁一双翅膀羽毛竖起，飞纵而出，化作数之不清的剑锋，朝那天尊轰击而去。

　　鸿雁一出，这天尊神色微变。

　　“银角道友，速速出手！”

　　柳毅施展出一道剑诀神通之后，便驻留原地不再向前冲，口中呼喊道：“他虽然是天尊，可终究势单力孤，你我若前后夹击，必定能灭杀了这位天尊。”

　　轰！

　　一件法袍，从这天尊神色升起，挡在身后，将上万道剑锋阻住。

　　柳毅却扬手一抛，一段金光飞驰而去，化作一只金灿灿的鸿雁，浑身燃烧着滚滚太阳真火，冲着天尊扑去。

　　万古鸿雁！

　　此法宝虽是由金甲大神祭炼而成，可这法宝的根基，却是由雪羽大尊亲手铸成。而今柳毅已达圣贤修为，重新炼制了这一件法宝，再度运转而出，法宝当中竟有阵阵灵光闪烁而去，竟是有着中品先天灵宝的品阶，威势不凡，惊得那天尊神色微变。

　　“我当是何方神圣，原来是金身鸿雁一族修士！你族自上古之时那一场大战，就死伤殆尽，无数年不曾出现，只怕你这位圣贤，是鸿雁一族最后的高手。本天尊心慈面善，本来不想将鸿雁一族斩尽杀绝，想要留你一条性命。不想你却不知好歹，居然要与这独角怪联手围杀本天尊。哼……今日既然你们满心杀机，那就休怪本天尊无情了。哪怕太上教主神通广大法力无边，算无遗漏，可而今却是位于幽冥血海当中，哪怕本天尊将你们打得灰飞烟灭魂魄成烟，太上教主也算计不到本天尊头上！”

　　这天尊一脸森然，三只眼睛分别凝视二人，千米高度的法相真身猛地抬起手臂，握指成拳，轰然朝着万古鸿雁砸去。

　　嘣！

　　仿佛两颗亘古存在的星辰，撞击在一起。

　　拳头与万古鸿雁撞击之处，迸射无限霞光，滚滚雷霆，于血海中冲荡出一波波漩涡，搅动冥雷业火四处翻腾。柳毅也不得不横移了数千米距离，暂避锋芒。

　　天尊实力，沸腾小可！

　　这一拳，倒是让柳毅看清楚了，这天尊右手五指之上，每一个手指都带着一个玉扳指，扳指当中云纹隐隐现现，灵光闪闪，必定是不凡之物。

　　万古鸿雁，被倒撞而回。

　　“这天尊明明是要杀银角大贤，为何偏偏又提起了太上教主？莫非敌方四大教主之一的太上教主，与这银角大贤关系匪浅？”

　　柳毅身形闪烁，隐入了血海当中，念想道：“在中央大世界当中，通天教主与阿弥陀佛可谓是桃李满天下，佛教弟子全是阿弥陀佛的门徒，至于截教门徒也是数不胜数，三千年讲道之时，方圆数十里的金鳌岛都坐满了修行之士。通天教主座下，又有四大入室弟子，两位童子，诸多入了册的记名弟子，以及诸多不记名弟子。这位天尊口口声声说起太上教主，莫非银角大贤是太上教主的门徒？也不知那太上教主，立的是什么道，立的是什么教！我终究不是上古修士，对敌方世界诸多形势知之甚少……”

　　“鸿雁！你这法宝，竟是用你鸿雁一族的始祖尸骨炼制而成，简直是丧心病狂！”

　　那天尊环视四周，却找不到柳毅踪迹，只得仰天怒吼：“我等后辈子弟，怎么能冒犯先祖？你先祖战死于一量劫之前，就算不能施展六合聚首诀将他复活，你也应该寻一个风水宝地，将你先祖尸骨好好安葬了。下葬之时，更要召集天下修士，给四大教主发出请柬，做一场轰轰烈烈的道场，才算是让你先祖入土为安，可你却将你先祖遗骨炼成了法宝，此举人神共愤，人人得而诛之！”

　　可惜，柳毅却丝毫不肯理会他。

　　鸿雁尸骨本就是柳毅从妖禽岛屿上夺取而来，至于此刻假装鸿雁一族子弟，身上显现出的鸿雁血脉，也是由雪羽大尊相助，才能谋取在手。上古之时的鸿雁一族，与柳毅并无半分血统关系，哪怕是将这鸿雁一族始祖的遗骨挫骨扬灰，柳毅也不会有半分内疚。

　　银角大贤听到天族怒吼，脸上却出现了一抹笑意，身形绕成一圈，宛若是算盘珠子一样，独角对着外头，不停的翻滚着，恍若一座刀轮，朝着那位天尊驰骋而去。

　　一层铠甲，覆盖在银角大贤身上。

　　有五彩霞光，从铠甲上显现而出，照耀四方。

　　得此铠甲相助，银角大贤浑身上下全被护住，宛若是一只乌龟弯曲成了轮子，冲撞而去。

　　轰！

　　那天尊挥手一拳，轰在轮子之上。

　　拳头正好被独角击中，鲜血飙射，而银角大贤所化的轮子也被打得倒射而回。

　　“我本以为，你只是山野间的散修，见识浅薄。没想到你竟然能认出本大贤的来历，看来你也不是简单之辈，你可敢告诉本大贤，你叫什么名字？”

　　银角大贤恢复了人形，可手足四肢却在不停的颤抖，他虽身上穿着铠甲，可铠甲胸口却有一个巨大的拳头印记，很明显这位圣贤已经受伤不轻，却气势上却没了弱了半分，反倒是颐指气使，嚣张至极，远远指着那位天尊，暴喝道：“本大贤不杀无名之辈！”

　　“狂妄！”

　　天尊冷然一笑，“本座道号悬壶，你可认得？”

　　“悬壶道君！你怎么可能是悬壶道君！”

　　银角大贤神色惊变，眨眼间又冷静下来，从衣袖里掏出一本古籍，猛地翻了几下，再看了一眼书中资料，死死盯着悬壶天尊，言道：“悬壶道君在上古之时，就已经大战殒落，你区区一个天尊，竟然敢假冒悬壶之名，简直不自量力！”

　　“区区小辈，这等上古秘闻，又怎是你能知晓的？”

　　悬壶天尊将右手摊开，五个手指上的扳指闪闪发光，他就像抚摸情人的脸颊一样，用左手依次抚摸着五个扳指，淡然说道：“本座只是肉身成泥，魂魄散成烟云而已。寻常大神，尚且能借助六合聚首诀死而复生，本座身为道君，一旦能将肉身魂魄所化的泥云聚在一处，怎不能死而复生？”

　　“身为天尊，别的本事没有，吓唬人的本事倒是非同小可。”

　　银角大贤收起古籍卷轴，左手一摊，掌心出现一个一尺来高的羊脂玉花瓶，只是银角大贤本就肉身庞大，这花瓶虽有一尺，模样却与他手指的大小相差无几。

　　啪！

　　银角大贤将瓶子轻轻一拍，暴喝道：“悬壶！你可敢与我拼死一战？”

　　“有何不敢！”

　　悬壶天尊刚刚回答一句，那瓶子猛地变大，瓶口冲出一股光芒，色彩斑斓，朝着悬壶天尊罩来。

　　光辉速度奇快，挟持着无限威能，周遭竟是显现出了地水风火翻滚的异象。

　　“你竟敢偷袭本座！”

　　悬壶天族暴喝一声，口中喷出了一只玉壶，冲撞而去。

　　玉壶放出万道霞光，似乎有无数条彩虹，从玉壶里喷洒出来。先前那羊脂玉花瓶里放出的光辉，竟是被玉壶光芒挡了回去。

　　“悬壶！果然是悬壶道君！他不是明明身死魂灭了吗，怎么又活过来了？”

　　银角大贤竟是转身就跑，好无半分犹豫，逃跑之前掏出一面镜子，举在头顶。

　　无限光辉，从镜子里显现而出，朝着四面八方普照而去。

　　有“照妖”二字，出现在镜面之内。

　　柳毅隐藏在血水当中，一直不曾走远了，本以为银角大贤自信满满，必定有什么玄妙手段，能将那悬壶天尊拖住，二人再故技重施杀了这位天尊，杀人夺宝。可未曾想到悬壶天尊只丢出一只玉壶，就把银角大贤吓得掉头就跑。

　　见此景象，柳毅当机立断，朝着侧后方疾驰而去。

　　怎奈修行之士飞驰速度终究有限，又被血海将速度减慢了百余倍，怎么快得过光速。

　　柳毅仅仅飞离了数十米，后方那照妖镜上的光辉，已经是传播了过来，照射在柳毅后背之上。

　　此等光芒，并没有什么杀伤力，却引动了柳毅体内的源自于金身鸿雁的六阳火脉，使得一双鸿雁翅膀猛然显现出了形状，出现在柳毅后背，长达十余米，金光灿灿，在血水挡住宛若是黑夜里的灯笼，惹人注目。至于柳毅借着地书施展出的隐身之法，却尚未破去。

　　柳毅有六阳火脉在身，照妖镜眨眼睛就照破他的踪迹。金身鸿雁虽是上古异种，可终究算是妖修，自然躲不过照妖镜之威。

　　一饮一啄，皆有因果。

　　柳毅若不显现出六阳火脉，就无法伪装成敌方修士，蒙骗不了银角大贤。可而今却又被六阳火脉拖了后腿，被照破了行藏。

　　悬壶天尊远远一看，只见两只金色翅膀正在急速远去，却见不到柳毅的人形。

　　“这隐身手段为何如此奇怪，就连太上教主的照妖镜，都只能照出他的翅膀，却照不出他的身躯？”

　　悬壶天尊心存疑惑，动作却丝毫不慢，足底显现风雷，朝着柳毅冲杀而去。

　　柳毅却运转法力，将六阳火脉缩成了一颗珠子，丢尽了丹田中的小世界之内，顿时就让身后翅膀无影无踪，身形隐匿，从悬壶天尊的神念探查当中消失得无影无踪。

　　“竟然！竟然连翅膀都隐去了！莫非银角的照妖镜，并非是太上教主亲手炼制之物，而是云中子做出来的赝品假货？”

　　悬壶天尊皱了皱眉，毫不迟疑转过身去，不再执着于追踪柳毅，而是席卷风雷追向了银角大贤。

　　这个变故，只把银角大贤吓得魂不附体，他舍命飞逃，怪叫道：“悬壶！我与你只不过是稍有恩怨罢了，那个金身鸿雁的族人，却将他金身鸿雁一族的始祖遗骨炼制成法宝，此事天理难容，人神共愤！你与那金身鸿雁始祖乃是结义兄弟，情深义厚，而今见到兄弟尸骨受辱，你理当不顾一切前去追他才对，何必要来追我？我乃是太上教主门下修士，你若杀害了我，一旦被太上教主知晓，哪怕你恢复万古之前的道君之威，也挡不住教主之威，难逃一死！”

　　可惜，悬壶天尊却毫不理会，只顾着闷头苦追。

　　柳毅一直在注意着后方景象，而今见到悬壶天尊掉头去追银角大贤，立即明白了自从散去鸿雁血脉之后，照妖镜就已经对他无效，而悬壶天尊也无法窥破他借助地书施展出的隐身法。顿时……柳毅也调转了方向，施展出金光幻影大神通，再借地书隐去神通光芒，急速追在悬壶天尊身后，心中念想道：“银角逃命之时，依旧慌而不乱，似乎另有依仗！此人在逃命之前，竟然还放出了照妖镜，把我的行踪给照破了，想让我做替死鬼，替他挡刀！此獠不除，难消我心头之恨！”


第1062章 求饶

　　愤怒归愤怒，柳毅对银角大贤的行径，却十分理解。

　　若换做是他，他甚至会比银角大贤做得更加彻底。

　　至少，在用照妖镜照出了敌人的身形之后，绝对会立即施展神通攻击，就算不能将敌人打伤，也要将敌人挡住或者是拖延一段时间，如此一来，自己才能更加完美的撤退。

　　银角大贤这番手段在柳毅看来，压根就火候不够，水平不足。

　　从凡俗世人到圣贤，柳毅一路走来，除去金鳌岛碧游宫三千年论道时间之外，余下的日子，极少有平静的时刻。

　　历经诸多磨练，柳毅杀伐果决的心思，早已被淬炼得更加坚定。

　　加上，他本就不是良善可欺之辈！

　　银角大贤在前方遁逃，悬壶天尊越追越近。

　　周围血液浓度越来越高，越来越粘稠。

　　这直接导致，修行之士的飞驰速度会越来越慢。

　　至于血液当中时隐时现的冥雷与业火，也越来愈密集，稍有不慎，就会装在突然出现的冥雷与业火之上。如此算来，飞得慢反倒是一件因祸得福的好事，至少不会因为速度太快刹不住脚，从而撞入冥雷业火，不明不白就身死道消。

　　数里前方，一连串的冥雷业火，滋生在血液当中，宛若是一块巨大的幕布，正好挡在了悬壶天尊前方。

　　可这悬壶天尊却不闪不避，举起右拳，轰然击出。

　　前方血水，竟是被一拳打成了一片虚空。

　　冥雷业火，荡然无存。

　　就连在数里之外遁逃的银角大贤身形，也忽然变得清晰起来。

　　悬壶天尊径直从一拳轰出的虚空里追去，速度宛若闪电，一下子就来到了银角大贤身后，随即又是一拳！

　　呼呼！

　　金灿灿的幌金绳被银角大贤抛洒出来，变作一条蛟龙，朝悬壶天尊手臂上咬去。

　　“畜生！给我死开！”

　　悬壶天尊又是一拳，只将幌金绳打回了原形，变作一根绳子，飞回银角大贤衣袖之内。

　　好厉害！

　　柳毅心神一凛，凝定气息，远远遁藏着，暗想道：“天尊实力，比圣贤只高出一层，可银角大贤在悬壶天尊手下，却毫无反抗之力！此事若是放在寻常修士身上而论，实属正常。可银角大贤却是太上教主门下修士，师承的道法神通非同小可，实力理当远超寻常圣贤，可他在认出了悬壶天尊的身份之后，竟是毫不迟疑转身就逃，甚至还把我拖下水，想要让我做替死鬼。这番举动就意味着，银角大贤认为就算我与他联手，也无法在悬壶天尊手底下逃脱性命，他这才毫不犹豫出卖了我……由此可见，悬壶天尊的来历定然非同小可。此人上古之时，乃是一位道君，如今虽然没有恢复修为，可一身实力，绝非寻常天尊可比，哪怕是寻常道人，只怕也未必能稳稳当当胜过他。”

　　一念至此，柳毅更是聚精会神。

　　“大叔！”

　　贪狼用尾巴拍打着柳毅的长袍下摆，传音说道：“要小心哦！”

　　柳毅点了点头，脸上却流露出一抹宽慰的笑意。

　　轰！

　　前方传出一声惊天动地的震响，银角大贤被悬壶天尊一拳击飞！

　　原本有一柄芭蕉扇，挡在银角大贤身后，银光勃发，灵气逼人，可这一件下品先天灵宝，却被悬壶天尊一拳给打得灵光暗淡，变的只有一寸大小，再飞回银角大贤衣袖之内。只怕就算银角大贤此战不死，若不天长日久用法力与真火温养这柄芭蕉扇，这件下品先天灵宝只怕会就此废掉。

　　这可是先天灵宝！

　　好强悍的手段！

　　柳毅虽将万物生功法修炼至第五重，肉身强度堪比后天灵宝，加之有一方世界在身，沉重无比，无时不刻都在锤炼柳毅的肉身。三千余年以来，柳毅肉身强度已是隐隐达到了后天灵宝的巅峰，即将突破万物生第五重，达到第六重境界。

　　可就算是以柳毅的肉身强度，也绝对无法凭着一拳之力，将先天灵宝打得暗淡无光。

　　五个玉扳指，在悬壶天尊拳头上闪闪发光。

　　柳毅远远看着，心中想道：“好在悬壶天尊这一拳之威，大部分威能来自于玉扳指，而不是全靠他的肉身！若真能不用扳指，只靠肉身就可以达到这种地步，那悬壶天尊的肉身强度，至少能与中品先天灵宝相比！先天灵宝虽威力各有大小，分为数种级别，可绝大多数都是自天地间生成之物，自古以来就极少有典籍记载先天灵宝被击毁的记录，可那件芭蕉扇若被悬壶天尊再轰上几拳，必定会灰飞烟灭。”

　　“本大贤实力虽不如你，可你也早已不死万古之前的悬壶道君，今日未必杀得了我，我若不死，日后必会让你身死道消。今日你若是肯罢手，你我之间的恩怨就此一笔勾销，再无因果！”

　　一声怒吼，从被击飞的银角大贤口中传出：“悬壶！你意下如何？”

　　“你若身死道消，你我之间的因果自然一笔勾销，何须放你一条生路？你既然知晓本座的名声，那就应该知道，在本座面前，求饶二字没有半分用处！”

　　随着这一句话语吼出，悬壶天尊又出现在银角大贤身后，一拳轰出！

　　就在此刻，万丈华光从银角大贤袖子里蓬勃而出，照射四方。

　　一只羊脂玉瓶子，飞了出来，变得巨大无比，宛如山岳，朝悬壶天尊罩来。

　　瓶中光辉，带着无穷无尽的吞噬吸纳之力，竟是把悬壶天尊吸得朝玉瓶子飞驰了数百米之遥，恰巧让银角大贤躲开了那一拳。

　　悬壶天尊奋力飞逃，却被万丈光芒困住，仿佛是精铁被巨大的磁石吸住，一分一分朝着玉瓶子靠拢而去。

　　轰！

　　一座玉壶，冲天而起，化作玉山，挡在玉瓶子的瓶口。

　　时至此刻，悬壶天尊才觉得身上压力稍稍减轻。

　　可那银角大贤却怒吼道：“此时不出手，更待何时？”

　　“傻逼！”贪狼冷眼旁观，毫不遮掩心中鄙视情绪，传音说道：“大叔！这独角怪简直就是一只傻逼，他都已经与大叔翻脸决裂了，竟然还想着大叔会出手帮他，他脑子里装得简直全都是渣渣！”

　　柳毅却微微摇头，指着前方战场，言道：“稍安勿躁，小灰灰且看……”


第1063章 七星灭道剑！

　　“死吧！你既然招惹了本座，就断然没有半分活路！”

　　悬壶天尊身躯摇晃，宛若春天里的竹笋一样，急剧长高，急剧变大，竟是高达上万米，顶天立地，将左手举了起来，擎住了玉壶所化的巨大玉山，宛若是举着一方苍穹。

　　随即，那就这么一步跨出，朝着银角大贤冲去。

　　又有十二道光芒，从悬壶天尊身上飞出，显化出十二生肖影像，变作一道大阵，将银角大贤困在阵中。

　　此阵一出，就算悬壶天尊脚步再慢，银角大贤已是没有了逃生的机会。

　　毕竟乾坤顺应神通这种威震万古的手段，只有雪羽大尊和柳毅修炼了，不惧天地万阵。至于天地之间其他修士，哪怕是教主、哪怕是鸿钧，也无法像柳毅与雪羽大尊一样，能将天下万阵视若草芥，可以任意践踏。

　　银角大贤虽师从太上教主门下，此刻却已经没了对策，放出诸多神通法宝，却对那座大阵没有多少效果。

　　以银角圣贤的修为以及师门道统，若给他数十年甚至数百年光阴，定然可以找到阵法的生门，破阵而出，可悬壶天尊已经是定下了杀机，决心要让银角大贤身死道消，怎会给他时间来破阵？

　　“本座与金身鸿雁始祖相交莫逆，他既然身死道消，本座理当替他讨回公道。身为一族始祖，在上古之时也是赫赫威名，他修为虽比不得本座，却也是道人巅峰，只差一步就可以开天立道。可这般威震天下、惊才艳艳的人物，却连死都死了一个不得安宁的下场，竟然被自己的后辈炼制成了法宝，死不瞑目！”

　　悬壶天尊似乎是愤怒至极，一边朝着大阵跨步而去，一边怒吼道：“你是太上教主门下修士，来历不凡，师门背景深厚之极。念在教主的面子上，就算你冒犯了本座，本座也该给你一个活命的机会，只狠狠惩戒你一番就是，必会放你一条生路。可你却偏偏与那金身鸿雁一族的叛徒为伍……叛徒该死，与叛徒有关之人全都该死，而叛徒的道友，更是罪该万死！本座杀你之后，以你的残魂残身祭祀我那位金身鸿雁道友，定能慰藉我那道友的在天之灵。他若能安息于九泉之下，本座就算是把诸多教主都得罪光了，那又如何？”

　　好气魄！

　　听到此处，柳毅禁不住对这悬壶天尊生出了一些好感，高看了几分。

　　可这种情绪变化，却并不意味着柳毅会与他化敌为友。

　　最多，只会在此人死后，将他风光大葬，给予一份他应有的尊重。

　　若悬壶天尊真的这么重情重义，倒真是一个值得尊重的敌人。

　　一束金光，突然出现在玉瓶子旁边。

　　隐隐约约有一道人影，位于金光之内。

　　人影尚未完全显现，尚未完全成型，柳毅就已经感觉到了，有一股子凛冽的剑意，从金光当中喷洒而出，震得这大海深处的血水生出一条条圆形波纹，波纹首尾相连，环城一圈，朝着四面八方扩散，仿佛一个个巨大的水泡，滋生在血海当中。

　　剑意轰鸣作响。

　　来者竟然是剑修！

　　剑修之辈，在宇宙玄黄素来不多，却也不算是绝无仅有。堂堂通天教主，便是剑修。阿弥陀佛也算是半个剑修，佛门慧剑乃是十大绝世之剑当中的一柄。而两尊天帝之一的帝君，手里头也有一柄专门用来斩杀战族的绝世之剑，名作止战之殇。

　　剑修不多，可那些颇有名气的人物，却无一不是威震天地玄黄之辈。

　　至于雪羽大尊，那就更不用说。

　　大尊的剑，在宇宙玄黄之内，是一段传奇！一段史诗！一段神话！

　　一柄古剑斩破浓烈血海，迸射而去，直指悬壶天尊。

　　古剑之后，站着一位修士。

　　长相与银角大贤相差无几，俱是身材伟岸，浑身筋肉，面目可憎之辈，只是这人的头顶，长得却不是银角，而是一只金角。

　　“好剑！”

　　柳毅赞叹一声，蓦然间回想起了，当初在与银角大贤险些大打出手之时，血海当中一闪而过的那一道金光。

　　而今看来，那金光只怕是这一个剑修头顶的金角，闪现出来的光辉。

　　剑锋之上，镶嵌着七颗宝石，呈北斗七星图纹形状。有无限华光，从宝石中放出。

　　看上去威风凛凛，甚至比起当初一剑惊退妖师鲲鹏的青萍剑，也相差无几。

　　可柳毅却隐约觉得，剑锋上七颗玄妙不凡的宝石似乎有些不伦不类，感觉极其怪异，却又说不出这感觉的根源来于何处。

　　这是剑修的直觉！

　　此剑一出，悬壶天尊却把轰击在了银角大贤身上的拳头，猛地收了回来。

　　轰隆隆！

　　铠甲碎裂的声音，传达至柳毅耳中。

　　银角大贤一身盔甲已是化作粉碎，胸口血肉模糊，若是悬壶天尊的拳头收慢了一瞬，银角大贤就会被打得肉身成泥。

　　嗖！

　　一道剑锋破空之声，从七星宝石飞剑上传来。

　　一连七声！

　　每一声响起，剑锋就会在血海当中跳跃一次，似乎是直接跨越了空间，直接斩在了悬壶天尊身上。

　　而每一次剑锋来袭，悬壶天尊都能险之又险的避开，只让剑锋斩入肉身数米深度！

　　他身高万米，异常魁梧，胸膛厚度就有上千米，区区数米伤痕，无关紧要。

　　可他每一次闪避之后，剑锋却再度袭来，又斩在了原来那个伤口之上，如此连续叠加，一共七剑，已是破开了悬壶天尊的胸膛皮肉，斩伤了他的肋骨。若再来数次，必定会五脏六腑化作尘泥。

　　此剑，实在太快！

　　一连七剑，七声剑鸣，仿佛同时响起。

　　若非柳毅本就是剑修，一身剑意锤炼得极为精纯，又修炼到了圣贤修为，只怕难以分辨出刚刚金角的那一番手段，到底是一剑，还是七剑。

　　“竟然……竟然伤了本座！”

　　悬壶天尊仰天怒吼，满脸赤红，神色已是愤怒到了极点。

　　可是，柳毅脸上，却出现一抹舒爽笑意，倏然就想起了佛门准提教主那一番神态语气，竟是模仿准提教主的语气神态，颇有意味的暗暗沉吟了一句：“此剑，与我有缘，合该归我所得！”


第1064章 太上童子！

　　剑修最为喜爱之的法宝，自然是剑。

　　除了飞剑之外，再无任何法宝，能满足剑修的心意。

　　前方血海当中，七星宝石飞剑再度闪烁不定，又是七剑，站在了悬壶天尊身上。

　　只是悬壶天尊这一回却抬起了手臂，右手紧握成拳，硬生生与剑锋撞在一起，以硬碰硬。

　　一连七拳之后，悬壶天尊仰天长笑。

　　“哈哈哈……太上教主座下童子，实力不过如此！”

　　悬壶天尊原本略带惊慌的神色，一下子就恢复如初，吼道：“此剑甫一出现之时，本座还以为太上教主神志不清了，居然把七星灭道剑这样的绝世神剑，交给了你们这两个资质修为皆是平庸无比的小小童子。此剑有无上威名，竟然惊得本座一心躲避，连抵挡的心思都没有。可惜……此剑已经不再是上古那一柄七星灭道剑，只算是一件下品先天灵宝。此剑汇聚不了七星，更灭不了道！甚至，只怕此剑连云中子那厮炼制出的赝品七星剑，都比不上！”

　　七星灭道剑？

　　这宇宙玄黄当中，世间万物，芸芸众生，皆在天道之内。

　　正所谓天理循环四字，就是由此而来。

　　唯有大尊，超然物外。哪怕是鸿钧老祖，在三十三天之外传下道统，门下有多位教主，也只能以身合道，与天道合二为一，却不能凌驾于天道之上。

　　此剑，却名叫灭道！

　　好大的口气！

　　好猖狂的剑名！

　　越是猖狂，越是放肆，柳毅就越是喜欢。

　　他本就是个锋芒毕露的人，而今知晓了此剑之名，更是一脸欣悦，与贪狼传音言道：“此剑，合该归你大叔所有！”

　　“那是当然！”

　　贪狼昂着头，牛气哄哄，“这样子的宝剑，只有大叔才有资格拥有！可是听悬壶天尊说，此剑已经只算下品先天灵宝，可是大叔的白玉圭飞剑，是用白蝉天尊的伴生法宝白玉圭雕刻炼制而成，现在虽然还没有炼制完毕，可是一旦炼制成功，威力不在白蝉天尊当初的白玉圭之下，也是一件上品先天灵宝呢。”

　　“此剑在万古之前，能威震宇宙玄黄，落到我手中之后，自然能恢复上古之威，甚至更强！”

　　心气二字，柳毅从来不缺。

　　如今更是指着远处纵横飞驰的七星剑，轰然有言：“我若要和羽毛兄并肩作战，若无绝世宝剑在身，岂不是拖了羽毛兄的后腿？阿鼻元屠二剑虽然也是绝世之剑，却远远比不得通天教主的青萍剑，以及佛门慧剑，甚至连诛仙四剑都比不上，只怕到时候大战一起，阿鼻元屠不堪大用。”

　　“人家相信大叔！”

　　贪狼自然是心向着柳毅的，立即意气奋发的附和了一句，可它终究不是笨蛋，高兴之余更是忧心忡忡，说道：“这两个独角怪肯定打不过悬壶天尊，不管大叔想要鹬蚌相争渔翁得利，还是想要螳螂捕蝉黄雀在后，只怕都难以灭了这个悬壶天尊。”

　　“不急！”

　　柳毅言道：“机会总是会留给有准备的人。”

　　前方大战，如火如荼。

　　悬壶天尊虽然受了伤，可只是皮肉受损，胸膛伤口里弥漫着一道残留的莹白剑光，实力却只损伤了十之一二。哪怕是金角大贤与银角大贤联手，也被悬壶天尊打得节节败退。

　　玉壶所化的玉山，被悬壶天尊抓在左手，宛若是一柄巨型狼牙棒，挟裹着接连天地之威，四处轰击砸下，不仅仅能当做武器，还能充当盾牌。至于右手握成的拳头，却无坚不摧，不仅仅把两位圣贤惊得魂不附体，更是将周围十里之内的血水都打得化成了虚无。

　　血水不存，冥雷与业火无处滋生，自然消失得无影无踪。

　　两位大贤全力逃命，这会儿倒是展现出了兄弟情义，竟然谁也不曾抛下谁，谁也不曾把谁当做替死鬼，急速朝着血海深处飞驰。

　　先前银角大贤那柄芭蕉扇虽被悬壶天尊打得元气大伤，可此刻却显现出了功效，银角大贤一边逃命，一边奋力用芭蕉扇朝着他和金角的脚下扇去。

　　每一扇子下去，二人就会朝着前方飞射数十里距离。

　　又有两团五彩云霞，出现在这两个独角怪脚下。

　　速度竟是越来越快，与悬壶天尊竟是越来越远了！

　　可惜，悬壶天尊也将吃在手里的玉山拿了下来，踩在脚底，速度暴增，疾驰而去。

　　柳毅跟在后头，竟然要脚踏着玉圭飞剑御剑飞驰，再施展出金光幻影大神通，才能跟得上三人的速度！

　　这一追，就足足追了数日之久。

　　对于神人以上修士来说，最不缺的，就是时间。

　　逃得越久，银角大贤与金角大贤就越是开心，神情也渐渐放心，不再是先前那种失魂落魄的凄惨模样，反倒是越发的神采奕奕了。

　　这十方俱灭大阵，百万年才开启一次，开启之后就会关闭大阵入口，直到十年之后，才再度开启。

　　银角大贤与金角大贤这两人，却是想着一直这么跑下去，一直跑到十年之后，再除了这座大阵，就能得到太上教主庇护，到头来悬壶天尊唯有一死！

　　可以，悬壶天尊在上古之前既已威震四方，乃是道君，而今虽不比从前阔气，诸多强力法宝不在身边，可他的手段却绝非寻常天尊可比，金角虽然打定了主意，却依旧在用心理战术拖延时机，一边跑一边呼喊道：“悬壶！我们兄弟二人，是太上教主老爷座下的炼丹童子，我看守金炉，我弟弟银角大贤看守银炉。你若是害了我二人性命，那就相当于落了太上教主的面子，你落了太上教主的面子，那就难逃一死。你若肯与我们化干戈为玉帛，以往因果恩怨现在依旧能一笔勾销。”

　　可惜，悬壶天尊却不为所动，只管追敌杀人。

　　时至此刻，这三位修士似乎都忘记了，先前还有一个鸿雁大贤与他们结下了因果，此刻却消失得无影无踪不知去向。

　　又过了一日，银角金角正跑得开心，前方突然出现三道红光，乍现而来。

　　哪怕此处尽是血水，通红无比，也无尽血海却被三道红光衬托得暗淡无华。

　　红光之后，显现出一位修士。

　　相貌在凡俗是人的十七八岁左右，头上却扎着两个冲天小辫，身上穿着大红肚兜，打扮得像一个三五岁的娃娃。

　　见到此人出现，金角银角竟是满脸惊喜，高呼道：“道友快快助我，道友快快助我！哪吒道友……”


第1065章 无所不用其极！

　　“哪吒又是谁！”

　　柳毅眉头一皱，更是感觉到了在这敌方世界当中，举目无亲朋，谁也不认识的坏处。

　　至少这银角金角，乃是太上教主门下弟子，见多识广，阅历丰富，旁人遇到他们，无论如何都要给太上教主几分面子，若是救下了他们的性命，多少也算是与太上教主结下了几分善缘。毕竟不是金角银角不是寻常的门下修士，而是守卫丹炉的童子，只要太上教主炼丹，这二人必定要在一旁出力。

　　“你在叫谁，谁是哪吒？”

　　随着一声勃然大怒的吼声响起，那扎着两个冲天辫子，身穿大肚兜装束怪异之人神色一片冰冷，手中持着一柄火光闪闪的长枪，怒吼道：“银角你给我听好了，我不叫哪吒，我叫灵珠子！”

　　“道友，看在同为玄门弟子的份上，今日请助我们一臂之力！”

　　银角大贤见金角大贤吃了瘪，赶紧呼喊道：“道友，你乃是太乙道人门下弟子，太乙道人师从元始教主，我二人却是太上教主的童子。如此算来，你我的师承也算是一体同源，若论辈分，在玄门当中，我们三人乃是同门师兄弟，还请道友出手相助。”

　　一边呼喊着求救，金角银角一边急速飞逃，速度不曾慢了半分。

　　“呸！休要在我面前，再提起太乙道人！”

　　那穿着肚兜之人，提起火烈烈的大枪朝金角捅了过去，暴喝道：“吾在上古之时就已经步入修行之门，道号灵珠子！吾身为女娲教主座下护法童子，恍若女娲教主门下弟子，比你们这些徒孙辈的童子身份地位不知高了多少！当年封神大劫，我投入妇人肚中转生重修，才被取名哪吒，拜了那太乙为师，那时太乙尚且只是一截天尊，被唤作太乙真人。封神一劫之后，我被封为三坛海会大神，被束缚在神位之上整整一量劫世间，直到雪羽大尊封禁了天地，我才得以脱困而出，恢复灵珠子真身，自此再度侍奉女娲教主，逍遥自在！你二人乃是太上教主座下炼丹童子，并非不懂得上古诸多事情……今日你二人明明有求于我，竟然还敢接我伤疤，是活得不耐烦了，想要自寻死路吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　悬壶天尊爽朗大笑，他见到灵珠子一枪攻向金角，立时舍下了金角，调转拳头朝着银角大贤轰杀而去，朗声说道：“记得太古之时，女娲教主在三十三天外讲道，我有幸得了请柬前去听道，讲道完毕之后又得教主青睐，留在殿中饮茶。那时候灵珠子道友就锋芒毕露，英气非凡，卓尔不群……那太乙道人只是元始教主弟子，按理来说与灵珠子道友是同辈，此人何德何能，能做灵珠子道友的师傅？”

　　这两人，竟然联手了！

　　上一刻金角银角还以为灵珠子会帮他们大战悬壶，而今却是二对二。

　　很明显，若论实力，悬壶天尊与灵珠子灵兽，已是远超了银角银角。

　　轰隆！

　　红烈烈的大枪突然消失在血海当中，宛若是灵蛇出洞，速度极快无比，连柳毅都只看到了一个模糊的影像。

　　等到大枪再度出现，却是调转了方向，一枪扎在了悬壶天尊后背！

　　上一刻是盟友，下一刻就成了死敌！

　　血红火焰滚滚而起，在悬壶天尊身上熊熊燃烧。

　　“为何要暗算本座！”

　　悬壶天尊竭尽全力飞驰，眨眼间爆退数里，吼道：“我是见女娲教主升起了招妖旗，自认为我在上古之时曾多次在女娲教主座下听道，也算是此教一脉，这才破关而出入了血海，只想替教主夺了鸿蒙之剑。你乃是教主的护法童子，和本座的道统算是一脉同源，为何要阴谋暗算本座？”

　　“一脉同源么？”

　　灵珠子神色一冷，讥讽道：“当年鸿钧老祖在混沌当中讲道之时，紫霄宫里有诸多修士听道，你悬壶就是其中一个。你在太古之时，习惯了高高在上，将旁人视若无物。当初教主娘娘第一次请你去三十三天之外听道，把你当做贵客邀请你留在了栗广宫当中做客十年。那是吾只是区区太乙金仙修为，尚未成神，你见我修为低下，稚嫩可欺，居然趁着教主娘娘外出，肆意欺辱吾！”

　　悬壶天尊撑住玉壶所化的玉山，抵挡住轰击而来的火红色大枪，言道：“道友你误会了，本座那时并非是故意欺辱道友，而是对道友十分喜爱，与道友开个玩笑罢了。”

　　“那今日吾也和你开个玩笑！”

　　灵珠子左手持着大枪，脚踏两座风火轮，挥手间摘下了脖子上戴着的一个光灿灿的圈圈，朝悬壶天尊打去，又扯出了缠在身上的一段红菱。

　　红菱如龙，钻入血海当中。

　　灵珠子搅动红菱，只把滚滚血海搅动得鲜血翻滚，出现无限漩涡，激流涌现。

　　一股股沛然浩瀚的血水洪流翻滚之力，出现在周遭鲜血之内，就连藏在十里之外的柳毅，也险些被血水的冲击力给搅得显现出了身形。好在有地书在身，尚且能稳住身形，保持本心不动。

　　悬壶天尊一边抵挡，一边又吼道：“灵珠子！你而今也修炼成了天尊境界，活了无数年，应该知道修行不易，稍有不慎就是身死魂灭，身死道消的下场！你与我不过是在太古之时，有过一段小恩怨，你何必如此耿耿于怀？”

　　“多说无益！”

　　灵珠子怒道：“当日之因，今日之果，须得做过一场，才能了结！”

　　“哈哈哈……不愧是由石头修炼而成，果真是个顽固不化之辈！”

　　悬壶天尊见灵珠子不为所动，竟是不再后腿，看样子是要拼死一战。就连口中语气，也大为转变，朝灵珠子讥讽道：“当年在三十三天外的栗广宫，本作不过是见你穿着红肚兜光着屁股太滑稽，忍不住弹了弹你的小唧唧而已。那时候你相貌稚嫩，只是个四五岁的小娃娃，被人弹了小唧唧实属正常，这又算的了什么？可就连这等小事，你都耿耿于怀，过了几个量劫你都还牢记在心，你的心胸简直狭隘到了极点。难怪在封神大劫的时候，你连自己的爹也要杀。那太乙道人劝你莫要弑父，你表面上答应了暗地里却还要害他。后来燃灯给了他一件玲珑宝塔，来防止你刺杀他，你终于是杀不了他，却也不肯再认他为父。”

　　“再到后来，你要你母亲给你建行功，你母亲不肯，你却说要让你母亲不得安生，要吵她一个六宅不安……”

　　“若是寻常家的小孩，有些坏脾气，也不过是宠坏了的熊孩子罢了。再如何做得不对，也只是孱弱童子而已，算不得什么。”

　　“可你两世记忆，尚能为童？”

　　“法术通灵，能言为弱？”

　　“封神大劫之时，你那便宜老爹对你不好，处处要害你，你对他不孝倒也有几分可以理解。可你那老母却并没有对不起你，你竟也如此不孝，简直枉为人子！”

　　“可惜啊可惜，可惜本座终究没有亲自历经过封神大劫，没有亲眼目睹你灵珠子的各种恶心行径，这些事情都只是从别人之处探查而来。本座若是亲历了封神大劫，亲身体会过你的无耻与恶毒，本座定然会对你心生防备，怎会被你暗算了，一枪贯穿了胸膛？”

　　大枪在血海当中风驰电掣，一枪一枪朝着悬壶天尊扎去。

　　一道道鲜红轨迹，玄之又玄，定然又是一种了不得的枪法神通。灵珠子出于女娲教主座下，自然师承来历非同小可，而今与悬壶天尊本就是同一层次的修为，加之被悬壶天尊一番狗血喷头的唾骂，更是怒火冲胸，使得枪法神通的威力，竟是暴增了三四成。

　　只是，灵珠子怒了之后，道心却不能维持住古井不波、道心通明的境地。枪法神通威力虽强，可大枪运转的轨迹，却有些稍稍凌乱了，铺天盖地的枪影之间，显现出了一道破绽。

　　悬壶天尊就趁着这一道破绽，急速遁逃。

　　“哪儿逃！”

　　金角大贤再度驱动七星灭道剑，朝着悬壶天尊轰击而去。

　　此刻，悬壶天尊胸口已经有了一个被大枪贯穿的伤口，而今七星灭道剑电闪而来，竟是直接穿入了伤口之内，搅入了悬壶天尊的脏腑当中，切割五脏六腑，杀机大盛！

　　短短几个呼吸的时间，已是让形势出现了逆转！

　　“大叔！”

　　贪狼眨巴着眼睛，摇摇注视着手持大枪、大半怪异、威风凛凛的灵珠子，朝柳毅传音问到：“难道这个灵珠子，就真的像悬壶说的那么坏吗？”

　　“此乃上古封神大劫之时的事情，真真假假谁知道呢。那灵珠子虽是投胎转生成了别人的儿子，可终究是有着父子的名分，弑父之举确实不该。不过他既然是教主座下护法童子，久经教主教导，师出名门，必定不会轻易做出弑父之事，这其中定然有许多不为人知之事。悬壶天尊这些片面之词，不足为信。至于悬壶天尊说什么‘两世记忆’，更是无稽之谈。灵珠子转生重修之时，若真的有前世的记忆，又怎么需要拜太乙道人为师？难道他从女娲教主那里学来的道统，竟然比不上太乙道人传下的法诀？”

　　柳毅摇了摇头，又说道：“而今双方生死大战，自然是要用尽各种手段，无所不用其极。攻心之法，就是其中极为重要的一种。”


第1066章 爽！

　　灵珠子亦是天尊，境界与悬壶天尊相差无几，手段虽比悬壶天尊稍有不如，看灵珠子胜在法宝众多，有乾坤圈、火尖枪、风火轮、混天绫。除此之外，又能施展三头六臂的神通，手持各种法宝，劈头盖脸朝悬壶天尊打去，又有金角大贤与银角大贤两人相助，三打一自然打得过。

　　悬壶天尊在万古之前，虽是了不得的高手，乃是一尊道君，而今虎落平阳，却被三个后辈给欺负了。

　　四人大打出手，打得海中血液翻滚，燃烧出一阵阵青烟，刺鼻难闻。

　　风雷之声，不绝于耳。

　　半柱香之后，悬壶天尊胸膛一颤，再也无法用法力禁住伤口，使得翻滚的气血冲出了喉咙，一口黑红色血迹洒了出来，喷在前方，融入了血海当中。

　　“金角银角！”

　　灵珠子三头六臂当中的一个头颅转向后方，朗声说道：“悬壶头顶玉壶，手中玉扳指，全归我灵珠子，你二人是否愿意？”

　　“我二人功劳苦劳都有，总该分一半吧？”

　　“若无我二人在此，哪怕灵珠子道友你再如何威震四方，也无法诛灭了悬壶天尊，何必如此不近人情？”

　　到了利益分配的时候，金角银角自然要寸土必争，否则岂不是白忙活了异常？

　　“哼！若非我来救了你们，你二人早已死在了悬壶天尊手里。我是你们的救命恩人，而滴水之恩都要涌泉相报，何况活命之恩？莫非你太上教主门下，都是忘恩负义之辈？我救了你们性命，结下了天大的因果，若不将那两件法宝给予了我，这因果如何了结？难道还要我去求女娲教主娘娘，和你们的太上教主做过一场？”

　　灵珠子言道：“你二人若不答应，吾掉头就走，不再管你们这些破事！悬壶天尊手中两件法宝虽然不凡，可终究在太古大劫当中，陨落了法宝当中的精魂器灵，威力早已大不如前，比我手中四样法宝强不到哪儿去。你们若不肯，那就死在这里！”

　　“好！”

　　金角大贤毫不犹豫，立时答应。

　　灵珠子一边攻打轰击悬壶天尊，一边丢出诸多极品灵石，在血海当中布置出一座冥冥天意大阵，“你二人速去阵中发誓，若稍有迟疑，我转身就走！”

　　金角银角对视一眼，不再纠缠，转身就去冥冥天意大阵当中发出了誓言。

　　这灵珠子，好一番手段！

　　柳毅心中暗暗赞叹，只是若换做是他，却不会在杀了悬壶天尊之前，说什么让金角银角去发誓，而是只等诛灭了悬壶天尊之后，立时对银角金角痛下杀手，将这两人一并杀了！

　　“灵珠子！你我本有些旧日情义，今日为了我身上两件法宝，你真能如此无情无义？”

　　悬壶天尊怒道：“当初在栗广宫之内，我还教导过你法术神通，指点过你的修行之途……”

　　“当初恩怨，本座不想再说第二次！”

　　灵珠子提起大枪，冲撞而去，身形化作一道鲜红雷霆，乍现出万丈火光，怒斥道：“幼年之辱，不共戴天！”

　　听到此处，柳毅忍不住脸上露出了浓浓的笑意。

　　这绝对是当年弹小唧唧之仇，不共戴天！

　　战局，已经是到了最为紧要的时刻。

　　一束剑锋，在柳毅紫府上丹田之内璀璨生辉。

　　阿鼻元屠二剑的剑道阵图，环绕在那一束剑锋周围，又有玉圭飞剑，叠加了进去。

　　柳毅的本尊法相原本是坐在小世界里，位于不死杨柳树之下，此刻却站起了身躯，一手指天，轻轻一挥……

　　半道剑诀的起手式！

　　随着这手势一出，位于上丹田的剑锋急转而下，穿入了小世界当中，被剑道法相握在手中，剑锋直指大地，再缓缓扬起。

　　半道剑诀！

　　柳毅蓄势而发，静待时机。

　　战局当中悬壶天尊看上去已经到了油尽灯枯的境地，毫无还手之力，身形从万米高度急剧变小，与寻常凡俗世人相差无几，却更加灵活。

　　灵珠子以为必定可以报了当年被弹小唧唧的奇耻大辱，顺带杀人夺宝，此刻更是奋不顾身，与金角银角合力冲杀。

　　可是……

　　正当灵珠子以为悬壶天尊必死无疑的时候，忽然周围裹来了一层血浪，焕发着紫黑色光芒，乃是污血聚合而成，与血海当中血液截然不同，颜色分明。

　　血浪滔天，由四面八方而来，裹住了周围十里。

　　柳毅所在的距离，恰好位于血浪形成的紫黑色血球之外。

　　悬壶天尊终于是施展出了最后的手段。

　　柳毅看得清清楚楚，这血浪乃是由悬壶天尊先前喷洒出的那一口精血汇聚而成。当时柳毅还以为悬壶天尊是身受重伤，被灵珠子打得口吐鲜血，现在看来，那一口鲜血必定是悬壶天尊故意喷吐出来，将之藏在了血海当中，而今突发杀机，恰好是出乎了所有人的意料之外。

　　只是，柳毅黄雀在后，却不曾被悬壶天尊的血球包围。

　　“这是血染天地大神通！这是血海冥河的神通，你怎么懂得施展？”

　　灵珠子的声音满是怒火，从血球深处传达而出，“传闻太古之时，你就去了血海冥河的道场，潜入了幽冥血海之内，去偷袭血海冥河，正因为那一战，你才身死道消。可世人全都错了，你悬壶不仅没有身死道消，反倒是连血海冥河的神通手段，都偷学在手！”

　　“区区一个护法童子，也如此狂妄，简直不知死活！”

　　悬壶天尊怒吼道：“而今本座尚未恢复当年实力，暂且让你嚣张几日，只等本座把我与血海冥河之间的因果了结之后，再来找你算账！”

　　灵珠子答道：“我有教主娘娘庇佑，怎会怕你半分！”

　　“教主？这天地之大，难道只有她一个教主，难道她就能一手遮天？传闻雪羽大尊已经重临于天地之间，只需大尊一出，哪怕教主都只是蝼蚁，你只是教主的护法童子，有什么资格在本座面前炫耀身份？”

　　悬壶天尊冷笑道：“今日暂且让你得意一番，下回定斩不饶！”

　　轰隆隆！

　　震天响声，出现在血球之内。

　　血球急速缩小，向内压缩。

　　位于血球当中的灵珠子与金角银角二人，自然被困在了血球之内。

　　另有一道人影，从血球当中飞驰而出，正是那悬壶天尊。

　　“机缘就在此刻！”

　　柳毅剑眉一样，眼神坚定无比，冲天剑气一瞬间爆发出来，朝着那一道冲出血球的身影激射而去。

　　本尊法相持着玉圭飞剑，宛若是一颗黄豆大小的跳丸，从柳毅眉心飞出，一跃而至血海当中，扬起手中剑锋，将那一道蓄势已久的剑诀施展出来……

　　嗡嗡！

　　沛然剑意，惊天剑鸣，肆无忌惮显现在悬壶天尊身前。

　　“鸿蒙……”

　　悬壶天尊神色大变，原本就惨白的脸色，此刻变得一片铁青，眼神里焕发出一种人之将死的悲哀神色，竟是呆呆的立在了血水当中，竟是完全放弃了抵抗，只是本能的将右手举起来，挡在身前。就像任何凡俗世人在被人剑斩之时一样，本能的抬手抵挡。

　　他以为，此乃鸿蒙剑道，乃是雪羽大尊亲自出手。

　　教主遇到雪羽大尊的剑道神通，都会被斩得灰飞烟灭，就算悬壶天尊在全盛之时有着道君修为，在鸿蒙剑道之下也无半分抵挡之力，君不见鸿钧老祖与天道合二为一，最终还不是被雪羽大尊一剑封禁了？

　　悬壶天尊忘了施展神通，忘了释放法宝，只是抬手一挡。

　　这般手段，怎么挡得住柳毅蓄谋已久的一剑？

　　嘶！

　　剑锋挥洒而过，斩断了悬壶天尊的手臂。

　　柳毅眼神一闪，立即施展出乾坤入袖大神通，将那断臂连带着手指上五个玉扳指，一起收走，再收回了本尊法相，散去漫漫天剑意与剑气，施展出金光幻影大神通，一闪而入竟是带着贪狼飞进了血球里头。

　　“好一个悬壶天尊，果然是留有余手，老谋深算到了极点。若只简单从刚才的战局来看，这悬壶天尊和灵珠子大战之时，完全是处于劣势当中，险些被灵珠子当场斩杀……可在那只被我斩落的手臂当中，却能感受到经脉里蕴含有滚滚浓厚法力，激荡不休，显然这悬壶天尊并没有竭尽全力，依旧留有余手！”

　　柳毅身形电闪而逝，心中念想道：“悬壶处处留有后手，老谋深算，血球当中又有灵珠子与金角银角，血海当中又随时会出现其他高手……而今局势云诡波谲，不宜与这些修士纠缠不休。与其留下来和悬壶以及灵珠子大战一场，还不如夺了法宝全身而退，见好就收！”

　　这血球，不仅仅是一道强横神通，而且血球当中，蕴含着异端玄妙的阵势。

　　大阵环环相扣，阵心与阵眼重重叠叠，各种阵中杀机，雷光电火层出不穷。

　　柳毅随手施展出乾坤顺应神通，宛若闲庭信步一样，脚踏剑光辅之以金光幻影大神通，遁入血球当中，借着紫黑色血液遮掩，急速飞至金角大贤身边，霍然间又是一剑发出……

　　叮！

　　一道金铁交鸣之声响起，金角大贤手臂上的铠甲护臂应声而碎。

　　一直手臂，连带着手中紧握的七星灭道剑，被柳毅一剑斩下。

　　随即，再是反手一剑，趁人不备，斩下了金角大贤的头颅，出剑之时又施展出传音之法，朗声说道：“银角，你我之间恩怨，尚未了结。今日只取走金角性命，算是利息。你我之间，来日必定要做过一场，让你身死道消，才算两清！”

　　呼！

　　衣袖一卷，罡风激荡。

　　柳毅以乾坤入袖大神通收了手臂与七星灭道剑，再身形一闪，毫无半分犹豫，穿透了紫黑带红的血球，从后方一跃而出，身化一道金光，飞出了数百米，再掏出一本炫光妙曼的地书，往头顶举了一举，借着这地书之力，隐去了身形，再遁入血水当中，消失得无影无踪了。

　　只留下血球之内的灵珠子以及血球之外的悬壶天尊，在仰天怒吼，他们心中不甘愤怒的情绪，已经被柳毅激发到了极点！

　　“哈哈哈……爽！”

　　柳毅得了五个玉扳指与七星灭道剑，心中愉快至极，离先前战场越来越远。

　　他正待找一个略微安全之处，细细观摩研究一番的来的两样法宝，心中却突然间咯噔一跳，猛地感觉到了两股锐利无双的气息，似乎已经锁定了他！

　　这两道气息，源自于血海深处……


第1067章 冥河一剑！

　　两道气息，局势凌厉无比。

　　其中一道蕴含着无上锋芒，随时远隔重洋，不知距离柳毅多么的遥远，却似有一道锐利剑芒，头顶三尺之上，从百会穴当中灌入，冲入上丹田，直下十二重落，贯透中丹田，轰入了下丹田小世界当中。

　　位于小世界的本尊法相本在盘膝坐着，亘古不变，位于不死杨柳树直下参悟道法，体悟妙诀神通，突然间就睁开了眼睛。

　　两道光芒，从本尊法相眼眸当中释放而出，合二为一，变作一道剑光。

　　轰！

　　剑芒照破小世界苍穹，直达不死杨柳树，与本尊法相眼中剑光相撞。

　　两束剑锋，一强一弱。

　　与奇袭而来的剑芒相比，本尊法相哪怕是以圣贤层次的实力，都无法抵挡，宛若是萤火之光位于旭日前方，渺小异常。

　　可这种渺小的感觉，却只是从外形而来，若论剑光的质地，两者却是相差无几，冥冥之中竟有几分相似相同，出于一源的本质。

　　冲撞直击而来的剑芒只和本尊法相的剑光稍一接触，旋即锋芒尽散，只在小世界的十万里长空当中，留下一抹淡淡的喜悦，以及一抹难以掩饰的激动情绪，陡然就消失得无影无踪，退出了小世界，沿着下丹田、中丹田遁走，撤出十二重楼，飞出了柳毅头顶百会穴，再遁入血海深处，仿佛这一束剑芒，从来没有在血海之内出现过。

　　“这是……羽毛兄的气息！”

　　柳毅心中惊喜，神色豁然开朗。

　　幽冥血海之内，果然存着鸿蒙之剑！

　　这一柄上古绝世之剑，果然还余威犹在，果然灵性全存！

　　只是，当这一道气息消散之后，剩下的那一道突然出现的气息，却蓦然间变得十分明显，竟是重重叠叠尔来，将周围血水空间卷起了一层层褶皱，就像是折叠纸张一样，把柳毅折叠在千层卷一般的血水空间之内。

　　这番景象，柳毅亦是从未见过。

　　他虽修炼至了圣贤境界，可与人大战，观人大战之时，所见到的最多也只是将空间割裂出一道道裂纹，裂纹当中显现出混沌迹象，再就是缝隙当中滋生出地水风火，激荡不休。却从未见过，竟然有人能用手段将周遭空间折叠起来，简直是闻所未闻，见所未见。

　　无穷无尽的血腥气息，倏然就侵入了柳毅周身光罩，灌入了口鼻之间。

　　这一瞬间，立时就有尸山血海，惨烈无比的画面，出现在柳毅心神深处。

　　万雷之源！

　　柳毅心中暴喝一声，引导着轰鸣雷霆，释放出亿万道白色雷光，将魂魄梳理了一边，当即将侵入心神的惨烈画面驱逐一空。

　　却又微微汗水，出现在他额头之上。

　　如若刚刚那万雷之源动用得稍稍慢了些，只怕会被侵入心神的画面冲破了道心，导致心神失守。

　　无边靡靡之音，如雷贯耳，出现在柳毅心中。

　　好在有万雷之源驻守魂魄，使得靡靡之音，对柳毅也没多大作用。

　　若是换做其他人，休说是圣贤，哪怕是天尊层次的高手，在受到如此两重心神冲击之后，必定会心神失守，道心破碎，甚至于身死道消，殒落在血海当中。

　　“好霸道的手段！先前那一道锋芒，想必是源于鸿蒙之剑，而此刻这两重心神冲击，似乎就是源于血海冥河这一位上古大能、半步教主！”

　　柳毅心中暗暗赞叹，立时想道：“若是天尊以上的高手，进入幽冥血海当中，必会被鸿蒙之剑一剑斩了。而天尊或是天尊以下的高手，虽不会被鸿蒙之剑斩了，却会引动血海当中源自于血海冥河的攻伐手段，也必会凶多吉少……难怪自那一场定鼎诸天万界的大战以来，历时已有近一量劫时间，哪怕幽冥血海就位于敌方世界，在这几十亿年之间，也无人能在幽冥血海当中夺取到鸿蒙之剑，哪怕是阿鼻元屠，也无人夺取在手。”

　　血海连番鼓动两道手段，都奈何不了柳毅分毫，竟是慢慢的平息了下来。

　　豁然之间，又有两道剑光，一道骨青色，一道骨白色，挟裹着滔天血腥气息，朝着柳毅冲杀而来。

　　二剑后方血水挡住，隐隐出现一道身影。

　　那身影身穿着鲜红色道袍，披头散发，长发鲜红宛若血色瀑布一样垂到了肩膀上。

　　此人身材修长，十指也修长无比，指尖泛白，捏着两柄长剑虚影，远远看去，霍然就是阿鼻元屠！

　　二剑奔出，鼓动风雷。

　　阿鼻元屠二剑之所以能位列诸天十剑，位列十大绝世之剑当中，并非仅仅因为二剑是半步教主血海冥河的法宝，更因这二剑本身就有着惊天动地的威势。在柳毅手中的，只是二剑的剑道阵图，这一套法宝并不完整，而今两道剑锋虚影被血海当中的人影把持着，只剑锋一挥，就几乎重现了上古之时血海冥河威震万古的霸道实力！

　　方圆万里之内，血液中的精华血色，全被二剑吸走。

　　骨青色与骨白色两束剑光，变得鲜红无比！

　　而周围万里之内的滚滚汪洋血海，却变得纯净无比，一片透彻，再也没有半分杂质，仿佛是九天之上的弱水，水晶一样透彻无双。

　　就能周围血色大海中的血液红光，都不能侵入半分！

　　就像是有一座方圆万里的纯净水晶，悬浮在血海当中。而且水晶万法莫侵，就连光芒都无法照在其中。

　　血色一散，万里之内的诸多修士，顿时无法遁形，全都显现出了身影。

　　灵珠子，悬壶天尊，以及抱着金角大贤肉身的银角大贤，还有那万里之内藏匿着的诸多修士，全都显现出了身形。

　　至于两道血光璀璨的剑锋，更是无处遮掩。

　　不过，柳毅借助地书施展出的隐身之法，却依旧不曾被破掉。

　　在灵珠子与悬壶天尊等修士看来，他们只见到两道血色剑锋突然出现，吸走了万里之内的血液精华，再朝着远处一道空旷无人的位置轰击而去。

　　上下八方，万里之内的所有修士，全被两道剑光惊住了一瞬。

　　可一瞬间之后，众人却急速飞逃，施展出各种神通手段，闪电一样飞离了这方圆万里的纯净空间，再度遁入了血水当中，等到将身形藏匿起来之后，这才再度关注着两道剑锋，看看到底发生了何时。

　　这一切，都是在转瞬之间完成。

　　只因万里之内的血液精华全被吸走，使得修行之士的速度恢复了原样，不再受血海束缚，眨眼之间就能远去成千上万里。

　　情况瞬息万变。

　　电光石火之间，万里之内就只剩下柳毅和贪狼两个生灵。

　　至于远处那一位垂着血色瀑布长发，手持两道长剑虚影的身形，则不算是人，只算是一道身影罢了。

　　血海冥河的身影！

　　半步教主！

　　只差最后半步，跨出去了就能成为教主！

　　这血海冥河的修为，比起镇元子、妖师鲲鹏、燃灯、帝俊、太一等人，更要强悍了许多！

　　哪怕是身化百万里血海，哪怕是大战慷慨而死，时隔一量劫时间，而今只是在血海当中采集万里之内的血液净化，凝聚成一道身形。这血海冥河显现出来的实力，给予柳毅的压力，亦是与当初的妖师鲲鹏等道君相差无几！

　　此处，乃是血海冥河所化的血海当中！

　　换而言之，柳毅几乎是处于血海冥河陨落之后的肉身尸首之内！

　　哪怕借着地书施展出的隐身之法，可以将身形遁入天地灵气之内，能瞒过四大教主，能调戏准提教主，可此刻却没有瞒过血海当中显现出的这一道身形。

　　两团跳动的火焰，位于血海冥河身形的眼眸当中。

　　这半步教主长得俊美无比，俊美当中又有几分阴柔，只略看一眼，就会让人觉得这是一个阴盛阳衰，优柔寡断，宛若文弱书生一样的懦弱人物。

　　可柳毅亲眼目睹了上古大战的画面，亲眼见到血海冥河随在雪羽大尊身边征战，哪怕是迎战鸿钧老祖与天道，迎着四大教主，血海冥河也没有半分畏惧，没有半分怯懦，他勇往直前，随在鸿蒙之剑显化而成的剑锋之后，九死不悔！

　　血海冥河，乃是一个浑身是胆的壮士！

　　懦弱二字，和他没有半点关系。

　　轰隆！

　　两束剑锋，跨越了数千里纯净无暇宛若水晶的海水距离，直达柳毅胸口。

　　此剑若是击中了，别说是天尊，就算是陆压道人这样的大道中人，只怕也难以活命。

　　锋锐至极的剑意，早在剑锋到来之前，就将柳毅团团围住，剑意粘稠宛若是无穷无尽的枷锁，困得柳毅无法动弹，就连一身法力也被无穷压力禁锢住了，调动不了半分。

　　这一种剑意，给予柳毅一种极为熟悉的感觉。

　　如此危急之时，柳毅恍然回想起当年在横山地界之外的虚空当中，那一座剑冢。

　　剑冢当中散发出的剑意，与这血海冥河身影释放出的剑意，竟是相似至极。只是当年那剑冢的剑意虽然锋锐无比，却垂垂老矣，给人一种行将就木的暮气。可如今柳毅感受到的剑意，却慷慨激昂到了极点，也许这一种剑意远远比不得雪羽大尊的剑意，亦是比不得通天教主的剑意，也比不上阿弥陀佛的佛门慧剑，却依旧算得上天地玄黄之内，遗世独立的巅峰剑意！

　　剑意之内，尽是杀伐之意。

　　至于无边血腥气息，无边煞气，无尽杀意，则全是因杀伐二字而生……

　　至此，柳毅已是到了最为危险的时刻。

　　在这关键之时，柳毅尚且不能动弹，可贪狼却猛地一咬牙，以仙兽的资质，浑身狼毫根根竖起，身形一颤，竟是化作一道白光电闪腾挪，以远超两束剑锋的速度，飞至了柳毅身前，要替柳毅抵挡住这必杀的剑道神通……

　　它浑身毛发本就灰溜溜一片，毫不起眼。

　　而今突然爆发，毛发颜色竟是再度转变，漆黑如墨，不仅没有了一丝其他的颜色，更是变得像黑洞一样，似乎能吞噬掉一切光芒……


第1068章 道途！归路！

　　生死攸关之际，贪狼浑然忘我，忘却了生死。

　　自打出生那一天，贪狼第一回睁开眼睛所见到的生灵，就是柳毅，第二个才是它母亲七星白云狼。

　　贪狼虽和胡图图关系亲密，把胡图图叫做胖大叔，可在贪狼心中，最重要的人终究还是柳毅。而今见到两剑袭来，柳毅几乎要命丧于剑锋之下，贪狼怎能不竭尽全力抵挡？它已经豁出了性命，想要以自己的血肉之躯，替柳毅挡住那一道剑锋，却浑然忘记了，一旦被剑锋击中了，以它仙兽层次的小身板，只怕会像纸片一样被剑锋撕碎，不能将剑锋的速度延缓半分，等它被剑锋绞碎之后，柳毅依旧躲不开这一剑。

　　贪狼只是本能的想去抵挡。

　　至于能不能挡住，能不能真的救下柳毅，贪狼却没有去考虑。

　　事态紧急，哪有那么多时间去东想西想？

　　至于它为何会挣脱剑意的束缚，为何能一跃而至来到柳毅跟前，挡住前方剑锋，贪狼自己也不清楚。

　　至于毛发为何会别的漆黑如墨，贪狼甚至还没来得及发现这件事情。

　　“小灰灰！”

　　柳毅怒声惊呼，浑身轻轻一颤，他简直怒到了极点，浑身剑意喷发而出，汇聚成一道璀璨莹白的剑气光柱，从头顶百会穴当中照射而出，垂在这万里范围之内。

　　一怒之下，柳毅身躯已是能够移动。

　　就连体内法力，也能随之运转。

　　在这生死攸关的时候，柳毅竟是脱离了寻常的实力至酷，几乎没有耗费时间，就施展出了吞云水袖神通，将挡在身前三尺之外的贪狼，一袖子收入了衣袖当中，把它丢到了小世界里头，再轰然施展出剑道神通，毫无半分畏惧，悍勇无比，迎难而上，直指那两道血色剑锋。

　　诸多法宝，一同运转出来。

　　地书，不朽之书，玉圭飞剑，万古鸿雁，量天尺，阿鼻元屠剑道阵图……

　　各种法宝光辉，灵光闪闪，瑰丽无比，环绕在柳毅身边。

　　至于剑道神通，则是源自于雪羽大尊的半道剑诀。

　　尤其是那阿鼻元屠二剑的剑道阵图，放出滚滚剑气，叠加在柳毅的剑锋之上，骨青色与骨白色两种色泽的锋芒叠在一处，将玉圭飞剑染成灰蒙蒙一片，看上去毫不起眼。

　　叮！

　　柳毅的剑锋，与那血海冥河身影放出的两道剑锋，在空中撞在了一处。

　　三道剑锋并没有想象当中那种天雷勾动地火的威猛景象，反倒是水波不惊，只是轻轻一接触，就融在了一起！

　　万张光辉，从阿鼻元屠二剑的剑道阵图中释放出来，将周围方圆万里的空间罩住了。

　　此光芒一出，前方两束血色剑锋一触即退，连带着那鲜红如血的血海冥河身影，也一下子消失得无影无踪。

　　柳毅视线当中，只见到了一泓广阔无边的血潮，随着两束血色剑锋一同朝着前方远处暴退而去，眨眼间就融入了滚滚幽冥血海，消失得无影无踪了。

　　这血海冥河身影，竟是如此简单就退走，不带任何留恋！

　　此刻，柳毅亦是来不及多想，只将悬在头顶的阿鼻元屠二剑阵图多看了一眼，再借助着地书，施展出隐身之法，趁着周围血水尚未侵入到这万里洁净的水中之时，急速飞退。

　　他已经看到了，在血海冥河身影消退之时，周围遽然出现了数以百计，数以千计的敌方修士，朝着此地合围而来。

　　若走得稍稍慢些，必定会成为众矢之的。

　　哪怕他再如何法宝惊人实力不凡，可要以圣贤修为，与成千上万的敌方高手大战，终究免不得一个败亡的下场。

　　大丈夫，理当审时度势。

　　“他去哪儿了？”

　　“此人身上有阿鼻元屠二剑的剑道阵图，必定就是敌方的那个修士！”

　　“对！此人必定就是柳毅！”

　　“数千年前，我等征伐琼玉地界之时，敌方居然调动了陆压道人那样的高手，护送此人从虚空当中撤走，避开大禁锢神通的范围，从虚空深处打开乾坤大门，跨界而去退走！”

　　“此人退走之前，斩落了十二天尊的顶上三花，让十二天尊苦修三千余年，才恢复实力！那一战之时，此人仅仅是一介仙人而已！时隔数千年之后，他来到了幽冥血海，竟然能力敌血海冥河身影，击退了阿鼻元屠二剑的剑锋。若是再给他一些时间，只怕除了教主之外，寻常大道中人都不是他的对手。”

　　“传闻此人得了雪羽大尊亲传！”

　　“刚刚那一剑，必定就是雪羽大尊的鸿蒙剑道。这种剑道神通威力惊天动地，乃是宇宙玄黄第一剑。哪怕鸿钧老祖以身合道，与天道合而为一，也在一量劫之前的大战当中，被雪羽大尊以鸿蒙剑道封禁住了。时至今日，鸿钧老祖依旧无法脱困……此剑，号称能分判鸿蒙，能覆压宇宙天地，使得天地万物、芸芸众生消亡，重归混沌！”

　　“速速去追！速速杀了他！”

　　“若能将柳毅杀了，必定是大功一件，四大教主绝对不会亏待我等。”

　　“根据柳毅刚刚的实力来看，他分明还只是圣贤修为，却能一剑击退血海冥河在血海当中显现出的身影，击退阿鼻元屠二剑，想必其实力已经远超了寻常圣贤！此事还需小心，哪怕是有天尊的实力，也最好不要与柳毅单打独斗，唯有群策群力围攻他，才是万全之策！”

　　许许多多修士，施展出各种飞行神通，施展出各种法宝，从四面八方而来，片刻之间就飞至了柳毅刚刚所在之处。

　　区区万里距离，对神人以上修士来说，实在算不得什么。

　　略略一看，竟有七八千个身影！

　　他们速度极快，柳毅也不慢。

　　短短半柱香之后，柳毅已经飞至了血海当中一处稍微僻静无人的地方，将身形隐藏起来，盘膝坐下。

　　一根翠绿色树枝，出现在柳毅手中。

　　唰！

　　柳毅将树枝一挥，一抹抹绿光洒下，在周围布置成一道阵法。

　　此乃当年从不死杨柳树之上折下的树枝，玄妙不凡，有着破开虚空，打通乾坤通道的功效，而今用来布阵，只算是大材小用。最重要的功效，是用这不死杨柳树的树枝，在滚滚血水挡住，挥洒出一道虚空缝隙。

　　缝隙约莫有一尺来长，三寸来宽。

　　太乙金仙修士，就能变化大小，可以变得身材如山，也可以变得细如微尘。

　　柳毅却并非是要直接把肉身藏在缝隙之内，毕竟缝隙里有地水风火激荡不休，又有混沌之气滚滚翻腾，哪怕他肉身堪比后天灵宝，也经受不住这等摧残。

　　一颗颗灵石洒出，沉入了翠绿色光辉之内，集结成一座幻阵。

　　这幻阵布置完整之后，柳毅衣袖一挥，掌心出现了一个明灿灿的光球。

　　“去！”

　　柳毅随手一抛，将光球丢尽了虚空缝隙之内。

　　旋即身形一闪，飞进了光球当中。

　　这光球当中蕴含的，正是柳毅那一方小世界。

　　等到柳毅遁入了小世界当中，周围绿光才席卷二回，将虚空缝隙遮蔽住了，继而幻阵显现出功效，将此处染得一片鲜红。这番手段一出，哪怕是天尊级别高手，只要不亲手去抚摸幻阵所在之处的血水，哪怕是用神念探查，也无法探查到此处有一座阵法。

　　此举，却只能蒙蔽大道中人以下的修士，又十分繁琐，不能收发由心，笔直镇元子那本地书，自然是远远不如。

　　小世界当中，本尊法相依旧端坐在高大无比的杨柳树之下，岿然不动，正在潜心悟道。

　　不死杨柳树之下，是一片葳蕤茂盛的草坪。

　　草坪下方，种植着诸多玉溪派弟子、玄天宗弟子死去的残魂，也不知何年何月，才能生更发芽，重生于天地之间。

　　贪狼就趴在青草地上，白森森的狼牙死死的咬住一撮青草，浑身都在颤抖，墨黑墨黑的毛发十分惹眼，就仿佛是一个黑洞，在吞噬着周围无尽光辉。

　　柳毅神色极为紧张，落在了贪狼身边，伸出手臂贴在贪狼脑门上，正想要灌入一丝法力，探查一番贪狼的肉身，看它到底是出了什么状况，可贪狼体内却传来一股反震之力，直接将柳毅的手掌震飞。

　　贪狼似乎是感觉到柳毅来了，竭尽全力睁开眼睛，看了柳毅一眼。

　　可就在它睁眼之时，一颗颗豆大的泪珠顺着眼睑滑落。

　　就连它的眼神，都在急剧颤抖着。

　　可想而知，此时此刻贪狼正在承受着多大的痛苦。

　　“果真是受伤了！”

　　柳毅异常担心，毫不犹豫就施展出一道万雷之源，打在柳毅身上，要借着万雷之源替贪狼疗伤。

　　轰！

　　一束黑光，从贪狼身上飙升，直接就打飞了柳毅放出的万雷之源。

　　继而就有滚滚苍茫荒凉气息，出现在贪狼身上。

　　气息冲撞而出，宛若海潮一样澎湃，在贪狼头顶汇聚着，急速形成了一道狼烟，越来越高，越变越大，化作一片巨大的龙卷罡风，扶摇而上数万里，几乎要撑破了这小世界的天空。好在不死杨柳树亭亭如盖，散出了滚滚翠光，变成一柄遮住整个天穹的巨伞，硬是挡住了狼烟，保住了小世界的天穹不破。

　　“是谁！挡了本君的道途！”

　　“是谁！阻了本君的归路！”

　　两声轰然怒吼，从狼烟当中传出……

　　声音惊天动地，震得小世界的高山不停颤抖摇曳，震得大河倒卷沧海横流，震得原野龟裂。

　　若非不死杨柳树扎根于此，支撑天地，柳毅这一方小世界必定会就此碎裂！


第1069章 魔君！盟友！

　　谁挡他道途！

　　谁阻他归路！

　　所指之人，分明就是柳毅。

　　方才狼烟扶摇直上，要冲破天穹，要撕裂大地，要将柳毅这一方小世界打得崩离分析，荡然无存。若非有不死杨柳树支撑天地，把小世界镇守得固若金汤，柳毅这一方小世界必定被狼烟冲撞的得灰飞烟灭了。

　　不死杨柳树，归于柳毅所有。

　　结下的因果，自然要算在柳毅头上。

　　不过，柳毅从来都不是胆小怕事之人，怎会被区区两句话语吓着了？

　　此处是小世界当中，若不战而退，柳毅再无退路。以柳毅的性格，自然是勇往直前，悍勇一战。若连小世界都被人掠夺了去，岂非毁掉了根基？

　　不死杨柳树，就长在这世界当中。

　　诸多玉溪派以及玄天宗弟子死后残魂，就种植在世界之内。这等法子，比起当初司徒梦蝶的草木植人之法，更加精妙不凡。只等种在不死杨柳树之下的魂魄重生复活，便又是一番大好气象！

　　等到步入大道之门，又可以借助小世界开天立道。

　　甚至，以小世界之内两方天界海牙灵泉的优势，帮助其他己方修士开天立道！

　　这一方小世界，乃是柳毅亲力亲为，一点一点炼制而成，从最初的以先天一气神符分判阴阳，区分清浊二气，以九天息壤与天火天水诸多宝物，定鼎地水风火……

　　自始至终，这世界都归于柳毅所有。

　　当初柳毅在小世界当中布置出一座冥冥天意大阵，藉此试探一番这小世界也是否受位于天道的范围之内，可不死杨柳树却硬生生撑起了这一方世界，一树翠光刷出，将正要呈现在小世界当中的天道大河与三千八百支流，全都挡在了世界之外。

　　从那一日开始，柳毅便早已知晓，他这小世界，已是超然物外，跳出了天地之外，不在那无形当中。

　　狼烟挥斥与天地之间，越来越浓郁，卷起滚滚罡风。

　　柳毅抬头看着，回想那狼烟当中传出的道途与归路二句话语，再联想起当初不死杨柳树隔绝了天道的画面，心念一动，顿时就生出一些明悟，念想道：“此人位于我的小世界当中，远离宇宙虚空，远离无边混沌，自然相当于被隔绝了道途，阻断了归路。他若是出不去，那就会被禁锢在我这小世界当中！这声音从贪狼身上而起，语气却如此猖狂，如此傲气，想必不是什么易与之辈。我且不管他与小灰灰到底是什么关系，先将他关在我这一方世界当中再说……就连天道，也无法侵入我这小世界当中，如此一道狼烟，又怎能从我这小世界里跨界而去？”

　　滚滚狼烟，朝着空中不停的冲撞着。

　　可不死杨柳树却像是一面无法摧毁的盾牌，纹丝不动，将狼烟挡住。

　　狼烟高达上万里，遮蔽天日。

　　冲撞了约莫半柱香的时间，狼烟才平静下来，在空中缓缓聚拢，变得只有百余米高度，宛若是一座山丘，悬浮在柳毅身前，旋即狼烟又慢慢变化，显现成了一只大狼模样，这狼与寻常野狼外形相似，并不像诸多上古生灵一样长着大角长着大翅膀。

　　唯有一身毛发，色泽苍黑如墨如墨，恍若森森黑洞，能吞噬万般光芒。

　　“是你！”

　　狼身猛地半转，正面对着柳毅，怒吼道：“是你挡了本君的道途，是你阻了本君的归路！”

　　这大狼虽然在开口说话，可它口中所说的并非是诸天万界修行之士的语言，也不是敌方修士的语言，更不是柳毅所知的流传在陆压道人等上古修士口中的上古语言，而是一种带有着奇特韵律，奇特音调的语种。柳毅虽从未听人说起过这种语言，也从未学过这种语言，可大狼一字一句，似乎直接敲击在心神深处，能让柳毅在听到话音的第一时间，本能的就领悟出了话语中的意思。

　　柳毅并未回答，只凝神戒备，问道：“你是谁？”

　　由柳毅口中说出的，却又是另外一种语言。

　　而今，柳毅站在支撑天地的不死杨柳树之下，周身有几道柳枝垂下，焕发出翠玉一般的光芒，守护柳毅周身。有此树在身边护卫，又有地书在身，加之诸多法宝在手，柳毅依旧没有半分放松警惕的心思。只因他在这苍狼身上，感受到了一股子极其远古，极其荒凉的气息……

　　这种气息，似乎源于天地初开之前，源于清浊二气尽显地水风火之前！

　　“本君是谁？本君道号苍狼魔君！”

　　苍狼魔君自问自答。

　　竟然听得懂柳毅的语言！

　　它昂首阔步，在距离柳毅千余米的空中来来回回走着，却迟迟不肯靠近不死杨柳树。

　　走了几圈之后，苍狼魔君再度回首，露出两颗灵光闪闪的森白獠牙，满眼怒火凝视柳毅，吼道：“速速将这天地打开一道缝隙，让本君踏上归路，去寻找本君的道途！否则本君一怒之下，定要让你身死道消！”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅忽然笑了起来，竟是从衣袖中掏出一些烤肉，再在杨柳树下架起了一道篝火，就这么优哉游哉的准备烤肉吃。

　　陆压道人所赠美酒，也被他拿了出来，坐下来慢慢的喝着，极为悠闲自在。

　　在这苍狼魔君再度吓唬柳毅之前，柳毅还有些担心苍狼实力高深不好对付，而今苍狼一而再再而三出言恐吓柳毅，柳毅倒是放下心来。

　　“速速让本君出去！”

　　苍狼魔君见柳毅不为所动，竟是张牙舞爪飞至柳毅身前十余米之外，暴喝道：“本君一旦爆发雷霆之怒，必会一发不可收拾！”

　　“既然一发不可收拾，那就不要收拾了。”

　　柳毅乐得调侃他一句，将手掌贴着躺在一旁的贪狼脑袋，再度释放出法力，探查了一番。

　　这一次，法力毫无阻碍就灌入了贪狼体内，不再受到阻挡。

　　“先前定然是这苍狼魔君在捣鬼，才导致法力无法进入贪狼肉身。而今这苍狼魔君跑了出来，法力自然就能轻易进入贪狼体内……小灰灰倒是安然无恙，只是消耗太重太过疲倦，昏睡了过去。只等它睡上一些时日，自然就会醒来……”

　　一念至此，柳毅心神大定，又将那一块被天火烤得喷香喷香的烤肉举起来，朝着苍狼魔君扬了一扬，“我这烤肉手法，天下无双，阁下要不要来试一试？”

　　“蝼蚁！”

　　苍狼魔君对烤肉视而不见，怒道：“本君一旦发威，便会毁天灭地，到时候这片天地定会荡然无存，化作灰灰。而你……只是区区蝼蚁一般的存在，必会万劫不复！”

　　“万劫不复！好厉害！吓死我了！”

　　柳毅脸上已是出现了一抹笑意，言道：“你请便，有怒火你就随便发，你要是想杀我你就赶紧动手，不用顾虑我的感受。”

　　“你！……”

　　苍狼魔君终于是无话可说，只把爪子伸了出来，装模作捏了捏爪子，言道：“本魔君掐指一算，算出来你与本魔君之间，日后还有其他因果，故而今日不能杀你，暂且留你一条小命。”

　　“你不想杀我，我此刻却想灭杀了你！”

　　柳毅满满的喝了一口酒，咕噜一声咽下去，再霍然站起身去，身上显现出阿鼻元屠二剑的剑道阵图，随即就有一道剑锋，迸射而出……

　　轰！

　　剑势无双，掀起风雷无限。

　　柳毅傲然站在不死杨柳树之下，远远凝视着那个由狼烟显化而成的苍狼魔君身影，暴喝道：“说！你到底是何来历，为何会藏在贪狼身上？”

　　嘶！

　　剑锋电射而至，站在苍狼魔君身上，只把苍狼魔君的身躯一分为二。

　　可是，苍狼魔君的身躯被斩开之后，却化作了氤氲光雾，朝四面八方散开，分作了两团狼烟，随即再聚拢在了一起，又变成了一只巨大的苍狼。

　　受了这一剑之后，苍狼魔君不仅没有受伤，身上漆黑的光芒反倒是变得更加明亮刺眼。

　　见此景象，柳毅眉头一皱，连续又是数道剑道神通施展而出，而苍狼魔君竟是只装模作样躲闪了几下。

　　它总是被剑锋斩开了身形，四分五裂，可哪怕是被万剑归宗神通斩成了无数碎片，最后也能化作烟雾再度聚拢在一起。

　　如此手段当真是诡秘至极。

　　“不错！你这些剑道神通，倒是有些威势，可惜本君功高盖世，举世无双，你剑道神通再厉害，也伤不到本君半分，蝼蚁终究只是蝼蚁……”

　　苍狼魔君也越发的悠闲起来，抬头看天，做出一副眼高于顶的态势，出言不逊调侃柳毅，可就在此刻，一种天摇地动的声音，从四面八方传达而来。

　　它赶紧收回目光，看向四周，禁不住神色勃然大变。

　　大地在动摇，天空在颤抖！

　　一条条深不见底的沟壑裂缝，出现在大地之上，那是不死杨柳树的根系在移动！

　　天空绿光摇曳，一根根杨柳树枝宛若无数长鞭，自行编织成了一张遮蔽整个天地的大网，朝着苍狼魔君罩来。

　　柳毅站在不死杨柳树下面，眼中杀机四射，念想道：“我这不死杨柳树，能吞噬一切生机！这苍狼魔君虽是狼烟所化，可终究还是一个活物，体内终究拥有生机！等我用不死杨柳树将它的生机夺走，看他还能不能再度变成狼烟活在世上！”

　　“且慢！且慢！”

　　苍狼魔君似是觉得这一幕恐惧无比，眼神都有些颤抖，“你不能如此对待本魔君！”

　　柳毅淡淡说道：“你我是敌非友，我不杀你难道还要供着你？”

　　苍狼魔君一边朝着远处急速飞驰，一边怒吼着反驳道：“谁说我们是敌非友？我们是天然的盟友！”

　　“此话怎讲？”

　　柳毅淡然一问，驾驭着不死杨柳树的树枝与树根，组成一张天罗地网，从四面八方朝着苍狼魔君卷去。

　　苍狼魔君却在树枝与树根合围之前，伸出看狼爪，远远指着指着睡在树下的贪狼，呼喊道：“本魔君是它爹！是亲爹！”


第1070章 感应而孕

　　“胡说！小灰灰是出生于琼玉地界地灵村，出身于蛮荒之地，它母亲是七星白云狼，怎会有你这么一个老爹？琼玉地界当中，最厉害的也只是玄天宗掌门凌万剑而已，只是太乙金仙修为。可你刚刚那一番冲撞天穹的手段，却强横无比，你怎会是琼玉地界的生灵，怎么可能是小灰灰的老爹？”

　　话虽如此，柳毅却把即将裹住苍狼魔君的树根与树枝散开了。

　　反正这苍狼魔君被困在了小世界当中，宛若是瓮中之鳖，无需急着下手。

　　其次，七星白云狼从未表示过小灰灰的老爹到底是谁，柳毅也对此十分疑惑，而今这苍狼魔君既然说起了此事，柳毅都是十分好奇，想要听一听，这苍狼魔君到底会做出怎样的解释。

　　“本魔君真是它爹！”

　　苍狼魔君见树根与树枝散去，神色略见轻松，说道：“如果它不是本魔君亲生的，怎会长得和本魔君相差无几，而且毛发都是漆黑如墨的？”

　　柳毅说道：“它本来是浑身银光灿灿，毛发如银一般莹亮。只是随着它慢慢长大，毛发越发的灰黑，到现在才变得漆黑如墨而已……”

　　“那是它血脉不纯！”

　　苍狼魔君反驳道：“它老娘只是区区一只大白狼而已，在本魔君看来，简直连蝼蚁都比不上！那母狼的血脉，怎么比得上本魔君？本魔君的儿子，自然要将本魔君的血脉发扬光大。在它幼年之时，本魔君与那白狼的血脉各占一半，等它越长越大，本魔君的血脉优势就会慢慢生出效力，将那母狼的血脉逐渐摧毁驱逐！”

　　“你这些话语，只怕全都是虚假之词吧？”

　　柳毅摇了摇头，又控制着树根与树枝朝苍狼魔君包围而去，说道：“在你看来，七星白云狼既然连蝼蚁都不如，你又怎会让它怀孕，让它生下小灰灰？你口口声声说你是它老爹，在我看来却是一派胡言！”

　　“速速住手！”

　　苍狼魔君惊得浑身狼毫竖起，呼喊道：“这其中有诸多秘闻，只是你不知道而已。”

　　柳毅神色冷然，说道：“那就快说！”

　　苍狼魔君沉默片刻，徐徐言道：“本魔君身受重伤，为了保住魂魄不散，为了不身死道消，将魂魄藏于狼烟当中，再把狼烟附着在一根万世不灭的大树桩之上，如此才保住了一线生机，那一株树桩，似乎被叫做乾坤圣树。可本魔君终究实力强横，哪怕剩下一丝魂魄依附于狼烟当中，也让那一束狼烟在树桩上形成了自身的身影图案，栩栩如生，威武不凡……”

　　听到此处，柳毅禁不住皱了皱眉，催促道：“说重点！”

　　苍狼魔君言道：“重点就是，有一天树桩旁边出现了一只大白母狼，它看到了树桩之上本魔君的俊美样貌，顿时就动了春心，趴在本魔君的身影图案之上，足足七七四十九天，都不肯离去……于是，本魔君魂魄当中的一丝精气，就融入了它体内，继而阴阳交感，它就由此‘感应而孕’，这才生下了我这儿子。”

　　有感而孕！

　　此事未免太过于骇人听闻。

　　不过，对于修行之士而言，此事却算不得有多么的奇怪。

　　在上古之时，甚至有一个名叫阴阳道人的高手，眼中能放出阴阳精气。任何女修士，都不敢和他对视。

　　哪怕是女娲教主，也不会和此人对视一眼！

　　只因此人只需用眼神，就能传达出一丝精气，与对方阴阳调和……瞪谁谁怀孕！

　　“胡说！”

　　柳毅眼神一寒，“当初七星白云狼分娩之时，生下的并非只是小灰灰，余下还有一只小白狼。”

　　“那只小白狼关本魔君屁事！”

　　苍狼魔君就像是被人踩到了尾巴，暴跳如雷，怒道：“你也算是来历非凡，难道你就真的看不出来，你那只小灰灰与本魔君血脉同源吗？本魔君好心好意与你交流，你却说一些不找边际的事情，硬要落了本魔君的颜面，是何道理？士可杀不可辱，你如果定下心来想要本魔君身死道消，那就快快下手，何必如此拖拖拉拉？”

　　这魔君竟是又怒了……

　　狼烟升腾而起，魔焰滔天，气势如虹，不可一世！

　　柳毅这回却不与苍狼魔君争辩，反倒是将树根与树枝散去了。

　　他心思玲珑剔透，又怎会猜不到苍狼魔君为何会发怒？

　　七星白云狼分娩之时，多生下了一直小白狼，很明显这小白狼不是苍狼魔君下的种，肯定是其他狼的种，于是苍狼魔君才暴跳如雷。

　　戴绿帽子的感觉，无论谁都会极为不爽，不论是人是妖。

　　不过，此事也怪不得七星白云狼，在它看来乾坤圣树上的苍狼魔君身影，只是一幅画而已，又怎能真的算是它的道侣？

　　“你既然是小灰灰的亲爹，那你与我就真是天然的盟友。你我既是盟友，你为何一出现就要跑，口口声声说什么道途，什么归路。你甚至想要撞破我这一方世界，冲破苍穹，可惜却冲不开我这一颗杨柳树的阻碍，不得不留在了此地。”

　　言至此处，柳毅神色一变，淡淡说道：“魔君认得这一颗杨柳树树，是不是？”

　　苍狼魔君并未回答，但也没有反驳，只是定定的看着柳毅身后参天杨柳树，算是默认了。

　　“此树，叫做不死杨柳树！”

　　柳毅转过身去，拍了拍直径上万米的树干，宛若是在轻拍着一座山峦，又以一种波澜不惊，平静无比的语气，徐徐说道：“我有一位道友，曾经刻意叮嘱过我，让我千万别将不死杨柳树展现在别人面前，不能让任何修士见到。”

　　杀机渐起！

　　一抹肃杀之气，滋生于柳毅眼眸当中。

　　“魔君你是小灰灰的老爹，我本不该对你动杀念。可你第一次出现，就要舍弃小灰灰而去，要去寻找你的道途，要去踏你的归路，却把自己的亲生孩儿弃之不顾，毫无半点血脉亲情。单凭此事，尚且不足以让我对魔君动了杀念，可是偏偏你又认得这不死杨柳树，……”

　　柳毅徐徐问道：“魔君是否能告诉我，我该如何做决定？”

　　他神色平静，静得可怕。

　　这一刻间，柳毅确实犹豫了。

　　不过，他本就是心性如剑之人，修行一途也只求问心无愧，故而所作所为，与天下大多数人都不一样。

　　若是换做旁人，在面临这种事情，面临这种选择之时，大多只会在心中默默的盘算着，默默的计较着，考虑是动手还是不动手。

　　唯有柳毅，才毫不遮遮掩掩，直接将此事说了出来。

　　苍狼魔君却双眼发直，死死盯着不死杨柳树，眼神极为复杂，有千万种念头，千万个思绪，从它脑中一闪而过。

　　它并非是想着要夺取不死杨柳树，也不是要做其他心思叵测之事，而是从空中缓缓降落在地。

　　周围绿草连天，宛若是重重叠叠的翡翠，铺成在大地之上。

　　先前柳毅驱动杨柳树之时，大地生出沟壑裂纹以及满地的狼藉已经一扫而空，取而代之的是绿野千里，一如既往恰似仙境。

　　落地之后，苍狼魔君四足一弯，竟是朝着不死杨柳树低头就拜！

　　足足三跪九叩，它才站起身来。

　　柳毅默默的看着苍狼魔君，虽不知它为何要对着不死杨柳树三跪九叩，为何要行如此大礼，却也不曾打断它，只等它主动回答。

　　“敢问道友，可识得大尊？”

　　苍狼魔君神情收敛，先前那种不可一世的猖狂，以及惊慌神态，全都一扫而空，站在草地上宛若一座漆黑的狼形雕塑，威武不凡，傲视凌人。

　　“如果你说的是雪羽大尊，那我自然认识。”

　　柳毅也不遮遮掩掩，回答道：“我与雪羽大尊，以兄弟相称。”

　　“因果循环，疏而不漏，果真如此……本魔君欠了大尊一桩善缘，而今只怕是要应在了阁下身上。”

　　苍狼魔君满怀感慨，说了一句让人似懂非懂的话语，又说道：“罢了罢了！出来混的，迟早是要还的。我便留在这片天地之内，不再去寻什么道途，不再去踏什么归路……”

　　一言至此，苍狼魔君摇身一变，竟是化作了一块黑乎乎石头雕塑，矗立不动。

　　唯有一丝一缕苍茫荒凉气息，从狼形石雕上散发出来，让人一看便知，这石雕绝非寻常之物。

　　它早就见识过了柳毅的万雷之源，自然早已猜到柳毅与雪羽大尊关系匪浅，而今再度一问，只是想将此事确认一番，得到柳毅的亲口承认罢了。

　　丝丝缕缕天地灵气从四面八方聚拢而来，环绕在石雕周围，化作滚滚灵气罡风，形成一个个漩涡，灌入了石雕之内。

　　这苍狼魔君沉寂了无数年，甚至只剩下一丝残魂附着在乾坤圣树的树桩之上，才得以苟延残喘，直到七星白云狼产下贪狼，苍狼魔君才有一丝重临世间的机缘。

　　它早已虚弱不堪，元气大伤，自然需要海量灵气恢复实力。

　　苍狼魔君的来历，定然非同小可！

　　雪羽大尊威震宇宙玄黄，睥睨万古，芸芸众生无数修士，又有几人，有资格欠下雪羽大尊的善缘？

　　柳毅站在树下，凝视了狼形石雕片刻。

　　两样法宝，被柳毅拿了出来。

　　一样，是斩断悬壶天尊右手之后，夺取而来的一套玉扳指，一共五个。另一样，则是七星灭道剑。

　　轰隆隆！

　　万雷之源落在两件法宝之上，电光闪闪，将两件法宝罩在了雷霆当中。


第1071章 血海成胎！

　　七星灭道剑是从金角大贤手里的来，而五个扳指，则是悬壶天尊之物。

　　法宝，之于修行之士极为重要。

　　神人以上的修士，素来都会将一缕元神，甚至一缕魂魄，灌入法宝当中，与法宝融合在一处。哪怕法宝被人夺走，也能用一道法诀，将法宝召唤回来。

　　诸如柳毅从镇元子那里借来的地书，哪怕是被教主抢走了，也只需镇元子一声召唤，就能回归。

　　只是如此一来，教主便会跟随在法宝后方，一直追到万寿山五庄观，甚至会发现中央大世界所在之处。

　　金角大贤与悬壶天尊的法宝被柳毅夺去，却不能将之召回去，只因这两人都不是大道中人，实力有限。

　　可柳毅若想收服两件法宝，绝非是一件简简单单的事情，却也不算太难。

　　只需用万雷之源锻炼，用天火煅烧，日复一日，天长日久……

　　如此一来，只需将悬壶天尊与金角大贤附着在宝物中的一丝元神亦或是魂魄击散，把二者留在法宝当中的气息与痕迹，一扫而空。

　　要把五个玉扳指炼制一番，须得数月时间。

　　至于那七星灭道剑，则需要数年甚至数十年！

　　悬壶天尊修为虽比金角大贤银角大贤要高，可这七星灭道剑当中，却似乎带有一丝教主留下的气息。只怕当初这一柄古剑，是由太上教主亲自授予了金角大贤，亲自助他祭炼了此剑……

　　“金角银角虽然只是区区两个看守炼丹炉的童子，可却能让教主亲自助他们祭炼法宝，只怕这两位童子的身份，与通天教主跟前的碧云童子与彩云童子相差无几！我斩断了金角大贤的手臂，夺了这七星灭道剑，已是与太上教主结下了极大的因果，将来必定要做过一场，才能化解！”

　　想到此处，柳毅脸上竟是出现了一抹微笑。

　　债多了不愁。

　　虱子多了不痒。

　　既然与雪羽大尊结为兄弟，既然出身于诸天万界之内，天生就是这敌方四大教主的敌人。有朝一日若是修炼有成，迟早是要与教主大战，这区区小事何足挂齿？

　　在小世界当中，柳毅足足逗留了三日。

　　直到三日之后，小灰灰苏醒过来，柳毅才离开小世界，却把小灰灰留在了小世界当中。

　　离开小世界回到血海，柳毅心思一动，掐指一算，眉头却微微皱了起来。

　　早在离开中央大世界之前，柳毅就心有所感，觉得此行对于贪狼来说，是一场机缘，他这才肯带着贪狼，来到了敌方世界。前几日突然出现了一个苍老魔君，十有八九就是贪狼的老爹，柳毅还以为贪狼的机缘，指的就是这苍老魔君，而今看来，只怕贪狼的机缘，并不仅仅只是此事而已。

　　滚滚血海，一如往昔。

　　冥雷与业火，在血海当中时隐时现。

　　柳毅凝视远处，放出神念，探查一番，发现周围十几里范围之内，并无敌方修士，毕竟血海方圆上百万里，哪怕是千万敌方修士涌入血海当中，也只像是丢入大海当中的细沙，十分的稀疏，若不可以寻找，自然难以遇上。

　　只是，周围血水当中原本鲜红惹眼的血色，在这几日之间，却变得暗淡了不少。

　　似乎血水当中的血液精华，正在散失！

　　灵珠子与悬壶天尊等人，不知去了何方，除了血水翻滚之声以外，周围再无其他动静。

　　柳毅站在血海当中，沉默良久，竟是有几分不知该往何处去的茫然。

　　毕竟他是第一次来到血海，准备的极不充分，并没有像银角大贤那样，手中持着一个能指示东南西北上下左右的司南。

　　守株待兔！

　　不如就守株待兔！

　　柳毅干脆就四处乱闯了，就这么盘膝坐在血水挡住，身后却显现出了一阵阵澎湃的龙气，就连额头之上，都冒出了两只一寸左右的龙角。

　　得自太古四龙中应龙的血脉，被柳毅激发了出来。与寻常龙族不同，这应龙血脉却多了一对翅膀，在身后展开，宛若是一双巨大的蝠翼。

　　先前他在银角大贤面前，装成了金身鸿雁一族的修士，后来施展出半道鸿蒙之剑，又动用的阿鼻元屠二剑的剑道阵图，最终被人认出了身份，而今已是不能在装金身鸿雁，干脆就装龙族修士。

　　除了激发应龙血脉之外，柳毅更是施展出变化之法，将身材相貌，全都改变了。若是再遇到悬壶天尊与金角银角等人，他们也无法轻易认出柳毅的身份。

　　这等坑蒙拐骗的手法，柳毅越用越熟练，似乎对这等忽悠人之事颇有天赋。

　　等待，素来是一件难熬的事情。

　　哪怕柳毅道心坚定，修炼成圣贤，千年万年对他来说都只算是弹指之间，白驹过隙罢了。

　　可是这一次，却与往昔不同。

　　只因滚滚血海当中的血水，竟是越发的变得稀薄起来。

　　原本粘稠至极，以圣贤目力都难以看透十五里距离的滚滚血水，此刻竟然可以看透二十余里！

　　随着时间推移，视线在血水当中越来越清晰，数日之后，已是能看穿百里之外。

　　这种变化，让柳毅心中生出一道道波澜。

　　禁不住就想起了，当时血海冥河显现出身形，释放出阿鼻元屠两道剑气锋芒之时，就是将方圆万里当中的血色精气，全都吸纳在手，汇聚成剑锋。

　　而今大海当中红色渐渐稀少，莫非又是血海冥河重临于世间，在施展大手段？

　　一念至此，柳毅便按耐不住了，朝着远处飞驰而去，也顾不上到底分布分得清东南西北。

　　视线范围暴增了数倍，意味着血海当中压制修行之士的力量减弱了许多，导致飞行速度也暴增数倍。一日之间，柳毅已是飞驰了数万里，却发现这数万里之外的茫茫血水，一样在变淡！

　　数万里路途当中，甚至不曾遇到半个人影！

　　仿佛整个血海当中的无数修士，几天之内全都消失得无影无踪，化作了灰灰。

　　“莫非在我藏进小世界的这几天当中，血海当中出现了一场大劫难，把所有修行之士，全都灭杀了？若真是如此，我柳毅倒是洪福齐天，竟然不明不白就躲避了一场必死的灾劫！看来，我果然天生不凡，注定要威震宇宙玄黄，故而气运滔天，才能逢凶化吉……”

　　柳毅自恋自夸，算是在这无边孤寂的血海当中，调剂了一番心情。

　　血海浑圆，是一座直径上百万里的血球，乃是一座立体的血海。

　　柳毅一日数万里，所能探查到的，也只是血海中极其狭小的范围罢了。

　　在柳毅没有观测到的地方，在整个血海当中，血水都在变淡。

　　冥雷，业火，也变得稀疏起来。

　　长此以往，只需再过数十天，整个血海都会变得纯净无比，再也看不到半分血色……

　　正当柳毅闲着无事准备进入小世界去探望小灰灰之时，远处血水当中，飞来一座巨大的荷叶莲台。

　　莲台之上，盘膝坐着一个女子，相貌倾国倾城，气度娴静，给人一种只可远观不可亵玩的绝色佳丽气度，飘然出尘，手中持着一根拂尘。

　　柳毅只看了一眼，却蓦然发现，这女子的气质，与十二天尊当中的慈航道人，有些相似……

　　“道友请留步！”

　　柳毅施展出传音之法，呼喊一声，此刻懒得去管这女子与慈航道人是不是亲戚。

　　毕竟茫茫血海几乎空无一人，能找到一个活物极难，怎能轻易放过？

　　可是，那女子听到这一声呼喊之后，却浑身一颤，脸上急速闪过一道恐惧，似乎是遇到了一件能惊得她魂飞魄散的事情。

　　“休要找我！”

　　女子身形一顿，竟是坐着荷叶莲台转身疾驰而去，不肯与柳毅多说半句。

　　柳毅赶紧施展万里传音之法，呼喊道：“道友请留步！我与道友素不相识，只算是萍水相逢，道友为何见了我就像见了鬼一样？你我都是修行之士，有神人以上修为，就算是再如何凶悍的厉鬼猛鬼也不怕，道友何必如此惊慌失措？”

　　那女子回头看了一眼，眸子中放出两道白光，从柳毅身上一扫而过，算是看清楚了柳毅的相貌。

　　当她见到柳毅身上龙气阵阵，头上长着龙角，这才停了下来，不再急速退走，却也不肯靠近了柳毅，只远远戒备着，问道：“道友唤我，所为何事？”

　　“前些时日，我与人大战，在这血海当中遗失了指示方位的法宝司南，迷失了方向……”

　　柳毅说的虽然是假话，可神态却十分诚恳，见不到半点虚假，“道友若是有多余的司南，不知道友能否卖我一根？”

　　“吾名叫何琼，区区一个司南，只是灵器而已，何足挂齿，你且拿去就是。”

　　女修士直说其名，手掌一翻，抛出了一方司南，轻飘飘飞出上千米，落到柳毅手中，又道：“三日之前，那柳毅突然出现在了血海当中，引动百万里血海显现出了那半步教主血海冥河的身形，阿鼻元屠剑锋迸射，却让柳毅逃了。随即，血海冥河的身形也就此消失，可血海当中滚滚精气，却朝着血海正中央汇聚，正在形成一个方圆百里的血色轮盘，恍若是一个胎盘……吾本该早日前往鲜血轮盘形成之地，却碍于两位师弟受伤，助他们疗伤去了，故而耽搁了几日。”

　　“原来如此！”

　　柳毅接过司南，果然见到这法宝上标注了上下八方，有此宝在手，便不会在迷失方向。“何琼道友既然是为了鲜血轮盘而去，那在下就不耽搁道友的时间了，道友一路保重。”

　　“你叫什么名字？”

　　何琼眼神纯净，看着柳毅，紧接着又问了一句：“难道你不知道，‘道友请留步’这五个字，乃是天地修士的忌讳，不可以轻易说出口吗？”

　　柳毅老老实实回答道：“在下不知。”

　　“咦？”

　　何琼神色讶然，又问：“难道你连申公豹，都不认得？”

　　柳毅如实答道：“不认得？”

　　何琼继续问：“那你可知，封神大劫？”

　　封神大劫柳毅倒是听说过，数日之前悬壶天尊大战灵珠子，就略略提起过几句，不过柳毅却依旧摇头，“不知道。”

　　“哼！”

　　何琼脸色一沉，浑身法力激荡翻滚，已是做好了大打出手的准备，冷声说道：“自天地初开至此，宇宙玄黄一共历经四劫，封神大劫便是其中之一，你怎连封神大劫都没不知道？莫非你以为我何琼是女子之身，好欺负么？”

　　“在下真不知晓此事！”

　　柳毅神态越发的诚恳，忽而想起了他送那应龙道人回化龙池之时，阿弥陀佛忽然现身出现在化龙池，与应龙道人说起了上古之事，其中便提过龙汉大劫，于是他接着忽悠，说道：“自从龙汉大劫之后，我族中高手相继隐世不出，我就一直在山中闭关。这段时日心神不灵，心潮澎湃，于是掐指一算，算到有一段机缘等我去取，于是我就离开了修行的洞府，一路赶到了这血海所在之处，还来不及和其他修士交流，就随着滚滚人潮钻进了幽冥血海……”

　　何琼沉默了片刻，几个呼吸之后才再度开口，指着柳毅身后翅膀，问道：“龙族身披鳞甲，长着龙爪，怎会有蝙蝠一般的翅膀？”

　　“道友有所不知。”

　　柳毅面露一丝苦笑，言道：“上古之时，我龙族除了祖龙一脉之外，尚有其余四位高手，号称太古四龙。太古四龙当中的应龙，身上就长着翅膀……”

　　“龙族大都投靠佛门阿弥陀佛一脉，分作八部天龙，留在我方的少之又少。若非我师承不凡，颇有些见识，只怕还认不出道友的身份。想当初应龙前辈威震天下，又有大功德在身，自从龙汉大劫之后就隐世不出，其后在大劫之时又超然物外，不与各方争斗，合该他能与世长存，做一个逍遥自在的道人……”

　　何琼略作沉吟，忽而衣袖一挥，足下荷叶莲台中放出一道旅翠光，宛若地毯一样，乃是有无穷无尽的荷叶组成，化作一条路途，衍生到柳毅脚下，“道友既然不是那申公豹，不妨与我同行。反正你我都要去血海中央，至于能不能谋取到机缘，那就要各凭缘法，各有机缘，各显神通……”

　　“大善！”

　　柳毅点点头，沿着荷叶之路走上了荷叶莲台，与何琼并肩站着。

　　嗡！

　　荷叶莲台轻轻一颤，道韵阵阵，尽显大道纹章，疾驰而去，一看就是一件了不得的法宝。

　　飞行速度比柳毅先前独行，要快了不少。

　　数日之后，来到血海中央，而周围大海当中鲜红血色，几日之间又黯淡了许多。

　　无数修士聚集在此！

　　就像是数之不清的蝗虫，将这一处方圆数百里之地，团团围住了。

　　人群中央，悬浮着一座直径百里的血色圆盘，浑然如球，无比的鲜红炽亮，就像是一块巨大的红宝石！

　　冲天血腥气息，无尽杀伐煞气，在血色圆盘周围翻滚不休。

　　其他修士，或许认不得这圆盘到底是什么东西。

　　可柳毅却认得！

　　当年在玉溪派，在给七星白云狼接生之时，他就见过这样的东西。

　　此乃……胎盘！

　　方圆百里的一个巨大胎盘！

　　凡俗世间寻常山岳，也不过几百米，最多数千米而已。

　　五百米，才算作一里，百里直径，足足五万米，相当于十几座甚至及时座大山叠在一起的高度。

　　凡俗世间一乡一村，也不过区区数里，十几里而已。

　　这胎盘如此巨大，就好比诸多村镇聚在一处的那么巨大，这胎盘当中，到底……

　　到底孕育着何物？


第1072章 上洞八仙

　　何琼一来此地，前方立时就有七位修士迎了上来，他们乃是何琼的七位同门师兄弟，与何琼合在一起，恰好组成了“男女老少富贵贫贱”八种与众不同的气质。这八种气息混杂在一处，给人一种诡异却又平和，玄之又玄的感觉。

　　其他修士，纷纷前来见礼。

　　很显然，何琼与她的七位师兄弟身份不菲，来历不凡。

　　前来见礼的修士柳毅大多不认识，却有一人，他极为熟悉。

　　银角大贤！

　　“师姐有礼了！”

　　银角大贤拱手抱拳，在何琼面前显得老老实实，全无半分杀人夺宝之时意气奋发的模样，仿佛几日不见，他就心性大变，从土匪强盗变成了一个乖宝宝。

　　柳毅万万没想到，世界如此之小，这何琼居然是银角大贤的世界。

　　不过，他乔装打扮一番，又激发了应龙血脉，倒是仇人见面不相识。

　　“师弟重伤初愈，又蒙受丧兄之痛，还需好好静养心神，等到机缘一来，才好大展身手。”

　　何琼点了点头，又朝着七位师兄弟拱手回礼，指着柳毅介绍道：“这位道友是我在来此的路上结识之人，他乃是太古四龙之一的应龙后裔，数日之前与人大战丢失了司南，迷失了方向，遇到了我说要买一件司南法宝指示方向。我见这位道友气度不凡，不像是奸诈之人，故而干脆与他结伴同行。”

　　“哼！应龙后裔，太古四龙血脉！师姐心地善良，小心被人骗了。”

　　银角大贤阴测测的看了柳毅一眼，阴阳怪气说道：“师弟我刚刚进入血海不久，就遇见了一位修士，自称是上古金身鸿雁后裔，道号鸿雁大贤。可这人到头来却是敌方世界的柳毅，性格阴损至极，居然玩了个鹬蚌相争渔翁得利，趁着我兄弟二人与灵珠子大战悬壶天尊之时，突然出手，夺走了七星灭道剑，甚至连……连我哥哥金角大贤，都死于此人剑下！那柳毅不仅阴险狡诈到了极点，就连实力也极为强横，哪怕血海当中显现出了冥河的身形，放出了阿鼻元屠二剑，都伤不了他分毫，被他逃得无影无踪了……”

　　说着说着，银角大贤一脸悲切，涕泪俱下。

　　他与金角大贤乃是亲兄弟，自从万古之前一同修炼，侍奉在太上教主丹炉旁边，已经有无数年时间，而今却被柳毅斩杀了一个。

　　神人虽死，却可以用六合聚首诀让其重生再世。

　　可是……

　　金角大贤却无法再活。

　　“师弟节哀……那柳毅手段不凡，一剑斩出竟然将金角师弟一身生机，三魂七魄，全部夺走，让其只剩下残躯留而已。师姐我已经尽了力，施展六合聚首诀，却无法从虚空当中收回金角师弟的一丝半缕魂魄，无法使他重生再世。”

　　何琼摇了摇头，又道：“师弟你也不要因为柳毅之事，就对这位道友耿耿于怀，毕竟他与柳毅素不相识。”

　　“哼！”

　　银角大贤瞪了柳毅一眼，不再多说。

　　“不知这位道友道号何名，在下吕纯阳。”

　　八位修士当中一个身背古剑之人，朝柳毅拱了拱手，言道：“阁下身材修长，手指挺拔如剑，又是太古四龙之一的应龙后裔，天赋非比寻常，要是步入我剑修之门，那就太好了。”

　　“在下名叫金鳞子，却不是剑修，也不曾修炼过剑道法门。”

　　柳毅莞尔一笑，把应龙当年告诉他的名字说了出来，这等忽悠之事他张口就来，果然是天赋不凡。

　　一道潋滟水波，出现在柳毅周身。

　　玄冰无量水！

　　天水一出，八位修士神色微变，毕竟天地之间有天水天火，却都只有九种，可遇不可求，虽然威力未必比得上轰杀四方的上品先天灵宝，更不如极品先天灵宝。可天水天火却有别样的用处，诸如酒醉云雾火能酿出功效非凡的灵酒，能在装作喝酒之时将人毒翻；虚空长虹火无形无相，杀人于无形之中，最是一种偷袭的利器。而雷音洗髓水这种天水则有洗髓伐体的效果，能让资质低下之辈，变成天纵之资。若是给门下弟子使用，便能将门人弟子个个都变成绝世天才。

　　至于玄冰无量水，则寒气无穷。

　　一旦被玄冰无量水击中，身上会泛起阵阵寒霜，移动速度会极大的减弱，虽然杀伐威力不算很强，可在与人争斗之时，用来辅助杀敌，这等霜冻减速的功效，最让人难受。

　　“我龙族生来就能呼风唤雨，其他的法术神通却不怎么精通，让几位道友见笑了。”

　　柳毅运转黑水真法，操控着玄冰无量水的寒气，在周身显化出一条条冰龙，环绕飞翔。此刻，他就连满头长发，也变得白如寒霜，衬得他皮肤莹亮，加之眼睛炯炯有神，竟然让何琼都有些看痴了。

　　“哼！不就是区区一种天水，有什么了不起的？我们乃是太上教主门下，生而不凡。教主老爷乃是鸿钧祖师门下大弟子，立下的大教也是四教之首。而今这血海当中，显现出巨大血色轮盘，此乃前所未见之事，很显然血海当中的机缘，十有八九会在这一次出现，由我们九位在此就已经够了，何必带上这个来历不明之人？”

　　银角大贤依旧对柳毅十分敌视，他虽没有认出柳毅的身份，可一朝被蛇咬十年怕井绳，从他看到柳毅第一眼之时，就对柳毅增恒至极。

　　柳毅依旧是一脸笑意，心中十分舒爽，他与银角大贤是敌非友，银角大贤越是痛苦，柳毅就越发开心。

　　不过，何琼居然是银角大贤的同门，被其称作师姐，倒是让柳毅颇为诧异，禁不住在心中念想道：“太上教主不愧是鸿钧老祖座下大弟子，果然门人弟子众多，我在幽冥血海当中谁都不认识，可我遇到的寥寥数人，居然大多都是太上教主门下子弟，难道这幽冥血海当中修士，太上教主门下人数斩了极大的份额？可为何银角大贤却说，只要他们救人依旧已经足够，难道他们要丢下太上教主门下其他弟子？”

　　就在此刻，吕纯阳眼神一寒，从银角大贤身上一扫而过，惊得银角大贤闭上了嘴巴，“本教人丁稀少，师尊座下仅有十几位门人弟子，而今金角殒落，更是实力大损。金鳞子道友乃是太古四龙后裔，来历不凡，他不曾加入其他教派，又遇上了何琼师妹，正好是与我太上教极其有缘。等到幽冥血海之事了结以后，我定会禀告师尊，请师尊将金鳞子道友也收入门下。如果师尊肯答应，以后我们就是同门师兄弟，银角你且不可因为个人情绪，乱了我太上教的方寸！”

　　“大善！大善！”

　　八位修士当中那个做糟老头打扮之人，倒骑着一只仙兽驴子，似醒非醒微闭着眼睛，摇头晃脑，说道：“早在上古之时，龙族就已经元气大伤，祖龙殒落，太古四龙隐匿不出。剩下的龙子龙孙，则被西方教佛教之主阿弥陀佛收入了佛门，做了那八部天龙。直到后来西方教分裂了，佛祖阿弥陀佛与佛母准提反目，分作大乘佛教与小乘佛教，由准提教主做了小乘佛教的教主……准提教主既然做了小乘佛教之主，座下自然也有八部天龙，可他的八部天龙却与阿弥陀佛不同，乃是度化了冥河座下的修罗一族八部众，全都是些稀奇古怪的东西，连一条真龙都没有。若是被准提教主得知了金鳞子道友出现在此，必会想方设法，想要把金鳞子道友招揽入他小乘佛教，准提教主手段不凡，无所不用其极，他的各种手段，在天地之间可谓是赫赫有名！”

　　此人，叫做张果老，与何琼、吕纯阳等八人，都是太上教主的记名弟子，合称为上洞八仙。

　　这上洞八仙的名号，倒是与十二天尊十分相似。

　　十二天尊并非全是天尊，而上洞八仙则个个都远远超出了仙人境界。

　　此乃是上古之时，是在他们尚且只是仙人境界使用的名号。而今立时无数年，这些人纷纷修炼有成，或是圣贤，或是天尊，一个个手段不凡。

　　“哼！”

　　银角大贤脸色极为不好看，冷冷瞪了柳毅一眼，阴阳怪气说道：“那准提教主再如何卑鄙无耻，再如何面皮厚，也会看在太上教主老爷的面子上，不会对我们痛下杀手。倒是这种来历不明之辈，最是人心险恶，他若是暗害了我们，只需一走了之就是，大不了他跑到诸天万界里，托庇与敌方两位教主门下，谁能奈何得了他？”

　　“慎言！教主心怀大道，不闻不见而心有所觉。你提起了那教主的名字，教主就会生出感悟，他掐指一算若是算到你在背后下说他坏话，十有八九会记恨在心。一旦他潜心要算计你，你以为你能躲得过这场由教主引发的灾劫？”

　　铁拐李一直沉迷不语，此刻突然开口，眼中精光闪闪，吓得银角大贤嘴唇一颤。

　　“无妨。”

　　吕纯阳摇摇头，温文尔雅，说道：“幽冥血海被十方俱灭罩住，阵内阵外被阵法天威隔绝，哪怕是教主，也无法感应到大阵之内发生的事情。而今血海当中的血液精华渐渐变淡，只需再过一些时日，血液精华就会全部灌入这座大圆盘当中，到时候必有异象发生。你我正好借着这些时日养精蓄锐，只等机缘一到，再尽显神威！”

　　“大善！”

　　韩湘子持着一直竹笛，以笛子指向前方血色大轮盘，言道：“上古之时，西王母一量劫大寿，摆下蟠桃宴席，号称蟠桃大会，邀请我们上洞八仙横渡溺水汪洋，前去赴宴。那一回你我跨海而行，被人称作是八仙过海各显神通。只可惜后来西王母与我等是友非敌，大战殒落了。冥河这座幽冥血海，也是汪洋大海，比起西王母的溺水汪洋更胜一筹，咱们正好再做过一场，好让天下修士知晓我太上教的赫赫天威！”


第1073章 贪狼的路

　　上洞八仙当中余下数人点头称是，不再多言。

　　银角大贤亦是闭上了嘴巴，显然他在太上教之中的身份，比上洞八仙远远不如。而今上洞八仙做出了决断，已是轮不到他银角来反驳。

　　嗡！

　　何琼座下荷叶莲台花开花谢，急速变大，变成了方圆十余米的一座道台。

　　诸位修士，皆坐在道台之上。

　　银角大贤狠狠的瞪了柳毅几眼，便做到了道台另一侧。

　　柳毅心中暗笑，银角越不爽他就越爽。

　　不是不报，时候未到。

　　当初银角大贤杀人夺宝之时，在柳毅面前猖狂至极，而今却连亲兄弟的性命也配上了。

　　想必先前何琼所说，她是在替二位师弟疗伤，才耽搁了行程，指的就是替金角大贤与银角大贤疗伤。只是金角一身生机和魂魄全被不死杨柳树吸走，就连六合聚首诀都无法让其复活，到头来何琼也只治好了银角大贤，金角却身死道消……

　　早在众人谈论言语之时，柳毅就在暗暗观察着这上洞八仙，而今众人各自落座，自然不能明目张胆的窥视别人。

　　他也只能闭上眼睛，细细回想着，心道：“这上洞八仙身上，全无一丝半缕妖修气息，竟然八个都是人族修士！敌方修士素来都是上古高手后裔，在此之前我从未见过任何一个人类高手，有的也只是一些在凡俗世间城池里，承担着捕快职责的修为卑微弱小之辈。可太上教主座下记名弟子上洞八仙，居然是八个人类修士，这又是为何？”

　　此事，乃是上古秘闻，柳毅东想西想自然想不到结果。

　　修炼至圣贤，就已经道心通明，自然不会轻易被外物所惑，柳毅想了一会儿便闭上眼睛，放出神念悬在头顶，仿佛是第三只眼睛，在探查着血色大盘周围景象。

　　无数修士，盘踞在血水轮盘周围。

　　远远看去，众多修士的身形与散出的神威合在一处，仿佛形成了一块巨大无比的七彩幕布，神威赫赫雷霆阵阵，将直径百里的血色轮盘包围住。

　　无数只眼睛，直勾勾盯着血色轮盘，静观其变。

　　毫无掩饰的热切与激动情绪，以及无线真法之火，燃烧在这些修士眼眸当中。

　　血色轮盘之内，必定有天大的机缘！

　　不论是血海冥河这位半步教主留下的道统，还是他的阿鼻元屠二剑，又或者是他的其他法宝，只要夺取了其中任何一样，就受用无穷！

　　又如果，能气运滔天，得到鸿蒙之剑，那简直……简直不敢想象！

　　就算自己修为太低不足以保住鸿蒙之剑，可只需带着鸿蒙之剑脱出十方俱灭，飞至等在阵外的四位教主面前，不论是鸿蒙之剑奉献给哪一位教主，都能换来莫大的好处！

　　一柄鸿蒙之剑，意味着天大的善缘。

　　一旦与教主结下了此等善缘，教主必定会有厚报！到时候修为一日千里，步入大道之门成为道人，甚至来开天立道成为道君，从今往后便可以在宇宙玄黄当中横着走，见谁踩谁，见谁灭谁！

　　至于立道之后再立教，成为教主之类的想法，倒是没有几个人去多想……

　　群情涌动！

　　柳毅也十分激动。

　　他所激动的，并不仅仅只是血色大盘当中的机缘，更因为眼前这茫茫头颅而激动。

　　无数修士！

　　数不清的头颅人头在攒动！

　　数不清的精纯生机与魂魄精气，在柳毅视线当中翻滚。

　　“好一场大机缘！”

　　柳毅赞叹一声，便凝神静气，不再多想不再多念。

　　面对如此一番大场面，如此一份大机缘，柳毅自然也要养精蓄锐……

　　小世界之内。

　　风和日丽，阳光正好。

　　贪狼趴在苍狼魔君所化的石雕前方，四个爪子摊开平排在地上，下巴搁在青草地上，吐着舌头，睁着眼睛。

　　这狼素来很胖，显然是被胡图图带坏了，养的太肥，完全没有多少大灰狼应该有的凶恶气息。

　　从上往下看，就仿佛……

　　仿佛是一只大黑乌龟，趴在青草地上。

　　它素来喜欢趴着。

　　就像不远处的一株向日葵喜欢朝着太阳，就像不远处草丛里的蚂蚱喜欢蹦跶个不停。

　　它更喜欢在趴着的时候，有人把它肥嘟嘟的肚子当做枕头，枕在它肚皮上仰头看天。这个人最好是柳毅，要是柳大叔不在，换成胖大叔也很不错……

　　它也曾想过，要是有一只美丽又纯洁的小母狼，趴在它旁边，把它的独自当做枕头，那该多好？

　　小狼总会长大。

　　三千多年了，它就这么跟随着柳毅，慢慢长大，修炼着雪羽大尊亲传的灵兽修行之法，修为也慢慢攀升，而今已是相当于陆地神仙。三千多年以来，它只与七星白云狼相处了区区数年而已，余下的时间，全都是随着柳毅辗转，从玉溪派到玄天宗，从琼玉地界到种岛天界，再从云海天界到中央大世界……

　　它虽从来没听人说起过有关老爹的事情，可心中却不免会偶尔想一想，缅怀一番，甚至憧憬于有朝一日，能见上一面。

　　这一回，它终于见到了。

　　一座石雕，就在眼前。

　　根据柳大叔所说，这就是它的老爹。

　　“难道我是从石头里蹦出来的？”

　　贪狼趴着看着，忽然摇了摇头，自言自语说道：“不可能啊！我明明是从母亲肚子里生出来的！”

　　江山易改，禀性难移。

　　胡图图改不了欢乐多，虎伥改不了发疯发癫，贪狼却改不了它那一份童心。

　　左思右想，冥思苦想，它都想不清楚想不明白，最终竟然气的满地打滚，大发脾气，从苍狼石雕跟前滚到了十里之外，再滚上大山，滚过原野，滚过草地，绕着远处一座上万米的雪峰滚了一圈，旋即再滚了回来，浑身都沾满了草芥、草屑，气冲冲朝着苍狼石雕骂道：“快快醒来！你不要装了，我知道你发现了我，你要是再不理我，我就……我就不认你了！”

　　骂了一阵之后，贪狼又安静下来。

　　气呼呼跑到不死杨柳树之下，趴在了一条裸露在地表的树根上，直勾勾盯着盘膝坐在树下，背靠着杨柳树，正在静坐悟道的柳毅本尊法相，问道：“大叔！难道人家真的是从石头里蹦出来的？你说那块大石头可能是我爹，可他连半句话都不肯说，完全就是一块寻常石头……难道！”

　　“难道我真的是打石头里蹦出来的？”

　　贪狼一蹦三尺，左摇右晃，自言自语，“在中央大世界之时，大叔你和通天教主在碧游宫论道，人家和碧云童子与彩云童子在海边玩耍，听他们讲故事……人家记得碧云童子说过，上古之时有一只猴子，就是打石头里蹦出来的，那猴子本来是大佛须菩提的弟子，后来机缘巧合竟然和与世同君镇元子道君结拜成了兄弟，平白无故就比他师傅都高了一个辈分，修为也比他的废材师傅须菩提厉害许多倍，早就步入了大道之门，被唤作悟空道人。”

　　“哈哈哈哈……贪狼是神一样的大灰狼，以后肯定也是可以步入大道之门的，会被人叫做贪狼道人！”

　　贪狼忽然间就开心了，它果然是孩童心性，不开心也满地打滚，开心也满地打滚，先是从不死杨柳树之下滚了出去，再滚上大山，滚过原野……一边满地打滚，一边还咋呼着呼喊道：“神一样的大灰狼，冲冲冲……”

　　于是，一路上不知有多少花花草草，惨遭毒手。

　　这一方小世界，是柳毅新手创立而成，本是一片原始地带。

　　世界本没有路，贪狼滚得多了，也就成了路。

　　唯有小孩子，才能像贪狼这样，孤孤单单却能自得其乐。

　　正当贪狼玩得欢快之时，一直巨大的爪子突然间出现在苍穹当中，朝着贪狼头顶罩来。

　　贪狼正在翻滚，它面向地面之时发现原本阳光明媚的草地居然一片阴暗，立即滚了半圈四脚朝天，却见到一只巨大的狼爪，朝它身上抓来。

　　“妈呀！”

　　贪狼怪叫一声，旋即施展出传音之法，竭尽全力呼喊道：“大叔！大叔救我！”

　　叮！

　　贪狼身上白光一闪，施展出宛若星辰闪烁一般的瞬移手段，想要逃跑，可周身空间却似乎被巨大狼爪禁锢住了，贪狼立时就被一爪子抓走。

　　不死杨柳树下，本尊法相倏然睁开眼睛，抬头凝视苍穹，视线里出现一只漆黑如墨的巨大爪子。

　　可是，本尊法相却只看了一眼，就闭上了眼眸，继续静坐悟道，不再理会此事。

　　啪！

　　贪狼软趴趴的被摔在地上，它赶紧站了起来，浑身肥肉乱抖，如墨般的狼毫根根竖起，将身上草芥甩开。轻风一吹，就吹得它身上狼毫生出一阵阵波浪，宛若水纹。

　　“那只爪子哪儿来的？”

　　贪狼回想着方才的画面，再看了看自己的墨黑爪子，自言自语：“那只爪子和我的一模一样，可我的爪子分明就没那么大，也没那么厉害……”

　　想着想着，贪狼慢慢的就忘记了此事，再度满地打滚撒欢，追逐蝴蝶蚂蚱。

　　可是，每当它跑远了之后，就会出现一只狼爪，将它抓回了苍狼魔君的雕像前方。

　　如此循环往复许多次，贪狼干脆也不跑了，就这么趴在苍狼魔君石雕前面，抬起头来，直勾勾盯着石雕，瞪着石雕的大眼睛。似乎在它看来，这种大眼瞪小眼的游戏，也十分的有趣。

　　瞪了许久之后，贪狼已经困了，眼皮一眨一眨，脑袋一歪一歪，昏昏欲睡。

　　可正当贪狼即将入睡之时，那石雕的眼睛，忽然睁开，眼眸中显现出一抹画面，画面中乃是无穷无尽的滚滚混沌……

　　“妈呀！”

　　贪狼怪叫一声，就像受惊的兔子一样一蹦三尺，爪子像是风车一样急速迈动，转身就逃，下一路的烟尘，在山野花草之间冉冉升起。


第1074章 就要出来了！

　　七十七天！

　　柳毅足足在血色大盘跟前养精蓄锐七十七天天，再加上他惹出了冥河身影之后藏匿的三天，以及赶路来此所用的一天。

　　距离当初冥河显现阿鼻元屠二束剑锋，共计九九八十一天。

　　九九归一，是一个玄妙的数字。

　　八十一天之后，幽冥血海已经变得纯净无比，这血海本是由上古一个名叫血海冥河的半步教主肉身所化，而今已经和寻常海水十分相似，甚至比寻常海水更为纯净，没有半分颜色，除了进入此地的修行之士以外，也没有其他的生灵。

　　血海当中对于修行之士神通法术的禁锢之力，也消失得无影无踪。

　　另有一种深深的蓝色，出现在周围水中。

　　海水，本就该是蓝色。

　　可在八十一天之前，此处还是一片汪洋血海，伸手不见五指。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　又像是鼓声，又像是心跳之时的声音，出现在血色轮盘当中，极为清晰，声声入耳。

　　众多修士就听着咚咚之声，站立不动。

　　期间，也有不少修士施展出法术神通，轰击前方血海，却被血海中遽然闪现出的一道璀璨剑锋，斩得魂飞魄散，肉身化作虚无。

　　那一道剑锋，霍然就是鸿蒙之剑！

　　虽然死了人，可此处修行之士却更加振奋，神色更加鼓舞，只因他们亲眼见到了鸿蒙之剑的剑锋。这就意味着，鸿蒙之剑的确就在血色轮盘当中，只需等到机缘一来，就能有机会谋取在手。

　　若是血色轮盘一成不变，静止不动，诸多修士或许会另想办法。

　　可血色轮盘在跳动了整整一天之后，终于在第二天子时，出现了变化……

　　大海深处，本无亮光。

　　全靠着修行之士身上法宝，或者是施展烛火术一类法术，才照射得四周幽若白昼。

　　可今日子时，却有一盏冥火，宛若是一座幽蓝色的灯笼，在血色轮盘当中突然亮了起来……

　　一日一盏灯！

　　第一盏灯出现，算是一元复始。

　　第二盏灯，意味着两仪阴阳。

　　随即就是三才四象，五行六合，七星八卦，直到第九盏灯点亮，血色轮盘忽然间颤动起来，慢慢扩张，似乎要从轮盘当中打开一扇大门，可过了半日之后，轮盘又慢慢的静止了下来。

　　周遭修士，已是有些按耐不住性子了，有不少人甚至大打出手，相互攻伐。

　　就连柳毅自己，都觉得有点心烦气躁，好在韩湘子吹动了竹笛，吹出一阵令人心旷神怡，凝神静气的声音，才将心中烦躁之意急速压制住了。

　　除了烦躁之外，甚至还有一股子火辣辣的热意，滋生在胸膛当中，让人更觉焦躁不安。

　　柳毅只得放出玄冰无量水，将何琼这一座荷叶道台罩住，这才让胸中热意渐渐冷却了下来。

　　“好霸道的声音！”

　　柳毅微眯着眼眸，凝视着前方血色轮盘，心中念想道：“那咚咚、咚咚的声音，听上去平白无奇，可偏偏能让人的心脏，在不知不觉当中，跟随着这咚咚之声的韵律跳动。此声音听得越久，就越是让人烦躁不安，心中平白无故就滋生出杀念、邪念、恶念……这半步教主血海冥河的手段，果然非同小可。他虽已经陨落了许久，连肉身都化作了一面汪洋血海，这血色轮盘之时他死后留下的手段而已，可就算我有圣贤修为，这上洞八仙甚至还有不少是天尊巅峰的修士，若不凭借法宝神通之力，只怕难以挣脱咚咚之声的影响。”

　　这声音，与数月之前，血海当中无处不在的靡靡之音，同出一源。

　　如果以凡俗世人的观念来看，血海冥河布置出的手段，实在是血腥无比，百万里汪洋血海，以及靡靡之音，又以心跳之声来诱惑天下修士，如此种种手段，实在算不得堂堂正正，算不得正道中人。

　　可这天底下，又哪有真正能从表面上看出来的正邪分别？

　　血海冥河的手段如此诡异恐怖，可他偏偏却是一个真正的壮士，真正的慷慨激昂之辈，上古之时随着雪羽大尊大战鸿钧老祖。在通天教主展现给柳毅看的大战画面当中，血海冥河勇往直前，不曾退让半分，直至身死道消，身化血海，至死方休……

　　咚咚之声，一直持续了九九八十一天。

　　血色轮盘之上，也点燃了九九八十一盏冥火灯笼。

　　而在这八十一天里，至少有数万修士，死于自相残杀，身死魂灭，而他们死亡之时的景象，也十分可怖！一旦有人被斩杀了，他的肉身就会就此融化掉，化作一股股血水，喷洒而出，再被血色轮盘给吸引住了，将血水尽数吞入了轮盘当中。

　　至于修士死后的生机，则在大海当中慢慢飘洒，重归于天地之间。

　　每一次有人死亡，柳毅都按耐住了前去采集修士生机的冲动，只因此刻血色轮盘周围的修士太多了，又一个个受到了咚咚之声的影响，变得暴躁无比。一旦柳毅稍有异动，极有可能会惹起旁人出手，到时候他孤身一人，又能挡得住多少修士？

　　不过，这等谋夺生机的念头，只在柳毅心中出现过一次。

　　自从第一次出现之后，便再无迹象。

　　柳毅性格素来稳重，虽算不得谨小慎微，却也三思而行，若是放在平时，他绝对不会在如此复杂危险的环境当中，滋生出谋夺生机的想法。之所以会心念涌动，生出谋夺生机的欲念，全因他的心神，早在不知不觉之间，就收到了咚咚之声的影响。

　　此乃攻心之法。

　　似乎能将人的欲望，放大无数倍！

　　柳毅本有万雷之源，本有不死杨柳树，可以将咚咚之声对他的影响完全压制住。可他却没有动用这两种手段，只因周围所有修士都受到了影响，一旦柳毅浑然无事，必定会引起其他修士的注意。有时候，太过于优秀，也会引来妒火与仇恨。

　　当第九十九盏冥火灯笼亮了之后，整个血色轮盘，已是开始缓缓转动。

　　冥火光芒，越来越亮。

　　远远看去，就像是一个转动不休的巨大灯笼。

　　而随着血色轮盘越来越快，九十九盏灯笼的光亮也首尾相连，这轮盘乍看之下，竟像是一颗血色太阳！

　　就在这转动的过程当中，血色轮盘慢慢生出了变化。

　　终于有一个口子，从轮盘当中打开。

　　“就要出来了！机缘就要出来了！”

　　银角大贤道心最不稳固，虽然有韩湘子吹笛镇压心神，却依旧受到了咚咚之声的影响，此刻竟是按耐不住，转身朝变成了鲜红太阳一般的轮盘飞去。


第1075章 冥河的谋划

　　“回来！”

　　铁拐李将拐杖一丢，拐杖变作一个钩子，硬生生把银角大贤勾了回来，旋即汉钟离掏出一柄芭蕉扇，朝着银角大贤身上狠狠扇了几扇，洒出一股股清风，这才让银角大贤的眼神恢复清明。

　　清醒之后，银角大贤禁不住吓出了一声冷汗。

　　可他第一时间却不对铁拐李与汉钟离致谢，反倒是怒视着柳毅，吼道：“你为何不救我！你有玄冰无量水在身，刚刚只需朝着我身上洒出一道寒气，就能让我恢复几分清明，可你偏偏无动于衷，要眼睁睁看我去死！”

　　“你八位师兄师姐全在此处，他们乃是上洞八仙，太上教主的记名弟子，神通广大法力无边，何须我来越俎代庖，出手救你？再者，你本就对我十分敌视，心中只怕对我早已生出了恨意。我一旦救了你，你必定又对我心生感激。如此一来，你岂非对我又爱又恨？你不是女子，我却只喜欢女子，我怎会让你对我生出如此复杂的感情？”

　　柳毅冷嘲热讽，说完之后竟略带暧昧的看了何琼一眼，顿时只把银角大贤气的三尸脑神急跳。

　　这段时日以来，柳毅早已看穿了，这银角大贤对何琼心怀旖旎念头，可碍于何琼一直看不上银角，银角心知袒露心思只会自取其辱，故而一直藏着掖着，却又怎么忙得过旁观者。男女之事，素来都是当局者迷旁观者清。

　　而今柳毅对何琼的这般暧昧态度，更是气得银角大贤脸色惨白。

　　柳毅却懒得去理会银角的情绪，若是银角气的吐血他才更开心。此等事情，只算是利息罢了，若不诛灭银角，柳毅岂非对不住自己道心？

　　外事问剑，内事问心。

　　此人，合该一剑斩之！

　　巨大无比的血色轮盘开出缝隙，就像一只紧紧长着头颅的荒古怪兽，张开了血盆大口。

　　可围在此处的修士却毫不犹豫，一如飞蛾扑火，朝着血盆大口冲去。

　　开出的口子只有百余米高，可修行之士却数不胜数。

　　人潮洪流，朝着口子冲撞而去。

　　也许是对于这些神人以上的修行之士来说，百余米高的口子太小了些，甚至比不得他们的肉身本体，于是所有修士纷纷施展出变化之法，变作了人形，最高也就高达十余米而已，拥挤成滚滚人潮，向前冲去。

　　人潮当中肌肉相撞，人影相叠加。

　　若是凡俗世人如此拥挤，必定会发生踩踏践踏事件，死伤无数。

　　可修行之士却全靠飞行，肉身又异常强横，哪怕是被挤压成肉饼，只需魂魄生机尚在，终究也能复活。

　　无论怎么挤，都会有先进入口子的，有慢进入口子的。

　　飞在前方的极为开心，飞在后方的却机不乐意。

　　于是……

　　“快冲！”

　　“速度些！速度些！机缘有限，过期不候，先到先得！”

　　“休要挡在本座前方，给本座死开！”

　　“此等至宝，合该归本座所得！”

　　“挡我者死！”

　　各种怒吼呼喊之声响起。

　　诸多修士挤在一处，手段神通有些施展不开，却又免不得被别人施展出的大范围神通击中。神人以上修士，大多都心高气傲，谁愿意白白挨打？

　　口子只有百米，修士却极多，远远看去无数修士就像是挤在一起的无数蚂蚁，黑压压一大片，甚至手脚相缠！

　　随即，一场混乱无比的大战，轰然爆发。

　　柳毅远远看着，不为所动，心中却在想：“好厉害的血海冥河，不愧是半步教主！他虽已经陨落了无数年，可仅仅是在血海当中形成这一座血色轮盘，就不知谋杀了多少敌方神人以上修士的性命。此等谋划，此等计策，简直让人叹为观止！”

　　打得好！

　　打得好！

　　银角大贤却拍手称快，脸上带着一丝残忍的笑意，喃喃说道：“本座的亲兄长就死在了这幽冥血海当中，你们这些人通通都该死，最好是全都给我兄长陪葬！”

　　他的神态，已经是癫狂了。

　　不等上洞八仙反应过来，银角大贤已经从莲台之上飞了出去，这一回他却是脚踏着五彩祥云，速度极快，铁拐李与吕纯阳等人甚至都来不及阻止他。

　　不过，银角大贤却不是朝着队伍冲去，而是远远飞到了一旁。

　　一面镜子，显现在银角大贤手中。

　　他持着镜子，神态疯狂，朝着血色轮盘口子前方汹涌的人潮照射而去。

　　照妖镜！

　　无量白光，呈一个巨大的扇形，将无数修士罩住了。

　　被照妖镜白色光辉罩住的修士，一个个显现出了原形，有飞禽走兽，有披鳞带甲之辈，狼虫虎豹，应有尽有。

　　这些修士一个个身躯庞大，肉身小则数米数十米，大则数百米甚至上千米。

　　他们本来是变小了化作人形去钻血色轮盘的口子，尚且手脚相缠身体相叠，而今显现出了本体真身，更是拥挤不堪，甚至在来得及做出反应之前，本体真身那长达数尺甚至数十米的巨大獠牙，就已经刺入了前方修士的肉身，甚至穿葫芦一样，一连刺穿了数位修士。

　　有些修士的毛发、鳞甲甚至缠在了一起，犬牙交错……

　　占据变得更加混乱，更加惨烈。

　　而就在此时，从血色轮盘当中传来的咚咚之声，也更加明亮，更加刺耳！

　　这声音对修行之时的道心影响之威，暴增十余倍！

　　漫天修士当中有不少人，本就处于爆发的边缘，而今被已是再也抑制不住心中的暴戾，一下子爆发出来，一个个接二连三暴走！

　　众修士打得昏天黑地，简直就杀红了眼。

　　“死吧！死吧！全都去死！”

　　银角大贤桀桀怪笑，好无半分太上教主弟子门人的风度，状若癫狂。

　　可是，有一些修为高深之辈，此刻依旧保持清醒，他们和上洞八仙一样，都在静观其变，没有第一时间冲向血水轮盘的口子，而今见到银角大贤这番举动，竟是各自交流了一番，再施展出飞行神通，朝着银角大贤合围而来。

　　银角大贤这番举动，已是惹起了众怒。

　　“快走！”

　　何琼呼喊一声，脚踏荷叶道台朝着银角大贤飞驰而去。

　　汉钟离朝着后方奋力一扇，吹动滚滚罡风，使得荷叶道台速度暴增。

　　前方已是有几位圣贤，挡住了去路。

　　“斩！”

　　吕纯阳暴喝一声，背在身后的古剑飞纵而出，化作铺天盖地的剑影，将几位圣贤击退。

　　这吕纯阳，居然也是剑修！

　　“吕洞宾，你以为凭着你们上洞八仙，就能挡住天下修士吗？银角身为太上教主的童子，在今日这等混乱之迹竟然还趁机动用照妖镜，想要害死无数道友，其心可诛！你太上教虽然是四教之首，可太上教主师伯素来公平公正，就算你救下了银角，太上教主师伯也绝不会饶了他！”

　　一道声音，从远处轰然传来。

　　柳毅霍然回头，凝神一看，却发现自己认得他，此人乃是十二天尊当中，尚未步入大道之门的道行天尊！


第1076章 吐血三升！

　　吕洞宾乃是上洞八仙之一，道号纯阳子，旁人一般称他为吕纯阳，算是带了几分敬意。

　　而今道行天尊却直呼其名，把他叫做吕洞宾，已是没有半点客气的成分在里头。

　　“师尊饶他，亦或是不饶他，都是我太上教的事情，与你阐教何干？”

　　吕纯阳神色一冷，言道：“道行师兄你未免管的太多了一些！”

　　道行天尊一边召集周围修士前来围攻，一边施展传音之法，说道：“青莲白藕绿荷叶，三教从来是一家。太上教书师伯与我师尊元始教主，本就是同门师兄弟，都是鸿钧老祖亲传弟子。你我既然叫我一声师兄，此事我若不管上一管，岂非乱了我们玄门的规矩？”

　　玄之又玄，众妙之门。

　　故曰：玄门。

　　鸿钧传下的道统，谓之为道，其门人子弟自然也叫玄门修士。

　　“休要多说，看剑！”

　　吕纯阳暴喝道：“斩！”

　　古剑迸射而出，朝道行天尊斩杀而去。

　　“哈哈哈……”

　　道行天尊不仅不急，反而笑了，“你若是真身在此，若是那东王公亲自来此，我十二天尊中任何一人都要避让你几分。可你真身不在，区区一个吕纯阳，怎能奈何得了我道行天尊？”

　　古剑轰出，显现出两道剑锋。

　　一道，化作一个天字。

　　另一道，化作一个遁字。

　　道行天尊却衣袖一卷，丢出一根降魔杵，挡住了迎面而来的“天”字剑诀，随即身形一闪，竟是脚踏在“遁”字剑诀之上。

　　“为兄先走一步，谢吕纯阳师弟相送，哈哈哈哈……”

　　道行天尊身形一闪，竟是借着“遁”字剑诀之力，一字遁走，身躯化作一道剑光，光芒从他站立之处开始一直延伸到血色轮盘入口。

　　等到周围修士反应过来之时，道行天尊已经借着剑遁之力，遁走飞入了血色轮盘的大门口子当中！

　　“可恶！”

　　吕纯阳咬牙切齿，怒骂道：“我先前还在怀疑，为何道行天尊会在这进入大门的关键之处，挑拨是非与我们上洞八仙大战，没想到他竟然一直在打我这天遁剑诀的主意，一心想要借我剑诀当中的遁字妙诀，遁入大门之内！元始教主师叔座下修士，果真不要面皮！可恨！实在可恨！”

　　道行天尊已走，周围修士的攻势却越发强烈。

　　似乎有不少天尊，想要借助吕纯阳的天遁剑诀，学那道行天尊，一剑遁入大门当中。

　　可吕纯阳已经吃了一次亏，怎会再吃第二次？他虽然依旧施展剑诀神通，却将天遁剑诀弃之不用，只把其他剑道神通，一道道施展了出来。

　　上洞八仙结成一座大阵，倒也堪堪抵挡住了攻势，一时半会倒还不至于被人破掉大阵死在此处。

　　而周围修士也未必想把上洞八仙全数击杀，似乎太上教主门下弟子，数量本就极其稀少，杀一个金角银角倒还不怎么要紧。若是上洞八仙全死在这里，太上教主绝不会善罢甘休，到时候追究起来，责任由谁来承担？

　　转念一想，众修士又觉得被道行天尊戏耍了一道，心中更是愤懑，无处发泄。

　　柳毅则静观其变，打量着周围的动静，忽然间却发现了有一道玉光，从血海深处爆射而来，将聚集在血色圆盘门口的修行之士撞开了一道缺口，钻进了口子之内。

　　悬壶天尊！

　　柳毅眉头一皱，正在思忖对策，可周围那些觉得被道行天尊戏耍了而恼羞成怒的修士却齐齐发力，竟是把上洞八仙布置而成的阵法给打穿了！

　　众修士虽没有想着灭杀上洞八仙，却存着一份要给他们一些颜色瞧瞧的心思，故而颇为齐心协力。

　　阵法一破，荷叶道台为之震颤翻滚，就仿佛是风中落叶，肆意翻动滚动。

　　打得好！

　　柳毅神色欣然，抬眼就见到了有一束法宝光辉，朝他身上轰击而来，禁不住又在心中大吼一声：“来得好！”

　　于是，他就装作是被阵法突然破碎之后袭来的法宝吓傻了，不闪不避，也不抵挡，竟是直勾勾被法宝击中了。

　　这法宝，是一件中品先天灵宝，紫金色锤子模样，速度极快，看上去十分的锋锐，宝光闪闪，灵光四射，尤其是速度奇快无比，简直超过了上品先天灵宝的速度。可此宝终究只是中品先天灵宝而已，速度出众必然会导致其他方面有所缺陷，威力倒是不算太抢。

　　嘣！

　　柳毅被锤子结结实实砸中了肩膀，只觉得肩上一疼，宛若是被巨大的山岳击中。

　　当即，他就被锤子从道台之上砸了下来，落入海中。

　　“追他！”

　　“此人不是上洞八仙之一，不是太上教主的门人弟子，杀了又何妨？”

　　“若不是杀杀生，解解气，怎能消减我心头之恨？”

　　一大群修士，急速追来。

　　柳毅却装作无法再化为人形，赶紧催动体内应龙血脉，摇身一变，化作一条长达十余米的应龙，扇动着巨大蝠翼，电扇飞射，钻进了正在血色轮盘口子外挤油渣一样挤成一团的修士人群当中。

　　一如此地，柳毅便觉得如鱼得水，心情猖狂异常。

　　周围滚滚生机，尽数朝着他喷洒而来，仿佛是久旱逢甘霖，舒爽无比。

　　他终于是光明正大，名正言顺的脱离了上洞八仙的视线！

　　至于先前砸在肩膀上的那一锤子，压根就没有对柳毅造成什么重伤，只是肩膀疼痛无比，皮肉绽开。此等皮肉伤，只需涂抹灵药，三五个时辰就能复原，算不得什么。

　　他肉身堪比顶级后天灵宝，而那柄紫金锤子又侧重于速度，威力甚至连只比得上寻常下品先天灵宝，恰恰只能将柳毅打成轻伤，无法重创他。

　　区区些许伤势，又怎能与血色轮盘口子之外数之不尽的生机相比？

　　这一瞬间，哪怕柳毅对银角大贤的杀心并未动摇半分，却依旧觉得银角大贤似乎不那么可恨了？

　　“死吧！死得越多越好！”

　　银角大贤依旧疯疯癫癫，大声呼喊着，似乎还在想着让更多的修士给金角大贤陪葬。他丧兄之后愤怒无比，偏偏又找不到柳毅，无法向柳毅寻仇，一身怒火无处发泄，只能把主意放在己方修士身上，这未尝不是一种悲哀。

　　可他却偏偏还不知道，和他有杀兄之仇的柳毅，此刻正在尽情的谋取诸多修士死后的生机，这日子过得可谓是一个逍遥自在，心情愉悦……

　　而这一切，竟然都是银角大贤一手造成，亲手成全的！

　　若银角大贤知晓了真相，只怕会气的吐血三升，急怒攻心而死……


第1077章 轮回大道

　　大礼不言谢。

　　银角大贤的礼物实在太重，柳毅竟是找不到太多的方案送一份回礼给银角大贤，唯有到时候再送他一剑，算是了却以往的因果，一了百了。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　周围诸多修士混战不休，每一个呼吸，每一眨眼间，都有高手殒落，同时也有数不清的修士，钻进了血色轮盘口子之内。

　　至于血色轮盘当中，到底有没有危险，这些修行之士全部知晓。

　　机缘二字，足矣让无数修士铤而走险。

　　不论是鸿蒙之剑，还是阿鼻元屠，亦或是半步教主血海冥河的道统，都算是轰动天地的机缘。

　　三者当中，能得到任何一样，就能受用无穷。

　　柳毅不断在修士堆里飞驰，移形换位，开始还有不少修士追杀他，可追着追着，众修士却纷纷放弃了，毕竟此番最重要的是谋取机缘，而不是诛杀这个太古四龙之一的应龙后裔。

　　若非是受到了血色轮盘的影响，导致这些修行之士道心不稳，只怕在此地压根就不会发生这种自相残杀之事。

　　活得越久，自然越是老谋深算。

　　无论任何修士，都会爱惜自身性命，怎会为了一些无谓的事情，去喊打喊杀，让自己身处险境，甚至身死道消？

　　没有人会这么蠢。

　　打着打着，混战成一团的修士渐渐平静了下来，似乎先前不少修士的死，已经唤醒了他们的神智。

　　不知不觉，这血海之外的修行之士，已经不再相互攻杀。

　　这时候，上洞八仙才再度飞了过来，遥遥凝视着唯独在口子之外，宛若蝗虫蚂蚁一样密集的无数修士。

　　“师妹，该用那件法宝了！”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，指了指缓缓平静下来的无数修士。

　　“大善！”

　　何琼点点头，手掌一番，袖子中闪现出明亮光辉，显现出一战宫灯，提在她纤纤细手当中。

　　这一盏灯笼，一共有八面。

　　每一面之上，都绣画着山川河岳，宛若是一座乾坤大门，像是一方世界的入口，可以从画面当中，看到那世界的一隅之景。

　　八面八景，叫做八景宫灯，乃是太上教主八景宫的宝物，上品先天灵宝，费力不凡。

　　一共八道光辉，赤橙黄绿青蓝紫白，照射而出。

　　唰！

　　这番手段，有些像孔宣道人的五色神光，却又颇有不同。

　　周围修士只需被光辉照在身上，立时就觉得血色轮盘中传来的咚咚之声，以及心中烦躁感觉消失不见，只觉得心神明镜，再无半分乱砍乱杀的心思。

　　“好一个上洞八仙！你们既然带来了太上教主的八景宫灯，为何不早早施展出这件法宝，为何要坐看我们自相残杀？”

　　“素来都只听说太上教主仁德无双，比起佛祖更能普度众生，为何你上洞八仙却如此残忍！”

　　“听闻那雪羽大尊的传人已经出现在诸天万界，只怕有朝一日雪羽大尊也会重临天地，在这关键之时，我方多死伤一位修士，实力就会减弱一分，你上洞八仙竟然如此冷漠无情……”

　　众修士心思平静下来之后，却反倒是开口斥责上洞八仙。

　　众说纷纭，满脸敌视。

　　“此举，是我师尊的意思！师尊早已算到，幽冥血海当中的机缘极有可能会在这一次显现。机缘本是无主之物，唯有福运无双之人，才能谋取在手。可而今来到此处的修士太多，鱼龙混杂，良莠不齐。如若连血海当中区区靡靡之音，以及咚咚的心跳声都抵挡不住，又有何资格参与到争夺机缘的事情当中？”

　　吕纯阳站在荷叶道台之上，朝着何琼点了点头，再扫视四方修士，冷然言道：“此举，可谓是去芜存菁，算是半步教主血海冥河留给天下修士的一场灾劫。诸位道友既然渡过了这场灾劫，理当欢欣雀跃才是，何必狗拿耗子多管闲事，替那些身死道消之辈操心？”

　　“哼！说的比唱的好听！”

　　“没想到你太上教主一脉，也如此阴狠毒辣。”

　　“被你这么一说，我们就都成了大劫当中的应劫之辈，你上洞八仙倒是成了好人？”

　　“莫非我们这芸芸修士，都是在狗咬吕洞宾，不识好人心？”

　　众修士虽依旧愤怒，却并没有真正生出打杀上洞八仙的心思。

　　毕竟八仙是太上教主门徒，此番又是奉了太上教主的旨意，不能轻易得罪了。

　　传闻，那鸿蒙之剑里头，蕴藏着雪羽大尊的道统！

　　若是得了鸿蒙之剑，得了大尊的道统，或许能有几分机会，修炼成另一个大尊，到时候岂非要威震天下？只要修炼成大尊，哪怕是与鸿钧老祖为敌，与天道为敌，也无需惧怕半分。至于几位教主，又怎能与大尊相比？

　　……

　　无数个念头，出现在众修士心中。

　　被八景宫灯梳理了一番道心，抵挡住了血色圆盘的咚咚之声以后，这些修行之士心中欲念反倒是更为炽热。

　　柳毅却懒得去管这些杂七杂八的事情，他已经随着修士洪流一路往前挤压，挤油渣子一样，挤到了血色圆盘的口子之外，只需再挤上一段时间，就能进入血色圆盘。论修为，他是圣贤层次，在诸多修士当中也算是中上水准，自然不会落在最后面才进入血色轮盘。

　　众修士挤成一团，先前还骂骂咧咧，可骂完了发泄完了心中的不满之后，就相继变得沉默起来。

　　这使得血海当中，寂静得可怕。

　　除了咚咚之声以外，再无其他声音。

　　神人高手自然不用靠着呼吸来活命，故而就连呼吸之声也没有。

　　此刻，柳毅已是到了口子数米之外。

　　时至此刻，已经无需柳毅朝着前方奋力挤压，后方那些修士超前飞驰的推力，就足矣把柳毅推进口子之内。

　　原先被照妖镜照得显现出妖魔鬼怪原形的各方修士，此刻又变作了人形。

　　可惜，血色圆盘周围，存在着一股无形之威，能逼得修行之士无法将身躯再度变小，否则所有修士都施展变化之法，将肉身变得只有米粒大小，甚至只有灰尘大小，岂不是所有修士能一股脑儿，转瞬间飞进口子当中？

　　冥河虽死，却余威长存。

　　这一座幽冥血海，以及悬在此处的血色漩涡轮盘，似乎就是在芸芸众生宣示着，他血海冥河曾经在天地之间存在过。

　　轰隆！

　　一道雷霆，当面而来。

　　恰在柳毅飞进了口子之时，打在柳毅身上。

　　这口子之内，是一条台阶走道，一共有九十九个台阶，宛若是鲜血结冰之后的冰霜雕刻而成，血光闪闪，满是凶煞之气。

　　雷霆鲜红如血，乃是冥雷，却与先前在血海当中显现出的雷光颇有不同。柳毅放出诸多法宝，甚至连万雷之源施展了出来，都没有挡住这一道雷霆，竟被雷霆扎扎实实，打在了身躯之上。

　　雷霆入体，却并没伤到柳毅的身躯，竟是直接冲向了魂魄。

　　轰隆隆隆！

　　无尽雷音，响起在柳毅心神深处，震得他险些就心神不稳，一瞬间竟是有些失神。

　　当柳毅回过神来之后，却发现自己并不是位于台阶前方，而是来到了茫茫宇宙虚空当中……

　　一种无与伦比的孤寂，伶仃感觉，滋生在柳毅心头。

　　只因这宇宙虚空已经残破无比，寂静无比。

　　远远近近的星辰，竟然都是残破之物，就连那一颗颗恒星，都残缺不全，或是被剑锋一分为二，或是被法宝神通打得四分五裂，或是被某位大威能之辈咬出了一个缺口。

　　又有无尽的星辰灰烬，悬浮在宇宙虚空当中。

　　整个场面，寂静无比，仿佛世间凝固了，星河、星云、星辰、世界碎片、尘埃……全都静止不动。

　　甚至折断的、碎裂的山峰；众生的尸体，一节一节河流，一块一块海洋，悬浮在宇宙虚空当中，仿佛被冻结住，纹丝不动。

　　恍若空间在此刻凝固，时间在此刻停止。

　　柳毅心中惊奇，环视四周，却蓦然间发现了，远处尘埃当中，悬浮着半截山峰。

　　定神一看，竟是发现山峰之上，写着玄天剑宗四个字。

　　其中那一个“剑”字，柳毅最为熟悉，此字乃是当年受到大师兄凌万剑之邀，柳毅亲手写在神剑峰之上的字迹。

　　峰顶一片荒芜，寸草不生，尽是冰霜。

　　一个修士，坐在冰霜尽头。

　　天道大河碎了，三千八百条支流也碎了……这些碎片化作一截一截的静止河流，宛若天地横尸，悬浮在那位修士背后，充当背景。

　　柳毅仔细看了看，顿时眼神一惊，霍然发现那位修士竟然是他自己！

　　只是与此刻的柳毅不同，那端坐在峰顶的柳毅，已经是满头白发，相貌虽然依旧年轻，可浑身上下全散发出一种毫不遮掩的苍莽荒古气息，似乎在向宇宙玄黄诉说着他的苍老与孤寂，只让人觉得英雄迟暮，长发如霜，寂寞如雪。

　　简直无法置信！

　　柳毅原本古井不波的道心，亦是震颤不休，再也无法维持道心通明的境界，立即掐指一算，这一瞬间竟是隐隐有所感悟，有所预兆……

　　似乎无数年之后，他真就该这样独坐虚空，独自面对着这一篇星辰皆裂、十方俱灭、虚空残破景象。

　　这宇宙玄黄、无尽虚空，除他柳毅之外，再无其他生灵。

　　没有婉儿，没有陆凝霜。

　　没有胡图图，没有贪狼。

　　没有雪羽大尊，也没有唐佳文……

　　天上地下，宇宙洪荒，仅此一人。

　　除此人之外，再无一个活物！

　　除此人之外，再无一丝半缕生机！

　　“为何！为何会这样？”

　　柳毅心中如此两声怒吼，便把他惊醒了过来，这才发现自己依旧处于通道之内，至于先前的宇宙虚空画面，只是一场虚幻而已，在陷入幻境的过程当中，他竟是不知不觉，就走完了那一条血玉台阶。

　　台阶尽头，有一片广场，广场末端，有两扇大门。大门有层层叠叠的雕花，片片道纹。

　　若是朝着这些花纹看得久了，哪怕是神人，也会将心神深陷其中，无法自拔。

　　已有诸多修士，站在广场当中，却并未进入门中，而是正在以传音之法交头接耳，不知在说些什么。

　　一座牌匾，矗立在两扇百米大门之前。

　　匾文上写着：“入我轮回大道，登九十九层台阶，可得一眼机缘。一眼万古，看那修行之路，终于何时、止于何处！”


第1078章 宿命之门

　　字体刚健，似乎有无数兵刀，藏于匾文之中。

　　一笔一划，堆积尸山血海！

　　就算是圣贤修为，只需多看几眼，也会被陷进去心神，难以自拔。

　　故而，周围修行之士并没有一心一意去看匾文，柳毅也只略略扫视一眼，便将匾文看完。匾文简明扼要，承袭剑修一脉风格，从拖泥带水。文中有滚滚剑意乍泄而出，除了写着能一眼万古看透未来，亦是简单的将两扇大门的介绍了一番。

　　两扇大门，叫做命运之门。

　　左生门，右死门。

　　匾文早有记载，说是让来到此处的修行之士自行选择一扇门进去，如若是看到未来自身已死，则进入死门，如若看到自身还活着，则进入生门。

　　驻留在广场当中的修士，毕竟只是一部分。

　　更多的修士一进入广场，立时身化一道豪光，朝着那死门飞驰而去。

　　见此景象，柳毅禁不住神色微变，暗叹道：“莫非有些修士来过此处，故而他们才好不多想，就直接进入门中？”

　　事已至此，柳毅倒也不急。

　　两扇大门就立在前方，有没有长出脚丫子，绝不会就此跑了。

　　他倒是饶有兴趣，盯着匾文当中的字迹，细心的揣摩着。

　　毫无疑问，这匾文笔迹，必定是半步教主血海冥河亲手所书。

　　可柳毅此生此世，却并非是第一次见到血海冥河的笔迹。

　　当年在横山地界之外的虚空当中，有一座剑冢！

　　剑冢门口，同样有一块牌匾，留有字迹，笔迹与而今这块石碑牌匾，一模一样！

　　所有人都说，血海冥河已经身死道消。

　　通天教主在讲道三千余年之后，将上古大战的画面，原原本本给柳毅看了一遍。在那画面当中，这位半步教主分明就已经身死魂灭了，分明就化作了一片汪洋血海，从此身死道消，可剑冢又从何而来，剑冢之上的碑文字迹，又从何而来？

　　莫非这天地之间，有两个冥河？

　　身死道消之人，怎能复活？怎能飞至横山地界之外的虚空，留下一座剑冢？

　　可是，柳毅的阿鼻元屠剑道阵图，分明就是由剑冢当中得取在手！

　　在见到这一座石碑牌匾之前，柳毅只一心认为，血海冥河乃真乃壮士也！现在只把前因后果想了一想，立时觉得有所不对，似乎血海冥河所谓的身死道消，肉身化作血海，并非是表面上那么简单。

　　修行之士，智略非凡。

　　能步入大道之门，修成道人之辈，无一不是惊才艳艳之人。

　　尤其是这血海冥河，以道君修为，即将稳定教主境界，虽没有完全成功，却号称半步教主，在天下道君当中，实力当属第一！就算是那两位天帝，就算是与世同君镇元子，就算是妖师鲲鹏，亦比不得这血海冥河。

　　教主之下第一人！

　　而眼前这碑文当中的字迹，也尽显血海冥河的锋芒与锐气，字体龙飞凤舞，其中剑光闪闪，只给人一种剑凌玄黄，镇压众生的强烈压迫感。

　　“金鳞子道友！”

　　一道声音，由外而来。

　　上洞八仙神色恍然，从那一条被血海冥河称作是轮回通道的台阶之上，走到了广场当中。

　　说话之人，自然是与柳毅最为熟悉的何琼，又叫做何仙姑。她身穿宫装长裙，脸上不施粉黛，大袖飘飘，却依旧国色天香，手中提着一盏八景宫灯，仿佛是一株荷花立于天地之间，亭亭玉立，不蔓不枝。

　　“何琼道友有礼了！”

　　柳毅面带微笑，拱手回礼，虽然是处于敌对阵营，双方是敌非友，可他对上洞八仙却颇有几分好感，尤其是这何琼……

　　而今何琼与其他七人并不知晓柳毅的身份，双方并未翻脸，柳毅倒也乐得与这些人互称一声道友。至于等到有朝一日大战爆发，双方面对面厮杀之时，又该如何面对，柳毅却懒得去想。

　　外事问剑，内事问心。

　　到时候问一问手中之剑，自然能得到答案。

　　此刻，柳毅在回礼之后，去问了一句：“八位道友乃是太上教主门人弟子，刚刚在踏上轮回通道之时，依旧神色恍惚，似乎有些失神，难道八位道友也被血海冥河留下的手段，逼入了幻境之中？”

　　“血海冥河在万古之前，号称是教主之下第一人，绝非是徒有虚名！哪怕何琼师妹手提着八景宫灯，也抵挡不住。”

　　吕纯阳浑身剑意勃发，直勾勾盯着匾文上的文字，似乎在借着血海冥河留下的剑意，来磨砺自身剑道。

　　这番手段，与当初的柳毅，何其相似！

　　“嘿嘿……”

　　蓝采和手提花篮，笑声粗豪，有几分市井小流氓的失态，丝毫没有大神风范。他衣破蓝衫，一足靴，一足跣。换而言之，这蓝采和就是穿着一件洞洞装的蓝色破长衫，一只脚穿着靴子，一只脚光着。

　　笑完之后，蓝采和又从衣袖里掏出了一些葵瓜子，快速的嗑了几只瓜子，随后才说道：“这幽冥血海，咱们早就想来了，可是师尊说此地凶险万分，不能轻易进入。直到这一回，教主老爷才掐指一算，说机缘到了，可以来此。而今进入此地的诸多修士，有不少都是曾经来过的，像咱们这样初次到来的，只在少数。”

　　“原来如此……”

　　柳毅眼神一收，略有疑惑，问道：“既然曾经来过，为何众修士在血色轮盘之前，会如此惊慌失措，怎不早早准备好一些守护心神的法宝，灵丹？”

　　“今日不同往昔，以前只是在血海当中，显现出一座大门而已，而显现大门的地点，也每一次都各不相同，这一回出现在此处，下一回却出现在了别处。以前这幽冥血海当中的血水，从来都不会变清。而今不仅血海变成了清水，更是显现出了一座方圆百里的轮盘，仿若一座孕育了胎儿的胎盘……事出非常必有妖！”

　　蓝采和一边嗑着瓜子，一边说道：“师尊神通广大，法力无边。他说机缘已现，那就真的是机缘来了！金鳞子道友适逢其会，正好在这段时日出山，来到了血海当中，此乃莫大的福缘，简直羡煞旁人！”

　　“哪里哪里，我也只是这些时日心绪不宁，偶有所感，这才来此处探查一番，事先也不曾料想到，竟然会遇到此事！”

　　柳毅客套了几句，心中却念想着：“这蓝采和不停的嗑瓜子，显然也是一个吃货，若我与他是友非敌，此人或许会与胡图图成为至交好友。可惜啊……道不同，不相与谋。”

　　“这两座大门，一则生，一则死。金鳞子道友可千万不要进错了。”

　　那曹国舅一直不发声，此刻却出言提醒柳毅，说道：“若在幻境当中看到自己死了，那就只能进入死门。若看到自己还活着，才能进入生门，否则必定死无葬身之地。不过……哪怕是进对了门，也未必能活着出来，门中危机四伏，一步一陷，生死各半啊！”

　　曹国舅虽穿着道袍，可手中却持着笏板，就像是一个即将上朝见皇帝的大官，身上也有官气，不怒自威。

　　柳毅不动神色，直视曹国舅略带深意的眼睛，回答道：“我在幻环境当中，看到自己已经死了，吓得惊出了半身冷汗，不知几位道友看到了什么？”

　　“自然死了！”

　　蓝采和抢着回答道：“那血海冥河与我们是友非敌，在他眼中，我们自然都是该死之辈，死得越多越好。自打这幽冥血海出现以来，进入此地陷入幻境的修士数不胜数，却从无一人，看到自己在幻境当中还活着。只是死法各有不同，甚至死得莫名其妙，稀奇古怪……”

　　“金鳞子道友莫要小看了那一处幻境！”

　　何琼在唤了柳毅一声之后，一直紧闭着樱唇，而今终于肯开口说话，语气里却有些莫名其妙的关切，“那些在幻境当中看到自己死去了的修士，有的现在还活着，有的却已经身死道消。可他们身死道消之时的死法，却与幻境当中见到的画面相差无几！”

　　“竟有此事！”

　　柳毅剑眉一扬，头上的龙角微微发亮，问道：“修士身死魂灭，可算死无对证，怎能证明他死法与幻境当中的画面一样？”

　　何琼言道：“当初血海第一次开启大门之时，元始教主师叔座下诸多道人修为以下的弟子，齐齐来到血海当中。他们在轮回通道里见证了各种死法之后，觉得此事极为蹊跷，立时将见到的画面记载在了玉简当中，当做证物！这些年来，我方与诸天万界多有征战，互有死伤，当初那一批进入此地的修士，身死道消是不在少数……而他们身死道消之时的死法，却恰恰与玉简中的内容吻合！当此事被天下修士得知以后，众修士就把这一生一死两扇大门，叫做宿命之门。所有修士都认为，他们在幻境当中看到的画面，是自己的宿命。”

　　柳毅满怀感慨，赞叹道：“这血海冥河，不愧是教主之下第一人！”

　　“就算是我们师尊，也难以看透宿命！师尊曾说，若非血海冥河执意追随大尊，要与天道为敌，与鸿钧祖师为敌，否则只怕宇宙玄黄之内，会出现多出一位教主！”

　　铁拐李杵着铁拐，身子歪歪斜斜，仿佛有些站不稳，眼神却锐利无比，不经意间问道：“不知金鳞子道友在幻境当中看到的，是何种死法？”

　　柳毅略一犹豫之后，饶有兴趣的看了一眼何琼，回答道：“牡丹花下死！”

　　一言至此，柳毅忽而满含深意看向何琼。

　　“大胆狂徒！你也不看看你是什么东西，竟敢冒犯何琼师姐！”

　　银角大贤脸色忽然变得愤怒无比，吼道：“说得好听，你是太古四龙当中的应龙后裔。说得不好听，你只是一条披鳞带甲长着蝙蝠翅膀的爬虫而已！师姐乃是上洞八仙之一，堂堂教主座下记名弟子，身份超然，高贵无比，怎是你这种下贱爬虫能窥觑的？”


第1079章 挡我者死

　　“独角怪！你又算什么东西，有何资格去管我与何琼道友之事？你休要以为我看不出来，你分明就一直打着何琼道友的主意，只是你一直自欺欺人，以为别人不知道你的心机！独角怪你若非是得到太上教主垂青，收了你做守卫丹炉的童子，你只怕连爬虫都不如！我好歹也是太古真龙，龙汉大劫之时就行走于天地之间，苦修无数年，一心向道，你这独角怪又怎能比得上我？再者，我行事光明磊落，哪像你一样鬼鬼祟祟，只在心里羡慕嫉妒恨，简直就是一个窝囊废，你怎能比得上我？”

　　柳毅见到银角越不爽，他就越是畅快，怒斥道：“你几位师兄师姐，已经招揽过我，要带我前往太上教主的兜率宫，看看我与太上教主，是否有师徒缘分。一旦有了师徒缘分，我便是教主门徒，我与何琼道友正好门当户对，你有何资格说三道四？”

　　“你！”

　　银角气得面色从赤红，露出森森白牙，恶骂道：“好一张伶牙利嘴，本座暂且不与你计较。只等来日你去了兜率宫，见了教主老爷，到时候再议此事！”

　　君子报仇，十年不晚。

　　大神报仇，天荒地老都不算晚。

　　这银角大贤想得倒是不错，他跟随了太上教主无数年，乃是兜率宫的地头蛇，到时候只要柳毅肯自投罗网，银角自然有万种手段来报复柳毅。

　　只可惜，柳毅虽然想过有朝一日会去兜率宫，却绝对不是去兜率宫拜师，而是手提战剑，杀入宫中！

　　至于银角所说的伶牙俐齿，倒是完全没错。

　　这等谩骂嘲讽的手段，柳毅本不擅长，可物以类聚人以群分，近朱者赤近墨者黑，柳毅与胡图图混得久了，免不得把胡图图那一番天下少有的骂人手段，学来了三五分。虽比不得那些靠着嘴巴混饭吃之辈，可用来欺压银角大贤，却搓搓有余。

　　骂完之后，柳毅脸上竟是出现微微笑意。

　　忽然间他就有些明悟了，为何胡图图会极为擅长骂人，极为喜欢大战之时怒骂一番。

　　原来此事，竟然能让人神清气爽，心旷神怡……

　　上洞八仙被柳毅如此一番抢白，惊得愣在了那里，他们也不曾想到，先前文质彬彬、温文尔雅的金鳞子道友，居然口舌如此厉害。

　　“失态了！失态了！让诸位道友见笑了。”

　　柳毅却怡然自得，神态自若，拱手施礼，言道：“在下闭关苦修无数年，多年以来连孤苦伶仃，许久不曾和人交流。憋得太久，终究要发泄一番，否则就会憋出病来，损伤道心……”

　　吕纯阳与汉钟离微微颔首，也不说话。

　　铁拐李处着拐杖，将银角大贤拉到一边，算是劝架。

　　汉钟离则摇着扇子，闭目养神。

　　曹国舅捧着笏板，眼神深邃。

　　唯有那蓝采和，正一只手嗑着瓜子，另一只手则在扣着脏兮兮的脚丫子，满脸惬意，朝柳毅连连点头，似乎是找到了知音！他本就出身于市井之间，修炼成仙之前只算是个小混混般的人物，而今听到柳毅这一番话语，顿时觉得亲切无比，仿佛柳毅就是他失散多年的亲人。

　　这一番姿态，实在太不雅观。

　　他一边嗑瓜子一边抠脚倒也罢了，关键是他竟是不停的还手……偶尔用左手嗑瓜子右手抠脚，偶尔右手嗑瓜子左手抠脚。

　　甚至，时不时会舔弄脚趾头。

　　想必……想必那味道，真真是极好的！

　　这酸爽……简直无法想象！

　　见到蓝采和这般伟岸高大的形象，柳毅忽然就想明白了，为何蓝采和会穿一只靴子光一只脚……

　　唯有那何琼，沉默不言，神色如霜，似乎动了真怒。

　　柳毅却丝毫不以为意，他本就是在胡说，各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。再说男女感情，本就是你情我愿，他只不过是随口忽悠了一番而已，至于何琼喜欢还是不喜欢，拒绝还是接受，他都不曾考虑，依旧是一副事不关己高高挂起的态度。

　　“起！”

　　何琼不着痕迹看了柳毅一眼，见到柳毅如此神态，顿时柳眉一皱，淡淡说道：“时候不早了，莫要耽误了时辰。”

　　荷叶道台离地而起，缓缓飞向死门。

　　想必上洞八仙与银角大贤在幻境当中，都看到了自己身死道消的画面。

　　柳毅却站在原地不动。

　　蓝采和从道台之上回过头来，朝柳毅问道：“金鳞子道友，你为何不来？我有许多瓜子，都是用我太上教的秘法种植而成，你要不要？”

　　他似乎是把柳毅当做了知己。

　　可是，哪怕柳毅有万雷之源在身，万毒不侵，他也绝不会跟着蓝采和嗑瓜子。

　　柳毅回答道：“我在想，既然何琼道友对我毫不理睬，我还不如死在此地算了。我理当入那生门，等身死道消之后，也算是了却了一桩因果。”

　　“道友可真会说笑话！”

　　蓝采和呼喊道：“早年我在市井之间，也见过不少擅长勾搭良家女子之人，她们的手段比起金鳞子道友你，不知高深了多少倍。道友你要是一片真心，不妨与与我同行，我帮你谋划谋划……”

　　“道友一番好意，在下心领了。”

　　柳毅却抬起脚步，缓步朝生门走去，口中说道：“她既不理我，不看我，此生又有何趣味？自龙汉大劫至此，已经有数个量劫的时间，岁月悠悠，寂寞难耐，在下已经活腻了。”

　　俨然就是一个痴情种子。

　　为情所困，至死方休。

　　他一步一步走得很慢，很踏实，何琼的荷叶道台也飞得极慢。

　　可自始至终，何琼都不曾停下荷叶倒台，也不曾转身看柳毅一眼。

　　上洞八仙当中唯一的女修士，太上教主座下唯一的女弟子，有她应有的矜持。

　　她停不停留回不回头，柳毅毫不在意。

　　这些，全都只是柳毅要进入生门的借口而已。

　　他在幻境当中的宿命，并非是身死道消，而是活在了宇宙之间，哪怕星辰碎裂，虚空破损，天道与三千八百条支流段段碎裂，十方俱寂宇宙玄黄再无任何生灵，可柳毅却依旧实实在在的活在世上。

　　看到生，就该入生门。

　　看到死，就该入死门。

　　此乃无数年来，许多修行之士用性命换来的教训，柳毅自然不会进入死门当中自找麻烦。

　　当柳毅跨出第十步，走了十余米的时候，何琼的荷叶倒台突然加速，化作一道绿光，钻进了死门之内。

　　“唉！”

　　柳毅长叹一声，一脸痛楚，看上去伤心欲绝。

　　广场之内有许多修士，早在柳毅与上洞八仙说话之时，他们就都在注意着柳毅，而今见到柳毅走向生门，人群竟是自动让出了一条通往生门的通道，大伙儿高谈阔论，满是兴趣的围观此人送死。

　　“又一个傻子！”

　　“记得许久之前，就有一些啥子，在此处对心爱的女修士表白，被拒绝之后毅然决然进入了生门，然后……”

　　“然后呢？”

　　“然后就没有然后了。自然是死了，进去了就出不来，只是可惜了没人知道他的死法，也不知道他是不是在幻境当中，就看到了自己会死在生门之内。众生百态，各种各样的都有，可我等修士能修炼成神，自然道心坚定，极少有人会想不开而跑去自杀。在那人之后，无数年间，已是再无修士进入生门自杀，没想到今天竟然又出现了一个！”

　　众修士议论纷纷，朝柳毅指指点点。

　　“金鳞子道友！”

　　忽然一人，飞出人群，挡在了柳毅面前，说道：“不知阁下在幻境当中看到的，是哪一种死法？阁下即将要进入生门，只怕死法会与幻境当中看到的有所不同。一旦死法不同，就意味着阁下破掉了半步教主血海冥河的大宿命神通！”

　　此言语出，周围修士纷纷附和，嚷嚷着让柳毅坦白。

　　柳毅神色冰冷，视死如归，恰似一个表白被拒而肝肠寸断的男人，怒道：“滚开！”

　　他早就知晓，就算是假装伤心欲绝想要自杀，“道友何必动怒？”

　　那位挡在前方的修士又说道：“道友身为我方修士，理当为我方出一份力。听闻道友闭关苦修无数年，错过了诸多大战，而今既然要去生门当中送死，不如死为天下修士做一些贡献，也不枉费在天地之间走一遭。”

　　“我乃上古真龙，成神于龙汉大劫，大劫之后闭关不出，坐看云卷云舒。雪羽大尊与鸿钧之间的纠葛，与我何干？老子就是要去送死，你管得着么？”

　　柳毅满身尽是怒气，手臂一抖，显化出真龙指爪，紧握成拳，携带着整整一方世界之威，朝着前方修士一拳轰出，暴喝道：“挡我者死！”

　　迈步如移山，靴子踏得整个广场轻轻发颤。

　　速度，却是极快！

　　那修士见柳毅挥拳，已是显现出了真身，乃是一只高达百米黑熊，张来了血盆大口，龇牙咧嘴，呼哧着滚滚腥风，吼道：“来得好！本座倒要试一试，你等上古真龙，是否真如典籍当中记载的那样，肉身强横至极，堪比战族！我乃慈航道人门下弟子，修炼九转元功，正好试一试你的斤两！”

　　圣贤巅峰的气势，从黑熊身上乍泄而出。

　　滚滚黑风放肆吹袭，周围修士衣袍猎猎作响。

　　柳毅万物生功法第五重巅峰的肉身，叠加一方世界之力，哪怕是天尊巅峰修士，也无法只凭肉身抗衡。

　　这黑熊偏偏不信邪，竟然舍弃法宝神通不用，只和柳毅拼肉身实。

　　慈航道人！

　　柳毅眼神一冷，心道：“原来是那十二天尊中慈航道人的弟子，元始教主的徒孙。这黑熊自负是教主的徒子徒孙，修行的是教主所传道统，难怪如此猖狂！三千年前，你师尊与她十一位师兄弟围攻我，尚且被我斩落了顶上三花！你只是区区后辈，微末伎俩，竟敢在我面前撒野，简直不知死活！”


第1080章 计蒙，英招

　　柳毅胸藏万丈锋芒，却不张扬。

　　至于哪种自以为有些实力，就猖狂嚣张的行径，柳毅倒还真没做过。

　　那并非是他的性格。

　　剑修虽锋芒毕露，平时却藏于剑鞘当中，藏而不发。

　　一怒拔剑，必会血溅五步！

　　他早已说过，剑修深藏五尺剑锋，平日含而不发，一旦把示于人，剑出必当饮血！

　　轰！

　　拳头轰出，如星辰冲击，打在黑熊胸膛。

　　黑熊高达百余米，柳毅虽显现出真龙臂膀指爪，身形却与平常一样，而今一拳轰出，还是由下往上，冲天而起。

　　一方世界之力，蕴于拳头之上，将黑熊打得离地而起。

　　此地是冥河的地盘，周围有妙法护卫，哪怕是教主是展神通轰击，也不能顷刻间攻破此地。黑熊被打飞之后，自然是撞在了一层玄之又玄的光罩之上，再倒射而回。

　　轰！

　　巨熊躯体砸在广场上，激起滚滚烟尘。

　　柳毅紧接着从天而降，一脚踹出，脚法在空中变了几变，一脚崩在黑熊胸口。

　　脚法之所以会有变化，并非是柳毅懂得什么玄之又玄的脚法神通，而是因为他在踢出一脚之时，本能的施展出了陆压道人那朝天一脚的神通妙法，可刚刚施展出这道神通，柳毅又急速惊醒，将脚法变幻了许多次，为的就是怕人看出来他在施展朝天一脚大神通。

　　陆压道人在宇宙玄黄之内，都是有名有姓的人物，此人的成名神通一旦施展出来，自然会被人看穿。虽远远比不得雪羽大尊的鸿蒙之剑那样的金字招牌，几乎一经施展就会被高手看穿来历，不过柳毅要是小心为上，将施展出朝天一脚大神通的念头硬生生压了下来。

　　这一脚，看上去轻飘飘没有半分力道。

　　可是七彩赫赫神威，却把柳毅衬托得像是一颗正在闪光的星辰。

　　周遭修士，禁不住眯上了眼睛。

　　除了黑熊坠地的声音以外，再无其他声响。

　　这一脚就像是一片雪花，落在黑熊身上。

　　咔嚓嚓……

　　一道道骨骼碎裂之声响起。

　　随即就有一阵阵潋滟波纹，从黑熊身上往外扩散而出。

　　此熊的骨骼，已是全部碎裂。

　　躺在地上，犹若烂泥，无法动弹分毫。

　　一道道裂纹，出现在百米熊身之上。

　　法力像是喷泉一样，从裂纹当中喷洒出来，消散在众神视线当中。

　　“还有谁！”

　　柳毅站在黑熊身上，脚下乃是一个奄奄一息的圣贤，他环视着周围修士，以一种睥睨天下的气势，怒道：“还有谁，胆敢挡我！”

　　看样子他已是豁出去了，至于性命什么，一概都已经不管不顾。在旁人看来，而今哪怕是天下修士全要和他为敌，也阻挡不了他进入生门去送死。

　　一人拼命，百人皆怕。

　　何况柳毅的实力，已是毫无遮掩展现在众神眼中，他们掂量掂量自己的实力与手段，最终再无一人出头，再无一人说要遮挡柳毅。

　　“我已说过，挡我者死！”

　　柳毅低眉凝视着黑熊，不顾黑熊祈求恐惧的目光，一脚踩下。

　　“脚下留人！”

　　突然两道人影，飞纵而来，神通轰击而出，打向柳毅。

　　柳毅却不理会，只衣袖一挥，洒出滚滚寒冰，宛若是冰墙，挡在周遭，这一脚结结实实，踩在了黑熊心口。

　　一脚之下，神魂俱碎。

　　滚滚生机从黑熊身上，灌入柳毅小世界当中。

　　轰隆！

　　周围寒冰碎裂，已是有两道人影，出现了柳毅身前。

　　可他们终究来得慢了一些，黑熊的肉身已经化作了灰灰，消失在众目睽睽之下。

　　“阁下好大的胆子！”

　　左面那一人一脸冷傲，不怀好意盯着柳毅，“这黑熊大贤，是慈航道人座下弟子，而今黑熊死在了你手中，不仅仅是慈航道人，就连整个阐教，都不会放过你。”

　　“不会放过我又如何？”

　　柳毅环视四周，傲然言道：“我就不信，在这广场当中，没有一个阐教弟子！可刚刚我杀黑熊之时，为何这些阐教弟子不出手阻止我，反倒是你们这两个妖气冲天之辈，挡在了我面前？”

　　广场中的确有不少阐教门徒，可他们当中修为最高的，也就是圣贤而已，大多数仅仅是先天大神，如何挡得住柳毅？

　　并非阐教没有高手来到幽冥血海，而是阐教的高手，大多都随着道行天尊早早进入了死门当中，已是离开了此处，余下的弟子修为不够，势单力孤，就算是出手，也抵挡不住柳毅的道法神通。

　　活得越久，就越知道生命可贵，就越是惜命。

　　众神已然发现，这金鳞子就是个蛮不讲理，一心求死的蛮横之辈，怎会真要跟他拼死拼活，若真的死在此人手里，未免有些得不偿失。

　　若在柳毅与黑熊动手之前，这些阐教修士还会对柳毅群起而攻之，而今黑熊已死，众人发现柳毅不仅不是软柿子，更是一个浑身上下长满了尖刺的刺猬，扎手至极，怎会轻易去招惹他。

　　再者，在众人看来，这柳毅只不过是将死之人，何必跟他多做几脚。

　　“哼！”

　　挡在前方的修士有二人，右边那修士又说道：“阁下是上古真龙，理当算是我妖族一脉，而今只是像那何仙姑表白失败而已，何必真要去死？阁下来历非凡，若以上古真龙的身份，回归我妖族，本座必定会在两位天地与妖师面前，替阁下美言几句，到时候阁下定然能居于高位，飞黄腾达。”

　　“我已万念俱灰，说这些又有何用？”

　　柳毅神色冰冷如前，说道：“二位道友的好意，我心领了！而今我已经断绝了求生之念，二位道友既然不是要来替黑熊报仇，那就请二位道友不要挡在大门之前。否则，休怪我不顾情面，要对二位痛下杀手！我虽只有圣贤修为，比不得二位的天尊手段，可我拼死一战，二位也讨不到什么好处！而今两座大门就在眼前，上古留下的机缘随时可能出现，二位若在机缘出现之时与我拼得两败俱伤，只怕得不偿失。”

　　“本座道号计蒙，左边那位是我兄弟英招，我二人同在两位天庭为官，是天帝座下十大妖帅之二。若金鳞子道友能从生门当中活下性命，还请金鳞子道友再考虑考虑本座的提议。若日后你我真的有缘，能同殿为臣，一起在两位天帝座下效力，也算是一场缘法！”

　　计蒙拉住了即将发飙的英招，让出了前方通道。

　　“道友认为我能活？”

　　柳毅走至生门前方一步之外，心生警惕，转头看着计蒙。


第1081章 镇元结义

　　“寻常圣贤天尊进入生门，必死无疑，金鳞子道友却有所不同。”

　　计蒙言道：“龙汉大劫，祖龙殒落，太古四龙隐世不出。祖龙殒落之时，曾发下大誓愿，要让龙族归于江河湖海，主导行云布雨之事，为芸芸众生求一个风调雨顺，以此来换得龙族万世不灭，没有在龙汉大劫当中被灭族。而今时隔无数年，江河湖海之龙已经血脉单薄，与寻常修士没有多大差异。以至于祖龙应劫身死之时发下的誓愿，得来的功德，这些龙子龙孙已是享受不到多少。紧邻字乃是上古真龙，血脉精纯，自然能得到祖龙功德庇佑，或许真能成为一个例外，安然回来。”

　　“道友倒是一个实在人，我若不死，必定和道友结交一番！”

　　柳毅面带笑意，身上杀机尽散，言道：“实则我执意要进入生门当中，也并非是一心求死，只不过是因为何琼之事，引发了情劫。我进入生门，正是要斩断那一份情劫，若能成功，必定能一步踏入天尊境界。只等斩断了情丝，若还能活命，必定去天庭报到！”

　　计蒙眼神一亮，“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　柳毅点点头，转身就要踏入生门。

　　可就在柳毅抬起脚步之时，一道轰隆隆的雷声，从轮回通道之处传来。

　　众人回头一看，只见到一块大石头，沿着台阶滚了上来，一路滚到了广场当中。

　　石头震颤着，摇曳着，在诸多修士面前晃动着，缓缓变化成人形，身材却十分矮小，四尺有余却不到五尺，长得满脸都是毫毛，一双小眼睛却贼亮贼亮。

　　“哈哈哈哈……道友且慢走一步，由我石头怪和你一起去死！”

　　石头怪笑得十分诡异，笑声带着几分狡诈，又有几分好爽，走起路来一摇三拜，人模狗样，歪七歪八，朝柳毅奔腾而来。

　　柳毅却不理他，一步跨出，已是消失在了大门之内。

　　“道友何必这么着急，不就是送死吗？”

　　石头怪大声呼喊着，将驻留在广场当中的修士视若无物，朝生门冲了过去，大声呼喊道：“反正都是送死，早死晚死又有什么区别。你若是先死，我若是慢死，我们岂不是不能同生共死？我可是答应了我兄弟，要护住你此行平平安安，就算是护不住，也要和你死在一处，如此才不算违背了诺言。可你如今独自去死，留下我石头怪一个人，这叫我如何跟我那兄弟交代？为今之计，我也只能和你一起去死了，可惜了我无数年的道行，就将在此处烟消云散了。”

　　“阁下又是谁？”

　　计蒙怒声一问，与石头怪朝前方冲去。

　　“我乃是天地之间一块顽石，道号闰土，你们叫我闰土爷爷就是了。”

　　石头怪随口应了一声，一蹦一跳，翻了一个跟斗，钻进了生门之内，不再与众人多做纠缠。

　　“道友既然是石头怪，按理来说也是妖修，若能出来，不妨来我天庭当中！”

　　计蒙赶紧传音呼唤，也不知声音能不能透过生门传进石头怪耳中。不过他这个妖帅，倒是尽职尽责，随时随地都不忘了替天庭招揽贤才。

　　轰隆！

　　一束光辉，照射而来，以迅雷不及掩耳之势，打在生门之上。

　　石头怪若是稍稍慢了片刻，必定会被这光辉击中。

　　生门硬生生承受了一道光芒的冲击，却连颤都没有颤动半分，浑然无事。

　　两座大门，只是两座拱门，厚度只有三五尺。

　　门中灰蒙蒙一片，自有一条通道，通往玄妙之处。

　　灵珠子穿着红肚兜，脚踏风火轮，手持火尖枪，身披混天绫，紧随那一道光辉而来，落到生门前方，满眼怒火，转身凝视着计蒙与英招，怒道：“你二人身为妖帅，也算是有点眼力之辈，为何眼睁睁看着那人进入生门，却迟迟不肯出手阻挡他。”

　　“呸！杀父仇母的小兔崽子，有何资格在老子面前叫嚣？”

　　英招脾气火爆，怒吼道：“老子爱出手就出手，不爱出手就不出手，你小子管得着吗？你若是英雄好汉，老子听你唧唧歪歪说几句也无妨，可你哪吒却偏偏是个无情无义之辈，老子见到你就心中作呕！”

　　“不知死活！”

　　灵珠子尚未完全弄清楚状况，就被英招揭了旧伤疤，顿时就像被踩到了尾巴的豹子，勃然大怒，身形一闪就朝英招杀去，口中怒吼连连：“你等谋朝篡位之辈，本就全都该死，该上那斩神台上斩一刀！我本不想与你二人计较，可你偏偏要热闹了本座，合该死在本座神枪之下！”

　　“呸！说得比唱的好听！哪吒你好歹也是女娲教主座下护法童子，对上古诸多大事，数场大劫了然于胸，怎能说这等混账话？女娲教主的根基乃是妖族，成为教主之后，也是我妖族教主。你身为女娲教主座下护法童子，却一心向着别人，居然口口声声说我们谋朝篡位！难道你不知道，上古之时，龙汉大劫之后，天庭就归于二位天地掌控？至于你转世为哪吒之时，所谓的天庭天帝，只不过是伪朝伪帝而已！”

　　英招怒道：“你乃一颗灵珠修炼而成，生来就是我妖族大能，而今却吃里扒外，一心想着伪朝伪帝，简直猪狗不如！”

　　“天理循环，朝代更替，本就极为正常！”

　　计蒙放出一件法宝，乃是一柄堂而皇之，宝光万丈的大刀，上面写着沧阳二字，挡住了灵珠子的攻势，他口中朗声说道：“再如何去评判，我们也只算是复辟而已，怎算是谋朝篡位？而刚刚进入生门的两位修士，都是我妖族中人，你为何要痛下下手。”

　　“蠢货！”

　　灵珠子手枪而退，似乎知晓一己之力斗不过计蒙英招，只满脸怒火大吼：“刚刚进去的石头怪，乃是与世同君镇元子的结义兄弟！你们这两个有眼无珠的东西，眼睁睁看着他进了生门，却不肯阻挡他片刻，反倒是老老实实目送他进去！你们这两个蠢货，简直废物到了极点！”


第1082章 十二品血莲

　　镇元子道君的结义兄弟？

　　怎么可能！

　　两位妖帅都是上古修士，见多识广，自然之道镇元子的结义兄弟是谁，而今却是有些不肯相信。

　　英招一脸不屑，满口嘲讽：“镇元子那结义兄弟，早已步入了大道之门，乃是大道中人！大道中人一旦进入十方俱灭大阵，必会引来鸿蒙之剑，剑出必死！石头怪若是那位道人，只怕早已被鸿蒙之剑一剑斩了，怎会活到现在？”

　　“这……”

　　计蒙亦是满林不信，言道：“数十亿年之前，那孔宣道人偷偷来此，乔装打扮，随着诸多修士穿过十方俱灭大阵，进入幽冥血海。可他刚刚步入血海当中，就惊动了深藏在血海当中的鸿蒙之剑，一道剑光闪烁而出，就将孔宣道人斩得灰飞烟灭！那孔宣修为只是道人，可却拥有与道君大战的实力，封神大劫之时甚至与准提教主大战了一场，虽败犹荣！就连孔宣道人，都难逃一死。石头怪若真是那人，只怕早已被鸿蒙之剑斩了。”

　　“蠢货！”

　　灵珠子神色震怒，大吼道：“难怪你二人修行无数年，都无法步入大道之门，简直愚蠢到了极点！那人既然是镇元子的结义兄弟，定然能借来镇元子的法宝！镇元子手中，有天地三书当中的地书，此书玄之又玄，妙用无穷，最能隐匿气息。哪怕鸿蒙之剑举世无双，只需他借着地书隐匿气息，鸿蒙之剑也未必能探查到他！”

　　“你想多了吧！”

　　计蒙满不在乎，说道：“鸿蒙之剑举世无双，连鸿钧老祖与天道，都被一剑封禁了。区区一个镇元子，区区一本地书，怎能瞒得过鸿蒙之剑？若真能这么容易瞒过去，四大教主怎么不来幽冥血海？他们神通盖世，法宝众多，比地书强横的法宝多得是，为何不见他们亲自进入幽冥血海？”

　　时至此刻，已是有许久不曾有人进入大门。

　　众神停留在广场当中，人影重重，摩肩擦踵，十分拥挤。

　　“竖子！”

　　灵珠子简直怒到了极点，环视四周，暴喝道：“竖子不足与谋！”

　　旋即，他竟是抬起脚步，朝着生门走去。

　　“留步！”

　　计蒙挡在前方，言道：“一如生门，有去无回，还需三思而行！”

　　“那金鳞子去得，本天尊就去不得？”

　　灵珠子一脸鄙夷，只把计蒙英招当做了绿头苍蝇，对这两位妖帅厌恶至极，“你们口口声声说，那金鳞子是上古真龙，能得到祖龙的功德庇佑。本天尊虽不是上古真龙，可本天尊却是教主娘娘座下护法童子！教主娘娘有造人的功德，此功德比祖龙的功德强大了千万倍。祖龙功德能护得住金鳞子，难道教主娘娘的功德，就护不住我灵珠子？”

　　一言至此，他竟然也跨步而出，飞进了生门之内。

　　周围众神，鸦雀无声。

　　所有人都认为，这灵珠子必死无疑了。

　　“唉……”

　　计蒙长叹一声，慨然言道：“教主娘娘虽然有无上功德，可自从上一场大劫，雪羽大尊封禁了老祖与天道，我方奴役了芸芸众生之后，教主娘娘身上的功德，已是大不如前，时至今日，只怕比起祖龙功德，已经相差甚远。”

　　英招说道：“教主娘娘的功德，本是造人得来。可近一量劫以来，被奴役屠戮的何止亿万人！此消彼长，那功德自然大不如前。”

　　计蒙却不再计较此事，只飞身而起，立于百米之上，朗声说道：“诸位道友有礼了！”

　　诸多修士或是回礼，或是冷眼旁观。

　　计蒙却不以为意，又说道：“刚刚灵珠子执意要进入生门，不顾生死，此事与我兄弟二人无关，诸位也全都看在眼中。而今灵珠子进入大门，想必是有去无回。他乃是教主娘娘座下护法童子，深得教主娘娘喜爱，若是教主娘娘怪罪下来，只怕我兄弟二人难以承受。不仅仅是我兄弟二人，就连在场的诸位道友，也免不得被按下一个冷眼旁观，见死不救的罪名。好在本座早就计较，将前前后后诸多事情，全都记载了下来，记在一块玉简当中。想必在场的各位道友，也有不少人用玉简记下了此事。”

　　计蒙手中持着一个玉简，环视四周，言道：“等我们出了血海之后，就将各自手中玉简传播出去，到时候教主娘娘怪罪下来，也有玉剑在手，能证明并非是我们没有劝阻灵珠子，并非是我们见死不救。而是灵珠子执意要去送死，我们碍于他是教主娘娘座下护法童子，不好对他动手，不能硬留下他。”

　　于是，诸多修士纷纷点头，有玉简的心中大定，没有玉简的就去旁人那里弄来一份，也算是有备无患。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　素来没有人进入生门，这一次一回就去了三个。

　　估计全都得死！

　　只因自从血海存在以来，就没有任何一位修士，能从生门当中活着出来。

　　来此的修行之士，数量极多。

　　有些修士，已经来过许多回。

　　可又有一些修士，却是一些大威能之辈的弟子门人，诸如教主门下的弟子门人，以及诸多道君的弟子门人，是第一次进入此地。

　　只因教主与道君神通官大，已是心有所感，隐隐约约算到了，此番必有机缘！

　　既然有机缘，那就该谋取一番。

　　以至于，这一回进入幽冥血海的修士数量极多，远超先前。

　　整整过去了一日一夜，血色轮盘周围，才空无一人。

　　周围海水，早就纯净无比，宛若水晶。

　　血色轮盘越转越慢，最终停了下来，却又像泥巴一样不停的揉动，反复有一只无形的大手，像是揉搓面条一样，揉搓着方圆百里的血色轮盘。

　　突然之间，一颗莲子从轮盘当中飞射而出，落到轮盘口子之外。

　　莲子如水生根，急速成长，变作一株血莲。

　　等到血莲成型之后，莲花眨眼间就盛开成了一座莲台。

　　莲叶与根茎却碎裂成无数红色灰灰，飞回了莲花之上，显现出一道人影。

　　此人身穿血色长袍，身材修长，长发乃是一条血色瀑布，在身前身后挥洒着，瞳孔鲜红，有两座太极图纹，在眼眸深处旋转。

　　一团虚影，悬浮在此人脑后，血光大作，乃是一座幽冥血海！


第1083章 教主之谋

　　这人朝着鲜血圆盘拱手三拜，旋即盘膝坐下，血色莲花自然而然成了一座莲台，花开十二品，与那阿弥陀佛座下十二品金莲，外形一般无二，只是一座赤金，一座血红。

　　阵阵玄之又玄，奇妙莫名的经文，从此人口中吐出。

　　吐声成字，显现出一个个血色文字，朝着血色轮盘飞去。

　　这些文字并非是上古铭文，也不同于凡俗世间任何一种文字，简直玄妙到了极点。

　　随着一个个文字沁入了血色圆盘，圆盘慢慢的静止了翻滚，缓缓变得浑圆起来，恍若大球。

　　十二品红莲放出一束血光，照射在圆盘之上。

　　圆盘在这修士眼中立时变得透彻起来，视线直穿圆盘，看透圆盘当中所有景象。

　　红光所到之处，圆盘当中一应事务，纷纷飞出。

　　熊熊烈焰，在十二品红莲之上燃烧着，火光熊熊，正是无明业火。

　　血色圆盘当中的轮回大道，变作一条腕带，飞回此人手臂，紧紧扣住手腕。

　　至于生门与死门两座大门，则化作两个剑鞘，飞驰而来，落到此人手里。

　　“罢了！罢了！”

　　此人摇了摇头，淡然言道：“吾所求之道，终究是踏不出最后半步，要了何用？不破不立，吾要破而后立，须得有大气魄，大胸襟，大取舍。二剑虽助吾开天立道，可这两剑助吾立教之时，终究是差了半步，不要也罢，舍了也罢……”

　　言及此处，此人掐指一算，似乎算到了什么，顿时眉头一跳，面带惊诧：“咦！二剑竟然有此机缘，大造化！大造化啊！”

　　一言至此，两柄剑鞘被此人轻轻一抛，化作骨青色与骨白色两束光辉，沉入了血色圆盘之内，消失不见。

　　此刻，不仅仅是血海当中这位修士有所感悟。

　　就连位于大海之外，立于苍穹之下的四位教主，亦是神色微变。

　　“阿弥陀佛！”

　　准提教主面若冠玉，相貌俊朗，此刻却神色有些低沉，悄然说了一句：“血海冥河再世！”

　　“大尊举世卓绝，深谋远虑，我等望尘莫及！”

　　元始教主凝视着大海深处，言道：“当年血海冥河视死如归，甘愿身死道消，肉身化作血海，做的是无比的慷慨激昂，视死如归。想必那血海冥河早已知晓，大尊必会留他一线生机，只等时日一到，就能再世于宇宙玄黄之内！”

　　“此言正合我意。”

　　太上教主老身自在，骑着青牛，微眯着眼眸，仿佛事不关己，“大尊留下鸿蒙之剑，未必紧紧是要以此剑禁住师尊与天道。鸿蒙之剑在此，亦能震慑你我四位教主，保他血海冥河平安。”

　　“以三位道兄之见，我等该如何应对？”

　　女娲教主沉吟片刻，又道：“血海冥河当年立教失败，被挡在了最后半步之外，无法立下大教。而今血海冥河再世，必定会重立大教。血海冥河若能比当年多进半步，就能与你我四人并肩。”

　　“血海冥河若真能成为教主，此事与大尊定然脱不了干系。若真是大尊的手笔，以你我教主之资，又能为之奈何？”

　　太上教主摇了摇头，说道：“天不变，道亦不变。血海冥河若要立教，立下的大教也在天道之内，一旦立教有成，天道必生感应。到时候就连被鸿蒙之剑封禁住的师尊，也会因此而醒，重临天地。就算是恢复当年大战之前的局势，大尊麾下也只多了一位教主而已，若论教主数量，哪怕我方依旧只有四位，也是四对三，犹有优势。”

　　“哼！”

　　元始教主忽然间神色不悦，凝视了准提教主一眼，“他们多了一个教主，我方只怕也会多一个教主。”

　　“阿弥陀佛，些许小计谋而已，入不得三位教主的法眼。”

　　准提教主呵呵一笑，旋即闭上眼睛，不再多说。

　　太上教主言道：“我奉太上无为之道，却管不住这等立教之事，此事也只能无为而治。”

　　女娲教主言道：“小女子势单力孤，亦是不便插手。”

　　“立教之事，一切随缘。”

　　元始教主亦是说道：“此事乃是你佛门开了方便之门，与我玄门无关，本教静观其变。”

　　“阿弥陀佛……好一个无为而治，好一个不便插手，好一个静观其变！”

　　准提教主念了一声佛号，神色微变，沉默许久之后才定下神来，正要开口说话，忽然间神色大变，连连掐指推算，算完之后眼中满是怒火，嘴唇抖动，欲言又止。

　　见此景象，余下的三位教主，已是掐指算计。

　　元始教主似乎有些幸灾乐祸，言道：“八部天龙叛了！”

　　“准提道友座下八部天龙，本是收了冥河修罗八部众，度化入了佛门道统。而今冥河再世，八部众重归冥河麾下，也在情理之中。”

　　女娲教主神色如蝉，言道：“道友收纳八部众之时，就早知今日之事，何必动怒？”

　　准提教主并非是不知此事，实则他早有预料，只是这事情出现之后，也有些不肯接受事实罢了。

　　“因果循环，终究要了结一番。”

　　元始教主散去了幸灾乐祸的笑容，看了太上教主一眼，言道：“准提道友你那八部众，原本就是血海冥河座下修罗八部，而今只算是物归原主。太上师兄座下两位炼丹童子却陨落了一位，连七星灭道剑，也被柳毅夺了去。他既然得了太上师兄的七星灭道剑，来日重终究要做过一场，来了结这番因果。”

　　“无妨，此乃小势。”

　　太上教主老神自在，仿佛死去的金角大贤与他全无半分关系，浑身上下尽是逍遥之气，言道：“覆巢之下，焉有完卵？小势可变、大势不变。只等机缘一到，大势压迫之下，管他有几位教主，全会化作灰灰。区区柳毅，何足挂齿？你我四人，维持大势不变，便有无上功德！”

　　余下三位教主齐齐点头，言：“善！”

　　他们端坐空中，各按东南西北方位，仿佛各具一番，分占了天地。

　　仿佛宇宙玄黄，芸芸众生，世间万物，尽在掌控！

　　诸多道君，道人，围在远处，倾听教主论道，他们亦是各有所想，各有所谋。

　　“玄都！”

　　太上教主忽而微微沉吟，朝身后点了点头。

　　“弟子在！”

　　一个身穿金色道袍，面容俊雅，相貌中年之人，从一团云雾当中现身而出，拜在太上教主面前，“请师尊吩咐。”

　　太上教主点了点头，从衣袖中掏出一面黑白分明的阵图，交给玄都，随即又朝站在远处的两位天帝颔首点头，言道：“血海冥河之事，关乎天地大运，二位帝君可愿意配合贫道？”

　　“教主之令，谁敢不从？”

　　帝俊昂首挺胸，自由一股顶天立地的气度，“早在太古之时，血海冥河就与妖师有一段恩怨因果。妖师乃是我天庭的丞相，与本帝君同气连枝，就算教主不说，此战本帝君也会全力以赴。”

　　另一位帝君乃是东皇太一，他与帝俊素来同心协力，此刻一句话也不说，只昂首站在帝俊身边，便是对帝俊最大的肯定。

　　妖师鲲鹏却说道：“吾与那血海冥河，终究还要做过一场，才能了却当年因果。吾本以为，当年血海冥河已经战死，没想到他居然再世重生，他既然活着，当初因果怎能忘却。”

　　“善！”

　　太上教主捋了一捋胡须，微微颔首，又看向周围其他修士，言道：“诸位道君、道人，意下如何？”

　　众人言道：“吾等愿奉教主之令！”

　　“大善！”

　　太上教主点了点头，与余下三位教主眼神交汇，言道：“吾与三位道友准备多年，不知今日能否一战而定……”

　　“并能战而胜之！”

　　元始教主一脸刚毅，眼中尽是杀伐战意，“常言道，谋事在人成事在天。他们与天为敌，逆天而行，自然成不了大事。”

　　“成与不成，为未可知。”

　　准提教主眼神深邃，有亿万佛门殿宇，亿万香炉佛光，出现在瞳孔当中。

　　“若是不成，来日大战雪羽大尊，胜算便低了半成。”

　　太上教主凝视远处苍穹，略略有些警惕，继而言道：“宇宙玄黄之内，诸多大战，极少有十成胜算的战况。这胜算自然是越大越好，别说是半成胜算，哪怕是半分，也要全力以赴。”

　　“善！”

　　三位教主点头称是，言道：“合该如此！”

　　“玄都，去吧。”

　　太上教主朝着大海指了一指，定住了满海狂风波纹，使得海面如镜，海水清澈可见万里之下的海底泥沙！

　　一座十方俱灭大阵，位于海中。

　　“遵令！”

　　玄都端端正正捧着太上教主的先天至宝先天太极图，脚踏祥云，冉冉而行，飞出千米之外则身化一道云光，电闪而去，直指十方俱灭大阵。

　　海面四位教主已有谋算，海中大阵内十二品血莲之上，那位修士已是心有所感。

　　他微微抬头，目光穿透茫茫大阵，看清玄都以及他手中持着的先天太极图。

　　“玄都大法师！玄门首徒！”

　　一声沉吟，从十二品血莲之上响起：“吾刚刚再世于天地之间，就派他持着先天太极图来了，这四位教主倒是看得起我！”


第1084章 六道天人

　　生门之内，通道长达百余米，却没有尽头。

　　百米之外，就是滚滚混沌，寻常修士进入则死，哪怕修炼成神，也难以在混沌当中自保性命，天长日久之后，大神也会渐渐消亡，就算是天尊也逃不过陨灭的命运。

　　至于大道中人层次的修士，若是进入了混沌当中，一旦找不到出路，也会在混沌当中迷失，无法出去。亦或是在混沌当中越飞越远，与无尽虚空所在的方位背道而驰，无数年都不能回来。如此迷失与混沌当中，与死亡并无多大差别。

　　除非有朝一日，能开天立道成为道君，才能在混沌当中开辟出一方道途，顺着天道大河与三千八百支流的气息，找到无尽虚空的方向，才能安然回来。

　　“前方竟然没有路！难怪进入通道当中的修士，全都难逃一死……”

　　柳毅回头一看，却见退路已经挡住了，后方通道已经关闭，俨然无法回去。

　　退后无路，前进就是滚滚混沌，如何是好？

　　柳毅从衣袖当中，拿出一根七寸长的树枝，正准备飞进混沌之内，用这不死杨柳树的树枝刷出一条通道，就像三千年前一样，脱困而出。

　　可正当他要迈出百米长的乾坤通道之时，整条通道突然变了颜色。

　　鲜红无比！

　　通道涌动，仿佛是一条血色肠子！

　　铺天盖地的血腥气息，刺入鼻腔之内。

　　柳毅眉头微皱，心知通道有变，立时停下脚步，突然察觉到侧面有一束虹光照来，赶紧回头扫视，却发现这通道之内，出现了六个拱门口子，照射在他身上的那一束光芒，就是又这六道口子当中的一个口子释放而出。

　　红光一照，就有沉重无比的力道，镇压在柳毅身上。

　　哪怕他有一方世界在身，肉身异端强横，而今也挣脱不得，只能任凭红光拉扯着他，钻进了其中一个口子之内。

　　柳毅消失之后，通道又恢复了正常。

　　第二个进来的，是那石头怪。

　　他却和柳毅不一样，走到了通道尽头，也没有红光出现。

　　“狗曰的血海冥河，难道欺负老子身上没有万雷之源，就不肯给老子开门吗？”

　　石头怪神色似是有些愤怒，又从衣袖当中，掏出了一根枝丫，乃是与世同君镇元子道君的人参果树的树枝。

　　他轻轻将手臂一摇动，枝丫就燃烧起来，出现缭缭轻烟。

　　等到烟雾散尽之后，石头怪身前已是显现出了一道传讯符文光辉，这符文却一片血色，仿佛是鲜血雕刻而成。

　　“冥河老怪，速速给老子开门！”

　　石头怪好不知礼，仿佛是山中野人，大喊大叫，可就在他叫完了之后，突然就有红光照射而来，显现出六个口子，宛若六座拱门。

　　“六道轮回么？这血海冥河，果真手段不凡！”

　　石头怪皱了皱眉头，竟然硬扛着血红光束的镇压之威，在通道当中走来走去，最终嗅了嗅鼻子，似乎闻到了柳毅残留的气息，旋即咧嘴一笑，言道：“嘿嘿嘿……血海冥河果然有些脑子，似是知道柳道友与大尊的关系，竟然直接把柳道友送去了天人道。”

　　言罢，石头怪又随着红光的拉扯牵引之力走了几步，来到另一个口子之外，顿时神色大怒，吼道：“老子辛辛苦苦，不远亿万里，跨界而来，入了这幽冥血海当中，冒着被四大教主打成灰灰的危险，只为了来此处助柳道友一臂之力，顺带配合你血海冥河。可你居然恩将仇报，要把老子拉扯到畜生道里头去。老子乃是天地奇葩，跳出三界外不在五行中，不受那周天三百六十五之数的束缚，你居然让老子去那畜生道……哼哼！等有朝一日，你与老子相见了，老子再好好的和你计较一番。”

　　“呸！”

　　石头怪狠狠的朝畜生道口子吐了一口唾沫，旋即又从身上扒下了一根金灿灿的毛发，丢在另一个口子之外，再转过身去，纵身一跳，跳进了柳毅所在的天人道口子当中。

　　此人消失之后，灵珠子紧随而来。

　　“不愧是半步教主，果然有些手段！”

　　灵珠子站在通道尽头，左看右看寻不到去路，就将手臂穿过了通道尽头的光幕，朝着通道之外的滚滚混沌摸了一摸，顿时觉得手指寒凉无比，心中对混沌生出了一种本能的恐惧。

　　“若不是我心生警惕，飞得极慢，一旦刹不住速度，一头钻进了混沌当中，必定后悔莫及。好在我来此之前，教主娘娘早有准备！”

　　灵珠子收回手掌，转身走回通道中央，掏出了一个红绣球，端在手掌之中。

　　绣球陀螺一样，滴溜溜旋转，释放出无穷光芒，九彩奔腾，照得这乾坤通道不停的颤动起来。

　　旋即，六道轮回之门，再度显现。

　　就连先前石头怪吐的唾沫，丢的金色毛发，也清晰如烟。

　　这红绣球乃是教主法宝，自然妙用良多，非同小可。

　　灵珠子左看右看，发现其中一座门的口子之外，吐着一口唾沫，而另一座门的口子之外，则留有一根金灿灿的毛发。

　　“果真像无数年前一样，你依旧如此奸诈！”

　　灵珠子对那掉了一根金色毫毛的门口看也不看，身形一闪，就飞进了那个门口有一坨唾沫的大门。

　　天人道当中，景象特异。

　　乾坤大门的出口，位于一片虚空。

　　前方只有一座巨大无比的莲花，开开合合。

　　有一条血光聚合而成的大陆，从通道门口，一直延伸到了莲花所在之处。

　　柳毅站在远空，眺望莲花，豁然间竟是发现了，那座莲花便是一方世界，约莫有上千万里方圆，莲花之上也有山川平原，大江大海，只是隔得太远，看的不甚清楚，只能约莫看到有山脉的纹路，大海的蓝光。

　　“此乃天人道，佛门所言的三界六道之一。”

　　突然一道声音，出现在柳毅身后。

　　柳毅心中突生警惕，蓦然转身，发现一个身材五短，高不过四尺左右的修士，穿着一身洗的发白打了补丁甚至十分黑脏的长袍，正一脸猥琐的看着他。

　　“嘿嘿，柳毅！贫道认得你！”

　　这满脸猥琐的石头怪眼中泛发着精光，露出森森白牙，似是不怀好意……


第1085章 智商是硬伤

　　“杀！”

　　冲天剑意与剑气光柱融为一体，照亮万里虚空。

　　柳毅一脸杀机，盯着这回头怪，而今已是被石头怪识破了身份，柳毅自然不再遮遮掩掩。

　　他孤身一人来到此处，所遇到的都是敌方修士，危机重重，一旦被识破身份，便再无半点回转的余地，唯有一战！

　　玉圭飞剑，飞纵而出。

　　剑锋笔直向下，缓缓扬起。

　　一声喊杀，剑锋迸射，直指石头怪。

　　一根金灿灿的棒子，突然从石头怪袖子里飞出，如蛟似龙，环绕成一圈，恍若圆盾，将剑锋挡了一挡。

　　叮！

　　石头怪并非完全挡住了剑锋之威，而是借着剑锋冲撞之力，急速翻转了一个跟斗，朝远处虚空倒射飞驰，眨眼间就消失不见了。

　　“晦气啊！晦气！江山易改本性难移，老子修炼了无数年，果然还是猴急猴急的性子。刚刚我要是叫他一声柳道友，他怎会对我拔剑相向？可我直呼其名，说认得他，却是恰好让他认为，我也是敌方之人，于是一言不发就生死相斗……现在他已经满脸杀机，一心要灭杀了我，我还是先不要惹他为妙，反正这血海当中的机缘，与老子无关，他能得到多少，全是他的本事，我只需远远看着就好……”

　　石头怪又是自责，又是思忖，身形轻轻一摇，变作一缕轻风，隐匿于虚空当中，念想道：“要怪就要怪那灵珠子，实在是来得太快了些，居然老子前脚刚进生门，他后脚就跟了过来。如果那灵珠子来得慢一些，老子就能在生门通道当中多驻留一段时间，只等柳道友飞出了那一条光芒通道，进入了白色巨莲当中的天人道里头，那时候我再出来，柳道友怎能轻易发现我？”

　　他这么想着，只等柳毅远走，可柳毅却岿然不动。

　　一张阵图，浮在头顶。

　　图中剑意喷张，朝着上下左右四面八方席卷而去，覆压周围数千里虚空。

　　“好手段！竟然借着阿鼻元屠剑道阵图，放出剑意充盈虚空……一旦我出现在剑意范围之内，就会被他察觉到，终归是难逃一剑，我还是走远些好……”

　　石头怪所化的清风在虚空急速飘荡，早在剑意卷来之前，就退到了上万里之外。

　　柳毅搜寻片刻，却找不到敌方修士的踪迹，也只有将阿鼻元屠的剑道阵图收了回去，施展出金光幻影大神通，电闪飞驰，犹若一道电芒，飞向了前方白色巨大莲花。

　　直到柳毅走远了，石头怪才再度从虚空里显现出身形，他凝视着远空莲花，凝视着那三界六道当中的天人道世界，神色懊恼至极，竟是骂了自己一声蠢货，随即口中念念有词：“老子不愧是石头里蹦出来的，果然脑子里装的都是石头，一点都不好使。刚刚我如果表明身份，只怕现在就能与柳道友同行，到时候遇上什么危险，也能第一时间出工出力。可我却一而再，再而三让他对我生出的第一，日后一旦出了什么危机，我如何才能让他相信我？”

　　一念至此，石头怪狠狠的拍了拍自己的脑门。

　　似乎他也知道，智商是他的硬伤。

　　想不出什么好的办法，也不知该如何解决，石头怪干脆不想了。

　　思维简单之辈，自然见到的行为处事方式。

　　石头怪眼珠子转了转，猛地在虚空里头翻起了跟斗。

　　一个跟斗，就是十万八千里。

　　他连番不断的翻滚着，身躯就像是滚动的圆球，速度极快，外形却像灵珠子脚下的风火轮。

　　百万里距离，也不过十余个跟斗就到。

　　早在柳毅飞至白色巨莲之前，石头怪就已经到了莲花之内。

　　远看是一朵莲花，靠近了之后，才发现是一方世界。

　　方圆千万里，幅员辽阔。

　　也有草木虫鱼，也有鸟语花香。

　　也有一些长相与凡俗世人相差无几，却脑后悬着一圈明光，飞行在空中的生灵，活在这一方世界当中。

　　佛语有云：三界六道。

　　这一方莲花世界，就是六道当中的天人道。

　　石头怪从虚空当中坠落下来，又给自己施展出了一道隐身法，自然无惧有人发现了他。从天而降，落到了大地中央，旋即化作一块石头，平白无奇，甚至长出了一些青苔，仿佛无数年来，这石头就矗立在此处，从未变过。

　　如若是与镇元子十分熟悉，或许能够发现，这石头与搁在万寿山五庄观人参果树之下的十块，是一模一样。

　　虚空里长空一般的通道，长度远超百万里。

　　柳毅比石头怪慢了很多，以圣贤层次的修为，整整飞驰了一个多时辰，才飞入了这一方世界当中。

　　这世界有一座一座高山，一块一块原野，离地而起，直指天穹，远远看去，自然而然就成了莲花上的花瓣。

　　至于花瓣与花瓣之间的沟壑，就是那山川与原野当中的一条条深远……

　　有一个个村落，位于山川与原野之间。

　　又有许许多多果树，肆意生长。

　　果树奇特，开花结果之后长出的并不是寻常果子，而是诸多美食，有酒有肉……

　　柳毅熟读佛经，知晓这天人道，乃是佛经所说的三界六道里头，最为高等的轮回之地。按照佛门的善恶果宝说法，唯有生前是大得之人，才有福缘在死后轮回之时，进入天人道当中享福。不过，一旦把福缘耗尽，也会被天人道驱逐。至于恶有恶报，大奸大恶之人死后会进入畜生道，甚至地狱道，受那无穷痛苦。

　　这种说法，是真是假为未可知。

　　可柳毅却知晓，天人道位于幽冥血海当中，自然与外界没了多少联系。

　　“也不知三界六道的论调与手段，是阿弥陀佛想出来的，还是准提教主想出来的。这等佛门教义传入凡俗世人之间，定然极有市场，若是普天之下只有佛门一脉，只怕所有凡俗世人都会一心向佛，笃信佛教。诸多凡俗国度，全成了佛国净土。可惜除了佛门之外，这天地之间还有诸多道统，诸多传承，影响力比佛门不知强了多少。以至于在诸天万界之内，每一方世界当中，佛门道统的门派只占了极少数……”

　　柳毅站在一座村落前方，凝神静思。

　　倏然，脚下大地，传来一阵真轻微的颤动。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一阵阵琉璃水晶破碎之声，铺天盖地传来。

　　柳毅神色微变，放出神念，探查四方，却见他先前所探查到的山川河岳，以及村落、生灵、果树、甚至于四方美景，全都开出了一条条裂纹，仿佛是水镜术当中显现出的虚幻画面正在破碎！

　　脚下大地，裂开一条条深不见底，纵横交错的深渊。

　　有白色光辉从深渊当中冲天而起，仿佛是倒卷冲霄的瀑布。

　　一缕缕一颗颗大道纹章，金灿灿、明晃晃，滴溜溜旋转着，从深渊当中飞驰而出，聚拢成一道人形，朝柳毅拱手施礼，“尊使有礼了，贫道已等候多时！”


第1086章 六道合一

　　尊使？

　　这一称呼，柳毅并不陌生。

　　只是此人自称贫道，理当是大道中人，怎会出现在此处？若是大道中人，必定会惊动鸿蒙之剑，难道他就不怕，被鸿蒙之剑一剑斩杀了？

　　当即回了礼，凝视着这煌煌光芒之中的人影，问道：“道友既然是道人，怎能在此地安然无恙？”

　　“尊使有所不知，贫道在万古之前，乃是道人，只是后来与妖师鲲鹏做过了一场，险些身死道消，若非冥河道友相助，只怕要真要化作灰灰了。贫道碎虽侥幸不死，可一身修为却跌落出了大道中人的范畴，被那冥冥之中的天意，从三千八百条支流当中，驱逐了出来。”

　　这人拱手施礼，原本略略有些飘忽虚幻的身形，渐渐变得凝视，五官清晰，长得倒也十分清秀，一副慈眉善目的老好人模样，言道：“贫道红云，受血海冥河道友所托，在此等候尊使。而今尊使已经来此，这三界六道，理当功成身退。”

　　“冥河所托，乃是何事？”

　　柳毅眉头一皱，回想起当初在滚滚血海当中，与血海冥河的身形相见，那时候若非有阿鼻元屠二剑的剑道阵图选在头顶，让那血海冥河认了出来，只怕难逃冥河那一剑。

　　“此事，乃是让贫道等在此处，一旦尊使到来，就让贫道给尊使领路，前去寻三柄绝世之剑。”

　　红云道人微微一笑，朝柳毅点了点头，有转身环视着这一番天地，手中打出了一道道法诀，顿时山川河岳急速震颤，裂缝越变越大，有无数细小裂纹不断滋生……

　　短短几个呼吸之间，整个天人道世界，已经完全粉碎。

　　化作了一块块碎石碎屑，悬浮在虚空当中。

　　根据佛经记载，三界六道当中的天人道，并不是靠着日月运行来分辨白天黑夜，而是任由世界所化的莲花，来主导昼夜。

　　莲花绽放，就是白天。

　　莲花含苞，则是黑夜。

　　等到世界完全粉碎，化作了一片片尘埃之后，尘埃恍然变红，显现出无限血色光辉。

　　至于先前世界当中的凡俗世人与芸芸众生，自然消失得无影无踪。

　　柳毅看得出来，先前所见，皆是这世界当中显现出的幻象，并非是真正的实务。

　　世界粉碎之后，诸多血色尘埃合在一处，显化成一条血汪汪的通道。

　　无数铭文，在通道当中流转着，奔驰着。

　　细细一看，似乎有数之不清的人影，无数魂魄，位于血汪汪的通道当中。

　　“此乃天人道！”

　　红云道人指着通道，神色肃穆，“此乃六道之一，一旦六道聚合，就能定鼎六道轮回！在万古之前，本无六道轮回，只是后土道友慈悲为怀，来到了无边血海，与血海冥河道友合力，才创下了六道轮回。正因为有这创建六道轮回的功德，后土娘娘才能护得战族没有烟消云散，反倒是归属于大尊麾下，成了大尊的亲军。也因为有这一份功德庇护，才使得血海冥河道友没有在大尊激战鸿钧老祖之时，受到波及身死道消，才给了冥河道友一个再世重生的机会！”

　　功德！

　　柳毅眼神一亮，他早早就听人说起过，有关功德二字。

　　若是以佛门经典书籍当中的记载二轮，自然发善心做好事就是功德，可佛经传世，其中所言功德，似乎与这些上古大威能之辈所说的功德，有所不同。

　　而当年多宝道人奉给柳毅的哪一件先天上品功德灵宝，名作量天尺的法宝，也分属于功德二字。

　　天地之间，有无数众生。

　　众生死后，残魂消散，尘归尘土归土，在天地之间不留下一丝痕迹。

　　而创下了六道轮回，可以让天地众生投胎转世，又有因果福报之说，所谓善有善报恶有恶报，皆会应在这六道轮回当中。如此一来，就会让天地众生行事有所顾虑。哪怕是再如何奸诈邪恶的恶人，在干坏事之时，也会心有警惕，也会三思而行，毕竟他就算活着的时候能逍遥自在，位高权重，无人能管束得了他，可一旦神死之后，要转世投胎，却免不得要去六道当中的地狱道受苦受难。

　　那红云道人似是猜到了柳毅心中的念想，神态舒张，微微一笑，言道：“后土与血海冥河道友虽不是佛门修士，可行为处事却脱不了三千大道八百旁门的范畴，这二人创立六道轮回的举动，与佛门的因果福报教义不谋而合，已算是与佛门结下了一场因果。故而等冥河道友身化血海之后，从血海当中滋生而出的修罗八部众，才会被准提教主收走。只是，事到如今，修罗八部众合该归位，不再分属于准提教主的小乘佛教。”

　　“后土与冥河两位道友创立了路六道轮回，独得到无量功德，自然引来诸多修士眼红。元始教主座下十二天尊当中的太乙真人，就东施效颦，弄出了一个东方极乐世界，也要创那六道轮回，却得不到天道认可。”

　　“我等上古修士，不论如何实力强横，终究只能在天道范畴之内，施展出诸般手段。唯有大尊，才能独立于天地之外，不受宇宙玄黄束缚，能随心所欲，为所欲为！”

　　红云道人一边说着，一边施展出道道法门，牵引得天人道不断的颤抖。

　　隐隐之间，远处有五道血色光辉，席卷而来。

　　“六道合一！”

　　红云沉吟一声，前方天人道飞驰而去，要与那五道光辉合而为一。

　　可就在此刻，远处五道光辉之后，竟是飞来一道人影。

　　风火轮，乾坤圈，火尖枪……

　　此乃灵珠子。

　　他本来被石头怪诓骗了一次，侮辱了畜生道之内，寻了许久都寻不到石头怪的踪迹，而今红云道人施展手段，要让六道轮回合而为一，使得六方世界变回了六道轮回，朝着天人道聚拢而来，灵珠子自然而然，就跟随在后头。

　　“金鳞子！你怎会在此处，竟然与这红云道人结伴！”

　　灵珠子远远凝视柳毅，冷然言道：“你到底是何来历？说！”


第1087章 悟空！

　　“说你爹，说你妹，说你一脸！”

　　一连三声，轰然响起。

　　硬邦邦的一块大石头，从正在聚合唯一的血海六道之内，冲了出来。

　　石头摇身一变，显化出石头怪身形。

　　“嘿嘿嘿……哪吒小娃娃，多年不见，不知道你的小丁丁长大了没有啊？”

　　石头怪笑得十分促狭，十分猥琐，眼珠子在身穿肚兜的灵珠子身上滴溜溜乱转，最后停在了那红肚兜的下方，似乎要透过红肚兜的分析，看穿灵珠子下面的小丁丁，是否真的长大了。

　　可惜，灵珠子虽然穿着肚兜，却不像真正的小孩子一样，除了肚兜之外就不穿其他东西了，他终究是在肚兜下面，穿了一条小裤衩。

　　“猴子！你找死！”

　　灵珠子竟是管石头怪叫猴子，这倒是让柳毅有些稀奇。

　　毕竟石头怪虽然长得猥琐，看上去猴精猴精，却并非是以猴子的面目示人。

　　“是不是找死，咱们打过一场就是了！猴哥我现在也只有天尊的修为，与哪咤你这不长进的东西实力相差无几。正好，这样一来猴哥也不算占了你的便宜，你我正好能大打一场……”

　　石头怪龇牙咧嘴，抓耳挠腮，倒是像极了一只骚猴子，如今似乎是被灵珠子揭穿了身份，他也不急，也不怒，只伸出了手臂，朝灵珠子勾了勾小拇指，懒洋洋的说道：“来来来，让猴哥我来告诉你，花儿为什么这样红！”

　　“找死！”

　　灵珠子身躯一抖，却是不进反退，似乎他不准备与自称为猴哥的石头怪大打出手。

　　“怕了吗？当年你翻江倒海，大闹四方的时候，怎么不见你怕过？再说猴哥我怕被鸿蒙之剑一剑斩了，早早就把修为压制在了天尊境界，和你相差无几，你我大战一场，你未必会输啊。”

　　石头怪幸灾乐祸，仗都没开始打，他似乎就已经成了胜利者，大有一股子精神胜利法的英雄风范，勾着手指说道：“来吧！要是你打赢了猴哥，就能在猴哥面前嚣张一番，能告诉猴哥你的小丁丁到底有多长……”

　　这石头怪说话之时，三句不离小丁丁。

　　而灵珠子每当听到了小丁丁三个字，就神色发冷，眼神发寒，浑身尽是杀机。

　　这番景象，让柳毅禁不住想起了，当初悬壶大战灵珠子之时，悬壶就说起过，太古之前在女娲娘娘的栗广宫之内，曾经弹过灵珠子的小丁丁……

　　“找死！”

　　灵珠子神色冰冷，突然将手掌放在嘴边，张口一吹，掌心浮现出一颗莲子，莲子里显现出一道传讯符文，他只朝着符文怒吼道：“杨戬，此时不动手，更待何时！”

　　汪汪！

　　一只大狗，从虚空里电闪而来。

　　这大狗似乎一直藏在不远处，只是含而不发不曾出手，而今听到灵珠子召唤，立时冲了出来。

　　圣贤！

　　柳毅只看了大黑狗一眼，就看穿了这大黑狗的身份，心中又禁不住想道：“难道灵珠子所说的杨戬，就是这一只大黑狗？区区一只圣贤巅峰的大黑狗，算不得什么强横的帮手，石头怪口口声声说自己压制了修为，只有天尊手段，那也必然是天尊巅峰，又怎是一只狗能打得过的？”

　　可是，石头怪却神色大变，身形电闪而逝，朝着柳毅与红云所在之处奔射而来。

　　汪汪！

　　大黑狗得理不饶人，奋起直追。

　　这黑狗速度极快，刚刚若是石头怪稍稍跑慢了片刻，必定会被大黑狗一口咬中了屁股。

　　一追一逃，一前一后，相距约莫数十里。

　　等到石头怪靠近柳毅只有百里之时，柳毅终于是看清楚了，后方大黑狗身上，骑着一个修士，身形若隐若现，若不仔细探查，简直难以察觉。

　　那修士长得十分威严俊美，带着高高的玉冠，身穿战甲，手持两刃三尖刀，额头之上长着一直竖着的眼睛。

　　此人，也是天尊修为。

　　“杨戬！有本事你就别放狗！”

　　石头怪大喊大叫，朝着柳毅所指之处疾驰而来，口中大吼道：“柳道友！切莫动手，切莫打我，我是自己人，我是自己人啊！”

　　可是，柳毅身上剑光万丈，已是施展出半道剑诀，准备一剑斩出。

　　“千万别动手！别做这等亲者痛仇者快的事情啊！”

　　石头怪一边飞驰，速度不慢了半分，口中呼喊道：“我道号悟空道人，我兄弟是与世同君镇元子，就是那个和你关系极好，把地书借给了你的那个烂好人。我以前有个师傅，叫做须菩提，也与你关系极佳……”

　　“空口无凭！”

　　柳毅怎么会轻易相信他，喝问道：“有何证据？”

　　“证据？老子没有证据！”

　　悟空道人飞驰的速度，竟是比不得杨戬与大黑狗，被后方大狗追了上来。

　　他将腰杆一扭，躲开了大黑狗的嘴巴，让屁股免去了被大黑狗一口要下一跨肉的劫难。

　　可后方杨戬手中两刃三尖刀，却硬生生劈在了悟空道人头上。

　　叮！

　　两刃三尖刀竟是砍不进悟空道人的皮肉，可见此人肉身无比的强横！只是，被砍了一刀之后，悟空道人再也维持不了人形，施展出来的变化之法被破掉了，身形一颤就变回了原形，乃是一只毛乎乎的金毛猴子，身材比寻常人要矮了大半个头，一副毛脸雷公嘴的长相，越看越丑。

　　铮！

　　剑鸣清越锐利，突然响起。

　　一束剑锋，由柳毅前后二次施展出半道剑诀所化，从天而降，朝悟空道人急斩而去。

　　“哇呀呀呀！你好狠的心啊！”

　　悟空道人神色大变，眼神里泛发着几分恐惧。那杨戬的两刃三尖刀虽斩不破他的肉身，可柳毅的半道剑诀乃是雪羽大尊的无上剑诀，其中又蕴含了阿鼻元屠二剑的剑气锋芒，若是硬生生斩在了身上，哪怕悟空道人没有压制修为，处于道人境界，也会被一剑斩得元气大伤。

　　他身后杨戬，以及远处急追而来的灵珠子，却心中暗喜。

　　不过，剑锋在斩杀到悟空道人头顶三尺之外的时候，突然间停了一停，略略转变了方向。

　　就这剑锋一停的机会，已是让悟空道人往前飞驰了百余米，恰好躲开了剑势锋芒，而紧追在他后方数千米的大黑狗与杨戬，却毫不遮掩的曝露在剑锋之下。


第1088章 猴子的智商

　　剑锋袭来，杨戬暴喝一声：“闪！”

　　大黑狗纵身一窜，身形一闪，仿佛是瞬间移动，与贪狼借助星光瞬移的手段十分相似。这一人一狗，竟是在剑锋闪烁降下的那一瞬间，稍纵即逝飞到了千米之外，避开剑锋。

　　“猴哥我还以为你会一剑斩了我，为何不斩？”

　　悟空道人飞至柳毅身边，一脸猥琐的看着柳毅，上下打量，说道：“我都已经做好了被你一剑斩杀的准备，做好了身死道消的打算，没想到你居然雷声大雨点小，害得猴哥我做好的打算全都失策了！”

　　“你让我斩我就斩，这多没面子？”

　　柳毅调侃一笑，身上剑意越发浓烈，凝视着远处灵珠子与杨戬。

　　悟空道人在左边，红云道人在右。

　　三对二！

　　至于那一只大黑狗，自然不被柳毅放在眼中。

　　若论实力，哪怕悟空道人此刻修为压制在天尊层次，而红云道人哪怕上古与妖师鲲鹏那一场大战之后险些身死道消，此刻也有天尊巅峰的实力，又怎会惧怕灵珠子与那杨戬。

　　可是，灵珠子与杨戬以二对三，竟毫无半分担忧，俨然一副胜券在握的姿态。

　　“去！”

　　杨戬朝前方指了一指，大黑狗飞奔而去，旋即杨戬竟是连手中两刃三尖刀也丢了，两刃三尖化作三个修士，刀柄也化作一修士，挂在刀柄上的红缨也化作一人。

　　一共七人，随在大黑狗身后，正好结成一座七星大阵。

　　“两刃三尖刀，本是杨戬在封神大劫当中，威名远扬的法宝。而今他竟然连两刃三尖刀都丢了，到底想要做什么？区区一座七星大阵，由那大黑狗主导，倒算不得什么。这七星大阵，只是梅山七怪集结出的阵势而已，早在封神大劫之时，这梅山七怪就只是修为低下之辈，只是机缘巧合成了仙，资质简直稀烂，时隔无数年，竟然沾了杨戬的光，堪堪修炼成神，要靠着附身在两刃三尖刀当中，才能保证自身安危，一旦行走在这大争之世当中，不知被人斩杀了多少回……”

　　悟空道人指了指大阵，朝柳毅解释一番，又说道：“你我素不相识，你真的只凭我一面之词，就相信我了？”

　　果然，对于悟空来说，智商是硬伤。

　　“刚刚地书当中，传来了一道镇元子留下的讯息。那讯息中说，他会找你前来助我，唯有你悟空道人，修行了佛门妙法，知晓那色不异空空不异色的佛门秘术，加上你本身就是一块石头，最擅长隐匿气息，只需你把修为压制在道人以下，就能进入十方俱灭大阵当中，步入血海，也不惧被鸿蒙之剑察觉到了。”

　　柳毅头顶，显现出一本厚重如山的书籍，正是镇元子之处借来的地书。

　　“我那兄弟真不够意思，居然早有谋划，却硬是不告诉我，害得我白担心一场。”

　　悟空道人嘿嘿一笑，指着前方大阵，言道：“伤其十指，不如断其一指。猴哥我先冲入阵中，将那梅山七怪斩了，柳道友你趁着我冲入阵中之时，最好是将那大黑狗一剑斩了，省得我看了心烦。”

　　“且慢！”

　　柳毅一把拉住了猴子，问道：“区区一只圣贤层次的黑狗而已，你怕它作甚？”

　　“嘿嘿嘿……你是不知道，许多年前，猴哥我曾被这黑狗咬过几口。所谓一年被蛇咬十年怕井绳，我只是心有余悸而已。要是旁人被这大狗咬了，少不得连三魂七魄都会被咬掉一大半。只有我猴哥，被狗咬了之后，只是生了一场病而已，倒没发生什么大事。你或许不知，杨戬这只大黑狗，本叫做哮天犬，没事就犬吠犬哮个不停，是不是会发狂，凡人都管这个叫狂犬病，哪怕是天尊，只要被咬了一口，也难免会被犬毒缠身，若不安心治疗，迟早会发疯！”

　　猴子腆着脸笑了笑，不以为耻反以为荣，说道：“你拉我作甚？”

　　柳毅言道：“杨戬丢出这一座大阵，分明就是早有准备，只等着我们进入阵中，我们岂能轻易中了他的算计？他越是想让我们进去，我们就越不进去，如此一来，才算是迎敌之道。”

　　“有道理！”

　　猴子连连点头，百感交集的看了看柳毅，赞叹道：“不愧是大尊的兄弟，居然连这么高深的计谋都想得出来！难怪猴哥我修炼了许多年，都只是区区一个道人。我要是有你这番智谋，只怕早已开天立道，立下大教，成了一方教主了……你说等猴哥我立教的时候，是立什么教好一些呢？我以前略略想了一想，觉得把大教的名字，叫做猴儿教，才合符猴哥我的身份！”

　　听此话语，柳毅哑口无言。

　　猴子却毫不介意，自顾自说道：“我在万寿山五庄观之时，我那大哥镇元子，总是斥责我，说什么智商是硬伤。我一气之下，就变作了石头，寻常时刻不和他说话，不肯理他。时至今日，也不知有多少年，不曾和人交流聊天。柳道友你不肯回答我的话语，难道也像镇元子一样，觉得我智商是硬伤？”

　　“呃……”

　　柳毅略作沉吟，直言不讳，“我觉得镇元子讲的很有道理。”

　　“哇呀呀呀！”

　　猴子忽然就勃然大怒了，就像是被人踩到了尾巴，龇牙咧嘴大喊大叫，大声咆哮，从耳朵里掏出了一根金灿灿的大棒子，上书如意金箍棒五个字。

　　持着棒子，他就朝前方大阵冲去。

　　猴子肉身本就极为强横，哪怕柳毅手臂上携带着一方世界之力，猝不防及之下，竟然没有拉着含怒出手的猴子。

　　“我和你们拼了！”

　　猴子抡起大棒子，狠狠朝七星大阵砸去，转瞬间他已经人随棒走，冲进了大阵当中！

　　柳毅也不曾想到，他只是一句无心之言，只说镇元子讲的很有道理，就让猴子气得神志不清，居然不顾一切冲杀了过去。

　　这智商，未免……未免太让人无法理解。

　　“来得好！”

　　杨戬灿然一笑，他对悟空道人知之甚深，似乎早已猜到，这猴子会自投罗网冲进大阵当中，当即衣袖一扫，从袖子里掏出了一柄长剑，摇摇指着柳毅。

　　冲天剑气，从杨戬身上喷发而出。

　　剑气汇聚成一束剑气光柱，光柱之外生出星光无限，汇聚成一道星河，缓缓旋转，宛若宇宙运转。

　　此人，竟然也是剑修！

　　柳毅眉头一皱，一边替猴子的智商着急，一边在心中腹诽道：“他明明是剑修，却一年四季手提着两刃三尖刀。难道这厮的两刃三尖刀，是一件装饰品，专门用来装点门面，专门提在手里装酷耍帅的吗？”


第1089章 混世四猴

　　“此人有一师傅，叫做玉鼎道人。在封神大劫之前，玉鼎道人名声不显，在那大劫当战绩十分丢人，他身为元始天尊座下弟子，十二天尊之一，乃是鸿钧老祖所创玄门之下的二代弟子，在封神大劫当中，却紧紧诛杀了两三个微不足道的卑微修士而已。只是封神大劫之后，通天教主手中号称绝世之剑独占四个名额的诛仙四剑，被诸多教主瓜分了，赏赐给了诸多座下弟子。这玉鼎道人独得其二，得了诛仙四剑当中的斩仙剑与陷仙剑，由此二剑当中，领悟通天教主的剑诀大道，短短百万年间，就从圣贤层次，一路攀升至道人境界，可谓举世皆惊！”

　　红云道人目光炯炯，凝视杨戬，沉声说道：“这杨戬在封神大劫才开始修炼，出生于武王伐纣之时，当初虽败了玉鼎道人为师，可玉鼎道人自身实力平平，竟没有把杨戬领进剑修一途，故而杨戬修炼的乃是八九玄功，专门秀连肉身，与悟空道人最初修炼的功法，几乎是同出一脉。那一战杨戬便威风赫赫，名气比他师傅还大，号称是玄门三代弟子当中第一高手，甚至有传言说连十二天尊中的高手，都未必能稳赢他！”

　　前方七星大阵之内，有一杆金灿灿的大棒子，擎天玉柱一样，在大阵当中翻江倒海。

　　阵法强横，却挡不住棒子，几乎是一戳就穿。

　　可猴子似乎真的智商是硬伤，明明三番五次都戳穿了阵法护罩，却硬是不出来，竟然抡起大棒子在阵中一顿乱砸，似乎想要把布置大阵的梅山七怪打得粉身碎骨，他才解气。

　　不过，阵中梅山七怪似是没有肉身，只有虚影，猴子再如何棒杀轰击，也杀不了奇怪。

　　元眼看着，有七道虚影，在大阵当中不停的翻滚。

　　这梅山七怪，乃是白猿、猪、牛、狗、羊、蛇和蜈蚣等七种动物修炼成精。在封神之劫当中，本是与西岐为敌，阻挡姜子牙大军，后来纷纷被斩杀，等到封神台上挨一道之后，便封了神，托庇于杨戬座下，虽只算是天庭当中的小毛神而已，却能保住性命不殒，没有身死道消。

　　阵中七怪，实力有高有低。

　　其中最为厉害的一道虚影，乃是一只手臂奇大无比的猴子，宛若整个臂膀都是通透的，圆滚滚如同一根大柱子。

　　余下的六怪只要靠近了悟空道人，都会被一棍子打飞出去，唯有这手臂巨大的猴子，才能与悟空道人大战不休。这猴子手中的武器法宝，也是一更棍子，挥动之时有无限风火，威风凛凛，周遭神威乍现，雷霆翻滚。

　　“袁洪！你与我一般，都是混世四猴之一！以你我的跟脚，你我的身份，就算与那太古四龙相比，也差不了多少，你为何要自降身份，投身在三只眼座下，替三只眼跑腿卖力？你再如何献殷勤，再如何劳苦功高，三只眼也只把你当做狗腿子而已，你要是从了猴哥我，跟着我混，免不得以后吃香的喝辣的，日子过得逍遥自在。每隔十余万年，还能在万寿山五庄观里头，享用一次人参果会……”

　　悟空道人一边打着，一边劝降，看上去十分机智的样子，口中连番说着：“这三只眼修炼的功法，叫做八九玄功，你修炼的功法，叫做九转元功。实则九转元功的佛门功法，乃是阿弥陀佛与准提教主所创，而三只眼的八九玄功，只是玉鼎道人将九转元功稍微改了一改，换了一个名字罢了。修炼了佛门功法，就与佛门结下了因果，这因果本来你与三只眼两人都要偿还，可玉鼎道人却设下计谋害你，让你应了劫，代替三只眼去偿还佛门的因果。所以……今天你就成了三只眼的狗腿子，而三只眼却逍遥自在，气指颐使，对你呼来喝去，好不威风！”

　　“哇呀呀呀！休要诓骗我！”

　　大白猿挥动着夹带风火的棒子，与悟空道人厮打在一块，怒吼道：“这些事情，你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿……我修炼的功法，与你一般无二，也是九转元功，能三头六臂，能刀枪不入，还有七十二般变化！”

　　悟空道人一边抵挡，一边嘿嘿怪笑：“嘿嘿……”

　　“三头六臂刀枪不入的功法多得是，至于七十二般变化，那更算不得什么。太乙金仙就能初通变化之道，修炼成神之后能变化万物，你休要骗我！”

　　大白猿怒吼道：“九转元功是世间一大奇功，修炼到巅峰能肉身成道，步入大道之门，单凭血肉之躯，就能硬抗寻常先天法宝，又怎是你能修炼得了的？”

　　“你若不信，我就将那功法口诀，念几段给你听听……”

　　悟空道人说念就念，一段功法口诀说出，立时就让大白猿神色惊变。

　　很显然，悟空道人口中所念的，就是大白猿修炼的九转元功。

　　而远处柳毅听了这一段口诀，心中咯噔一跳，禁不住皱起了眉头。

　　只因他的《万物生》功法，竟是与这九转元功极为相似。而且九转元功的精妙之处，更在万物生之上！万物生最高只有五重境界而已，修炼到最强境界，肉身也只能与巅峰后天灵宝相比，而九转元功修炼成的肉身，却能硬抗寻常先天灵宝。

　　后天与先天，一字之差，天壤之别。

　　只是柳毅而今的肉身修为，已是超越了万物生功法的界限。

　　“你……”

　　袁洪挥动着长满了白毛的手臂，怒吼道：“你先前所说，三只眼和我一样，都与佛门结下了因果，到头来却是我替他应劫，替他受罪，此话是真是假？”

　　“猴哥我怎么知道是真是假？”

　　悟空道人言道：“你又不是没有和三只眼打过架，难道你不觉得，他杀敌的手段与你极其相似吗？你们功法同出一源，自然手段相差无几。现在这三只眼连两刃三尖刀都不用了，浑身上下都散发着剑气，假装自己的一个剑仙，分明就是怕被你看穿了身份嘛……”

　　悟空道人思维跳跃，联想能力非同小可，居然连这都被他联系到了一起。

　　可是，大白猿依旧心有疑惑，问道：“你说你也修炼了九转元功，这功法你又是怎么得来的？”

　　时至此刻，大白猿脸上怒火，已经平息了不少，显然对悟空道人的话语，已是有几分相信。

　　“嘿嘿……”

　　悟空道人奸诈一笑，竟是说出了一句让人哭笑不得的话语。


第1090章 清源妙道真君

　　“……我偏偏不告诉你，你跪下来求我啊！”

　　悟空道人忽然就忘记了，他是在做劝降的工作，正在招降大白猿袁洪，一边抡起棒子乱打一气，一边乐呵呵说道：“你要是想知道，你就老老实实的求我啊，你要是不求我，我怎么知道你想什么？你要是求我，我很有可能会把真相告诉你，你要是不求我，我怎么会告诉你……”

　　一席话语，絮絮叨叨。

　　早在悟空道人开始劝降之时，柳毅还对悟空道人高看了几分，认为悟空道人看上去智商是硬伤，实则大智若愚，居然在这等大战之际，还能临阵劝降，实在不简单。

　　可当悟空道人最后一席话语说出来之时，柳毅恍然大悟，他完全明白了，这死猴子并非是大智若愚，而是真的智商是硬伤。

　　“气煞我也！”

　　大白猿见悟空道人戏耍了他，顿时又变得勃然大怒，抡起棒子与悟空道人战在了一处。

　　悟空道人虽是大道中人，可此刻却压制了修为，只有天尊手段。

　　袁洪修为本就是天尊巅峰，此刻真身没有亲自到来，只是仗着一些不为人知的秘法，由杨戬施法显现出来的虚影而已，实力大不如前。可大白猿却是位于大阵之内，有梅山七怪余下的六怪相助，整体实力与悟空道人差不了多少。

　　于是，双方谁也奈何不了谁。

　　“该死的猴子，果然奸诈！”

　　杨戬暗骂一声，脸上却出现了一抹笑意。

　　先前悟空道人招降袁洪之时，杨戬心中免不得十分紧张，可后来悟空道人说要袁洪求他，顿时杨戬就知道，猴子这是原形毕露暴露了自己的硬伤，顿时就不再担心，口中念出了一段段经文，又从衣袖当中，拿出了一只白玉雕琢而成的大鼎。

　　大鼎高达百米有余，三足鼎炉。

　　可鼎下三足，却只有二三寸模样，若不细看，还真看不出来这鼎长了足脚。

　　远远看去，大鼎就像是一颗巨大的大门牙……

　　“出！”

　　杨戬怒吼一声，朝着大鼎侧面用力一拍。

　　嗡！

　　剑鸣响起，一柄玉剑从鼎中飞驰而出。

　　杨戬紧随其后飞了上去，将玉剑握在手掌当中。

　　一剑在手，天下我有！

　　“灵珠子道友！”

　　杨戬手持玉剑，摇摇指着柳毅，朗声说道：“那红云道人，就交给你了！这柳毅的性命，由我来取走。”

　　“你去杀红云道人，我来杀柳毅！”

　　灵珠子却神色冰冷，摇摇指着柳毅，言道：“先前在血海当中，柳毅阴谋暗算了我。金角大贤的七星灭道剑，以及那悬壶天尊的虎魄扳指，本来都该是我灵珠子的囊中之物，却被这柳毅给顺手牵羊夺走了。此仇不报，难消我心头之恨。”

　　“也罢！”

　　杨戬点头言道：“既然如此，那就由我来杀红云道人！”

　　好猖狂的语气！

　　柳毅冷然一笑，与红云道人说道：“这杨戬在封神大劫当中杀出了名头，就真以为自己天下无敌了？说杀就杀，还以为我们是任人捏拿的软柿子？”

　　“封神大劫当中，这杨戬虽然威名赫赫，却远远算不得战绩最好，名声最响之人！通天教主座下，就有那三霄天尊，三霄当中的云霄最是厉害，曾经布置出了九曲黄河大阵，将十二天尊困在阵中，再施展出一件名作混元金斗的极品先天灵宝，将十二天尊一并兜进了混元金斗当中。那极品混元金斗强很无比，比起先天至宝也只差了一线，等到十二天尊从混元金斗当中出来之时，已经被打落了顶上三花、胸中五气，若是出来的慢些，只怕免不得要身死道消……”

　　“另有一人，叫做孔宣，身怀五色神光，无物不刷。在那封神大劫当中，孔宣那时候只是区区道人而已，却几乎教主之下无敌手，直到后来佛教准提教主出现，亲自与孔宣大战了一场，孔宣只把五色神光朝准提教主刷去，几乎将教主手中的七宝妙树刷落在地。不过，孔宣最后战败，迫不得已做了佛教孔雀大明王，直到许多年后，才能脱劫而出。”

　　“比起这两人，杨戬又算得了什么？”

　　红晕微微摇头，伸手指了一指飞驰而来的灵珠子，言道：“柳道友且自去斩了这灵珠子，杨戬这沽名钓誉的东西，交给本道人就是。”

　　“善！”

　　柳毅应了一声，剑锋暴涨，朝着灵珠子冲撞而去。

　　以圣贤修为，大战天尊！

　　一剑轰出，打在灵珠子神上，将灵珠子打得身躯一颤，身形涣散，变回原形，化作了一颗滴溜溜旋转的灵珠。

　　轰！

　　突然就有一个金灿灿的圈圈，从虚空里飙射而来，打在了柳毅脑门上。

　　柳毅猝不防及，开始也未曾想到，这灵珠子竟然有此等偷袭手段，竟是被乾坤圈实打实的击中了印堂，被打得身形一滞。

　　“咦！”

　　灵珠在空中急速飞驰，惊呼道：“杨戬！这柳毅肉身为何如此强横，我的乾坤圈乃是下品巅峰先天灵宝，几乎可比中品先天灵宝吗，结结实实的打在他头上，竟然连皮都没蹭破！难道此人也像你和那些死猴子一样，修炼了佛门秘法妙？”

　　“休要胡说！”

　　杨戬怒吼道：“本君修炼的，乃是玄门秘法八九玄功，与那佛门的九转元功，绝不是同一种功法！”

　　他自称本君，只因为封神大劫之后，他在那时候的天庭里，有一个官名，叫做“清源妙道真君”。

　　只是，杨戬虽然狡辩，但是那正在与悟空道人大战的袁洪，却把灵珠子的话语记在了心神，怒声吼道：“三只眼！这灵珠子说的话，是真是假？”

　　“当然是假的！”

　　杨戬怒道：“这只是灵珠子的无心之言，怎能当真？”

　　袁洪突然就停下了手中棒子，领着组成大阵的其他六怪各安方位，撤掉了大阵，只随手一棒子招架住了悟空道人的金箍棒，口中吼道：“无心之言，就是没有仔细考虑过，没有用心揣摩过，随口说出来的话语！这等无心之言，最是直指本心！比起那三思五虑之后说出来的话语，要真实了无数倍！”

　　“死猴子！”

　　悟空道人打上瘾了，抡起棒子朝袁洪脑门上砸去，怒问道：“死猴子你还打不打？”


第1091章 尔虞我诈！

　　“你骂我是死猴子，难道你就不是死猴子？”

　　袁洪勃然大怒，他本来也是一个火爆脾气，一旦大打出手，压根就难以停得下来。若非是被悟空道人挑拨起了他对杨戬的仇恨之心，此刻又怎会停手？他好不容易才让脑子冷静了几分，而今被猴子这么一撩拨，顿时就怒不可遏，哪里还管什么仇怨不仇怨，先打了再说！

　　果然，智商是硬伤啊！

　　柳毅心中叹息，对悟空道人劝降袁洪之事，已经彻底失望，丧失了信心。

　　前方，灵珠子丢出了一颗红绣球，轰击而来。

　　红绣球环绕着滚滚灵光，速度却不见得有多快，反倒是不急不慢，在空中滴溜溜的旋转着。

　　此处，本是位于大海深处，位于原来的血海之内。

　　可自从柳毅踏入了生门之内，连续通过了两条乾坤通道，却已是不在原来的空间当中。

　　普天之下，并非只有柳毅能修炼成一方小世界，这些上古高手，也自然手段各有不同。

　　玄门有云：掌中有天地，洞天诸世界。

　　佛语有云：一沙一世界，一叶一菩提。

　　这些所说的，都是秀连小世界之事。

　　却未有柳毅，才能将自己的小世界至天道大河与三千八百条支流的触及范围之外。

　　此地，理当是血海冥河的一方世界，四面八方，全是虚空。

　　有三界六道当中的六道，在虚空当中聚合在了一起，六条血色通道，似乎要环绕成一个血球。

　　除此之外，周围全是黑乎乎一片。

　　一阵阵亮光，从几位修士身上散发出来。

　　尤其以悟空道人的如意金箍棒，以及那袁洪大白猿的一气风火棍最为明亮。

　　红绣球滴溜溜的飞驰着，一边飞动，一边席卷着地水风火四种灵光，将周围虚空，撕扯成了一道道碎片。红绣球所过之处，这一方世界的界限似乎是被扯碎了，从那重重叠叠，宛若是散碎了的琉璃水晶一样的虚空碎片缝隙当中，似乎能够见到，世界的界限之外，有那滚滚海水！

　　这一篇虚空世界，仿佛是一个巨大的泡沫。

　　这个仿若泡沫的世界，就位于敌方世界当中，位于那早已经变得清澈透明幽冥血海深处。

　　幽冥血海，只有百万里方圆。

　　而这蕴含着六道的虚空，却似乎无边无际！

　　此乃咫尺山河，方寸天地的大手段！诸如修行之士的法宝，看上去体积狭小，实则内藏广阔空间。

　　红绣球就像是一团烈焰，似乎要把这泡沫烧穿！

　　奸诈！

　　柳毅眉头一皱，心中闪现出这两个字。

　　先前那灵珠子与杨戬口口声声，争着要前来和他大打一场，似乎真要冲上来杀一个你死我活。

　　而今，却雷声大雨点小，竟然并没有真的动手。

　　很显然，灵珠子和杨戬是故意将此事挂在嘴边，为了吸引柳毅的注意力，实则就是在替那一颗红绣球争取时间。

　　红绣球不停的飞动，竟是把虚空里撕扯出的一条条裂缝，连接在了一起。

　　很快，这一方由血海冥河留下的世界，就会就此开出一道口子。

　　这口子一开，修行之士自然就能自由穿行，进去出来，毫无阻碍。

　　柳毅看得明明白白，知晓这口子一旦真的成型，仿佛是打开了一扇大门，能任由修行之士出入。

　　“百万里血海，已经变得清澈透明，而血海当中的修行之士，则全都进入了生与死两座命运之门当中，灵珠子打开这条大门又有何用？”

　　柳毅浑身剑意喷张，朝着红绣球风驰电掣而去，“这大门有没有用处暂且不管，我与灵珠子是友非敌，无论他要做什么，我只管全力破坏掉，肯定没错！”

　　金光幻影大神通！

　　半道剑诀！

　　余下诸多神通，一同施展。

　　又有阿鼻元屠二剑的剑道阵图释放出剑气，与柳毅手中剑锋合而为一。

　　叮！

　　剑锋轰击在红绣球之上，却只把红绣球打得在空中稍稍一顿，旋即又再度旋转移动，于虚空当中轰出了一条条缝隙。

　　“哈哈哈……此等微末伎俩，怎能挡得住教主娘娘的红绣球！”

　　灵珠子勃然大笑，身躯一晃，竟然是变作了三头六臂，手持诸多法宝，朝柳毅冲杀而来。

　　这红绣球，竟然是教主的法宝！

　　柳毅早在凡俗世间之时，就曾听说过，有一些富家小姐到了成亲的年龄却没有遇到好的成亲对象，也会选择一种叫做抛绣球的方式，来选择佳婿。

　　此等红绣球太过花哨，虽然灵光闪闪，一看就知是一件了不得的先天灵宝，极有可能是顶级先天灵宝或者先天至宝。可柳毅在灵珠子说出这一席话语之前，也不曾想到，此物竟然是女娲教主的宝物。

　　教主的法宝，何其强横！

　　难怪奋尽了全力，都只能让这法宝在空中稍稍一停。

　　至于冲杀而来的灵珠子，柳毅却浑然不惧。

　　他手持白蝉天尊伴生法宝炼制而成的玉圭飞剑，催动整整一方世界之力，竟是与灵珠子硬碰硬打在了一起。

　　灵珠子虽然是天尊修为，法宝众多却只是下品巅峰先天灵宝而已，神通手段不凡却破不掉柳毅强横无比的肉身。若灵珠子肯持着女娲教主的红绣球，来和柳毅大战，柳毅定然难以和灵珠子打成此等平分秋色的战况。

　　可是，灵珠子偏偏要一心二用，一边大战还一边操控着红绣球施法。

　　如此一来，竟是堪堪与圣贤层次的柳毅，打了一个平手。

　　至于那个正与红云道人大战的杨戬，哪怕是浑身剑意，展现出了剑修锋芒毕露的强横战力，可红云道人却丢出了一个鲜红的葫芦，葫芦里吞吐着红色飞沙，铺天盖地而去，竟是逼迫得杨戬近不了身，唯有远远操控剑气朝红云身上斩杀。

　　每当剑气斩在红云道人身上之时，红云道人的身形就会轰然散开，化作一团红色云光，任凭剑锋将他切碎了，只等剑锋散去，红色云光就再度聚拢在一处，再度显现出红云道人的身形。

　　凭着此等身化云彩的变化之法，红云道人就像是一个打不死的小强，令杨戬心中难受至极。而他对红云道人的红葫芦又十分忌惮，不敢被红色飞沙沾染在身上，每每有红色飞沙冲来，杨戬就会爆退数十里，不敢掠其锋芒。

　　至于七星大阵当中两只猴子，更是打得热火朝天，两根棒子你来我往，根本就停不下来。两猴子一边打着，一边大声怒骂，大约都是些什么“狗日的”、“操你妈”、“麻痹的”……之类的流氓话，仿佛是两个打架斗殴的凡俗世人，浑然没有半分上古大神的风骨。

　　倒是红绣球开出的那一扇大门，越来越大了。

　　透过大门，视线穿越清澈纯净、无暇透明的海水，能将数十万里之外的十方俱灭大阵，看的清清楚楚。

　　大阵有光罩，焕发七彩，玄之又玄。

　　柳毅突然间心有所感，只回头朝着大门一看，隐约之间竟是见到了，有一座高达上千里的人影，似是出现在了十方俱灭的光罩之外。

　　这人影柳毅有些熟悉，心中只稍稍一想，就记起来了，此人似乎是一直站在太上教主身后之人，叫什么“玄都大法师”。


第1092章 通臂猿猴

　　玄都大法师奉了太上教主之令，手中捧着先天太极图，就像是捧着一方圣旨，飞至大海深处，站在了十方俱灭大阵之外。

　　来此之后，玄都大法师也没有立刻就施展手段，而是掐指算了一算，再摇身一变，将身材变得高达千余里，宛若是一座亘古山岳，脚踏在大海深处，脑袋却几乎要从水面露了出来。

　　哪怕是诸天万界，有着方圆千万余里的疆域，也难以找到几处千余里深的大海。

　　唯有四大教主所在的这一方世界，几乎是广阔无比，大海也广褒至极，海水深不见底，便是血海冥河显化出的百万里血海，在这大海当中也只算是占据了极其狭小的一隅罢了，如此对比衬托一番，玄都大法师显现出这千里金身，才算不得有多么的惊天动地。

　　他虽没有做出任何动作，似是在等候什么时机，可身上金光，却一波一波散发出来。

　　正好在十方俱灭大阵的光罩之上，掩映出了一座高达千里的金色投影。

　　这身影，恰恰被柳毅看到了。

　　“果然是有后手，果然是早有谋算！”

　　柳毅眼神一寒，身形翻动，头下脚上，猛地一脚踢出，施展出陆压道人的朝天一脚大神通，踹在了灵珠子胸口，将灵珠子一脚踹飞至千里之外，同时施展出传音之法，朝红云道人说道：“红云道友，速战速决！太上教主已经派出了玄都大法师，守在十方俱灭大阵之外，也不知所为何事！那太上教主身为鸿钧门下大弟子，定然不会做无谓之事！而今敌强我弱，敌众我寡，一旦有人从红绣球开出的大门当中，来到了此处，与灵珠子以及杨戬合力，你我难免寡不敌众！”

　　红云道人赶紧回头，扫视了大门一眼，眼神颇为紧张，道：“确实如此！”

　　至于那正在与袁洪大战的悟空道人，却被柳毅与红云道人直接无视了。

　　不是信不过悟空道人的实力，而是信不过悟空道人的智商。

　　“杀杀杀杀杀！杀杀杀杀！”

　　一连九个杀字，从红云道人口中吼出。

　　旋即，那红色葫芦当中，竟是喷出了九个明灿灿的太阳，飞了出来，在虚空当中闪闪发光。

　　若是多出一个太阳，便叫做十日腾空。

　　传闻太古之时，有某一段时日，天地间似乎就有十个太阳，只是被人射落了九个。

　　九日一出，杨戬神色勃然大变。

　　红云道人却纵声大笑，言道：“我这九九散魂葫芦，列入先天，有着先天地而生的根基，乃是上品巅峰先天灵宝，与陆压道人的斩神飞刀同出一源！若非我修为大损，实力大不如前，哪怕是妖师鲲鹏，也不敢在我这葫芦面前放肆！便是那女娲教主的招妖旗，也是以一个葫芦为根基炼制而成，她那葫芦，与我这葫芦也是同出一源！我这法宝，最是能毁坏人的魂魄，一旦红砂飞出，擦着就死，挨着就亡，任凭你是道人还是道君，都难以辛免于难！”

　　此言，未免有些自卖自夸。

　　柳毅忽然间就有些明白了，为何这红云道人身为上古强横高手，又有九九散魂葫芦这样的法宝在身，却依旧落得一个身死道消的下场，若不是依附在别人羽翼之下，只怕早已经灰飞烟灭，与世长辞了。只因红云道人，太过张扬了些。

　　若换做是柳毅，他就绝不会把自己的法宝来历，以及法宝的功效随意说出来。

　　不过，杨戬听了红云道人这一席话语之后，却神色丝毫不变。似乎这红云道人的法宝手段，他早已经知道得清清楚楚，而今自然谈不上有多惊奇，只怒吼一声：“聒噪！”

　　他气势虽不弱，可面对红晕道人的手段，也只能四处退避。

　　红云先前终究是道人，哪怕陨落了一次，也比一般的天尊要厉害许多，毕竟瘦死的骆驼比马大，而又有九九散魂葫芦在手，葫芦里居然还装着九轮红日。

　　九日翱翔，又变作了九只金灿灿的大鸟，有些像陆压道人与两位天帝的本体三足金乌，又有些像金身鸿雁，朝杨戬冲杀而去。

　　杨戬四处逃退，却没有发现，慢慢的靠近了七星大阵，距离竟有数百里。

　　“找死的来了！”

　　悟空道人突然间施展出传音之法，朝袁洪吼道：“咱俩的事情，来日再计较，先不打也罢。现在三只眼就在不远处，不妨先冲杀过去，将他灭了再说！”

　　“哼！”

　　袁洪二话不说，身形一颤就消失了踪迹，片刻之后就出现在了杨戬身后。

　　而在袁洪消失之时，悟空道人也消失不见了，不知去了何方。

　　“看打！”

　　袁洪抡起一气风火棍，卷起高达百里的风火二色光芒，劈头盖脸朝着杨戬打去。

　　杨戬身躯一摇，躲开了一气风火棍。可正当他躲避之时，又有一根棍子，从袁洪肩膀上砸了出来，早已算准了杨戬躲避方位，直勾勾朝杨戬脑门上砸来，这棍子乃是如意金箍棒。

　　两只猴子，终于是联手了！

　　轰！

　　一束精光，自杨戬第三只眼睛当中迸射而出，打在棍子之上，让那棍子偏了一偏，砸在杨戬肩膀上。

　　咔嚓！

　　肩骨断裂，鲜血喷洒。

　　哪怕杨戬修炼了八九玄功，肉身异端强横，也难以经受得住悟空道人的全力一棍子，被打得眼冒金星，浑身气血翻滚，七窍当中流淌出丝丝血迹。

　　“死吧！”

　　袁洪横跨一步，冲到杨戬身前，竟是张开了两只擎天一柱一样的臂膀，抓在了杨戬肩膀之上，似是要把他硬生生撕裂，一分为二！

　　混世四猴，最是非比寻常，若非是这四只猴子机缘不够，生得较晚，生不逢时，错开了天地初开之时那一段轰轰烈烈的光辉岁月，必定是能与太古四龙比肩的存在。

　　诸如这袁洪，就是混世四猴当中的通臂猿猴，号称一双臂膀神力无双，能捉拿日月，乾坤摩弄。哪怕这杨戬肉身强横，将八九玄功修炼得炉火纯青，也免不得要在通臂猿猴一双手臂之下身死道消！


第1093章 青狐妖尊

　　对于杨戬，袁洪有着无穷怒意。

　　这种仇恨之怒，从封神大劫之时，就已经深深种植在了袁洪心中。只是杨戬师承玉鼎道人，是元始教主的徒孙，而他袁洪却只是半路修行的一只猴子，没有什么后台，没有什么靠山，好不容易得了一本九转元功来修炼，最终却免不得一个被人算计，沦为奴仆的下场。

　　猴子这一类生灵，最喜欢逍遥自在，怎能受得了束缚？

　　袁洪并非是心思灵巧，智谋高深之辈，他被蒙蔽了无数年，先前他不知道这其中的因果关联，那倒也就算了。而今被悟空道人将前因后果都叙说了一番，自然知晓了其中缘由，免不得就把自封神大劫以来，所承受的诸多苦痛煎熬，一股脑儿全都爆发了出来，化作滚滚怒气，全都指向杨戬。

　　杨戬免不得脸色有些发白，吼道：“袁洪！你只是元神来此，显现出一道分身法相罢了，你那本体真身，还在我大殿当中！一旦你撕杀了我，你又怎能保住性命？我杨戬乃是玄门当中，三代弟子第一人，便是你撕碎了我，让我身死道消，我阐教自然有办法让我再世重生，可你却只是孤家寡人，一旦被灭掉了肉身，只剩下区区法相也活不长久，一旦你身死道消，天下虽大却有谁会替你施展六合聚首诀？一旦你杀了我，我阐教必定不会放过你，我教中有十二天尊，有诸多上古修士，哪怕你躲到天涯海角，哪怕你遁入了混沌当中，也必会将你碎尸万段，打得身死道消！”

　　他一边怒吼，一边要施展变化之法，化作一股清风遁走，可袁洪手臂之上，却显现出两道金灿灿的道韵光芒，死死困住了杨戬。

　　通臂猿猴天性就能捉拿日月，这一双臂膀，自然妙用无穷，堪比寻常先天之宝，而今杨戬已经被捉拿住了，又怎能轻易挣脱？

　　袁洪既然投降，与他一同位列梅山七怪的其他六怪，自然也就一同降了。

　　梅山七怪再度集结成了一座七星大阵，却是把杨戬困在了大阵当中。

　　杨戬也是天尊实力，与压制了修为的悟空道人相差无几，可而今袁洪不再留手竭尽全力用通臂猿猴的天赋神通捉拿住了他，杨戬哪怕死命挣扎，一时半会间也动弹不得。

　　“聒噪！”

　　悟空道人怒吼一声，却是把杨戬先前用来斥责红云道人的两个字，还给了杨戬。随着这一句话语吼出，立时就有滚滚金光，伴随着一根金箍棒砸来……

　　轰隆隆！

　　棍子声音如雷，转瞬间也不知砸出了几千几万棍，竟是把杨戬给砸成了肉饼。

　　“你若是肯死战一场，宁死都不肯示弱，不说那些威逼利诱的奸诈话语，猴哥我或许还会留你一个全尸！想当初猴哥我初出茅庐，大闹天宫之时，就和你大战多次，那时候你挥斥方遒，算得上是天下少有的好汉子。而今看来，终究不过是土鸡瓦狗之辈，入不得俺老孙的法眼！”

　　悟空道人一脸鄙视，砸完了之后，忽然间用金箍棒沾染了一些杨戬留下的肉末，放在鼻前闻了一闻，神色勃然一变，冷声说道：“果真不愧是杨戬，果然不愧是当年的天庭第一战神，猴哥我竟是看走眼了！”

　　“哼！”

　　袁洪脾气火爆，对悟空道人似是有些不爽，喝道：“死了就死了，有什么看走眼的？莫非你这死猴子，想要过河拆桥吗？现在我只剩下一座法相显现出的身形，一旦本体肉身被打得身死道消，我也活不了多久。我既然答应了你改过自新，投入大尊麾下，你们就得把我当自己人看。要替我施展六合聚首诀，助我重铸肉身。”

　　“老子一言九鼎，何时说过谎！你既肯改过自新，老子必定保你不会因此而身死道消就是。不过，你若是死在了日后的大战当中，那就不管我屁事！”

　　悟空道人神色大变，跳手跳脚，斥道：“猴哥说的看走了眼，是说你我宰杀的杨戬，并非是杨戬的本体肉身，只不过是他的一个分身而已！他乃是当年天庭的战神，当初就和猴哥我实力相差无几，而今我已经修炼成了道人，这杨戬虽然比猴哥我要差了一线，却比那灵珠子废物不知强了多少倍，他定然也已经修炼成了道人！猴哥我能把修为压制在天尊层次，凭着我混世四猴之一灵明石猴的独特天赋，避开了鸿蒙之剑的探查，混进这幽冥血海当中。这杨戬定然也有手段，将他一个只有天尊修为的分身，送到了此地……”

　　闻言，袁洪悻悻然瞪了悟空道人一眼，言道：“你能修成道人，我肯定也能！同样是混世四猴，资质自然也是一样的，我袁洪怎会比你这死猴子差了半分。”

　　悟空道人却不再和袁洪争执，反倒是目光炯炯打量着正在和灵珠子大战的柳毅，也不去帮忙，不知这猴子心里在想些什么。

　　疾！

　　红云道人伸手一指，早早将九九散魂葫芦送了过去，葫芦周围又飞驰着九只金灿灿的大乌鸦，包围了灵珠子。

　　形势急转变化！

　　先前灵珠子还是一副智珠在握，心神畅快的模样，而今已是眼神冰冷，似乎知道大势已去。

　　可就在此刻，有九道清光，从远处正在聚合的六道之内飞出，挡住了飞向灵珠子的九轮旭日，替灵珠子在包围圈当中轰出了一条缺口，让灵珠子脱身而出。

　　“道友无需管我，切莫误了大事！”

　　灵珠子怒吼一声，情急之下竟是忘记了单独对他的道友传音，而是直接用传音之法吼了出来，让所有人都听得清清楚楚。

　　“无妨！”

　　一道声音，从虚空深处传来，那声音言道：“若这九轮旭日，还是万古之前活着的天帝之子，本后自然难以一力抵挡。可而今九轮旭日，已经沦为了死物，只是行尸走肉而已！本后修为距离道人，只差一线，又怎会惧怕他们？”

　　柳毅奋起直追，剑锋充斥而去。

　　可是，终究慢了半分，剑锋只在灵珠子神色划出了一道破开皮肉的剑痕，只有不到半寸的深度，无法将灵珠子开膛破肚。

　　一件红艳艳的肚兜儿，被剑锋斩了下来。

　　灵珠子穿着一条鲜红的小三角裤衩，脚踏风火轮，夺路狂奔。

　　前方，有一个容貌艳丽无比，妖骚魅惑到了极点的女子，替灵珠子断后。

　　女子摇身一变，化作一只大如山岳，面目狰狞，浑身青毛的九尾狐，口中怒道：“本座青狐妖尊在此，竖子安敢放肆！”


第1094章 鸿蒙之剑！

　　轰！

　　一杆巨大的青色大旗，从青狐妖尊身前冲天而起。

　　大旗招展，旗面如同垂天之云，矗立在苍穹之上。

　　有“招妖”二字，出现在大旗之上。

　　青狐妖尊手里头有一青色葫芦，葫芦里放出万丈青光，支撑着垂在苍穹当中的大旗。

　　招妖旗！

　　红云道人飞至柳毅身边，并肩站着，言道：“此乃女娲教主的招妖葫芦与招妖旗，这葫芦与我的九九散魂葫芦同出一源，本来都是上品先天灵宝，只是女娲教主立下了大教，用这招妖葫芦作为立教的根基，这才使得此物成了极品先天灵宝，却不知为何落在了这骚狐狸手中。”

　　柳毅磨弄着手中剑柄，问道：“你认得这狐狸精？”

　　“听说过。”

　　红云道人言道：“当年封神大劫之时，这青狐妖本来只是青丘山一群狐狸当中的头目，有着一丝太古九尾狐的血脉。后来纣王写下了霪诗，招惹了女娲教主，对教主不尊。于是女娲教主就一声令下，要断绝了商纣的帝位传承，此乃封神大劫的开端……这青狐妖下山之后，化名为妲己，专门魅惑君王。若无这青狐妖惑乱后宫，西岐也难以横扫天下，武王伐纣始终是只是一个笑话！商纣灭国之后，这青狐妖因为立下了大功劳，这才被女娲教主看中，传了妙法，授了道统，无数年来，终于是修炼至了天尊境界……”

　　“原来是得教主看中的妖精，倒是有几分跟脚，且容我斩了他！”

　　柳毅提剑而去，身上弥漫着冲天杀机。

　　红云道人放出了九颗太阳，环绕在柳毅身边，替柳毅护法。只是这些太阳，终究比不得宇宙虚空当中悬浮着的一颗颗恒星，历经上古一场大劫，被人射落了之后，已是成了死物，不再拥有太古之时焚天灭地的威能，不过比之寻常下品先天法宝，却要超出了不少。每一颗太阳，都有着中品先天法宝之威。

　　九颗太阳，聚在一处，化作一道急转九宫大阵。

　　有此大阵护身，寻常道人一下的法宝神通，已是难以伤到柳毅。

　　加之他有不朽之书与地书等诸多法宝在身，肉身又异常强横，哪怕青狐妖尊妲己有着天尊修为，又有女娲教主的招妖旗在手，柳毅也有信心与之一战。

　　远方灵珠子，却趁着青狐妖尊放出招妖旗，洒下无限妖光的一瞬间，施展出隐身之法，消失得无影无踪。

　　只是，青狐妖尊虽救下了灵珠子，却把自己曝露在柳毅的剑道锋芒之下。

　　无穷无尽的剑意，肆无忌惮释放出来，覆盖周围上万虚空，把那青狐妖尊与招妖旗，包围在了剑意之内。

　　剑意所在之处，柳毅明察秋毫。

　　哪怕是封住了他的眼睛耳朵，禁住了他的神念探查，他也能通过剑意，将周围一切景象观察入微。

　　“死猴子，快快跟着猴哥，你我一人一棍子，速速敲死这狐狸精！”

　　悟空道人朝着袁洪招呼一声，手持金箍棒，身躯如电飞驰。

　　“死猴子！你骂谁呢！”

　　袁洪手持一气风火棍，紧跟其后。

　　这两个都是猴子修炼而成，混世四猴之一，却口口声声骂别人是死猴子，莫非真不把自己当猴子看？

　　三道光辉，两根棍子一柄剑锋，分作上中下三路，疾驰而去。

　　青狐妖尊妲己神色大变，转身往后退去，恰好将挡在身后的，正在相互融合的六道轮回血球显现了出来。

　　柳毅剑锋一转，赶紧调转了方向，否则六道轮回必定会毁在剑下。

　　而就在此刻，招妖旗放出的青光气息，已经从红绣球开出的空间缝隙之内，冲了出去，冲入那清澈透明的滚滚大海之内。

　　有两道妖光，沿着青色气息就冲了进来，出现在了柳毅三人身后，显现出两道人影。

　　“嘿嘿……”

　　悟空道人怪笑一声，朝后方两道人影看了一看，讥讽道：“我道是谁，原来是九头雏鸡精与玉石琵琶精！你等本是轩辕坟的三个妖精，被娲皇教主召唤了去，灭了商纣一国，得了好大的机缘，而今居然全都修炼成了天尊，也算是颇有实力之辈！死在我棍子之下，也不算辱没了我的如意金箍棒！”

　　说罢，他身形一转，已是朝着后方的玉石琵琶精与九头雏鸡精飞去。

　　袁洪则眼珠子转了转，停在原地不动。

　　此刻青狐妖尊朝着六道轮回血球之后遁逃，后方有两个妖尊追来，柳毅与两只猴子竟是处于三个妖尊的包围当中。

　　不过，远处还有一个手持九九散魂葫芦的红云道人，恰好是四对三，实力犹占优势。

　　“收！”

　　柳毅眼神一寒，施展出乾坤入袖大神通，对着那六道轮回罩去。

　　他虽不知这六道轮回合在一处到底有何作用，而今见青狐妖尊出现之时，就是脚踏在六道轮回之上，自然明白此物非同小可，干脆就一袖子将之收了，以绝后患。

　　可是，袖子罩在了六道轮回形成的血球之上，却忽然静止了下来，无法将血球收入衣袖之内。

　　有一股沛然剑气，隐隐出现在血球当中。

　　这剑气当中，暗藏剑道真诀，柳毅却是熟悉无比。

　　鸿蒙剑道！

　　无需再去多想，柳毅心中清楚无比，知晓这六道轮回聚合而成的血球，必然与鸿蒙之剑有着极大的关联。

　　“灵珠子与杨戬，加上这三个妖尊，只怕都是为了鸿蒙之剑而来！而青狐妖尊必定早已来到了此处，可她却眼睁睁看着杨戬的分身被斩，不肯出手相助，一直到灵珠子有着性命之危，才能显现出身形。只怕她的目的，就是为了这一颗六道轮回形成的血球……血球含有鸿蒙之剑的剑气，干系重大，若非灵珠子是女娲教主护法童子，与这妖尊同出一门，又是深得女娲教主爱护垂青之辈，只怕灵珠子死上一万次，青狐妖尊也不会舍下血球，对灵珠子出手相救！”

　　“二位师妹，休要与这两只猴子多做纠缠，休要坏了教主娘娘的大事！”

　　青狐妖尊见柳毅不在追她，脸色反而变得万分紧张，怒吼道：“悟空道人虽然厉害，可他既然不惧鸿蒙之剑，必定是压制住了修为，你我都是天尊，何须惧怕他半分！”

　　一番怒吼之后，青狐妖尊又摇身一变，化作一个妙龄少女，身材极佳，身上穿着的衣服却极少，胸前两颗巨大的肉球球轻轻颤抖着，似乎要裂衣而出，能把人的眼睛都看直了。


第1095章 斩敌！

　　“二位师妹，休要与这两只猴子多做纠缠，休要坏了教主娘娘的大事！”

　　青狐妖尊见柳毅不在追她，脸色反而变得万分紧张，怒吼道：“悟空道人虽然厉害，可他既然不惧鸿蒙之剑，必定是压制住了修为，你我都是天尊，何须惧怕他半分！”

　　一番怒吼之后，青狐妖尊又摇身一变，化作一个妙龄少女，身材极佳，身上穿着的衣服却极少，胸前两颗巨大的肉球球轻轻颤抖着，似乎要裂衣而出，能把人的眼睛都看直了。

　　她微微搔首弄姿，便远远凝视袁洪，娇滴滴的说道：“袁洪大哥，你何必明珠暗投，投靠这些畏首畏尾的窝囊之辈？自从上古那一量劫以来，他们被驱赶到了诸天万界当中，像老鼠一样东躲西藏，双方多次大战，他们都是败多胜少，来日就算大尊出现，也依旧斗不过鸿钧老祖，你何必要投敌？你若肯回头是岸，小女子必定会对你另眼相看，我虽没有举世无双的美貌，可自问还有几分姿色，若是让我自荐枕席，也不是不可以……”

　　所谓自荐枕席，就是主动跟人睡觉的意思。

　　这番话语，十分露骨！

　　“不知羞耻！”

　　袁洪不喜反怒，言道：“千人骑万人踏的逼婊子，有何资格与老子上床？”

　　“哼！给脸不要脸！”

　　青狐妖神色一阵青一阵白，原本娇滴滴秀色可餐的姿态一扫而空，满脸尽是怒火，道：“你这忘恩负义的东西，居然临阵投敌！难道你忘了，你此刻只是法相分身在此，你的本体肉身还在清源妙道真君的大殿当中。而今你背叛了清源妙道真君，不仅你的肉身要化作灰烬，就连你身边的梅山七怪当中的六怪，也会一同身死魂灭，万劫不复！”

　　“骚狐狸，你以为这等区区小事，能逼迫得了袁洪？”

　　袁洪毫不在意，冷然说道：“悟空道友已经答应了我，只等此战之后，就会施展六合聚首诀，助我梅山七怪恢复肉身。我们法相元神尚在，只是肉身不存而已，重获肉身之后，苦修一番自然能恢复伤势，区区肉身算得了什么？”

　　“好说好说！”

　　悟空道人连连点头，拍着胸脯说道：“此等小事，包在我身上！”

　　青狐妖尊不再多说，而新来的两位妖尊，已是朝着两只猴子冲杀而去。

　　柳毅则冷眼旁观，并没有参战，也没有去追杀青狐妖尊，只用衣袖罩住血球。

　　他立于虚空当中，周围暗淡无光，身上却剑光闪耀，莹白如玉，衣袖从臂腕之处开始，越变越大，仿佛是一个巨大无比的喇叭，到了袖口之处，袖子已是变得有数百里方圆，仿若是一个巨大的黑洞，将鲜红如火闪闪发光的血球罩在了衣袖当中。

　　柳毅之所以不动，只因他分明感觉到了，衣袖当中的鸿蒙之剑剑意，越来越浓！

　　此行，柳毅本就是为了鸿蒙之剑而来。

　　此件当中，蕴含着雪羽大尊一量劫的法力！

　　一旦能得了此剑，将此剑交还给羽毛兄，大尊就能速速恢复实力！

　　鸿钧被封，天道被禁！

　　大尊出世，谁能抵挡？

　　可鸿蒙之剑威震万古，敌方四位教主、诸多道君道人，都不是碌碌无为之辈，又怎会轻易让柳毅带走此剑？

　　无论是谁，只需得知了柳毅要取走鸿蒙之剑的消息，必定会拼死前来厮杀。

　　青狐妖尊，便是其中之一。

　　她见到柳毅以衣袖护住了血球，立时神色大变，竟是不退反进，伸手朝着头顶一摘，将那一杆招妖旗摘了下来，把大旗当中兵刃法宝，朝柳毅轰击而来。

　　无穷无尽的妖气、灵光，变化成一道道的符箓铭文，铺天盖地而去。

　　柳毅见到青狐妖尊出手，心中不怒反喜，想道：“先前我要杀你，你却不战而逃，而今居然自己送上门来，合该死在我手中！”

　　两本古书，悬浮在柳毅头顶。

　　书中垂下万道光辉，将柳毅身躯护住。又有一方阿鼻元屠剑道阵图，环绕在柳毅周身。

　　轰隆！

　　招妖旗朝柳毅轰击而来，却被两本古书的光辉给挡住了。

　　就在此刻，忽然九点光辉，显现而出。

　　九道光芒化作九颗太阳，滴溜溜旋转着，在柳毅周身又多形成了一处防御大阵。

　　若无红云道人放出的九颗太阳相助，柳毅以圣贤巅峰的修为，凭借着强横肉身与法宝神通，虽然不惧寻常天尊，可若想将之斩杀，却机会渺茫。而今有九颗太阳在周身环绕，柳毅实力大增。

　　此事不斩将杀敌，更待何时？

　　那九颗太阳，并非与无尽虚空当中的无数太阳一样，九颗太阳不仅形体要小了无数倍，只有数十米的直径，只怕连重量也远远不如宇宙虚空当中的太阳。

　　而最大的不同之处，就在于这九颗太阳中央，悬浮着一只长着三只爪子的怪鸟。

　　像金乌，又像金身鸿雁。

　　九颗太阳乃是以九只怪鸟为根基显现而成，九只怪鸟早在上古之时就已经死了，而今全靠着红云道人隔空掌控，才能布置大阵，显现出威能。

　　看上去是柳毅与青狐妖尊单挑，实则红云道人也参与其中。

　　有如此诸多防御手段在身，柳毅尚未开战，就已经立于了不败之地。

　　远处两只猴子大战两位妖尊，亦是相持不下，一时半会间谁也奈何不了谁。

　　随着时间推移，血球当中散发出的剑意越发的浓烈，原本静止不动的血球缓缓颤动起来，给柳毅一种此乃剑锋震颤的错觉。

　　青狐妖尊久战不下，神色越发的焦急。

　　心中一急，自然就乱了方寸。

　　柳毅趁着这个机会，只将左手手臂一挥，袖子里冲出一根明灿灿的尺子。

　　先天上品功德灵宝量天尺！

　　尺子电闪而去，敲在青狐妖尊头顶。

　　叮！

　　量天尺一击而中，将青狐妖尊打得心神一晕。

　　“死！”

　　柳毅大吼一声，浑身杀机再不掩饰半分，半道剑诀连番施展而出，化作一束剑锋，冲天而起。

　　可是，此剑却与柳毅以前施展出的任何剑诀神通都有所不同……

　　只因他衣袖之内，罩着一个带有鸿蒙之剑剑气的血球！

　　柳毅施展出的半道剑诀，竟是引得血球当中的剑气遥相呼应，在他出剑之时，一丝剑气穿透衣袖，融入了半道剑诀的剑锋当中。

　　得此剑气相助，柳毅放出的剑锋威力暴增。

　　青狐妖尊挥动招妖旗，旗面招展，仿佛变作了一道围裙，围在了青狐妖尊身上，将她从头到脚裹得严严实实。

　　而在青狐妖尊眼睛所在之处，旗面变得透明如水晶一般，倒没有阻挡住她的视线。

　　若是看不见听不到探查不到，青狐妖尊倒是真的会以为，招妖旗能抵挡住这一剑，可而今目光透过透明的招妖旗，却把柳毅这一剑之威，看的清清楚楚。

　　视线之内，可以看到一只巨大无比的白色大鸟虚影，位于柳毅身后，振翅欲飞！

　　“大尊！”

　　青狐妖尊惊呼一声，恐慌无比！她也算修炼了许多年，见多识广，又拜入了女娲教主那一脉，得了道统传承，师门学术渊源极深，竟是认出来了，那一只白色大鸟，乃是雪羽大尊的本体真身！


第1096章 鸿蒙剑气

　　以青狐妖尊的资历，以她的身份，自然无法亲眼见到大尊的真身，她也只是在女娲教主座下听道之时，见到过有人施展水镜术，显现出了大尊的身形影像而已。

　　虽只曾见到过区区一片影像，却毕生难忘。

　　大尊之威，震慑万古。

　　哪怕只是一道虚影，也足矣震慑住大道中人，足以震慑道君，甚至教主。

　　区区一个天尊，怎能经受得住？

　　当这景象出现的第一瞬间，青狐妖尊就已经吓得眼神死灰，脸色惨白，就连身后仿佛是狼烟大旗一样招摇的九条尾巴，也已经垂了下来，就像是倒挂在背后的九条毛茸茸的死蛇。

　　“死！”

　　柳毅暴喝一声，剑锋已到。

　　锋芒由上而下，站在青狐妖尊头顶。

　　她甚至没有做出任何抵挡，身躯就被一分为二。

　　三魂七魄，化作了灰灰。

　　肉身当中滚滚精气，全被隐含在剑锋当中的青色气息收走。

　　一代妖尊，就此身殒！

　　她也曾威风八面，封神大劫之时，受了教主娘娘的谕令，下山惑乱后宫，魅惑君王，把纣王迷惑得晕头转向。

　　妲己之名，谁人不知，谁人不晓？

　　哪怕是诸天万界的凡俗世间，至今依旧流传着狐狸精三个字，经常会把那些妖骚魅惑的女子，骂作是狐狸精。而这青狐妖尊妲己，就是狐狸精三字的源头。

　　当年在封神大劫，武王伐纣，妲己虽然被斩，被人将头悬在了旗杆之上，可魂魄尚存，一息尚在。因她是受了女娲教主的指派，天下修士自然要卖教主娘娘几分面子，让妲己留下一线生机，故而妲己就此晋身，居然堂而皇之、名正言顺，跑去了女娲教主的栗广宫中听道，这才有了今日的修为，才成就了天尊的道果。

　　不过，天尊道果又如何？

　　到头来，还不是死于柳毅剑下？

　　青狐妖尊一死，远处藏在虚空当中的灵珠子，禁不住生出一种兔死狐悲的感慨。

　　他也吓得胆战心惊，竟是连隔空操控红绣球的法术，都轻轻颤了一颤，让那正在不断转动的红绣球停了一停。

　　青狐妖尊与灵珠子同出一脉，虽然青狐妖尊在栗广宫的身份地位远不如灵珠子，二人却终究有着同门学艺的香火情。而今青狐妖尊被斩，灵珠子禁不住在心中念想着，若是刚刚处于柳毅剑锋之下的是他，他又是否能活下性命？

　　“好厉害！不愧是大尊看重之人，传闻他与大尊结为兄弟，果然非同小可！以区区圣贤的修为，就能一剑斩杀了天尊，天底下几人能做到？若青狐妖尊只是寻常天尊倒也罢了，她在封神大劫当中立下了大功劳，教主娘娘虽没有收她做弟子，却曾经面授机宜，面对面与她讲道传法。这一次血海中机缘显现，教主娘娘更是将窥视六道轮回的任务交给了她，她又怎是简单之辈？修行之士若是修为低下，若是仙人境界以下的修为，休说是越级斩杀修为超过自己一个层次的修士，哪怕是斩杀超过自身两个三个层次的修士，也只需手中法宝厉害，修行法诀强横就行，并不是多大的难事。而修为越高，境界差别、实力鸿沟，就越难以逾越！可这柳毅，却如此厉害……”

　　灵珠子藏匿于虚空当中，暗暗操控着红绣球，不敢有半点其他动作，心中念想道：“如此一个实力强横的天尊，偏偏被他一剑斩了！剑斩之时，竟然连毫无半丝反抗之力！”

　　远空，红云道人与两只猴子合力，正在大战九头雏鸡精与玉石琵琶精。

　　这两位妖修，都是天尊。

　　以三对二，红云道人与两只猴子虽然占据了优势，却无法在短时间内战而胜之，更别说斩杀敌人！

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　剑锋鸣响之声，越发明亮。

　　剑鸣能经由虚空传播，并非是寻常声音，此声音能直接响起在修士心神深处。

　　滚滚剑意，以柳毅身上剑气光柱为中心，一波一波往外扩散而去。

　　柳毅就站在剑气光柱之下，浑身杀机盎然，身后另有一只白色大鸟，威势无双，宛若是一轮照亮万古宇宙的皓月。

　　哪怕是两位天地与陆压道人的本体真身三足金乌，哪怕是上古龙凤，哪怕是天底下几位教主的真身本体，在这雪羽大尊的真身面前，也只算是萤火之光而已，怎能与长空皓月争辉？

　　剑来！

　　一声沉吟，响起在柳毅口中。

　　万里虚空波澜不惊。

　　此番景象，并不像当年柳毅与人大战之时，一声剑来就能引动天地间无数剑锋响应，能将铺天盖地的飞剑召唤而来，汇聚成一道剑气星河。

　　而今这一声剑来，似乎雷声大雨点小，似乎好无半分作用。

　　啪啦啦！

　　响亮悦耳的声音，从柳毅施展出了乾坤入袖大神通的衣袖之上传来。

　　袖袍抖动，噼里啪啦作响，宛若是万剑交鸣。

　　一丝一缕白色光芒，细如牛毛，无穷无尽，出现在衣袖之上。

　　这些白色光芒，全是剑气。

　　而剑气的源头，就是融合在了一起的六条通道。

　　这些剑气，源于那一柄不知藏在何处，不知位于何方的鸿蒙之剑。

　　未闻其剑，先见其气！

　　此乃鸿蒙之剑的剑气。

　　随着柳毅一声剑来，便冲出了六道轮回血球，滚滚而来，顺着柳毅的衣袖攀升，融入他头顶剑气光柱当中。

　　那一道剑柱，原本只有百米来高，随后变得高达万丈，十万丈，百万丈，甚至越来越长，越来越明亮，似乎已经无法用言语来形容这剑气光柱的长度。剑光扶摇而上百万里，似乎要穿透这一方虚空，破开宇宙虚空，灌入混沌深处！

　　而位于剑锋之下的柳毅，也显得尤为高不可攀，威不可侵！

　　他就这么独站虚空，衣袖大张罩住六道轮回，另一只手忽然抬起，朝着远处红云与两只猴子所在的方位，并出了食指与中指，合为剑指，指尖放出一束剑气。

　　剑气只有二指来宽，三尺来长，看上出平白无奇，就连锋芒都藏而不露，就仿佛是凡俗世人当中的武林高手，释放而出的一道剑芒而已。

　　可就是这一道看上去稀松平常的剑锋，吓得两位妖尊齐齐施展出威力巨大的神通法术将红云与两只猴子避开，然后……然后不顾一切，掉头就跑！


第1097章 万妖出巡

　　寻常情况而言，野兽总是比人类更加警觉。

　　在修行之士当中，一般情况下妖修的警觉性，往往要比人类修士更强。

　　血脉当中就有一种弱肉强食的思维，有一种随时可能身死魂灭变成别人口粮的危机感，让妖修时时刻刻都存留着一份警惕的心思。

　　九头雏鸡精与玉石琵琶精，却比寻常妖修，更加机敏。

　　先前青狐妖尊身死魂灭，被柳毅一剑斩杀的画面，这两位妖尊全都看得清清楚楚，自然知晓柳毅剑锋之威，实在强横无比，天尊难挡，难免会被一剑斩之。

　　既然不能抵挡，那就赶紧逃跑！

　　若留在这一方虚空当中，实在难以保住信命。好在这两位妖尊所在之处，距离红绣球开出的大门不算太远，二妖若是不及消耗全速飞驰，只需短短几个呼吸的时间，就能横跨数千里，直达大门所在之处，飞跃而去。

　　二妖刚刚做出动作，灵珠子就猜到了二妖的想法，顿时施展出传音之法，怒吼道：“你们奉了教主娘娘的谕令，来此地是身负重任！而今不战而退，被这柳毅一剑惊走，是何道理？就算你们一时半会逃得了性命，此劫幸免于难，可你们却违背了教主娘娘的谕令，天下间亿万妖修，绝不会放过你们！”

　　可惜，两个妖修却并不傻。

　　若是不违背谕令，只怕眨眼间就会死了。违背了谕令，还能多活一段时间。

　　选哪个更好，无需多想。

　　活得越久的生灵，就越是懂得生命的可贵，谁会轻易言死？

　　冷眼看着两位妖尊逃离，柳毅眼中杀机，却并未散去半分。

　　他也不担心，两位妖尊会跑掉。

　　先前那一声剑来之后，柳毅深吸一口气，只将手臂一挥，对准了两位妖尊所逃向的大门，淡然言道：“剑去！”

　　手中剑锋，迸射而出。

　　三尺长一寸宽的剑锋，显化出无数剑气光辉！

　　这些剑锋，全是由光芒组成！

　　光辉的速度有多快？

　　至少当初陆压道人一路护持柳毅离开琼玉地界之时，就做过那种追光的举动，以陆压道人的道人巅峰修为，都无法超越光芒的速度，这两位妖尊又怎能逃脱的了？

　　双方相距数千里，而两位妖尊已是靠近了大门。

　　若她们有陆压道人的修为，又像陆压道人一样本体是飞禽天生速度极快，只怕还能在剑光斩在身上之前，逃离这一片虚空，从那一扇大门，进入海中，逃之夭夭。

　　可惜，她们只是妖尊而已。

　　剑锋突发而至，将两位妖尊斩得魂飞魄散，血肉成了灰灰，化作虚无。

　　就仿佛，她们从来都没有在这世间出现过，死后不曾留下半分痕迹。

　　不仅仅是肉身，便是她们身上携带的诸多后天灵宝，以及几件下品先天灵宝，也一并化作了灰灰。

　　一剑之威，惊天动地，似乎要明灭一切。

　　而远处那一扇由红绣球开出的大门，也被剑锋轰击得摇摇欲坠，荡漾出无数波纹涟漪，显现出诸多裂纹。

　　只可惜，那构建大门的红绣球，是女娲教主的强横法宝，乃是女娲教主当年立教之时的，用来立下大教的法宝，乃是一方大教的根基，却并非是柳毅以圣贤修为，能将之击破。

　　此剑，若是大尊亲自掌控的鸿蒙之剑所发剑道神通，休说是一个立教的红绣球，哪怕是女娲教主亲自手持红绣球挡在剑锋之前，也会被一剑碾压！

　　“好……好厉害！”

　　灵珠子眼神颤抖，随之喉咙深处传来一阵腥甜的气息，立时就是一口鲜血喷出。

　　天尊之血，红得耀眼夺目。

　　柳毅不是大尊，灵珠子也不是教主。

　　红绣球在剑锋之下受到冲击，已是连带着将灵珠子打成了重伤。

　　城门失火殃及池鱼！

　　一口鲜血洒出，灵珠子再也无法保持隐身状态，被迫显现出了身形，他伸手一招，就把远处悬浮在柳毅身边的青色葫芦招走了去。

　　这葫芦本是由青狐妖尊掌控，青狐妖尊死后就悬浮在了虚空当中，柳毅也曾施展手段想要收走了青色葫芦，连带着要夺走女娲教主的招妖旗。不过，这青色葫芦乃是女娲教主的随身法宝，其中蕴含着女娲教主灌入的大法力与一丝元神，以柳毅的圣贤修为，却是难以将之夺取在手。

　　招妖葫芦化作一道青色闪电，电闪而至来到灵珠子身边，旗面一卷，仿佛是包裹木乃伊一样，把灵珠子劈头盖脸全身裹住，载着他朝门口飞驰而去。

　　此宝在灵珠子手中发挥的功效，比起先前在青狐妖尊手中，何止强横了数倍！

　　他毕竟是教主娘娘的护法童子，深得教主娘娘喜爱，传了诸多真法妙诀，这招妖葫芦到了他灵珠子手中，自然威力倍增。

　　“斩！”

　　柳毅身形一转，将罩住六道轮回血球的手臂背负在身后，昂首挺胸，伸手在身前由上而下，捏出一道剑指，轻轻一划。

　　放肆指尖有万法，可诛天灭地！

　　随着柳毅这一指画出，虚空深处显现出一道剑锋，直接出现在了灵珠子透明，剑锋由上而下，随着柳毅的剑诀手势，轰然而下。

　　“遁！”

　　灵珠子脚下风火轮滴溜溜旋转，速度倍增，柯剑锋却急斩而下，以他此刻速度，必会在飞出大门之前，被剑锋站在身上。

　　“乾坤红绣球！”

　　灵珠子怒吼一声，招来绣球，挡在头顶。

　　叮！

　　红绣球挨上了剑锋，却被一剑斩飞。红绣球虽没被剑锋所伤，却不只将剑锋稍稍挡住一瞬，随即剑锋依旧是朝着灵珠子斩了下去。

　　丝丝缕缕白色剑气，由六道轮回血球当中滋生而出，全被柳毅以衣袖收走。

　　随即，这些源自于鸿蒙之剑的剑气，凌空出现在了灵珠子头顶的剑锋当中，为此剑增添无限威能！

　　噗！

　　灵珠子再受重创，又是一口鲜血喷出。

　　他骇得脸色惊变，身躯一摇，电光石火之间身形变化，完全变作了一个六七岁的娃娃模样，与他穿着的红肚兜相得益彰，口中却吼道：“万妖出巡！”

　　万道妖光，从包裹着灵珠子的招妖旗中冲出。

　　诸多神人境以上的妖修，齐齐从妖光之内闪现，每一道妖光，都显现出一尊上古大妖。

　　修为最低，也是神人境界，修为高深之辈，实力甚至不在灵珠子之下……


第1098章 何为妖怪？

　　普天之下，芸芸众生，万族林立。

　　若不算人族，其他修士统称为妖修。

　　不论是狼虫虎豹，还是飞禽鱼虾，全算妖修。

　　再加上草木精怪，天地奇物，妖修的种类更是数不胜数。

　　自开天辟地以来，天地间有无数生灵，无数修士修炼成神，这其中人族数量，只算少数。而妖修之类，则占据了大半。

　　诸多大劫以来，战死的妖修不计其数，而施展六合聚首诀又需要不少布阵的材料，需要耗费不少手段，哪怕是教主之资，也难以尽善尽美，将所有战死之后可以复活的修士，全数复活。

　　不过，教主终究非同寻常。

　　就算不能将门人子弟全数复活，也另辟蹊径，让那些留有一线生机的修行之士，不至于身死道消。

　　招妖旗当中的众多妖修，数以万计，全是女娲教主以教主手段，将那些留有一线生机的修士，凝聚在了招妖旗当中。

　　大旗之内，自有一方世界，能容纳诸多妖修存活。

　　此种手段，类似于佛门的一花一世界，一叶一菩提。

　　虽比不得真正的六合聚首诀，能让修行之士完好无损的再世重生，可此举却能让战死的修行之士保住性命。只是此法，却只能护住修士不死，无法让修士的修为再进半步。此法在那等一心寻求大道的修士看来，只算是苟延残喘罢了。

　　好死不如赖活着！

　　能活在世上，自然比身死道消要好了无数倍。

　　这些死去多年的妖修，受了女娲教主的恩惠，活在了招妖旗内涵的世界当中，自然在关键时刻，要替女娲教主出力。

　　若是女娲教主与人大战，这些妖修自然派不上用场。

　　到了教主这个层次，数量上的优势已经可有可无。

　　这等道人以下的修士，哪怕是冲出千万个，教主也能以一道大神通，将之打得狼奔冢突。

　　可以灵珠子天尊层次的修为，这些修士一旦出现，就可谓是一股能颠覆战局的力量！

　　万妖出巡！

　　这一个万字，只是一个大概数目。

　　真正从招妖旗当中冲出来的修行之士，可止上万！

　　芸芸修士仿佛是一团团聚集在一起的蝗虫，衣袂相连，摩肩擦踵，人影重重，黑压压一大片。

　　“好多的妖怪！”

　　悟空道人怪叫一声，从脑门上拔出了一把毫毛，放到嘴里嚼碎了，再摊开手掌摆在嘴前，张口一吹，就吹出了许许多多的猴子，数不胜数，化作了无数个悟空道人，朝着前方黑压压一大片的妖修战阵冲杀而去。

　　以卵击石！

　　悟空道人再如何厉害，此刻也只有天尊修为而已，哪怕是放出了千千万万个分身，也敌不过从招妖旗当中飞出的滚滚妖修。

　　袁洪亦是神色大变，扬起一气风火棍，就要朝着妖修战阵冲去，口中怒吼道：“老子早该想到的，四大教主绝对会留有后手，绝不仅仅只把灵珠子这种废物东西派出来。你这死猴子，让老子临阵投敌，现在倒好，你我必定要死在此处了。老子烂命一条，死不足惜，可我那六个兄弟，却本不该死在此处的。全怪你这死猴子招降了老子，这才让老子六个兄弟也一起糟了劫难。”

　　“怕什么！横竖不就一个死字？”

　　悟空道人哇哇大叫，视死如归，斥责道：“老子好歹也是道人，只需把禁锢修为的法术泄掉，就能恢复道人实力，到时候虽然会引来鸿蒙之剑，将老子一剑斩了。可老子在死于剑下之前，也要怒斩几个妖怪，多杀几个就够本，再杀几个就赚了！”

　　此话一出，袁洪顿时不再反驳。

　　两只猴子联袂而去，各自手持大棒子，朝着地方队伍冲杀而去。

　　“稍安勿躁！”

　　红云道人身躯一摇，化作一团红彤彤的云雾，速度却比两只猴子更快，挡住了两只猴子的去路，“青狐妖尊早已带着招妖旗，来到了这一片虚空，可为何灵珠子早些时候不施展万妖出巡的手段，偏偏到了柳道友施展剑诀之后，才施展这等手法？此事……必有蹊跷！”

　　两只猴子被红云道人以挡，顿时停下了身形，齐齐看着挡在前方的那一团鲜红云雾。

　　“二位道友，且听我一言！”

　　红云道人言道：“柳道友先前用衣袖罩住六道轮回血球之时，那血球只是滚动不休而已，可随着时间推移，血球当中竟是散出了一丝一缕的白色剑气。贫道好歹也活了无数年，曾经亲眼见到过大尊施展剑法，知晓此乃鸿蒙之剑放出的剑气。而今鸿蒙之剑已经有了反应，柳毅道友只需借助鸿蒙之剑的威能，未必斗不过这芸芸众妖。可一旦悟空道人你恢复道人实力，必定会惊动鸿蒙之剑，让鸿蒙之剑冲杀而出，一剑斩了你。到时候不仅你活不了性命，就连柳道友衣袖当中的剑气，也会荡然无存。若是缺了鸿蒙之剑的剑气相助，你我几人，还有谁能挡得住这些妖怪？”

　　悟空道人怒道：“红云道人！你这老小子是怕死？”

　　“贫道并非是怕死。”

　　红云道人言道：“死有重于山岳，有轻于鸿毛。贫道并非惧死，而惧死得不值。”

　　闻言，两只猴子渐渐沉默下来，身上怒气渐渐消散。

　　红云道人所说的道理，实则并不复杂，反倒是极为简单，有心之人只要深思熟虑一番，就能想到。

　　不过对于悟空道人与袁洪来说，智商这个东西素来都是硬伤……

　　不过，远处灵珠子却怒吼道：“住口！你等休要一口一个妖怪！红云道人与你我都是太古之时的修士，我等太古修士，或是先天地而生，或是生出天地初开之时生于天地之内，无父母生养，无血亲作伴，可谓是先天神族，怎能算是妖怪！你红云道人好歹也根基不凡，跟脚身后，乃是宇宙玄黄之间第一团云彩显化而成，福泽更是异常深厚，又怎能算是妖怪？你既然不是妖怪，我这天地之间第一颗玉珠子，更不是妖怪！诸如那帝俊与东皇太一两位帝俊，更是从万古洪荒的太阳星当中滋生而出，更不是妖怪！妖师鲲鹏乃是世间第一鲲鹏，在水为鱼在天为鹏，举世无双，怎算是妖怪？”

　　轰隆隆！

　　无数妖修聚拢在一处，冲杀而来。

　　队伍虽杂乱，却组成了一座大阵。

　　万妖大阵！


第1099章 柳毅的强词夺理！

　　叮叮叮！

　　剑锋连番不散，由柳毅操控，本是一剑一剑斩在红绣球之上，震得灵珠子连连吐血。

　　可当万妖大阵出现之后，剑锋之威已不再是由灵珠子一人独立承担，而是由大阵当中无数妖修一同承受。

　　灵珠子手中擎着招妖旗，而今有诸多妖修护卫周身，他顿时觉得安全了许多，危机之感尽数散去，竟然还有心思与红云道人辩论一番，口中亦是言道：“诸如两位佛祖，诸如几位教主，都不是人生父母养的人族，难道他们都是妖怪？你红云好歹活了无数年，竟然如此口出狂言，简直不当人子！”

　　“何为妖怪？”

　　柳毅隔空操控剑锋，口中轰然有言：“事出非常必有妖！顺我为人，逆我为妖！”

　　此言，简直强词夺理到了极点！

　　如此说来，岂不是只要是他柳毅的敌人，就全都是妖怪？

　　不仅仅是灵珠子这样的妖修，就连诸多道人，诸多道君，两位天帝，十二天尊，甚至四大教主……

　　这些绝代高人，英杰之辈，在柳毅口中也全都成了妖怪！

　　“住口！”

　　灵珠子狂怒道：“黄口小儿，乳臭未干，竟敢妄议妖怪二字！”

　　在他看来，柳毅修行不过数千年，比起他们这些活了许多量劫的修士而言，完全就是一个后生小辈，不足挂齿。

　　“我修行三千余年，已达圣贤巅峰，可你身为教主座下护法童子，有着得天独厚的优势，经受教主道统传授，饱经教主道法熏陶，可你活了无数年，却依旧只有天尊修为，连大道之门都不曾跨入。像你这样的资质，实在低劣至极，不是妖怪又是什么？活了无数年都只有天尊修为，莫非你一大把年纪，都活到狗屎身上去了？”

　　柳毅冷然言道：“诸如我这悟空道友，论年龄而言，比你尚且晚生了许多年，却早已成为了道人。而这袁洪道友，与你虽然是同一个时代的人物，可他却被三只眼杨戬奴役了无数年，又没有名师传授道法神通，而今修为比你亦是差不了多少……似你这样的废材，有何资格在我面前倚老卖老？”

　　“万妖听令！”

　　灵珠子怒不可遏，吼道：“教主娘娘有旨……”

　　余下的话语，灵珠子却是用传音之法说出，柳毅等人倒是无法听到。

　　远处袁洪听到柳毅将他与悟空道人放到了一处来和灵珠子做对比，顿时心中一片舒畅，念想道：“柳道友与我初次相见，言语之时却主动维护我，如此胸襟气魄，最是令人折服！这柳道友倒是可以真心结交一番，不愧是大尊的结义兄弟！”

　　滚滚妖气，纠缠在一处，黑光焕发。

　　至于众多妖修身上本该显现的滚滚神威，则消失得无影无踪。

　　也许是处于与人争斗之时的习惯，灵珠子竟然还打着劝降的注意，藏在大阵当中说道：“柳毅！念你修行不易，若肯规训我教主座下，洗心革面，也算是一场大机缘……”

　　“滚！”

　　柳毅无动于衷，怒斥道：“尔等妖孽，人人得而诛之！”

　　他早已说了，顺他为人，逆他为妖。

　　而今又说妖孽人人得而诛之，竟是把强词夺理的方式，进行到底！

　　可在红云道人与两只猴子看来，柳毅这般举动，却大快人心！

　　教主与他为敌，自然教主也是妖怪。

　　先前诸多大劫，哪怕是教主与教主大战，也要嘴下留有几分余地，口称“阁下”，要给对方留几分颜面。若是准提教主这般面皮极厚之人，更是会口口声声把对方称作道友，绝不会像柳毅这样，直接把对方叫做是妖孽。

　　万妖大阵包裹四面八方，将柳毅团团围住。

　　灵珠子却不参战，只是藏在阵中操控红绣球，继续维持着那一方空间大门。

　　至于两只猴子与红云道人，却被灵珠子视而不见，从招妖旗当中显现出的无数妖修也全都进入了大阵之内，对两只猴子里也不理。

　　大门就开在不远处，红云道人与两只猴子随时都可以离开这一方虚空，进入那百万里方圆的无暇透明大海当中，可以丢下柳毅不管不顾，可他们却并没有选择离去，反倒是略作商议，就朝柳毅冲了过来。

　　见此景象，灵珠子不怒反喜，心中想道：“来得正好！我奉了教主娘娘之令，就是为了鸿蒙之剑而来，这才带了红绣球。那轩辕坟三妖虽然是带着招妖葫芦与招妖旗来了此处，却只算是诱饵而已！你们三个若是藏在远处，伺机而动，一心想要阴谋暗算夺取鸿蒙之剑，本座倒是要时时刻刻提防着你们，难免会有些分心。”

　　“而今你们自寻死路，却正好合了本座的心意。有着万妖大阵在手，恰能将你们一举杀了，以绝后患！”

　　“这悟空道人与教主娘娘虽然有几分机缘，可早在一量劫之前，他随着镇元子一起归顺大尊，与四大教主为敌之时，当初那一份香火机缘已是消耗得干干净净，而今我将他轰杀在此，教主娘娘也不会怪我！正好能借此机会，证明谁才是玉石当中的王者！”

　　灵珠子，乃是天地初开之时，一颗玉珠修炼而成。

　　至于悟空道人，则是打石头里蹦出来的一只猴子，乃是天地四猴当中的灵明石猴。

　　若论跟脚与来历，这两人十分相似，二者又都是心高气傲之辈，难免要分一个高下。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣之声，不曾停止，越来越明亮，越来越震人心魂。

　　灵珠子双眼当中，竟是焕发着一丝丝赤红！

　　他早已心知肚明，就算是亲手得到了鸿蒙之剑，以他的身份与实力，也难以将鸿蒙之剑保在手中，匹夫无罪怀璧其罪！

　　可是弱夺了此宝之后，将之奉送给教主娘娘，教主必定会给他天大的好处！

　　如此一番机缘，怎能拱手让人？

　　先前柳毅斥责他是废物东西，说他不够资格倚老卖老，实则已经深深的刺痛了灵珠子的自尊。

　　资质一事，素来都是灵珠子的耻辱。

　　此战，若能得到鸿蒙之剑，必定能一雪前耻！


第1100章 不死花开

　　柳毅自然知晓，灵珠子想要的到底是什么。

　　除了鸿蒙之剑，又怎会有再有其他？

　　他既然以一种气吞万里的气势，说除了妖孽人人得而诛之的话语，就理当有所依仗！

　　森白剑气，冲入衣袖当中，灌入经脉之内，沉入剑气光柱当中。

　　柳毅的依仗，就是鸿蒙之剑的剑气！

　　天雷滚滚，纵横交错。

　　嗡嗡的剑鸣之声，并非仅仅是源于柳毅的剑气光柱，更是源于那一柄不知道藏在何处的鸿蒙之剑。

　　剑锋未见，而剑气凌人，一如万古之前震慑天地。

　　雷霆并非仅仅是剑气激荡之时显现出的异象，更有蕴含着万雷之源的特有的气息。

　　似乎雪羽大尊的万雷之源，与这一柄鸿蒙之剑，二者之间，有着独特的联系。

　　就连显现出的雷光，也是莹白无比。

　　就像是一道道纵横交错的冰凌，撕扯于虚空之内。

　　灵珠子哪怕是位于万妖大阵当中，哪怕是有诸多神人境以上的妖修护在周身，也没有半点安全感，他心中隐隐约约觉得，今日夺取鸿蒙之剑的举动，绝对不会如此顺利。

　　“剑来！”

　　柳毅忽然抬头，沉吟一声。

　　此时此刻，他就仿佛是回到了当年的琼玉地界剑山，回到了对敌琼玉地界各方修士的时候。亦是把眼前的妖修滚滚的万妖大阵，当做了当年横在前方的寻常阵法。

　　至于那灵珠子，也被柳毅当做了土鸡瓦狗之辈。

　　有鸿蒙之剑相助，区区一个受了伤的天尊，何足道哉？

　　若非是有招妖葫芦与招妖旗，以及那红绣球在手，灵珠子必定像轩辕三妖一样，不知死了多少回！

　　剑来二字一出，虚空变色。

　　四面八方原本十分昏暗，有的仅仅是万妖大阵当中放出的青黑色妖光，而今却剑光刺眼，从柳毅身上乍射而出。

　　无限剑光，就像是阳光一样，照遍一切。

　　柳毅也成了虚空当中的一颗太阳，释放着白色光芒。

　　无数道光辉，显化成无数剑锋，朝着周围放射而去。

　　堂堂一座万妖大阵，有诸多神人境以上的妖修组建而成，竟是阻挡不住滚滚剑光洪流！

　　惊惧无比的神色，出现在诸多妖修脸上。

　　他们未尝没有临阵脱逃的心思，可众妖修却知晓他们一旦逃跑，女娲教主定然不会放他们一条生路，与其不战而逃，还不如留在此处与柳毅生死一战，或许还能拼得一线生机。

　　只是，剑光所向之处，这些妖修的身躯竟然像春阳融雪一样，在剑光照耀之下，急速融化！

　　不仅仅是肉身，就连魂魄，也被融化成烟，化作灰灰！

　　他们终于知道了，为何青狐妖尊堂堂一个天尊巅峰的修士，居然会在柳毅的剑锋之下，毫无反抗能力！

　　这样的剑道法诀，这样的剑锋光芒，已是超出了圣贤与天尊的手段范畴，哪怕是道人，哪怕是道君，也难以施展出此等惊天动地的剑道神通。

　　并非只有这些妖修感觉到难受之极，感觉到死亡将近，就连柳毅自己，也觉得异常难受。

　　一道道剑气，冲撞在经脉之内，无数锋芒穿行于体内，使得柳毅浑身上下，都生出了难以忍受的痛楚。

　　就好像是数之不尽的剑锋，在他体内恣意砍杀着，要把他肉身斩成碎片。

　　哪怕柳毅的肉身异端强横，此刻也难以经受得住。

　　好在当年雪羽大尊伴随在柳毅身边之时，柳毅就早已经受过诸多痛楚磨砺，对此等事情经验十足，堪堪能在如此痛苦的折磨当中，守住心神不失，保持神志清醒。

　　又有那万雷之源显化出的一道道雷霆，不停的冲刷着柳毅的肉身，将肉身中被剑气割伤之处修补一番，否则柳毅早已支离破碎，变作了肉泥。

　　他就这么站着不动，浑身剑气一波一波，怒海狂涛一样重装了出去。

　　可在这种难以承受的痛苦之下，柳毅脸上，却带着淡淡的笑意。

　　他竟然还笑得出来！

　　以一己之力，对敌无数妖修，他居然还有心思面带笑意！

　　在得到鸿蒙之剑相助以前，柳毅以圣贤实力，在对敌灵珠子与杨戬之时，都要全力以赴才能斩将杀敌。当得了鸿蒙之剑的剑气相助之后，同样是天尊修为的青丘山轩辕坟三妖，却被柳毅斩杀于电光石火之间！

　　而今哪怕是面对无数妖修，柳毅也浑然不惧。

　　这一刻，剑中君王的气度尽显而出，再无半分保留。

　　当一个一个妖修死在剑光之下的时候，柳毅分明感觉到了，位于下丹田当中的小世界，正在急速发生变化。

　　海量生机，滚滚而入。

　　似乎是量变引起了质变。

　　在今日之前，柳毅也曾斩杀诸多神人境以上高手，掠夺了不少生机，可生机被不死杨柳树吸入了小世界之后，却仿佛是石沉大海，并未生出多少变化。

　　而今无数剑光释放而出，柳毅凭着源自于鸿蒙之剑的剑气相助，轰杀四方妖族大神，几乎是每一眨眼，每一呼吸，都会有不少妖修身死魂灭，生机被不死杨柳树夺走，如此一来，不死杨柳树的树叶竟是不停的相互拍打着，沙沙作响。

　　深深扎入了大地深处的杨柳树树根，也像是一条条蛟龙，正在抽打着大地，将地面撕开一条条缝隙。

　　根系就像是一条条虬龙，抽出了地面，朝着空中废物而去。

　　许许多多的生机，从天而降，宛若是甘霖雨水，向下飘落，恰好被飞舞到了空中的树根接住了。

　　生机雨露一滴不剩，全被不死杨柳树吸走。

　　隐隐有淡淡的香味，出现在这一方小世界当中。

　　贪狼就趴在不死杨柳树旁边不远处，本来它一直对着苍狼魔君的雕像，大眼瞪小眼，等着苍狼魔君，而今却被突然飘来的花香气味，以及小世界惊天动地的变化所吸引，早已是站起了身躯，飞到了万米高空，凝视着四方。

　　它左看右看，细细找寻着香味的源头，凭着天生灵敏至极的鼻子，终于是来到了杨柳树的一根树枝之上。


第1101章 鸿蒙出世

　　不死杨柳树，一共有九根枝丫。

　　此树早已不像柳毅最开始得到的时候那样，只有三尺来高，而今早已变成了参天古木，顶天立地，仿佛是支撑世界之树。

　　大树枝繁叶茂，数不清的枝条绿叶重叠在一处，就像是一片片绿色汪洋大海。

　　“哈哈哈哈……开花咯！大树终于开花咯！”

　　贪狼终于是找到了花香的源头，原来是不死杨柳树九根枝丫之上，每一根枝丫的树叶最茂盛之处，都长出了一朵瑰丽无比的杨柳花儿。

　　花香气味，遍布整个小世界。

　　甚至香味沁出了这一方世界，传达至柳毅丹田当中，再运转至柳毅鼻间经络，被柳毅闻到了！

　　“我这不死杨柳树，竟然……竟然开花了！”

　　柳毅内视一眼，将此事探查一番，心念急转，想道：“当年我诛灭无生真佛之时，杨柳树也曾结出果实，可那时候杨柳树似乎并没有开出这种瑰丽无比的花朵，似乎连开花的过程都没有，而是直接养出了果子！而今这颗杨柳树，却突然开花……这个定然是这些妖修死后所留生机的功劳，先前我虽诛杀了不少修士，却从未像今日这样，仗着鸿蒙之剑的剑气，杀出一片尸山血海！”

　　此处，位于虚空，无天无地，无山无河流。

　　否则，只怕是脚踏一片尸骨海，腰缠十万血头颅的惨烈景象。

　　“退！”

　　灵珠子终于神色大变，似是经受不住这等惨烈的损失！

　　他也曾算是能征善战，可战阵理当互有死伤，却从未像现在这般，只单纯的己方伤亡，却连柳毅的一根毫毛都摸不到。

　　万妖大阵并非只守不攻，阵法之威世所罕见，哪怕是道人，道君，位于这万妖大阵当中，受到无数妖修围攻，也不会像柳毅这样从容不迫。

　　滚滚神通妙法，轰击而来，却被柳毅身上放出的无穷无尽剑气所抵挡。

　　无数法诀，诸多法宝，竟是伤不到他分毫。

　　于是，在柳毅看来，眼前万妖大阵当中诸多妖修，俨然就成了诸多生机！

　　予取予求！

　　若将这些妖修全数杀光，是否不死杨柳树，会再一次结出果实？

　　柳毅心中，多了几分希冀。

　　比起上一次不死杨柳树结果，这一次显然不同。

　　就连那树上的九朵杨柳花，以前也从未出现过。

　　似乎这三尺杨柳树长大成材，长得高大万丈之后，这棵树与先前已是大不相同，就连结出的果实，理当也会不一样。

　　若只是紧紧能结出九颗长生不老药，能让人吃下之后，直接修炼成神，此等灵果虽然世间少有，却不足以让雪羽大尊刻意在信中叮嘱柳毅，说不可让人知晓他有此树在身。

　　按照雪羽大尊这般说法，此树至少是连教主级别的高手，也会心怀窥觑的念头。

　　教主座下，神人境修士又算的了什么？

　　显然，区区九颗让人成神的果实，不足以让教主动心。

　　“羽毛兄果真是天下无双，哪怕他并未在此，就连鸿蒙之剑也尚未出世，只凭着滚滚剑气与我的剑气光柱融为一体，就能让我力敌这万妖大阵！”

　　柳毅心中感慨，通过那藏在乾坤入袖大神通当中的手臂，分明感觉到了，冲入衣袖当中的白色剑气，已是越来越急，越来越多。

　　鸿蒙之剑，即将出世了！

　　而灵珠子却在这关键时刻，朝着远处退却，一手持着招妖葫芦操控招妖旗，另一只手则捧着红绣球，朝先前由红绣球开出的大门，急速飞驰而去。

　　万妖大阵当中的无数妖修，则纷纷化作妖气，重回到招妖旗当中。

　　灵珠子倒也颇有计谋，并没有在转瞬之间就将所有妖修全都召唤入招妖旗，而是徐徐收纳。

　　于是，那些晚了些进入招妖旗的妖修，则相继死在柳毅剑锋之下，替灵珠子做了挡箭牌。

　　“穷寇莫追！诸位道友速速来我身边，替我护法！”

　　柳毅却不急着去追杀灵珠子，与鸿蒙之剑相比，这灵珠子的性命实在无关紧要。“女娲教主既然派来了灵珠子与轩辕坟三妖，余下的三位教主又怎么会无动于衷？只怕除了灵珠子与杨戬这些人之外，其他三位教主也会留有后手！那些人此刻依旧藏头露尾，隐身不出，肯定另有谋算。”

　　闻言，红云道人带着两只猴子，疾驰而来，护卫在柳毅身边，不再多说。

　　哪怕是两只猴子智商不足，此刻也能分辨得出来，鸿蒙之剑才是最为重要的东西。

　　雪白剑光，自动避开了红云道人与两只猴子，也避开了那梅山六怪，朝着四面八方普照而去，仿佛旭日普照虚空。

　　剑光所过之处，一切隐匿术法，无处遁形。

　　待到剑光照射至上百万里之外，终于有诸多修士，从虚空当中显现出了身形！

　　并非是他们自行现行，而是被剑光照射在身上，被破掉了隐身之法，迫不得已只能将身形显露出来。

　　其中，十二天尊之一的道行天尊，霍然在列。

　　出去道行天尊之外，元始教主座下还有其他诸多修士，集结在道行天尊身旁，队伍严整，结成大阵。

　　准提教主座下，亦是派出了诸多光着脑袋秃着脑门的大佛，亦是集结在一处。

　　柳毅所放出的白色剑光蕴含鸿蒙剑气，威力虽强，可奔驰了数十万里近百万里之遥的距离，剑光扩散，威力大减，诸多修士纷纷施展出法宝神通，倒是堪堪抵挡住了剑气锋芒，他们却不敢靠近柳毅半分，只能远远看着，毕竟那夺路而逃的灵珠子，就是前车之鉴。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道细微的裂响，从柳毅衣袖当中传来。

　　柳毅闻声而动，放出神念探查袖内景象，顿时发现汇聚成一团血球的六道轮回碎裂开来，其中显现出一面血色镜子。

　　镜子当中，矗立着一束剑光，正跃跃欲试，要从境内冲击而出。

　　两颗玄之又玄的文字，刻于剑柄：鸿蒙！

　　此剑，终于要再度出世！

　　此时此刻，敌方大世界突然生出惊天动地的变化，山川摇曳，江河倒流，大海翻滚沸腾！

　　整个世界仿佛都在震颤不休。

　　大海之上，四大教主分东南西北而坐，四人齐齐脸色大变。

　　“玄都！”

　　太上教主右手持着法诀，竖立身前，沉吟一声：“鸿蒙已出，此时不出手，更待何时？”

　　声音虽轻柔，却直灌数十万里距离，清晰无比传入了玄都大法师耳中。


第1102章 太上急急如律令

　　太上教主门徒不多。

　　玄都大法师此人，是太上教主门下第一个门徒，乃是太古之时人族人士。

　　玄都此人，资质非同小可，可太古之时人族初现，不被天地众神看在眼中，玄都大法师拜师无门，无人收他。

　　不过，玄都恒心极强，为了拜师学艺，竟然逢山就拜，遇水就拜！

　　太上教主被玄都的恒心打动，终于收他为徒，赐道号玄都，天下修士敬畏教主，便将之称作玄都大法师。

　　自此开始，三清教主座下才有了徒弟。

　　玄都大法师，自然而然就是玄门首徒，当之无愧的三教弟子第一人。

　　至于十二天尊拜元始教主为师的事情，不知完了玄都大法师多少年！

　　太上教主座下只有这么一位真传弟子，自然倾心教导，全心全意培养这位弟子，玄都大法师也算是得到了太上教真传，手段神通天下少有。

　　先天太极图，就奉在玄都大法师手中。

　　咔嚓嚓！

　　一道道裂纹之声，出现在十方俱灭大阵的光罩之上。

　　玄都大法师远远朝太上教主拱手施礼，凝神静气站立在十方俱灭大阵之前。

　　裂纹越来越多，越来越密集。

　　随着轰隆一声响，十方俱灭大阵的光罩碎裂成了无数碎片。

　　这一座封堵了百万里血海无数年，由四大教主合力布置而成的绝世大阵，今日终于完成了此阵使命，烟消云散。

　　“太上老君急急如律令！”

　　玄都大法师沉吟一声，将奉在手中的先天太极图举起于头顶。

　　无限灵光，从先天太极图上散出，聚成一座光圈，将玄都大法师罩在光圈之内。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣惊天动地，由大海深处传来。

　　自从十方俱灭大阵一破，那方圆百万里纯净无暇的海水自然也没有了阻挡的界限，本该与滚滚大海中的海水融为一体不分彼此。可这百万里纯净海水，却与周围流水格格不入，仿佛是另一种材质，仿佛是一个巨大无比的油滴，悬浮在深不可测的大海当中。

　　无垠剑气，从这百万里海水深处冲出。

　　剑锋雪白莹亮，远远看去，就像是有一朵美丽无双的冰凌花瓣，正在绽放。

　　整个百万里海域，流水沸腾，暗流涌动翻转。

　　当剑锋激荡出百万里距离，传达至这敌方大世界的汪洋大海当中以后，整个海疆沸腾，掀起无限惊涛骇浪。

　　暴风骤雨，出现在天地之间。

　　无尽闪电如同龙蛇狂舞。

　　敌方世界何其广阔，比起中央大世界都不只大了多少。

　　可在此时此刻，整个天地之间，都变得昏昏暗暗，乌云遮天蔽日，就仿佛世界已经走到了尽头，随时都会覆灭。

　　玄都大法师站在十方俱灭大阵遗址之外，首当其冲，就受到了无数剑气冲击。

　　只一瞬间，剑气洪流就将先天太极图形成的光罩包围湮灭。

　　视线之内，再也见不到这玄门首徒的身形。

　　四大教主各按东南西北方位，站立在高空。

　　“阿弥陀佛！玄都是玄门首徒，修为已达半步道君，突破至道君境界指日可待，可那鸿蒙之剑，却是雪羽大尊的绝世之剑，哪怕是鸿钧老祖亲自来此，也不敢轻易掠其锋芒！”

　　准提教主神色深沉，徐徐说道：“而今鸿蒙剑气爆发，便是寻常道君，都难以抵挡得住，玄都只怕凶多吉少。”

　　“有本教先天太极图，玄都如何会有危险？”

　　太上教主稍稍有些不悦，言道：“若是鸿蒙之剑亲的剑锋本体突袭而出，哪怕是你我四人，也抵挡不住此剑之威。可而今剑锋本体与柳毅在一处，乍泄而出的只算是鸿蒙剑气而已，怎能破得了先天太极图？”

　　元始教主言道：“不错！先天太极图是太上师兄的立教至宝，怎会护不住玄都？”

　　“善哉善哉！”

　　准提教主念叨两句，旋即闭口不言，神态上却有些麻木不仁，又道：“玄门之内，有三位教主，号称三清。我佛门也算是鸿钧老祖的道统，虽然只属旁门，却也合该有三位教主，今日机缘巧合，正好让我佛门第三位教主，在此定鼎一番立教的根基！”

　　佛门有两位教主，分别是阿弥陀佛与准提教主。

　　二位教主不合，互为敌人，于是佛教也分了大乘佛教和小乘佛教，阿弥陀佛与准提各自统领一教。

　　“帝释天何在？”

　　准提教主轻吟一声，转身一看。

　　双眼之内，放出霞光无限。

　　自那霞光当中，走出一尊身影，身穿奇特无比的黑色袈裟，赤着上身，手捧一方佛经，一步步走至准提教主面前，口称：“准提佛母”。

　　“去吧！去吧……”

　　准提教主面带微笑，言道：“而今玄都大法师已经去了，此刻也该我们佛门弟子上场。本教乃是教主，自然与三位教主一起，留在此处，避一避鸿蒙之剑的锋芒。你既然是我佛门中兴的希望，在此次机缘当中，切不可落了我佛门的威风，被玄都比了下去。”

　　阿弥陀佛乃是万佛之尊，被称作佛祖。

　　准提却有所不同，被天下佛门子弟称作佛母。

　　这二者，统领佛门无数年。

　　只是佛母二字，早已多年不被人提及，毕竟准提本是男儿身，佛母二字称呼他还是有些不妥。

　　“贫僧若得了鸿蒙之剑，又当如何？”

　　黑袍僧人忽然停下脚步，转身凝视准提教主。

　　准提教主言道：“此物若与你有缘，被你得取在手，也算天意，本教自然不会生出其他的心思。”

　　黑袍僧人眼神一亮，眸中放出无限黑光，与他身上奇黑无比的佛光和合在一处，给人一种阴森至极的感觉，不仅不像佛门高僧，竟像极了邪魔外道的狂徒！

　　谁是正道，谁是邪道，在这修行之世当中，早已分不清楚。

　　就连教主，也相互对立。

　　就连大尊与老祖，都相互为敌。

　　黑袍僧人口中念诵着一段段经文，脑后显现着一轮佛光，佛光当中，真空一片空无一物，却给人一种如若一眼看见了故乡的错觉。

　　此等佛光真谛，有一个名称，叫做：“真空家乡。”

　　而这僧人手中经书的扉页上，也书写着二字：“无生！”


第1103章 此剑绝世！

　　一波波剑气锋芒，朝四面八方扩散而去。

　　随着剑芒越飞越远，剑气光辉也慢慢变得有些暗淡，却依旧将大地撕开一道道巨大的裂纹。

　　海水顺着剑痕裂纹倒卷而入，使得这敌方世界的大地之上，多出了一条条长达数十万里，甚至上百万里的大江长河。

　　玄都大法师奉着先天太极图，沿着滚滚剑气的轨迹，逆流而上。

　　黑袍僧人帝释天周身悬浮着三本经书，手中捧着一本经书，步步向前，周身四本经书就像是四片天空，每一片天空又分作八块，共计三十二曾天幕，也能阻挡滚滚剑气洪流，一步一念经，一步一佛号，与玄都大法师之间的距离越来越近。

　　女娲教主远远看着，并未再派出其他修士，只是掌心里显现出一个红彤彤的光球，仿佛是抛绣球一样，把光球朝着远方抛去。

　　嗖！

　　光球一跃而至，穿透大海，直达百万里纯净流水当中，顺着红绣球开出的大门飞进了那一片虚空。

　　红光电闪而逝，落在灵珠子头顶，紧贴在红绣球下方，化作一份图文，图中有江山社稷。

　　……

　　柳毅位于虚空当中，手臂急速震颤着。

　　至于这虚空之外，大海之外发生了何事，他全不知晓。

　　掌心之处，传来一种无与伦比的滚烫热意。

　　哪怕柳毅肉身异常强横，又有玄冰无量水这种森寒至极的天水在手，竟然也觉得掌心炽热疼痛。五根手指，已经变得鲜红一片，就像是烧红了的铁条，至于先前位于手中的红绣球，已经消失得无影无踪了。

　　一条漆黑通道，仿佛是一个剑鞘，位于柳毅掌心前方。

　　轰隆隆的雷霆，从柳毅掌心释放出来，灌入那通道之内。

　　通过神念探查，可以见到有一柄古剑，正从通道深处，风驰电掣而来。

　　古剑看上去平白无奇，三尺来长，剑柄半尺，仿佛通体都是由黑乎乎的铁块雕琢而成，看上去平凡至极，就像是凡俗世间手艺最烂的铁匠，随意用铁棍子打磨而成、不经铸造所成的伪劣产品，连半两银子都值不上。

　　可就这么一柄平白无奇的古剑，给了柳毅一种仿佛天地将裂的巨大压力。

　　唯有放出一波波万雷之源雷霆，才能抵消此剑散出的压力。

　　待到此剑飞近了，才可以看清，有无数个细如蚊脚的文字，篆刻在剑锋之上。

　　这种文字，柳毅一个都认不得。

　　此文并非是诸天万界各方世界的文字，也不是流传在上古与太古之时修士群体中的上古铭文，而是另一种字迹，玄之又玄，古朴至极，仿佛是一条条混沌气息组成的细线，随意攀爬雕刻在剑锋之上。

　　其中唯有两个字，柳毅认出来了：鸿蒙！

　　这两个字，位于剑柄。

　　此二字的风格，也和剑锋之上无数字迹一样，只是柳毅在见到这两个字之时，却心有所感将二字读了出来。

　　只因他身怀半道鸿蒙剑诀，身怀万雷之源，与雪羽大尊关系匪浅，早就结下了无尽善缘，认出此二字也在情理之中。

　　此时此刻，周遭诸多修士，早已现行。

　　无数修士惧怕一波波释放而出的鸿蒙剑气，纷纷从红绣球开出的大门当中飞出，只可惜大门空间有限，无法让所有修士一瞬间飞出去，于是那些飞不出去的，纷纷曝露了白色剑光之下，若无强横法宝护身，哪怕有着天尊修为，也难以保住性命。

　　修为高的，自然飞得更快，早早来到了大门附近。

　　修为不足之辈，飞得自然慢了些，竟被诸多修士挡在了大门范围之外，成了挡在众多高手之后的肉盾，替别人抵挡着雪白剑气的袭击。

　　剑气斩碎了无数法宝，斩碎了无数肉身之后，威能也渐渐减弱。

　　终究是有不少人，从门中逃了出去。

　　那灵珠子，就是其中一人。

　　鸿蒙之剑显现之时放出的一波波剑气不仅在屠戮四方，更是把这一方虚空的界限，也转瞬间撕毁了。

　　虚空界限一破，这一方空间自然碎裂，柳毅与众修士自然而然，就回到了那百万里大海当中。

　　无数修士朝着四方飞逃，其中逃得最快的，乃是道行天尊。

　　他第一个见到了从远处飞来的玄都，顿时高喊道：“玄都大师兄，你来得正好！那柳毅已是得了鸿蒙之剑，而今根基未稳，师兄正好能将此剑夺取在手，扬我玄门威风！”

　　可惜，玄都大法师却一言不发，丝毫不肯理会他，只不疾不徐，一步步往前走。

　　每一步，都踏出了上千里距离。

　　先天太极图显化出的光圈方圆上百米，护在玄都大法师周身。

　　挡在玄都大法师前方的修士，全都被光罩冲开。

　　倘若奔逃的修士如同一条洪流，玄都大法师就像是逆流而上的中流砥柱。

　　紧随在玄都大法师之后的，就是一身黑色僧袍、口中念叨着经文的帝释天。

　　玄都一边走着，一边也念诵着经文。

　　这两人就连念诵的经文，也是风格相似，都是自己创立书写而成。

　　帝释天手中是三本无圣经，玄都大法师手中则是《南华经》。

　　等这两人距离柳毅只有千里之时，二人突然就停了下来，凝视远处，目光锁定在柳毅身上。

　　时至此刻，柳毅右臂手掌之中，已是多了一柄玄黑色古剑。

　　剑柄上鸿蒙二字被柳毅握在掌心，若非如此，只怕此二字之上焕发出的光芒，就足矣亮瞎诸多修士的眼睛。

　　至此，鸿蒙之剑，已入柳毅掌中！

　　“贫道玄都，柳前辈有礼了！”

　　玄都大法师远远行了一礼，口称前辈，他虽与柳毅相隔千里，可修为到了玄都这种层次，区区千里距离转瞬即到，哪怕是相隔万里，也无关紧要，仿佛二人正在面对面坐而论道。

　　“柳道友有礼了！”

　　那帝释天双手合十，朝柳毅点点头，口中淡淡说道：“三千余年不见，柳道友风姿更胜往昔，可喜可贺！”

　　三千年？

　　莫非柳毅与他是旧相识？

　　“你是无生真佛？”

　　柳毅凝神一问，左手深处食指与中指并在一处，形如剑指，轻轻抚摸着鸿蒙之剑的剑身，徐徐说道：“莫非杀你一次还不够，须得让我再斩你一次？”

　　此言一出，剑意冲天而起。

　　仿佛连天地空间，都要被剑意给绞碎了，重归于混沌！

　　“本佛早已不再是无生真佛，而今名作帝释天，柳道友也可把本佛叫做无天佛祖。”

　　帝释天双手合十，宝相庄严，脑后那一方佛光世界传出阵阵鬼哭神嚎之声，他口中言道：“本佛应运而生，理当创中乘佛教，位列教主之一。本佛成为教主乃是天意，怎会在立教之前，死于你手？换而言之，柳道友区区一个圣贤，怎能斩得了本佛？”

　　柳毅剑眉一扬，左手剑指缓缓离开鸿蒙之剑的剑锋。

　　但听得剑锋轰然鸣响，惊天地泣鬼神！

　　柳毅一手持剑，凛然言道：“此剑绝世！”

　　这四个字，算是柳毅的回答。

　　此剑绝世，自然能斩灭一切！

　　便是教主，也要避其锋芒，帝释天何德何能，竟如此猖狂！


第1104章 悟空的师傅

　　泱泱大军，何止数万大神，尽数败逃！

　　剑光辉耀所及之处，无人能挡。除了玄都大法师与帝释天以外，其他修士谁敢掠其锋芒？

　　柳毅手持鸿蒙之剑，身边站着悟空道人几个，以一己之力，独敌无数修士，岿然不动！

　　鸿蒙之剑看似朴实无华，其中却蕴含着雪羽大尊整整一量劫的法力，使得此剑沉重无比，哪怕是大道中人，也难以拖拽得动！若非柳毅有万雷之源在身，能得鸿蒙之剑认可，也难以将此剑用得称心如意。

　　玄都大法师与无生真佛二人远远站定，这黑衣和尚本是须菩提的心魔分身，在横山世界沦陷之后，本该身死魂灭才对，可他却机缘巧合，被敌方俘虏了去，最终几经周转，居然与准提教主有缘，再入佛门，改名帝释天，口口声声说要创下中乘佛教，要做佛教第三个教主。

　　剑锋崔巍，蓄势待发。

　　“且慢！”

　　帝释天忽然挥挥手，朝悟空道人指了一指，言道：“猴头，你见了本佛，为何不拜？”

　　“呸！”

　　悟空道人远远朝帝释天吐了口唾沫，“你是什么东西，俺老孙怎要拜你？”

　　“你曾在我灵台方寸山，斜月三星洞中拜师学艺，学了九转元功，从此才步入修行之门，又以那七十二般变化为根基，悟透了变化之道，随后才能突破太乙金仙修炼成神……你有如今修为，全靠着当初在本佛门下听道学法，你我有师徒之名，更有师徒之实……”

　　帝释天指着悟空道人，侃侃而谈，“而今你见了本佛，不叩不拜，也不施礼，你这泼猴莫非真把师道礼法全丢在了脑后？”

　　“呸！老孙的师傅，是阿弥陀佛座下弟子须菩提，管你鸟事？”

　　悟空道人面带讥讽，用大棒子指着帝释天，毫不示弱，言道：“你充其量不过是我师傅的心魔而已，怎算的了我的师傅？再说俺老孙拜师拜多了，这师傅二字，早就不怎么重要，俺老孙只和人谈交情，讲义气，甚么礼法，甚么师道，都是空话！若真算起师道礼法四字，阿弥陀佛对准提教主有传道授业之恩，二人名义上是道友，实际上阿弥陀佛却对准提有师徒之实，怎么不见准提教主改过自新，投入我诸天万界的怀抱，和那太上教主与元始教主等人大战一场？”

　　“好一个伶牙利嘴的泼猴！”

　　帝释天挥动衣袖，周身衣袍猎猎作响，缓步朝柳毅走来，口中言道：“看来当初五指山下那五百年监禁，完全没有把你的野性磨掉半分！今日贫僧免不得要施展无上佛法，让你知晓我中乘佛教的厉害。”

　　他没走一步，足下就生出一朵黑色莲花。

　　只是这黑莲却不与阿弥陀佛的十二品金莲以及那准提教主的十二品白莲相同，黑色莲台只有区区九品而已。

　　帝释天步步生莲，一步一莲花，他走了百里，虚空中就多了一条长达百里的莲台道路，彰显其佛法精深，天下少有。

　　每一朵黑莲之上，都端坐着一尊佛陀，这些佛陀气度与帝释天有些相似，相貌身材神态却各不相同，朵朵莲台，竟化作一神人境修为以上的个个大佛！

　　这般手段，哪怕是阿弥陀佛座下弟子摩诃迦叶，也比不上他。

　　“难怪这猴子的法号叫做悟空，原来他真是须菩提的弟子！须菩提号称佛祖十大弟子当中的解空第一，他把自己徒弟的名字取为悟空，倒也相得益彰！记得许多年前，琼玉地界大战之时，陆压道人曾与我说起过须菩提与他徒弟的事情，说须菩提一身修为连徒弟都比不上，简直贻笑大方。而今想来，陆压道人所说的那个徒弟，理当就是这个悟空道人。弟子是道人，师傅却只是寻常圣贤……这须菩提自己修炼无成，倒是把徒弟教得威震天下，这教徒弟的本事，可谓天下无双了！”

　　柳毅心中感慨一番，手中鸿蒙之剑缓缓扬起。

　　依旧是半道剑诀。

　　源自于雪羽大尊的，半道鸿蒙剑诀！

　　剑诀一出，立时引得鸿蒙之剑与柳毅生出了共鸣！

　　这种剑道大神通，本就是雪羽大尊以鸿蒙之剑创出，要手持鸿蒙之剑施展，才能发挥出最大的威能。而今此剑在手，哪怕是教主在前，柳毅也敢一战！

　　至于能否战而胜之，那就另当别论。

　　可有此剑在手，柳毅战意无穷，毫无半分惧意，就算是身死魂灭，又何足道哉！

　　远处帝释天见到剑锋扬起，立时在虚空当中停了下来，衣袖卷动，盘膝坐在黑色连台之上，手中捏出一道道法诀，显化出了一个邪恶无比的佛门法相金身。

　　金身有双面，一面为男，一面为女。

　　就仿佛是将两个人的后背活生生给劈开了，再把两片身子合在一处。

　　后背，脊梁，后脑勺，甚至屁股，大腿，都连接在一处。

　　龇牙咧嘴，面目可憎，口中咀嚼着小儿臂膀，手中持着人身尸块，只看他一眼，就让人不寒而栗，浑身颤抖。

　　他周身背负着四面天空，每一面天空又分作八份，共计三十二天。

　　另有一片苍穹，位于那男女二身怪佛法相头顶……此乃佛门三十三天。

　　三十三天，叫做非想天，又叫做最高天。

　　帝释天今日胆敢孤身来此，要抢在玄都大法师前头，与柳毅大战一场，争那鸿蒙之剑的机缘，他依仗的就是这三十三天！

　　此三十三天，乃是一件佛门至宝！

　　不知为何，这至宝居然落到了帝释天手里。如若是阿弥陀佛或者准提教主得了此宝，此宝必定想女娲教主的红绣球，太上教主的先天太极图，通天教主的青萍剑一般，都是可以用来立教、将之当做立教根基，用以镇压大教的强横法宝。

　　“柳毅虽有鸿蒙之剑在手，可他终究不是鸿蒙之剑的主人，此剑在他手中，未必能施展出几分威能！本佛跟脚太低，只是区区一个须菩提的心魔而已，如若得不到浩大机缘，得不到至强法宝护身，又怎能睥睨天下？如若得不到此剑，只怕本座的中乘佛教，只是一个笑话，徒增笑尔！大丈夫行走于天地之间，理当指天画地，理当立大教、传大道……为此事而死，死有何惧？”

　　帝释天终究是有大毅力、大手段，此刻迎着剑锋不退反进，整个人就像是飞蛾扑火，朝柳毅冲撞而来。


第1105章 剑破三十三重天

　　恰在此刻，一束剑光从柳毅手中放出。

　　此剑以鸿蒙之剑为根基，纯粹无比，除去鸿蒙剑气之外，就连柳毅自身的剑气与剑气，都无法融入这一道剑锋当中。

　　至于阿鼻元屠二剑的剑气，则早已被鸿蒙之剑一震而散，就连那一张悬浮在柳毅头顶的剑道阵图，也早早退回了柳毅的丹田当中。

　　鸿蒙之剑不愧是万古第一剑，竟让阿鼻元屠二剑的剑道阵图自行避让，不敢悬于此剑之上！

　　万道雷光，环绕在柳毅手臂之上。

　　以万雷之源驱动鸿蒙之剑，剑锋天下无双！

　　咔嚓！

　　四面三十二座弧光天穹形成的光罩，一剑即破。

　　甚至于悬在帝释天头顶的非想非想天，也在剑锋之下蛋壳一样碎裂。

　　碎裂的天穹化作一块块透明碎片，环绕在帝释天周身，碎而不散，证明这件佛门至宝并未就此殒落，只是被鸿蒙之剑击破了三十三层天幕，只需法宝根基尚在，天长日久之后自然能恢复原样。

　　帝释天神色突然就变得惶恐起来，心中惊叹：“我早该想到的，这柳毅身上有万雷之源，只需此法在手，就犹如雪羽大尊亲临！柳毅以圣贤境界施展出的剑诀，就相当于雪羽大尊以圣贤修为施展出的剑道大神通，哪怕是道君也不敢小看！加之柳毅手中，又有鸿蒙之剑，只怕本佛要凶多吉少了！”

　　一座黑莲，升腾而起，挡在了帝释天胸口。

　　轰隆！

　　剑锋与黑莲相撞，莲花立时碎开。

　　莲开九品，碎裂之时也化作了九个碎片，软趴趴的悬浮在帝释天周身。

　　随即，剑锋从帝释天胸膛贯穿而过。

　　串葫芦一样，将帝释天串在了剑锋上面。

　　帝释天神色惨白，本以为可以与柳毅一战，却不曾料到竟然会是这般结果，猛然转过头去，又看到了玄都大法师似笑非笑的脸色，顿时心中怒急，摇身一变就要化作黑光逃走。

　　可惜剑锋也在即刻间炸开，显化出铺天盖地的剑气，将帝释天身躯所化的黑光罩住。

　　“这一剑，正好将你送上西天！”

　　柳毅手持剑锋，挥斥方遒，言道：“你乃是须菩提的心魔，终究是出身于阿弥陀佛的门下，一剑送你上西方极乐世界，才是你的归宿！”

　　黑光被剑光照射，纷纷融化，了无踪影。

　　唯有一颗黑乎乎的舍利子，从黑光当中幸免于难，被九瓣碎裂莲台包裹住，朝远处急速飞驰。

　　直至此刻，帝释天都不甘心就这么死了，还在想着逃出生天，脱离此劫，留下一线生机。

　　柳毅神色一冷，挥手间又是一道剑诀神通释放而出。

　　半道剑诀！

　　剑光攀升而起，朝着九瓣莲花逃遁之处急速追去。

　　可就在此刻，远处虚空里突然闪现出一只半透明的翅膀，飞到了黑色莲花周围。

　　这一双翅膀，乃是归于一只大蚊子所有。

　　蚊道人！

　　红云道人惊呼一声，道出了这蚊子的来历。

　　蚊子用腹下爪子死死抓住了聚在一起的黑色莲台花瓣，朝远空电闪而逝，飞行途中竟是低下了脑袋，用长枪利剑一样的口器，刺入了墨黑的莲花花瓣当中。

　　柳毅施展出的剑道神通竟是慢了半步，没有追上那只蚊子，心中想道：“这帝释天已死，就连一身生机，都已经被杨柳树夺取在手，那蚊道人速度太快，世所罕见，追之无益。只是他居然敢虎口夺食，在我柳毅剑下夺取帝释天的舍利子与莲花碎片，全然不将我放在眼中！有朝一日，这蚊子合该死在我剑下！”

　　一念至此，柳毅调转剑锋，指向玄都大法师，可那玄都大法师竟是不战而退，头顶悬着一张不断转动的先天太极图，电闪飞驰而去，速度竟然比那瞬息十万里的蚊道人更快！

　　太极图不断转动，每旋转一次，都会放出一束黑白交杂的光芒，打在玄都大法师后背，推着他飞跃十万余里距离。

　　他有先天太极图这等立教法宝在手，竟然也不战而逃！

　　柳毅眉头一皱，只觉得此事必有蹊跷！

　　“柳道友！那蚊道人乃是太古之时的修士，有道人修为，最擅长吞噬其他修士的法宝、精血，甚至吞噬别人的修为。当年阿弥陀佛讲道传法，讲得天花乱坠地涌金莲，就连佛祖自己都陷入了佛法真谛当中，坐而悟道。这蚊道人竟然趁着佛祖悟道的机会，飞至佛祖阿弥陀佛坐下，用蚊子口器硬生生吸走偷吃了阿弥陀佛的十二品金莲，把那先天至宝金莲啃去了三品，只剩下九品，变作了九品金莲，直到一个量劫之后，阿弥陀佛才将九品金莲修成十二品。”

　　红云道人活得最久，见多识广，他见蚊道人飞走了，自知追不上这只蚊子，便在柳毅面前解释了一番，继而又道：“蚊道人吞了那十二品金莲的上三品，而今若再吞了九品黑莲，只怕他也会修炼成一座十二品莲台！这厮活了无数年，性格半点没变，依旧是奸诈无比，藏得极深，居然在帝释天落败的一瞬间，显身而出要夺走黑莲。天地初开之后，世间共有四种十二品莲台，分别是十二品功德金莲，十二品灭世黑莲，十二品业火红莲，以及那十二品造化青莲。其中十二品造化青莲最为玄妙不凡，远在其他三种莲花之上，却被鸿钧老祖得了，将之一分为三，赐给了三个徒弟，青色莲花给了太上教主显化成一条极品先天灵宝扁拐，白色莲藕赐给了元始教主显化出了极品先天灵宝三宝玉如意，而绿莲叶则给了通天教主，显化成了青萍剑，位列十大绝世之剑。故而世间才有言：青莲白藕绿荷叶，三教原本是一家……”

　　“坏了！坏了！柳道友，咱们快跑！”

　　猴子突然暴跳如雷，打断红云道人的话语，他狠狠拍着自己的脑门，吼叫道：“来敌方世界之前，猴哥我那便宜兄长早就叮嘱过我，说鸿蒙之剑出现之前，有我与血海当中的红云道友相助，柳道友虽有劫难却依旧可以闯过去。一旦鸿蒙之剑现世，四位教主就再无顾虑，必定会出手夺剑！”

　　“胡扯！你这死猴子的智商，简直抵到了令人发指的地步！”

　　袁洪不肯放过任何与悟空抬杠的机会，反驳道：“四位教主最是惧怕鸿蒙之剑，他们担心自己被一剑斩了，这才只敢派出门下弟子前来夺取鸿蒙之剑，却不敢跨入十方俱灭当中，不敢越过雷池半步！柳道友既然有鸿蒙之剑在手，四位教主怎敢出现？”

　　“狗屁！你脑子里面，装得都是屎尿，怎么能理解我镇元子兄长的无边智慧？”

　　悟空道人怒骂：“若是柳道友没有获取鸿蒙之剑，此剑深藏于血海当中，游离在五行之外。一旦教主进入血海范围，此剑就会突然爆发，就会轰出一道带有雪羽大尊一量劫法力之威的浩瀚剑诀，能一剑斩了教主，哪怕是鸿钧老祖也要退避三舍！可而今此剑被柳道友所得，剑锋归于柳道友手中，所施展的剑诀威力大小，全靠柳道友掌控，又怎能施展出那等无与伦比的剑道神通？”

　　“你骗谁呢！”

　　袁洪讥讽道：“教主又没被此剑斩过，怎知自己会被一剑斩杀？他们既然没有亲自尝试过，又怎会惧怕此剑，迟迟不肯靠近？”

　　“蠢货！真他娘就一蠢货！”

　　悟空道人冷声说道：“天下间有诸多修士，不见不闻而心有所觉，能掐会算，能趋吉避凶。教主神通广大法力无边，实力深不可测，他们在靠近了血海之后，必会心生警惕知晓自己有性命之危，再掐指一算，哪能算不到这其中的因果关联？否则，只怕他们早在无数年前，就杀入血海当中夺走了鸿蒙之剑！你以为天下间几位教主都是傻子，想问题办事情还没有你这蠢货想得周到？”

　　“嘿！就你聪明！”

　　袁洪反唇相讥，“难道这些话，都是你自己想出来的？”

　　“不是又怎样？”

　　悟空说道：“至少猴哥我懂得这个道理，而你不懂！这就足矣证明，你是蠢货，而猴哥我天资聪颖！”

　　袁洪正待继续反驳，远空却传来了一句便传宇宙天地的话语。

　　“师尊！鸿蒙之剑已被柳毅所得！”

　　施展传音之法的修士，正是那头上顶着先天太极图逃之夭夭的玄都大法师。

　　“善！”

　　一个善字话音，铺天盖地而来，声音直接穿透了重重空间，将那被剑锋击穿出了无数个缺口的虚空边界冲得粉碎！

　　就连百万里纯净无暇透明的海水，也被冲得四散震荡，与滚滚大海融合在一处，再也不分彼此。

　　“这玄都好猖狂！”

　　袁洪闻言，调转矛头讥讽玄都大法师，言道：“这厮明明可以把声音聚成一线，只让太上教主听到，可他却偏偏将此话遍传天下，明显就是不把我们放在眼中。”

　　“哼哼，人家是太上教主高徒，玄门首徒，自然要眼高于顶目空一切，才符合他的身份地位。真要说起来，猖狂的却不是那玄都大法师，而是四位教主。若非有太上教主在背后撑腰，他玄都大法师算的了什么？玄门三教当中，他玄都大法师虽然是首徒，算是玄门大师兄，可他资质最操蛋，性子也最难，最擅长在教主讲道的时候神游天外做白日梦，苦修了无数年还只是这般修为，又有什么底气可嚣张的？”

　　悟空道人悻悻然说道：“等下教主来袭，你我定然都要死在此处，无法脱身，到时候我没办法给你施展六合聚首诀，让你重聚肉身再世重修，算是违背了诺言，死猴子你可别怪老孙。”

　　“呸！休说这些不吉利的话语！”

　　袁洪脸色稍微有些颓丧，可眼神却异常振奋，言道：“能与教主一战而死，也算死得不虚！”


第1106章 虽千万人吾往矣

　　青莲白藕绿荷叶，三教本来是一家。

　　其中三教，指的就是太上教、截教、阐教。这三教教主，乃是同门师兄弟，鸿钧收了这三个亲传弟子，将之纳入门墙，便是：一道传三友。

　　三教首徒玄都大法师已经远远飞走，灵珠子消失无踪，至于道行天尊等各方大神，也全无踪影。

　　至于那带走了九品黑脸的蚊道人，也早已远走高飞。

　　唯有柳毅一行人，位于大海当中。

　　倏然，远空一道太清光芒，照射而来。

　　光芒遇水，则融化了海水，将水中游鱼海藻一同化作了虚无，柳毅凭着地书悬在头顶，挡住了滚滚太清光芒。

　　地书显现而成的光罩，与清光撞在一处，恍若烈焰喷张，哔啵作响。

　　无穷压力，叠加在柳毅身上，几乎要把他压入了地底深处。

　　咔嚓嚓！

　　柳毅周身骨骼咔咔作响，开出一道道裂纹，痛楚无比。

　　太清光芒尽头，有一团看上去神圣至极的白色光辉，普照四方，圣洁无比。

　　此乃教主圣光，诸如神人的神威，仙人的仙气，都是高手一身实力尽显于外，与天地气息相合，引发的天地异象。

　　教主，终于出手了！

　　而且这出手的教主，是敌方四大教主当中，实力最强的教主，名号太上教主，是三清之首，是通天教主的大师兄，鸿钧老祖门下大弟子。

　　教主之威，震慑宇宙玄黄！

　　哪怕是区区一道太清光芒放射而出，就险些将柳毅镇压在清光之下，若非有天地三书当中的地书悬在头顶，以此法宝之威抵挡清光，只怕后果不堪设想。

　　时至此刻，悟空道人已是无需再压制修为，他一身气息攀升而上，周身神威渐渐隐去，身躯之上散出一阵阵道韵波纹。此等异象，是在向世人宣示着，他悟空道人乃是一个实实在在的道人！

　　身穿紫金战甲，头戴金冠，挎着战裙，手提如意金箍棒。

　　这位上古某一时刻名震一时，威风无限的猴子，此刻再无半分遮掩，显现出了全部实力，手持大棒子朝远处太上教主冲去。

　　以道人修为，向着教主冲杀。

　　这猴子好大的胆子！

　　在远空太上教主之后，有诸多修士身影，除去三位教主之外，还有诸多道君，道人，以及天尊之类的高手。

　　只是现在是由太上教主亲自出手，这些人怎么敢抢在太上教主前头施展神通术法？

　　教主动手，无数高手围观，柳毅的压力何其巨大！

　　鸿蒙之剑在柳毅手中轻轻颤动，发出一声声凛冽尖锐的剑鸣，似乎此剑战意已足，对于饮血二字，渴望至极。

　　若在柳毅得剑之前，教主也不敢轻易靠近此处，就怕鸿蒙之剑突发威能，将教主一剑斩了。

　　可而今柳毅的剑在手，教主便肆无忌惮，鸿蒙之剑也没有突发剑锋去主动诛杀教主。

　　果然一如悟空道人所说，此剑落到了柳毅手中之后，反倒是威势大减，大不如前了！

　　可柳毅却知道，一旦真有教主甘愿赴死，甘愿被鸿蒙之剑斩杀，此剑必定会在斩杀教主之时，将雪羽大尊贮藏在此剑当中的一量劫法力，消耗了不少。

　　敌方有四位教主，诸多道君，诸多道人。

　　每斩杀一人，鸿蒙之剑就会消耗不少法力。

　　可一旦鸿蒙之剑耗尽了一量劫法力，雪羽大尊又要到何年何月，才能恢复巅峰实力？

　　以一个教主的性命，来换雪羽大尊许多年隐世不出，敌方可谓是赚大了。

　　修行之士谁不怕死？

　　修为越高，活得越久，似乎就越是怕死，正如这四位教主，谁也不愿意以身试剑，做那剑下亡魂。不仅仅是教主，就连诸多道人、道君，也不敢掠其锋芒，在柳毅得到鸿蒙之剑以前，无一人前去送死，肯以自己的性命，来消耗鸿蒙之剑蕴含的法力。

　　而今柳毅得剑，此剑算是有主之物。

　　此剑之威，全要靠着柳毅施展剑诀神通，才能释放出来，却再也比不上鸿蒙之剑先前深藏血海之时，能斩出此剑的全部威能。

　　可一旦此剑再度回到大尊手中，大尊得了一量劫法力，执此剑在手，宇宙玄黄当中谁能阻挡？

　　哪怕是诸多教主合力，也只算螳臂当车。

　　“回来！”

　　红云道人飞驰而去，显化出一片赤红如血的云彩，裹住了悟空道人双腿，拖慢了猴子的速度，“悟空道友你只有道人修为，朝着教主冲杀无异于自寻死路，何必如此冲动？”

　　“休要聒噪！”

　　悟空道人身躯一颤，将红云道人显化而成的云彩抖开，“你我孤军深入，被地方诸多教主围攻，若不死命拼杀，怎能争夺那一线生机？反正不杀也是死，杀也是死，还不如轰轰烈烈冲杀一回。如若以你我的性命，能替柳道友争取到一线生机，你我就死得其所！”

　　“善！”

　　红云道人不再阻挡悟空，反倒是形成一团云彩在悟空道人脚下承载着他，“此战，贫道理当与悟空道友一同赴死。”

　　“嘿嘿，你我本是一家人，何必见外？”

　　悟空道人一手指天，另一只手持着金灿灿的如意金箍棒，战意冲天而起，口中语气却有些缅怀，“太古之时，你与我兄长镇元子虽没有结拜，却情同兄弟，猴哥我与他却是八拜之交，如此算来，你我也算兄弟，理所应当死在一块儿。”

　　金箍棒恰似一柄利剑，将太清光芒切开一道裂纹，猴子与红云道人就从这裂纹当中，飞纵而去。

　　红云终究是陨落了一次，虽然依旧称作是道人，可修为却只有天尊，远远不如悟空道人，就连九九散魂葫芦都飞了出来，暂交给悟空道人使用，红云道人自己则甘愿化作一团云彩，以另一种方式协助悟空道人。

　　“柳道友，快跑！”

　　袁洪摇身一变，化作一只高达上百米的巨大猴子，手臂粗大如山，摇曳着一气风火棍。他先是一巴掌推在柳毅周身光罩之上，奋力将柳毅往后方推去，再召集梅山六怪，与他一起组成一道大阵，追随悟空道人而去。

　　几人背影，何其壮烈。

　　柳毅被通臂猿猴袁洪推得往后退去，死死盯着几人的背影。

　　敌方四位教主又如何？

　　诸多道君，诸多道人又如何？

　　无数大神，人海如烟又如何？

　　虽千万人……吾往矣！

　　何其壮烈！

　　何其慷慨激昂！

　　悟空道人的猴子身躯虽只有四尺来高，看上去矮小猥琐，可此刻却给人一种伟岸如山，恢弘巍峨的雄壮之感。

　　这猴子，理当是天地间少有的壮士！

　　此等背影景象，柳毅只凝神看了第一眼，就已经深深知道，他永远都不会遗忘今日这壮烈画面。


第1107章 四教出手

　　教主立大教，纵横万古，传下无数道统，收纳无数门徒，神通广大法力无边，实力尽在大尊与老祖之下，可谓是处于天道之下第一阶层的修士，以柳毅圣贤修为，尚且连大道之门都没有步入，怎可斗得过教主？

　　不得不退！

　　柳毅深深看了一眼两只猴子的背影，眼中闪过一丝绝然，再不犹豫，施展出金光幻影大神通，电闪飞驰而去。

　　他本想要用不死杨柳树那一根树枝，挥洒出一条通往混沌的乾坤通道，带着几人离开此处，可周围天地空间竟是被一重玄之又玄的法术神通禁住了，无法施展出跨界而去之法。

　　大禁锢神通！

　　除了这种神通之外，天底还有何种神通，能禁锢虚空？

　　那太上教主只照射一束太清光芒，便不再动手。

　　元始教主则丢出一根玉如意，洒向空中，抛落万朵金花，徐徐而下，铺天盖地，封堵住了柳毅的去路。

　　女娲教主衣袖一卷，袖子里洒出了一幅图纹。

　　灵珠子作为护法童子，则站在女娲教主身后侍立着。

　　图纹当中，有山河社稷。

　　此乃女娲教主手中两件极品先天灵宝之一，山河社稷图。

　　图中有亿万里山河，有江山社稷，显化出一方世界，已是把柳毅困住。

　　柳毅只觉得眼前一暗，当光线再度变亮之时，已是位于了另外一方世界之内，天地之间，不由自主就弥漫出滚滚妖气，类似于招妖旗与招妖葫芦放出的气息，却又有些不同。

　　“好一个女娲教主，只用一张道图，就罩住了广袤天地！我若不能从此地脱困，必会困于此地亿万年！”

　　柳毅站在一座嶙峋山顶，仰观日月星辰，俯察天地万物，遽然发现，此处日月星辰，天地众生，全都是真实之物，并非仅仅是虚影而已。

　　难怪上古之时早有言语，说什么掌中有神国，洞天诸世界。

　　像这种凝练一方世界的手段，柳毅绝非是修炼此道的第一人。

　　只不过，哪怕是在女娲教主这一方山河社稷图内涵的世界当中，也有天道与三千八百条支流的痕迹。

　　绝非像柳毅那样，硬生生将天道隔绝在了自身小世界之外。让自己修炼而成的世界，完全游离在天地之外，不在五行之中，不受天道管束。

　　“教主之流，不过如此！”

　　柳毅深吸一口气，念想道：“她这世界，虽比我修炼而成的世界广袤了无数倍，庞大了无数倍，却依旧位于天道范畴之内。我那小世界虽然比不得这一方世界，却不在天道里，不在五行当中，单凭这一份根脚，就远在教主之上！只是，单凭我圣贤的修为，与她教主的实力相比，相差何止千万里……”

　　四位教主当中，有三位教主，已经出手。

　　只有准提教主，杳无音讯。

　　咩咩！

　　羊叫之声，飘然入耳。

　　柳毅朝着声音传来之处看了一看，只见到一个满脸悲苦的中年男子，骑着一只大山羊，沿着山间小路，一步步爬了上来。

　　山石嶙峋，笔直向上，说是山间小路，实则也是一条垂直的光滑路径而已，飞鸟难渡，猿猱难渡。

　　山羊如履平地，直达柳毅前方，悬在了悬崖之外的半空当中。

　　一道云霞飘来，浮在山羊脚下。

　　那修士就坐在山羊身上，朝柳毅拱拱手，言道：“贫僧准提，柳道友有礼了。”

　　准提？

　　必定是那准提教主！

　　教主出行，周身圣光阵阵，头顶一轮光圈，其中有三朵金花，花谢花开，流露出无数金灿灿的花瓣。

　　可惜，柳毅却对他理也不理。

　　“柳道友，为何不理贫僧？”

　　准提教主愁苦的脸上挤出了一丝笑容，说道：“莫非贫僧法力地位，入不得柳道友的法眼？”

　　柳毅却不理他，今日事已至此，柳毅已是懒得与准提教主多说半句，身上剑意与剑光融为一体，一道光柱冲天而起。

　　“柳道友剑意勃发，是要与贫僧一战？”

　　准提教主骑着山羊，周身佛光闪耀，不愧是小乘佛教的教主，气势丝毫不在大乘佛教之主阿弥陀佛之下。不过，准提教主面色愁苦，仿佛天下人都欠了他的钱财，在气质上却比阿弥陀佛差了许多。二人随时同门师兄弟，却终究有所不同。

　　“战又如何？战有何惧？”

　　柳毅昂然抬头，手中鸿蒙之剑不停的颤动，浑身战意昂然而起。

　　鸿蒙之剑并非是因为惧怕而颤动，而是因为兴奋！

　　此剑蒙尘无数年，深藏在血海当中，一量劫不曾斩杀四方，今日终于有了与教主一战的机会。

　　倘若是在一量劫之前，此剑归属于雪羽大尊之手，便是教主，也不能让此剑如此兴奋。

　　此一时，彼一时。

　　半道剑诀！

　　柳毅并不多言，只缓缓扬起了手中剑锋，施展出了绝世剑诀。

　　此剑一出，准提教主神色勃然大变，心中竟是生出了丝丝缕缕的惧意，恍然间他就想起了，在一量劫之前，鸿运老总与天道就是被此剑如此禁住！

　　“此剑重见天日，可是大尊不在，鸿蒙之剑已经不复当年之威，何足惧哉！”

　　准提教主自言自语，说出这么一席话语，算是宽慰自己生出了畏惧之意的心灵。

　　他将衣袖一抖动，袖子之内飞出了一根宝光闪闪的树枝。

　　树枝一根有七个枝丫，悬挂着其中宝物的影像，乃是玉髓水晶琥珀珍珠一共七样宝物。

　　这根树枝，乃是准提教主立教之基，叫做七宝妙树！

　　这七宝妙树，号称无物不刷，与那孔宣道人的五色神光有异曲同工之妙。甚至在封神大劫之时，二人曾经交手，七宝妙树大战五色神光，最终孔宣落败，准提教主大肆宣扬佛法，将大战不休的截教与阐教弟子，引渡入了佛法门墙，渔翁得利……

　　如今时隔无数年，准提教主已经多年不曾亲自出手。

　　这七宝妙树，也多年不曾显现于诸天神佛眼中。

　　今日，面对只有区区圣贤境界的柳毅，堂堂一方教主，竟然直接动用堪称立教之基的法宝！

　　由此看来，准提教主对于柳毅可谓是忌惮之极！


第1108章 准提出，接引现

　　七色佛光，挥斥而来。

　　柳毅手中剑锋，冲撞而去。

　　法宝有高低，神通有优劣。

　　宇宙玄黄之内，有几个大教？

　　有几位教主？

　　有几件能当做立教之基的法宝？

　　可鸿蒙之剑，却是雪羽大尊的随身法剑，十大绝世之剑中位列第一，比起七宝妙树更为玄妙。

　　七宝妙树号称无物不刷，却刷不动柳毅手中鸿蒙之剑。

　　铮！

　　剑锋颤动鸣响，显化一线华光，带着割裂天地之威力，将七宝妙树的七色佛光一分为二，直指准提教主。

　　封神大劫之时，孔宣凭着道人修为，与准提教主大战，战后名传天下，被满天神佛万古传颂，柳毅却只有圣贤修为！

　　以圣贤之资，大战教主，天下间几人有如此大的胆子？

　　不惧，不怕！

　　不闪，不避！

　　叮！

　　剑锋劈开佛光，直达准提教主胸前。

　　“柳道友果真手段不凡，妙法剑诀世间少有，可惜修为太低，虽破得了贫僧的佛光，却伤不到贫僧分毫。你若有道君修为，执掌鸿蒙之剑在手，只怕贫僧也会避让你三分，只可惜生不逢时，生得太晚了，修行年岁不够！”

　　准提教主挥动七宝妙树，朝着鸿蒙之剑刷了一刷，却刷不动剑锋，随即他竟是伸出了手掌，做了一个大佛捏花微笑的姿态，以佛门无上神通捏花指的手段，掐着一个兰花指，指尖捏向剑锋。

　　手臂长达数千丈，指爪如山！

　　一指挥来，山河动摇，天地变色。

　　指尖绽放无限佛光，每一道光芒当中，都有无数佛陀在念诵着经文。

　　若非柳毅心神坚定，诸法不侵，若是换做寻常圣贤，只怕就连圣贤无念无想的坚定道心，都会被准提教主的佛光禅唱轰破，一旦心神失守，变回生出皈依佛门的心思，又或者会双手合十，对着准提教主纳头便拜，从今往后剃掉三千烦恼丝，入那佛门之内，立下一尊佛位，一举一念全在准提教主掌控当中。

　　空中，剑锋与手指，越来越近。

　　准提教主座下山羊咩咩作响，直勾勾瞅着柳毅，似乎连它也认为，柳毅手中鸿蒙之剑，必会被准提教主一指捏走。

　　山羊乃是教主坐骑，绝非是寻常牛羊，定然也跟脚不凡，来历非同小可，它身上神威时隐时现，隐隐有着一种入道的迹象，显然已经修炼到了天尊修为，只差一步就会跨入大道之门，成为道人层次的高手。

　　这坐骑的修为，与太上教主座下的青牛，元始教主座下四不像，通天教主座下奎牛，以及女娲教主座下青鸾，处于同一层次。

　　只是在太古之时，天地初开之后，阿弥陀佛与准提都没有坐骑，准提教主立下小乘佛教之后，便寻了一只白羊，将之抓成了坐骑，这白羊久在准提教主座下听道，虽失去了自由，却得教主垂青，倒也算是一场机缘。至于此事是他自己愿意，还是被教主强迫，此事早已无人得知。

　　“阿弥陀佛，此剑与贫僧有缘！”

　　一声佛号，从准提教主口中说出，只让人觉得他这句话天经地义，合该如此。

　　仿佛天地之间，所有天材地宝，所有奇葩宝贝，所有一切有用的东西，都合该与他准提教主有缘才对。

　　叮！

　　两根手指，合在剑锋尖端。

　　剑锋岿然不动，仿佛时间定格，天地之间风云静止。

　　“咦？”

　　准提教主神色一疑，将手臂轻轻摇了摇，却摇不动柳毅手中之剑，当即赞叹道：“你这持剑之手，重如一方天地，肉身极为不凡，比之贫僧与师兄创出九转元功所修成的肉身，只强不差！柳道友果真是盖世天才，只可惜大尊与老祖争锋，你我是敌非友，否则倒可以坐而论道，交接为友，畅谈千年……”

　　淡淡的笑意，出现在准提教主脸上。

　　他本就是脸色愁苦，而今哭中带笑，异常别扭。

　　准提教主缓缓拖动手臂，将鸿蒙之剑一分一分，拖了过去。

　　教主修为，比圣贤超出太多！

　　随着此剑越来越近，准提教主神态越来越轻松，脸上笑容越来越浓，淡然说道：“柳道友，此间与你无缘，散手吧！”

　　准提教主心中越发得意，就仿佛鸿蒙之剑合该落在他手中，仿佛余下的三位教主都做了无用功，鹬蚌相争倒是被他准提教主做了渔翁得了利益。

　　充斥天地的佛光，越来越浓。

　　在这佛光之内，却突然间多出了一道佛影。

　　“道友？你有何资格，把师叔叫做道友？”

　　突然一道声音，从无限佛影当中传出，继而就有一个胖乎乎的大和尚，穿着袈裟，头顶着一个菠萝头的发型，身宽体胖，座下十二品金莲，闪电一样来到柳毅身边，挥手间打出一座接引宝幢，上挂佛门重宝，有金塔重重，祥云朵朵，无限佛光，尽在其中。

　　阿弥陀佛！

　　西方教大乘佛教教主，竟是突然出现了。

　　啪！

　　接引宝幢挥斥而去，打在准提教主的佛手之上，将那佛手打散。

　　此宝破了佛手，速度依旧，直奔准提教主脑门。

　　“师弟，该收手了！”

　　阿弥陀佛双手合十，挡在柳毅前方，隔空操控着接引宝幢，逼得准提教主倒退万米。

　　准提教主神色惊变，沉声道：“接引师兄你不在西方极乐世界传道讲法，来此地作甚？这一方世界，乃是女娲教主的山河社稷图所成天地，可你却置身于此地，难道就不怕贫僧与女娲教主合力，以二敌一？”

　　阿弥陀佛在太古之时，尚未立教之前，在鸿钧老祖座下听道之前，道号接引，唤作接引道人，直到他立下西方教，都依旧沿用接引道人的名号。直至西方教改名佛教，他才改名阿弥陀佛，至于准提教主，则一直未曾改名更号……正因为有这一段过往，准提教主才把阿弥陀佛叫做接引师兄。

　　而今阿弥陀佛已出，暂且挡住了准提教主。

　　可这天地，位于女娲教主的山河社稷图当中，一旦女娲教主与准提教主联手，又当如何？

　　除此二位教主之外，又有太上教主与元始教主在一旁窥觑，阿弥陀佛以一己之力，怎能以一敌四？

　　柳毅持剑在手，与阿弥陀佛并肩悬于空中，神色却越发的沉静冰冷！


第1109章 东方青莲宝色旗

　　准提跑出一件法宝，乃是加持神杵。

　　随即摇身一变，身躯化作二十四首身，有十八只手，手持各色法宝，身高万丈。

　　叮！

　　接引宝幢与加持神杵相撞，两件法宝各自退了回来。

　　这两人在天地开辟之初，就结伴而行，相互为友，素来情深义厚，直到后来翻了脸，才各自为敌。两位教主相互之间极为了解，对各自的法宝神通早已心知肚明，实力却是阿弥陀佛略胜一筹，可准提一时半会也不会落败。

　　“以二敌一又如何？”

　　阿弥陀佛无悲无喜，双手摊开，随即手掌一翻，座下十二品金莲升起无量佛光，无量佛法，将他与柳毅护住。“柳师叔是大尊的结义兄弟，论辈分与鸿钧老祖一般无二，准提你口出狂言，竟然称呼他为道友，莫非你早已忘却了，出家人不打诳语？难道你小乘佛教，已经离了我佛大道，早已把师道伦常，丢在一边？”

　　“多说无益！”

　　准提教主显化万丈金身，二十四首身，十八只佛手各持法宝，朝阿弥陀佛冲来，口中忽然间道出一句：“女娲道友，此时不出手，更待何时！”

　　可惜，女娲却并未回答他的话语。

　　阿弥陀佛脚踏金色莲台，似乎尚未正式开战，他就已经立于不败之地，只将手臂持着接引宝幢，一下下朝准提教主的万丈金身打去，将那二十四首身与十八只佛手，打得暗淡无光。他终究是师兄，终究是佛教第一教主，准提虽实力强横，却斗不过阿弥陀佛。

　　何谓接引？

　　接引二字，意为接待引导天下修士，步入佛门！

　　他首创佛教，立于佛法门墙之内，诸天大佛，全是阿弥陀佛将之接引入佛门之内，就连准提道人，也是阿弥陀佛将之接引入门。

　　他在佛门之内的身份地位，就犹如鸿钧老祖在玄门当中的地位。

　　准提实力虽强，却依旧节节败退。

　　不得已之间，放出一道青色光辉，垂天而下，显化成一朵青碧溜溜的大旗，旗中显现出无限灵光，威势不在他七宝妙树之下。

　　太古之时，这旗帜叫做甲乙苍青旗，是极品先天灵宝！

　　天地万物芸芸众生，尽在五行之内。

　　太古有五朵大旗，叫做五行五方旗，分立于宇宙玄黄五道方位，镇压天地五行，如此才使得五行有序，五德始终，世间万物生生不息。

　　这一朵甲乙苍青旗，就是东方之旗。

　　此宝落到了准提教主手中之后，便被准提教主改了一个更带有佛门特色的名字，叫做东方青莲宝色旗！

　　此旗一出，白气悬空，金光万道。

　　柳毅凝视大旗，心中突而显现出先前与通天教主坐而论道三千年之时，通天教主曾经说过，世间有五行五方旗，其一为中央戊己杏黄旗，此旗被鸿钧老祖传给元始教主；其二为东方甲乙苍青旗又叫青莲宝色旗，此旗落在准提教主手中；其三为南方离地焰光旗，乃是太上教主八景宫至宝，归于太上教主；其四为西方素色云界旗，归于天下女仙之首的西王母，威力极大，更在那一件以太古不周山的山体炼制而成的番天大印之上；其五，为北方皂角玄天旗，又叫玄元控水旗，此旗的主人名声不显，在上古之时早已殒落了，不过此旗在西游一劫当中，依旧有过一次震动天下的表现。

　　西游一劫初开，悟空大闹天宫。

　　但是玉帝为天帝，居住在天宫当中，悟空杀入天庭，竟然无人能挡！主要是悟空分属应劫之人，不该死在大闹天宫之时，诸多神人以上高手要么不出手，要么就隐藏实力，唯有那灵珠子转世所化的哪吒，借来了真武大帝的皂角玄天旗（玄元控水旗），抵挡悟空猴子。

　　那一战当中，哪吒太子把皂旗拨喇喇展开，把日月星辰俱遮闭了，真是乾坤墨染就，宇宙靛装成。

　　单凭这番出场，此旗之威可见一斑。

　　此乃西游旧事，柳毅也只略知一二，不过五行五方旗之威，他却早已从通天教主口中知晓。

　　诸多旗帜，皆有主人。

　　唯有那西方素色云界旗随着西王母殒落而消失不见，北方玄元控水旗也随着真武殒落而消失无踪。

　　余下三旗，分属于三位教主。

　　东方青莲宝色旗一出，阿弥陀佛也神色微变，却不与准提多做纠缠，只凭着足下混沌四莲当中的十二品功德金莲，硬生生撞破了这一方世界，将女娲教主的山河社稷图撕开一道微不可查的缝隙，从这缝隙当中迸射而出。

　　“师兄要走就走，柳毅要走也无妨，须得留下鸿蒙之剑！”

　　准提教主追在后头，以东方青莲宝色旗护身，撞开了阿弥陀佛留下的一重重浓烈如金的佛光阻碍，疾驰而来，口中呼喊着，末了还不忘了加上一句：“此剑与贫僧有缘，合该落在贫僧手中！”

　　他虽口称贫僧，可头上却挽着一个道家发髻，虽然身披袈裟，和足下却穿着道家的芒鞋，倒是有些不伦不类。不过，这番打扮也怪不得准提教主，他在太古之时本是与阿弥陀佛一起在鸿钧老祖座下听道之人，也算是玄门弟子，只是后来阿弥陀佛创了西方教佛门一脉，才改弦更张。

　　“你执迷不悟，将我佛教一分为二，贫僧念在你我旧情，不曾与你争一个你死我活。可而今时局已变，大尊再世，你若再执迷不悟，休怪贫僧不念旧情！”

　　阿弥陀佛神色微反怒，口中言道：“你若要剑，贫僧就让你一观……看剑！”

　　一束剑锋，从阿弥陀佛衣袖里飞出。

　　佛门慧剑，位列十大绝世之剑，与通天教主的青萍剑，属于同一层次！

　　此剑一经出现，准提教主神色勃然大变。

　　佛门慧剑，不仅可以慧剑斩情丝，更能斩断滚滚红尘，斩却大千世界！

　　剑锋一划，一道深不可测长不可及的虚空裂纹，显现于剑锋之下，挡在准提教主前方。

　　哪怕他是教主之资，也只能暂且退避，不敢掠其锋芒。

　　至于那一道筋骨周围亿万里天地虚空的大禁锢神通，则对佛门慧剑这一剑之威，全然构不成影响！

　　“诸位道友，为何不住本教！”

　　准提教主已是有些怒了，加之他本就脸色愁苦，此刻就像是天下众生欠了他无数钱财。

　　可就在此刻，明亮至极的剑鸣之声，遮蔽了天地，挡住了一切声音。

　　先前阿弥陀佛的佛门慧剑与此等剑鸣之威相比，竟然也远远不如！

　　准提教主抬头一看，立时神色大变，只见有……


第1110章 天道第一杀阵

　　有四道剑光，矗立在天地之间。

　　每一道剑气光柱，都有着方圆万米的直径范围，至于剑光长度，则无可估量。这四道锋芒已经是刺破了苍穹，直达虚空深处。

　　剑气光柱与光柱之间，又有一层氤氲雾霭相连，汇聚成了四道墙壁，将四剑当中的空间围堵住。

　　光柱之内与光柱之外，已是隔绝了天地。

　　有一位修士，少年人相貌，恍若凡俗世人二十多岁的青年人，脸上长着三髯常常的胡须，腰间悬着一柄古剑，正盘膝坐在空中，置身于一座道台之上，手中打出一道道法诀，正在驾驭着四道剑光所形成的剑气光柱。

　　柳毅只乍看一眼，就看出了此人身份。

　　截教之主，通天教主！

　　震慑天地的剑意，从通天教主之上滚滚冲出，撞得漫天云彩激荡翻滚，云海中滋生出无穷无尽的滔天云浪！

　　一只奎牛，足下生云，在空中来回驰骋。

　　奎牛的对面，有一只青牛做对手。

　　这两只牛分别是通天教主与太上教主的坐骑，而今却没有随在教主身边，倒是用牛角一次次碰在一次，仿佛是两座山岳，不停的碰撞！

　　轰轰轰！

　　牛角撞击之声，轰隆入耳。

　　坐骑交战，意味着两只坐骑的主人，正在大战。

　　得遇通天教主的剑意影响，柳毅手中鸿蒙之剑变得更为斗志昂扬，好几次都几乎要冲出柳毅的手掌，倾尽剑中一量劫法力，一剑斩向准提教主。

　　大尊一量劫法力，怎能折损在此处？

　　柳毅眉头一皱，足下忽然感觉到一股沛然巨力，推着他朝虚空疾驰而去。

　　一只佛手，推在柳毅脚下踏着的不朽之书背面。

　　阿弥陀佛在远处推动着佛手，朝柳毅捏花微笑，传音说道：“师叔只管安心离去，有贫僧与通天教主在此处断后，这四位教主分身乏术，无法前去阻挡师叔。不过，除了四位教主之外，尚有诸多道君，道人……师叔一路小心！”

　　一言至此，阿弥陀佛只将佛手一张，硬生生拽住了远处梅山七怪与红云道人，推到了柳毅身边。

　　短短几个呼吸之间，柳毅来到了虚空当中。

　　低头一看，山峦如蚁，大河如线，视野因为距离遥远而一片模糊，视线中唯有四道剑光，耀眼夺目。

　　遥遥只听得准提教主在怒吼：“诛仙剑阵！”

　　诛仙剑阵！

　　此阵威震万古，被赞为天道第一杀阵！

　　此阵一出，非四位教主齐聚不能破！

　　敌方教主，一共就是四位。

　　阿弥陀佛杀入山河社稷图，与准提教主大战在一起，于是通天教主的敌人，只剩下太上、元始、女娲三位教主。

　　从虚空往下看，可以见到阵中有冲天杀气，要撕裂天地，要把周围一切化作混沌，重归于虚无！

　　有无限杀机，万重凶险，位于大阵当中。

　　柳毅是剑修当中的佼佼者，以他的剑道修为来观测诛仙剑阵，必然比寻常修士看得更加清楚透彻。哪怕仅仅是看了一眼，柳毅就已经明白，此阵天下无双，唯有教主才能在此阵当中活下性命，若是教主以下修为，只怕一入阵中，就会顷刻间化作灰灰，哪怕有盖世法宝护身，也难逃一劫。

　　隐隐可见，有三道教主身影，焕发着重重叠叠的圣光，在阵中横冲直撞，却不能破掉此阵。

　　诛仙剑阵非四位教主不能破，可通天教主也无法教主的实力，将阵中三位教主轰杀！

　　若真生死相杀，也不知通天教主能否下得了手。

　　万古之前，几人在紫霄宫当中，同台听道。

　　太上、元始、通天三人，被鸿钧老祖收做亲传弟子，接引、准提、女娲则是记名弟子……

　　煮豆燃豆箕。

　　相煎何太急？

　　道不同……不相与谋！

　　在柳毅看向诛仙剑阵的最后一眼之时，他分明就感觉到了，那布阵的诛仙四剑之上，带着一种深深的悲切。就连通天教主腰间悬着的青萍剑，也散出几许悲凉。

　　唯有阿弥陀佛手中的佛门慧剑，一尘不染，剑锋一出，照破山河万多。

　　随意一剑，就有数万里甚至数十万里山河，在剑锋之下轰然坍塌……

　　准提教主却不肯与阿弥陀佛生死大战，他头顶悬着东方青莲宝色旗，左手加持神杵，右手七宝妙树，浑然不顾二十四首身十八臂膀的金身已被慧剑打碎，只一门心思，要冲突破阿弥陀佛的阻碍，冲入诛仙剑阵之内。

　　天道之下第一杀阵，非四位教主不能破！

　　换而言之，只要四位教主齐聚，此阵必破！

　　早在封神大劫，截教与阐教相争，最开始只是门下弟子大战，到后来引发教主争锋，通天教主一怒之下，以一己之力，对敌诸多教主，布置下了诛仙剑阵，最终四位教主一同入阵中，破掉了通天教主的诛仙剑阵，导致通天教主败走。此战之后，截教声威大不如前，诸多弟子要么殒落，要么去斩神台上挨了一刀，封神榜上有其名。可今日却不相同，通天教主身边有阿弥陀佛相助，牵制住了准提教主……

　　阵中围困三位教主，通天操控绝世五剑，睥睨天下！

　　宇宙玄黄之内，有十大绝世之剑，通天教主独占其五。

　　帝俊手中有一柄专门斩杀战族之剑，柳毅不曾见过。

　　佛门慧剑，今日在阿弥陀佛的佛掌之内光耀万古！

　　阿鼻元屠二剑阵图，在柳毅手中。

　　鸿蒙之剑，被柳毅提在手中。

　　至此，十大绝世之剑，柳毅已经见到其中九柄，唯有两位天帝之一的帝俊手中绝世之剑，尚且不曾亲眼见到。

　　至于柳毅新得的七星灭道剑，似乎已经被世人遗忘了。

　　自开天辟地以来，已有无数年。

　　几多量劫！

　　最容易被人遗忘的，就是往事。

　　诸如苍狼魔君，诸如七星灭道，诸如……

　　诸如红云道人与妖师鲲鹏，才上古之时，紫霄宫第一回开讲，结下的那一场因果。

　　虚空广阔至极，昏暗无比，昏昏默默，杳杳冥冥。

　　一道声音，从远处虚空传来，音色低沉，柳毅却是认识，此声音来自于玄都大法师口中，洞彻虚空亿万里，清晰可闻：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏……”

　　诛仙剑阵之下，有一只巨大的黑鱼，仿若是一方大陆，腾空而起。

　　一如玄都大法师所言，鲲化为鹏，何止几千里！

　　展翅九万里，扶摇而上，覆盖青天，朝柳毅一行人追击而来。

　　大鹏展翅，在虚空当中似乎是一颗星辰在挪移，飞驰之时亦在呼喊道：“红云道友且留步，你我太古之时一桩因果，尚未了结！你我多日不见，难得会面一次，今日正好将前因后果，一并做个了断！”

　　柳毅蓦然回头，凝视鲲鹏妖师的来势，问道：“红云道友与这妖师，在太古之时有血海深仇？”

　　“唉！”

　　红云长叹一声，言道：“当年，若非是贫道太过于心慈仁义，只怕阿弥陀佛与准提未必做得了教主，我与这妖师鲲鹏，未必立不了大教……”

　　时至此刻，柳毅才恍然明白。

　　此乃立教之仇！


第1111章 布道混沌中

　　“唉！”

　　红云摇头挥，洒出一道灵光，落在柳毅掌中，言道：“柳道友且看。”

　　柳毅也不多言，只把神念探入灵光当中，顿时见到一幕画面……

　　画面当中，天地初开，万物生长。

　　那时候，还没有诸天万界，也没有敌方世界，唯有一处广阔无边的洪荒世界。

　　洪荒当中有诸多生灵，甚至有不少天生神通法术惊天动地，诸如在水为鲲在天为鹏的鲲鹏。

　　有一朵红云，滋生于天地初开不久，日益有了灵智，生来就是仙人，根脚不凡，资质出众，哪怕他整日整日游手好闲，从不闭关苦修，只顾着东游西荡。这一朵红云的修为也随着年龄而渐渐提升，不知不觉就达到了先天大神层次，稀里糊涂就成了圣贤。

　　这便是红云道人。

　　他本就是云彩显化而成，寿命悠长，能活得长长久久逍遥自在，平日里闲来无事就躺在青天之下，东飘西荡，漫无目的。

　　红云道人也爱结交好友，只是性格坦率直爽，直来直去，却不惹人喜欢，只有一个叫做镇元子的修士，与红云关系极好，相交莫逆。

　　这一日，空中忽然传来一道声音……

　　“吾道号鸿钧，今日在混沌当中开讲，有缘者皆可前来听讲。”

　　话音飘飘荡荡，携带着天地之威，传遍了整个洪荒大世界。

　　从东往西，从南往北，无数修士，全都抬头看向天穹。

　　红云道人正在北海之滨游玩，忽然间听到了鸿钧的声音，他立即飞身而起，朝着虚空中声音传来之处飞驰而去。

　　北冥有鱼，其名为鲲！

　　当红云道人飞起之时，有一只大鱼跃出了水面，也朝着虚空深处飞去。

　　虚空广袤，听讲的路途何其遥远！

　　红云道人天生就是一团云彩，速度极快，而鲲鹏天生长着以上翅膀，羽翅垂天九万里，自然速度极快。

　　天地间诸多修士，皆被两人抛在后头。

　　上古之时，本无经书秘籍，更没有所谓的道统传承，也无门派，绝大多数修士都是靠着天生的本能，采集天地灵气日月精华苦修。此事，正好印证了那句话语：世界上本没有功法秘籍，等有人修炼有成之后，将功法秘籍写了出来，于是就有了秘籍。

　　红云与鲲鹏这个时代，正是一个没有功法秘籍的时代。

　　鸿钧老祖愿意讲道于混沌当中，天下修士谁不想去。

　　只可惜，那时候的红云距离道人修为还很遥远，鲲鹏也不是妖师，更无道君修为。

　　横渡虚空，就耗费了许多年。

　　再从虚空当中飞进混沌，去往鸿钧的讲道之地，又飞驰了许多年。

　　这时候的红云，甚至年九九散魂葫芦都尚且没有掌控在手，而妖师鲲鹏的妖师宫与北冥戟，更不知位于何方。

　　红云与鲲鹏一前一后，相隔只有百余里，一路顺着时不时出现在虚空与混沌当中的鸿钧老祖话音，飞往讲道之地。

　　二人先前虽不曾深交，在一路上也算是相识了，颇有几分交情。

　　足足有千余年时间，二人才飞到了讲道之地。

　　紫霄宫！

　　一座大殿，选在混沌深处。

　　大殿门上挂着牌匾，写着“紫霄宫”三个字。

　　牌匾之下悬着一个灯笼，正是那紫霄宫灯。

　　红云与妖师鲲鹏一前一后，停在了大殿门口。

　　大殿方圆十余里，高达千米！

　　从殿外往里头一看，只见大殿深处矗立着一座道台，恍若山岳。

　　道台上坐着一位修士，看不清他的面貌，却能感觉到他的气势厚重如山，只让人觉得他就是天，他就是地，他就是世间之理……此乃鸿钧老祖。

　　道台前方，并排摆着五个蒲团，正合五行之数。

　　其中有三个蒲团，已经有修士坐在其上。

　　一个是白发苍苍的老者，相貌平和；一个是中年之人，不怒自威；另一个是青年之人，锋芒毕露，这三人就是后来的太上教主，元始教主，通天教主。

　　六个座位有三个已经坐了人，只剩下第四个，第五个，依旧是无主之物。

　　“请！”

　　红云朝鲲鹏点了点头，当先步入大殿当中，坐在了第四个蒲团之上。

　　“道友请！”

　　鲲鹏紧随其后，坐在了第五个蒲团之上。

　　鸿钧老祖见红云与鲲鹏落座，也不多说，只抬眼看了看二人，随即闭上眼睛，动也不动。

　　又过了数年，终于又有了修行之士，陆陆续续飞到了紫霄宫。

　　与世同君镇元子、帝俊、东皇太一、陆压、桑道人、桂道人、燃灯道人、血海冥河、东王公、西王母、女娲……

　　林林总总，一共有三千余位修士。

　　这些修士有的甚至不习惯将身躯缩小，变化为人，干脆就以极为庞大的本体原形，站在大殿当中，有的高达数百米，有的长达上千米，黑压压一大片，有些拥挤。

　　鸿钧老祖见了这般景象，只将手臂一挥，就把三千听道之客全都化为了人形，一共坐了足足九九八十一排。

　　只有那第一排，摆着五个蒲团，后方修士皆是席地而坐。

　　红云坐在第四个蒲团之上，时不时扭头看向后方三千修士，心中喜不自禁。不仅红云如此，那鲲鹏也是心中欢喜，唯有坐在一二三位的三清，神色不变，荣辱不惊。

　　“时刻已到，诸位且听好了……”

　　鸿钧老祖略略扫视一眼人群，朝着守卫在殿门内侧的男女童子点点头，两位童子各自推着一扇大门，要将紫霄宫大殿关上。

　　“且慢！且慢！”

　　一声急切无比的呼喊，从殿外混沌生出传来。

　　但见两个修士，联袂飞驰，身上光芒闪闪，一个手持七宝妙树，一个背着一柄莹白雪亮的长剑，出现在大殿门口。

　　一男一女两个小童子听到有人喊门，稍稍犹豫了一瞬，让大门关闭的速度略微减慢。而这两位似乎是迟到了的修士，就趁着童子犹豫的时机，飞进了大门当中。

　　背剑的修士长得十分富态，浑身上下全是肥肉，一副慈眉善目的姿态，而那手持七宝妙树的修士则一脸愁苦，仿佛他受尽了天地间无限苦难，仿佛他就是天地之间最为凄惨之人……

　　那手持七宝妙树之人大喊大叫，奔向道台：“我好惨啊！我好惨啊！”

　　此人，正是准提！

　　背剑修士乃是接引，无数年后他的法号叫做阿弥陀佛！

　　很快，准提就跑到了第一排五个蒲团之后，对着鸿钧老祖纳头就拜，一把鼻涕一把泪，把额头磕头磕得血肉模糊，呼喊道：“我好惨啊，天地初开之后就出生在了蛮荒极西之地，食不能果腹，衣不能蔽体，也寻不到人一起论道修法，只有我与接引兄长相依为命。这一次听闻有前辈高人在混沌当中讲道，我和兄长一路赶来，险些死在了混沌当中，现在已经站都站不稳了，却差一点进不了紫霄宫大门……”


第1112章 一语破天机

　　哭诉……

　　这是红云道人有生以来，第一次听人哭诉，而且哭得如此凄惨。

　　上古之时，本没有阴谋诡计。

　　只不过阴狠狡诈的手段被修行之士施展得多了，于是就有了阴谋诡计一词。

　　“我兄弟二人苦苦修行，长途跋涉而来，好不容易入了这紫霄宫，可我接引道兄身受重伤，已经精疲力竭，要是不安安稳稳的盘膝坐下来，只怕会有性命之危……唉！”

　　准提一脸凄苦，越哭越伤心，“要是接引道兄陨落在此，身死道消，吾一个人活在世上还有什么意思，不如让我去死算了！”

　　“道友且慢！”

　　红云忽然转过头，一脸真诚凝视着接引，言道：“紫霄宫虽然有十里方圆，可位置最好灵气最足，最利于修行疗伤，不若你让那接引道兄坐我这个蒲团，我将这蒲团让给你就是了。”

　　“大善！”

　　准提只等红云站起身来，就拉着接引坐了上去，硬生生把接引按在了蒲团之上。

　　“哼！”

　　鲲鹏却比红云要成熟一些，而今见红云让了座，心中竟是没来由生出一股寒意。

　　“这位道友，不妨你也把座位让给我吧。”

　　准提转头看向坐在第五个蒲团之上的鲲鹏，悲鸣道：“这位道友有所不知，我们兄弟二人当中，并非只是接引道兄受了重伤，就连吾也是危在旦夕，需要一个蒲团坐着疗伤，还请这位道友行一个方便。”

　　“哼！这蠢货受了你蒙蔽，让给你一个座位，你以为本座也像他一样蠢？”

　　鲲鹏怒道：“谁若要占我座位，我定然要与谁拼了！”

　　“道友不要心急，区区一个座位而已，何必拼一个你死我活？”

　　准提面带笑意，藏在衣袖当中的手掌轻轻一挥，已是只展出了七宝妙树，刷出了七道妙曼炫丽的光芒，打在鲲鹏身上。

　　鲲鹏以为准提要和他生死大战，一只盯着准提的眼睛，观察着准提的神色，却没想到准提面不改色心不跳，就这么毫无预兆的用七宝妙树偷袭了他。

　　唰！

　　七宝光辉刷来，打在鲲鹏身上，将鲲鹏打得身躯一摇，稍稍偏离了座位。

　　好在这时候的准提，远远比不得无数年后的教主修为，这七宝妙树一刷之力，也只让鲲鹏气血一凝，身形一滞，却不曾真正受伤。

　　“大善！道友既然让出了这蒲团座位，看来这蒲团果然与我有缘，合该为我所得！”

　　准提趁着鲲鹏被七宝妙树光芒打偏的瞬间，奋尽全力再度刷出一道道光芒，只把鲲鹏刷身形不稳，随即准提奋力一推，就把鲲鹏从座位上推开了。

　　啪！

　　准提见鲲鹏失了位置，立即一屁股坐了上去。

　　如此一来，鸿钧老祖道台前方五个蒲团之上，三清占了三个，接引占了第四个，准提则坐在第五个之上。

　　“卑鄙小人，座位还我！”

　　鲲鹏怒吼着，显化出鲲鹏真身，一口就啄向了准提道人与接引。

　　他身躯极为庞大，堂堂一座紫霄宫，都险些被他撑坏了。

　　“定！”

　　端坐在道台之上的鸿钧老祖抬手一指，隔空点向鲲鹏，一瞬间就把鲲鹏定住了，再衣袖一挥将鲲鹏变作了人形，“本座即将开讲，诸位稍安勿躁！”

　　鲲鹏愤怒不已，想要挣扎反抗，心中杀机无限，却被鸿钧老祖区区一指压在地面动弹不得。

　　于是，鲲鹏只得作罢，退在了一旁，骂骂咧咧：“不是不报，时刻未到！区区一个蒲团座位而已，暂且让给你又何妨，只等我鲲鹏修炼有成，必定要十倍百倍奉还！反正这一次只是在紫霄宫听道而已，你坐在第一排是听，其他修士坐在最后一排也是听……”

　　话虽如此，鲲鹏脸上却犹有浓浓怒意，狠狠瞪了红云一眼之后，他才往后稍退了一步。

　　这一步退出，鲲鹏只觉得浑身压力尽数散去，在松了一口气的同时，他脸色亦是十分震惊，似乎从没料到鸿钧老祖竟然如此实力强横。

　　“前辈！”

　　忽然一道声音，从修士人群中响起。

　　说话之人眉清目秀，看上去俊雅倜傥，正朝鸿钧老祖拱手抱拳，口中说道：“这两位道友来自极西之地，远道而来也有座位。可我妹子确实一个文弱女子，怎能没有座位？还请前辈开恩，也让我家妹子坐一坐。”

　　此话一出，周围所有修士，全都将目光注意到了她妹子身上。

　　这妹子，却是女娲。

　　鸿钧老祖只看了女娲一眼，随即淡然说道：“加一个蒲团。”

　　守门的童子连连点头，赶紧搬了一个蒲团摆在准提与接引侧方，算作是第六个蒲团。

　　“错了！”

　　鸿钧摇了摇头，指了指通天教主身边，言道：“加在此处。”

　　言下之意，竟是要让女娲坐第四个蒲团，自然而然准提与接引的位置，就成了第五与第六。

　　“这不公平！”

　　“为什么他们能加座位，我们就只能席地而坐？”

　　“要是大家都席地而坐，那也就算了，可为什么偏偏他们有的坐，老子就没得坐？”

　　不患寡而患不均！

　　可鸿钧却不以为意，只把众人的话语当做了耳边风，将诸多不满直接无视掉了，口中只淡然说道：“讲道开始！”

　　一番讲道，只讲得天花乱坠，地涌金莲。

　　……

　　柳毅眯着眼睛，感受着红云那一点灵光里传来的画面，只是鸿钧讲道之言，却无论如何都听不清楚看不明白。似乎那鸿钧老祖讲道的过往太过玄妙，哪怕红云道人手段不凡能将当时诸多画面记录在灵光当中，却依旧记不住鸿钧老祖半句道法箴言！

　　他心中感慨万千，念想道：“鸿钧讲道，有的有座位，有的没座位，果然是公平的很！这鸿钧号称是道祖，混沌当中讲道之时，就做得如此不公平……难怪他们会心安理得，把无数凡俗世人当成牛羊禽兽一样圈养，尽情压迫、蹂躏、虐杀……”

　　灵光中的画面流转到鸿钧讲道的场景之后，就急速变幻起来，片刻间就演化到了鸿钧讲道完毕之后的场景。

　　“第一次初讲，只讲千年。”

　　鸿钧扫视殿内修士，渐渐把目光停在了太上、元始、通天三人身上，竟是没头没尾说了一句：“你三人根脚非凡，合该拜入我们下，为入室弟子，可得真传。”

　　片刻之后，他朝女娲点点头，说道：“你日后有大功德在身，可为我门下弟子。”

　　旋即，他又看向准提与接引。

　　准提呼喊道：“前辈开恩，请前辈收我们为徒。”

　　“也罢，你二人能坐在蒲团之上，能各自占一个座位，也算大有机缘，可做我记名弟子。”

　　鸿钧竟是语气舒缓，一语道破天机，说道：“吾门下弟子，可立大教，可为教主，用劫不灭！”

　　此话一出，鲲鹏身上勃然大变，死死盯着红云的背影，恨不得将红云生吞活剥，活生生嚼碎了吞入腹中！


第1113章 同风九万里

　　鸿钧一语，道破天机！

　　这老祖在说话之时，完全没有考虑殿中修士的感受，也没把鲲鹏的神色变化放在心上，徐徐说道：“我鸿钧门下，教主数目有七，你等六人入我门下，合该成为教主，此乃天数注定！”

　　坐了座位，就是鸿钧弟子。

　　而鸿钧门下，只有六位弟子，却有七个教主的位置。

　　如此算来，这六个坐了座位的人，合该成为教主，合该永劫不灭！

　　这样的结果，让鲲鹏如何不恨红云？

　　全怪红云当先让出了一个位置。

　　要是红云不让，他鲲鹏怎么会被人从位置上赶下来？

　　正所谓万事开头难。

　　红云开了头，鲲鹏才丢了座位。

　　“红云！”

　　鲲鹏怒吼道：“此生此世，本座与你势不两立！”

　　顿时，紫霄宫听到之人，全都齐齐转过头，凝视着红云与鲲鹏。

　　忽然一道声音，从第二排听道的一个修士口中发出，“红云道友让了座，是他心怀仁义！你自己丢了座位，是你本事不够，修为太低，守不住自己的座位，何必责怪红云道友？”

　　鲲鹏转头一看，发现是那镇元子。

　　“哼！”

　　鲲鹏不再面目狰狞盯着红云，毕竟他孤身一人，斗不过镇元子与红云两个，只是嘴巴却不肯罢休，依旧骂道：“红云你与镇元子情深义厚，你二人都在此处，二打二也不惧这接引与准提，可你竟然畏畏缩缩，别人一句话就说得你让出了座位，简直就是一个窝囊废！”

　　肃静！

　　鸿钧老祖眼睛一抬，目光如注，从鲲鹏身上一扫而过。

　　鲲鹏噤若寒蝉，不敢再说半句废话。

　　“你等且各自回去，此番讲道，吾一共会将三次，而今第一讲已经讲完，第二讲在十万年之后，到时候诸位再来紫霄宫听道就是，座位次序就一日今日，不可变动！”

　　言罢，鸿钧衣袖一挥，将众人逐出了紫霄宫，只留下六位弟子。

　　出了紫霄宫之后，鲲鹏不依不饶，想要找红云报仇，可红云却与镇元子形影不离，鲲鹏找不到合适的下手机会，只得悻悻然回了北海。

　　……

　　灵光中的画面，到此结束。

　　柳毅手心一抖，将灵光震开，把心思从画面中紫霄宫讲道的场景里收了回来，徐徐言道：“难怪这妖师鲲鹏和你有这么大的血海深仇，原来你与他有着立教之仇！当初若非红云道友你让了座位，只怕事到如今，世间未必会有佛教，也未必会有漫天群佛。若真是你红云道友与妖师鲲鹏成了教主，立下了大教，也不知你们会立下何种教派……”

　　“过去之事，多说无益。往事如风，不说也罢。”

　　红云摇了摇头，而今他的气度与想法，已经成熟了很多，毕竟活了无数年，再也不是当年紫霄宫中没脑子轻易让座位的愣头青。

　　后方妖师鲲鹏，急速追来，越来越近。

　　柳毅转头看了妖师鲲鹏一眼，又朝红云道人问道：“道友既然把上古那一段事情用法术记了下来，为何不把鸿钧讲道的整个过程，完完整整记录在心？”

　　“鸿钧讲道，玄之又玄，他开讲之时的大道之言，我只听懂了两三成，等到他讲完之后，我又忘了一二成。到头来鸿钧讲道的十成妙法，我竟然连一成都没记住！此事不仅是我红云道人浑浑噩噩，只怕那几位教主，最多也只听懂了四五成而已。鸿钧讲道之时，天花乱坠，地涌金莲，有天道大河三千六百条支流，在他身边纠缠不休，仿佛是三千多条龙光，张牙舞爪。当时我连凝神静气都办不到，心绪飘忽不定，脑子里嗡嗡作响……此事也并非鸿钧老祖故意讲得高深奥妙，故意让人听不懂。而是，实在是大道箴言太过于晦涩难懂，哪怕是教主层次的高手，坐在鸿钧面前听道，只怕也难以听懂那些大道箴言。毕竟教主实力虽强，可依旧距离天道甚远，又怎能听得懂玄之又玄的大道箴言？”

　　红云道人言道：“鸿钧三场讲道无数年之后，天下修士的修为越来越高，他门下六个弟子终于修炼成了教主，我那兄长镇元子也修炼成了道君……修为越高，才能知晓越多的秘闻，渐渐的大家也知道了，早在鸿钧老祖讲道之前，在那天地开辟之前，就有另一位老祖在混沌当中讲道。那一次讲道完结无数年后，天地才开辟，而天地开辟许多年后，才轮到鸿钧老祖讲道……而雪羽大尊的名号，也是在诸多教主立下大教之后，才慢慢遍传四方。到这时候天下修士才知道，鸿钧老祖并非举世无双，更知道大尊之威，凌驾于万古之上！”

　　桀桀桀！

　　阵阵怪笑，从后方传来。

　　“大尊虽然盖世无双，可鸿钧老祖与天道合而为一，又怎会惧了大尊？上一量劫当中，大尊与鸿钧老祖两败俱伤，你等只算是亡命之徒、丧家之犬，隐藏在虚空各处，只依附在一片片世界碎片之上活着，还美其名曰把那一块块洪荒大世界的碎片，叫做什么诸天万界，简直不知羞耻！”

　　妖师鲲鹏震动羽翅，速度极快，已是追了上来，口中言道：“红云！你欠了本座的立教因果，终究是要偿还给本座，难道你没听说过，出来混的迟早是要还的吗？老祖座下，合该有七位教主，第七个立教之辈，理当是我妖师鲲鹏！”

　　一直浑身漆黑的鲲鹏大鸟，飞驰而来，身形庞大，展翅九万里！

　　大鹏同风九万里！

　　无限风云，冲荡虚空。

　　在那鲲鹏身躯之下，隐隐显现出一片无边无垠的大海，似乎要将周围虚空全数淹没！

　　“呸！”

　　悟空道人朝着大鹏鸟方向吐了一口唾沫，“狗曰的鲲鹏，就凭你这三分道行，也想立教？三清教主立下了太上教、阐教、截教，取得是太上无为、阐述天道、截取天道的教义。接引与准提立下了西方佛教，取得是普渡众生的教义，后来不过是分作了小乘佛教与大乘佛教而已。女娲教主立下的妖教，取得是替天下群妖求法寻道的教义……你仔细想想，这六大教派，个个都有根源，个个都有教义真谛，你充其量不过是一只扁毛畜生而已，可立教需要有大机缘、大毅力、大气运……你算老几？你这扁毛畜生也配立教？”


第1114章 嘴皮道君

　　鸟的羽毛，自然是扁的。

　　悟空大猴子只顾着骂妖师鲲鹏是扁毛畜生，却浑然忘记了，他自己也不是人……

　　“后辈小畜生，竟敢驳斥本座！”

　　妖师鲲鹏挥动羽翅而来，双方距离仅有千余里，他却有着九万里庞大身躯，此刻只用鸟嘴狠狠一啄，就险些把红云等人全吞了进去，若非躲得快，只怕已经被鲲鹏吞入腹中。

　　一啄不中，鲲鹏双眼通红，口中怒吼道：“本妖师乃是万妖之师，有向天下群妖传道的大功德，如何不能立教？本妖师距离教主，只差一线，怎么不算有大机缘、大毅力、大气运？”

　　“猴哥我不是你爹，没义务教你怎么成为教主。不过看在你乖巧至极，就像是猴哥我的亲生儿子一样，猴哥我就指点指点你。”

　　悟空摸了摸额头，满口胡扯，言道：“你抢座位之时，若是没有遇到红云道友，若是遇到一个不肯让座位的修士坐在你旁边，那阿弥陀佛接引与准提教主未必抢得到你的座位，而遇到了红云道友，就足以证明你机缘不足！天底下修士那么多，可你遇上谁不好，偏偏要遇上一个烂好人红云道人坐在你旁边？”

　　“红云让了座位之后，你被那准提教主威逼偷袭，被打得偏离了蒲团座位，可你居然不敢还手，不敢和准提拼一个你死我活，此事足以证明你毅力不够，虽有抢占座位的心思，却没有一直坐着不动的胆量，没有顶住压力不动摇的大毅力！”

　　“紫霄宫就只有那么及个蒲团，理当是先到先得才对。那第四第五个座位，明明是你们先抢到手的，可鸿钧老祖却对接引与准提抢座位的事情视而不见，眼睁睁看着你被准提推开，也不肯帮你一把，不肯给你一个公道……此事足以证明，你运气太差，气运不足，那鸿钧老祖看你很不顺眼，故意对此事袖手不管！他不仅坐视你座位被抢，到头来还要收那个抢座位的强盗做记名弟子，分明就是故意做给你看的，故意要气死你！”

　　“鸿钧老祖以身合道，他就是天道，天道就是他，他不让你做教主，你一辈子都做不了教主！”

　　这一番分析，竟是如此的有条有理！

　　单凭悟空道人的这几句话语来看，这猴子并非是完全没有智商，在这等关键之处居然如此思维通畅，头脑清醒。

　　柳毅蓦然回头，经不住高看了悟空道人几眼。

　　“哈哈哈，猴哥我厉害吧，佩服了吧！”

　　悟空道人朝柳毅咧嘴直笑，露出整齐洁白的牙齿，满脸乐呵呵的笑容，洋洋得意，说道：“这些话语，都是我那便宜兄长镇元子道友跟猴哥我说过的。你看……这么长的一段话，我都能牢牢记在心上，你看我多厉害！只怕普天之下，芸芸众生，再也找不出几个比猴哥我更聪明的人物了。”

　　“死猴子，受死吧！”

　　妖师鲲鹏被悟空道人数落一番，顿即怒不可遏，张开嘴巴再度啄来。

　　这一下，双方距离更近，眼看就躲不掉了。

　　突然一束佛光，从柳毅脚底升起，劈头盖脸超鲲鹏脑门上打去。

　　一朵佛光现，万叶金莲开！

　　佛光显化莲台一座，莲上一层层金色花瓣轰然张开，一花一佛手，一叶一如来。妖师鲲鹏神色惊变，压根无法躲闪！

　　无数金莲只把鲲鹏打得眼冒金星，已是保持不住大鹏同风九万里的庞大身躯，只把他打得变作了人形，左边的脸面肿成了包子模样，七窍流血，五劳七伤！

　　漆黑如墨的鹏鸟身形受到佛光反震之力，流星一样飞进了滚滚虚空当中。

　　堂堂道君，竟是挡不住阿弥陀佛教主的一道佛光！

　　这佛光，自从阿弥陀佛那一推之力送柳毅离开的时候，就深藏在柳毅脚底，而今已是功成身退，在打飞了鲲鹏之后，就消失得无影无踪。

　　“教主之威，世间难挡！当初若不让座位，或许贫道也会是一个教主……唉！”

　　红云微微一叹，身化红云驮着众人，急速飞驰，“先前若非是这一道佛光相助，我们肯定早就被妖师鲲鹏追上了！鲲鹏的飞行速度天下少有，除了五彩孔雀、金翅大鹏、帝江鸟之外，再难有人能和他相比！”

　　“胡扯！”

　　悟空道人怒道：“俺老孙一个跟斗十万八千里，不过是一眨眼的功夫而已。”

　　“休要口出狂言！”

　　红云怒道：“你一天能翻几个跟斗？有本事你就翻一大串跟斗，立刻带着柳道友脱离战场！你要是有本事，你倒是翻给我看看啊！”

　　“嘿嘿……”

　　猴子尴尬一笑，有些不好意思的样子，说道：“俺一日好歹也能翻两个，一去一回，不过一眨眼的功夫。这筋斗云只是佛门四十八种大神通之一而已，自然比不得鲲鹏那老畜生修炼了无数年……”

　　遽然！

　　一道声音，从后方黑乎乎的虚空中传来，“大善！妖师的飞行速度，自然天下少有，可贫道有先天太极图在手，汇聚先天阴阳之气，行于虚空，速度与妖师相比也不逞多让。悟空道友，无数年不曾相见，你我只在血海当中匆匆会了一面而已，可悟空道友你却对贫道理也不理，莫非是早已忘了贫道？”

　　一个修士，脑后悬着一轮光圈，身后隐隐携带者天道大河与三千八百条支流虚影，脚底浮现着一个太极圈圈，一黑一白两道阴阳鱼缓缓转动……

　　玄都大法师！

　　玄门首徒！

　　“柳前辈有礼了。若是前辈不弃，贫道本该尊称一声师叔祖。不过，贫道自知我玄门一脉，除了通天师叔的截教道统，剩下的太上教与阐教两脉，已是无颜已对大尊，贫道也无颜在前辈面前施弟子之礼。”

　　玄都脚踏先天太极图，追到了众人身后十里之外，相隔虚空，言道：“道不同，不相与谋，还请前辈勿怪。你我今日相杀，若有谁身死道消，只算天意注定，合该身死道消，过不了这一劫而已。贫道若死，只怪自己学艺不精……”


第1115章 皇天贵胄

　　“呸！”

　　悟空抢着说道：“反正你玄门三教，早已有了离经叛道，同门背离的大好传统。不如你也学你家通天师叔，弃暗投明，干脆投奔我们算了。如此一来，柳道友肯定会拿出他的先天功德灵宝量天尺，在你屁股上狠狠的打几下，对你施展一番师门戒律。如此一来，你就能名正言顺叫他一声师叔祖了。”

　　“这办法倒是不失为一个好办法。”

　　玄都大法师也不反驳，竟然一脸诚恳，十分认可悟空的言论，可他话锋一转，又道：“太古之时，人族初现，根基极薄，饱经众生欺凌，受尽万般苦痛……贫道遇山拜山，遇水拜水，无人肯收贫道为徒，无人肯传贫道妙法，直到遇见了师尊……正所谓师有事弟子服其劳，此番师尊让贫道前来夺剑，贫道不敢不从。”

　　“好一个玄都，指桑骂槐，一句话里藏着好几个意思，你这明摆着就是在讥讽通天教主背叛师门，是一个叛徒。”

　　猴子冷嘲热讽，“多年不见，你这嘴皮子功夫，倒是修炼到家，可以开天立道成为‘嘴皮道君’了！”

　　“悟空道友不是我玄门弟子，自然不知晓太古诸多因果。正所谓‘一炁化鸿钧，一道传三友’，鸿钧师祖收通天师叔为徒，实是为了却一段开天因果，他传道收徒之后，这因果已了，自然谁也不欠谁。故而通天师叔与师祖的关系，跟贫道与师尊的关系，有所不同。”

　　玄都摇了摇头，也不翻脸，他依旧神色平和，说道：“无论如何，今日之事，还需做过一场！”

　　此话刚刚说完，远空又有两点金光飞来，显然又有高手奔赴此处！

　　光芒讯若闪电，一闪而来。

　　远在数十万里之外，尚且是两点精光而已，等到距离只有数千里，金色光芒急速变大，霍然出现的竟然是两颗太阳！

　　阳光炽热，哪怕是冰冷冷的虚空，都照得一片金光灿灿。

　　因为有亮光在眼前衬托，只让人觉得，宇宙虚空变得更加昏暗无比，幽深寂静。

　　两只金灿灿的大鸟，出现在恒星一般的火球当中。

　　有三只爪子！

　　三足金乌。

　　先前妖师鲲鹏追来之时，有佛祖金光踏在脚下，众人速度极快，而今佛祖金光在轰飞妖师鲲鹏之后，已经消散不见，单凭红云道人显现出一团红色云彩托举着众人飞行，速度却远远比不得道君层次高手，尤其是这种天生飞禽种类的道君。

　　生来就长了一双翅膀，自然速度极快。

　　先前红云所说天地间飞得最快的修士，乃是他与妖师鲲鹏以及五彩孔雀金翅大鹏等等，却说漏了两位。

　　这两位，号称天帝。

　　天帝帝俊，东皇太一！

　　如若红云也是道君修为，这两位天帝自然追不上他，可红云自从上古大劫，元气大伤，修为大不如前，连道人都算不上，怎能跑得过这等高手？

　　两颗太阳轻轻颤动，即刻间显化出两个身穿帝王皇袍的男子，身材修长，不怒自威。

　　左边是天帝帝俊，右边是东皇太一。

　　东皇太一神色沉默，一言不发，左手提钟，右手端着一座大山。

　　“诸位有礼了！”

　　帝俊拱手言道：“诸位远来是客，朕未曾远迎，失了礼数，还请诸位多多包涵。诸位既然来了此处，朕理当尽一尽地主之谊。如果让诸位就这么一声不响的走了，诸天神佛岂不是要笑话朕，嘲笑朕虽然统领诸天，号称天帝，却是不也不懂礼数的无礼之人？尤其是柳前辈也在此处，乃是世所罕见的贵客，柳前辈既然远道而来，朕无路如何，都要把柳前辈请回去，尽心尽意招待一番。”

　　“滚！”

　　悟空抖动着一身猴毛，怒骂道：“休要在俺老孙面前假惺惺装模作样，你帝俊心比天高，肯定是想要谋夺鸿蒙之剑！你身为帝俊，理当心胸广阔如海，何必如此惺惺作态？你既然为了夺剑而来，只需直接动手就是，何必闹得像个娘们一样？”

　　闻言，帝俊未怒，东皇太一倒是怒了。

　　嗡！

　　东皇太一将大钟一抖，问道：“这泼猴是谁？”

　　“二弟你闭关多年，对天下诸事并不十分了解，自然认不得这只猴子。两个量劫之前，这只猴子在洪荒大世界东海一座海岛上出世，海岛号称傲来国，他乃是西游之劫的应劫之人，被阿弥陀佛教主座下弟子须菩提收入门墙，传授了九转元功，凭着七十二般变化法术，领悟了变化之道，最终突破太乙金仙境界，修炼成神。若论根脚，倒也有所不凡，乃是混世四猴之一，和那六耳猕猴是一个种类。”

　　帝俊远远指着悟空道人，细细说了一番，又道：“混世四猴虽比不上你我这种天生的皇天贵胄，却也有些不凡。这泼猴从须菩提哪里学了法术神通之后，就大闹天宫。好在他大闹天宫之时，你我尚且隐世不出，天宫由鸿钧老祖座下一男一女两位童子掌管，显化成一帝一后，号称玉帝与王母。那玉帝王母身为鸿钧老祖的童子，久在混沌当中听道，虽修为不高只有天尊层次，可却深知明哲保身的道理，竟然从不和这猴子真正动手，反倒假装懦弱无能，只派出了一些封神大劫之内的应劫之人前去迎战。”

　　“那些人在封神大劫之时，曾于斩仙台上被斩了一刀，上了一次封神榜，落掉了顶上三花胸中五气，实力大不如前，也不能再把实力修炼回来，实力比这猴子出山之时也强不了多少。加上那时天宫众神一个个都在封神榜斩了一次，知道大劫即将到来，很是担心自己再度身死道消，又明白这猴子乃是应劫之人，于是处处留手，一个个出工不出力，到头来居然被这猴子硬生生打烂了南天门。”

　　“若只是避着让着倒也罢了，可偏偏还要处处给他好处……当时玉帝王母把猴子弄到天宫做了弼马温，又让他守卫蟠桃园，故意把好大一个果园，给这猴子看守，等的就是让猴子去吃蟠桃。猴子毕竟刚刚下山不久，一时间蟠桃吃得太多，难以消化海量灵果留在体内的药力，故而等猴子跑回了花果山之后，又把它他抓回了天宫，还要再送他诸多好处……”


第1116章 战意！

　　“当时太上教主有一个分身，道号太上老君，居于天宫当中。等猴子被抓来之后，太上老君把这猴子关入了紫金八卦炉当中，名义上说要把这猴子炼化了，实际上却借着鼎炉之力，替猴子炼化体内灵果贮留的药力，竟是硬生生把这猴子的肉身实力提升了数倍，还送了他一双火眼金睛。等到七七十四九天之后，太上老君又故意把猴子放了出来，装作担惊受怕逃离了老君殿，竟是把殿中诸多灵丹妙药全都留给了这猴子，只让他吃得满嘴流油，又白白送了好大一场机缘。若真要打起来，太上老君只需吹一口气，就可以把这猴子喷死，可偏偏处处惯着他，处处替他谋送好处。”

　　“猴子从丹炉跑了之后，依旧还要造反。”

　　“到了此时，满天神佛认为猴子的基础已经打得差不多了，实力已经马马虎虎过得去了，这才请来了多宝如来佛，也就是通天教主座下多宝道人的佛门分身，一巴掌把猴子压住了五百年，磨一磨他的性子，压一压他的戾气，好护送取经之人去西天取经。”

　　“只是这猴子却不是个任人捏拿的性格，竟然在路过镇元子的五庄观之时，与镇元子结拜成了兄弟。那镇元子号称地仙之祖，在天地初开之时，他与你我一样，在紫霄宫当中听鸿钧老祖讲道，位列第二排。如此一来，这悟空的辈分突然就抬高了，以至于取经完毕之后，佛门不得不封了他一个斗战胜佛，位列三十五佛之一，在佛门《三十五佛名礼忏文》当中，这猴子护送去西天取经的金蝉子唐僧，都只封了个旃檀功德佛，不在佛门三十五位大佛之内，地位远在这猴子之下……”

　　“阿弥陀佛与准提教主分出大乘小乘两门教派之前，佛门当中以两位教主地位最高，阿弥陀佛座下十位弟子随着佛祖苦修，实际上掌管西方教的就是这三十五个大佛。可猴子却对大佛之名弃之如履，居然跑去了镇元子的五庄观，不肯再回西方极乐世界。等到一量劫之前雪羽大尊与老祖大战，天地分崩离析，连佛门八宝功德池都被打碎，三十五佛大都死在大战当中，身死道消者不在少数，唯独这猴子却跟着镇元子征战四方，活得安安稳稳，逍遥自在……”

　　……

　　帝俊口中虽在说话，可脚下却闪烁金光，一路追在红云道人所化红云之后，一直与柳毅等人保持固定的距离。

　　东皇太一哦了一声，言道：“原来是个靠吃软饭混日子的小瘪三而已。”

　　“什么！”

　　猴子顿时就怒了，吼道：“老子一棍子戳死你！”

　　一怒至此，猴子转身脱离了红色云雾，朝两尊天帝飞驰而去。

　　他手中大棒子绷得笔直，猛打而去。

　　叮！

　　东皇太一扬起右手小山，往前方一抛，化作一座数千里巨型山岳，挡住了金箍棒，言道：“道人巅峰，倒也不错。”

　　“要是能砸碎你的脑袋，才更加不错！”

　　悟空挥动棒子，硬生生撑开了挡在前方的山岳，朝东皇太一杀去，却对旁边虎视眈眈的帝君管也不管。

　　“泼猴！”

　　帝君竟然好心出言提心：“你就不怕我从背后出手暗算你？”

　　悟空头也不回，“你是天帝，你难道不要面子？”

　　“有道理！”

　　帝君不再理会悟空道人，只凝视着柳毅，言道：“柳前辈，此番你我，还需做过一场。”

　　“天帝且慢！”

　　玄都大法师终于按耐不住了，盯着先天太极图朝帝君飞来，言道：“鸿蒙之剑在绝世十剑当中位列第一，此剑因果太重，哪怕是教主，也难以将此剑占为己有，天帝真要对教主之令视而不见？”

　　“若得此剑，朕未必成不了教主！朕若成了教主，诸天之内谁敢不听朕的号令？”

　　帝俊言道：“就算真做不了教主，朕依旧是天地间的主宰，休要拿教主来压朕！”

　　一书一图，从帝俊手中飞出。

　　轰隆！

　　图书与先天太极图撞在一起，玄都大法师与帝俊已经交手。

　　大战之时，又有一件法宝，从玄都大法师手中飞了出来，乃是一件乾坤图录，上书一行字迹“天地乾坤图”。

　　仗着这两件法宝在手上，玄都大法师竟然以道人实力，大战道君，不落下风。

　　红云趁着多方大战，再度脱离战场，朝着远处虚空飞驰，同时施展传音之法，对柳毅说道：“太上教主有三宝，分别是先天太极图，天地乾坤图，以及手中扁拐。此番为了鸿蒙之剑，竟然把先天太极图与天地乾坤图都交给了玄都大法师，只留下一根扁拐对敌通天教主，看来太上教主对鸿蒙之剑，势在必得！”

　　闻言，柳毅并未回答。

　　自从被阿弥陀佛以佛手大神通，一掌推到了虚空当中，柳毅就一直沉默不言。

　　大丈夫生于世间，理当顶天立地。

　　怎能如此不战而撤？

　　柳毅本是挥斥方遒，笑傲四方之人，何尝被人如此追杀亿万里？

　　哪怕当初在琼玉地界，修为尚且没有突破仙人层次，在撤离琼玉地界的过程当中，就与陆压道人合力斩杀了白蝉天尊，诛灭了鲲鹏一族一尊大神，最后破空而去之时，有顺带一剑斩落了十二天尊的顶山三花。

　　那时候虽然也是撤退，却远远不像现在这么满怀怒气。

　　只能退，不能打，是何道理？

　　追来的敌人要么是道君，要么是教主座下的道人，还一个个手持上古至宝，诸如那帝俊手中一书一图，东皇太一手中的大钟与大山，玄都大法师手中的两件教主赐下的法宝，全都是功盖万古威慑玄黄之物……

　　柳毅心中压着一口气，不吐不快！

　　若换做寻常修士，在此情此景之下，心中未免会生出几分无力之感，会气馁，会惆怅。

　　可柳毅心中生出的，却是满腔战意！

　　他竟是抬起脚步，一步跨出了红云道人所化的云雾范围，站在了虚空当中，静立不动，只低头看了一眼手中鸿蒙之剑，沉吟道：“此剑隐匿世间一量劫，而今再现世间，合该饱饮鲜血，为此剑接风洗尘！”


第1117章 一气化三清

　　若非如此，岂非辱没了此剑万古声威！

　　柳毅就是要以道君精血，来替这一柄隐匿了一量劫时间的无上古剑开锋。

　　非是柳毅自高自大，要以圣贤修为，力敌两位道君，而是事到如今，再也没有了撤退的余地。

　　红云虽快，却比不两位天帝。

　　三足金乌的速度与妖师鲲鹏相比，也相差有限。

　　悟空战东皇太一，帝俊战玄都大法师！

　　二对二。

　　玄都大法师堪堪可以挡住帝俊，可东皇太一却打得悟空道人没有还手实力。

　　悟空道人身经百战，大闹天宫之时大战何止千次万次，可东皇太一上古为皇，征战四方，又何尝缺少了战斗？若论战斗经验，悟空道人尚且比不得东皇太一，论实力也相差甚远，而且悟空道人一身法宝，也无法与东皇太一的大钟与手掌中山峦相比。

　　可是，悟空却偏偏凭着胸中战意，死死拖住了东皇太一，口中犹自言道：“柳道友，速退！贫道拖住了东皇太一，那玄都大法师与帝俊大战，你正好趁机撤退。”

　　柳毅却只摇了摇头，并不多说。

　　悟空道人性格耿直，智商却是硬伤。

　　正因为柳毅没有撤退，玄都大法师才会与帝俊争锋。

　　一旦柳毅撤走，玄都大法师和帝俊必定会立即停手，毕竟二人大战的目的都是柳毅手中的鸿蒙之剑，一旦柳毅走了，二人斗一个你死我活又有何用？

　　除非柳毅肯弃剑而走。

　　不过，此事断无半分可能！

　　“玄都大法师，我来助你！”

　　柳毅手持鸿蒙之剑，催动一身法力，轰然一剑发出，剑光华闪，光耀万里，冲杀而去。

　　半道剑诀！

　　此剑以鸿蒙之剑为根基释放而出，哪怕是寻常道人，也难以掠其锋芒，不敢抵挡。

　　可帝俊却将一图一书分开，以浩瀚大图撑在前方，硬生生挡住了柳毅的剑锋。

　　鸿蒙之剑虽远远强于帝俊手中一书一图，可帝俊道君修为，却远朝柳毅的圣贤修为。

　　这一剑，虽没能伤到帝俊，却把帝俊给打得倒退数十里。

　　他爆退之时，玄都大法师手中法宝，已是冲击了过去。

　　玄都大法师掌控二宝，有先天太极图与天地乾坤图在手。刚刚帝俊分出一图挡住剑锋之时，单凭剩下的一本古书已经挡不住玄都大法师两件法宝，玄都便以天地乾坤图抵挡住帝俊剩下的那件法宝，先天太极图轰然打出，放出万道仙光，霞光阵阵，雾霭重重，罩向了帝俊头顶。

　　嗡！

　　一道剑鸣，惊天动地。

　　帝俊手中，多了一柄堂皇厚重的大剑。

　　剑身左面雕刻着山川河岳纹路，剑锋右侧雕刻着男耕女织图案，另有无限灵光，从天杀气，洋溢在剑锋当中。

　　此剑一出，便挡住了先天太极图。

　　柳毅定神只看一眼，已是认出了此剑：止战之殇。

　　那剑锋之上，霍然就有止战二字。

　　天地之间，有十大绝世之剑。

　　帝俊的止战之殇，就位列十剑之一。

　　至此，十大绝世之剑柳毅已是全部见过了。

　　“帝君何必与贫道为难？”

　　玄都大法师将先天太极图踏在脚下，而止战之殇的剑锋则笔直向上，剑尖抵着先天太极图正下方。

　　帝俊位于下放，玄都位于帝俊头顶。

　　手持鸿蒙之剑的柳毅，则站在帝俊正对面。

　　玄都大法师言道：“贫道本不想为难帝君，只因为奉了师尊的命令，帝君又何必与教主为敌？”

　　普天之下莫非王土！

　　率土之滨莫非王臣！

　　帝俊仰天长啸，神色震怒，高举着手中战剑，吼道：“若不能任意妄为，不能随心所欲，这天帝之位，朕要来何用？朕生而为帝，理当掌控天地，理当凌驾于众生之上，怎能受教主掣肘！”

　　声声怒吼，乃是帝俊的心声。

　　自天地初开以来，这位天帝就从未真正能掌管天地。

　　当年鸿钧在紫霄宫当中讲道，他以天帝的身份前去听讲，堂堂帝俊，却连座位蒲团都没有一个，只能位列第二排，屈居鸿钧几个弟子之下。

　　等鸿钧三次讲道完毕不久，鸿钧几位弟子纷纷修炼成了教主，他帝俊却只是道君而已，想要做那教主，却不得其门而入。

　　鸿钧说过，他门下合该有七位教主！

　　教主已经出现六个，还剩下一个。

　　帝俊曾经在紫霄宫当中听讲，也算是鸿钧门下，只是不曾拜师，不曾入册，不曾记名而已。

　　天地众生，芸芸修士，谁不想成为教主。

　　“帝君不肯听从贫道的劝解，今日便怪不得贫道了！”

　　玄都大法师神色一寒，徐徐言道：“今日你我在此一战，教主的谕令暂且放在一旁不管，只为了你手中这柄止战之殇剑，贫道就该与你生死大战一场！”

　　一言至此，玄都大法师身躯一摇，竟是一化为三。

　　三人相貌不同，神态不同，动作也不相同。

　　见此神通，帝俊神态大变，柳毅却只皱了皱眉头，认为此乃类似于三魂化体妙诀与易魂化三身之类的神通。

　　“一气化三清！”

　　帝俊神色一沉，冷然言道：“难怪胆敢以一己之力，凭着两件先天至宝，来阻挡朕兄弟二人，原来你竟然得了太上教主真传，连一气化三清这等大神通，都传授给了你！”

　　随着帝俊这一席话语说出，玄都大法师所化的三道人影，相貌已是生出了变化。

　　一个白发苍苍，霍然就是太上教主。

　　另外两个，则是元始教主与通天教主。

　　若真是三清教主一起出现在此处，天下间除了鸿钧与大尊，谁人能挡？

　　哪怕这三清身影只是玄都大法师显化而成，也让远处的东皇太一脸色一愕，挥手间丢出了一座大钟，朝帝俊飞驰而来，他口中亦是朝帝俊呼喊道：“皇兄！我以此钟助你！”

　　帝俊应了一声，挥手间将大钟悬在头顶。

　　大钟垂下无数清气，罩住帝俊。

　　玄都大法师显现出的三清身形，各自施展手段，显现出了扁拐、玉如意、诛仙四剑等等法宝，将帝俊团团围住。

　　四剑一出，竟然也形成了一座诛仙剑阵！

　　随即，又有一张图纹，从那玄都搜狐啊的通天教主手中飞出，落在诛仙剑阵之上，顿时剑光亿万丈，割裂虚空，齐齐朝着阵中帝俊冲杀而去。


第1118章 九州！

　　“他这虚假伪劣的诛仙剑阵，竟然有通天教主诛仙剑阵的三成威能！！”

　　红云飞至柳毅身边，指着那堂皇大阵，言道：“封神大劫之时，通天教主战败，就连诛仙四剑与诛仙四剑的剑道阵图都被几位教主给分走，直到许多年后才物归原主，传闻剑道阵图被太上教主取了去。想必是太上教主把诛仙四剑的剑道阵图威能抽出一部分，炼成了这么一件冒牌阵图，交给了玄都大法师！”

　　柳毅远远凝视，手中鸿蒙之剑不停的颤动。

　　须得以一方世界之力加诸于手臂之上，才能震住此剑，否则此剑必当脱手飞出。

　　鸿蒙之剑是万古第一剑，剑中皇者，又怎能容得了其他古剑在他面前争锋？若是通天教主亲自在此，布置出诛仙剑阵倒也罢了，可眼前只是假冒的教主，假冒的阵图与剑阵而已。

　　“稍安勿躁。”

　　柳毅深吸一口气，安抚住鸿蒙之剑躁动的情绪，凝视前方。

　　鸿蒙之剑受到柳毅情绪影响，缓缓平静下来。

　　一人一剑，傲立虚空，岿然不动。

　　红云道人知道，今日已经无法撤离，无路可退，就算飞得再快又怎能比得上两位天帝，怎能比得上有两件先天至宝在手的玄都大法师？

　　东皇太一见帝俊被困，不再与悟空道人纠缠，身化一只巨大金乌，一翅膀抽打在悟空道人身上，把悟空道人从太上老君紫金八卦炉当中锻炼出来的金刚不坏之身打得经脉断裂，皮肉裂开！

　　道君与道人之间的鸿沟，几乎是不可逾越！

　　“皇兄！”

　　东皇太一暴喝道：“我来助你！”

　　先天他见到只有玄都大法师大战帝俊，也仅仅放出了大钟，而今察觉到柳毅即将出手，东皇太一舍下猴子不理，直接就前去助阵！

　　玄都大法师一气化三清，有诸多伪劣法宝在手，又拥有一座三成威能的诛仙剑阵，加上先天太极图与天地乾坤图，帝俊竟然隐隐落在了下风。若再加上一个柳毅，东皇太一认为帝俊已是自身难保！

　　三千年前，柳毅尚且不曾修炼成神，尚且没有鸿蒙之剑在手，就一剑斩掉了十二天尊的顶上三花。

　　时隔三千年，柳毅修炼至圣贤境界，手持鸿蒙之剑，哪怕是东皇太一这样的天帝，也不敢小看柳毅分毫。

　　森森剑意，在柳毅身上越发明亮。

　　剑气光柱仿佛要把整个虚空一分为二，将锋芒延伸至混沌深处。

　　柳毅蓄势待发，反倒让东皇太一不敢轻举妄动。

　　远处悟空道人被击伤之后，已是不再头脑发热，反倒是冷静了下来，他在袁洪的护卫之下，绕远了上万里路途，徐徐来到了柳毅身边，不再与东皇太一交战。而在两只猴子移动的过程当中，东皇太一竟然也未出手截杀二人！

　　一道道手法指诀，从东皇太一手中发出。

　　他本就身穿皇袍，威风凛凛，头戴帝冠，而今诸多法诀显现出一波波灵光，冲得东皇太一皇袍猎猎抖动，更显他威风无限。

　　“通天教主的诛仙剑阵非四位教主齐聚不能破，玄都大法师你的诛仙剑阵，莫非也是非四位教主齐聚不能破吗？”

　　帝俊位于阵中，已是看不清他的身形，唯有声音遥遥传出：“今日本帝君正好借此机会，见识一番你玄门首徒的手段！”

　　嗡！

　　一声钟响，虚空震荡。

　　重重叠叠的波纹，朝四面八方冲荡而去。

　　那由四柄宝剑以及一座剑道阵图所组成的诛仙剑阵，竟是被帝俊用大钟硬生生撞开了！

　　钟上光芒闪闪，上书二字“混沌”。

　　此二字乃是上古铭文，是由鸿钧三次讲道之时，传给天下修士的文字。

　　咔嚓嚓！

　　帝俊所在之处，方圆千丈之内，虚空破碎，地水风火翻滚，周遭混沌翻转，竟然是把虚空硬生生镇压成了一片混沌！

　　不仅仅是虚空里那一座只有三成威能的诛仙剑阵，就连玄都大法师一气化三清所形成的三道身影，也身形不稳，摇摇欲坠，仿佛要在虚空当中羽化飞升而去，就此身死道消。

　　混沌钟这一击之威，世间少有！

　　可柳毅却看得出来，此举绝不是帝俊一人所为，而是东皇太一站在阵外，与帝俊里应外合，二人合力施展手段，凭着自天地初开就开始修行的无数年道行，齐心协力催动混沌钟，才一举破掉了玄都大法师诸多手段。

　　“玄都，你败了！”

　　东皇太一飞驰而去，直达帝俊身边，挥手将滴溜溜旋转的东皇钟摘了下来，说道：“看在教主的份上，本皇暂且不与你计较，你且速速离去，回你的兜率天八景宫中，安心修行才是，休要再趟这一趟浑水，否则性命不保！”

　　“贫道奉师命而来，怎能轻易退缩？我玄门有亿万妙法，无数神通，被两位帝君破掉些许神通手段又何妨？”

　　玄都大法师遥遥看了柳毅一眼，忽而言道：“柳前辈或许不知，天帝手中那一柄止战之殇，实则是以太古之时，无数人族的精血魂魄融入剑锋淬炼而成。当初我人族刚刚出世不久，人丁不多，紧紧有数百万之数。可等到天帝将止战之殇炼制完成之后，天下间人族只剩下九个部落，每一个部落仅有数十人甚至数百人而已！其后过了无数年，九部人族才开枝散叶，分作九州，号称诸夏子弟。为了这绝世之剑，我人族子弟万不存一，贫道虽然是玄门首徒，拜师太上教主，可贫道的根脚却还是人族，永生永世，都不能忘却我乃人族之身。”

　　一言至此，玄都大法师又道：“柳前辈本是剑修，手中鸿蒙之剑不论是被我等夺取，还是交还给大尊，此剑都与柳前辈缘分有限。不如趁着今日这一战，将帝俊手中止战之殇谋取在手……此剑源于人族，理当归于人族修士之手。”

　　“他说的这些，都是真话！”

　　红云道人向柳毅传音说道：“当年帝俊与东皇太一统领的妖族执掌天空，而战族则执掌大地。战族十二祖灵实力强横，肉身强横至极，至宝难伤，哪怕是东皇太一的混沌钟与帝俊的河洛图书这两件天地少有的法宝，也敌不过十二祖灵联手。于是帝俊就以人族精血魂魄炼制一柄绝世之剑，专门用来屠灭战族，故而此剑号称止战之殇。那一次人族差点就被帝俊屠杀得干干净净，好在我兄长镇元子把最后的九个人族部落，护在了万寿山五庄观中，以地书布置出一处大阵，这才保住了人族血脉不灭……”


第1119章 庄子颂南华

　　玄都的根脚，乃是人族。

　　故而，当帝俊与东皇太一打破了玄都大法师的法术神通之后，玄都大法师也不像妖修一样，显现出圆形本体，只是一气化三清的花束被破掉，再度变回了玄都大法师的模样，只是他已经五劳七伤，七窍流血，面目鲜血淋漓。

　　“玄都，你还不退走，更待何时？”

　　帝俊凝视着玄都大法师，左手持着河洛图书，右手持着止战之殇，并没有趁着玄都大法师重伤之时轰杀他，倒是留下了三教首徒一条性命。

　　东皇太一则显现出了圆形本体，化作一只三足金乌，左边爪子提着一座大钟，右边爪子提着一座大山，中间的爪子则遥遥志向柳毅，可想而知，只要柳毅稍有异动，这东皇太一定然会出手。

　　玄都大法师深吸一口气，身上悬着先天太极图与天地乾坤图，默不作声。

　　帝俊又道：“太上教主让你来谋取鸿蒙之剑，估计也只是让你尽力而为。而今你使出了诸般手段，却斗不过我兄弟二人，朕奉劝你还是速速离去，莫要误了自身性命！你若冥顽不灵，就休怪朕不顾教主颜面，打得阁下身死道消！”

　　“大善！”

　　玄都大法师竟不反驳，口言大善，徐徐往后退了三步。

　　三步之后，玄都大法师又停了下来，再度转身看着帝俊。

　　“玄都！你真要自寻死路？”

　　帝俊身上杀机越发森寒，他对玄都大法师三教首徒的身份颇有顾虑，网开一面要放过玄都。可若玄都真不肯退让，帝俊未尝不敢诛杀玄都，帝俊心中念想道：“太上教主首徒，三教首徒又如何？朕若能得鸿蒙之剑，若能证得教主之位，何惧太上教主？”

　　玄都稍作沉默，言道：“贫道想了想，觉得天帝所言，极有道理。”

　　帝俊抬起眼眉，问道：“既然开口言善，为何不退？”

　　玄都大法师言道：“贫道是三教首徒，奉了师尊之名，前来夺取鸿蒙之剑，此番既然斗不过两位帝俊，理当退走，远离这是非之地，故而贫道刚刚退了三步。可贫道并非仅仅是三教首徒，贫道更是一位人族修士。”

　　此话一出，帝俊神色勃然大变，正要说话，却听那玄都大法师借着说道：“帝君手中止战之殇，沾染了我无数族人鲜血与惊魂，贫道本想要借着今日这个机会，和帝君做过一场，了结当年因果。可贫道技不如人，败在了帝君手中，这一场因果只怕难以从贫道手中了结。此事贫道已是无能为力，可我人族当中，却另有其人，能够做成这件事情。”

　　一言至此，玄都大法师转头看了看柳毅。

　　话中之意，溢于言表。

　　“玄都！”

　　帝俊眉头一皱，不怒自威，皇者之气轰然爆发，缓缓说道：“你是要助这柳毅前辈一臂之力，让他带走鸿蒙之剑？”

　　“不愧是天帝！帝君果然心思机敏，如此轻易就猜到了贫道心中所想。”

　　玄都说道：“唯有这柳前辈，才有机会与帝君了却当年那一番因果……如若能促成此事，贫道身死道消，再所不惜。”

　　“好一个身死道消再所不惜！”

　　帝俊微微一笑，身上怒气尽数收敛，淡然言道：“只要柳前辈肯留下鸿蒙之剑，朕甘愿在冥冥天意大阵当中发出誓言，任凭柳前辈安然离去，绝不动他一根汗毛！至于柳前辈日后能否修炼到战胜朕的层次，能否与朕了结当年因果，朕愿意拭目以待。”

　　帝君有帝君的胸襟。

　　诸如帝俊这般万古之前的天帝，其气魄更是远超凡俗间的帝王。

　　“柳前辈是否愿意留下鸿蒙之剑，贫道不知。”

　　玄都大法师言道：“贫道只知道，若是这一次，帝俊再度将贫道打得五劳七伤，打得战力全无，贫道也算是对人族当年的因果尽职尽责。此事我已尽力而为，自然对得起天地良心，贫道也无愧于上古战死的数百万族人。”

　　“好一个尽力而为！”

　　东皇太一突然开口，面带冷笑，浑身杀气冲天，言道：“你玄都大法师今日要做两件事情，一是太上教主指派之事，二是当年人族因果。你两件事情你都该抛头颅洒热血，万死不辞才对。可你却只是轻飘飘一句尽力而为，就想置身事外，想得倒是轻巧！”

　　“贫道与东皇陛下素来没有恩怨因果，东皇陛下为何就如此想灭杀贫道？”

　　玄都大法师摇头叹气，问了一问，又道：“贫道这里有一篇经文，本是幻想着有这一日，当贫道立下大教成为教主之后，再以这一篇经文为根基，收纳诸般弟子，传下道统妙诀。而今东皇陛下要杀贫道，贫道若身死魂灭，这经文难免会失传，不如就先让二位帝君听一听贫道的经书，若觉得贫道所创的经书不错，还请二位帝君将之装订成册，广布天下，也能让贫道的道统不绝。”

　　一本经书，出现在玄都大法师手中。

　　此书一出，玄都大法师却坐了下来，盘坐于虚空当中，闭上了眼睛。

　　一道人影身穿月白色道袍，打扮极为朴素，用一根草绳子当做腰带系在腰间，他摇曳着衣袂，从玄都大法师脑后那一圈道韵光芒当中，走了出来。

　　“贫道庄周，诸位有礼了！”

　　这身影虽只是玄都大法师的分身，却也有名字道号。这唤作庄周的道人朝周围拱手施礼之后，便摘走了玄都大法师手中经书，缓缓摊开，书上光辉照耀四方，光芒亿万丈十分明亮，却无半分刺耳之感。
《南华经》三个古字，阴刻于经书扉页。

　　唰！

　　庄周翻开经书第一页之后，他一身气息风度陡然大变，身形竟是变得虚无缥缈起来。

　　一段段经文念出，庄周的身形也在缓缓变化，渐渐长出了一双翅膀。

　　片刻之后，就化作了一只蝴蝶。

　　这等变化万物的手段，在神人高手看来，就已经十分稀松平常，实在算不得什么大手段。

　　可是，前方二位天帝，却神色霍然大变！

　　“庄周梦蝶！竟然是庄周梦蝶！这世间果然有这种神通，原来传言竟是真的！”

　　红云道人惊呼一声，急忙传音提醒柳毅，“柳道友，快快闭上眼睛！若稍有迟疑，后果不堪设想！”


第1120章 以身殉道

　　神通一显，幻象已现。

　　帝俊与东皇太一兄弟二人，是两位道君，有着开天立道之威。可庄周梦蝶一出，两位道君遽然间眼神迷离，神态恍然，心神已经陷入了幻境当中。

　　玄都大法师的庄子分身走出，施展出庄周梦蝶神通之后，又有一道分身形象，走了出来。

　　这分身亦是穿着帝王衣袍，头戴帝冠。

　　有一方印玺，端在手中。

　　印玺之上，写着两字，名曰：南华。

　　见此，红云道人传音说道：“此乃南华帝君，是玄都大法师另一个分身。”

　　南华帝君朝盘膝不动的玄都大法师拱手施礼，旋即将手中印玺抛出，印玺一分为三，显现出三本古书，书籍上分别写着天地人三字。

　　柳毅看得清清楚楚，三书当中的那一本地书，与镇元子借给他的地书，外表看来一模一样，毫无差别。

　　果然，这又是盗版。

　　而一直盘膝坐着不动的玄都大法师忽然睁开了眼睛，凝视柳毅，传音说道：“柳前辈，速速离开此处！”

　　柳毅问道：“为何助我？”

　　“贫道本是人族修士。”

　　玄都大法师神色平和，口中却说出一句毅然决然之言，“贫道虽是人族子弟，却又是教主门下弟子。若站在人族一方，就是对师尊不孝，若是站在师尊一方，则是对人族不忠。自古忠孝两难全，贫道纠缠其中，难以自拔，唯有以身殉道，才能求得心安。”

　　以身殉道！

　　玄门首徒玄都大法师，已是怀着必死之心！

　　以他的实力，怎能真正斗得过两位帝君？

　　东皇太一与帝俊不过是暂且心神被困于幻境当中，不久之后就可以清醒过来，一旦二人神智清明，玄都大法师必定抵挡不住。可玄都执意要替柳毅断后，那就只能以身殉道，以自身性命，替柳毅争取几分时间。

　　柳毅与此人素不相识，虽不知玄都大法师为何要为了此事舍弃性命，可对于这等慷慨激昂之人，也十分敬重。

　　“你既然甘愿以身殉道，我便助你一助！”

　　柳毅言道：“我手中有二书，虽然未必都是天地人三书当中的绝世之书，却也可以助你一臂之力。”

　　两道光芒，冲天而起。

　　地书与不朽之书两本书籍，从柳毅身上飞出，来到南华帝君头顶，融入了那地书光芒与人书光芒之内。

　　顿时，两本古书冲击而去，直达东皇太一与帝俊头顶，垂下无限杀机，滚滚而去。

　　柳毅却并没有趁机退走，而是紧随在两本古书之后，一剑轰出！

　　此剑出现之时，他心中已在呼喊道：“苍狼魔君，此时不出，更待何时？”

　　一道声音，从柳毅小世界当中响起：“本魔君为何要帮你？”

　　“你欠了大尊的因果，就是欠了我的因果！”

　　柳毅这一席话语，铿锵有力，“你若不帮我，那就合该永生永世困在小世界当中，永坐监牢！一旦我身死道消，这小世界就会流离在虚空当中，永世不见天日！”

　　沙沙沙！

　　不死杨柳树枝叶卷动，疯狂作响。

　　苍狼魔君不再多言，只答了一个字：“好！”

　　就在此刻，一道缝隙出现在小世界天空。

　　苍狼魔君所化石雕浑然复活，变成一卷狼烟，冲天而起，从缝隙当中飞了出去。

　　“哇呀呀呀！哪儿逃！”

　　贪狼一只趴在苍狼魔君的石雕面前，而今见到石雕化作狼烟飞起，立即追了上去，也飞出了小世界，来到柳毅身边。

　　“帝俊，东皇太一！”

　　苍狼魔君显现出大狼本体肉身，只朝前方看了一眼，神色大变，呼喊道：“你小子好大的胆子，居然招惹了两位天帝！你若是有道君修为，或许可以保命，可你只有区区圣贤实力，简直就是找死！”

　　“废话少说！”

　　柳毅指着尚未清醒的两位天帝，言道：“速速动手！”

　　“哼！”

　　苍狼魔君怒吼一声，震得虚空波纹阵阵，他不再多言，就这么冲撞而去，张开了血盆大口，势要把两位天帝吞入口中。

　　一只狼嘴，獠牙森森，大嘴方圆数千里，要吞食天地！

　　这魔君出现之时，虚空翻滚，异象显现。

　　一条天道大河，三千八百条支流的影像，齐齐出现。

　　那三千八百条支流当中，竟是分出了一条，垂在苍狼魔君身上，似是朝苍狼魔君体内灌入了无数精气，使得苍狼魔君威能暴涨。

　　咔嚓！

　　狼嘴狠狠咬合，将两位天帝上半身咬入了口中，下半身却留在了大嘴之外。

　　“天帝血肉，果然味道极佳！”

　　苍狼魔君狠狠撕咬着，每一颗獠牙，都相当于一柄锋利的先天飞剑，把两位天地肉身割裂分开。

　　听了此话，贪狼眼中出现了一抹厌恶情绪。它虽然也是一个吃货，却从不吃人，更没想过要把修行之士生吞活剥，而今又想到了这苍狼魔君极有可能就是他的老爹，贪狼心中更是不爽，对这等茹毛饮血的行为深以为耻。

　　叮！

　　倏然，一声脆响惊天而起。

　　苍狼魔君一颗犬牙，竟是被崩掉了！

　　只见大嘴之下，东皇太一身躯急速变大，显化出万丈肉身，岿然如山，手持混沌钟。而苍狼魔君一颗犬牙，正是被这混沌钟硬生生崩掉了大半颗牙齿。

　　“混沌钟！”

　　苍狼魔君口中惊呼，眼神变得异常炽热，怒道：“可惜本魔君不复当年实力，否则定要将这一座混沌钟，谋取在手！此钟可以镇压混沌，可以定鼎地水风火，可以开天立道，可以镇压大教，在宇宙玄黄十大先天至宝当中，名列前茅！可惜本魔君实力不存，唉……”

　　此话，倒也不假。

　　他本来就陨落了无数年，全靠着雪羽大尊的一份因果相助，才藏身于乾坤圣树当中，苟且偷生活了无数年。而今机缘巧合，以一股狼烟从贪狼身上再世重生，修为却大不如前，这几个月以来，全靠着柳毅那小世界里头滚滚天地灵气相助，才恢复了一些实力，却依旧大不如前。

　　苍狼魔君这一口咬下，虽没有诛灭两位道君天帝，却把两人打得伤势不轻。

　　东皇太一猛地提起混沌钟，将钟口对准苍狼魔君照了一照，无量光芒落在苍狼魔君身上，使得两位天帝把苍狼魔君的本体原形看的清清楚楚。

　　“苍狼！”

　　帝俊神色乍变，惊呼道：“你等在天地开辟之时，就该身死道消，就该灰飞烟灭，怎会重临世间！”


第1121章 魔君之恨

　　“世事无绝对！”

　　苍狼魔君仰天长啸，站立在柳毅身边，只把尾巴一卷，就将偎依在柳毅脚下的贪狼打进了小世界之内，以这种方式让贪狼被迫脱离了战场。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎，天地变色。

　　原本漆黑深邃的虚空，变得翻滚激荡，地水风火滚滚闪现。

　　苍狼魔君这一生怒吼，将虚空重归于混沌，随即就有亿万道混沌气息，从苍狼魔君身上释放出来，硬生生把虚空变作了混沌。

　　同时，苍狼魔君口中怒吼道：“柳道友，此时不走，更待何时！”

　　涵盖周遭亿万里方圆的大禁锢神通，竟然无法禁锢这一方被苍狼魔君开辟出来的混沌空间。

　　周围一股玄之又玄的气息，突然散去。

　　柳毅心神一动，略作探查，已是发现了，在这一片混沌空间当中，已然可以接着不死杨柳树枝丫开辟乾坤通道之力，开出一条通道，通往混沌之内，就此离开此处，从混沌当中脱离战场。

　　“走！”

　　苍狼魔君再度怒吼，随即身形一闪，再度回到柳毅小世界当中。

　　先前柳毅放出苍狼魔君之时，那一道小世界缝隙尚未关闭，否则苍狼魔君绝对无法来去自如。

　　这段时日以来，苍狼魔君借着小世界当中天地灵气，恢复了一些实力，却在先前大战两位帝君之时，将这些时日凝练的法力，消耗得干干净净，一身实力已经施展不出来了。这魔君砍完了三板斧，已算是大功告成，自然要退却。

　　“柳前辈，速退！”

　　玄都大法师见混沌显现，竟是从衣袖当中，丢出了一方双鱼玉佩，只是这玉佩只有一半在此，另一半不知去了何处。

　　“教主的大禁锢神通，无法涵盖这一方混沌空间，而贫道这一方阴阳双鱼玉佩，可以一分为二，分别设下两座乾坤大阵，可以相互连通。此乃阳佩，可开出乾坤通道通往阴佩所在之处，顷刻间远遁亿万里之外……”

　　玄都大法师朝柳毅丢出了玉佩，身形却电闪而去，庄子分身与南华帝君分身护卫在他左右，冲向了帝俊与东皇太一所在之处。

　　这三教首徒已经有伤在身，而今在去大战两位帝君，自然是存了必死之心。

　　他早已说过，要以身殉道。

　　身为人族子弟，却又拜了教主为师，今日之事玄都大法师左右为难，里外不是人，他干脆想一死了之。

　　轰！

　　一道巨大响声，震得混沌掀起波纹涟漪，激荡翻滚。

　　一座大钟，轰然而出。

　　“本皇这混沌钟，可以定鼎混沌，镇压地水风火，故而得名混沌钟。”

　　远处，遥遥传来东皇太一的声音，“天地开辟之时，盘古以一柄大斧劈开混沌，当时有那地水风火显现，能埋葬一切，能淹没一切，能吹散一切，能燃烧一切，盘古将盘古斧一分为三，将斧柄化作了一件宝物，专门用来镇压地水风火，那宝物就是这混沌钟！此钟，乃是四大开天至宝之一，苍狼魔君你这显化出的这一方区区混沌，怎能奈何得了本皇？”

　　轰隆隆！

　　一声声震慑天地的鸣响，化作波纹，席卷而来。

　　翻滚不休的混沌被声音震住，缓缓归于平静，就连混沌气息，也在缓缓散去。

　　此处终究是无尽虚空之内，当翻滚不休的混沌气息被定鼎住了之后，这一方混沌所在，正在急速萎靡缩小。

　　“鸿蒙之剑，合该归朕所得！”

　　帝俊脚踏混沌，步步向前，声音刚刚传入众人耳中，就有一柄金灿灿的剑锋，挟裹着浩瀚无边之威，冲杀而来。

　　此剑，竟是勉强将混沌割开了一道狭长的缝隙。

　　帝王之剑！

　　柳毅认得这种剑道神通！

　　当年他尚且只是仙人，大战横山魔帝之时，魔帝就施展过此种剑道神通。魔帝本就是帝王，完全符合施展帝王之剑的身份，可他却不是剑修……

　　那一剑，比起帝俊以止战之殇施展出的帝王之剑，威能相差何止万倍！

　　这一剑，有着一股能让一切臣服的气势！

　　在那混沌缝隙当中，剑锋璀璨无比。

　　剑锋左面，显现着八个金色大字：普天之下莫非王土！

　　剑锋右面，也显现八个金色大字：率土之滨莫非王臣！

　　这种剑道神通到了帝俊手中，才是真正的帝王之剑。

　　至于当年横山魔帝的剑锋，以柳毅此刻的眼界看来，只算是照猫画虎，连徒具其形都算不上。

　　远处袁洪与悟空两只猴子，被剑锋威势压迫得脸色惨白，至于集结成一座大阵的梅山六怪，则已经双腿发软，膝盖渐渐弯曲，即将跪倒在这一道剑锋之下，引颈就戮！

　　帝王之剑，可谓是天地之间最有帝王之气的剑道神通。

　　浩瀚剑锋所向披靡，冲杀而来，其后更伴随着帝俊的喧嚣之声：“朕乃天帝！”

　　帝俊此人，不愧是太古第一帝王。

　　哪怕不得其门而入不能成为教主，他依旧有着赫赫皇天之威！

　　悟空道人挡在前方，被剑锋直接刺穿了胸膛，若非袁洪用一气风火棍一棍子打在悟空道人身上，将他从剑锋之上打飞，悟空道人立刻就会被迸射而出的剑气撕碎。

　　红云道人见悟空被击飞，默然扫视柳毅一眼，一脸决绝，冲向前去。

　　至于前去阻挡东皇太一的玄都大法师，却被东皇太一用一座大山轰飞回来。

　　山峦雄壮无比，悟空道人双眼当中放出两束金光，将灰蒙蒙的混沌照得无暇透明，这才使得众人看清楚了那座大山的模样。

　　有悬崖峭壁，有古木青松，另有一条道路，盘龙一样攀岩在山石之上。

　　两个巨字，刻于山壁：终南！

　　“柳毅！本魔君恨你！”

　　苍狼魔君的声音，以传音之法从小世界缝隙当中轰然传出，灌入柳毅耳中，“你有杨柳树在手，本魔君已经暂且破掉了大禁锢神通，你为何不开出一条乾坤通道，就此撤退？你迟迟不退，留在此处，莫非是要等死？你死了不要紧，本魔君死了也没关系，伴随在你身边的几个修士，都是些土鸡瓦狗，死活无关紧要，可本魔君唯一的孩儿，却绝不能陨落在此！小灰灰要是有什么闪失，本魔君死了也不会放过你。”


第1122章 激战帝俊！

　　“我乃剑修！”

　　仅此四字，算是回答。

　　柳毅说完之后，身形岿然不动，傲立如山。

　　外事问剑，内事问心。

　　于人大战乃是外事，怎能不问一问手中之剑？

　　剑修藏剑于胸，为的就是在和人拼斗之时，有一个拔剑拼命，血溅五步的机会！

　　……

　　迎着帝王之剑的剑气锋芒，柳毅不退反进，步步向前。

　　有一束灵光，从混沌当中显现而出。

　　柳毅有手持剑，左手衣袖当中藏着一根翡翠色树枝，此乃不死杨柳枝丫。

　　一束灵光，只有三寸，从枝丫中刷出。

　　立时就有一条乾坤通道，通往混沌深处，出现在柳毅衣袖当中。

　　随即，衣袖扶摇直上，仿佛一张遮天蔽日的大幕，在混沌当中舒展开来，朝着前方悟空道人等人罩。

　　“柳前辈，罢手吧！”

　　帝俊朗声说道：“就算你以这镇元子的乾坤入袖大神通，收走了这些魑魅魍魉，前辈你今日也难逃大劫。你乃大尊的手足兄弟，朕不想与你生死相杀，今日朕只要鸿蒙之剑，不想为难柳前辈。”

　　这帝君，竟把玄都大法师等人，当做了魑魅魍魉之类的小鬼，完全不将其放入眼中。

　　混沌当中帝王之剑崔嵬不朽，帝道剑锋恢弘强势，直指柳毅，对正被衣袖收走的诸多重伤之人视而不见。

　　梅山六怪、袁洪、悟空、玄都等人已经被打得奄奄一息，在混沌当中载浮载沉，他们见衣袖飞来，纷纷遁入衣袖之内，求那一线生机。

　　叮！

　　柳毅手中剑锋，与帝王之剑的帝道剑锋相撞。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，从柳毅口中喷出。

　　七窍当中，流淌出一行行血迹。

　　帝俊一步步踏在帝道剑锋之上，走向柳毅，东皇太一，紧随其后。

　　周遭混沌，越来越淡。

　　“柳前辈，罢手吧。”

　　帝俊微微摇头，浑身金光万丈，言道：“千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下，以前辈的身份，何必身处险境？”

　　一言至此，又有十二道光芒，席卷着无穷妖气，从远处飞驰而来。

　　十二妖尊，已经奔赴战场。

　　“剑在人在，剑亡人亡！”

　　柳毅神色坚定至极，不曾后腿半步，全无半分惧色，怒吼之时，他又向衣袖当传音，言道：“我已经开出一条乾坤通道，虽只有方圆三寸，可诸位都有千变万化的手段，自然能变小身形飞入通道当中，离开此地，脱离身死道消之劫。”

　　“鸿蒙之剑，合该归我！”

　　帝俊眉头一皱，再度施展出一道剑诀神通，言道：“得罪了！”

　　柳毅亦是竭尽全力，催动周身乏力，又把小世界当中滚滚天地灵气抽离出来，灌入丹田当中，一并融入身上剑气光柱之内。

　　剑光冲霄，惊天动地泣鬼神，威力虽比不得帝俊身上剑气光柱，可剑意之精纯，剑气之纯粹，却远超帝俊。

　　红云焦急道：“柳道友！速退！”

　　玄都大法师已是收拢了两座分身，亦是传音说道：“柳前辈！不要逞强！”

　　悟空道人大口大口喘着气，大口大口咳着血，叫道：“柳道友，老孙敬你是天下少有的爷们，可此战咱们不得不退，不可以卵击石！”

　　柳毅却微微摇头，并不理会众人的呼喊。

　　当年在横山地界，柳毅与人大战之时，就曾经说过，修行一途不避战，不惧战斗，必须勇往直前，才能修炼有成。

　　今日若畏惧了帝俊，若只是受了一些伤势，就转身退却，心中必定会存有阴影。

　　“此战，必定要全力以赴，现在我还能握紧手中之剑，怎能轻易言退？”

　　柳毅心绪坚定，缓缓扬起手中剑锋，他不言退，更不言败！

　　当初从琼玉地界退却，也是斩落了十二天尊顶上三花，取得了战果之后，才撤退离开，今日之事，与那一次大有不同！

　　可是，帝俊的帝道剑锋是以止战之殇施展而出，第一剑已经重伤柳毅，这第二剑，柳毅怎能抵挡？

　　除了身死魂灭之外，可还有其他结局？

　　阿鼻元屠剑道阵图，悬在头顶。

　　鸿蒙之剑，持在手中。

　　就连玄都大法师，都将那假冒伪劣的诛仙四剑阵图打了出来，飞旋在柳毅周身，放出一波波剑气，融入柳毅头顶剑气光柱。

　　不朽之书与地书也早已飞了回来，护卫在柳毅周身。

　　一柄量天尺，横在柳毅腰间。

　　余下诸多法宝，显化出一道道灵光，环绕于四周。

　　众多宝物显现出一个个光圈，垂下万道清光，聚拢成一个个光罩，宛若一圈圈大阵，护卫在柳毅周身。

　　“第二剑！”

　　帝俊一言，剑锋已至。

　　嘣！

　　两道剑锋，在空中相撞。

　　当剑锋交接之时，柳毅体内法力已是消耗得干干净净，经脉刺痛，仿若肝肠寸断，就连小世界之内，也发生了翻天覆地的变化。

　　除去不死杨柳树之外，整个世界，再也见不到一丝一毫绿色。

　　山川河岳之间，花草树木，飞鸟虫鱼，百兽之类，全数死亡。

　　整个世界的精气，全灌入了柳毅体内，支撑他放出这一道剑气。

　　先前征战四方之时，得来了无数生机，除去被不死杨柳树吞噬的生机之外，余下的全在这一方世界之内，此刻也尽数灌入柳毅体内。

　　整个世界，一片死寂。

　　不死杨柳树之下，柳毅施展过类似于司徒梦蝶草木植人的手段，将诸多门人弟子的残魂种植在大树之下，而今小世界突逢大变，好在有不死杨柳树垂下万道树枝，将那些残魂守护住了，否则众魂魄必会魂飞魄散。

　　除了这颗大树，天地之间再无一丝绿意，再无生机。

　　遍地黄沙，无垠荒漠。

　　苍狼魔君站在黄沙当中，抬头看着天际，想要从小世界那一线缝隙当中，看清楚世界之外的战场，眼中却只有那渐渐平息的混沌之色，看不到其他景象。

　　“你快去救我大叔！快去啊！”

　　贪狼只知道柳毅在与人大战，也不知敌人是什么来历，可而今小世界出现这般变化，贪狼怎能不心急？

　　“老子早就让他撤退，是他自己不走，怎能怪老子？”

　　苍狼魔君尾巴一摇，将贪狼轻轻拍开，怒道：“你体内留着老子的血，你再不认老子，老子也是你爹！今日之战，柳毅必败，老子修为十不存一，实力大不如前，一旦去帮他，肯定会把自己也搭进去，到时候你就成了真正的孤儿！老子要是不去送死，留在这小世界当中，多少还有几分活命的机会……唉！”


第1123章 剑心通明

　　贪狼问道：“你不肯助大叔一臂之力，就是怕我成了孤儿吗？”

　　苍狼魔君闭口不答，算是默认。

　　贪狼又问：“就因为你是我老爹，你才贪生怕死？”

　　哼！

　　苍狼魔君脸色微变，却不反驳。

　　“那你还是去吧。”

　　贪狼说道：“你要是不肯去帮大叔，人家就不会认你这个老爹。”

　　“逆子！”

　　苍狼魔君神色震怒，身上冒起冲天狼烟，化作一只大如山岳的巨狼，由上往下，俯视贪狼。

　　贪狼浑然不惧，十分倔强的抬起头，和苍狼魔君对视，不露半分畏色，口中却道：“你不肯去帮大叔，人家自己去！”

　　呼！

　　一道星光闪烁，贪狼离地飞起，已是来到了千米高空。

　　“给老子滚下去！”

　　苍狼魔君一巴掌拍下，无量狼烟压在贪狼身上，把贪狼大落地面，在黄沙中打了几个滚，晕倒在地。

　　虚空当中，混沌之色已经十分稀疏。

　　两只猴子与红云道人等修士依旧留在柳毅衣袖之内，不肯退去。

　　至于那玄都大法师，则说自己已经准备以身殉道，只求一死，生与死没多大差别，不如干脆陪柳前辈一同奔赴黄泉。

　　“事不过三，我与帝俊，只拼三剑。”

　　柳毅步步向前，施展传音之法将声音传入衣袖当中，言道：“此战算是我与帝俊的剑道之战，与诸位道友无关，诸位道友不必陪我留在此处。不过……三剑之后，我若不死，必定转身而退，绝不会有半分迟疑。我辈剑修宁折不弯，却不会莽莽撞撞送死。我只有圣贤修为，比不得帝俊道君的实力，如此三剑，已经足够……”

　　就在此刻，帝俊已经出现在了千米之外。

　　由苍狼魔君掀起的万里混沌之地，混沌之色已经散去了大半。

　　若再不退去，必定会受到大禁锢神通的禁锢，无法打开乾坤通道离去。

　　而前方帝俊与东皇太一的身影，已经依稀可见。

　　“第三剑！”

　　帝俊扬起止战之殇，摇摇指着柳毅，言道：“先前二剑，哪怕是道君、道人，也难以抵挡，朕皆是全力以赴，没有半分留手。柳前辈能抵挡两剑，面不改色，朕钦佩万分。可柳前辈已经油尽灯枯，朕分明感觉到了，柳前辈一身法力，已经消耗得干干净净……不如留下鸿蒙之剑，你我就此罢手，这第三剑暂且搁置一旁，留到日后再战之时，你我到那时再决一高下，如何？”

　　“帝君也是剑修，何必说这些话语？”

　　柳毅眼神坚定至极，神色越来越刚毅，手持鸿蒙之剑，指向帝俊，淡然说道：“胸藏三尺剑锋，只为血溅五步！我有一息尚存，怎能言退？”

　　“好！”

　　帝俊大赞一声，又道：“柳前辈这一席话语，深得我心！这第三剑，朕自当竭尽全力，绝不留手。若是稍有闪失，让柳前辈陨落于朕剑锋之下，日后雪羽大尊前来找朕了却因果，朕身死道消魂飞魄散再所不惜！”

　　帝俊本不想施展第三剑。

　　到了他这种修为，自然能猜想得到，这一剑施展出来之后，柳毅万死无生。可一旦柳毅身死魂灭，雪羽大尊必定不会放过他这个太古天帝。

　　大尊若要报仇，谁人能挡？

　　哪怕是鸿钧老祖要护着他，只怕也保不住帝俊的性命。

　　原本，帝俊只为夺取鸿蒙之剑而来，从未真正对柳毅动过杀念，不想损伤柳毅性命。

　　可此时此刻，帝俊却改变了本心。

　　只因他也是剑修，而柳毅也是剑修。

　　剑修斗剑，必定全力以赴，这是剑修对剑修的尊重！

　　东皇太一收起了左手混沌钟，藏起了右手端着的终南山，双手垂在左右，远远飞开，不再插手其中。

　　帝俊收起了一书一图，只平手中剑锋，一步步走向柳毅。

　　“此剑，我必全力以赴！”

　　事已至此，帝俊连“朕”字都不用了，直接自称为我。

　　这一战，他只凭剑修的身份与柳毅大战，不仅对柳毅的身份不管不顾，就连他自己太古天帝的身份，也搁置一旁。若不如此，他便不算是一个纯粹的剑修。

　　修行之士达到圣贤境界，便已经选择了自己的道途。一旦踏上了这条道途，就只能勇往直前，无法回头，除非……

　　除非不想步入大道之门，不想开天立道，不想立下大教！

　　走得越远，回头就越难！

　　故而凡俗世间有言，人非圣贤孰能无过。

　　圣贤无过，只因为圣贤会戮力向前，哪怕犯下了滔天大错，也会执迷不悔，也会在道途之上一条路走到黑。只因在圣贤看来，他迈步在修道一途的每一个脚步，都不容更改，不容有失，全是对的。

　　尤其是剑修！

　　剑修如剑，宁折不弯，死不悔改！

　　……

　　一串雪白雷霆，在柳毅体内急速窜动。

　　柳毅在第二剑之时产生的伤势，正在急速复原，浑身经脉无数断裂之处，正在急速复原。

　　丝丝缕缕法力，正在滋生。

　　可前方太古帝君全力以赴的一道剑诀神通，已经冲击而来。

　　帝王之剑！

　　如若横山魔帝在此，见到了这一束剑锋，必定羞愧难当。

　　柳毅体内，有本尊法相，剑道法相，雷字显化而成的雷霆法相。

　　本尊法相位于小世界当中，盘膝坐在不死杨柳树之下。

　　剑道法相与身上剑气光柱融合。

　　只剩下雷霆法相，位于中丹田，掌控着万雷之源。

　　短短几个呼吸之间，柳毅经脉伤势，已经恢复如初，而前方帝俊，已经步步走来，立于百米之处。

　　“前辈！”

　　帝俊呼唤一声，帝王气度澎湃而出，他口中轻言道：“且看此剑！”

　　止战之殇光明大作。

　　左边山川河岳，右面芸芸众生。

　　这一剑看上去平直无比，中平刚直，不偏不倚，冲柳毅当胸而来。

　　在此关键时刻，柳毅握住鸿蒙之剑的手掌，竟然松开了！

　　有一束光芒，从小腹之处冲出，源自于小世界之内，光芒一卷就把鸿蒙之剑吸入了小世界当中。

　　他竟然弃剑不用！

　　帝俊之剑，已经到了柳毅胸口。

　　一抹极其惋惜的神色，出现在帝俊眼中。

　　“好一个绝代剑修，可惜……”

　　帝俊心中叹惋：“可惜陨落在朕手中！”

　　除了惋惜之外，帝俊又有几分哀切。

　　他哀的不是柳毅，而是他自己。“朕这一剑，轰杀的不仅仅是这一位绝代剑修，更把朕的大好前程，锦绣江山，一并葬送在此剑当中。大尊重临世间之后，必定要找朕了却因果，哪怕朕得了鸿蒙之剑成了教主，也难逃身死道消。鸿蒙之剑是大尊的绝世之剑，朕得了此剑，只算是替大尊暂且掌管而已，一旦大尊重临世间，鸿蒙之剑必定会弃朕而去。不过……朕不后悔！朕若连剑修的本心都失去了，就无法做到剑心通明。若不剑心通明，又怎能保全道心通明，又怎能成为教主？”

　　修道，就是修心。

　　剑修亦是如此。

　　这道理柳毅明白，帝俊这个太古天帝，又怎会不知？


第1124章 至强帝道之剑！

　　凛冽剑意，充斥虚空。

　　哪怕是深藏在柳毅衣袖当中，被乾坤入袖大神通吸住之人，也隔着衣袖感觉到了帝俊的战意！

　　此乃剑修斗志，剑修的战意，不含一丝杀念。

　　可帝俊此剑，就连山川河岳也能斩成虚无，柳毅浑身法力耗尽，旧力已散新力未生，怎能挡住帝俊柳毅手中之剑？

　　“我这一剑，要来了！”

　　帝俊徐徐说道，手中剑锋也十分缓慢，仿佛他也不想就此了结这一战，不想就此让柳毅身死道消。

　　英雄惜英雄，这大约是所有英杰之辈的一个通病。

　　江山易改本性难移。

　　哪怕帝俊曾经被人从天帝的位置上赶走，他也依旧是英雄。

　　出剑之时，这太古天帝竟是喟然长叹。

　　也不知是在叹息柳毅即将英年早逝，还是在叹息他帝俊日后会死于大尊之手。

　　柳毅三千余岁，对于神人境以上修士的寿命来说，实在太过于年轻。

　　而帝俊有着经天纬地的志向，又怎甘心壮志未酬身先死？

　　这是一个死局！

　　帝俊本不想全力以赴，可柳毅却逼得他全力以赴，若不如此，便不能剑心通明。

　　柳毅也不想一心求死，可若不全力以赴，便无法保持剑修的本心。

　　剑修，宁折不弯！

　　过刚易折！

　　“来吧！”

　　柳毅一步步向前，凌空虚度，和帝俊一样踏着十分缓慢的步子，缓缓靠拢。

　　两个剑修，飞蛾扑火，相互靠拢。

　　东皇太一站在远处不动，并未阻止，他知道此剑柳毅必死，也知道柳毅身死道消之后，帝俊也必死于大尊之手，可东皇太一却没有半点阻止这最后一剑的念头。

　　求道，理当一往无前！

　　嗡嗡嗡！

　　钟声响起。

　　混沌钟不动自鸣，响彻方圆千万里。

　　这就像是丧钟一样，让人听了之后觉得哀切无比。

　　一段经文，从玄都大法师口中念出。

　　可悟空道人却脱口大骂：“你这蠢货道士，念什么《太乙救苦救难天尊超度经》，太乙真人的经文，有何资格念给柳道友听？”

　　玄都转而闭上嘴巴，头顶悬着的三朵金花却出现了三种声音，分别念诵《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》、《元始天尊说生天得道真经》、《太上道君说解冤拔罪妙经》，这三篇经文，却是通天教主在天尊修为之时，元始教主在天尊修为之时，太上教主在道君修为之时，分别立下经文。

　　“呸！”

　　悟空又骂道：“柳道友不是你玄门修士，你念三清教主的经文又有何用？”

　　“罢了，罢了。”

　　玄都大法师终究没有去念佛门经文，他散去了顶上三花念诵的妙音，转而言道：“贫道就念《南华经》，如何？”

　　悟空不再反驳，也不说话，神色沉重无比，他仿佛已经看到了，那一剑袭来之时，帝道剑锋之下，必会有一场令人万念俱灰的结局。
《南华经》又名作《庄子》，共有三十三篇，分为内篇、外篇、杂篇。

　　玄都大法师念的正是内篇中的《逍遥游》。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏……”

　　念经之声，遥遥传出，清亮悦耳。

　　篇中的鲲鹏，描述的自然就是妖师鲲鹏。

　　可就算是这鲲鹏妖师，也无法做到真正的逍遥，前日大战之时，还不是被阿弥陀佛留下的一道教主灵光，打得飞纵遁逃？

　　鲲再大，能有大海广阔？

　　鹏再大，能有天空辽远？

　　柳毅一步一步走着，走的极慢，更所有慷慨奔赴战场之人一样，在那生死一线之际到来之前，都会经不住回想过去，想起诸多前程往事，想起永不泯灭的爱情……

　　想起了婉儿说的：“如果不是你长得像他，我必定一剑杀了你。”“世人都是骗子，世人说日有所思夜有所梦，为什么婉儿每天都念想着毅哥哥，却不能天天晚上都梦见毅哥哥？”“毅哥哥，为什么婉儿和明明你抱在一起，心中却还在想你？”

　　想起了陆凝霜第一次月事，羞得满脸通红，借走了他一件雪白雪白的衣裳。

　　甚至，还想起了土豆一样的胡图图在篝火上烤着红薯。

　　……

　　可是，当这一篇经文被玄都大法师一句一句念出来的时候，柳毅的眼眸，却越发明亮。

　　有一种坚定无比的自信，不只是缘何而来，出现在柳毅心头。

　　步履如风，急速朝帝俊靠拢。

　　柳毅昂然抬起头来，身躯挺拔得就像一柄绝世之剑，以胸膛迎向了剑锋，要用血肉之躯，抵挡帝俊威凌天下的帝王之剑大神通。

　　帝道剑锋，以天为剑锋，以地为剑锷。

　　以玄黄为剑脊，以洪荒为剑镡。

　　包以四方，裹以四时。

　　制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。

　　此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。

　　此剑一用，匡万古，众生服矣。

　　此乃至强帝道之剑！

　　可惜。

　　可惜帝俊的帝道剑锋，终究没有位于剑修一途的至极之处。

　　他确实是太古天帝，确实太古天帝，确实是名正言顺的天帝，可却从来没有真正做到止战之殇剑锋上篆刻的两句话：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　帝俊终究只有道君修为。

　　宇宙玄黄之内，上有大尊与老祖，下有六位教主！

　　教主之下，也有十余位道君。

　　帝俊与东皇太一这两位帝君，却只有道君修为，如何能号令天地？

　　正因如此，导致帝俊的帝道剑锋，并不完整。

　　剑诀之威，远远没有达到帝道的极致！

　　即便如此，在宇宙玄黄之内，能以血肉之躯抵挡此剑的修士，绝不超过八个，便是大尊老祖与六位教主。

　　能用血肉之躯抵挡帝道剑锋，自身却完好无损的，唯有大尊与老祖。

　　可是，柳毅却迎着剑锋，凛然言道：“剑来！”

　　这一声剑来，就好比当年在玄天宗山门之外，在横山地界，在云海世界……

　　帝道剑锋，贯入柳毅胸膛！

　　这一刻，就仿佛时间凝固，画面定格。


第1125章 谁才是君王？

　　帝道剑锋长达千里，把帝俊的身形涵盖在了剑锋之内。

　　帝俊人随剑走，直达柳毅身前。

　　当剑锋尽数贯入柳毅胸膛之后，帝俊的手臂，已是来到了柳毅身前。

　　这太古天帝右手并出食指中指，并成一道剑指，点在柳毅胸膛。

　　叮！

　　帝道之剑穿胸而过，柳毅的胸膛理当被剑锋贯穿才对，帝俊的剑指理当轻而易举刺入柳毅胸膛，可令帝俊瞠目结舌的是，手指居然被挡住了。

　　指尖，抵住了柳毅身前皮肤，恍若指点着一座擎天山岳。

　　帝俊身上，剑光散尽。

　　那些消失的剑气光辉，自然是全贯入柳毅胸口。

　　唯有浓烈剑意，环绕在帝俊周身。

　　“柳前辈，得罪了！”

　　帝俊悄然一言，他似乎已经预料到了，指尖源自于柳毅的体温，必将渐渐变冷。而多年以后，大尊重临天下，第一个被大尊诛灭之人，必定是他这个天帝。

　　可帝俊却不知道，帝道之剑并非是贯入了柳毅肉身之内，而是贯入了小世界当中。

　　若是寻常的小世界，必然会被此剑击穿，至于把小世界当中盾牌的修行之士，在小世界被洞穿之后，必当难逃一死。

　　掌中有佛国，洞天诸世界。

　　漫天神佛当中，有不少人修炼出了小世界，帝俊并非不知，不过他有足够的自信，以帝道之剑摧毁将之摧毁，化作灰灰。

　　可柳毅的小世界却不相同。

　　并非仅仅是不在天道之内，不在三千大道八百旁门当中，小世界之内更有一颗震慑世间的古树。

　　当剑锋来到柳毅胸口的时候，小世界自行开出了一道缝隙，让那帝道之剑灌入世界当中。

　　同时，柳毅那个盘膝坐在不死杨柳树下的本尊法相，突然就睁开了眼睛，以法相之躯，融入了不死杨柳树的树干之内，人树合一，控制着不死杨柳树无数根枝丫，将那灌入小世界当中，即将贯穿这一方世界的剑锋，以树枝捆住！

　　数不清的树枝，化作天罗地网，将帝道剑锋重重包围。

　　帝道剑锋极端锐利，却斩不断杨柳树重重叠叠的枝丫！毕竟这一株古树，连雪羽大尊都赞叹不已，让柳毅好生隐藏起来，休要让任何人得知此树的消息。

　　噼里啪啦！

　　又有无数树枝，抽打着剑锋，无数绿光，侵入了帝道剑锋之内，将帝道剑锋打得粉碎，碎成了无数三尺长的剑气锋芒。

　　三尺余长的剑气又被打碎，变得细如牛毛，再沉入柳毅下丹田当中，上升至中丹田，再从上丹田直冲头顶百会穴，冲天而起，融入那一道悬在柳毅头顶的剑气光柱之内……

　　嗡！

　　一声剑鸣，响起在柳毅头顶。

　　遽然之间，一道剑气星河，宛若银河旋转，星河轮转。

　　在柳毅头顶不停转动的，乃是由无数剑气组成的一道旋涡状星河！

　　一种镇压天地万剑，让诸天万剑尽数臣服的气息，从柳毅身上倾泻而出，向着四面八方，朝虚空深处席卷而去。

　　“鲲之大，不如大海！鹏之大，不如天空！”

　　柳毅凝视帝俊，徐徐言道：“天行健，君子自强；地势坤，厚德载物！海纳百川，有容乃大，我虚怀若谷，可胸藏万象！”

　　一束剑锋，出现在柳毅右手当中。

　　这剑锋并非是鸿蒙之剑，却惊得帝俊爆退万丈！

　　此剑，竟是帝道之剑！

　　此剑是先前由帝俊施展而出，贯入柳毅胸膛的帝道之剑。

　　帝俊远远凝视柳毅手中剑锋，神色变得无比慎重，心中无限感慨：“海纳百川，虚怀若谷！他竟然能将朕的帝道之剑，化为己用，融入自身剑气光柱之内，再汇聚成一束帝道剑锋！”

　　“皇兄！”

　　东皇太一手提混沌钟，飞驰而来，站在帝俊身边，凛然言道：“此人一身帝王之气，竟然不下于你我！莫非他是雪羽大尊可以培养的天帝，只等你我身死道消之后，就由他柳毅来统领诸天？他这帝道之剑，比起皇兄你的帝道之剑，分毫不差！”

　　统领诸天之事，柳毅不曾想过。

　　他素来都没有志向，去做芸芸众生的帝王。

　　若是那剑中君王，万道帝尊，柳毅或许还有几分兴趣。

　　“东皇此言差矣！”

　　柳毅持剑在手，步步向前，口中淡然言道：“你皇兄是芸芸众生的天帝，施展的帝王之剑大神通，虽然是名正言顺的帝道剑锋，却也只算是众生的帝道，而非是剑中帝王！而我手中这一道帝道剑锋，却与众生无关，乃是剑中的君王！”

　　东皇太一满脸怒火，吼道：“皇兄是堂堂正正的天地，宇宙玄黄之内他都是帝君，怎么算不得剑中的君王！”

　　他做了无数年东皇，怎么受得了别人斥责他的帝王权威？

　　反倒是帝俊，沉默不言。

　　“帝君又如何，万古天帝又如何？”

　　柳毅傲视天地，凛然言道：“你兄弟二人，一心做芸芸众生的君王，而我却要做剑中君王。你二人虽是堂堂正正的天帝，这天帝之位却不在剑道之内！入我剑道之门，虽是剑修，却也只算是一介剑修而已，与芸芸众生当中的黎民百姓有何差别？先前那一束帝道剑锋，也只是将芸芸众生的帝王、君王之道，融入了剑道神通当中，绝非是剑中君王！”

　　帝俊问道：“敢问柳前辈，何谓剑中君王？”

　　柳毅剑眉一扬，言道：“我！就是剑中君王！此剑，就是剑中君王！”

　　“剑来！”

　　随着一声沉吟，剑气星河浑然转动，与柳毅手中那一束帝道剑锋相融为一。

　　柳毅言道：“帝君且看此剑！”

　　嗡！

　　混沌钟响，东皇太一手提大钟，要挡在剑锋前方。

　　“皇弟，让开！”

　　帝俊奋力一推，将东皇太一拉到一旁，言道：“此战，是剑修之战！”

　　东皇太一神色一沉，死死盯着柳毅，却并不多说，反倒是退了百余米，远远观战，不在准备插手其中。

　　何为剑中君王？

　　这个问题，柳毅也在心中问自己，一问之后，便是自问自答：“掌中锋芒冲天起，诸天万剑无颜色！这……就是剑中君王。”

　　帝道之剑，轰然而出。

　　此剑不仅仅是将帝俊的帝道剑锋原样奉还，在剑锋之内，更是融入了源自于鸿蒙之剑的剑气，使得此剑威力暴增！

　　比起帝俊原先全力以赴施展出来的第三剑，威力更强！

　　而那一剑，已是帝俊的最强剑诀。

　　此剑，帝俊如何能够抵挡！


第1126章 帝俊殒剑道！

　　帝俊全力以赴施展的剑锋，本该是帝俊的至强之剑，却被柳毅掌控在手，渗入了鸿蒙之剑的剑气，比之帝俊先前的剑锋，威力暴增！

　　金灿灿的帝皇之气，被鸿蒙剑气染白。

　　柳毅身后悬浮的，并非是自身法相，而是一只羽翼雪白的大鸟，此乃大尊身形虚影。

　　原本悬浮于柳毅头顶的阿鼻元屠二剑阵图，悲鸣一声就回到了柳毅上丹田紫府之内，藏而不露。

　　剑中君王，已是天下无双。

　　柳毅有鸿蒙剑气在身，又怎会让阿鼻元屠二剑阵图悬在头顶？

　　哪怕是诛仙四剑的剑道阵图，在此刻也只能退避三舍。

　　帝俊神色惊变，知晓自己只怕难以抵挡此剑之威！他更知道，自己虽然是太古帝君，是芸芸众生的君王，可在剑道一途，却只是庶民百姓，只算是剑中兵卒而已，而眼前这个柳毅，霍然有着剑中君王的气度！

　　这一刻，帝俊竟是惧了！

　　畏了！

　　怕了！

　　若只凭剑道手段，帝俊已是无能为力。

　　这位太古帝君手持止战之殇，紧握着这一柄绝世之剑，手臂上青筋暴起，浑身剑光万丈，可心中却没有半分安全之感，就连握住剑锋的手掌，都有些颤抖。

　　帝道剑锋！

　　此种剑诀神通，再度释放而出。

　　恢弘剑气，迎着柳毅而去。

　　可惜，当两束帝道剑锋的剑尖撞击在一处之时，帝俊的剑锋轰然溃散，碎裂成无数细如牛毛的剑气，漫天飞舞，竟是被柳毅头顶剑气星河吸引了过去，在融入柳毅手中剑锋之内，使得那一剑威力再度增强。

　　这是什么神通手段？

　　帝俊心中惊疑，身上帝王气度却不散失了半分，手持着止战之殇，朝柳毅冲去。

　　止战之殇乃是绝世十剑之一，而今被帝俊催动，锋芒狭长，闪烁而出。

　　可剑锋飞驰到一半，竟是发出嗡嗡鸣响，似乎在与帝俊诀别。

　　帝俊凝神一看，却见柳毅右掌当中，正握着鸿蒙之剑！

　　而今柳毅手中剑气锋芒远远强于帝俊，加上鸿蒙之剑也远强于止战之殇，一旦让鸿蒙之剑与止战之殇正面相撞，二剑交击，只怕那止战之殇难免会有所损伤。

　　甚至，会被一剑斩成两断。

　　“皇弟，助我！”

　　帝俊怒吼一声，收回鸿蒙之剑。

　　他终究是舍不得这一柄在上古之时，立下了赫赫战功，诛杀了无数战族子弟的绝世之剑，怕这柄剑有所损伤。

　　此剑若真被一刀两断，帝俊只怕无法接受。

　　怒吼之时，有两道光芒，从帝俊手中飞腾而去。

　　一书一图，迎向柳毅手中剑锋。

　　叮！叮！

　　一连两声爆鸣，河洛图书被剑锋击飞，回到帝俊手中。

　　帝道之剑是帝俊最强的剑道神通，哪怕是他自己全力以赴施展这神通，也无法如此轻而易举击飞河洛图书。

　　只因那剑锋之内，有鸿蒙剑气。

　　帝俊甚至感觉到，这一战就像是自己在和自己生死大战，而且与之对敌的，是一个更强的自己。

　　他虽是万古天帝，可身上强横法宝，却只有两件，一是河洛图书，二是止战之殇。至于其余的中品下品先天灵宝，帝俊也有不少，可那种宝物，在今日这一场大战当中，又能起到多少作用？

　　只怕一波波法宝打出，全都会被前方帝道剑锋斩碎。

　　不远处东皇太一听到帝俊求助，手提大钟飞驰而来，将混沌钟对准了前方剑锋，随后扬起手臂，奋起一身法力，掌中握着终南山，将大山当做撞钟槌，轰击在混沌钟之上。

　　嗡！

　　钟声响起，定鼎混沌。

　　时至此刻，经由苍狼魔君掀起的滚滚混沌，完全消散。

　　钟声汇聚成一道道波纹，冲向柳毅，迎向柳毅手中之剑。

　　轰隆！

　　钟声波纹撞响剑锋。

　　鸿蒙之剑，撞响混沌钟。

　　响声震慑四方，轰轰鸣鸣。

　　混沌钟是东皇太一至强法宝，伴随他出生于天地之间，就仿佛是他的手足肢体。这一记交锋，只让东皇太一生出了一种错觉，似乎与他对战之人，并非是柳毅，而是他大哥帝俊修为暴增之后，全力以赴释放出的一道剑气锋芒！

　　“地水风火，混沌定鼎！覆压天地，震慑万世！”

　　东皇太一连声怒吼，将混沌钟猛力一收，再度轰出，砸向鸿蒙之剑。

　　混沌钟乃是四大开天至宝之一，源于盘古，威能巨大，撞在鸿蒙之剑前端，把柳毅打得倒飞回去。

　　剑气轰鸣，一波波冲在混沌钟之上，把东皇太一打得爆退万米。

　　“哈哈哈哈！”

　　柳毅仰天大笑，收起鸿蒙之剑，高声说道：“今日一战，毅受益良多，暂且别过，来日有眼，再与二位帝君大战一场！”

　　他自称为毅，乃是自谦的称呼。

　　“哪儿走！”

　　东皇太一怒吼一声，提钟就追。

　　帝俊却一把拉住东皇太一，言道：“皇弟，休追！”

　　东皇太一问道：“为何不追？”

　　帝俊眼含苦楚，言道：“我与柳毅的剑修之战，本该只凭剑道手段，生死一战。柳毅自始至终，施展的都是剑道手段，可他最后一剑施展而出之后，我不仅施展出了河洛图书，更是召你来助我一臂之力，此战……”

　　“此战皇兄败了？”

　　东皇太一满脸不信，怒道：“皇兄怎会败于此人之手！皇兄是太古帝君，堂堂正正的天帝，堂堂正正的帝道之剑，一剑显出，天地臣服，怎会败于此人之手！”

　　“败了就是败了，皇弟无需多言。”

　　帝俊神色深沉，言道：“此战之后，朕的帝王剑道，已经殒落，被柳毅从剑修一途，打落凡尘。”

　　东皇太一惊问道：“为何！区区柳毅，圣贤修为，怎能让皇兄剑道殒落！莫非这柳毅，真是剑中君王？”

　　“他说他是剑中君王，此话朕却不信。”

　　帝俊言道：“朕从剑道殒落，只因朕不能至诚于剑道，在斗剑之时心生畏惧，用了其他法宝，又召来皇弟相助，与他自称剑中君王之事，并无多大关联。”

　　“无论如何，都是受柳毅所害，皇兄为何不让我去追他！”

　　东皇太一言道：“皇兄从剑道一途殒落，此后就连止战之殇，也无法发挥出先前之威，你我实力大损，此仇怎能不报？”

　　“去休！去休！此事暂且作罢。”

　　帝俊恍然摇头，拿出河洛图书，借着河图洛书之上两幅玄奥至极的图案，以左旋之理，象形之理，先天之理，五行之理，阴阳之理，推演一番，口中言道：“燃灯已至，冥河复生，镇元驾临，战族十二族长已到，就连三弟，也来凑热闹了。如此人多势众，你我得剑的机缘，已是虚无缥缈。”


第1127章 大劫降临

　　远空一道人影，飞驰而来，身上金光灿灿，落到两位帝君前方。

　　柳毅大胜帝俊，正要趁机撤离，见到此人出现之后，柳毅速度立即减缓，回头观望。

　　来人，正是陆压。

　　“二位兄长有礼了！”

　　陆压拱手施礼，挡在两位天帝前方。

　　“有礼无礼还不都是一样？你在我二人面前，何曾真正有礼？”

　　东皇太一言道：“一量劫之前，你舍弃我们这两个兄长，消失得无影无踪，而今却投靠了敌人，要与自己的兄长为敌，你懂哪门子的礼数？”

　　“兄长罢手吧。”

　　陆压言道：“四位教主被阿弥陀佛与通天教主拖住，不能来到此处为难柳毅，两位兄长理当知难而退才是。”

　　帝俊神色深沉，言道：“鸿蒙之剑，朕已经无心去夺取，而今朕只问你一问，望你如实回答。”

　　陆压说道：“兄长请说。”

　　“那战族当中，有一位修士，曾射杀了朕九个孩儿。杀子之仇，不共戴天！你我三人乃是兄弟，骨肉情深，朕的儿子就是你陆压的侄儿！可你却弃我而去，与战族串通一气，你心里哪里还有半点兄弟情义！”

　　帝俊语气森寒，徐徐言道：“朕只问你，当你与战族之人相处之时，你心中到底是何滋味！”

　　“此乃巫妖大劫之事，至今已有数个量劫，此事早有论断，已算是有过一场了结，兄长何必再说？”

　　陆压说道：“射杀我九个侄子之人，早已魂飞魄散，早已身死道消，算是恩怨已了，大哥何必念念不忘？”

　　“休要叫我大哥！”

　　帝俊衣袖一挥，扬起止战之殇，割下一段衣袍，丢在陆压道人脸上：“战族不灭，此仇不绝！”

　　此乃割袍断义！

　　陆压接住断裂的衣袍，沉默不言，脸上却并无惊讶，显然他对此事早已意料。

　　“走！”

　　帝俊旋踵而退，领着东皇太一闪烁消失。

　　远处飞驰而来的十二妖尊，却急急忙忙飞至东皇太一身后。

　　妖尊穷奇神色焦急，却见帝俊一脸惨白，知晓帝俊心情极差，故而只与东皇太一言道：“东皇陛下！敌方圣殿修士已经攻入我方世界，由那御荧惑与战族子弟为首，正在与东王公大战！妖师阁下先是被阿弥陀佛打伤，后来又在虚空中遇见了镇元子，大战一场，而今已经远遁他方，养伤去了，还请帝君前去主持大局。”

　　东皇太一问道：“四位教主呢？”

　　穷奇答道：“准提教主被阿弥陀佛用十二品金莲困住，只怕没有数百年时间，难以破莲而出。余下三位教主，则被诛仙剑阵困住。此阵非四位教主齐聚不能破，可准提教主不在，三位教主一时半会只怕难以脱身。”

　　东皇太一又问：“教主门下诸多弟子何在？”

　　穷奇却支支吾吾，不肯细说。

　　“讲！”

　　东皇太一倒提着混沌钟，不怒自威，“讲！”

　　穷奇说道：“那十二天尊与上洞八仙之辈，只顾着攻打十二品功德金莲与诛仙剑阵，对其他事情一概不肯理会！”

　　“好一批得道修真之士，好一批教主门徒！”

　　东皇太一神色震怒，不再多言，领着十二妖尊，尾随帝俊飞驰而去。

　　只留下陆压道人孤身一个，站在虚空。

　　远空一点灵光，照亮万里，闪烁而来。

　　这灵光，是由一盏宫灯所发。

　　宫灯模样怪异，像极了凡俗世人点燃在棺材下面的长明灯，灯火如豆，闪烁不定，似乎随时都可能熄灭。

　　一个半僧半道的修士，提着这一盏宫灯，正是那燃灯道人。

　　灯光所到之处，照出了虚空当中一条条微不可查的细细纹路。

　　镇元子飞驰而来，直至柳毅身边，施礼之后，指着虚空中无处不在、细如发丝的纹路，言道：“这便是元始教主的大禁锢神通，哪怕是教主，也难以轻易破掉。我方只有两位教主，要全力以赴迎战敌方四位教主，故而无暇施展手段破掉大禁锢神通，让柳道友身处险境，实在是迫不得已。”

　　“诸位道友能来就好。”

　　柳毅点了点头，并未生出怪罪的心思，他也知道，如若阿弥陀佛与通天教主分心去破掉大禁锢神通，只怕无法全力以赴困住四位教主，一旦放出一个教主前来追击，今日必定难以安然离开。

　　“呸！”

　　悟空道人怒道：“镇元子你慢慢吞吞，难道不知我们生死一线，差点就身死道消了吗？而今我们这些人都油尽灯枯，不能再战了，你们要是来晚了片刻，单凭那十二个妖怪，就能要走俺老孙的性命。”

　　他所说十二个妖怪，自然就是十二妖尊。

　　“悟空吾弟，此事不能怪贫道。”

　　镇元子摇了摇头，言道：“这一战之前，贫道曾去与两位教主商议了一番。教主却说早已得到了大尊的谕令，说大尊算了一卦，算到柳道友有惊无险，能保的平安，于是贫道才在遇到鲲鹏那厮之时，追杀了一番。”

　　哼！

　　悟空嘴巴一歪，不再说话。

　　红云却满脸感激的朝镇元子施了一礼，又看了看柳毅，也不再多言。他知道镇元子追杀鲲鹏，乃是因为太古之时他红云与鲲鹏的一段因果尚未了结，只是这一番追杀，却险些耽误了柳毅撤离战场的一线生机。

　　片刻之间，又有诸多神佛，从虚空飞来，通天教主座下四大道人，霍然就在其中。

　　只是四大道人并未停留，只朝柳毅施了一礼，就朝敌方世界继续飞去，说是要接应攻入敌方世界的众位道友。

　　一波波修士，就像洪流一般，跟随在四大道人身后。

　　旋即又有阿弥陀佛座下十大弟子，领着西方极乐世界漫天大佛，尾随四大道人而去。

　　可以想到，在敌方世界必将有一场惊世大战，即将爆发。

　　悟空道人顾不得自己身受重伤，随着满天神佛去了敌方世界，口口声声说着：“憋屈了整整一量劫，总是被动挨打，诸天万界总被敌方入侵，此番终于找到机会反攻过去，此事我怎能不参与？”

　　待到人影散尽，周遭空空荡荡，镇元子掀起万道霞光，载着众人飞驰而去，他口中言道：“鸿蒙之剑一旦出世，鸿钧老祖紧接着就会重临世间，此处不可久留！”

　　可就在此刻，虚空里显现出一条天道大河，三千八百支流。

　　大河与支流纠缠成一团光影，中间隐隐可见一个修士的身形轮廓。

　　仅仅是一道轮廓现世，已是玄之又玄，妙不可言。

　　“时刻已到，大劫降临！”

　　镇元子暴喝一声，速度倍增，朝虚空深处急速飞驰……


第1128章 老祖！老祖！

　　一身道袍，素衣长靴。

　　与世同君镇元子接过了柳毅抛过来的地书，选在头顶，又深深的看了一眼柳毅头顶的不朽之书。

　　有一株果树身影，突然出现，悬在镇元子头顶三尺之上。

　　树大如山，只长出了三十个果实，果子状如婴孩，栩栩如生。

　　无量宝光从树上放出，垂了下来，亭亭如盖，仿佛帝王出行之时的伞盖。

　　有一波波玄之又玄的气息，从虚空中一条大河三千八百支流当中，释放而出，朝着镇元子卷来。

　　镇元子速度极快，飞跃在虚空当中，短短二十余日时间，就跨越了不知多少星辰，可悬浮在虚空当中的一条大河与三千八百支流，却依旧清晰可见，在视线当中依旧是那么恢弘庞大，哪怕镇元子逃到了天涯海角，仿佛这天道大河与三千八百支流，都会跟过来。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　前方有两位道人，飞驰而来，都穿着月白色道袍。

　　“清风，明月，你二人护着柳道友，速速前往混沌当中！”

　　镇元子一声令下，脚底灵光分出一束，载着柳毅飞向清风明月两位道人，旋即他霍然转身，迎面看着天道大河与三千八百支流。

　　世间万物，皆在天道之内。

　　能跳出阴阳外，不在五行中的，又有谁人？

　　元始教主的大禁锢神通，威力浩瀚巨大，范围终究有限，镇元子飞驰二十余日，终于是来到了亿万里神通范围的边界之处。

　　若论速度，镇元子比起道人境界的陆压，快不了多少，毕竟他不是以速度见长的上古神佛。只不过柳毅离开敌方世界之时，是被阿弥陀佛用一道灵光送出，随后又有红云道人化作彤云载人飞驰，如此镇元子所飞驰的路程，不到亿万里的三分之一。

　　“遵令！”

　　清风明月一左一右，护卫柳毅身边，腾空飞去。

　　半个时辰之后，就飞出了大禁锢神通的涵盖范围，二人从衣袖中掏出了一根木桩，正是那乾坤圣树！

　　“前辈！”

　　清风言道：“这乾坤圣树，直通诸天万界之内的一方世界，前辈还请速速离去，贫道要回头助师尊一臂之力。”

　　明月道人并不多言，只朝柳毅拱手施礼，随即就飞身而去，前去支援镇元子。

　　柳毅神色冰寒，站在乾坤圣树之上，目送二人远去。

　　可就在此刻，一尊妖圣从虚空当中飞驰而来，施展出一道大神通，轰向柳毅。

　　“找死！”

　　清风道人转身出手，轰出一道弧光璀璨的雷霆，打在那妖圣身上，顿时将妖圣打得血雨纷纷，肉身溃散，一身精气化作一个滴溜溜旋转的珍珠，落入了清风道人手中。

　　妖圣层次修士，只相当于寻常大神而已。

　　在清风道人面前，宛若土鸡瓦狗！

　　不过，清风道人那一道雷霆，却让柳毅眼神一亮，传音问道：“刚刚那道神通，可是炽阳弧光雷？”

　　“正是！”

　　清风道人略作停留，说道：“这炽阳弧光雷，是我师尊与世同君的独门雷法，比起大尊的万雷之源，却远远不如。柳前辈与我万寿山五庄观一脉，极有渊源……此事暂且不说，时间紧迫，贫道先助战去了！”

　　这时候，远处明月道人却回头说了一句：“我们那小师弟，对柳前辈十分推崇！”

　　一言至此，二人已是飞驰远去。

　　“琼玉地界海底那一座大殿，只怕就是镇元子留下的道场！而傻大个口中的主人，肯定就是这位镇元子道君！”

　　柳毅心思一动，立时想起来了，似乎在那悬浮于虚空当中的万寿山五庄观里头，也有那么一副对联，与海底大殿门口的对面一模一样。

　　长生不老神仙府……

　　与天同寿道人家！

　　与世同君的意思，乃是与世间一同存在，这不是与天同寿又是什么？

　　“当初琼玉地界大战之时，傻大个曾经说过，感觉到虚空当中敌方战阵里头，有一丝他主人法宝的气息。也不知当初哪一件法宝，到底是镇元子的哪一件宝物，不知现在回到镇元子手中没有……”

　　念及此处，柳毅不再多留，从乾坤通道当中，飞驰而去。

　　有鸿蒙之剑在身，事关重大，再无比这更重要的事情。

　　……

　　且说柳毅离去之后，镇元子又赶走了诸多修士，只剩下他独自一人，面对着远方天道大河与三千八百条支流。

　　铺天盖地，尽是玄之又玄的气息。

　　一阵阵讲道之音，从虚空各处传来。

　　镇元子神色一怔，满脸缅怀。

　　他对这讲道之声十分熟悉，禁不住回想起了太古之时，天地初开不久，在那混沌深处，有一座紫霄宫，宫中有一人，开坛讲道，立下无数道通。

　　世间大道，共计三千八百，全出自于紫霄宫。

　　讲道之人，必当是老祖！

　　三千八百条支流与天道汇聚而成的光影当中，那一座身影越发的清晰，越发的明显。

　　镇元子盘膝坐下，面对着虚空中那一道身影，神色肃穆，就仿佛太古之时在紫霄宫听道那样，十分的虔诚。

　　空空明明的大道之音，让镇元子心神更加平静。

　　一座人生果树，垂天而起，挡在镇元子头顶，无数宝树灵光放出，仿佛是一面盾牌，将玄之又玄的大道之音，挡在了镇元子身后。

　　此时此刻，与世同君镇元子就像是倾盆大雨当中的一朵巨大雨伞，挡住了宛若狂风暴雨的大道之音，在他身后万里范围之内，留下了一处安安静静的清静之地，使得柳毅与他脚下乾坤圣树，没有受到大道之音的影响。

　　“师尊！”

　　“师尊，速退！”

　　清风道人与明月道人飞驰而来，心中焦急无比，却被镇元子衣袖一挥，当空击飞，落到了红云等人身边。

　　轰！

　　镇元子衣袖再度一卷，将清风明月击飞。

　　当清风明月再要呼唤之时，虚空光影里那一道人形，已是完全显现了出来。乃是一位相貌中年的修士，身穿道袍，漫天长发披散，发丝如轻风一般飞舞，手持一片玉蝶。

　　一座宫殿影像，悬于身后。

　　日月之行，环绕其身。

　　星河灿烂，环绕其形。

　　待到日月分左右，星河分内外之后，这修士才金口玉言，说道：“镇元子，可还记得贫道？”

　　“拜见老师。”

　　镇元子纳头就拜，足下光芒闪闪，在虚空当中生出一方原野，他就跪拜在这原野当中，以额头磕在地上。

　　“老祖！老祖！”

　　袁洪惊骇到了无以复加的地步，亦是神魂失措，在那修士的气度压迫之下，情不自禁跪了下来，讶然说道：“竟然是老祖！”


第1129章 老祖之债，镇元散功

　　袁洪于封神大劫出世，与鸿钧老祖在混沌当中讲道的岁月，时隔甚远，他自然认不得鸿钧老祖。

　　一道传三友，玄门分三教。

　　太上教与阐教，都是玄门道统。

　　袁洪被十二天尊算计，应了佛门九转元功的因果，在封神台上斩了一刀，最终成了清源妙道真君杨戬的仆从，也算是被俘入了元始天尊的阐教门下，自然见过玄门老祖鸿钧的画像。

　　而今亲眼见到了鸿钧身影，袁洪怎会认不得？

　　“多年以前，镇元子你在贫道座下听讲。当时紫霄宫当中，听讲之客约有三千，第一排坐着贫道几位弟子，你镇元子却坐在了第二排。”

　　鸿钧身影立于虚空，话音玄之又玄，言道：“你既在贫道门下听讲，却又为何要与贫道为敌？”

　　镇元子言道：“有一位道友与我说过，道不同，不相与谋！”

　　这句话，却是柳毅说过的。

　　此话不知为何，在诸天万界已经传播开来，人人知晓，镇元子正好借着此言，以表心中之志。

　　“你如此作为，岂非离师叛道？”

　　鸿钧悄然一声，不再多言，手中玉蝶缓缓旋转，似乎囊括天地。

　　“道祖此言何意？”

　　镇元子问了一句，抬头看着鸿钧。

　　鸿钧只说：“道不同，不相与谋。”

　　“善！”

　　镇元子说道：“道祖既然如此说，那么贫道当年所学之道，再还给道祖就是了！道祖的东西，贫道一概不要！”

　　此刻，镇元子已经不再自称为我，反倒自称贫道。

　　贫道二字，看似是谦称，实则却又几分自傲在里头。似镇元子这种上古高手，号称与世同君，怎真正算得上是“贫”？

　　他不再自谦，不再避让，已是把自己完全当做了鸿钧的敌人。

　　既然是敌人，那就理当平等。

　　合该生死想杀，又怎会算得上谁比谁高贵，算得上谁比谁卑微？

　　一束青光，从镇元子身上释放而出。

　　他身形渐渐溃散，不再是人形，缓缓化作了一株大树模样，与身上悬浮着的人参果树，几乎要合而为一。

　　他所说的把道祖的东西还回去，说的就是道祖所传妙法。

　　妙法、道统，也是东西。

　　既然要做一个了断，自然要了断得干干净净。

　　一波一波道韵，从镇元子身上释放出来。

　　随即又有一道道七彩雷霆，显化神威，从镇元子神色释放出来。

　　他这是在散功。

　　散去一身功力，要就此回到上古之时在紫霄宫听到之时的层次。

　　鸿钧老祖第一次讲道之时，镇元子只是先天大神而已。

　　如今面对鸿钧老祖，镇元子没有半分犹豫，竟如此毅然决然。

　　片刻之后，镇元子身形已经完全溃散，只剩下一株人生果树，悬于虚空当中，周围环绕着一本地书，一柄拂尘，以及一只巨大的衣袖。

　　清风与明月亦是沉喝一声，也在散功。

　　果树巨大，高达上万丈，其中发出一道声音：“贫道已将老祖的东西，还给了老祖，此后你我两不相欠！”

　　至此，他已经不在把鸿钧老祖称作道祖。

　　何谓道祖？

　　顾名思义，道祖乃是万道之祖。

　　诸如西方极乐世界的佛祖，佛教一脉自从阿弥陀佛而出，他乃是佛门一脉的源头。追根溯源佛教诸天妙法，全出自于阿弥陀佛，故而称作佛祖。

　　而鸿钧曾在混沌当中讲道，传下天下万法。

　　当年在紫霄宫听道之客，多达三千，囊括了当时天地之间修为最高，最有资质的那一批人。

　　这三千听道客离开紫霄宫之后，将妙法遍传天下，于是才有了繁荣昌盛的修行之世。

　　不论是玄门，还是佛门，都源于当初的紫霄宫讲道。

　　故而，镇元子把鸿钧叫做道祖。

　　而今镇元子散去了一身功力，回归到鸿钧讲道之前的层次……

　　轰！

　　一道雷霆，出现在镇元子头顶，此乃炽阳弧光雷。

　　镇元子言道：“贫道以这一道雷霆，轰掉当年在紫霄宫听讲的记忆之后，此生就与老祖再无半分瓜葛！”

　　此事，他竟是做得如此干干净净！

　　不仅连修为要散去，就连记忆也要以雷霆轰掉。

　　“定！”

　　鸿钧微微摇头，定住镇元子头上那一道雷霆，“镇元子，贫道来此，并非针对你一人，你又何必如此？”

　　“天道不公！”

　　镇元子言道：“天道不公，故而大尊横扫天地！时隔上古无数年，历经诸多量劫。无数年来，天地变迁，移星换月，物非人非，我镇元子已不再是当年在紫霄宫听道的镇元子，老祖也不再是当年在紫霄宫讲道的老祖。”

　　“你这一身修为，何必散去？一身记忆，何必散去？”

　　鸿钧摇了摇头，言道：“我与大尊之事，只因理念不同，此乃我与大尊的因果，与你们何干？”

　　一言至此，鸿钧凝视掌中端着的玉牒，细细看了片刻，又道：“你自废修为，散去记忆，可以与贫道做一个了断。贫道这一身修为，诸天妙法，又该与谁做一个了断？贫道不会在大尊面前自废修为，也不会自散记忆，故而镇元子你也不必在贫道面前这么做？”

　　此话，让人似懂非懂。

　　大尊又不是鸿钧之师，鸿钧何必如此？

　　镇元子心中疑惑一闪而过，轰然言道：“老祖是老祖，贫道是贫道，道不同，自然诸事不同！”

　　“你且走吧。”

　　鸿钧手中打出一道法诀，身影中照射一道道光芒，落在人参果树之上。

　　随着光芒照耀，镇元子的身形，再度从果树当中分离出来。

　　无数年苦修之功，原本被镇元子一朝散去，此刻尽然尽数恢复了！

　　“贫道有一事，要嘱托于你。你回去之后，若能与大尊相见，不妨替贫道传一句话过去。”

　　鸿钧神色平静，徐徐说道：“你这一身修为，就算是这一次嘱托的报酬。”

　　镇元子深深看了鸿钧老祖一眼，问道：“老祖有何话要与大尊说。”

　　鸿钧言道：“你只替贫道说：一量劫之前，胜负未分，而今一量劫又到，如今贫道提议，贫道与大尊之间，合该再做过一场；至于天下众生，数位教主，芸芸修士，则让他们各凭缘法，各取生机。”

　　镇元子不知其意，问道：“若大尊不答应呢？”

　　“你不是大尊，你怎知大尊不会答应？”

　　鸿钧岿然不动，宛若一尊雕像，只是实现一转，看向玄都大法师，言道：“子非鱼，安知鱼之乐？”


第1130章 道义何在！

　　子非鱼这个典故，出自于庄子的故事。

　　而所谓庄子，则是源于玄都大法师。

　　玄都大法师虽是太上教主徒弟，玄门首徒，却心思机敏，曾在封神大劫之后，隐姓埋名游历凡俗世间，自称庄周，号庄子，又被称作南华仙人。所谓玄都大法师，庄子，南华帝君，实则是同一个人。

　　“老东西！”

　　悟空道人见鸿钧看了看玄都大法师，立即问道：“这鸿钧老祖在看着你，莫非你知道？”

　　这猴子素来性格急躁，性急口快，凡事都难以藏在心中，自然是有什么说什么。

　　玄都大法师言道：“贫道估计，应该是镇元子道友放走了柳道友，鸿钧老祖才这敢肯定，雪羽大尊会答应他的提议。”

　　猴子又问：“你这一番估计，有何根据？”

　　玄都言道：“我不是大尊，也不是老祖，我哪里会有什么根据？”

　　“果然是不学无术啊！”

　　悟空道人大摇其头，说道：“当初我在须菩提老师座下听道的时候，那菩提老师说什么，我就记住什么，让我学什么我就学什么，到头来我比须菩提老师座下所有弟子都厉害，现在更是比须菩提老师还厉害！你身为玄门首徒，这么多年了，居然还只是一个道人……现在老孙我问你诸多事情，你居然一问三不知，简直不学无术！”

　　远处鸿钧，不知在何时消失。

　　悬浮在虚空当中的天道大河与三千八百条支流，已是无影无踪。

　　镇元子与两位徒弟被鸿钧一道法诀定住，一身修为恢复如初，完好无损。

　　清风明月两位道人满脸惊诧，一左一右站在镇元子身边。

　　清风问道：“师尊！咱们和老祖为敌，老祖为何还不让我们散功？”

　　明月也问道：“我要是老祖，自然不会阻止。既然咱们都成了敌人，有何必护着咱们？”

　　“你不是老祖，所以你不知老祖的心思。修为到了老祖这个层次，可谓万古无双，唯有大尊能与之抗衡。以为师猜测，在这鸿钧老祖看来，不论是芸芸众生凡俗世人，还是道君教主，甚至花草树木，飞禽走兽，都已无多大差别，他都能一视同仁。你我师徒三人是否散功，对他而言已是无关紧要。”

　　镇元子微微摇头，言道：“你二人已经步入大道之门，修炼至道人境界。如若你的敌人只是仙人境界修为，你们又怎会把他放在心上？在你们看来，敌人若不能修炼成神，便是蝼蚁，既是蝼蚁，又何必在乎这蝼蚁是否散功，是否修为尚存？”

　　鸿钧已退。

　　不久之后，就连元始教主笼罩亿万里虚空的大禁锢神通，也消失一空。

　　镇元子与众人站在虚空当中，久久不语。

　　天下修士无数妙法，源于鸿钧紫霄宫讲道，故而此人就是万道之祖。

　　面对鸿钧老祖，天下修士皆有一种本能的敬畏！

　　道源于此，怎能不畏？

　　若有不畏之人，只怕不多，唯有柳毅这一脉。

　　此脉道统，却与鸿钧关系不大。

　　而雪羽大尊又多次提醒柳毅，要自成一道，不与别道相通。故而柳毅所行之道，便是与雪羽大尊，也有诸多不同，所以他体内一方小世界，才能隔绝天道大河与三千八百支流，独立于宇宙玄黄之外。

　　良久之后，明月道人问道：“师尊，我们回万寿山？”

　　“为师刚刚掐指一算，算到两位教主，即将来此与我们汇合，不妨再等一等。”

　　镇元子略作沉吟，又转身看向玄都大法师，道：“玄都道友你是与我们一道，还是不与我们一道？”

　　这个道字，用得极其巧妙。

　　所谓道不同，不相与谋，若不是同道中人，就该分道扬镳。

　　玄都大法师说道；“贫道生而为人，是人族子弟，自然与道君一道。”

　　“善！”

　　镇元子面带微笑，朝玄都大法师拱手一礼，算是认可了。

　　又过了数日时间，两道精光从远处虚空疾驰而来，直达镇元子所在之处，正是那阿弥陀佛与通天教主。

　　“二位教主有礼了！”

　　镇元子拱手施礼。

　　二位教主点头回礼，阿弥陀佛一身佛光散去，镇元子收拢诛仙剑阵。

　　立时有满天神佛，诸多道人，从佛光与诛仙剑阵当中显现出来，数量极多，数以万计，佛祖诸多弟子与截教诸多弟子，尽在人群当中。

　　“弟子玄都，拜见通天师叔！”

　　玄都大法师跪拜在虚空当中，与通天教主见礼。

　　通天教主只掐指一算，就知晓了前因后果，口中称善，让玄都起身站立，言道：“回了中央大世界之后，玄都你就在我金鳌岛碧游宫听道。正好可以借此机会，将我截教的道统，与太上教的道统，相互印证一番。上古之时，你逢山遇水，纳头就拜，这根性毅力世间少有，却被我太上师兄毂中，成了他门下弟子，做了玄门首徒，而今我截教一脉，已不算玄门，日后若于太上师兄大战，你该如何自处？”

　　“弟子一心向道，道之所在，义之所在！”

　　玄都大法师言道：“至于道义何在，弟子有眼，可以看到，弟子有耳，可以听到，即便是无眼无耳，弟子有心，自可分辨。”

　　“善！”

　　通天教主点头称善，不再多言。

　　一行无数修士，跨越虚空，从乾坤圣树当中挪移而去。

　　等到众人离去，乾坤圣树残留的树桩燃成一堆烈焰，消失在了虚空当中。

　　……

　　柳毅脱离战场之后，跨界而去，回到了诸天万界当中，却不是直接去了中央大世界，而是来到了诸天万界一方人界之内。

　　人界，灵气最为稀少。

　　柳毅飞至一片僻静之处，将周围万里探查一番，布置一座大阵隐藏身形，再以不死杨柳树的树枝，在虚空当中切开一道缝隙，开出乾坤通道，直入混沌之内。

　　这一日，距离柳毅前往敌方世界那一天，已经过了一年多。

　　而与雪羽大尊重聚之日，就在眼前！

　　混沌无涯，不分上下左右，不分古往今来，空空明明，浑浑噩噩……


第1131章 打教主脸

　　当柳毅步入混沌之时，御荧惑提着紫霄宫灯，带领诸多圣殿修士，回归圣殿。

　　两位教主则带着众多门人弟子，回归西方极乐世界与东海金鳌岛碧游宫。

　　至于镇元子，以及陆压道人之辈，也各自回了修行之地。

　　玄都大法师跟随在通天教主身边，入了金鳌岛碧游宫，也不知从今往后，算不算是通天教主截教一脉。

　　截教，素有锋芒。

　　截之一字，右边是一个戈，自有杀伐之意。

　　可若论锋芒之锐利，宇宙玄黄之内，唯有一尊修士，锐不可当……雪羽大尊！

　　混沌茫茫，不知其边际。

　　雪羽大尊此刻的修行之地，就在混沌当中。

　　太古之时，鸿钧老祖也曾开坛讲道，那紫霄宫，也位于混沌。

　　混沌何其广袤！

　　无边无涯。

　　诸天万界与敌方世界所在的无尽虚空，号称宇宙玄黄，难以窥测其四面八方疆域之远，只知其中有星河无数，每一条到星河当中，又有无数星辰。

　　星河数以亿万计，而诸天万界，则藏在这一条条星河当中。

　　若不是诸天万界的神佛，只怕照遍了数以万计的星河，也难以找到一方拥有芸芸众生的世界。

　　无尽虚空如此广阔，却被无边混沌包裹在其中。

　　被盘古开天辟地开辟出来的宇宙玄幻，在混沌当中只算是区区一隅而已……

　　幼年之时，柳毅和村中其他小孩一样喜欢仰望星空。

　　总觉得星空广袤，无边无际。

　　而今却早已经飞出了琼玉地界所在的星河，离开了无尽虚空，来到了混沌当中！

　　若是依靠自身神通法术飞行，也不知要多少年光阴，才能飞离一座星河，更不知要多少年，才能飞出无尽虚空。

　　有不死杨柳树的树枝在手，才能破开一条乾坤通道，直入混沌当中。

　　“不死杨柳树，果真是玄妙无双！这宇宙玄黄之内，也不知有几件法宝，能直接开篇一条乾坤通道，通往混沌当中……敌方四大教主当中的元始教主，也有一种大神通，叫做大禁锢神通，能将亿万里虚空禁锢起来。”

　　柳毅步履徜徉，行走于混沌当中，心中想道：“元始教主既然能禁锢虚空，阻挡住天下修士开辟乾坤通道，或许这元始教主，也有开辟乾坤图通道在世间来去自如的能力。能堵、未必不能疏；能封，未必不能开！只怕除了元始教主之外，余下诸多教主，只怕也有这个能耐。”

　　不死杨柳树枝，被柳毅持在手中。

　　衣袖巨大，罩住树枝。

　　混沌不知上下左右，不分东南西北，不懂方为何在，更不知雪羽大尊位于何方。

　　却有丝丝缕缕剑意，在混沌当中弥漫着。

　　当柳毅出现在混沌之时，剑意立刻化形，汇聚成一道道细如牛毛的剑气，指着混沌当中某一处方向。

　　“哈哈……”

　　柳毅衣袖一卷，哈哈大笑，脚踏着洪流一般的白色剑气，朗声言道：“羽毛兄，我来了！”

　　声音轰轰荡荡，在混沌当中。

　　就在此刻，一道身影，劈开混沌，竟是把周围十万里混沌开辟出了虚空。

　　地水风火，滚滚翻腾。

　　仿佛是混沌当中又有天地开辟。

　　身影高达万丈，缓缓变小，化作一个道人，坐在九龙沉香辇上，九条金龙拉扯，又有无数仙童仙女身影环绕左右，天花乱坠，金莲遍涌。

　　此乃元始教主！

　　“师叔有礼了！”

　　元始教主从车辇上走了下来，手中持着一柄玉如意，车辇上有一朵长幡，徐徐摇动。

　　这教主出现之时，气势果然不同。

　　破空而来，立身混沌，却已有一种开天辟地的架势。

　　柳毅凝神静立，并不回答，也不多言。

　　因混沌不分上下左右，在柳毅看来，这元始教主此刻却是头下脚上，与他正好想法，倒是心中生出了一种感觉，仿佛要与这元始教主一种姿势与方位站立，才是正途。

　　这种念想一闪而过，就被柳毅从心中摒弃。

　　身为剑修，怎能被别人左右的思维？

　　教主这般站着，别人就需这么站着？

　　“教主来此何事？”

　　柳毅问了一句，随即又说道：“莫非教主觉得我手中鸿蒙之剑，与教主有缘，这才不远亿万里，跨越无尽虚空，来到这混沌当中，想要夺剑而去？”

　　“师叔何出此言？本教来此，全是为了师叔的安危着想，怎是为了鸿蒙之剑而来？”

　　元始教主微微一笑，将手中玉如意轻轻摇了一摇，言道：“混沌当中，处处凶险，哪怕是步入了大道之门，有了道人的修为，也难以在混沌当中安然无恙。本教先前心有所感，掐指一算，算到师叔会来混沌当中，为了避免师叔在混沌当中遭受劫难，本教特地来到了此处，只想劝回师叔祖。千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下，师叔身份斐然，怎能来到混沌这种险境之内？”

　　一言至此，元始教主又道：“不若离开此地，虽本教前去昆仑道场，与本教饮酒畅通，岂不快哉？本教久闻师叔大名，敬仰依旧，却一直无缘与师叔相见，正好借着这个机会，让本教有那缘法，在师叔座下听道，听候师叔教诲。”

　　柳毅却不理他这些话语，只问道：“你把我叫做师叔，果真是叫我师叔？”

　　“此事怎能有假？”

　　元始教主言道：“师叔就是师叔，本教身为教主，怎会有半句虚言？”

　　“你座下有十二天尊，这数千年来，曾与我有几番因果，让我身处险境，若不是我机敏警惕，只怕早已身死道消。弟子犯下的过错，你这做师傅的自然要负责……”

　　柳毅手掌一翻，掌中出现一柄量天尺，以尺子指着元始天尊，言道：“此乃戒尺，你翻了过错，自然要用戒尺惩戒一番才对。”

　　“善！”

　　元始教主神色不变，岿然不动，言道：“请师叔赐罚！”

　　“大善！”

　　柳毅面露微笑，扬起手中量天尺，朝元始教主头上打去。

　　以柳毅的视觉角度，元始教主头下脚上，这一戒尺若是打实了，必定会打在元始教主脸上。

　　教主修为极高，柳毅这区区一尺，自然伤不到他，哪怕尺子来历不凡，是上品先天功德灵宝，也伤不到元始教主分毫。

　　可是……教主不仅修为高，更是地位高绝。

　　宇宙玄黄之内，又有几位教主？

　　教主，代表着一方大教。

　　代表着承袭了此教道统的亿万修行之士。

　　教主若被打脸，便相当于辱了整个大教，让亿万修士脸上无光，颜面扫地。

　　哪怕柳毅辈分极高身份不凡，这一尺子打下在元始教主脸上，此事一旦传了出去，便相当于打落了阐教自太古以来的赫赫声威！

　　尺子袭来，教主不闪不避，只淡然言道：“传言不假，师叔行事，果然是不论大亏小亏，从不肯吃下半点！”


第1132章 以教主磨剑！

　　“这是自然！”

　　柳毅悄然一眼，量天尺已经打下。

　　啪！

　　尺子结结实实，打在元始教主脸上。

　　教主脸色不变，莹润如玉的面皮上没有留下任何被打过的痕迹，却又一道潮红色泽，出现在元始教主脸面之上。

　　柳毅收好尺子，凝身不动。

　　二人本就相隔千余米，先前尺子打出，不过是法宝变长而已，柳毅身形却是没动。

　　不过，对于教主层次的高手来说，千米距离实在算不得什么，哪怕是万里距离，也可以瞬发即至。

　　柳毅凝视教主，心中想道：“我果然猜得不错，这元始教主不仅有禁锢虚空的大神通，也有跨越无尽虚空的大手段。他先前是被通天教主用诛仙剑阵困住，也不知是何时才脱困而出，却能在混沌当中追上我，后发先至，只怕这教主的手段，比起我以不死杨柳树枝丫开辟出的乾坤通道，更为快捷。”

　　“师叔！”

　　元始教主脸色红了一红，随即渐渐神色如常，言道：“师叔打也打了，而今是否该跟本教回昆仑道场了？”

　　柳毅言道：“我何时跟你说了，要和你去昆仑道场？”

　　“嗯？”

　　元始教主神色微变，言道：“师叔言而无信？”

　　“我怎算是言而无信？”

　　柳毅言道：“我只说要打你，来偿还你门下十二弟子的因果，却没说打你之后，要跟着你走。是你自己认为这是一桩交易，我却不这么认为。”

　　元始教主言道：“本教念及师叔辈分，才好言相劝，师叔若不听劝告，本教只有以下犯上了！”

　　柳毅说道：“以下犯上也好，好言相劝也罢，都是你的一面之词，与我何干？”

　　言下之意，他刚刚那一巴掌，只算是白打了教主一巴掌。

　　“弟子得罪了！”

　　元始教主衣袖一卷，伸出一只硕大无双的手臂，要来捉拿柳毅。

　　咔嚓嚓！

　　周遭由教主之威开辟出的虚空，就此碎裂。

　　滚滚混沌，再度显现。

　　其中有地水风火，汇聚而来，化作一座牢笼，要将柳毅罩进去。

　　柳毅却岿然不动，好整以暇，凝视教主。

　　嗡！

　　一道剑鸣，从混沌中来。

　　远处有一束白光，轻而易举分开了混沌，来到柳毅身边，显化出一道剑锋，只剑光暴涨，就破掉了地水风火显化而成的牢笼。

　　剑锋选在头顶，威能无限。

　　元始教主只抬头看了一眼，就脸色惊得煞白。

　　“大尊！”

　　元始教主拱手一拜，却不多言。

　　“你是晚辈。”

　　莹白剑锋当中，传来一道声音，“我只发一剑，你若能活，剑中留有余地，你若能活便活，你若不能活，那就合该身死道消，大教溃散。”

　　元始教主不敢乱动，只言道：“请大尊赐剑！”

　　铮！

　　剑锋一响，笔直而去。

　　看上去此剑朴实无华，毫不张扬，就仿佛是最普通的剑修，放出了一道普普通通的剑气，十分平白无奇。

　　可元始教主却仿佛遇到了生死大劫，头顶三花显现，胸中五气运转，挥手一抓招来一团混沌，握在手掌当中，搓成一面大盾牌，地挡在身前。

　　嘶！

　　剑锋裂空碎地，迸射而去。

　　咔嚓！

　　盾牌碎裂，剑锋余势不止。

　　雪亮锋芒，刺穿了元始教主的胸膛。

　　就在此刻元始教主身形溃散，化作一团地水风火，消失在了滚滚混沌当中，就仿佛他从未出现过。

　　柳毅运转万雷之源，将雷霆融入双眸当中，却是见到了混沌当中，有一条波纹，急速延伸至混沌深处。

　　这条波纹，是元始教主逃离时刻留下的轨迹。

　　堂堂一教之主，在面对大尊剑锋之时，竟然不战而逃，不敢逗留片刻！

　　而且在逃离之前，还施展出了替身傀儡这等上不得台面的法术，借此来欺骗大尊的剑锋。

　　“柳兄！”

　　一道声音，从混沌深处响起。

　　有一只白色大鸟，飞驰而来，羽翅扇动，仿佛有无数只翅膀附着在身躯之上。

　　大鸟所过之处，混沌定鼎，从中间分开，主动替这一只大鸟，让出了一条道路。

　　“羽毛兄！”

　　柳毅呼唤一声，面带笑意，又道：“可惜，让这元始教主逃了。”

　　“此人，今日不该死在我手中，故而我故意放他离去。”

　　大鸟飞至柳毅身前，摇身一变，化身一位身穿白色衣袍，长发披肩，俊美无比，气度无双的青年男子，正满脸微笑，注视着柳毅，“为兄算了一算，柳兄虽自成一脉，却是剑修。剑者，锋芒也。不过，梅花芳自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。以为兄来看，天下间这几位教主虽然不成器，可用来做柳兄的磨剑之石，却恰到好处。”

　　一言至此，雪羽大尊转身凝视着教主逃遁之地，眼中竟然有几分欣赏神色。

　　他素来高高在上，素来目空一切，便是教主，也不放在他眼中。

　　此刻之所以目露欣赏，只因在雪羽大尊看来，天下间这几位教主，终究是有了用处。

　　“柳兄，直至今日本尊才恍然发现，那几个教主并非全无用处，竟然都是有用之人，哈哈哈哈……”

　　这一声笑容，笑得何等豪气干云。

　　柳毅本就是豪气之人，而今也禁不住开怀大笑，旋即从衣袖当中拿出了两样东西，一样是鸿蒙之剑，另一样则是不死杨柳树。

　　轰隆！

　　一道白色雷霆，从雪羽大尊衣袖中轰出，罩住鸿蒙之剑。

　　嗡嗡嗡！

　　此乃绝世第一剑，自然有灵，而今重逢主人，怎能不欣喜？

　　雪羽大尊却不多言，手臂一震，鸿蒙之剑化作一道鸿蒙气息，从他眉心没入，消失不见。

　　“柳兄你来此之前半个时辰，就有两位教主，先行一步来到了混沌当中，一个是这元始，另外一个则是准提。”

　　雪羽大尊站在混沌当中，挥动衣袖，前方显现出一道巨大的镜子，镜中正好是元始教主与准提教主飞回敌方世界的画面，“这两个蠢货，早先就定下了计策，让那元始教主前来阻挡你，假装要夺柳兄手中之剑，随后再由那准提教主出现在柳兄面前，假冒本尊之名，好让柳兄你主动交出鸿蒙之剑，把这绝世第一剑主动给他。如此一来，柳兄失去了鸿蒙之剑，而两位教主却并未真正朝柳兄动手，只算是柳兄主动送出了鸿蒙之剑……”

　　柳毅眉头微皱，言道：“他们是教主，只管夺剑就是，我又守不住此剑，他们何必多此一举？”

　　“鸿钧与我，做了一个约定。”

　　雪羽大尊言道：“那约定中说，这一次大劫当中，我与他置身于天下万事之外，并不朝芸芸众生出手。如此一来，只要元始与准提不施展神通对你动手，我便不能对他们动手。先前他抓来地水风火要困住你，实际上也只算虚晃一枪而已，全是幻象，并非真正的神通。”

　　“鸿钧！”

　　柳毅浑身剑气暴涨，问道：“他已经脱困了？已经来和羽毛兄谈判过了？”

　　“没有。”

　　雪羽大尊摇了摇头：“鸿钧不久之前才脱困而出，所谓的约定，也并没有与我说。只不过他与镇元子见了一次，让镇元子把这话语传达给我，而今那镇元子已经从万寿山五庄观出了门，正朝混沌而来。”


第1133章 渔翁准提！

　　教主修为，不见不闻而心有所觉。

　　只需提起教主之名，哪怕远隔虚空，教主也会心有所感，再掐指一算，就能将前因后果推算出几分。

　　不过，若有人施展手段，蒙蔽了因果，遮住了天机，教主也只能算到模糊一片，却算不出真相。

　　雪羽大尊，功盖万古。

　　只在当初鸿钧向镇元子提起此事之时，雪羽大尊就已经知晓。

　　鸿钧自然也猜到了，大尊必会算到此时。

　　这老祖让镇元子前来传话，也只算是一个形式而已。

　　大尊言道：“方才元始之事，已是与柳兄结下了因果，日后若与之相见，柳兄便可名正言顺，让他做那磨剑之石，用以砥砺剑锋！”

　　柳毅点头微笑。

　　二人数千年不见，兄弟情义却不若半分，且说切笑，步履于混沌当中。

　　远空一座大殿，恢弘无比。

　　大门亿万丈，却无对联，倒是古意盎然。

　　大尊与柳毅一同入内，旋即一柄古剑从大尊衣袖中飞了出来，正是那鸿蒙之剑。

　　大殿当中，摆着一座剑台。

　　剑锋崔巍，正搁在剑台之上。

　　“此剑，蕴含着我一量劫法力，一直随在我身边，被我剑意影响，已是与我剑道相融。若是有哪一位教主，得了鸿蒙之剑，对剑参悟，也许能悟出我的剑道，也算是入了我门墙。”

　　雪羽大尊与柳毅面对面，席地而坐，言道：“宇宙玄黄之内，六位教主，皆出自于鸿钧门下，尽在天数之内，脱不出三千大道八百旁门。唯独你羽毛兄我，不在天地之内，不在无形之中，脱离于天道之外。若是有人入了我雪羽大尊门下，再以鸿蒙之剑斩断与天道之间的因果，也可以脱离于天数之外……”

　　“羽毛兄，为何你不能将此剑召回？”

　　柳毅端坐在蒲团之上，喝着雪羽大尊不知从何处弄来的茶水，只觉得口中清香阵阵，一阵阵茶茶香透入鼻间，更能让体内法力运转流畅，实在是不可多得的好茶。

　　满饮了一口香茶，柳毅又说道：“我去敌方世界之时，在镇元子之处，借了一本地书隐匿身形。等到再与镇元子相见，镇元子只需轻轻一挥手指，打出一道法诀，就把地书召唤了回去，就算我不肯将地书还给他，也阻挡不了这件宝物……”

　　“柳兄有所不知。”

　　雪羽大尊言道：“一量劫之前，我与鸿钧大战一场，以鸿蒙之剑为根基，封禁了鸿钧与天道，我自身也因此殒落了多年。那鸿钧与天道合而为一，以身合道，可天道又怎能轻易被封禁？哪怕我修为举世无双，也付出了极大的代价，不仅自身受伤极重，就连鸿蒙之剑与我也失去了联系。若非此剑蕴含了我整整一量劫的法力，一旦鸿蒙之剑以这些法力为根基，轰出一道剑气，鸿钧以下无人可挡，皆会身死道消。”

　　“难怪诸多教主按兵不动，知道我得了鸿蒙之剑以后，才肯出手夺剑！”

　　柳毅点了点头，言道：“上善若水，水趋下，山趋高，人却趋于利。诸多教主想要脱离于天道之外，要以身夺剑，此事无可厚非。可那准提教主却太过卑鄙，简直就一无耻小人，完全没有什么教主风度。倒是那帝俊与东皇太一，虽然只是道君，可一身帝王气度，却天下无双。”

　　“哈哈哈哈……”

　　雪羽大尊畅快一笑，言道：“果然英雄所见略同，柳兄的看法，果真与我一样。柳兄并非是太古修士，并不知道在太古之时，准提那时候还不是教主，他就已经因为一句话语，而名扬天下。”

　　柳毅问道：“何话？”

　　“准提教主只要遇到了他想要的，就会对人说：‘此物与贫道有缘’。”

　　雪羽大尊面带微笑，说起教主之时，就仿佛凡俗世人在议论一个小瘪三小流氓，“假如他看中了柳兄，要把柳兄度化入佛，入他佛门西方教，此人就会跑到柳兄面前，说‘阁下与贫道有缘，合该入我佛门，进我西方教’……”

　　柳毅问道：“若是不肯呢？”

　　雪羽大尊说道：“若是不肯，他就强行抓走你。若是你师门前辈，亲朋好友前来阻止，他就强行把众人殴打一番，再抓走你。”

　　柳毅又问：“宇宙玄黄之内，有诸多高手，怎会任他胡来？”

　　“哈哈哈！”

　　雪羽大尊仰头一笑，言道：“巧取豪夺这两种手段，素来不分彼此。准提要是豪夺不成功，那就巧取，如若通天与元始等人也在场，他就会满脸愁苦，大声哭诉，说他西方教位于天地极西之地，十分贫瘠，灵气匮乏，极少有什么天纵之才，若不收几个过得去的门徒回去，只怕日后西方教会绝了道统，又会说大伙儿都是鸿钧的弟子，一体同源，同气连枝，何必要撕破面皮之类……反正是动之以情，晓之以理，甚至不顾面皮，低声下气。这准提行事毫无底限，打得过就打，打不过就哭，哭不过就跑，不达目的，誓不罢休。”

　　柳毅言道：“没想到堂堂教主，竟然如此无赖！”

　　“正如准提所说，他们西方教立教之处，在天地极西之地，确实十分贫瘠，少有自制超群之辈，准提要是不四处筹谋，不巧取豪夺，西方佛教怎会人才鼎盛？他也是为了西方教着想，抓了人之后也不是要打杀别人，而是让人拜入他门下修行。准提好歹也是教主，入了他门下做弟子，倒也不差。只是他这般手段与做法，却让人十分不齿，只是碍于准提与阿弥陀佛修为不凡，又是鸿钧记名弟子，天下修士倒也不好群起而攻之。等到阿弥陀佛立下大教，准提跟着成了教主之后，天下修士更不会轻易招惹他。”

　　雪羽大尊一口口饮茶，徐徐说道：“在巫妖大劫之时，准提想趁着战族十二祖灵与两位天帝大战之际，来一个鹬蚌相争渔翁得利，想要度化诸多战族修士，做他佛门护法珈蓝，却被你羽毛兄我一巴掌打出了九霄云外，不敢做声。其后又有封神大劫，准提又做了鹬蚌相争之事，趁着通天教主的截教弟子，与元始教主的阐教弟子大战，不知度化了多少二教弟子，入了他佛门西方教。”

　　“元始座下有十二弟子，号称十二天尊，在封神大劫之时，都被通天座下弟子云霄以一座九曲黄河大阵，关进了大阵当中，用那混元金斗，打掉了顶上三花胸中五气。大战之后，准提趁虚而入，将十二天尊当中数人，度化入了西方教。”

　　“这几人中，在凡俗世间最为有名的就是慈航道人，入佛门之后成了观音菩萨。还有那普贤道人，入佛门就成了普贤菩萨。至于文殊广法天尊，则成了文殊菩萨……”


第1134章 五指山与悟空

　　“元始教主座下那修为第一的燃灯道人，也入了佛门，号称燃灯古佛。”

　　“封神大劫之后，佛门威势大盛，太上教主便想了一个办法，要削弱佛教，他便化胡而出，化身入了佛门，精修西方佛门教义，将之分做了大乘佛法与小乘佛法，又与通天教主联合，让通天教主座下大弟子多宝道人去阿弥陀佛门下听道，以学来的佛法化出了一尊分身，名作多宝如来佛。多宝如来佛资质高深，智慧卓绝，佛法之精妙，佛理之高深，竟是远超西方教群佛，到后来竟要凭着老子所分化的两乘佛法，将西方教一分为二，自己做其中小乘佛教的教主。”

　　……

　　一幕幕上古秘闻，从雪羽大尊口中说出。

　　雪羽大尊说话之时，手中连番有法诀打出，显现出一道道画面，其中就有诸多大劫场面，以及慈航道人化观音，多宝道人化如来等等画面……

　　柳毅以前对于这些事情，也略有耳闻，却到今日，才能完完整整的知晓一遍，倒也极有兴趣，等到雪羽大尊说完这一段佛教秘闻，柳毅又说道：“那镇元子有一个结义兄弟，叫做悟空道人，传闻他当年在仙人境界修为之时，是那西游之劫的应劫之人，曾大闹天宫之后，就被如来佛压在了五指山下，不知那个如来佛是何人？”

　　“就是那多宝如来。”

　　雪羽大尊微微一笑，挥手打出一道画面，画中有一座一尊大佛，手掌一番，施展出如来大手印，将一只正在蹦跶的猴子，压在了苍茫大地之上，雪羽大尊便指着画中如来佛，言道：“柳兄你看，这如来佛是不是多宝道人那厮？”

　　柳毅定神一看，却见那多宝如来佛的面容十分熟悉，不是多宝道人又是何人？

　　雪羽大尊言道：“多宝这厮最喜好收集法宝，这才有了多宝之名。等到鸿钧三次讲道完毕，将紫霄宫中诸多法宝分发一番，多宝所得到的法宝虽然不是最厉害的，数量却是众人之最，这又使得他多宝的道号更加名正言顺，此事便是上古之时人尽皆知的……紫霄宫分宝。”

　　“鸿钧自己不需要法宝？”

　　柳毅问道：“他把无数法宝都分了出去，自己用什么？”

　　“他那时候即将与天道合而为一，以身合道，他就是天地，天地就是他，寻常法宝对他有何用处？至于不寻常的法宝，诸如我手中的鸿蒙之剑，你手里的不死杨柳树，都是天地俱无，混沌少有的稀世之物，他鸿钧就算是想要，能要得到？”

　　雪羽大尊微微摇头，又道：“说到分宝，就不得不再说一说准提。当时最先得到法宝的，就是三清，三人来历不凡，鸿钧最是器重，就把盘古留下来的四大开天至宝当中的三样，分给了三人，分别是那先天太极图，盘古幡，以及诛仙四剑；女娲作为唯一的女弟子，也得了红绣球与江山社稷图；随后鸿钧就准备把余下的法宝放在一座分宝崖之上，让听道的修士各凭缘法去取。”

　　“这时候，准提见他与阿弥陀佛身为弟子，虽然只是记名的，可却没有分得法宝，顿时就大哭一番，鼻涕眼泪留得满脸都是。那时鸿钧尚未以身合道，也还顾念人情，被准提哭诉了一番之后，就把十二品功德金莲给了阿弥陀佛。准提见自己没有法宝，于是又哭又闹，鸿钧受不了他，又把五行五方旗中的甲乙苍青旗给了他，准提将之改名为青莲宝色旗，后来就是借着此宝横行霸道。”

　　“原来如此，准提这性子，果真天下少有！”

　　柳毅心中感叹，他也不曾想到，堂堂教主居然能做出这样的事情来，不过想起多宝道人之事，又说道：“多宝道人只是通天教主大弟子，怎么也可以去紫霄宫分宝？”

　　“鸿钧第一次讲道之时，讲了整整千年时间，听道的都是些天生不凡之辈。至于第二次讲道，则隔了许多年。第二次讲道完毕之后，又有十万年，才开始第三次讲道。这三次讲道之间，听道的人数越来越多，等到第三讲开始，就连玄都、多宝这样的二代弟子，也入了紫霄宫听道。”

　　雪羽大尊说道：“鸿钧讲道，玄之又玄，谁不想听？第三次讲道之时，不仅三清带了弟子，镇元子也带了清风明月，阿弥陀佛也带上了摩诃迦叶与须菩提……当今修行之世，能步入大道之门的，大多都是曾在紫霄宫听过讲的人，余下不曾听讲却成为道人的，寥寥无几，却无不惊才艳艳。”

　　“哈哈哈哈……如此看来，我柳毅入不得大道之门了。”

　　柳毅莞尔一笑，言道：“想当初我在地灵村，资质普通，若不是机缘巧合与羽毛兄相遇，只怕早已死在了找圣火魔宗报仇的途中。”

　　“柳兄的资质，确实不堪回首。”

　　雪羽大尊直言不讳，又道：“当年我是见柳兄甘愿为了婉儿，以身试险，奋不顾身，这才现身与柳兄相见。相处一阵之后，探查到柳兄果然资质低劣，简直不忍直视，不过毅力尚可，可柳兄的义气，却世间少有。”

　　柳毅笑问道：“如此看来，羽毛兄是看中了我的义气？”

　　“那是自然！”

　　雪羽大尊说道：“我讲义气，若是别人不讲义气，岂不是被卖了还要给人数钱？诸如我这一柄藏在血海当中的鸿蒙之剑，我就只肯将此事托付给柳兄，便是阿弥陀佛与通天教主，我也不能完全信得过他们。”

　　二人说说笑笑，饮茶一阵之后，又开始喝酒。

　　把酒言欢，大醉三日。

　　修为到了这般层次，自然是想醉酒醉，想醒就醒。

　　酒逢知己千杯少，大醉一场又如何？

　　就连被柳毅藏在小世界当中的贪狼，也被羽毛兄放了出来。

　　若是寻根究底追究起来，雪羽大尊可谓是贪狼的授业恩师，当年若非雪羽大尊传授给贪狼一篇灵兽修行的法门，贪狼有怎么可能步步高升，成为仙兽？甚至而今已经到了成神的边缘，即将蜕仙为神！

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　只因轻松写意的时日，总是比烦心的时日要少。

　　成仙成神，又岂能真正逍遥自在？

　　当镇元子受混沌当中剑气指引，来到了雪羽大尊这一座道场之时，柳毅就已经知晓，短暂逍遥自在的时日，业已成了过去。

　　鸿钧老祖与雪羽大尊有约，不对芸芸众生出手，要眷顾苍生。

　　如此一来，教主与教主之间，便可以肆无忌惮，轰杀四方。

　　柳毅也是天下苍生之一，也在这约定范畴之内……


第1135章 杀杀杀！

　　嘎吱一声。

　　雪羽大尊将殿门关上，门内只留下了他与贪狼父子。

　　苍狼魔君受了雪羽大尊天大的恩惠，全靠着雪羽大尊，才能存活性命，其后才有了贪狼。至与贪狼，则是由雪羽大尊传了修行妙法，与雪羽大尊关系匪浅。

　　镇元子只在雪羽大尊这座道场当中逗留了片刻，走得比柳毅更早。

　　早则早矣，他甚至满怀心事。

　　一量劫之前，敌方威势极大，雪羽大尊并没有完全占据优势。

　　以一己之力，对敌鸿钧老祖与天道，最终却能分出诸天万界，能护住天下众生平安，争取了一量劫的时间。

　　“柳兄，上一量劫，我独战鸿钧，虽有那血海冥河跟随在身边，他却只是道君而已。”

　　柳毅背影之后，遥遥传来雪羽大尊的声音，“是个数十亿年，这一量劫已经到来，柳兄必当大展拳脚，诸多道人、道君、教主，都能做柳兄的磨剑之石。等到柳兄的剑锋锐利无双之时，鸿钧何足道哉！”

　　“羽毛兄此言，正合我意！”

　　柳毅仰头大笑出门去，以不死杨柳树在混沌当中开出一条通道，飞进了诸天万界，再跨界而去，直达中央大世界。

　　一量劫，已经到了！

　　一个量劫，并非只是一个时间单位而已，所代表的并非仅仅是数十亿年光影。

　　量劫二字，指的就是一种劫数。

　　早在太古之时，鸿钧讲道之日，就曾经与紫霄宫当中三千听道之客说起过：一成一败，谓之一劫，自此天地已前，则有无量劫矣。

　　鸿钧又有云：天地一成一毁为一劫。

　　在阿弥陀佛所创立的佛教当中，量劫亦指命中注定的厄运，大难，大限。

　　量劫到来，自然有大劫难。

　　应劫之辈，并非是西游之劫一样，大劫的中心是悟空道人，而应劫之辈在劫难逃的却是唐僧与悟空师徒等人沿途取经的诸多妖魔鬼怪。

　　此等大劫，雪羽大尊又与鸿钧争锋，理当潜心迎战，心神紧张才对，可大尊却说，那些个道人道君与教主，正好来做柳毅的磨剑之石。

　　这是何等的豪气！

　　而柳毅的豪气，也素来不弱于人。

　　先前历经敌方世界一战，与诸多高手交锋，甚至一剑将太古天帝之一的帝俊，从剑道当中斩落凡尘，在那一战当中，创出了一道剑诀神通，名作剑来大神通。

　　此剑，以自身为大海，海纳百川，收入无数剑气，再化为己用，轰击而出。

　　遇强则强！

　　……

　　惊虹洞天，还是那一座惊虹洞天。

　　婉儿与陆凝霜，等候在洞府当中。

　　小别胜新婚。

　　久别之后，难免卿卿我我一番，柳毅几乎找到了一种“从此君王不早朝”的感觉，足足逍遥了数日时间，才优哉游哉与胡图图一起喝酒吃肉。

　　婉儿与陆凝霜，以及弟妹帝无恨，霍然在列。

　　而柳毅两位门下弟子程一峰与吴丹，则在远处侍立着，恭恭敬敬。

　　程一峰笔直如剑，尽得柳毅剑道真传，一心诚于剑道，方能极于剑道。

　　倒是吴丹有所不同，他是十二祖灵当中的天吴后裔，又得了天吴真传，剑修柳毅剑道法门，合两家之长，加上身上有战甲金冠，以及法宝神龙神火柱，而今修炼三千余年，倒也实力不弱，已是到了太乙金仙巅峰。

　　虎伥真人也来到了惊虹洞天，似乎是找不到女儿，就赖在柳毅这里不走了。

　　惊虹洞天里的，全是柳毅亲近之人。

　　越是亲近，就越是关心柳毅。

　　于是，这些时日柳毅在敌方世界之内，与人大战，与人争锋，生死一线之事，自然要向两个婉儿与陆凝霜叙说一番。

　　柳毅本就不擅长说谎，更不擅长对亲近之人说谎，故而干脆施展出一道水镜术，将当初诸多事情，原原本本说了一番。

　　“那玄都大法师，身为太上教主门下弟子，居然能洗心革面，跟随通天教主回来了，倒是有些良心，对得起人族子弟这四个字。”

　　虎伥真人龇牙咧嘴，对着一团烤肉张牙舞爪，说道：“不过，他在女婿你大战帝俊的时候，念了一段南华经，让女婿你悟出了一道剑诀神通，倒是有些功劳，有朝一日见了，肯定要和他喝一杯。”

　　婉儿却说道：“若不是助毅哥哥悟出了一道神通，此人该杀！”

　　“该杀？怎么该杀了？”

　　虎伥真人言道：“浪子回头金不换，人家好歹也是太上教主的徒弟，很多时候身不由己。”

　　“身不由己那是舍不得死！他要是不怕身死道消，直接和太上教主唱反调就是，何必遮遮掩掩，直到遇见了毅哥哥，才肯弃暗投明？”

　　婉儿满脸寒气，说道：“只要和毅哥哥做对的，都该杀！”

　　虎伥问道：“要是教主和他做对呢？”

　　婉儿说道：“那就杀了教主！”

　　虎伥说道：“教主那么厉害，你去杀教主就是送死。”

　　婉儿说道：“我自苦修不止，教主何足道哉！”

　　虎伥又问：“要是天下众生，全都与你毅哥哥为敌呢？”

　　婉儿说道：“那就全杀了！”

　　森森寒气，散发出去，遍布四方。

　　而今，婉儿也修为不凡，虽没有成神，却只差一线，几个杀字出口，竟是有丝丝缕缕的寒霜从她体内灵根当中散发出来，把周围山川草木，百里之内，染上了一层白白的霜色。

　　“好重的杀机啊，吓死我了！”

　　虎伥疯疯癫癫，煞有其事的打量了婉儿一番，又说道：“你肯定不是我女儿！我女儿肯定温柔可爱，绝对不会像你这样，动不动就喊打喊杀。”

　　“哼！”

　　婉儿偎依在柳毅肩膀上，语气却森寒至极，“谁要和毅哥哥做对，我就杀谁！你要是和毅哥哥做对，我就杀了你。”

　　闻言，陆凝霜却神色一愕然。

　　虎伥连连摇手，说道：“怎么可能！他是我宝贝女婿，我心疼他还来不及呢，怎会与他做对？”

　　“婉儿大嫂，你这样我才佩服你！”

　　胡图图却说道：“女人要是深爱一个男人，就应该像你这样不顾一切！”

　　“死胖子！你这话倒是说的不错！”

　　婉儿骂了一句，也不只是夸奖还是鄙视，她沉默片刻，又说道：“毅哥哥说了，大尊与鸿钧已经立下了约定。这约定一出，敌方教主再无顾虑，诸天万界必有大战，咱们还需好生修行，最好在大战到来之前，修炼成神，证得神位！”

　　陆凝霜却一直默不作声，只默默的偎依着柳毅。

　　似乎有虎伥在的地方，陆凝霜就会更加沉默。

　　柳毅左拥右抱，搂着两位娘子，轻轻摇了摇头，说道：“修行之事，犹若聚沙成塔，水滴石穿，绝非一朝一夕可成。若有大战，还需有法宝护身。三千年前，有人曾告知我有关三霄天尊混元金斗之事，而今大战未至，正好前去探查一番。若能得宝物，也是一大助力。”


第1136章 三霄之墓！

　　三千年前，柳毅初入中央大世界。

　　首先遇到的，是一位守卫化仙池的神人。

　　那人施了一个阳谋，骗柳毅用先天功德灵宝量天尺，打了他一尺子，让他名正言顺入了截教，成了截教门徒，有了去金鳌岛听道的资格。

　　受了师门戒律，连戒尺都挨了，自然算是师门弟子。

　　那修士心中知晓此事是算计了柳毅，为做补偿，他将三霄天尊法宝之事，告知柳毅。

　　一量劫之前，三霄已经殒落，可威名尚存。

　　云霄，碧霄，琼霄……

　　三人都是通天教主弟子，封神大劫之时大放光彩，以九曲黄河阵困住阐教十二天尊，再用混元金斗，削掉了十二天尊顶上三花胸中五气。

　　以三人对十二人，虽借助了阵法之力，却重伤敌人而自己完好无损，由此可见三霄的实力，而混元金斗的威能，必定也非同小可。

　　若非是一量劫之前雪羽大尊大战鸿钧老祖，天下修士相互攻伐，三霄也不会就此身殒。

　　美貌的女修士，总是比男修士更能让人怀念。

　　诸如三霄，诸如西王母。

　　虚空广袤辽阔，一条条星河，以及无边黑暗，组成了柳毅眼前的景象。

　　柳毅领着惊虹洞天当中所有人，来到了虚空当中。

　　大战在即，亲近之人还是带在自己身边，要更放心一些。

　　他先是凭着乾坤圣树，来到了距离当年三霄殒落之处附近的一方世界当中，再从虚空当中飞驰。

　　好在三霄殒落之处，距离这一方世界并不遥远。否则，一旦距离太远，要让柳毅横渡星河，却又不知要耗费多少年时间。当年横山魔帝与纪无双二人横跨虚空，不知是从敌方世界哪一处，飞到横山地界，靠着不朽之书飞驰，竟是用了足足三万多年时间。

　　柳毅修为已达圣贤，若要像横山魔帝那样横渡虚空，也不知要用几百年几千年时间。

　　虚空寂静。

　　有一座陵墓，建设在星空当中。

　　物换星移，星河也会旋转，星辰也会转动，唯有这一座陵墓，似乎永不变迁。

　　传闻这一座陵墓，是由通天教主坐下大弟子多宝道人，亲手建设而成。

　　至于混元金斗到底失落在何处，哪怕是多宝道人，也无从知晓。唯有那守卫化仙池的玉符真人，才知道其中的真相。

　　玉符真人，是上古之时，一方玉符修炼而成。

　　他这种跟脚，与轩辕坟三妖当中的玉石琵琶精，倒是有些相似。

　　上古之时，玉符真人本归属于三肖门下，与三霄一同修行，算是三霄门下的童子，与截教诸多修士，也十分熟悉，故而他也算是截教中人，本不该去求柳毅用尺子打他，他就名正言顺能去金鳌岛听道。

　　可惜，一量劫之前，三霄殒落之时，这玉符真人并没有随同三霄一同殒落，一同身死道消，倒是自己化作原形，伪装成了一块漂浮在虚空当中的寻常玉石，这才逃过了一劫。

　　至于三霄是如何身死道消，如何魂飞魄散，这个玉符真人倒是看的清清楚楚。

　　而混元金斗失落在何处，也正好落到了玉符真人眼中。

　　前方百万里外，大墓恢弘，气象万千。

　　柳毅领着众人飞上前去，却蓦然发现，有一幕金光，出现在视线当中，正位于墓地前方。

　　一个身材高挑，背影修长，穿着金色长袍的修士，位于金色光芒当中。

　　莫非是敌方修士，已经侵入此地？

　　莫非是地方高手，也来寻找混元金斗？

　　柳毅凝神一看，却发现那背影给人一种很熟悉的感觉，故而施展出传音之法，问了一声：“不知三霄天尊大墓之前的，是哪一位道友？”

　　那人听到呼喊，霍然回头，柳毅却是认得他。

　　孔三问！

　　“原来是孔道友。”

　　柳毅言道：“多年不见，孔道友风姿依旧！”

　　“柳道友？”

　　孔三问拱手回礼，仪态万千，他有一种由内而外的独特气度，就像是一只傲娇至极的孔雀，可在柳毅面前，孔三问却刻意收敛了身上气息，言道：“我来此处，是因为思念故人，故而在此缅怀一番，多年不见，柳道友修为已经达到了圣贤巅峰，随时可能渡过众生之劫，成为天尊，可喜可贺。”

　　闻言，柳毅却神色一惊。

　　这孔三问，居然一眼就看出了他的修为深浅！

　　这岂不是意味着，孔三问而今的修为，更在圣贤之上？

　　孔三问似是知晓柳毅心中所想，言道：“道友不必多虑，我在上古之时，本就是道人修为，只是大战之时，殒落了一次。只是我在陨落之前，早就做出了准备，只等殒落之时留下一丝魂魄，在滚滚红尘当中，不停的转世重生，历经无数次重生之后，变回再度复活，此乃我独门妙法，源自于我母亲的凤凰涅槃。当年在横山地界，我与柳道友一别，是因感触到了回复当年实力的机缘，这一别就是三千余年，而今我已再度步入大道之门，假以时日，必可直达道君境界！”

　　普天之下，惊才艳艳之人，何其多也！

　　柳毅问道：“不知孔道友这种功法，叫做什么功诀？”

　　孔三问言道：“我这法诀，就叫万劫轮回大神通，旁人只知道万劫不复一词，却不知道，万劫一过去，到了一万零一劫之后，便是开云见月之时。此劫一过，一切霍然开朗，通畅无比。我轮回数以万次，倒是看透了滚滚红尘……”

　　“道友果真是好手段！”

　　柳毅赞叹一句，又问道：“道友可曾在鸿钧老祖的紫霄宫当中，学过道，听过讲？”

　　“我出生之时，鸿钧已经讲道三次完毕了。等我出生之后，也想学玄都大法师拜访名师，可我却没有玄都大法师那种逢山就拜，遇水就拜的毅力与恒心。我直接去了金鳌岛碧游宫，要拜通天教主为师，不过通天教主掐指一算，觉得我与他截教没有师徒的缘分，却并未收我。”

　　孔三问今日似乎兴致不错，又道：“通天教主虽不收我为徒，却说可以让我留在碧游宫当中听讲，待遇与他门下弟子一样。可我心高气傲，当时就谢绝了通天教主，只说要自寻法门修行，不过我虽没有拜入截教，却与截教诸多弟子关系不错，后来封神大劫，也因为相助截教，被准提给算计了，做了一量劫的佛门护法，充当孔雀大明王的职位。那是我虽在佛门，却并未学他半分佛门妙法……”

　　柳毅问道：“如此看来，道友一身妙法神通，与玄门和佛教，都无关联，莫非与鸿钧传下的道统，并无多大关联？”


第1137章 吾欲立教！

　　“鸿钧第三次讲道之时，就说得清清楚楚，他门下只有七位教主，这是天数。以天数而言，鸿钧门下教主已经出了六位，只剩下最后一位。我与鸿钧非亲非故，既没有在紫霄宫当中听道，也不是六位教主门人弟子，鸿钧门下最后一尊教主之位，怎能轮得到我？既然不能成为教主，我一身道统，何须与鸿钧有所关联？”

　　孔三问恍然摇头，言道：“吾欲立教！怎能入鸿钧门下？”

　　立教！

　　为了立教，孔三问竟是完全与鸿钧道统脱离了，不与鸿钧沾染关系。

　　他乃是上古修士，轮回数万次，在世间摸爬滚打，不可能不知道，世间万物芸芸众生全在天道之内，而鸿钧老祖，已经与天道合而为一！他既然生于天地之间，便不能脱离天道范畴，如何能隔绝与鸿钧之间的因果？

　　孔三问并非是柳毅，此举何其难也！

　　柳毅自从修炼了一方小世界之后，再在小世界当中发出誓言，引来天道大河与三千八百支流，再以不死杨柳树，硬生生将天道大河与八百支流断绝在了小世界之外。

　　藉此机会，柳毅已是断绝了与天道大河之间的关联。

　　可是，不在天道之内，又如何步入大道之门？

　　三千大道八百旁门，全在天道之下，既已绝了天道，如何入道？

　　不能步入大道之门，就不能成为道人！

　　柳毅修为已经到了圣贤巅峰，只差一步就能成为天尊，只需过了众生劫，其后就是道人道君甚至立下大教。

　　已不再天道之内，天道之内的众生劫，又从何而来！

　　对于柳毅来说，成为天尊，步入大道之门，都是难题。

　　诸天之内，有无数修士，可诸如柳毅这样的，万古少有，他也未曾想到，这孔三问竟是与他这般，也要脱离天道之外。

　　“道友好气魄！”

　　柳毅言道：“如此看来，你我都要脱离天道之外，倒是同道中人！”

　　“善！”

　　孔三问点了点头，转过身去，凝视着前方大墓，沉默不言。

　　二人本无多少交情，可当年在琼玉地界当中，却齐心协力大战无生真佛，并肩大战了一次。有了这一段过往，哪怕二人言语不多，交流不多，也可以算是知己。

　　“道友若是在此祭祀友人，还需有酒。”

　　柳毅拿出一壶美酒，抛给孔三问，言道：“我这酒水，源于陆压道人，也算是陈年佳酿，道友不妨试试。”

　　“好酒！”

　　孔三问抬起酒壶，将酒水汩汩朝口中倒去，旋即又朝着墓碑前方，洒落了诸多酒水。

　　酒气如雾，磅礴散开，将墓地团团围住。

　　“我来此处，是为了一事而来。”

　　柳毅接过孔三问抛回来的酒壶，徐徐说道：“孔道友能孤身来到这虚空当中，与祭祀三霄，定然与三霄天尊关系匪浅。我所为之事，与三霄有关，应该与孔道友知会一声。”

　　孔三问言道：“道友，是为了……为了混元金斗而来？”

　　“哦？”

　　柳毅说道：“莫非是孔道友能掐会算，算到了此事？”

　　“非也。”

　　孔三问摇了摇头，说道：“我三位妹子虽然法宝众多，可金蛟剪却是通天教主亲手炼制之物，其他法宝不算太出名，唯有那混元金斗，是先天至宝，至今下落不明。柳道友既然说与我三位妹子有关，定然就是混元金斗之事。”

　　“对于此事……”

　　柳毅略作沉吟，问道：“孔道友意下如何？”

　　孔三问说道：“柳道友是想自己取了混元金斗，炼制一番，自己使用？”

　　一言至此，孔三问凝视着柳毅，身上肃穆。

　　“我本剑修，何必要那么多的法宝？”

　　柳毅摇了摇头，言道：“我两位道侣，尚无强横法宝在身，而今大劫将至，还需有备无患才好。”

　　“善！”

　　孔三问展颜一笑，说道：“我辈剑修，只凭着手中之剑，就可以纵横四方，何必再多想其他？这一量劫以来，我在世间轮回，活了无数次，做过贩夫走卒，做过帝王将相，做过娼妓老鸨，世间万般职业，芸芸众生，我全都做了一次。”

　　“直到这一世，返本归元，恢复了本尊。我才知晓，若要修炼有成，就必须执着于自己的修行之路，决不能三心二意！柳道友若是要把混元金斗拿来自己用，贫道必定会全力阻止柳道友！”

　　语气鉴定，不容反驳。

　　“你说阻止就阻止，你以为你是谁啊！”

　　虎伥顿时就怒了，“我女婿功高盖世，想要夺取你混元金斗，是那混元金斗的荣幸，关你什么事。”

　　可惜，孔三问却并没哟回答虎伥，也不理会他，只凝神看着柳毅，说道：“我诸天万界修士，都已经知道，柳道友是大尊的结义兄弟，资质不凡，修炼速度极快！如若柳道友依仗着剑道之外的法宝，岂非误入歧途？除非，柳道友修炼至了道人境界，能修成完完整整的分身，再以分身脱离于剑道之外，如此一来可用分身施展法宝，才不会有损剑道！听闻先前敌方世界一战，将太古天帝帝俊一剑斩落剑道之外……帝俊，就是前车之鉴！”

　　“混元金斗既然不是柳道友自己要用，贫道乐见其成。此宝若不能重临世间，算是埋没了重宝，若柳道友能将之发扬光大，我想三位妹妹在天有灵，也会心中安危。”

　　“混元金斗位于何处，到底在何方，贫道也不知晓。”

　　“不过，贫道却有一事，有求于柳道友。”

　　……

　　柳毅问道：“道友请说。”

　　孔三问言道：“消失无踪无数年，而今大劫已经到来，我也将要前往中央大世界，前往圣殿入册报道。随后就会去通天教主的金鳌岛，在那里等候柳道友。柳道友若真有缘法，能得到混元金斗，还请柳道友前往金鳌岛一叙。大劫到来，天下纷乱，战前定要多方商议，厘定对策。”

　　“善！”

　　柳毅言道，征战四方之事，合该如此。

　　“既然如此，那贫道先走一步！”

　　孔三问腾空飞走，留下一句话语，言道：“这一次多亏了柳道友前来，将贫道从缅怀过去的状态中惊醒。否则贫道只怕会天长日久，在此缅怀三位妹子，直到大战爆发之后，有人来此处寻我，亦或是敌方修士杀至此处，贫道才会清醒过来。”

　　柳毅目送孔三问离去，心中想道：“孔三问此人，乃是纯正的剑修！”

　　只有剑修，才会将先天至宝视若无物。

　　若是有太多法宝在身，一旦再度遇到柳毅与帝俊剑道大战那般状况，一旦像帝俊那样依仗其他手段，必会殒落于剑道之外。

　　孔三问虽想要脱离于天道之外，可他终究是在天道之内。

　　他的道人境界，也是天道之内的道人。

　　不久之后，柳毅拿出了三炷香，点给三霄天尊，插在墓碑前方。

　　随即，柳毅领着众人飞驰而去，前往玉符真人所言之处……

　　无数陨石，纠缠不休。

　　此处，简直就是一处混乱至极的小行星带。

　　柳毅以圣贤修为，轰出一道道剑气，在密密麻麻的陨石当中，轰出了一条通道，再从这通道当中，飞驰而去，直达目的地。

　　无声，无光，幽暗，这几点，似乎是虚空独有的特色。

　　远处星光点点，一天天星河远远近近。

　　绝大多数星河，没有生灵。

　　无数星河，却只有诸天万界，故而敌方高手也难以找寻到诸天万界所在之处。

　　正因为如此，诸天万界虽战事频繁，却亘古长存。

　　无数星河，也因此而趋于平静。

　　只是没有生灵。

　　静的可怕！

　　足足在混乱陨石中驰骋月余时间，才来到一块巨石之前。

　　岩石极其巨大，恍若一颗星辰，直径上万里，令人惊奇的是，这石头竟然没有像星辰一样是圆形，而是方方正正。

　　除了大和方正之外，这块石头平白无奇，看上去并无特点。

　　可是，柳毅小世界之内，本尊法相却突然睁开了眼睛。

　　一束精光，从本尊法相眼中放出，沿着经脉驰骋而过，直达柳毅眉心。

　　精光所在之处，仿佛是多出了一只眼眸，与清源妙道真君杨戬有些相似，却又有所不同，这精光之内，蕴含剑气，蕴含着源自于不死杨柳树的青色气息。

　　与其他剑修不同，柳毅实际上可以任意使用剑道之外的手段，只因他的剑道，不在天道之内！自从小世界遮挡住了天道与三千八百支流，柳毅已是超然大道之外……

　　只是，比起其他剑修，柳毅却更为纯粹。

　　他虽未日日夜夜精修剑道，可本尊法相却一直端坐在不死杨柳树下悟道，日以继夜，从未断绝。

　　精光照射之处，巨石开出一道道裂纹。

　　寻常声音，虚空里并不能传播。

　　唯有一道道波纹，从巨石所在之处生出，放出无数光芒，仿佛恒星殒落，照射四方。

　　光芒散尽之后，才见到一点金色光辉，出现在原本巨石所在之处的正中央。

　　混元金斗！

　　果真是混元金斗。

　　光芒玄妙，夹杂着一波波纹路，以及无穷无尽的凶煞之气。

　　光芒与气息当中，有一只金灿灿的大斗，又像大鼎，又像……又像尿壶。

　　“好一件先天至宝，让胖哥我先瞧一瞧！”

　　胡图图吐着舌头，口中流涎，朝前方飞去，却被柳毅以一只衣袖罩住，硬生生拉了回来。


第1138章 三霄绝色！

　　轰隆！

　　巨响轰然而来，穿透虚空，直入心神当中。

　　声音响起之处，出现了一座大阵，四边金光，笼罩其中，而混元金斗则滴溜溜旋转。

　　法宝有灵。

　　先天至宝，自然更有灵性，知道今日有人前来夺宝，怎能不生出反应。

　　胡图图惊魂未定，脑门上滴落汗珠，远远注视着金光出现之处。

　　“死胖子！你要是再快一些，要是毅哥儿没有救你，你肯定已经死在了大阵当中！你好歹也是成了亲的人，不再是区区幼童，你怎能再像当年在玉溪派一样，任意妄为，一旦有什么差池，你让帝无恨妹子如何是好？”

　　婉儿心直口快，披头就骂。

　　倒是帝无恨一脸温柔，怀抱着胡图图的手臂。

　　两柄青龙大刀，在帝无恨周身不停的环绕着，威风凛凛。她本来也是一个气势斐然的女中豪杰，可自从跟了胡图图，就温柔异常，小鸟依人。

　　就连柳毅，也不得不在心中感慨，赞叹大顺圣猿一族教育女子的方式，果然非同小可。

　　破阵，自然轻而易举。

　　乾坤顺应神通一经施展，柳毅轻而易举，突入了大阵之内。

　　混元金斗，就在眼前，却有三位女子，出现在混元金斗旁边。

　　三人呈天地人三才之势，各据一方，凝视着柳毅。

　　一人娇俏，一人泼辣，一人中正平和。

　　“来者何人！”

　　一道声音，从那气度中正平和的女子口中响起，“你怎能如此轻而易举，就破掉了混元一气大阵，来去自如？”

　　“你是何人？”

　　柳毅也问道：“你与三霄，有何关系？”

　　“三霄，三小是谁？”

　　女子眉头一皱，似是想起了一些事情，似乎又什么都想不起来。

　　记不清事情，更让女子心中愤慨，顿时就动了杀机，冲着柳毅怒道：“入了混元一气大阵，必定是为夺取混元金斗而来。不论是谁，只要想夺取混元金斗，都要以性命来换！”

　　大阵运转，虽对施展了金光幻影大神通的柳毅没有多少作用，可是三位女子终究修为不凡，一个是天尊巅峰，剩下的两位，也是圣贤巅峰！

　　柳毅这一方，除了柳毅之外，以余下之人的修为，却不足以进入这大阵当中帮助柳毅。

　　哪怕虎伥修炼成神，此刻也于事无补。

　　半道剑诀！

　　剑势轰然而出……

　　又有雪白雷霆轰然而出，朝着三个女子迸射而去。

　　“万雷之源！”

　　“鸿蒙剑诀！”

　　三位女子同时惊呼，被剑锋一斩，身形三分做六，却又聚拢在了一起。

　　竟然不是血肉之躯，而只是类似于法相的虚影而已！

　　当雪白无瑕的万雷之源轰击而出之后，三个女子竟是化作了三道光芒，飞进了混元金斗当中。

　　柳毅衣袖一卷，施展出乾坤入袖大神通，将那混元金斗收入了手掌当中，立时就感觉到了，无边凶煞之气，从掌心传来。

　　好在有滚顾白色雷霆灌入了手掌当中，包裹着这一件法宝，才阻挡住了凶煞之气未曾侵入柳毅的心神。

　　好一件先天至宝！

　　现在此宝成了无主之物，都有如此威能，若被人掌控在手，不知威力如何！

　　难怪当年云霄碧霄琼霄三女，大战元始教主座下十二天尊之时，能凭着这混元金斗，打落了十二天尊的顶上三花与胸中五气。

　　宝物入手，自然不能一直用万雷之源束缚住。

　　首先，要降服这一件法宝。

　　须得以心神和法宝相合，祭炼一番，才能完全化为己用。

　　雷霆收回，凶煞之气立时侵袭而来。

　　柳毅神色一变化，恍然之间，竟是见到了尸山血海的画面。

　　并非是无数尸体，无数生灵的热血汇聚在一处，而仅仅是一具巨大无比的尸体，恒在天地之间。

　　哪怕尸体是平躺着，肩膀仿佛也能与苍天齐平！

　　好一座强横法宝！

　　柳毅处于幻境当中，心中更是欢喜。

　　无限凶煞之气，汇聚成血色光芒，冲刷而来。

　　这种光辉冲刷的方式，像极了五色华光刷出，却又不尽相同。五色华光含有先天五行之气，而这血色光辉，却全是凶煞之气，柳毅只得将位于小世界当中的不死杨柳树，延伸出了一根树枝，显化出无数树叶，包裹在周身。

　　血色光芒刷来，却被不死杨柳树的树叶挡住，有些血色光辉，甚至被杨柳树吸走。

　　柳毅与杨柳树同气连枝，此刻早已用本尊法相，与不死杨柳树合而为一，分明就感觉到了，那血色光辉当中，似乎含有无穷业力，能侵蚀一切，能腐蚀万物！

　　“难怪那十二天尊，被困在九曲黄河大阵之后，让三霄天尊以混元金斗刷了一刷，就落掉了顶上三花与胸中五气！我若是没有不死杨柳树，今日只怕也在劫难逃！今日……若是来此处夺取混元金斗的是其他修士，哪怕有着道人修为，只要被这混元金斗之外的混元一气大阵浑困住，然后阵中三个女子，再驱动混元金斗，将血色光芒刷出，只怕会立时落掉了顶上三花与胸中五气，就算是身死魂灭，也为未可知！”

　　柳毅以无数杨柳树枝叶，包裹着身躯，在这幻境当中来去纵横，旋即轰出滚滚雷霆，轰破了这混元金斗所形成的幻象。

　　先天至宝虽然强横，却是无主之物，而柳毅的万雷之源，乃是大尊雷法，天地间一切雷霆的源头。

　　雷法，最是震慑妖邪。

　　这般幻象，在受到雷霆轰击之后，半柱香的时间中就消散得无影无踪。

　　至此，柳毅才散去了诸多树枝，只用一道绿光，缠绕着混元金斗，将之收入了衣袖当中。

　　“法宝已得，回惊虹洞天！”

　　柳毅一声令下，一行人就此打道回府，所用的法宝，却是原先多宝猴大仙的那一艘独木舟，也不知如何落到了胡图图手中。

　　羽翅遮天，宛若风帆。

　　回去途中，也用了近月时间。

　　柳毅则趁着这段时间，将混元金斗以两种天火，不停的炼制，将这法宝当中凶煞之气降服。

　　“婉儿，凝霜，速速动手！”

　　柳毅神色肃穆，只等婉儿与陆凝霜一左一右来到身边，便手掌一震，将混元金斗震了起来，悬浮在手掌上一尺之处。

　　两道魂魄精气，从婉儿与陆凝霜身上释放出来，沉入了混元金斗之内。

　　柳毅以万雷之源，包裹着两道魂魄精气。

　　这件先天至宝，即将收服！

　　想当初在太古之时，这混元金斗也不是一人所有，而是三霄天尊三人，云霄琼霄碧霄三姐妹齐心协力收服而成，若是一人之力，怎能做到？她们得到混元金斗之时，号称三霄天尊，也只是天尊修为而已，又不像柳毅一样有万雷之源在身上，若非三人之力，怎能降服？

　　轰隆隆！

　　万道雷霆之声，从混元金斗当中传出。

　　当婉儿与陆凝霜的魂魄精气融入法宝之时，柳毅通过那一道万雷之源的雷霆，霍然就感觉到了，这混元金斗的真正来历！

　　天地初开，清气上升为天，浊气下沉为地面。

　　可盘古开天辟地尽显地水风火，所产生的气息又怎会只有清浊二气。

　　有两仪阴阳……五行六合……八卦九宫……

　　除此之外，其他杂乱气息，却全融合在一处，聚拢成了一件法宝，就是这混元金斗！

　　此乃天地秽，聚集之处！

　　难怪这件法宝会有如此威能，专门打落人顶上三花胸中五气，坏人魂魄，毁人修为。

　　“成了！”

　　至此，柳毅才面带笑意，正要收回万雷之源，却突然发现了，在混元金斗当中，居然有三道光芒，时隐时现。

　　“这三道光芒是……”

　　柳毅神色一疑，遽然想起了，先前夺取混元金斗之时，在那混元一气大阵当中，所见到的三道身影！


第1139章 立道根基

　　这三道光芒，到底是何物？

　　婉儿与陆凝霜已是炼化了混元金斗，将之收为己用，可柳毅去隐约觉得，这一次炼化法宝的过程，并不完美，依旧存有瑕疵。

　　先天至宝，终究不凡。

　　莫非是三道光芒在作怪？

　　一念至此，柳毅以万雷之源，裹住三道光芒，将之带出了混元金斗。

　　细细探查一番，却发现这三道光芒当中，隐含混沌气息。

　　与当初玉溪派弟子被魔帝打得魂飞魄散之后，残留的残魂有些相似。

　　可这三道光芒当中的魂魄气息，却比当年定魂珠里的魂魄气息更加黯淡。

　　若非柳毅修炼到了圣贤巅峰，有诸多重宝在身，只怕也难以察觉。

　　嗡……嗡……

　　混元金斗在婉儿与陆凝霜之间轻轻旋转，似乎有一种要脱离而去的趋势。

　　这先天至宝已经被炼制了一番，本该完全归于婉儿与陆凝霜掌控才对，缘何会出现这般状况？

　　法宝有灵！

　　修士择宝，宝物亦择主。

　　“哼！莫非婉儿与凝霜，配不上做你的主人？”

　　柳毅盯着混元金斗，凝神问道。

　　混元金斗左右摇晃，就像是人在摇头一样。

　　果真如此，混元金斗自有灵性，竟然能听得懂话语。

　　柳毅沉默许久，忽而又想起了三道光芒，旋即问道：“是否因为有心愿未了，这才不肯安安心心被她们掌控？”

　　混元金斗上下抖动，恍若是在点头。

　　柳毅又问：“此事，是否与先前三道光芒有关？”

　　一问至此，混元金斗却一动不动，仿佛失去了灵性。

　　三道灵光，莫非是三个修士的残魂所化？

　　三霄？

　　必定就是三霄！

　　柳毅手掌一摊，掌心出现三道光芒，他指着三光，徐徐说道：“我有一法，能将魂魄种植在泥土当中，只等生更发芽，来日花开结果，照破山河，就能重活于世间。至于此法需要多长时间，到底能不能成功，我却不能保证。”

　　混元金斗依旧纹丝不动。

　　嗡！

　　柳毅手指一弹，指尖出现一抹剑气，言道：“我以手中剑锋立誓，一旦你这混元金斗肯认我两位道友为主，我必会将三霄残魂种植泥土当中！”

　　此话一出，混元金斗才再度上下颤动，算是点头认可。

　　柳毅衣袖一挥，不再理会此事，盘膝坐着，将心神沉入了小世界当中。

　　至于那混元金斗到底是掌控于婉儿手中，还是掌控于陆凝霜手中，柳毅却并未多加干涉。

　　婉儿大度，陆凝霜耿直。

　　二女推来推去，都想把混元金斗交给对方，久久争执不下。

　　最终，陆凝霜却说了一句：“婉儿姐姐曾经说过，不会入剑修一脉，不进剑道门墙，绝不与夫君在剑道争锋，而我却是玄天宗弟子，此生已不能脱离于剑道之外。我辈剑修，自然要一心唯剑，若依仗其他法宝，难免会像太古二大天帝之一的帝俊那般，从剑道当中殒落。此物还是交给婉儿姐姐吧，夫君日后若得了名剑，自然会想到凝霜。”

　　婉儿只得收起了混元金斗，言道：“这混元金斗算是交给我来保管，凝霜妹子若是要用，只管来拿就是。”

　　此乃小事。

　　大丈夫一家不安，何以安天下？

　　就连虎伥见了婉儿与陆凝霜这么一番和颜悦色、相互推让的情形，也禁不住心中感叹：“宝贝女婿果然好福气，居然得了两个贤妻，坐享齐人之福，左拥右抱，简直羡慕死人了。老子当年不过是对其他女子生出了别样的心思，到头来媳妇女儿都不肯认我！我女儿若是婉儿与陆凝霜其中之一，倒也罢了；一旦另有其人，而且性格暴躁心胸狭隘，等有朝一日被柳毅娶回家，只怕他家后院会闹一场三国大战！”

　　胡图图与帝无恨互相偎依，卿卿我我。

　　程一峰与吴丹却眼观鼻鼻观心，目不斜视，不肯浪费任何时间，只顾着潜心修行。

　　不朽之书放出滚滚灵气，伴随着众人，一路回了惊虹洞天。

　　洞天当中景色依旧，花开锦绣。

　　距离柳毅回中央大世界，已经过去了数月之久。

　　他去取混元金斗，孔三问去拜会截教故旧友人，通天教主与阿弥陀佛就位于道场当中，而那御荧惑则在圣殿召集各方高手，要说要集结神佛大军，与敌方修士决一死战。可惜，二教弟子与上古修士却不理他，唯有一量劫之内与众生求道堂因果深重的后辈修士，才肯前去赴会。

　　至于战族十二分支的修士，则全聚集在了惊虹洞天之外。

　　仙家洞府，神仙福地，自然在险峰之上。

　　无限风光在险峰。

　　倒是山脚下，建起了一座城池，居住的全是战族子弟。

　　于是胡图图平日里就多了一项爱好，那就是去山下城中，喝酒吃肉，与人吹牛放炮。

　　柳毅足足用了三月时间，才将三道光芒，种植在了小世界杨柳树下。

　　在柳毅掘地动土之时，原本端坐在不死杨柳树下的本尊法相，突然间睁开了眼眸，直视柳毅。

　　无需说话，无需交流。

　　柳毅与自己的法相一体同源，只需心念一动，就把本尊法相这些年来，在杨柳树下悟道的成果，了然于胸。

　　“农夫有言：春种一粒粟，秋收万颗子。”

　　柳毅几步向前，身形与本尊法相合而为一，不分彼此，依旧是站立在杨柳树下，眼神却扫视周围山川河岳，恍然言道：“我‘道’根基，只怕就在这一方世界当中。也不知何时才是秋日，何时才能桃李满园！鸿钧门下，有三千听道之客，我柳毅门下，却唯有二位弟子而已，我柳毅讲道之时，何时才有门下三千客？……”

　　历经与帝俊的剑道一战，柳毅这一方小世界一片荒芜，除了不死杨柳树茂盛依旧，这小世界已是满目苍夷，大海干涸河流断绝，遍地荒漠，众生死绝。

　　可是，就当柳毅问自己何时才有门下三千客的时候，不死杨柳树的树枝，尽在缓缓颤动起来。

　　忽如一夜春风来。

　　支撑天地的大树之上，闪现出一道道花光，就像是开出了数之不尽的杨柳花。

　　宝物有灵。

　　混元金斗都能拥有灵性，不死杨柳树怎会没有？


第1140章 剑道门下几千客？

　　柳毅恍然摇了摇头，也不管杨柳树听不听得懂，徐徐言道：“我知道你是在宽我的心，这才花开朵朵。可这一朵朵杨柳花，终究只是光芒幻象而已，当不得真。就算是真正的花朵，到头来也只算是结成果实而已，又怎能充当我门下的听道之客？”

　　唰唰唰！

　　杨柳树枝摇叶晃，把满树花光摇落，洒在黄沙当中。

　　所谓花光，正是鲜花形状的光芒。

　　诸如修行之士的顶上三花，平日里藏在上丹田紫府当中，金色花瓣花开花谢，便是花光，算不得真物，却足矣以假乱真。

　　柳毅凝神一看，突然发现了，那些花光落地之处，就是他屡次埋下魂魄种子的地方！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道细微的声响，如梦如幻，如幻似真，从荒凉的黄沙当中传来。

　　这是……

　　这是种子萌芽的声音！

　　柳毅闭上眼睛，侧耳倾听，脸上忽然生出浓浓笑意，仰头看着垂入苍穹深处的不死杨柳树树冠，感慨道：“大树啊大树！你果然是我柳毅的福星。”

　　不死杨柳树沙沙一想，随即恢复了平静。

　　似这等灵物奇物，虽然拥有灵性，却并不像整整的修士一般，甚至还比不上寻常飞禽走兽的智商。只是生出了灵性之后，能自行护主，能自行杀敌……

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅侧耳倾听着魂魄种子发芽的声音，仰头大笑，一步步踏出了小世界之外，心中感慨：“吾道，已经有了眉目！”

　　这吾道二字，指的就是“吾的修行之道！”

　　而就在此了，远在混沌当中，正在手捧着鸿蒙之剑，打坐养气恢复修为的雪羽大尊，忽然睁开了眼睛。

　　“善！”

　　一个善字出口，雪羽大尊一步踏出大殿之外，只怕贪狼与苍狼魔君留在了混沌洞府当中。

　　大尊的速度，何其迅捷！

　　电光石火之间，就不知跨出了多远距离，短短片刻时间，就已经从无边混沌，来到了虚空星河当中。

　　沿途有诸多剑气，细如牛毛，一根根，一束束，朝雪羽大尊飞驰而来，没入雪羽大尊体内。

　　每当有一波剑气袭来，雪羽大尊的实力就会增添几分。

　　直到飞进无尽虚空万里之后，才不再有剑气前来归附雪羽大尊。

　　至此，雪羽大尊一身气势已是天下无双。

　　就连一颗正在运行的星辰，也被雪羽大尊天下无双的气势惊吓到，竟是停在空中突然不动，仿佛是吓坏了。

　　轰隆隆！

　　雪羽大尊脚踏雷霆而去，一路疾驰，直达惊虹洞天。

　　阿弥陀佛在中央大世界西方，通天教主在东方，又有通天教主四大弟子多宝道人等人，以及佛门诸多佛陀，在中央大世界周围布下大阵，却没有任何一位身份，探查出了雪羽大尊的踪迹。

　　“开门！开门！”

　　雪羽大尊装模作样敲了两下洞府之门，随即一脚踹开洞府大门，口中说道：“柳兄，我雪羽来也！”

　　丛刻，柳毅正在细心打量着小世界当中魂魄种子的变化。他将自己一个人关在了房间之内，对其他人却说是要闭关苦修。

　　可是，时隔多日，柳毅却依旧只听到种子发芽之声，却没探查到自己种植在小世界当中的魂魄种子，到底有何显著变化。

　　这些魂魄种子，除了三霄的三道魂魄种子意外，余下的要么是来自于玉溪派，要么就是来自于玄天宗。

　　原本这些魂魄种子的主人，都是些慷慨激昂，悍不畏死的热血豪情之辈。

　　自从见过了司徒梦蝶的草木植人之法，柳毅就一直在潜心揣摩，研究到底要用何种方式，才能将残缺不全的魂魄复活。

　　修为若是到了神人境界，一旦有一息尚存，莫说是魂魄碎片，哪怕是血肉碎片，也能以六合聚首诀让其重生在天地之间。那些身死道消之后，却又不能重活之辈，多半是因为自己被打成了灰灰，肉身与魂魄一起化掉，成了飘散在天地间的尘埃，又怎能再度复活？

　　可是，如果不是神佛境界的高手，一旦魂魄不全，就意味着万劫不复。

　　柳毅想将残魂复活，本就极难。

　　等他修炼到了圣贤境界之时，手段修为比之先前不知强了无数倍。所处的层次不同，自然眼光迥然有异。

　　历经敌方世界那一场大战，柳毅早已经做了决定，一定要那些复活于小世界当中之人，游离在天道与三千八百条支流之外。

　　却不料，这一日雪羽大尊居然离开了闭关苦修的无边混沌，竟是来到了柳毅的惊虹洞天。

　　雪羽大尊一脚踹开大门之后，直奔惊虹洞天，笔直去了柳毅的闭关之处。

　　大尊并未打探过柳毅的消息，也并未放出神念漫山遍野搜寻柳毅的踪迹，却像是预先知晓柳毅在何处，直接就穿透大门，无视柳毅布置出的大阵，站在了柳毅面前。

　　站了片刻，大尊似乎觉得累了，尽是抓来一个蒲团坐了上去，闭目养神，也不只是真睡着了还是假睡着了。

　　大尊这一次出现在中央大世界，并未大张旗鼓，没有通知任何人，和那一座位于惊虹洞天山脚下的战族子弟城池，却像是炸开了果一样。

　　有十二杆大旗，冲天而起，成四面八方之势，将城池照得亮如白昼。

　　战族修士本就是大尊亲军，自然有一套用来练习大尊的独特方式。

　　而今大尊出现，战族诸多族长与子弟纷纷飞出了城池，来到惊虹洞天大门之外。

　　他们一言不发，沉默的就像是一块块硬邦邦的石头。

　　片刻之后，惊虹洞天的大门之外，已经是挤满了战族修士，他们一个个跪在地上，面相雪羽大尊背影消失之处。

　　雪羽大尊见到柳毅在打坐闭关，却压根不考虑是否会打断柳毅的悟道过程，大尊开口就说：“柳兄有礼了。”

　　“羽毛兄来得正好，我正有事情要问你。”

　　柳毅霍然睁开眼睛，朝雪羽大尊笑了一笑，又道：“神人以上高手，可以施展六合聚首诀复活。为何神人境界以下的修士，却又有所不同？我欲将这小世界当中种下的魂魄种子，重活一番，不知能否成功。传闻太古之时，鸿钧在混沌当中讲道，门下有听道之客三千……也不知此事成功之后，我柳毅门下，到底会有几多少个听道之客！”


第1141章 雪柳问道

　　“门客三千又如何，鸿钧门下号称有三千听道之客，可真正门下弟子却只有六个而已。古往今来，天地之间有无数修士，数场大劫，死难不知有多少人，这些死难之辈，尽是出自于紫霄宫的道统，自相残杀四字，不外如是。”

　　雪羽大尊言道：“这样的门客，要来何用？”

　　“此言有理，元始天尊的阐教门下，也有诸多弟子，在太古之时燃灯道人之辈，更是天下间少有的高手，修为只比血海冥河差了一线，大有成为教主的机缘。那十二天尊，也是功高盖世的人物，可在封神大劫之后，燃灯道人入了西方佛门，做了燃灯古佛，慈航道人变作了观音菩萨……这样的弟子，要来何用？”

　　柳毅摇了摇头，直言不讳，又道：“反倒是通天教主门下，亲传弟子只有四大道人，余下的弟子也远远不如截教十二天尊出名。可在封神大劫之后，通天教主门下入了册的弟子，无一人入了佛教。即便是多宝道人去佛教做了多宝如来，也不过是去了一尊分身，此事乃是太上教主的意思，目的是为了分化佛教，将之一分为二，分作大乘佛教与小乘佛教，并非是多宝道人心甘情愿弃截教而去。”

　　“哈哈……物以类聚，人以群分。修行之士，也是如此。”

　　雪羽大尊言道：“通天教主是剑道中人，素来封邦毕露，乃是教主当中少有的性情中人。有其师必有其徒，通天教主如此，其门下弟子，大多都是义气之人，故而在封神大劫当中，不论准提如何游说，都不能度入半个截教入册弟子进他佛法门墙。”

　　“我日后必会传道，也会讲法，门下弟子当如截教！”

　　柳毅言道：“被我种植在小世界当中的残魂，都是些心志坚定，宁死不屈之人。便是近段时间种植进去的三道光辉，随是通天教主座下三霄天尊，可却都是不凡之辈，不仅在封神大劫当中大放光彩，将十二天尊顶上三花与胸中五气打落了。在上一量劫之时，更是死战不退，凭着混元金斗，一直战斗到身死道消，也不曾臣服于人。否则，我相信以三霄天尊的名声与实力，只要肯投降敌方，准提教主必会高高兴兴，收了他们进入佛法门墙。”

　　“柳兄好气运！”

　　雪羽大尊面带微笑，言道：“你我这一脉，不在天道之内，虽不需去考虑天道如何，却也不可乱收纳门人子弟。这三霄天尊如你们下，必定会再度威震天地，扬我剑道神威……柳兄你虽是又本尊带进修行之门，可我却只传了你一些基本的修行法门，当初你修为尚低，见识不广，我也正好找了诸多借口，不讲上古之时诸多法门，传给你，就是存着一份让你自成一道的心思，不要误入了旁人的道统。你与胡图图那小子不同，胡图图可修炼白虎震荒诀，成神之后逍遥自在就是，可你却有不同……”

　　“原来如此！”

　　柳毅又问道：“我又如何不同？”

　　“只因在滚滚红尘当中，遇到了柳兄，数月之前我才会答应鸿钧的提议。”

　　雪羽大尊言道：“若非有柳兄在，我怎会答应鸿钧？若是以我一量劫之前的谋划，只等我重临天地之间，一旦寻回了鸿蒙之剑，必会执此绝世剑锋，将那四个教主，一个个斩杀在于天道之内。藉此机会，先减除了鸿钧的羽翼，在与其大战一场。一量劫之前那一战，我实力犹在鸿钧之上，若非是那几道大神通牵制了我，鸿钧就算有天道相助，又怎能奈何得了我？”

　　“羽毛兄就对我这么有信心？”

　　柳毅问了一句，又道：“可我还只是圣贤修为，连众生劫都没有渡过，不知要过了多久，才能成为道人，只怕大战一起……”

　　“你我的道，与天下修士不同！”

　　雪羽大尊言道：“天下修士，都在天道之内。而鸿钧传道之时，曾经说过，天不变，道亦不变。故而在鸿钧那一脉，天与道都不变迁。天道之内，众生皆有寿元极限，生老病死本是天理，修行之士长生不老，永生不朽，已是逆天而行，一旦逆天，就与天道沾染了因果……”

　　“众生皆不能长生，唯独修行之士可以求得长生，此事对天地众生岂非不公平？”

　　“如此，便是众生劫的由来。”

　　“唯有渡过了众生劫，才能成为天尊。”

　　“可是……你我二人，都不是这天道当中之人，乃是天道之外的变数，如何要入那众生劫？”

　　“柳兄有一方小世界在身，你的修行根基，理当在那一方世界之内。在那一方世界当中，你就是天道，你就是三千八百支流，你口含天宪，一言九鼎，天地臣服，如何需要考虑众生劫三字？”

　　诸多话语，从雪羽大尊口中说出。

　　柳毅静静的听着，宛若是醍醐灌顶，脑中灵光一闪，似乎悟到了什么，却又似乎并没有完全悟透。

　　于是，一个一个问题，从柳毅口中问出。

　　“何谓道？”

　　“天道如何，天道之外又如何？”

　　“为何要立下大教，才能成为教主？”

　　“除了太上教阐教截教佛教妖教之外，天地间可还有其他教派可以立下？”

　　诸多问题，一个接着一个，从柳毅口中问出。

　　雪羽大尊面带微笑，一一作答，语音却玄之又玄。

　　柳毅听着听着，只觉得心念一动，恍然间想到了，数月之前和太古天帝帝俊大战一场之时，体内小世界当中的芸芸众生，花草树木，都已经完全消散了，如此一来，这众生陨灭岂非就是众生劫？

　　一念至此，柳毅忽然睁开眼睛，脑子一片清明，却豁然间发现了，雪羽大尊对他刚刚那些问题的回答，都是些似是而非的话语，并没有给出肯定的答案雪羽大尊见柳毅睁开眼眸，便徐徐说道：“你那些问题，理当问柳兄你自己。你不是说外事问剑，内事问心么，何必问我？”

　　“我与帝俊一战，小世界众生陨灭，算不算众生劫？”

　　柳毅又问：“以此劫为机缘，我是否已能成为天尊？”

　　此话，雪羽大尊却并未回答。

　　柳毅直接闭上了眼睛，他这一席话语问的并非是雪羽大尊，而是他自己。

　　正如雪羽大尊所言……

　　内事问心！


第1142章 三省吾身为证道

　　事不关己，关己则乱。

　　毕竟大劫在即，不与寻常时刻相同。

　　数月之前，柳毅去了一次敌方世界，与诸多高手交战，所遇敌人，除去少数是圣贤境界以下的修士之外，余下的修为都在圣贤之上，甚至那两位上古天地，都已经有了道君修为！

　　若非帝俊手持止战之殇，是剑道中人，与柳毅进行了一场剑道大战，柳毅只怕早就陨落在了两位天帝手中。正是因为剑道一战，柳毅才有机会，依仗着自身剑道实力，以及在剑道当中我无上悟性，悟出了剑来大神通，将帝俊从剑道打落。

　　又因为，帝俊与东皇太一，乃是万古天帝，有天帝的尊严，故而没有一拥而上，前去大战柳毅。

　　否则，后果不堪设想。

　　归根到底，都是因为柳毅修为比不上这些上古强人。

　　凡俗世人尚且知晓，吾日三省吾身。

　　省，就是反省的之意。

　　此言所云，指的是每天都要多多反省自己。

　　此事，柳毅怎会不知？

　　三省吾身之后，柳毅霍然发现，当下最要紧的事情，就是提升修为，须得尽快成为天尊，甚至成为道人。

　　可是，他本就不在道内，如何步入道门。

　　这似乎是一个死结，无法解开。

　　于是柳毅才心中烦闷，以至于大尊来此相见，他第一件事情就是问道，雪羽大尊却说外事问剑，内事问心。

　　因材施教之时，诲人不倦四字才算有意义。

　　若胡乱指点一番，只怕会成了毁人不倦。

　　大尊来的及时，去的也匆匆。

　　雪羽大尊或许是掐指一算，算到了柳毅有此困惑，这才不远亿万里，横跨混沌与虚空，飞进惊虹洞天，甚至来不及在洞天之外等候，就直接踹门而入，来寻柳毅。至于踹门而入之事到底有没有冒犯柳毅，雪羽大尊却不曾多想。

　　区区小事，与修行相比，算的了什么？

　　若是换做御荧惑这样的人踹门而入，柳毅定然拔剑相向。

　　故而，当雪羽大尊走后，虎伥跨门而入，找柳毅告状，说有一个披头散发，长得人模狗样的修士，踹坏了惊虹洞天的大门，无视惊虹洞天的阵法，直接破门而入之时，柳毅只是淡然一笑，言道：“此事无关紧要，那是我的结义兄弟。”

　　“兄弟？”

　　虎伥张牙舞爪，似乎要撕碎了前方所有空气，言道：“你兄弟不是雪羽大尊吗，大尊是天下修士的表率，怎么会怎么无礼？”

　　“事关紧要，无礼又何妨？”

　　柳毅随口一答，又道：“我将闭关一番，前辈也去好生修行吧，神人境界终究实力低了些，若有朝一日能步入大道之门，前辈才能真正的威震天下。到时候掐指一算，或许就能算到前辈女儿是谁。”

　　“呸！老子明明是你岳父，你竟然把老子叫做前辈，岂有此理！”

　　虎伥骂骂咧咧，却被柳毅推出了门外，等他准备争执之时，柳毅已经关上了大殿之门。

　　虎伥站在殿外，想再埋怨几句，去发现大门紧闭，只得絮絮叨叨说道：“都说神人境可以能掐会算，掐指一算就能算到前因后果，可老子算了许多次，都算不到我女儿所在何处。三日之前算了一卦，卦象只说‘只在此山中，云深不知处’，莫非说的是我和女儿处在一座山中，或者是处在一个地方，只是不知她在何处吗？”

　　“也罢！女婿总归不会骗我，只等老子苦修一番，进入大道之门，到时候一定能把女儿的下落算出来。”

　　“哼哼！老子神人境的修为，虽没有算到女儿在何方，可按照卦象显示，却知道女儿还在人世。”

　　“只等老子步入大道之门，威震天下，找出了老子的宝贝女儿，到时候就算你不肯娶，老子押也要押你娶！柳小子你要是敢不认账，老子就押你入洞房，到时候孤男寡女，你跳进大海也洗不清，哈哈哈哈……”

　　以虎伥个人而言，虽成为道人，步入大道之门，对他来说就像吃饭喝水一样容易。

　　这人压根就没想过，自盘古开天辟地以来，天地之间有无数修士，无数天纵之才，数不胜数，可到头来能步入大道之门的，又有几人？

　　迄今为止，道人数目休说三千，就连一千也远远不足。

　　柳毅虽在大殿之内，可殿内殿外的大阵，都是他亲手布置而成，殿外动静怎能瞒得过他？

　　虎伥一番话语，自然被柳毅听得清清楚楚。

　　“这老怪物，心气倒是极高，古往今来修士无数，几人成道？不过有着一份心气，倒是十分难得，天下间只怕也没有几人，会像虎伥一样，把成道说的如此简单！”

　　柳毅一念至此，忽然间嘴角出现一抹笑容，念想道：“好一个便宜岳父，虽然疯疯癫癫，却在一念之间，让我心念通畅！连虎伥都能这么心高气傲，我柳毅为何不能？羽毛兄先前所言，可谓真挚之言，真知灼见，正所谓外事问剑内事问心，修行之事乃是我分内之事，一切由心就是了，何须考虑太多？我本是剑修，修行之路宛若剑锋，笔直向前，别无歧途，若想得太多，岂非与剑道有悖？”

　　淡淡的笑意，出现在柳毅面容之上。

　　他不再多想，不再多念。

　　只是在大殿中央的蒲团之上，盘膝坐了下来。

　　正当柳毅坐下之时，位于小世界当中，不死杨柳树之下的本尊法相，突然就睁开了眼睛，本尊法相的面容上，也出现了一道与柳毅面容上一模一样的笑容。

　　当大殿当中的柳毅深吸一口气，本尊法相也深吸一口气。

　　柳毅闭上眼睛，本尊法相也闭上眼睛。

　　柳毅将双手摊开摆在膝盖上，做出一个五心向天的姿势，本尊法相也做了这么一个姿势。

　　随即，柳毅左手捏出一道剑指，柳毅也捏出一道剑指。

　　柳毅仰头看向大殿顶端，轰然言道：

　　本尊法相抬起头来，他却是看向了小世界当中的辽阔青天，轰然问道：“我已渡过了众生之劫，为何还不成为天尊！”

　　此问一出，小世界当中天地回应！

　　轰隆隆的雷霆，忽然间罩住了整片苍穹。


第1143章 天问！

　　一语问苍天，天地变色！

　　小世界之内雷霆滚滚，明光亿万丈，满布天穹，山岳原野为之动摇，大川江海为之颤栗。

　　为何还不成为天尊！

　　此问一出，滚滚天地灵气，灌入了小世界本尊法相之内。

　　有无量光，无量风，无量气息，席卷天地而来。

　　日月星辰，齐齐出现在苍穹深处，乍射一道道光芒，垂落在本尊法相顶端。

　　不死杨柳树的枝叶无风自动，在虚空当中摇曳，仿若一朵战旗，不停的摆动。

　　这一声问，从小世界当中传出，直达惊虹洞天之内。

　　滚滚雷音随之而来，震慑天地。

　　惊虹洞天天地已经颤动，隐隐有三千八百零一条光辉，冲击天地而来，将小世界的世界边沿撕得千疮百孔，一条条河流倾泻而来，携带着源自于洪荒远古的气息，灌入惊虹洞天之内。

　　洞天当中诸多修士，一同看向天空。

　　就连已经闭关了的虎伥，也破关而出，凝视天穹。

　　就在此刻，距离中央大世界无限遥远的敌方世界当中，一声轻咦，出现在一座大宫殿之内。

　　宫殿高达万丈，恢弘无比，门上挂着一块牌匾，写着“紫霄宫”三字。

　　鸿钧老祖，就端坐在紫霄宫当中。

　　一男一女两位童子，侍立在宫门之外。

　　紫霄宫中雷云滚滚，鸿钧忽然睁开了眼睛，随手一划，指尖出现了一抹画面，画中山川河岳极为秀丽，正是那惊虹洞天当中的景象。

　　“此事……”

　　鸿钧略作沉吟，掐指一算，忽然间神色一边，淡然说道：“大尊果然好算计！这柳毅果真非比寻常，不与寻常修士相同，竟然要脱离大道而出！可他既然生于天地之间，自然而然就该归属于天地之内，受到天地大道影响。若无天地，便无柳毅，这宇宙玄黄乃是他的根基，怎能脱离而出？”

　　一念至此，又有淡淡的笑意，出现在鸿钧眼中。

　　他就这般静静地坐着，凝视画面当中景象，眼睁睁看着天道大河与三千八百支流冲击而入，直达柳毅所在的闭关大殿。

　　可就在此刻，一束绿光，冲天而起。

　　绿光之内，隐隐可以见到一株参天古木身影，正是那杨柳树。

　　“这……”

　　鸿钧见了此树，眼神惊然一跳，竟是不由自主站起了身，再也保持不住先前那种大山崩于前而面不改色的风度，他抬起了手臂，指着画面当中那一道绿光，手指颤动不休，直到过了整整按个呼吸之后，鸿钧才冷静下来。

　　“大尊终归是大尊，这一番算计，倒是我鸿钧落了下乘！”

　　鸿钧自叹一声，将那颤动的手指，伸到了画面之上，指指点点。

　　顿时，高悬在柳毅闭关洞府之外的三千八百条支流，猛地光辉汇聚成一束，与天道大河合而为一，化作一道光束，硬生生冲开了绿光的阻碍，直达柳毅闭关的大殿之内，来到柳毅面前，化作三千八百个座位，将柳毅团团围住。

　　“柳毅，可入大道之门！”

　　三千八百道声音，异口同声，从三千八百个座位当中发出，在柳毅周身四面八方响起。

　　这三千八百个座位，并非全是空座，其中有少数座位，已经坐了修士。

　　柳毅一心二用，一边借助本尊法相观察小世界当中变化，自身却是睁开了眼睛，扫视殿中突然出现的三千八百个座位，豁然间竟是发现了，其中少数座位上那些修士的身影，他竟然认识不少。

　　陆压道人、桂道人、桑道人……

　　通天教主座下四大道人……

　　东王公，云中子，南极道人，阴阳道人、玉鼎道人，慈航道人……

　　所有柳毅见过的道人，霍然在列！

　　就连诸位道君，六位教主，也霍然在列！

　　这三千八百个座位，分作三层，教主在上，道君在中，道人在下。

　　三层座位，最上层只有六个，中间全是教主，至于那些空座位，则与诸多道人的位置齐平。

　　“入我大道门墙，只需坐在座位之上，则可一步成道！”

　　一波波声音，从三千八百个座位当中传出。

　　柳毅耳聪目明，竟是听出来了，这异口同声的声音之内的不同音色，就仿佛座位之上的六位教主，诸多道君，诸多道人，齐齐开口。

　　声音带着无穷蛊惑之力，比起当年多宝道人试探柳毅的时候，幻化出三千八百条大道支流之时，蛊惑之力不知要强横了多少倍。

　　嗡！

　　一声剑鸣，从剑道法相当中传出。

　　柳毅险些心神失守，被这声音蛊惑了，却又被剑道法相惊醒过来。

　　惊醒的一瞬家，柳毅忽然间想起了，佛门似乎有一个佛法故事，说的是当年阿弥陀佛悟道之时，端坐在一株大树之下，那时候边有无数邪魔，前来蛊惑阿弥陀佛，变化成无数美女鲜花，许下了无数虚假的诺言，只为了诱惑阿弥陀佛，最终阿弥陀佛却岿然不动。

　　今时今日，与佛法经文中记载的佛祖成道景象，何其相似！

　　而柳毅甚至隐隐感觉到了，今日的景象，比当年阿弥陀佛成道那一次，更要凶险了无数倍。

　　他更有一种直觉，知晓若真坐上了其中一个座位，只怕立刻就能步入大道之门，成为道人。

　　“成道？坐上其中一个座位，就相当于带上了一道枷锁，这道人之位我不要也罢！”

　　柳毅抬起头来，仰视苍穹，轰然言道：“你若是天，那我问你，如今天道不公，我要你这道人之位，又有何用？”

　　此问，直问苍天！

　　此问一出，三千八百个座位忽然变化，化作三千八百条锁链，就像是一条条皮鞭，朝柳毅身上抽打而来。

　　而在小世界之内，剑道法相却依照柳毅的心思，说出了另外一番极为简短的话语，只有寥寥数字而已，“今时今日，我合该成道！”

　　道字一出，不死杨柳树轰然挥动枝条。

　　剑道法相一步跨出，一步就离了小世界，与柳毅本体肉身合而为一。

　　位于闭关大殿当中的柳毅身躯，忽然就迎着劈打而来的三千八百锁链站了起来，手掌朝着头顶一举，掌心显现出一个三寸直径的光球，光球之内，有山川河岳，有一株几乎要撑破光圈的杨柳树。

　　这个光球，真是柳毅的小世界，比之佛门的掌中佛国，玄门的洞天诸世界，更为玄妙。

　　柳毅手撑一方世界，无数杨柳枝条从小世界中冲出，与三千八百条锁链缠在一处，他就站在天道支流与杨柳树枝纵横交错的光芒之内，轰然言道：“我且问你，你身与道合，导致天道不公也就罢了。为何明明与大尊有约在先，却要言而无信，不顾约定对我出手？你堂堂鸿钧老祖，一代道祖，玄门领袖，怎能如此不要面皮？”


第1144章 鸿钧的胡言

　　“此树！”

　　鸿钧讶然无声，心中浮想联翩，却未去理会柳毅。

　　有一道源自于亿万年前，古远无比的记忆，潮水一样涌现在鸿钧老祖心头。

　　柳毅却站在大殿当中，一道剑锋放出，轰破了大殿顶穹。

　　轰隆隆！

　　瓦片四碎，一束剑气冲破天穹，划开了惊虹洞天的天幕，显现出苍茫茫的虚空。

　　柳毅仰头看天，微微张开嘴唇，口中发出一道声音，“鸿钧！你出尔反尔，是为何意？”

　　此言一出，立时就有一道剑锋，从虚空深处而来。

　　剑锋的源头，来自混沌虚空！

　　一尊修士，身穿白衣，剑眉斜飞入鬓，凌驾于虚空之上，正居高临下俯视着位于惊虹洞天的一条大河与三千八百支流，轰然言道：“鸿钧，你要如何？”

　　相隔整个虚空，声音却瞬发即至，此乃雪羽大尊。

　　继而，又有两道话语，从虚空深处而来，灌入天道大河之内。

　　“你要战，本尊便与你战！”

　　“你若伤了柳毅，本尊便毁了这宇宙洪荒，让你天地众生、世间一切，与柳毅陪葬！”

　　这两端话音，被雪羽大尊以无上神通束缚住，含而不发，直灌天道大河，柳毅并未曾听到。

　　“大尊，你要如何？”

　　鸿钧虽位于敌方世界，却能以天道大河为引，与雪羽大尊交流。

　　“你竟然问我要如何？”

　　剑锋当中，传来一道声音，“你出尔反尔，竟想暗害我兄弟，而今被本尊抓了个正着，你若不给本尊一个交代，本尊想如何就如何！毁了这宇宙，灭了这玄黄，你又能耐我何？”

　　“善。”

　　鸿钧并不反驳，只在天道大河当中，显现出一道虚影身形，遥遥看向柳毅，言道：“此番我突然出手，并非是要暗害柳毅，只是爱惜柳毅乃是天纵之才，这才要提携一把，好让他直接从圣贤修为，步入大道之门，乃是一番好意，大尊何必如此说我？”

　　“满口胡言！你的大道之门，也配得上让我雪羽的兄弟？鸿钧你休要往脸上贴金，本尊任凭你门下弟子把我柳兄叫做师叔，是给你几分面子。若真算起万古之前的辈分，你算老几？”

　　雪白剑锋矗立在长空之下，剑气当中，响起雪羽大尊的话音：“休要要脸不要脸，此番是你先违背约定，你若不给本尊一个满意的答复，那便怪不得本尊翻脸无情，要把你这许多量劫以来的心血，毁于一旦！”

　　“大尊言重了，此事因贫道而起，贫道理当尽责。”

　　鸿钧沉默片刻，又道：“上古之时，我有一宫，是我讲道之地，而今就将那宫殿，补偿给柳毅，大尊以为如何？”

　　悬在天地之间的剑锋，缓缓收回。

　　雪羽大尊并未再回答鸿钧，可他收回了剑锋，已算是答应了鸿钧提出的条件。

　　一座紫霄宫，换一场因果。

　　噼里啪啦！

　　不死杨柳树无数枝条，与三千八百条天道支流相互甩打，再缓缓脱离，收回了柳毅小世界当中。

　　柳毅的本尊法相再度从肉身当中飞出，回到小世界之内，端坐在杨柳树下，继续悟道。

　　突然之间，一道道光芒，出现在了小世界天空当中。

　　不死杨柳树一条条杨柳枝在空中挥舞，画出了一道道轨迹，像极了天道大河的三千八百支流。

　　本尊法相霍然睁开眼睛，凝视苍穹，沉声道：“定！”

　　空中变化的道纹轨迹，突然凝固不动。

　　这时候，柳毅急速飞至小世界之内，对着本尊法相点了点头，本尊法相立时回归本体，柳毅则飞身而起，站立在不死杨柳树顶端，凝视着空中凝固住了的一道道光芒轨迹，细细一看，发现这些轨迹果然像极了三千八百支流。

　　当柳毅飞至苍穹深处，从极其遥远之处往下眺望之时，却蓦然发现，下方不死杨柳树的影像婆娑，繁密的枝叶左右摇晃恍若绿色浪涛，整只大树居然像极了天道大河。

　　“莫我这小世界，自成一方天地，不与宇宙玄黄相同。小世界当中就算有那天道，有那天意，也应该自行生出才对，理当与外界宇宙玄黄中的有所不同，为何却让我觉得如此相似，仿若一脉相承？”

　　柳毅眼神惊奇，突然间浑身剑气暴涨，怒吼一声：“给我散！”

　　随着柳毅一声号令，不死杨柳树无数枝条立即根根竖起，仿佛一柄柄刺破苍穹的剑锋，将空中凝固了的三千八百支流轨迹，轰得烟消云散。而时至此刻，杨柳树亦是再无半分与天道大河像似的迹象，枝枝叶叶笔直向上，紧密聚拢……

　　此树，仿若一道绝世剑锋！

　　“所谓天道，所谓三千大道八百旁门，都是那鸿钧所定，与我何干！”

　　柳毅一言至此，突然间福至心灵，脑海中一点灵光闪过，似是悟到了什么，又似乎是没有悟到。

　　于是，他干脆在不死杨柳树之下坐了下来，代替了原本端坐在树下悟道的剑道法相……

　　这一坐，整整百年！

　　修行无甲子，岁月逐云飞。

　　整整百年时间，柳毅纹丝不动，而小世界当中有雷水甘露，滋养天地，不死杨柳树下，那些被柳毅种植在此的残魂，却果真是长出了一道道绿油油的小幼苗，大部分却只有一寸长短，其中最高的小幼苗有三株……

　　随着杨柳树枝叶招摇，小世界之内下起了一场春雨。

　　柳毅这才睁开眼睛，掐指一算，发现百年已过。

　　他微微摇头，深吸一口气，已觉有天尊巅峰修为，只差一步，就能成为道人。

　　“这鸿钧的道人，不做也罢！”

　　柳毅站起身来，一步步朝小世界之外走去，口中言道：“我自求我道，我自证我道，鸿钧之道，不要也罢……”

　　随着他一步步走出，脚下一阵阵绿意，朝着四面八方扩散。

　　从杨柳树所在之处开始，以柳毅的足迹为延伸，漫山遍野急速生长出花草树木……

　　忽如一束春风来，吹绿了整片大地。

　　当柳毅离开小世界，在走出闭关大殿之后，他门下两位弟子程一峰与吴丹，已经跪拜在大殿之外等候多时。

　　胡图图搭着一方篝火，在远处烤肉。

　　帝无恨提着一篮子调料，依靠在胡图图身边。

　　“毅哥哥！”

　　“师兄！”

　　婉儿与陆凝霜飞驰而来，乳燕投林一般，一左一右来到柳毅怀里。

　　“毅哥儿！你可算是出来了！”

　　胡图图怪叫一声，呼喊道：“百年之前，大尊派来一只大灰狼，送来了一块砖头，说那是鸿钧老祖用来了却因果的东西。”


第1145章 鸿钧的赔礼

　　砖头？

　　柳毅皱了皱眉，却见陆凝霜从衣袖当中，拿出了一块灰蒙蒙的法宝。

　　细细一看，果然是一块砖头！

　　和凡俗世间砌墙的砖头，有些不同，却与柳毅先前那万古鸿雁法宝当中，鸿雁爪子下抓着的板砖，极为相似。

　　只看一眼，柳毅就已经知晓，这必定是大尊的手笔。

　　可是，等柳毅接过转头，用神念探查之时，他却砰然心动。

　　片刻之后，就把这板砖的来历，探查得一清二楚。

　　这板砖，竟然是鸿钧的那一座紫霄宫，炼制而成的宝物！

　　紫霄宫，是鸿钧讲道之地。

　　这宫殿本是建造在混沌当中，由鸿钧耗费诸多太古之前的天材地宝，才炼制而成。

　　当年，鸿钧讲道，三次大讲之后，在紫霄宫当中分宝，天下间几位教主的镇压大教之物，立道根基，都是鸿钧所分，都是些震慑天地的极强法宝。

　　紫霄宫既是讲道之地，又怎会差了？

　　当柳毅接过板砖之时，甚至能看到，太古之时鸿钧讲道那一幕幕画面。

　　耳中、心中，似乎回荡着鸿钧的一句句大道之言。

　　嗡！

　　一束剑气从板砖当中冲出，将鸿钧留下的所有印记，冲刷得干干净净。

　　此剑过后，这板砖之内，鸿钧所留的气息，已是全数消失，再不余下半分。

　　“羽毛兄的剑道手段，果真是冠绝万古！”

　　柳毅凝视着那一束从板砖中斩出的剑气，目送剑气于空中缓缓消失，口中淡然言道：“鸿钧的手段，也算是天下无双，可与大尊相比，却差了一线。”

　　“毅哥儿！”

　　胡图图一蹦而至，落到柳毅面前，盯着板砖，问道：“莫非大尊送的这个砖头，和鸿钧老儿有什么关系？”

　　“此砖，是鸿钧的紫霄宫，炼制而成。”

　　柳毅言道：“百年之前，我惊虹洞天突生异变，天道大河与三千八百支流显现在闭关大殿上空……此事，算是鸿钧与我结下的一场因果，他为了要了结那一场因果，便将紫霄宫拿出来抵债。”

　　“丢了吧！快丢了这砖头吧，毅哥儿！”

　　胡图图呼喊道：“莫要犹豫了，鸿钧送咱们东西，肯定是不坏好心。黄鼠狼给鸡拜年，绝对是居心叵测啊。”

　　闻言，婉儿与陆凝霜已是一脸焦急，凝视柳毅。

　　虎伥却怪叫道：“快丢了！你小子要是死翘翘了，我那女儿岂不是要做寡妇？他要是和你洞房了之后，做寡妇倒不要紧。可此刻老子尚未亲眼见到你与我女儿圆房，一旦你死了，她岂不是要以处子之身来守寡？此事要是传了出去，老子岂不是脸都丢尽了？”

　　闻言，胡图图连连点头，显然极为赞成虎伥的话语。

　　普天之下，只怕也唯有胡图图，才能深刻理解虎伥的思维，并且有着与之类似的思维方式。

　　“小胖之言，倒也有理。”

　　柳毅端着砖头，淡然说道：“我自证一道，却是不在三千大道之内，更不在八百旁门之中。鸿钧给我这紫霄宫，无非是要以他留在紫霄宫当中讲道的气息，来影响我的修行之道，使我不知不觉，就步入他大道之门，成为天道之内的道人。”

　　“成道？道人！”

　　虎伥双眼发亮，呼喊道：“这是天大的好处，鸿钧老祖这是天大的好意啊，你们怎么还说他心怀叵测，简直就是不识好人心！”

　　“老怪物你懂了屁！”

　　胡图图终究要比虎伥头脑清醒几分，反驳道：“毅哥儿做事，有毅哥儿的道理。他乃是非常之人，自然要做非常之事，又怎是你我能轻易领会的？”

　　柳毅却道：“刚刚从板砖中冲出的一道剑锋，是雪羽大尊所留。此剑一出，便把鸿钧留下的气息，尽数驱散，而今这一座板砖，已经与鸿钧再无瓜葛。此物来历不凡，又被大尊在混沌当中炼制了一番，比之几位教主用来镇压大教的法宝，也分毫不差。不过我乃剑修，当以太古天帝帝俊为戒，理当一心修行剑道妙法，不该依仗外物，不该借助外力。这块砖头，便给你们把。”

　　一言至此，柳毅已是把板砖递到了婉儿与陆凝霜面前。他所说的你们，指的就是两位道侣。

　　“凝霜妹妹，这砖头就由你掌管吧。”

　　婉儿朝陆凝霜点点头，手掌一翻，掌心浮现出一抹光芒，正是那混元金斗。

　　“嗯。”

　　陆凝霜点点头，轻轻应了一声，接过砖头，脸色却微微有些红晕。似乎在她心中，已经浮现起了未来的某年某月某一日，她在与人大战之时，忽然间从衣兜兜里掏出一块板砖，劈头盖脸超别人后脑勺上砸去！

　　这番景象，实在与她温婉清丽的气度，有些不够符合。

　　……

　　惊虹洞天门外，战族修士建成城池，高手众多，同时也护卫了柳毅的安危。

　　战族十二族长，绕成一圈，盘膝坐在惊虹洞天门口，仿佛是门神一般。

　　柳毅本想带着众人一同去截教金鳌岛议事，而今见到战族高手守卫在此，顿时安下心来，只孤身一人上路，战族诸多修士却安排了一座战场，打起了站起，掀起千里战云，催动战鼓轰鸣，派出精锐之士，与柳毅一同前往金鳌岛。

　　碧游宫中，阿弥陀佛霍然在列，与通天教主平位而做。

　　二位教主座下，便是二教诸多弟子。

　　至于镇元子这般的道君，却比两位教主低下了半层位置。呃反倒是孔三问，坐在了二教诸多弟子上首……

　　柳毅进入碧游宫，见到这般座次安排，心中顿时念想道：“这孔三问，到底是什么来历，居然他的座次还在诸多教主弟子、诸多道人之上？”

　　能坐在殿中的，都是上古有名的修士。

　　至于那众生求道堂的御荧惑，却只能与诸多二教弟子平座，他在道人那一行座位当中，也是位于下首方向。

　　三天一小会，两天一大会。

　　这一次论战大会，已经开了上百年，却还没有讨论出一个实际章程，此事柳毅也早有耳闻。

　　故而当柳毅进入碧游宫大殿，对坐在二位教主面前，第一件事就是询问二位教主是否有何决断。

　　闻言，阿弥陀佛双手合十，闭口不言，老僧入定。

　　通天教主却把眉毛以横，淡然言道：“此事，正该由师叔定夺！”


第1146章 战始！

　　“此事，自当来一杀一，来百杀百！”

　　柳毅淡淡说道。

　　他坐在最上首，便是两位教主，虽是在他对面，作为却比他要低了半尺。

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　悟空道人最急躁，第一个就站出来符合柳毅，手中金箍棒举了起来，幻化成一团团金光，在空中不停飞舞，仿佛是一朵盛开的金莲。

　　“阿弥陀佛！”

　　阿弥陀佛双手合十，点头言道：“世间有众生，却并非放下屠刀，就能立地成佛，我佛虽慈悲，却也有金刚怒目，佛祖低眉之时，合该以杀止杀。”

　　……

　　一时间，满天神佛，议论纷纷。

　　却没有几人，能想出一个妥善的对敌方案。

　　修为到了他们这般层次，又活得如此久远，人生阅历，以及智慧经验，都早已非同小可。

　　很多计谋策略，对于他们而言，似乎并不怎么适用。

　　距离上一量劫雪羽大尊激战鸿钧，已经过去了数十亿年时间。

　　数十亿年以来，早就有许多修行之士，料想到会有今日这种情形，甚至早在上一次大劫之后不久，诸多修士就曾经议论过，遇到这等情形该如何办才好。

　　除了大战，还是大战，再无其他选择。

　　柳毅虽坐在上首第一个位置，可他只在通天教主说话之后补充了一句，就再不多言。

　　在柳毅来之后，大会又持续了许久。

　　柳毅前前后后只听了半个时辰，便坐在蒲团之上，不再与人多言，干脆借着金鳌岛当中，浓郁天地灵气，凝练一身剑意。

　　凡俗世人修行武艺，都会夏练三伏，冬练三九。

　　修行之士，怎能例外。

　　直到过了数月，大殿依旧在议论纷纷。

　　各种各样的方案，各种各样的谋略，无所不包，无所不含，全被诸多修士提了出来。

　　而诸天万界之内，各路镇守四方，巡逻诸多世界的大神，也缓缓聚拢而来，诸多凡俗世人，也被令狐一族的大神，转移到了中央大世界当中。

　　凡俗世人，自然分散在各处名山大川当中。

　　至于修行之士，则纷纷而来，聚拢在了金鳌岛碧游宫之外。

　　唯有道人，才有资格进入大殿当中议论，非是道人，则不能入内。

　　又过了三月，就连惊虹洞天当中的柳毅亲属，有来到了金鳌岛之外。

　　整个中央大世界的神佛，绝大部分已经来此。

　　可是，却有一位步入了大道之门的修士，却离开了金鳌岛大殿，孤身一人，远远站在岛外空中，神色复杂。

　　此人，就是御荧惑。

　　“天下修士全来了金鳌岛通天教主的截教道场，我御荧惑镇守的圣殿，岂不是成了一个幌子！”

　　御荧惑心中不甘，竟是在此关键时刻，带着诸多众生求道堂大神，朝远处圣殿飞驰，要离开金鳌岛。

　　彩云童子与碧云童子飞驰而上，问那御荧惑，问他为何要在论道之时，率领众生求道堂修士独自离去。

　　御荧惑说道：“天下修士，皆在金鳌岛，多我众生求道堂不多，少我众生求道堂不少。若是我众生求道堂的意见，与天下修士有所不同，却又怎能辩驳得过天下修士？本座留在此处，与本座不留在此处，又有何差别？”

　　他一口一个众生求道堂，却并未涉及圣殿的名头。

　　彩云童子与碧云童子挡不住他，只得放他离去。

　　而在御荧惑离去之时，一只端坐在大殿之内纹丝不动的柳毅与两位教主，忽然睁开了眼睛，凝视御荧惑消失之处。

　　“因果已变！”

　　阿弥陀佛眼神一亮，竟是面露微笑朝柳毅点了点头。

　　“一线机缘，或许就在此处！”

　　通天教主已是微微颔首，也不知他所说的此处，到底是何处。

　　胡图图异常活跃，在诸多修士人群当中谈天说地，何人称兄道弟，在他来到碧游宫之后的短短几日之内，就已经和诸多道人打成一片，仿佛这些人都是他熟知了无数年的旧相识。

　　等那御荧惑离去之后，第七天，一道传讯符文，破空飞来。

　　符文之后，有一扇乾坤大门。

　　“这是令狐家的传讯玉符！”

　　多宝道人神色一凝，衣袖一挥，抓住了那一片即将飞入大殿的玉符，用神念探查一番，立时言道：“大战已然开启！”

　　“何处大战？”

　　通天教主满脸杀机，喝问道。

　　此处，是他金鳌岛。

　　多宝道人身为截教门下大弟子，这等接过玉符之事，理当有他来做。

　　至于此事该如何定夺，则非是截教一脉，可以决定。

　　“这一道玉符，从聚龙城传来。”

　　多宝道人言道：“想必那龙门天界，已经被敌方修士攻入！”

　　“战！”

　　通天教主轰然有言，随即转头看向柳毅，言道：“不知师叔意下如何？”

　　柳毅却更为刚毅果决，只道出一字，“杀！”

　　“大善！”

　　通天教主霍然站起身躯，衣袖一卷，轰出一道剑锋，此剑竟是撕破了虚空，剑锋显现出一条由剑气组成的剑道路途，路途末端出现一闪大门，门内竟是龙门天界所在之处。

　　教主手段，果真非同小可。

　　见此神通妙法，柳毅已然清楚，只怕当初所怀疑的，六大教主都有划破虚空破空而去的能力，显然都是真的！

　　“通天道友且慢！”

　　阿弥陀佛却摇了摇头，言道：“你我需得镇守中央大世界，不能轻易动身，否则一旦四位教主来袭，这中央大世界芸芸众生，如何能够抵挡？再者，教主不轻易出手，此乃……”

　　“阿弥陀佛道友此言何意？”

　　通天满身皆是剑意，沉声说道：“寻常大战，你我这些教主，都不会轻易出动，此乃诸多量劫以来，约定俗成的规矩。正因为有这个规矩存在，本教才要杀向龙门天界，正好杀他一个措手不及，用我截教诛仙四剑，将那些个魑魅魍魉，杀得干干净净！再说，封神大劫之时，也不是说好了教主不能轻易出手么？我那元始师兄还不是不顾身份，对我门下弟子出手？若不是本教及时出战，只怕我截教门徒，早已陨落得干干净净，就许他能做初一，本教就不能做那十五？”


第1147章 征战龙门天界

　　“非也！非也！”

　　阿弥陀佛言道：“若是我诸天万界当中其他世界出现大战，贫僧必定不会阻挡通天道友前去厮杀。可那龙门天界，却与其他世界不同。道友若是前去参战，敌方修士必会四散飞逃，而通天道友你再厉害，也只有一人而已，哪怕化身千万冲杀四方，又能留得住多少敌方修士？而一旦通天道友出手，对方四位教主也再无顾虑，到时候必定会让决战时刻，提前到来，此事不仅贫僧不远看到，就连大尊，也不愿见到。”

　　“哼！”

　　通天教主身上怒气渐渐消退了些，忽而看了柳毅一眼，沉声道：“此事……本教权且就听阿弥陀佛道友一劝。”

　　“善哉善哉！”

　　阿弥陀佛言道：“还有一事，通天道友或许不知。在那龙门天界当中，有一场因果，如若通天道友去了，必定会与那一场因果失之交臂，如若通天道友不去，这一场因果自然出现。”

　　通天话音如剑，问道：“是恶果，还是善缘？”

　　阿弥陀佛却不多言：“教主到时便知。”

　　而就在两位教主争辩之时，已是有诸多修士，飞进了通天教主打开的乾坤大门当中。

　　悟空道人似乎是一个极端好战分子，竟是第一个飞了进去。

　　虎伥与胡图图紧随其后，却因为修为不够，被满天神佛远远甩在了后头。

　　婉儿跃跃欲试，却被柳毅制止。

　　“婉儿，你与凝霜师妹，在惊虹洞天安心修行，你二人目前的修为，尚且不足以参与此等大战。”

　　一言至此，柳毅踏着通天教主以剑锋开辟出来的剑道路途，一步步走向前去。

　　足下，尽是由剑锋当中渗透而出的剑意。

　　一步走着，似乎整个心神，都变作了一道剑锋。

　　咚咚咚！

　　战鼓响起。

　　诸多战族高手，从金鳌岛周围汇聚而来，集结成了一座战阵，跟随在柳毅身后。

　　战车已经推了出来，柳毅却甘愿步履向前。

　　战旗高高举起。

　　满天神佛散发出冲天战意，在空中汇聚成一股股狂风，扇得战旗猎猎作响。

　　这景象，柳毅似乎曾经见到过。

　　他微微一皱眉，回忆一番，豁然间想起了，数千年前，就是在这金鳌岛碧游宫大殿之内，通天教主挥洒出一道道画面，将一量劫之前雪羽大尊征战的画面，展现给他。当年大尊出征，也是旌旗猎猎，无数修士跟随麾下，这景象何其相似！

　　只不过，柳毅却不是当年的大尊。

　　而敌方诸多修士，也不可能像当年雪羽大尊斩杀满天神佛一样，土鸡瓦狗一般陨落在柳毅剑下。

　　实则，在先前通天教主被阿弥陀佛劝告之时，看向柳毅那一眼的时候，柳毅就已经明白，通天教主不再准备亲自参战，有一部分原因，绝对他柳毅有关。

　　“当初元始教主与准提教主追踪我到了混沌当中，想要诓骗我手中鸿蒙之剑，却被羽毛兄放走了。当时，羽毛兄只说那两人理当做我的磨剑之石，却不改死在他的剑下……而今看来，只怕通天教主与阿弥陀佛，也罢侵入龙门天界的诸多敌方修士，当做了我的磨剑之石……”

　　柳毅心中暗道：“若剑锋刚毅，砥砺一番之后，自然是越发的锋锐无双。若是剑锋不够刚毅，只怕到时候难免会被磨剑之石磨掉了锋芒，甚至有可能剑毁人亡！只是我辈剑修，理当迎难而上，大战至此，已是由不得我生出半分退让之心，唯战而已！”

　　满空修士，亦是跃跃欲试。

　　这些年来，诸多修士在此畅谈叙旧，没事闲扯瞎聊天，似乎等的就是这一天！

　　甚至，有人在高深呼喊：“我手中大刀，已经饥渴难耐了！”

　　也有那些做书生打扮的修行之士，再嗷嗷直叫：“要让他们瞧瞧老子的厉害！”

　　这书生刚刚说完，就惹来其他修士一阵白眼，甚至有人嘲讽他：“百无一用是书生，凡俗世人甚至说了，秀才造反三年不成，你堂堂大神，何必做读书人打扮，平白无故落了我方的威风？”

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，五道光辉显现，化作孔三问的身形，挡在嘲讽之人面前。

　　“谁说书生无用？”

　　孔三问神色震怒，指着那人的鼻子，怒斥道：“本座在这片宇宙玄黄之内，可算是天下书生的祖宗，你骂书生，就是骂本座！若不是念在大战在即，正是用人之际，本座定会一戟斩了你，以消减我心头之恨！”

　　那人也是上古之时的修士，有着天尊初期修为，却被孔三问斥责得哑口无言，不敢反驳半句。

　　似乎，在中央大世界无数修士心中，孔三问名声不小。

　　柳毅一路向前，将此事看在眼中，也不多说，更不多做停留，只在经过孔三问身边之时，淡然一笑，传音言道：“相必在上古之时，孔三问道友定是一个了不得的人物！也不知与那威名远扬，能与准提教主大战的孔宣，是和关系？”

　　“哈哈哈哈……”

　　孔三问却不多说，只勃然大笑，回答道：“此事不说也罢，只等时刻已到，道友自然知晓。”

　　轰轰轰！

　　战鼓轰鸣，就算是在通过乾坤通道之时，也不曾停止。

　　十二战族修士对柳毅照顾周到，始终将他团团围住。

　　他们在上古之时，本就是大尊亲军，而今大尊不出，自然要护住柳毅，一旦有所闪失，只怕不等大尊怪罪，他们自己就不会放过自己。

　　大战在即，柳毅神色却越发平静了。

　　倒是胸中热血，变得滚烫滚烫。

　　精纯至极的剑气，一直在头顶悬而不三，汇聚成一道明光闪闪的剑气星河，悬浮在头顶。

　　龙门天界！

　　柳毅并非没有来过。

　　当初来此之时，甚至还施展援手，救了一黑一红两条鲤鱼，让他们化龙成功，侍奉在应龙左右。

　　“应龙，乃是太古四龙之一，就在这龙门天界的化龙池当中休养生息，而今已时隔多年。阿弥陀佛劝告通天教主之时，曾说那龙门天界，有一场因果，也不知那因果与我，是否有所关联。而今敌方修士入侵龙门天界，应龙参战在所难免，也不知那太古四龙之一的应龙，在大战当中会有和表现，更不知阿弥陀佛所说的因果，与应龙是否有所关联……佛门和尚，终究喜欢神神道道，装神弄鬼，遮遮掩掩，说一半留一半，似乎从来都不肯把话说清楚。”


第1148章 苍穹泣血

　　腹诽了一番阿弥陀佛之后，柳毅便飞进了茫茫修士人群当中。

　　大海茫茫。

　　人海也茫茫。

　　龙门天界广阔千万里，已经被滚滚黑云罩住了整个世界。

　　战云密布！

　　悟空道人冲在最前方，手持如意金箍棒，朝着空中滚滚乌云轰击而去。

　　一道声音，从悟空道人口中吼出：“我要这天，再遮不住我眼！要这地，再埋不了我心！要这众，生都明白我意要！这诸天群敌，都烟消云散！”

　　于是，如意金箍棒化作擎天玉柱，刺破滚滚黑云。

　　悟空道人捧着擎天玉柱一般的棍子，在空中摇曳，挥洒无穷无尽的棒影，就仿佛剑修的无数剑气，撕开天穹战云，显现出了明灿灿的无限星河。

　　战云散退，敌方诸多修士，已是在苍穹当中显现出了身形。

　　一座座战阵，集结在苍穹之上，不知到底有几千几百万敌军！

　　自盘古开天辟地以来，已经过了数个量劫。

　　而一量劫，就是几十亿年光阴。

　　这么多年以来，众生有多少能修炼成神？

　　成神之辈，只要不曾战死沙场，不曾身死道消，就可以长生不老，存活到今日之辈何止百万！

　　无数修士，分作两派。

　　此时此刻，已经在龙门天界冲杀在了一处。

　　眨眼之间，悟空道人的身形，就被己方修士淹没了。

　　他似乎不愿意泯然众人，手持金箍棒冲出了己方战阵，孤身一人，冲进敌方战阵之内。

　　凭着道人巅峰修为，这猴子一往无前，杀透了敌方战阵，冲向远处那一座华盖。

　　华盖，乃是帝王伞盖！

　　位于华盖之下，车辇之上的，是两位帝俊。

　　“帝俊！东皇太一！”

　　悟空道人穿着盔甲战袍，无视周遭聚拢而来将他团团围住的敌方神佛，以金箍棒指着两位帝俊，怒吼道：“你二人，乃是太古帝君，也不知比起那个不中用的玉帝老二，更加无用！”

　　两位帝君居高临下，俯视悟空。

　　皇天贵胄，怎会轻易亲自参战？

　　帝俊眼神微眯，似乎是在闭目养神，不把悟空道人当一回事。

　　“谁去斩了这猴子？”

　　帝俊左手端着混沌钟，右手朝悟空道人指了一指。

　　“我去！”

　　一个道人，飞驰而去，冲向悟空。

　　“你是什么东西，竟敢在贫道面前撒野！”

　　悟空道人将棒子挥动，施展出一道神通，“银河镇底大神通！”

　　“我乃妖帅蠓冲，成神于鸿钧老祖讲道之时，你能死在本座手中，你也算死得其所！”

　　这妖帅刚刚呼喊出声，前方如意金箍棒之上，已是显现出了整整一道星河，银光闪闪，轰击而来，威风无限。

　　轰！

　　蠓冲被棍棒打在身上，暴退而去，口中连连喷洒鲜血，显然是受了重伤。

　　“帝俊，东皇太一！”

　　悟空道人又道：“莫非你二人并非传闻中的三足金乌，而是两只老乌龟修炼而成？正所谓千年王八万年龟，难怪自开天辟地以来，天地间诸多量劫，劫难重重，你二人却能安然无恙活了下来，重临天帝之位。”

　　这猴子骂人的水平，竟也不差。

　　可是，帝俊依旧岿然不动。

　　东皇太一怒了，暴喝一声，“计蒙、英招何在！替本帝取了他的猴头！”

　　“遵令！”

　　又有两位妖帅，飞驰而去，都是道人修为，却被悟空道人以一敌二，打得节节败退。

　　“哈哈哈……”

　　悟空道人勃然大笑，也不去追击计蒙与英招，只把如意金箍棒矗立在身侧，一只手叉着腰，一只手指着两位天帝，讥讽道：“东皇太一，你可敢与俺老孙一战？”

　　“不自量力！”

　　东皇太一终于要亲自出手了。

　　身为天帝，他自然有气量不凡，可战败之事怎可一而再再而三。

　　连番两次战败，东皇太一已是无颜再换人来战，只把手掌明晃晃的大钟丢出，朝悟空道人罩去。

　　“嘿嘿……”

　　悟空站立不动，言道：“莫非你也想学当年的多宝道人，他一巴掌把俺老孙压在了五指山下，你却要用大钟将我压？”

　　东皇太一却不说话，只朝空中挥一挥手。

　　一只手掌虚影，冲撞而出，打在大钟之上。

　　嗡！

　　通天彻地的钟声，响彻整个龙门天界。

　　甚至连周遭虚空中靠得较近的星辰，也被钟声波及，被震得不停颤动，偏离了原本的运转轨迹。

　　在东皇太一看来，多宝道人只是通天教主座下弟子而已，而他这个帝君，却是与通天教主一同在鸿钧老祖座下听道之人，位于第二排的座次。若非是机缘比不得通天教主，未能拜入鸿钧门下，否则他东皇太一未必不能成为教主。

　　如此身份，怎会因为悟空道人一句话语，就去反驳。

　　他之所以含怒出手，只因悟空道人触怒了他。

　　诸侯一怒，流血漂橹。

　　天子一怒，伏尸百万。

　　而今天帝一怒，又当如何？

　　当钟声响起之时，整个战场，都被定了一定。

　　仿佛是画面定格，时光凝固。

　　哪怕柳毅精修剑道，有天尊巅峰修为，在钟声响起之时，依旧心神一动，觉得自身放出的那一道剑光，似乎也被钟声压了一压，有一种锋芒即将溃散收敛的迹象。

　　可剑光却不屈不饶，虽然是往内退了一退，看随后却愤然暴涨，威势远胜从前。

　　就像是拳头一样，先往后收一收，再一拳轰出，威势更强。

　　混沌钟能定鼎地水风火，能定鼎混沌，可柳毅的剑锋却不依不饶，生生不息！

　　这钟声又并非是针对柳毅一人放出，又怎能压制得住柳毅不屈的剑意？

　　叮！

　　悟空道人树起金箍棒，想要挡住上空压下的混沌钟。

　　可却连人带棒，被大钟往下压去。

　　这猴子就像是一颗坠落的流星，在空中划出一道狭长明亮的光芒，于海面照应出一道倒影……

　　海中鱼群，早已沉入水底。

　　龙门天界自从成为了战场，海面就一直激荡着惊涛骇浪，此刻天空钟声压下，硬生生把龙门天界的千万里海疆，压得古井不波。

　　千万里大海，全无一丝风浪，平静无比。

　　至于空中交战双方的倒影，则完美无瑕的出现在了海面之上。

　　大海如镜，苍穹泣血！

　　漫天大神征战，金灿灿的神血如雨落下。

　　滴落在大海之上，显现出一道道波纹，而每一滴神血落入海中三尺之后，都会轰然炸开，掀起惊涛骇浪。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　诸神大战，却金血无限。

　　悟空道人当空坠落，眼看他手中的如意金箍棒已经支撑不住混沌钟，远空突然飞来一束清光，化作一株参天大树，出现在悟空道人身边。

　　大树枝上，结着三十个果子。

　　每一个果子，都是婴孩模样，眉目清晰可见。

　　一尊道君，站在大树之下。

　　“道！”

　　一字吼出，镇元子将地书往头顶一抛，挡住了混沌钟。

　　“嘿嘿……你可算来了，要是再慢了些，俺老孙就要被东皇太一给镇压了！”

　　悟空道人嘿嘿一笑，对于战败之事丝毫不以为意，身形一闪就远远飞走，只留下镇元子道君与混沌钟对峙。

　　“哼！鼠辈尔！”

　　东皇太一衣袖一卷，收回混沌钟，端在掌心，沉声道：“镇元子！你也算是名震万古之辈，当年在混沌当中，于紫霄宫之内，与本帝同堂听讲，坐在同一排。可你却自降身份，与这等后辈修士，成了结义兄弟……”

　　剩下的半句话语，东皇太一却没有说出。

　　他不说镇元子也明白，这话中意思无外乎是说镇元子丢了他们这一批上古修士的脸面。

　　似这等天地初开之后的修行之士，全部是由父母生养而出，而是由天地之间，自行生成，自认为高贵不凡。

　　嗖！

　　悟空道人卷起风云，飞驰而去，跟斗一翻，就来到了柳毅身边。

　　“东皇太一是太阳星中生出的三足金乌，他看得起生长于虚空当中的镇元子，却又怎会看得起寻常修士？”

　　猴子手持大棒，指着远处华盖之下的两位帝俊，对柳毅说道：“而当出帝俊若不是因为柳道友与雪羽大尊结为兄弟，地位不凡，又怎会舍弃诸多法宝神通不用，反倒是要退而求其次，与柳道友进行一场剑道大战？那帝俊定然是认为柳道友承袭了雪羽大尊一脉的剑道真谛，想要借那一场剑道大战，让他在剑道一途更进一层，却不料到头来竹篮打水一场空，全都成了虚幻，反倒是他自己被逼得召唤东皇太一相助，反倒是损了他剑道的剑心，只怕已经从剑道一途陨落了。”

　　不愧是有火眼金睛在身，这眼光当真是天下少有。

　　柳毅却道：“帝俊既然已经剑心受损，从剑道殒落，他手中那一柄名作止战之殇的绝世之剑，已经没了多少用处。此剑留在他手中，只算是明珠暗投，而我门下两位弟子，尚无合适的法宝，那柄止战之殇若能入我门下，倒也不错。”

　　轰隆隆！

　　滚滚雷音，充斥天地。

　　数之不清的七彩雷霆，赫赫神威，在空中纠缠。

　　至于大战细节画面，已经被七彩光芒遮挡住了，难以看清。

　　唯有金灿灿的神血，在天空中洋洋洒洒降下，血雨在空中淅淅沥沥，落在海中却轰隆隆炸开。

　　苍穹泣血，沧海狂怒！

　　战字大旗悬在柳毅身后，旌旗烈烈。

　　十二族长，汇聚在柳毅身边。

　　数以万计的战族修士，全是神人以上修为，集结战阵，大阵覆压数百里，杀气冲天。

　　当众多战族修士听到柳毅说要夺止战之殇的时候，一股子无比萧瑟肃穆的气息，出现在战族大阵之内。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　一声声怒吼，响彻天地。

　　对于战族修士来说，止战之殇四字似乎蕴含着无穷无尽的恨意。

　　若非是有柳毅压阵，若非是柳毅并未冲杀至战场当中，只怕诸多战族修士早已不顾一切，冲进了战场之内。

　　大战开始之时，空中还有一座座战阵，泾渭分明。

　　两方战阵本位于天地两侧，将天空一分为二。

　　而今大战已经变作了混战，战线犬牙交错。

　　自从悟空道人在空中冲杀一阵之后，战场已经乱得像是一团浑水。

　　柳毅不参战，战族修士也无一人杀入战场。

　　他们是大尊亲军，而今大尊不在，战族修士自然以柳毅马首是瞻。

　　悟空道人言道：“柳道友或许不知道，你身边这一群亲军，这些个战族修士，对帝俊与东皇太一这两个天帝，最是痛恨。他们对两位天帝掌控的天庭，也最是仇恨！”

　　柳毅问道：“此事又是如何？”

　　“天地初开之后，帝俊与东皇太一征伐四方，正合天下妖族修士，号称天帝，立下天庭，执掌天穹。而战族修士，则盘踞在大地之上，执掌大地。双方一个掌天，一个掌地，自然水火不容……”

　　悟空道人说道：“当时，战族十二祖灵尚在。那十二祖灵肉身强横至极，哪怕是先天至宝，都难以将十二祖灵轰杀！东皇太一虽有混沌钟在手，帝俊虽有河洛图书在手，可他们兄弟二人与十二祖灵大战之时，也是胜负难分。只因战族肉身实在太过于强横，尤其是那十二祖灵，肉身仿佛是极品先天灵宝打造而成，端的是坚固无双。于是那帝俊与东皇太一合计一番之后，就四处诛杀人族，以人族的血肉和魂魄为根基，铸造了一柄杀戮之间，专门用来斩开战族祖灵的强横肉身……”

　　“当年，人族刚刚出世不久，全族人口也不过百余万，部落不过数百，差点就被帝俊杀得绝种，后来是靠着镇元子打开五庄观大门，放进去了一部分人族修士，又以万寿山的护山大阵与地书，抵挡帝俊与东皇太一，这才替人族留下了一线生机。”

　　“这一段因果，时隔久远，天地间的人族子弟，能记得此事的已经不多。因人族若不修行，本就寿命不长，只有百余岁左右的寿元，一代代传承下去，上古之时自然会渐渐遗忘，诸多传承也渐渐消散。”

　　“倒是战族修士天赋异禀，肉身强横，便是不修行，也能活数千年甚至上万年，加之战族有诸多神人以上修士存活至今，故而传承不断，因果不绝，无数年来依旧把上古之时的恩怨，牢记在心！”

　　难怪！

　　柳毅剑眉一扬，心中已是明白，“这止战之殇，只怕与战族十二祖灵的殒落，脱不开干系！难怪止战之殇的名字一被说出，战族修士无不义愤填膺、战意盎然……”


第1149章 大道第一人

　　整片苍穹，已经混乱不堪。

　　战线犬牙交错，难分难我。

　　一战紫霄宫灯，悬在柳毅所在的战族大阵后方上空。

　　宫灯照耀，闪烁无数道紫色光辉。

　　每一道光辉尽头，都照射在了一位修行之士身后。

　　就连柳毅身后，也有这么一束华光。

　　若不如此，无数人混战，怎能轻易分得清楚敌我？

　　可叹，这紫霄宫灯，原本却是鸿钧老祖之物，而今却不在鸿钧手中。

　　就连鸿钧的紫霄宫，也被雪羽大尊炼制成了一块板砖，归于柳毅所有。

　　大尊不出，鸿钧不出。

　　教主数量二对四。

　　已经出现在战场的道君数量，却是一对三。

　　至于道人修为以下修士，诸天万界这一方依旧远远不如敌方。

　　似乎此战，注定要败。

　　可诸天万界的修士，却绝无半分惧意，慷慨赴死对于他们来说，似乎已经是一种习惯。

　　而相对于敌方修士来说，诸天万界的修士似乎战力更强，哪怕同样的都是神人，或者同样都是圣贤，一对一大战，诸天万界的修士明显能占据优势！

　　柳毅静静观战，心中忽然想起，诸天万界当中，修行之士若想修炼成神，全要靠着自己苦修，自己寻找机缘，中央大世界的诸多高手绝不会给芸芸众生多少帮助。

　　不会把上古修行之法传给天下修士，更不会指点后辈修士修行。

　　而在敌方世界，却圈养了无数凡俗世人，甚至由东王公来主导此事，采集凡俗世人的寿元，让诸多修行之士能苟延残喘活在世上，免去了天人五衰身死魂灭之苦！

　　相比之下，诸天万界这一方修士的修行过程，成神经历，比起敌方修士要艰难了无数倍！

　　只怕，有许许多多天纵之才，许许多多能够修炼成神，甚至能成为天尊，能步入大道之门成为道人的天才，却一个个过早的陨落在了仙人境界，甚至陨落在了修炼成仙之前。

　　如此大浪淘沙，活下来的修士谁不是精英？

　　若论素质，显然诸天万界这一方的要更高。

　　“我诸天万界，若能学敌方世界那样尽心呵护芸芸修士，这些年来不知有多少修士能修炼成神！可是你们这些前辈高人，为何却要任凭天下修士自生自灭？”

　　柳毅凝视战场，向悟空道人言道：“也不知有多少天纵之才，本该修炼成神，本该入那大道之门，去半途而废，死在求道途中。”

　　“嘿嘿……这是上一量劫大战之时，大尊消失之前，就已经立下来了的规矩。”

　　悟空道人怪笑一声，抓耳挠腮，沉思一阵，憋了许久终于憋出一句话来，“至于大尊为什么这么安排，贫道也不晓得。柳道友你和大尊是结义兄弟，最是亲热，下回你自己问他就是了。问到了答案，记得回来告诉我一声啊。”

　　大尊！

　　在大尊看来，天下修士全是土鸡瓦狗。

　　大尊早就与柳毅说了，敌方芸芸修士，满天神佛，全是给柳毅的磨剑之石。

　　当初元始天尊和准提教主在混沌当中堵截柳毅，却被大尊察觉，大尊不仅三言两语就将两位教主放走，还对柳毅说这是两块磨剑之石。

　　可是，而今柳毅却只有天尊巅峰修为，诸如道君，教主之类的磨剑之石，对于柳毅这柄剑来说，暂时未免太硬了些。

　　磨不动啊！

　　柳毅并非是成不了道人，而是鸿钧所留三千大道八百旁门，他是一道、一门都不想入！

　　“柳道友！”

　　忽而，一道声音，出现在柳毅身侧。

　　大孔雀浑身闪烁着五彩光芒，翻滚着五行气息，飞至柳毅身边，显化出一道身形，正是那孔三问。“先前在通天教主碧游宫当中，人多嘴杂，贫道不好询问柳道友。而今大战纷乱，道友周围除了这猴子之外，都是大尊亲军，贫道有一事终究是忍不住了，想要问一问柳道友。”

　　柳毅直言不讳，“道友是想问混元金斗之事？”

　　“正是！”

　　孔三问神色有些焦急，问道：“柳道友可曾得了混元金斗？”

　　“得了。”

　　柳毅言道：“莫非孔道友对混元金斗有兴趣？”

　　“非也！非也！”

　　孔三问大摇其头，言道：“贫道只想问一问，柳道友在得取混元金斗之时，或是得了混元金斗之后，是否曾经发现过我三位师妹的气息或者发现她们留在混元金斗当中的气息？”

　　柳毅说道：“我找到混元金斗之时，这混元金斗藏在一处混元一气大阵当中，有三道模糊的身影主持大阵。待到破掉大阵，将混元金斗炼制一番之时，却又在混元金斗之内，发现了三道灵光，乃是三道残缺的魂魄碎片……”

　　“那三道残魂，肯定就是我三位妹妹。”

　　孔三问再无半分浊世佳公子的悠闲气度，神态十分焦急，言道：“若是柳道友肯愿意将三道残魂交给贫道，或是将之交给通天教主，贫道愿意付出任何代价！道友请放心，我与三霄情同兄妹，通天教主却是她们的师尊，我们定然不会加害他们，一定会竭尽全力助她们再世重生！”

　　“此事我已不能答应孔道友。”

　　柳毅迎着孔三问失望的眼神，言道：“孔道友与通天教主座下弟子关系密切，想必也曾听多宝道人说过，我修炼成了一方世界。我那世界，却不与这一片宇宙玄黄相同。我已经把三霄残魂，种植在了那一片世界之内，只等开花结果，便能草木植人，重活于世间。”

　　孔三问不知是失望，还是高兴，急急问道：“待到她们重活于世之后，柳道友可否让放任她们离去？”

　　柳毅言道：“我观鸿钧开创玄门一脉，当年混沌讲道，紫霄宫中听道之客三千余人，俱是名动天下之辈。而我这剑道一脉，却迄今只收纳了两位门徒，未免太过于人丁稀少。她们已经身死道消一次，斩断了前世因果。有朝一日，重临于世间，也合该入我剑道门墙。”

　　闻言，孔三问神色一黯，旋即忽而眼神一亮，言道：“若入了柳道友剑道门墙，未必比不上重回通天教主门下！等到了柳道友收徒之日，可千万不要忘了邀请贫道！”

　　柳毅点了点头，凝视战场，眉头紧锁，言道：“这是自然！”

　　“柳道友若要收徒，我这个做道友的若是前去祝贺，自然缺不了见面礼。”

　　孔三问嘴角勾起一道弧线，凝视苍穹。

　　他本就俊美无比，便是两位帝俊也及不上他，此刻邪邪一笑，更是风度翩翩。

　　单论相貌而言，说这孔雀天下无敌也不为过。

　　“以贫道之见，帝俊手中那柄止战之殇，位列绝世十剑之一，正好能做见面礼！”

　　孔三问隔空指着两位帝君所在的华盖方向，轰然言道：“此剑，合该入柳道友的门墙！”

　　唳！

　　一声孔雀鸣叫响起，孔三问摇身一变，化作一只巨大无比的孔雀，冲破一重重战阵，朝两位帝君飞驰而去，一往无前！

　　比之先前的悟空道人，这孔三问更加气势如虹。

　　悟空道人虽然也冲破了大阵，出现在了帝俊与东皇太一面前，却只怒吼骂战，要与两位帝君单挑。

　　而这孔三问却飞驰而去，仿佛是要以一敌二。

　　“好傲的孔雀！”

　　悟空凝视着远空孔三问，言道：“世人常说，这世间最骄傲的生灵，非孔雀莫属，而今看来此话不假。不过，这大孔雀在上古之时，被称作是大道当中第一人，乃是道人中的第一高手！凭着道人实力曾经与准提教主大战，甚至一口把准提教主给吞入了腹中。后来准提不得不挖开了这孔雀的肚皮，才能脱困而出，反过来一袖子收了这只孔雀，把他押到西方佛门，做了许多年的孔雀大明王。”

　　柳毅眉头一皱，问道：“这孔三问，莫非就是孔宣？”

　　“肯定就是他！”

　　悟空说道：“若不是孔宣，他怎么敢孤身一人，迎战两位帝君？也只有这孔宣，连教主都单挑过，才有这般胆气，敢以道人修为，大战两位道君！”

　　大道当中第一人！

　　此乃孔宣。

　　而在上古之时，又有一个教主之下第一高手，名作血海冥河。

　　柳毅眼神微微发亮，心中暗想：“看来我那羽毛兄，果然是走的精兵路线。教主之下第一道君血海冥河，以及道人当中第一人孔宣，都是我方修士。”

　　“孔雀说要夺取了止战之殇，把这绝世之剑当做见面礼，这才孤身前去大战两位天帝！此事本因我而起，我又怎能袖手旁观！”

　　一念至此，柳毅身上剑意忽然爆发，气冲星河。

　　铮！

　　一束剑锋，载着柳毅，青云直上，飞入了战场当中。

　　剑光长达万里，悬于柳毅头顶，忽然间轰然爆开，化作无数细如牛毛的剑气，散入了滚滚战场当中。

　　诸神大战，身死道消者不知凡几！

　　神人死后，留下诸多生机，本该溃散在天地之间，却被柳毅的剑锋全数吸走。

　　他似乎能感觉得到，不死杨柳树似乎十分的振奋！

　　柳毅一动，周围战族修士便跟着他席卷而去。

　　“柳道友，莫要忘了我！”

　　悟空道人手持大棒子，紧随而去。他似乎觉得化身孔三问的孔宣抢了他的风头在先，柳毅抢了他的风头在后，而今若再不出手，似乎坠了他悟空道人的威名。

　　嗡！

　　一道钟声，轰然响起。

　　远空一座混沌钟，轰击而去，砸向孔宣。

　　孔宣早已化作了孔雀本体原形，尾巴一甩，孔雀开屏，刷出一道五色华光，把混沌钟刷得速度减缓，在空中颤了一颤。

　　若非这混沌钟是四大开天至宝之一，只怕会被孔雀的五色华光刷落在地。

　　“孔宣！”

　　东皇太一怒吼一声，轰然问道：“你不好好的修你的道，研你的法，去做一个福德双全，与世无争的道人，反倒是来与本帝争风，是何道理！当年你母亲殒落之时，发下大宏愿，要她所有后人都做福德之人，方能寿与天齐！你既然在上一量劫大难不死，何不隐居起来！”

　　“帝君说笑了。”

　　孔雀言道：“这一量劫以来，贫道在诸天万界当中转生轮回无数次，活了无数回，历经无数生生死死，却是另有所悟。而今重临天地，恢复孔宣之名，正好要与人一战，验证我这一量劫以来的修行所得。帝君道法高深，实力强横，又有混沌钟在手，正好能与贫道验证一番。”

　　就在此刻，燃灯道人提着一盏黑乎乎的灵柩灯，散发青蒙蒙光芒，他也破阵而来，飞至到了孔宣身后。

　　这燃灯道人沿途所过之处，灵柩灯放出一道道黑光，化作一口口奇黑无比的棺材，将敌方修士一个个罩进了棺材当中，生死不知。

　　而灵柩二字，本就是棺材之意。

　　“本帝还以为孔宣你真要与本帝印证道法，却叫来燃灯助战，而今看来不过是逞口舌之利罢了。”

　　东皇太一轰出混沌钟，又打出一座崔嵬大山，山上灵光闪闪，有终南二字篆刻其上，“皇兄，一同诛灭这些逆天而为之人！”

　　“然！”

　　帝俊疾驰而来，放出河洛图书，他手中虽提着绝世之剑止战之殇，却不曾动用此剑。

　　帝俊以来，孔宣立即眼神发亮，只因他看到了止战之殇。

　　“赵公明何在！”

　　燃灯道人大吼一声，轰然言道：“你我因果暂且既往不咎，先合力助孔宣道友一臂之力，如何？”

　　“善！”

　　赵公明化作一道金光，却不是破阵而来，而是从无数人的混战缝隙当中飞跃而至，他似是知晓燃灯道人所言之意，衣袖一卷就放出了十二颗定海天珠。

　　这个赵公明与他手中定海天珠，柳毅都曾见过。

　　却不曾见到过，燃灯道人手里竟然也有定海天珠，而且是整整二十四颗。

　　三十六颗定海天珠合在一处，显化出三十六重天幕，将那混沌中抵挡住了！

　　悟空道人又持着大棒子，不断敲击着混沌钟。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　钟声大作！

　　周围有诸多道人，十二天尊，十二妖尊，已是赶赴两位帝俊所在之处。

　　慈航道人手持玉净瓶，捏着一根清静杨柳枝，朝空中挥洒一次，便显现出一条星河，沿着战场朝赵公明与燃灯道人轰击而去。

　　十二天尊余下之人，以及十二妖尊，亦是纷纷施展手段。

　　惊世大战，各显神通。

　　“十二天尊！”

　　柳毅已至战场，迎向了十二天尊，暴喝道：“你们与我本有因果在先，今日这一战，免不得要再斩你们顶上三花，胸中五气！”


第1150章 盘古真身

　　“柳毅！”

　　慈航道人将清静杨柳枝轻轻一挥，驱散前方万里战云。

　　十二天尊余下的十一人紧随其后，直面柳毅，后方又有诸多修士席卷而来，却被诸天万界的修士以一座战阵挡住了。

　　战族高手，护卫在柳毅身边。

　　佛祖阿弥陀佛门下十大弟子，亦是前来。

　　须菩提三千年来，斩却心魔见本性，修为直追而上，已经有了天尊境界，修为比柳毅差不了多少，此刻飞驰而来，却是挡在了柳毅面前，直视远空慈航道人，言道：“多年不见，观音大士别来无恙。而今双方大战，生死难料，不如观音大士你重归佛门，入我佛座下，如何？”

　　封神大劫，准提与阿弥陀佛并未翻脸，佛教还尚未一分为二，那时候准提在大劫末期，广收三清教主门下弟子。

　　这慈航道人，就被引渡进入佛门，号观音大士，又叫观世音菩萨。

　　慈航道人并不回答须菩提，竟是趁着这个机会，召集十一个师兄弟，集结成一座大阵！

　　阵中修士，也有人用剑，亦是剑修。

　　柳毅凝神一看，见得此人面色坚定，剑眉修长，身材消瘦，宛若一柄古剑悬于空中。

　　十二天尊当中，就唯有一人是剑修。

　　玉鼎道人！

　　此人便是那清源妙道真君的师傅，也是困顿了袁洪这只通臂猿猴多年的幕后之人。

　　尤其此人手掌当中一柄仙剑，娇艳夺目，杀机四射。

　　好剑！

　　柳毅由不得赞叹一句，哪怕他见多了绝世之剑，也认为玉鼎道人此剑不凡，虽然比不得十大绝世之剑，却也是上品先天灵宝，威力不凡。

　　“这玉鼎道人手中古剑，叫做玉鼎剑，是玉鼎道人的本体所化！这玉鼎道人，是天地初开之时，南冥山上一块巨大的白玉修炼而成。而这一块白玉却也来历不凡，是盘古开天辟地之后，一颗牙齿所化。”

　　须菩提与柳毅一同站在阵中，摇摇指着玉鼎真人，替柳毅阐述了一番。

　　“此阵凶险，须菩提道友不妨先行出阵！”

　　柳毅衣袖一卷，施展出乾坤顺应大神通，放出一道金光，宛如剑气，打在须菩提身上。须菩提不曾想到柳毅居然会向他出手，猝不防及之下，被金光一推，冲出了十二天尊布置的大阵。

　　这手段一出，十二天尊神色大变。

　　他们不曾想到，柳毅竟然有如此手段，将他们这些天尊道人布置而成的大阵，视若无物。

　　这些人本想以大阵为根基，困住柳毅。若能生擒最好，若是不能生擒，也要将柳毅留在此处。

　　而今看来，凭借阵法之事，终究要竹篮打水一场空了。

　　须菩提出了大阵，却不肯远走，他与几位是兄弟站在阵外，施展玄妙佛法，却破不掉十二天尊的大阵，进也进不去，于是就施展出传音之法，呼喊道：“阵中的十二天尊听着，你等若敢伤了柳道友一根汗毛，我佛门绝不会放过你们。”

　　声音轰轰鸣鸣，在虚空传播。

　　阵中十二天尊却不理他。

　　慈航道人更是在心中想道：“这柳毅明明有无上妙法，能轻而易举把你送出大阵之外，他自己自然也能轻易出阵。他不出去，我等难道还要请他出去么？而今双方是敌非友，自然会互有损伤，我们这十二天尊，也未必真的会无惧大尊的威名，将柳毅杀得烟消云散。最多也就打掉他一身修为，打散他的肉身，将他魂魄留下。到时候施展六合聚首诀，也能让他重修一次。只是大劫在即，一旦殒落了一次，就算再活过来，重临时间，也会错过这一场大劫，起不到什么作用了。”

　　远处空中，悟空道人听到须菩提的呼喊，立即就高深回应：“须菩提师傅，你就休要再啰啰嗦嗦了。这十二天尊，是元始教主座下弟子，又不是你须菩提的弟子，人家怎会听你的？再说，就算我以前是你门下弟子，现在也未必肯听你的……”

　　“布阵！”

　　柳毅一声令下，战族十二族长在十二天尊的大阵之外，布置出了一座恢弘大阵！

　　战族，也有阵法，此阵从上古流传而来。

　　天地初开之后，妖族掌控天穹，战族掌控大地。而战族不修妙法，不修炼元神，全靠着肉身武艺，如何敌得过拥有开天至宝混沌钟以及先天至宝河图洛书的二位天帝？双方之所以大战多年，难分胜负，主要就是因为战族十二位族长，可以组件出一座大阵！

　　此阵，叫做十二都天神煞大阵。

　　传闻在太古之时，十二祖灵大战帝俊与东皇太一，就会布置出这座十二都天神煞大阵。此阵一出，十二祖灵能合而为一，十二人化作一道肉身，显现出盘古真身！

　　此事虽然时隔无数年，可神人以上高手却能长生不老。

　　所以，认得此阵之人，或是见识过十二祖灵以此阵显化出盘古真身之辈，而今活在世上的尚且不少。

　　诸多道君，几乎全都见过此阵。

　　诸多道人，见过此阵的也不在少数。

　　轰隆！

　　十二都天神煞大阵当中，传来一声惊天动地的巨响。

　　一道身影，霍然从阵中站了起来。

　　可惜，而今的战族十二位族长，终究是比不得上古之时的十二祖灵，实力相差甚远。这些人族长个个都只有天尊修为，却是比不得十二祖灵道人巅峰的实力，就连从十二都天神煞大阵当中显现出的盘古身形，也只是一道虚而不实的虚影而已，并非是真身。

　　“来得好！”

　　柳毅暴喝一声，一身剑意收拢如了肉身当中，再腾空而起，身形与十二都天神煞大阵当中的盘古虚影合而为一。

　　撕心裂肺的痛楚，从柳毅全身上下传来！

　　这盘古身形，是十二位族长聚在一处所化，而今柳毅又要与之合而为一，又怎会好受？

　　十三人，化作一人！

　　此法虽依旧比不得太古之时十二祖灵合力，可对于柳毅来说，用以大战元始教主座下十二天尊，已经足够了！

　　有大阵相助，柳毅的肉身实力，已经强横到了令人发指的地步！

　　柳毅精修万物生功法，肉身本就强横。

　　而战族十二族长，更是无数年来专门只修炼肉身之人。

　　如此十三化一，那怕是教主的肉身，也比不得柳毅强横。

　　柳毅本是剑修，此刻却收拢了一身剑气，弃剑不用！

　　叮！

　　随着柳毅身上最后一丝剑鸣响起，最后一缕剑道锋芒也被他收入了小世界之内。

　　却又一道暗红色光芒，出现在柳毅手掌当中，灵光闪闪，显然是一件极为不凡的法宝。

　　看若只看外形，这法宝却只是一块砖头。

　　加之光色暗红，更是像极了凡俗世人用来砌墙的红砖。

　　“起！”

　　柳毅暴喝一声，施展出变化之法，身形扶摇而上，变得高大百米，身材巨大，而手中板砖随之变大，宛若一块山崖。

　　他将砖头高高举了起来，直达头顶，在轰然砸下。

　　这个动作，让远处正在注意着此处的诸多道君与道人神色一变。

　　他们霍然想起了，太古之时十二祖灵布置这一座大阵之时，显现出的盘古真身，挥动斧头，施展那开天辟地的手段之时，动作与此刻的柳毅，竟是一模一样！

　　柳毅身边，有两处大阵叠加。

　　位于内部的，是十二天尊布置的阵法。

　　而在外头围困的，则是十二都天神煞大阵。

　　十二天尊也活了无数年，其中不乏识货之人，也不乏见过十二祖灵施展此种阵法之人，而今见到柳毅这个挥动砖头的动作，顿时神色大变，想要脱离阵法而出。

　　可他们不是柳毅，没有乾坤顺应神通这种能破掉天下万般阵法的神通在手中，怎能破掉了十二都天神煞大阵？

　　此阵，传闻是源于盘古，被称作世间第一大凶阵，与通天教主的诛仙剑阵起名。

　　而诛仙剑阵，则是时间第一大杀阵！

　　“诸位师兄弟，休要怕他！”

　　十二人中的文殊广法天尊想要聚拢军心，稳住诸位师兄弟的情绪，可他自己却悄悄朝一旁退去，不过口中依旧在怒吼着：“如今战族实力，大不如前，十二祖灵全数殒落。这一座十二都天神煞大阵，只不过是十二族长布置出来的法阵而已，比起太古之时十二族长的大阵，威力不知小了多扫被！再者，而今柳毅手里持着的，是一块来历不明的砖头。区区一块板砖，怎能伤得了你我十二人？”

　　十二天尊中的广成道人言道：“此言有理！十二祖灵布阵之时，会显现出盘古真身，有血有肉，绝不仅仅只是一个虚影。而十二祖灵显现出的盘古真身手中，更会持着一柄斧头，施展出盘古开天辟地的斧法神通。柳毅这区区一块砖头，怎么比得上盘古的斧头？”

　　十二人中的黄龙天尊亦是说道：“柳毅修炼不过数千年，一身修为不过是天尊巅峰而已，与本天尊相差无几！至于布置这座阵法的十二个战族族长，也只不过是天尊修为，远远比不得你我十二位师兄弟。我们当中，亦是有数人成为了道人！”

　　如此一阵怒吼连连响起，众人终于合拢在一处，齐心协力，准备对敌柳毅。

　　而柳毅挥动砖头的动作，在此刻忽然间变得奇慢无比，正好给了十二天尊一个准备迎战的机会。

　　不过，十二天尊却忽略了一点。

　　他们只考虑到了十二族长只有天尊修为，布置出的十二都天神煞大阵威力大不如前。却忘记了，当初与战族十二位族长争夺天地，大战不休的对手，是帝俊与东皇太一这两位天帝。而且两人手中，都有强横无比的法宝。可饶是这两位天地实力强横，到后来也不得不剑走偏锋，想出了其他的办法，炼制出了一柄止战之殇，专门用来针对战族修士的强横肉身，直到此剑出世，两位天帝才缓缓占据了战族与妖族大战的优势。

　　十二天尊齐心协力，将诸多看家法宝，全都拿了出来。

　　那广成子手里，更是出现了一个官印一样的东西，无需多说，此物便是与多宝道人手中擎天玉柱齐名的法宝，叫做番天大印，是由整整一座不周山炼制而成。

　　轰隆！

　　番天大印轰击而去，撞在柳毅手中板砖之上，板砖却岿然不动。

　　玉鼎道人剑锋一指，直逼柳毅胸口，“直接攻击他本体肉身！”

　　叮！

　　一道金铁交鸣之声响起，柳毅胸前闪烁出一道晶亮的火花，却不曾伤到半点皮肉。

　　上品先天灵宝玉鼎剑，竟是伤不到柳毅分毫！

　　十二族长是十二个天尊，加上柳毅一共十三人，全都是精修肉身之辈，而今十三合一，肉身已经强势到了极点，哪怕玉鼎剑来历不凡，可玉鼎真人却是仓促出剑，并没有做足准备，怎能以此剑伤得到柳毅？

　　叮叮当当！

　　诸多法宝神通，轰击在柳毅身上。

　　他肉身浑然无事，可穿在身上的衣服，却烟消云散，化作了灰灰。

　　漆黑烈火，混杂着滚滚酒香，将柳毅裹在其中。

　　及时放出了这酒醉云雾火，柳毅倒也不至于被完全看光。

　　天尊高手，凌驾于钟声之上，颜面也极为重要，怎能轻易被人看光了身子？尤其是在这十二天尊当中，还有一个倾国倾城的慈航道人。

　　不过，柳毅虽然硬生生的挨了不少神通法宝的轰击，他抓着板砖下砸的动作，却没有半分加快，一直都是慢慢悠悠，缓缓而降……

　　整整半柱香的时间过后，柳毅手臂速度忽然加快，狠狠一转头，砸向前方十二天尊。

　　黄龙天尊最爱胡思乱想，大喊大叫：“他不是发呆了吗，怎么突然就威猛了，难道刚刚是故意在欺骗我们？”

　　轰！

　　这一砖头，直接砸在黄龙天尊下半身，疼得黄龙天尊龇牙咧嘴，恨不得立即去死。

　　“不曾想到，我进入这十二都天神煞大阵，将身形与盘古虚影合而为一之后，我竟然不知不觉，进入了盘古开天辟地的幻境的当中，仿佛我就是那盘古，一斧开天辟地！这座大阵，居然有盘古你一道斧法神通的真谛深藏其中！”

　　一砸之后，柳毅却是收起了砖头，微微眯着眼睛，心中却满是欢喜，想道：“也不知盘古的开天神通，若否能与我剑道相融！”


第1151章 板砖惊天地

　　咔嚓嚓！

　　一连串爆响，从黄龙真人身上出现。

　　这板砖一砸，将黄龙真人打成了原形，乃是一条金灿灿的黄龙，腹下有九爪，却并不能在空中张牙舞爪，反倒是盘聚成一团，就像是一条死蛇。

　　无论如何，这黄龙天尊也是位列十二天尊的高手，元始教主座下真传弟子。

　　可在柳毅面前，似乎连正面交手的能耐都没有。同样是天尊境界的修为，实力差距却如此之大！

　　黄龙巨大，盘在空中，大如山岳。

　　玉鼎道人见黄龙天尊受伤，立时飞了过去，掏出一颗由元始教主亲自炼制而成的丹丸，捏碎成粉，丹粉洒出一抹雨露，落在黄龙天尊身上。此人断裂的骨骼，竟然在顷刻之间，就尽数恢复。

　　黄龙天尊摇身一变，大口大口喘着气，大声呼吸着，眼含恨意，凝视柳毅。

　　“今日正好借助此战，来验证一番，这由紫霄宫炼制而成的砖头，到底有何威能！”

　　柳毅剑眉一扬，不退反进，朝着黄龙天尊冲去。

　　先前那一板砖，是将手臂眼神，以变化之道壮大了肉身，手臂如龙，轰然砸下。

　　而今柳毅却是迈步向前，仿佛一个不懂神通妙法，不知武艺道诀的寻常之人，只是肉身高达百米，威武不凡。

　　轰！

　　十二天尊，合力抵挡板砖，却被砸得气血翻滚，一个个脸色有些发白。

　　柳毅肉身强横，却站在空中完好无损。

　　此战，终究是柳毅以一己之力对敌十二天尊，而是有战族十二位族长，布置成了一座十二都天神煞大阵。

　　十二人对敌十三人。

　　可那十二天尊当中，却有数位道人。

　　轰隆！

　　柳毅一砖头一砖头砸下，挥斥方遒，只将十二天尊当做了土鸡瓦狗。

　　多年以来，柳毅在修行一途逆流而上，直到修炼成神，直到进入敌方世界谋取鸿蒙之剑。

　　夺剑之时，甚至要隐姓埋名，与金角银角这等人物纠缠不休。

　　以柳毅锋芒毕露的性格，又怎会喜欢这等状态？

　　他更喜欢，一人一剑，征战天地之间。

　　更喜欢一声剑来，天地臣服！

　　一直有一股压抑之气，盘踞在柳毅心头。

　　而今一板砖一板砖砸出来，将十二天尊打得东倒西歪，在大阵当中左冲右突不停的躲闪，柳毅心中压抑之气，也渐渐抒发了出来。

　　十二天尊虽然布置了大阵，可他们的阵法却被十二都天神煞大阵包裹在其中，怎能轻易跑的出去？

　　“此战，才算是顺了我的心意！”

　　柳毅剑眉养气，神态舒畅。

　　十二天尊也绝非只是被动防守，期间有不少大神通，不少法宝，被他们施展出来，却破不掉柳毅肉身。

　　想当初太古之时，十二祖灵布置此阵，显化出盘古真身，强横无比，就连东皇太一的混沌钟砸在盘古真身之上，也伤不到其分好。

　　柳毅此刻肉身虽比不得盘古真身，却也不是十二天尊能伤得到的。

　　当玉鼎道人放出一道至强的剑诀，轰向柳毅之时，柳毅脸上笑意，反倒是更加浓厚。

　　剑气冲霄，驰骋而来。

　　玉鼎道人自负实力不凡，自负这一剑是他有生以来，施展的最为厉害的一道剑诀神通，哪怕与他对敌的是成名已久的道君，也不敢轻视此剑。

　　可是，柳毅不退反进，竟是手掌一扬，以掌心对准了那一道剑锋。

　　剑来！

　　区区二字，从柳毅口中出现。

　　玉鼎道人的强横剑锋笔直斩入了柳毅手臂，却没有斩出半分伤痕。

　　剑锋就像是石沉大海，消失在柳毅手掌之间。

　　旋即，柳毅并指如剑，朝玉鼎道人指了一指。

　　“去！”

　　一字出口，剑锋迸射而出。

　　玉鼎道人神色勃然大变，发现前方有一道剑锋袭来，威势强横。定神一看之后，玉鼎道人更是惊得目瞪口呆，这才发现原来此剑居然是他先前放出的那一道剑势。

　　“这是什么神通，居然能把别人放出的剑诀神通化为己用，再轰击而出！以彼之道，还彼之身！”

　　玉鼎道人神色震动，以他道人层次的道心，居然惊得脑门发寒，赶紧往后退去，口中高呼道：“诸位师兄弟助我！”

　　余下高手与玉鼎道人分属同门，对于玉鼎道人的神通手段也十分熟悉，他们只看了袭来的剑锋一眼，就与玉鼎道人一样知晓了前因后果。顿时诸多法宝释放出来，显现出一道光墙，宛若盾牌，挡住剑锋。

　　至此，十二天尊终于不再攻伐柳毅，再度聚成一道防御大阵，只守不攻。

　　“难怪！”

　　慈航道人神色颓丧，感慨连连，“难怪帝俊身为太古帝君，有着道君修为，沉迷剑道无数年，都败在了这柳毅手中！难怪帝俊不仅败了，更是从剑道当中殒落！”

　　玉鼎连连摇头，“柳毅有此等剑道神通在手，只怕天下剑修，再无一人能伤得了他！”

　　一言至此，玉鼎道人一身锋芒毕露的剑修气息，竟然在渐渐变淡。

　　“不好！”

　　文殊广法天尊神色大变，呼喊道：“玉鼎师兄身上剑意正在溃散，只怕……只怕会步了帝俊的后尘！”

　　步帝俊的后尘，意思就是玉鼎真人也会像帝俊一样，从剑道一途殒落。

　　闻言，玉鼎道人赶紧深吸一口气，盘膝坐下，运转功法，立即凝固一身剑意，口中却说道：“这柳毅的剑道神通再如何厉害，我玉鼎道人也不会退让半分！我辈剑道中人，宁折不弯，这一次败了又如何？只要一息尚存，我玉鼎必会卷土重来，再来与柳毅斗剑。就算有朝一日，剑毁人亡，也决不罢休！”

　　此言一出，玉鼎道人身上剑意溃散的迹象，戛然而止。

　　周围几人，都是元始教主座下弟子，师出名门，见多识广。

　　他们自然看得出来，刚刚玉鼎道人之所以身上剑意会自行溃散，必定是因为玉鼎道人心中畏了、惧了……如此心态，必然与玉鼎道人修行的剑道真谛有所背离，这才险些跌落于剑道之外，险些步了帝俊的后尘。

　　柳毅在远处旁观，心中想道：“这玉鼎道人倒是不错，居然在即将从剑道殒落之时，硬生生稳固住了一身剑意。可惜他与我是敌非友，是那元始教主的弟子，否则倒是可以请他入我惊虹洞天，饮酒论道，结交一番……”

　　柳毅虽心胸广阔，却还没有广阔到对强敌视而不见的地步。

　　轰！

　　板砖砸下。

　　柳毅驱动一身法力，施展出板砖法宝，全力以赴，竟是一转头破掉了十二天尊布置的大阵！

　　此法，叫做以力破阵！

　　阵中十二天尊仿佛觉得有山岳压迫而来，仿佛是一方无边无垠的世界，聚拢成一砖，轰然砸下，随即眨眼之间，大阵已经告破。

　　“这座板砖，倒是不错。鸿钧的紫霄宫，终究不凡……只是，鸿钧在交出紫霄宫了断因果的时候，应该早就猜到了，雪羽大尊会把紫霄宫炼制成一件法宝送给我。这法宝一旦到了我手中，岂不是定会用来轰杀敌方修士，轰杀他玄门弟子？”

　　柳毅心中想道：“鸿钧以身合道，与天道合二为一，按理来说他不会不知天数，不会不懂因果。也不知当初鸿钧施展妙法，引诱我入他三千大道八百旁门，引诱我做天道之内的道人之时，有没有实现预料到，此事最终会功亏一篑，只算是搬起石头砸自己的脚？”

　　念想至次，柳毅脸上笑意更浓。

　　似乎已经有许久，不曾像今日这般畅快淋漓了。


第1152章 浪子通天

　　“我这板砖，果然不错！”

　　柳毅面对着十二天尊，将板砖收了起来，手中忽然显现出一幕金光，“我手中之物，你等可还有印象？”

　　此物一出，金光无限，惊得十二天尊神色乍变！

　　混元金斗！

　　这便是封神大劫之时，三霄天尊威震天下的法宝混元金斗。

　　封神大劫，三霄布置九曲黄河镇，将十二天尊困在了阵中，再施展出了混元金斗，以此宝之威，硬生生毁掉了十二天尊的顶上三花，胸中五气……若只是顶上三花倒也罢了，短则数千年，长则数万年，也能恢复如初。

　　可那胸中五气，却是由五脏当中滋养而出，对应天地五行，乃是修行之士的根基所在。

　　一旦胸中五气被毁掉，修为就会直线下降，也不知要几万年，几十万年，才能恢复如初。

　　十二天尊见了混元金斗，怎能不怕？

　　一旦再被斩了顶上三花胸中五气，只怕今日之战十二人难逃一死！

　　当初在封神大劫之时，是元始教主不顾鸿钧定下的教主不得出手的规矩，突然杀出，把十二天尊给救了出来，否则十二天尊早已在九曲黄河大阵当中身死道消。

　　今日这一战，元始教主是否藏在远处，是否会参战，却是一个未知之数。

　　刷！

　　一道金光，浑浊无比，从混元金斗当中刷出。

　　这件先天至宝，本就是宇宙玄黄的浊气汇聚之点，演化而成的法宝，威能巨大。虽比不得混沌钟，可比起寻常上品先天灵宝，却要强了太多，便是在教主级别的高手看来，混元金斗也是不可多得的至宝。

　　光芒冲撞而去，落到了十二天尊身上，已是打落了顶上三花。

　　唰！

　　又是一道光辉放出，此光却对准了十二天尊的胸中五气。

　　十二天尊惊诧之极，大惊失色，似乎已经预料到了，封神之时的那一场劫难，即将再度重演。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅畅快大笑，他与十二天尊早有恩怨，而今一日之内尽数发泄，怎能不舒畅？

　　他本就是剑修，心性最是直爽。

　　有仇报仇，有怨抱怨，乃是本性！

　　可就在此刻，一根玉如意，从天而降，落到了十二都天神煞大阵之内。

　　三宝如意！

　　柳毅眼神一寒，已经认出了玉如意的来历！

　　此宝，源自于元始教主！

　　当初柳毅潜入敌方世界，远远窥视敌方几个教主之时，就曾经见到过，有这么一只玉如意，一直被元始教主持在手中。

　　叮！

　　一如意撞击而来，与柳毅掌中的混元金斗轻轻一顶，仿佛是一只驰骋在宇宙玄黄当中的牛角，险些把混元金斗从柳毅手中顶了出去。

　　好在柳毅位于大阵之内，身上有十二族长的肉身之力，这才牢牢抓住了混元金斗，不让其脱手而出。

　　呼！

　　三宝玉如意从柳毅身边擦肩而过，刺破大阵，打出了一道阵法缺口，由留下一条绿油油的光芒道路，把被柳毅打成重伤的十二天尊，救了出去！

　　“元始！”

　　柳毅眉头一皱，这种被人虎口夺食的感觉，实在不好受。

　　这一段因果，算是结下了！

　　哪怕对方是教主，柳毅也没有半点退缩的觉悟。

　　唰！

　　一束金光被柳毅打出，乾坤顺应大神通！

　　十二都天神煞大阵已是困不住柳毅，被他一跃而出，来到了虚空当中。

　　朝着三宝玉如意消失的方向一看，柳毅霍然发现，那元始教主果然是参战了！被救下来的十二天尊，一个个神色萎靡不振，位于元始教主身后，而另有那南极仙翁，福禄寿三天尊，以及云中子道人，环绕在元始教主身后。

　　在元始教主身前，却横着一柄浩瀚剑锋，挡住了元始教主的去路。

　　此剑！

　　剑锋之上写有两个上古铭文，青萍！

　　此乃通天教主的青萍剑！

　　剑锋之后，便是站着通天教主，身边四剑盘旋，杀气冲天。

　　“元始，你当真是不要面皮，死不要脸！柳师叔手中混元金斗，本是我截教弟子三霄之物，后来落到了柳师叔手中，足见此物与柳师叔大有机缘，合该归他掌管。可元始你却心存坏意，竟然用你那三宝如意，偷袭柳师叔，若是本教主来晚了片刻，只怕柳师叔也会伤在你手中！”

　　通天教主持剑指着元始教主，言道：“你莫要忘了，柳师叔是你我的师叔，你以下犯上，目无尊长，合该被本教主一剑斩了！”

　　“我与他是敌非友！”

　　元始教主皱了皱眉头，言道：“此事，就算是我元始以下犯上，也轮不到你通天教主来说！宇宙玄黄之内，有芸芸众生，任何生灵都有资格驳斥我元始，唯独你通天教主没有资格！你出身于玄门，跟我以及太上师兄，合成三清，被天下修士尊称为三清祖师！可你却背叛师门，投入了大尊麾下。像你这般欺师灭祖之辈，有何资格在本教主面前指手画脚？”

　　“天大地大，道路最大！”

　　通天教主言道：“鸿钧老师以身合道，与天道合二为一，可天道却不公！天道不公，自然要反他娘的！”

　　此话一出，一种地痞无赖的气度，出现在通天教主身上。

　　太上、元始、通天三人同出一门，是同一个老师所教，三人又都是教主，身上气息本来有些相像，只是太上教主满头白发，元始教主相貌中年，通天教主却是偏偏少年模样。

　　而今通天教主一身无赖气息出现，竟是像极了一个洒脱的浪荡子。

　　加上他相貌俊朗，气度不凡。

　　如若是被凡俗世人之间的花痴女子见了，只怕会为了他茶不思饭不想。

　　“三师弟能背叛师门，跟随大尊，本教主为何不能对柳师叔出手？”

　　元始教主淡然一笑，不再想着朝柳毅出手，却瞄准了通天教主，言道：“师弟或许不知，本教主并非只是第一次得罪了柳师叔。先前师叔窜入血海当中，取走了鸿蒙之剑，那时尚且只有圣贤修为，胆色可谓天下无双！不过，本教主也有胆色，却是一路追击柳师叔，直到混沌深处，最终虽没有截住柳师叔，让准提抢了先，后来却惹得大尊出现……本教主还以为，大尊会一剑斩了我，不曾想到，大尊却放我一条生路，让我去做一件事情。”

　　“什么事？”

　　通天教主手持青萍剑，周围四剑闪烁，光芒万丈。

　　“大尊让我好好活着，替柳师叔磨剑。”

　　元始教主似笑非笑，远远看了柳毅一眼，又道：“剑道崎岖，最难攀登，大尊正是想要用本教主的性命道统，来磨砺柳师叔的剑道锋芒。只是今日这一战，本教尚未出手，门下十二位弟子已经代替本教，替柳师叔磨砺了一番剑锋……”

　　教主开口，苍穹震动，声音传遍整个龙门天界。

　　滚滚雷音冲击四方，让交战双方修士，听得清清楚楚。

　　当磨剑之石四字一出，所有修士无不神色大变！

　　他们对于大尊的举动，对于柳毅的看法，比之先前已是大有不同！

　　若非此话是从元始教主口中出现，是元始教主亲口说出，只怕无人敢相信，雪羽大尊竟是把堂堂教主，当做了柳毅剑道途中的磨剑之石！


第1153章 夺止战之殇！

　　柳毅之名，谁人不知，谁人不晓？

　　而更加人尽皆知的是，柳毅的修为并不突出，至今尚未步入大道之门……

　　“我通天教主还以为，大尊改了性子，心慈面善不再杀人了，原来尽是如此！”

　　通天教主言道：“你既然要做磨剑之石，那就不妨先把我手中五柄剑锋，磨砺一番！”

　　青萍剑！

　　诛仙四剑！

　　五道剑锋飞驰而出，驰骋在天地之间。

　　又有一张剑道阵图，悬浮在诛仙四剑之上，布置成一座诛仙剑阵，将元始教主罩了进去。

　　此阵，非四位教主齐聚，不能破之。

　　敌方教主，正好有四位。

　　当通天教主布置诛仙剑阵之时，远处空中闪烁而来三道灵光，女娲教主、太上教主、准提教主三人联袂而来，三位教主顶上三花光芒闪闪，花开花谢，垂落无数花瓣，充斥半片天空，仿若无数金星。

　　正当这三位教主要冲入大阵之内，以四位教主之力，破掉诛仙剑阵之时，阿弥陀佛突然出现，挡住了飞在最后方的准提教主。

　　“准提师弟，请留步！”

　　阿弥陀佛衣袖一卷，手中持着一柄华丽丽的古剑。

　　佛门慧剑！

　　当此剑出现之后，战场当中所有飞剑形状的法宝，忽然间就像是智商增长，有了灵智，自行颤动起来。

　　慧剑的慧字，乃是智慧之一。

　　此剑一出，诸天万剑震动。

　　就连帝俊手中的止战之殇，也嗡嗡鸣响。

　　其中有七道剑锋，最为明亮，辉耀苍穹，仿佛七轮太阳，照亮天地，刺眼至极。

　　青萍剑！诛仙四剑！止战之殇！佛门慧剑！

　　十大绝世之剑，在这一场大战当中，出现了七柄！

　　只有雪羽大尊的鸿蒙之剑，以及血海冥河的阿鼻元屠，尚未出现。

　　见到这般画面，柳毅却禁不住摇了摇头，立时回想起了，当初从敌方世界撤退之时，六大教主交战场面，和今日似乎是一模一样！

　　那时候，也是由通天教主施展出诛仙剑阵，挡住三位教主，再由阿弥陀佛牵制住准提，使得准提不能前去破阵。

　　三位教主，自然破不了诛仙剑阵。

　　而通天教主以一敌三，自然有胜不了三位教主。

　　而阿弥陀佛与准提教主本是同出一门，共创佛教，双方实力虽有高低之分，可阿弥陀佛比准提教主也强不到哪儿去。他脚下十二品功德金莲，手中接引宝幢，却是未必能压制住准提手中七宝妙树与加持神杵。除了这两件法宝之外，准提手里还有一柄青莲宝色旗，乃是五行五方旗之一，来历不凡，能定鼎五行中的东方之木……此消彼长之下，这佛门两位教主，确算是扯平了。

　　六位教主相互大战，分身乏术，难以分神去轰杀其他修士。

　　这六教主争斗了无数年，迄今为止都无人死伤，想来没有十天半月，难以分出胜负，就算分了胜负，也万难分出生死。

　　战局的胜负，靠得还是其他修士。

　　孔宣说要争夺止战之殇，可东皇太一与帝俊却并肩作战，又有几样至宝在手，孔宣只凭着五色神光，凭着一身剑道修为，竟然只能自保。

　　这大孔雀虽是大道当中第一人，可终究只有道人修为。

　　两位帝君，却是道君！

　　加上妖族诸多高手，以及十二妖尊，天宫群雄，全听从两位帝君号令，合围而来，孔宣更是举步维艰，形势雪上加霜。

　　好在镇元子飞驰而来，挡在了孔宣身边，与他并肩作战。

　　而明月道人与清风道人，亦是随着师尊镇元子飞了过去。

　　至于陆压道人，桑道人，桂道人等上古高手，则被地方诸多道人挡住了。

　　这些个敌方道人，柳毅认识的却不多，唯独对那阴阳道人记忆犹新。

　　那阴阳道人身负阴阳二气，能掌控阴阳交合之力，眼神最是锐利，一瞪眼就能使敌人阴阳交合，瞪谁谁怀孕！

　　镇元子一出，孔宣压力为之一松。

　　他摇身一变，化作一只华丽无比的大孔雀，张口一吞，最终刷出五色华光，将敌方诸多神佛吞吐进入腹中！

　　以孔宣为中心，方圆百里之内，除去镇元子与清风明月两位道人之外，敌方竟只剩下十二妖尊与两位帝俊！

　　余下赶来支援的高手，尽是全被孔宣吞入了腹内！

　　轰隆！

　　混沌钟冲撞而来，被地书挡住！

　　地书虽比混沌钟差了些许，可一时半会却能相持不下。

　　帝俊摇摇指着孔宣，浑身尽显帝王之气，言道：“孔宣！你堂堂凤凰之子，竟然如此血腥下作，一口就吞下了众多修行之士！莫非你忘记了，当年正是因为你爱吃人，佛门才把你抓了去，收做孔雀大明王么？如今大乘佛教小乘佛教两尊教主都在此处，你就不怕他们收了你？”

　　“哼！”

　　大孔雀昂起头来，凝视帝俊，言道：“莫非你帝俊的天庭之内，也有孔雀大明王这个职位，你也想降服了贫道，去你天庭替你卖命？”

　　“朕不是佛门之人，怎会如此作为？朕见孔道友气度不凡，故而想交接一番。”

　　帝俊衣袖一卷，五指当中洒出一道道明光，照亮了他身后百里之外，一共三百六十五个手中扛着大旗的妖族修士。“我这里有三百六十五个修士，全送给你一口吞了如何？”

　　“好一个天帝！你这三百六十五人，可以组件周天三百六十五星辰大阵，其中包含二十八星宿，二十八正曜，十二次，七曜，五方，四御，三恒……我若一口吞了下去，岂非一口吞了一座诸天星辰大阵？”

　　孔宣面带冷色，嘲讽了一阵之后，竟是摇身一变化作人形，怒吼道：“帝君所赐，不敢有辞！你既然要送给我吞，贫道吞了又如何？”

　　二人说话之时，那三百六十位上古高手，已是组合出了一座大阵，飞驰而来。

　　孔宣蓦然张开嘴唇，罡风倒卷！

　　一束五彩光华，卷起周天星辰大阵，竟是要将之一口吞了！

　　“哈哈哈哈……”

　　孔宣吃人之后，神态竟是有限癫狂，摇摇指着帝俊，盯着他手中止战之殇，轰然有眼：“此剑，与我柳道友有缘，合该归他所有！”


第1154章 入道成君！

　　准提教主自太古以来，只要遇到自己看得上眼的东西，不论是人或物，他都会说上一句：“此物与我有缘，合该归我所有！”

　　孔宣现在这种语气，与准提教主同出一辙！

　　东皇太一面色不善，隔空凝视孔宣，“孔宣！你以为你是准提教主，修为深不可测，功高盖世？区区一个道人，也敢在本帝面前如此放肆，简直不知死活！太古之时，本帝纵横天下的时候，你还只是一颗卵蛋而已，尚未生育而出。”

　　“那又如何？”

　　孔宣在空中东摇西摆，有一种摇摇欲坠的迹象，口中却说：“道无先后，达者为师！”

　　东皇太一不怒反笑，问道：“莫非孔宣你竟要做我东皇太一的师傅？当初鸿钧老祖在混沌当中开辟了道场，对天地众生讲道，他尚且不曾收纳本帝为徒，本帝也只叫他一声老师而已，你孔宣何德何能！”

　　“我要教你的，并非是道法神通，而是修行的道理！”孔宣面露微笑，风雅无双。

　　东皇太一问道：“是何道理？”

　　孔宣答道：“拳头大，才是硬道理！”

　　一言至此，孔宣身躯一颤动，一道五色华光，已是冲刷而出。

　　光芒所指之处，虚空动摇！

　　嗝！

　　施展出神通之后，孔宣竟是打了一个饱嗝！

　　身躯虽依旧有着几分摇摇欲坠的迹象，最终却是冲到了东皇太一身前！

　　先前，东皇太一还能凭着混沌钟，稳占上风，而今孔宣吃了人之后，竟然实力暴增，凭着天赋神通五色华光，在对战东皇太一之时，不落下风。

　　“布阵！”

　　东皇太一神色乍变，他并非是惧怕孔宣能一一己之力战胜他，而是担心被孔宣吞入腹中的三百六十五个妖族高手。

　　“你这妖族大阵，只怕是布置不出来了！”

　　孔宣勃然大笑，身上五彩光辉迸射而出。

　　东皇太一暴喝一声：“周天星斗，听我号令！”

　　此言一出，虚空当中悬浮的诸多星座，东方苍龙七宿，南方朱雀七星……

　　无数星辰，齐齐一亮！

　　原本按照东皇太一的念想，随着他一声怒吼之后，周天星辰回应，理当立即显现出一座大阵，悬浮虚空，将孔宣罩住才对，可而今满天星辰只闪了一闪，随即就变得光辉如旧，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“哈哈哈哈……”

　　孔宣勃然大笑，口中竟然说道：“谢帝君成全！”

　　一股玄之又玄，奇妙莫名的气息，出现在孔宣身上。

　　旋即，苍穹当中显现出了一道虚影，虚影里有三千八百支流，以及一条天道大河！

　　无限明光，从虚影当中释放出来，变作了一道君王衣冠服饰，披挂在孔宣身上。

　　“道君！”

　　须菩提飞在柳毅身边，恍然失神，言道：“这孔宣道人，居然在此战当中，突破了道人境界，直达道君层次了！”

　　道君的君并非是君子的意思，而是君王之意。

　　道人与道君，虽然只相差了一个字，只相差了一个境界，可实力却有着天壤之别！一个是君，另一个而却只是人而已。

　　“孔宣道友刚刚还在说要谢帝君的成全，想必他成为突破修为成为道君之事，与东皇太一关系匪浅。而孔宣道人在诸天万界当中轮回了无数年，东皇太一在封神大劫又陨落了一次，许多年都不曾出现在天地之间，这两位上古修士本该没有什么交集……”

　　柳毅凝视长空，心中生疑，忽然间就想起了，刚刚孔宣道人一口吞下了三百六十五位上古高手之事。“莫非孔宣就是因为吃了人，才突破了修为？如此算来，孔宣的修行之道，他所寻找的大道，莫非就是吃人二字？”

　　这个结论，柳毅却有些不信。

　　以孔宣给人的感觉而言，这孔雀虽然骄傲万分，却不像靠着吃人修行之辈。

　　不过，人不可貌相！！

　　俗语有云，男人不可貌相，海水不可斗量。

　　孔宣虽然是凤凰所生的五彩孔雀，却终究还是一个男人。

　　正在柳毅沉思之时，前方突然出现一道光芒，飞驰而来，直指柳毅身前。

　　“柳道友，接剑！”

　　孔宣的呼喊之声，隔空传来。

　　柳毅定神一看，果然见那光芒当中，有一柄绝世之剑，驰骋而来。

　　此剑本被帝俊一直握在手中，怎会突然飞来？

　　夺剑的过程，全被孔宣那挥斥天地的五色光辉遮住，柳毅竟是未曾看清！

　　剑锋左侧雕刻山川河岳，右侧雕刻男耕女织，显然就是柳毅曾经见识过的止战之殇。

　　当初，帝俊就是凭着此剑，一脸施展出三次帝道剑锋，险将柳毅打得身死道消。若非是柳毅临战悟道，悟出了剑来大神通，反败为胜，只怕早已烟消云散了。

　　“好剑！”

　　古剑入手，柳毅禁不住赞叹一声。

　　剑柄温润如玉，剑锋则锋芒毕露，此剑亦有灵性，若非是柳毅双手紧握，肉身强横，加之身上又有整整一方世界之力，只怕会让这一柄绝世之剑脱手飞去。

　　五彩光芒，从剑上散发出来。这是孔宣为了防止此剑飞走，可以施展在剑锋之上的一道五色神光。

　　“还朕宝剑！”

　　帝俊仰天怒吼，止战之殇飞纵而起，竟是挣脱柳毅手掌，要飞驰离去。

　　轰！

　　一道雷霆，从柳毅收中打出，轰击在剑锋自上。

　　柳毅紧接着施展出了乾坤入袖大神通，将止战之殇收进了小世界之内。

　　小世界超脱于宇宙玄黄之外，不受到三千大道八百旁门影响。此剑一进小世界当中，立时就变得安静了下来，不论帝俊如何召唤，都不为所动。

　　古剑的手，柳毅心中一松，心知双方这一场大战，己方的胜算已经极大。

　　若非形势占优，孔宣又怎能将止战之殇谋取在手？

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖阿弥陀远远关注着柳毅，而今见到止战之殇消失在了柳毅衣袖之内，顿时高举十二品功德金莲，呼喊道：“此剑，果然与柳师叔有缘，也不枉费贫僧先前对妖师鲲鹏施展的那一次手段！”

　　声音和煦，传播千万里，飘入柳毅耳中。

　　柳毅扫视四方，探查一番，果然没有在战场当中，发现妖师鲲鹏的踪迹。

　　顿时就有一道想法，出现在柳毅心头。

　　“今日之战，是孔宣突然晋升至道君境界，与镇元子道君以及诸多修士合力，才能胜了两位帝君一筹，才能把止战之殇夺取在手。如若妖师鲲鹏在此，敌方多了一位道君，止战之殇绝不可能如此轻易就落到了我手中。只是道君层次的妖师鲲鹏，却在上一场大战当中，被阿弥陀佛留下的一点佛光击伤，此刻尚未复原……莫非，阿弥陀佛早在那个时候，就已经算到了今日之事，于是他才预先打赏了妖师鲲鹏？”


第1155章 太邪恶了

　　教主，终归是教主，非同小可！

　　六位教主各自为战，分作两处大战，分不出手。

　　至于道君与道人层次高手，也全在为了止战之殇而奋战。

　　而今止战之殇落到了柳毅手中，就意味着这一场道君层次的局部大战，算是诸天万界胜了。

　　“止战之殇，已落在我手！”

　　柳毅高举止战之殇，头顶悬着阿鼻元屠二剑的剑道阵图，三道剑意融合在一处，显现出万里剑气光柱，朝帝俊与东皇太一冲杀而去。

　　以天尊巅峰实力，柳毅面对诸多道人，居然不退反进！

　　“天下剑修，何人敢与我一战？”

　　又是一声怒吼，从柳毅身上响起。

　　周遭战族修士杀意滔天，振奋无比。

　　听到柳毅这般气势如虹的声音，这些战族修士突然间就回想起了，万古之前伴随着雪羽大尊征战四方，大战鸿钧老祖之时，当初的雪羽大尊，就如柳毅现在这样，睥睨天下！

　　可就算是当初的雪羽大尊，也难以与此刻的柳毅相比。

　　柳毅身上，多了一份惨烈气息！

　　大尊功高盖世，除了鸿钧老祖之外，天地间的强横之辈，无人能出其右，无人比得上他。以大尊实力，理当挥斥方遒，理当傲视天下。

　　可柳毅仅仅是天尊！

　　于是，自然而然就多了一种不成功则成仁的气息在身上。

　　战族子弟，全是敢战之士，悍不畏死，而今柳毅这般作为，更符合战族子弟的心态。

　　一众修士，冲杀而去。

　　前方诸多高手，皆不敢抵挡。

　　两位帝君座下有诸多高手，却被孔宣一口吞了三百六十五个，余下的皆不足虑，唯独十二妖尊聚集而来，要挡住柳毅。

　　可惜，柳毅有战族十二族长护身，周身一座十二都天神煞大阵！

　　就连元始教主座下十二天尊，也被柳毅打落了顶上三花胸中五气，这十二妖尊实力尚且不如十二天尊，又怎么敌得过柳毅？

　　当柳毅挥动止战之殇，一剑轰出之后，十二妖尊当中的两位天尊，已经被剑锋一剑斩成了两段。

　　余下十人胆战心惊，赶紧抢走了四片碎裂的肉身，远远飞走，不敢与柳毅交战。

　　抢走残余的肉身，还可以靠着六合聚首诀，将之复活重生。一旦被十二都天神煞大阵包围住了，陷入大阵当中，只怕十二妖尊会全数死在此处！

　　除了剑道手段之外，柳毅身上还有两件新得的法宝。

　　一个是三霄天尊的混元金斗，另一个则是紫霄宫炼制而成的板砖。

　　这两件宝物，柳毅本是将之交给了自己的媳妇，当做她们的护身法宝。可婉儿与陆凝霜却认为大战凶险之际，自己实力不够不能与柳毅并肩作战，就只有把法宝给了柳毅，替柳毅助战。

　　轰隆隆！

　　无限雷霆，从柳毅身上释放出来。

　　击退了十二妖尊之后，柳毅已经来到了帝俊与东皇太一所在的战场之内。

　　敌我双方，都有两位道君。

　　敌方是两位天帝，己方则是镇元子与孔宣。

　　其中孔宣刚刚突破至道君境界，理当实力最低才对，可孔宣却刷出了一波波五色华光！

　　道道光辉，纵横交错。

　　不论是飞驰在空中的修行之士，还是诸多先天后天灵宝，一旦被五色华光刷中了，就会从空中掉落，无法抵挡住五色华光的锋芒！

　　上古之时，凤凰威震天下。

　　凤凰落在一处蕴含先天五行之地，产下一子，名作孔雀，又落在一处蕴含先天阴阳之地，产下一子，名作大鹏。

　　眼前这个孔宣，就是凤凰之子孔雀！

　　这凤凰非同寻常，乃是天地之间第一只凤凰鸟，号称是飞禽之尊。当初凤凰横扫苍穹之时，帝俊与东皇太一尚且还在太阳星当中修炼，尚未成为天帝。

　　凤凰驰骋宇宙玄黄之时，鸿钧尚未在紫霄宫开讲。

　　故而，孔宣生来就有一股子傲气！

　　只因他乃是凤凰之子，天生不凡。

　　他不仅傲气，而且孤独！

　　凤凰产子虽早，在天地初开不久，可铲下来的却是一颗凤凰蛋。此蛋采集先天五行之气，采集天地精气，日积月累，也不知过了多少年，孔宣才破壳而出。

　　孔宣出世之后，凤凰已经陨落了无数年。

　　他自幼无人教导，又生来高贵，傲气十足，故而友人极少，只与东海三霄岛中三霄天尊关系要好，以兄妹相称。

　　那时候孔宣遍访名师，却无人肯收他。

　　准提虽想要谋取孔宣拜入佛门，可孔宣却看不惯准提教主稀奇古怪令人不齿的手段，最终只有凭着与三霄天尊的关系，去了金鳌岛。

　　通天教主却掐指一算，说孔宣与他没有师徒的机缘。

　　于是，通天教主只让孔宣在他讲道之时旁听，却不肯收纳孔宣做弟子，不肯在截教名册当中登载孔宣的名字。

　　自此之后，孔宣便发下誓言，此生再不拜师学艺。

　　可没有教主层次的高手收他为徒。

　　终于，在封神大劫，鸿钧老祖颁下了封神榜，阐教与截教争锋，姜子牙与申公豹斗法，西岐与纣王征战，孔宣因为与三霄天尊情同兄妹，故而前去助战截教。

　　孔宣一出，无人能挡。

　　最终准提教主手持七宝妙树，刷出七色光辉，才能挡住孔宣的五色华光。孔宣却傲气之极，对教主毫不畏惧，竟是一口就把准提教主吞入了腹中……

　　待到准提将他抓到了西方佛教，要收押了他，让他做孔雀大明王之时，孔宣又一口吞了阿弥陀佛……

　　故而，孔宣这吃人的本事，名震宇宙玄黄，万古流传。

　　今时今日，柳毅终于是亲眼见到了！

　　前方一道道五彩光辉闪烁，凡是没有被紫霄宫灯释放出的紫色光芒投射到的敌方修士，一旦被五色华光照到了身上，立时就被定在哪里，不能动弹。

　　随即，一道罡风吹袭而去。

　　下一刻，那些被五色华光刷中了的敌方修士，已经被孔宣吃进了肚子当中。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　孔宣放肆吃人，勃然大笑。

　　“太邪恶了！”

　　悟空道人怪叫一声，脱离了战场，飞到柳毅身边，言道：“柳道友，贫道来替你护法！”

　　“哦？”柳毅咦了一声，言道：“孔宣道友如此威势无穷，悟空道友理当趁着势头横扫四方才对，何必要来替我护法？我身边有诸多战族道友，只需教主不出，哪怕两位帝君合力，也无法即刻间破掉十二都天神煞大阵。”

　　“太邪恶了！”悟空道人连连摇头，说道：“那小子大口大口吃人，太邪恶了，贫道不喜欢与此人为伍……”


第1156章 龙怒

　　“悟空道友只怕是误会了孔宣，他已经修炼至了道君境界，修行无数年，就算喜欢吃食，也至少有些品味。今日大战双方，都是神人以上高手，肉身强横，寻常法宝难伤，自然肉质坚韧，不仅难以咀嚼，更是难以消化。再说他吃人的方式也不对，你看他一口一吞，不知吞下了多少个，都是囫囵吞枣，自然尝不出什么味道来……”

　　虎伥不知何时来到了柳毅身边，正朝着悟空道人絮絮叨叨：“悟空道人若是想探讨吃人之事，本真人倒是可以看你交流一番。本真人虽真正吃过人，却对此颇有了解。吃人分作油炸蒸煮等等多种方式，其中年老的年幼的肉质有的坚韧有的细嫩，要区别对待，有的适合清蒸，有的适合小炒，像孔宣道友这样生吃的，终究是落了下乘，简直玷污了吃人这门手艺。世间三百六十五行，行行出状元，吃人实际上也是一门艺术……”

　　他疯疯癫癫，絮絮叨叨，一张口就闭不上嘴巴，说起来没完没了。

　　悟空道人显然有些受不了，禁不住就打了一个寒颤，想起了他曾经在取经路上的师傅唐僧，于是转身飞走，大吼一声：“贫道大战杀敌去了，柳道友保重！”

　　如此絮絮叨叨纠缠不清，对于悟空道人来说，简直就是一种生不如死的煎熬。

　　柳毅也不怎么肯理会虎伥，他只稍稍朝虎伥点了点头，就领着一众战族高手，杀向了帝俊与东皇太一。

　　依照这个局势，诸天万界此战必胜。

　　柳毅一边施展剑道神通，一边想道：“此战如此容易取得优势，莫非是因为鲲鹏妖师这个道君没有参战，亦或是我当先击败了十二天尊，才会如此？”

　　除此之外，柳毅暂且也想不出其他更好的解释。

　　此战，可算是此消彼长之战。

　　原本己方只有镇元子这一位道君，对方却有两位天帝，一位妖师，共计三为道君。而今鲲鹏不出，孔宣一战突破至道君，形势已经大为不同。

　　至于元始教主座下十二天尊，则被柳毅以一敌十二，打得落荒而逃。

　　太上教主门下诸多上洞八仙不成气候，玄都大法师却被柳毅带回了诸天万界，叛离师门……

　　如此战局情形，只让诸天万界这一方气势如虹。

　　无数诸天万界修士心中想道：“征战无数年，总算是痛痛快快的大胜了一场！”

　　可是，就在此刻，远空准提教主趁着与阿弥陀佛大战的空隙，朝着诛仙剑阵放出了一道七彩光芒，刷出了七宝妙树。

　　此阵，非四位教主不能破。

　　加上准提，正好四个。

　　准提教主虽然没有亲自入阵，可他以七宝妙树刷出的一道七彩光芒，却把大阵打开了一道细微的缝隙。

　　于是，立时就有一张图纹，从缝隙里飞了出来。

　　图中有锦绣江山……

　　山河社稷图！

　　此乃女娲教主，用来镇压大教的法宝，先天至宝！

　　这图纸飞扬一出，其中散射无数光芒，宛若无数星辰，飞了出来，进入战场。

　　此乃无数年间身死道消之后，被女娲教主复活在山河社稷图当中的上古修士。

　　这些修行之士出图之后，大部分杀入了战场，小部分却将双方大战视而不见，趁乱朝着下方龙门天界飞了过去，一个个潜入水底，在海中兴风作浪，抓起了一条条海鱼。

　　“哈哈哈……我早早就闻到了海中龙气，这里的海鱼，果然有龙族血脉！”

　　“好吃莫过于龙肉！”

　　“我等在教主的山河社稷图当中呆了无数年，形同监禁，那山河社稷图当中生灵，吸收了山河社稷图中灵气，都已经有了灵智，可谓是妖修，算是女娲教主门下。我们虽然无数年不曾吃过肉食，却也不敢对山河社稷图中生灵动手！”

　　“带有真龙血脉的生灵，最是美味！”

　　“天上的龙肉，地上的驴肉！”

　　“驴肉的滋味，比起龙肉，简直就如嚼棉絮！”

　　一道道身影，从天而降，落进海里。

　　刚刚准提教主那一道七彩光辉，实在出现的太过突然，女娲教主也只能在诛仙剑阵出现缺口的一瞬间，将山河社稷图中诸多上古妖族修士放出来，却没有对他们发号施令。

　　也许是来不及。

　　也许是女娲教主有足够的自信，认为山河社稷图中的上古妖修能懂得她的意思，能分得出轻重，知道什么事该做，什么事情不该做。

　　山河社稷图中上古修士众多，却并非是以六合聚首诀复活，他们只能活在山河社稷图当中，而今便是飞驰而出，也时间有限，否则变回形神俱灭！

　　宇宙玄黄，自然有宇宙玄黄的规则。

　　哪怕女娲是教主，也不能超脱其外。

　　众多妖修为求效率，把大海翻腾起来，一道道法术神通释放出来，空中无限神威滚滚翻腾，光芒闪闪，把苍穹照耀得光怪陆离，景色瑰丽无比。

　　一条条海中鱼儿，落入了这些上古妖修口中。

　　一口之下，不知吞了多少鱼儿。

　　比之孔宣，他们的吃相要难看了无数倍。

　　毕竟孔宣是放出一道五色光华，施展出一股罡风，就将人吸了进去，不留行迹。

　　他们却要大口咀嚼，满嘴是血，无比可怖。

　　只是，这些上古修士却不知道，之所以龙门天界当中，诸多海中鱼儿体内，不少都有一丝半缕上古真龙血脉，也是有独特的缘故。

　　化龙池有一道巨大的碎片，就落在龙门天界。

　　除此之外，尚有一位上古真龙，就在这化龙池当中修养。

　　上古四龙之一，应龙！

　　应龙本有道人修为，被柳毅救出，留在龙门天界当中休养生息，已经时隔多年。

　　这应龙在上古之时，也是一个惊才艳艳之辈，只因为心气太高，目标太长远，竟然想要在开天立道成为道君之时，立下大教，把立道立教两件事情一起做了，由道人境界，直接成为教主，最终却饮恨收场！

　　单凭这一点，宇宙玄黄之内就极少有人，诸如孔宣之辈，能比得上他。

　　成为道君，本要开天立道，在混沌当中开出一方小天地，在三千大道八百旁门当中立下一道，才能成为道君。可孔宣却靠着吃人，破天荒的以一种独特的方式突破道人境界……

　　“好大的够胆！竟要吃光我龙子龙孙，要断绝我龙族根基！”

　　暴烈狂怒之声，从龙门天界大海深处，轰然响起。

　　一条长达上万里的大龙，飞出海面，仿佛是一片广阔的陆地雄山，拔地而起，飞至空中……

　　与寻常之龙不同，此龙背生双翅，长得狰狞无比，满嘴獠牙，一看就不是良善之辈。

　　应龙！


第1157章 胜了！

　　烛龙、应龙、夔龙、勾龙，号称太古四龙。

　　其中烛龙名九阴，叫做烛九阴，号钟山之神，是战族十二祖灵之一。夔龙如牛，勾龙如钩。

　　四龙当中的应龙，则就在龙门天界当中。

　　此界，是阿弥陀佛开辟而出，搬来了龙族的化龙池至此。就因为这一座化龙池，使得海中鱼儿才沾染了一丝灵气，久而久之体内有了稀薄的龙族血脉，拥有了一线机缘能越过龙门，化龙而去。

　　自从上古至今，龙族人丁凋零。

　　就算是阿弥陀佛座下的八部天龙，也数量不多。

　　应龙虽隐世多年，却也有振兴龙族的心思。

　　上古之时，除了太古四龙之外，尚有一条祖龙。

　　如此五龙威震天地，宇宙玄黄之内，凡是披鳞带甲之辈，都以龙为尊。诸如飞禽以凤凰为尊，走兽与麒麟为尊。

　　那时候，烛龙尚且不以战族祖灵的身份著称于世间。

　　龙凤麒麟三族三分天下，掌控芸芸众生，最终爆发大战，三族殒落，生灵涂炭，三族子弟所剩无几。

　　此事就是开天辟地之后第一场大劫，龙汉大劫。

　　龙汉大劫结束，战族崛起，由称巫族，掌控大地；帝俊与东皇太一号称天帝统领妖族，掌控天庭，一个掌天一个掌地，终究水火不容，爆发大战，甚至共工怒触不周山，撞塌了天柱，使得天河倒灌，洪水滔天，这才有了女娲教主补天之事。此战，战族与妖族相继应劫，东皇太一与帝俊也身死道消，而十二个战族族长，却被大尊收走，做了大尊亲军。

　　事到如今，已无数年。

　　应龙与诸多太古真龙纵横天下之时，就连帝俊与东皇太一这两位天帝，也还在太阳星中苦修，名声不显。

　　这条太古真龙，与紫霄宫当中听道的那一批人物，都相差了半个时代。

　　衮衮群神，认识这条太古真龙的，寥寥无几。

　　“魔物！这怪模怪样，长着蝙蝠翅膀的魔物，是什么来头？”

　　“怪兽啊！本天尊自上古以来，修行无数年，今日是第一次见到这种怪物。”

　　“丑八怪！简直就一丑八怪，面目狰狞，头顶长着二只歪七歪八的怪角，简直丑的要命！”

　　“气势倒是不错，身上龙气盎然，只怕也有龙族血脉，也不知他的肉，比起海中鱼儿的血肉，是否要美味一些。”

　　……

　　声音错综杂乱，在空中肆意响起。

　　应龙傲视四方，睥睨群雄，暴喝一声：“鼠辈！”

　　张口一喷，就有一颗金灿灿的珠子，从应龙口中吐了出来，宛若一颗太阳，悬在头顶。

　　旋即，应龙摇身一变，显化为人，变作金鳞子道人模样，头顶悬着一颗金色珠子，手中却持着一颗鲜红如血的珠子，都是龙珠。

　　“诸位小心！”

　　东皇太一隔空凝视，轰然：“此乃应龙，上古四龙之一，这四龙当中任何一位的实力，都与祖龙相差无几！”

　　祖龙！

　　龙族族长之名，可谓无人不知无人不晓。

　　毕竟天地开辟之后第一场大劫，就是由龙凤麒麟争锋而产生的三族大战。

　　先前那些嗤笑应龙，把他骂作是魔物怪物之流的修士，本想一举击杀了应龙，大快朵颐，狠狠的享受一番血肉味道，而今却勃然色变，转身就逃。

　　可惜，已经晚了！

　　应龙手中，有两颗龙珠，一颗源自于祖龙，另一颗则是他自己的龙珠。

　　两颗龙珠在手，应龙实力远胜从前，满空修士如何抵挡得住？转瞬之间，已经被应龙击杀了数百位！

　　敌方也有诸多道人、却全被诸天万界之内的道人缠住了，而今应龙突然暴起，一怒杀人，在空中来去纵横，敌方又无道人前来抵挡他，谁可胜过应龙？

　　上古四龙已经有无数年不曾现身于天地之间，今时今日，再度龙临天下。

　　“屠我龙子龙孙，罪该万死！”

　　应龙状若癫狂，身后一双羽翼，升腾而出。

　　其翼若垂天之云，比起遮天蔽日的鲲鹏羽翅，也差不了多少。

　　应龙也无帮手，孤身冲杀，也不结阵，身后只有一红一黑两个真龙所化的童子，所向披靡，直达阿弥陀佛座下佛门群佛所在之处。

　　佛祖座下，有诸多十大弟子，佛陀，菩萨，罗汉，珈蓝。

　　除此之外还有八部天龙。

　　准提座下的八部天龙是源于血海冥河所创的阿修罗一族，而阿弥陀佛座下八部天龙，却是太古之时龙族后裔。

　　“龙族子弟何在？”

　　应龙狂怒一吼，“本座应龙大天神，重临世间！”

　　一时间，八部天龙纷纷回头，丢掉了身上佛珠，跑开了手中佛门法宝，撕裂了身上衣袍，一个个原本光溜溜的脑袋上长出了头发，一个个和尚尼姑，眨眼间就完成了还俗的过程。

　　应龙自称为大天神，并非是自谦。

　　若以当今修士的看法而言，大天神不过是区区天神而已，又怎算得上是高手，如何能震慑群龙？

　　可在太古四龙所处的年代，人族还不知要多少万年才能出现在天地之间，至于战族与巫族，也尚未发展起来，龙凤麒麟三族子弟，所属臣民，个个修为不凡，神人以上不知凡几，可便是这等修为，只算是黎民百姓。唯独太古四龙层次的高手，方可以称作是大天神，以此名号统御天下。

　　应龙大天神这个称号的含金量，远不是当今神人可比。

　　二者之间，判若云泥。

　　这大天神，更像是一个官位，而并非是表示修行等级。

　　应龙一声令下，八部天龙居然弃了佛门，也不管佛门教主日后会如何对待此事，竟是一个个追随应龙而来。

　　“拜见大天神！”

　　诸多龙族簇拥而来，拜倒在应龙大天神面前。

　　应龙凝视远方两位天地，言道：“自今日起，我龙族与诸天万界并肩作战！”

　　群龙回应：“遵令！”

　　应龙率领群龙，朝着战场中最为惨烈之处，冲杀而去。

　　八部天龙诸多上古真龙皈依佛门之时，战力并不算强，甚至可以说是出功不出力，做一天和尚撞一天钟。而今应龙临于世间，诸多上古真龙终于找到了主心骨。

　　太古四龙不殒，龙族犹存！

　　“应龙！龙汉大劫之后，生灵涂炭，祖灵陨落之前对天发誓，说此后龙族不参与天地纷争，远做天地之间的水神，行云布雨，泽被山河，以求功德，以保平安。此事，就连鸿钧老师都答应了。你身为龙族修士，为何不尊祖龙号令？”远空，帝俊却高举着一尊玉玺，霍然就是天帝印玺，由鸿钧颁布之物，代表着天帝的权威。

　　“今时不同往日！天道不公，我应龙何必遵循上古约定？若我龙族子弟，皆能保住平安，为何在这龙门天界，有无数龙子龙孙惨死！此事只算是鸿钧出尔反尔，是他护不住我龙族平安，他做的了初一，我就做不了十五？再者，普天之下，并非鸿钧老祖能只手遮天，有雪羽大尊在世，本座何惧鸿钧？”

　　应龙一脸不屑，率领诸多真龙在大阵当中，左冲右突，无人可挡！

　　到了应龙参战，战局再度发生变化。

　　准提大战阿弥陀佛许久，却丝毫占不了上风，再也找不到机会去攻击诛仙剑阵，此刻见到今日之战已经没了胜算，顿时振臂一呼，“退！”

　　一量劫来，双方大战无数场，准提口中，从未提起一个退字，从未言败！

　　如今这一战，准提本也以为必胜，可战局至此，却不得不退，如若再战，损伤更大。

　　一个退字出口，准提教主心中无比酸楚。

　　可是，余下三位教主，却被困在阵中！

　　不过准提教主也不担心三位教主的安危，毕竟通天教主的诛仙剑阵虽是天道第一杀阵，可若想以此阵轰杀三位教主，未免有些心有余而力不足。

　　准提一个退字出口，周围修士，潮水一般退却。

　　“生！”

　　又是一字，出现在准提口中：“长！”

　　大生长神通！

　　无限光芒，从准提教主身上释放出来，滚滚长虹一波一波，海潮一样，照射四方。

　　继而，又有一颗一颗种子，出现在光芒潮水当中，种子急速生长，盛开出一朵一朵莲花，遮天蔽日，莲叶连接在一处，仿佛是一块接连天地的玉璧，化作一面盾牌，横在虚空当中。

　　敌方修士，从莲叶玉璧之间一跃而过。

　　而诸天万界的修士，则被莲叶玉璧抵挡住了。

　　准提教主且战且退，掩护敌方修士。

　　片刻之间，不仅仅是敌方神人圣贤，就连帝俊与东皇太一两个帝君，也驾驭着两道长虹，显现出三足金乌原形，脱离战场朝着虚空身躯飞驰而去。

　　陆压道人却摇身一变，也化作了一只金乌，凝视着两位帝君飞离之地，久久不语。

　　等到敌方修士散尽，准提也消失得无影无踪。

　　虚空中无穷莲叶，缓缓散去。

　　随着准提且战且退，越飞越远，通天教主也将诛仙剑阵打开一道缝隙。

　　太上教主、元始教主、女娲教主，三位教主一同飞出诛仙剑阵，并排站在通天教主面前。

　　双方相互凝视，静默无声。

　　“此战！”

　　柳毅远远发出一剑，照亮虚空，“此战我诸天万界胜了！”

　　“师叔所言极是。”

　　太上教主点了点头，神色看不出悲喜。

　　嗖！三位教主身躯一颤，化作三道豪光，消失不见。

　　胜了！

　　胜了！

　　潮水一般的欢呼声，连成一片，一波一波，回荡在诸天万界当中。

　　柳毅头顶剑气光柱横在虚空，犹若丰碑，万古不朽。


第1158章 杀手的职业操守

　　“阿弥陀佛！”

　　佛教教主阿弥陀朝着应龙微微一笑，旋即手捧着佛门慧剑，端坐在十二品功德金莲之上，朝应龙微微一笑，冉冉飞起，片刻之后身形化作一道佛光，仿佛星辰一闪，消失在了天地之间。

　　应龙远远一拱手，沉吟道：“这佛祖阿弥陀佛，比起佛母准提，单凭气度就不知强了多少倍。”

　　上古龙汉初劫，上古真龙十不存一，阿弥陀佛把余下真龙收入佛法门墙，虽是为了壮大佛门，实际上却借着佛门之威，借着教主之威，保全了上古真龙残余血脉。

　　如此算来，阿弥陀佛反倒是的龙族一脉有恩。

　　而应龙在大战之时，将诸多上古真龙带离了佛门，相当于削弱了佛门实力，让大乘佛教的八部天龙就此成了一场空幻。

　　佛教对龙族有恩，应龙却如此作为，岂非恩将仇报？

　　“教主雅量！”

　　应龙大赞一声，与留在他身边的摩诃迦叶言道：“可惜佛门弟子，戒酒戒肉，不能喝酒。否则我应龙一定会带上好酒好肉，前去酬谢阿弥陀佛教主，谢他气量宽宏。”

　　“善哉善哉！”

　　摩诃迦叶言道：“师尊只是奉劝世人向善，戒酒戒肉只是一种方式而已。诸如我摩诃迦叶，就不一定要戒酒戒肉，正所谓酒肉穿肠过，师尊心中坐。”

　　“哈哈哈哈……”

　　应龙勃然大笑，问道：“只怕佛祖座下，如此洒脱的不多吧。”

　　“物以类聚，人以群分，如何不多？”

　　摩诃迦叶淡然说道：“诸如我的师弟须菩提，就曾与与柳师叔祖大口喝酒，大块吃肉。所谓酒肉穿肠过，师尊心中坐之言，还是须菩提师弟告诉贫僧的。”

　　应龙问道：“高僧说的柳师叔，是否就是柳毅道友？”

　　摩诃迦叶言道：“当然，除了柳毅师叔祖？”

　　应龙又问：“传闻他与雪羽大尊，是结义兄弟，此事是真是假？”

　　“当然是真的！”

　　摩诃迦叶言道：“我诸天万界当中，就有不少人，亲眼看到，亲耳听到，雪羽大尊把柳毅师叔祖叫做柳兄。”

　　“哈哈哈哈……果然物以类聚，人以群分！我应龙在落难之时，遇上了落魄的柳道友，此后将性命托付于他。我当初也只是没有了其他办法，迫不得已只能如此，没想到柳道友一诺千金，将我带到了化龙池，让我恢复了而今实力……”

　　应龙大天神面带笑意，十分豪迈，言道：“柳道友与大尊是结义兄弟，而我应龙能与柳道友为友，岂非我应龙与大尊，本来也就是同一群人？哈哈哈……看来我应龙，果真是天下少有的真豪杰！”

　　畅谈一番之后，摩诃迦叶与应龙大有相见恨晚的感触。

　　于是，在大战之后，这两人就召集了须菩提，以及陆压道人三兄弟，一起去了柳毅的惊虹洞天。

　　胡图图最爱与豪迈之人交友，更不会错过这种机会，来展现一番他的厨艺。

　　陆压道人陈酿了无数年的美酒，更是天下少有。

　　那悟空道人，也不知从何处的来消息，带着金甲巨人，也来到了惊虹洞天。

　　柳毅自然乐于见到悟空道人与金甲巨人，将二者带入了宴会，一时主宾尽欢，足足大喝了七日七夜。

　　酒宴当中，自然少不得要畅言一番。

　　众人谈天说地，从盘古开天，说道龙汉大劫，又说道鸿钧讲法，又说道了封神大劫……

　　说来说去，就说到了金甲巨人手中战弓之上。

　　原来金甲巨人手中战弓，也是一件了不得的法宝，叫做射日弓，本事上古高手后羿所有。

　　巫妖大劫开启之前，东皇太一与帝俊率领的妖族威势无穷，震慑天地。

　　那一颗孕育了帝俊与东黄天一的太阳星，被两位天帝挪移到了虚空深处，当做是二人的根基。

　　天地之间缺少了太阳星，便会永入黑暗，众生将生灵涂炭，此事二位天帝也不愿意见到，毕竟二人是皇天大帝，芸芸众生皆是他们的子民。

　　于是，两位天帝就想了一个办法，弥补了太阳星消失之后的缺陷。

　　帝俊早已娶妻，生下了十个儿子。

　　每一个，都是三足金乌，实力不凡，腾飞在空中，都可算是一颗太阳。

　　帝俊下令，让十个儿子轮番值守，每天早晨从东海飞起，每天晚上落在西方的扶桑树上，如此飞了一轮，就像是太阳东升西落。

　　如此一来，倒是保住了众生平安。

　　可是天帝的十个儿子在巡守天穹数百年之后，却生出了怠慢的心思。

　　甚至有一日，十兄弟想了一个注意，要兄弟十人同心协力，一同巡视天帝。

　　十日腾空，天地之间炎热无比。

　　花草树木化作灰烬，芸芸众生苦不堪言，民不聊生。

　　于是，上古高手后裔就手持大弓，射死了帝俊的九个儿子，只剩下最后一个，用来巡天。

　　自此之后，十日腾空的迹象终于消失。

　　后羿也就成了芸芸众生当中的英雄，他手中长弓，也因此而名传天下，被称作是射日弓。

　　至于西面那一颗扶桑树，实则就是与陆压道人结义的桑道人。

　　“嘿嘿……”

　　悟空道人怪笑一声，捅了捅胡图图腰间肥肉，说道：“胡胖子，你说那陆压道人，会不会就是最后剩下的一个太阳？那陆压道人会不会是帝俊的儿子？”

　　“别瞎说！我可是听毅哥儿说过的，当初从敌方世界撤离的时候，陆压道人与帝俊相遇，曾经把帝俊与东皇太一叫做兄长，显然三人是三兄弟，并非是父子关系。”

　　胡图图又道：“帝俊手里有河洛图书，东皇太一手里有混沌钟，而陆压道人手里有斩神飞刀。这三件法宝，都是万古以来明传天地的强横宝物，显然都是从太阳星当中出现的。”

　　“无趣，不说这个！”

　　悟空道人瞥了一眼正在喝酒的陆压道人，丝毫不顾虑陆压道人是否会因此而怨恨他，反倒是说道：“你说，为何后羿偏偏只射落了九颗太阳，却要留下一颗？这宇宙玄黄之内，有无数星辰，其中恒星何止亿万。后羿若是怕把太阳都射死了，天地一片灰暗，只需在射死了十个太阳之后，从虚空当中移动一颗恒星，用来照耀天地就行……”

　　“有道理啊！”

　　虎伥凑了过来，说道：“以我英明神武的见识，认为悟空道友说的很有道理。”

　　有道理么？

　　柳毅几人也停下了谈论，一起看着虎伥，听他叙说。

　　“以我之见，那后羿射日，并非是自己要去射的，肯定是受人指使，我估计是别人给了他宝物钱财，收买了他！”

　　虎伥张牙舞爪，龇牙咧嘴，说道：“不然的话，他吃饱了没事干，去射太阳？”

　　胡图图皱了皱眉头，一张胖脸扭成一团，问道“为何他只射死了九个？”

　　“这还用问？”

　　虎伥说道：“肯定别人只给了九条性命的钱，后羿拿人钱财替人消灾，于是他就留下了一个，这可是一个杀手的职业操守！”

　　“可是……”

　　胡图图依旧满脸疑惑，问道：“十个杀九个，他为何一定要留下最后一个？他若是会做生意，就算不学别人买一送一，也至少要买九送一吧。别人买了九条命，他送一条又如何？”

　　“这你就不知道了。”

　　虎伥成竹在胸，做出一副算无遗策的世外高人模样，“肯定最后剩下的那一个，也给了后羿钱财宝物，用来买自己的命！不然后羿为啥不留下其他太阳的性命，偏偏留下了那一个？”

　　“啊！”

　　胡图图一脸惊诧，满怀感慨，“不厚道啊！他居然吃了东家吃西家，大小通吃！”

　　“哼！孺子不可教也！”

　　虎伥洋洋得意，说道：“神人以上高手的心思，又怎是你能猜得透的？你年纪尚小，懂的东西还不多，终究是太嫩了些……不过那后羿到底是否真的有职业操守，我虎伥也不是很清楚，毕竟我并不是那一个时代的修士。事不目见耳闻，不可主观意断其有无啊。我辈修行之士，就该有这种去伪存真，求真务实的心态，才能步步攀登，达到大道巅峰。”

　　“受教了！”

　　胡图图一揖到底，显然对于虎伥的这一番心思与言论，十分遵从。

　　这一对活宝，演的煞有其事，弄得像真的一样。

　　柳毅与其他修士坐在一旁，也被虎伥与胡图图逗乐了……

　　至于如果后羿未曾身死道消，尚且活在世间，他若是亲耳听到了虎伥与胡图图的一番言论，到底是何作响，会不会勃然大怒，却是一个未知之数。

　　倒是金甲巨人身为傀儡，不可能喝酒，却可与人谈论，而今听了胡图图与虎伥之言，神色竟是有些叹惋，眼神更是变得异常温柔，似是在思恋一个绝世美貌的女子。

　　俄顷，金甲巨人抬起头来，凝望着苍穹深处的银月。

　　仿佛能在那月亮之内，看到一个清冷的美人，正在孤独起舞，水袖翩翩飘转。

　　酒宴之后，众人各自散去。

　　阿弥陀佛与通天教主却一起去了圣殿，召集天下修士，前去议事。

　　寻常而言，二位教主齐聚议事，就意味着大战将至！

　　此事，从无例外。

　　可诸天万界与敌方大战，素来战败，上一次却例外胜了！

　　等到柳毅飞至圣殿，坐在了上首位置之后，通天教主朝柳毅拱手施礼，说出了一段让柳毅目瞪口呆的话语……


第1159章 被遗忘的世界

　　通天教主言道：“一量劫以来，我诸天万界一直都是劣势，而今时局与以往不同，我与阿弥陀佛商议之后，认为反击之机，已经到来，不知师叔意下如何？”

　　反击！

　　一量劫以来，诸天万界处于劣势，被敌方穷追猛打，大战无数次，去不曾取得过实质意义上的胜利。

　　唯有前次大战，胜得酣畅淋漓。

　　不仅守住了龙门天界，更夺取了太古帝君帝俊的止战之殇，击杀了诸多敌方神佛！

　　可谓大胜！

　　柳毅知晓，此战胜利的原因，只怕最重要的，还是双方参战的人员，与先前有所不同。

　　孔宣沉寂无数年，一经参战就突破至了道君境界，而敌方鲲鹏妖师则被阿弥陀佛打伤在先，不能出现于战场当中，又加上柳毅率领大尊亲军在战场当中征战……

　　此消彼长，此战若再败，诸天万界的修士岂不太过无用？

　　只是柳毅手中的止战之殇，倒是在意料之外的战果。孔宣之威，已经许多年不曾出现在天地之间，而今再次重临天地之间，第一战，就夺了上古帝君帝君的绝世之剑，威震天下！

　　不过，此事也非孔宣一人之功。若非是当初柳毅大战两位帝君在先，与帝俊比拼剑道，将帝俊硬生生从剑道一途毙了出去，只怕就算孔宣实力再强，也难以在帝俊的帝道剑锋之下，夺取止战之殇。

　　战！

　　战！

　　战！

　　一声声怒吼，从圣殿当中响起。

　　通天教主与柳毅说话之时，声音虽然细微，可在场的都是上古群雄，耳聪目明眼力目力强横到了极点，又怎会听不到通天教主口中话语。

　　一量劫以来，诸天万界修士不知承受了多少憋屈。

　　数十亿年，不曾如此振奋过。

　　柳毅则深吸一口气，问道：“此事，二位教主是否早有计议？”

　　“善哉善哉！”

　　阿弥陀佛言道：“我二人并未定下主意，一切等师叔定夺。”

　　柳毅说道：“我只有天尊巅峰修为，实力远不如二位教主，甚至连大道之门都不曾进入，便是参战，也无法力挽狂澜。我实力不足，便是发号施令，也未必会有多少修行之士心服口服，一切由二位教主定夺就是。”

　　“师叔此言差矣。”

　　通天教主言道：“师叔与大尊是结义兄弟，此事人尽皆知，本教主就不信，我诸天万界中的修行之士，有谁会敢不顾大尊之威，敢不尊柳师叔的号令！”

　　一言至此，周围诸天万界修士轰然应诺，认可了通天教主的话语。

　　唯独那众生求道堂的掌控之人御荧惑，神色微微有些不善，只是他隐藏得极好，又一直低头不言，便是两位教主，也不曾发现御荧惑神态不对。

　　“反击之事，交由二位教主就是。”

　　柳毅依旧拒绝，言道：“我自成一道，不在宇宙玄黄之内，不在三千大道八百旁门当中。如今我修为已经到了天尊巅峰，正好是步入大道之门的关键时刻……”

　　“尝闻，鸿钧老师曾经亲自出手，要把柳师叔引入天道之内，却被柳师叔拒绝，看来此事不假。”

　　通天教主略作沉吟，言道：“柳师叔天纵之才，若是此刻就前来参与征战，或是掌控战局，只怕会耽误了柳师叔的修行，如此反而因小失大。”

　　“教主此言，正合贫僧之意。”

　　阿弥陀佛双手合十，宝相庄严，佛光无限，“柳师叔天纵之才，若能证道成功，自成一道，日后便能脱离了天道的束缚。鸿钧老师曾经有言在先，他门下有七位教主，而今已经出现了六位……如若柳师叔不自成一道，不甩开天道的束缚，日后就算成为了教主，也依旧在鸿钧老师之下。”

　　不破不立！

　　不破开天道束缚，如何能自立一道？

　　阿弥陀佛与通天教主这两位教主，终究是顾全大局之辈，并非气量狭小。

　　如此一番定夺，倒是正合了柳毅的心意。

　　前次在龙门天界那一场大战，给了柳毅太多感触。

　　柳毅奔赴战场参战的时候，本没有预料到此战会胜利，可后来发现鲲鹏妖师重伤未愈，没能出现在战场当中，而己方又有一个孔宣道人，吞噬四方修士，借此成为了道君，其后又有太古四龙之一的应龙大天神奔赴战场……

　　如此才战而胜之。

　　“我若是成了道君，以后就算鲲鹏妖师参战，双方就都是三个道君。至于敌方四教主，我方通天教主一座诛仙剑阵，可以困住三个，如此一来胜算倒是要大了许多！”

　　一番盘算之后，柳毅心意已决。

　　通天教主见柳毅神色坚定，也就不再坚持，他眯着眼眸细想了片刻，这才说道：“柳师叔既然早有打算，我等自然要遵循柳师叔的意愿，这反击之事，倒是可以缓一缓。”

　　“善哉！善哉！”

　　阿弥陀佛亦是说道：“而今敌我双方实力差距有限，如若再度大战，一旦那妖师鲲鹏出现在战场，只怕我方万难胜之。还不如趁着此次战胜的机会，将我诸天万界整合一番。”

　　于是，众人又继续商议。

　　最终得出一个结论，那就是要把四散于无尽虚空当中的诸天万界，再度聚拢在一起！

　　如此一来，就不需要分兵守卫各方世界，相当于五指紧握成全，力道更足。

　　运转挪移各方世界之事，须得交给通天教主座下龟灵道人，唯有她是上古灵龟血脉，传闻四足巨大无比可以支撑天地，拥有拖拉天地的实力。

　　当年的琼玉地界，就被龟灵道人驮走……

　　“既然诸位已经定下了计议，我便回惊虹洞天，苦修去了。”

　　柳毅微微一笑，起身告辞。

　　一道虹光载着他，与空中飞射，风驰电掣。

　　轰！

　　后方一道雷霆，轰然而来，追上柳毅，显化出通天教主身影，“师叔请留步。”

　　柳毅转过头，“教主所为何事？”

　　“贫道有一事想问。”

　　通天教主拱手施礼，“师叔是否要立下剑道一脉？”

　　柳毅神色严正，“正是！”

　　“贫道虽然是剑道中人，就连截教的截字，也有以剑锋截取天道的意思在里头。可惜贫道终究是鸿钧门下，终究脱离不了三千大道八百旁门的范畴，我截教传下的道统，也是玄门道统。就算是现在想要改弦更张，也已经晚了……”

　　通天教主面带遗憾，从衣袖当中，掏出了一方星图，交给柳毅，言道：“柳师叔既然要立下剑道一脉，自然门下不能缺了弟子门人，我这里有一份星图，其中标注了一些人界的位置，师叔若是有时间，不妨前去探查一番。”

　　柳毅接过星图，“莫非教主替我算过一挂，知晓在那些人界当中，有人与我有缘？”

　　“然！”

　　通天教主言道：“龙门天界那一战，贫道虽然布置了一座诛仙剑阵，与敌方三位教主纠缠在一处，却并非没有观察战局。当孔宣道君突然暴起，夺走了帝俊手中止战之殇的时候，贫道心有所感，顿时算了一卦，隐约算到了，师叔理当有一些师徒的机缘，位于诸多人界当中！”

　　神人以上修士，可掐指一算，揣测因果。

　　柳毅听了通天教主之言，顿时掐指算了一算，他也是天尊巅峰修士，自然能推算出几分。

　　咦！

　　柳毅眉头一皱，言道：“果然有几分机缘，在那些人界当中，只是机缘模糊不清，不知具体指的是什么。我这一身修为，与教主相比，相差还是太远。我只能算到隐约有几分机缘，教主却能算倒是师徒的缘分。”

　　“师叔过谦了，贫道已经修行了无数年，师叔却只修行了数千年时间，就已经到了天尊巅峰，拒大道之门不入。贫道修炼三千年之时，尚且只是仙人，而师叔却已修炼成神……”

　　……

　　星图在手，方向可辨。

　　至于奔波赶路，终究还是要依靠乾坤圣树，跨界挪移。

　　柳毅回了一次惊虹洞天，交代了一些事情，便孤身而去，前往那些人界当中，探寻机缘。

　　至于剑道证道之事，柳毅倒是不急。

　　他自从步入修行之门，就与上古诸多修士一样，同时精修三个丹田。又得了雪羽大尊诸多指点，修行方式比起上古修士更为玄妙，诸如以一座剑道法相盘坐在不死杨柳树下，日日夜夜不停悟道的方式，便远超天地群修。便是鸿钧老祖亲传的三清教主，在这一点上，也比不过柳毅。

　　有剑道法相悟道，柳毅哪怕是吃喝逍遥，不问修行之事，境界也会日益提升。

　　诸天万界当中，除去中央大世界之外，余下万界，分作三种，分别为人界，地界，天界。其中以人界天地灵气最低，天界灵气浓郁程度最高。

　　一量劫间，自古以来，天界有诸多修行之士修炼成神，地界当中每隔一段世界，也会有人修炼成神。

　　唯独人界，从无一人！

　　诸天万界之内修士的根脚，原本相差无几。

　　天地间芸芸众生，原本都出自于洪荒大世界。

　　雪羽大尊与鸿钧征战，斗破了洪荒大世界，至于诸天万界则都是洪荒大世界的碎片。

　　既然出身一样，资质也该相差无几，人界之所以无人修炼成神，最终的缘故，还是因为人界之内灵气不够浓郁。

　　甚至诸多人界，连名字都没有。

　　因为灵气不足多年来无人修炼成神，诸天万界似乎已经忘却了这些人界的存在。唯有在敌方修士入侵之时，才会召集大军，前去参战，事后却也不会去对这些人界多加管束。

　　人界，可谓是被遗忘的世界。

　　就连巡天的大神，也不会被指派到人界当中。

　　柳毅在途中连续以掐算之法，替自己算了几卦，当他越靠近卦象当中所指的那几方人界，心中就越发感觉到，自己的确有机缘，在这些人界当中。

　　一处人界之内，万里沙漠当中，乾坤圣树闪烁光芒。

　　柳毅的身影，出现在乾坤圣树的木桩之上，他凝视四方，心中暗念：“也不知到底是何等天纵之才，居然能让我心生感应，能让通天教主推算到这一份师徒之缘！”


第1160章 剑圣！剑神！

　　呼！

　　吸！

　　柳毅位于沙漠中央，张口朝着空中吸了一吸，风云际会，远处万里之外的云雾，都被柳毅吸了过来。

　　天地灵气翻滚不休，聚拢而来！

　　“难怪这些人界，又被称作是被遗忘的世界。此方人界当中的天地灵气浓郁程度，竟然连我的出生之地蛮荒，都远远比不上！”

　　柳毅微微摇头，施展出缩地成寸之法，一步数十里，疾步走在沙漠当中，心中想道：“地界与天界，我都曾去过，天界当中的灵气浓郁程度，一般都在地界的十倍左右。我原本以为，人界就算灵气再怎么稀少，也该与我出生之地蛮荒地界相差无几，至少也有一些修炼成了金丹、元婴、元神的修士……而今看来，这人界之内的灵气浓郁程度，远不如琼玉地界的百分之一，寻常凡俗世人若想步入修行之门，已是艰难无比，至于修成金丹更是难于登天……”

　　人界之内的天地灵气越是匮乏，柳毅心中就越是期待！

　　如若真的有人能在这等灵气匮乏之地，修炼成仙，那么此人的修行资质，必定是天下少有。只怕比起柳毅先前的稀世灵根资质，也分毫不差！

　　一步数十里，速度极快。

　　一盏茶的时间，就走出了滚滚黄沙，来到了一座小城市之外。

　　以柳毅的修为浴室里，自然可以随意在空中飞行，万里距离眨眼就到，他故意在地面行走，其目的就是为了借此机会，将这一方世界当中的地貌风土人情，观测一番。

　　进入城中，走入一座酒楼，柳毅随意坐在一个靠窗的位置。

　　这世界所使用的钱财，自然是金银。

　　柳毅也懒得夺取探查询问，直接施展出了一道搜魂之法，将这酒楼店小二的记忆，搜刮了一番。时至今日，柳毅有天尊巅峰修为，施展搜魂之法的时候，已经不会再伤及到别人，这店小二只觉得眼前一花，脑袋微微一晕，他一身记忆已经被柳毅完全获取，而店小二却浑然不觉。

　　一般而言，酒楼店小二见惯了三教九流的人物，平日里眼观六路耳听八方，见识自然不低。

　　借着这番手段，柳毅倒是对这一方世界，颇有几分了解。

　　这人界当中，竟是没有修行之士！

　　就算有一些道门佛门教派，也只是修炼武艺而已，体内就连真元都凝聚不出，有的只是诸如内力一般的东西。至于那些街上铁口神算，什么道家法术佛家神通，在这个人界当中没有人能施展出来。那些个所谓的驱鬼之术，所谓的神神道道的东西，竟然全是些骗子！

　　如此一个世界，可算是武侠世界。

　　比起诸天万界里天界与地界的修士横行，此处可谓是侠客横行。

　　街上手持兵刃，带着刀剑之人，数不胜数。

　　柳毅身形一闪，脚踏祥云，腾空而去。

　　酒楼当中群人见到有人踏云飞行，一个个拜服在地，口称仙人……

　　根据店小二的记忆，这世界当中，有一个村庄，叫做梅庄，全名万梅山庄。

　　此庄种着上万株的梅花，每当冬日一来，梅庄里梅花盛开成林，在风雪当中凌寒而立。

　　梅庄里，有一个男子，复姓西门。

　　喜穿白衣，面容冷峻。

　　生性冷僻，朋友极少。

　　这个复姓西门之人，是此武侠世界当中，最著名的剑客。

　　梅庄并不盛产剑客，反倒盛产一种小吃，叫做老婆饼。

　　此饼出自于西门老婆之手，名传天下，听说让人一吃，就会想家。

　　柳毅先是在县城里买了一个老婆饼，随后细细品尝，一路吃到了万梅山庄之外。

　　门口，守着两个家丁。

　　柳毅略略驻足，看向大门牌匾，发现那个万梅山庄的梅字，写的金钩铁划，就像是一道道剑痕，悬挂在天地之间。

　　见了此字，柳毅心中一动，掐指一算。

　　“哈哈哈……此人果真与我有缘。”

　　柳毅仰头大笑，不顾门口两个家丁诧异至极的眼神，走向紧闭的红漆大门。

　　家丁怒吼，“站住！”

　　他们腰间带剑，此刻已是对柳毅拔剑相向，可柳毅却从两人的长剑当中穿了过去，直接撞向了红漆大门。

　　厚实的大门仿佛是一片幻影，挡不住柳毅的脚步。

　　“幻觉！”

　　“难道真的是幻觉？”

　　两位家丁面面相觑，跑到大门旁边，伸手抚摸探查大门，发现大门完好无损，冰凉坚硬，至于先前穿过大门之人，则早已无影无踪。

　　家丁目瞪口呆，面面相觑，不敢相信这是真的……

　　时节，恰好是冬天。

　　梅庄之内万梅盛开，梅花清冷的香味，弥散在整个庄园当中。

　　其中，又有淡淡的老婆饼香味，夹带在花香之内。

　　柳毅若无旁人，一路走向后院，来到万梅山庄制作老婆饼的地方，果然见到有一个贤惠的女子，正在操持家务，制作老婆饼。

　　另有一个身材修长，相貌冷峻，神态冷漠的男子，约莫二十几岁，站在远处一株壮硕的梅花树下。

　　一柄长剑，三尺八寸，悬挂在此人腰间。

　　西门吹雪！

　　此人就是这人界当中，实力最强的剑客之一。

　　西门吹雪正在仰观飞雪梅花，而今见到自家庭院里多了一个人，他身上气息顿时就变得冷冽起来，冷声道：“你要杀我？”

　　柳毅摇了摇头，随手抓起一个出锅的老婆饼，指尖感受着饼子的温热，轻轻尝了一口，“这饼不错。”

　　“这饼，是我老婆所制。”

　　西门吹雪左手握紧腰间长剑，问道：“你要杀我全家？”

　　由老婆二字，直接联想到别人要杀他全家，这西门吹雪的思维，似乎十分跳跃。

　　“我为收徒而来。”

　　柳毅淡然一言，身上忽然闪烁出一道剑气光柱，长达万里，刺破苍穹，直达虚空当中。

　　冬季大雪，乌云遮天。

　　可此刻天穹被剑气光柱洞穿，乌云被剑气逼得四处溃散，顿时就显现出了蔚蓝无比的朗朗晴天。

　　一轮红日，悬挂在苍穹之上。

　　西门吹雪本以为柳毅要动手，不曾想到眼前竟然出现这等闻所未闻，见所未见的景象，顿时神态一惊，眨眼间却回复了正常，抬头凝视苍穹红日，问道：“你真要收我为徒？”

　　不愧是绝世剑客，居然在遇到这种超乎了他理解范围的场面之时，眨眼间就回复了正常，完全没有被惊天动地的剑气光柱惊吓到。

　　“如果我说，我横跨宇宙玄黄，只为收入而来，你信还是不信？”

　　柳毅微微一笑，言道：“我创剑道一途，要与天地为敌，门人弟子稀少，你合该入我门下。”

　　这一席话语，十分直白。

　　西门吹雪的老婆愣在那里，直到此刻才回过神来，顿时就跑到了西门吹雪身边，拉了拉西门吹雪的衣袖，却被柳毅剑锋所慑，口中一句话语都说不出来。

　　“不久之后，我将与白云城主叶孤城，在皇城的紫禁之巅，生死一战。”

　　西门吹雪言道：“我先答应了这一场生死之战，如若我胜了，才能留下性命。若是我败了，只能横死剑下。”

　　言下之意，他未来之事生死不知，至于做不做柳毅的徒弟，他还没有考虑。

　　柳毅并不多说，只收拢了身上剑气光柱，言道：“这些时日，我就住在你梅庄，你若不死，则为我门下弟子！”

　　语气霸道至极，由不得西门吹雪反驳。

　　“前辈一剑冲霄，光芒亿万丈，莫非是神仙中人？”

　　西门吹雪对柳毅说要住下来之事居然没有反驳，只说道：“前辈刚刚那一剑，说是剑中之神，也不为过。”

　　“神佛与我，都是蝼蚁！”

　　柳毅淡然一笑，说道：“此话，你信吗？”

　　西门吹雪又问：“前辈来自何处？”

　　柳毅说道：“我来自星辰深处，算到你与我有师徒之缘分，故而来此收徒……”

　　决战紫禁之巅，为时不远。

　　与西门吹雪大战之人，叶孤城出现在了皇城。

　　见了此人，柳毅忽而微笑起来，只因他已经感觉到了，这叶孤城，也与他有着师徒之缘分。

　　来到紫禁城观战的，都是这世界当中的高手。

　　他们把西门吹雪唤作剑神，把叶孤城唤作剑圣。

　　此战，是凡俗武林当中，绝代高手剑神与剑圣一战。

　　哪怕在柳毅眼中，这剑神与剑圣的实力，实在不值一提，可这二人在剑道当中的造诣，却让柳毅眼神一亮！

　　不知不觉，到了额午夜。

　　两人一左一右，站在紫禁城大殿屋顶两侧，决战紫禁之巅。

　　这时候，星光月色更暗淡了，两个绝世剑客手持长剑，仿佛天地之间所有的光辉，都集中在了两柄剑上。

　　柳毅眼神一亮，就连他都几乎生出一种错觉，仿佛西门吹雪与叶孤城手中之剑，是两柄不朽之剑。单凭二者的剑道心气，似乎能与绝世之剑相比。

　　剑已刺出！

　　刺出的剑，剑势并不是很快，西门吹雪与叶孤城之剑的距离，还很遥远。

　　他们的剑锋并未解除，就已经开始不停的变动，人的移动也很慢，剑锋的变动却极快，他们一招都不曾使出，就已经随心而变，剑道由心！

　　别的人看来，这一战既不激烈，也不精彩，周围凡俗高手，却看得支流冷汗。他们都是这世界实力不低的人物，自然能看出来，这两个绝世剑客手中之剑的威能，包涵浓烈杀机，除此二人之外，别人难以在剑下活过一瞬！

　　“不错！”

　　柳毅心中赞叹，对西门吹雪与叶孤城更是满意，甚至施展神通，探查了一番二人资质，旋即说出了一句语气与准提教主十分类似的话语，“这两人与我有缘，合该入我门下！”

　　叶孤城的剑，寒冷、朦胧、神秘。

　　西门吹雪的剑，寂寞、孤独。

　　这两种不同的剑意，便是这两人的剑道路途！

　　以修行之士的境界二论，这二人的实力只算是蝼蚁，不是神人，也不是仙人！甚至连元神、金丹都不曾修炼出来。甚至……甚至丹田之内贮藏的，并非是真元，而只是更低一层的一种气息。

　　这世间的武林人士，把如此气息叫做内力。

　　可是，他们在剑道一途，已经大放异彩！

　　两人剑锋，分别指着对方胸膛。

　　叶孤城却将剑锋稍稍偏了三寸，西门吹雪手中之剑，刺入叶孤城胸膛。

　　剑神！剑神！

　　一阵阵欢呼，出现在皇城。

　　在场的武林人士无不叹惋，叹息一代剑圣死于紫禁之巅。

　　殊不知，他们这一战当中，所展现出来的剑修天赋，已经让柳毅眼神一亮。

　　……


第1161章 剑魔

　　直到临死之前，叶孤城都没有看西门吹雪，连一眼都没有看，更没有去看西门吹雪手里的剑，也没有起看西门吹雪的眼睛。

　　这本是剑法大忌，高手相争，正如大军决战，要知己知彼，才能百战百胜。

　　所以，在叶孤城与西门吹雪这个层次来说，对方每一个动作，每一个眼神，每一个表情，甚至连每一个呼吸，每一次经脉震动，都应该尽可能的观察得仔仔细细，连一点儿都不能错过。

　　因为任何一点，都可能成为决定这一战胜负的因素。

　　剑神与剑圣，本就相差无几，处于同一巅峰。

　　叶孤城连看都不看西门吹雪一眼，如何能知己知彼？

　　夜空当中，有着苍白的月，叶孤城有苍白的剑，苍白的脸。

　　当西门吹雪的剑锋刺入叶孤城胸膛之时，叶孤城脸色更加惨白，这白云城的城主叶孤城，仿佛能听到鲜血从心脉当中流出来之时的声音。

　　似乎有一种解脱的情绪，出现在叶孤城脸上。

　　“城主，你为什么不用那一招？”

　　西门吹雪拔尖而出，长剑闪电一样入鞘，站在叶孤城前方三尺之外。

　　“我为求解脱而来，何必用那一招？”

　　叶孤城脸色惨白如纸，嘴角却勾起一道笑容，“如此一剑，助我从天下纷纷扰扰当中脱离出来，求得了大自在。你也因此而从情事当中挣脱，不再被你那媳妇绊羁，同喜，同喜！”

　　这世间，天下高手，皆在此处。

　　其中眼力最高的，除陆小凤之外，无人能出其右。

　　陆小凤看得出来，西门吹雪的剑本来比不上叶孤城，因叶孤城已经将万事抛出了心扉，而西门吹雪却有一丝牵绊源自于情爱，直到最后一剑西门吹雪才将情之一字置身心外，达成了锋芒最锐利的一剑。

　　即便如此，二人大约也只能落下一个同归于尽的结局。

　　可惜，叶孤城却没有施展出最强的一招。

　　唉！

　　陆小凤摇了摇头，他有着刀锋一样的眉毛，有着眉毛一样的胡子。此人素来洒脱，而今见到一代剑圣殒落，心中自然唏嘘，仿佛是见到了一颗最亮的星辰，从夜空坠落。

　　在这人界当中，并无修行之士，生死人肉白骨的手段，只存在于传说当中。

　　叶孤城被一剑穿心，此刻全靠一身内力支撑，才能屹立不倒。只等片刻之后，叶孤城内力散尽，就会横尸当场。

　　如此天纵之才殒落，剑圣身死，怎不让人叹惋？

　　西门吹雪却不曾去看正在叹息的陆小凤，反倒是凝视苍穹……

　　圆月之下，有一团淡淡的白云。

　　白云之巅，站着柳毅。

　　嗡！

　　随着剑锋一响，一束剑道光芒，从云端照射而下，落入皇城，把整个紫禁城照得亮如白昼。

　　柳毅沿着剑气光芒，一步一步，从苍穹高深之处走了下来。

　　此战，皇帝也在远处观战，周围大内高手不知凡几，将皇帝团团护住。

　　轰隆隆！

　　七彩雷霆，环绕在柳毅身边。

　　衬托得他足下雪白剑光，也生出了一团团彩色光芒。

　　黎明时刻，本就寒露深重，有时候也会雾气蒙蒙。

　　柳毅一步一步，将这一片苍穹，踏得像是一片仙境！

　　仙长！

　　神仙！

　　唯此两个词，出现在众人口中。

　　已有许多高手，朝柳毅拜倒下来。

　　今夜在此观战之辈，除了皇宫众人以外，余下的都是世间高手，极有眼力，怎能看不出来柳毅一声雷霆环绕，脚踏剑锋，迸射七彩的手段，已算是神仙之流？

　　就连心如死灰，只求死后大自在的叶孤城，眼中也焕发出一阵阵奇异的色彩。

　　叶孤城有着剑圣之名，自然能看得出来，柳毅脚下那一道光辉道路锋芒毕露，乃是一道实实在在的剑气，却长达百里，横在苍穹当中，仿佛将天穹割裂，一分为二。

　　叶孤城闻所未闻，见所未见！

　　这种剑道手段，惊得叶孤城嘴唇眼中异彩连连，心中惊叹至极。

　　遽然间，这剑圣就觉得自己好似井底之蛙。

　　先前叶孤城只以为普天之下，唯有他与西门吹雪，才站在了剑道巅峰。而今看来，自己所谓的剑道，与空中踏步而来之人相比，就仿佛是小孩子过家家一样，实在可笑至极。

　　“剑法不错。”

　　柳毅凌空而立，停在紫禁之巅三尺上空，足不踏地。

　　陆小凤远远拱手一拜，问道：“仙长可是神仙中人？”

　　“神仙？”

　　柳毅摇了摇头，如实回答，“对我而言，神仙皆是蝼蚁之辈！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　他们认为柳毅必定是神仙中人，可对于柳毅所说的神仙尽是蝼蚁，众人却未必会信。

　　不论如何，终究是无人跑来与柳毅争锋一番。

　　横在苍穹的剑锋不曾消散，狭长如同一条天路。

　　柳毅衣袖一挥，手指所指之处，雷霆闪现。

　　轰隆！

　　一阵甘霖，雨露下降，化作青蒙蒙的光辉，将叶孤城裹住。

　　那些从叶孤城胸前流淌而出的鲜血，原本沁入了衣袍当中，此刻一滴滴再度凝聚成形，回卷进入了叶孤城体内。

　　就连衣衫上的裂痕，也恢复如初。

　　叶孤城惨白的脸色，也恢复如常。

　　“听闻，你有一招天外飞仙，炫丽无比，玄妙异常，可否一观？”

　　柳毅手中提着酒壶，喝着陆压道人酿造的美酒，站在空中饶有兴趣的凝视着叶孤城。

　　西门吹雪则仰头凝视柳毅，神色有些复杂。

　　一口酒入口，柳毅十分惬意。

　　酒香随着夜风飘散而去，整个京城，方圆百里，满城皆香！

　　“仙师既然看得上孤城的剑，孤城自然无不应允。”

　　叶孤城微微一笑，拔出三尺七寸长剑，朝着东方苍穹空荡之处，一剑施展而出。

　　月圆之夜，紫禁之巅。

　　一剑西来，天外飞仙！

　　此剑出时，西门吹雪眼中满是惊叹。

　　这时候西门吹雪才恍然明白过来，如果叶孤城在最后一剑，施展出天外飞仙，二人肯定是会同归于尽，又或许……

　　或许西门吹雪的剑锋刺穿叶孤城的胸膛之前，叶孤城的剑已经刺穿了西门吹雪的咽喉。

　　“我本想做皇帝，可惜计划败露，于是心乱。心一乱，则不能一心一意归于剑道，我干脆只求一个大自在，自求一死。”

　　叶孤城收剑而立，朝柳毅拱手一拜，“死过一次，才知大彻大悟！叶孤城资质愚钝，不知能不能入前辈法眼，若前辈不弃，请前辈收叶孤城为徒！”

　　“前辈！”

　　西门吹雪抱剑入怀，拜倒在紫禁之巅，与叶孤城并肩而拜。只是西门吹雪话语不多，冷得如同坚冰，并不似叶孤城那般恳求柳毅收他为徒。只因西门吹雪早已听柳毅说过，他与柳毅有一份师徒之缘分。

　　“叶孤城。”

　　柳毅凝视二人，“你若入我门下，白云城主你做还是不做？”

　　“在有幸见到前辈之前，孤城自问已经抵达剑道巅峰，天外飞仙一剑无人能挡，这才弃下了剑道，要做皇帝，想成为世间的至尊。而今遇到前辈，才知孤城只算井底之蛙，才知剑道之深远，深不可测。”

　　叶孤城说道：“为剑道故，天下之事皆可弃之！”

　　“西门吹雪。”

　　柳毅言道：“你有万梅山庄，你有娇妻……”

　　西门吹雪说道：“尘缘尽于此，只为剑道故！”

　　“善！”

　　柳毅点了点头，挥手招来一团白云，载着跪在紫禁之巅的叶孤城与西门吹雪，步步登天！

　　“前辈！前辈！”

　　陆小凤飞上房顶，大声呼喊：“晚辈也有几分资质……”

　　“你非我剑道中人，与我无缘。”

　　一言至此，柳毅回头看了陆小凤一眼，踏云而去。

　　途径万梅山庄上空之时，柳毅衣袖一卷，光芒照破天地，远在千里之下的万梅山庄在视线当中放大了无数倍，一砖一瓦，一树一梅，清晰可见。

　　西门吹雪往庄中看了一眼，神色虽有几分苦楚，却一脸决绝。

　　当飞过白云城之时，柳毅也故技重施。

　　白云城主叶孤城则干脆闭上了眼睛……

　　这一瞬，柳毅禁不住想起了，胡图图的爹娘。

　　当年他也曾在胡图图家中喝过酒，见过胡图图的爹娘……可凡俗世人终究寿命短暂，胡图图虽是修行之士，却也只能保得父母长命百岁衣食无忧。

　　领着剑神西门吹雪、剑圣叶孤城，柳毅踏上了乾坤圣树，跨界而去。

　　横渡虚空，景色瑰丽让人着迷，甚至入魔！

　　西门吹雪与叶孤城比之当初第一次跨界而去的柳毅，对此更为震惊！毕竟柳毅本就是修行之士，而西门吹雪与叶孤城只是人界当中的剑客，今日所见所闻，已是超出了二人的理解范围之外。

　　“前段时日，我掐指一算，算的人界当中，有几人与我有师徒之缘，非只是你二人。”

　　柳毅再度跨界而去，横渡虚空。

　　期间，也将修行之士与西门吹雪与叶孤城叙说了一番。

　　时至此刻，这凡俗世间的剑圣与剑神，才知道宇宙玄黄如此广阔，才知道世间万事，竟然如此壮丽！

　　不日之后，柳毅领着西门吹雪与叶孤城，来到了另外一方人界。

　　此界，有一座城，叫做襄阳城。

　　襄阳城外，有一座山，山中有剑冢。

　　柳毅掐指一算，便对准了方位，飞至剑冢当中。

　　正好见到，有一个相貌俊朗却面带邪气的独臂少年，正在剑冢所在之处修炼武艺，另有一只大雕，伴随在那个独臂少年身边。

　　柳毅也不遮遮掩掩，直接带着叶孤城与西门吹雪，走到了大雕面前。

　　高手！

　　绝世高手！

　　独臂少年心中一跳，朝柳毅三人拱手施礼，“晚辈杨过，拜见三位前辈，不知三位前辈，所为何事？”

　　西门吹雪与叶孤城闭口不言。

　　独臂少年杨过心中想道：“中间那一个青年之人，看上去平平凡凡，只怕早已到了返璞归真的境界！至于他身边两个配剑之人，气息沉稳如山，必定是东邪西毒南帝北丐同一层次的高手，甚至实力更强！可这么强大的两个剑客，竟然神态上对中间那人恭恭敬敬！”

　　“我来此处，是为收徒。”

　　柳毅看了一眼大雕，心神一动，竟是从这大雕身上，感觉到了一丝熟悉的气息，“可惜，我掐指一算，觉得你与我无关，合该不能拜入我门下，做我弟子。”

　　“前辈是不是稍微算错了点？”

　　杨过赶紧说道：“这剑冢之内，就我一人一雕。”

　　大雕活了许多年，虽然没有成精，却灵性十足，它已是知晓柳毅远超神仙之流，此刻自然老老实实，不敢妄动。

　　柳毅摇头不再理会这个杨过，掐指又是一算，转身就朝另一方走去。

　　那里有一处埋剑之地。

　　埋剑之人，叫独孤求败，号称剑魔！


第1162章 独孤求败

　　剑冢中，埋的是独孤求败一生几个阶段中用过的几柄剑。

　　第一柄是一柄青光闪闪的无名利剑。

　　第二柄是紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。

　　第三柄是玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工。

　　第四柄是柄已腐朽的木剑，原因是独孤求败四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。

　　有这么一顿话语，篆刻在剑冢当中：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　独孤求败有一种别样的孤独，他甚至比叶孤城与西门吹雪更加寂寞。

　　在叶孤城与西门吹雪所在的人界当中，两大绝世剑客并立，因为有了对手，所以远不及独孤求败寂寞，反倒是这独孤求败丝四十岁后，天下间再无敌手，再无人能与他一较高下。高手素来都是寂寞的，尤其以独孤求败最为孤寂！

　　西门吹雪与叶孤城站在柳毅身后，二人眼中异彩连连。

　　二者，都是绝世剑客。

　　一则是剑神，一则是剑圣。

　　而今突然遇见了一尊剑魔，这让西门吹雪与叶孤城顿时就豪气起来。

　　西门吹雪性格素来冷淡，话语不多。

　　倒是叶孤城抬头一笑，言道：“师尊既然来到了此处，想必是有把独孤求败收入门下的心思。此人号称剑魔，四十余岁便天下无敌，与你我二人倒是相差无几。等他拜入师尊门墙之后，你我在修行一途，又多了一个作伴的。”

　　西门吹雪握住剑锋的手掌微微一紧，忽然半转身躯，朝着这埋剑之处的来路看去，只见到一个少年与一只大雕站在远处，“可惜！这杨过资质虽然不错，却终究不是我剑道中人……”

　　“答非所问！”

　　叶孤城言道：“你这性格要改！你我注定要成为师兄弟，注定有一段兄弟之情，你何必如此冷漠？”

　　西门吹雪言道：“我的剑道，本就极冷。师弟也是剑道中人，何必执着于此？”

　　“唉……西门师兄，我也是一番好意。”

　　叶孤城言道：“师尊说过，宇宙玄黄之内，有修士千万，有男有女。那些能修炼成仙，修炼成神的女修士，肯定是姿色无双气度非凡。西门师兄你冷得像是一块石头，到头来如何能找一个如了你心愿的道侣？”

　　西门吹雪眼睛一闭，干脆不再理他。

　　这剑神与剑圣年岁相差无几，西门吹雪却是师兄，只因他早叶孤城一步，遇到柳毅，所谓入门有先后，同门分长幼，于是西门吹雪就成了叶孤城的师兄。

　　一共有四柄剑，买在剑冢当中。

　　其中的玄铁重剑，已经被杨过拿了，用来修炼武艺，不在剑冢之内。

　　此刻那玄铁重剑，正被杨过背负在身上。

　　柳毅朝地上三柄长剑看了一会儿，便转身凝视着杨过。

　　“前辈！”

　　杨过见柳毅看着他，心中大喜，他虽只有一只手臂，却依旧拜倒施礼，“请前辈收我为徒！”

　　“你与我无师徒之缘，你也非是我剑道中人，收徒二字休要再提。而今我欲复活独孤求败，须得借你身上玄铁重剑一用。”

　　柳毅淡然说道：“你可答应？”

　　“答应！答应！”

　　杨过话语刚刚说完，柳毅手中已是显现出了一束光辉，罩住了杨过的玄铁重剑。

　　嘶！

　　重剑破空而去，落到剑冢，与余下的三柄长剑并立。

　　这份手段，惊得杨过目瞪口呆。

　　他本就心中有些怀疑，认为前方那位青年高手所说，要复活死去多年的独孤求败，只是一个玩笑，现在见得柳毅这般挥洒罡风隔空取物的手段，心中便信了几分，对于柳毅复活独孤求败之事，多了几分期待。

　　“这独孤求败，不愧为此人界第一高手、第一剑客，也不愧于剑魔之名。”

　　柳毅看了看西门吹雪与叶孤城，指着地上四柄长剑，说道：“人生在世，有三魂七魄。独孤求败虽死，却把三魂七魄当中的七魄，藏入了玄铁重剑之内，余下的三魂，则分别藏入了其他三柄长剑当中。而今四剑聚合，他三魂七魄已经完整！此人借着四柄平生用过的长剑，以长剑当中存留的剑气剑意为根基，保住三魂七魄不散，也算是惊世天才。若非如此，他早已魂飞魄散，消失在历史尘埃当中，与我那一份师徒之缘，也算到了尽头。”

　　一束雷霆，从柳毅之间放出。

　　轰隆隆！

　　雷霆所致，独孤求败的三魂七魄，从四柄长剑当中升腾而起，聚合成一道鬼魂，飘荡在四柄长剑之上。

　　独孤求败霍然睁开眼睛，发现自己面前站着数人，其中有两位，竟是不弱于他生前实力的绝世剑客！

　　独孤求败茫然不解，他知晓自己早已死了，人死不能复生，而今却怎么又活了？

　　这让独孤求败这个剑魔，十分迷惑。

　　“你与我有缘，合该拜入我门下，修行我剑道妙法。”

　　柳毅凝视着独孤求败的魂魄，淡然说道：“你若愿意拜我为师，我便施展神通将你复活，你若是不愿意，这件事情就此作罢。”

　　独孤求败却并未立即回答，只看了看西门吹雪与叶孤城，问道：“不知这两位是？”

　　柳毅淡然一笑，说道：“这二人，一个叫西门吹雪，号称剑神。一个叫叶孤城，号称剑圣，都是我门下的弟子。”

　　“愿意！”

　　独孤求败见西门吹雪与叶孤城并未反驳，顿时就答应下来。

　　“大善！”

　　柳毅点点头，又道：“你魂魄俱全完好无损，要重活于世倒是十分简单，只需施展草木植人之法即可，倒是无需将你魂魄种植在杨柳树下，你若尚有尸骨存留于世间，此事更是简单……”

　　且不管独孤求败是否听得懂，柳毅手中又是一道雷霆轰击而出，稳固住独孤求败的魂魄。

　　柳毅又问；“你死后尸骨，买在何处？”

　　独孤求败毫不犹豫，说出了埋骨之地。

　　只是，他已经死去了百余年，虽然下葬之时的棺木极佳，却也难保肉身不灭，只剩下了短短的几节白骨，尚未消散在棺材当中。

　　至于衣物与随身配饰，都已经腐朽为尘埃。

　　柳毅伸手一指，隔空点向了白骨，顿时几节白骨合而为一，又逐渐生长，长出了一个完整的骷髅。

　　随着柳毅又是几道法诀打出，白骨之上，长出了血肉。

　　半柱香之后，一具完整的尸体，出现在证人眼中，正是独孤求败生前模样。

　　柳毅又捏碎了一颗丹药，将药粉洒在尸体之上。

　　尸体急速从老年变作青年……

　　“去吧！”

　　随着柳毅衣袖一挥，一股罡风冲出，裹着独孤求败的魂魄，钻进了肉身当中。

　　肉身浑身一颤，已经苏醒。

　　独孤求败喜不自禁，站起身来，跪拜在地：“弟子独孤求败，拜见师尊！”

　　“善！”

　　柳毅洒出一股清风，将独孤求败扶起，言道：“这两位是你师兄，一个叫西门吹雪，一个叫叶孤城，都是世间少有的绝世剑客。我门下弟子除了你三人之外，尚有其他两位比你们早入门数千年，都已是神仙中人。”

　　生死人，肉白骨。

　　这六个字，杨过曾听人说起过，说这是传说当中，仙人的手段。

　　而今亲眼所见，杨过禁不住神态呆愕，不能自已。

　　“弟子拜见师傅！”

　　杨过忽然间眼神一闪，福至性灵，跑到独孤求败面前，跪下就拜！

　　他拜的不是柳毅，却是和他有着师徒之实的独孤求败。

　　毕竟杨过是在剑冢当中学艺，得到了独孤求败的衣钵传承，虽无师徒之名，却有师徒之实。

　　可是，此刻柳毅已是放出了一团白云，载着三位弟子，冉冉飞起……

　　“师傅！师傅！”

　　杨过大喊大叫，奔跑直追。

　　柳毅朝独孤求败摇了摇头，示意独孤求败不要说话，他却故意离地三尺飞行，速度不快，正好让杨过追不上，却又能远远跟在后头。

　　一飞一追，足足追了三日。

　　杨过油尽灯枯，已是跑不动了，竟然在地上匍匐前进，爬着追向白云。哪怕他浑身都是汗水，衣衫被山间雾气露水打湿，被荆棘山石割破，浑身鲜血淋漓，他也不曾停下。

　　肥肥的大雕也跟在后头，气喘吁吁。

　　“这份毅力，倒是不错。”

　　柳毅禁不住对杨过高看了几眼，又看了看独孤求败，言道：“我此子说过，我与他没有师徒之缘，此子倒也聪慧，竟是直接把你叫做师傅。而今他对你穷追不舍，口口声声把你叫做师傅，不知你意下如何，要如何处置他？”

　　“弟子可否收他为徒？”

　　独孤求败问了一句，却不自作主张。刚刚柳毅那一番生死人肉白骨的手段，以及腾云飞驰三日的画面，已是让独孤求败心服口服，对于能拜柳毅为师之事，独孤求败不仅没有半分抗拒，反倒是庆幸至极。

　　“他若想拜入为师的门墙，首先须得是剑道中人！”

　　柳毅言道：“若能满足这一点，你收他为徒倒也无妨。”

　　“弟子知道了。”

　　独孤求败点点头，朝远处杨过看了一眼，眉头微皱，问道：“你叫什么名字？”

　　杨过说道：“弟子叫做杨过。”

　　独孤求败又道：“你就是在这剑冢当中，得了我的衣钵传承？”

　　“嗯！弟子学了师傅的武功，就活该是师傅的弟子。生是师傅的人，死是师傅的鬼。”

　　杨过这一番回答，却带有几分邪气，“师傅要是不肯收纳弟子，弟子等师傅和师祖走了之后，就跳崖自杀，让师傅断了传承……”

　　后头那一番回答，却是更邪气十足。

　　独孤求败却是笑了，“剑走偏锋！你这性子，倒也锋芒如剑。”

　　“师傅！”

　　杨过打蛇随棍上，赶紧跪拜在地，足足三跪九叩。


第1163章 剑二十三

　　当杨过抬起头来之时，已经有一颗丹药，从柳毅衣袖当中飞了出来，落进他口中。

　　温温热热的热流，散步四肢。

　　杨过只觉得手臂断裂处十分酥麻难耐，顿时撩起衣袖，低头一看，竟是发现断了的手臂，正在急速生长。

　　眨眼之间，手臂就长得完完整整。

　　“谢师祖大恩！”

　　杨过又准备拜谢，柳毅却卷起了他与大雕，一同落到白云之上。

　　呼呼！

　　清风吹拂，白云直上。

　　杨过终极是拜入了柳毅门下，虽然做的是徒孙，他也心满意足。

　　可此刻白云越飞越高，杨过却脸色有些愁苦。

　　柳毅问道：“你有何话要说？”

　　杨过说道：“我有一个姑姑，叫做小龙女，我把她唤作龙儿，她教我修炼武艺，与我……”

　　闻言，柳毅头顶冲出一道剑气光柱，长达万里。

　　剑光遮蔽天地，照破山河万朵。

　　不一刻间，就在世间某一处，找到了杨过所说的女子。

　　杨过欢呼雀跃，言道：“是她！就是她！”

　　柳毅却不多言，只隔空一抓，就从千里之外把小龙女抓了过来，放到杨过身边。

　　“过儿！”

　　“龙儿！”

　　二人相拥而泣。

　　那名叫小龙女的女子，倒也长相倾国倾城，只是性格清冷了些。她与杨过久别重逢，居然忘记了惊吓，忘记了去问为何突然就来到了此地，只与杨过紧紧抱在一起。

　　“我将去苍穹之外，去宇宙玄黄深处。”

　　柳毅言道：“我知你有话要说，可速速道别。”

　　杨过回过神来，“师祖，龙儿不能和我们一起吗？”

　　柳毅并不多说。

　　叶孤城却说道：“我与你西门吹雪两位师伯，都了却了红尘之事，拜入你师祖门下修行。”

　　闻言，杨过脸色一颤抖，沉默不言。

　　随即他朝柳毅拜了一拜，言道：“师祖救治之恩，弟子永世难忘。可弟子心中却忘不了龙儿……”

　　柳毅不答。

　　西门吹雪却摇了摇头，“你真愿意为了这个女子，放弃跟随师祖修行的机会？你可知道，若跟随你师祖而去，以后可以成仙成神，长生不老？”

　　杨过说道：“若没有龙儿，长生不老我也不愿。”

　　西门吹雪说道：“我与你叶孤城师伯可以了却凡尘，只因没有你情义鉴定。”

　　杨过沉默，神色有些惋惜，却不曾改变决定。

　　“这女子气息清冷，性格恰巧与我有些相似。若她肯入我们剑道一脉，师伯可以收她为徒……”

　　一言至此，西门吹雪转身看向柳毅，问道：“不知师傅意下如何？”

　　“善。”

　　柳毅说道：“杨过心怀情义，性格率真，为师也很是欣赏。这个小龙女与你在万梅山庄的媳妇不同，她二人情深义厚，你在万梅山庄则更多的是夫妻的名义。这杨过若是为了求仙，抛弃了这小龙女，我必会将之逐出门墙。”

　　“可是……”

　　小龙女却期期艾艾，“可是师祖，弟子已经拜过师了……”

　　“那是凡俗的师傅，不同的。”

　　杨过赶紧拉住小龙女的手掌，说道：“我西门师伯，是神仙中人，龙儿你这次拜师，拜的是神佛之流的师傅，不要紧的。”

　　“我听过儿的。”

　　小龙女点了点头，朝西门吹雪拜去，“弟子拜见师傅。”

　　“善！”

　　西门吹雪将之扶起，仪态偏偏，遗世独立，他已经跟随柳毅有些时日，得了柳毅功法妙诀传承，修为一日千里，而今体内金丹已成，元婴可期，自然仙风道骨，让杨过与小龙女折服不已。

　　收徒已毕，柳毅腾空飞起，跨界而去。

　　按照先前所算的因果，如今还有最后一程，未曾达成。

　　轰隆！

　　一道雷霆闪烁，柳毅领着门下众人，从乾坤圣树之上一跃而出，来到了这一方世界。

　　只找人稍稍探查一番，便知这也是一个血雨纷纷的人界。

　　江湖上仇杀无数，天下大乱。

　　有那么两句话语，叫做：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　此界，有一人横扫天下，叫做雄霸。

　　雄霸门下，有两位弟子，叫做聂风与步惊云，皆是名震天下。

　　柳毅来此，却不是为了这二人而来。

　　轰隆隆！

　　雷霆闪烁，柳毅微微皱眉，腾空而去，急速往西。

　　天山之巅，天下会。

　　雄霸在天下会当中，大宴宾客。

　　有一条台阶，延伸而上，直达天下会大门。

　　台阶之下，站着一个年老的武者，正施展出一道剑法，叫做剑二十三……

　　正当此人将剑二十三施展而出，与雄霸巅峰对决之时，柳毅领着门人弟子当空落下，来到了此人身边。

　　“此剑，已经不算是凡间剑法！”

　　柳毅看了看施展剑诀之人，言道：“此剑，须得将人的精气神汇聚在一起，隔空伤人，随心所欲，仿佛是元神出窍，杀敌于百里之外，不是人间剑诀，他区区凡人之身，怎能坚持得住？此剑一出，不能回头，已是超出了此人身体承受能力，他就算能击杀了雄霸，也必死无疑。”

　　“师祖！”

　　杨过问道：“是他厉害，还是雄霸厉害？”

　　来此天下会之前，柳毅已经把这世间诸事，探查了一番，将天下大势告知于门下众人，故而杨过也知道，这天下会雄霸实力不凡。

　　柳毅微微摇头，并未回答。

　　叶孤城则说道：“他若是拜入我们剑道一脉，肉身稍稍强悍几分，能将剑二十三这一道剑诀多多支撑片刻，雄霸必死无疑。”

　　杨过问道：“为何？”

　　叶孤城指着前方台阶，言道：“这台阶往上，直达天下会大门，再入大殿，一共数十里。此人施展剑二十三这道剑法，以凡人的体质，御剑数十里，这一段路程已是把他消耗得差不多了，等剑锋达到雄霸面前的时候，已经是强弩之末，此人也只算油尽灯枯，如何杀得了雄霸？他若是不站在这山脚下，反倒是站在天下会大殿之外，与雄霸只有十步距离……若是如此，十步杀一人，雄霸生死未知。”

　　“师兄所言极是。”

　　独孤求败亦是点了点头，“不过……就算此人以剑二十三诛杀了雄霸，他自己也必死无疑，大不了同归于尽。”≯“师傅这么一说，弟子就知道了。”

　　杨过说道：“他那剑法剑二十三，不是凡人所能承受的剑诀，一旦施展出来，自己必死无疑。”

　　“孺子可教！”

　　独孤求败甚为满意，认为这弟子悟性不错。

　　片刻之后，天山之巅剑光散去。

　　果然。

　　这施展剑二十三之人，油尽灯枯而死，雄霸却险之又险的活了袭来。

　　不出独孤求败所料，那剑锋在击杀雄霸之前，已经自行溃散。

　　柳毅却是衣袖一挥，将最后一缕即将散去的剑锋，抓了回来，禁锢在手中，使之不能消散在天地之间。

　　“此剑……”

　　西门吹雪凝视柳毅手中剑锋，欲言又止。他本就性格清冷，哪怕是拜入柳毅门下，话也不多。

　　叶孤城却借着说道：“此剑已算是我修行之人的剑法妙诀，一剑轰出，轰杀的是敌人的精气神，直接毁灭元神。”

　　“善！”

　　柳毅微微一笑，一道雷霆裹着剑锋，打入了施展剑诀之人头顶百会穴。

　　旋即，一波生机，灌入此人体内。

　　此人渐渐睁开眼睛，发现周围站着几人，无不剑意盎然。

　　“你我有缘，合该做我门下弟子！”

　　柳毅朝此人注视一眼，一身剑意肆意放出。

　　嗡嗡嗡……

　　漫山遍野，千里之内，尽是剑鸣。

　　山间花草树木，抖得笔直，宛若剑锋！

　　就连那铁脊一般，高高低低的山峦，也拔地而起，一座座笔直向上，陡峭无比，宛若剑锋！

　　眨眼之间，双目所及之处，成了一片剑的天地。

　　就连空中飘荡的白云，也变得笔直如剑。

　　天地之间，有无限锋芒！

　　那人见了此等景象，立即神色大变，眼中欣喜无比，“弟子剑二十三，拜见师尊！”

　　“你原本没有名字吗？”

　　杨过却有些不乐意，说道：“在咱师祖面前拜师，居然连名字都不肯说，简直就是对师祖不敬！我可告诉你，我师祖门下弟子，个个都是威震天下之人。我师傅号称剑魔，两位师伯号称剑圣与剑神。你居然藏头露尾，连名字也不肯说。”

　　“休要胡言乱语！”

　　独孤求败瞪了杨过一眼，“他若入师尊门墙，日后就是你师叔，怎可以下犯上？念在你也是为了维护师祖，这一次的过错暂且记在账上。”

　　“拜见诸位师兄。”

　　剑二十三拱手施礼，言道：“这位师侄说的不错，我确实有些不够直率。我先前也本想要说，我也号称剑圣……只是当我想要说出剑圣二字之时，心中却偶有所感，于是干脆对剑圣二字绝后不提。反正师尊如此实力，定然不是凡间中人，我在凡俗间诸多事情，都可抛却，以后不如就叫剑二十三……”

　　这剑二十三只是凡人而已，却有着一种不见不闻而心有所觉的天赋！

　　柳毅知道，正因为叶孤城也有剑圣的称号，这剑二十三在想起剑圣的名号之时，才会心有所感。可叶孤城本不是这一方人界当中的修士，与这剑二十三素来没有瓜葛，可剑二十三却依旧心有所感……

　　偶有所感！

　　柳毅眼神一亮，暗道：“好天赋！”

　　可就在此刻，从天下会台阶之上，冲下来一群天下会弟子，远远指着剑二十三：“杀了他！敢刺杀我天下会的帮主，罪该万死！什么狗屁剑圣，简直不值一提，比狗屎还臭。”

　　闻言，剑二十三眉头一皱。

　　没想到刚刚遇到师傅，就给师傅惹了麻烦。

　　“孤城。”

　　柳毅凝视着山顶天下会大殿，淡然说道：“你去。”

　　“弟子领命。”

　　叶孤城回复一句，在天下会笔直的台阶上，踏步而登。


第1164章 天外飞仙

　　叮！

　　剑锋出鞘。

　　三尺剑锋宛若一泓秋水，美得让人窒息。

　　窒息的自然是挡在台阶之前的天下会弟子，一剑发出，数十人接连倒地，除了眉心那一道淡淡的红色之外，身上其他地方再无一丝伤痕。

　　叶孤城的剑，实在是太快了。

　　快到伤口还来不及流血，对方一身生机，就已经完全断绝。

　　追随师尊奔波了二方人界，苦修剑道妙法，又吞服了不少丹药，叶孤城与西门吹雪一样，都已经修炼出了一颗金丹。

　　对敌的只是寻常凡人，如何抵得上叶孤城的剑？

　　踏踏踏！

　　叶孤城迈着轻快的步子，一步步往上行走，目标就是山顶天下会大殿。

　　柳毅则领着门下弟子，站在山脚。

　　一道水镜术，从杨过手中释放出来，水镜当中的镜头跟随着叶孤城的脚步。

　　杨过资质不凡，柳毅虽然算到杨过与他没有师徒之缘，却也在教导门下弟子之时，将杨过这个徒孙一起教了，而今杨过倒是有了神魂境修为，区区小小术法，自然能难不倒他。

　　见到这一方水镜术，柳毅暗暗摇头。

　　他这一次来到几个人界，门下收纳了四位弟子，两个徒孙。其中有三位，跟随他已经有些许一段时日，诸如西门吹雪，叶孤城，独孤求败，都是不世的天才，倾心剑道，不仅执着于剑，就连区区水镜术这样的法术，他们都不愿意施展出来……

　　并非是资质鲁钝，施展不出水镜术。

　　而是在剑神、剑圣、剑魔三人看来，水镜术这样的法术，并非是剑道妙诀。既然不是剑道法术，不到迫不得已之时，身为剑道修士的自己，自然不能轻易使用。

　　可这三代弟子杨过，却没有他三位长辈那种独特的剑道心思。

　　剑二十三侍立在柳毅身边，与西门吹雪与独孤求败并肩站着，当杨过施展出水镜术之时，剑二十三原本眼神一亮，可他却心思敏锐，第一时间感觉到了柳毅脸上似乎带有一丝叹息，顿时剑二十三眉头微微皱起，似乎是在沉思些什么。

　　水镜术画面当中，叶孤城一身白衣，拾级而上。

　　手中三尺剑锋，闪烁出一道道光辉。

　　每一次剑光闪烁而出，都会有诸多天下会弟子，倒在台阶两旁。

　　这些天下会精英之辈，平日里威风惯了，不把别人放在眼里，而今一个个死在叶孤城剑锋之下，竟然连倒在台阶上以尸体来挡住叶孤城脚步的资格都没有，皆是横尸两旁。

　　剑二十三凝视着叶孤城手中剑锋，眼中异彩连连，念想道：“叶师兄手中之剑，虽比不得我那名作剑二十三的剑招玄妙，可他一举一动，举手投足，每一道剑锋，都妙至巅毫，每一剑都有着一种与天地融为一体的迹象，此乃真正的剑道宗师手段！他整个人身，就想是一朵孤独行走的剑花，漂移至极，绚烂至极……”

　　叶孤城喜欢穿白衣，一如西门吹雪。

　　叶孤城也孤独，一如西门吹雪。

　　就连二人的剑意，也有几分相似。

　　可叶孤城在原来那个人界当中，比起西门吹雪，却多了一个白云城主的头衔，他是一城之主，掌控一城生灵的生死，这一点又与叶孤城不同。

　　“当初叶孤城师弟在面对皇帝之时，曾经对皇帝说：卿本佳人，奈何做贼……”

　　“当初叶孤城师弟在第一次见到我之时，曾经对我说：只需诚于剑，不需诚于人……”

　　西门吹雪难得的开启了话端，远眺十几里台阶，侃侃而谈，“叶孤城师弟的剑意当中，有一股独特的傲气，也有一种独特的飘逸。”

　　一言至此，一股子无与伦比的寂寞气息，汇聚成剑意，从西门吹雪身上出现。

　　剑二十三朝西门吹雪拱手抱拳：“想必，西门师兄比叶孤城师兄更加孤寂……”

　　高手素来都是寂寞的。

　　一如独孤求败。

　　可西门吹雪在这一点，却远胜独孤求败。

　　独孤求败的剑意，是一种霸道至极，平生未曾一败，却只求一败的独特剑意，他胸中之剑，乃是霸者之剑。

　　此刻一言不发的，正是独孤求败。

　　这剑魔凝视着叶孤城师兄的背影，眼中战意熊熊，可这份战意，却被他硬生生压制住了。

　　只因为柳毅曾经说过：“我门下弟子，严禁内斗，违者形神俱灭！”

　　叶孤城有若一朵盛开的剑莲，冉冉而升，直达天山之巅，天下会大殿门外。

　　殿门大开。

　　殿外的天下会弟子，都已经躺在了剑下。

　　大殿之内。

　　“所谓剑道，不过如此！”

　　雄霸心有余悸，显然被剑二十三先前那几乎要轰杀他的一道剑锋，吓得心中胆寒，而今在大殿之内诸多弟子、宾客面前，雄霸这个天下会的帮主，却要保持一种威凌天下的气魄，言道：“唯有我雄霸，唯有我的三分归元气，才是天下无敌！”

　　正当雄霸说完这些话语的时候，一道雪白的身影，出现在了大开的殿门之外。

　　叶孤城已经到来！

　　手中三尺长剑，极为耀眼靓丽。

　　“你说剑道不过如此？”

　　叶孤城傲视四方，扫视殿中群雄，最终将目光落到了雄霸身上，又说了一句，“你坐在主座，你的座位比起旁人高了数尺，想来你就是这天下会的帮主，雄霸？”

　　雄霸眉头一皱，并未回答。

　　以雄霸的眼力，此刻已经看出来了，站在门外的那一位剑客，危险之极！

　　可身为帮主，雄霸这时候却万万不能退缩，否则他一世威名，岂不是毁于一旦？

　　“本帮主确实说了这句话！”

　　雄霸心中微惊，言道：“不过，你若肯入我天下会，本帮主可以收回先前那一句话语。”

　　“辱我剑道一脉……”

　　叶孤城微微摇头，叹息道：“确实是该死啊。”

　　嗡！

　　锐利的剑鸣之声，从叶孤城手中长剑当中响起。

　　叶孤城睥睨殿内，剑锋缓缓扬起，直指雄霸，言道：“你既然看不起我剑道中人，今日就让你见识一番，何谓真正的剑道妙诀。你能死在我剑锋之下，此生也足以自傲！我叶孤城手中，素来不杀无名之辈。”

　　何等的自傲！

　　雄霸可谓是天下第一高手，率领天下会横扫四方，要一统江湖，甚至要一统天下，千秋万代。

　　可叶孤城却说，雄霸能死在他剑下，已经足以自傲。

　　按照他这样的说法，岂不是雄霸此生，最光彩的事情是被他叶孤城杀死？

　　此时此刻，雄霸门下诸多弟子，已经相继冲了出来，站在了大殿门口。

　　众人齐齐冲出，要围攻叶孤城，叶孤城却只将剑锋缓缓垂下，目光直视雄霸，“雄霸！还不出来受死？你也算是一代帮主，横扫天下，鹰视狼顾之辈。而今死到临头，竟然还要让门下弟子出来替死，未免太让人失望了……”


第1165章 一剑崩山！

　　闻言，雄霸眉头直皱，却不说话。

　　“唉……”

　　叶孤城又叹息了一声，言道：“我本以为，你配得上死在我剑下。而今看来，不过是区区一只鼠辈，若杀了你，岂不是脏了我的剑锋？”

　　至此，雄霸终于再度开口，“要何种人，才配得上死在你剑下？”

　　“要么威纵天下！”

　　叶孤城说了一句，又补充一句，“要么成神成佛。”

　　言下之意，他的剑锋，是可以诛杀神佛的。

　　雄霸问道：“你到底是什么人？”

　　叶孤城言道：“我叫叶孤城，在尊师的剑道一脉弟子当中，排行第四。”

　　他自然是排行第四，是柳毅的四弟子。前头还有程一峰做大师兄，二师兄战族子弟吴丹，三师兄西门吹雪，老四则是他叶孤城，五弟子独孤求败，六弟子剑二十三……

　　“本帮主可有机会，见一见阁下的师尊？”

　　雄霸心中虽有些胆寒，眼神却微微发亮，“阁下师尊若是肯加入我们天下会，我雄霸愿意让出帮主之位。”

　　“你非神佛，怎能见到我师尊？”

　　叶孤城淡淡摇了摇头，“就算是神佛，在我师尊眼中，也只算蝼蚁之辈！”

　　自从有了伴随柳毅跨界而去的经验，叶孤城的眼界与心气，一下子就提升了无数倍，区区天下会，区区雄霸，又怎会被他放在眼中？

　　“既然如此，那就只有一战了！”

　　雄霸深吸一口气，不再退避，走出了大殿之外，对着守卫在大殿门口的几位弟子一声令下，“退下！”

　　“准备好了？”

　　叶孤城手中剑锋微微发亮，又补充道：“准备好受死了？”

　　受死！

　　堂堂天下会帮主，实力可算是天下无敌的人物，到了这个剑客面前，居然只有得到受死二字作为评价。

　　殿中宾客，天下会弟子，无不目瞪口呆。

　　雄霸言道：“阁下请出剑！”

　　三分归元气！

　　一股强大气势，从雄霸身上出现。

　　滚滚气息，扑面而来。

　　叶孤城一身衣物，被气息吹得猎猎作响，他手中剑锋，却纹丝不动。

　　“你终究是有胆识，敢来与我一战，也配得上死在我剑锋之下。”

　　叶孤城微微一笑，顿时就有一种百花盛开的飘逸气息，他本就极为俊美，此刻只把天下会诸多女人，看的双眼发亮。

　　天外飞仙！

　　一束剑锋，光鲜亮丽到了极点。

　　仿佛有无数仙人，衣袂飘飘，出现在剑锋末端。

　　视线之间，地涌金莲，天花乱坠，似乎有香风无数，洋溢在天山之巅。

　　这天下会大殿所在之处，几乎没有人，可以用言辞来形容这一剑的美妙。

　　就连雄霸，也看得痴了。

　　唯有一个念头，出现在雄霸心间：这不属于人间之剑！

　　这绝对不是人间的剑道锋芒。

　　唰！

　　剑锋一闪而逝。

　　雄霸尚未回过神来，叶孤城的三尺长剑，已经回归到了剑鞘当中。

　　天河远上白云间，一片孤城万仞山……叶孤城。

　　雄霸双眼迷离，他从剑中见到了一座无边天河，以及天河源头之处，一座屹立在白云当中，矗立在群山之巅的城池。

　　城池顶端，站着一位剑客，白衣飘飘，正是那叶孤城。

　　“好……剑！”

　　剑字刚刚出口，雄霸眼神已经失去了光泽，倒在了地上。

　　堂堂一代天下会帮主，就这般横尸当场。

　　叶孤城挥手一招，施展出修行之士的手段，招来风雪，洋洋洒洒落下。

　　这天山之巅，本就天气寒凉，而今风雪一至，顿时寒风刺骨，大殿当中的酒水，眨眼间就被冻住。

　　风雪覆盖在雄霸身上，形成了一座寒冰棺木。

　　至此，天下会中众人，无一人敢对叶孤城动手，无一人敢发出半句声音。

　　叶孤城一剑轰杀雄霸，脸上却并未有任何欣喜与震撼，仿佛只是做了一件最为微不足道的事情，他转身远去，踏步而行，缓缓下山。

　　就连盘踞在天山之巅，被叶孤城回收招来的那一幕风雪，也跟随着叶孤城的脚步，冉冉移动。

　　直到叶孤城走远了二三里，笼罩山顶大殿的风雪，才渐渐消散不见。

　　剥开云雾，自然就阳光洒下。

　　旭日照射，阳光落在雄霸的寒冰棺木之上，艳丽无比，哪怕整个大殿都被阳光照射得金碧辉煌，却也及不上寒冰棺木瑰丽夺目。

　　雄霸几个弟子却对视了一眼，朝着叶孤城狂奔而去。

　　等追得近了，这几人才呼喊道：“前辈，请收我们为徒！”

　　这几人实则都与雄霸有深仇大恨，只不过是被雄霸用来利用而已，雄霸在的时候，他们备受压迫，不敢稍有异动，而今雄霸已死了，则各自起了心思。

　　可惜，叶孤城只转头看了看众人，目光只在步惊云身上多留片刻，旋即摇了摇头，转身便走。

　　“前辈！”

　　“请前辈开恩！”

　　众人还要追，叶孤城却将右手中指与食指，并拢成了一道剑指，朝着身后台阶轻轻一划。

　　轰隆！

　　百丈剑气，从叶孤城手中释放而出，落在台阶之上。

　　顿时，台阶所在之处的山脊，被一分为二，被剑锋切开了一道百丈宽，百丈深的巨大沟壑。

　　一剑崩山！

　　后方要拜师的几人，被硬生生阻挡在了沟壑后方。

　　“师尊！”

　　叶孤城回到柳毅身边，拱手施礼，“弟子擅自出手，请师尊责罚。”

　　“雄霸辱我剑道，死不足惜。”

　　柳毅言道：“我剑道修士，理当来去纵横。”

　　一股清风，吹袭而来。

　　柳毅就趁着这一道山间清风，带着门下弟子，升腾而起，冉冉升空。

　　而天山之上诸多高手，不知从何处下了山，不知从何处弄来了诸多骏马，策马奔腾而来，正好见到柳毅领着门下弟子飞至空中……

　　神仙中人！

　　果真是神仙中人！

　　在场之人，无不惊叹。

　　尤其是雄霸座下几位弟子，更是震惊到了极点，心中也惋惜到了极点，暗想着不知要何年何月之后，才能再度遇到这样的神仙中人，求得一段仙缘。

　　只是，他们却不知道，阿弥陀佛与通天教主这两位教主，已经与柳毅协商了一次，要把诸天万界，再度整合，合而为一。

　　一旦诸天万界合在一处，那么诸天万界的天地灵气，也会变得均衡起来。

　　他们这些人，若是有修行资质在身，未必不能成为修行之士，未必不能成仙成神。

　　只是，到时候他们到底是拜入佛教，还是拜入截教，甚至是拜入众生求道堂，便是未知之数，无人知晓了。


第1166章 微言大义！！

　　有一方玉佩，挂在柳毅腰间。

　　这玉佩，通天教主所赠送。

　　一旦诸天万界出了什么大事，一旦有诸多敌方高手出现，一旦大战将起，通天教主就会通过这一道玉牌，来向柳毅传讯。

　　这段时日，柳毅奔波四方，前往诸多人界，只为了收纳门徒弟子，离了中央大世界，虽相隔虚空，却与通天教主也有所交流，并非是与外界断绝了联系。

　　战局，出奇的平静下来。

　　自从龙门天界那一战之后，敌方修士便安静了。

　　按照通天教主的猜测，敌方修士理当是要等到妖师鲲鹏伤愈之后，集合了四位教主三为道君，才会再度征战四方。

　　不过，妖师鲲鹏是被阿弥陀佛的教主佛光打伤，后来又遇到了奔赴战场的镇元子，又被镇元子暴打一顿，伤上加伤，元气大损，已经伤及了根本，若是没有上万年时间，只怕难以复原。

　　成身成佛，就能长生不老。

　　对于双方高手来说，万年只算是弹指之间。

　　可天下修士都不愚笨，尤其是那些个教主，道君，自然知道这一量劫的大战，与上一量劫已经大有不同。

　　只因雪羽大尊，多了一个结义兄弟，刚刚成为天尊不久，甚至拒绝了鸿钧老祖将之引入大道之门的“好意”。

　　对于柳毅这种后起之秀来说，时间最为重要。

　　若是给他几百万年几千万年，又当如何？

　　这个道理，敌方高手不可能不知道。

　　按照正常的思维而言，理当是速战速决，趁着柳毅不曾成长起来，速速定鼎战局，要免得夜长梦多才好。

　　此中，必定有诈！

　　这个道理，天下高手几人会不懂？

　　不过，对于与此事，柳毅自然是乐见其成。

　　对于柳毅而言，最宝贵的就是时间。

　　修行，素来都不是一朝一夕就能有所成就的。

　　就连仙人境界以下的修士，都知道“修行无甲子，岁月逐云飞”。

　　所谓一甲子，就是六十年。

　　柳毅的修行时间，终究是太短暂了，他出世于风云际会之时……

　　早在当年第一次遇见令狐秋道之时，六域巡天令狐秋道就说了，大尊已经消失了近一量劫时间……

　　那时候，就已经一量劫将近。

　　而今，又过了三千年。

　　一量劫，折合数十亿年光阴。

　　如此悠长的时间，哪怕是相差千万年，也可以算是一量劫将近。

　　一量劫并非仅仅是一个用来衡量时间的量词。

　　而量劫二字，更有劫数之一。

　　应劫之人，自然是在劫难逃。

　　“也不知距离一量劫到来，到底还有多久。”

　　“也不知应劫之人，到底是谁。”

　　柳毅飞在空中，来到了乾坤圣树所在之地，领着诸多弟子，跨界而去。

　　这一趟跨界而去的目标，却并不是中央大世界，而是其他人界。

　　诸天万界当中，世界分作三种。

　　天界的天地灵气最为浓郁，最是适合修行，可天界的数量，也是最少。

　　至于人界虽灵气最稀少，可数量却最多，竟然有七八千之多！

　　活在人界当中的芸芸众生，不知凡几！

　　柳毅离开中央大世界之前，掐指算过一次，算到自己有四段师徒之缘，位于人界之内，而今门下已经多了四位弟子，柳毅却并不准备立刻回去。

　　修行数千年，难得来一次天地灵气最低的人界，若是就此回去，未免有些可惜。

　　毕竟！

　　毕竟已经做出了决断，要把诸天万界合而为一。

　　一旦诸多世界合一，天地灵气就会变得平均起来，再无天界地界人界的分别。到了那个时候的人界，便不再是现在这个人界。

　　“我们这一次巡视诸多人界，是在世界合一之前，最后一次见到三界分立的景象了。”

　　柳毅将诸天万界合一之事，对门下众弟子说了一说。

　　诸多人界，大同小异。

　　只有极少数灵气稍稍充裕一些的人界当中，才有一些入门几笔的修行之士，不过这些人修为也不算高，甚至无人能修炼出一颗金丹。

　　更多的，则只是修炼武艺。

　　有无数的武林中人，处处是江湖……

　　这些人当中，有不少资质高深之辈，不少天纵之才，甚至柳毅还在一些人身上，发现了上古流传至今的血脉。

　　可惜，这些人未必与剑道有缘。

　　柳毅也不急着收纳门人弟子。

　　在他小世界当中，种植了诸多魂魄，只等魂魄化成了人，便全都是他见到门人弟子，何须再去轻易招收旁人？

　　至于那些资质出众之人，到了诸天万界合而为一之后，到底是花落谁家，拜倒在何人门下，做了何人的弟子，传承了何种道统，那都是未知之数。以柳毅的心思，自然不会去计较这些。

　　诸多人界，各有不同。

　　就连修行手段，也各不相同。

　　恍然就是，一个又一个武侠世界，处处是江湖。

　　甚至有些灵气极地的人界，能修炼到飞檐走壁的程度，已经算是天下间少有的高手。

　　而数千个人界当中，唯有一点，极为相同。

　　这一点，是耗费上百年时间，将七八千个人界巡视了大半之后，得出的结论。

　　那就是，几乎所有人界当中，都有皇朝国度，都有帝王将相。

　　几乎所有人界当中，都有这么一个阶层：“士大夫”。

　　士大夫读书。

　　读的是圣贤之书，其中最重要的一本经典，叫做《论语》，号称是百经之首，此书记载了一个名作孔子之人，与他门下弟子之间的言行。

　　柳毅得知，这孔子也只是区区凡人，他门下传说有三千弟子，却无一个是修行之士。孔子教导门下弟子，也不过是有教无类，教书育人罢了，并非是教人求一个长生。

　　不过，有一点却令柳毅极为诧异。

　　孔子既然是一介凡人，为何能他的《论语》，会在数千个人界当中，被天下读书人奉为至高经典？

　　而且所有士大夫，所有读书人，所有书生，都被叫做儒生！

　　每一座大小城池，甚至是乡镇，甚至于偏远的山村，只要柳毅领着门下弟子前去探查一番，都能听到朗朗读书之声。

　　子曰：“人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？”

　　子曰：“唯仁者能好人，能恶人。”

　　子曰：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”

　　子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”

　　子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”
《论语》当中，微言大义！

　　学而篇第一，为政篇第二，八佾篇第三，里仁篇第四……
《论语》当中，篇章众多。

　　其中劝人向学，教人处事，乐义政法，几乎无所不包，无所不含！

　　好一个孔子！

　　柳毅心中赞叹，却疑惑连连。

　　他终于是在一处人界当中，安定了下来，于一座城池之内，一所书院旁边，领着门下弟子安居。

　　白日间一边教导门下弟子，一边则倾听书院当中遥遥传来的讲课之声。

　　有一方灵气充裕的小世界在身，柳毅自然可以让门下弟子不受到人界灵气稀少的影响。

　　而书院虽然与柳毅所在的院子隔了一段距离，可他有着天尊巅峰修为，区区凡俗墙壁，又怎能难得住他？

　　越是往下听，柳毅就越觉得这满篇的子曰，晦涩深奥。

　　于是，干脆就让门下弟子剑二十三，去城中买了一本《论语》，细细读了一遍。

　　以柳毅的资质，天尊巅峰修为，坚定的道心，锐利的剑意，自然能从这儒家典籍当中，读到不同之处。

　　这一日，书院也在讲课。

　　讲得乃是《论语·为政》当中的一句：“子曰：‘君子不器。’”

　　书院当中的老先生在讲：这一句话的背后，还包含着一个典故。

　　这个典故说的是，孔子将自己的几个弟子叫到了身旁，指着一个装水的陶器说道，每一个人都有其特殊的用途，就好比是这装水的器物一样，它的作用就是用来装水。

　　那老先生讲完了典故之后，又说：“君子心怀天下，不像器具那样，作用仅仅限于某一方面。器者，形也。有形即有度，有度必满盈。故君子之思不器，君子之行不器，君子之量不器。”

　　旋即又说：“君子不会拘泥于形式教条；君子，通才耶！《易经·系辞》有一句：形而上者谓之道，形而下者谓之器。形而上是无形的道体，形而下是万物各自的象、用。被那万物各自的形象与用途束缚其中，就不能领悟、回归到无形的道体了呀。朝闻道，夕死可矣。”

　　“是为君子，不能囿于一技之长，不能只求学到一两门或多门手艺，不能只求职业发财致富，而当‘志于道’，从万象纷呈的世界里边，去悟到那个众人以下所不能把握的冥冥天道，从而以不变应万变。在孔子看来，只有悟道，特别是修到天道与本心为一，才有信仰，才有驾驭各种复杂事件的能力，才能担当修身、齐家、治国、平天下的重任。即便讲应用，也是强调以不变应万变！一旦明道，即阳明先生讲的致良知，则可以持经达变，抱一应万，待人接物事事可为！君子不器，并不是说可以脱离实际，忽略现实，因为阴阳一体，道器不离，悟道总是在器中，悟道后还是在器中运用！”

　　……

　　一段一段，有关于君子不器的解释，从书院当中传来。

　　柳毅手捧儒家经典，翻开了为政篇那一夜，正对着君子不器这四个字。

　　对于书院里那些老先生的解释，柳毅却有些不以为然。

　　以他的境界，所思所想，自然有所不同。

　　“这些书院老先生虽然学识渊博，可对于‘君子不器’的解释，终究是落了下乘。他们只认为，君子要做通才，要通晓诸多事物，不能局限在一事一物之内。让人既能做水壶，又能做水缸，还要能做饭碗，甚至可以做锄头，做板砖，做桌椅板凳，如此才是通才，如此就君子不器了？”

　　一言至此，柳毅面带嘲讽，对着《论语》摇了摇头。

　　合上书本之时，柳毅竟是有了一种《论语》一书，不过如此念想，淡然言道：“若为君子，怎能做‘器’，理当做那掌控器具之人才对！君子理当逍遥自在，纵横捭阖，睥睨天下，要将天下万器掌控在手，成为那执器之人，怎能为‘器’？”

　　执器二字一出，摆在身前的《论语》微微一颤。

　　柳毅眉头一跳，掐指一算，偶有所感。

　　他立即翻开眼前《论语》，找到了君子不器那一句，竟是见到了，此句竟然在发光！

　　“莫非我所言‘执器’二字，正是这《论语》当中‘君子不器’本意？”

　　柳毅凝神一看，只见那君子不器四字当中，竟是显现出了一道画面。

　　画面当中，孔子与其弟子，正在款款而谈，三千弟子端坐在四方，听候孔子教诲。

　　至于所教之言，柳毅一概没有去听。

　　只因……

　　只因端坐在讲台之上的孔子，身上竟然散发出了一种让他极为熟悉的气息！

　　这个孔子，居然是柳毅的熟人！

　　柳毅眉头一皱，身形化作一道豪光，飞进了书籍当中。

　　满堂花落，三千弟子。

　　一个老先生，骨骼奇清，身材伟岸，长得十分另类，与帅气二字毫不沾边，正坐在三千弟子面前，侃侃而谈。

　　柳毅步履靠近，直接越过了在场的诸多弟子，坐到了孔子的对面。

　　那孔子看了柳毅一眼，令座下弟子拿出了一个蒲团，摆在对面，与柳毅相对而坐。

　　“道友有礼了！”

　　孔子拱手抱拳，却行了一个修行之士的礼仪，言道：“一量劫之前，大尊决战鸿钧老祖，天下纷乱，洪荒大世界崩离分析，化作了一道道碎片，芸芸众生饱受其苦，我本该殒落，却得大尊之助，活下了性命。我修行的本不是鸿钧老祖的三千大道、八百旁门，在一量劫之前身受重伤之后，正好能痛定思痛，揣摩修行的大义，于是便起了立教的心思……”

　　“道友有礼了。”

　　柳毅盘膝坐下，从衣袖当中掏出了陆压道人所赠送的美酒，递给前方孔子，言道：“于是，便有了这数千人界当中，无数书生？”


第1167章 儒教

　　二人极为熟稔。

　　这熟稔，却只能单单指气度这一方面。

　　孔子相貌独特，可谓七出，他牙齿暴露在唇外，鼻孔朝天，耳朵奇大，眼睛突出，加起来就是七窍突出的意思。

　　相貌如此，气度却不差了旁人半分。

　　仪态偏偏，风雅无双。

　　仿佛他对自己的相貌丑陋之处，全然没有半分自知之明，反倒是认为自己天下无双，没有几个人能比得上。

　　事实上，也是如此。

　　诸天万界之内，数千个人界，万般皆下品惟有读书高！

　　凡是读书人，凡是自称儒生之辈，开口闭口定然是满嘴“子曰”。

　　柳毅眼前这人，就是子曰当中的子，姓孔，被尊称孔子，名丘，字仲尼。

　　又有一个被人笑称的诨名，叫做孔老二。

　　有老二，自然这孔丘还有一个兄长。

　　“难怪孔道友无需开天立道，只凭着吞食了诸多敌方修士，就能一步踏入道君境界。原来孔道友早有谋算，早在无数年前，就已经立下了大教，实在令人赞叹！”

　　柳毅端坐下来，扫视孔子门下三千听道之客，又说道：“道友所留下一篇《论语》，流传于诸多人界之内，将此书奉为经典的儒生，无数年来何止万……道友所立下的儒教，人数倒是够了，只是如何让这些儒生，步入修行之门，却并非一件容易之事。”

　　“柳道友果然眼力非同小可，三言两语就点破了我儒教关键之处。”

　　孔子言道：“此事，我也曾经细细想过，最终确定下了儒术一脉……道友且看。”

　　一卷画面，从孔子之间洒了出来，显现在柳毅面前，何谓儒术？

　　腹有诗书气自华！

　　纸上谈兵，可杀敌。

　　口诛笔伐，可诛人！

　　以笔墨为刀剑法宝，以诗书为神通……

　　诸般异象，齐齐显现在孔子是展出的画面里头、“道友且看……”

　　孔子朝着画面指了一指，画面当中出现一个书生，手持一支大毛笔，挥毫写下两句诗词：“射人先射马，擒贼先擒王。”

　　此诗一出，立时就有一张金光闪闪的大弓，出现在书生头顶，是由书生意气汇聚而成，光芒灿灿，弯弓就射。

　　嗖！

　　一道箭矢，从大弓当中迸射而出。

　　这番威势，与修行之士的手段一般无二。

　　可是这书生靠得不是法力，也不是神通，竟然是靠得一口书生意气！

　　“妙！妙！大妙！”

　　柳毅亦是禁不住拍手称赞，他知道这儒教的手段，绝对不仅仅只有这么一弓一箭。他知晓这湖面当中出现的金灿灿大弓，不过是儒教诸多手段其中之一罢了。

　　自上一量劫至今，已有数十亿年时间。

　　数十亿年，诸天万界里数千个人界里头，出现过多少书生？

　　这些书生，又留下了多少隽永流传的诗篇？

　　儒教神通之多，手段之繁，必定是数不胜数！

　　孔子缓缓散去了画面，朝柳毅微微一笑，言道：“我不在鸿钧座下听道，三位教主都不收我做弟子，便是我去了通天教主座下听讲，我学得也不是他玄门大道……”

　　此人，傲气之极。

　　通天教主素来豪气，既然当初肯让他在碧游宫听讲，定然就不会有所遮遮掩掩，肯定会像教导自己弟子一样，不会故意藏着掖着不教他。可这孔老二却心高气傲，凡是玄门妙法他都不听，凡是玄门手段他都不学，只用来借鉴一二……

　　若非如此，普天之下又怎会有如此之多的儒生？

　　如今看来，天下读书人，尽是这孔老二的门人弟子！

　　柳毅赞叹道：“道友这番手段，简直可以与玄门并列了！”

　　“可惜啊可惜！”

　　孔老二言道：“可惜我生得太晚了，我出生之时，鸿钧已经在混沌深处紫霄宫当，讲过了三番大道，阐述玄门妙法共计三千余年。诸天万道，皆是出自于紫霄宫当中，哪怕我故意不学玄门法术道统，这许多量劫以来耳濡目染，竟是不知不觉间，就受到了玄门道统的影响。”

　　“故而，我成道之后，入得是三千大道八百旁门，就连成为道君，也是分属于天道范畴之内，脱不开他鸿钧的掌控。”

　　“想当初西游之劫，悟空道人在护送唐僧取经之前，本也是一个无法无天，逍遥快活的人物。到头来却化身入佛教做多宝如来佛的被多宝道友，以一只如来大手印，显现出一座五指山，硬生生压在了山下，出不去挣不脱……而今我的境况，比起当初的悟空道人，又能好到哪儿去？”

　　“当时若非战局紧急，须得速战速决，我绝不会如此轻而易举，就成为天道之内道君！鸿钧与天道合而为一，以身合道，就连大尊都说天道不公，故而才有了与鸿钧老祖的旷世一战。我孔宣虽远远比不得大尊，却也不想如此任人摆布。若不脱离于天道范畴之外，我心不安。”

　　时至此刻，这孔子终于肯自称为孔宣。

　　哪怕他这七出的面容，与那个甚至可以称之为教主之下第一美男子的孔宣相比，实在千差万别，毫无半点容貌相似之处，可龙老二身上那一身茕茕孑立，傲世四方的气度，却是别人难以模仿出来的。

　　这孔宣，只要出现在芸芸众生面前，不论他是站，还是坐，还是躺着……无论任何人，只要看了他一眼，都会在心中生出一种极为惊艳的感觉。

　　可眼前这人，却长出了一副七出的尊荣！

　　“道友这儒教，有门人弟子无数，为何此教明明已经存在于天地之间，数以亿万计的芸芸众生皈依此教，若是按照表面上的情况来开，将孔道友的儒教叫做天下第一大教，也不算是自吹自擂……”

　　一言至此，柳毅话锋一转，指着满山花瓣漂亮景色当中、坐在一颗颗树下的那些入门弟子。“你门下弟子数以亿计，传承的儒教也已经兴旺了无数年，这已经意味着，儒教已经名副其实的存在于宇宙玄黄之内……道友明明已经立下了大教，为何迟迟不能成为教主？立大教，成教主……这两件事情，难道要分开来做？”


第1168章 大宏愿

　　“也非一定要分开，也非一定要一起。”

　　孔子言道：“宇宙玄黄之内，有六位教主，其中三清教主是有大气运在身，合该成为教主。而女娲教主则有造人大功德，于天道之内，立有大功德；天道之内人族合该成为天地间的主角，则女娲合该成为教主。只是三清教主他们三人立教就成为教主，女娲教主成为教主的过程，则有些不明不白。”

　　“她造人有功，人族因她而出现在天地之间，可到头来女娲教主却是先成了教主，然后才立下了妖教。她本该是人族圣母，靠着人族才成为教主，可到头来却舍弃了人族，立下了妖教。这一量劫以来，在敌方世界当中，人族饱经苦难，被妖族压迫了无数年，于是女娲教主与人族之间的情义，早已消耗得干干净净了……”

　　“余下两位教主，则是出自于佛门。”

　　“这两位教主，成为教主的过程，则极为艰辛。”

　　“上古之时，三清与女娲四个相继成为教主，威震天下。而阿弥陀佛与准提也是鸿钧老祖的弟子，这两人见其他四人得了道做了教主，心中顿时就急了，阿弥陀佛立时就立下了西方教，也就是后来西方佛教。”

　　“可是，阿弥陀佛立下大教之后，却迟迟不成为教主。”

　　“直到女娲靠着功德成为教主之事，传遍天下之后，阿弥陀佛才恍然大悟。”

　　“于是，阿弥陀佛就发下了四十八种大宏愿，这才得了天道的认可，一步成为教主。一人得道鸡犬飞升，准提与阿弥陀佛情同兄弟，西方佛教随时阿弥陀佛所创，却把准提也算在开山祖师之列，于是准提也跟着阿弥陀佛成了教主。”

　　一段话语，从孔子口中说出，此乃上古秘闻，世间少有人知晓。

　　大宏愿！

　　柳毅眼神一亮，言道：“阿弥陀佛四十八种大宏愿，又是何事？”

　　——

　　第一愿：设使我当得成佛时，我国土中仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉。

　　第二愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上正觉。

　　第三愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上正觉。

　　第四愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，形貌颜色有所不同，而有美丑差别者，我即不取无上正觉。

　　第五愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不能了知宿世因缘，其最下者乃至不能得知百千亿那由他时劫以来一切事相因缘者，我即不取无上正觉。

　　……

　　一段段话语，复从空中口中说出：“凡此种种，一共四十八种大宏愿，皆是阿弥陀佛所发出的誓言。这四十八种大宏愿，针对的乃是天下众生，阿弥陀佛觉得众生皆苦，于是他就要普度众生，让众生遁入极乐世界，不再受到半分苦楚。这等悲天悯人，大慈大悲的胸怀，终究是得到了天道的认可，让其立地成为教主。”

　　柳毅问道：“何谓无上正觉？”

　　孔子说道：“在凡俗世人的僧侣口中，无上正觉就是成佛。只是阿弥陀佛在立下佛教之时，就已经是道君巅峰修为，他发下四十八种大宏愿，自然是不可能只为成佛，那岂不是倒着活回去了？所谓无上正觉，实则就是至高无上的佛门果位，佛门境界。宇宙玄黄之内，自鸿钧老祖以下，教主为尊，可教主尚在鸿钧之下，又怎能算是无上正觉？于是阿弥陀佛一日不能完成四十八大宏愿，他便一日不能突破教主境界。”

　　柳毅又问：“莫非天地之间六位教主，还能更进一步？若再进一步，岂非与鸿钧老祖一般？”

　　“然！正是如此。”

　　孔子答道：“只可惜，女娲教主因人族而成为教主，最终背弃人族，失去了成为教主的根基，此生再难寸进半步。而太上、元始、通天三位教主，号称三清，虽跟脚不凡气运无双，却终究有所缺憾，无能再进一步。唯有那阿弥陀佛与准提二人，不仅资质不凡，更有大功德在身。可普天之下芸芸众生，怎能一日不哭？鸬鹚吃了鱼虾，鱼虾就受了苦；燕子吃了青虫，青虫就在受苦……若是苍鹰搏兔，兔子若被苍鹰抓了吃掉，兔子就在受苦；若是兔子逃掉了性命，导致苍鹰饿肚子，于是苍鹰就在受苦。阿弥陀佛当年急着要成为教主，大言不惭发出四十八大宏愿，只怕直到海枯石烂，宇宙玄黄化作灰灰，他那些愿望也难以实现……”

　　“竟是如此！”

　　柳毅心中一叹，眼中忽然精光闪闪，惊道：“如此说来，只怕六位教主当中，唯一有机会更进一步的，就是那准提教主！他不像三清教主一样有所缺憾，又不像女娲教主一样对不起助她成为教主的人族，更不像阿弥陀佛一样被大宏愿缠身……这准提果真无耻到了极高的水准，他跟着阿弥陀佛成了教主，到头来又背弃了阿弥陀佛，而阿弥陀佛发下四十八大宏愿之时所纠缠的天地因果，却与他准提没有半分关系！”

　　“哈哈哈……自盘古开天辟地以来，宇宙玄黄之内，有那么两句话语，最是让人胆战心惊。其一，是准提教主的‘与我有缘’，其二，则是申公豹的‘道友请留步’。”

　　孔子言道：“自上古至今，只要准提教主看上眼的东西，他都会去争夺一番，开口就是一句‘此物与我有缘’，也不管那东西是不是无主之物，准提都会横插一脚，不夺取在手誓不罢休。至于申公豹，则是封神大劫之时的应劫之人，他与那姜子牙，乃是一对死对头。姜子牙帮助西周，申公豹则辅佐纣王。不管是三山五岳的修士，还是五湖四海的道友，只要被申公豹遇上了，申公豹都会说一句‘道友请留步’，然后好说歹说，让人去帮他辅佐纣王，到头来免不得一个身死魂灭的下场。当年，我正是因为此事，前去参战，靠着五色神光打得姜子牙一系的阐教修士，没有还手之力。到头来引来了准提教主，对我说一句‘阁下与我有缘’，然后就要把我度入佛门，做他佛门的护法，美其名曰：孔雀大明王；却被我一口吞入了肚子里。”

　　“道友胃口真好。”

　　柳毅感慨一句，言道：“想必，非百年之前，龙门天界那一战，道友吞下的诸多敌方修士，都不是在肚子里消化掉了？”

　　“然！”

　　孔子言道：“他准提能做初一，我也能做十五。我儒教虽然立教无数年，却终究完全埋入修行之门，自古以来天下书生修行一口浩然正气，也放不出法术，施展不出神通来。而今风起云涌，合该我儒教名扬宇宙玄黄，只是我教势单力孤，缺了不少教中护法，故而我在百年之前那一战，才大口吞四方，掠来不少上古修士……帝俊与东皇太一手底下三百六十五个上古大神，号称周天三百六十五星辰，此等实力不凡之辈，正好做我儒教护法。”

　　“只是……”

　　柳毅却说道：“道友曾在通天教主座下听讲，又做过佛门的孔雀大明王……若是儒教一脉，也因此而沾染了玄门与佛门的气息，只怕儒教根基不稳。”

　　“无妨，天行健君子自强不息，地势坤君子厚德载物。”

　　孔子言道：“我儒教之内，都是君子。我门下也有三千弟子，虽比不得鸿钧老祖在混沌紫霄宫讲道之时的三千上古大能，可我这三千弟子却有七十二仙人，诸如颜回、子贡、端木赐、曾参等人，都是卓尔不群之辈……所谓道君，须得开天立道，而今我已经成了道君，自然名正言顺立下了儒门一道，只是无论如何，我这一道，亦是在天道之内。”

　　天道之内四字一出，孔子脸上满是感慨。

　　他本就长得十分奇特，属于世间少有的七出相貌，而今一皱眉一发苦，更是相貌怪异。

　　孔子所言之事，柳毅暂且也无法回答。

　　甚至可以说，而今的柳毅，遇到了与孔宣同样难度的难题，都是与天道有关。

　　孔宣毕生想要脱离于天道之外，可他却是天道之内的道人，突破修为也是天道之后的道君，立下的大教，自然也在天道之内。

　　而柳毅本早就可以成为大道中人，埋进大道之门。只可惜三千大道八百旁门都在天道之内，柳毅甘愿驻足于天道门墙之外，停步不前，上百年来，至今修为没有寸进。

　　数百年来，宇宙玄黄出奇的平静！

　　诸如汪洋大海，如若即将到来的暴风雨越是猛烈，风雨来临之前的海面就越是平静。

　　整个诸天万界，都有一股子肃杀的气氛。

　　一条条巨大的锁链，被满天神佛炼制了出来。

　　神佛们带着锁链，在虚空当中飞驰，以锁链捆绑拖拽着一方一方世界，朝着中央大世界靠拢。

　　以神佛的实力，拖着世界在虚空当中飞驰，也不是一朝一夕就能办到。

　　就连距离中央大世界极近的云海天界，也足足用了数十年时间，才与中央大世界正是接壤。

　　到后来，甚至连两位教主也出动了。

　　阿弥陀佛施展出掌中佛国大神通，通天教主则放出诛仙四剑布置大阵，两位教主各显手段，将极其遥远的一方一方世界，搬运而来……

　　每当到了世界接壤的时候，位于惊虹洞天当中的柳毅，都会隐约感觉到，地脉与天地灵气，生出了一丝一丝的波动。

　　如此，足足数千年时间。

　　当诸天万界完全合而为一，化作一方完整的世界之时，中央大世界浓郁至极的天地灵气，自然而然要惠及整片天地。

　　正如水往低处流，天地灵气也是如此。

　　中央大世界的疆域，差不多翻了一倍，这多出的一倍疆域之内，又有十之六七本是灵气稀少的人界。

　　于是，中央大世界当中的天地灵气浓度，只剩下先前的一半。

　　而天地间的生灵，却暴增数倍，尤其是人族子弟，可谓是暴增百倍！

　　人口基数越大，诞生天才的可能性就越高！

　　于是各方门派，各方势力，纷纷在凡俗世间当中走访，希望能找到可以传授衣钵的天才弟子。

　　可惜，诸多人界凡人，却有一个独特的念头。

　　这个念头，似乎完全不被高高在上的修行之士所理解。

　　万般皆下品惟有读书高！

　　宁可读书，都不拜入修行门派。

　　尤其是修行之士喜欢斩断尘缘，喜欢遗世独立，不沾染凡俗因果，这更让诸多贫民百姓无法接受。

　　他们觉得读书更有用，读了圣贤之书，能升官发财，能惠及乡里，能福泽一乡……而成了修行之士，哪怕是成仙成神，也只是自己求了个长生，最多也就让亲人蒙受恩惠而已，又怎么比得上读书考取功名之后，为官一任来的有前途？

　　读书人多，孔子庙的香火就越是鼎盛。

　　得了诸多天地灵气相助，儒门书生修炼的一口浩然之气，果然可以借此施展儒门手段。

　　一脉大教，已然兴起。

　　当柳毅广开惊虹洞天之门，摆下筵席，举办收徒之礼的时候，孔宣也来了。

　　筵席过后，孔宣独自留下，与柳毅畅谈了一阵。

　　孔宣言道：“这几千年来，就等着你的收徒喜宴举办。此次宴会之后，我将闭关苦修，至于我那分身孔子，则会行走于天地之间，寻找我那转世重修的弟子。”

　　柳毅问道：“究竟是何人，居然能让孔子为其奔走劳顿？”

　　“我那弟子，名叫孟轲，号孟子。”

　　孔宣言道：“我儒门若要大兴，理当应在孟轲身上。”

　　“我与道友不同。”

　　柳毅却道：“我剑道一脉，若要大兴，却是要应在我自己身上！”

　　“哈哈哈……”

　　孔宣大笑道：“柳道友与我道不同，却志向相似，可以与谋。”

　　此言，是把“道不同不相与谋”这句话，拆开了说。

　　“孔道友要寻弟子，我也要下山寻道……”

　　柳毅言道：“也不知我与孔子，是否有缘，能在世间相遇。我门下西门吹雪叶孤城等人，在收徒筵席上对我叩拜之时，我忽而剑道法相有所感触，掐指一算却算不出头绪。不过此事，理当与我成道有关。”

　　话说孟子，在我印象中是一个愤青。

　　他说过“虽千万人吾往矣”之类的话，也做过这样的事情。

　　作为孟子的师傅，孔子也从来都不是一个满口为“仁”的窝囊废。

　　当有人问孔子：“以德报怨，何如？”孔子回答：“何以报德？以直报怨，以德报德。”

　　反正我个人理解，以直报怨的意思就是，被狗咬了一口之后要立即反咬回去，这才算“直”！

　　如果不咬回去，那就是以“弯”报怨。

　　他七日而诛少正卯就很“直”。


第1169章 灵光一闪

　　成道！

　　步入大道之门，成为道人。

　　柳毅隐隐约约之间，终于感觉到了，那一线机缘，似乎不远。

　　诸天万界相合，化为一体。

　　自然数千个人界当中，无数凡俗帝国，都处在了同一片天地之内。

　　免不得相互征伐，免不得尸山血海。

　　柳毅离了惊虹洞天，行走在这增广了数倍的中央大世界当中。

　　至于新收入门墙的四位弟子，则交给了大弟子程一峰教导。

　　无事一身轻。

　　尤其是身边跟着婉儿与陆凝霜，左拥右抱，挟美而行，仿佛如画的山川，都被婉儿与陆凝霜渲染了一番，变得俏丽起来。

　　山川入眼，景色更加柔和。

　　只是凡俗世间异常纷乱，各国争锋，兵山血海。

　　前方有一条大河，滚滚东去，两岸夹涛，轰隆作响。

　　有一个身材伟岸，长相却异常奇特的男子，站在大川源头瀑布之处，凝视远方。

　　柳毅恰巧从西方而来，往东面而去，与此人相遇。

　　“孔道友有礼了！”

　　柳毅与二位娇妻联袂而来，停在此人面前。

　　正如陆压道人以前以一化三，分作了天压道人、地压道人、人压道人三个分身一样，这孔子也是孔宣的分身，无分彼此。

　　“柳道友有礼了。”

　　孔子站在大川之上，目光越发的深远。

　　柳毅蓦然间想起了，先前曾经在儒门典籍当中，见到过这么一句：“子在川上曰：逝者如斯夫。”

　　柳毅问道：“孔道友可曾找到孟轲？”

　　“只在茫茫人海，不知位于何处。不过，他既然传承了我儒门真意，自然能万世不灭。”

　　孔子言道：“我儒门有论语传世，论语当中，满篇尽是‘子曰’，只要时间有人念诵子曰，有人诵读论语，有人修习我儒门经典，我自然不灭，孟轲也自然不灭。”

　　“然。”

　　柳毅点头言道：“论语一出，天下读书人将孔道友奉为上师，此乃万世师表，自然万世不灭。”

　　这一段对话，却正好解除了柳毅心中一段疑惑。

　　当年在得知孔宣万世轮回，在这一量劫当中，于滚滚红尘当中不停的投胎转世，最终转世在横山地界当中，转生为孔三问，才再度飞入虚空当中，销声匿迹了数千年后，终于恢复了孔宣的身份，重临与天地之间。

　　宇宙玄黄之内，谁都可能身死道消。

　　哪怕是道人，道君，也可能陨灭。

　　诸如血海冥河，自从上古大战身化血海之后，就一直不曾显现出真身。

　　诸如红云道人，被妖师鲲鹏从大道之门当中打得殒落，若非有人救他，只怕连天尊修为都保不住。

　　有诸如悬壶道君，消失无数年后再度出现在天地之间，莅临血海，竟然也只有天尊修为。

　　诸如战族十二祖灵，时至此刻依旧杳无音讯……

　　唯有孔宣！

　　一出世就参与大战，震动世间，大战之时吞噬四方，成为道君。

　　他有一方大教做为根基！

　　自然与其他人不同。

　　当柳毅辞别孔子之时，心中甚至在想：“或许，只要这天地之间，还有读书人存在，还有人读他的《论语》，孔宣就能永世不灭！”

　　永世不灭，与长生不老完全不同。

　　长生不老并非意味着不死，一旦沾染了杀劫，依旧在劫难逃。

　　而永世不灭，就意味着道统不消！

　　儒门、论语、天下读书人，都可谓是孔宣的道统。

　　“难怪孔宣会一心一意，与敌方四位教主为敌，他也只能与敌方四位教主为敌！在敌方世界，人族饱受奴役，生不如死，世人寿命极短，甚至连识字之人都没有几个，又有谁会去诵读他的《论语》？一旦天地间没了读书人，他儒门的道统，自然而然就会因此而灭绝。故而，孔宣只能站在我方，也必须站在我方……”

　　此番，柳毅是与两个媳妇一同游历，自然而然就把这些心中所想的话语，从口中说了出来。

　　“毅哥哥，那孔宣长得倒是极为俊逸，只怕天地之间，再也难以找出比他更加俊美的男子。”

　　婉儿先是赞叹了一句，又道：“不过，孔宣道君长得也太俊美了些，甚至比女人更加美貌。以婉儿之见，还是比不上我们家毅哥哥。毅哥哥虽不似孔宣美丽，面相却棱角分明，更加有男儿气度。”

　　陆凝霜却说道：“师兄，孔宣道君能在大战之时，无需开天立道就成了道君，只怕另有缘故。”

　　柳毅问道：“何故？”

　　陆凝霜说道：“听闻万古之前，女娲教主是因为有造人的功德，这才一举成为教主，他是先成了教主之后才立下了妖教。若没有造人的功德，她只怕也难以成为教主层次的高手。由此可见，功德对于修行之士，必定极为重要。”

　　柳毅皱了皱眉，“凝霜是说，孔宣也有大功德在身？”

　　“嗯。女娲造人有功，因此而成为教主，足矣见得人族身上，有大气运！而孔宣创立了儒教，在数千个人界，数以亿万计的凡俗世人当中，传下了道统，也必定有大功德在身！”

　　陆凝霜挽着柳毅的手臂，言道：“上古之时，天地间流传的文字，叫做上古铭文，只有修炼成元神的修士，才有资格修习这样的铭文。就连柳师兄这样的天纵之才，只怕也是到了纯阳境界之后，修成了元神，才渐渐修习了三千八百个上古铭文……”

　　诸多人界，天地灵气匮乏。

　　柳毅前去招收西门吹雪与独孤求败等人做徒弟之时，途径诸多人界，甚至连修成金丹的修士，都不曾见到过！

　　金丹之上，是为元婴。

　　元婴之上，才是元神。

　　如此一来，若是天地之间只有上古铭文这么一种文字，岂非芸芸众生无人可以识字？

　　若无文字，用什么来传承文明？

　　结绳记事？

　　以口传口代代相传？

　　若果真如此，岂非和上古荒野之地，茹毛饮血之辈相差无几？

　　数千个人界之内，有无数学堂，无数书生，组成了士大夫群体，舞文弄墨。

　　而读书人当中的至高经典，正是一部《论语》。

　　如此一来，孔宣就有了传承文明之功德！

　　以如此一部儒门经典立教，方能传道、授业、解惑，方能德被苍生、泽被苍生！

　　一抹抹念头，出现在柳毅心间。

　　他心有所感，不知不觉就与二女飞到了一座城池上空，正好遇到了一桩灭国之事，亲眼见到了一个凡俗帝王，在兵败亡国之后，找了一颗歪脖子树，上吊自杀。

　　帝王自缢之时，有读书人大发感慨：“自古以来，只有不变的江山，却无不变的王朝。”

　　柳毅站在高空，本想看几眼之后就离去，可听到此话，心中灵光一闪，眼神勃然大亮！

　　“吾道成矣！”

　　柳毅神色振奋，兴致一来，左拥右抱将婉儿与陆凝霜紧紧搂住，在她们脸上各自亲了一口……


第1170章 一言而成道

　　天空蔚蓝，旭日无边。

　　柳毅回望西面天穹，极目远眺数十万里，似乎可以见到惊虹洞天的淡淡烟霞。

　　嗡！

　　一道剑鸣，从柳毅剑道法相当中震荡而出，细细微微，就会难以探查。

　　柳毅掐指一算，忽然间神色一动，眉宇间出现一丝欣喜。

　　“程一峰成神了。”

　　柳毅淡然一笑，搂住婉儿与陆凝霜，徒步于高空当中，朝东面天空冉冉行走而去。

　　“他本来就执着于剑道，资质不凡，不过是在早年的时候，强行动用冲霄拜剑诀，损伤了自身的根基，这才走火入魔，险些断绝了修行之路。”

　　婉儿说道：“他跟着毅哥哥修行数千年，得了毅哥哥剑道妙法的真传，而今能修炼成神，也在情理之中。毅哥哥门下人才济济，不算那战族子弟吴丹，余下的西门吹雪、叶孤城、独孤求败、剑二十三，都是天地间少有的剑道修士。这四人的资质，并不在程一峰之下，反倒远超了程一峰。”

　　程一峰是柳毅门下弟子，承袭的是柳毅的剑道。

　　修行高手，可以不见不闻而心有所觉，柳毅并非是教主，做不到诸如通天教主那样，只要有人提起他的名字，他掐指一算就能算出前因后果。不过对于门下弟子成神，柳毅以天尊巅峰修为，自然有所感悟。

　　“连一峰都成了神，我们却还只是太乙金仙巅峰。”

　　婉儿感慨一句，紧紧抱住柳毅的手臂，高耸的胸脯摩擦在柳毅臂膀之上，只让柳毅心胸荡漾，她又言道：“凝霜也肯定会早日修炼成神的，不会让门下弟子比了下去。”

　　她是柳毅的道侣，是程一峰的师娘。

　　身为师娘，怎能让门下弟子比了下去？

　　“凝霜和婉儿资质非凡，成神不在话下。”

　　柳毅虽然只是安危，可说的也是实情。

　　只是，一言至此，柳毅却禁不住想起了以前所遇到的其他人。

　　诸如那珠玉妙玉两位相貌不凡，身材妙曼的侍女，早已随着诸天万界合而为一，回到了惊虹洞天，继续做侍女。

　　倒是崔思琪，无影无踪。

　　柳毅曾经掐指算过一次，推算崔思琪的前程，却算到崔思琪并未身死魂灭，倒是活得安安稳稳，只是不知道身处于何处。

　　以柳毅的修为，尚且算不到崔思琪的具体位置。

　　倒是这个崔思琪，素来就不是省油的灯。

　　崔思琪的性格，与横山地界的温樱空，有几分相似。那温樱空曾经与柳毅约定了，要去诛魔寺汇合，却钻了空子，认为柳毅没有说清楚准确的汇合时间，于是迟迟不肯出诛魔寺。这温樱空虽然已经身死魂灭，可她英姿飒爽，手持战矛的身影，柳毅却一直印象深刻。

　　崔思琪，甚至比温樱空更加英气勃发。

　　当初崔思琪曾经在柳毅面前留下誓言，在柳毅面前发誓：“五百年内，我必定成神。”

　　而今，二人分别已经数千年。

　　五百年的期限，早已经过了。

　　只是崔思琪当初并非是在冥冥天意大阵当中发出誓言，就算没有修炼成神，也不会因为违背誓言而身死魂灭。

　　莫非……崔思琪是因为没有达成誓言，五百年之内没有修炼成神，这才没脸见我？

　　一念至此，柳毅脸上出现一抹莫名的笑意。

　　时至今日，崔思琪肯定已经知晓了，当年柳毅是在骗她，知道柳毅绝非什么上古高人，反倒是天下无双的雪羽大尊的结义兄弟。这大尊兄弟的身份，比起所谓的上古神人，不知要崇高了多少倍。

　　哪怕是做柳毅的侍女，身份也非比寻常。

　　可惜，崔思琪却迟迟不肯相见。

　　一条大河，蜿蜒向东。

　　这一条河流，是诸天万界汇合之后，形成的大河。

　　子在川上曰，逝者如斯夫。

　　子是孔子。

　　川，亦可以算作是这一条大河。

　　等到秋天，秋水时至，百川灌河，汪洋百万里，更是恢弘大气。

　　“天下间没有不灭的王朝，只有不灭的江山！”

　　数月之前，那个儒门书生的话语，一只都回荡在柳毅心间。

　　这一句话，正如鸿钧所言，天不变，道亦不变。

　　因为书生的这一句话语，柳毅心中突生感触，这几月以来，好几次都想要因为这一句话语，就步入大道之门，想要就此成为道人。

　　可是，柳毅依旧有些犹豫不决。

　　虽说当断不断，反受其乱。

　　虽说剑修锋芒毕露，直来直去……

　　可入道之事，非同小可，由不得柳毅不去深思熟虑。

　　不入道，便寻不到道路，入那大道之门。

　　入道，则位于鸿钧之下！

　　三千大道，八百旁门，皆是出自于紫霄宫。

　　如此左右为难，难以抉择，如何是好？

　　一朵莲荷，漂浮在滚滚秋水洪流当中。

　　柳毅与两位道侣，坐在莲荷之上。

　　“书生所言，没有不变的王朝，只有不灭的江山。对于凡俗世人而言，江山的确不能灭……这正如修行之世，没有不灭的修士，只有不灭的天道，对于修行之士而言，天道似乎不灭！哪怕是我兄长雪羽大尊，也只能以鸿蒙之剑，将天道禁锢。可就算是以身合道，与天道合二为一的鸿钧，也算不得是真正的天道……”

　　柳毅伸出手掌，捞起了一泓秋水，心中念想道：“天道与鸿钧，正如江山与皇帝！人说：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。所以，当鸿钧身与道合，与天道合二为一的时候，三千大道八百旁门皆在鸿钧门下，可一旦鸿钧不再与天道合二为一，正如凡俗世间的皇帝不再是皇帝，那么普天之下的王土，率土之滨的王臣，便都不再归于他鸿钧名下……”

　　“凡俗世间，没有不变的皇朝，没有不死的帝王。可这修行之世，却始终只有一个鸿钧道祖，自古以来，不曾变化。”

　　“所以鸿钧才说，天不变，道亦不变！”

　　“天道本无错，鸿钧入主天道，才天道不公。”

　　“可而今鸿钧就代表天道，我若入了大道之门，岂非入了鸿钧瓠中？”

　　“这天道，始终是与鸿钧合而为一的天道。”

　　正因为如此，柳毅才犹豫了许多年。

　　婉儿与陆凝霜伴随在柳毅身边，总是想方设法，让柳毅开心。

　　正是有她们陪伴，柳毅才一直道心坚固，本心不变。

　　毕竟，这是大争之世！

　　一量劫的界限，就在眼前。

　　大劫将至！

　　柳毅一路悟道，直到秋水消退，直到大河水落石出，河水流量变小，这才上了岸，走到河边。

　　涨水之时，大河泥沙俱下，而今洪水消退，却把细细的砂石留在了河边。

　　许许多多农夫，扛着扁担，挑着砂石，正在修建河堤。

　　忙忙碌碌，蜜蜂一眼。

　　农夫，总是天地间最为勤劳的一群人。

　　而官员，总是天地间最懂得指手画脚的一批人。

　　主持修建河堤之人，正是一个儒门的书生，当然也是凡俗帝国的官员。

　　他一边让人堆积砂石修河堤，一边让人把沙土夯实，一边则令人洒下诸多石灰粉，以及诸多艾草焚烧之后的坟墓，以及硫磺之类的除虫粉末。

　　柳毅与两个媳妇摇身一变，乔装打扮成一个老年的道士，两个媳妇则变作了两个小道童……

　　另有一根拄杖，握在柳毅手中。

　　他就这么踏着河水，步履而至，走到了那儒门书生面前。

　　走近一看，却发现这书生，长相异常丑陋，甚至比孔子的七出相貌更丑，却又有些眼熟。

　　此人……

　　柳毅细细一想，蓦然间回忆起来了，此人似乎是当初他遁入《论语》书籍幻境之内，所见到的孔子门下三千门徒当中，其中……其中最丑的一个。

　　“道长有礼了。”

　　儒生见柳毅满头白发，显然走路都有点走不稳，却仙风道骨踏河而来，知晓柳毅必定是一个修行之士，立时拱手施礼，言道：“道长仙风道骨，身上瑞气条条，肯定是得道全真之士，本官本来应该隆重迎接才是。只是，本官澹台灭明，乃此地太守，替天子牧守一方，这段时日，本官却要领着治下子民，修建河堤，免得来年秋水一到，再度汪洋万里。”

　　“好说好说，你儒门子弟，仁义为先，心怀苍生，贫道又怎能让太守大人擅离职守？”

　　柳毅微微一笑，朝澹台灭明点了点头，又说道：“贫道踏河而行，本是想顺流而下，去东海访友。不料却在此地，见到太守大人修建河堤，又朝河堤当中泼洒硫磺之物，这才停下脚步，过来一看。”

　　“原来如此。”

　　澹台灭明微微一笑，问道：“道长是否要问，为何要泼洒硫磺之物？”

　　柳毅点了点头，“然！”

　　“我泼洒硫磺，石灰，艾草灰烬等物，一则是为了加固河堤，二则是为了防虫，特别是防范蚂蚁。”

　　澹台灭明言道：“千里之堤毁于蚁穴，不可不防！”

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　此言一出，柳毅神色一喜，领着身后两位媳妇，摇身一变显现出了本来的面目。

　　“吾道成矣！”

　　柳毅轰然有言，朝澹台灭明点了点头，言道：“阁下本是儒门子弟，位列孔子三千门徒之一，理当可以修行儒门妙法，虽然未必可以如儒门书籍记载一样，能投鞭断流，至少以儒门妙法，修建河堤，却要比现在这种方式轻松许多。”

　　澹台灭明见柳毅变作年轻修士，神色一愕，竟是忘了回答。

　　“我叫柳毅。”

　　柳毅微微一笑，“阁下既然是儒门子弟，想来也听说过我。”

　　“原来前辈是孔子的至交好友，晚辈有礼了！”

　　澹台灭明面带惊讶，拱手施礼，随即又道：“我自幼长相怪异，其丑无比，师尊却更喜欢气宇轩昂之人，故而晚辈不曾得到师尊真传。晚辈虽不学无术，可心中却有傲气，师尊既然不肯传我儒门妙法，那我便不学他的妙法就是。便是只读师叔，只修一口浩然之气，也可以求一个寿命悠长，可以为官一任，牧守一方，泽被一方苍生。”

　　“善！”

　　柳毅心念一动，偶有所感，禁不住给这澹台灭明算了一卦，却突然发现，自己与此人，竟是有一段缘法。

　　“大善！”

　　柳毅面露微笑，朝身后二女点了点头，衣袖一挥就修好了千里河堤，再洒出一道清风，修建了一座凉亭。

　　旋即指着凉亭，言道：“现在河堤也修好了，太守想必也闲了下来，不知可否与我入那凉亭，坐而论道？”

　　“前辈相邀，再下怎敢不从？”

　　澹台灭明言道：“长者赐，不敢辞！”

　　周遭民夫见到河堤修成，顿时一个个惊得呆若木鸡，等到反应过来之后，便黑压压跪了一地，口中高呼：“大仙开恩……”

　　凉亭之内。

　　柳毅坐下，澹台灭明却站在对面，不肯入座。

　　柳毅言道：“因你一言，吾道成矣。至此之后，大道与我再无半分隔阂，我该如何谢你？”

　　实则孔子，真的很看重相貌，澹台灭明就因为长得丑被歧视，这是真事，有据核查。

　　而且古代招纳官员，也看重相貌，长得丑的不能当官，至少也要“为人洁白晰，鬑鬑颇有须”。

　　尤其是魏晋时期，官员更注重外表，所谓魏晋风骨，俊逸帅气；又有傅粉何郎，指的就是这帅哥擦了粉，上行下效，以貌取人。

　　三国时期和诸葛亮齐名的凤雏庞统，因为丑，才一直找不到大老板……司马懿就因为有狼顾之相，曹操才一直防备着他。


第1171章 机缘至，道门开！

　　澹台灭明言道：“千里之堤毁于蚁穴，此话流出于世间许久，并非是因我一人之口，就因此而宣扬天下，前辈不必谢我。”

　　“因你一言，我能成道，如此大恩，怎能就此算了？”

　　柳毅又道：“我虽不是教主，却也有几分修为，你若有什么想法，尽管与我说就是，只要不违背道义，我一定会应允了你。”

　　“前辈！切莫如此！”

　　澹台灭明言道：“君子坦荡荡，小人长戚戚。若是前辈真要重谢我澹台灭明，我未免会夜不能寐，日不安宁，反倒是成了一个小人。”

　　“既然不谢，你我之间因果，可长长久久……”

　　柳毅却是说了一句玄之又玄，高深莫名的话语，又道：“若是我谢了你，你我之间的缘分，因这一谢就会断得干干净净。而今我不谢你，你却要永世谢我……”

　　这一席话语，把澹台灭明说的目瞪口呆。

　　“哈哈哈……”

　　柳毅长身而起，脚踏层云，飞腾而去，言道：“此事，你日后就会明白。”

　　“师兄！”

　　“毅哥哥！”

　　两声呼喊，几乎是异口同声，从左右传来。

　　柳毅抱着两位道侣，问道：“你们是不是想问，我与这个澹台灭明，到底有什么因果？”

　　二人连忙点头。

　　柳毅摇了摇头：“不可说，不可说！”

　　婉儿摇晃着柳毅的手臂，说道：“毅哥哥，你就说嘛。”

　　“我与此人……”

　　柳毅凝视下方大河，言道：“有一场师徒之缘。”

　　陆凝霜说道：“可是！可是他本是儒门三千弟子之一，归属于孔宣道友门下。孔宣道友闯下儒教，有教无类，诲人不倦，怎会让澹台灭明拜入我们剑道一脉？”

　　婉儿亦是说道：“听说孔子门下三千弟子当中，有七十二贤人，这澹台灭明就在七十二人当中位列前茅，就算毅哥哥看中了他，孔子只怕也不会轻易放人吧？我剑道一脉，而今已经有了数位真传弟子，日后还有三霄天尊重临于世间，也会入毅哥哥门下。加上毅哥哥温养在小世界当中，数以千计的魂魄，一旦他们都重临天地，我们剑道一脉，已有数千弟子，比他儒门三千听道之客，丝毫不少……”

　　“此事，以后你们就知道了。”

　　柳毅心思畅快，搂着媳妇，一路飞回了惊虹洞天，不再在外头逗留。

　　因澹台灭明一句千里之堤毁于蚁穴，柳毅已是找到了入道之门！

　　大劫在即，时间紧迫，不可怠慢。

　　惊虹洞天当中，程一峰却并没有离去。

　　原本按照常理，仙人一旦修炼成神，就要去化仙池退去仙人的资质，洗干净一身风尘，可程一峰却有师命在身，要在师门当中教导弟子，竟然连中央大世界当中修士最为难得的，洗去一身凡尘的机会，都放到了一边。

　　故而，当柳毅回了惊虹洞天，见到程一峰之时，就轰出了一道雷霆。

　　万雷之源！

　　仅以此雷，轰散了程一峰身上滚滚风尘。

　　“弟子谢过师尊！”

　　程一峰拜倒在地，以额头接触地面。

　　柳毅洒出一道清风，将程一峰扶起，言道：“你是我门下开山大弟子，也是我门下第一个修炼成神之人，合该扬我剑道一脉威名。你资质虽不如你几位师兄弟，可在剑道一途的执着意志，却不比你几位师弟差。而今你已经修炼成神，日后再进一步，就是先天神魔，其上就是圣贤，再往上就是天尊，就算是有朝一日要步入大道之门，步为师的后尘，也在情理之中。”

　　大道之门！

　　程一峰眼神一亮，浓眉微微皱起，言道：“师尊，你已经决定了，要入鸿钧的大道之门？”

　　“鸿钧说，天不变道亦不变，就算他是对的，这天底下也只有不变的天道，却没有不变的掌控天道之人。他鸿钧能以身合道，旁人难道就不能以身合道？”

　　柳毅说道：“我既然出身于天地之间，天生就在天道之内，入了天道又如何？通天教主与阿弥陀佛，皆是天道之内的教主，他二人更是出自于鸿钧门下，在紫霄宫当中听道三千年，这二人是鸿钧的弟子，都逆了鸿钧的心思，我又有何惧？”

　　程一峰言道：“师尊大毅力，大气魄，弟子不如。”

　　柳毅说道：“此事一峰你无需多想，为师闭关之后，你要好好教导几位师弟，切不可怠慢了。”

　　程一峰说道：“弟子遵令。”

　　“嗯。”

　　柳毅点了点头，又辞别了婉儿与陆凝霜，再对程一峰说道：“过一段时日，若是儒门有人前来拜访为师，你替为师招待了就是。若是儒门有求于为师，你就把为师留下的这一块传讯玉符交给儒门之人，说这是为师托给孔宣道友之物。”

　　程一峰接过玉符，虽然心中不解，却也不曾多问。

　　婉儿与陆凝霜一路相送，把柳毅送到闭关的大殿门口，才停下脚步。

　　“婉儿，凝霜。”

　　柳毅往二人脸上一个亲了一口，言道：“我闭关以后，你们也要好好修行。现在连我门下弟子，都修炼成神，你们两个是他的师娘，也不要被弟子超过了太多才好。要是我出关之后，发现你们没有努力，到时候家法伺候！”

　　家法二字一出，两女立刻脸红起来。

　　柳毅所谓的家法，实则就是揍屁股。

　　虽成亲多年，夫妻三人却都寿命悠长，而今全是少年少女模样，自然面皮也薄，怎经受得住柳毅如此挑逗？

　　陆凝霜嫣红着脸色，禁不住低下头来。

　　婉儿却眼神发亮，不知在考虑些什么。

　　柳毅又安慰了两句，这才步入门中，关闭了闭关大殿的大门，在一方白玉雕刻的蒲团上坐了下来。

　　他要成道，成的是剑道一脉。

　　若是在成道之时，鸿钧又不顾身份，对他出手，把他引入了其他道统之内，却不得剑道之门而入，岂不是得不偿失？

　　嗖嗖！

　　两道金光，从大殿当中飞了出去。

　　一道是混元金斗，一道是紫霄宫板砖，混元金斗归于陆凝霜，紫霄宫板砖却是落到了婉儿身前。

　　“千里之堤毁于蚁穴！”

　　柳毅闭目养神，心中念想：“鸿钧以身合道之后，他与天道合而为一。天道如河，有三千八百支流，鸿钧如堤！我入三千八百支流当中，千里之堤毁于蚁穴，未尝不能将鸿钧这条河堤毁坏！”

　　一念至此，柳毅心气如洪！

　　剑修，本该如此。

　　意气奋发，与人争斗不惜血溅五步。

　　自从上一次拒绝了鸿钧主动引路进入大道之门的机缘之后，已经相隔了上百年时间。

　　若柳毅迟迟不肯遁入大道之门，岂止百年时间，岂非千年、万年，甚至十万年百万年，一量劫……如此天长日久，都不肯入大道之门。

　　“当年鸿钧大开天道之门，要我步入道门，未尝不是一个计策！虚虚实实，实实虚虚，他未尝不是惧怕我进入大道之门之后，会做出类似于千里之堤毁于蚁穴这样的事情，这才摆了一个空城计，主动邀请我进入大道之门……一旦他如此主动，我必定会认为事出非常必有妖，反而心生犹豫，不肯入道，白白耽搁了时间！”

　　柳毅深吸一口气，剑眉一扬，赞叹道：“鸿钧啊鸿钧，不愧是道祖！如此轻而易举的一个举动，就耽搁了我上百年时间，若不是我这一次行走四方，见识了不少天地之间凡俗事情，偶有所悟，只怕一直被被你蒙在鼓里！”

　　嗡！

　　轰隆隆的剑鸣之声，从惊虹洞天之内传了出去。

　　滚滚雷鸣，挥斥四方。

　　剑鸣一波一波，宛若惊涛骇浪，席卷山川，扩散四面八方。

　　剑光晶亮，照耀天地。

　　程一峰领着门下师弟，坐在殿外广场之内，凝视着远处柳毅闭关的大殿。

　　叶孤城与西门吹雪皆是一身白衣，仰头看着天空。

　　独孤求败则仿佛是陷入了魔障，疯疯癫癫，比趴在远处化身为一只老虎的虎伥更为癫狂，他竟然持着一柄木剑，到处乱舞，就像是凡俗间的巫婆神棍，口中念念叨叨，手舞足蹈，毫无章法。

　　可就在这稀里糊涂的舞剑过程当中，一丝一缕精良的剑意，凝聚在了独孤求败手足之间。

　　剑魔！

　　果然疯魔！

　　这独孤求败，竟是在柳毅剑气光柱照耀之下，就此悟道，而且悟道的方式，如此奇怪。

　　叶孤城与西门吹雪则各自按住了腰间悬着的长剑。

　　“大师兄。”

　　叶孤城先朝程一峰拱手施了一礼，言道：“我与西门吹雪师兄，在凡俗世间就已经认识，一个被人戏称为剑圣，一个被人戏称为剑神。当初在遇到师尊之前，我就和西门师兄，在帝都紫禁之巅，生死一战，后来得了师尊相救，这才活下来性命。生死之间，最有利于修行一途的长进。而今是大师兄也在此处，师尊悟道又放出了万丈剑光，我与西门师兄想要借此机会，再度论道斗剑，还请大师兄护法。”

　　“如此也好。”

　　程一峰也不拒绝，继而言道：“二位师弟论道斗剑，为兄也正好可以借此一观，看看二位师弟在剑道一途，已经走到了何处。”

　　叮！

　　两道剑锋相撞，西门吹雪与叶孤城已经斗了起来。

　　哪怕是成了修行之士，这二人也是佩剑在身，而不想其他剑修与剑仙之流，靠着隔空御剑来与人争斗，这西门吹雪与叶孤城人随剑走，光影闪闪，竟依旧如凡俗剑客！只是两人剑锋速度太快，身形闪转腾挪速度极快，在大殿之前不停跳跃不停飞驰，仿佛是两团光影。

　　这般手段，却又像极了战族修士那种靠着一身武道与肉身实力与人争斗的手段。

　　叮！

　　叮！

　　剑鸣连番不绝，程一峰以大神境界，凝视着二人，只待两人一有危险，就立刻会把二人分开。

　　可是，数日之后，二人都没有分出胜负，却突然分开，齐齐转头，看向同一个方向。

　　只见……

　　一条天道河流，与三千八百支流，突然出现在了惊虹洞天的天空当中。

　　忽而一道幻影，炸开在空中。

　　其中有一座巍峨巨大的门墙，横在苍穹之上。

　　轰隆隆！

　　大门中开。

　　此乃大道之门，入得此门，即为道人！


第1172章 临门一脚

　　叶孤城与西门吹雪，俱是绝世剑客。

　　在遇到柳毅之前，这二者都不是修行之士，可在剑道的天赋，与剑道一途的天赋却非同小可，对于剑道之事，也有着独特的见解。

　　西门吹雪的剑，一剑西来。

　　叶孤城的剑，天外飞仙。

　　独孤求败的剑意，遗世独立。

　　至于剑二十三，则是攻心之剑，剑尖诛心。

　　这四人，意味着凡俗世间的剑道巅峰，而今全拜倒在柳毅门下，站在惊虹洞天大殿之外，仰头凝视着那一扇大门。

　　大道之门。

　　入此门当中，则为道人！

　　不入此门，则在道人之下。

　　柳毅距离此门，可谓只差了一步。

　　“千里之堤毁于蚁穴！”

　　柳毅抬起头来，目光穿透了大殿顶部，锐利如剑，似乎要穿透苍穹，凝视着那一扇大门，心中想道：“鸿钧超然于世间修士之上，曾经在混沌紫霄宫当中讲道，门下有三千听道之客，号称道祖，六位教主都是他门下弟子，可谓是高高在上。我只有天尊修为，哪怕是步入了大道之门，成为了道人，只怕在他鸿钧眼中，也一如蝼蚁一般，渺小至极！可是，就算长堤千里，也会因为小小的蝼蚁而轰然坍塌，我入你三千大道八百旁门又如何，做那蝼蚁又如何，溃你天道长堤又如何？”

　　三个如何，出现在柳毅心中。

　　他原本端坐在大殿当中的身形，缓缓站了起来。

　　一束剑锋，将大殿顶部切开了一道口子。

　　柳毅步履攀升，缓缓向上，走至大殿之外，来到空中。

　　天道大门高悬于空，与柳毅相隔百里。

　　天尊修为，一步可到。

　　可柳毅却却走得极慢，步子迈得并不大。

　　一步一步，靠近大门。

　　程一峰眼神欣喜，替柳毅高兴。“师尊终于要成为道人了！”

　　吴丹则一个人抱着一柄长达二丈有余的大剑，身上有一道天吴法相，时隐时现。他本就是十二祖灵当中的天吴后裔，有着战族的战斗本能，战斗天赋极其强横，此刻却对于空中大门，生出了一种别样的感觉。

　　柳毅成道，作为弟子的吴丹本应该十分高兴，可他却微微皱起了眉头。

　　吴丹素来是老实人。

　　在被柳毅收为弟子之前，吴丹甚至老实到了被乡邻欺辱的境地！他并非是手无缚鸡之力之人，反倒天生神力，凡俗世人哪怕是百十人一起冲杀，也未必打得过他，可他却不肯与人争斗，甘愿吃些小亏……如此算来，此人已经老实到了一种境界。

　　直到拜入了柳毅门下，才知道人生一世，本就是大争之世，不争便不能得，不争便不能取，故而性格也慢慢变得刚烈起来，不再畏畏缩缩，可他老实的本质，却禀性难移。

　　老实人不会说谎，喜怒哀乐都写在脸上。

　　吴丹视线之内，竟然有些担忧。

　　“二师伯为何闷闷不乐？”

　　杨过也在一旁，他却比其他人要洒脱得多，亦可以说有些放浪形骸。

　　小龙女拉了拉杨过的衣袖，杨过却摇头一笑，言道：“二师伯是出身于战族，而战族乃是为战斗而生的种子，对于危险最为敏锐……”

　　“我不知道。”

　　吴丹实话实说，“反正我觉得，有些不对。”

　　空中，柳毅越走越近，只剩下最后一步。

　　临门一步！

　　入则是道人，不入则在大道之外。

　　可柳毅跨出的脚步，却硬生生停顿在了空中。

　　一种略带惊奇的眼神，出现在柳毅双眸深处。

　　这一刻，似乎连时间都凝固了下来，不再流淌。

　　停了！

　　他竟然停了！

　　虚空深处，混沌深处，传来一丝一缕似有若无的声音。

　　而中央大世界东西两侧，东面金鳌岛碧游宫通天教主道场，以及西方极乐世界阿弥陀佛教主道场，两位教主亦是齐齐抬起头来，凝视着惊虹洞天所在之处，目光穿透数千万里长空，直视柳毅与那一座悬空的大道之门。

　　而在敌方世界，四位教主竟然是聚集在了一处，齐齐凝视虚空。

　　一条条天道支流的虚影，盘旋在这些教主身上。

　　通过三千八百支流，这些教主如同亲自来到了惊虹洞天当中，把柳毅面对着大道之门的画面，看得清清楚楚，明明白白。

　　当柳毅突然停下脚步，停步不前之时，诸多教主齐齐神色大变。

　　唉！

　　混沌深处，竟然传来了一声叹息！

　　这叹息与天道相合，响起之时，居然让宇宙玄黄之内的芸芸众生，心中齐齐生出了一股叹惋的情绪。

　　入，还是不入？

　　柳毅从没有像这一次一样，如此的犹豫不决，左右为难。

　　在这临门一脚之时，他忽然间想到了，或许当初鸿钧主动出现，要把他引入大道之门，是在玩欲擒故纵的计谋！

　　依照常理而言，鸿钧与柳毅是敌非友。

　　这道祖每一个举动，都值得深思。

　　鸿钧若是想要柳毅步入大道之门，归属于三千大道八百旁门之内，受天道管束，就要装作阻挡柳毅入道，如此一来柳毅肯定会反其道而行之，你不让我入道，我偏偏要入。

　　换而言之，鸿钧如果主动让柳毅入道，柳毅就会认为鸿钧心怀叵测，反倒是不肯入道了，你让我入，我偏偏不入。

　　如此一来，就耽搁了上百年。

　　可是，换而言之，若鸿钧早就料想到了，柳毅必定会反其道而行之，必定要与他这个道祖唱反调，所以鸿钧才主动引柳毅入大道之门，为的就是要让柳毅心生怀疑不肯入道，其实他就怕柳毅入道……如若柳毅算到了这一层，岂非他偏偏又要入道了？

　　如果鸿钧也推算到了柳毅会有这种想法，岂非他的本意，就是要让柳毅入道？

　　如此虚虚实实，实实虚虚！

　　阴中有阳，阳中有阴。

　　虚实变幻，真假莫测。

　　越是聪明的人，就越难以抉择。

　　柳毅就是聪明人。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　可鸿钧神鬼莫测，神秘至极，如何能知己知彼？

　　这临门一脚，未免太艰难了些！

　　此时此刻，柳毅禁不住想起了雪羽大尊与鸿钧之间的约定。

　　他知道，若非是有他柳毅存在于天地之间，雪羽大尊未必会肯和鸿钧做出那个约定：二人都不出手，全靠世间修士自行争斗。

　　大尊在宇宙玄黄之内，最大的依仗，就是柳毅。

　　雪羽大尊这番心思，柳毅自然知晓。

　　否则，在谋取鸿蒙之剑的时候，雪羽大尊也不会设下诸多教主与道君不用，只把这件事情托付给柳毅。

　　只因，世事纷纷扰扰，大尊唯独相信柳毅。

　　如若在入道这件事情之上，柳毅中了鸿钧老祖的算计，雪羽大尊岂非是棋差一招？

　　有时候，棋差一招，就满盘皆输。

　　一步走错，兵败如山倒！

　　入道的临门一脚，最后一步，走还是不走……

　　柳毅深吸一口气，凝视着前方高达万丈的大道之门，他心中早已知晓，自己这一步，关乎天地众生，关乎宇宙玄黄的大势！

　　若是孤身一人，倒也光棍，一人吃饱全家不饿，一人死了也无人哭丧。

　　可柳毅有两位道侣，有诸多弟子，尚有玄天宗这么一个师门。

　　他此刻身上穿着的衣袍，正是师娘郑逢莲一针一线，亲手缝制而成……

　　足足三日三夜！

　　柳毅站在空中，纹丝不动。

　　直到三日之后，朝阳升起，万道红霞照耀天穹，柳毅才微微一笑。

　　一抹剑光，从小世界当中冲撞而出，透过柳毅眉心紫府，洒落在长空当中，显现出一个长得与柳毅一模一样之人，而此人身上剑意却更加浓烈，仿佛就是由无数剑气组建而成。

　　此乃柳毅的剑道法相。

　　“道友有礼了！”

　　柳毅竟是朝剑道法相点头示意，将其称作道友！

　　这是前所未有之事！

　　正如当初陆压道人的三魂化体妙诀，分作天压道人地压道人人压道人三个，三者相互称作道友。

　　剑道法相拱手回礼，“本尊有礼了。”

　　旋即，柳毅身躯一颤，一抹雷霆轰击而出，雷霆显化出一道人影，也与柳毅一模一样，只是周身雷霆闪闪，仿佛雷电构建而成。

　　此乃柳毅雷霆法相。

　　柳毅又朝着此人点了点头，“道友有礼了！”

　　雷霆法相拱手回礼，“本尊有礼了。”

　　对于这两个法相来说，柳毅自然而然是本尊真身。

　　旋即，柳毅将中指咬破了，逼出两滴心头精血，分别按在剑道法相与雷霆法相眉心。

　　精血入体，两个法相立即凝视起来，成了柳毅两个分身。

　　旋即，柳毅指着前方大门，朝剑道分身点头示意，言道：“此大道之门，入则成为道人，乃是鸿钧所创玄门当中，三千大道八百旁门之属。我若入此门，便此身归于天道管束。而今，正好由道友替我一行。”

　　“善！”

　　剑道分身点头称是，道：“合该如此！”

　　柳毅微微一笑，又朝雷霆分身言道：“我小世界不死杨柳树之下，正缺了一人，道友可入其中悟道。”

　　“然！”

　　雷霆法相亦是说道：“正该如此。”

　　一言至此，柳毅微微一笑，从天穹缓步走下，落到了闭关大殿当中。

　　由剑道法相代替柳毅，站在了大道之门前方。

　　“天道长河，三千八百支流，若能汇聚无边苦海，我往其中走一遭又如何？”

　　剑道分身跨步而入，口中言道：“我以剑锋为船，以剑为桨，以剑为帆，能至彼岸！”


第1173章 帝释第三十三天

　　一步跨入，风起云涌。

　　大道之门当中，掀起无限雷霆，朝着柳毅的剑道法相分身轰击而去。

　　轰隆隆！

　　剑道法相分身，岿然不动。

　　柳毅有万雷之源在身，此雷霆源自于雪羽大尊，是世间雷霆的源头，使得柳毅万雷不能伤。剑道法相分身，与柳毅一体同源，怎会惧怕雷霆？

　　“哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，凝视着一只脚已经跨入了大道之门的剑道法相分身，轰然有言：“鸿钧老祖你智谋计略高绝到了极点，虚虚实实，实实虚虚，让我在大道之门以外，犹豫了上百年！哪怕是连番两次悟道，悟出了天地间的大道理，也依旧在临门一脚之时，犹豫不决！可而今我真入了大道之门，你却用雷霆来轰我，用火来烧我，用水来淹我，此等手段，未免施展得太晚了些！”

　　等到柳毅说完之后，剑道法相分身，已经完全走进了大道之门。

　　柳毅脸上笑容越发的浓厚，指着空中大道之门，言道：“你当真是好算计，或许我入大道之门，或者不入大道之门，都是中了你的算计！可而今我以剑道法相分身步入大道之门，以此成道！你说我没有入大道之门，我却有剑道法相分身在其中，你若说我入了大道之门，我的本尊身躯却未曾踏入半步！”

　　一言至此，柳毅心中畅快无比。

　　他已然感觉到了，剑道法相分身在不入大道之门以后，一身实力已是有了质的变化！

　　那一座剑道分身，本是柳毅的剑道法相。

　　法相之类，本该虚无缥缈。

　　可柳毅却以一滴心头精血，借助变化之道，以及草木植人之法，硬生生显化出了一座肉肉身，与剑道法相合而为一，使得剑道法相也有了一个血肉凝视的身躯。

　　轰隆隆！

　　连绵不绝的雷霆之声，数日以来在惊虹洞天未曾停止。

　　有雷光闪闪，有彩虹道道。

　　有一幕一幕大河画面，横在天穹当中。

　　一条天道大河，三千八百支流，盘旋在苍穹之上，仿佛一条条巨龙在翱翔。

　　七日之后。

　　一波一波道韵纹路，涟漪一样浮现在长空。

　　一道人影，从涟漪当中，缓缓走出，正是柳毅的剑道分身。

　　“本尊有礼了！”

　　剑道法相带着一波波道韵，飞至柳毅身边。

　　“道友有礼了！”

　　柳毅也不多说，只与剑道分身对视了一眼，二人目光交流，就将剑道法相七日以来，在大道之门当中悟道的修行之理，全传达至了柳毅心头。

　　铮！

　　一声剑鸣响起，柳毅盘膝坐下。

　　再睁开眼之时，他身上已是多了一波波道韵纹路。

　　仿佛有一层看不见摸不着的水纹，流转在周身气息当中。

　　“原来道人，竟是能在施展神通法术之时，引动天道之力！使得神通威力，暴增许多倍！一举一动，都携带着大道的威能！”

　　柳毅深吸一口气，念想道：“至于道人之上的道君，则是开天立道之辈，已经在天道当中，立下了自己的一条独特的修行之道！道人施展神通法术，只算是假借天道之威而已。而道君开天立道的过程，就是将一部分天道之威，占为己有，使得施展起来的时候，更加得心应手，更是威势无穷！至于那号称玄门祖师，号称万道之祖的鸿钧老祖，则以身合道，与天道合二为一，他一举一动，一言一行，全是煌煌天威！”

　　这一瞬间，柳毅恍然间想起了，凡俗世间似乎有这么一句话：“挟天子以令诸侯！”

　　鸿钧老祖所作所为，莫不是如此？

　　“本尊，我已经入了大道之门，已受到天道束缚，若是再与本尊合而为一，必定会将天道的束缚，加诸于本尊身上，如此反而入了鸿钧的棋局，成了他的棋子。我既然入了大道之门，成了道中的棋子，若再行走在外，反倒是违背了本尊的本来意愿。不如就留在此处，坐而悟道，替本尊参详剑道真谛。”

　　剑道法相分身盘膝坐着，在大殿当中，渐渐变得悄无声息。

　　眨眼之间，身上道韵波动渐渐平息。

　　这剑道法相分身，仿佛是化作了一颗顽石，悄无声息。

　　剑道分身与柳毅一体同源，实则剑道法相分身所说之言，本就是柳毅心中所想，只不过是借本尊法相分身之口，将此事说出。

　　轰！

　　柳毅洒出一道剑光，化作诸天万界，落到大殿墙壁之上。

　　整座大殿，化作齑粉。

　　而端坐在大殿蒲团之上的剑道法相分身，则仿佛成了一座雕像，浑身上下无不散发着一波波剑道真意……

　　“你们过来。”

　　柳毅衣袖一卷，将远处山峦惊虹大殿广场中的门下弟子，招来此处。

　　六位弟子，加上杨过夫妇，一共八人，落在八个方位，成八卦之势。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师祖！”

　　八人纷纷下拜，见到柳毅身边有一座雕像，浑身剑意盎然，虽然行有所不解，可众人都是修行之士，对此玄之又玄之事，倒也见怪不怪。

　　“此乃我步入大道之门的剑道分身，你等可以在此处悟道，可事半功倍。”

　　柳毅言道：“我在成为道人之后，也有一事，要闭关苦修，也将在此处闭关，你等正好可以替我护法。”

　　众人再拜，“弟子遵令！”

　　此刻，柳毅已经大道中人，号称道人。

　　只不过，他这道人境界，却是有些取巧，与天下间其他道人不同。

　　诸如那陆压道人，本有三魂化体妙诀，能够以一化三，也有那玄都大法师，学了太上教主的一气化三清妙法，能以一化三。他们都是自己成为了道人之后，连带着自己的分身，也有了道人修为。

　　柳毅反其道而行之，分身成了道人，则自己也跟着成为了道人。

　　如此一来，天道束缚住的，是他的分身，却并非是柳毅自身。

　　入道之后，眼界立时就有所不同。

　　尤其是柳毅的雷霆分身，也跟着成为了道人……

　　这使得柳毅对于雷法一途，也有了一丝别样的想法。

　　雪羽大尊的雷霆，雪白无比，生机勃勃可治疗诸般伤势，号称万雷之源！

　　天地万事，都分作阴阳。

　　诸如鸿钧之谋，诸如柳毅对应对之法，都并非只有一种情形。

　　“凡事，皆有因果！凡事，也有始终！”

　　始终二字一出现在柳毅心头，柳毅顿时闭上了眼睛，盘膝坐在剑道分身所化的雕像对面，开始闭关。

　　雷法，理当也有始终！

　　雪羽大尊的雷法，是天下万雷的源头，号称万雷之源，是始，故而生机勃勃，故而是疗伤圣法。柳毅许多年来，每一次身受重伤，只需一道万雷之源打出，一夜之间就能将伤势恢复如初，此乃万雷之源的无上妙用。

　　柳毅闭眼之后，心中则出现了一个念头：“有始有终，才是因果之道！羽毛兄有万雷之源，掌控天下万雷的源头，天下万雷因他而始……或许理当有一种雷霆，叫做万雷之终，是世间无数种雷道法门神通的尽头……”

　　这一悟道，便是许多年。

　　——

　　哈哈哈哈！

　　无与伦比，极端豪迈的笑声，出现在混沌当中。

　　雪羽大尊站在混沌里一座大殿门口，凝视着滚滚混沌，身边跟着贪狼与苍狼魔君，他勃然大笑，将世间一切，将无穷混沌，视若无物。

　　“鸿钧啊鸿钧！”

　　雪羽大尊笑得畅快至极，从衣袖当中掏出美酒，大口大口饮，言道：“你以为，座下有四个教主，就能稳赢一筹！你以为，以身合道，掌控天道，就能胜券在握！可惜，我那柳兄，却是个天下无双之人，他不仅要千里之堤毁于蚁穴，更是自己也挣脱出了天道之外，不受你束缚，更留下了一道剑道分身，做那千里之堤当中的蝼蚁……”

　　关注柳毅入道的六位教主，亦是神色各有不同。

　　尤其是那准提教主，端坐在他的净土婆娑世界之内，脸色阴沉得可怕。

　　一道七彩光芒，从准提教主七宝妙树之内释放而出，突破了无限虚空，直达虚空边缘的混沌所在之处。

　　在此地，有一个僧人，与一只蚊子。

　　僧人，乃是无生真佛所化的帝释天，至于蚊子，就是柳毅争夺鸿蒙之剑之时，那一个与帝释天争斗的蚊道人。

　　这蚊道人，也是上古不凡之辈。

　　他乃是天地之间，第一只蚊子，也是一只步入了大道之门的蚊子。

　　早在无数年前，阿弥陀佛讲道，讲得天花乱坠地涌金莲，就连阿弥陀佛自己，也进入了顿悟的状态当中，超然物外，对天地万事不察不觉，进入了物我两忘的状态当中。这蚊道人趁着阿弥陀佛不防备，竟是在群佛的眼皮子地下，偷吃了阿弥陀佛十二品功德金莲，将这十二品金莲，吃得只剩下九品。

　　当时，西方极乐世界群佛怕打扰了阿弥陀佛悟道，这才对偷吃莲台的蚊道人视而不见。吃了三品莲台之后，蚊道人又施展玄妙神通，偷偷溜走，可谓是来无影去无踪。

　　损毁了三品的功德金莲，自然威力大损。

　　阿弥陀佛足足将失去了三品莲台的功德金莲温养了一个量劫，足足数十亿年光阴，才把这一座上品先天功德灵宝恢复原样。

　　蚊道人与佛门的因果，在那时候就已经结下了。

　　准提教主的小乘佛教，与阿弥陀佛的大乘佛教，一体同源。

　　蚊道人与佛门的因果，可以印证在大乘佛教，也可以是小乘佛教，甚至……

　　甚至是……

　　帝释天盘膝坐在混沌当中，周身雷云滚滚。

　　有三十二层天幕，悬浮在帝释天身边。

　　上下左右四方，各有八个天。

　　佛门有三十三天。

　　其中第三十三天最为玄妙，号称非想非非想。

　　哪怕帝释天本是无生真佛，与佛门十大弟子当中的解空第一须菩提同出一源，哪怕修为已经达到了道人巅峰，此刻也无法将第三十三天非想非非想天，化虚为实。

　　轰隆！

　　一道漆黑佛光，从帝释天身上放出。

　　“今日，我将开天立道！”

　　帝释天轰然有言，说道：“我所开之天，叫做非想非非想，乃是我帝释第三十三天！我所立之道，亦是佛法一脉，叫做中乘佛法！”

　　他说出此话的时间，竟是与柳毅的剑道分身跨入大道之门的时间，一模一样！


第1174章 面目丑恶

　　帝释天身边，若无旁人，唯有一只蚊子。

　　他说话之时，面对虚空，显然此言并非是对蚊子所说！

　　这蚊子便是蚊道人，当年在百万里血海那一战，初次出现。

　　当初柳毅大战帝释天，帝释天周遭有佛法三十三天守卫，却被柳毅一剑轰散开了九品灭世黑莲，随后蚊道人突然出现，吞了九品四散开来的莲花，帝释天化作一道黑光，远远遁逃，柳毅则放出一道锐利剑锋，追杀帝释天……

　　蚊道人得了黑莲之后，亦是消失不见。

　　可此时此刻，帝释天与蚊道人二者，全都出现在了混沌当中、很明显，帝释天先前说要开天立道，轰然说出诸多妙言，全是对着混沌而言，做的就是了出口成宪，言出法随的手段。

　　所谓出口成宪当中的宪二字，意思则为法令，引申而出的，则有宪法一词。

　　至于言出法随，则是一言说出，此言已经成了法令！

　　他若开天，若立道，开辟出一方自己的天地，帝释天便是这天地的主人，自然他便是金口玉言之人，说什么就是什么。

　　“许多年前，佛教尚未分作大城小乘佛教，也不曾有我这中乘佛教显现于天地之间，佛门也有一个自制超群的佛教护法，名作孔雀大明王。而今那孔雀大明王，已经成为了道君，先于本佛一步，倒是难以再入我佛门之内，我这中乘佛教，也合该有一个护教的护法，你蚊道人与本佛有缘，合该成为我教中护法！”

　　一朵黑莲，出现在帝释天脚下。

　　这黑莲，竟是花开十二品！

　　天地之间，有四朵无上莲花。

　　分别是十二品功德金莲，十二品灭世黑莲，十二品业火红莲，十二品造化青莲。

　　帝释天脚下十二品黑莲，就是灭世黑莲。

　　当初百万里血海一战，灭世黑莲只有九品，而今多年不见，已经有了十二品！

　　至于当初气宇轩昂的蚊道人，此刻则一言不发，任凭帝释天安排，也不反驳，更不反抗。

　　显然，帝释天已经是降服了蚊道人！

　　“你不愿意？”

　　帝释天见蚊道人不言不语，显然是非暴力不合作，很明显是不情不愿。

　　这僧人也不动怒，只细细的看了蚊道人一眼，说道：“太古之时，你最喜欢偷袭天下修士，吞噬别人的法宝，吞噬别人的血肉魂魄，嘴下不知沾染了多少生灵的鲜血。天道之内，自有天理，因果循环，报应不爽。苦海无边，你要是不回头是岸，迟早是会遭受报应的。我佛门有无上佛法，普度众生，功德滔天，你入我佛门之内，也能得到我佛门无上功德庇佑，这才能抱住道统不散，不会身死道消。”

　　蚊道人依旧不愿意，只把身后的蚊子翅膀，轻轻扇了一扇。

　　他虽是化作了人形，可蚊子翅膀，却依旧存在。

　　“你既然不肯回答，我就当你是不肯答应了。”

　　帝释天言道：“你不肯入我佛门，留下也是一个祸害，不如就在此处，死了算了。”

　　一座佛塔，从帝释天手中飞出。

　　佛塔当中，显化出无穷无尽的琉璃光谱，将这一片混沌照得透亮无比。

　　“我愿！”

　　佛塔临头，蚊道人终于松了口。

　　“你若肯早答应我，何必受到佛塔惊吓之苦？我佛门虽然慈悲为怀，但也有佛祖低眉，金刚怒目之时，你本就罪恶滔天，不知犯下了多少罪孽，我杀你这恶人，只算是弘扬天地间的正气。”

　　帝释天与诸多佛门高僧一般，嘴上的功法，比起一身实力，丝毫不差。

　　蚊道人直皱眉头，却又不敢反驳。

　　被帝释天囚禁抓捕的这许多年来，帝释天总是絮絮叨叨，说个不停，蚊道人早就已经受不了，若非是实在奈何不了这个帝释天，蚊道人只怕早已爆发，将之诛杀了。

　　若是按照常理而言，二人实力相差极远，帝释天当初被柳毅打得重伤而逃，他修为本就远远比不上道人境界的蚊道人，怎么可能将蚊道人抓捕了？

　　佛光照耀，蚊道人难受之极。

　　仿佛他的肉身是用冰雪雕琢而成，佛法当中释放出的佛光就像是阳光，春阳融雪，最是难受。

　　蚊道人在佛光侵袭之下，已经是无法维持人形，片刻之后就显现出了原形。

　　这是一只极大极大的文字。

　　展翅数百米，身材如山。

　　每一根蚊子腿，都像是一根擎天玉柱。

　　薄如蝉翼的蚊子翅膀，仿佛是由一块块长达数百米的水晶雕琢而成。

　　尤其是那一根用来吸血的口器，长在蚊子脸面之上，修长笔直，最前端异常锐利，看上去就让人觉得可怖之极。

　　帝释天严寒笑意，盯着显现出原形的蚊道人，喟然一叹：“果真是面目丑恶啊！”

　　蚊道人干脆闭上了眼睛，来一个眼不见为净，心中却想道：“帝释天你充其量不过是须菩提的心魔而已，若非是须菩提解空第一，将心魔硬生生分离出来，显化出了一个完全不属于他管束的分身，这天地之间，又怎么会有你帝释天？”

　　“你虽是须菩提的心魔，可一身悟性，却远不如须菩提，就算是苦心算计了无数年，最终也成不了道，哪怕是投靠了准提那个卑鄙无耻的狡诈之人，悟出了佛门三十三天妙法，最终也只有天尊修为，被那柳毅杀的丢盔弃甲，不战而逃，连九品灭世黑莲，都被老子一口吞了！”

　　“帝释天你这废物东西，全靠着鸿钧老祖相助，才有了今日的风光！”

　　“当初我追你而去，本能一口就把你吞掉，再度尝一尝佛门大佛的滋味，没想到你逃得倒快，最终居然引来了鸿钧道祖重临天地，把你给救下了。甚至……”

　　“甚至给你大开方面之门，直接将一座大道之门，打开在你面前。你慌不择路冲了进去，而我蚊道人机关算尽，却被鸿钧老祖以一道神通，困在了虚空当中。等你从大道之门当中再度出来以后，你已经是道人实力，而我蚊道人，则被鸿钧老祖的神通打得元气大伤，只能束手就擒。”

　　“你这狗东西，不过是仗着运气滔天，这才让贫道栽在了你手中，若真是公平一战，贫道必定会把你一口吞了……”


第1175章 东方琉璃净土

　　蚊道人心中，浮想联翩，对着帝释天，可谓是不满至极。

　　他在上古之时，就已经通天彻地，成了道人。

　　若非是比别人生的晚一些，以他蚊道人天生长着一双翅膀的天赋，只怕会赶在红云与妖师鲲鹏之前，赶赴紫霄宫听道。

　　可惜……

　　可惜，当年鸿钧讲道之时，蚊道人实力远不如红云与妖师鲲鹏，他比红云与妖师鲲鹏慢了不少，最终只能坐在紫霄宫第三排，成了那三千听道之客当中，平平凡凡的一个。

　　这蚊道人不仅实力不凡，胆子也极大！

　　甚至胆大到了前去西方极乐世界听阿弥陀佛讲道，趁着阿弥陀佛悟道之时，将十二品功德金莲偷吃了三品……

　　而今，却栽在了帝释天手中。

　　帝释天也算是佛门修士，如此算来，已算是一饮一啄，前因后果或许真有定数。

　　前翻被鸿钧老祖算计了一番之后，蚊道人不仅被帝释天擒住了，而且连上古之时在西方极乐世界之内，偷吃的三品功德金莲，也被帝释天给逼了出来。

　　帝释天的灭世黑莲，原本只有九品。

　　而今加上三品功德金莲，再度炼制一番，冥冥之中又得到了鸿钧老祖之助，竟是把这朵黑莲，弄成了十二品灭世黑莲！

　　如此黑莲，就成了帝释天的立道之机。

　　今时今日，他甚至要开天立道了。

　　一旦成功，便是道君！

　　他所要立下的道统，自然是中乘佛教。

　　轰隆！

　　帝释天伸手一挥，座下十二品黑莲，释放出无限黑光，宛若是一柄佛门戒刀，斩入了前方滚滚混沌当中。

　　黑光四射，在滚滚混沌当中，撕开了一道道裂纹。

　　帝释天面带微笑，怒吼一声！

　　“东方琉璃净土！”

　　此言一出，混沌缝隙当中，连连出现异象，地水风火翻滚不休。

　　帝释天见地水风火出现，立时就把脚下十二品灭世黑莲抛出。

　　黑莲光辉闪闪，落到了混沌缝隙当中。

　　“哈哈哈哈……”

　　帝释天勃然大笑，指着前方混沌缝隙，言道：“万古之前，盘古开天辟地，以盘古斧在混沌当中，斩出了一条缝隙，也出现了地水风火翻滚，盘古便将盘古斧一分为四，显现出了盘古幡、先天太极图，诛仙四剑，混沌钟这四件开天至宝，镇压混沌，定鼎地水风火。等到地水风火平息，盘古才以无上强横肉身站立在混沌缝隙当中，支撑着缝隙不再合拢，于是清气上升为天，浊气下沉为地面，才有了上古洪荒大世界……”

　　此言一出，蚊道人似乎是想到了什么，眼中神色勃然大变。

　　“我虽不像盘古一样举世无双，也不像盘古一样能以肉身支撑着天地，可我这中乘佛教之下，却有一位佛门护法……”

　　一言至此，帝释天朝着前方被十二品灭世黑莲定住的混沌缝隙，伸手一指，言道：“去吧！”

　　二字出口，蚊道人被一束佛光推着，进入了混沌缝隙当中。

　　“你入我中乘佛教，尚未立下什么功劳，本座本来不该对你这么好。可是谁让佛门慈悲为怀，我这中乘佛教的教主，自然也要大慈大悲，你虽没有给我中乘佛教立下功劳，我中乘佛教则要送你一场大好处！”

　　帝释天浑身佛光闪闪，宝相庄严，说道：“我佛门素来有三种无上佛国，一则是阿弥陀教主的西方极乐世界，一则是准提教主的中央婆娑世界，一则是东方琉璃净土。此番本座开天，自然要立下东方琉璃净土，一旦此举成功，你就是我中乘佛教的大功臣，我许你一个诺言，只要我中乘佛教不灭，本座就保你道统不消散，神魂不死，如何？”

　　重赏之下，必有勇夫！

　　蚊道人目光闪闪，身躯却已经到了混沌缝隙当中，而帝释天对他的一声束缚，也已经释放开来，他本是想要借着这个机会，转身就逃，逃得越远越好，可而今听了帝释天一言，却张开了蚊子腿与蚊子翅膀，支撑着混沌当中这一方正在复合的缝隙。

　　一个念想，出现在蚊道人心头：“这帝释天得到鸿钧老头看中，竟然替他大开方便之门，让他斩了大便宜，不明不白就成了道人。此人既然有鸿钧老祖撑腰，我蚊道人蚊子腿掰不过他的粗大腿，不如就从了他，反正他说要抱住我道统不散，神魂不灭。这许多年来，我在天地之间，不知道得罪了多少修行之士，树敌太多，一旦出现，就像是老鼠过街人人喊打，若真成了他中乘佛教的护法，若他真的成了教主，正好也可以庇护我一个安宁！”

　　想到此处，蚊道人忽然开口说话了：“你若在冥冥天意大阵当中发誓，我才肯相信你。”

　　“你倒是深思熟虑。”

　　帝释天讥讽一句，却依言发誓。

　　这时候，蚊道人才真的一心一意，帮助帝释天开天立道。

　　帝释天站在一旁，手中施展出一道道妙法，心中则想道：“这蚊道人，倒是老谋深算，我若不在冥冥天意大当中发出誓言，这蚊子必定不肯帮我。不过发誓也无关紧要，我既然要立下大教，成为教主，自然就不能再孤身一人，须得有诸多弟子门人，才能将我中乘佛教发扬光大。他既然入了我中乘佛教，我理所应当要护卫他安稳。不过……若他不肯帮我，今日定然是留不得他。我全靠着鸿钧老祖之助，才成了道人，根基尚欠，肉身实力远不如这些上古之时就已经成道的高手，若要我自己孤身一人开天立道，只怕难逃一个身死道消的下场。”

　　开天立道，何其艰难！

　　想当初盘古开天，可是把实力举世无双的盘古，给活生生累死了，最终肉身幻化，变作了宇宙玄黄当中的世间万物。

　　连盘古都难逃一死，何论他人？

　　只是，盘古开辟出的天地，乃是宇宙玄黄，广阔无边，宽敞无垠，又怎是寻常修行之士可以相比的？

　　而诸如西方极乐世界，以及通天教主在金鳌岛的道场碧游宫，都只算是小天地而已。

　　单凭这一点，便无人可比盘古。

　　只是，帝释天与寻常修士不同，他本是一个心魔，故而思维也与寻常修士不同。


第1176章 大尊的信誉

　　此佛眼珠子动也不动，直勾勾盯着正在努力帮他开天立道的蚊道人，忽然间心中想起了一点：“自古以来，天地间就没有什么生而知之者，诸如鸿钧老祖，听说也是得到了盘古开天辟地之后，一座造化玉牒的碎片，这才因此悟道，其后修炼有成。”

　　“可是……盘古又是从何而来，盘古手中的盘古斧，又是从何而来？莫非盘古真是从一个大蛋里面生出，然后生而知之，生来就有无上大神通，生来就要开天辟地？我若是他，我就逍遥快活，活在混沌当中，何必为了开天辟地就身死魂灭？”

　　“若一切果真如传说中的盘古开天那样，未免太玄之又玄了些……”

　　“若事实并非如此，只怕盘古身上的道统，也是有所来由，或许盘古，也有其师？这宇宙玄黄之内，素来就并非只有盘古和鸿钧老祖名垂万古，另有一个威慑混沌的雪羽大尊！只怕这其中的秘闻，唯有雪羽大尊，才懂……”

　　可惜，他不是雪羽大尊，与雪羽大尊也并不熟悉。

　　而上古修士当中，与雪羽大尊最为熟悉的，只有两批人。

　　其中一批人，是战族十二祖灵，此乃大尊亲军，久随在大尊身边，对大尊颇有了解。

　　另一人，则是血海冥河！此人与大尊一同奔赴战场，最终身化百万里血海，至今尚无他的确切消息，只在柳毅谋取百万里血海当中那一柄鸿蒙之剑的时候，隐约出现过了一次。也不知他是真的还活在世上，亦或是昙花一现，只是在一量劫之前留下的一道虚影，因为机缘际会，而显现于世人眼中。

　　开天立道，绝非一朝一夕。

　　盘古开天，不知用了多少年时间，才清气上升，浊气下降，分出了天地。

　　至于显现世间万物，则又要耗费许多年光阴。

　　修行之事，绝非一朝一夕。

　　而宇宙玄黄，又广阔无边，哪怕是雪羽大尊，想要从宇宙玄黄的这一端飞到另一端，若只是单纯的飞行，也要许多年月。

　　时间广袤，空间广袤，令人喟叹。

　　有两柄古剑，就在虚空当中，冉冉飞驰。

　　一柄骨青色，一柄骨白色，二剑仿佛是同处一源，蕴含着无尽煞气，从虚空深处而来。

　　无尽虚空，若无恒星散发光泽，将一片漆黑。

　　这两柄古剑，却像是两道星辰，光辉璀璨。

　　在茫茫无际，分不清上下左右，分不清东南西北的虚空当中，这两柄古剑却认准了虚空当中某一处方向，急速闪烁飞射。

　　剑锋速度，竟然！

　　竟然比光芒传播，更为迅捷！

　　因为这剑锋的速度，比光芒在虚空当中传播更快，所以当剑锋远远飞走之后，后方光芒尚未照射进虚空当中，反倒是凝聚成了一道狭长的剑光。

　　仿若两道长虹，无穷无尽，自远空而来。

　　而远远看去，两道长虹仿佛合而为一，一清一白，奇特至极。

　　这段时日以来，宇宙玄黄趋于平静。

　　战局，依旧不曾开启。

　　柳毅就在惊虹洞天当中悟道，虽然对万雷之终有所念想，可若要悟出这种神通，绝非一朝一夕。

　　宇宙玄黄之内，有诸多大神通，诸如大湮灭神通、大枯荣神通、大生长神通、大禁锢神通，此乃敌方四位教主的大神通，威震万古。可就算是这般强横的神通，也未必比得上雪羽大尊的万雷之源。

　　柳毅正是要借着万雷之源，悟出万雷之终，此事，也非一朝一夕。

　　时间流逝，岁月如梭。

　　大尊与鸿钧，已是不能出手，二者不知位于何方，坐观其变。

　　以宇宙玄黄为棋盘，众生为棋子。

　　鸿钧超然物外，与天道合二为一，虽然让天道变得不公，可鸿钧也在同时受到了天道的影响，具有了几分天道无情的特质。

　　至于大尊，万古以来，天地易改，秉性难移。

　　大尊挥斥方遒，纵横万古，性格怎会轻易改变。

　　混沌深处，有大尊的道场。

　　道场当中，搁置一座棋盘。

　　棋盘如天地，星罗棋布，大尊却剑眉紧紧皱起。

　　只因他，真不愿下这一盘棋。

　　哪怕对手是鸿钧，哪怕一盘棋能决定天地众生的生死，大尊也是不愿。

　　一枚棋子，把持在雪羽大尊手中。

　　棋子中光芒闪闪，隐约可以见到一道人影，悬浮在棋子当中，正是雪羽大尊的结义兄弟柳毅。

　　“柳兄啊柳兄，你我既是兄弟，便永世都是兄弟。我以芸芸众生为棋盘，怎可将你置身于芸芸众生之内？而今鸿钧已经落子，我却迟迟不肯落子，这宇宙玄黄，才能如此平静。我在一量劫之前，曾经留下了一场机缘。若是这一桩机缘，并非是一步死棋，我这一步棋才可以走下去。若那一桩机缘，只算是一步死旗，而非是一招妙棋，柳兄你就只能留在棋局当中……”

　　雪羽大尊深吸一口气，闭上眼睛，言道：“若真到了那个时候，本尊打乱棋盘，坏掉规矩，鸿钧能耐我何？”

　　“雪羽大伯，你是要出尔反尔吗？”

　　忽然一句话语，从蹲在一旁的贪狼口中传出。

　　雪羽大尊微微摇了摇头，并不回答。

　　贪狼却又说道：“大叔说过，对敌人要想狂风暴雨一样残忍。那个鸿钧和咱们是敌人，咱们毁约也没什么关系的。大叔以前还说，成王败寇，历史是胜利者书写的。”

　　“柳兄所言这些话语，正合我意！”

　　雪羽大尊拍了拍贪狼的脑袋，再转身看向苍狼魔君，说道：“你白活了这么些年，在见识上连这么一个孩子都比不上！”

　　“大尊说的是。”

　　苍狼魔君看了看贪狼，他觉得被自己的后裔比自己厉害，乃是一件很风光的事情，不以为耻反以为荣。

　　雪羽大尊懒得多管，只说道：“我让你联系诸多友人，而今可有结果？”

　　“大尊之名，我苍狼魔君怎敢不从？”

　　苍狼魔君言道：“这些时日以来，我已经朝混沌各方，释放出了诸多讯息，想必那些一息尚存的友人，定然已经各自得到了我放出的消息。有朝一日，只等大尊召唤，必定归于大尊统属，为大尊征战四方！”

　　“你苍狼魔君，诸如这天地众生，都不明白我意！”

　　雪羽大尊掏出一颗丹药，摆在苍狼魔君面前，言道：“吃下这颗丹药，你便能在数十年之内，恢复当年实力。到时候我那兄弟若有所行动，你授你一计，你可以依计行事。此事切莫让我那兄弟知晓，他一举一动，都被鸿钧密切关注，如若他知道了，鸿钧只怕也能猜透一二……”

　　“遵令！”

　　苍狼魔君服下丹药，身形一闪化作长虹，消失在了混沌深处。

　　“鸿钧啊鸿钧！这一回本尊倒要看看，是你道高一尺，还是我魔高一丈！”

　　雪羽大尊长身而起，凝视滚滚混沌。

　　无边混沌似乎是经受不住雪羽大尊的锐利视线，竟是滚滚翻腾，激荡不休。


第1177章 天下门徒

　　魔高一丈！

　　大尊自认为魔，让贪狼顿时就惊呆了，堂堂大尊，威震万古，自当是一个气势无双的人物，理当自视甚高，怎可能自称为魔？

　　邪魔外道四字，素来就不是什么好称谓。

　　“道又如何，魔又如何？”

　　雪羽大尊看出了贪狼眼中的犹豫，揉了揉贪狼的脑袋，淡然说道：“鸿钧在混沌当中讲道，传下了三千八百道统，普天之下尽是他的弟子门人。他号称道祖，自然占着一个道字。若他当初用的不是一个道字，而是一个魔字，岂非鸿钧现在已是魔祖？”

　　“呃。”

　　贪狼萌呆萌呆，舔了舔嘴唇，问道：“是不是不在道字之内，都算是魔？”

　　“哈哈哈……小灰灰悟性不错。”

　　大尊说道：“早年阿弥陀佛与准提尚未分裂的时候，准提就曾经说过，与大教无缘，与佛门无缘，皆是妖魔，斩妖除魔，乃是正道修士的职责。宇宙玄黄之内，有三千八百道统，却只有六个教主，依照准提的话语来说，只要不算是他们教主门下，就都是妖魔。如此算来，岂非这天地众生，十成当中有九成九，都是邪魔外道？”

　　“大尊啊，你为什么不在混沌当中讲道，不立下道统，抢在他鸿钧的前头，做一个道祖呀？”

　　贪狼闷闷的看着雪羽大尊，对鸿钧似乎十分埋怨，“鸿钧老祖以身合道，与天道合二为一，才能和大尊打一个平手。要是在鸿钧没有以身合道之前，鸿钧肯定不是大尊的对手，大尊为什么不早早下手啊？”

　　“他若不以身合道，就没有了后来的事情。”

　　雪羽大尊言道：“我也并非先知先觉，能预知所有事情之人，哪能将天下万事，算的清清楚楚？”

　　“这倒也是。”

　　贪狼摇了摇尾巴，趴在地上不再说话。

　　片刻之后，它又皱了皱鼻子，似乎想起么某些熟悉的气味，嘴巴里已是咕噜噜有了口水。它自然是想起了胡图图，想起了他的胖大叔，想起了他的胡椒粉。它也知道，胡图图落难之时，连饭菜都吃不上一口，只把厚厚的积雪捧起来一手，撒上胡椒粉，当做饭吃，勉强能吃一个水饱……

　　而今，各自一方，各自为神。

　　胡图图也在苦修，帝无恨跟随在他身边。

　　时至今日，玄天剑宗与惊虹洞天，已经何为一处。

　　诸多玄天宗弟子，全在惊虹洞天之内。

　　自诸天万界合而为一之后，天下各处门派招收弟子的来源，更加丰富。而原本人界之内，那些因为天地灵气不足，而白白荒废了资质的天纵之才，也有了修行的机会。

　　诸天万界，人界占了其中的十之七八。

　　一量劫以来，数十亿年。

　　多少天纵之才，因为不能修行，生老病死？

　　雪羽大尊当年之所以把诸天万界分开，主要就是虚空广阔，为了故布疑阵，不让敌人找到中央大世界。更因为那一座守卫中央大世界的阵法，无法将诸天万界所有疆域，完全包裹在其中，只能壁虎断尾。

　　若非如此，只怕敌方修士，早已找到了中央大世界，再由四位教主一起出出手，一旦教主级别的高手放下脸面偷袭，周围在中央大世界当中的通天教主与阿弥陀佛两个教主，怎能抵挡得住？

　　此事，也是没有办法中的办法。

　　诸天万界虽有诸多神人，可却极少有人，像柳毅这般，主动去人界当中，收纳弟子。

　　而今万界合一，对诸天万界，乃是天大的好事。

　　一量劫以来殒落的人才，已经无法追回。

　　可此后出现的天纵之才，却不可错过。

　　于是，天下各派当中，为了争夺门人弟子，不惜大打出手。

　　其中闹得最欢腾的，乃是众生求道堂。

　　仗着众生求道堂的掌教御荧惑，乃是圣殿的总管，众生求道堂弟子异常猖狂……

　　甚至，连那些不远万里，远道而来，守候在惊虹洞天之外的凡俗子弟，也受到了众生求道堂的影响。

　　这一日……

　　热风阵阵，夏日炎炎。

　　惊虹洞天之外，有一座战族城池。

　　诸多凡俗子弟，就驻留在这城池当中，等着七日之后，惊虹洞天山门打开，等着玄天剑宗之人，前来招收弟子。

　　柳毅之名，可谓是无人不知，无人不晓。

　　不仅仅在修行之士当中如雷贯耳，就连凡俗世人，也对柳毅之名，十分了解。

　　凡俗间的书生，都知道这么两句话：十年寒窗无人问，一举成名天下知。

　　修行之士，更是如此。

　　柳毅大战四方，名动天下，有谁不认得他？

　　剑道之威，震慑世人。

　　又加上自从柳毅收了四位人界弟子之后，他在原来的人界诸多凡俗世人当中，享有极高的声望。

　　毕竟，普天之下修行之士众多，成名已久的也极，诸如两位教主门下，诸如镇元子的五庄观，诸如陆压道人等等，诸如燃灯道人……

　　这些人，与柳毅相比，可谓是盛名已久。

　　却唯有柳毅，把凡俗世间当中收纳的子弟，当做自己的弟子。

　　就凭这一点，就让无数凡俗世人看到了希望……

　　哪怕两位教主，诸多上古高手，全部颁布消息传遍天下，说要广收门徒，却依旧比不得柳毅。

　　说一千道一万，比不得做上一件实实在在的事情。

　　柳毅，就做了这等事情。

　　于是天下英杰子弟，以及诸多自命不凡之辈，不论自身资质好与不好，都来到了玄天宗之外的战族城池。

　　而且，来到战族城池的凡俗子弟，并非全是自发而来。

　　另有许多人，甚至是受到了儒门的指引！

　　儒门开山祖师，乃是孔子。

　　而孔子，则是孔宣道人的儒道分身。

　　凡俗世间，文官皆是儒门子弟！

　　也不知为何，这些牧守天下的文官，居然在替玄天宗造势，替玄天宗做宣传……

　　要拜就拜玄天剑宗！

　　要学就学剑道妙法！

　　这两句话语，不知何年何月，就传遍了天下。

　　读书人的作用，在这件事情上体现的淋漓尽致。

　　众生求道堂自认为是除了两大教门之外，名副其实的天下第一大派，可前往众生求道堂拜山的凡俗世人，却比不得玄天宗。不仅数量上远不如玄天宗的多，就连质量上，也比不得玄天宗的弟子更加精英。

　　现在的中央大世界，异常广阔，凡俗世人何止万亿！

　　玄天剑宗虽然在世界中央之处，距离圣殿也不遥远，可放眼整个天下，对于凡俗世人来说，前往玄天宗拜师学艺，不知道要走多长时间！

　　寻常一方世界，就有千万里疆域。

　　中央大世界现在是由诸天万界组成，最边界之处距离玄天宗，何止上亿里路途！


第1178章 弃官求道

　　若是任由凡俗世人步履前行，不知道要走多少年！

　　只是，这个问题却难不倒修行之士。

　　凡俗世人难以找上门来，他们便自己前去寻找凡俗世人。

　　玄天宗当中的修士，绝大多数都是神人境界以下修为，飞行速度自然不快。

　　可是字惊虹洞天之外的战族城池当中，却又数以万计的战族战士，大多都是神人以上高手，乃是当年雪羽大尊的亲军！

　　这些人听闻天下诸多凡俗世人，都想要拜入玄天宗当中，学剑道妙法，于是一个一个起了别样的心思，纷纷赶赴中央大世界各处，凭借着大尊亲军的名头，不管是坑蒙拐骗，还是光明正大，凭着各种手段，最终给玄天宗带来了资质不错的凡俗少年。

　　人数之多，多达上百万！

　　几乎是天下各处英杰少年，被一网打尽！

　　佛门与柳毅关系不错，通天教主又与柳毅关系匪浅，镇元子与柳毅也有交情，而另一个道君孔宣则与柳毅是知己……

　　如此一来，二位教主与两位道君，都未曾说战族高手这种夺取弟子的举动，做得有些不对。

　　他们不出头，其他的修行门派，则更不会出头，不会出来指责玄天宗。

　　唯独那众生求道堂，不甘寂寞！

　　百万少年，全居住在城池当中。

　　这城池立下了数千年，被战族高手几经扩建，别说是百万人，哪怕是千万人，也能安居得下。

　　城中建筑，矮的有十几米，数十米，高的甚至高达数百米，宛若一座座石雕的山岳。

　　只是，相比凡俗世人的城池。

　　这战族城池，明显不够美丽，不够锦绣。

　　城中建州粗犷，简洁，并无太多的修士，仿佛是一块块石头，硬生生雕刻挖空了，堆砌而成。

　　这正是战族的风格。

　　他们不能修炼元神，不修行道法妙术，全靠着强横的肉身与强横的武艺，纵横天下。或许正因为这种蛮横不讲理的征伐手段，太过于犀利，使得战族修士不怎么喜欢动脑子，于是他们的建筑风格，便变得如此粗犷……

　　诸多凡俗世人少年，就住在城池当中。

　　少年心中，多得是憧憬，多得是对未来的期待。

　　对于柳毅的事迹，凡俗世人可谓是耳熟能详。

　　哪怕是光着屁股的小娃娃，也能说上几段柳毅的光辉历史。

　　前来拜山要拜师玄天宗的凡俗少年，几乎个个都知道，柳毅出身于一个叫做蛮荒的不毛之地，出身于灵气匮乏的地方，全靠着手中之剑，披荆斩棘，征伐四方，才一步步提升了修为，甚至把师门玄天宗，都发展成了中央大世界当中，举足轻重的大门派。

　　至于柳毅大战诸多上古高手，前后二次斩掉了元始教主座下十二天尊的顶上三花，击退妖族十二妖尊，将上古两大天帝之一的帝君，从剑道一途打落……此等诸多事情，令人神往。

　　少年最不缺的，就是梦想。

　　他们梦想着拜师玄天宗之后，就能学到柳毅的剑道妙法，就能从此威震天地，成为一个睥睨天下的人物。

　　这般想法，未必有错。

　　拜入玄天宗之后，自然就与柳毅同出一门，自然有机会学到柳毅的剑道妙法。

　　可个人资质终究有高低之分。

　　而且未必每一个人，在拜入修行门派之后，都会苦心修行，都不会懒惰……

　　只是这些未来的事情，这些少年却不曾多想。

　　少年的心思，总是美好的。

　　不过……

　　在这百万拜师之人当中，却另有一个人，居然是穿着官服！

　　官服，自然是凡俗世间官员的衣服。

　　此人左手当中，甚至还捧着一卷儒门典籍，封面上霍然写着两个字《论语》。

　　若柳毅在此，理当会人的此人！

　　当年柳毅出行，行走天下悟道，曾经遇到大河涨水，汪洋一片，洪水消退之后有一个太守，在领着诸多凡俗世人修筑河堤，那太守说了一句“千里之堤溃于蚁穴”，让柳毅做出了步入大道之门的决断。

　　此人，就是儒门弟子，澹台灭明，孔子三千弟子当中的七十二贤人之一。

　　战族城池极大。

　　可是一下子来了上百万凡俗世人，食宿方面虽然安排好了，却也不十分的宽裕。

　　须得两个人，住一个房间。

　　澹台灭明，就与一个胖胖的小个子少年，住在一起。

　　小个子少年，名叫王琛。

　　王琛在床上蹦跶着，虽然床是硬邦邦的石床，却铺着一床厚厚的被子，倒也让家境不是很好的王琛十分的惬意。

　　当澹台灭明走进房中，王琛立刻就坐了起来，一脸好奇，看着澹台灭明。

　　“你是大官？”

　　王琛睁大了眼睛，盯着澹台灭明身上穿着的官服，眼睛眨巴眨巴，说道：“你可是一个官老爷，平日里肯定作威作福，享受惯了，在这样硬邦邦的石床上面，你肯定是睡不着的。”

　　“小友只怕说错了，我肯定睡得着。”

　　澹台灭明朝王琛微微一笑，说道：“小友你说的作威作福的官员，这普天之下定然有很多，可我澹台灭明却不是这种人，至少我儒门弟子当中，这样的人不多。”

　　“怎么不多？”

　　王琛说道：“十年清知府，十万雪花银！这说的还是清官呢，如果是贪官，肯定谈得更多了。普天之下，历来都只有读书人，科举之后，才升官发财，不是你儒门子弟又是什么？”

　　澹台灭明脸色微微发红，说道：“这倒是事实，不过那些人，算不得是真正的儒门弟子，修不到一口浩然正气，也无法施展我儒门妙法。”

　　王琛又问：“儒门既然有妙法，你为什么还要和我住在一个房间，还要来玄天宗拜师学艺？”

　　澹台灭明脸上出现苦笑，闭口无言。

　　他只把穿在外面的官服脱掉了，露出了里头穿着的，补丁打着补丁的长袍。

　　原来，这人并不富裕。

　　王琛好奇的上下打量这澹台灭明，许久之后，才讶然说道：“原来，你不是个贪官。我还以为，你是放不下大官的架子，想要到玄天宗也作威作福，这才穿着官服来了玄天宗拜师。”

　　澹台灭明说道：“我穿着官服，是因为我两袖清风，身上没有钱财。就算是做官的来的俸禄，也分发给了穷苦百姓，到头来连一身合适的衣服都没有。而此刻冬月寒天，天寒地冻，我又没有其他保暖的衣服，就只能穿着官服了。”

　　王琛睁大了眼睛：“难道连你这个不贪赃枉法的真正儒门弟子，都不可以修行浩然之气，不可以御寒吗？”

　　“唉……”

　　澹台灭明长叹一声，却说出了一句带有佛门韵味的话语：“儒门缘法，与我已然疏远。”

　　故而，澹台灭明才来到了玄天宗，弃官求道。


第1179章 玄天宗不收之辈！

　　疏远了儒门缘法，澹台灭明就求门而入。

　　这人刚毅，竟是散去了一身儒门修为，连最基本的御寒之法，都已经无法施展，这才穿着官袍。

　　官袍是锦袍，其中有朝廷请修行之士绣上去的阵法，道友防寒的功效。

　　王琛却不同。

　　一身老棉衣，穿在身上极为臃肿。

　　这小胖墩上床也不脱衣服，就和衣而睡，再盖上一层厚厚的被子。

　　战族修士，毕竟太过于粗豪。

　　他们把很多方面都考虑到了，诸如房间，诸如被褥，却没有考虑到，战族子弟天生就肉身强横，哪怕是血脉稀薄，也天生神力，世所罕见。

　　这等人士，自然不畏惧区区严寒。

　　可小胖墩王琛刚刚十三四岁，正如柳毅与胡图图拜入玉溪派的那个年龄，如何承受得了深雪夜寒。

　　加上，这石雕的房屋，居然窗户都没有安好！

　　晚上寒风吹拂！

　　房子又建的高达数百米，凌于空中。

　　这般摆设，简直让人受罪。

　　哪怕王琛自幼辛苦惯了，坚强惯了，也在被窝里瑟瑟发抖。

　　澹台灭明看了王琛一眼，将盖在自己身上的官袍拿了起来，罩在了王琛身上。

　　王琛翻身过来，看着澹台灭明，“官大爷，你不冷吗？”

　　“我不做官了，也不是官大爷。小小少年，自然经受不得寒霜冷风之苦，我是大人，冷上一夜也无关紧要。”

　　澹台灭明说道：“以后我们要是有缘法，一起拜入了玄天宗，到时候咱们就是师兄弟，你把我叫做澹台大哥就是。”

　　“这么算来，咱们以后就是兄弟了。”

　　王琛的小孩子心性，最是耿直，在被窝里挪了一挪，说道：“澹台大哥你这官袍真暖和，一下子就不能了。反正这床铺也不小，咱们一起睡吧，一人一头。我在家里的时候，和我大哥就是这么睡的。一个人冷，两个人就不冷了。”

　　“好！”

　　澹台灭明微微一笑，躺进了被窝当中。

　　那小胖墩眯了一会儿，感觉到澹台灭明还没睡，又说了一句：“我叫王琛，名字里面有两个王，人家看相算命的，都说我以后要做君王呢。”

　　“你要做君王，澹台大哥就给你做丞相。”

　　澹台灭明似乎此刻心情不错，跟着王琛开起玩笑。他对这小胖墩印象不错，小小年纪却性格直爽，给他衣袍盖被子，他也不拒绝。不仅如此，还知道在自己不冷了之后，把别人也叫进来，一同分享暖暖的被窝。

　　澹台灭明虽脱出了儒门，可对于儒门当中诸多教义，却并非弃之脑后。

　　孔曰成仁，孟曰取义。

　　王琛此举，当得上是仁义二字。

　　可澹台灭明却忘记了，他宁愿自己挨冻，也要把官袍借给小胖墩王琛的举动，未尝就脱出了仁义二字。

　　一夜无话。

　　待到次日，玄天宗已是出来了一人，来到了战族城中。

　　此人，也是战族子弟，柳毅的二弟子，叫做吴丹。

　　吴丹虽出身于战族，却在不曾抛却战族手段与根基的同时，修行了柳毅的剑道传承。

　　他一身紫金色铠甲，头戴金冠，手持九龙神火柱，威风凛凛。

　　早已看不出，当年那一幅落魄穷苦的渔夫形象。

　　此人在胡图图这个师叔，以及虎伥那个稀里糊涂的前辈的指导之下，比起寻常战族子弟，心思要敏锐了许多倍。

　　战族城池当中，有一座广场！

　　秉承战族的风格，这广场方圆十余里，十分宽敞！

　　至于战族风格，说得委婉一点，是粗犷。

　　说的直接一点，就是傻大粗。

　　也只有这么广阔的一座广场，才能让上百万人，站在一起。

　　场中黑压压一片，人头涌动，整整用了二个时辰，从天蒙蒙亮到中午时间，所有人才来到了此处。

　　早已有人，饿得咕咕叫。

　　吴丹挥手招来一片云彩，撒手打出一道雷霆。

　　轰隆隆！

　　顿时就有人不耐烦了，说什么明明是天寒地冻，寒风阵阵，远处寒山积雪三五尺，却还要打雷下雨，这不是折腾人么。

　　果真。

　　淅沥沥的雨水，从天而降，淋在了广场当中，一滴都不曾洒出广场之外。

　　从天亮到中午，或许可以说从昨夜开始，这些人就粒米未进，好多人都饿得差不多了。

　　而今被雨水一淋，竟然一个个神态振奋，仿佛是好酒好肉吃着，休养了好几日时间。

　　雷水甘霖。

　　此乃玄天宗雷道法术，可以消减疲劳，治愈肉身轻伤。

　　吴丹站在空中，先前施展雷水甘霖之时，他已经看出来了，这场中百万修士里头，有些人似乎受了风寒，而有些人却似乎完好无恙。

　　“……这是为何？”

　　吴丹将心中疑问，问了一问战族中人。

　　顿时，战族就将房屋没有窗户可以关，夜里寒凉之事，对吴丹说了一说。

　　哦！

　　吴丹点点头，一道法术施展而出，将那些待客的房屋探查了一番，顿时眉头一皱。

　　只因这些前来拜师之人，那些受了风寒的，都是在昨夜冻伤。

　　至于没有受风寒之人，有的则是身体健壮，有的则是何人合盖了一床被子，有的则是抢了别人的被子……

　　至于到底是谁抢了被子，谁被人抢了被子，以吴丹此刻的修为，只需将房屋探查一番，自然能轻而易举，谈查清楚。

　　昨夜刚刚过去，被褥之上，依旧留有人睡过的气息。

　　吴丹眉头一皱，挥手打出一道罡风，将那些抢走了别人被子的，全数卷了起来，无一差错，丢出了战族城池之外。

　　“为什么要把我们丢出来？”

　　“我们做错了什么……”

　　“我们不远万里，来到玄天宗，就是为了拜师，不是来被你戏耍的。”

　　诸多声音，从那些被丢出去之人口中传出。

　　“我玄天宗，素来团结一致，不收自相残杀之辈！”

　　吴丹眼神冰冷，凝视着那些雪地当中叫屈之人，说道：“你等在昨夜，抢了别人的被子，让自己安安稳稳睡了一觉，不曾生病，却害了别人！此举，已经与那些被抢夺了被子之人，结下了一场仇怨因果。一旦你们都入了玄天宗，未免会自相争斗。你等品德不过关，岂能入我玄天宗门墙？”


第1180章 宁缺毋滥

　　在柳毅之前，玄天宗到底如何，吴丹并不知晓。

　　他是柳毅的弟子。

　　他只知道，自从柳毅入了玄天宗，虽没有继任玄天宗掌门，却在玄天宗说一不二。而且，自柳毅之后，玄天宗收纳弟子之时，素来会考校品德。

　　被吴丹如此一说，周围诸多想拜入玄天宗的凡俗世人，便一个个不再多言。

　　对于玄天宗的剑道气度，这些人也早有耳闻。

　　只因柳毅名声太大，哪怕是当初玉溪派的事情，也遍传天下。

　　而柳毅门下有几位弟子，性格如何修为如何，这些凡俗世人并非不知。

　　“诸位族人，此事，也算是因祸得福。”

　　吴丹与战族诸多高手施了一礼，言道：“天色严寒，被子不够用，正好借此机会，将之当做我玄天宗收纳门人弟子的第一道关卡。品德不足之人，尚不足以立身，日后怎能立道？”

　　一言至此，吴丹又回到了城池当中，将那些互帮互助之人，挑选了出来。

　　这些人，算是过了第一关。

　　余下一些各自盖着被子，却并未相互帮助之人，还需继续考校品格。

　　修行之士的法门流传已久，自然有诸多手段，用来考验门下弟子。

　　如此挑挑选选，上百万修行之士当中，通过了品格考验的，只有七八十万。

　　而接下来，又有考验意志等等诸多个阶段。

　　等到最后一关过了，可以进入惊虹洞天了，居然只有十余万人。

　　来到此处拜师之人，十不存一。

　　吴丹只与众人言道：“我玄天宗收徒，宁缺毋滥！”

　　而澹台灭明与王琛二人，正是这十余万人当中的两个。

　　好在这些前来拜师之人，都有非同寻常的资质，虽然年龄各有大小，却因为资质不错底子尚可，哪怕是身体瘦弱之辈，也没有在第一日的寒夜当中受冻而死，至于接下来的机场测试，则有吴丹施展雷水甘霖手段，亦是无人死亡。

　　玄天宗不要之人，在其他门派而言，却是香馍馍。

　　这一回，玄天宗收徒，百万人拜师，动静太大。

　　前来观望的修行之士，何止千人。

　　这些人来自于天下间各方道统，他们舍下了最初那一批品德低下之人不要，却在玄天宗后来刷选中落榜之人里头，收纳了不少弟子。

　　至于那众生求道堂，则荤腥不忌，居然连先前被玄天宗在第一轮刷落的，诸多品德低下之人当中，也挑选了不少资质上佳之人。

　　在此处挑选弟子之辈，乃是御荧惑门下弟子。

　　此人，道号冥火，有圣贤修为，传闻是虚空当中一轮红日修炼而成，也不知是真是假。

　　冥火依仗着众生求道堂的名声，在挑选弟子之时，总是抢在别人前头。甚至哪怕是别人已经看中了的弟子，这冥火也会伸手抢夺。

　　吴丹见他这番举动，也只冷眼旁观，懒得理会。

　　毕竟那些人已经是玄天宗不肯收纳之辈，被人挑走了便挑走了，与玄天宗已经无关。

　　不过，等到吴丹以一股清风，卷起那通过了所有考验的十万余人，飞向惊虹洞天之时，那圣贤修为的忌日，却飞驰而出，仗着自己的修为远远超过了太乙金仙巅峰的冥火，竟是挡在了惊虹洞天大门之外，凝视着吴丹，说道：“道友请留步。”

　　这是要闹事了！

　　王琛皱了皱眉头，站在澹台灭明身边，悄声问道：“澹台大哥，这人好嚣张，你知道他的来历吗？”

　　澹台灭明朝王琛点点头，示意他无需担心。“你看他头上戴着的玉冠，上面写了两个上古铭文‘求道’二字，自然肯定就是众生求道堂弟子。”

　　“这众生求道堂，果真不是什么好东西，这人肯定不怀好意。”

　　王琛童言无忌，他也不知道以冥火的修为，耳聪目明，方圆百里之内风吹草动，都逃不过冥火的探查。“第一批被仙人淘汰的人，都不是什么好人，可他还是替众生求道堂把这些人收为弟子，他也不怕众生求道堂以后起内乱吗？”

　　他虽年纪尚幼，却颇为聪慧，竟然能想到这一点，倒也有些不凡。

　　澹台灭明朝王琛点点头，也说道：“传闻这众生求道堂，与玄天宗的前辈柳毅，素来就有一些恩怨，而今看来，这传音肯定是真的。”

　　若说王琛是童言无忌，不明白说出的话会被冥火听到。那么澹台灭明则是故意为之，他就不怕此话被冥火听到。以他身为孔子门下七十二贤人的根基，这等事情自然知晓。

　　“为什么众生求道堂与柳前辈之间的恩怨，可以从这件事情之上看出来？”

　　王琛点点头，似懂非懂。

　　“此事不止有其一，还有其二，刚刚说的，只是其中一种。”

　　澹台灭明言道：“这些凡俗世人，不远万里而来，只为了拜师学道，却被玄天宗的修士在第一波，就以品德低下为由淘汰了，他们肯定会对玄天宗心怀不满。不仅如此，这些人因为被检测出品德低下，就连其他门派也不肯收纳他们，如此一来，他们岂不是断绝了修行之路，此生无法出人头地？”

　　王琛看了看远空被众生求道堂云团承载着的那一群人，说道：“这样一来，他们就恨极了玄天宗。”

　　“正因如此，众生求道堂才会把这些人，兼收并蓄，一并收做门下弟子。”

　　澹台灭明说道：“若是有朝一日，众生求道堂和玄天宗大打出手，这些与玄天宗有仇怨之人，自然会成为敌对玄天宗的中坚力量。”

　　“原来修行之世，还有这么多门门道道。”

　　王琛皱着眉头，小脑瓜子一阵迷糊，说道：“大人的世界，都这么复杂吗？我以后在玄天宗修行，要是每天都要东想西想，考虑这些人情世故，岂不是连修行的心思都没有了？”

　　“无妨。”

　　澹台灭明言道：“玄天宗收徒，素来严厉。能入玄天宗之人，都品德不差，若非如此，我也不会前来玄天宗拜师学法。”

　　“哦。”

　　王琛一下子就开心起来，“这样就最好了。”

　　少年心性，终究是少年心性。

　　吴丹面露杀机，盯着挡在前方的众生求道堂修士冥火，他最开始之时并未说话，而是一直在听澹台灭明与王琛的谈话，直到这两人说完之后，他才开口，“你是谁，挡在我前方，所为何事？”

　　只是，王琛和澹台灭明这一番言语，却像是在揭人伤疤，把冥火说得心中难受之极，仿佛是活生生吞下了三五斤绿头苍蝇。

　　冥火言道：“本座众生求道堂护法，道号冥火，家师御荧惑……”

　　“御荧惑是谁，没听说过！”

　　吴丹手臂一挥，打断了冥火的话语，“今日是我玄天宗开山收徒之日，你挡在此处作甚？速速滚开，好狗不挡路。”

　　出身于战族，吴丹的战斗天赋自然不差，他早已看出，眼前这个众生求道堂修士不怀好意，此刻又怎会有半分好脸色？


第1181章 沽名钓誉

　　哪怕是做了柳毅门下弟子，受到道法熏陶，吴丹终究是战族子弟，而且得到了战族十二祖灵当中，天吴祖灵的传承，性格自然不与软弱二字搭边。再加上玄天宗的剑道，本就锋芒毕露，宁折不弯……

　　今日本是玄天宗收徒之时，冥火却挡在前方，分明就是挑衅。

　　吴丹是柳毅门下弟子，奉命出来为师门办事，怎能退让半步。

　　故而，他开口就是，好狗不挡路！

　　这一席话语，只把冥火气得七窍生烟。

　　身为御荧惑门下弟子，天下修士看在众生求道堂份上，总会给他几分颜面，何曾受到过这般闷气？

　　“找死！”

　　冥火神色冰冷，挥手一道神通施展而出，朝吴丹身上打去。

　　轰隆！

　　雷霆闪烁，从天而降，砸在吴丹身上。

　　可是，吴丹穿着的战甲，头顶带着的玉冠，以及手中九龙神火柱，都是上古之时流传天地的先天灵宝，本来是十二天尊手中之物，样样皆是不凡。

　　哪怕吴丹此刻修为，只有太乙金仙巅峰，却也借着一声强横法宝，将袭来的神通，硬生生挡住了。

　　加之他肉身强横，身形更是岿然不动。

　　“何人！竟敢在我惊虹洞天之外撒野！”

　　一声怒吼，源自于惊虹洞天大门之内。

　　程一峰脚踏一道剑光，冲撞而出，当头一剑，就把冥火从惊虹洞天之外避开！

　　他还只是神人境修为，而这冥火修为已经超过了先天神佛，乃是圣贤！

　　可程一峰的剑锋，冥火却不敢轻易抵挡。

　　拜！

　　程一峰双手抱拳，朝着空中拜了一拜。

　　所拜方向，一束剑锋冲天而起，剑光万丈，刺破层云。

　　冲霄拜剑诀！

　　剑锋轰鸣而至，朝冥火身上轰击而去。

　　程一峰身为柳毅门下大弟子，代表的是师门的颜面，自然也秉承了柳毅刚烈的行事风格，一言不合就大打出手，凡事只要自己占了理，不管三七二十一，先打了再说。

　　那冥火虽早已算到了，玄天宗会对他出手，却不曾想到程一峰如此直接。

　　猝不防及之下，竟是被剑锋打得连连后退。

　　最终却只得施展出一道火遁法术，遁入一道幽冥火焰之内，闪烁消失在了千米之外。

　　“什么众生求道堂，沽名钓誉，不过如此！”

　　程一峰冷然一笑，朝吴丹点了点头，说道：“师弟，送这些人进入惊虹洞天，此等众生求道堂的鼠辈，就交给大师兄。”

　　“是！”

　　吴丹拱手抱拳，不再多说，领着众人飞进了惊虹洞天。

　　此刻柳毅不在，玄天宗掌门凌万剑又隐匿不出，一切自然由程一峰这个大师兄说了算。

　　“好一个玄天宗，竟然只会暗算偷袭人，这算什么本事！”

　　冥火神色大怒，周身闪烁出一轮一轮光圈，隐约间有一丝一缕神圣光辉闪烁，这意味着他已经是到了圣贤境界。

　　若论真实实力，程一峰自然不如冥火。

　　毕竟二者之间，还隔着先天大神这么一层境界。

　　如若这冥火只有先天大神层次的实力，程一峰仗着手中剑道锋芒，仗着柳毅所传的剑道法门，未尝不能与冥火一战。

　　唰唰唰！

　　四道光辉，联袂而来。

　　西门吹雪，叶孤城，独孤求败，剑二十三。

　　这四人虽只修炼了数百年，却已经到了仙人修为，资质天下少有。而今师门出了事故，这四人虽然修为不够，却不甘人后，不肯藏在后面藏头露尾，竟然是跟着程一峰飞出了惊虹洞天大门，要参与到战局当中。

　　不仅如此，便是玄天宗其他各峰首座，以及掌门凌万剑，亦是出现再次。

　　除了这些人之外，还有虎伥以及帝无恨的前辈公孙无殇。

　　胡图图原本也飞出了惊虹洞天，口口声声要与敌人决一死战，可是当他看到了小胖墩王琛之后，却眼也不眨，身形一闪就飞至了王琛身边，手中变戏法一样掏出了一根香喷喷的鸡腿，说道：“小胖墩，你看我这鸡腿香不香？”

　　“是闻，不是看，鸡腿香不香是闻出来的，不是看出来的。”

　　王琛反驳了一句，本着一份应有的戒心，又说道：“你那么胖，却还把我叫做小胖墩。如果我是一个小胖墩，你就是一个大胖墩。”

　　“说的不错，倒是有几分天赋。”

　　胡图图对王琛直勾勾盯着鸡腿的眼神不管不顾，挥手就吧鸡腿收了起来，“我门下尚且缺一位弟子，你可愿意，拜入我门下？”

　　王琛问道：“你比柳毅前辈，谁厉害？”

　　“当然是我厉害！”

　　胡图图眼也不眨，指着自己的鼻子，说道：“我可告诉你，我在某些方面，虽然不如你柳毅前辈，可是在另一些方面，却比你柳毅前辈厉害多了！这就是所谓的尺有所长，寸有所短。你若是肯拜我为师，我肯定会把我独步天下的手段，都教给你。”

　　王琛又指着吴丹，问道：“那……那你比这个吴丹前辈还厉害吗？”

　　“那当然，我是他师叔！”

　　胡图图朝吴丹召唤一句，高呼道：“吴丹，你说是不是？”

　　“是！是！”

　　吴丹赶紧点头，说道：“师叔，我还另有事情，就不先陪伴师叔了。”

　　说完，吴丹一阵风般飞进了惊虹洞天大门，却把王琛留在了外面。

　　“看到了吧？像他这么厉害的人，都要把我叫做师叔，由此可见我有多厉害！”

　　胡图图循循善诱：“你跟了我之后，保准你吃香的喝辣的，日子过的潇潇洒洒，一年更比一年好。”

　　“好！”

　　王琛细细想了一想，终于是答应了，“反正咱们这一次进来了十来万人，柳前辈再怎么厉害，也不可能把所有人都收做门下弟子。这大胖子是柳前辈的师弟，肯定也是一个是世间少有的前辈高人，我拜他为师，也不算亏。”

　　“很好！”

　　胡图图怪叫一声：“这小胖子，以后就是我的徒弟了！”

　　说完之后，他提起一脚，脚上夹带一团白云，砸在了王琛身上，把王琛踢进了惊虹洞天之内，而位于云团当中的王琛，自然是毫发无损。

　　胡图图收徒之后十分高兴，竟是飞到了程一峰身边，朝那众生求道堂高手冥火叫嚣：“小瘪三！你好大的胆子，竟敢来我惊虹洞天，来我玄天宗撒野，难道你不知道，你胡爷爷发起火来，连自己都怕？”

　　这胖子是谁？

　　冥火眉头一皱，冷然说道：“找死！”

　　“小辈！你还真把自己当一个人物，开口闭口找死！”

　　胡图图怪叫一声，“呔！无胆鼠辈，可敢与你胡大爷一战？”


第1182章 高深莫测胡

　　这一声吼，倒是把冥火吓到。

　　冥火还以为，这胖子或许是玄天宗的绝世高手，可转念一想，似乎玄天宗只有柳毅一人，修为要高一些，其他人加起来，也没有两三个神人境界的，他冥火既然已经修炼到了圣贤层次，有何必惧怕区区一个虚张声势之人。

　　不过，小心驶得万年船。

　　冥火仔仔细细的打量了胡图图一番，继而施展出了一旦法诀，探查了一番胡图图的修为，霍然发现，这胖子果然是个虚有其表之徒。

　　“原来是一个废物！”

　　冥火冷然一笑，正要出手灭杀了胡图图，可眨眼之间，胡图图的修为似乎变得更低了，身上竟然连仙气，也荡然无存。

　　这让冥火心中犹豫起来，当他再度用法诀探查胡图图修为之时，竟然得出了一个让他诧异之极的结论。这胡图图，居然只修炼出了元神。

　　怎会如此？

　　难道人的修为，在说话之时，能说降就降？

　　冥火将杀心按捺下来，又施展法诀探查了一番，这一次得出的结论，却让冥火更加诧异，只因胡图图修为更低了，竟然连元神都没有了，只剩下一颗金丹。

　　这时候，冥火才反应过来，心知眼前这一个胖子，肯定是施展了隐藏修为的法术，这才让他探查不到真实情况。“莫非这个胖子，是某一位上古高手假扮而成的，为了怕被人揭穿了身份，这才伪装成一个胖子模样？”

　　越是这么想，冥火就觉得有道理。

　　他素来都认为，上古之时那些在紫霄宫当中，听过讲道的修行之士，都是些高深莫测之人，行为处事也稀奇古怪，不与寻常人相同。

　　冥火这边气焰一消，胡图图倒是气势高涨。

　　“被本座吓到屁滚尿流，所以站着动也不动么？”

　　胡图图眉头一皱，装模作样，指着冥火，“也罢！你既然不肯先动手，本座身为长辈，自然可以朝你这个晚辈先动手，如此一来岂不是让世间道友笑话我？”

　　好大的架子！

　　虎伥在远处朝着胡图图挤眉弄眼，意思就是再说“装得真好，继续装！”

　　冥火却认为，胡图图这般作态，才是一个上古高手应有的表现。

　　不过他今日来犯玄天宗，是受了别人的指派，奉了命令行事，而今却没能挡住吴丹，让十万英杰弟子进入了惊虹洞天，倒是他冥火的过错。

　　只是，冥火却不敢轻易对胡图图动手，更不敢就此离去……

　　“也罢，你既然吓呆了，把就由本座，给你指一条明路。”

　　胡图图摸着肥嘟嘟的大肚皮，走起路来一摇三摆，浑身肥肉乱颤，“以你的身份，不够资格与本座动手，那本座就给你找一个，辈分与你相差无几之人，与你打斗一番。”

　　冥火则愣了愣神，再抬头看了看天空，心中想道：“此战，我却不能退让，毕竟今日在此处的，除了我众生求道堂修士与玄天宗之外，还有天下间诸多门派修士在此，我虽不能与这不知深浅的死胖子大战，可玄天宗其他弟子，又怎能是我冥火的对手？”

　　一念至此，冥火又抬头看向空中。

　　远处云层深处，隐隐约约，悬挂着一朵旗帜。

　　旗帜下面，似乎有人。

　　冥火所注视之处，就是这旗帜之下的人影。

　　若非有此人在此，只怕他早已弃械投降。

　　众生求道堂弟子，貌似从来都不像玄天宗弟子这般，为了师门可以抛头颅洒热血。

　　“你这身份，只够与我徒孙辈交手。”

　　胡图图先是看了看西门吹雪与叶孤城，又摇了摇头，朝身后大喊道：“杨过！你这逗比在哪儿，还不快快给本作出现！”

　　“师叔祖！弟子在！”

　　杨过踏着一朵彩云，飞了过来。

　　“不错。”

　　胡图图赞了一句，又朝冥火说道：“这是我师兄柳毅座下徒孙，我勉强高看你一等，让你与他同辈，你可愿意？”

　　冥火眉头一皱，却不说话，就怕胡图图这个隐藏修为的绝世高手突然发飙，一道神通就要了他的性命。沉默片刻之后，他也只看了看天空，便不再说话。

　　“看天空做什么？难道本座不知道，你那废物师傅御荧惑，正躲在云层深处？”

　　胡图图摇头晃脑，做出一副绝世高人的模样，心中则想道：“还好咱这一回，根据毅哥儿传下的敛息诀，将显现出来的修为，一步一步降低，这才把这狗东西给吓住了，否则御荧惑一旦参战，我双拳难敌四手，就算我把御荧惑打死打残，这个叫做冥火的修士，我玄天宗也无人能胜得过。毅哥儿正在闭关，闭关大殿异象连连，只怕已经到了关键时刻，此刻却是不能打扰他。”

　　“前辈好眼力。”

　　冥火沉声道：“可惜，前辈这徒孙，却只有一颗金丹在体内，真法境界修为，如何是我的对手？”

　　“我让你以圣贤修为对战他了？”

　　胡图图蛮不讲理，“他只有真法境界修为，体内只有一颗金丹，你也必须要将修为压制在真法境界，这样才算是公平！你若是不愿意，那就休怪本座不顾你我属于同一阵营，呼吸间就把你斩杀在此处，让你身死道消。”

　　闻言，冥火又看了看天空。

　　可惜那个藏在苍穹深处的御荧惑，却一直不言不语，没有给他答复。

　　“也罢！”

　　冥火言道：“那就姑且试试！”

　　其后，他果真是施展出手段，将修为压制在与杨过同一层次。

　　二人脚踏清风白云，在空中战在一处。

　　杨过是独孤求败弟子，柳毅的徒孙，性格虽然有些孤僻，平日里和诸多师叔师伯却关系极好，得到过西门吹雪与叶孤城许多次指点。

　　他这两位师伯，一个是剑神，一个是剑圣。

　　在剑道一途的造诣，远远比不得柳毅，可是若说与人争斗厮杀的手段，却曾经横扫天下，睥睨群雄。

　　冥火修为虽高，此刻却被杨过压制了！

　　在这等真法境界的大战当中，杨过施展出了他师傅的独门剑诀，独孤九剑，一剑一剑玄之又玄，铺天盖地都是剑影。

　　啪！

　　剑锋突发，切在冥火脸上。

　　冥火有圣贤修为，哪怕是压制了实力，肉身却依旧强横，自然不是杨过能伤到的。

　　可这一剑，却是硬生生的打脸。

　　“哈哈哈……打得好！”

　　胡图图飞至杨过身边，一脚将杨过踹开，挡在了冥火面前，骂道：“众生求道堂，果真都是些废物东西。你堂堂一个圣贤，修炼了不知多少年，到头来却打不过老子一个修炼不久的徒孙，你这一辈子，简直活到狗屎身上去了。”

　　冥火被骂得怒不可遏，却又不敢轻易动手。

　　可就在此刻，空中传来一道话语，响彻长空数十万里，“冥火！休要惧怕此人，为师已经查出来了，此人叫做胡图图，是柳毅的同门师兄弟，一身修为却远远比不上你。这人奸诈卑鄙，只算是虚张声势而已。此人如此辱我众生求道堂，罪该万死，你替我杀了他。”

　　“遵令！”

　　冥火神态狂喜，轰然施展出一道神通。

　　“被发现了！”

　　胡图图怪叫一声，忽然间有一轮光圈，从他身上冒了出来。

　　光圈之内，悬着一个葫芦。

　　叮！

　　冥火施展出的神通，轰击在葫芦上面，胡图图却完好无损。

　　“我曰你爹娘！”

　　胡图图怒骂，指着苍穹深处声音传来之处，吼道：“御荧惑你个狗日的，阴险狡诈，你认不得你胡大爷倒也罢了，居然还敢偷偷的调查你胡大爷的消息，简直是活得不赖烦了，是可忍孰不可忍！”

　　胡图图的思维，与众不同。

　　这一些前言不对后语的话端，倒是把躲在惊虹洞天大门之内偷看的王琛给惊到了，这小胖墩心中只想：“我这胖子师傅，居然这么有气势，厉害啊！传说御荧惑，是众生求道堂的掌控者，又是圣殿总管，实力非同小可。可在我师傅眼中，这样的大高手，居然完全不被他放在眼中。”

　　“你若找死，我便成全你！”

　　御荧惑从云中踏步而来，显现出了身形，面容冷峻，“今日来你惊虹洞天，我本不想对玄天宗出手，毕竟我与柳毅往日无怨，近日无仇。可你如此欺辱本座，欺辱本座的父母，本座不得不出手，不得不取走你性命。”

　　胡图图却不多说，只朝远处御荧惑指了一指，说道：“宝贝请……”

　　这三字一出，御荧惑神色大变，竟是转身就飞，身形化作一道豪光，眨眼间消失不见。

　　刚刚飞出数万里之遥，御荧惑却又遇见了一个修士，竟然是陆压道人。

　　那陆压道人，手中也捧着一个葫芦。

　　哼！

　　御荧惑脸色连续变了几变，又飞回了惊虹洞天的上空，施展出浩浩荡荡的传音之法，朝下方怒吼道：“冥火！与我杀了这个胡图图，他手中斩生飞刀，乃是假的！”

　　这御荧惑见到了陆压道人，也见到了陆压手里的葫芦，自然认为胡图图的葫芦是假。

　　“遵令！”

　　冥火冲杀而去……

　　“宝贝请转身！”

　　胡图图手中端着葫芦，轻呼一声。

　　但见葫芦轻轻一转，对准了冥火，葫芦嘴忽然张开，喷洒出一道刀光，呼啸而去，无法抵挡！


第1183章 是非黑白

　　冥火惊得三尸神直跳，眉心隐隐发疼，转身就往后头飞去，想要躲避胡图图手中放出的刀光。

　　为时已晚！

　　太古之时，陆压道人威震天下，靠得就是手中这一口斩生飞刀，传说是可以斩掉苍生，至少与陆压道人同级的修士，在与陆压道人争斗之时，会时时刻刻戒备着，提防着陆压道人这葫芦中放出的刀光。

　　冥火身为御荧惑弟子，来自于众生求道堂，师门道统渊源广袤，怎会没听说过斩生飞刀的威名？

　　先前见胡图图拿出了一个葫芦，冥火尚且未曾把胡图图与那陆压道人联系起来，直到刀光出现，冥火转瞬间明白过来，心中满是惊恐，想要躲避，却……

　　却已经晚了！

　　斩生飞刀，斩杀苍生！

　　刀锋一过，闪烁而至，来到冥火脖颈之前。

　　叮！

　　忽而从苍穹深处，落下了一块玉如意，挡在了斩生飞刀的刀光前方。

　　咔嚓！

　　玉如意被刀光斩断，却也将刀光速度稍稍减缓，将冥火得了机会，朝旁边闪了一闪。

　　可是，他虽是避过了被一刀斩首的灾劫，脖子却被切开了大半，紫金色的神血当空洒落，瑰丽无比。

　　“御荧惑，你终于按耐不住了吗？”

　　胡图图手捧着斩生飞刀，遥遥指着从空中飞下来的御荧惑，冷声说道：“我玄天剑宗收纳弟子，你众生求道堂却来横插一脚，是小觑我玄天剑宗无人？”

　　哼！

　　御荧惑挡在冥火前方，给他喂了一颗丹药，再凝视着胡图图，却也不说话。

　　他本想冲杀而来，将胡图图斩杀在此，却对胡图图手中斩生飞刀，十分忌惮。

　　这件法宝，遇仙斩仙，遇神斩神，遇到道人斩道人……

　　只要对方的实力，与陆压道人处于同一层次，这斩仙飞刀一旦斩实了，就能将之一刀斩之。就算对方是道君，如果未曾察觉，被飞刀突发而至，也可能一刀就被斩下头颅。

　　可惜，陆压道人在某些方面，似乎是一个君子。

　　他有斩生飞刀在手，本来可以成为天地之间顶尖的刺客，教主之下都可以刺杀，可陆压道人却从来不做这等事情，似乎此事不利于他英俊潇洒的风采。

　　于是，在数月之前，陆压道人来到玄天宗之内，把斩生飞刀暂借给胡图图之时，还刻意叮嘱了胡图图，切不可用这斩生飞刀来偷袭别人，以免损害了他陆压道人的威名。还说如果胡图图一定要施展斩生飞刀，也一定要让对方看到葫芦……

　　只可惜，胡图图的思维，素来与别人不同。

　　他绝非像陆压道人那般，爱惜羽毛，执着于名声之辈。

　　所以他才装模作样拿出葫芦，让冥火误以为那只是普通的葫芦而已，旋即再突然吼一声“宝贝请转身”。

　　如此一来，岂非和偷袭相差无几？

　　不过，胡图图在斩出那一刀，重伤了圣贤层次的冥火之后，心中却在深深的自责。

　　胡图图念想道：“我真就是一个傻逼啊，我为什么要高呼一声‘宝贝请转身’，让那些个众生求道堂的蠢货东西，在听到我的呼喊之后，立即施展援手，放出了一块玉如意法宝，看上去是一件顶级后天灵宝。若不是这后天灵宝将刀光挡了一挡，冥火那蠢货东西肯定已经死了……我真是傻逼啊，打草惊蛇，下回再使用斩生飞刀，可千万不能再大喊大叫了，要偷偷施展传音之法，对着葫芦说一句‘宝贝请转身’，这样才是大吉大利。”

　　至于为何他会想到大吉大利一词，估计只有虎伥才能明白。

　　此刻，虎伥也在远处。

　　他本想冲出去，和众生求道堂之人决一死战，拼一个你死我活，却被程一峰拉住了。

　　“老子的师傅在的时候，也是威震天下的人物，可惜他已经战死多年，要是老子的师傅还在，打扁这个御荧惑，还不是分分钟的事情……”

　　虎伥不甘示弱，迎着御荧惑的眼神，开始叫嚣。

　　至于他所说的分分钟的概念，还是源自于敌方世界，是在那些手上带着寿元手镯之人口中学来的词汇。

　　“师傅？”

　　吴丹从大门走了出来，问道：“前辈的师傅是谁？”

　　“凭啥告诉你，你又不是我女婿？”

　　虎伥嘿嘿一笑，张牙舞爪：“你充其量，不过是我女婿的徒弟而已，快……快……叫一声师公来听听。”

　　吴丹把眼睛一闭，不再理他。

　　这虎伥插科打诨，倒是把紧张的气氛，弄得缓和了些。

　　“师尊！”

　　冥火捂住脖子，他倒是肉身不凡，居然在短短一瞬间，就能愈合了脖子上的伤口，止住了汩汩直流的血迹。“师尊！这玄天宗欺人太甚，我只不过是留在此处，想要和他们商议几句，交流交流我众生求道堂与他玄天宗之间的感情，结果玄天宗二话不说，就大打出手，弟子迫不得已，只得迎战。”

　　御荧惑深吸一口气，满脸杀机，问道：“真是如此？”

　　“弟子怎敢欺骗师傅？”

　　冥火赶紧说道：“弟子为了和平而来，哪怕是玄天宗说让弟子把修为压制在金丹层次，与他玄天宗一个后辈弟子交战，弟子也没有什么怨言。可到头来，这胡图图居然暗算我了，用的还是陆压道人的斩生飞刀，显然是早有准备，这才借来了陆压前辈的法宝，只等着弟子上钩呢。”

　　“嗯。”

　　御荧惑压住怒意，以他这种修炼了无数年的人生阅历，自然很多时候都会喜怒不形于色。“今日之事，若真如我徒弟所言，倒是你玄天宗的不对。”

　　“呸！你算什么东西，开口闭口就我玄天宗不对，这是非黑白，哪轮得到你来说话？”

　　胡图图骂道：“我毅哥儿与雪羽大尊结为兄弟，辈分比教主都高，哪怕他门下这些弟子，辈分也与教主相当。你御荧惑不过是区区一个后辈修士，也不撒泡尿掂量掂量你自己，玄天宗这地儿，轮得到你来撒野？”

　　说罢，胡图图便飞得高了十余米，居高临下，俯视御荧惑，叫嚣道：“来来来！快叫我几声祖宗，或许我就大人大量，原谅你今日这番胡作非为……”


第1184章 灾星！

　　猖狂！

　　唯有胡图图，才这般猖狂得肆无忌惮。

　　御荧惑心中怒极，他今日来到此处，本是要与玄天宗争锋一番，顺带收纳一些资质不凡的门下子弟。

　　身为众生求道堂的堂主，御荧惑自然不可能像冥火一样，直接显身在众修士面前，若真是如此，岂非相当于他御荧惑自降身份？

　　胡图图的嚣张气焰，令御荧惑心中极为不爽。

　　他本不想显身，本以为冥火这个圣贤修为的后辈弟子，就可以压得玄天宗颜面无存，未曾想到颜面无存的居然是他众生求道堂。而今御荧惑气得想要出手，却又心中忌惮。

　　陆压道人的斩生飞刀，已经借给了玄天宗，如此一例，陆压道人还会远么？

　　他抬起头来，凝视着苍穹深处。

　　两道晶亮目光，升上了苍穹深处。

　　御荧惑的视线穿过层层白云，目空一切。

　　这众生求道堂的堂主，本是上古之时，一颗星辰修炼而成，本名叫做荧惑星，也便是火星。所谓荧惑守心的天象，最是不详，乃是天下大凶的预兆。而荧惑星，素来就意味着战争，死亡。

　　此乃一颗灾星！

　　御荧惑眼中释放出的目光，亦是凶光。

　　此等光芒，比起烛火洞察符这一类符箓不知强横了多少倍，虽因为御荧惑只有道人修为，这光芒比不得佛门慧眼能窥破万物，可论起玄妙程度，却未必比佛门慧眼相差太远。

　　于是……空中施展隐身术隐匿起来的诸多修行之士，已是在御荧惑眼中，露出了行藏。

　　其中，有不少天尊，也有道人。

　　这些人，御荧惑全不放在心上。

　　并非是御荧惑实力强横至极，能以一己之力，对敌诸多天尊与道人，而是因为这些人与玄天宗关系稀松平常，就算是大打出手，只要他御荧惑做的不太过分，只要占据了道义的名分，这些人就不会出手。

　　可是，御荧惑却眉头紧锁。

　　只因他放出目光的时候，豁然间竟是看见了，苍穹深处有一道金色光辉，一闪而逝。

　　看那金光的轮廓，像极了一双翅膀。

　　能拥有此等金色翅膀，而且速度快到几乎可以躲避他的萤火星光之人，天下间除了那几只金乌之外，再无其他修士。

　　自万古以来，存留的三足金乌，仅有三者。

　　帝俊与东皇太一是太古天帝，乃是敌方修士，不可能来这中央大世界腹地之处。

　　唯一的可能，就是陆压道人。

　　而陆压道人素来都不是孤身一人行动，自从他与桂道人与桑道人兄弟重逢之后，就一只形影不离，而今陆压道人已经在此处，桑道人还会远么？

　　御荧惑眼神深处精光闪闪，想道：“这陆压道人连斩生飞刀，都借给了玄天宗这个死胖子。看来传闻这陆压道人与柳毅交情深厚，此言非虚……又有传言，说那孔宣道君关系非比寻常，有着过命的交情。好在那孔宣道君，一身都是五彩光辉，这翅膀定然不是孔宣的。否则，以孔宣的性格，只怕没有陆压道人这般好商量。孔宣在太古之时，连佛教两位教主，他都敢将之一口吞入腹中。这天地间所谓的规矩，又怎能束缚住孔宣的心思？”

　　念及此处，御荧惑心思霍然变得沉重起来。

　　可是，前方那个挡在了惊虹洞天门口的胡图图胖子，依旧在叫骂不休。

　　这胡图图，显然就是蹭鼻子上脸的那种人。

　　一旦他占了上风，就绝不可能出现什么见好就收，适可而止之类的结局。

　　胡图图一边骂着，一边抖动着身上肥肉，也许是因为太过于激动了，他脑门上竟然冒出了一滴滴汗珠，他媳妇帝无恨一脸温柔，站在胡图图身边，拿出一方白皙的手绢，在胡图图脑门上擦着汗。

　　软玉温香在身侧，胡图图更加猖狂了。

　　他一把就将帝无恨抱在怀中，在帝无恨发梢上嗅了一口香味，心中颇为满意，旋即意气奋发，打了鸡血一样，继续奋斗怒骂。

　　言语之间，颇为犀利。

　　就连御荧惑的父母，以及御荧惑的祖宗十八代，都被胡图图问候到了。

　　这等行为，一般人的确做不出来。

　　所谓祸不及家人，此乃天地间约定俗成的规矩。

　　毕竟玄天宗名传天下，怎么说也是正道门派。

　　可胡图图却懒得理会这些规矩，不过他终究没有记起来，御荧惑本来就是荧惑星修炼而成，天生地养，完全没有什么父母亲人。胡图图再如何斥责怒骂讥讽，对于御荧惑来说，终究是没有多大感觉。

　　“够了没有！”

　　御荧惑深吸一口气，张嘴暴喝，雷鸣无限，从他身前乍射而出，轰隆隆的声音惊天动地，将胡图图的话语给遮掩住了。

　　“你我本是修行之士，多说无益，何必在此耍嘴皮子？”

　　御荧惑远远盯着胡图图，目光从西门吹雪与叶孤城等人身上，一扫而过，“你玄天宗，也算是名门大派，而我众生求道堂，也不是籍籍无名的小门小派。今日你我两大宗门，既然已经结下了一场因果，自然就要了结一番。而今正是大劫到来，天下纷乱之时，你我虽然结下了因果，但终究是同一阵营之人，这一桩因果还需早早了结，不可因此而影响到日后与敌方对战！”

　　话虽如此，御荧惑心中却想道：“这柳毅果真是非同小可，传闻他在凡俗世间走了一圈，收纳了四位弟子。我本以为，他只是为了给玄天宗造势，为了日后多收纳一些凡俗世间的英杰子弟，这才演了一场戏。而今看来，这四位弟子，都是资质超绝之辈，哪怕我众生求道堂一量劫以来，网罗了天地之间诸多天纵之才，门人弟子数以百万计，可这些门人弟子当中，能比得上眼前四人的，寥寥无几。”

　　一念至此，御荧惑忽然间想起了，一量劫之前，那一句传遍天地的话语。

　　天道不公！

　　御荧惑心中呐喊：“天道不公啊！”

　　天道何其不公！

　　为何他众生求道堂立派一量劫，收了无数门人弟子，大多都是些庸庸碌碌之辈，而这玄天宗，这个柳毅，却……


第1185章 小人弹鸡鸡！

　　“可叹我御荧惑，自盘古开天辟地之后，就存在于天地之间。我出生之后，悬于星海生出，虽浑浑噩噩，灵智初生，却也感受了天地初开之后的浩瀚，感受了沧海桑田，万物并生的壮阔！”

　　“直至后来鸿钧老祖在混沌深处讲道，讲道之声穿透滚滚混沌，传入星海当中。我御荧惑听了幽幽明明的讲道之言，才缓缓滋生了魂魄，才开始日渐修行。我虽不是鸿钧紫霄宫中三千听道之客，却也是太古之时的生灵！”

　　“天道何其不公！”

　　“有人资质高深，可以成为教主，有的人却苦修了无数年，直到好几个量劫之后，才能变化为人，才能步入大道之门。我御荧惑自问不比别人愚笨，为何偏偏与我在同一段时间出生于天地之间的生灵，都一个个相继步入大道之门，相继威震天下，唯独我御荧惑，高悬于虚空无数年，无人问津！”

　　“天道何其不公！”

　　“想我御荧惑兢兢业业，替雪羽大尊守卫着圣殿，率领圣殿弟子征战四方，抵御着敌方修士攻击。若是没有我御荧惑，也不知诸天万界里头，会有多少生灵惨遭屠戮，会有多少凡俗世人，被人奴役。可哪怕我御荧惑如此规规矩矩，勤勤恳恳，两位教主与天下修士，全对我御荧惑心怀戒备！”

　　“天道何其不公！”

　　“我苦修无数年，都只有道人境界的实力。当年我御荧惑成道之时，不知历经了多少辛苦，经受了多少折磨，饱经苦难，最终才找到了步入大道之门的一线机缘，而且在成道之时，有天雷降下，有滚滚雷霆轰击我，有地水风火要灭杀我，九死一生。可这柳毅，却有大道之门送到他面前，前后二次鸿钧邀请他步入大道……”

　　“厚此薄彼，天道何其不公！”

　　“我御荧惑统御众生求道堂，前来收纳一些凡俗世人做弟子，却被玄天宗狠狠羞辱了一番。凡俗世人又不是玄天宗的私产，人人都可以收纳弟子，为何为了区区一件收徒之事，这玄天宗的胡图图要如此辱我！他充其量，也不过是柳毅的亲近之人罢了，而我御荧惑，却是堂堂圣殿总管！”

　　“天道不公，何止于鸿钧？”

　　御荧惑心中长叹，忽然间胸襟中迸发出一股子激昂愤慨的情绪。

　　“胡图图！”

　　御荧惑怒道：“今日之事，事已至此，终究是要做过一场！”

　　“你想如何做，划下道来！”

　　胡图图毫不示弱，盯着御荧惑，言道：“而今我玄天宗山门之外，也有诸多修士在此，你若是有什么下三滥的手段，尽管施展出来就是。到时候此事必定传遍天下，让你众生求道堂，更是威名远扬。”

　　轰隆！

　　一道雷霆闪烁。

　　空中有三道身影，伴随着雷霆轰然降落。

　　陆压道人、桂道人、桑道人。

　　三人联袂而来，站在胡图图身前，齐齐凝视御荧惑，虽不说话，但态度已经表达的十分鲜明。

　　叮！

　　随着一道轻微的金铁交鸣之声响起，又有一道五彩光华，落到了玄天宗山门之外。

　　五彩光辉当中，显现出一道人形，正是那孔宣道君。

　　孔宣居高临下，打量了御荧惑一眼。不过，与陆压道人兄弟三个不同，孔宣道人的眼眸是微微眯着的，很明显，他对御荧惑十分不屑，甚至不肯对此人正眼相看。

　　“你玄天宗与我众生求道堂，本不算是生死大敌，此番争斗，也不该生死相斗。”

　　御荧惑不得不顾虑从空中降落的孔宣等人，细细一想，随后才说道：“你玄天宗与我众生求道堂，合该文斗，只论道斗法，却不能生死想杀，如何？”

　　这些话语，已是意味着御荧惑在退让。

　　众生求道堂立派这么多年来，极少会在其他势力面前怯场，唯独在玄天宗山门之外，御荧惑不能再像先前那么硬气。

　　“你既然要找虐，胡大爷怎能不答应你？”

　　胡图图摇头晃脑，正要答应，似乎又想到了什么，立时说道：“不过，我胡图图只算是玄天宗中的一员，却并非像我毅哥儿一样，可以决定玄天宗大小事务。此事，算是我胡图图个人答应你了，至于我玄天宗是否答应，须得等我毅哥儿定夺。”

　　“也好。”

　　御荧惑早已是把心中愤怒，压制住了，此刻竟是一脸和煦，完全看不出他刚刚那一番气焰嚣张的态度，不知道的还以为他与玄天宗关系极好，是友非敌。“此事就先到此为止，等你玄天宗柳毅出面之后，再做定夺。”

　　曾几何时，御荧惑会这么好说话了？

　　周围那些围观的各派修士，一个个神色惊诧。

　　倒是藏在玄天宗惊虹洞天大门之内的王琛，则一脸崇拜，凝视着胡图图，稚嫩的心思念想道：“这个大胖子说要把我收做弟子，可我本来是想要拜柳毅为师的。不过，这大胖子这么威风，堂堂众生求道堂的堂主，都在他面前散去了嚣张的气焰，我做他弟子也没什么不好。再说，他是大胖子，我是小胖子，我与他也投缘……”

　　正当王琛胡思乱想之时，胡图图与御荧惑已经定下了规矩。

　　这规矩与先前冥火大战杨过之时的规则，相差无几。

　　简而言之，就是师傅不出面，让门下弟子争斗一番。

　　顿时，王琛就有些瞠目结舌。

　　王琛并不知晓胡图图门下到底还有没有其他的弟子，反正他知道自己胳膊拧不过大腿，肯定十有八九会被胡图图收入门下，以后肯定要把胡图图叫做师傅的。

　　如此一来，日后与众生求道堂争斗的时候，他王琛岂不是也要参与？

　　王琛虽然年幼，却并不痴傻。

　　刚刚冥火动手之时，神通轰鸣作响，神威阵阵，惊天动地，王琛可全都看在眼中。

　　“如何是好……”

　　王琛长大了嘴巴，哑然失色，“这该如何是好，人家是大神，我区区一个小胖子，如何打得过人家？”

　　“小兄弟无需担心，你师傅既然做出了决定，肯定是有所打算。”

　　澹台灭明从王琛身后冒出头来，说道：“君子坦荡荡，小人长戚戚，咱们玄天宗正大光明，无需怕他众生求道堂？”

　　“小人弹JJ？”

　　王琛满脸疑惑，“弹JJ就能打赢那个冥火吗？”


第1186章 龙不与蛇居

　　澹台灭明摇头。

　　“连小人弹JJ都不能赢，难道要君子弹蛋蛋？”

　　王琛把半张脸挡在门口，偷偷的露出半张脸看着门外，头也不回，说道：“可是我现在还没长大，还是一个小人，暂时不能做君子。按你这样的说法，我虽然也有蛋蛋可以弹，弹得不是君子的蛋蛋呢。”

　　澹台灭明哭笑不得。

　　君子坦荡荡，小人长戚戚，本是一句古语。

　　可到了王琛口中，却成了君子弹蛋蛋，小人弹JJ……

　　忽然，澹台灭明又想起了，王琛这样的性格，未必不是一件好事。他对于玄天宗诸多事情，早就有所耳闻，知晓玄天宗有那么两人，似乎思维不与别人相同，一个是虎伥，一个是胡图图。

　　而今看来，王琛似乎与胡图图，颇有些共同的语言。

　　胡图图亦是转过头来，面带微笑的看了看王琛，竟是说了一句：“不错！不错！不愧是我胡图图门下的弟子，竟然能有这样的见识，果然不是什么简单之辈！这样的真知灼见，也只有我胡图图门下，才能拥有。”

　　不以为耻，反以为荣。

　　“胡图图！”

　　御荧惑见胡图图居然在谈判的过程当中，转身看向别处，去与别人说话，当即他就觉得胡图图不把他看在眼里，心中更是恼怒。

　　不过，御荧惑平日里都伪装惯了，一只把自己当做是正人君子，自然不能轻易发怒，只得说道：“我众生求道堂与你玄天宗之间的论道斗法，今日就这么定下来了！此处是你玄天宗山门，你是主，我是客，可随主便……至于到底要何年何月，何日开始论道斗法，就由你玄天宗来定夺。”

　　“胡大爷我代表的，只是我胡大爷这一脉，并不是整个玄天宗！”

　　胡图图言道：“我早就说了，让你们撒一泡尿，照一照你们自己，等认清楚了自己有几斤几两之后，再来我玄天宗叫嚣！我毅哥儿乃是雪羽大尊的结义兄弟，是我玄天宗的金字招牌，你众生求道堂算是什么东西，有什么资格把我玄天宗全都拖下水？”

　　作为玄天宗出了名的疯人，胡图图难得精明一次。

　　这一次精明，就让御荧惑觉得此人就是一个刺猬，言语之间全无漏洞，完全不好下嘴。

　　山风吹来，大雪飘落。

　　御荧惑何等英杰之辈，他能创下众生求道堂，自然智计百出，而今只沉默了片刻时间，就把应对胡图图的方案，想出了好几种。

　　可就在此刻，一道雷霆，从悬停的层层白云深处，轰然落下。

　　雷霆纠缠在惊虹洞天门口，却被另一束雷光，冲得粉碎。

　　一束光明，从碎散的雷霆当中出现。

　　“胡胖子，你算是做对了一件事情！”

　　这一道声音出现，玄天宗诸多修士，一同神色大振。

　　此乃柳毅。

　　“龙不与蛇居，大鹏不与燕雀为伍！”

　　柳毅的声音，从雷霆当中缓步而出，站在惊虹洞天大门之外。

　　一席话语，从他口中说出。

　　若论身材，柳毅定然没有御荧惑这个由星辰修炼而成的修士魁梧，柳毅仅仅在凡俗世人当中算得上是高挑而已，可此刻他站在惊虹洞天门口，却给人一种错觉，仿佛他伟岸无比，身形已经将高达上百米的大门，完全遮挡住了。

　　哪怕一只蚊子，也难以找到缝隙飞进去。

　　“贫道御荧惑，见过柳道友。”

　　御荧惑压住心中愤怒，喜怒不形于色，口中说道：“此番争端，只算是一个误会，我与胡图图道友，已经有所论断。”

　　“那是你御荧惑的论断，与我柳毅何干？”

　　柳毅凝视着御荧惑，言道：“我与你众生求道堂，早有因果在先，怎能说此番争端只是一个误会？”

　　御荧惑眉头一皱，并不答话。

　　柳毅又道：“龙不与蛇居，我玄天宗自然也犯不着与你众生求道堂争斗。倒是胡图图与你众生求道堂之间所约定的论战之事，阁下不妨定一个时间，约战一回。这一次你众生求道堂来我玄天宗找茬，却铩羽而归，灰溜溜的被我玄天宗欺压了一次。若这约战的时间不由你众生求道堂来定，普天之下的修士，岂非认为我们玄天宗在欺负你众生求道堂？”

　　“柳道友果真是胸襟广阔。”

　　御荧惑竟然在称赞柳毅，也不知他心中到底是何种想法。

　　“我柳毅出身于玄天宗，自然不是你御荧惑能够比拟的。你有这自知之明，倒也还不算无药可救。”

　　柳毅浑身剑气勃发，一身修为比之闭关之前，又要高深了不少，“我玄天宗剑修，直来直去，与你众生求道堂自然不同。我玄天宗要欺压别人，自然要光明正大的欺压，就算是要打人脸面，也要当面摔打。如此一来……这约战的日期由你众生求道堂定下，等日后我玄天宗欺压你众生求道堂之时，也能欺压得理直气壮。”

　　“好一个柳道友！百年之后，我众生求道堂等着你们！约战论道的规矩，就与今日一般，我众生求道堂也不占你们便宜，定会让门下弟子将修为压制，与对手处于同一层次。”

　　御荧惑点了点头，朝着胡图图微微一笑，言道：“平日里，贫道总是会听人说起柳道友，说柳道友如何如何义气，如何如何对朋友耿直。今日看来，不过如此！他说自己是龙，龙不与蛇居，故而不肯让玄天宗与我众生求道堂约战，反倒是认可了胡图图道友你的决断。如此一来，在柳道友眼中，岂非胡图图道友你与我们这些蛇儿是一样的？”

　　“呸！”

　　胡图图唾了一口，斥道：“老子是猛虎，自然要猎食山林，你这条小蛇自然是老子的口中之食！我毅哥儿是天上的腾龙，我是地上的猛虎，龙行云虎从风，咱们风云聚会，吓也会吓死你。”

　　论嘴皮子，胡图图倒也不差。

　　“此言有理。”

　　柳毅朝着胡图图默契一笑，又道：“这众生求道堂，就交给胡胖子你了。我有一事，正要去虚空深处……”

　　胡图图与柳毅许久不见，他还想着要与柳毅饮酒吃肉，此刻见柳毅准备要走，立即追问道：“毅哥儿，你有何事？”

　　“帝释第三十三天，即将开天立道！”

　　柳毅轰然言道：“我若不去，他立道岂非太容易了些？”


第1187章 儒门因果

　　帝释天修为到了道人巅峰，又有鸿钧老祖通力相助，在他面前开出了一道大道之门，帝释天只需入了门中，就能成为道人。随后，又有一个把阿弥陀佛十二品功德金莲吞噬了三品的蚊道人，被抓来丢给了帝释天，让他帝释天的中乘佛教多了一个护法。

　　就连开天立道，也要靠着蚊道人来卖苦力！

　　笔直柳毅，这帝释天似乎气运更强！

　　只是，柳毅在领悟雷霆法门，领悟万雷之终的时候，偶有所感……

　　万雷之源，乃是天下雷霆的源头，此神通归属于雪羽大尊。

　　柳毅虽没有完全悟出万雷之终，却在这段时日的闭关过程当中，隐约找到了一线机缘，可正当他要悟道而出，在即将参悟出万雷之终这种绝世雷法神通的时候，忽然间感应到了，远处混独深处，似乎有一股别样的雷霆，在闪烁轰鸣！

　　万雷之源，万雷之终，涵盖雷道的源头与尽头。

　　柳毅有万雷之源在手，又领悟万雷之终，自然能掌控时间雷霆……

　　而帝释天开天立道，地水风火翻滚，要将帝释第三十三天完全显化成功，自然而然要在第三十三天当中显现出天地，有天地则有乾坤，有乾坤则有阴阳，阴阳相悖为雷……

　　这等开天辟地之时显现出的雷霆，怎能瞒得过柳毅。

　　双方，是敌非友。

　　柳毅自然不会如此轻易，就让帝释天开天立道。

　　如此一来，岂非对方又多了一个道君？

　　己方道君数量，本就不如敌方。

　　上次大战，只因孔宣突然成为道君，而妖师鲲鹏则被阿弥陀佛打赏，伤势未复不能参与大战，使得双方道君数量都是两位，而孔宣算是一支奇兵，杀的对方措手不及，若非如此，实在是胜负难料。

　　若加上一个道君层次的帝释天，怎能轻易取胜？

　　柳毅衣袖一卷，洒出两道剑光，一左一右，一东一西，各自飞翔而去。

　　诸多讯息，蕴含在两道剑光之内。

　　此乃飞剑传讯。

　　剑中讯息，自然是传给阿弥陀佛与通天教主二人。让这两位教主好得知消息，早作准备。

　　柳毅也是道人修为，若是面对道人，柳毅自然是丝毫不惧，可若对方来了几位教主，则需要阿弥陀佛或是通天教主出场，才能与之争锋。

　　轰！

　　剑锋闪烁消失，直达虚空深处。

　　道人修为，速度自然极快。

　　加之柳毅有金光幻影大神通，飞行之时比起寻常道人，又要快了许多。

　　等到了虚空深处，柳毅回头一看，发现左右无人，掐指一算之后感觉到无人追踪，这才从衣袖当中，拿出了一根杨柳树枝，朝着空中轻轻一挥。

　　刷！

　　不死杨柳树枝之下，一条乾坤通道，横在虚空当中。

　　柳毅身形一闪，飞进通道之内。

　　眨眼之间，柳毅与虚空当中那一条乾坤通道，一同消失在了虚空深处，无影无踪。

　　一道道波纹，往四面八方扩散。

　　远处金光闪闪飞驰而来，停在柳毅消失之处。

　　金光之内，走出三人，正是陆压道人与桂道人桑道人三兄弟。

　　陆压道人言道：“柳道友果然非比寻常，他不像我陆压，天生就是金乌，比别人多了一条腿，又多了一双翅膀，生来就速度极快。可即便如此，同样都是道人的修为，我陆压道人依旧是飞不过他。”

　　桑道人说道：“柳毅道友走得如此匆忙，必有要紧的事情。”

　　桂道人说道：“我与柳毅道友，也不是第一日相识。当年在横山地界，我化作一株桂树，就曾经邀请柳道友喝过茶。自那时候起，我便知晓，柳道友必当是一个惊天动地的人物。他做事谋而后定，不像是冲动之人。他离开玄天宗之前，曾经放出了两道剑光，一道向着东方，一道向着西方，想必是把讯息发给两位教主。”

　　“确实如此。”

　　陆压道人言道：“柳道友既然另有要事，你我不如就留在玄天宗做客。那御荧惑虽答应了要和胡图图约战，可柳道友却说龙不与蛇居，狠狠落了御荧惑的面子，此人或许会施展什么阴损手段。”

　　“兄长所言，正合我意。”

　　桑道人说道：“他本是一颗星辰修炼而成，无数年悬于虚空当中，不能说话，没有自由，只能默默的关注着天地变迁……故而，此人的忍心，此人的城府，必定极为深沉，切不可小瞧了他。”

　　三人商议一阵，齐齐回到中央大世界。

　　至于柳毅是如何离开虚空，如何突然间消失无踪，这三人却不曾多去讨论。

　　毕竟，众人皆知柳毅与雪羽大尊关系密切，而雪羽大尊的手段天下无双，传了几手给柳毅，也在情理之中。

　　这些人却不知晓，如此破碎虚空显现出乾坤通道，直达混沌深处的手段，便是雪羽大尊，也难以轻易施展出来……

　　玄天宗。

　　诸多凡俗世人，或是离了玄天宗地界，或是进入了惊虹洞天当中，等着玄天宗最后的考验。

　　一面铜镜，摆在了惊虹洞天主峰之上。

　　此处，有一座广场，广场之后，就是惊虹大殿。

　　按照玄天宗往日的规矩，惊虹洞天当中也开辟出了七座山峰，算作是玄天宗七峰。

　　而玄天宗选取弟子的手段，也与当初在琼玉地界相差无几。

　　一面镜子，用来测试人心。

　　这等镜子，胡图图当初在玉溪派大殿，就曾经见到过。

　　那时候，正是雪羽大尊诓骗众人，说柳毅与罗半道见过了，到头来骗得门中修士都把柳毅叫做了师叔祖。这件事情，立时多年，早已真相大白，胡图图作为玉溪派的元老，对此事更是心知肚明。

　　而今，见到了一座与当年差不多的镜子，摆在大殿面前，胡图图心中唏嘘不已。

　　一晃数千年！

　　胡图图清清楚楚记得，当年他回乡之后，被玉溪派弃徒范建欺压，差点家破人亡。全因柳毅不远数千里，前去助他，这才报仇雪恨，这才保住了父母平安。只是时至今日，胡图图的爹娘已经不在人世了。

　　不入修行之门，终究是熬不过生老病死。

　　见到这一面镜子，胡图图一时间竟有些痴了。

　　往日的画面，一幕幕浮现在眼前，回忆就像是潮水，一波波袭来。

　　他甚至想起了，以前玉溪派有那么一个女子，叫做龚茉莉，曾经为了柳毅，在玉溪派新年大会之上，跳了一段诱人心魂的舞蹈。那时候，胡图图死死的盯着龚茉莉，还口口声声说这是在鄙视……

　　数千年来，胡图图遇到了美貌女子，似乎都要如此鄙视一番。

　　小胖子王琛，穿着玄天宗弟子的服侍，老老实实，跟随在胡图图身后。

　　除去王琛之外，尚有一个小姑娘，也跟随在胡图图身后。

　　这小姑娘明眸皓齿，粉嫩嫩的脸颊，十来岁的年龄，身躯纤细柔弱，仿佛一阵风就能吹倒，楚楚可怜，让人看了就会生出一种呵护的欲望。她是杨过与小龙女的女儿，名叫杨扬扬……

　　王琛虽被胡图图内定为门下弟子，却也要在镜子前面照一照，测一测他到底心思如何。

　　“哎呀！真丑！”

　　杨扬扬瞅着镜子里王琛的相貌看了一眼，对着王琛做了个鬼脸，“不照镜子的时候，看起来还没这么丑，一照镜子就丑极了！”

　　“好吧，我丑！”

　　王琛回过头来，说道：“你是发自内心的漂亮，可以了吧？”

　　“当然！人家当然漂亮了！”

　　哪个姑娘不爱美？

　　杨扬扬也不例外，她爹娘都是俊美的认为，她自然也不差，“小胖子，你为什么说我是发自内心的漂亮，难道我真的有那么漂亮吗？”

　　终究是个小女孩，说这些话的时候，杨扬扬脸色微红，有些害羞。

　　“叫我师叔！我师傅和你家师祖，是同一辈的，你得叫我王师叔。”

　　王琛拿腔拿调，说道：“至于为什么是发自内心的漂亮，那是因为光看外表，实在看不出来你有多漂亮。”

　　“你……”

　　杨扬扬顿时就升起了，躲着小脚丫，“你怎么可以这样！”

　　杨过与小龙女远远看着，掩面而笑，并未参与到这一段对话当中。

　　整整过了数个时辰，才将诸多凡俗世人，一一考验完毕。

　　这些人入门之后，需要将他们安排一番，如此一来倒是让玄天宗忙各不停。只是柳毅门下诸多弟子，却并未有急着收徒弟，只因程一峰是剑痴，吴丹是武痴，余下的西门吹雪叶孤城等人，则修炼时间尚且太短，又没有收纳弟子的心思。

　　这一场收徒，柳毅门下，竟是不曾收纳一个，除了……

　　除了一个叫做澹台灭明之人。

　　凡俗世人众多，资质有高有低，有些资质高绝的，首先就被玄天宗众多修士看重，抢着要收纳他们做门下弟子。唯独那澹台灭明，资质不凡，却拒绝了所有人，只一口咬定了，要拜入柳毅门下……

　　依照澹台灭明的心思，若是柳毅不肯收他，他可以拜柳毅门下弟子为师。

　　若是门下弟子也不肯收他，他就甘愿在柳毅门下打杂，哪怕是砍柴挑水，也心甘情愿。

　　此人本是儒教孔子门下，七十二贤人之一，来历非凡。

　　正当众人为了澹台灭明之事，商议不休之时，玄天宗大门之外，来了一个儒门修士。

　　此人，叫做孟子。

　　孔宣分身孔子在凡俗世间，寻了许多年，终于是把这人给寻找出来了。

　　此番孟子奉了孔子之命，来到玄天宗，递上了一张拜帖。

　　柳毅不在，婉儿与陆凝霜素来不管诸多事物，这拜帖自然由程一峰收纳了。

　　在翻开拜帖那一瞬，程一峰突然想起来了，他师尊柳毅在闭关之前，曾经嘱托过他，说与儒门之间，还有一场因果……


第1188章 毁大道根基

　　开天立道，非一日之功。

　　帝释天强行压迫蚊道人助他，开天立道的进度，也十分缓慢。

　　地水风火，被帝释天用十二品灭世黑莲镇压住，可清浊上升下沉，分判出天地，再显现出世间万物，却异常艰难，须得长年累月。

　　也许是十年，也许百年，也许要千年万年！

　　蚊道人眼中神色，已经萎靡了很多，蚊子的眼睛，与寻常修行之士不同，这种昆虫，乃是复眼。

　　复眼的视线范围，远超寻常眼睛。

　　在混沌里头这一片开辟出来的天地当中，蚊道人爪子踏着浑浊的浊气，薄如蝉翼的文字翅膀，则像是手臂一扬，支撑着头顶清气。这种境况，像极了万古之前，宇宙玄黄刚刚在混沌当中开辟出来之时，盘古开天辟地顶天立地之时的模样。

　　蚊子一边支撑着这一方尚未完全显现出来的天地，一边在心里谩骂帝释天，一双眼珠子则四处转动，在混沌当中来回扫视。

　　混沌滚滚，浑浑噩噩一片，自然看不出什么美景。

　　可对于蚊子来说，这种混沌气息的变化景象，似乎也十分的有味道。

　　修行了无数年的修士，理当耐得住寂寞才对，毕竟有时候闭关一次，就有数千年甚至数万年时间，一晃而过。

　　可是，闭关修行是打坐入定，脑子空空明明，心思玄之又玄，比睡大觉还舒服，自然一梦数千年，光阴如雪飞。

　　此时此刻，蚊道人要支撑着尚未开辟完整的天地，还要施展法天象地的神通，将身躯变得越来越大，就像是一根柱子，将即将显化为天地的清浊二气，硬生生撑开了。

　　这种顶天立地的过程，最是难受。

　　一分一分硬生生将天地撑开，须得耗费多大的体力？

　　蚊道人备受煎熬，也只有靠着观察周围景象，分散一下注意力，这样似乎就能减轻几分痛苦。

　　复眼俯察四方，纤毫毕现。

　　突然间，蚊道人眼神一亮，死死盯着混沌某一处方向。

　　那里有一道青绿光辉，宛若翡翠流转，硬生生将翻滚不休的混沌，撑开了一道口子。

　　口子当中，走出了一尊修行之士。

　　柳毅！

　　蚊道人满眼惊诧，他自然认得柳毅。

　　普天之下，凡是修炼成神，能长生不老的修士，有几人认不得柳毅？

　　柳毅踏步与混沌当中，衣袖一卷打散了那一条乾坤通道，就这么站立不动，凝视着蚊道人与帝释天。

　　蚊道人是正面对着柳毅，而盘膝坐在蚊道人前方的帝释天，则是背对着柳毅。

　　故而，蚊道人看到了柳毅的到来，而帝释天却不曾发现。

　　“竟然是柳毅来了，有好戏看了！”

　　蚊道人心中一阵欢喜，眼珠子忽然间变得涣散无神，仿佛他什么也没有看到，什么也没有发现。

　　帝释天虽只是须菩提的心魔修炼而成，却也有着完整的灵智，他纵横世间许多年，虽算不得智谋高绝的智者，可比起寻常人，自然要伶俐了很多。

　　那蚊道人眼中惊诧神色，只出现了一瞬间就消失无踪，可帝释天依旧有所反应。

　　“有人？”

　　帝释天并未回头，一声佛光却冲撞而出，散入了混沌之内。

　　这佛光普照，竟是与混沌相融，仿佛是一泓旭日光芒穿入了秋水当中，把水中景物照得纤毫毕现。

　　混沌，一如秋水。

　　柳毅站立在混沌当中，不闪不避，自然没有脱离帝释天的探查。

　　“本佛还以为是谁，原来是柳道友！”

　　帝释天这才缓缓转过头来，凝视着柳毅，双手合十，言道：“此番贫道在这里开天立道，要在天地之间，立下我中乘佛教的道统，此乃天地之间，一大盛事！莫非柳道友是想参与其中，与我中乘佛教，结下一段善缘？”

　　十二品灭世黑莲，悬在蚊道人身边。

　　这一朵莲花是帝释天最为强横的法宝，而今却用来镇压地水风火，这就意味着，帝释天若要与柳毅大战，这朵十二品灭世黑莲，已是不能动用。

　　鸿钧送帝释天进入大道之门，让他成为道人之时，同时也把蚊道人给逮住了，送给了帝释天作为中乘佛教的佛门护法。可惜，此刻蚊道人与那十二品灭世黑莲一样，都在做开天立道之事，动弹不得。

　　“我在惊虹洞天之内，偶有所感，察觉到混沌当中，有人开天辟地，要立下大教的道统。”

　　柳毅神色不变，自顾自说道：“而今我破碎虚空，来到此处，一则是要来观礼……”

　　一言至此，柳毅并不多说。

　　“大尊怎能违反誓言！他明明与鸿钧老祖，商定好了，不能参与到天地之间的争锋，要置身事外，坐看众生自求一线生机！”

　　帝释天光着脑袋，脑后一圈黑漆漆的佛光，宛若是浓墨凝聚而成，“你与我一般，都只算是道人而已，以道人的修为，怎能有这般手段？我在混沌当中，开天立道，立道气息被混沌阻挡，而你所在的位置，在虚空深处，与这混沌相聚何止亿万里，你怎能察觉得到，怎么可能！”

　　“燕雀安知鸿鹄之志哉！你帝释天，怎知我柳毅的手段？井底之蛙，怎敢语天？你帝释天做不到，我柳毅便做不到么？”

　　柳毅神色不变，凝视着蚊道人所站立的那一方尚未成型的天地，不再理会帝释天。

　　“哼！”

　　帝释天满脸愤怒，却不肯轻易动手。

　　柳毅的实力，帝释天早已见识过。

　　而今双方都是道人境界，帝释天就能够动用十二品灭世黑莲，也没有斗得过柳毅的自信。若加上蚊道人，二打一，帝释天才有几分战胜柳毅的把握。

　　可是，不动手，并不意味着帝释天对柳毅放心。

　　此番开天立道，关系着他中乘佛教，能否能安安稳稳立下，关系着他日后是否能成为教主！

　　至于蚊道人，则心中出现了一丝幸灾乐祸的情绪。

　　他是被鸿钧抓壮丁抓苦力抓来此处，是为了替帝释天开天道，又不是替他自己开天立道。再者，开天立道成功之后，他蚊道人就要做佛门的护法……若是帝释天永世不能成为教主还好，若是成为了教主，只怕他蚊道人此生此世，难以脱离佛门。

　　君不见，万古之前那孔宣道人如此威风，号称是道人当中第一高手，五色神光无物不刷，威风凛凛，最终被佛门抓了去，做了佛门护法孔雀大明王。足足好几个量劫的时间，没有了自由之身，到头来还是鸿钧大战雪羽大尊之时，孔宣才借此脱身，却又在凡俗世间沉沦了无数年，直到前不久，才再度重临天地。

　　此刻见到柳毅突然出现，蚊道人心中除了幸灾乐祸，更多的竟然是欢喜。

　　蚊道人迫切希望，柳毅赶紧对帝释天出手，最好一剑斩杀了帝释天，然后他蚊道人就能趁机遁走，躲进混沌深处，先躲上几百万年几千万年再说。等这一场危机过去，等到风波平息，天下一统之后，他蚊道人再出现在天地之间，又能接着逍遥快活。

　　处于蚊道人意料的是，柳毅竟是岿然不动，仅仅只是凝视着前方翻滚的清浊二气，盯着那正在一分一分显现的天与地，却并不动手。

　　唉……

　　蚊道人心中叹息。

　　他实在不明白，柳毅此刻到底是什么想法，却知晓自己的心思，只怕是难以实现了。

　　……

　　开天立道！

　　这便是开天立道。

　　柳毅并不急着动手，亲眼目睹开天立道的机缘，十分难得，怎能就此破坏。

　　而今柳毅虽然只是道人，可有朝一日，终究要成为道君，终究要立下大教，而今遇到了帝释天开天立道，正是一个学习经验的大好时机，柳毅怎能放过？

　　开天立道，须得天长日久！

　　柳毅就这么凝视着，百年时间，一晃而过。

　　足足看了百年，柳毅已是把这在混沌当中开辟一方天地，借此开天立道的过程，探查得清清楚楚。至于其中玄妙之处，已经全在柳毅心头。

　　有了这般经验，若是让柳毅立即在这混沌当中，开天立道开辟一方天地，显化一方世界，他必然会比帝释天做得更好。

　　看得越多，只晓得越多，境界越高，眼界也越发的有所不同。

　　此番见了帝释天与蚊道人开天立道，柳毅心中更是滋生无限感慨……

　　“我若非早有一方世界在身，只怕也要像这帝释天一样，在混沌当中，开天立道！一旦在开天辟地之时，被别人发现了，前来打扰，被打断了开天立道的过程，只怕多年心血，会毁于一旦，正如……”

　　一念至此，柳毅抬起头来，眼中剑光闪闪，“正如此刻的帝释天！”

　　“要动手了么？”

　　帝释天深吸一口气，死死盯着柳毅。

　　“我已经说过，我来此处的第一件事情，是在你开天立道之时观礼，至于第二件事情……”

　　柳毅浑身剑气勃发，一道剑气光柱冲天而起，混沌避易，被剑锋激荡得滚滚翻腾。

　　剑锋闪闪，出现在柳毅指掌之间。

　　柳毅以剑锋对准了帝释天，轰然有言：“第二件事情，就是让你开不得天，立不得道。”

　　帝释天咬紧牙关，却犹在争取，“你与我所有恩怨，却也早已做过一场，了结过了！你若阻挡我开天立道，毁掉我立教的大道根基，无异于杀人父母，你我必定不死不休！”

　　“多说无益，你我是敌非友，我还怕你不死不休？”

　　柳毅淡然一笑，言道：“道不同，不相与谋！我毁你大道根基又如何？”

　　一瞬间，剑锋雪亮，迸射万丈华光！


第1189章 屈尊降贵是为谁？

　　轰！

　　剑锋冲撞而出，要撕裂一切，明灭一切，摧毁一切。

　　自从柳毅的剑道法相步入了大道之门，成为了道人之后，柳毅自然而然，也有了道人境界的实力，不在这帝释天与蚊道人之下。

　　至于剑锋威能，已是今非昔比。

　　此剑一出，剑锋周围激起了一圈一圈的波纹，玄之又玄，隐隐约约有天道大河的痕迹。

　　仿佛这一剑，就是从天道大河当中催生而出，凌驾于天地之间，纵横万古。

　　剑锋周围的波纹，则是道纹。

　　帝释天见柳毅出手，自然不会坐以待毙，亦是施展出佛门妙法。

　　如来大手印！

　　大慈大悲佛光！

　　西方极乐世界、东方琉璃净土，中央婆娑世界……

　　一连三重佛门世界，从帝释天手中浮现而出，他虽然说要立下中乘佛教，要做中乘佛教的教主，却终究是秉承了阿弥陀佛的妙法玄功，施展出来的佛门手段，皆是在佛门四十八种大神通之内，没有脱离阿弥陀佛的佛法范畴。

　　“如此神通，能耐我何？”

　　柳毅剑眉一挑，踏步在混沌当中，一剑轰开了帝释天的三重佛法世界。

　　如此佛法世界，只是由神通显化而成的佛光世界罢了，并非是开天辟地开辟出来的一方天地，虽然有若实质，可终究比不得真实的世界，怎能敌得过柳毅手中剑锋？

　　道纹激荡，剑锋所过之处，三重佛法天幕，一轰而散。

　　剑锋威势无双，惊得帝释天神色大变。

　　“怎么可能！你我同样是道人层次的修为，虽然你施展的剑道神通，合该锋芒如剑，锐气逼人。可我施展出的佛门妙法，却是阿弥陀佛所创立的四十八种佛门大神通，可谓是教主手段，除去大尊与老祖以及诸多教主之外，哪怕是道君在此，也会对本座的神通心生警惕，要全力以赴才能击破我的神通，你之上区区一个道人……”

　　帝释天神色震怒，忽然间仰头凝视着混沌深处，施展出道人层次的传音之法，吼叫道：“大尊！我知道在你眼中，除去鸿钧与柳毅之外，天地之间芸芸众生，都是蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上。你自然是高高在上的，自然天下无双，可你为何要为了区区一个柳毅，把与鸿钧老祖之间的约定丢到一旁？你乃是万古第一的大尊，我只是区区一介蝼蚁，你何必要为难我，何必要不顾身份，屈尊降贵？”

　　吼出了这些话语之后，帝释天依旧没有看向柳毅，而是凝聚目力，将佛光佛法灌入双眼当中，释放出无数道佛光，在周围混沌当中探查，似乎想要找到雪羽大尊的踪迹。

　　可惜，混沌当中，却完全没有雪羽大尊的踪迹。

　　“可笑，可悲！”

　　柳毅说道：“你帝释天虽然出身低微，只算是须菩提的一介心魔而已，可你多少也是被鸿钧看重的人物，能够走到开天立道这一步，也意味着你帝释天并非是寻常之辈。可你却终究只算是井底之蛙，在诸多神通被我一剑破掉之后，居然第一时间想到的是雪羽大尊，你以为，是大尊出手助我？”

　　“哼！”

　　帝释天霍然转过身来，瞪着柳毅：“你休想骗我！你我都是道人修为，你哪能有如此手段，随意一剑破掉我数重大神通？”

　　“想当初，阿弥陀佛为了成为一方教主，在创立佛教之时，发下了四十八种大宏愿，如此一来，才有了佛门四十八种大神通。”

　　柳毅手中把持着剑锋，站立于混沌当中，衣袂飘荡，雄姿英发，“这四十八种佛门大神通的根基，便是阿弥陀佛的四十八种大宏愿……阿弥陀佛是见到众生悲苦，才有了这些大宏愿，所以大宏愿的根基，就是阿弥陀佛的大慈悲。”

　　“你没有阿弥陀佛的慈悲之心，在施展佛门四十八种大神通之时，怎能体现出这些神通的真正威能？”

　　“沐猴而冠，徒具其形！”

　　“你帝释天算不得真正的佛门弟子，你那中乘佛教，也算不得是真正的佛门大教。”

　　“既然如此，不如让我早早破了你这中乘佛教的根基，让你开不得天，立不得道，免得日后为祸苍生！”

　　铮！

　　剑锋炸响，轰然而去。

　　先前一剑，破掉了帝释天的诸多神通，而今一剑，则直接指向了悬于混沌当中的开天立道之处。

　　蚊道人施展法天象地之法，身躯变得极为庞大，身材高达千里！

　　此人的本体是一只蚊子，素来微小，比不得通天教主座下龟灵道人那样，天生就是一只巨大无比的灵龟，而今哪怕蚊道人依仗着道人修为施展变化之道，也只能有千里身高。

　　若如此开天立道，帝释天开辟出的中央婆娑世界，也只有千里方圆。

　　可而今柳毅一剑袭来，便让这千里世界，也即将荡然无存。

　　叮！

　　突然有一道青光，从混沌深处而来，挡在剑锋前方。

　　青光尽头，显现出一条天道大河，以及三千八百支流。

　　三千大道八百旁门，一同显现在混沌当中，乃是由这三千八百支流所化。

　　一个耄耋老者，出现在诸多大门前方。

　　鸿钧老祖！

　　柳毅手持剑锋，指着鸿钧，丝毫不肯退让。

　　一双眼眸，如剑锋盯着鸿钧。

　　“罢手吧。”

　　鸿钧言道：“你就此回去，此事就此揭过。我与大尊，算是一人出手了一次。”

　　柳毅却岿然不动，眼神死死盯着鸿钧。

　　“为何不退？莫非真要让贫道对你出手？”

　　鸿钧面无表情，见柳毅依旧不退，又问道：“你在看些什么？”

　　“我在看，你鸿钧的面皮，到底有多厚！”

　　柳毅冷然一笑，满脸傲气，在鸿钧面前不落了半分气势，“你是从何处得知，大尊参与了今日之事？又是从何处得知，大尊出手了？”

　　“帝释天在混沌当中，开天立道，做得隐秘无比，便是教主都不知晓，你如何知晓？”

　　鸿钧盘膝坐下，身下显现出了九重云团，又有一座蒲团，横在他脚下。鸿钧言道：“若不是大尊，你怎能来此？”

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，笑得放肆无比，“我本以为，鸿钧老祖是可以与大尊比肩的人物，而今看来，鸿钧老祖不过如此！你这一番见识，比起这井底之蛙帝释天，又能强到哪儿去？”

　　面对万道之祖，面不改色！

　　蚊道人憋屈在清浊二气之间，支撑着刚刚开辟出来尚未成型的天地，眼神忽而迷惘起来，心中闪过一个念头：“大丈夫当如是！”

　　男人，理当顶天立地。

　　可他蚊道人，自上古之时，就畏畏缩缩。

　　虽然偷吃了阿弥陀佛十二品功德金莲当中的三品，也算是名传天下，可到头来却被西方教追杀，险些没了活路，遮遮掩掩隐藏了无数年，苟且偷生无数年，直到鸿钧大战雪羽大尊，这蚊道人才得到了重临天地的机会。毕竟大尊与老祖相争，各方修士分作两派，他蚊道人本就与阿弥陀佛有一段恶缘在先，其后就只能站在阿弥陀佛的对立面，却也好过当年被佛门通缉之时，宛若是老鼠过街人人喊打。

　　可是，这样的生活，蚊道人今日却觉得活得不如意。

　　“与其蝇营狗苟无数年，还不如学柳毅这般，轰轰烈烈，也不枉费在宇宙玄黄活一世！”

　　这个想法刚刚出现，就被蚊道人按捺住了。

　　他忽然间又明白了，想和做，素来都不是同一回事。

　　世间不只有多少人，要做那顶天立地的真男人，要做那真正的豪杰之士，可到头来又有几人，真正能光明磊落，能无所畏惧，保持本心？

　　鸿钧被柳毅讥讽一番之后，却不动怒。

　　他掐指连连推算，忽然间皱起了眉头，觉得有些事情，似乎并非一如他想象中那般。

　　“算到了？”

　　柳毅言道：“算到了大尊并未出手？”

　　鸿钧并未回答，只是皱起了眉头。不过，单凭他这个皱眉的动作，柳毅已经知道了鸿钧心中所想。

　　“阁下果真是非比寻常。”

　　鸿钧沉默片刻，旋即言道：“这等开天立道之时，发生在混沌深处，本该只有贫道与大尊，又能耐探查出此事。没想到阁下居然有玄妙之法，能察觉到帝释天在此开天立道，此等妙术，比我玄门神通道法，却更为高深奥妙。”

　　“老祖果真是算到了一些，却未曾算一个通透……”

　　柳毅淡然一笑，言道：“如今看来，是大尊未曾出手，你鸿钧老祖却再度出手了一次。上一回在我惊虹洞天，你打开一扇大门，想要引我进去，算是违背了你与大尊之间的约定。那一回你用一座紫霄宫，偿还了你我之间的因果。如今，老祖你又把当初的错误，再度犯了一次，你这一次又该如何补偿我？”

　　一言至此，柳毅指了指鸿钧剩下的云团与蒲团，言道：“你是要把这九重云光给我，还是把你座下的道真蒲团给我？”

　　闻言，鸿钧眼眸微微眯着，问道：“阁下想要哪一样？”

　　“我都不要！”

　　柳毅却断然决绝。

　　此话一出，鸿钧神色勃然微变。

　　他眼神发冷，盯着柳毅，忽然听到柳毅接着说：“你出手了一次，大尊也该出手一次，如此才算了结这一场因果！”

　　此话一出，鸿钧眼神突发亮光，宛若两盏恒星，能照破世间万物。


第1190章 决战之日

　　上回鸿钧违背约定，对柳毅出手，到头来用法宝补偿了柳毅，而今柳毅却连法宝都不要，直接说要大尊出手。

　　如此一来，一对一，才算公平。

　　可若正要如此，只怕双方之间难得的和平，会立即打破。

　　鸿钧自开天辟地就威震宇宙玄黄，玄妙法宝他怎会缺少……

　　上古之时，鸿钧讲道三千年，讲道完毕之后，分发法宝。几位教主的看家宝物，诸如太上教主的太极图，乾坤图，元始教主的盘古幡，通天教主的诛仙四剑，女娲教主的红绣球与山河社稷图，阿弥陀佛的十二品功德金莲，都是鸿钧在讲道之后，分发给他们的法宝。

　　不仅如此，鸿钧在分给了六位教主众多强横法宝之后，又把数以百计的先天灵宝，放在了一座名作分宝崖的山崖之上，任凭三千听道之客前去领取。

　　他怎会缺少法宝。

　　可是，柳毅偏偏不要发包。

　　轰隆！

　　一道雷霆，冲天而起。

　　雷霆冲入混沌深处，消失不见。

　　柳毅立于空中，凝视鸿钧，刚刚那一道雷霆，就是从他手中放出。

　　鸿钧凝视着飞驰而去的雷霆，眼神却慢慢趋于平淡，凝视着柳毅，忽然言道：“大尊有万雷之源，掌控天下雷霆的源头。可你这雷霆，不仅有万雷之源的气息，更有一丝别样的意境，似乎是天下雷道秘法的尽头。”

　　不愧是鸿钧，一眼就看出了其中玄妙。

　　鸿钧指着雷霆消散的方向，言道：“那万雷之源，是大尊的雷道秘法，天地之间除了大尊之外，无人会施展。你能施展这般神通，岂非相当于大尊插手其中？”

　　柳毅却并未回答他，反倒是指着帝释天，言道：“这帝释天，原本只有天尊修为，而今却成了道人，甚至降服了蚊道人，在此处开天立道，想要一步登天，立下大教道统，成为道君。以他帝释天的实力，怎能在短短数百年中，走到今日这般地步。若非是你鸿钧插手，他必定还在大道之门以外。”

　　鸿钧却说道：“我出手将帝释天领进大道之门以前，我与大尊尚未作出约定，我就算是让帝释天成为一方教主，也不算违背约定。”

　　一方教主？

　　柳毅嗤之以鼻，自然不信。

　　若鸿钧能随意让人成为教主，岂非宇宙玄黄之内，教主遍地都是？

　　不过，鸿钧在解释一番之后，竟是神色一愕，以他的深谋远虑，竟是在自己说出的这一段话语当中，找到了想要的答案。

　　这道祖已经知道，柳毅所得的万雷之源，必定也是在双方做出约定之前，就已经落到了柳毅身上。

　　一念至此，鸿钧神色微微发黯。

　　这一回，似乎又栽在了柳毅手里。

　　柳毅以万雷之源传讯，自然与雪羽大尊遥相感应。

　　不过片刻时间，一对雪白羽翅，划破混沌而来，落到柳毅身边，显化出一道身形。

　　孤高傲世，遗世独立。

　　大尊双眼狭长，风姿无双。

　　他出现之后，当头就给了柳毅一拳，打在柳毅肩膀之上，随即哈哈大笑，“哈哈哈……柳兄！我这万雷之源到了你手里，却被你悟出了万雷之终，你果真是天纵之才！无数年来，我也想过，天下万事既然有源头，定然也有终端。可是这世间之事，不如意者十有八九，我却没那缘法，悟出万雷之终，这因果倒是应在了柳兄身上，兄长我可是羡慕之极。”

　　一番话语，全是说给柳毅听。

　　雪羽大尊只淡淡的扫视了鸿钧一眼，却似乎并不将鸿钧放在眼里。

　　普天之下，眼光如此高傲，唯有大尊。

　　“鸿钧，此事你待如何？”

　　雪羽大尊与柳毅并肩站立，同进同退。此事他只问鸿钧，至于鸿钧身后的帝释天，以及蚊道人，则全然不被雪羽大尊放在眼中。大尊只把这两人当做了空气，丝毫不予理会。

　　鸿钧言道：“大尊说如何，便是如何。”

　　“此话回答得妙！”

　　雪羽大尊言道：“你虽有私心，失了公正，却终究气度尚存，也做不出那蝇营狗苟的小人之事。你也早已算到，而今让本尊做主，本尊也定然不会占你便宜。你既然有风度，本尊岂会比不上你？”

　　言及此处，一道剑锋，出现在混沌之间。

　　剑锋过处混沌分开，如此一剑，仿佛天地开辟，竟是破开了一道无限广阔的天地。如此剑锋举止，在混沌当中开辟出来的空间，比之那帝释天与蚊道人，耗费了数百年时间开辟出来的天地，不知要广阔了多少倍。

　　实力差别，尽在这一件之剑。

　　萤火之光怎能与皓月争辉。

　　沙硕尘埃，怎能比拟满天星斗？

　　一剑分判混沌！

　　在剑锋尽头，显现出了数道光辉。

　　圣光闪闪，道韵翻滚，霞光无限，掩映着几道人影。

　　太上教主，元始教主，女娲教主，准提教主……敌方四大教主，齐齐团聚在此处。

　　而另一个方向，另有两道身影闪现。

　　阿弥陀佛与通天教主，也已经来到了此处。

　　至此，大尊与道祖，六位教主，全部聚集在此。

　　帝释天与蚊道人，已是惊得说不出来了，那蚊道人甚至连幸灾乐祸的心思，也消失无踪。

　　帝释天看了看突然出现的六位教主，豁然间想起来了，想必这六位教主，早就已经来到了此处，藏在了混沌当中。他本是想要偷偷摸摸，开天立道，等成了道君，立下了中乘佛教之后，再出现在天地之间，去寻求那一丝成为教主的机缘……

　　未曾想到，居然遇到了这档子事情。

　　大尊与道祖在此，教主都在此，意味着双方至强的高手，全部降临。

　　这番景象，像极了一量劫之前，那一场决战。

　　当初决战，大尊与鸿钧皆是隐世不出，六位教主各自为战，苍生不幸，天地分离，血流成海！

　　“鸿钧你已经违背了约定，再度出手，这回我柳兄已是不想再要你用法宝来补偿，却是想让我出手，如此才算是抵消了因果。”

　　雪羽大尊手持鸿蒙之剑，轻轻一划，这一片混沌已然被切开，混沌散开之处，隐隐有星光从宇宙玄黄当中照射而来。“要不，你我就在此处一战，恰好六位教主也在此处。你我不如一决胜负，以今日作为决战之日，一决胜负，如何？”


第1191章 大尊战道祖

　　大尊决意就此一战，鸿钧应对无声。

　　良久。

　　“大尊何必如此？”

　　鸿钧轻叹一声，“你我既然早已做出了约定，理当遵从约定才是。”

　　“道祖可否告诉本尊，何为脸面二字？”

　　雪羽大尊持剑指着鸿钧道祖，“你在混沌当中，讲道三千年，天下修士俱是你玄门弟子，三千大道八百旁门，全都出自于你玄门道统。似你这般的人物，本该最重视诺言，一言九鼎。可你却一次两次，违背你我之间的约定，那约定要来何用？”

　　鸿钧深吸一口气，无言以对。

　　“战吧！”

　　雪羽大尊傲然说道：“你虽被本尊以鸿蒙之剑封禁，与天道一同被镇压在虚空深处，一量劫不得出世。但是你这一量劫以来，并非是大梦一场睡过了数十亿年，多年以来你必定冥思苦想，要找出对策，解决本尊这个心头大患。”

　　鸿钧依旧无言。

　　“是否想出来了？”

　　雪羽大尊再问道：“莫非你想出来的对策，就是先用一个约定来欺骗本尊，再偷偷摸摸对我柳兄下手？”

　　一连三问，鸿钧局势无言以对。

　　雪羽大尊最终只说了二个字，“战吧！”

　　此时此刻，双方六大教主全部在附近。

　　雪羽大尊在争战鸿钧之前，竟是调转剑锋，朝柳毅挥出了一剑。

　　鸿蒙剑道！

　　击杀敌人之前，先杀自己的兄弟？

　　这断然不是雪羽大尊的风格。

　　剑锋所过之处，有一颗种子，自剑锋末端坠落，恰好出现在柳毅脚下。

　　轰隆！

　　一声巨响，无限绿光从柳毅脚下显现。

　　那颗种子，闪电蠕动一样生根发芽，在众多教主尚未反应过来之前，种子已经生长成了一颗大树，将柳毅裹在了翠绿色的枝条当中。

　　等到鸿钧皱眉，要施展神通阻止之时，柳毅与那一株大树，已经消失得无影无踪了。

　　“尔等速退！”

　　鸿钧暴喝一声，神色竟然有些惊慌。

　　身为道祖，鸿钧无数年来，看遍了沧海桑田，看遍了日月变幻，看遍了宇宙轮转。

　　一颗道心，已经锤炼到了无以复加的坚定地步。

　　如此，方能称作道祖。

　　万道之祖。

　　可这般人物，此时此刻竟然会面带惊慌。

　　远处敌方四位教主亦是神色大变，当即施展手段，也要破空而去，离开这此地。

　　可惜，雪羽大尊比他们更快。

　　“留下来吧！”

　　一言至此，大尊剑锋已出。

　　早在雪羽大尊三问鸿钧的时候，大尊在混沌当中开出的那一条连接虚空的通道，就已经关闭。

　　滚滚混沌，早已将众人淹没。

　　“雪羽大尊，果真天下无双！”

　　鸿钧凝视着雪羽大尊，浑身光辉闪闪，“贫道脱离禁锢这些年来，所作所为，只怕全在大尊的预料当中！就连贫道会住帝释天开天立道，甚至柳毅会自行察觉到帝释天在此开天立道，大尊都早已经预料到了。”

　　雪羽大尊回答：“是又如何？”

　　“无尽虚空之内，宇宙玄黄当中，是盘古开辟出的天地，天道俱全。若在宇宙玄黄当中你我大战，终究是难逃一量劫之前，两败俱伤的下场。可宇宙玄黄本是盘古从混沌当中开辟而出，位于混沌之内，远不及混沌广阔，只算是混沌一隅……”

　　鸿钧道祖无限唏嘘，言道：“我虽与天道合二为一，能任意运转天道之威，可此处是混沌，却不受天道管束……”

　　“我雪羽此生，素来光明磊落！”

　　雪羽大尊并未跟着鸿钧道祖的话题说下去，转而言道：“你我一日不曾撕毁约定，你我之间的约定就一日有效。前翻你出手了一次，因果未曾了解，本尊也只出手一次，如此才算光明正大。也正好借助此事，让你知道，何谓大道至公。”

　　“大尊是在教诲贫道？”

　　鸿钧言道：“此刻你我大战，贫道却是不能施那弟子之礼。”

　　“教诲？”

　　雪羽大尊神色震怒，“孔宣创了儒门，儒门有一句话说得好：朽木不可雕也！”

　　二人虽然是在对话，却几乎不需耗费时间。

　　仅仅是几个年头之间的交流，宛若是电光石火，一闪而过。

　　大尊的剑锋，已经将几位教主，以及鸿钧，一同罩了进去。

　　敌方四大教主朝着无尽虚空跑去，想要飞进天道的遍布范围，可周围混沌却变得粘稠至极，寸步难行！

　　至于破空而行，直接挪移而去的神通手段，此时此刻已经完全失去了功效，无法施展！

　　有三千八百道光辉，出现在鸿钧身上。

　　此乃三千大道八百旁门。

　　可在这混沌当中，天道大河与三千八百条支流的影像，只算是虚影而已。

　　远远比不得，鸿钧老祖以前在宇宙玄黄之内，那番绝世威能。

　　这一刻，鸿钧老祖似乎已经无计可施。

　　他猛地挥手，十指宛若一道道电光，在混沌当中挥洒，瞬间就在周遭混沌里，开辟出了一处方圆百万里的新天地。

　　这天地一出，混沌被阻挡住，鸿钧老祖周身三千八百道虚影，终于凝实。

　　“鸿钧！”

　　雪羽大尊冷然一笑，傲气十足，“宇宙玄黄是盘古开辟于混沌当中，广阔至极，本尊没那番能耐，能够将整个宇宙玄黄都封住，也没那残忍的心思，让整个宇宙玄黄芸芸众生死于非命。可你这区区百万里新天地，如何能挡得住我？”

　　一言至此，雪羽大尊摇身一变，化作一只雪白大鸟！

　　此鸟，非凤，非凰，非鹏……

　　此鸟羽毛雪白，气度冠绝天下。

　　与天下任何飞鸟都不相同，这巨鸟不仅奇大无比，羽翅展开覆盖千万里混沌，更令人惊奇的是，这大鸟一双翅膀之上，居然长着两只爪子！

　　诸多教主同时回头，朝雪羽大尊所化的大鸟看去，顿时惊讶道了无以复加的地步。

　　以教主层次修士的见识，也是第一次见到雪羽大尊的真容。

　　此前，从未有人想过，居然翅膀上还能长出爪子来。

　　到底是爪子，还是翅膀？

　　扑腾！

　　雪羽大尊扇动羽翅在混沌当中飞翔，一闪而至，到了鸿钧道祖开辟出的百万里新天地之上。

　　爪子一抓，就将那一片天地，牢牢抓住。

　　远远看去，就像是一只大鸟，抓着一个小球。

　　几位教主所在的位置，原本距离雪羽大尊与鸿钧有数百万里之遥，可而今看来，他们已是全覆盖在了雪羽大尊的羽翅之下。

　　“阿弥陀佛，通天，你们此时不走，更待何时？”

　　大尊怒吼一声，羽翅之上两只爪子垂下，伸入鸿钧显化而成的百万里世界之内，朝着鸿钧抓去。

　　三千八百条大河，环绕在鸿钧周围。

　　雪羽大尊爪子之上，闪烁出无数雷霆，白光璀璨，乃是万雷之源。

　　鸿钧则施展出万般妙法，二人各显神通，相互争斗。

　　一道剑锋，背负在雪羽大尊身上，宛若是背负青天。

　　一时间，谁也奈何不了谁。

　　可是，雪羽大尊仅仅只伸出两只爪子与鸿钧相斗，他的本体却不停的扇动着羽翅，朝着混沌深处，疾驰而去。

　　距离宇宙玄黄无尽虚空，越来越远。

　　就连周围数千万里之内的混沌，也被大尊掀起了滚滚激流，位于混沌当中的六位教主，竟然站都站不稳。

　　雪羽大尊刻意网开一面，要放走阿弥陀佛与通天教主，身上却散落无数雪白飞羽，变化成一座由羽毛编制而成的网兜，将敌方四位教主兜住了。

　　“鸿钧！你既然犯下了过错，就该承担后果！”

　　雪羽大尊急速飞驰，口中言道：“只是，我却不像你，我还无法自降身份，朝这几个教主出手，去打杀这些个教主。今日只将你们，一同困在混沌当中，至于那无尽虚空宇宙玄黄，权且交给我那柳兄，且看他会如何闹一个天翻地覆。”

　　轰隆！

　　就在此刻三千大道八百旁门与天道大河合而为一，化作一条长鞭，从百万里新天地当中，冲了出去。

　　大道河流光辉一闪，出现在了通天教主与阿弥陀佛身边，显现出了无尽激流，将二人裹住，一瞬间拖进了百万里新天地之内。

　　就在此刻，另有一道青色光芒，从天道大河与三千八百支流合而为一的激流中飞出，要刺穿混沌消失不见，却被雪羽大尊轰然一剑，硬生生被逼回了百万里小世界当中。

　　青色光辉入了百万里小世界，轻轻一摇，化作鸿钧身形。

　　刚刚他想要趁机离开此处，前方却有一道浩瀚剑锋斩来，若非见机得早退回了新天地之内，否则必定会被雪羽大尊一剑斩了。

　　当初在宇宙玄黄当中一战，分属于天道范畴之内，鸿钧道祖都只能与雪羽大尊斗一个平手，而今在混沌深处，如何能胜得过雪羽大尊？此刻他全靠着新开辟出的百万里世界，将混沌隔绝在百万里之外，这才能再度与天道合二为一。

　　“贫道身为道祖，虽然一时不慎，对柳毅两次出手，可这并非都是贫道的本意。”

　　百万里新天地当中，鸿钧一边与雪羽大尊对敌，一边说道：“我第一次对柳毅出手的因果，早已了结。至于第二次对柳毅出手，也只算出手一次而已。大尊你将贫道困住，也算出手一次，双方已经各不相欠。”

　　“可是，大尊不仅对贫道出手，偏偏还要把我门下四位教主也留在混沌当中，相当于多出手了一次。贫道迫不得已，为了了结这一场因果，只得对阿弥陀与通天出手，把他们也留了下来，这才算公平……”

　　“人非圣贤孰能无过，过而能改善莫大焉，贫道以为此话不对。贫道虽然是万道之祖，却也非无情无欲之人，有了物欲自然就有了私心，此乃芸芸众生之常情，大尊何必耿耿于怀。”

　　……

　　扑腾！

　　扑腾！

　　大尊展翅翱翔，在混沌当中，越飞越远……


第1192章 圣殿之争

　　“哈哈哈哈……”

　　雪羽大尊放声大笑，飞行速度丝毫不曾减慢，“鸿钧你不愧是在混沌当中，能够开口闭口讲道三千年的人物，这嘴皮子上的道行，比起你一身妙法神通，不知要强了多少倍。若是你手上的实力，抵得上你嘴巴上的功法，本尊见了你必定会绕道而走。”

　　这笑声，豪迈至极。

　　只把周围亿万里混沌，笑得激荡不休，显现出无数混沌漩涡，凶险之际。

　　这般漩涡，就连道人，也能轻易绞碎了，将之毁为灰灰。

　　可是，却连雪羽大尊半片羽毛，都伤害不到。

　　修行之士只要修炼了御风诀，就能离地而行，在空中翱翔。

　　修为越高，飞得越快。

　　诸如那悟空道人，则修行了一种佛门神通，叫做筋斗云，能一个跟斗十万八千里。

　　诸如那孔宣道君，展翅翱翔，羽翅一扇则远去十数万里，速度天下少有。

　　大尊的速度，自然远超孔宣与悟空。

　　短短一瞬间，就不知飞来多远。

　　宇宙玄黄虽有着无尽虚空无边无际的说法，却终究拥有尽头，被混沌包裹在其中。

　　而滚滚混沌，或许才真的是无边无际。

　　六位教主被雪羽大尊与鸿钧分做了两处，通天与阿弥陀佛位于百万里新世界之内，而太上、元始、准提、女娲，这四位教主，则被大尊束缚在羽翼之下。

　　好在雪羽大尊与鸿钧道祖只是相互争斗，并未冲着六位教主出手，倒是让六位教主颇为安全。

　　此战，大尊与鸿钧，都完好无损。

　　只是，大尊虽束缚住了鸿钧，却也要亲力亲为，不能远离，否则鸿钧必会回到宇宙玄黄。

　　如此算来，岂非大尊在困住鸿钧与诸多教主的同时，也把自己给困住了？

　　六大教主你看着我，我看着你，久久无语。

　　教主当中，以通天教主最为直率。

　　他手中有诛仙四剑，可算是剑修中人，性格自然与其他教主有所不同。

　　端详着雪羽大尊巨大无比的羽翅看了许久，通天教主忽然施展出传音之法，问道：“敢问大尊，为何大尊翅膀之上，会长着一双指爪？”

　　鸿钧虽禁锢了阿弥陀佛与通天教主，却并未伤害二人，无论如何这两人也算是鸿钧道祖门下的弟子，或许真是存留了几分师徒之情，鸿钧竟然只束缚了两位教主的自由，却容许二人施展寻常的神通道法。

　　雪羽大尊答道：“本尊生来如此！”

　　通天教主又问道：“为何芸芸众生当中，无数飞鸟，却翅膀上不长出指爪？”

　　“本尊独一无二，众生怎敢与本尊类似？”

　　雪羽大尊语气云淡风轻，徐徐言道：“在与本尊相见之前，盘古连什么叫做翅膀，他都不知道。见了本尊之后，他才知道何谓‘翅膀’。世间苍生，皆是源于盘古，若苍生与本尊类似，盘古岂非对本尊不敬？”

　　“道生一，一生二，二生三，乃有天地万物。”

　　阿弥陀佛双手合十，神态似佛似道，口中念念有词，“盘古开天辟地，垂死化身；气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为众生。”

　　“原来如此，贫道知晓了。”

　　通天教主点头言道：“只怕正是因为盘古见过大尊，这才使得芸芸众生当中，有了生长翅膀之辈。”

　　雪羽大尊言道：“正是如此！”

　　通天教主又问：“是大尊早于盘古，还是盘古早于大尊？”

　　雪羽大尊并不回答，只是摇身一变，化作人形。

　　一身白衣，袖袍飘飞。

　　长发如瀑，盖在双肩。

　　简直风流倜傥到了极点。

　　一束白光从他衣袖中洒出，罩住了鸿钧开辟出的百万里世界，束缚住了敌方四位教主。

　　雪羽大尊就这么拖拽着几位世间巅峰高手，拉扯着这些称宗道祖之人，步履移动，徜徉在无边混沌当中，离宇宙玄黄越来越远。

　　一段歌声，从雪羽大尊口中，悠扬唱出……

　　先有鸿钧后有天。

　　混沌神魔还在前。

　　若非雪羽从旁过。

　　盘古还在蛋里眠。

　　——

　　一道光明，画过中央大世界万里长空。

　　这光明朴实无华，宛若春风化雨，润物细无声，停在空中，显出一道大门。

　　一株大树，从门中飘出。

　　柳毅就在大树中央。

　　“这里是，中央大世界！”

　　柳毅放出道人层次的神念，探查一番，便知自己位于何处。

　　咔嚓！

　　大树轻轻一响，柳毅回头，便见看清楚了此树模样，原来是一株乾坤圣树。

　　此前柳毅所见到过的乾坤圣树，都是巨大无比，都只有一座树桩，时至此刻，才看到一株完整的乾坤圣树，原来竟然与他的不死杨柳树，异常相似。

　　时至此刻，柳毅已经有所明白，为何他手中的不死杨柳树，区区一根树枝分离，持在手中当做法宝，就有破开虚空，在天地之间任意来去的威能。

　　乾坤圣树百余米，发出咔嚓咔嚓的响声，随即光芒一闪，化作了一卷竹简，落到柳毅手中。

　　逐渐之内，留着雪羽大尊一段话语。

　　“柳兄，以你道人修为，诸如鸿钧、诸如几位教主……这样的磨剑石，未免太硬了些，我就先将他们带走了。至于天道，至于三千大道八百旁门，也随着鸿钧，被我一同带走。自今日起，宇宙玄黄之内，再无天道束缚，再无鸿钧与教主。如此一来，我与鸿钧的约定，才算有了效力。”

　　原来如此！

　　柳毅合上竹简，将之收入衣袖之内，心中念想道：“羽毛兄把鸿钧与诸多教主带走，相当于是绑架了他们。在宇宙玄黄之内，修为最强之人，也只是道君！如此时局，合该我辈风起云涌！”

　　双方争斗，各凭缘法，各显神通！

　　柳毅持着竹简，回到惊虹洞天，与亲朋好友相聚数日，再步入圣殿。

　　御荧惑，则是圣殿总管。

　　柳毅手持竹简，直接走进圣殿之内，站在了正中央，扫视了大殿四壁诸多牌位一眼，旋即施展出传音之法，以道人境界修为，轰然言道：“时局有变，诸位道友素来圣殿，商议大事！”

　　声音宛若雷霆，纵横八荒六合。

　　整个中央大世界，芸芸众生，全听到了柳毅的声音。

　　诸多修炼有成的修士，自然可以从声音当中分辨出来，这声音到底是何人所发。

　　于是，天下修士从四面八方而来，朝圣殿汇聚。

　　可是那留在圣殿当中，一直把持着圣殿权柄，号称是圣殿总管的御荧惑，却神色不愉。

　　“柳道友，贫道才是这圣殿的总管！”

　　御荧惑神色深沉，眼神森然，“一量劫以来，敌我双方大战不休。我御荧惑得到天下修士，诸多神佛推举，做了这圣殿的总管。贫道素来勤勤恳恳，不敢有一日放松，虽不曾率领天下修士攻破敌方阵营，却也让诸天万界芸芸众生，存留至今日。”

　　“诸如这召集四方道友，发号施令，商议大事，本来都是贫道的职责。”

　　“柳道友何必越俎代庖？”

　　“抑或是柳道友认为，贫道修为浅薄，道行太低，不配坐在圣殿总管的位置上？”

　　一段一段话语，从御荧惑口中说出。

　　柳毅却站在了圣殿门口，凝视着周围那些漂浮在万里高空的云团，淡然说道：“此言何意？”

　　“你我都是修道之人，活了许多年，柳道友难道会不明白贫道所指，到底是何事？”

　　御荧惑说道：“贫道这总管之位，是受到天下修士推举，方能上任。贫道这圣殿总管的职责，也是天下修士共同商议，才确定下来。柳道友今日突然来此，却将贫道的总管职责，揽在身上，这是要把我御荧惑置于何地？”

　　“此言，听上去倒是有些道理。”

　　柳毅头也不回，目光却越发深邃，眼神宛若利剑，似乎要刺破蔚蓝色天穹，要穿透无尽虚空，直达混沌深处，“我已经召集世间道友，前来圣殿汇聚。你这些话语，到时候可以与诸多道友，再说一遍，看看他们是如何决断。”

　　“如此也好。”

　　御荧惑语气越发的平静，完全看不出他有几多愤怒，“只等天下修士汇聚于此，你我再议一议今日这番因果。”

　　可他的眼神，却一直落在柳毅手中竹简之上。

　　猜不透。

　　看不懂。

　　御荧惑完全无法想清楚，为何平日里极少插手圣殿之事的柳毅，今日突然拿着一卷竹简，飞至圣殿来发号施令，他只在心中想道：“这柳毅充其量，不过是一个运气好一点的小辈而已。听闻他最初修行之士，只有五行灵根的资质，虽在琼玉地界算是天才，可放到中央大世界中，却平凡无奇。”

　　“上古之时的人族，个个生来就是五行灵根俱全，却又出了几个纵横天下的强者？此人不过是运气极好，受到了大尊垂青而已，若我御荧惑有他的运气，只怕早已立下了大教，成为了一方教主，与那阿弥陀佛、通天教主的实力想必，甚至会有过之而无不及。”

　　中央大世界本就极为广阔。

　　等到二位教主下令，将万界合而为一，与中央大世界化为一体，这中央大世界又增广了数倍。

　　哪怕是陆压道人这一只三足金乌，飞行速度极快，若不借助乾坤圣树在天地间挪移，也需一段时日，才能奔赴圣殿当中，与天下修士汇合。

　　来得最早的，却不是陆压道人，而是孔宣。

　　有一卷竹简经文，持在孔宣手中。

　　经文光芒闪闪，有几片竹简随意的翻开，第一个竹片上霍然写着经文的名字：《论语》。

　　五彩光辉充斥天地，缠绕在孔宣周围。

　　见到孔宣而来，柳毅微微一笑，正要与孔宣相互见礼，忽然柳毅神色一动，眼中出现一丝惊诧。

　　孔宣本是五彩孔雀，飞行速度极快，又有道君修为，他第一个来到圣殿实属正常，柳毅又怎会因此而惊诧。

　　只因……

　　只因有一个女子，穿着一身儒生的儒袍，背着一个书生赶考用的背包状书箱，头戴儒冠，与另一个面貌清秀一脸正气的儒生一起，跟随在孔宣身边。

　　柳毅分明记得，《论语》里记载，孔子曾经日过：唯小人与女子难养也。

　　故而，孔子门下三千弟子，都是男的。

　　今日居然有一个女子做书生打扮，跟随在孔宣身边！

　　而且这女子，柳毅竟是认识！


第1193章 儒门圣贤崔思琪！
《论语》一篇，微言大义。

　　在诸天万界诸多凡俗国度里，《论语》是读书人的至高经典。

　　就算是柳毅这般人物，早已修炼至长生不老，实力高深，眼界远超凡俗世人，他在看了《论语》之后，也是赞口不绝。

　　尤其是“君子不器”那一段，让柳毅感触颇深，也因此而见到了孔宣的儒门分身孔子。

　　哪怕柳毅知晓孔子三日而诛少正卯，算是公报私仇；又知道孔子在凡俗间一个叫做卫国的国度里游历，被卫国国君夫人南子知道，专门派人去请他入宫相见。孔子见南子的时间太长，他的学生子路表示怀疑，孔丘指天发誓，与南子不曾有男女关系。他不发誓还好，他的发誓让此事成为千古迷案。

　　人无完人，金无足赤。

　　就算是知道这些事情，柳毅对孔宣所化的孔子，依旧是另眼相看。

　　可是，而今孔宣来到圣殿身边带着一个女弟子，则相当于赤果果的违背了论语的经义。

　　唯女子与小人难养也，那你还随身带着个女子？

　　这让孔子门下三千弟子，让凡俗世间无数读书人，如何自处？

　　这女子，柳毅认识，叫得出名字。

　　崔思琪！

　　她便是消失了许多年的崔思琪。

　　自从柳毅成神而去，来到了中央大世界，崔思琪便杳无音讯。

　　而今居然拜入了儒门，做了书生！

　　依照崔思琪以前的誓言，她始终都该是柳毅的侍女，再没有得到柳毅容许的情况下，怎能拜入其他人门下。

　　柳毅从来都不是小心眼的人。

　　可是，崔思琪这种改投换面，投入孔宣门下的行径，柳毅却有些不齿。

　　上次一别，已经有数千年时间。

　　崔思琪一直杳无音讯，不知是死是活。

　　“柳道友有礼了。”

　　孔宣走至柳毅跟前，拱手施礼，言道：“今日贫道来到圣殿，除了赴会之外，另有一事，想要与柳道友商议。”

　　柳毅说道：“孔宣道友但说无妨。”

　　“崔思琪要入我儒门，我虽欣赏她的资质，却并没有正式将她收入门墙。不过她执意要拜入我儒教道统，贫道也想与柳道友将此事商议一番，今日借着这一场大会，将崔思琪带来了圣殿。”

　　孔宣风度翩翩，朝柳毅又是一拱手，说道：“此事，不论柳道友肯不肯答应，贫道都该致柳道友一礼。”

　　拱手一拜，身躯半弯。

　　时至今日，孔宣已经修炼至道君层次，是世间少有的高手。

　　他这一礼，算是大礼。

　　“既然尚未收入门墙，孔道友何须如此？”

　　柳毅摇了摇头，又道：“儒门书生，遍布天下。儒门典籍，传遍时间。而儒门诸多妙法，以及修行浩然之气的妙诀，也全在一步论语之内。崔思琪若是心中向着儒门，就算她没有在孔道友座下听道，只需靠着一部论语，就能步入儒门一脉的门墙。此事，并非是孔宣道友的因果。”

　　“此言差矣。”

　　孔宣说道：“她既然学了我儒门妙法，就与贫道缠上了因果，此事怎会与贫道无关？”

　　柳毅问道：“既如此，孔道友要如何处置？”

　　“我门下有一位弟子，叫做澹台灭明……”

　　孔宣言道：“澹台灭明现在已经到了玄天宗，拜入了柳道友的剑道一脉。以澹台灭明换崔思琪，再奉上另外一段因果，如何？”

　　崔思琪与澹台灭明不同。

　　崔思琪是柳毅的侍女，柳毅从未说过，要将崔思琪逐出去。只要柳毅一日不赶走崔思琪，崔思琪就一日是柳毅的侍女，此事变更不得。甚至崔思琪在冥冥天意大阵当中发出了誓言，一旦明目张胆的违背，只怕会被天谴神罚轰杀而死。

　　至于澹台灭明，此人虽是孔子门下七十二贤人之一，却因为形貌奇丑，不受孔子待见，对他冷漠不已，相当于是将之逐出了师门。

　　故而，这两个人的情况，完全不同。

　　所以孔宣才说，要再奉上另外一段因果。

　　柳毅则问道：“孔宣道友所说的因果，是不是那三霄天尊？”

　　“正是！”

　　孔宣说道：“若是柳道友肯答应此事，贫道甘愿斩断与三霄天尊之间的尘缘。从今往后，与三霄再无瓜葛。等到她们转是重修，重临于天地之间，与我孔宣也再无半分关系，贫道绝对不会再以兄长的身份，去与她们相见！贫道用这一段因果，与柳道友了结崔思琪之事，如何？”

　　三霄天尊，早已陨落了无数年。

　　这姐妹三人，在上古之时也是名震一方。

　　封神大劫之事，截教与阐教争锋，双方大战不休。三霄天尊大战阐教十二天尊，布置了一座九曲黄河镇，又以混元金斗在阵中刷落了十二天尊的顶上三花与胸中五气，威名不可谓不盛。

　　可惜，到头来难逃一劫，只剩下一缕精魂，存留在混元金斗当中，被柳毅所得。

　　柳毅将之种植在小世界中的杨柳树下面，早已打定了注意，只等三霄重临天地之后，就将她们收做门下弟子。

　　而这三霄，本来却是通天教主的弟子！

　　若是通天教主斤斤计较，大可因为此事，要来找柳毅讨一个说法。

　　“此事，我并不怪孔宣道友。”

　　柳毅淡然一笑，双眼如剑，凝视着崔思琪，淡淡说道：“孔道友爱惜人才，见到崔思琪这般资质之人，自然会有怜悯之心。而今孔道友为了崔思琪，竟然甘愿以自己与三霄的兄妹之情，来了结这一场因果，由此可见孔宣道友对崔思琪的重视程度。可惜，孔宣道友只怕所托非人，这崔思琪虽然资质不凡，又颇有毅力，却只怕她有些本心不正！”

　　孔宣道君闭口不言，沉默不语。

　　崔思琪则满眼怒意，狠狠瞪了柳毅一眼。

　　“我说错了？”

　　柳毅剑眉一抖，语气越发冷冽，“你跟随我的时候，我待你如何？”

　　崔思琪脑袋一低，闭口不答。

　　她跟着柳毅的时候，柳毅不曾有一日故意欺压虐待她。

　　甚至，还传她上古修行之法，一同兼修三个丹田，与上古修行之士一般无二。

　　可是，崔思琪似乎却并不安心……


第1194章 儒门礼法

　　“待我很好。”

　　沉默良久，崔思琪并未反驳。

　　长发如瀑洒在肩膀。

　　她并未带任何发饰，身上也没有带任何饰品，一身雪白色儒袍穿在身上，袍子之地极佳，随风飘动宛若水云流转。

　　手中那一卷书籍，才算是最好的饰品。

　　一卷论语，更将崔思琪衬托得气度出尘。

　　她本就是天之骄女。

　　在琼玉地界，崔思琪是圣女。

　　众生求道堂的修士跨界而来，在诸天万界当中选拔圣子，看中崔思琪。从那时候起，崔思琪在琼玉地界无数修士当中，就有着无可代替的地位。

　　诸如圣子、圣女之流，除了崔思琪之外，柳毅见过不少。

　　甚至于众生求道堂里那些成神而来的修士，前身大多是各方世界的圣子、圣女。

　　在柳毅看来，不过如此。

　　比之崔思琪，差得极其遥远。

　　那些个众生求道堂的神人，有几个能像崔思琪一样，在如此情形之下，被柳毅一声喝问之后，还能如此坚定不移，云淡风轻的说一句：待我很好。

　　“我既待你很好，为何转投儒门的道统？”

　　柳毅淡然一句，又说道：“儒门有教无类，乐学致远；孔子有言，诲人不倦。孔道友能带你来到圣殿，足见孔道友眼光不凡，也知晓你崔思琪与寻常修士，大有不同。可儒门之内，最重视礼法。”

　　孔宣则不说话，倒是衣袖一卷，丢出了一座凉亭，独自迈步进入凉亭当中，独自喝酒。

　　陆压道人从远空而来。

　　镇元子自万寿山五庄观而来。

　　这两人入了亭子当中，与孔宣一同饮酒。

　　至于其他修士，则没有这些人的飞驰速度，只怕还需一段时间，才能来到此处。

　　“儒门有言，读书三年知礼仪。”

　　柳毅微微摇头，眼神中有着些许失望，“你虽在一部论语当中，悟出了儒门道统，今日甚至有了圣贤的修为。这般修行速度，除我柳毅之外，世间再无人比得上你。可是……”

　　言及此处，柳毅停住不说。

　　“可是若连儒门的礼法都不懂，哪怕修为再强，天资再强，也是一场空幻，对么？”

　　崔思琪默默凝视着柳毅，脸上看不出悲喜，眼神却十分复杂，说道：“儒门有言：君君臣臣，父父子子。伦常礼法，不可忘却。”

　　柳毅摇了摇头，又问：“你很想拜孔宣为师？”

　　崔思琪眼中没来由出现蒙蒙雾气，语气依旧稳定，“儒门道统，可比诸多教主所立的大教。”

　　“孔宣道友用三霄天尊的因果，已经把此事了结。”

　　柳毅朝崔思琪点了点头，“若学到儒门妙法，将儒门发扬光大，也算是入了恢弘大教，这缘法非同小可。只是，你既然要拜入儒门，便决不可像以往一样，任性而为。儒门最重礼法，却不如我柳毅门下洒脱。”

　　“我……我……”

　　崔思琪忽然就哽咽了，咬了咬嘴唇，最终说了一句：“儒门重礼，一日为师终生为师，我必会想侍奉叔伯父辈一样，侍奉在师尊座下。”

　　蒙蒙雾气，充斥崔思琪眼眸。

　　当崔思琪凝聚目力，清晰了视线之后，才看见柳毅已经走进了凉亭当中，正在对孔宣道喜，恭喜孔宣道君收了一个不凡的弟子。

　　如此举动，只让崔思琪霍然转过身去，凝视碧空云海，眼泪絮絮的流了下来。

　　她忽而就想起了，当年柳毅要锻炼自己对于女色的抵抗力，美其名曰是要锻炼心境，以此来战胜心魔。而第一个被柳毅用来锻炼的，则是崔思琪……

　　崔思琪虽穿着儒袍，可高耸的胸脯，却并非儒袍可以遮挡住的。

　　她恍然间回忆起来，柳毅当年把一双手掌，覆盖在她胸膛之时的景象。

　　如果是寻常时刻，想起这些，崔思琪必会脸红心跳。

　　可今时今日，她脸色却一片霜白。

　　视线所及之处，远处云端飞来一群修士。

　　胡图图抖动着一身肥肉，飞在最前方。

　　惊虹洞天的修士虽然修为不够强横，可是惊虹洞天距离圣殿不远，反倒是比其他上古修士要来的快了一步。

　　“崔思琪！你居然也在……”

　　胡图图眼尖，见到崔思琪就大喊大叫：“这么些年都没有你的消息，我还以为你死了呢，你咋又活过来了？”

　　崔思琪淡淡的看了胡图图一眼，却见到胡图图身边不远处，他媳妇帝无恨与两位嫂子也在。

　　不知为何，崔思琪蓦然转过身，不理会胡图图，来到孔宣跟前，拱手施礼：“弟子偶有所感，想暂时离开圣殿，闭关修行一番。”

　　孔宣并不说话，却看向了柳毅。

　　柳毅说道：“她既入你门下，就是缘法。”

　　至此，孔宣才算是真正认可了崔思琪这个弟子，言道：“去吧。修行之事，虽然不是一日之功，可你能在数千年间，修炼到圣贤层次，成了我儒门圣贤。一朝一夕，都有增进，而今既然有所感悟，就此离去也无妨。”

　　“弟子告退。”

　　崔思琪朝孔宣拱了拱手。

　　众人以为她即将转身离去的时候，崔思琪却盈盈几步，走到柳毅面前，恭恭敬敬拜了一拜，“主公，思琪先告退了。”

　　主公！

　　柳毅剑眉一扬，忽然间回想起来，这“主公”二字，素来都只在凡俗世间流传。

　　修行之士，极少会用这种称呼。

　　例如许多年前，柳毅门下的侍女，都把他叫做主上。

　　崔思琪却换了称呼，将之叫做主公。

　　这主公二字，在儒门当中，素来就有来由。

　　一量劫以来，诸天万界诸多人界当中，凡俗世人争霸天下，出了不少王霸只士，也有许许多多文臣武将。那些个熟读经书典籍的王佐之才，与儒门渊源极深，都会把他们追随的人，叫做主公。

　　柳毅也不说话，只从衣袖中掏出一坛子酒，轻轻一推酒坛就悬浮在崔思琪面前，“能入孔宣道友门下，可喜可贺。此酒是陆压道友所酿，我就以此为贺。”

　　“谢主公！”

　　崔思琪提着酒坛，转身远去，步履飘然。

　　清风吹来，扬起崔思琪满头长发，如云雾飘洒。

　　她身材本就高挑，比柳毅只稍稍挨了少许，若是走在凡俗世间的街头，比起寻常男子都要高出许多。

　　行走之时，大袖飘飞。

　　崔思琪越走越远，头也渐渐抬了起来。

　　她提起手中提着柳毅送的那坛酒水。

　　直到走出了百米有余，崔思琪才抬起酒坛，放到嘴边，轻轻吹了一口气。封在酒坛口子的封泥，被一道清气吹开，浓浓酒香，魂绕在崔思琪身边。

　　手指修长，轻轻勾着酒坛口子。

　　酒坛倾斜，琥珀色的酒水淌落下来，落入崔思琪口中。

　　她嘴唇粉嫩，牙齿整齐洁白，鼻梁挺拔，英气十足，若是做男子打扮，不知会迷死多少怀春的少女。

　　抬起头来，眼中泪水才不会滑落。

　　当琥珀色的酒水洒下的时候，崔思琪嘴唇张开，承接着瀑布一样的烈酒。

　　喝到嘴里的少，洒落在肩膀上的反倒更多。

　　有酒水湿了衣衫，自然而然，眼中滑落的泪水，就与酒水合在了一起。

　　这样一来，岂非别人就不会发现她在流泪？

　　崔思琪步履渐远，已是消失在云中。

　　突然，一道金光，从圣殿当中释放而出。

　　“哪儿走！”

　　几个大神飞驰而出，朝崔思琪追去。

　　那一道金光，变作一只大手，刺破了滚滚云雾。

　　云雾散去，显现出下方一道云台，是由完整的白玉雕刻打造而成，云台上有无数花纹。

　　每当圣殿召集各路大神，征战四方的时候，就会在这云台之上，排兵布阵，叫做云台点将。

　　上一回征战龙门天界，便是在此处点将出征。

　　而那一个呼喊着“哪儿走”的大神，修为亦是不凡，柳毅认识，叫做朱万重。朱万重身边数位大神，柳毅也认得一个，叫做付九龙，乃是餐霞洞天的修士，此人成神时间与柳毅相差无几，二人在化仙池当中，曾经见过一次，有过一段因果。

　　只是，柳毅的心思素来不在这些小恩怨之上，而今他已经成为了道人，寻常大神只算蝼蚁，就算是有一些因果，也早已忘了。

　　若非再度见到此人，柳毅早已认不得他。

　　付九龙在他原本那一方世界当中，也是威震天下的人物，因他是圣子。

　　这身份，倒是与崔思琪先前相差无几。

　　轰隆！

　　金光洒下，大手翻飞，打向崔思琪。

　　“散！”

　　崔思琪丹唇轻启，道出一字。

　　胸中浩然之气冲撞而出，化作烈烈狂风，充斥天地。

　　孟子曰：吾善养吾浩然之气。

　　如此气息，就是儒门修士所修行的浩然之气。

　　一口浩然气，千里快哉风。

　　狂风吹散了金灿灿的手掌，崔思琪周身神威赫赫，七彩光芒闪烁不定，长发飞卷，衣袍烈烈。

　　空中狂风忽然聚拢，化作一道剑锋。

　　崔思琪朝着朱万重等人指了一指，剑道锋芒轰然而去，一剑斩下，剑锋电闪飞射，已是横在了朱万重的脖颈之上。

　　“此剑，名作养吾。”

　　崔思琪悄然一言，隔空朝柳毅拱手一拜。

　　如此一剑，足以证明，她虽拜入了孔宣门下，却依旧未曾抛却自柳毅手中学来剑道的道统。

　　朱万重完全没有想到，他堂堂先天大神，居然在崔思琪手中，毫无反抗之力。

　　这众生求道堂的大神，原本不认得崔思琪，只因这些年众生求道堂与柳毅十分不和，众生求道堂则四处调查柳毅，这才得知了柳毅身边原本有这么一个侍女，本是众生求道堂在琼玉地界选定的圣女……

　　做了圣子圣女，自然就该是众生求道堂的门人。

　　修炼成神之后，自然要入众生求道堂。

　　可这崔思琪，去拜入了儒门孔宣门下，又做了柳毅的侍女。

　　如此一来，对于众生求道堂来说，崔思琪岂非就是叛徒？

　　“叛徒！”

　　付九龙见朱万重被剑锋逼迫不能言语，顿时就指着崔思琪，怒吼道：“水性杨花的女人，先是跟了柳毅，现在又跟了孔宣，臭不要脸。”

　　唰！

　　一道五彩光辉，从孔宣衣袖当中冲出。“师与徒，宛若父与子！我儒门教义，最重礼法，你算什么东西，竟敢妄言贫道门中之事？敢污我儒门礼法？”

　　那付九龙尚未反应过来，就被孔宣以五色华光，刷碎了一声骨骼，丹田寸断。

　　铮！

　　一束剑锋，破空而来，将付九龙轰成了灰灰。

　　剑锋飞来之处，柳毅背负双手站在亭中，身上一束剑光，直上九霄。

　　“柳毅！”

　　御荧惑神色震怒，斥道：“我众生求道堂修士，也是己方修士，你竟将之一剑斩杀。难道你不知晓，这世间有一句话，叫做一命偿一名？”

　　柳毅头也不回，只遥遥看着那一道横在朱万重脖子上的剑锋，言道：“祸从口出。”

　　铮！

　　剑鸣炸响。

　　一颗人头被剑锋斩落。


第1195章 亵渎

　　鲜血如瀑。

　　喷洒如雨。

　　人头从空中洒落，正是那朱万重的首级。

　　一言不合，拔剑相杀。

　　这分明就是剑修的风骨。

　　精纯剑意，从崔思琪身上散发出来。

　　诸多高手皆在此处，有道君道人，天尊圣贤，一个个眼光不凡，自然一眼就能看得出来，这崔思琪身上剑意，与柳毅同出一源。

　　她虽拜入了孔宣门下，做了儒门弟子，却不曾抛却剑道路途。

　　“你敢杀人！好大的胆子！”

　　御荧惑怒吼而出，身形化作一团光影，来到人头掉落之处，一把抄起朱万重的断头，飞至朱万重身边，将人头合了上去。

　　收！

　　道法施展而出，漫天洒落的血雨汇聚而来，形成一个血球，从朱万重头顶灌入。

　　御荧惑一个巴掌，拍在朱万重脑袋上。

　　“醒来！”

　　可惜，这一声怒吼之后，朱万重的身形纹丝不动。

　　御荧惑脸色更是震怒，凝视着提着酒坛的崔思琪，沉声说道：“你与朱万重有何仇怨，居然一语不合，就挥剑将之轰杀！你若只是斩落了他的人头，倒也无关紧要，可你为何在出剑之时，居然要将他三魂七魄，一同斩杀？”

　　崔思琪淡然说道：“辱我名节，死不足惜！”

　　御荧惑施法禁住了朱万重的肉身，轰然言道：“朱万重说的，有何错误？你在琼玉地界当中，既然被选为了我众生求道堂的圣女，自然而然就是我众生求道堂的弟子。可你却改头换面，投入了柳毅门下，其后又弃他而去，拜入儒门，你不是叛徒，又是什么？”

　　一道道法诀，从御荧惑手中施展而出。

　　朱万重的神魂早已被剑锋撕碎，此刻散开在空中云雾里的神魂，尚未完全陨灭。

　　丝丝缕缕魂魄，从四面八方汇聚而来，化作一团虚影，灌入了朱万重肉身之内。

　　这般手段施展出来以后，朱万重算是保住了性命。

　　否则，就要施展六合聚首诀，才能复活。

　　只是每一次施展六合聚首诀，都不是一件简单的事情，需要耗费诸多材质，需要布置一座大阵。

　　若非如此，岂不是上古以来征战而死的修行之士，只要一片肉身尚存，就能再度复活？

　　世间，哪有那么简单的事情。

　　诸如数千年前柳毅亲眼所见，六域巡天令狐秋道在虚空深处，复活了夸父一族的上古高手，就已经把巡天令狐家多年以来收集的材料，耗费了不少……

　　否则，女娲教主也不会依仗着山河社稷图，用一件先天法宝当中蕴含的世界，装载着诸多无法被六合聚首诀复活的上古高手。

　　如今魂魄失而复得，朱万重的性命算是保住了，免除了一个身死道消的下场。

　　倒是那付九龙，已经化作灰灰，烟消云散，救不回来。

　　“我素来都不是你众生求道堂之人。”

　　崔思琪摇了摇头，长发飘舞，“当年在琼玉地界，也只不过是道玄宗奉承你众生求道堂，这才答应了此事，我崔思琪一直不曾答应。”

　　“道玄宗是你师门！”

　　御荧惑言道：“师命难为。”

　　崔思琪淡然说道：“道玄宗已经灭绝，不复存在。”

　　“孔宣有言，一日为师终生为父！你一日拜入道玄宗，终生便是道玄宗弟子，不可更改。你一日成了我众生求道堂在琼玉地界的圣女，你一日就是我众生求道堂的修士，此事不可逆转！”

　　御荧惑言道：“今日你既然来了圣殿，那就不要走了，留下来罢！”

　　“哼！”

　　崔思琪抬起酒坛，轻轻闻了一闻酒香，随即张口一喷。

　　滚滚酒气，化作一道酒剑，朝御荧惑轰去。

　　“区区众生求道堂，有何资格让我入你门中！”

　　崔思琪酒气化剑，轰然而出，朝御荧惑冲去，她自己则头也不回，踏步离去。

　　御荧惑手臂伸展开来，掌中显现出一颗方圆百余米的圆球，乃是一颗被他炼制一番之后，缩小了的星辰，挡在身前，抵挡住了剑气锋芒。

　　旋即星辰旋转，急速飞驰，朝崔思琪砸去。

　　刷！

　　一道五彩光芒刷来，将御荧惑掌控的星辰刷落。

　　不仅如此，就连御荧惑自身，也被五彩光芒刷的摇摇欲坠，若非他及时变化身躯，将身形变作了一颗巨大的星辰，悬浮在高空之上，只怕连御荧惑自己，也会被五色华光刷落在地。

　　轰隆隆！

　　那百米星辰下坠，砸在万米之下的地面，地动山摇。

　　这星辰虽然只有百米，直径缩小，可重量依旧存在。星辰坠落，轰在地上，怎不山摇地动？

　　“孔宣！”

　　御荧惑变回人形，转身凝视孔宣，言道：“你这是何意？”

　　孔宣淡然看了此人一眼，懒得解释什么。他素来都是高傲之人，怎会与御荧惑多做纠缠？

　　就连凡俗世人都知道，孔雀生来高傲。

　　柳毅一剑斩杀了付九龙之后，便不再出手，只是凝望着崔思琪远去方向。

　　在刚刚大战的时候，当崔思琪身上升腾起一抹精纯剑意之时，柳毅心中突生出一道念想，似是明白了一些事情。

　　御荧惑见孔宣不肯理会他，又看向柳毅，沉声说道：“我众生求道堂，与你柳毅虽然有些因果，可我门下这位付九龙，却不该死在你手里。他只不过是随口一言，怎能就此死于非命？”

　　“此人该杀！”

　　柳毅端起酒杯，“我柳毅之事，怎轮得到他来指手画脚？我若不杀鸡儆猴，岂非普天之下芸芸众生，都以为我柳毅好欺负？你我俱是家大业大，你有众生求道堂，我有玄天宗剑修一脉，我若软弱无能，岂非我剑修一脉都要受人冷眼？”

　　“笑话！”

　　御荧惑冷声说道：“如此一来，我众生求道堂，就合该软弱无能，合该受人欺凌？”

　　柳毅说道：“那是你的事情，与我何干？”

　　御荧惑脸色铁青，并不多说。

　　“既然如此……”

　　倒是有几个众生求道堂高手，大约有着圣贤左右的修为，齐齐身形闪烁，朝着玄天宗修士方向飞去，口中言道：“我们将你玄天宗剑修子弟，杀上几个，以震我众生求道堂声威。”

　　“滚！”

　　一道剑锋，从柳毅身上洒出。

　　剑锋所向，横在了诸多玄天宗剑修面前。

　　有一卷剑图，悬浮在柳毅头顶，正是阿鼻元屠二剑的剑道阵图。

　　剑锋一震，横扫而去。

　　柳毅这一回刻意见剑锋半转，并不用剑刃斩杀众生求道堂修士，而是用剑锋侧面，像是用棍子打狗一样，将几个众生求道堂修士打飞出去。

　　“此番是我召集天下修士，来圣殿议事，不宜大杀四方。暂且饶你们一命，若是日后再犯，你们伤我剑道弟子一人，我便杀你们一人；你们杀我剑道弟子一人，我便杀你们十人！”

　　柳毅站起身来，冷然凝视着御荧惑，“今日，我柳毅将这句话搁在这你，你们若不相信，尽管试试！我辈剑道修士，素来锋芒毕露，何惧杀人？”

　　“大善！”

　　孔宣亦是站起身来，声援柳毅，“我儒门之内，也有精修剑道之人，叫做君子之剑！而我孔宣，在立下儒教之前，也算是剑修。五色华光亦算是五彩剑锋，无物不刷，无物不斩！”

　　御荧惑脸色一阵青，一阵白，不再多说。

　　远远近近，诸多修士飞驰而来。

　　这一次是柳毅召集天下修士商议大事，御荧惑也想就此发难，与柳毅一争高下。

　　只不过，御荧惑当初被选作圣殿的总管，靠的就是人数优势，一人一票，他才得以当选为总管，占据着在圣殿发号施令的位置。

　　而今，天下修士尚未到期，御荧惑才隐忍不发。

　　那些支持御荧惑的修士，大多都不是上古修士，修行时间比不上那些上古修士，自然大多数的实力也比不得上古修士，飞行速度稍慢，须得过上一段时日，才能来到圣殿。

　　倒是截教与佛门修士，要来得早一些。

　　若在从前，御荧惑也能从这两大教派的修士当中，获取一些支持。

　　毕竟阿弥陀佛教主与通天教主高高在上，不会去争夺圣殿总管的位置，而两大教派弟子门人也无人有心思做总感，免不得就有些人被御荧惑游说成功，愿意投他一票。可而今柳毅在此，又身份非凡，比起御荧惑又多了一份霸气与锐气……

　　摩诃迦叶与须菩提带着佛门弟子，多宝道人与无当、龟灵、金灵四大截教道人，带着诸多截教弟子，竟不约而同来到柳毅身边。

　　至于站在远处的御荧惑，则备受冷落……

　　这众生求道堂的堂主忽然发现，事情与他心中所想的结果，迥异不同。

　　胡图图在云台之上，夹起了一团篝火。

　　烤肉，似乎是胡图图一项热爱。

　　他要将这一份热爱进行到底。

　　虎伥吞咽着口水，蹲在胡图图身边，眼睛眨也不眨，死死盯着冒着热气、散发着香气的烤肉。

　　胡图图一边朝烤肉上撒着胡椒粉，一边摇头晃脑，优哉游哉说着：“天下事不如意者，十有八九啊……”

　　“听上去很有道理啊！胡图图，你真有思想！”

　　虎伥赶紧问道：“剩下的十之一二呢？”

　　胡图图说道：“剩下的十之一二，是更不如意的事情！”

　　声音极大。

　　胡图图就是故意要让御荧惑听到，故意要气他！

　　“云台点将之地，怎能放肆？”

　　御荧惑目光如刀，盯着胡图图与虎伥，冷声说道：“这圣殿，是供奉大尊，供奉古往今来战死的无数修士的地方。圣殿之内，还供奉着上古功法九万九，怎能让你们如此亵渎？按照圣殿的规矩，其罪……”

　　胡图图嘴巴一歪，懒洋洋的问道：“其罪如何？”

　　“当斩！”

　　御荧惑轰然有言，眼中杀机毕露……


第1196章 入主圣殿！

　　“斩你妹啊！”

　　胡图图翻动烤肉，歪着脑袋，看着御荧惑，“你有没有立下巨碑，没有定下律法，说不能在这里烤肉。空口无凭，你可有白纸黑字，可有证据？拿不出证据，你说个蛋蛋？”

　　“岂有此理！”

　　御荧惑深吸一口气，五指张开，掌中浮现一团星辰。

　　时至今日，御荧惑已是不准备隐藏心中愤怒。

　　身为众生求道堂的堂主，御荧惑高高在上，平日里素来都把自己当做凡俗帝王一样，自认为身份非比寻常，一定要保持良好的风度，保持良好的外在形象，才配得上众生求道堂的堂主，以及圣殿总管的身份。

　　可是，这都是御荧惑往日的行径。

　　这一回，柳毅来到圣殿，召集天下修士，全然不把他这个圣殿总管放在心上。

　　御荧惑感觉到自己引以为傲的身份地位，受到了严重的威胁。

　　上古之时，太上教主曾经有言在先：吾有三宝，一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。

　　太上教，信奉太上无为，故而太上教主门下弟子稀少，除了玄都大法师之外就只剩下上洞八仙……

　　御荧惑并不是出自于太上教。

　　当年这圣殿总管的位置，就是御荧惑争夺而来。

　　若不争，众生求道堂怎会有今日局势？

　　若不争，他御荧惑怎能在无数上古修士面前，发号施令一量劫？

　　天下人有天下事，事事不同。

　　雪羽大尊大战鸿钧老祖，相争一量劫，争的是理念。

　　可对于天下修士来说，为了区区理念而争一个生死，未免太不切实际了些。

　　古人重义。

　　古人也重利。

　　上古至今，无数修士，成神之辈不计其数。大神想要成为圣贤，圣贤想要成为天尊，天尊想入大道之门。

　　此乃大争之世！

　　御荧惑做了圣殿无数年总管，也在道人境界，停留了无数年。

　　他何尝不想开天立道，何尝不想成为道君？

　　可立道，其一需要一脉与别人不同的道统，其二须得有门人弟子……

　　诸如镇元子道君，就号称是与世同君，平日里虽然不显山露水，可在他万寿山五庄观一脉道统，却有诸多弟子门人，神人数以万计。哪怕是在诸多人界的凡俗世人心头，镇元子也名声非凡，被称作是地仙之祖。

　　又例如孔宣道君，立下了儒门，可称大教，世间无数读书人，都算是他孔宣门下。也只有如此一方大教，支撑着孔宣，才能让孔宣无需开天立道，无数步入混沌当中大费周章，只在与敌方大战的时候，将那周天星辰大神吞了，就一步跨入道君层次。

　　例如妖师鲲鹏，要是道君，号称是万妖之师，教化天地间无数妖修，自然道统广博。

　　帝俊与东皇太一这两位天帝，更是来历非凡。

　　至于那血海冥河，则号称是教主之下，第一高手，在道君当中，实力无出其右。血海冥河有一座幽冥血海，其中本来有一个族群，叫做修罗八部众，分作八支族群，全部信奉血海冥河的道统……

　　要成为道君，何其困难！

　　若是连圣殿总管都没得做，御荧惑的声望与威势，必定大不如前。

　　声威大降，众生求道堂又怎会像以前那样，人心汇聚，能聚拢无数门人弟子。

　　天下修士，又有几个是真正的愚笨之人？

　　那些原本来自于诸天万界的圣子圣女，之所以在成神而来，进入中央大世界之后，心甘情愿回归众生求道堂，学他御荧惑所整理收集，传入门中的道统，也并非是因为这些圣子圣女一个个都对众生求道堂忠心耿耿。

　　另有一个更为重要的原因，那就是拜入众生求道堂，能够给他们带来诸多好处。

　　众生求道堂需要弟子，诸多修士则需要靠山。

　　如此互惠互利，才使得一量劫以来，众生求道堂的实力，越发的强大。

　　可众生求道堂的威势，是以御荧惑为根基，是以御荧惑圣殿总管的名望为根基……

　　大约一量劫前，御荧惑创众生求道堂，谋取圣殿总管之位。随后又借圣殿总管的声威，壮大众生求道堂。

　　如此相辅相成，威势渐浓。

　　御荧惑的本就，就是想挟此等威势，一步登天，成为道君。

　　甚至想以此来立下大教，来日成为教主。

　　此人，心比天高！

　　在御荧惑眼中，胡图图这般的人物，完全就像是蝼蚁一般。

　　以他道人的修为，若非胡图图与柳毅同出一门，与他御荧惑是敌非友，御荧惑甚至懒得多看胡图图一眼，又怎会想着要对胡图图出手？

　　轰隆隆！

　　御荧惑掌中星辰转动，周围环绕着一波一波道韵，有纵横交错的光辉，朝着四方释放而去。

　　“御荧惑！你还真以为这座圣殿，是你的一言堂，是你众生求道堂的一言堂？你以为你胡大爷是傻逼，居然在你胡大爷面前，口口声声说什么按律当斩。你所说的律法，只怕是你众生求道堂独自弄出来的东西，关老子屁事。”

　　“还有，你弄一个大球出来，是想吓唬你胡大爷，还是想杀了你胡大爷？”

　　“你御荧惑当年谋取圣殿总管之位的时候，不总是口口声声说什么以德服人吗？为何今日却准备出手，是不是觉得这世道的发展，远不如你想象中的那样。所以你无法接受现实，准备破罐子破摔，不准备装伪君子了？”

　　……

　　一段一段话语，从胡图图口中说出来。

　　早在当年胡图图只是玉溪派一个外门弟子的时候，胡图图就已经初步展现出了他骂人的能耐。

　　现在御荧惑被胡图图这么夹枪带棒讥讽一番，心中怒火升腾而起，手里那一颗形成，从御荧惑掌中轰出。

　　一抹月光，悬在御荧惑头顶。

　　无数星辰光辉，闪烁摇曳，出现在御荧惑周身。

　　披星戴月！

　　他本就是宇宙玄黄之内，一颗星辰修炼而成。

　　无数年来，与日月为伴，与星辰为伍。

　　显现在御荧惑身边的星辰月光，正是他修炼而成的法相。

　　又有一道道纵横交错的霞光，遍布在御荧惑的法相周围。

　　此人一旦出手，便不留余地！

　　御荧惑自然知晓，只要他对胡图图出手，就算是开启了与柳毅之间的斗争。杀伐已始，谁也不知道要等到何时，才能终结。与其畏畏缩缩，还不如心狠手辣一些，先斩杀了胡图图再说。

　　轰隆隆！

　　御荧惑掌中星辰，朝胡图图轰击而去。

　　雷鸣电闪，宝光无限。

　　这一颗星辰，竟然是一件上品先天法宝！

　　难怪天地之间有诸多道人，光是通天教主座下就有十余位，可圣殿总管的职位，却落到了御荧惑这个众生求道堂的堂主身上。

　　盛名之下其实难副。

　　御荧惑其人，绝非浪得虚名之辈。

　　可胡图图逍遥快活数千年，也不是任人捏拿的软柿子。

　　在御荧惑将神通施展出来之前的那一瞬，胡图图已经身形闪烁，卷起一股白色妖风，仿佛是无穷仙气翻滚，朝远处多少而去。

　　至于和胡图图一起烤肉的虎伥，则比胡图图跑得更快。

　　“毅哥儿，救我！”

　　伴随着胡图图口中这一句话语喊出，已是有一道剑锋，从柳毅掌中冲出，横在了御荧惑前方。

　　轰！

　　剑锋与星辰相撞，滴溜溜旋转不休。

　　随着剑锋到来，柳毅身形飞山，已经来到了胡图图原本烤肉之处。

　　一本古书，悬浮在柳毅头顶。

　　有不朽二字，出现在书籍之上。

　　柳毅伸手摘下不朽之书，手持此树，抵挡住御荧惑那一颗星辰。

　　诸多光芒，集结在一处，从两件法宝之上散发出来，耀眼夺目！

　　上品先天灵宝，御荧惑能有几件？

　　这星辰已经被不朽之书挡住，御荧惑神色大变。

　　柳毅头顶悬着阿鼻元屠二剑的剑道阵图，飞驰而去，冲向御荧惑。

　　无边剑意，冲天而起。

　　自从柳毅召集天下修士开始，时至今日，已经有许多诸天万界的上古修士，来到了圣殿周围。

　　其中，有不少人身上，都拥有飞剑法宝。

　　嗡嗡！

　　剑锋爆鸣。

　　不仅仅是柳毅身上的剑意在轰鸣作响，周遭诸多修行之士携带的古剑，已是在轰隆隆发出剑鸣。

　　剑中君王的气度，再一次出现在天下修士眼中。

　　“御荧惑！”

　　柳毅高举着一卷竹简，冲御荧惑喝问道：“今日我且问你，这圣殿到底是缘何而建造！”

　　御荧惑皱着眉头，闭口不答。

　　柳毅这个问题，诸天万界所有修士，全都清清楚楚。

　　圣殿，不仅仅是供奉着无数年来各方修士的牌位，供奉着九万九上古修行功法。最重要的是，这圣殿，是用来供奉雪羽大尊之地。

　　归根到底，雪羽大尊才算是圣殿真正的主人。

　　一道道雷光，从柳毅手中的竹简里头散发出来。

　　雷光中央之处闪现出一道影像，正是雪羽大尊的身影。

　　柳毅将目光从御荧惑身上一扫而过，便不再去理他，反而转过头来，凝视着漫天修士，言道：“大尊有言，他已经将鸿钧老祖与诸多教主，带离了……”

　　此言一出，漫天神佛一片哗然。

　　“从今日起，宇宙玄黄之内，天道不存！”

　　柳毅扫视四方，轰然有言：“你我征战四方，建功立业之时，就在此刻。”

　　手持竹简，柳毅威凌天下。

　　御荧惑则满眼惊诧，凝视着柳毅，他完全不曾想到，这竹简竟是雪羽大尊所留，更不曾料想到，竹简当中，居然有如此一个让天地间举世皆惊的消息。

　　唰！

　　竹简打开，其中字迹，清晰可见。

　　满空修士无人会认为柳毅在说谎。

　　只因逐渐之上浮现的，正是雪羽大尊身影，那身影中散发出的遗世独立，傲视天下的气息，无人能够冒充……

　　柳毅站在空中，缓缓卷起竹简。

　　“自今日起，我柳毅将入主圣殿！”

　　随即，柳毅才双眸如剑，凝视御荧惑：“你对胡图图动了杀念，杀机已定，你我之间因果已经接下，该如何了结？”

　　一问至此，杀机毕露！


第1197章 一人斗一派！

　　竹简在手，谁人反驳？

　　圣殿外面的修行之士数以万计，无人反驳柳毅。御荧惑抬头看天，仿佛觉得，柳毅一身剑气，遮住了天幕，遮住了他御荧惑问道的路途。

　　这桩因果，如何了结！

　　御荧惑又看了看胡图图，看了看那一座被柳毅用不朽之书挡住的星辰，忽然怒吼一声：“众生求道堂弟子何在？”

　　诺！

　　一声声应诺之言，响彻长空。

　　数不清的修士，从四面八方飞驰而来。

　　这些，都是众生求道堂弟子。

　　神威赫赫，雷鸣闪闪。

　　一量劫以来，众生求道堂传法于天地之间，不知招收了多少圣子圣女，不知有多少人修炼成神。

　　那些成神而来之人，又不知有多少人，在诸多年的修行路途当中，修炼有成，成了圣贤，甚至是天尊。

　　却无一人，能成为道人。

　　师道有言：师不必强于弟子，弟子不必不如师。

　　可在修行之士当中，却极少有弟子能超过祖师，只因弟子所学，都是祖师的道统，怎能超过创立道统之人？

　　诸如鸿钧，高高在上。

　　唯有那些不执著于一家之言，不执著于一脉道统的修士，才有所改变。

　　御荧惑执掌圣殿多年。

　　圣殿之内，有道统九万九。

　　其中有不少道统，源自于上古之时，源自于那些陨落了的道君与道人。甚至连阿弥陀佛与通天两位教主的道统，以及镇元子道君的道统，在圣殿的牌位当中，也有所记载。

　　按理来说，众生求道堂弟子所学神通，所修道法，可以不拘泥于众生求道堂这一门一派，可以去学其他道统，修行其他秘诀。

　　诸如那镇元子道君门下，就出了清风与明月两位道人。

　　可是，此刻聚集在御荧惑周围的修士，无一人突破到了道人境界。

　　整个众生求道堂，修为最高的就是御荧惑这个堂主。

　　可此脉修士的数量，却极多！

　　多到数也数不清。

　　众生求道堂修士有着统一的服装，金灿灿的底色，衣袖上纹着细黑的花纹，威风凛凛，十分不凡。

　　“玄天宗弟子何在？”

　　柳毅轻吟一声。

　　随即剑鸣滚滚，充斥天地。

　　程一峰与吴丹领着诸多师弟，以及玄天宗诸多门人子弟，飞驰而来，聚集在柳毅身后。

　　这些玄天宗弟子，很多人尚且拜入师门不久，尚且不能御空飞行。

　　这样的修为，本来没有资格来到圣殿参与诸天万界的大事。只因这一次在圣殿召唤修士的是柳毅，而柳毅又是玄天宗长老，在玄天宗的威望甚至比掌门凌万剑，更要超人一等。故而诸多修士，齐齐来到圣殿，所乘载的，则是神人境界的程一峰放出的一抹云团。

　　“哈哈哈哈……区区玄天宗，也敢与我众生求道堂争锋！”

　　御荧惑凝视着柳毅身后十万余玄天宗弟子，脸上笑容无比猖狂。

　　他隐忍了一量劫。

　　伪装了一量劫。

　　今时今日，终于不再遮遮掩掩。

　　若在以前，御荧惑有着圣殿总管的身份，处处要展现出超人一等的胸襟与气度，处处要装出一副正大光明的面孔。

　　可柳毅拿出了雪羽大尊所留的竹简，高高举起在空中，又指明了圣殿与雪羽大尊之间的关系……凡此种种，已算是朝着御荧惑圣殿总管的位置开刀。以御荧惑的手腕与智略，又怎会猜想不到结果？

　　雪羽大尊，万古无双。

　　柳毅手持雪羽大尊所留的竹简，已经是大义在手，天下修士人人会心向柳毅，除了众生求道堂的弟子之外，还有谁会支持他御荧惑？

　　只怕，就连众生求道堂内部，都会有修士心口不一。

　　今日不同于往昔。

　　往昔御荧惑成为圣殿总管之时，他通过游说四方修士，甚至得到了截教与佛门不少神佛支持。

　　事到如今，会有几人支持他？

　　除了就此一战，力挫柳毅声威之外，御荧惑再无其他办法。

　　而这一点，正是御荧惑的优势所在。

　　除了两大教派之外，诸天万界各方道统当中，有哪一派比得上众生求道堂？

　　御荧惑早已知晓，玄天宗创立与十万年前，是有一个叫做凌求剑的剑修创立。那凌求剑是天纵之才，出生于一方地界之内，单凭着自己寻觅一些修行之法，就自创一脉道统，甚至在灵气并不算出众的区区地界之内，修炼成神。

　　只可惜，凌求剑已经死于了大战当中。

　　无数年来，战死他乡的天才，何止千百！

　　区区一个十万年道统的门派，又是在最近数千年才开始名传四方，如何比得上众生求道堂？

　　御荧惑就是仗着这一点，他才召集门徒，汇聚在此。

　　且看你柳毅的剑道一脉，如何应对！

　　正如御荧惑所想，柳毅召集来了玄天宗诸多剑修，侍立在身后。

　　玄天宗弟子有十万余人，众生求道堂却更多，而且个个是神人以上的修为。

　　这般架势，是要群殴？

　　御荧惑想的就是群殴。

　　真要群殴，玄天宗弟子能斗得过？

　　众生求道堂随意派出一个天尊，就能力压玄天宗除了柳毅之外的所有修士。

　　“本座与柳毅，结下了一场因果。此事，可算是我众生求道堂，与他玄天宗之间的因果。”

　　御荧惑凝视前方玄天宗修士，丝毫不将那一束束冲天而起的剑意放在眼里，“自从雪羽大尊大战鸿钧老祖以来，我众生求道堂开宗立派，从未像今日这般，被人欺上门来。今日之事，我众生求道堂不退半步，本座决议在天下修士面前，与玄天宗了却这一场因果，你等可愿意随着本座的步伐，与玄天宗一较高下？”

　　战！

　　战！

　　战！

　　一声声怒吼，居然是源自于玄天宗修士方向。

　　此刻，众生求道堂众多修士尚在议论，尚在沉默，尚在心中计较利益得失。

　　唯有剑修，才最是耿直，最是锋芒毕露，不遮不掩。

　　哪怕过刚易折，也无所畏惧。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　柳毅慨然摇头，“众生求道堂，不过如此！”

　　“哼！叫的声音再齐，又有何用？你玄天宗弟子，一个个修为低下，怎么比得上我众生求道堂？”

　　御荧惑轰然有言，“本座与柳毅的因果，早在数千年前，就已经接下，难以化解！今日正好借着这个机会，将此事了结一番，免得来日在与敌方修士大战的时候，因小失大，因私废公。诸位若并非是心向着我众生求道堂，此刻可以自行离去，从今往后与我众生求道堂再无半分瓜葛。若是心里还有我众生求道堂，那就留在此处，与本座一同力敌玄天宗。我众生求道堂纵横天下一量劫，凡事无愧于人，对得起天地良心，何曾惧怕过谁？”

　　此话一出，众生求道堂修士齐齐神色一变。

　　按照御荧惑这话语当中的意思，一旦退让了，便是与后纵身求道堂划清了界限。

　　如此，相当于背叛了师门。

　　叛徒这个身份，谁担当得起？

　　修行之士，最是重视尊师重道，谁若是背弃了师道，就会被天下修士唾弃。

　　众生求道堂的弟子在成神之前，都是各方世界当中的圣子圣女，平日里受惯了别人的推崇，最是重视脸面。此刻被御荧惑用这些话语逼了一逼，谁还会轻易言退？

　　倒是玄天宗弟子，无需柳毅多说，就已经放出了一道道剑意。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣阵阵，连成一片。

　　仿佛是天雷滚滚，贯穿天宇。

　　玄天宗弟子身上背负的飞剑，在剑鸣当中不停的颤抖着，若非是被禁锢在剑鞘之内，只怕早已飞了出来，杀向前方诸多众生求道堂修士。

　　玄天宗发展至今日，早已不是当初的小门小派，而今就连刚刚入门不久的弟子，只要脱离了外门弟子的身份，就可以得到师门传授一柄飞剑，乃是灵器级别的法宝。

　　飞剑有灵！

　　杀气已足，剑锋请战！

　　两个门派，两脉道统，两方弟子。

　　气度战意，截然不同。

　　柳毅知晓玄天宗弟子修为不足，可单凭这番不怯场不畏战的态度，已经让柳毅十分欣慰。

　　他将手臂一挥，挡住了衣袖化作一道修长的雪白光影，宛若是一堵玄冰墙壁，挡在了玄天宗诸多弟子前方。

　　“你们当中，有许多是前不久，才拜入我玄天宗，或许不知我玄天宗剑修的处事方式。今日，藉此机会，正好让你们知晓，我柳毅身为玄天宗长老，在遇到此等事情之时，是如何应对，如何处置。”

　　柳毅手持步步向前，孤身走向了数以十万计的众生求道堂修士，却把玄天宗十万弟子，挡在了身后。

　　一阵阵呼喊之声，从后方传来。

　　玄天宗弟子似乎不愿意让柳毅独自一人，奔赴战场。

　　诸如玄天宗掌门凌万剑，更是朝柳毅飞了过来，却被寒冰墙壁挡住。

　　玄冰无量水！

　　柳毅是道人，凌万剑则成神不足三千年，如何能突破玄冰阻碍？

　　倒是程一峰与吴丹这些柳毅门下的亲传弟子，却一个个纹丝不动。

　　师命如山，怎能不遵？

　　就连玄天宗门人弟子，都被柳毅挡在了身后，孔宣与陆压道人等修士，更不好插手此事。

　　柳毅一人一剑，独战众生求道堂一脉道统！

　　浓眉如剑，英姿飒爽。

　　他眼眸却微微眯上，锋芒暗藏，身形站得笔直。

　　立在空中，就是一柄绝世神剑。

　　“玄天宗弟子听令，若没得到我的谕令，站在原地不可轻举妄动。今日一战，你们修为尚低不可参与，可你们手中之剑，却可以奔赴此战！且看好了……”

　　柳毅右手食指与中指并拢，捏出一道剑诀，手指先是缓缓朝下，旋即轻轻抬起。

　　半道剑诀！

　　这剑诀一出，风云色变。

　　在场围观的修士有诸多上古之人，见识过雪羽大尊的剑诀。

　　他们霍然间就想到了，这似乎就是雪羽大尊的绝世剑道神通：鸿蒙剑道……

　　只是这鸿蒙剑道有些残缺不全，只有半道。

　　随着剑锋扬起，指着前方，柳毅轻吟一声。

　　剑来！

　　此二字一出，山摇地动。


第1198章 北冥剑道

　　铮！

　　铮！

　　……

　　数不清的清越剑鸣，在云台之上响起。

　　随着一声声剑鸣响彻四方，一柄柄飞剑从玄天宗弟子背上飞起。

　　玄天宗修士，皆尽白衣。

　　柳毅也是如此。

　　剑锋霜雪明，纵横苍穹中。

　　十万飞剑见云雾切开、分散，冲得无影无踪，显露出了蔚蓝色朗朗天宇，一望无际。

　　唯有十万飞剑，不停的盘旋，首尾相随，在空中形成了一条广阔恢弘的剑气星河。

　　柳毅，就位于剑气星河正中央。

　　孤身傲立，掌御星河！

　　在剑道一途，似乎遗世独立，无人可比。

　　御荧惑见到这番景象，禁不住有些发呆，心中惊愕溢于言表。

　　身为一个合格的对手，御荧惑自然对柳毅有所了解。

　　世间有言，世界上最了解对方的，可能不是朋友，更可能的是敌人。

　　知己知彼，百战不殆。

　　御荧惑早知自己与柳毅迟早会有一战，故而对柳毅颇有调查，他对于柳毅而今这番，一声剑来召集诸天万界，显化星河的手段，也有所了解。

　　哪怕是心中有所准备，御荧惑依旧被柳毅此刻雄姿勃发的气度所震撼。

　　诸天万剑，星河涌动。

　　柳毅站在其中，一如君王独坐。

　　气度无双！

　　世间之内，剑道当中，无与伦比。

　　这一瞬间，满天神佛似乎将记忆深处一段无法抹去，无法模糊的画面，给遗忘了。那段画面，便是一量劫之前，雪羽大尊一剑放出，威凌天下，击退鸿钧……

　　此时此刻，众人心中，唯有剑气星河当中的柳毅。

　　就连雪羽大尊，都已经忘却。

　　君王，素来只有一个。

　　柳毅在此，连大尊也似乎被遗忘。

　　“且看此剑！”

　　柳毅手臂指向前方，轻吟一声。

　　漫天飞剑受到一种玄之又玄的引力所召唤，齐齐飞进了柳毅衣袖之内。

　　远空，镇元子见到剑飞入袖当中，顿时神色一边。

　　他分明就看出来了，柳毅施展出来用以收纳飞剑的神通，正是他镇元子万寿山五庄观一脉的神通：乾坤入袖大神通！

　　镇元子想道：“这柳毅果真是天纵之才，他五行灵根的资质，在诸天万界寻常地方虽然算是稀世灵根，可与上古修士相比，完全算不得什么很好的天赋，只算寻常资质。可他却能将我的乾坤入袖大神通，融入了自己的剑道神通之内，如此举动，如此想法，就足以证明，这柳毅在修行一途的天赋，世间少有。我门下清风与明月，虽然都和柳毅一样，修炼成了道人，可在道法神通之上的创造力，却远远不如柳毅。”

　　世间本没有道统传承，鸿钧在混沌深处、紫霄宫当中讲道三千年，这才有了道统传承。

　　世间本没有诸多神通妙法，全是上古修士所创。

　　可那些创出神通秘法的，大多是第一代上古修士，几乎全是活在凡俗世人代代相传的神话当中的人物！

　　除了这一代修士，无数年来，诸多量劫，只有极少数后辈修士，能自创道法神通，自创一脉道统。

　　可惜镇元子门下清风明月两位道人，甚至万寿山五庄观诸多弟子，都不是柳毅这般的风格。唯有他镇元子的结拜兄弟，悟空道人，才是青出于蓝而胜于蓝，虽然最初是拜师须菩提，学了佛门妙法，却比须菩提强了许多，早须菩提无数年，步入了大道之门，修炼成为道人。

　　“那只死猴子……”

　　镇元子心中轻叹，转身看了看侧后方，见到悟空道人手持一根大棒子，与那袁洪一起，正凝视着远空柳毅。这二者，一个是灵明石猴，一个是通臂猿猴，本就种类相似，而今袁洪投靠了诸天万界，与悟空道人更是关系要好。

　　空中，遍布整个天穹的剑气星河，已经全数灌入了柳毅衣袖之内。

　　所有剑气锋芒，尽数收拢，消失不见。

　　去！

　　柳毅暴喝一声，剑锋如霜。

　　诸多飞剑聚拢在一处，在柳毅头顶阿鼻元屠二剑阵图的牵引之下，汇聚成一道浩瀚无双的剑锋，冲荡而去，冲入了众生求道堂诸多修士人群中。

　　无数法宝，冲天而起，挡在剑锋洪流前方。

　　剑锋已杀入阵中，柳毅身形却纹丝不动。

　　这一战，众生求道堂并未有率先出手。

　　或许，御荧惑认为，他靠着众生求道堂人多势众，与柳毅独自大战，已经是颜面有损，若在当先动手，就有点说不过去了。他虽然知晓自己以后只怕不能再做圣殿的总管，却始终认为自己也是个有头有脸的人物，多少还是要点面皮。

　　轰隆隆！

　　一重一重法宝，被剑锋重开。

　　锋芒毕露，充斥长空。

　　剑锋驰骋而去，周围道韵翻滚，直指众生求道堂众多修行之士中央之处，一剑斩下。

　　咔嚓！

　　一朵大旗，被剑锋斩断。

　　大旗之上，写着两个字：求道。

　　此刻众生求道堂的宗门大旗，可谓是战旗。

　　战旗折断，自然气势大跌。

　　好强横的剑道神通！

　　御荧惑身形一摇，身躯变得庞大无比，高达万丈！

　　此乃法天象地之术，源于盘古开天辟地之时，以肉身顶天立地支撑着天地的景象。

　　传闻盘古施展此法，头顶天，脚踏着地。

　　一座身躯，可以横跨宇宙洪荒。

　　御荧惑远远比不得盘古，可他却是一个实实在在的形成修炼而成：荧惑星，又叫火星。

　　萤火直径数万里，饶日旋转，异常庞大。

　　而今变幻出万丈身形，对于御荧惑而言，实在算不得什么。

　　故而当他暴喝一声，身形再度暴涨，脚踏云台，头顶已经是到了无尽虚空当中。

　　双手握拳，用力一挥，打在了柳毅放出的剑气洪流之上，便将那剑气洪流折断。这御荧惑肉身之强，比起身为大尊亲军的战族十二个族长，更要强横几分。只怕唯有上古之时，战族十二祖灵，可以与之相比。

　　毕竟，御荧惑是星辰修炼而成，与天下修士迥然不同。

　　可惜，就算是打断了柳毅的剑锋洪流，御荧惑这番举动，已经晚了。

　　只因众生求道堂的大旗，已经折断！

　　嘶嘶嘶……

　　一道道飞剑，发出数之不清的破空之声，分散开来，朝着后方飞去，落到诸多玄天宗弟子背后，还剑入鞘。

　　柳毅双手背负在身后，也不曾施展法天象地神通，仅仅只神态清闲，凝视着前方御荧惑巨大的身形，空中悄然有眼：“御荧惑！你倒是生来不凡，由星辰修炼而成，世间少有。可你手中唯一的先天上品灵宝，已经被我以不朽之书挡住，你以为单纯凭着肉身，就能胜得过我？”

　　呼呼！

　　狂风四起。

　　御荧惑身形变小，依旧站在众生求道堂修士前方。

　　“你既然不依不饶，不肯不罢休，那就让你见识见识，我众生求道堂妙法。”

　　御荧惑沉吟一声，随即高喊道：“今日一战，干系到我众生求道堂声威，关系到我众生求道堂在诸天万界的地位。诸位可以各显神通，莫让天下修士，小看了我们。”

　　“遵令！”

　　数以十万计的修士齐齐呼喊。

　　顿时就有无数上古之时流传于世的大神通，被众生求道堂修士施展出来。

　　柳毅不仅不着急，反倒是面带笑意，转过身去。

　　他背对着众生求道堂无数修士，背对着袭击而来的无数神通，十分坦荡的面对着被玄冰墙壁挡住的诸多玄天宗弟子。

　　“我有二剑，一剑叫做剑来，源自于雪羽大尊的鸿蒙剑道，却又有所不同。此剑，可谓是我在剑道当中，自创剑诀神通的根基，虽然有所创新，却依旧离不开我羽毛兄的剑道范畴……另有一剑，则叫做北冥。”

　　柳毅背负双手，似乎完全没有感觉到身后有无数神通，有冲天杀机，朝他冲杀而来。

　　“这第二剑北冥，是当初我与玄都大法师交战之时，临阵悟出。此事，还要多亏玄都大法师，若非他写下了《逍遥游》一篇，就无法成就我如此一剑。”

　　“今日，你们已经见过了第一剑，如今不妨将这第二剑，也展示一番。”

　　“你等是我玄天宗弟子，属于我剑道一脉，若能对这两件有所领悟，亦或是以我这两剑为基础，悟出自己的剑道，亦是一场大缘法！”

　　轰隆隆！

　　无数神通，轰击而来。

　　柳毅将左手一挥，衣袖一卷，五指张开，对准那些袭来的神通。

　　一道漆黑的漩涡，突然出现在掌心。

　　无穷无尽的吞噬吸引之力，从掌心出现。

　　诸多袭来的神通，被牵引至手掌指出，所有电光雷火，金木神通，水土妙法，全被掌心黑色漩涡吸走。

　　而柳毅执着剑诀的右手，并拢在一起的食指与中指尖端，渐渐的滋生出了一道剑气锋芒……

　　此乃北冥剑道！

　　海纳百川，有容乃大！

　　随着被手掌吸入的神通越来越多，柳毅右手执着的剑锋光芒越来越强。

　　甚至，这剑锋的威势，已经远远超过了柳毅先前那一声剑来，所召唤出的剑锋之威。

　　“御荧惑！”

　　柳毅冷然一笑，转过身去，抬起手掌剑锋，指着御荧惑，“此剑如何？”

　　御荧惑哑然失色，不知如何作答。

　　做了无数年星辰，又苦修了无数年，御荧惑历经数场大劫，修为虽算不得举世卓绝，可无数年来的见识却非同小可。他完全不曾料想到，世间居然有这样的神通，能吞噬别人的神通化为己用显现出一道剑锋。

　　以子之矛攻子之盾！

　　借力打力！

　　御荧惑眼中有些满然，他忽然间发现，眼前这个柳毅，似乎远远不是他想象中那么简单。

　　哪怕御荧惑早已猜到，柳毅与他众生求道堂之间，迟早会有这么一天。

　　哪怕御荧惑调查了柳毅许久，已经做出了许多准备。

　　此时此刻，面对这柳毅这第二剑玄冥，这个众生求道堂堂主，依旧有些手足无措……

　　一派宗师的气度，荡然无存！


第1199章 一力镇压

　　轰！

　　剑锋所向，无人能敌。

　　柳毅这一剑，汇聚了海量神通之威。

　　众生求道堂诸多修行之士，在御荧惑的号令之下，竭尽全力，施展出威势最强的神通，朝柳毅轰击而来。

　　数以十万计的修士，最低也是神人的修为，几近百万神通，轰杀而出，威势合在一处，就算是道君，也难以轻易抵挡得住。

　　在场之人，有两位道君：孔宣，镇元子。

　　当这百万神通轰出之时，孔宣与镇元子都禁不住勃然色变，已经准备出手相助柳毅，可碍于柳毅神色镇定，不为所动，这两位道君才思量着，柳毅或许另有后手，能有些手段，抵挡这百万神通。

　　余下诸多道人，在见到孔宣与镇元子一阵跃跃欲试之后，竟然不曾出手，顿时也按耐住了出手相助的心思。

　　所有人都不曾想到，百万神通，被柳毅用一只手掌，收纳住了。

　　镇元子分明看出来了，这种吞噬吸纳神通的手段，正是他的乾坤入袖大神通。

　　未曾想到，这种神通到了柳毅手中，竟然有诸多妙用。

　　可以说，柳毅的两大剑道神通，一剑剑来，二剑北冥，都加入了乾坤入袖大神通在其中。

　　淡淡笑意，出现在镇元子脸上。“我门下弟子，都是些墨守成规之人，不曾有人在修道一途，拥有开创的心思。倒是这个柳毅道友，不知从何处学来了我的乾坤入袖大神通，居然能以此化用而出了两大剑道神通，俱是威力不凡。果然不愧是大尊看中之人，肉身资质虽不算出众，可在修道一途的天赋，却世间少有……”

　　剑锋轰然而去。

　　承载着先前百万神通之威，化作一道剑气锋芒，挥斥在天地之间。

　　一股狂风，冲天而起。

　　这狂风本不是柳毅的剑道威能，只因为北冥剑道太过于强横，才引动了天地异象，使得天地之间生出罡风滚滚。

　　就连圣殿、云台所在之处，环绕着的千里万里云海，也被狂风吹得消散一空。

　　时至此刻，方圆百里的一座云台，才真正清清楚楚，毫无遮掩，展现在了世人面前。

　　“众生求道堂弟子听令，齐心协力，抵挡这一道神通。”

　　御荧惑仰头看天，大声呼喊：“柳毅修为与我一般，都是道人的实力。以道人手段，放出了这一刀威能堪比道君全力施展而出的神通，必定已经将柳毅一身法力，体内霞光，消耗得干干净净。此神通之后，柳毅必定再无战力，诸位尽心一战，他玄天宗必败！”

　　时至此刻，御荧惑也没说什么要把柳毅打得身死魂灭，让他身死道消。

　　毕竟，此处是圣殿！

　　二人虽有因果，也只算是意气之争。

　　而意气之争，却不是生死大仇，未必要流血死人。

　　倒是先前的朱万重与付九龙，一则是因为出言不逊，侮了儒门的名望，侮了崔思琪的名节，这才被诛杀；而则是因为这二人的身份地位，委实不能被天下修士放在心上，不算重要，杀了也就杀了。

　　至于柳毅与御荧惑，则身份地位，与前人截然不同。

　　怎能轻易说杀就杀。

　　此处乃是圣殿，若是道人层次的高手，在此处生死相杀，一旦有人身死道消，岂非会导致人心溃散。

　　就算有生死大仇，也该私下里解决。

　　若在众目睽睽之下，做出此等事情，那就实在是智商不够。

　　柳毅一剑轰出，挥斥四方，无人能挡。

　　众生求道堂修士干脆不抵挡，他们左右散开，齐齐施展出神通，朝柳毅轰击而去。

　　以攻对攻。

　　而柳毅剑锋之下，却有诸多法宝，齐齐升上天空，抵挡在剑锋之前。

　　叮叮当当……

　　无数法宝轰击，让剑锋下降的速度，明显变慢。

　　蚁多咬死象！

　　柳毅这北冥剑道虽强横无双，却终究是源于众生求道堂百万修士的神通之威，而今百万修士用法宝抵挡，亦是相当于自己与自己为敌，若按照寻常道理，自然能抵挡得住。可因为柳毅这一剑，乃是百万神通的威力合而为一，而百万修士放出百万法宝，却是颇有分散，未曾聚集在一起。

　　这就相当于，五指张开与五指紧握成全的区别。

　　不过，柳毅迎着轰击而来的百万神通，却再度伸出了一只手臂。

　　滚滚神通，全被吸走。

　　“北冥！”

　　又是一道剑锋轰出，满空尽是剑锋悲鸣之声。

　　两道剑锋，一前一后，叠加在一处。

　　如此前后两拨百万神通之威，聚集在一起，合拢在一处，威力倍增。

　　轰隆隆！

　　众生求道堂修士组建而成的大阵，竟然就此溃散了！

　　此战御荧惑已算是早有准备，早在大战开启之前，就暗自下令，让众生求道堂百万修士，组建成了一座浩瀚大阵。

　　此阵，由百万人组成，强横至极。

　　柳毅在今日之前，并未见过众生求道堂这般浩瀚阵法，可以他的眼力与修为，一眼就能看得出来，此阵威力巨大，哪怕是道君来此，也未必能一时半会将阵法攻破。

　　天地万阵，皆可破掉。

　　柳毅本就有雪羽大尊所传的乾坤顺应大神通在手，无阵不破。

　　普天之下，无任何阵法，能抵挡住柳毅。

　　哪怕是鸿钧老祖亲自布置的阵法，在柳毅面前，也无意义。

　　若是按照以往的惯例，柳毅一旦遇到了强横阵法，首先就会施展出乾坤顺应大神通，将大阵视若无物。

　　可今时今日，柳毅却不曾施展那一道破阵的神通。

　　唯有前后三剑，一道剑来，两道北冥。

　　剑锋轰然而出，以力破巧，冲击在大阵之上，将浩瀚阵法，一剑破开。

　　无数光影，无数锋芒，在阵法被破掉之时，出现在天穹之上。

　　就仿佛，有无数人，释放出无数烟花火焰，好看到了极点。

　　远处，位于柳毅释放出的玄冰围墙后头，柳毅几位弟子，皆是神色振奋。

　　他们早已知晓，自己师尊实力强横，天下少有，却不曾料想到，居然百万神人以上高手，竭尽全力布置出的一座大阵，居然能以剑锋硬生生轰散。

　　众人无声。

　　唯独那独孤求败喃喃自语：“重剑无锋，大巧不工！我在凡俗世间，所用的玄铁重剑，只不过是剑道末端而已。唯独师尊这一剑，才是真正的重剑，几乎是携带着毁天灭地的威能，驰骋于宇宙之内，人莫能挡！众生求道堂百万修士，竟被师尊一力镇压！”

　　满天神佛，无不惊叹。

　　就连镇元子与孔宣这两位道君，也神色微变。

　　孔宣更是转过身去，凝视着那个与王琛站在一处的澹台灭明，感慨道：“澹台灭明倒是机缘深厚，离了我儒门之后，能拜入柳道友门下！以他的性格，也正好修炼玄天宗剑道，只等千百年之后，必定名扬天地。”

　　澹台灭明长相不佳。

　　可若是与孔子相比，则只算是半斤八两，谁也不能说自己比另一个人更帅气漂亮。

　　可是，孔子终究只是孔宣的儒门分身而已。

　　孔子虽丑，可孔宣却相貌俊美到了极点。

　　孔宣的气度与长相，与柳毅不同。柳毅棱角分明，宛若是石像雕塑一般刚毅的面容，鼻梁挺拔，剑眉飞扬，加之身材高挑，气度与身形浑然如剑，绝世无双。

　　孔宣与雪羽大尊，也有不同。雪羽大尊双眼狭长，面容俊朗，却嘴唇微薄，不苟言笑，高高在上，遗世独立，傲视寰宇，简直孤高绝傲到了极点。

　　而孔宣，则将俊美二字，展现得淋漓尽致。

　　他的美貌，甚至把普天之下无数自认为美女的女子，羞得无地自容。

　　若做女子大半，那便是倾国倾城。

　　这孔宣俊美到了极点，甚至俊美得不像是一个男人。

　　他乃是天地之间第一只孔雀，似乎生来就该是如此，生来就应当貌美如玉。

　　如此一来，孔宣不待见澹台灭明这个长相粗糙的门人弟子，也算是情有可原。

　　只是，孔宣却并未因为澹台灭明长得丑，就直接把澹台灭明逐出了儒门的道统。孔宣既然修炼成了道君，自然也能掐会算，他算到了柳毅与澹台灭明，在秋日洪水里有过了一场因果，见过了一次。于是，孔宣便推算到了，这澹台灭明与他儒门缘分已尽，这才将之逐出了儒门。

　　若非如此，澹台灭明怎能来到玄天宗拜师？

　　一个澹台灭明，与三霄天尊的因果，换一个崔思琪。

　　自此之后，儒门才算是有了女弟子。

　　孔宣早已说过，唯女子与小人难养也，却也只是说难养，而不是不养。

　　若非如此，凡俗世间无数当官的儒门子弟，岂非都不要娶媳妇，都不要养女人了？

　　澹台灭明尚且留在柳毅施展出的玄冰墙壁之外，而崔思琪则已经远走。

　　她说心生感悟，要找一个僻静的地方闭关，却没有说具体会在哪儿，故而无人知晓，崔思琪去了何方。

　　不过，柳毅手中剑道，却是实实在在的展现在了天下修士面前。

　　在此之前，柳毅虽然名传天下，却不像今日这样，如此堂而皇之，在天下修士面前施展剑道神通。

　　先前虽去了敌方世界里，与敌方诸多修士大战，可却无多少修行之士在场。至于当初伴随在柳毅身边的悟空道人等人，则也一个个没有凌万剑弟子龙无瑕那种，喜欢随时随地施展水镜术，随时随地自拍的习惯。

　　故而，诸天万界之内诸多修士，大多只知道柳毅的名声，却不曾亲眼见到过，柳毅自身的剑道之威，到底是如何的惊天动地。

　　轰隆隆！

　　大阵溃散，余音不绝。

　　柳毅收拢剑锋，并未去追杀四散而去的众生求道堂弟子，反倒是停在了苍穹之上，口中淡然说道：“众生求道堂有百万神人，百万门人弟子。施展手段之时，有百万法宝，百万神通……今日一见，却不过如此！”

　　不过如此！

　　此四字一出，算是奠定了这一场争端结束之时的基调。

　　众生求道堂败了，一败涂地。

　　虽然没有死伤惨重，仅仅是死了朱万重与付九龙两个修士而已，可众生求道堂这一脉道统，已经威名扫地。

　　意气之争，分出高下即可。

　　争完之后，赢的便会威名远扬，输得自然声势大跌。

　　柳毅站在长空，转身凝视四方，淡然说出一句：“我欲入主圣殿……”


第1200章 君子不言利

　　“我欲入主圣殿。”

　　柳毅淡然一句，便能让在场的无数神佛，瞬间鸦雀无声。

　　随即，柳毅又道：“谁赞成，谁反对？”

　　无人出声。

　　众生求道堂弟子，已经被柳毅狠狠镇压了一次，气势上早已经掉落到了谷地，此刻被被柳毅的威势震慑，居然连反驳之人，都没有几个。此刻柳毅虽然停手，可浩瀚剑锋，北冥剑道，却不曾散去，依旧悬浮在众多众生求道堂弟子头顶。

　　随时，这剑锋都有可能，当头斩下。

　　剑锋在侧，何人敢轻举妄动。

　　至于众生求道堂堂主御荧惑，此刻亦是没了声响。

　　他赖以纵横四方的上品先天灵宝，乃是一座星辰，此刻正与柳毅的不朽之书相持不下，悬在空中一时半会收不回来。若是真的大战起来，御荧惑自问没有实力能斗得过柳毅。

　　若是在柳毅先前三剑放出之前，御荧惑或许还会再度与柳毅争斗一番。

　　可惜，如此三剑，柳毅以一己之力，对敌众生求道堂百万修士，使得众生求道堂以众欺寡、恃强凌弱的谋算付诸东流。甚至，反过头来，倒是被柳毅以寡欺众，以一己之力，对敌百万修士，打得溃不成军，破掉了大阵。威凌天下。

　　如此一来，御荧惑满腔战意，都已经被柳毅气势所慑。

　　一句谁赞成，谁反对。

　　压得御荧惑喘不过气来。

　　他并非只是被柳毅气焰所压。

　　更多的是，被今日这番场面，给气到了。

　　一贯以来，都是他御荧惑纵横天下，在圣殿当中发号施令。因为有着圣殿总管的头衔，故而哪怕镇元子这样的道君，陆压道人与多宝道人等实力并不弱于御荧惑之人，也要承受着由他来发号施令的怨气。

　　御荧惑虽调不动步入了大道之门的高手，可天下间其他修士，却不得不听从他这个圣殿总管的号令。

　　想当初，柳毅刚刚修炼成神，来到这中央大世界。

　　那时候恰好敌方世界入侵，大战地址正是柳毅将应龙安置在化龙池的龙门天界。

　　当柳毅来到圣殿，参与云台点将之事，御荧惑甚至对柳毅发号施令，指手画脚，把柳毅当做了他手中的兵将。

　　虽然柳毅不曾听从御荧惑的言论，将御荧惑所谓的圣殿谕令放置一边，懒得理会，可御荧惑却终究是嚣张了一番，毕竟他占据着圣殿总管的头衔。

　　这，便是大义。

　　诸天万界的大义。

　　凡俗世人都知晓一句话，那就是：挟天子以令诸侯。

　　而这御荧惑，则是挟圣殿总管之名，号令天下群雄。

　　今日当柳毅拿出竹简的时候，当雪羽大尊的身形从竹简之上显现而出之时，御荧惑就已经知晓，自己大势已去。

　　他让众生求道堂诸多弟子聚集在此处，与柳毅大战一场，要与玄天宗一分高下，实则就是想要抓住这最后的机会，看看是否能挽回局面。

　　可惜，御荧惑一败涂地。

　　他似乎没有做出相应的心理准备。

　　纵横捭阖了一量劫时间，今日不仅权柄丢失，更是威风扫地，御荧惑一时间如何能够适应？

　　故而，当柳毅站在高空，说要入主圣殿的时候，御荧惑神态竟是有些痴了。

　　该如何是好？

　　到底要如何，才能恢复往日声威？

　　御荧惑心中满是感慨，柳毅却不再理会他，只说道：“而今，雪羽大尊与鸿钧道祖不再宇宙玄黄之内，就连六位教主，也消失无踪。我方与敌方，实力差距与先前已是有所不同。以前，敌方有四位教主，三位道君，我方是两位教主，两位道君，可如今，敌方只比我们多了一位道君！”

　　满天神佛，全数无言，全神贯注，注意着柳毅。

　　“帝俊与东皇太一，可以由镇元子道友与孔宣道友对敌。至于那鲲鹏妖师，则由我柳毅对敌。”

　　一言至此，柳毅轰然问道：“诸位道友，以为如何？”

　　战！

　　战！

　　战！

　　……

　　一声声怒吼，源自于战族修士。

　　战族十二族长，早已是飞至了柳毅身边，就连那被柳毅挡在玄冰墙壁之后的诸多玄天宗弟子，也推开了那一座被柳毅散去了威势的玄冰墙壁，聚集在柳毅面前。

　　战云滚滚，顷刻间就遮住了天穹。

　　一声声战吼，惊天动地。

　　战族十二族长已经拿出了一只战鼓，抬起了一座战旗。

　　咚咚咚！

　　战鼓敲动，惊天动地。

　　战旗飘扬，旌旗卷卷，猎猎作响。

　　漫天修士热血沸腾。

　　佛门诸多大佛，在摩诃迦叶与须菩提等佛祖十大弟子的率领之下，飞至云台之上，遥遥朝柳毅双手合十，使了一个佛礼，齐齐言道：“我佛门修士，愿意以柳道友马首是瞻。”

　　而多宝道人亦是带着龟灵、金灵、无当三位道人，领着赵公明等截教修士，与佛门大佛并排站立，言道：“我截教弟子，愿意以柳道友马首是瞻！”

　　镇元子飞驰而来，身后矗立着一座高达千丈的人参果树，树叶招摇，接着三十个果子，已经快要成熟了，散发出一阵阵飘飘摇摇的果香，惹人陶醉，“我万寿山五庄观，愿与柳道友并肩作战。”

　　“哈哈哈……”

　　孔宣勃然大笑，远处儒门七十一贤人，以及当初在孔子门下听道的三千门客，尾随在孔宣身边，亦是飞到了云台之上，与镇元子五庄观一脉并排站着，“敌方无道，吾当伐之！”

　　一言至此，孔宣又看了看站在他身边名作孟轲的孟子，又说了一句：“世人常言，孔曰成仁，孟曰取义。所谓仁者必有勇，勇者未必有仁。我儒门当中，以仁义为先。我儒门与柳道友并肩作战，以有道伐无道，儒门怎能退让半步？”

　　天下事，虽说是天下人管之。

　　可是归根到底，敌方修士再如何屠戮众生，再如何欺压凡俗世人，与孔宣与镇元子这样的道君，本无多大关系。

　　与相继飞进了云台之上的诸多上古道人，诸多天尊圣贤，也无多大关系。

　　哪怕是雪羽大尊不大战鸿钧，哪怕是没有历经上古一量劫之时，那一场大战，哪怕是天地众生，完全被上古修士奴役着，与他们这些上古高手，也无多大关系。

　　诸如镇元子，他滋生与天地之间，与敌方所谓的先天神族，又有何区别？

　　诸如那陆压道人，乃是太阳星当中出生的一只金乌，来历与两位天地一模一样，甚至可以算是亲兄弟，他为何要与二位天帝为敌？

　　对于柳毅这个人族修士来说，他与敌方修士的仇恨，才算是切肤之痛。

　　因为他是人族，而被奴役的，也是人族。

　　可诸如镇元子与陆压等人，则大可不必与敌方修士为敌。

　　可他们偏偏要如此……

　　甚至，有许多修士，不惜抛头颅洒热血。

　　难道仅仅是因为大义？

　　难道仅仅是因为儒门所说的仁义？

　　难道仅仅是因为要替凡俗世人谋取一个公道？

　　非也！

　　非也！

　　柳毅站在云台上方，凝视着下方修士，他心中知晓，云台之上众多上古修士的目的，远不像口号当中呼喊的那样冠冕堂皇，甚至……甚至只要四个字，就可以完全概括“天道不公”！

　　只因天道不公！

　　这并非是对被奴役了无数年的人族与芸芸众生不公，更重要的是，对这些上古修士不公。

　　正因如此，他们才会抛头颅洒热血。

　　这才是他们的切肤之痛！

　　诸如镇元子，诸如红云道人，诸如陆压道人，诸如桑道人，诸如燃灯道人，诸如……

　　同样都是在紫霄宫当中听鸿钧讲道，同样都算是鸿钧的门人弟子，同样都是玄门道统传承，为何……

　　为何普天之下，只有六人成为了教主！

　　为何大道之门紧闭，古往今来成为道人的寥寥无几。

　　为何道君稀少！

　　同堂听道，同一个老师，为何旁人可以立下大教，为何旁人可以威凌天下，自己却不能？

　　为何鸿钧只说，他门下仅有七位教主。

　　为何旁人就成不了教主？

　　为何当初紫霄宫分包，四大开天至宝，诸多极品先天灵宝，上品先天灵宝，不一人一件？

　　这是许都上古修士，许多在紫霄宫当中听过鸿钧讲道之人的心声。

　　此乃一批上古修士的想法，也是他们的立场。

　　至于通天教主，至于阿弥陀佛这两位教主，则立场又不相同。

　　诸如阿弥陀佛创立了佛教，当初是发下了四十八种大宏愿，才能立地成为教主。他要众生平等，他要大慈大悲，他要世间极乐永无痛苦……可敌方修士奴役苍生，又哪来的众生平等，哪来的苍生极乐？

　　慈悲二字，是阿弥陀佛立下大教，成为教主的根基。

　　他若不奋起反抗，岂非心中慈悲二字荡然无存，岂非损了自己立教的根基？

　　而通天教主，亦是有着通天教主的立场。

　　通天教主素来就与元始教主有所恩怨，当年封神大劫，西岐与商纣大战，阐教与截教各自扶植一方，两教死伤惨重，势如水火。既然大劫到来，元始教主的阐教参战，通天教主又怎会甘于寂寞？

　　做了无数年教主，通天教主有怎会仅仅只想做一个教主？

　　难道修行之道，仅能止步于教主么？

　　再进一步又如何？

　　谁不想要再进一步？谁不想要步步攀登？

　　孔宣便是如此。

　　所以他才立下儒教，要开天立道，要成为一方教主。甚至，孔宣还不想被天道束缚，想要离身于大道之外！

　　至于陆压道人等人，甚至正从天幕深处飞驰而来的太古四龙之一的应龙，他们本来是要置身事外，本来是不参与双方大战，只想袖手旁观，可此次却参战了……

　　至于个中缘由，只有他们才知晓。

　　这是一个风起云涌的时代。

　　大争之世！

　　儒门虽言，君子不言利。

　　可普天之下，又有何时，又有何时，不是利来利往？


第1201章 人心可用

　　天下言利。

　　大争之世。

　　御荧惑创立众生求道堂，做了许多年圣殿总管，正是为了一个利字，为了一个争字。

　　可惜今日止步于柳毅剑下，众生求道堂威名不存。

　　而柳毅这一次入主圣殿的过程，比起当年御荧惑成为圣殿总管，不知简单明了了多少倍。

　　当年，御荧惑四处奔走，游说天下修士，这才让自己的在推举圣殿总管之时，位列第一，谋取到了圣殿总管的职位，藉此号令天下修士，威风无限。

　　神人以上修士的数量，何止百万！

　　御荧惑一个一个山门去游说，耗费时间何止千百年。

　　可是，却比不上柳毅一剑在手，威震四方。

　　事已至此，御荧惑已然明白，在圣殿总管的职务之上，柳毅已经取而代之。

　　至于该如何与敌方修士作战，如何谋划，如何排兵布阵，与御荧惑再无多大关系。有朝一日，只需等柳毅谋划完了，定下了计策战略，再来一次云台点将，号令四方之时，来轮到御荧惑再度来到圣殿，却只是来此听候拆迁。

　　一前一后，差异巨大。

　　当年御荧惑在圣殿召集四方修士之时，两大教主门下修士，以及天下间诸多道人，都对御荧惑爱理不理。而御荧惑也有自知之明，并不会对这些大教弟子以及道人层次高手指手画脚，而近日却截然不同。

　　柳毅站在高空，阿弥陀佛与通天教主座下弟子，竟然在摩诃迦叶与多宝道人的率领下，对柳毅唯命是从。

　　就连两位道君镇元子与孔宣，亦是要与柳毅同进退。

　　人心可用！

　　比之御荧惑以前做总管之时，不知强了多少倍。

　　“柳毅！你夺我权柄，辱我道统，让我众生求道堂颜面无存。这桩因果，不会就这么算了！”

　　御荧惑远远站着，周围尽是众生求道堂弟子。

　　他既然已经不是圣殿总管，众生求道堂也就没有了高于天下修士一等的身份。

　　这众生求道堂既然没有教主，又没有道君，堂主御荧惑不过是道人修为，在宇宙玄黄之内，算不得巅峰高手。哪怕是陆压道人开宗立派，创立一个门派，威势也要强于御荧惑。因为陆压道人除了自己以外，尚有两位结义兄弟桑道人与桂道人，也是道人修为……

　　如此一来，众生求道堂与诸天万界当中寻常门派，又有何差别？

　　这一脉道统百万弟子，甚至没有站在云台前方的资格。

　　只能位于后头，瞻仰空中柳毅的凛然气势，继而在心中感受一下，这一量劫以来，云台点将之时站在云台后列的修士，心里头是怎样一种感受。

　　就连天下修士看待众生求道堂弟子的眼神，都有所变化。

　　若在此前，天下诸多修士的眼神会是羡慕，甚至是尊重，有些不齿众生求道堂行径之人，也会对他们敬而远之。

　　此事，众修士看向众生求道堂之时，眼神里甚至有了嘲讽，鄙夷。

　　墙倒众人推，不外如是。

　　而一力促成此事的柳毅，前前后后，只施展出了三道剑诀神通。

　　藉此，再度名传天下。

　　这一战，让那些以前只听说过柳毅名望，却不曾亲眼见到柳毅出手的修行之士，清清楚楚的看到了柳毅的真正手段！

　　以道人层次修为，施展出连道君见到了，都要勃然色变的剑道神通，天下修士怎能不震惊。

　　加之阿弥陀佛与通天教主座下两教修士，已经公开要听从柳毅号令……

　　天下修士，何人反驳？

　　咚咚咚！

　　战鼓声声。

　　战族旗帜随风席卷，猎猎作响。

　　柳毅位于高空，轰然有言：“如此机会，怎能错过？择日不如撞日，诸位道友且去准备一番，三月之后，再度汇聚于此，随我征战敌方世界！”

　　“遵令！”

　　满天神佛，轰然应诺。

　　……

　　这三个月，是中央大世界修行之士最为忙碌的三个月。

　　三月时间不足以炼制上古灵丹妙药，不足以炼制出强横法宝，也不足以修炼出一道名垂万古的神通。

　　可三个月的时间，足矣让满天神佛互通有无，相互交易，换来买来自己何时的法宝，藉此准备充分，以待日后征战四方。

　　任何人都知晓，决战，即将来临。

　　这一战，大尊与鸿钧并未参战，教主荡然无存。

　　修为最高的，就是各位道君。

　　敌方有三位，帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏。

　　己方只有两位：镇元子，孔宣。

　　可中央大世界无数修士却浑然不惧，只因柳毅先前三剑，威震四方，给与他们足够的信心。

　　大战来临之时，必然就是压力最大的时候。

　　有压力，才有动力。

　　婉儿与陆凝霜，在这三月之内，竟是修炼成神。

　　战争尚未开启，自然是胜负未知。

　　二女担心柳毅的安危，想要与柳毅并肩作战……

　　可惜，却被柳毅禁足，禁在惊虹洞天当中，不得外出。

　　胡图图修炼的白虎震荒诀，已经有所突破，修为竟是与成神许多年的虎伥相差无几。

　　二人整日里打斗不休，说是要在大战之时，演习一番，多多增长经验，结果把整个惊虹洞天，弄得乌烟瘴气。

　　打完之后，二人就在山中烤肉吃。

　　篝火，烧在一块草坪中央。

　　胡图图在左边，虎伥在右边。

　　虎伥说道：“胡胖子，你说我要是大战的时候死了，我是不是太亏本了？”

　　胡图图道：“你有什么亏本的，反正天下修士都知道，你是我毅哥儿的岳父，你威震四方，被天下修士敬仰，该有的你都有了，死就死吧，又没什么遗憾。”

　　“当然有遗憾！”

　　虎伥脸色有些无奈，将魁梧的身躯往地上一躺，挺尸一样，“我这辈子最大的遗憾，就是没能和我女儿相认，直到现在都找不到她。”

　　“该是你的，迟早都是你的。”

　　胡图图说道：“你女儿始终是你女儿，有朝一日肯定会与你相见。”

　　“说得好！”

　　虎伥说道：“普天之下，无数神佛，我虎伥最崇拜你胡图图。你能说出这样的话语，看来我对你的崇拜，果然是没有错。”

　　“为什么？”

　　胡图图一脸疑惑，“我以前修为不如你，到现在也不比你强，为何你会崇拜我？”

　　虎伥一脸赤诚，正儿八经的说道：“所有人都认为我是疯子，所有人都不喜欢和我交流，只有你胡图图，和我喝酒吃肉，和我谈天说地，不把我当做疯子，所以我崇拜你！”

　　竟然是这么个原因！

　　胡图图也躺在了地上，伸手捂着脸面，心里想道：“我被虎伥崇拜，岂不是我和这虎伥，是同一路货色？他是疯子，我胡图图可不是！”

　　只有在和胡图图谈天说地，谈理想谈人生的还是，虎伥才不会张牙舞爪，才不会满地打滚。

　　这妖修抬头看着天穹，恰好见到了婉儿与陆凝霜被柳毅手拉着手，行走在一片白云之上。

　　见此画面，虎伥脸上闪过一丝惊讶。

　　有一道灵感，瞬间就出现在虎伥脸上。

　　“我这宝贝女婿，只有两只手，却已经娶了两个媳妇，恰好左手一个，右手一个！”

　　虎伥满怀感慨，朝胡图图说道：“等到以后，我女儿来和我相认，柳毅肯定多了一个媳妇。到时候他有了三个媳妇，却依旧只有两只手，如何能同时和三个媳妇手拉手，这该如何是好？”

　　胡图图说道：“太乙金仙，就精通变化之道。毅哥儿已经修炼成了道人，多变出一只手很简单啊，你何必因此事而担心？”

　　“你懂个屁！变化出来的手，终究是假手！只有自己身上真正长出来的手，才是真手。”

　　虎伥连连摇头，说道：“我女儿既然是她媳妇，理当和婉儿与陆凝霜待遇一样，怎能用一只假手来和我女儿手拉手？不行，绝对不行！老子必定要创出一种绝世大神通，再传授给我的宝贝女婿，让他真正生长出三只手，这样才算公平。”

　　胡图图点头说道：“有道理！”

　　“我就知道，你果然会赞同我的！”

　　虎伥哈哈大笑，十分的惬意，说道：“你我果然是一条心，真不枉费我崇拜你数千年！”

　　——

　　三月时间，一晃而过。

　　虎伥的思维与寻常人不同，他说做就做，不带半分犹豫，居然在三月之期到来之前，将他所要创造的神通妙法，想出了一些头绪。

　　只等日后锤炼一番，仔细思量一番，或许真能将之创造出来。

　　云台，一量劫来不曾变化。

　　只是站在云台正前方，排兵布阵、发号施令之人，已经换了。

　　一朵战族大旗，插在前方。

　　轰隆隆的战鼓之声，宛若闷雷，惊天动地。

　　柳毅站在大旗之下，扫视诸多修士，一股战意冲天而起。

　　锐利明亮的剑道锋芒，充斥在柳毅头顶，威势无双。笔直当年御荧惑发号施令，周围聚拢着百万众生求道堂弟子，更加气势雄浑。

　　柳毅身边，只有区区数人而已。

　　只因玄天宗修士，实在是修炼时间短暂，成胜者寥寥无几。

　　时至今日，都只有柳毅、凌万剑、胡图图、程一峰这几人而已，至于婉儿与陆凝霜，则被柳毅留在了惊虹洞天。

　　而众生求道堂则弟子门人众多，百万之人聚集在云台侧后方，黑压压一大片。

　　一白一青两道光芒，汇聚在柳毅双眼当中。

　　他当空扫视一番，便将云台之上，数以百万计修行之士的面容，看在了心头。

　　这些人，不论先前与柳毅有多少因果，不论先前有多少恩怨，此刻齐齐汇聚在一起，都是为了征战敌方世界而去。为此抛头颅擦热线之事，先前恩怨，自然可以暂且不计。故而，柳毅才想在大战之前，记住这一张张并不熟悉的面容。

　　道人修为，以道法将众人面容刻画在记忆当中，自然过目不忘。

　　可是，众生求道堂弟子人群中，却有一个面容，让柳毅笔直的剑眉微微皱起、付九龙！

　　竟然又看到了付九龙。

　　这厮死了一次二次，居然还活着！


第1202章 凶剑归来

　　柳毅站在人群正前方，他一举一动，全落在了云台修士眼中。

　　故而，柳毅只是微微皱眉，便说起了征战之事，开始排兵布阵，他并未再去理会付九龙为何死而复活，为何前后两次，都杀不死他。

　　付九龙此人，先前就曾经被柳毅一剑，杀的魂飞魄散，烟硝陨灭。

　　三月之前付九龙再度蹦跶出来，柳毅也并未太过于惊诧，毕竟当初付九龙第一次被杀之时，可能在众生求道堂留下了一滴精血或是一道残魂，早有准备，可以用六合聚首诀复活。此等大神复活之事，柳毅并非不曾见过，已是见怪不怪。

　　可这一次，付九龙居然又活了？

　　难道众生求道堂真是财大气粗，有无数丹宝灵药，可以无限复活门下弟子？

　　诸如敌方那女娲教主，也没有众生求道堂这般财大气粗。女娲虽是教主，也没能将座下战死的诸多上古修士全数复活，只能退而求其次，用山河社稷图复活座下修士，平日里那些修士只能活在山河社稷图这一件镇压大教的法宝当中，只有大战之时才能派遣出来，却也不能在外界多做逗留。

　　以常理而言，付九龙这几千年来才修炼成神，修为算不得高深，又不是众生求道堂中流砥柱级别的人物。御荧惑将他复活一次也就罢了，怎能一而再再而三，复活他一次又一次？

　　莫非，众生求道堂的财力物力，比女娲教主都要强横？

　　“嘿嘿……柳道友无需多心，由贫道给柳道友看上一眼。”

　　悟空道人顺着柳毅目光，往后方看去。

　　他本就是灵明石猴，自然猴精猴精的，竟是从柳毅一个皱眉的动作，就猜到了柳毅心中所想。

　　一束精光，从悟空道人眼睛里放出。

　　火眼金睛！

　　金光所向之处，付九龙的身形在悟空道人眼中尽显无疑，再无任何遮掩。

　　“原来并非是人族修士，而是一个妖怪！”

　　悟空道人啧啧有声，转过头来，施展出传音之法，将声音传达至柳毅耳边，“这付九龙，居然是一条九头蛇修炼而成，似乎有一种奇特的天赋，能够死而复活很多次。他前后被柳道友杀了两回，九个头颅已经没了两个，还剩下七个……”

　　原来如此。

　　柳毅不再多想此事，世间之大无奇不有，何况修行之士？

　　再者，付九龙只是一个神人，翻不起什么大风浪。

　　而今大战在即，大势之下，一切魑魅魍魉将会被压成齑粉。付九龙只剩下区区七个头颅而已，就算他有一万个头颅，一旦做出了什么出格的事情，休说柳毅饶不了他，就连在云台之上的无数修士，也会将付九龙杀的身死道消。

　　半日之后。

　　一切事情，已经安排完毕。

　　此次征战并非是柳毅一个人谋划而成，在这三月当中，柳毅私下里聚集了孔宣、镇元子、陆压道人、多宝道人、摩诃迦叶等诸多修士，商议了许久，才定下了策略。

　　“出征！”

　　柳毅振臂一挥，战鼓轰鸣。

　　十万战族高手，齐齐怒吼，“战！战！战！”

　　战云集结在苍穹之上，载着诸多修行之士，一同离开圣殿。

　　柳毅在最前方，坐在战族车辇之上，战车的左侧是镇元子，右侧是孔宣。

　　此战，柳毅带表雪羽大尊执掌圣殿，自然要做大尊的车辇，而大尊的亲军，自然也要随行在柳毅身后。

　　燃灯道人与多宝道人以及阿弥陀佛的大弟子摩诃迦叶，则位于战阵后列。

　　无数修士，汇聚成一道洪流，飞至一座乾坤圣树所在之处。

　　这一颗乾坤圣树里，有一条乾坤通道，可以一处距离敌方世界极近的虚空。

　　当年柳毅去夺取鸿蒙之剑的时候，中央大世界就是靠着这一颗乾坤圣树，前去接应柳毅。

　　参战的修行之士，修为最低也是神人。

　　行动何其迅速。

　　短短一个时辰之后，所有修士已经破空而去，聚集在虚空当中。

　　凝聚目力朝着远处宇宙深处眺望，似乎可以见到，有一片巨大无比的世界，悬浮在宇宙当中，有日月星辰，绕着其旋转。

　　一座座上古大阵，被诸多修士布置而成。

　　双方修士，俱是数量众多。

　　在这等大战当中，除了教主与道君层次高手，能够来去纵横，能够大杀四方之外。余下的修士，哪怕是道人，也难以在战场当中肆意冲杀。

　　只因双方人数，实在太多。

　　道人层次的高手，一旦陷入了无数敌人的包围当中，被无数神通法宝攻击，被诸多大阵围困，也难以脱身而出。

　　结阵而战，才是大战的主旋律，名之：阵战。

　　阵战之事并非是这一量劫以来，雪羽大尊与鸿钧道祖争锋之后，才流行于天地之间。

　　早在上古巫妖大劫，战族十二祖灵就布置十二都天神煞大阵，大战帝俊东皇太一布置的周天星辰大阵。

　　等到了封神大劫，更有诸多阵法名传天下，最著名的就是诛仙剑阵，其次也有三霄天尊的九曲黄河大阵、有十大天君的十绝大阵……

　　阵法一道发展至今日，名目更加繁琐，各种稀奇古怪阵势更是数不胜数。

　　对于阵法一道，柳毅并未潜心研究。

　　他有乾坤顺应大神通，一法破万阵，何必舍本求末，精研阵法？

　　当诸多大阵集结完毕之后，战族的战鼓再度敲响。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　鼓点密集，激荡人心。

　　柳毅与通天教主论道三千年，见到过上古之时雪羽大尊大战鸿钧的画面，犹然记得当年大战开启之时，战族子弟敲响的，便是这种密集的鼓点之声。

　　此声一出，意味着大战开启！

　　柳毅坐在车辇之上，凝视敌方世界所在之处，手中浮现出一本不朽之书，心里头禁不住想起了横山魔帝。

　　当年那个横山魔帝，很喜欢在征战之时，以战鼓开路。

　　可惜，生死魂灭，陨落在了求道的路途当中。

　　无数年来，求道不成，反倒半途而死的修士，何止亿万！

　　此番大战开启，不知有多少修行之士，又会陨灭！

　　甚至，不知有多少上古族群，会因此而烟消云散，消失在历史长河当中。

　　上古之时大尊与鸿钧决战，己方尚有诸多身材高达千丈，甚至万丈的巨人，手持着巨大无比的兵刃法宝，随着战族征战。可是，时至今日，这个号称夸父一族的巨人族群，已经消失得无影无踪，柳毅只在琼玉地界古战场遗址当中，见到过一回。

　　所谓变革，素来都要流血牺牲。

　　锐意进取之士，何曾惧怕过？

　　战车向前，数以百万计的修行之士尾随在后。

　　无数修士心中热血沸腾。

　　一量劫以来，素来都是敌方修士入侵诸天万界。

　　何曾像今日这样，杀上门去？

　　而就在此刻，有两道剑锋，从远处虚空飞驰而来，一道骨青色，一道骨白色。

　　剑锋风驰电掣，直指柳毅。

　　此二剑一来，虚空中诸多修士齐齐神色大变。

　　莫非是谋划不周密，被敌方修士知晓了，这才让敌方修士早有准备，在大军刚刚出现之时，就放出两道剑锋杀来？

　　柳毅却神色不变。

　　这两道剑锋当中，蕴含着一种他极为熟悉的气息。

　　阿鼻！

　　元屠！

　　孔宣与镇元子几乎是异口同声，说出了这两柄古剑的名字。

　　柳毅则是头顶悬浮着一张剑道阵图，光芒四射，照遍周围百万里虚空。

　　二剑飞驰而来，宛若是乳燕投林，飞至柳毅投敌，平躺在阿鼻元屠剑道阵图之上，与图中两道剑锋图案，合而为一。

　　至此，参与大战的修行之士已然明白，这二剑到底是何由来。

　　人人都知晓，此乃阿鼻元屠。

　　顿时军心大振，士气更胜从前。

　　稍微有点见识之人，都知晓这阿鼻元屠二剑的来历。

　　这两柄古剑，属于十大绝世之剑之间的两柄，在血海冥河手中发扬光大，名震天下！

　　至于血海冥河，则是上古之时，教主之下第一人！

　　他滋生于幽冥血海，名作血海冥河，生来就有十二品业火红莲，阿鼻元屠二剑伴生。当初鸿钧老祖在混沌当中讲道，紫霄宫里有三千听道之客，血海冥河就是其中之一，坐在第二排，与镇元子与帝俊等人同列，只在教主之后。

　　等到三清教主等人立教成道之后，血海冥河也不甘寂寞，在血海当中造出了阿修罗一族，共有八部，要立下修罗教，以此成为教主，却在最后半步失败，半道而废。

　　血海冥河伴随雪羽大尊征战，当雪羽大尊以鸿蒙之剑施展出鸿蒙剑道，禁住了鸿钧与天道之后，血海冥河更是将自身化作百万里幽冥血海，让鸿蒙之剑藏于其中。其后才有了柳毅孤身进入幽冥血海，夺回鸿蒙之剑。

　　二剑来袭，归附柳毅。

　　这让己方无数修士，觉得振奋无比。

　　在他们看来，阿鼻元屠二剑出现，岂非意味着血海冥河也会参战？

　　毕竟，这两剑是血海冥河的伴生法宝，说是剑在人在剑亡人亡也无可厚非。而今阿鼻元屠已经出现，血海冥河这个教主之下第一人，还会远吗？

　　唯独镇元子与孔宣神色肃穆。

　　二人对视一眼，朝柳毅不着痕迹的摇了摇头。

　　柳毅放出神念，朝着两位道君看了一眼，豁然间发现，两位道君眼神里头，有一抹掩饰不住的悲切。

　　剑在人在，剑亡人亡。

　　连阿鼻元屠都舍弃了，血海冥河自身又何去何从？

　　柳毅伸手一摘，将悬浮在头顶的剑道阵图握在手中。

　　二剑并排在一处，剑道阵图卷着两柄古剑，宛若卷轴，如同剑鞘。

　　这剑图与古剑之内，已经没有了任何血海冥河留下的气息……


第1203章 大战就在眼前

　　阿鼻元屠，与冥河伴生！

　　此事意味着，如若阿鼻元屠这两柄绝世之剑因机缘巧合，从法宝变作了修行之士，他们或许就是冥河的兄弟。

　　这正如太阳星当中滋生出的三个生灵：帝俊、东皇太一、陆压。

　　自古以来，天地万物有灵，皆可以修炼有成。

　　诸如家喻户晓的悟空道人，就是石头里蹦出来的。诸如与镇元子结拜成兄弟的红云道人，就是一朵云彩修炼而成。诸如十二天尊当中的云中子，也是一团白云修炼而成。

　　至于御荧惑道人，则是由星辰修炼而成。

　　他们都可以修行，阿鼻元屠为何不可以？

　　按照修行之士的说法，这便是机缘。

　　机缘不足，古剑只能是古剑。

　　可对于血海冥河来说，这阿鼻元屠意义重大，乃是他至强的法宝，此生不离。可这两柄古剑之内，却再无半分血海冥河的气息。

　　如此，岂非意味着血海冥河，已经完全身死道消？

　　镇元子与孔宣都是道君，眼力更是非凡，自然在飞剑达到柳毅头顶之时，就一眼看出来了，此二剑之内，再无半分血海冥河的气息。

　　两位道君，未免有几分兔死狐悲的感觉。

　　兔死狐悲，确实如此。

　　自古以来修行之士征战不休，不知死伤了多少修行之士，却从未有教主殒落，甚至于道君级别的高手，也极少会身死道消气息全无。哪怕在上古之时巫妖大劫当中，战族十二祖灵殒落，帝俊与东皇太一殒落，可依旧在天地之间，残留了气息，身虽死而道不灭。

　　故而帝俊与东皇太一，在这一量劫当中，再度出现在了天地之间，再度统领天地修士，成为了天帝。

　　至于战族十二祖灵虽然未曾重临天地，可是他们却留下了数以万计的族人，现存十万以上修炼至了神人层次的子弟，作为雪羽大尊的亲军，存在于诸天万界之内。

　　可血海冥河，却……

　　“血海冥河在世之时，除了教主之外，世间道君，皆要惧他三分！”

　　孔宣微微带着几分叹息，几分感慨，言道：“我孔宣一生，不弱于人，只敬大尊。可对这血海冥河道君，却向来另眼相看。血海冥河虽然立教失败，止步于道君巅峰，却在雪羽大尊大战鸿钧之时，一路伴随在大尊身边，不离不弃。哪怕敌方诸多教主，齐齐施展大神通，他也丝毫不曾退让，不曾畏惧……此人，真壮士也！”

　　真壮士也！

　　这并非是柳毅第一次听到有人如此评价血海冥河。

　　柳毅自己，对于血海冥河，也是心生敬意。

　　此人，是一个真正的战士。

　　不仅仅是敬佩血海冥河的战意，敬佩血海冥河心中热血，实则柳毅与血海冥河之间，早有善缘！

　　阿鼻元屠二剑的剑道阵图，就是在血海冥河所留下的剑冢当中的来。

　　至于玄天宗万种剑道神通，也是在剑冢里的来。

　　除了阿鼻元屠二剑的阵图之外，今日又有阿鼻元屠二剑从虚空而来，降临在柳毅身边，与阿鼻元屠二剑的阵图合而为一，使得这一套飞剑，终于齐备完整。

　　这些，皆是源于血海冥河。

　　可是而今阿鼻元屠二剑当中，再无半分血海冥河的气息，柳毅欠了血海冥河的善缘，却无处偿还。

　　柳毅此生为人处世，只求问心无愧，余下别无所求。

　　有仇必报，有恩也必报。

　　可血海冥河身死魂灭，这一段因果却是无处偿还，柳毅也只得用阿鼻元屠二剑的剑道阵图当做剑鞘，将二剑包裹起来，算是展现几分敬意，心中却想道：“冥河道友，我知道你创下了阿修罗一族，而今此族颠沛流离，我若与此族相遇，必定会善待阿修罗一族。至于阿鼻元屠二剑，而今已经落到了我手中，我必会让此剑名传天下，不会在我手中埋没了！谁让你身死道消，我便用这阿鼻元屠二剑，让他也身死道消！”

　　周围修士却不知这其中的关键之处，只以为是血海冥河尚在人世，知晓诸天万界无数修士征伐而来，这才故意送上了阿鼻元屠。

　　众人只以为，己方又多了一位道君。

　　对于此事，柳毅与两位道君，自然不会多说。

　　大战在即，怎能自乱军心？

　　只是，一旦有人问起血海冥河之事，柳毅也定然不会说谎，绝不会为此事遮遮掩掩。

　　柳毅虽算不得从不说谎之人，可在这等大事之上，他却从不打马虎眼，若轻易忽悠人，岂非有违他的道心？

　　“诸位！”

　　柳毅举起阿鼻元屠二剑，振臂一挥，指向敌方世界所在的方向，轰然言道：“大战在即，诸君戮力同心，共诛杀敌寇！”

　　“遵令！”

　　无数修士，轰然应诺。

　　一座座大阵，早已布置完整。

　　上下八方，阵法重重叠叠。

　　无数道阵法光辉，出现在宇宙虚空之间，将周遭千万里虚空照亮。

　　轰隆隆！

　　战鼓轰鸣，丝毫不曾减弱。

　　此战，柳毅领着诸多修行之士，竟是堂而皇之，并未让无数修士施展出隐身之法，更没有阴谋暗算。

　　他正是要堂堂正正一战！

　　大尊施展绝世手段，让鸿钧老祖与六位教主，齐齐消失在天地之间。

　　甚至连涵盖万古，遮蔽宇宙玄黄的天道，都被雪羽大尊给带进了混沌深处，不再存在于世间。

　　有这等机会，这等缘法，怎能不堂堂正正大战一场？

　　柳毅虽不像雪羽大尊遗世独立，也与孔宣的孤高绝傲不同，可他一声傲骨，却不弱于任何人。

　　这一战，柳毅早已与一众道友谋划好了，只等大战开启，敌方三位道君参战之时，就由孔宣与镇元子对敌帝俊与东皇太一，至于妖师鲲鹏，则由柳毅亲自抵挡。

　　柳毅与妖师鲲鹏，早有因果。

　　多年以前敌我双方在虚空当中交战一次，妖师鲲鹏就与那十二妖尊悄悄朝柳毅出手，想要暗算了柳毅，还好有通天教主座下的赵公明，施展出了二十四颗定海天珠，凭着这一套定海天珠之威力，助了柳毅一次。

　　二人因果，早已结下，怎能不了结一番？

　　甚至当初六域巡天令狐秋道复活夸父一族的上古大神之时，就有一只大鱼，出现在了宇宙虚空深处。那一条大鱼，似乎就是来自于鲲鹏一族……

　　敌方世界，越来越近。

　　大战，就在眼前！


第1204章 天庭

　　一量劫，数十亿年。

　　今夜，正是这一量劫最后一夜，也是下一量劫开启之时。

　　距离上次雪羽大尊大战鸿钧道祖，分割洪荒大世界，斗破宇宙玄黄，恰好整整一量劫。

　　夜风冷冷，白雪飘飘。

　　在敌方世界当中，凡俗世人饱经奴役，在除夕夜，大过年的时候，自然没有饮酒欢呼的资格。唯有天下修士，满天神佛，能团聚一处，饮酒高歌，好不畅快……

　　其中，以天宫最为热闹。

　　白云深处，九霄之上，就是天宫。

　　一座大殿，位于天宫中央。

　　大殿雄伟广阔，高达千丈，方圆百里。

　　数以万计的修士，位于大殿当中。

　　酒宴十分丰盛，说是酒池肉林，也不为过。

　　从南天门所在之处，朝北方望去，正好可以见到，殿中灯火辉煌、人声鼎沸的景象。

　　东皇太一与帝俊兄弟二人，坐在帝位之上。

　　诸如十二妖尊，诸多上古修士，诸多大神，不管有没有天庭官职，此刻都聚集在大殿之内。

　　放眼望去，酒桌就不知摆了几万几十万……

　　殿中弥散着的，尽是仙酒香气。

　　凡俗世人闻上一闻，只怕就要大醉三五年，等到醒来之后，得了酒香的好处，延年益寿自不必说，或许能活上三五百年，震惊四野乡邻。

　　这数月以来，是帝俊与东皇太一最为惬意的一段时间。

　　只因诸位教主不知为何，居然无影无踪，杳无消息。

　　以至于教主座下诸多弟子，都不似往日一样气焰嚣张，变得心性平和起来。

　　如此一来，便无人再质疑天庭的权柄，两位天帝号令所至之处，漫天神佛无人反驳，无人抗旨。

　　于是，帝俊与东皇太一在除夕之夜，下令召集天下神佛，前来天宫欢聚畅饮，天下修士欣然而来。若是换走往昔，于此量劫交替的重要日子，教主门下弟子自然要在教主座下听候教诲，今日却全都来到了天庭当中。

　　十二天尊，云中子、南极仙翁……这些元始教主座下修士，霍然在列。

　　至于女娲教主座下妖修，以及太上教主座下上洞八仙等修士，已是在场。

　　倒是那准提教主，虽然一量劫以来与阿弥陀佛分庭抗礼，将佛教一分为二，数十亿年来收纳了不少门人弟子，可准提教主这小乘佛教当中，拿得出手的大佛竟无一人。若在柳毅夺走鸿蒙之剑以前，准提教主座下好歹也有小乘佛教的修罗八部众，这八部修罗的首领，都是些天尊层次的高手，其中甚至有一个道人层次的高手，名作波甸，又号称为波甸大魔王，乃是冥河座下第一人，替冥河统管八部修罗众。除了波甸大魔王之外，余下又有七人，合称为八大魔王。

　　不过，事到如今，这些原本是冥河座下魔王，后来又被准提压迫投靠了小乘佛教之辈，却一个不存，不知去了何方。

　　总而言之，敌方世界诸多高手，大多都在天宫大殿之内。

　　唯有妖师鲲鹏这一系，没有几个修士来此。

　　诸如那十二妖尊，身为妖师鲲鹏座下弟子，便在北海妖师宫当中，与妖师鲲鹏一同共度除夕。

　　与帝俊以及东皇太一不同的是，妖师鲲鹏的心思，却不像二位天帝那么畅快。

　　妖师宫，建立在北面大海之上。

　　玄都大法师化身庄子，作出《南华经》，其中有一篇名作《逍遥游》，里头就写着：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知几千里也，化而为鸟，其名为鹏……”

　　这一段言论，写的就是妖师鲲鹏。

　　可以算是鸟，也可以算是鱼。

　　故而妖师宫上半截在水面，宛若冰山，下半截却在海中，周围海水荡漾，波涛百万里，巨浪滔天，风起云涌，景象壮丽。

　　也有群妖，聚集在妖师宫当中。

　　宫殿虽比不得南天门之内的天帝大殿，却也大气恢弘。

　　其中摆着许多酒肉，也有数以万计的妖修，在里头饮酒吃肉。

　　妖师鲲鹏就如同万古之前的鸿钧老祖在紫霄宫里讲道一样，一个人坐在大殿首位，而十二妖尊作为妖师鲲鹏门下弟子，则坐在了第一排，每一人座下，都坐着一个白玉雕琢而成的蒲团。若是乍看一眼，还真有几分紫霄宫想道的气象。

　　只可惜，妖师鲲鹏却没有鸿钧老祖当年那种飘然物外，天地无我的气度，反倒是眉宇间烦恼不散，明显遇到了烦心的事情。

　　“柳毅啊柳毅，你居然占了本座的道，悟了本座的法门！”

　　妖师鲲鹏心中，对柳毅可谓痛恨到了极点，不停的怒骂着柳毅。

　　大殿之内，诸多妖修觥筹交错，好不热闹。

　　可是，妖师鲲鹏心中却越来越烦闷，对与大殿中人越看越不顺眼。

　　诸多念想，浮现在妖师鲲鹏心头。

　　“自从上古龙汉大劫之后，妖族与巫族成为世间的主宰，这才有了巫妖大劫，双方大战不休，直到天帝战死，十二祖灵被雪羽大尊收服，巫族才改名为战族。那时候正好是人族出世，刚刚出现在天地之间的时候……鸿钧老祖有眼，人族生来就该是天地之间的主角，故而其后几个量劫，都是以人族为主，甚至我妖族被追赶杀戮，在凡俗世间犹若老鼠过街。”

　　“本以为，雪羽大尊大战鸿钧老祖，洪荒大世界四分五裂，人族会就此断绝了气运，成为我妖族的附庸。可是万万没想到，大气运居然还在人族这一方，哪怕人族修士一量劫数十亿年以来，不曾出现过威凌天地的大人物，可在这数千年当中，却偏偏出现了一个柳毅！”

　　“修行不足五千年，却修炼到了道人层次。”

　　“哪怕我等天生地养的上古生灵，都远远比不得此人！”

　　“他若只是资质强横，福缘深厚也就罢了，为何偏偏还要来谋夺我鲲鹏的大道！”

　　“北冥有鱼，其名为鲲！这北冥之道，本该属于我这妖师鲲鹏！”

　　“为何他从剑中悟道，偏偏悟到的是我北冥之道？”

　　“而今，此道被他悟了去，将我妖师鲲鹏由如何自处？”

　　一阵阵念想，出现在妖师鲲鹏心中。

　　他并没有亲眼见到过柳毅施展北冥剑道。

　　上一次双方在龙门天界大战之时，妖师鲲鹏重伤未愈，并未参战，故而妖师鲲鹏不曾亲眼见到柳毅施展这种剑道法门。

　　至于柳毅第二次施展，则是在中央大世界的圣殿之外，大战御荧惑的众生求道堂。妖师鲲鹏远在亿万里之外，相隔无限虚空，又怎能看得到？

　　可是，剑中蕴含的北冥二字，却让妖师鲲鹏心有所感。

　　修行之士修炼有成之时，本来就不见不闻而心有所悟。妖师鲲鹏虽然不像教主那样，只要有人提起他的名字，哪怕相隔三千世界，也能心有所感。可柳毅的北冥剑道，却与妖师鲲鹏的北冥脱不了干系！

　　北冥有鱼，其名为鲲。

　　妖师鲲鹏生于北冥，生于斯长于斯，北冥便是他的根基。

　　柳毅悟出了北冥剑道，这在妖师鲲鹏看来，简直就是在挖他的祖坟。他虽是天生地养之辈，没有祖坟，可这种感觉却相差无几。

　　故而，妖师鲲鹏在举办宴会，宴请诸多门人弟子之时，再美味的美酒到了嘴边，也食不知味，如同在饮馊水一样。

　　“柳毅啊柳毅，你悟了我的道，成了我的法，你将我妖师鲲鹏置于何地！”

　　一阵阵恨意，涌现在妖师鲲鹏心头。

　　酒宴之间，偶尔会有修行之士在谈论柳毅，说柳毅在龙门天界那一战之时，施展出的北冥剑道，是如何如何的强悍，如何如何的无法抵挡……

　　妖师鲲鹏乃是道君，修为高深，耳聪目明，大殿之内任何声音都被他清清楚楚的听在耳中，又怎会听不到众人的窃窃私语。

　　“休得再说柳毅！”

　　妖师鲲鹏暴喝一声，狠狠一拍桌子。

　　啪！

　　桌子一阵，声音传遍四方，周围鸦雀无声。

　　整个妖师宫大殿之内，静的可怕，落针可闻。

　　妖师鲲鹏凝视远处苍穹，轰然有言，“上一次征战那些叛逆，是本道君未曾参战，才让他们占到了便宜。若是再有交战，本道君必会出手，敌方充其量也就只有一个镇元子与孔宣是道君而已，可足道哉？那镇元子虽是成名已久的道君，可孔宣却刚刚成为道君不久，如何比得上我？那柳毅再怎么厉害，也只是区区一个道人而已。这天地间的道人，有数十位之多，又有谁能斗得过道君？”

　　一番言语，说的众人默不作声。

　　殿中妖修包括十二妖尊在内，都不敢开口说话，众修士知晓妖师鲲鹏性格暴戾，盛怒之下杀气十足。一旦开口说错了话，触了妖师鲲鹏的霉头，未免得不偿失。

　　伴君如伴虎。

　　凡俗如此，上古修士亦是如此。

　　不过，在这大殿最为寂静的时候，忽然有隐隐约约的钟鼓之声，从虚空深处传来……

　　咚咚！

　　咚咚！

　　在鼓声之间，还夹杂着一阵阵隐隐约约的大吼之声：战！战！战！

　　这声音，在场的诸多上古修士，极为熟悉。

　　此乃大尊亲军，战族修士的战鼓与战吼之声！

　　“师尊！”

　　十二妖尊中的穷奇天尊拜倒在地，跪伏在妖师鲲鹏面前：“大战在即，请师尊定夺。”

　　“且看二位天帝，是何反应。”

　　妖师鲲鹏言道：“我只算是万妖之师，国师而已。若要发号施令，还需由两位天帝做主。”


第1205章 阵如繁星

　　大战未至，战意已浓！

　　这一夜，两位天帝正好大宴宾客，世间有名有姓，有头有脸的修行之士，全在南天门之内的大殿当中。

　　战鼓声声！

　　战吼连连。

　　这声音一出现，让所有在场修士，神色惊变。

　　与北海妖师宫的修行之士相比，帝俊与东皇太一座下修士，以及数十万数百万在天宫当中任职官位的上古神佛而言，他们对战鼓与战吼之声，记忆更加深刻，心中的感觉也更加直接。

　　只因，二位天帝与妖师鲲鹏性格不同。

　　天帝终究是天帝，大战之时不可退让。

　　所谓天子守国门君王死社稷，世间素来如此。

　　身为帝王，怎能退让半分？

　　倒是妖师鲲鹏不同，这天下本不是他的天下，对于他来说，不论战败战胜都没有切肤之痛。再者妖师鲲鹏的性格，素来不如两位天帝那么刚阳。

　　双方，都与柳毅大战过。

　　二位天帝大战柳毅之时，是由帝俊单挑柳毅，而且是堂堂正正，与柳毅决战于剑道。

　　哪怕最终帝俊战败，被柳毅从剑道当中击落，从今往后与剑道一途无缘，可无论如何，帝俊的心气与气度，都让柳毅心生尊重。历经那一战，柳毅就已经认为，帝俊是一个值得尊重的敌人。

　　而妖师鲲鹏不同。

　　身为万妖之师，在妖族修士当中，名望只在女娲教主之下，甚至于在传道讲法这一方面，连两位天帝与他相比也有所不如。

　　可此人，居然偷袭柳毅……

　　咚咚咚！

　　战鼓如雷，惊天动地。

　　帝俊感叹道：“来了！”

　　东皇太一言道：“一量劫不曾大战，此刻战族大旗，终于来了！”

　　二位天帝对视一眼，二人本是兄弟，比肩作战数个量劫，相互之间早已经有了无与伦比的默契，此刻，竟是齐齐言道：“他要战，那就战！”

　　可在场的诸多上古修士，身上虽战意浓厚，却并不像两位帝天帝这么镇定。

　　只因，自从上一量劫雪羽大尊与鸿钧道祖决战以来，双方就从来没有堂堂正正大战过一次。

　　虽然小战不断，却从未有全面大战。

　　不仅如此，在今日之前，素来都只有帝俊与东皇太一座下修士，前去侵袭诸天万界，去掠夺诸天万界的人口与资源，而诸天万界这一方，素来都是被动防守。

　　甚至于前一次，柳毅杀入百万里幽冥血海，也只算是一支奇兵而已，并不算是正儿八经的会战。

　　至于今日，会战终于要到来了。

　　许多修士等待这一天，已经等候了无数年。

　　可另有许多修士，却心中一直在逃避这一天。只因任何人都知道，一旦双方生死大战，就不知有多少人，会身死魂灭，不知会有多少人会身死道消，甚至于不知有多少道统，会因此而陨灭！

　　怕死之心，人皆有之。

　　而轰轰烈烈之心，也人皆有之。

　　孰是孰非，无从论断。

　　唯有一束金光，从南天门当中放射而出。

　　有一面镜子，悬浮在南天门之上，其中有两个上古铭文“昊天”二字，雕刻在镜子之上。

　　昊天镜！

　　上品先天灵宝。

　　两位天帝，就站在昊天镜之后。

　　金光照破九霄云雾，刺破漆黑无比的宇宙虚空，直达诸天万界修士所在之处。

　　一团团阵法，在星空深处散发着光芒，宛若是一颗颗巨大的星辰。

　　从南天门与天宫这个角度来看，远处空中疾驰而来的一道道阵法，就像是一颗颗彗星、流星，从虚空深处冲撞而来，似乎要把这一方巨大无比的世界，装得粉碎！

　　有一条条修长的光芒痕迹，拖延在这些阵法之后。

　　一朵大旗，高达万丈，被战族十二族长握在手中。

　　至于那一战紫光照耀的紫霄宫灯，则被陆压道人提着，飞在最前方。

　　紫霄宫灯所在之处，无数个由上古神佛组建而成的大阵，宛若是飞蛾扑火，齐齐冲向前方。

　　只是，阵法光芒虽然已经可以看到，但是诸天万界的修士距离南天门与天宫，却距离尚且遥远。

　　至少需要有二十余日时间，才能飞至。

　　至于鼓声，至于战吼之声，至于大阵集结之时，散发出的耀眼光芒，本来都可以掩饰……

　　以柳毅执掌圣殿的身份，自然可以下令让天下修士悄悄前进，杀敌方一个措手不及。

　　可是柳毅却并未如此。

　　他是堂堂正正的剑修，走的也是堂堂正正的修行之路。

　　如若像妖师鲲鹏一样偷袭别人，岂非违背了自己的道心。

　　而今双方教主不存，最强的乃是道君，又有何惧？

　　哪怕这一次战败，一如当初战败的帝俊，也败有所值。不论如何，柳毅手中剑锋，不惧任何人。哪怕是真让他与教主对战，他也绝不会退让半分。

　　这一夜，整个敌方世界，无限山河，数之不清的芸芸众生，都被孤身与战吼之声惊醒。

　　这就像当年横山魔帝门下修士，入侵琼玉地界，日日夜夜敲响战鼓，怒声呼喊着口号，三万里之内清晰可闻。

　　只是柳毅与横山魔帝不同，双方交战的修行之士，也与当年那一战的修士实力差距巨大。

　　当凡俗世人从夜间被战鼓与战吼之声惊醒，再遥望夜空，便发现了有一束精光，从九霄之上照射而出，直达宇宙深处。

　　等到过了数日之后，虚空当中飞驰而来的无数大阵越来越近了，以至于凡俗世人在夜间抬头看着天空之时，只要夜空无云，就可以清晰无比的看到，茫茫星空当中，似乎一夜之间，比以前多了许许多多的星辰。

　　大阵光辉透亮，远看如星！

　　帝俊与东皇太一派出的修士，已经在几日之前，飞至了四面八方。

　　这一方世界十分广阔，甚至比起诸天万界合而为一的中央大世界，要大了一倍有余。

　　大战在即，单纯靠着飞行，哪怕是天尊、道人，凭着自己飞行赶赴世界各处布置手段已经来不及了。这敌方世界虽然没有诸天万界的乾坤圣树，却有这一口口道井，道井当中喷出一股股泉水。泉水高达数百米，宛若瀑布。

　　只需纵身跳进瀑布当中，便能从泉水当中遁走，顺着道井中的乾坤通道，前往目的地。

　　一朵一朵战旗，高高耸立在南天门之外，一座座大阵，集结完毕。

　　甚至于，有人仰天高呼，怒吼连连：“我手中战刀，已经饥渴难耐了！”


第1206章 玄门第一阵

　　天宫有井，名作道井。

　　道井的作用，与诸天万界的乾坤圣树类似。

　　诸多修士早在大战之前，就得了东皇太一与帝俊的命令，离开天宫，从道井当中开出一条条乾坤通道，前往世界各处。

　　中央大世界有一座大阵，能守护中央大世界不被敌方察觉，可以让诸多神佛肆无忌惮施展神通妙法，也不怕被敌方修士感觉到神威翻滚涌动。平日里有那多宝道人带着门下三位师妹，四位道人一起，维护大阵。

　　在这敌方世界，自然也有大阵。

　　一量劫以来，双方争斗大战，素来都是敌方世界占有优势。故而那一座大阵，虽然存在，却一直不曾完全开启。

　　此阵，号称鸿钧道祖门下，玄门第一大阵！

　　名作“立道大阵”。

　　这阵法之名，已算是冠绝天下。

　　毕竟上古诸多事情，诸多传说，无外乎“开天立道”四字，最是震慑人心。

　　世间有传闻，盘古开天辟地，鸿钧混沌立道，这才有了宇宙玄黄，才有了三千大道八百旁门，才有了修道之法，才有了长生之路。

　　如此开天立道，比起道人层次高手开天立道成为道君，截然不同。

　　道人开天立道，是在混沌当中开出一方小天地，再小天地之内，立下自己的道统，故而成为道君。鸿钧在混沌当中布置紫霄宫，讲道三千年，立下了玄门道统，这才算是举世无双。

　　这立道大阵，乃是根据鸿钧道祖所留下的一张阵图，由四大教主合力布置而成。

　　宇宙玄黄之内，能与立道大阵相比的，就只有守护中央大世界的那一座大阵。中央大世界的阵势，是由雪羽大尊留下一张阵图，再由阿弥陀佛与通天教主这两大教主合力布阵。

　　——

　　正月十五，元宵佳节。

　　哪怕大战在即，天宫依旧张灯结彩。

　　帝俊与东皇太一，毕竟都是天帝，天宫里的皇帝也有皇帝的威仪，自然诸多规矩，不可废弃。

　　这一夜，月正圆。

　　凡俗世间自然是一片昏暗，凡俗世人早早就已经睡了。

　　在这敌方世界当中，没有孔宣传下的儒门道统，凡俗世人没有学过简化版的文字，自然无法学习至少也要有纯阳境界，才能一日学习一字的上古铭文。

　　没了文字传承，就退化到了结绳记事的层次。

　　至于结绳记事一旦出现，岂非相当于回到了远古时期的愚昧荒蛮时期？

　　相当于文明二字，在凡俗世间，断绝了传承。

　　至于礼法，至于规矩，至于节日，至于……

　　这些东西，已经完全消失得无影无踪了。

　　数之不清的凡俗世人，承受着数之不清的痛苦，正如数千年前柳毅与多宝道人来到敌方世界之时，看到的那个名作大树的凡俗世人，以及他母亲，这母子二人所承受的痛苦，正在无限循环，在天地之间不断的重演。

　　于是，哪怕是十五天之前的除夕夜，哪怕是正月十五闹元宵，凡俗世人依旧没有多少动静。

　　他们更关心的是，这些日子天降大雪，天气严寒，明日会不会冻死在风中。

　　各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。

　　有这一点来看，管子所言：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，确无半分错误。

　　所以，当有无限光辉，从天地尽头东南西北四个方位，升腾而起，在寂静黑暗的天地之间，上照星河，下照四野，使得整个天地金光一片，宛若是日照山河，亮如白昼之时，天地间的凡俗世人也只在夜间睁了睁眼，再趁着金光照亮，看了看手臂上的寿元护腕，算了一下还能睡多久，还能活多久，随后便不再理会。

　　反正寿元有限。

　　反正活不过多少时日。

　　管他天地异变，管他宇宙玄黄化作虚无。

　　我死之后，管他尸骨滔天！

　　至于神佛大战，至于苍生罹难，这些凡俗世人一概不曾想过。他们自己尚且自身难保，怎能管得到别人？

　　——

　　金光所致，将整个天地罩住。

　　此乃一座巨大无比的阵法光罩。

　　发动这一座大阵，不知要耗费多少灵石，不知要多少修行之士齐心协力主持大阵。

　　柳毅领着无数诸天万界修士，正在奔赴敌方世界，忽然间发现前方金光升起，将敌方世界完全罩住，就仿佛是一个金色的龟壳，将敌方世界保护在光亮之内。

　　远远看去，浑然如同一个鸡蛋。

　　在柳毅身边这一群人当中，镇元子算是修为最高，见识最广之辈。孔宣虽然也是道君，可他却是凤凰之子，上古之时错过了鸿钧老祖在紫霄宫三千年讲道，又错过了龙汉大劫，错过了巫妖大劫，直到封神大劫才大放异彩。

　　若论见识，孔宣自然不如镇元子。

　　“此乃立道大阵。这立道二字，并非是道人晋升成为道君的立道，而是取自于‘盘古开天、鸿钧立道’之意。此阵与鸿钧老祖脱不了干系，与我诸天万界那座阵法必定相差无几，若要破掉此阵，实在不易。”

　　镇元子指着前方闪闪金光，言道：“若我所料不差，这一座大阵，定然是由敌方四大教主联手，才能布置出如此强横的绝世大阵。普天之下，也唯有我中央大世界当中的大阵，能够与之相比。”

　　“我方要攻入敌方世界，必定要破了此阵！”

　　孔宣亦是言道：“可惜，我儒门虽有儒法神通，却不擅长布阵破阵。不过，贫道身上有五色神光，不妨先将这立道大阵用五色神光冲刷一番，看看是否能刷得动！”

　　“如此也好。”

　　柳毅点了点头，足下霍然深处一道金光，言道：“我有一神通，名作金光幻影大神通，源于雪羽大尊。在今日之前，我凡是遇到阵法，只需将金光幻影大神通施展而出，任何阵法都能一举而破之。也不知这立道大阵，我能否破掉。”

　　“那就先由我用五色神光冲刷一番，若能成功，则柳道友无需动手破阵，可以留着一身法力，大战妖师鲲鹏。”

　　镇元子言道：“敌方有三为道君，我方只有两位，帝俊与东皇太一，自然是由我与孔道友来对敌。柳道友只有道人修为，比起妖师鲲鹏的道人境界，相差了一个层次，若是在大战之前还耗损了法力，只怕在大战之时，难以获取优势。”

　　“多谢道友关心。”

　　柳毅微微一笑，坦然言道：“以修为而论，我比起妖师鲲鹏，确实有所不如。那妖师鲲鹏修炼无数年，道行深不可测，号称万妖之师，必定有其不凡之处。可在这一站之前，我也并非没有与妖师鲲鹏交过手。对此人的实力，多少也有几分了解，倒不算是一无所知。”

　　“哈哈哈……柳道友言语之间，无半分惧意，不愧是我诸天万界一量劫以来，最杰出之人！”

　　孔宣赞叹道：“剑修，本该如此！我儒门之内，也有儒门剑道，可以一口浩然气，千里快哉风，显化为剑，来去自如。以我对于剑道的理解，认为我辈剑修，合该横冲直撞，合该纵横捭阖，合该睥睨天下，管他是妖师开始教主，若敢挡在前方，一概一剑斩之！”

　　“孔道友之言，正合我意！”

　　柳毅剑眉一扬，目光稍稍转移，看向了不远处，一个孤身站立在儒门大阵之内的女子。

　　那一座大阵，是由孟子、颜回、端木赐、子贡等等儒门弟子，一共七十二贤人，组成的儒门阵法。

　　至于阵中女子，则是崔思琪。

　　自从那一日，崔思琪在圣殿当中，见到了柳毅，表明了心迹，再斩杀了众生求道堂朱万重之日开始，柳毅便明白了崔思琪的心思。

　　这崔思琪并非是正要从柳毅门下离去，至于真正的缘由，柳毅不曾多问，崔思琪也未曾多说。

　　这是一个高傲的女子。

　　高傲到当她第一次与柳毅交锋，认定了柳毅是上古大神之时。她竟然也没有在柳毅面前有半分畏惧，居然还说出了这么一句话语：“五百年之内，我必定会修炼成神。”

　　万年之内，能修炼至太乙金仙，已算是不世奇才。

　　崔思琪竟要五百年之内修炼成神。

　　直至今日，她居然修炼成了圣贤。

　　这般速度，虽然比不得柳毅，却足矣傲世天下群雄。

　　至于所谓的众生求道堂诸多圣子圣女，虽然都是各方世界的英才，和与崔思琪一比较，却成了萤火之光，与皓月争辉，怎能比得上？

　　诸天万界庞大的修士人群，诸多大阵，在玄门第一大阵的阵法光罩之外，听了下啦。

　　阵势多如繁星。

　　一朵朵大旗翻滚。

　　“由贫道先出手一试！”

　　孔宣在虚空当中朝前方走了三步，抬起手臂，五指一挥，散出了一道五色神光。

　　五彩光辉，冲击而去。

　　金色大阵光罩被五色神光刷得生出一阵阵波纹，却岿然不动。

　　孔宣以道君层次实力，放出五色神光，哪怕是教主也难以轻易抵挡，可却没有撼动这一座立道大阵。

　　此阵不愧是玄门第一阵法，非比寻常。

　　等孔宣摇头退后之后，镇元子也试了一试，大阵依旧岿然不动。

　　其后，又有无数修士出手，诸多神通秘法轰击而去，前方金色光罩生出无限波光，一圈圈荡漾开去，却岿然不动。

　　柳毅凛然凝视着前方，正要出手，后方却飞来一个女子。

　　“主公！”

　　崔思琪朝柳毅拱手施礼，神色肃穆，言道：“且容我为主公整理衣冠仪容。”

　　柳毅点点头，却未多说。

　　崔思琪宛若一个小妻子一样，替柳毅理顺了稍稍有些褶皱的衣袍，再垂首站在一旁，言道：“预祝主公旗开得胜！”

　　柳毅却忽然回头，看了崔思琪一眼：“拜入孔宣道友门下之后，这礼仪规矩，你倒是长进了很多。”

　　崔思琪说道：“谢主公赞誉。”

　　柳毅又问：“会暖床？”

　　饶是崔思琪英气勃发更胜于男子，此刻也脸色发红，不知该如何作答。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，走向前去，浑身金光灿灿，一道神通亦是施展而出。


第1207章 帝王心术！

　　金光幻影大神通！

　　一束光辉，宛若万载金莲，盛开在柳毅脚下。

　　随着柳毅双手一指，金色光芒喷发而去，将前方同样是金光灿灿的罩子，撕开了一道缺口。

　　缺口高十尺，宽三尺。

　　柳毅若要进入其中，只需闪身而入即可。

　　可就在光罩被撕开一道缺口之时，其中有一波钟声，震荡出滚滚声波，宛若是沧海横流，怒涛翻滚，从光罩当中奔驰而出，轰然而来。

　　嗡！

　　这钟声一想起，立时将正在翻滚不休的金色光罩定住，至此岿然不动。

　　金光幻影大神通源自于雪羽大尊，能破解诸天无数阵法，自从柳毅修炼成这一道神通以来，就一直都是无往不利，从没有遇到过不能破掉的阵法。哪怕而今这一座金色光罩，是由玄门第一大阵显化而成，也挡不住金光幻影大神通。

　　可惜，这一座大阵涵盖整个敌方世界，面积广褒，底蕴极其深厚。

　　四位教主与无数修士，在这世界当中，经营了一量劫时间，数十亿年光阴，早已把这一座大阵，建设得牢固无比。

　　哪怕金光幻影大神通无物不破，也只能破开一道十余米长的缺口。

　　这一道缺口，与双方数以百万计的修行之士数量相比，实在算不得什么。

　　于是，当东皇太一手持混沌钟，站在玄门第一大阵的阵心之处，守卫这一座大阵之时。柳毅以金光幻影大神通破开的阵法缝隙，竟是无多大作用。

　　东皇太一，乃是道君。

　　教主不出，大尊与道祖隐匿，道君便是时间最为巅峰的高手。

　　至于混沌钟，则是四大开天至宝之一！

　　这一口大钟，可以定鼎混沌，可以镇压地水风火，有助盘古开天辟地的功德。

　　四大开天至宝，分别是混沌钟，盘古幡，太极图，诛仙四剑。后面三件法宝，乃是三清教主的立教之物，分别在元始教主、太上教主、通天教主手中，专门用来镇压阐教、太上教、截教这三大教派的气运。

　　混沌钟位列四大开天至宝之一，加之东皇太一有道君修为。

　　如此一尊上古大帝守在大阵当中，当真是一夫当关，万夫莫开！

　　轰隆隆！

　　钟声震荡而来，滚滚声波汇聚成洪流，充斥在大阵缺口之处，再从那缺口当中冲撞而出，朝着包围在玄门第一大阵之外的诸天万界修士冲击而去。

　　“大道无涯，天地有序！”

　　镇元子暴喝一声，衣袖一卷，手中释放出一道青光。

　　青色光芒之内，有一本书籍，写着地书二字，抵挡在柳毅身前，化作无穷无尽的盾牌，形成一扇方圆千里的墙壁，宛若是不朽长城，将滚滚而来的钟声挡住。

　　等到钟声散去，镇元子也收起了地书，将之悬在头顶。

　　至于那金色阵法光罩之上的缝隙，此时已经是消失得无影无踪了。

　　金光幻影大神通虽然无阵不破，破尽天下万阵，可是这一座大阵太过于浩瀚，太过于庞大，即便柳毅破阵，东皇太一也会在阵法光罩被破掉的一瞬间，施展出属于四大开天至宝之一的混沌钟，硬生生镇压住了阵法光罩，使得大阵岿然不动……

　　“镇元子！”

　　东皇太一的声音，从大阵当中，遥遥传来：“你我都是上古之时的修士，当年也曾在紫霄宫当中，一同听道。有着同窗之情，而今何必同室操戈，同门相残？我念你威名远扬，万古无双，号称是与世同君、又称作是地仙之祖，故而对你好言相劝。我乃天帝，乃是万古无一的帝君，你若肯投入我天庭，位置必然不会在妖师鲲鹏之下。到时候，我兄长帝俊与我继续做帝俊，鲲鹏继续做妖师，你镇元子就做仙师。以此地仙之祖的威名，开创万世之师表，如何？”

　　“帝俊所言，倒也不虚。”

　　镇元子隔着金灿灿的阵法光罩，遥遥看向金光深处，口中言道：“当年紫霄宫鸿钧道祖讲道三千年，第一排坐着的都是他的弟子，你我都坐在第二排。当年红云道友坐在我左侧，我却坐在你东皇太一的左侧……你左侧是我镇元子，右侧则是帝俊。如此算来，你我何止是有同窗之情，甚至有同桌之情。”

　　一言至此，镇元子满眼惘然。

　　距离当年紫霄宫讲道，已经有好几个量劫的时间，加起来何止百亿年！

　　当年紫霄宫当中一同听道之时，一起论道讲法，一起讨论功课，一起交流听道的心得，一起谈天说地，一起畅谈理想……

　　当镇元子此时此刻再度回想起这些事情之时，忽然间觉得记忆都有些模糊了。

　　唯独当日同窗之情，同桌之谊，依旧留在心头。

　　可这些年来，双方不知已经征战了多少次。

　　甚至于在雪羽大尊与鸿钧道祖大战之前，甚至于在西游之劫以前，甚至于在封神大劫之前，镇元子与东皇太一兄弟二人，就早有因果。

　　唉！

　　一声长长的叹息，出现在镇元子口中，他说道：“只可惜，道不同不相与谋。你与帝俊兄弟二人本是天帝，这天地之间芸芸众生，无数苍生，本来都该是你兄弟二人的子民，你为何要厚此薄彼，为何要奴役众生，独尊妖族？”

　　“哈哈哈……老同窗，你这话说得有些口不对心。”

　　东皇太一言道：“苍生何辜，与你何干？你与我一样，是盘古开天以后，机缘巧合得到先天阴阳而起交感而生，都是天生地养之辈，可谓是先天神族。这芸芸众生，全是后天种类，繁衍生息全靠着代代相传，如何能与你我相比？老同窗你既然要与我为敌，又何必说得如此冠冕堂皇？这修行之世，乃是大争之世。老同窗你既然不愿意安安稳稳做你的道君，既然要争上一争，大可与本帝大战一场就是，无需找任何借口。”

　　镇元子并不反驳，只问道：“帝君此举，何尝不是想争上一争？”

　　“正该如此！老师在紫霄宫讲道之时，就曾经说过，他们下合该有七位教主，而今只出现了六位，剩下的一个位置，我必然要争上一争。本帝身为天帝，理当成为众生的表率，理当先行一步。”

　　东皇太一言道：“至于镇元子道友，你虽然是本帝的同窗，可一量劫之前大尊与道祖大战，老同窗你已经背离了道祖，已经不再占据道祖弟子的名义。道祖门下最后一位教主的机缘，只怕落不到老同窗头上，你争又有何用？不如就此罢手，你我握手言和，老同窗你也正好脱离了这无边苦海，可以置身事外，不沾是非因果……如此才能安安稳稳，如此才能不惹杀伐，如此才能做那福德道君，福寿无边……”

　　“帝君所言，虽有道理，却只算是片面之词。”

　　镇元子言道：“帝君只说对了其一，却不知其二。老师讲道之时，确实说过，他门下只有七位教主。可天地之间的道统，岂非只有老师这玄门一脉？甚至于开天辟地之前的道统，又岂非只有老师这玄门一脉？帝君你也是上古之时的修士，难道你不知晓，在鸿钧老祖讲道之前，尚有一位老祖，在混沌当中讲道？”

　　“事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？”

　　东皇太一反问一句，将镇元子的话语一语否决，又说道：“你我都是天地开辟之后的生灵，又没有听过混沌当中那位老祖讲道，又怎知这传说是真是假？”

　　镇元子说道：“那位老祖是否真的存在，你我虽不曾见过，可雪羽大尊却是真正存在于天地之间！就算抛开那一位老祖不提，我镇元子随着雪羽大尊的脚步，征战四方，又怎没有成为教主的机缘？鸿钧老祖门下有七位教主，雪羽大尊门下难道就没有教主？”

　　“哈哈哈……果真和朕想的一样，老同窗原来是打着这个主意。”

　　东皇太一勃然大笑，又说道：“大尊之威，满天神佛皆知。可是大尊却不传道，不讲法，更不曾像鸿钧道祖一样，讲道三千余年，传下无数道统。你虽附骥在大尊身后，可似乎却没有得到雪羽大尊半句真传，始终不曾跳出鸿钧道祖所传的道统界限之外，又如何能成为大尊门下的教主？”

　　此言一出，镇元子神色微愕。

　　不仅仅是镇元子，周围诸天万界无数神佛，亦是神色大变。

　　东皇太一与镇元子这一番话语，可谓是字字诛心。

　　诸如道人、道君层次的高手，在世间争来争去，为的就是那一线机缘，道人希望开天立道成为道君，道君希望立下大教成为教主。

　　追随雪羽大尊，未尝不是为了成为大尊门下的教主，成为大尊门下的道君。

　　甚至诸多圣贤，诸多天尊，之所以追随雪羽大尊争战，未尝没有怀着成为道人的心思，未尝不想要步入大道之门。只是他们心中希冀的大道门墙，乃是雪羽大尊的门墙，却并非是源于鸿钧道祖……

　　只因修道难，成道难。

　　这才另辟蹊径，这才另求一道。

　　可东皇太一口无遮拦，一言至此，却将事实与真相，毫无遮掩的袒露在无数修士面前。

　　如此手段，便是帝王心术！


第1208章 攻破帝王心术

　　自古以来，帝王要统御天下，要牧守众生，就需要有手段，有手腕。

　　甚至于不择手段，甚至于无情无义。

　　如此，就叫帝王心术。

　　甚至有人言：天家无父子。

　　所以凡俗世间的王子皇孙，为了帝位，为了江山，可以父子相残，可以兄弟相杀，可以血流成河，可以六亲不认。

　　如此，才是帝王之路。

　　东皇太一与帝俊兄弟二人，做了无数年的天帝。

　　统率诸天，众生莫敢不从！

　　与帝俊相比，东皇太一威名更盛。皆因这两人一起做天帝，政事由帝俊处理，而战事则大多由东皇太一出面。这位天帝，是杀出来的名声。

　　就连上古之时的凡俗世人中，也有一位名传千古，名为屈子的世人，写下了一篇传世诗篇，名作《九歌》。

　　九歌第一，颂东皇太一。

　　九歌第二，颂云中君。

　　东皇太一尚存于天地之间，至于那云中君，则已经有无数年时间，不曾被人提起过。

　　东皇太一与帝俊虽在巫妖大劫当中殒落，可这二者的实力，这二者的赫赫战功与威名，上古修士却无人忘记。

　　以至于……

　　这两位天帝殒落之后，鸿钧道祖重立天庭，把门下守门的童子童女派遣出来做天帝，童子为玉帝，童女为王母。这玉帝王母统帅天宫之时，诸多上古修士听宣不听调，对天宫的命令阳奉阴违，无人肯出工出力。

　　甚至于当初的悟空道人刚刚修炼至太乙金仙，连神人都算不上，却可以把九天十地闹一个天翻地覆，大闹天宫，打烂了蓝天门。当时的玉帝别无法他，只得去西方佛教求援，请来了多宝如来佛，一个巴掌镇压了悟空，将之压在了五指山下。当时那个多宝如来，便是截教多宝道人的佛法金身所化。

　　若是帝俊与东皇太一尚在，这两位天帝无需出手，就不知有多少上古修士争先恐后参战，一刀子就捅死了太乙金仙修为的悟空。

　　即便现在悟空修炼至了道人修为，若再敢孤身一人大闹天宫，杀进南天门，只怕东皇太一盛怒之下，一座大阵砸下，混沌钟滚滚而来，便可以把悟空道人打得晕头转向，甚至身死道消，就此灰飞烟灭了……

　　这东皇太一与帝俊兄弟情深，从未做过骨肉相残之事，可论及手腕，这兄弟二人却远超了同样是金乌修炼而成的陆压道人。

　　所以，在大战之前，东皇太一才会说出这么一些话语，与镇元子理论一番，实则就是字字诛心，要不战而屈人之兵，让诸天万界的修士战意全无。

　　在场任何修士，就连柳毅，也都觉得东皇太一绝非满口胡言。

　　诸天万界无数修士当中，被东皇太一说中了心事的，不计其数。

　　天道不公，所以伐天？

　　鸿钧道祖与天道合二为一，以身合道，是以天道不公就是鸿钧不公？

　　于是乎，雪羽大尊大战鸿钧之时，才会有无数修士跟随其后，前赴后继？

　　如此毫不利己专门利人，如此只为天下众生求一个公道，甚至连自己性命都不要，身死道消都没关系，如此……实在是太崇高了，太伟大了。

　　真正这样的，又有几人？

　　与世同君镇元子，号称品德高人，被上古修士敬仰，可就连镇元子，在此时此刻，也没有找借口去反驳东皇太一的话语。

　　只因镇元子本来就没有怀着毫不利己专门利人的心思，他的本意，是既想为天下众生谋取公道，又想为自己争夺一线机缘成为教主……公私两不误，利人利己，善莫大焉。

　　可是，东皇太一却把一个血淋淋的事实，毫无遮掩摆在众人面前。

　　那就是……大尊不传道，不讲法！

　　既然不传道不讲法，如何入得了雪羽大尊的门墙？

　　哪怕雪羽大尊再如何强横，哪怕雪羽大尊数次与鸿钧道祖大战、数次占据优势，哪怕世间修士都知道大尊比道祖甚至要强上两三分，可这又有何用？

　　不能得到道门而入，不能晋身成大尊门人弟子以至于修为不能晋升，争战四方又有何意义？

　　这个问题，诸多修士都曾经想过。

　　只是从未有人像东皇太一这样，把这件事情完全袒露出来。

　　若是大尊在此，若是诸多教主在此，只怕东皇太一没有开口的机会。毕竟他道君的修为，在教主与大尊面前，不值一哂。而若是大尊与教主在此，必定有万般手段，可以化解东皇太一的攻心之法，化解他的帝王心术。

　　可惜，此番大战，双方修为最高之人，就是道君。

　　前方，那金灿灿的大阵，自动开出了一扇大门，高达百余米，宽达二三十米。

　　大门当中，东皇太一坐在帝王车辇之上。

　　有九龙九凤拉扯。

　　有诸多上古修士，穿着官服，站在两旁。

　　东皇太一坐在龙椅之上，头戴帝王冠冕，头顶悬着帝王伞盖。

　　又有一团庆云，悬在东皇太一脑后，无数帝王之气滚滚翻腾，如云如雾。

　　“好一个东皇太一！”

　　柳毅凝视前方，这是他第一次，对东皇太一心生赞誉。

　　上古二位大帝，柳毅早已见过。

　　上一回谋取鸿蒙之剑，柳毅与二位帝君争锋，可东皇太一却只是手持混沌钟在一旁压阵，真正大战柳毅的，乃是帝俊。那一战东皇太一并没有多少表现的机会，被帝俊遮挡了光芒。

　　今日这一番言语交锋，却让柳毅对东皇太一另眼相看。

　　不愧是上古天帝！

　　悟空道人也在远处。

　　当阵法光罩开出缝隙，东皇太一手提大钟，挡在缝隙前方之时，悟空道人由不得心生感叹：“当年俺老孙大闹天宫之时，那玉帝老二被俺老孙吓得躲在了龙椅后面，全无半分帝王尊严与气度。那玉帝与东皇太一相比，只鼠辈尔！”

　　“本帝在此！诸位与本帝为敌，只算是理念不同，并无生死大仇，是非功过皆可既往不咎。如若诸位肯就此离去，只等此事一了，本帝定然不会为难诸位。诸位若肯来天宫做客，本帝必会备下美酒佳肴，款待满天神佛。”

　　东皇太一扫视阵外无数修士，霍然言道：“天子一言，万古不悔！”

　　一番言语，天子霸气，王者之气，尽显无疑。

　　竟使得在场修士，有些甚至生出了怯战的心思。

　　可惜，须菩提却说道：“你摆下美酒佳肴又有何用？贫僧是和尚，不喝酒吃肉。”

　　东皇太一面色不变，嘴有微笑，将须菩提的话语置之不理。

　　大战在即，东皇太一临危不惧。

　　越是到了关键时刻，他身上帝王气度就越是浓厚夺目。

　　反倒是悟空道人问了一句：“那师傅你想要如何？”

　　无数年前，悟空道人终究是在灵台方寸山，斜月三星洞里学道，须菩提当时化名菩提老祖，收了悟空作弟子。

　　这两人，乃是名正言顺的师徒。

　　“我师尊阿弥陀佛立下佛教，成为教主之时，曾经发下了大宏愿，一共四十八种。”

　　须菩提言道：“若这四十八种大宏愿，能够圆满实现，贫僧才算功德圆满。贫僧只愿见得众生平等，只愿见到苦海干枯……为此志愿，贫僧万死不辞！刀山火海，不能让贫僧有半分畏惧！”

　　“师傅说得好！你虽然修为比不上我，可俺老孙就是服你这一点。可是要想完成佛门四十八种大宏愿，就需要有大毅力，有大气魄，有大心胸，三者缺一不可。任重而道远，师傅你可要好好努力啊！”

　　悟空道人说着说着，越扯越远，竟然施展出传音之法，将声音传遍周围茫茫虚空，言道：“想当年，我只是一只石头里蹦出来的猴子，不知道什么是修行，也不知道什么是传道，什么是讲法，更不知道天地之间有三千大道八百旁门。我做了一个独木舟，从东海乘风破浪，历经万般辛苦，经年之后，跋山涉水，才来到了灵台方寸山。却又历经了重重考验，最终才求的一线机缘，拜入了师尊门下，赐名为孙悟空。从此之后，我才有了人名，不再只是一只寻常的猴子。”

　　“师傅收我入了门墙之后，也并未第一日，就传道讲法，并未立即教我长生之术。直到有一日，师傅用棍子在我脑袋上敲了三下，我福至心灵，猜到师傅要我三更天前去学道学法，于是才得了长生法门，勤修苦练之后才有了太乙金仙的修为，领悟了变化之道，学了地煞七十二变。”

　　“想当初，我师尊不过是区区一介佛陀，神人修为而已。他要收门人弟子，都要立下诸多劫难，设下诸多考验……”

　　“大尊何许人也！”

　　“古往今来，何人可比？”

　　“诸位道友若想入大尊的门墙，想学得大尊道统，只怕比起当年俺老孙求仙问道，不知要难了多少倍！”

　　“大尊的道统何其珍贵，若是轻易传下，天下神佛反而不懂珍惜。须得历经千辛万苦，须得受尽万般磨难之后，才能学来真正的道统真传。正如当年我保唐僧西天取经，历经九九八十一难之后，才知正经可贵。”

　　此言一出，人皆色变。

　　就连柳毅也对悟空道人刮目相看。

　　原本他以为，这悟空道人心性耿直率真，甚至留有几分孩童心性，未曾想到，悟空道人居然有此等真知灼见。

　　仅此一段话语，就将东皇太一的帝王心术，破得干干净净！

　　不愧是大闹天宫之辈，果真非同小可。


第1209章 相持

　　东皇太一诸多言语，只为了震慑诸天万界修士的战意，却被悟空道人化解。

　　生死之战，攻心为上。

　　就连柳毅都忍不住转身凝视着悟空道人，对这个猴子另眼相看。

　　上古之时名传天下的人物，又有多少简单之辈？

　　攻心，只算是第一战而已。

　　双方尚未正式交手，局势已经是异常凶险。

　　一旦悟空道人不曾化解这一场危难，一旦被东皇太一这些言论，搅得诸天万界修士军心不稳，只怕在接下来的战斗当中，这整整一量劫以来，好不容易汇聚的忍心，会就此溃散！

　　前方大阵，依旧是岿然不动。

　　“好一个悟空道人，难怪当年可以大闹天宫。”

　　东皇太一手持大钟，轻轻摇晃着，手中发出嗡嗡嗡的钟声，言道：“那玉帝小儿，号称是昊天上帝，实则比起你这一只猴子，不知相差了多少倍！当年你造了反，大闹天宫，自己要做那齐天大圣，倒并非是口出狂言。能三言两语，就挽回了劣势，果真是非同小可。你本是灵明石猴，是混世四猴之一，与我妖族一脉同源，甚至与女娲教主，关系匪浅，你何必他们为伍，为何不与本帝并肩作战？”

　　“嘿嘿……”

　　悟空道人怪笑一声，言道：“早年间，我拜入了师傅门下，学那长生之术，虽然不曾受到多少教化，不曾学到多少礼法，心中却知晓何为仁义二字。大丈夫有所为，有所不为，天帝你又何必多说？”

　　“悟空的道人难道真不知晓，你与女娲教主之间的关系？”

　　东皇太一言道：“上古之时，战族十二祖灵当中，祝融祖灵与共工祖灵内斗，大战于不周山，最终共工怒触不周山，使得不周山从中折断，天柱倒塌，使得苍天漏了一个窟窿，滚滚溺水从九天之上倾泻而下，使得漫天洪水，要淹没世间万物。到后来女娲补天，才将那窟窿挡住了，替众生留下了一线生机。至于女娲补天之时，所采用的工具，则是五彩石头。当初为了补天，女娲一共炼制出了三百六十六块石头，却只用掉了三百六十五块，最终剩下的一块，被女娲教主随手一丢，丢到了东海，经年累月，被天地灵气滋润，慢慢的生出了变化，孕育出了一个生灵，正是你悟空道人。”

　　如此说来，悟空道人与女娲教主关系匪浅，乃是千真万确。

　　悟空道人也不打断东皇太一的话语。

　　他只等东皇太一说完了之后，才摇了摇头，徐徐言道：“我混世四猴，都是天生地养，合该出现在天地之间，或早或晚而已。就算没有女娲补天，就算他没有炼制五彩石头，我依旧会出现在天地之间！帝君你也算是万古少有的人物，是世间二大帝君之一，何必在此事上想着要蒙骗贫道？女娲教主确实炼制了三百六十六块石头，我确实是从她丢弃的那一块石头当中滋生而出。可此事，却并不意味着，俺老孙是从女娲教主手中做出来的，恰恰与之相反的是，俺老孙被孕育在石头当中，本该早早就出现在天地之间，早早就名震天下，却被女娲教主炼制了一番，损伤了元气与根本，逼迫得俺老孙苦苦煎熬了不知多少亿年，最终才在西游劫难之时，应运而生……”

　　如此算来，倒是女娲教主，阻挡住了悟空道人出现在天地之间的路途。

　　若非当初女娲炼石补天，悟空道人只怕早早就出现了。

　　若多给他几个量劫的时间，或许这个悟空道人的修为已经远超现在，或许已经成为了道君。

　　天地之间，没有如果。

　　所以，悟空道人依旧只有道人修为。

　　不论如何，此事与女娲教主脱不开关系。

　　而今东皇太一旧事重提，与悟空道人说起此事，只算是搬起石头砸着自己的脚。

　　轰！

　　一道金光，从悟空道人手中飞射而出。

　　如意金箍棒。

　　这法宝可长可短，此刻在悟空道人手中划出了一道金光，冲击而去，从那阵法缝隙当杀入，轰击在东皇太一手中混沌钟之上。

　　嗡！

　　众生鸣响。

　　许多站在东皇太一身边的上古修士，以及给东皇太一拉车的九龙九凤，都被这一道钟声震荡得东摇西摆。

　　就连东皇太一座下的车辇，仿佛也成了怒海狂涛当中的孤舟，仿佛随时都可能陨灭在沧海狂流之间。

　　“悟空道人！你这番手段，这般修为，就算对本帝怨恨之际，你也难以奈何得了本座！”

　　东皇太一站在大阵当中，手中混沌钟轻轻摇曳着，发出叮叮当当十分悦耳的银铃之声。

　　大阵缝隙，缓缓关闭。

　　前方东皇太一，已经消失了踪迹。

　　咚咚咚！

　　战鼓声声，再度响起。

　　柳毅朝悟空道人点了点头，手中又是一道金光刷出，他再度施展出金光幻影大神通，朝着前方轰击而去。

　　“孔道友！”

　　金光幻影大神通施展而出之时，柳毅暴喝一声：“此时不动手，更待何时？”

　　但见一道阵法缝隙，再度出现在金灿灿的光罩之上。

　　孔宣闻言，神色一凛，立即施展出了五色华光，冲刷在了柳毅破开的阵法缝隙之上。

　　五彩光辉从虚空当中激射而来，仿佛成了五道无上剑气。

　　这五色神光，号称是无物不刷。

　　此刻大阵开出的口子，被孔宣用五色华光刷了一刷，居然在慢慢变大……

　　身为神人以上高手，此番前来参展修士，谁都可以变自身的法术与神通。可以变大变小，任意变化，比起当初让太乙金仙层次的悟空道人心满意足的地煞七十二变，不知要抢了多少辈。

　　五色神光号称是无物不刷，刷一刷眼前大阵，有算得了什么？

　　随着阵法缝隙越来越大，柳毅眼神也越来越亮。

　　只等阵法缝隙扩大至千余米之时，就可以让身后无数修士，化作一道道洪水激流，扫荡一切，镇压一切，泯灭一切……顷刻之间，就可以冲杀进去。

　　嗡！

　　钟声再度响起。

　　阵法缝隙当中，东皇太一的身形再度出现……

　　此时此刻，这位上古天帝已经是动了真怒，手中更有一道道法诀施展而出，使得混沌钟越变越大，宛若是一颗流星，从阵法缝隙之处，冲击而出，直指留意。

　　“柳毅！我兄长在你手中，已然输了一次！”

　　东皇太一言道：“这一次，本帝正好也要见识见识柳道友的妙法玄功。看看这一回，柳道友能否像当日一样洒脱无比……”


第1210章 破玄门第一阵！

　　东皇太一的兄长，乃是帝俊。

　　战败那一次，属于剑道之战。

　　正因为那一战，帝俊从剑道一途当中殒落，从此不再是剑道中人，与剑修再无瓜葛，甚至他手中的绝世之剑止战之殇，也落到了柳毅手中。只是柳毅已有阿鼻元屠二剑在手，止战之殇虽藏剑在袖，却一直不曾动用此剑。

　　而今，东皇太一这么一说，柳毅却将此剑握在手中。

　　止战之殇极为修长。

　　剑锋左边，篆刻着花鸟虫鱼。

　　剑锋右侧，篆刻着男耕女织。

　　此乃帝道之剑！

　　真正的帝王之剑，源自于天地之手。

　　可是，柳毅手持帝王之剑，脸上却没有半分诸如帝王的神态，反倒是皱起了眉头，竟是一副悲天悯人的态度。

　　“此剑，是由我人族上古先辈的血肉惊魂，祭炼而成……”

　　一段话语，从柳毅口中说出，他眼中杀机越发沉重。

　　止战之殇炼制之时，妖族不知道屠戮了多少上古之时人族的族人。

　　上古之时，巫妖大战。

　　那是的战族，尚且叫做巫族。

　　战族修士天生肉身强横，堪比法宝。尤其是战族十二祖灵，一个个都有着道人巅峰的实力，十二祖灵合力施展出十二都天神煞大阵，可以在阵中显现出盘古真身，再现宇宙玄黄初开之时，盘古开天辟地的威能。

　　如此大阵，哪怕是东皇太一有混沌钟在手，哪怕帝俊手中有着河洛图书，也难以抵挡，二位天地凭着周天星辰大阵为依仗，在加之以诸多法宝，方能保持不败。

　　二位天帝为了诛杀十二祖灵，这才炼制了此剑，名作止战之殇。

　　就是要凭着此剑的锋锐，来击破十二祖灵强横无比的肉身。

　　此剑，可谓是绝世凶剑。

　　剑中有冲天杀意，冲天怨气。

　　柳毅凝视着灿灿剑锋，心中知晓，只怕剑中杀意与冲天怨气，都是靠着杀戮人族子弟而来。

　　此剑不详。

　　至少对于人族修士来说，是不祥之物。

　　故而柳毅在夺取了此剑之后，一直不曾使用。

　　而今执剑在手，柳毅以剑锋指着东皇太一，心中倏然间生出了一种念想：“上古之时，我无数族人，为了此剑而死。剑中不知葬送了多少冤魂，此剑不知蕴藏了多少怨气，死在此剑之下的上古人族，何止亿万！这因果之大，举世少有，也不知诛杀了二位天帝之后，能否化解我人族这一段旷世因果。”

　　诛杀天帝，可谓是诛天！

　　这心思一出现，柳毅身上忽然生出一阵惊天动地的剑鸣之声。

　　就连身上放出的金光幻影大神通光芒，也变得更加璀璨夺目。

　　“五色神光，开！”

　　孔宣见到柳毅气势突然增强，立时身化一只巨大无比的孔雀，飞向了前方，矗立在那一道大阵缺口之处。

　　孔雀高达万丈，宛若山峦。

　　随着孔宣暴喝一声，他身后五彩斑斓的尾巴，忽然就张开了，仿佛是一柄打开的扇子。

　　孔雀开屏！

　　世间最为绝美的景象，莫过于此。

　　孔雀开屏之后，又在左顾右盼，似乎是在炫耀，似乎是在鄙夷天下生灵：谁比我更为漂亮？

　　一道道五彩光辉，从孔雀尾巴上冲刷出来。

　　大阵缺口，突然变大。

　　嗡！

　　一座大钟冲击而来，朝着孔宣冲撞而去，要打断孔宣与柳毅的神通手段，想要摧毁那一道正在急速变大的大阵缺口。

　　就在此刻，十二道光辉冲撞而出。

　　“东皇太一，我战族在此！”

　　站族十二个族长飞驰而出，出现在孔宣身边。

　　十二都天神煞大阵，霍然出现。

　　见了此阵，东皇太一神色一变，他立刻就想起了，万古之前巫妖大劫之时，十二祖灵布置出这一座阵法，那番震慑天下的景象。

　　十二族长比不得十二祖灵。

　　十二祖灵布置出这一座阵法，可以显化出盘古真身，威力何其巨大。

　　而今，这十二个族长虽然也不知处了十二都天神煞大阵，大阵当中，也显现出了一个巨人身影，手持大斧。可这一个巨人，虽然相貌与十二祖灵显现出的盘古真身相差无几，实力却相差极远。

　　甚至，当混沌钟飞驰而来，即将硬生生撞在巨人身影头顶之时，巨人猛地轰出一拳，也只把混沌钟打得倒退百余米而已。

　　嗡嗡嗡的浩然钟声，却将巨人身影震得轻轻摇晃起来，仿佛在钟声震慑之下，有几分心神失守的迹象。

　　“哼！”

　　东皇太一冷然一笑，朝身边说出一句，“正是一代不如一代！”

　　就在此刻，两道身影，出现在东皇太一身边。

　　其中之一定然就是帝俊，他飞来之后，就与东皇太一并肩站立，兄弟二人不分高低，同进同退。

　　另外一道身影，却是妖师鲲鹏。

　　至此，敌方三个道君，已经是全部来到了战场当中。

　　十二都天神煞大阵当中那个巨人身影忽然间怒吼一声：给我开！

　　他似乎是被东皇太一的嘲讽之言刺激到了，双手挥动之时，竟是一左一右支撑着阵法光罩缺口的左右两壁，就像是撕扯开一扇金门，配合着孔雀身上不停刷出的五色神光，硬生生把缺口再度扩大。

　　至于大阵当中袭来的神通，施展而出的道法，放出的法宝……这巨人身影竟是对此不管不顾，任凭敌方诸多手段轰击在身上，只顾着撕开大阵缺口。

　　“哈哈哈哈……”

　　虎伥怪叫一声，竟是第一个朝缺口所在之处杀了过去。

　　他也不管自己修为极地，也不管自己在上古修士眼中有多么渺小，竟然第一个要冲杀进入敌方阵营。

　　不论此人实力如何，至少这番热血豪情，世间少有。

　　仿佛是受到了虎伥的影响与感染，悟空道人挥动着大棒子，亦是冲了过去。至于那袁洪，则紧紧跟上了悟空道人的步伐，一同冲了过去。

　　诸多道人，诸多上古修士，一座座浩瀚大阵，朝着前方冲去。

　　至于此刻参与大战的，到底有多少修行之士，到底布置出了多少座阵法，已经是数也数不清了。

　　镇元子飞至柳毅身边，微微一拱手：“柳道友，贫道先去了！”

　　“助道友旗开得胜！”

　　柳毅点了点头，此刻他却不能轻易动弹，毕竟开出的阵法缝隙，全是靠着柳毅以金光幻影大神通作为支撑。他若是轻易动弹，岂非大阵缝隙会关闭，导致诸天万界的修士被阵法光罩从中截断了队形，被分割包围？

　　此等破阵神通，源自于雪羽大尊。

　　雪羽大尊既然不曾亲口说过可以把此等神通传授给别人，柳毅自然不会主动将之教给天下修士。

　　如若此等神通传遍天下，世间大阵十有八九，都会被时代所抛弃。

　　既然人人都能破阵，阵法要来何用？

　　只怕唯有十二都天神煞大阵这样的旷世阵法，才能流传于天地之间。

　　“清风明月！随为师出战！”

　　镇元子一声令下，带领着万寿山五庄观修士冲杀而去。

　　没向前行走一步，镇元子脚底下都会生出一道淡绿色光芒。

　　他步履极快，眨眼间就走出了千里之遥，身上绿光却越来越明亮，最终集结成绿色云雾一般，在镇元子头顶形成一个伞状，又像是一朵帝王华盖。仔细看去，却是一株大树，名作人参果树，其上有三十个果子，长得像是幼小的婴童一般，栩栩如生。

　　“老同窗，由朕来会一会你！”

　　帝俊见镇元子杀到了不远处，顿时就飞身前去，迎战镇元子……

　　大战，已然爆发！

　　而神人以上修为之辈，行动何其迅捷，短短片刻时间，无数修士已经飞进了大阵之内，杀入了战场。

　　唯有柳毅这玄天宗一脉几个修士，胡图图与程一峰二人，还留在了柳毅身边。

　　“柳道友！贫道先行一步！”

　　孔宣见到诸多修士前去参战，他也从巨大的孔雀身形变化为人。

　　周围无数光辉，五彩璀璨，变作了一根根五光十色的鸟羽，飞到了孔宣身上，成了他紫色长袍之上的花纹装饰。

　　于是，诸多儒门子弟，也随着孔宣飞进了战场当中。

　　先前孔宣身化一只孔雀，为的就是与柳毅合力撑开大阵的缝隙，此时此刻大阵缝隙已经成型，孔宣自然无需多留。

　　“也祝孔道友旗开得胜！”

　　柳毅点了点头，目送孔宣离去。

　　孔宣飞入战场指挥，身后一对五光十色的翅膀斩开，正要张开嘴巴大杀四方，要吞许多敌方修士进入腹中，前方突然袭来一道黑影，远远看去乃是一只漆黑的大鱼，周身有无数水波潋滟，浪涛充斥八荒六合。可黑色大鱼靠近了之后，却摇身一变，化作了一只大鸟……

　　北冥有鱼其名为鲲，化而为鸟其名为鹏。

　　这个杀向孔宣的修士，正是妖师鲲鹏！

　　孔宣离去之后，布置十二都天神煞大阵的战族十二族长，也散去了大阵，显化出十二道身影。

　　远处战族子弟，亦是飞驰而来，站在了柳毅身后。

　　“诸位！”

　　柳毅环视四方，感受着战族子弟无数年来不曾减弱半分的滔天战意，他亦是受到感染，更加的热血沸腾起来，猛地挥动手中持着的止战之殇，遥遥指向战场所在之处，怒吼一声：“随我参战！”

　　“遵令！”

　　十二族长齐齐怒吼。

　　他们本是大尊亲军，而今大尊不在，自然以柳毅马首是瞻。

　　轰隆隆！

　　无限雷光，出现在大阵光罩之内。

　　这一座玄门第一大阵的光罩，堪堪护住了整个敌方世界。

　　哪怕是上一次柳毅来此谋取鸿蒙之剑，敌方也不曾开启这一座大阵，只因那时有诸多教主在此，此阵算不得关键之物。

　　而今教主不存，此阵自然变得极为要紧！

　　阵法光罩之外，便是漆黑虚空。

　　阵法光罩之内，却是敌方世界的朗朗长空。

　　此刻，这蔚蓝色的天空，已经成为了战场！

　　双方一共五位道君，其中四位已然参战。

　　唯一不曾参战的，是东皇太一！

　　四大开天至宝之一的混沌钟，被东皇太一提在手里。

　　另有诸多上古修士，仿佛是大内侍卫一样，环绕在东皇太一这个天帝身边。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　钟声九响，东皇太一遥遥凝视柳毅，以九道钟声示以敬意。

　　这是，强者对强者的尊重！


第1211章 吊打天帝！

　　阵阵波纹，如潮汐洪流，从混沌钟中冲撞而出。

　　诸多战族修士，护卫在柳毅身边，组合成了一座一座上古大阵，将柳毅团团围住。

　　可是被钟声一冲，这些上古阵法，居然有着不攻自破的迹象。

　　甚至有部分阵法，眨眼间就被钟声冲散。

　　毕竟是道君巅峰修为。

　　毕竟是亘古以来的天地。

　　毕竟是四大开天至宝之一。

　　如此修为，如此手段，如此宝物，怎能轻易抵挡？

　　柳毅凝视前方天帝，凝视着那一口青铜大钟，眼神越发的明亮，身上战意也越发的慷慨激昂。

　　剑道修士，宁折不弯。

　　修为不如东皇太一又如何？

　　只求一个血溅五步的机会，你死我亡无所忌惮。

　　柳毅已是抬起了手中止战之殇，左手弯曲着两根手指，在剑锋中轻轻一弹……

　　弹剑而歌，振动天地。

　　一波一波剑气，从柳毅手中释放出来，冲入了前方钟声波纹里头。

　　柳毅修为虽比不得东皇太一，止战之殇也比不得混沌钟，可丝丝缕缕剑气却将袭来的钟声破掉，让阵中战族修士未曾有多少真正的损伤。只是其中不少修士，已经被钟声震坏了耳朵，鲜血从耳内滑出，挂在耳垂上，仿佛是血色珍珠耳环。

　　叮！

　　剑锋向前，一剑斩向东皇太一，却被混沌钟抵挡住了。

　　“不愧是大尊的结义兄弟，果然不凡！”

　　东皇太一手提大钟，猛力一挥动，大钟之下地水风火翻滚不休，似乎能泯灭一切，击毁一切。

　　柳毅借着剑锋与大钟相撞的反震之力，落到了数千米外，怀中抱剑，凝视东皇太一，却见到东皇太一手提大钟的手臂，微微有些发抖。

　　哪怕是天帝，哪怕是道君巅峰的修为，这东皇太一只凭肉身实力，终究是远远比不得柳毅。

　　柳毅并非是战族子弟，更不像战族修士一样，从上古以来就精修肉身，甚至连道法神通都无法学习。柳毅一身肉身实力，却是源自于先祖柳震阳所留下的万物生功法，以及体内藏着的一方世界。

　　有小世界在丹田当中，使得柳毅承载着一方世界的力气，举手投足皆可毁天灭地。甚至……柳毅刚刚修炼出这一方小世界之时，尚且不熟悉小世界的重量，竟是连御空飞行都无法做到，深受其苦。

　　时隔多年，背负整整一方世界的重量，对于柳毅来说早已习惯，可他与对方征战之时，突然出手，剑锋之上携带着整整一方世界的威能，却能杀对手一个措手不及。哪怕是东皇太一这样的道君高手，也觉得手臂发麻。

　　沛然巨力，从混沌钟之上，延伸至了东皇太一的手臂。

　　滚滚烟云，升腾而起。

　　雷光炸开，电芒闪闪，迸射四方。

　　“混沌钟不愧是四大开天至宝之一，果真非同小可！刚刚若非是我手持止战之殇，若是换做寻常先天法宝层次的飞剑，剑锋必定早已经折断了。这混沌钟之下，寻常法宝绝难抵挡。就连刚刚那一击当中传来的反震之力，也足矣让寻常神佛浑身碎骨，烟消云散。好在我修炼了万古生功法，肉身也较为强横……”

　　柳毅手持大剑，指着东皇太一，身上气势越来越浓，心中却想道：“这东皇太一不愧是三足金乌修炼而成，源自于太阳星中心之处的火焰滋养而成，肉身强度虽未必比得上太古之时的十二祖灵，可却比我要强了不少！”

　　轰隆！

　　止战之殇与混沌钟，再度撞击在一处。

　　“诸位！速速退入诸多大阵当中，由我独战这东皇太一！”

　　柳毅剑锋一挥，头顶悬着一张剑道阵图。

　　阿鼻元屠这两柄绝世之剑，悬浮在柳毅头顶。

　　加上止战之殇，一共是三柄绝世之剑。

　　这个场面，让柳毅禁不住想起了，数千年前，在琼玉地界的蛮荒当中，道玄派与玉溪派争锋，施展出了一个阳谋，让玉溪派前去道玄派参与寿宴，随后便是争斗开始，三剑悬门，三柄飞剑选在大门之上，威慑玉溪派众人。

　　那一战，柳毅才真正声名鹊起，才在蛮荒地界威震天下修士。

　　如今，对敌的是东皇太一这个太古天帝，柳毅并无半分惧意。

　　不过当周围修士离去之后，柳毅却转身往后退去，并不与东皇太一硬拼。

　　刚刚两番交锋，柳毅已是试探出了东皇太一的实力，知晓这一位道君巅峰的帝王，实力远远超过了自己，不宜硬拼。

　　剑修之辈，虽血气方刚，虽勇往直前，却并非是有勇无谋之辈。

　　柳毅退却之时，嘴角带着一丝淡淡的笑意，只是东皇太一却不曾发现。

　　“柳毅，哪儿逃！”

　　东皇太一怒吼连连，追击在柳毅身后，手中混沌钟释放出一道道钟声波纹，冲击四方，却被柳毅身上剑意将之抵消，对柳毅构不成多少伤害。

　　身为帝王，自然有帝王的尊严。

　　尤其是东皇太一这种，凌驾于亿万修士之上的太古天帝。

　　当柳毅转身而退，不与东皇太一硬拼之时，东皇太一竟是有些失去理智的迹象，他心中念想着：“当初我兄长与你决战于剑道，虽败犹荣！那一站之后，本帝以为这个柳毅，也是与我兄弟二人一样，乃是世间少有的人物，是真英雄真豪杰，而今看来这柳毅不过如此，枉费我如此尊重此人！而今我要与他一战，他却掉头就走，仿佛是在戏耍我一样，今日这一战天下修士都在此处，将此事看在眼中，所有人都知道我被柳毅刷了，若不将他诛杀，我东皇太一颜面何存！”

　　他虽是天帝，除了有天地的胸怀之外，更有天帝的傲气。

　　当东皇太一对柳毅转变了态度，认为柳毅不过是一个不敢与他大战的怯懦之辈以后，东皇太一瞬间不再把柳毅当做一个可以尊重的对手。

　　于是，东皇太一再没有半分迟疑，手持混沌钟，冲杀而去。

　　轰！

　　一束光辉，化作了一块板砖，从柳毅手中飞出，打向东皇太一。

　　板砖尚未与东皇太一接触，这位上古天地已经感受到了板砖当中，蕴含着一股在他记忆深处极为深刻的气息……这是紫霄宫的气息！

　　此板砖，是由雪羽大尊亲自动手，以鸿钧道祖在混沌三千年讲道的紫霄宫，炼制而成。

　　当！

　　板砖轰击在混沌钟之上，将混沌钟打得轻轻一偏。

　　继而就有一座混元金斗，从柳毅衣袖当中飞出，有万道血光释放而出，刷向了东皇太一。

　　此光一处，东皇太一神色一变化，赶紧躲闪。

　　却终究是闪躲的稍稍慢了一些，顶上三花与脑后神光，被血色光芒刷到了边缘之处，顿时就光芒暗淡。

　　东皇太一神色一冷，心中怒极，刚刚若非是他躲闪得快，只怕顶上三花会被这血光打落。

　　原本，有三朵金花，在东皇太一头顶花开花谢，释放出无限金光，聚拢成一道金灿灿的光晕，宛若是一轮金灿灿的月亮悬浮在他脑后。

　　而今顶上三花光芒暗淡，仿佛是风中烛火，随时可能被风吹熄。

　　东皇太一觉得遍体生寒，就连挥动大钟的手臂，都已经丧失了二三分力道。

　　“柳毅，可敢堂堂正正，与本帝一战？”

　　东皇太一张开嘴巴，怒吸一口气，只把下方万里之外，敌方世界山川河岳当中诸多天地灵气，一口吸了过来，宛若是长鲸吸水。诸多灵气据合在一处，形成了一条瀑布，灌入了东皇太一口中，顿时就让东皇太一头顶暗淡的三花，再度变得明亮起来。

　　“柳毅！当初你敢与我兄长，决战于剑道当中，今日为何不敢与本帝一战？”

　　又是一声怒吼，从东皇太一口中传出。

　　可惜，柳毅却不理会他，只顾着转身逃离，可他嘴角笑容，却越发浓烈。

　　柳毅有乾坤顺应大神通在身，可以穿越诸多阵法，又配合了金光幻影大神通，飞行速度极快，居然能在诸多大阵当中，肆意穿行。

　　而令东皇太一愤怒的是，柳毅所飞过的大阵，并非是诸天万界修士组建而成的阵法，而是他们这一方的大阵！

　　大阵之内，总是有一道道剑气锋芒，冲天而起。

　　柳毅一边吸引着东皇太一来追杀他，另一边却趁机杀入了敌方修士一座座大阵当中，以道人巅峰实力，诛杀了诸多敌方修士。

　　有一道道微不可查的翡翠色光芒，隐藏在柳毅的剑锋当中。

　　这些翡翠光辉，源自于柳毅的不死杨柳树。

　　诸多上古修士，大妖大神，死后的精气，全被柳毅夺走，一滴不剩。

　　敌方修士组建的大阵抵挡不了柳毅分毫，柳毅能任意来去自如，可是东皇太一却没有乾坤顺应大神通，无法在天地乾坤之内来去自如，反倒是被阵法挡住了脚步！

　　敌方修士的阵法，竟是挡住了敌方的帝君东皇太一！

　　如此，只算是搬起石头砸自己的脚。

　　柳毅则一边飞驰，一边转身看着东皇太一，故意让东皇太一察觉到他脸上的笑意。

　　东皇太一则更是愤怒！

　　他已经不在保持人形，而是化作了一只巨大无比的三足金乌，展翅上千里，腹下有三足，宛若三座金山，中间那一只金足之下，则抓住了一座青铜大钟，正在无数大阵当中横冲直撞，朝柳毅逼去。

　　可是，柳毅与东皇太一之间，却始终保持着一定的距离。

　　东皇太一总是可以把柳毅的身形，把柳毅击杀诸多修士的手段，看的清清楚楚，却……却无法追上柳毅的脚步，无法对柳毅造成任何损伤。

　　“哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，笑声传遍四野。

　　正在交战的双方修士，原本还聚精会神生死一战，此刻听到柳毅肆无忌惮的笑声，纷纷分出了些许注意力，打探着笑声传来之处，却发现柳毅正在大杀四方，而东皇太一却被柳毅甩在不远处的身后，无法对柳毅造成足够的威胁。

　　这简直……简直就是在戏耍上古天地。

　　“毅哥儿真猛！”

　　胡图图躲在战族十二族长组成的十二都天神煞大阵之内，满怀感慨，遥望着远处柳毅，“东皇太一名传万古，威震天下，可在毅哥儿面前，只能成为衬托毅哥儿威名的背景！”

　　“嘿嘿，老子的女婿，就该这样傲视群雄！”

　　虎伥不知什么时候飞了过来，站在胡图图身边，叹道：“也只有我虎伥的女婿，才能在亿万修士，满天神佛面前，‘吊打’天帝！”


第1212章 围攻

　　所谓吊打，就是吊着打。

　　柳毅大战东皇太一，并非是实质意义上那般，用一根大绳子捆着东皇太一，将之吊起来，慢慢的打，慢慢的煎熬。

　　可是此时此刻，柳毅在前面飞驰，东皇太一追随在身后，一直想追杀柳毅，二人一前一后，在诸多大阵当中追逐不休。远远看去，这就像是有一根线，被柳毅持在手中，线的另一端则远远的拉扯着位于漫天大阵当中的东皇太一，就像是那根线在吊着他。

　　一束束剑锋，时不时会从柳毅手中，奔涌释放而出，朝东皇太一打去。

　　如此一来，岂非就是吊打？

　　故而，虎伥说柳毅吊打东皇太一，并无太多错漏。

　　胡图图并未正式参战，此番双方修士旷世决战，以胡图图的修为，确实有些太低了些，他若是杀到了茫茫修士人群当中，只怕眨眼之间，就会灰飞烟灭。君不见战场当中，诸多上古之时修炼有成的圣贤，神佛，在交战开始之初，就已经灰飞烟灭，被杀得魂飞魄散。

　　可怜一万年苦修，一朝付之东流，至此身死道消。

　　甚至有人在陨灭之时，还会在大声高呼，“我死之后，身死魂灭死不足惜。可我一身道统，若是就此消泯，未免有些太可惜了些！只等大战胜利之后，诸位道友若有几分善心，可以施展出六合聚首诀，让我再度复活。若不能如此，那就替我将道统传下。在那圣殿当中，我早已留下功法妙诀，吾虽死而道不灭……”

　　“大争之世，既然要争，必定有生有死，无可避免。”

　　“我既要在这时间争夺一番因果，而今身死魂灭，即将陨灭在此，也算是因果循环。这天地之间，哪有不付出就能得到的事情？”

　　“哈哈哈哈……吾先走一步了！”

　　诸多声音，出现在战场当中。

　　有的慷慨激昂，有的悲怆至极，甚至有的在哭泣。

　　各种声音，极为杂乱。

　　能存活至今日，能在上古之时诸多大劫当中，留下性命之辈，又有几个无用之人？

　　胡图图满怀感慨，打量着四方战局，他似乎是感受到了，那些在将死之前哭泣之人，似乎并不是因为自己的死而哭泣，他们只怕是想到了，许多年以后，自己苦修无数年创立而出的道统，似乎没有人传承，这才伤心欲绝。

　　对有些修士来说，道统的重要性，更重于生命。

　　自从上古以来，闻道悟道之后，他们已经活了许多量劫。一个量劫，就是数十亿年，数个量劫，就是上百一年光阴……

　　世间之内，无论任何事，坐久了就会觉得腻。

　　活着这一件事情，也会觉得腻。

　　有些修行之士，活得越久，就越知道活着的好处，就越是不想死。

　　而另外一些修行之士，则无所谓想死不想死，他们活着也行，死了也罢，而比死更让他们牵挂的，则是道统。

　　只因活得太久，生死已经无关紧要，已经活足了活腻了，反倒是道统……这无数年来，苦心修行，全缠绕在道统二字之上，成神二字脱不开道统，成为圣贤脱不开，妄想步入大道之门更加脱不开。

　　既然活得太久甚至到了看破生死的地步，久而久之，道统二字必然变得更加重要。

　　这一点，与凡俗世间一些想要名垂青史的文人名臣有一些相似，他们更崇尚一句话语：“吾虽身死，而名垂于竹帛也。”

　　死了不要紧，关键是要能名垂青史。

　　双方大战，战死者不计其数，悍不畏死之人数不胜数。

　　胡图图远在空中，大声呼喊，唱歌一样：“生命没有了，灵魂却还在，灵魂渐远去，我道统依然。”

　　歌声悠扬，传遍战场。

　　柳毅疾驰在虚空当中，勾引着东皇太一，在战场当中狂奔。

　　一波一波袭来的神通，轰击在柳毅身上，只将柳毅打得东倒西歪。

　　好在他肉身强横，身上又有诸多法宝守护，一时半会伤无大碍，只苦了后来追击的东皇太一，他明明是上古天帝，一统上古诸多修士，成名已久的道君巅峰高手，按理来说，柳毅只算是区区道人而已，东皇太一自然可以将之一刀斩了。

　　“东皇太一！”

　　柳毅被人围攻，身处于劣势，却面带笑意，勃然大笑，“哈哈哈哈……你身为上古天帝，统帅诸天道统，堂堂道君巅峰的实力。可而今却在我面前，半点都嚣张不起来。你可曾听到，刚刚有人在说，我吊打了你，哈哈哈哈……”

　　一言至此，东皇太一脸色铁青。

　　堂堂上古天帝，被人如此嘲讽，怎能承受得了。

　　可惜，被诸多大阵阻挡，东皇太一却追不上柳毅。

　　柳毅可以在诸多大阵当中来去自如，东皇太一却不能。可若是要让众多修行之士把大阵撤掉，未免有些异想天开了些，毕竟双方正在结阵大战，一旦撤掉诸多阵法，岂不是散去了大阵的修士，都成了散兵游勇？

　　阵战，以大阵为核心，一旦失去了大阵，又有几分胜算？

　　战云滚滚，遍布天穹。

　　鲜血如雨洒下，曝露在长空当中。

　　神佛之血与凡俗世人不同，血液当中带着明显的金色光泽。

　　加之东面太阳升起，阳光一照，仿佛整个天地，都洒下了一层黄金雨水。

　　柳毅身如游龙，在天空当中来去飞驰，身上剑气喷张，驰骋于天地之间。

　　战局惨烈，每一次眨眼，每一个呼吸，都不知有多少神人大佛，死在战场当中。

　　身死魂灭之后，一身精气不知不觉被藏在战场当中的青色光辉收走。

　　无数神通、诸多道法，遍布长空，五光十色，各种光辉夹杂在苍空当中，于是柳毅所释放而出藏在天空当中青色光辉，反倒不怎么惹眼，也无人去注意。

　　随着战局推移，柳毅神色越来越舒缓。

　　他手中剑锋，指向天穹。

　　诸多神佛死去精气被不死杨柳树吸走，再化作滚顾法力，反哺柳毅自身。

　　一身气势，越来越浓。

　　东皇太一尾随其后，忽然间神色变的差异起来，他已经发现了，随着战局推移，前方那个被他一直追杀的柳毅，原本看上去没有多少还手之力，而今浑身上下却出现了一种让他觉得十分危险的气息。

　　这种气息，让东皇太一心中警觉起来。

　　上古之时诸多生灵，对于危险的嗅觉，十分的敏锐。尤其是东皇太一，本是金乌，天生不凡，血统与众不同，大战之时往往能料敌先机。

　　轰！

　　剑锋霜寒，突然从柳毅手中冲出，斩向东皇太一。

　　“天帝，可敢接我这一剑？”

　　柳毅大吼一声，不再逃避，却在前方无数重重叠叠的大阵当中停了下来，转身凝视东皇太一。

　　嘣！

　　止战之殇狭长的剑锋，与混沌钟撞击在一起。

　　东皇太一被柳毅此剑，打得在空中倒退数千米，没入了一座大阵之内。

　　而柳毅却凝身站在苍穹之剑，剑锋所向之处，周围大阵纷纷被破掉，一个个敌方修士被斩杀在剑锋之下。

　　一瞬间，周围百里之内，满天神佛荡然无存，唯有柳毅孤身站立。

　　东皇太一被击退之后，瞬间又冲了上来，与柳毅杀在一处。

　　“且看我无上神通！”

　　东皇太一将大钟一丢，打向柳毅，再抛出了一座大山，上书终南二字，砸向前去。如此空出了两只手臂，东皇太一这才有机会打出一道道法诀，释放出一波波神通，铺天盖地，朝着柳毅翻腾而去。

　　“任凭你千般道法，万种神通，我皆以一剑破之！”

　　柳毅不容多言，将半诀鸿蒙剑道，连番施展而出，轰向东皇太一，体内贮藏的法力，竟然在这一剑之后，为之一空。

　　铮！

　　剑锋如霜如雪，横在天穹深处。

　　满天神佛纷纷转过身来，凝视着柳毅与东皇太一所在的方位，可令所有人诧异的是，此番被击退的，居然还是东皇太一！

　　阿鼻元屠二剑挡住了混沌钟。

　　止战之殇挡住了终南山。

　　柳毅身上余下诸多法宝，却化作一波波强光，冲向东皇太一这位天帝。

　　东皇太一别无他法，只得摇身一变化作三足金乌，展翅前来，浑身上下散发出无穷无尽的火焰，将自身环绕成了一座巨大的火球，烧得哔啵作响。

　　此刻，正是夜间。

　　双方大战所在之地，位于万里高空，几近无尽虚空。

　　这世间的凡俗世人，原本早早入睡，可此刻却突然间被浓烈的强光惊醒了。

　　无数生灵睁开了眼睛，仰望着苍穹深处，豁然间发现了，在这寂静的夜间，竟然多出了一颗明灿灿的太阳。

　　明明是半夜，怎么会旭日当空！

　　凡俗世人并不明白这其中的因果关键，还以为是天地异变，一个个跪倒在地，朝着天空磕头跪拜。

　　浩瀚神威，一波一波道韵，从东皇太一身上释放而出。

　　柳毅放出的诸多法宝，居然被东皇太一一身太阳真火抵挡住了！

　　寻常修士所修炼的太阳真火，比之东皇太一，只算是徒具其形，唯独三足金乌本来就出身于太阳星核心之处，此刻所释放出来的滚滚火焰，也是属于太阳星当中的真火。与真正的太阳核心火焰，并无半分差别。

　　好一个东皇太一！

　　哪怕柳毅作为东皇太一的对手，此刻也禁不住赞叹了一句。

　　上古天帝，终究是不凡之辈，怎是寻常修士能够与之相比的？

　　“以道人实力，就能够与本帝大战，若是让你修炼成了道君，这天底下哪里还有我们这些道君的活路！”

　　东皇太一怒吼一声，下令道：“四方修士何在？速速与我合力，诛杀了这柳毅，免得后患无穷。”

　　东皇太一的脸色，忽然变得冷峻无比。

　　时至此刻，他再也不顾虑天帝的名声，竟是召集诸多手下一起出手，要围攻这个修为本不如他的柳毅。

　　长空烈火，无穷无尽，烧向柳毅。

　　顷刻间就有数以万计的上古高手，将柳毅团团包围。


第1213章 一剑开天！

　　数之不尽的神通，杀向柳毅。

　　柳毅不怒反喜！

　　他有两道剑诀，一道名作剑来，一道名作北冥。

　　其中剑来一道剑势神通威力虽大，却是范围轰击，对于道君级别的高手来说，威力理当是小了一些。

　　唯有第二剑北冥，才能拥有几分轰杀东皇太一的机会。

　　云层当中，柳毅孤身站立。

　　柳毅将右手举在头顶，仿佛是只手遮天。

　　无数只眼睛，都在注视着柳毅。

　　此时此刻，轰向柳毅的大神通，数以万计，就算是东皇太一这样的帝君，又或者是镇元子与孔宣这两位道君，在如此多的神通轰击而来之时，也绝不会像柳毅这样，什么神通法宝都没有施展出来，就这么伸手举向天空。

　　他居然不抵挡！

　　他居然任凭神通轰击在身上！

　　唯有诸多法宝袭来之时，柳毅身上冲出一束精光，乃是紫霄宫炼制而成的板砖，不停的旋转着，速度迅捷无比，将袭来的法宝击飞了。另有阿鼻元屠二剑的剑道阵图，在柳毅周围盘旋，将那些没有被板砖击飞的法宝，再度挡住。

　　轰隆！

　　一道剑锋，轰然而出。

　　当这剑锋出现之时，东皇太一勃然色变。

　　他撑起混沌钟，地挡在前方。

　　但听得轰然一声巨大无比的钟声震响，传遍四方，东皇太一连人带钟，被柳毅击飞上千里之遥。

　　如此景象，惊得诸多修行之士回头侧望，凝视柳毅。

　　东皇太一被柳毅一剑，直接迫离出了战场之后，周围无数敌方修士反倒是更加放得开了。

　　先前东皇太一在战场的时候，敌方修士还心存几分忌惮，没有施展出诸多大范围大手段，就怕误伤了与柳毅大战在一起的东皇太一。而今东皇太一被迫离了战场，柳毅知道自己会被周围修士针对，可他神色却不曾有半分变化。

　　轰隆隆！

　　无数神通，轰然而来。

　　众多法宝，击向柳毅。

　　又是一如先前那般，任凭诸多神通轰击在身上。

　　只是这一回，袭来的法宝却并没有完全被抵挡住，甚至于诸多法宝轰击之时的反震之力，都将柳毅震得气血翻滚。故而，当另一些未曾被抵挡住的法宝，轰击在柳毅身上之时，柳毅已是七窍流血，口中甚至喷出了一口炽热的鲜血。

　　鲜血一出，则在空中化作火焰，滚滚燃烧。

　　只因刚刚那些袭来的法宝当中，有一件法宝里头，居然蕴含着炽热浓烈的太阳真火。

　　此乃东皇太一的火焰。

　　堂堂太古天帝，居然将自己的法宝夹杂在诸多修士的法宝当中，暗算柳毅。

　　此举，未免有失身份。

　　可此时此刻，是双方生死大战，也顾不上诸多所谓的规矩。

　　胜者为王，败者为寇。

　　历史素来都是胜利者书写的。

　　君不见东皇太一与帝俊兄弟二人，在太古之时是多么的威名赫赫，可当巫妖大劫，女娲补天之后，帝俊与东皇太一兄弟二人齐齐殒落，连天帝的位置，都被玉帝占据了……

　　自从那时候开始，天地之间就没有了东皇太一与帝俊的名声。

　　人人都只知道天宫里面住着玉帝，号称天帝，又叫做昊天上帝。

　　至于东皇太一与帝俊这兄弟二人，则明显被人家忘记了，故而当初悟空道人大闹天宫之时，说是要反抗天庭，可他只看到了玉帝，却完全不曾听人说过上古之时还有天帝，只把玉帝老儿任意欺凌，以为天帝就是这般的人物。

　　这一波袭向柳毅的神通，比上一次多了何止十倍。

　　战场位于高空当中，上下左右前后，八方六合，全是光彩夺目的神通。

　　至于无数法宝，则就夹杂在神通当中。

　　柳毅施展出金光幻影大神通，在空中飞闪腾挪，移动速度极快，躲避了不少法宝袭击，同时也用法宝抵挡住了不少诸多不能躲避开的敌方法宝，却依旧受到了诸多攻击。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　柳毅就像是风中的落叶，左摇右摆。

　　哪怕他修炼了万物生这种来历神秘，却又异常强横的功法，肉身十分坚韧，时至今日已经修炼到了比战族十二族长都要强横的程度，却依旧抵挡不住如此之多的法宝袭击。

　　在他嘴角，挂着一行血迹，十分醒目。

　　胡图图远远高呼：“毅哥儿！”

　　虎伥怒吼道：“宝贝女婿，你真不能死，我连女儿都还没找到呢，你现在可不能死啊！”

　　孔宣与镇元子正在大战帝俊与妖师鲲鹏，此刻也回过头来，凝视着战场所在之处，睚眦欲裂，神色紧张。

　　一旦柳毅战败，东皇太一就能空出手来。

　　到时候三为道君直接对敌两位道君，又有多少胜算？

　　至于诸天万界其他道人层次的高手，则没有任何一人，能挡得住东皇太一。

　　此战，柳毅与东皇太一的战局，乃是最为关键之处。

　　一旦柳毅败了，战局必定出现决定性的变化。

　　而一旦东皇太一战败了，战局亦是会扭转。

　　这一量劫以来，实则双方道君以下修行之士的实力，差距并不大。

　　在柳毅修炼有成之前，再孔宣修炼成为道君以前，在诸多教主被雪羽大尊带走以前，实力差距实在太大，故而诸天万界这一方一直不曾进攻。

　　今日，俱是大有不同，诸天万界才会主动征战。

　　“剑！”

　　柳毅轰然怒吼，又是一道剑诀施展而出：玄冥！

　　敌方修士并不知晓此剑真谛，他们对于突然出现在柳毅手中的剑锋，简直就诧异到了极点。

　　只因这一剑的威力，比起先前柳毅击退东皇太一的那一道剑锋，威力居然强横了十倍之多！

　　怎会这样？

　　所有人都瞠目结舌。

　　明明柳毅已经被打成了重伤，就算再如何厉害，也只有道人修为而已，此刻已经算是强弩之末，为何这一剑的威力，却远超从前？

　　而更令满天神佛诧异的是，柳毅剑锋所向之处，居然在虚空当中，似乎开辟出了一片天地！

　　剑锋之上有朗朗晴天。

　　剑锋之下有无垠大地。

　　一剑开天！

　　竟然一剑之下，开天辟地！


第1214章 日射！日射！

　　大战至此，柳毅已经身受重伤。

　　这一剑，却纵横天地之间。

　　东皇太一想要躲避，却也只能眼睁睁的看着剑锋来袭，冲向了自己身前，已经是完全无法抵挡。

　　轰隆隆！

　　剑锋横在天地之间，宛若是一轮长虹，华丽无双。

　　无数双眼睛，凝视着剑锋所在之处。

　　轰！

　　炸响震慑长空，意味着混沌钟已经被剑锋震荡开去。

　　一束鲜血，从东皇太一胸膛迸射而出。

　　剑锋穿胸而过，东皇太一脸色顿时就呆愕起来。

　　可就在此刻，河图洛书从帝俊手中奔腾而来，硬生生砸在了东皇太一手臂之上，将东皇太一砸得偏离了数十里，将东皇太一从剑锋范围之内砸了出去。

　　兄弟情深，怎能不救？

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，身形闪烁在诸多大阵当中来去飞驰，躲避袭来的神通法宝袭击，口中豪言道：“东皇太一，我本以为你身为上古天帝，本该气度不凡天下少有。本以为你与我这一场大战，能堂堂正正一战，没有旁人插手。而今看来，堂堂上古天帝，不过如此！”

　　此言，也是攻心之计。

　　实则当时柳毅大战帝俊之时，在最后一刻，帝俊也是召集来了东皇太一，二人一起大战柳毅，与此刻帝俊帮助东皇太一的情形相差无几。可是柳毅偏偏不说当初与帝俊大战之事，却只说东皇太一，就是为了离间这兄弟二人。

　　战场之上，步步惊心。

　　柳毅修行数千年，早已经不是当初哪个初出茅庐的少年，而今自然要老练了许多。

　　听了柳毅这一段话语，东皇太一也是神色微变，只是这兄弟二人无数年来同心协力，不知被多少人离间过，此刻东皇太一虽然心中不爽，却片刻之后就平静了下来。

　　可是，就在此刻，一束精光，从远处升起。

　　精光呈金色，来自于镇元子道君所在的战阵。

　　镇元子是万寿山五庄观的主人，门下有清风明月这两位道人，还有诸多上古之时就名传天下的高手，这一脉道统实力不凡。而柳毅最早认识的一位大神，海底深处哪一个傻大个，实则就是镇元子门下。

　　这天地之间第一只青铜傀儡大神，实则就是镇元子制造而成。

　　此刻，傻大个手持寒冰大弓，正弯弓搭箭，指着远处东皇太一。

　　弓箭之上，全是寒冰！

　　天地之间诸多寒冰皆是白色，就连九大天水，也是雪白无瑕。而金甲巨人以前在柳毅面前出手之时，手中弓箭也满是冰霜，雪白无瑕。可此时此刻，手中弓箭却金灿灿一片，宛若是一轮太阳，悬浮在金甲巨人手中。

　　以修为二论，金甲巨人只算是先天大神，在茫茫修士当中，实在算不得什么。

　　可是，东皇太一远远看到金甲巨人弯弓搭箭，却神色剧变。

　　嗖！

　　一束箭矢，化作金光，飞射而去。

　　东皇太一身形闪烁，化作一只三足金乌，朝着远处飞驰。

　　可是，当东皇太一调转了方向，要躲闪箭矢之时，那一根飞驰在空中的箭矢，也是立即就调转了方向，跟随在东皇太一身后。

　　远远看去，东皇太一浑身冒出了金灿灿的太阳真火，就像是一团炽热的火球，更像……

　　更像是一轮太阳，一轮旭日！

　　而金灿灿的箭矢，则在后面穷追不舍。

　　嗡嗡嗡！

　　混沌钟连续敲响。

　　东皇太一将混沌钟丢在了身后，要抵挡后方的金色箭矢，可是金色箭矢却迅捷无比，直接绕过了混沌钟的堵截，继续飞向了东皇太一。

　　这番景象，让战场当中诸多修士，不由自主的停下了相互攻杀的手段，凝视着箭矢与东皇太一。

　　一幕上古至今封尘了无数年的记忆，再度浮现在天下修士心头。

　　后羿射日！

　　竟是后羿射日！

　　上古之时，有一段时间，十日腾空，焚烧天地，民不聊生，众生苦不堪言。

　　直至后羿射日，射落了九个，留下一个，天地之间才变得安稳。

　　这后羿，已经消失了无数年。

　　而今，后羿射日的景象竟然再度出现。

　　这种场面，众人觉得不会认错，也绝对不会看错，毕竟当年九个太阳从空中跌落的景象，实在太过于震撼人心。

　　柳毅凝视着远处，一边借着体内一身精气，以及万雷之源急速治愈一身伤势，目光却慢慢的落在了金甲巨人手段，心中想道；“难怪金甲巨人虽然只是一个傀儡，却能够在被炼制完成之时，成为先天大神。只怕这金甲巨人生前，本来就是一个上古修士，修为不凡。只怕上古之时，射落了九个太阳的后羿，就是这个金甲巨人。后羿神死之后，镇元子以后羿的肉身或者是魂魄，炼制出了这一座傀儡……”

　　叮！

　　箭矢终究是射到了东皇太一身上。

　　有一种金铁交鸣之声，遥遥传来。

　　东皇太一身形一震，尽是从天空当中朝着下放掉落。

　　远远看去，就像是一轮太阳，当空坠毁。

　　万里之下的地面，早有无数凡俗世人，在凝视着长空，他们虽然见不到无数神佛大战的场面，却见到了有一轮太阳，忽然间出现在高空深处，而片刻之后，这一轮太阳竟然从空中坠落了！

　　顿时，众生惶恐无比。

　　连太阳都坠毁了，岂非天地之间要出现永夜之黑暗？

　　“射得好！”

　　胡图图大声疾呼，“这日头，你射得好啊！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战族修士连连怒吼。

　　而就在这短短片刻时间当中，柳毅表面的伤势已经回复的差不多了，至少从外表看来，他已经完好无损。

　　可是，敌方东皇太一，正在坠落。

　　道君数量，已经是二对二。

　　可是诸天万界这一方，还有一个柳毅！

　　一个可以独战东皇太一，并且战而胜之的柳毅。

　　顷刻之间，双方气势出现了翻天覆地的变化，诸天万界的修士气势如虹，而敌方修士却已经有些心中惶恐，坐立难安。

　　“诸位！”

　　柳毅站在战族大阵的旗帜之下，声音传遍四方，“决战，就在近日！威临天下，就在此刻！”


第1215章 一剑开天，二剑立道

　　战鼓轰鸣！

　　诸天修士的热情瞬间高涨，他们沉寂了太久，一量劫以来被围追堵截，在诸天万界当中躲躲藏藏，在宇宙深处畏畏缩缩。

　　这一瞬间，热血沸腾。

　　满天神佛想起了一量劫之前，雪羽大尊大战鸿钧道祖的时候，雪羽大尊就是这么带着战族高手冲在前方，由无数上古修士尾随在战族大旗后面，驰骋而去，纵横于洪荒世界当中，所向披靡。

　　今时今日，又恢复了上古之时的光景。

　　“诸位！随柳毅道友征战！”

　　多宝道人大声疾呼。

　　身为通天教主门下首徒，自然有资格振臂高呼。

　　他也憋屈了太久。

　　这一量劫以来，敌方修士屡屡入侵诸天万界，可是多宝道人却碍于守卫中央大世界大阵的职责，不能随军出战，一量劫数十亿年以来，并没有真正上过几次战场，这在多宝道人看来，简直就荒废了他一身修为，今日有此大战机会，多宝道人怎能不慷慨激昂一番？

　　所有人都知道，这等旷世大战，最终决定大战胜负的，并非只是修行之士的数量，而是少数几个巅峰高手。

　　大尊与道尊消失不见，教主隐匿不出，最强的就是道君。

　　敌方本有两位帝俊一个妖师鲲鹏，己方只有镇元子与孔宣。

　　可是，东皇太一却被柳毅战败！

　　至于最后金甲巨人那一箭，只算是锦上添花，让无数修士重新回味了上古之时后羿射天的画面。

　　这一位上古天帝，终究是败在了柳毅手中。

　　诸天万界修士，气势如虹。

　　一阵阵喊杀之声，像潮水一样，充斥在天穹之上。

　　守护敌方世界的玄门第一大阵，此刻已经起不到多大效果。

　　众修士早已杀入了大阵当中，而今生死大战，追亡逐北，只能依仗着无数个小阵法，可战局依旧是惨烈无比，满天血雨……

　　时节，恰好是早春。

　　春暖花开，日光明媚，正是良辰美景。

　　大战之时满天神佛施展神通手段，驾驭诸多法宝，释放出一一道道光芒，在空中糅杂在一处，五颜六色，尽是将夜空点亮了。

　　就连无数神人大佛洒落的鲜血，在空中也依稀可见。

　　血雨落下，金光灿灿。

　　宛若是下了一场金色雨水，稀奇无比。

　　东皇太一身化一只三足金乌，坠落在一片原野之上，周身燃烧着的熊熊太阳真火，漫山遍野扩散而去，将他坠落之处方圆百万里，染得烈焰冲天，一座座火山不明不白爆发喷射，天地之间尽是漆黑的雾气。

　　也不知有多少山川，有多少河流，就此毁坏。

　　因此而化为了灰烬的凡俗世人、芸芸众生，又不知有多少。

　　当东皇太一坠地之后，空中突然飞来一道金光，砸向了东皇太一。

　　金光灿灿，正是柳毅的砖头。

　　砖头落地，急速变大，变成了一座方圆千里，高达百里的巨型殿宇。

　　有三个字，刻在殿宇门楣之上。

　　紫霄宫！

　　当年，东皇太一紫霄宫听道，与帝俊一起，得了鸿钧讲道之时的道统传承，才有了系统的修炼之法，才有了道君的修为。

　　时至今日，已经不知有多少个日日夜夜。

　　或许，当年要是没有在紫霄宫听道，东皇太一就做不了天帝。他要是做不了天帝，或许会像天地之间某些隐匿不出的上古修士一样，不惹凡尘，不沾因果，自然不犯杀伐，也不会有灾劫。

　　诸多事情似乎源于紫霄宫。

　　今日，东皇太一又被紫霄宫镇压在头顶。

　　此事正好合了一句话语：有始有终。

　　柳毅脚踏长虹，从空中一掠而过，飞驰而去，途经东皇太一坠地之处，只低头看了一眼，也未有就此收回砖头显化而成的紫霄宫，只是手持一道剑锋，飞至另外几位道君大战之处，凝神不动。

　　远处空中，紫光无限。

　　多宝道人领着截教弟子冲杀四方，手中提着一盏紫色宫灯。

　　此灯，正是紫霄宫灯。

　　紫霄宫灯在何处，大战最激烈的方位就在何处。

　　此宫灯更能散出明光，照耀四方，辉映在空中无数上古神佛身上，竟然有着滋养法力，回复气血的功效……

　　随着时间推移，战死殒落的上古神佛，越来越多。

　　柳毅身上剑气锋芒，也越来越浓！

　　甚至，比起先前一剑斩落东皇太一的时候，要更加锋芒毕露。

　　先前那一剑斩出之时，剑锋之下甚至出现了出现了开天辟地的景象，而今柳毅又是一剑斩出……

　　此剑锋一出现，尾随在柳毅身后，随着他征战的战族十二族长，一个个神色大变，眼中满是惊叹。

　　只因，柳毅这剑锋当中，竟然出现了一条光口无边，遥远无限的道途……

　　“吾道成矣！”

　　柳毅仰头一笑，手中剑锋，轰然而出。

　　这一剑发出之后，柳毅已是明白，他所求的剑道，已经是有了答案。

　　远处大战的四为道君，在此时此刻，齐齐转过头来，凝视着柳毅，皆是神色大变。

　　镇元子与孔宣自然是心中惊喜，至于那帝君与妖师鲲鹏，则满脸都是不可置信的神色。妖师鲲鹏还好些，帝俊的脸色更是难看之极，他与东皇太一乃是兄弟，前不久还眼睁睁看着东皇太一被一剑击飞，又被后羿射日一样射落在地，免不得心中生出兔死狐悲的情绪。此刻他见到柳毅这一剑，比之先前更为厉害，帝俊心中立即就想道：“我与东皇修为实力相差无几，东皇甚至还有四大开天至宝之一的混沌钟在手，我手中却只有河洛图书，如何打得过他？”

　　大战至此，无论柳毅加入哪一处道君所在的战场，都会形成二打一的局面。

　　空中，剑锋崔巍。

　　地面，尸山血海。

　　柳毅一步步凌空走着，凝视着远处帝俊，口中轰然言道：“帝俊！你是上古帝君，虽然与我柳毅立场不同，可你终究是一个光明磊落之辈。今日一战，你若肯就此罢手，你兄弟二人与我之间的恩怨，可以既往不咎。不过，这妖师鲲鹏……”

　　“你要如何？”

　　妖师鲲鹏怒问一声，随即摇身一变，化作一只巨大无比的鲲鹏，又像黑鱼又像黑鸟，龇牙咧嘴，朝柳毅怒吼道：“自古以来，就有成王败寇这么一说。我妖师鲲鹏若是殒落在你手里，也只算我时运不济。若有朝一日，我重临时间，卷土重来，必定也会让你柳毅尝尝今日这种滋味。”


第1216章 剑斩妖师宫

　　陨落之后，还能卷土重来，这就意味着妖师鲲鹏必定有所留手。

　　世间修士都知道，只需一息尚存，靠着一颗丹药就能恢复原来的实力。就算死了化作白骨，神人手段也可以生死人肉白骨，哪怕魂飞魄散了，也可以用六合聚首诀，重新复活于天地之间。

　　妖师鲲鹏老谋深算，自然会有所保留，哪怕是只留下一滴精血，也可以因此而复活。

　　他这番话语，存着几分威胁柳毅的意思。

　　可像柳毅这种人，怎会惧怕妖师鲲鹏的威胁？

　　一道剑锋，纵横而来。

　　妖师鲲鹏神色乍变，他忽然发现……

　　发现这一道剑锋当中，威势无穷，竟然以他道君层次的修为，也难以抵挡。

　　“这是……这是道君的手段！”

　　妖师鲲鹏心中惊呼，他恍然间想起了，先前柳毅击败了东皇太一的时候，剑锋之下已经是有着开天辟地的迹象，那只是第一剑而已，此刻轰向他妖师鲲鹏的，乃是第二剑。

　　第二剑，已然立道！

　　开天立道，就是道君。

　　意味着此时此刻，柳毅已经有了道君修为。

　　妖师鲲鹏暴喝一声，伸手朝着虚空深处抓了一抓。

　　来！

　　一座巨大宫殿，奇黑无比，尽是玄冰，悬浮在妖师鲲鹏身前。

　　妖师宫！

　　此乃妖师鲲鹏向天下万妖传道讲法之地，类似于鸿钧道祖的紫霄宫，却又有所不同。紫霄宫历经混沌无数年，宫中不知出了多少个道人，不知传下了多少大道，而妖师鲲鹏与那紫霄宫中的鸿钧祖师相比，也是差的太远。

　　可他终究是万妖之师，这一座妖师宫，也是上品先天法宝。

　　所谓万妖之师，并非只是教了一万个弟子而已。

　　万，只是概数，说明数量之多。

　　诸如天下万民四字，并非说的是百姓人民只有一万，也是概数而已。

　　浩瀚妖师宫，挡在妖师鲲鹏面前。

　　剑锋袭来，斩在妖师宫上面。

　　大战到了此刻，双方修士死伤惨重，飞驰在空中生死交战的修士数量，与先前相比，已经少了一半多。那些离开了战场的修士，要么是身死魂灭，要么是身受重伤暂且撤退，不战而逃的竟然没有一个。

　　此乃关键一战。

　　挣扎了一量劫，征战了一量劫，今日终于要出一个结果，谁会轻易撤退？

　　哪怕是身受重伤暂且离开战场之人，也在一群道友的阵法守护之下，远远看着，并未远离，而是在密切关注，等待着大战结果。

　　因为死伤太多，剩下来那些还能征战的神佛也变得谨慎了许多，此刻见到柳毅击退东皇太一，大战妖师鲲鹏，众人竟然不知不觉间，停手了。

　　确实停手了！

　　双方不约而同，极有默契。

　　成佛成神，几人愚笨？

　　无数神佛都已经知道，决定战局之人，绝非是他们这些神佛，而是双方几位道君。

　　至于此时此刻，决定战局的一幕，自然是柳毅大战妖师鲲鹏。

　　若是妖师鲲鹏胜了，战局还需继续下去。

　　若是妖师鲲鹏败了，大局已定！

　　所以，当柳毅手中的止战之殇，配合着一左一右阿鼻元屠二剑，斩向妖师鲲鹏之时，整个战场，全都寂静了下来。

　　包括余下的几位道君！

　　轰隆隆！

　　止战之殇与阿鼻元屠这三件绝世之剑，横在虚空当中，三剑合一。

　　剑锋所在之处，雷霆无限，雷音冲荡四方，震动天地。

　　一波一波玄之又玄的波纹，从剑锋所在之处，荡漾而出。

　　此乃道纹。

　　至道之精，昏昏默默，幽幽明明。

　　此波纹玄之又玄，奥妙无穷。

　　正如仙人的仙气，神人的神威，圣贤的圣光，大道中人亦是拥有道纹。

　　而唯有道君的道纹，才会如此恢弘大气，连成一片，浑然如一，一波波一重重，惊涛骇浪一般。

　　柳毅立道了！

　　开天立道，已是道君！

　　哪怕是当日孔宣力道，成为道君，也不能与柳毅今日想必。

　　柳毅这一日立道成为道君，实在是太过于突然。

　　毕竟孔宣成为道君，是吞了两位上古天帝手下三百六十五位星辰大神，这才借此成为道君。而且孔宣在一量劫之前，就已经有所筹备，已经开创了儒门一脉，虽然儒门并未成为真正意义上的修行大教，可如论如何，儒门一道，已是有了一量劫的根基。

　　至于柳毅……

　　数千年前，天地之间尚且没有柳毅。

　　而区区数千年时间，对于征战双方这些活了不是多少亿年，不知多少个量劫的神佛而言，只算是弹指之间，一眨眼而已。

　　柳毅立道，柳毅成为道君，对于这些人来说，就相当于是弹指之隙，眨眼之间，从凡人变成了道君……

　　这种速度实在令人惊叹！

　　轰！

　　剑锋与妖师宫，终于是撞在了一起。

　　这一剑，吸引了所有人的目光，也不曾让任何期待此剑立威的修士失望。

　　清晰可见的一道裂纹，出现在妖师宫上。

　　轰隆隆！

　　整个妖师宫，亭台楼阁不计其数，中间一座妖师讲道大殿，就覆压百余里，恢弘至极。

　　自剑锋与妖师宫大门接触之处开始，有一道笔直向前的剑痕，正朝着妖师宫深处急速蔓延。

　　这座宫殿，是上品先天法宝。

　　而柳毅手中三柄古剑，却是绝世之剑！

　　世间绝世之剑，一共有十柄。

　　位列第一的，是雪羽大尊的鸿蒙之剑，此剑不在天地之内，不被天道管束，超脱宇宙玄黄之外。

　　余下九剑，无一不是轰动万古的神剑。

　　三柄古剑中的任何一剑，都不比妖师鲲鹏的妖师宫要差。

　　而今三剑合一，冲撞而去，哪怕是妖师鲲鹏的妖师宫，也抵挡不住。

　　“主公此剑，冠绝天下！”

　　崔思琪出现在了胡图图与虎伥身边，远远看着战局，脸上惊叹无比，“只怕除了雪羽大尊的鸿蒙之剑，世间再无任何人在剑道一途，能比得上主公。哪怕是拥有诛仙四剑的通天教主，也不及主公的剑道精纯。毕竟通天教主虽然算是剑修，门下却传出了诸多道统，例如那多宝道人等四大道人，例如三霄天尊与赵公明等人，就一个个都不是剑修。唯有我师尊孔宣道君，在金鳌岛碧游宫游玩过、听过通天教主讲道，可算唯一一个与通天教主媛媛极深的剑修……可就算是我师尊，也远远比不得主公！”

　　一剑开天，二剑立道，立地成为道君，世间几人能比？

　　崔思琪修为，已是到了圣贤。

　　儒门圣贤。

　　所以她才飞到了胡图图与虎伥身边，只为护住这两人。两人修为不足，刚刚成为神人不久，在大战当中若非藏在了阵法之内，又受到诸多修行之士照顾，只怕早已死去多时。崔思琪虽拜入了儒门，成了孔宣的弟子，却依旧把柳毅叫做主公。

　　这是一个高傲的女子。

　　她拜的师傅，也是一只最为骄傲的孔雀。

　　儒门子弟，多是书生。

　　书生之言，开口子曰，闭口诗云，满口礼仪道德，最重视礼法。

　　礼不可废。

　　故而崔思琪不曾真正背离柳毅。

　　“我想要的，只是想从侍女，变成家臣。我想要的，是主公高看我一眼……”

　　崔思琪心怀感慨，凝视着远处柳毅，在她目光当中，妖师鲲鹏收起了险些被一分为二的妖师宫，化作一只奇黑无比的大鹏鸟，正朝着虚空深处急速飞驰而去。

　　妖师鲲鹏，败了！

　　身为万世妖师，鲲鹏素来高高在上，这种人物本该极为看重面子。他先前既然都说了要决一死战，一争高下，哪怕死了也会卷土重来，可此刻却食言而肥，将先前所言话语丢到一边，只顾着逃命……

　　想当初数千年前，崔思琪也是十分自傲之人，她甚至说要五百年之内修炼成神……

　　事实上，她数千年时间，就已经成为了圣贤。

　　“鲲鹏退了！”

　　“妖师鲲鹏已经跑了，尔等还不速速投降？”

　　“投降不杀！”

　　战局已定，诸天万界修士气势如虹。

　　敌方修士却面若死灰，兵败如山倒，潮水一样退却。

　　他们已经认清了战败的事实，却没有投降的心思，依旧想着要卷土重来。

　　诸如诸天万界的修士，一量劫之前还不是撤退了，一量劫之后还不是卷土重来？

　　活着，就有机会！

　　此时此刻，就连胡图图和虎伥，都飞出了大阵，参加到了追杀残敌的战局当中。

　　敌方道君只剩下一位，那就是帝俊。

　　那个与柳毅堂堂正正大战于剑道，最终从剑道当中殒落的上古帝君帝俊。

　　河洛图书一左一右，护卫在帝俊身边。

　　这位天帝微微摇头，神色有些黯然，操控着河洛图书这种强横至宝，冲出了镇元子与孔宣的神通包围，飞至地面，冲向东皇太一坠落之处。

　　唳！

　　三足金乌仰天长鸣，声音传遍亿万里虚空。

　　帝俊化作金乌，身长万里，二只爪子朝着下方抓去，抓起了身受重伤的东皇太一，另外一只爪子，却抓向了混沌钟。

　　可就在爪子伸出之时，一道靓丽的身影，挡在了混沌钟前方。

　　“东皇太一你可以带走，混沌钟必须留下！”

　　此人正是崔思琪，“这是我主公的战利品。”


第1217章 天帝败退！

　　混沌钟，四大开天至宝之一。

　　帝俊怎肯将此物留下？

　　轰！

　　一幕火焰，当空坠落。

　　崔思琪周围百里，尽是熊熊烈火，火光高达万丈，遮蔽天空。

　　此乃太阳真火，虽不是九大天火之一，可威力更在九大天火之上。

　　旭日升空，能普照世间万物，而日光正是源于太阳真火……

　　帝俊又是太阳深处孕育而成的太古神人，高贵非凡，血脉深处就有着太阳真火的印记。诸如柳毅少年之时，获取的金身鸿雁血脉，所凝结而成的鸿雁之火，比起帝俊与东皇太一兄弟二人的太阳真火，实在差的太远。

　　哪怕是酒醉云雾火，虚空长虹火，也远远比不得太阳真火。

　　正因如此，当柳毅步入大道之门，成为了道人之后，他身上天水天火，已经用得极少，毕竟对于太古之时成名已久的修行之人来说，天水天火已算不得有多么厉害……

　　这一波火焰，帝俊已算是含怒出手，威震天地。

　　大地被火焰烧成了岩浆怒海，炽热的岩浆浪流肆意翻腾，掀起高达千米的火焰巨浪，似乎要焚烧天地。

　　又有一波火焰，从坠落在地的东皇太一身上升起。

　　趴在地上的东皇太一，也早已显现出了本体，正是三足金乌。

　　另有一支箭矢，插在东皇太一胸口，此乃上古之时后羿射日所用的射日箭矢。

　　帝俊与东皇太一的火焰，融为一体，炽热无比。

　　在这熊熊烈焰当中，东皇太一胸口的箭矢，缓缓融化。

　　而坠落在地昏迷不醒的东皇太一，也慢慢睁开了眼睛。

　　嘶！

　　一束剑锋，从崔思琪身上冲天而起。

　　儒门剑道……

　　剑中有一股浩然气，化作千里快哉风，吹开了周围熊熊烈火，使得崔思琪的身形，从火焰当中显现出来。

　　一身白衣，长裙飘飘。

　　身材高挑，比起寻常男子更高。

　　长发披肩，宛若瀑布。

　　崔思琪气度非比寻常，一只手放在腰后，手臂贴着白裙，指尖捏出一道剑诀。另一只手则高高举在头顶，手臂之上有一束剑气锋芒，直上苍冥。

　　混沌钟这件开天至宝，被崔思琪挡在胸口。

　　“不自量力！”

　　帝俊羽翅一扇，朝崔思琪打来。

　　他身为上古帝君，是道君层次的高手，面对崔思琪这样的圣贤，面对一个尚未步入大道之门的女子，帝俊连施展神通放出法宝的想法都没有，直接挥动翅膀，朝崔思琪身上打来。

　　轰！

　　翅膀轰击在崔思琪身前。

　　嗡！

　　剑锋炸鸣，竟然挡住了帝俊的翅膀。

　　甚至有几只金灿灿，宛若是赤金打造而成的羽毛，从帝俊翅膀上掉落。

　　至于崔思琪，则被这一翅大得倒退了百里，站在了一座山顶。

　　可是帝俊想要的混沌中，却被崔思琪用背负在身后的左手抓住了，随着她一起飞至山顶。

　　“此钟！”

　　崔思琪霍然言道：“必须留下！”

　　帝俊冷然言道：“狂妄！”

　　时至此刻，东皇太一胸前插着的箭矢，已经完全融化。

　　众人视线之内，那一只巨大无比宛若金色大山的三足金乌，缓缓站了起来，在空中轻轻摇曳着翅膀，摇身一变，显化出人形，正是东皇太一。

　　帝俊亦是变作了人形，朝东皇太一点了点头，又看向崔思琪，言道：“此钟，自从我兄弟二人出世那一日开始，就随在我兄弟身边，乃我兄弟的伴生法宝。若我兄弟昏迷不醒，亦或是就此身死道消，你或许能将此钟谋取在手，可我兄弟已经醒来，你占据此钟不肯放手又有何用？”

　　崔思琪紧紧提着混沌钟，并不作答。

　　“真是倔强啊！”

　　帝俊摇了摇头，叹一声：“法宝灵物，最不欺人。有时候法宝，比起人更加值得信任。便是血脉相通的亲兄弟，有时候也会背弃你而去，唯独法宝灵物，只需认主之后，就会不离不弃。”

　　一言至此，帝俊霍然抬起头来，凝视着苍穹深处。

　　苍穹之上也有一只金乌，三足，模样与东皇太一和帝俊先前所化的金乌，一模一样。

　　“陆压！”

　　帝俊暴喝一声，指着空中金乌，吼道：“当年十日腾空，就是被此弓射落了九个，诛杀了你九位侄儿。今时今日，又是这射日弓，要射杀你的亲兄弟。你居然还死不悔改，要背信弃义，兄弟相残！朕问你，你到底是何种心思？”

　　“道不同，不相与谋！”

　　陆压也化作了人形，凝视着东皇太一与帝俊，言道：“当年十日腾空，焚烧天地，世间炽热无比，苍生死伤无数。十日被射落九个，只算罪有应得，怎能怪得了别人？儒门有言：子不教，父之过！我陆压身为叔父，当年多次劝诫过这十个侄儿，也曾告诫过你们二人，可你们却把我的话语当做了耳边风，置之不理。世间诸事，皆有因果，你管教不严是因，他们被射落是果……我身为叔父，劝诫数次已经够了，若他们是我亲生孩儿，我早就打断了他们的腿。当初你二人若能狠下心来，打断他们的腿，打断他们的翅膀，将他们关押起来，不再去为祸苍生，又怎会被人射落？”

　　“哈哈哈哈……难怪！”

　　帝俊凛然言道：“难怪时至今日，你陆压都只是区区一个道人，而我与东皇太一，修为应到了道君巅峰，只差一步，就能成为教主！原来你与我们二人，虽是血脉同源，却并非是一条心思。”

　　东皇太一却不多言，只朝崔思琪看了看，旋即沉吟一声，“钟来！”

　　混沌钟飞驰而起，朝东皇太一飞去。

　　崔思琪用尽全力，想要紧紧抓住混沌钟，却被混沌钟拖着在空中飞驰。

　　崔思琪别无法他，只得放手，却收起了地上掉落的一些金乌羽毛，收在了手中，再飞至柳毅面前，却见柳毅正闭着眼睛，处于一个心无旁骛的状态，崔思琪也不知为何，竟是气得跺了跺脚。

　　陆压与帝俊争辩了几句，却不也不再多言，只飞至柳毅身边，与胡图图战在了一处。

　　大战至此，妖师鲲鹏已经逃离。

　　唯有东皇太一与帝俊，尚且留在此处。

　　“退！”

　　东皇太一手持混沌钟，朝着空中奋力一击。

　　诸多大阵，顿时就被轰开了一道缝隙。

　　甚至于四大教主根据鸿钧道祖所作阵图布置的玄门第一大阵，也急速颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　巨大无比的响声突然出现。

　　玄门第一大阵毫无征兆的爆开。

　　诸天万界无数神佛猝不防及，受到大阵爆炸的威能波及，被冲得东倒西歪，四散分开。

　　帝俊与东皇太一趁机带领着手下修士，带着诸多修士，飞驰而去，以混沌钟开路，横冲直撞。

　　镇元子与孔宣对视一眼，齐齐飞了过去，要阻挡敌方退离。

　　“一量劫之前，你们大战不利，可以远远撤离，我兄弟二人为何退不得？”

　　东皇太一怒吼一声，竟是怀抱着混沌钟，笔直撞向了镇元子。

　　唉……

　　镇元子轻轻一叹，让开了道路。

　　终究是一起在混沌中紫霄宫听过道，终究是同窗同学过，哪怕是争锋夺利，镇元子也并没有让二人身死道消的心思。

　　至于东皇太一所说，一量劫之前诸天万界大战不利，此言并非是假话。一量劫前，雪羽大尊激战鸿钧道祖，以一己之力封禁了鸿钧与天道，可以算是打了个平手。可敌方却有四位教主，通天教主与阿弥陀佛区区二个，又怎能抵挡得住？

　　无数修士，汇聚成一股洪流，跟随在东皇太一与帝俊身后，也想要就此离去，却被孔宣以一道五色光华，刷了下来。

　　五色华光，无物不刷！

　　以孔宣的修为施展出这种神通，道君以下修士，无人能挡。

　　无数修士就像是雨点一样，当空坠落，砸在地上。

　　至于东皇太一与帝俊，则眨眼之间就飞出了百万里之遥，直达虚空深处。

　　兄弟二人离开了战场之后，也不再飞逃，而是站在了远处，肩并着肩，身上帝王衣冠一丝不苟，满身皇者之气。

　　“诸位道友！”

　　帝俊拱手抱拳，凝视着前方无数诸天万界修士，沉声道：“有朝一日，我兄弟二人卷土重来，再度执掌天地之时，也会像今日一样，只要诸位主动撤离战场，我兄弟二人必定不会多家阻挠！”

　　帝俊与东皇太一哪怕是败了，也依旧存着皇者之气，上古帝君的威名并未消减半分。

　　说完之后，二位天帝才化作两只金乌，扇动羽翅，优哉游哉飞向了虚空深处。

　　从地面远远看去，只见到两颗太阳，越飞越远。

　　可这两颗太阳刚刚飞远片刻时间，忽然又听了下来。

　　虚空里有一束佛光，照射而来。

　　佛光停在两颗太阳旁边，化作了一个佛陀。

　　佛陀座下，竟是骑着一只蚊子。

　　“二位天帝，别来无恙。”

　　佛陀拍了拍蚊子脑袋，蚊子变化成了一个道人，侍立在佛陀身后。

　　佛陀又说道：“阿弥陀佛！多年不见，二位天帝为何孤身在此？”


第1218章 大尊的举动

　　“战败了，自然在此！”

　　东皇太一虽身受重伤，大败至此，依旧气度不减，也不推诿，更不虚张声势，继而言道：“此战失利，是本帝敌不过那个柳毅，本帝一败，战局全线崩溃。若是本帝能胜过那柳毅，此战形势必定能逆转。”

　　“帝君无需自责，那柳毅是雪羽大尊结义兄弟……”

　　佛陀站在虚空，凝视着远处那一方天地。

　　有一束目光，从远空而去，直达柳毅所在之处。

　　借此目光，佛陀看清了柳毅周身气象，看到了柳毅身上那道君独有的气势。

　　“如今柳毅已经开天立道，修炼成了道君，以他的手段，实力自然在你我之上，帝君不必自责。”

　　佛陀双手合十，又说道：“我从虚空归来，本想与两位天帝商议大事，而今敌我双方的局势却突然生出了莫大的变化，看来贫僧以前所构思的谋略，都得从长计议。”

　　这佛陀，正是帝释天。

　　至于他身边的蚊子，则是蚊道人。

　　“而今我们已经战败，连整整半片洪荒大世界，都被他们给占据了。我兄弟二人座下诸多上古修士，全都留在了那半片洪荒大世界当中。你我势单力孤，想要卷土重来，谈何容易。”

　　帝俊将河洛图书摆了出来，放在胸前。

　　河洛图书，是一图一书。

　　又名作河图，洛书。

　　此乃上古之时，滋生于天地之间的异宝，两件法宝分开，都是上品先天灵宝。合在一处，则是极品先天灵宝。

　　这二宝的威力，只在混沌钟之下。

　　如若东皇太一与帝俊兄弟二人，都修炼到了教主层次，那么在他们与教主争斗之时，只需事先将河洛图书与混沌钟祭出悬在头顶，就已经立于不败之地。

　　可惜，二人都是道君。

　　就算是大尊与鸿钧隐匿不出，天下修士不成为教主，终究无法左右战局。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一颗一颗黑白色旗子，摆在了河洛图书之上。

　　帝俊借此旗子，推演局势，掐指推算，预测吉凶。

　　这种卜算、起卦、推演因果之法，神人以上修士都可修行，修为越高，算的越准。

　　故而，又有一种言论，说此乃“预料天机”之举动。

　　如此神通手段，却与那“不见不闻而心有所觉”有几分类似。

　　帝俊当着帝释天与东皇太一的面，将卦象推演出来，摆在二人面前，徐徐说道：“以卦象而言，你我一量劫之内，已无卷土重来的机会。”

　　唉！

　　东皇太一神色落寞，二人相处了无数年，他自然知道自己大哥算卦的手段十分精准，虽未必比得上四位教主，可在教主之下，却无人能比得上帝俊。

　　“二位帝君无需担忧。”

　　帝释天摇了摇头，朝蚊道人又点了点头。

　　蚊道人则走到了帝释天身边。

　　有一只银白色的玉瓶，出现在帝释天手中。

　　继而瓶子之内，飞出了数千道光芒，在蚊道人身前绕了一圈，留下数千道气息，落在了蚊道人手指之上。

　　旋即帝释天收起瓶子，说道：“去吧”。

　　蚊道人双手合十，施了一礼，朝着帝俊走上前去，伸出一只手指，朝着河洛图书之上，轻轻弹了一弹。

　　有数之不清的光芒，从蚊道人手指中散发出来，沉入了河洛图书之内。

　　随即，河洛图书显现出的卦象，立即生出了莫大的变化。

　　“这……”

　　帝俊与东皇太一对视一眼，分明看到了彼此眼中的惊诧。

　　未曾想到，卦象竟然又变得扑朔迷离。

　　依照现在的卦象来看，是败是胜，是赢是输，是生是死，尚且未有定论。

　　“阿弥陀佛！”

　　帝释天面带微笑，言道：“二位天帝心中有疑，却不可在此时就问贫僧。贫僧来此，本是要与二位帝君商议此事。可是，贫僧却来得晚了，二位帝君不仅已经战败，就连卷土重来的心气都失了不少，加上二位帝君都受伤在身……此事，还是由贫僧一个人去办，二位帝君正好可以闲下来，安心疗伤，等到事成之后，贫僧再与二位帝君回合。”

　　“哼！鬼鬼祟祟，到底是何事？”

　　东皇太一素来暴烈，而今更是按耐不住，言道：“那柳毅胜我，是堂堂正正而胜。我东皇太一虽然败了，却也败得堂堂正正。你帝释天却如此藏头露尾，本帝本就不该是同路人。你要去就去，要走赶紧走，别耽搁了本帝疗伤的时机。”

　　“阿弥陀佛！”

　　帝释天轻轻一挥手，蚊道人化作一只蚊子。

　　帝释天将长达数十米的蚊子当做坐骑，骑了上去，头也不回便走，只留下一句话语，“只等贫僧事成之后，便会与二位帝君联络。希望到时候二位帝君已经疗伤完毕，心气已足，帝王之气正浓……这宇宙玄黄之内，终究是要二位道友来做帝君，贫僧才能安心。”

　　一颗佛珠，从帝释天身上飞了出来，落在帝俊手中。

　　想必，这就是帝释天所说的传讯之物。

　　可是帝俊将佛珠收了之后，却拉着东皇太一，朝帝释天急速飞驰而去。

　　三足金乌，飞行速度十分迅捷。

　　哪怕蚊道人也有翅膀，即刻之间就被两位帝君追到了身后。

　　靠近了之后，帝俊张口就问：“不知道这些年，帝释天道友去了何方？”

　　“贫僧被雪羽大尊困住，直到前不久，才能脱身而出。”

　　帝释天将当初开天立道不成，被柳毅阻止，其后又引来了诸多教主，以及雪羽大尊与鸿钧道祖之事，与帝俊以及东皇太一说了一说……

　　“原来如此！”

　　东皇太一捂着伤口箭痕，说道：“难怪这些年来，鸿钧道祖与雪羽大尊杳无音讯，就连诸多教主，也消失的无影无踪，原来都是被雪羽大尊带走了。”

　　“故技重施罢了。”

　　帝俊摇了摇头，说道：“本帝早该料到，雪羽大尊会有这般举动？”

　　闻言，帝释天与东皇太一都点了点头。

　　唯独蚊道人不懂其中的意思，问道：“此话怎讲？”

　　帝俊扫视蚊道人一眼，很是不将这蚊子放在心上，可双方已是同一条船上的人，帝俊哪怕心中厌恶蚊道人，此刻也不得不解释一番。

　　毕竟他是万古帝俊，胸中有丘壑，胸怀亦是广阔。


第1219章 帝王气魄

　　“雪羽大尊高高在上，世间唯一与他可以相提并论的，唯有一个鸿钧道祖。雪羽大尊又素来傲视宇宙玄黄，以他的性格，自然放不下身份，朝天下修士出手……”

　　帝俊摇了摇头，忽然间又想起了大战之时，不明不白就带着许多修士不战而逃的鲲鹏，眼中满是不屑。

　　“如果，雪羽大尊是鲲鹏那种性格，只怕早已朝诸多教主出手，轻而易举就将我方四大教主诛杀，再杀光我们这些道君，然后再缠住鸿钧道祖。如此一来，通天教主与阿弥陀佛率领敌方修士杀来，必定所向披靡，世间谁能抵挡？”

　　帝俊慨然言道：“故而，雪羽大尊才会把双方的教主都弄得无影无踪。”

　　“这……只怕未必如此。”

　　蚊道人说道：“那通天教主与阿弥陀佛，明明都是鸿钧道祖抓走的，此事是贫道亲眼所见！若不是鸿钧道祖出手逮住这两位教主，只怕这一次领军前来攻杀的，就是阿弥陀佛与通天教主这两位大威能之辈了。”

　　“你懂什么！当初鸿钧道祖已经去了混沌，远离了宇宙玄黄，远离了天道根基所在之处，又怎能斗得过雪羽大尊？”

　　东皇太一横了蚊道人一眼，说道：“一量劫之前雪羽大尊和鸿钧道祖交战，战场是在宇宙玄黄之内，鸿钧道祖与天道合二为一，借助天道之力，都只能与雪羽大尊打一个平手，最终还被雪羽大尊一剑封印，就连天道都被封禁。这一次的战场，却是位于混沌深处，鸿钧道祖怎能斗得过雪羽大尊？”

　　蚊道人还要反驳，却被帝释天摇头制止。

　　“确实如此。”

　　帝释天说道：“在混沌当中，鸿钧道祖虽然开辟出了一方天地，重铸天道，却终究是斗不过雪羽大尊。以贫僧之见，只怕阿弥陀佛与通天教主两位，正是雪羽大尊故意让鸿钧道祖给抓去的。”

　　蚊道人问道：“雪羽大尊为何要如此？”

　　“只因……这便是雪羽大尊的骄傲！”

　　帝释天恍然摇了摇头，口中说道：“只因，雪羽大尊不想占鸿钧道祖半分便宜。只因，在雪羽大尊看来，就连鸿钧道祖，也不是能与他平起平坐的人物。只因，在大尊眼中，如果他占了鸿钧道祖的便宜，就可以算是一种莫大的耻辱！”

　　啊！

　　蚊道人惊呼出声。

　　他忽然就想起了，许多年前，曾经遇到过的一只大孔雀，名叫孔宣。

　　他蚊道人与孔宣，都与西方佛教有着不解之缘。

　　蚊道人将阿弥陀佛的十二品功德金莲，偷吃了三品，而孔宣却在封神大劫当中，一口吞了佛祖……

　　蚊道人叹着气，说道：“雪羽大尊的性格，与孔宣真是十分相似啊。”

　　“孔宣虽是世间少有的英杰，却只是一只骄傲的孔雀而已，他与雪羽大尊相比，差的太远。”

　　帝释天抬起头来，仰望虚空深处。

　　在他目光当中，似乎浮现出了雪羽大尊于世无双的身影。

　　幽幽的叹息感慨之声，从帝释天口中发出，“雪羽大尊则孤高绝傲，除了无与伦比的骄傲之外，他更有一种无与伦比的孤独。若非雪羽大尊，天地之间只怕不懂‘道’为何物，若非雪羽大尊，盘古不知要多久之后，才会开天辟地。盘古已经开天无数年，开天辟地之前那些生灵，也不知去了何方，唯独雪羽大尊纵横天地之间……”

　　“故人皆已去，独留雪羽一人。”

　　“坐看开天辟地，坐看山川河岳运转，坐看日月星辰挪移，坐看天地众生涌现……无数年间，甚至连一个言语之人都没有，这是何等的孤独？”

　　这一些话语说出，帝释天不停的摇着头。

　　帝俊与东皇太一恍然转过头来，齐齐凝视着帝释天。

　　二位帝君突然发现，今日他们见到的帝释天，与以前见到的帝释天，似乎是完全不同的两个人。

　　就连身上气息，也迥然不同。

　　“道友开天立道已成？”

　　东皇太一问了一句，旋即又说道：“恭喜道友！”

　　帝俊则问道：“帝释天道友你说的这些事情，本帝尚不知晓，不知从何而来？”

　　帝释天言道：“雪羽大尊带走鸿钧道祖与诸多教主之时，曾经高歌一曲，最后一句中说，若非他从旁边过，盘古还在蛋里眠。此话一出，鸿钧道祖竟然没有反驳，想来雪羽大尊说的是真话。”

　　东皇太一说道：“理当如此！想当初，鸿钧道祖在混沌深处，立下紫霄宫，开坛讲道，就曾经与我们这些听道之人说起过。说在天地开辟之前，尚有一位老祖，在混沌当中开讲。”

　　帝俊接着说道：“此言是从鸿钧道祖口中亲口说出，自然不会是假的。由此可见，在盘古开天辟地之前，在混沌当中，也有生灵，甚至有一位极为强横之人，就连鸿钧道祖，也要尊称他一声老祖……只是这其中的关键之处、详细之处，我兄弟二人也不了解。毕竟我们只在鸿钧道祖门下听到，并非是道祖门人弟子。也许被鸿钧道祖列入门墙的六位教主，对此事会多有了解。”

　　“此乃上古之事，你我无需多议。不过，雪羽大尊虽然孤高绝傲至极，可二位帝君，却也相差不远。”

　　帝释天面带微笑，忽然间双手合十，朝两位帝君拱手施礼，言道：“此次战败，贫僧责任极大，二位帝君见了贫僧之后，却绝口不提，贫僧叹服！贫僧来此之前，实则早已做好了被二位帝君斥责的准备，只因贫僧如若赶得上战局，参与到大战当中，必定能助两位帝君战胜柳毅那一方。此战失利，责任本该全在贫僧身上。而二位帝君见了贫僧之后，却毫无半句恶言恶语，贫僧到了今日，才真正知道，什么叫做帝王胸襟，什么是帝王气魄。”

　　“哈哈哈……”

　　东皇太一勃然大笑，“可我与兄长这两位万古帝君，此刻却成了孤家寡人，归我二人统属的无数修士，已是荡然无存。”

　　“无妨！”

　　帝释天却豪不在意，只说道：“二位帝君，且随我来！”


第1220章 长生久视，不必仙乡

　　许多年前，帝释天刚刚开天立道之时，蚊道人虽然也跟随在帝释天身边，可这僧人和蚊子之间的关系，却远远不如此刻这般融洽。

　　从道人到道君。

　　从步入大道之门到开天立道。

　　修行之士的性格理有所转变也在情理之中，可帝释天与蚊道人之间的关系变化，未免太快了些。

　　毕竟当初柳毅谋取鸿蒙之剑那一日，蚊道人隐匿无数年来第一次出现，就要吞帝释天的灭世黑莲，二者可以算是大有仇怨。

　　此事，二位天帝怎能不知？

　　帝释天却直接说道：“当初雪羽大尊困住鸿钧道祖，飞去了混沌深处，却并未对我与蚊道人动手。我那时候得了鸿钧道祖的机缘，正在与蚊道人合力开天立道。因为我二人的修为，不被雪羽大尊放在眼中，故而雪羽大尊把我与蚊道人，丢在了混沌当中。”

　　“雪羽大尊功高盖世，却心气太高，完全不把贫僧与蚊道人放在眼里，他离去之前甚至不曾施展出半点神通法术，看都不曾多看我们一眼。”

　　“而当初雪羽大尊禁锢我与蚊道人之时，也只是随意施展出一道神通。”

　　“大尊或许是不知道蚊道人的独特手段，或许是故意留下蚊道人与贫僧在一起，于是……等雪羽大尊离去之后，蚊道人就一口口，将雪羽大尊设下的禁锢神通，慢慢的吃掉了……”

　　言及此处，东皇太一与帝俊兄弟二人恍然大悟。

　　原来如此！

　　二人也不曾想到，居然帝释天与蚊道人，是靠着这样离奇的手段，脱困而出。

　　此举虽在意料之外，却也在情理之中。

　　故而二位天帝只齐齐哦了一声，便不再多问此事。

　　蚊道人吃东西的天赋，这无数年来，早有先例，当年阿弥陀佛讲道之时，一时疏忽就让蚊道人将十二品功德金莲吃掉了三品，变作了九品金莲。毕竟十二品功德金莲是先天至宝，宇宙玄黄之内这样的法宝不超过十样。

　　十二品功德金莲，本是佛教用来镇压教门气运之物。

　　失去了三品之后，佛教气运受到影响，故而名望与声威，远远比不得三清教主门下三大教派。就连佛门高手数量，也远远比不得其他教派。

　　蚊道人吃得了十二品金莲，自然也可以吃掉雪羽大尊留下的禁锢神通。

　　毕竟那只是随手放出的神通……

　　“蚊道人与贫僧历经此事之后，已算是生死之交，若无蚊道人，贫僧必定不能脱困。”

　　帝释天看了看蚊道人，又端起了手中玉瓶。“这一只玉瓶，是鸿钧道祖离去之前，留下一道昏暗光芒所化。贫僧得了玉瓶之后，瓶子里藏着一道讯息……”

　　“先前，帝释天道友问本帝，有关上古之时在混沌中听道的那些同窗之事……”

　　帝俊眉头一皱，浑身上下散发出一股森然气息，“莫非这玉瓶，与他们有关？”

　　“阿弥陀佛！”

　　帝释天并未直接回答，只说了一句：“长生久视，何必仙乡。”

　　长生于天地之间，久视世间万物，只需二字：修行。

　　处处可以修行，何必仙乡？

　　仙乡都可以不要，何论宇宙虚空，何论天地玄黄？

　　帝释天骑着蚊道人所化的蚊子。

　　东皇太一与帝俊化身为三足金乌。

　　齐齐展翅翱翔……

　　有滚滚道韵，丝丝缕缕仙霞云气，在他们身后的漆黑虚空当中，缘起缘灭。

　　——

　　时间，会证明许多事情。

　　正如这南天门，先前站着的是上古天帝座下的侍卫，而今守卫在南天门，禁卫天宫的，是战族修士。

　　天宫有十二道大门，战族十二个族长各司其职，守卫一门。

　　半月之前，就在这天宫当中，东皇太一与帝俊大宴宾客，将天下修士召集在一处，欢笑一堂，好不热闹。

　　而今，坐在大殿当中之人，却是柳毅。

　　孤身一人。

　　他站在大殿门口，凝视着空空荡荡的天宫大殿，瞻仰着一量劫以来，盘桓在大殿墙壁与梁柱之上的雕纹云箓，眼神越发的深邃。只因在帝俊与东皇太一离去之后，有一束眼神从虚空当中照射而来，落到柳毅身上。

　　柳毅清楚记得，是帝释天骑着一只蚊子，来到了两位上古天帝身边。

　　双方，都是道君修为。

　　帝释天看得到柳毅，柳毅怎能看不到帝释天。

　　柳毅甚至看清楚了帝释天离去之前，脸上那一抹意味深长的笑意！

　　战败之后，怎能轻易笑得出来？

　　事出非常必有妖！

　　殿中除了柳毅空无一人，可半月之前大肆宴饮之后，留下的烈酒醇香气味，依旧不曾完全散去。

　　配合着胡图图等人在门外烤出来的烤肉香味，也未尝不是一种享受。

　　在天宫大殿门口烤肉，何等的骄狂！

　　想当年，悟空道人大闹天宫，虽然把南天门都给打破了，虽然在天宫大殿当中叫嚣不已，却也不曾和现在这个胡图图一样，明目张胆在天宫大殿之外烤肉吃。

　　火焰熊熊，高达百余米！

　　如此旺盛的火焰，自然整个大殿的大门都遮住了一大半。

　　偶尔会有一阵阵烟雾，飘进大殿之内。

　　柳毅被烟熏了几次之后，禁不住衣袖一挥，大喊道：“胡图图你这个混球，脑子被驴踢了是吧，居然故意把烟雾朝我身上吹！我出门征战依旧，与你两位嫂子分别多日，若是因为我身上这一身油烟味，你两位嫂子嫌弃我，到时候我必会将此事告诉帝无恨，让她来惩治惩治你！”

　　帝无恨，正是胡图图的媳妇，乃是大顺圣猿一族，当胡图图还只是个小仙人之时，帝无恨已经修炼到了太乙金仙巅峰，她甚至比胡图图更早修炼成神。帝无恨平日里在外人面前，虽然给足了胡图图面子，对胡图图言听计从，可外人不知道的是，实际上胡图图却是一个妻管严……

　　“别！千万别……毅哥儿你可别如此狠心啊！”

　　胡图图赶紧吹散了烟雾，怪叫道：“我不是看着毅哥儿你满怀心事么，我用烟雾熏你，也只是逗着玩而已。现在我们大获全胜，连天宫都占了，自然要开开心心，大肆庆祝一番，毅哥儿你又何必心事重重……”

　　胡图图素来粗枝大叶，一根肠子通到底，没什么复杂的心思，他更不会多想，以柳毅开天立道之后的道君修为，他毅哥儿那种不见不闻而心有所感的感觉，比寻常修士不知要敏锐了多少倍。

　　大战虽胜，柳毅却知道，事情元不会如此简单。


第1221章 须菩提成道

　　盘古开天地，一道传三友。

　　说的就是盘古开天辟地，鸿钧道祖收了三个真传弟子。

　　那时天地广阔，几近无边无际，有不周山、周山，两座大山号称天柱，支撑天地。

　　直到一量劫之前，鸿钧道祖与雪羽大尊大战，击碎天地。

　　诸天万界，以及敌方大世界，实则一体同源。

　　如今大战告罄，四海升平，诸天万界与敌方世界，又将合二为一。

　　至于天宫主宰之位，柳毅并无兴趣。

　　可除了柳毅之外，谁能做天帝？

　　虎伥却想要做天帝，可胡图图却无论如何都不答应……以胡图图的智商，都知道不能让虎伥做天帝，柳毅又怎会赞成，此事，自然不了了之。

　　于是天宫正主的位置，就空了下来。

　　其后，虎伥孤身离开了天宫，说要去寻找他的女儿。

　　胡图图与帝无恨，亦是游历天下去了。

　　柳毅伴随着婉儿与陆凝霜，前往了他第一次来到这一方世界之时，遇到那一对母子所在的城池。

　　说起当年之事，无限唏嘘。

　　而今战而胜之，夺取了天地大权，自然要重立一方秩序。

　　至于那些或在天地之间的凡俗世人，反倒因此而变得十分茫然，只因一量劫以来都不曾拥有的自由，再一次出现在了芸芸众生生活当中。

　　从今往后，不必再带着寿元玉环。

　　不再提心吊胆……

　　不再日日夜夜受人管束……

　　于是，凡俗世人的生活，也出现了显著的变化。这种时代的变革，甚至让无数凡俗世人无所适从，因此而生出了动荡。

　　足足上百年时间，过了数代人之后，才慢慢的平息下来。

　　数百年时间，天宫已经重新立下。

　　就连满天神官，各种职位，也有无数神仙各司其职。

　　这些个在天宫当中做官的，却并非是原先诸天万界的修士，而是帝俊与东皇太一战败之后，被俘虏是上古神佛。

　　给他们做官，并非是一种恩宠。

　　天庭的官职，更像是一种枷锁，将其困在天宫之内。

　　至于天规，用的居然是当年玉皇大帝在位之时，立下的天挺规矩。

　　若论森严与苛刻程度，简直无与伦比。

　　其中有男女神仙不准相恋，不准私自下凡，不准擅离职守……

　　这些个天挺规矩，记载在一块玉简之内，原本是收藏在天庭藏宝阁当中，后来被胡图图翻了出来，柳毅也仔细研究过……只是柳毅看了许久，却没有看出个所以然，只察觉到了两点，那就是：这也不准，那也不准……

　　如此一来，战败被俘之人，相当于被判了一个无期徒刑。

　　神人以上修士长生不老，这无期徒刑不知要持续多少年光阴。

　　也许只有像前翻数次大劫，世间被闹得一个天翻地覆，就连天庭也改朝换代之后，那些被俘的神佛才能脱身而出，重获自由。

　　有了这些上古修士在天宫就职，原本乱七八糟的天庭，才算是慢慢的安定了下来。

　　柳毅并非是滥杀无辜之人。

　　东皇太一与帝俊这两位上古天帝座下修士，之所以会与诸天万界为敌，只不过是立场不同，各为其主罢了。到现在胜负已分，大局已定，自然没有必要赶尽杀绝。而在柳毅心中，却更有一种其他的心思，那就是他认为这些被俘虏的神人，在东皇太一与帝俊战败之时，都不曾私自逃跑，也不曾与妖师鲲鹏一同逃逸……

　　这些神佛，至少存有几分情义，并非一无是处。

　　只是这样的神佛终究只在少数，更多的是战死在战场中……

　　——

　　空中，有一团白云，悬浮在蓝天之下。

　　柳毅盘膝坐在云端，身后有一株碧绿的柳树虚影。

　　这些年来，杨柳树生长的越发的繁茂，而自从百余年前那一场大战，不死杨柳树已经变得更加枝繁叶茂，再度开花结果，隐约可以看到在茂密的树叶里面，悬挂着九个玲珑剔透的果实。

　　此乃长生不老药。

　　除此之外，另有一颗颗草木，在杨柳树下方生长着。

　　此乃柳毅种植魂魄的手段，时隔多年，杨柳树下种植的诸多魂魄，已经有了重现于天地之间的迹象。

　　树下魂魄除了先前玉溪派与玄天宗弟子之外，另有三个魂魄最为强横，乃是上古之时通天教主门下三位弟子，前生叫做三霄天尊。只是这三霄天尊在上一量劫仅剩残魂，记忆丧失，未来虽会重临于天地之间，虽有前世的资质，却再无前世记忆，也无前世的因果……

　　大战当中，柳毅一剑开天，一件立道，而今成了道君。

　　和那与世同君镇元子，以及儒门祖师孔宣，修为相同。只是那孔宣与镇元子，都率领门下弟子，飞去了无尽虚空当中，要循着妖师鲲鹏等人离去的踪迹，追杀强敌。留在这一片天地之间的道君，唯有柳毅。

　　百年以来，山川原野当中的草木，长得异常茂盛。

　　只因那一战神血飘洒，犹若春雨润物，使得这一片天地，突然间就变得无比肥沃起来。

　　就连飘荡在天地之间的天地灵气，也变得浓郁了许多。

　　白云飘荡，朝西面天空而行。

　　柳毅此行目的，实则就是要去佛门驻地，去那须菩提所在的佛寺。

　　自从雪羽大尊带走了鸿钧老祖与天道，宇宙玄黄便不再受天道管束，所谓的成道之门，自然也消失得无影无踪，要想成为大道中人，简直难于登天。连天道都没有了，又哪来的道人？

　　可是，须菩提却广发消息，说他心中有感，会在不久之后，修炼至道人境界！

　　出家人不打诳语！

　　须菩提既然有此言传出，自然不会是假话。

　　柳毅却早已猜想到，须菩提之所以能成为道人，只怕多半是因为帝释天的缘故。

　　先前帝俊与东皇太一离去之时，柳毅与帝释天有过匆匆一见。那一回，帝释天看出了柳毅有道君实力，柳毅自然也看出了帝释天的底细……

　　十余日之后，柳毅飞至佛寺。

　　“柳道友有礼了！”

　　须菩提一直坐在广场中央，宛若顽石一颗，见到柳毅前来，才站着身躯拱手施礼。

　　可在须菩提脸上，却出现了深深的担忧之色，“贫僧有一事，关系重大，要告知柳道友……”


第1222章 心灵相通

　　“道友请说。”

　　柳毅见须菩提面带担忧，心中亦是惊奇。

　　不过，柳毅早在先前帝释天与二位天帝离去之时，就心中有所念想，隐约感觉到天下大势，并未在那一战就完全确定下来，在此之后，理当还有一些因果，未曾了解。

　　真正令柳毅惊奇的是，须菩提似乎探查到了某些事情。

　　这段时日，天下平地，须菩提一直都在佛寺当中闭关苦修，并没有外出行走，更没有去虚空当中见到过强敌，为何今日须菩提会有这般神态。

　　“贫僧在坐禅之时，居然与帝释天心神想通，看到了帝释天眼中所见，听到了帝释天耳中所闻……”

　　须菩提说道：“那帝释天，与帝君以及东皇太一二位天帝，去了混沌生深处。那里有数千位修行之士，身上都有道人气息……贫僧虽然是师尊座下弟子，是佛祖十大门徒之一，却也料想不到，那数千修行之士，到底是何来历。”

　　“帝释天本是须菩提道友的心魔，你们心神相通，也在情理之中。”

　　柳毅神色平静，又说道：“或许那帝释天也不曾想到，你们之间居然会出现心神相通之事。只怕须菩提道友你感受到帝释天的所见所闻之时，帝释天也能感受到你的所见所闻。”

　　“正是如此！”

　　须菩提说道：“故而，贫僧也只是看了匆匆一眼，得知了些许画面而已，其后帝释天便紧闭心神，贫僧不再能察觉半分……却不论那些修行之士是何来历，我们都要小心为上，而今天下初定，凡俗世间刚刚重立了秩序，一切才刚刚开始而已。”

　　柳毅从善如流，点头说道：“道友所言有理。”

　　所谓坐禅，实则就是闭关悟道。

　　须菩提在第一次与柳毅相见之时，虽然顶着一个佛祖十大弟子的身份，可修为在上古诸多修行之士眼中，实在是不堪入目。

　　好不容易，将心魔之事了却一番，修为则火速提升，直达圣贤巅峰。

　　可修炼至圣贤层次之后，须菩提无论如何，都不能再进一步，不能步入大道之门。

　　而今，却突然间突破至道人修为……

　　来到佛寺的修士，并非只有柳毅一人。

　　等到数日之后，该来的都来齐了，诸多道人齐齐聚集在佛寺之内，就连镇元子与孔宣这两位道君也已经就位。

　　须菩提则摆下宴席，却是佛门素宴。

　　众多神佛议论的事情，自然是帝释天与离去的二位天帝之事。

　　至于那妖师鲲鹏，则被众人选择性的遗忘在一旁，无人去提及此人。

　　临阵脱逃，背信弃义之辈，怎能入得了柳毅等人的法眼？

　　“贫僧虽与那帝释天一分为二，了却前尘因果，可贫僧与帝释天的根基，却依旧是一体同源。贫僧之所以在天道不存之后，还能突破修为，步入大道之门，达到道人境界……此事并非是因为贫僧苦修，更不是因为贫僧顿悟，只因贫僧的心魔帝释天已经成为了道君，于是贫僧才沾了他的光，不明不白就成为了大道中人……”

　　其后，须菩提又将先前与柳毅说过的事情，说与众多修行之士，让众人早作准备。

　　清风道人说道：“兵来将挡水来土掩，管他来多少，通通杀了就是！”

　　明月道人说道：“我万寿山五庄观门下，从不惧怕强敌！这诸多量劫以来，我万寿山又不是没有和人生死拼杀过，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　这两位道人义愤填膺，眼中杀气腾腾。

　　他们都是镇元子门下弟子，修为也算不低，性子却颇为直爽。

　　“除了大战之外，再无其他办法。”

　　镇元子面带微笑，朝清风明月二位弟子摇了摇头，说道：“贫道与孔宣道友，以及柳道友，三人虽然都是道君，可除了我们三人之外，我方所有修士全都算起来，其中的大道中人，也不够数十个而已。而根据须菩提道友所言，敌方足足有数千之多，又如何斗得过？”

　　闻言，陆压道人忽然反问一句：“难道就在这几日之间，敌方就会再度袭来？”

　　“非也！非也！”

　　须菩提言道：“根据贫僧推测，帝释天只怕尚未与那数千位上古修士达成协议，定然不会在近期杀来。至于敌我双方下一次交战的时间，只怕不会太早，也不会太迟。在座的都是上古神佛，长生不老，能活无数年。几千年几万年对于你我而言，只算是弹指之间。至于下一次大战，到底需要多久，实则是由帝释天所决定。他什么时候带人来袭，大战就什么时候开始……”

　　“时间拖得越久，我们胜算就越大！”

　　镇元子说道：“我们已经定鼎天下，到时候只需令门下弟子在凡俗世人当中讲道，传法四方，到时候定会有不少天纵之才，脱颖而出。等过得了几百万年几千万年，普天之下不知出现多少神人、圣贤，甚至天尊。每拖延一日，我方实力都会增长几分……”

　　众人议论纷纷。

　　柳毅却沉默不言。

　　他的注意力，似乎并不在众多修行之人议论的话题上，反倒是落在了一个女子身上……崔思琪。

　　崔思琪随着孔宣来了须菩提这一座佛寺，而她入了佛寺之后，就来到了柳毅身后，恭恭敬敬尊称了一声“主公”之后，便驻留在柳毅身后。

　　此刻，柳毅在打量崔思琪，崔思琪却在紧紧的盯着须菩提。

　　有无穷战意，出现在崔思琪秋水一样明亮深邃的眼眸深处，凝而不散，越来越浓。

　　正是这一种战意，吸引了柳毅的注意力。

　　广场中众人说着说着，便将该考虑到的，该讨论的，都说了个七七八八，最终声音越来越稀疏，似乎这一次商议已经接近尾声。

　　时至此刻，崔思琪才越众而出，朝须菩提拱手施礼，言道：“大佛有礼了。”

　　“不知崔思琪道友有何见教？”

　　须菩提面带笑意，从容以对。他知道崔思琪与柳毅的关系，也知道崔思琪拜入了儒门成了孔宣的弟子，故而对崔思琪也是以礼相待。

　　“我想与前辈一战！”

　　崔思琪忽然昂起头来，身上英气勃发，浑身雷云翻滚，一身法力澎湃运行，言道：“请前辈赐教！”

　　她……

　　她这又是为何？

　　崔思琪这番举动，未免有些诡异。

　　就连柳毅，也是满心惊诧。


第1223章 绝代芳华

　　“道友修行数千年，就已经成为儒门圣贤，若以天资而言，除了柳道友，世间众生无人能比得上你。”

　　须菩提细细的看了崔思琪一眼，说道：“贫僧在师尊修炼成为教主之前，就已经拜入了佛门，在师尊座下听道，时至今日，已经有数个量劫，不知多少亿年光阴，贫僧也只是区区一介道人罢了。若非机缘巧合，遇见了柳道友，只怕贫僧还只是寻常的神佛。道友就算要找人轮到斗法，也不必找贫僧。”

　　上古之时，修行之人众多。

　　前翻柳毅领着诸天万界的修士，攻伐而来，其中就有不少人，乃是与须菩提属于同一个时代之人。

　　可是，这些修行之士，大多数却只是寻常神佛而已。

　　“你若要想找人切磋，贫僧倒是有一个建议。”

　　须菩提忽然转过头，指了指正在不远处闭目养神的悟空道人，“许多年前，贫僧在灵台方寸山，斜月三星洞里，开辟出了一座道场，收了一位弟子，名作悟空。他倒是天资不凡，贫僧教导他之时自己都只是寻常神佛，他却以贫僧传下的法诀为根基，步入了大道之门，成为了道人。你若要找人切磋论道，悟空道人最是合适。”

　　“谢前辈指点。”

　　崔思琪摇了摇头，语气依旧坚定，“晚辈还是想与须菩提前辈论道一场，还请须菩提前辈成全。”

　　一言至此，崔思琪脸上神色，越发建议。

　　她长身而起，站在柳毅身后，远远朝须菩提拱手施礼，“请前辈成全。”

　　她本就身材高挑。

　　平时与柳毅站在一起之时，只比柳毅稍稍矮了少许，如此身高，已是远超寻常男子。

　　双眸明亮，修长秀气的眉毛末端一直延伸至了两鬓……

　　鼻梁尤其挺拔，额头光洁，相貌简直英气勃发到了极点。

　　孔宣座下的儒门书生，素来是一身白衣。

　　崔思琪也是如此。

　　穿着白色长袍，却是做书生打扮。

　　只怕普天之下，再无比崔思琪更为俊美的书生。

　　柳毅转过头看了看崔思琪，此时柳毅是坐着，崔思琪是站着，恰好阳光斜斜照在崔思琪身上，使人心中生出了一种错觉，仿佛阳光为她而普照，日月星辰为她而运转，天地众生只为衬托她而出现在世间……

　　恰在此刻，崔思琪也在看着柳毅。

　　她分明见到了，柳毅眼中的欣赏之色。

　　于是乎，崔思琪站得更是笔直如剑，身上气度更加英姿飒爽，仿佛一只高傲到了极点的孔雀，要将那孔宣的光芒都比下去。

　　却不料柳毅却转变了视线，把目光落到了崔思琪胸膛。

　　倏然间，一道传音之声，传入了崔思琪的耳中，“这儒门书生服饰装扮，腰间有一根修长雪白的腰带，恰好让双峰更加挺拔……许久不曾注意，也不知是否变大了些；许久不曾摸过，也不知手感是否比往昔更好。”

　　如此言论，简直大煞风景到了极点。

　　崔思琪一时间为之气节，不知该如何回答柳毅，只是她整个白嫩洁净的脸颊，突然间就红了。

　　“请前辈成全！”

　　崔思琪微微颔首，借此来掩饰窘迫的神态。

　　“也罢……”

　　须菩提言道：“你既然一心要与我论道斗法一次，贫僧便答应你罢了。”

　　这一日，诸多道人，道君，全在此处。

　　众人所在的位置，正好是佛寺当中道场。

　　周围古木参天。

　　有两座佛塔，一左一右，立在道场两旁。

　　檀香袅袅，云山雾罩一样，弥漫在四周。

　　众多高手在须菩提打赢了崔思琪正好，就已经退到了道场的两盘，将道场中间位置，让了出来，给崔思琪与须菩提留下一方空荡之处。

　　在场的都是己方修士，相互之间称作道友，有没有多少恩怨因果，自然无需相互戒备。

　　崔思琪与须菩提也不是生死之战，不过是论道而已，也无需太多紧张。

　　悟空道人甚至弄来了一张桌子，摆在身边，又请来了柳毅，然后朝桌子上放置了一些花生米之类的下酒之物，煞有其事做出一副看好戏的模样……

　　“这等论道斗法之事，猴子我也曾经干过。其中甚至有一件事情，还在凡俗世人心中，世世代代流传着呢……”

　　悟空道人抓着花生米往嘴里丢去，又大口大口喝了几口酒水，“当年俺老孙大闹天宫，那没骨气没卵子的玉皇大帝，请来了如来佛，也就是多宝如来，说什么让老孙跳进他手掌里面，看看能否飞出他的手掌，实则就施展了一个障眼法……最后把俺老孙压在了五指山下。”

　　说起此事，悟空道人心中似乎愤怒犹存在，末了还恨恨的瞪了多宝道人一眼。

　　他口中的多宝如来，实则就是多宝道人的佛门法相分身，这一段因果，自然要算在多宝道人身上。

　　广场当中，须菩提与崔思琪，已然开始斗法。

　　须菩提言道：“我已经步入了大道之门，你尚且只是圣贤，倒是不能由贫僧率先出手。不如贫僧就坐在这里，由你施展神通手段，若能逼得贫僧离开座下这个蒲团，就算是贫僧输了，如何？”

　　“论道而已，输赢无关紧要。”

　　崔思琪轻吟一声，看了看正在与悟空道人喝酒的柳毅，见柳毅居然只顾着和悟空道人说话，顿时崔思琪就心中恼怒，暗暗咬咬牙，说道：“须菩提前辈小心，晚辈要出手了！”

　　一时间，万丈剑光，出现在崔思琪头顶。

　　剑气遮天蔽日，几乎要动摇星河。

　　“哈哈……”

　　孔宣微微一笑，指着崔思琪头顶剑气光柱，“此乃我儒门剑道，以仁义为锋，以忠良为芒；浩然之气长存，剑道方能锋芒毕露。”

　　此剑一出，柳毅已是转过头来，再度看像崔思琪，耳边却听到悟空道人赞叹道：“此剑好生霸道！”

　　此剑，确实霸道！

　　周围百里之内，天地灵气宛若是江河倒灌，全数涌入了剑锋之内。

　　就连在场诸多道人道君周身环绕的神威、道纹、道韵气息，也受到了剑锋影响，生出一阵阵剧烈波动。

　　寻常圣贤，怎能施展出这样的剑道神通？

　　“好剑！”

　　镇元子赞叹道：“就算是元始教主座下十二天尊中的玉鼎道人，精修剑道，也难有此种剑道神通！”

　　“我儒门圣贤，又怎是旁人能比得上的？”

　　孔宣洋洋自得，淡然说道：“唯有我儒门，因材施教，诲人不倦，才能如此。”

　　轰！

　　剑锋一去，轰击在须菩提身上。

　　须菩提周身显现出万丈光芒，化作一道山岳大小的佛法金身，几乎将整个道场罩住，将周围众多道人道君覆盖。

　　可剑锋所指，金光佛法却尽数散去。

　　浩瀚剑道威能，把须菩提推得倒退半尺，恰恰离开了座下的蒲团。

　　“哈哈哈……天下女子，无人能出其右！”

　　见此景象，孔宣勃然大笑，傲视四方修士，言道：“我儒门有此弟子，足矣傲视天下。试问世间女子，有谁能与崔思琪相比？以区区天尊修为，再论道斗法之时，能轻易破了须菩提道人的佛法金身，推得他倒退半尺。就算是上古之时，世间女仙之首的西王母，也比不得她！修行数千年，就能有如此修为，就算是女娲教主，也比不上她！如此绝代芳华，世间何人可比？”

　　正当孔宣说完之时，崔思琪已是收拢了一身剑气与剑意，悄然转过身来，凝视着柳毅。

　　“主公。”

　　崔思琪悄然言道：“我这样的女子，主公能否垂青？”


第1224章 天地归一

　　这样的女子……

　　能否垂青？

　　又该如何垂青？

　　柳毅静静地看了崔思琪片刻，转身朝远方走去，问道：“你想要如何垂青？”

　　一步一步，踏入层云之上。

　　崔思琪虽在柳毅身后，一同走入了云端。

　　此事，算是二人之间的私事，无需与旁人说道。

　　“主公惊世之才，世间独一无二……”

　　崔思琪先赞口不绝，旋即又说：“寻常凡俗世人，都想着三妻四妾，以主公而言，哪怕要三千佳丽，也无可厚非。”

　　三妻四妾！

　　言下之意，崔思琪便是让柳毅再娶妻。

　　至于娶的是谁，两人心知肚明。

　　柳毅却摇摇头。

　　崔思琪又说道：“主公，我的紫色，是否能入主公法眼？”

　　“你很漂亮。”

　　柳毅直言不讳，“倾国倾城，世间少有。”

　　崔思琪说道：“那主公为何不肯？”

　　“肯不肯，又有何关系？”

　　柳毅忽而笑了起来。

　　笑声并不洪亮，却引动了天地异变，把满天云雾招引到了两个人身边。

　　有云雾遮掩，二人所在之处，无人可以探查。

　　他伸手就将崔思琪搂在了怀里，手掌伸进了她衣襟之内，触及两团柔软，轻轻的抚摸……

　　数千年前，柳毅为了锤炼道心，就这么做过。

　　就连珠玉与妙玉二女，也未曾逃脱柳毅的魔掌。

　　只是事到如今，珠玉与妙玉虽然依旧是柳毅的侍女，却已经许久不曾与柳毅接近。

　　时间，怎能消磨一些东西。

　　柳毅与她们之间的距离，已经越发的遥远。

　　唯有这崔思琪，还能在诸多道君道人面前，要挑战须菩提，虽然是做了一件类似于西游劫难之时，悟空道人飞跃如来佛手掌心之事，可悟空道人当年是失败的，崔思琪却成功，将须菩提从蒲团上逼退。

　　当年的悟空道人，比崔思琪差的太远。

　　而悟空道人，孙悟空孙猴子的名声，在诸天万界凡俗世人心中，可谓是家喻户晓。

　　谁不知道此人曾经大闹天宫，谁不知道此人曾经是石头里蹦出来的？

　　柳毅斜斜靠后，团在软如棉絮的云端，将崔思琪搂在身前，手掌则极为不老实，在女子最为柔软之处磨弄。

　　“比起当年，似乎大了一些……”

　　柳毅微微摇头，又说道：“你我之间，本就能如此，何必娶妻？数千年前，你我就已经坦诚相见，何必娶妻？”

　　一言至此，柳毅轻轻放开崔思琪，漫步云端，逐渐走远。

　　唯独留下一个崔思琪，站在白云之上。

　　先前那些被柳毅以法术神通，拉扯而来的云絮，慢慢的飘散。

　　一个酒坛，从崔思琪衣袖中飞出。

　　啪！

　　她一把抓住，轻轻一抖，酒坛自动开启，飘散出一阵阵浓郁的酒香。

　　崔思琪什么话也不说，仰起头来，抓起酒坛，朝着口子倒去。

　　高空，有强风真正。

　　酒水如瀑布一样洒下，落到崔思琪口中，可被强风一吹，酒水入口的少，洒在嘴边的倒是更多。

　　酒是美酒，清澈香洌。

　　滴滴酒水，宛若露珠，落到崔思琪脸上。

　　酒水和泪水不知不觉就混在一起，从崔思琪脸上滑落。

　　也许是因为沾染了酒泪雾气，崔思琪瀑布长发在风中飞舞之时，似乎变得沉重了许多，不再像以前那么潇洒，那么高雅绝俗。

　　嗖！

　　一道声音，从远处飞来，是孔宣道君。

　　孔宣看了看四周，朝崔思琪点点头，问道：“思琪，柳道友为何没有与你在一处？”

　　“师尊……”

　　崔思琪拱手施了一礼，唤了一声师尊，旋即便转过身去，不再说话。

　　“痴儿……痴儿……”

　　孔宣微微摇头，不再多言，脚下卷起一道五彩光辉，载着他与崔思琪，远远飞走，“徒儿，为师这些时日，正好心有所悟。回去之后，就召集你诸多师兄，一同坐而论道。我儒门前程，能否成为真正的大教，为师能否成为教主，这一次论道至关重要。徒儿你是我儒门资质极为杰出之人，便是我门下首徒孟子，比你也强不了多少，这一次你还需尽早调整心态，不可太过于儿女情长……”

　　“弟子知道了。”

　　崔思琪点点头，不再多说。

　　她身上，忽然就多了几分沉默的气息。

　　前一刻，她还像海棠盛开，短短片刻之间，就变成了空谷幽兰。

　　甚至于在她身上，多了一丝似有若无，闺中怨妇的气息。

　　——

　　世事如烟，时光飞逝。

　　诸天万界与敌方世界，已经合二为一。

　　通天教主座下四大道人，与阿弥陀佛座下十大弟子，以及诸多上古修士一起，施展出各种手段神通，耗费了千余年时间，终于是把一量劫之前四分五裂的大地，在虚空当中再度合二为一。

　　其中出力最多的，竟然是东皇太一与帝俊门下的修士。

　　他们臣服之后，因为曾经犯下大错，罪孽深重，故而要出工出力，戴罪立功。

　　按照胡图图的话来说，这就是劳改。

　　胡图图近日很开心。

　　帝无恨与他成亲数千年，许久没有怀孕，数十年前终于怀上了，一月之前生产，剩下了一个大半小子，长得和胡图图十分相似，圆滚滚宛若是一颗活脱脱的土豆。

　　虎伥只把小孩子看了一眼，便说道：“这小子，肯定是胡图图你亲生的。”

　　胡图图说道：“老爷子你真有眼光，你是怎么看出来的？”

　　虎伥说道：“一样的丑！”

　　一语中的！

　　胡图图的儿子，自然是柳毅的侄儿。

　　满月酒，自然要摆。

　　天下修士，只要有名有号的，就全都来到了柳毅的门派驻地，也就是惊虹洞天。

　　如今天下归一，中央大世界与敌方世界重合在一处，惊虹洞天自然又是柳毅的洞府所在。

　　往来宾客，不计其数。

　　就连镇元子与孔宣，也有书信发来。

　　只是这二位道君正在闭关，想要突破至教主，故而不曾亲自到来。

　　摆酒之日，柳毅自然在场。

　　多宝道人等上古修士，自然要朝柳毅施礼，口中尊称为：“柳前辈。”

　　诸如陆压道人等人，则呼唤柳毅为：“柳道友。”

　　想当年，多宝道人把柳毅叫做柳师叔，此事胡图图记得清清楚楚，为何现在却改了称呼？

　　胡图图摇头不解，在这酒宴当中，问起了此事……


第1225章 一缕尘缘尽

　　多宝道人是通天教主门下弟子，初次见到柳毅的时候，把柳毅叫做柳师叔。甚至赠送了一件先天上品功德灵宝，赠给柳毅，此宝叫做量天尺，在截教门人弟子心中，就像是戒尺一半的存在。

　　甚至有修行之人，特地去招惹柳毅，只为了挨一顿打。

　　被量天尺打了之后，自然而然，就成了截教门人弟子。

　　树大招风，也好躲雨。

　　大树底下好乘凉。

　　那些个为了入截教门墙而挨打的修行之人，为的就是借截教的东风，为了借截教声威。

　　从师叔祖到柳道友，两个称呼，意义截然不同。

　　前者意味着有着同门之源。

　　至于后者，则……

　　君不见，这许都年来，双方修士大战，都是自称为道友？

　　口中虽互相称作道友，可是手中法宝神通，却不要命的轰击而去，只求速速轰杀对方。

　　多宝道人这一批人，把柳毅叫做道友，而不是师叔祖，并非是与柳毅为敌。

　　只因为，在他们看来，当年那一段同门之源，已经断绝了。

　　这一段缘分，来自于雪羽大尊与鸿钧道祖……

　　这种称呼改变，已经有很长一段时间，实则胡图图心中早有疑问，直到今日，才找到一个极佳的机会，问出了此事。

　　“上古之时，鸿钧道祖讲道，门下收了诸多弟子，其中就有我师尊通天教主。寻常上古修士，只知道三千大道八百旁门，诸天万道，都是从鸿钧道祖而来，把鸿钧道祖当做是天下修行之道的源头，却不知在天地开辟之前，早有人在混沌当中讲道……他们都不知晓，若非是得益于那一位老祖讲道，只怕鸿钧道祖，也未成为道祖。”

　　多宝道人一回答，就感慨万千：“雪羽大尊席卷世间高手，去往混沌深处，消失不见，与鸿钧道祖已然决裂，再无当初因果……我等修士，是承袭了鸿钧道祖的道法，凭着这层关系，才能把柳道友叫做师叔祖，而今尘缘已断，只能称作道友了。”

　　听了这话，胡图图不胜唏嘘。

　　他不禁想起了许多年来，这修行之世的历史。

　　诸天万道源于鸿钧道祖。

　　至于这些年的争夺，从封神大劫的截教与阐教之争，倒西游大劫的佛道，归根到底，都是属于鸿钧门下。

　　唯独这一回，加入了雪羽大尊。

　　一缕尘缘尽，万古恩义绝。

　　——

　　柳毅自身道统，也在这些年间，有了真正的传承。

　　不死杨柳树，开花结果。

　　种植在不死杨柳树之下的诸多魂魄，终于重见天日。

　　其中便有，那原本属于通天教主座下的弟子，三霄天尊。

　　三个女子，绝色芳华。

　　柳毅也不曾遮掩，直接就让她们继续一量劫之前的名字，名作：云霄，碧霄，琼霄。

　　所修行的功法，自然是柳毅的剑道妙诀。

　　至此，柳毅门下，已经有诸多弟子。

　　大弟子程一峰，其后便是吴丹。

　　排在这二者后面的，就是西门吹雪，叶孤城，独孤求败，以及来自于无双城的剑二十三。

　　这些人，一共是六位。

　　加上三霄，正好是九人。

　　九为极数，为单数的巅峰，过犹不及。

　　柳毅收徒，天下修士前来拜会，又是一场盛宴……

　　——

　　如此，天长日久，足足过了数十万年。

　　柳毅的修为，已经达到了道君的巅峰，只差最后一步，就能成为教主。他此刻一身道行，与上古之时，号称为教主之下第一人的血海冥河道君，已是相差无几。

　　血海冥河消失不见，他手中双剑，却在柳毅手中。

　　数十万年，足矣改变许多事情。

　　甚至于这一量劫以来，两位天帝领着天下修士镇压剥削凡俗世人的历史，都只记载在了典籍当中，渐渐地被凡俗世人以往。

　　时光，总是最能磨灭仇恨之内的东西。

　　磨灭不了心中理想。

　　孔宣道君把儒教，传遍天下。

　　可谓是书生遍地。

　　至于镇元子，则成了万仙之祖。

　　只因这些年来，清风明月二位道人，在世间到处传道。除了这二人之外，万寿山五庄观其他弟子，也是行走天下，传道四方，于是天下修士十之三四，都曾听过他镇元子一脉的教义……

　　以至于，近几十万年以来，六大教主的名声，反倒是不如柳毅、孔宣、镇元子这三为道君。

　　可上古修士心知肚明，知道二位天帝远走他方，因为不曾身死道消，所以必定会卷土重来。

　　世时间，能改变许多东西。

　　拜入柳毅门下，成了关门弟子的三霄，也已经修炼至了天尊。

　　上古之时，她们便号称三霄天尊，而今这一番修为，已算是名副其实。

　　成为天尊之后，诸多上古之时的记忆，再度出现在了她们心头。

　　三人知晓自己本是通天教主座下弟子，知晓孔宣与她们是红颜知己，知晓那赵公明与她们是生死之交结义兄妹……不过，她们对于拜入柳毅门下，把柳毅叫做师尊，却没有半分抗拒。

　　一日为师终生为师。

　　所以，有一段秘闻，从她们口中，说了出来。

　　这一日，恰好是柳毅摘取果子的日子。

　　不死杨柳树，一共长了九个果实。

　　柳毅门下弟子，一共有九个。

　　于是，就一人分了一颗。

　　镇元子有人参果树，多宝道人有黄中李，上古之时的西王母也有蟠桃园，那一颗蟠桃就能让凡人多活数千年，实在是珍贵。可这些果实，比起柳毅的长生不老药，却相差极远。

　　修炼到了天尊修为的三霄，甚至在吃了果实之后，修为亦是达到了道人边缘。

　　碍于天道被雪羽大尊带走，大道不存，她们才不得其门而入。入不了大道之门，自然成不了道人。

　　柳毅分果之处，在惊虹洞天大殿。

　　讲道之处，也在此处。

　　总有万丈剑锋，悬在柳毅身后，光耀夺目，遮天蔽日。

　　婉儿与陆凝霜，盘膝坐在柳毅身后。

　　她们二人，与柳毅朝夕相处，阴阳相调，修为早已经到了天尊巅峰。如此方式修行，阴阳调和，倒是比吃下区区一颗长生不老药，要好了许多倍。

　　“师尊。”

　　三霄之首云霄，坐在第七位，位于剑二十三之后。“弟子有一事，像禀告师傅。”

　　柳毅点点头，“但说无妨。”

　　云霄说道：“弟子在一量劫之前，曾经误入混沌当中，一处墓地，隐约感觉到，墓地当中，有这无穷无尽的凶煞之气。当年弟子道行不够，只是勉强掐指一算，算到那敌方在许都年后，会有重大变故，而今算一算时间，差不多就是近日……而且。”

　　说到此处，云霄转过身，看了看吴丹。

　　柳毅挥挥手：“但说无妨。”

　　云霄说道：“而且，弟子隐约感觉到，二师兄与此事，有所关联。”

　　“哦？”

　　柳毅眉头一皱，言道：“为师却是算到，这段时日，宇宙玄黄必有大变故……多事之秋啊。”


第1226章 九星一线

　　岁星，镇星……

　　这样的星辰，一共就九颗，在夜空当中最为明亮。

　　上古之时东皇太一与帝俊兄弟二人，执掌天地之时，周天三百六十五颗主星，都有星主镇守，号称三百六十五位星君。

　　当年周天星辰大阵，也就是由三百六十五位星君主持，却被孔宣一口吞进了肚子里。

　　等到定鼎天下之后，孔宣又把诸多星君放了出来，仍旧镇守星辰。只是这些星君，已经不再是上古帝君的属下，反倒是拜入了儒门，成了孔宣儒法弟子。

　　天地草木要成精，成妖，成仙，首先要采集山川河岳，日月星辰精气。

　　这三百六十五颗主星的星光，尤为重要。

　　三霄重临天地之后，柳毅就写了一封书信，寄给诸多星君，使得三百六十五颗星辰释放出星光如柱，直入惊虹洞天之内，普照在玄天宗诸多弟子头顶，足足有十万余年世间。

　　这三百六十五颗星辰，原本遍布寰宇。

　　可这一夜，突生异变。

　　岁星、镇星、辰星……

　　九星拍得整整齐齐，连成一线！

　　柳毅正在祭炼自身剑意，猛地抬起头来，凝望天宇，蓦然发现星辰异变，顿时收拢了一身剑意，站起身来，踏步而出。

　　道君修为，比起以前，不可同日而语。

　　旁人开天立道，都是要在混沌深处，实现开辟出一方天地，要学盘古当年开天辟地，过程何其艰难？

　　哪怕帝释天得了鸿钧道祖垂青，又有天赋异禀的蚊道人垂青，也绝非一朝一夕能成。

　　柳毅得天独厚，早在许多年前，就开辟出了一方小世界。

　　他那开天立道的过程，自然比其他道人容易许多倍。

　　如今步履行走之时，每一步走出，脚底下都会显现出一丝一缕雪白莹亮的光辉，从脚步踏过之处，慢慢升起，飞扬成一道道飘飘忽忽的剑意，看上去玄之又玄，简直妙到了极点。

　　一步一步，从修行之所，直达惊虹洞天主殿。

　　柳毅站在大殿门外，仰头看着天空。

　　有一处阵法光罩，罩在天空之上，可以隔绝惊虹洞天与外界。

　　柳毅的目光，轻而易举破开阵法光罩，直达天穹深处。

　　如今修为到了道君层次，普天之下，教主不出，道君当中，谁能稳稳胜过柳毅？这惊虹洞天周遭光罩，完全无法阻挡住柳毅视线……

　　远远可以见到，九颗星辰，在虚空当中，连成一线。

　　九星一线之时，有九道光芒相继生出，连接在一处，两端无限延伸，朝着左右迸射而去，直达虚空尽头，似是要刺穿虚空直达混沌深处。

　　柳毅凝视着此等奇景，掐指一算，脸上神色，霍然一变。

　　“该来的，终究是要来了！”

　　柳毅剑眉一扬，浑身剑意喷张。

　　嗡！

　　一道清越至极的剑鸣之声，从柳毅身上响起。

　　此乃柳毅一身剑意，在感受到了柳毅的无穷战意之后，做出的回应。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　九道人影，从远处飞驰而来，正是柳毅门下九位弟子。

　　“师尊！”

　　九人齐齐朝柳毅拱手施礼。

　　柳毅点了点头，朝程一峰与吴丹说道：“你二人是我柳毅门下大弟子与二弟子，入门最久，修为也最高。此番我欲邀请镇元子与孔宣两位道友，前来我惊虹洞天议事，你二人前去相邀最为合适……”

　　“弟子遵令。”

　　程一峰与吴丹灵命，飞驰而去。

　　柳毅掐指算了算，又看了看余下七人，言道：“我这一脉道统，终究是剑修一脉。程一峰与吴丹入门最早，他二人各有机缘在身。而你们七人，则入门最晚，身上尚无护身飞剑。这段时日，你七人不妨下山行走，看看是否有那机缘，能寻得合适的飞剑。若是寻不到飞剑，只需找到了上古奇珍等等灵异之物，且带回惊虹洞天，为师与你们炼制一柄就是。”

　　“弟子遵令！”

　　余下七人，亦是离去。

　　惊虹洞天方圆数千里。

　　柳毅身上传出的剑鸣，除了柳毅门下九大弟子之外，其他人自然也听到了。

　　只是婉儿与陆凝霜却不曾动身，她二人早已闭关。毕竟柳毅门下弟子，最高的都已经修炼至了天尊境界，只差一步就即将成为道人，她们二人身为师娘，若是修为低于门下弟子，或者修为比门下弟子差的太远，未免有些不合适。

　　陆凝霜性格稍稍温柔些，婉儿却是火辣辣的性子。她虽不自高自大，却傲骨铮铮，怎么会甘心让自己的修为比不上门下弟子？

　　直到九位弟子，全数离去之后，婉儿才施施然来到柳毅面前。

　　“毅哥哥。”

　　婉儿轻轻呼唤一声，“我也想出去走走，碰碰机缘。我不在的时候，毅哥哥可要想我哦。”

　　“也罢。”

　　柳毅也不多留，只掐指算了一算，眼中却带着一丝笑意，“婉儿此去，必有机缘可寻。我给你一道剑气，你将之带在身边，带到危险之时，祭出这一道剑气，或可逢凶化吉。”

　　“嗯。”

　　婉儿离开大殿之后，再去与陆凝霜辞行。

　　陆凝霜面色有些惊诧，她本是性子安稳之人，此刻却是有些想不通，问道：“为什么要走啊？你我嫁给柳师兄为妻，本就该夫唱妇随，何必离开惊虹洞天？师兄也真是的，居然肯答应你。”

　　“凝霜妹妹难道忘记了，此事实则当年在琼玉地界玄天宗，就已经有了论断……”

　　婉儿微微摇了摇头，与陆凝霜相对而坐，中间隔着一张古色古香的桌子，沏了一壶茶摆在桌上。

　　茶香袅袅。

　　婉儿轻轻一挥手，门外一朵荷花之上，走出一个侍女，有着人仙修为，欣欣然进入房中，替婉儿与陆凝霜一人倒上一杯。

　　倒茶完毕，那人仙再度走出门外，沉入那一朵荷花之内，这侍女乃是一个花仙。本是草木之精，这数万年来，听得婉儿与陆凝霜坐而论道，渐渐步入了修行之门，早已能化作人形，一直侍奉在这座小院当中。

　　“数千年前，我刚刚随着毅哥哥进入玄天宗，却未曾拜入这个门派，也未曾修行剑道妙法。”

　　婉儿轻轻抿了一口清茶，眉目清澈无比，宛若是一泓最为明亮的秋水，全无半分杂色。

　　“嗯。”

　　陆凝霜点了点头，她亦是想起了此事，回答道：“当初你不肯拜入玄天宗，就是想要成为一个，能与柳师兄并肩的人物，如此才能算作是绝配。你说够，剑道之内，柳师兄为尊，所以你才会不入剑道之门，要在剑道之外另求一道。”

　　“然也……”

　　婉儿一口喝干了茶水，站起身来，说道：“须菩提成道之时，崔思琪去了佛寺道场，居然做出了当年悟空道人，都不能做到的事情。她如此一番举动，只为让毅哥哥娶了她。我婉儿生于天地之间，不比任何人差，怎能被她崔思琪比了下去？”


第1227章 起卦

　　怎能被崔思琪比了下去？

　　陆凝霜停了婉儿此话，一双明亮的大眼睛，立即就生出了一抹奇异的神色。

　　她素来不擅长考虑这类问题，此刻虽感觉到了淡淡的危机感，却依旧说道：“我只要能看着师兄，随着师兄，陪着师兄，如此就好……”

　　婉儿本来已经走出了门外，听到陆凝霜此话，却又停下了脚步，转过身来，定定的看着陆凝霜。

　　“凝霜妹子，毅哥哥终究只有一双手臂，你我一左一右，一人抱着一只，各占据半个怀抱，怎能容得下第三人？”

　　说完之后，婉儿也不管陆凝霜如何回答，已是转身飘然远去。

　　“我觉得不会这样啊。”

　　陆凝霜轻轻说道：“师兄应该不是这样的人，可若是师兄真的要娶崔思琪，我又怎么会反对，终究只要他开心就好。”

　　可是，转念一想，陆凝霜又觉得不对。

　　她与柳毅成亲许多年，又是在情窦初开之时，就认识了柳毅，相互之间可谓是极为了解。

　　陆凝霜自然能猜想得到，柳毅取崔思琪的概率，实在是太低了。

　　可是，为何婉儿还如此坚决，要去寻一趟机缘？

　　陆凝霜有些不懂。

　　她平日里就有些痴，甚至可以说是有些天然呆。

　　此刻，她就定定的看着院子当中，那满满一池的荷花，渐渐地就出了神。

　　荷塘里盛开的荷花，何止千百。

　　方圆数十亩，绿叶连天，倒是和当年柳毅在横山地界之时，所遇到的一位仙人境界修行之士，所施展出的接天莲叶神通，有些类似。

　　荷花当中，开得最娇艳的，要属婉儿与陆凝霜的侍女。

　　也就是，那一个荷花仙。

　　那荷花见到陆凝霜一直在打量着她，顿时于风中轻轻一摇曳，散发出淡淡的霞光，从霞光生处、花瓣之上，走出了一道人影，白衣白裙，肌肤如玉，风姿绰约……

　　在这一番变化当中，陆凝霜霍然就明白了……

　　百花虽然娇艳，却有花中最娇艳之花。

　　而历经崔思琪挑战须菩提哪一件事情之后，也许在天下修士心中，最为顶尖的女子，当属崔思琪。

　　世间最为顶尖的男子，自然就是柳毅。

　　若是按照芸芸众生门当户对的眼光来看，岂非崔思琪，才是柳毅最佳的绝配？

　　一念至此，陆凝霜对于婉儿的心思，已是完全明白了。

　　陆凝霜并非愚笨，只是性子娴静，许多事情她并没有用心去琢磨罢了。

　　正如天底下诸多不喜欢争斗的女子一样，陆凝霜虽然不喜欢争斗杀伐，可对于自己的男人，她身为女子确实要争上一争。

　　大争之世！

　　如此四字从未有错。

　　于是，陆凝霜也跟柳毅去道别，再传讯给已经离开了惊虹洞天的婉儿，二人结伴而行。

　　只不过，陆凝霜此行的方式却与婉儿不同，她竟是直接与柳毅说：“人人都知道崔思琪是世间奇女子，万古少有……”

　　柳毅回答道：“我家两位媳妇，也是世间奇女子。”

　　“可是，我和婉儿是奇女子之事，只有你知道，别人都只知道崔思琪……”

　　陆凝霜说道：“若不让世间修士，都知道我与婉儿，也是奇女子，岂非坠了夫君的威名？”

　　如此时代，芸芸众生虽有男主内女主外的说法，可天地之间没有董仲舒，也没有程朱理学，更没有存天理绝人欲的稀奇思想，也无女子裹脚、大门不迈二门不出的奇特习俗。

　　二女在惊虹洞天当中，随着柳毅数十万年，出去散散心，也理所应当。

　　离别之前，都得了柳毅一道剑气携带在身边，若遇危险，柳毅自然得知。

　　九位弟子与两位夫人离去，柳毅身边一下子就清净了许多。

　　惊虹洞天玄天宗门人弟子，数以万计，可却没有多少人，有那资历与资格，能来劳烦柳毅。那些与柳毅关系密切之人，也闭关的闭关，游历的游历，并不常来打扰。

　　唯独那杨过与小龙女两位徒孙，时不时会出现在柳毅眼前晃荡。

　　胡图图有时候也会带着美酒佳肴，前来寻柳毅喝酒。

　　只是，胡图图却并未有问柳毅前些时日，为何突然间传出了一声剑鸣。

　　按照他的话语来说，这些事无需他胡图图多想，大不了到了抛头颅洒热血的时候，他拿命去拼就是了，想得再多，问的再多，也无半点用处。

　　时光流逝，已是到了三月之后。

　　镇元子与孔宣二人，道场所在之处一南一北。

　　镇元子在北方大海深处，占据了原本属于妖师鲲鹏的道场殿宇。而孔宣则在南方一座凡俗国度的帝都，创办了一座书院，广收书生学子，让门下七十二仙人，轮着在书院当中讲道，大有把儒法奥妙遍传天下，万世不衰的心思。

　　如今这一方天地，乃是敌方世界与诸天万界合二为一之后，聚集而成。

　　与上古之时的洪荒世界，大小相差无几，只是山川地里有所不同罢了。

　　南北东西，何止亿万里！

　　哪怕程一峰与吴丹御剑飞驰，全速前进，也足足用了一月有余的时间，才来到两为道君所在的道场。

　　如此一来一回，恰好避开了惊虹洞天的冬天，时节已经到了春天。

　　草木盛开，繁花似锦。

　　柳毅与两位道君数十年万年之后，再度相见。

　　这一次却没有多少心思饮酒叙话，也无多少心思，走而论道。

　　稍稍寒暄几句之后，柳毅便与两位道君飞出了惊虹洞天大门，直达远处百里之外，一座巍峨挺拔的大山顶端。

　　一块块灵石，一面面三尺长短的阵旗，被三位道君丢在山中。

　　足足七天之后，三位道君才站在了诸多灵石与阵旗正中央，相互对视一眼，又各自点了点头。

　　随着三人齐齐一挥手，一座大阵，霍然出现。

　　阵法光罩，只有十余米，却有冲天而起一道光辉，直达虚空深处，隐隐可以在这阵法中冲出的光辉里头，看到太极阴阳、三才四象、五行六合、八卦九宫等等玄之又玄的画面。

　　三位道君聚在一处，此乃己方仅有的三位道君。

　　如此画面，自然会震动世间修士。

　　于是，各方修士纷纷赶赴玄天宗所在的惊虹洞天。

　　来得最早的，要属长着翅膀，与两位上古天地一体同源血脉相通的陆压道人。

　　“起卦！”

　　陆压道人扇着翅膀飞来，在距离山顶阵法还有数十里，尚未变成人形之时，他就已经开口惊呼：“竟然要由三位道君，合力起卦，他们三个到底是为了何事而算卦？”


第1228章 大凶卦象

　　柳毅，孔宣，镇元子。

　　三人就在惊虹洞天之外，一座大山顶端，占卜起卦。

　　诸天万界与敌方世界合二为一。

　　惊虹洞天依旧是惊虹洞天，圣殿依旧在远处上空，而惊虹洞天之外的战族城池，依旧是战族城池。

　　也有不少上古修行只是，居住在战族城池当中，安居乐业。

　　离柳毅越近，就离大道越近？

　　总有那么诸多上古修行之人，会在玄天宗柳毅开坛讲道的时候，前往惊虹洞天当中，听柳毅讲道。

　　于是，这一次卜卦，居住在战族城池当中的修行之人，自然是近水楼台先得月，能在第一时间，就观测到卦象的变化。

　　测卦世间，从五月初五开始……

　　卦象缓缓变动，足足变换了三个多月，卦象才渐渐平静下来，终于有了结果。

　　八月十五，月圆人圆。

　　有一条大河，挨着惊虹洞天与战族城池边际，自西向东，蜿蜒而去，浪涛滚滚，不知边际。

　　三位道君起卦的山峦，就在江边。

　　一轮圆月，从东面升起。

　　大河蜿蜒不知几千万里，河面宽大数百里，站在大河当中，就宛若是立身于汪洋大海之内，只能感慨天地伟岸，造物神奇。

　　月亮及其圆融，银盘一般。

　　使得大河当中波涛涌动之时，显现出了重重叠叠，磷光闪闪。

　　轰隆隆！

　　当月亮渐渐升起，三位道君起卦的山峦，也慢慢颤动起来。

　　天摇地动，土龙翻滚。

　　宛若是有无数条狂龙，正在大地之内蠕动。

　　好在惊虹洞天与战族城池所在的敌方，居住的都是有修为在身之辈，他们并不惧怕这等天摇地动的景象，一个个全都飞了起来。

　　黑压压一片，无数修士沸腾在空中。

　　——

　　若在寻常时节，按照寻常天象而言，月亮越是明亮，空中的星辰就越是昏暗。

　　如此，才有了月明星稀一词。

　　可今时今夜，苍穹当中星辰最为明亮。

　　九星释放出的星光，在天穹深处连成一线，仿佛是一柄笔直的剑锋，横在天空中央。

　　除此之外，还有三百多颗星辰。

　　加在一起，一共三百六十五。

　　越是接近半夜之时，星辰就越是明亮。

　　八月十五，月满拦江。

　　圆月先是似乎拦住了宽大数百里的大江，巨大无比，随即慢慢的升上了高空……月满中天。

　　此时此刻，仿佛这一轮圆月，与虚空当中三百六十五颗星辰，形成了一个整体。

　　一道道光柱，从星辰当中降了下来。

　　光柱笔直指向了起卦之处，照在了三位道君身上。

　　“显！”

　　柳毅暴喝一声，浑身剑气喷张，直上九霄。

　　卦象，显！

　　轰隆隆……

　　风雷突然出现，遍布天地之间。

　　原本朗朗夜空，这一刻间变得昏暗无比，诸天星辰，全数消失不见。

　　却有数之不清的雷霆，数之不清的光影，遮住了整个夜空。

　　“雷来！”

　　柳毅长身而起，不再与其他两位道君并坐，他伸手指着天穹深处，指尖绽放出一道道雷光，就像是盛开着的一朵娇艳至极的雷霆花朵，越变越大，直达天宇，与天穹中生出的雷霆，混合在一处。

　　柳毅手中雷霆，分作二色。

　　一黑！

　　一白！

　　白色雷霆，自然是源自于雪羽大尊的万雷之源。

　　至于柳毅的雷霆，则是万雷之终！

　　雷道始终，尽在这一道神通当中，显现的淋漓尽致。

　　当柳毅放出的雷霆遍布寰宇之后，空中自行显现的雷光，终于是消失不见了。

　　唯有一道道符文，呈现在所有人眼前。

　　符文重重叠叠，遮住了天宇，就像是一个巨大无比的罩子，罩住了整片世界！

　　这一方世界，早已不再是敌方世界，也不再是诸天万界之类，而是宇宙玄黄当中，所有能滋养生灵的世界，合二为一，所形成的全新天地。

　　如此一番广阔天地，与太古之时，盘古开天辟地开辟出来的洪荒大世界，虽然在山川地貌有所不同，可大小却相差无几。

　　但是，今日显现在天穹当中的无数个符文，首尾相连，连接在一处，尽是把整个世界，完全遮蔽住了。

　　而轰隆隆的雷声，却惊醒了这天地之间，所有生灵。

　　知了！知了！

　　秋季寒蝉，在夜间声嘶力竭的叫喊着。

　　就连这等螟蛉之虫，也没雷霆惊醒。

　　柳毅凝视着天穹当中一道道符文，眼中忽然之间，出现了一抹深深的警惕之色……

　　“知了！知了！”

　　柳毅轻轻叹息二声，朝镇元子与孔宣说道：“二位道友，可否知了？”

　　“知之为知之……”

　　孔宣言道：“不知为不知。”

　　镇元子却点了点头，说道：“大凶！大凶之卦象！”

　　此话一出，周遭无数修士，其妻神色大变。

　　大凶卦象！

　　这几个字从镇元子口中说出，是用来回答柳毅所提出的问题，故而镇元子此言，绝无半分虚假，肯定是真的。

　　数十万年以来，天地之间呈平已久。

　　诸多上古修士之间，诸多道统之间，甚至因为天材地宝，因为要吸纳英杰弟子，从而出现了不少争锋，出现了不少争斗。

　　甚至有些人，几乎是忘记了，东皇太一与帝俊这两位上古天帝虽然战败，却尚未身死道消。

　　此刻大凶卦象显现，意味着大战，即将到来。

　　漫天修士谁能不惊恐？

　　三月时间测算一挂，足足三个月，足矣让天下修士，全都聚集在此处。

　　一时间所有人议论纷纷。

　　佛门十大弟子，聚集在远处，双手合十，相互交流，不知道他们讨论些什么。

　　唯独战族十二族长，已经把大旗升了起来，敲响了战鼓，飞到了柳毅身边，轰隆隆的呼喊道：“战就战，有何可怕？我战族子弟生于天地之间，早已将生死置之度外，若能战死沙场，乃是我战族子弟的光荣！”

　　数十万年前大战之时的热血，尚未完全冷却。

　　战族修士这一番话语，顿时勾起了无数修士心中怒火烈焰。

　　战！

　　战！

　　战！

　　呼喊之声，连绵起伏，惊天动地。

　　就在此刻，有一片金灿灿的羽毛，从远处虚空当中，缓缓落下……

　　这一片羽毛带着火焰，烈焰冲天，远远看去，就像是一轮太阳从虚空里坠落下来，即将要淹没在惊虹洞天侧畔那一条大河当中……


第1229章 帝皇战书

　　陆压认得这种羽毛。

　　唯有三足金乌，才会翎羽灿烂，如赤金打造，散发着无穷火焰。

　　“此乃我那两位兄长，送来的羽书。”

　　陆压抬起头来，凝视长空，只见那满天符箓纹路形成的卦象之下，羽毛缓缓坠落，直入何种。

　　呼呼呼！

　　烈焰冲天而起。

　　这一段修长宽广的大河，被金色翎羽点燃。

　　柳毅挥手一招，金乌羽毛从河面飞起，满布大河的烈焰淡去。

　　“战书！”

　　柳毅只看了一眼，就将这羽毛抛在空中。

　　此乃帝皇战书。

　　所谓帝皇，自然是东皇太一，与那帝俊兄弟二人。

　　随着柳毅这一声暴喝，金色鸟羽在高空当中爆开，化作一张方圆数万米，奇大无比的纸张，就像是一张巨大的金色云雾，悬浮在夜空当中。

　　整个天空，为之变亮。

　　纸张里头洋洋数百字，显现在周围所有修行之人眼中。

　　人人都已经看清，此乃上古帝皇的战书。

　　战书当中的字迹，只显现了半柱香的时间，随即就有两位帝君的身影，并排出现在金色纸张之上。

　　纸张方圆数万米，其中显现出的上古帝皇身形，也高达数万里，宛若山岳，霸气无比。

　　“你若要战，我随时恭候，何必多次一举，还冠冕堂皇送来战书？”

　　柳毅回应一声，冲天剑气爆射而出，冲撞在纸张之上，将战书一分二位，把其中并排站着的东皇太一与帝俊的身影，硬生生分开。

　　“哈哈哈……”

　　东皇太一提着混沌钟，凝视柳毅，放声大笑，“我乃是上古帝君，自古以来，就有着统领芸芸众生的职责。本帝君要征伐四方，自然也与你们不同，本帝君绝不会做阴险狡诈偷袭之事，必会堂堂正正与你等征战。大战之前自然要送上战书，此乃我帝王风范，你等庸庸碌碌之辈，怎能理解？”

　　柳毅却懒得理他，随手一剑，将空中影像与残留的纸张击碎了。

　　“呸，说的比唱的好听！”

　　悟空道人手中持着金灿灿的大棒子，似乎满腔怒火无处发泄，此刻以金箍棒指着无尽夜空，讥讽道：“这东皇太一与帝俊，虽然送来了战书，说要大战一场，却没有说是什么时候会来大战，也没有约定一个确切的时间地点，和我们堂堂正正一战。他只算是预先打了个招呼而已，谁知道他到底要到什么时候，才会真正发动大战？这天地之间，素来都只有日日做贼之人，哪有日日防贼的道理？”

　　能围绕在柳毅身边，窥觑三位道君算卦的，都是些修为不凡之辈。

　　这样的人，有几个智商低劣？

　　悟空道人能想到的，他们自然也能够想到。

　　“唉……”

　　须菩提飞至悟空道人身边，也抬头凝视着满天符箓纹路，不胜唏嘘，“二位帝君，终究比不得上古之时了。就连胸襟气度，也大不如前。若在上古之时，东皇太一绝不会做此等冠冕堂皇之事。我们与他们，本来就是敌非友，自从一量劫之前，就大战小战连番不断，生死相杀，有何须多此一举，写下这等战书？”

　　“他终究是帝王，其一举一动，必定颇有深意！只是此等手段，终究算不得帝王气度。”

　　镇元子轻轻一叹，说道：“莫非，这兄弟二人，在连番被柳道友击败之后，已经心气全无，再无上古之时指点江山，激扬天地的豪情壮志了？”

　　时间，总能磨灭一些东西。

　　同样，也可以改变一些东西。

　　——

　　有一些玄之又玄，诡秘莫测的洞府，位于混沌深处。

　　洞府周围万里方圆空间，被人用玄妙手段，硬生生在混沌当中开辟出了一方僻静安稳之处，其中还建立了诸多殿宇楼台，也有山川河岳，确切算是一方天地，可区区万里范围，却实在是算不得什么。

　　在这一座洞府周围，茫茫混沌当中，类似于此种洞府的所在，又数千之多。

　　帝释天也占据了一处。

　　而其中最为广袤，最为恢弘大气的一处所在，却有上百万里方圆的空间。

　　甚至有人用大法力大手段，在其中显现出了日月星辰，不停的运转。

　　有一座大殿，悬浮在日月星辰当中，古朴却又辉煌，简陋却又恢弘，大有太古之时的简约粗犷风格，完全就是用巨石堆砌雕刻而成。

　　有一座座壁画，雕刻在堆砌大殿的巨石之上。

　　这些壁画清晰无比，内容从盘古开天辟地，到后羿射日，再到女娲补天……反正宇宙玄黄这诸多量劫以来，所发生的惊天动地的大事，在壁画当中，都有记载。甚至连雪羽大尊大展鸿钧，封禁了鸿钧与天道之事，也在最末尾几座壁画当中，清清楚楚的刻画描述着。

　　正有一位上古修士，手持着一杆雕琢壁画的大戟，在墙壁上细细密密的刻画着。

　　所画的景象，竟然就是柳毅大战东皇太一……

　　帝释天就站在这一座大殿当中，默默无声，看着那人用钻子雕刻壁画。

　　等到壁画当中的东皇太一画像被雕琢完毕之后，帝释天忽然心有所感，掐指一算，神色一正，朝正在雕刻壁画的修士看了看，再双手合十，使了一个佛礼，“阿弥陀佛，两位帝君的战书，已经送到了柳毅面前，大战已然在即。”

　　“好！我等隐匿混沌无数年，虽然有着长生久视不必仙乡的心思，可在太古之时，终究是欠下了老祖一桩因果。”

　　那人将手中大戟抛向尚未完成的壁画，壁画上立即绽放出无限精光，眨眼间就把壁画完成，“帝释天道友稍等我片刻，容我施展神通，召唤诸多道友。”

　　说罢，此人衣袖一卷，身形一摇，化作一只金灿灿的大鹏鸟，飞出了这一座大殿。

　　帝释天则留在了大殿当中，凝视着墙壁上的壁画，忽然叹了一声。

　　“唉……若是换在数千年前，帝俊不曾从剑道当中跌落，东皇太一不曾败给柳毅，以这两位帝君的性格，必定会亲自飞至柳毅面前，向那柳毅叫阵。可事到如今，却只肯隔空丢出一片鸟羽，以此充当战书，而不是天帝亲临。”

　　帝释天微微摇头，自说自话，言道，“想当年，我在诸天万界，也冒充过柳毅，以此来诓骗世间修士，想要谋取一些好处……如今想来，当初的举动，未免有些幼稚。终究是修为不同，境界不同，眼光也有所不同。如今我已成为道君，理当窥觑教主之位。鸿钧道祖有言，九为极数，天下间未曾有十全十美之事，若是由此推断，世间教主之位，也应该有九个，自盘古开天至今日，已经出现了六位教主，只余下三个位置，不知这教主之位置，到底谁能谋夺！”


第1230章 水火不容

　　岁月会磨平很多人的棱角，却有一些人越是被岁月磨砺，就越是锋芒四射。

　　柳毅是其中一个。

　　帝释天，竟然也是其中之一。

　　数千年前，帝释天甚至做出了假冒柳毅，在诸天万界当中，坑骗财物之事。而事到如今，帝释天还已是满身的一派高手气度，与先前再不相同。他本是须菩提的心魔，只算是须菩提的一介分身而已，可是须菩提此刻的修为与实力，远远比不得帝释天。

　　甚至，须菩提就是靠着帝释天的道君境界，才能步入大道之门。

　　此时此刻，帝释天对于自己的心魔身份，早已释怀。

　　看破这一点，帝释天心中再无执念。

　　于是乎，当他站在这大殿当中，凝视着墙壁之上那一幅幅连在一起的壁画，心神随着目光，仿佛已经完全沉入了壁画里事情发生的年代……

　　一幕幕上古之时，惊动天地的画面，在帝释天脑海当中盘旋环绕。

　　雕琢刻画这些壁画之人，也是上古修士，这壁画自然也不是普通的壁画。

　　比之寻常修士的水镜影像术，不知要玄妙了多少倍。

　　只需凝视着壁画中的景象，就会有无穷无尽的光芒，从壁画里投射出来，在周围显现出一幕幕幻象，就仿佛置身于上古之时，壁画里那些事情正在发生的年代……

　　帝释天看到了女娲补天。

　　在上古的洪荒大世界，有两大巨山，一座叫做周山，一座叫做不周山。

　　不周之名，源自于此山之大。

　　传闻此山支撑天地，不止其周长有多少，故而叫做不周，意思就是不周全之意……

　　帝释天并非生在女娲补天那个时代，对于不周山，他也只在传说当中听闻过，今时今日，才算是在壁画当中，亲眼见到。

　　由于壁画太过于玄妙，给予人的，不仅仅是一种身临其境的感觉。就连帝释天这般道君，也觉得自己俨然就穿越了时光洪流，回到了上古无数年前，站在了即将倒塌的不周山之前。

　　不周山，正要倒塌！

　　大山之下，有两位修为通天彻地的修士，正在大战。

　　而大战的双方不是别人，正是战族十二位祖灵当中的两位，一个叫做祝融，一个叫做共工。

　　太古之时，时间生灵将这二者称作为，火神祝融，水神共工。

　　战族修士从十二祖灵开始，就不能修炼道法神通，不能锤炼元神与魂魄，这两位战族祖灵虽然分属于水火，却也只是他们血脉深处，有着掌控水火的天赋而已，他们释放水火攻伐四方的手段，也与天下间任何修士都不相同。

　　绝非是神通，也绝非是道法。

　　若论威力，却不弱于任何上古修士的水火神通术法。

　　可在战族十二祖灵看来，他们素来不把这些风火雷电的手段放在心上，他们最为看中的，乃是自身肉身实力，乃是自身的武力。

　　君不见，盘古开天辟地之时，就是手持着一把斧头，硬生生劈开了混沌，硬生生的开辟出了宇宙玄黄。至于开天辟地之后，盘古更是凭着肉身力量，顶天立地，将正要合拢在一起，即将重归于混沌的天地，硬生生支撑住了。

　　正因为有着这么一段往事，战族十二祖灵才会崇尚肉身。

　　火神祝融与水神共工大战已是持续了数月之久，战斗余威波及四方，将战场百里之内的山川河岳，夷为平地。

　　烈火与洪水，纠缠在一起，形成了一幕奇景。

　　这水与火并非是共工与祝融主动释放出来，而是二位古神争斗之时，不由自主释放出的赫赫威能。

　　拳打脚踢。

　　刀戟相杀。

　　最终，共工却是敌不过手提大戟的祝融。

　　轰隆！

　　共工无路可退，急速奔逃，前方却再也没有去路。

　　一座巨大无比的不周山，竖立在天地之间，挡在了共工面前。

　　哇呀呀呀……

　　共工怒到了极点，一时间想不过去，竟然是昂起了高达万丈的身躯，将脑袋甩向了不周山，硬生生冲撞而去。

　　这一撞，蕴含着共工身为战族十二祖灵之一的无上力量。

　　轰！

　　高不可攀，漫无边际的不周山，竟然因此而断。

　　共工怒触不周山！

　　这就是万古至今，在天地间芸芸众生之间，流传了无数年的上古故事。

　　帝释天也是第一次，将此事看在眼中。

　　他只觉得，无比的震撼。

　　可在帝释天内心深处，却对此事十分怀疑。

　　毕竟，根据帝释天所知道，这天地万物，是盘古死后肉身所化，至于这一座不周山，乃是盘古那顶天立地的脊椎变化而成，怎会轻易折断？

　　此乃其中第一重疑惑。

　　至于第二重疑惑，则是共工与祝融为何会大战。

　　“共工与祝融，同为战族十二祖灵之一，本该有着兄弟情分，就算是相互之间有什么矛盾，剩下的十位祖灵怎会视而不见？为何今日共工与祝融刀兵相见，要不顾往日的兄弟情义，生死相杀？为何余下的十位祖灵，无一人来此，无一人前来阻止，又或者是他们对于此事，全不知晓？”

　　诸多问题，出现在帝释天心中。

　　他位于壁画幻境之内，身临其境，仿佛是亲历了这一幕战场。

　　不周山因此轰然倒塌……

　　有滚滚洪水，有灰白色混沌气息，从不周山倒塌之处的缺口当中，倾泻而出。

　　天柱坠楼在地，覆压山川河岳，所有被不周山残骸压住的东西，全都被压迫成了齑粉。

　　周遭数百万里江山，变成了废墟。

　　祝融站在废墟之上，手持大戟，他身材高大数万丈，身形魁梧至极，若是从祝融脚下往上去看，完全分不清眼前到底是一个生灵的身影，还是一座巍峨雄壮的巨大山岳。

　　祝融脚踏双龙为坐骑，耳贯双蛟龙为耳环。

　　熊熊烈焰，环绕在他周身。

　　鲜红火光，充斥着他双眼。

　　就在共工怒触不周山，身形与不周山一起倒在地上之时，祝融满眼烈火浑身怒气，突然之间，消失得无影无踪……

　　“这……这……”

　　祝融连连疑惑了两声，随即轰然满脸悔恨，“我与共工，本是兄弟，虽天性不同，水火有别，可我未曾想杀共工，共工却因我而死！他既已死，我祝融唯有以死谢罪！”

　　一言至此，祝融横着手中大戟，划过了咽喉。

　　赤红鲜血，暴雨一样洒下。

　　热血在天地之间燃烧，冲出滚滚烈焰，冒起无穷无尽的浓烟。

　　祝融的身躯，轰然倒下。

　　他本是火神，鲜血无火自燃，将他的肉身，以及远在数百里外的共工肉身，连带着周围山川河岳，一起燃烧……

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　就在此刻，战鼓之声，从九天之上传来。

　　帝释天抬头一看，只见到帝俊与东皇太一，领着满天神官，率领百万神将，冲杀而来。继而地面也有战鼓锣声响起，冲荡天地。正是那战族余下的十位祖灵，领着战族修士，朝着二位天帝，冲杀而去。

　　“哈哈哈哈……如今祝融共工已经内斗而死，你战族十二祖灵缺了两个，如何能布置出完整的十二都天神煞大阵？”

　　东皇太一手持大钟，飞在最前方，随着他一声令下，三百六十五位星官，组成了周天星辰大阵，将战族十位祖灵，团团围住……

　　一场大战，就此开启。

　　帝释天缓缓摇了摇头，朝着后方退了几步，手中打出一道法诀，退出了壁画所形成的幻境，再度回到了大殿之内。

　　“贫僧还疑惑着，为何祝融与共工兄弟相残，原来是中了算计！未曾想到，东皇太一与帝俊这两位上古天帝，会有如此阴谋，莫非这便是帝王心术？只是这般做法，未免和两位天帝的性格，有所不同……”

　　一念至此，帝释天凝神看了看接下来一副画卷，突然间见到了，在天帝大战祖灵之时，有一道身影，隐藏在皑皑白云深处，身形若有若无。

　　此人虽然藏头露尾，可以帝释天的眼力，以及此人那轰动天下的名声，帝释天依旧一眼就认出了此人的来历。

　　准提教主！

　　藏在云中之人，乃是准提。

　　“原来如此，原来是准提的算计！想必是准提施展手段，让祝融与共工迷失了心智，这在生死相杀。直到共工死后，祝融才清醒过来，却因为共工已死了，祝融会恨到了极点，这才横戟自刎而死。”

　　帝释天满怀感慨，“战族祖灵，性格竟如此暴烈至极！普天之下，除了雪羽大尊之外，只怕再无任何一人，能降服战族十二祖灵，就算是鸿钧道祖，也只能望而却步。难怪上一量劫之时，战族十二祖灵重临天地之间，在双方会展之时，十二祖灵竟然要斩杀一心斩杀须菩提，原来是有这么一段因果。只是而今这一战，须菩提不能奔赴战场，上古战族的十二祖灵，也早已经销声匿迹无数年。”

　　“这世间的主角，已不再是那六位教主，左右天地时局的，也不再是鸿钧道祖门下那几位弟子，更不是道祖与大尊。数风流人物，还看今朝！”


第1231章 多年不见孟成神

　　万古众生，都求上进。

　　山间草木为了得到更多的阳光照耀，也会把自己长得更高，如此孜孜不倦……

　　就连草木，都会争夺一尺阳光。

　　何论其他生灵？

　　何论修行之士？

　　帝释天已经成了道君，他心思合该如此。

　　至于那些尚未修炼有成，甚至连神人都算不上的，难道就该放弃争与求的心思？

　　诸如孟成神……

　　他再遇见柳毅的时候，就已经是一副邋遢糟老头模样，甚至还想拐走贪狼，却不料后来与柳毅历经了几次生死与共的事情，反倒成为了道友。

　　时至今日，孟成神依旧没有修炼成神。

　　别人都是人如其名，唯独到了孟成神这里，恰恰相反。

　　按照常理而言，十万岁之内，不能修炼成神，这一辈子就再也没有了长生久视的希望，既然寻不到那长生久视之道，还不如潇潇洒洒，了此余生。

　　孟成神就是这么做的。

　　当诸天万界合二为一，当柳毅的威名传遍天下，当孟成神知道当初那个与他勾肩搭背的柳道友，是雪羽大尊的结义兄弟之时，孟成神的心思与气魄，一下子就变得高档起来。他越发的觉得，能与柳毅有过那么一段交情，此生已经足够了，人生已经圆满了，至于成神不成神，倒是无关紧要了。

　　于是，孟成神就在一座凡俗世间的城池当中，建了一座酒楼，自己做了酒楼的掌柜，天天坐在柜台后面，招待宾客，笑看人生百态。

　　要是留意在此处，见到这般景象，肯定要对孟成神赞口不绝，会夸奖这老贼头进步了，居然真的金盆洗手，不干了……

　　常言道：做贼上瘾。

　　有些做贼做惯了之人，都懂得“贼走不空”这一句话语。惯贼翻墙入户进入别人家里，是一定要偷走东西的，不然就心痒手痒，难耐至极，哪怕是臭袜子，成芝麻烂谷子，也要偷走一二，如此才能心安。

　　也亏得这孟成神，居然忍得住。

　　时至今日，宇宙玄黄诸多世界，合二为一。

　　而孟成神这一座酒楼十分宽广，每天宾客极多，免不得就会有喝酒畅谈的声音，在酒楼里回荡不休。这本事修行之世，凡俗世人谈论的、向往的，都是修行之事，就连闲谈扯淡，也离不开修行二字……

　　谈的最多的，自然就是几位道君，以及以前那几位教主，传下来的道统。

　　其中尤以柳毅为最。

　　每当有人说起柳毅，孟成神都会端来一碟花生米，就着酒楼里最好的美酒，畏畏缩缩的藏在掌柜台子后面，躺在一张竹摇椅之上，摇着晃着荡着漾着，眼睛眯着，双腿随意踢踏着，说不出的只在。

　　有一回孟成神似乎是真的喝多了，居然拉过来一个店小二，说道：“你知道么，那柳毅道君，是我的老朋友。想当初，我和柳毅道君出生入死，险些就死在了佛祖弟子的一个心魔手里，还好后来遇到了孔宣道君……”

　　那店小二顺口就回答道：“然后你就和柳毅道君与孔宣道君同心协力，杀了佛祖弟子的心魔？”

　　“诶？你怎么知道的？”

　　“掌柜的，您不去当那说书先生，简直就是屈才了。您这话我是不敢信，您说出来之后，您自己信吗？你要是和道君出生入死过，还轮得到我来给您当店小二？依我看啦，您这酒楼，也不必开在这凡俗世间，不如开到南天门大门口，专门去做那些天兵天将的生意……”

　　孟成神与店小二扯淡了一阵子之后，把自己也给逗乐了。

　　很多是时候，越是说真话，越没人相信。

　　只是这些事情，孟成神已经不大在意。

　　他人生在世就只有两件事了，其一是混吃，其二是等死。

　　反正脱不开百万年寿元的大限，何必要苦苦挣扎？

　　孟成神早已经看穿了，道君高高在上，自成一脉道统，如今听闻教主不存，道君就是天地之间最尊贵的人物，如何还能念得上他孟成神？

　　只是，孟成神也有孟成神的烦恼。

　　那就是在同一个地方，酒楼不能开太久。

　　毕竟凡俗世人，长命百岁已经算活得久。

　　老贼头虽然不能修炼成神，却好歹也是太乙金仙，有百万年寿元。

　　于是他在一个敌方，最多也只停留二十余年，然后就把酒楼送个他认为与他有缘之人，然后就假装生老病死，继而远走他方。

　　好在诸天万界与敌方大世界合二为一之后，天地广阔，世间似乎有无限大。

　　有数不清的城池。

　　也有数不清的陌生人。

　　孟成神就这么随心而动，四处溜达，终于在一处城池当中，长久的逗留了下来，已经有上千年时间。

　　这一次，他不再去做酒楼掌柜。

　　他在城外深山密林当中，寻了一处风水不错的地方，建立了一座草庐，结庐而居，过着山中隐士的生活。

　　有一条大河，蜿蜒流淌在山林当中，挨着那座城池流淌而去。

　　河水昏黄，一共有九道弯。

　　沿着山脉，沿着密林，足足弯曲了九次，才汇入了东面那一片汪洋纵横的大海。

　　孟成神的草庐旁边，有一条小溪，也算是那条大河的支流之一。

　　他之所以在此处结庐而居，主要就是因为在小溪旁边，找到了一块奇特的石碑。

　　石碑高达数尺，厚有半尺，宛若是一座墓碑。

　　石碑的一面，写着一个“镇”字。

　　另一面，却写着九曲黄河四字。

　　合起来读，也不只是九曲黄河镇，还是镇九曲黄河。

　　反正如论如何，孟成神能清清楚楚看到，那一条大河的河水，确实是一片金黄，如果是在大太阳底下，被阳光一照，就会给人一种错觉，仿佛河中流淌的，是赤金熔炼而出的金汁。

　　这一块石碑，才是孟成神留在此处结庐而居的真实原因。

　　尤其是石碑当中，时不时冒出一股股苍凉缘故气息，让孟成神更是怦然心动。

　　他时常这么想：“或许我成神的机缘，就在此处。”

　　只是，他又不怎么确信此事。

　　毕竟普天之下孟成神想不明白，搞不懂的事情，实在是太多了。他最不懂的，就是当初在横山地界遇到的那个柳毅，明明修为连他都不如，可许多年不见，却成了与镇元子以及孔宣一样的道君。同样的，他也不明白，为何那个在横山地界当中，与他齐名的孔三问，居然就是孔宣道君所化……

　　这一日，孟成神坐在草庐之外，手中持着一根钓竿。

　　钓竿长达数十米，也不知是用何种材料制作而成，灵光闪闪，显然是使用了仙家手段。

　　氤氲雾气，在晨光之下，于河水里冒了出来，给人一种如在仙境的幻觉。

　　孟成神百无聊赖，时不时颤动着鱼竿，希望有鱼儿上钩，忽然鼻间却闻到了淡淡的香味。

　　这不是花香，孟成神在此山中已有千年，只要是这山中的鲜花香气，他都能闻得出来……

　　凡俗世人越是年老，就越是迟钝越是呆板。

　　可仙人却似乎恰恰相反。

　　孟成神已经老了，百万年寿元所剩无几……若非他时不时会一觉就睡上几千年，甚至上万年，炼成了一种类似于动物冬眠的本领，只怕早就已经消耗完了百万年寿元，身死魂灭了。

　　孟成神犹然见得，他第一次与柳毅相见，就是在大梦初醒之时。

　　时日无多啊！

　　孟成神满心感慨，转过头去，看向了香气传来之处。

　　三个女子，从白雾深处，娉婷走来。

　　中间那女子，走在最前方，一声白色衣裙，从晨雾与朝露之间，步履而来，身上不惹半分清晨潮湿之气，衣裙飘飘，相貌端庄，美得不可方物。她就仿佛是一团无迹可寻的云霞，只不过是适逢其会几元钱和，在今时今日，落到了这条小溪旁边。

　　她身边两个女子，一个穿着碧翠色长裙，领完一个却穿着一件翡色衣裙，宛若是琼玉在身，妙曼无双。

　　“大姐！二姐！快看……”

　　相貌最幼的女子突然停了下来，指着正在钓鱼的孟成神，说道：“这深山老林里面，居然还有老头子在钓鱼！依我看，他肯定是妖怪变的，不然怎么敢一个人，在深山里建个茅草屋住着？”

　　白裙女子并未说话，那身穿碧翠长裙的女子则摇了摇头，“三妹休要妄言。”

　　话虽如此，三女却齐齐停了下来，站在小溪旁边。

　　“老丈有礼了。”

　　白裙女子远远朝孟成神点了点头，说道：“我姐妹三人，远游至此。此处方圆百里之内，都没有村社，十分荒凉，唯独老丈这里建了一座房舍。我姐妹三人觉得此处与我们有缘，也想在此结庐而居，住上一段时日，与老丈做个邻居，不知老丈意下如何？”

　　孟成神说道：“你们三个姑娘年轻貌美，我只是个糟老头子，有什么邻居好做的？”

　　“大家都是修行之士，何必说这些虚的？”三妹心直口快，说道：“要是真算起来，咱们谁大谁小还不知道呢。”

　　孟成神却趁着三人走进了，细细打量三女一番，却见她们腰带之上，都悬着一柄古色古香的长剑。

　　这三柄剑，看上去朴实无华。

　　剑锋收敛其中，光芒在内而不在外。

　　“好剑！”

　　孟成神赞叹一句，问道：“你们是剑修？”

　　三妹劈头就反问了一句，“怎么了，对剑修有意见啊？”

　　孟成神说道：“既然是剑修，那就做个邻居也无妨。”

　　就不说话的二妹微微皱了皱眉头，轻轻张开嘴巴，语气清冽微寒，说道：“若我们不是剑修，阁下莫非还要赶我们走？”

　　“老头我不是那么霸道的人。”

　　孟成神说道：“老头我只能把自己赶走，我走之后，此处只留下你们三人，自然就做不得邻居了……不过我劝你们，在此处住上三五日之后，就尽早离开此地。否则，必会沾染上一段是非因果，徒惹一场杀伐。我反正寿元大限将到，死活无关紧要，你们三位却是韶华时光，不可卷入这种无谓的争斗当中。”


第1232章 争斗

　　“我辈剑修，何惧争斗？”

　　三女当中的大姐看了看孟成神，娇柔却挺拔的身躯之上，剑气纵横决荡散发出来，丝丝缕缕，显化成风，朝着四面八方扩散，吹的山间劲草东摇西摆，“我师尊说过，我辈剑修，何惧一战？剑修持剑在手，求得就是一个杀伐果决，血溅五步的机会！”

　　血溅五步！

　　孟成神的眼眸，忽然亮了起来。

　　在许多年前，在数十万年甚至更久的时间之前，那时候诸天万界与敌方世界，尚且不曾合二为一。从最后一场双方大战的时间，上溯数千年，直达孟成神还在横山地界的那阵子……在某一日，就有人与孟成神说起过类似的话语。

　　“诸位，时不时玄天宗门下？”

　　孟成神深吸一口气，言道：“我记得剑修只求血溅五步此话，应该是出自于玄天宗掌门柳毅道君之口。”

　　“是！”

　　那三妹满脸笑容，说道：“我们自然是玄天宗的弟子……”

　　她正要接着往下说，却被大姐摇头打断，说道：“我玄天宗剑修，素来不是贪生怕死之辈，更不惧任何人。我们三人心意已决，要留在此处，与道友做个邻居。我们倒要看看，道口口中所说的争斗，到底是缘何而来。”

　　孟成神说道：“也罢，你们既然是玄天宗弟子，此事与你们说说也无妨，毕竟玄天宗修士，与天下修士有所不同。”

　　三妹笑问道：“你就这么相信我们？”

　　“我信的不是你们，是玄天宗！是那柳毅道君！”

　　孟成神说道：“数十万年来，玄天宗名扬天下，从来都只听说，玄天宗有战死的修士，未曾听闻过，玄天宗有背信弃义，甚至于背叛师门的弟子。我曾听人说，玄天宗当年尚且只是琼玉地界一个小门小派的时候，屡次遭受大难，险些就此断绝了道统传承。可是哪怕玄天宗在最危险的时候，都没有出现过辱没师门声威，辱没师门名望的门下弟子。你们三人，既然是玄天宗剑修，老头我自然可以信你们一信。只是口说无凭，你们如何能证明自己，是玄天宗剑修？”

　　“我玄天宗名扬天下，我们门派里的高手举世少有，谁敢假冒？”

　　三妹皱着眉头，修长的柳叶眉微微蹙起，看上去十分的娇俏可人。

　　“那也不一定，天地广阔，凡俗王朝不计其数，城池多如繁星，凡俗世人宛若海中细沙数不胜数，你玄天宗最多也就数十万弟子而已，管得过来吗？林子大了，什么鸟都有，地狱大了，什么鬼都有。世间难免会出现一些稀奇古怪之人，要假冒你玄天宗弟子，你们玄天宗又不都是未卜先知之辈，你们管得过来么？”

　　孟成神嘻嘻一笑，倒是有几分老顽童风范。

　　“你……”

　　三妹指着老头，脸上已经有些怒火。

　　“三妹！”

　　那大姐出声制止了三妹，轻轻摇了摇头，又看向孟成神，口中说道：“道友既然听说过我玄天宗有关于剑修血溅五步之言，或许与我玄天宗，有一些缘分。也不知这位道友，是否认得我玄天宗的神通？如若道友说出一道我玄天宗神通之名，再由我将这神通展现一番。如若我能施展出来，就代表我是玄天宗弟子，若是我不能施展，那我就不是玄天宗弟子。”

　　“好胆魄！”

　　孟成神赞叹一声，脸色却是有些不信，说道：“传闻玄天宗当中，有剑道神通上万种！其中除了玄天宗开山祖师凌一剑创立的剑道神通之外，余下的诸多神通，绝大部分是上古修士的剑道神通，极难修炼。除此之外，就是柳毅道君创出的剑道妙诀，更是冠绝天下，你们都能施展？”

　　那大姐说道：“就算不能施展出十成玄妙，也有两三分神似，道友一看便知。”

　　“如此也好，老头我正好对玄天宗剑道神通，略知一二。”

　　孟成神点点头，言道：“许多年前，我曾经与玄天宗一位剑修，有过一段交情。从他口中，得知玄天宗有一种剑诀，叫做冲霄拜剑诀，不知你们三位，是否听说过这种剑道神通？”

　　冲霄拜剑诀！

　　姐妹三人眼神一闪，对视一眼，先后点了点头，由那大姐说道：“冲霄拜剑诀这种剑道神通，我们三人都曾经学过，只是传我们这种剑道神通的，不是我们师尊，却是我们的大师兄……道友且注意了，看我玄天宗剑道妙诀！”

　　嗡！

　　剑鸣之声，沛然入耳。

　　三姐妹齐齐解下了悬在腰间的长剑，朝着空中抛出。

　　三柄古剑，悬在半空，离地百余米。

　　三姐妹腾空而起，身上剑意汇聚成一道剑气光柱，长达百米。随即，姐妹三人共生一拜……

　　拜的不是飞在空中的古剑，而是自身头顶的百丈剑光。

　　得了三人一拜，三道剑光冲天而起，与那三柄古剑合二为一，冲入天幕伸出，直上九霄，撕开云层，以孟成神太乙金仙巅峰修为的眼力，居然看不清剑锋尽头，到底是延伸到了何处。

　　“小仙孟成神，见过玄天宗三位道友，三位道友有礼了。”

　　孟成神郑重施礼，直到此时此刻，他才完全认可了三人的身份，确信三人是玄天宗的弟子。

　　玄天宗威名极盛，有多重剑诀神通，名传天下，其中最出名的，要属于柳毅的剑来、以及北冥，这两道旷古烁今的剑诀神通。只是除了这两种神通之外，孟成神最为熟悉的，却是冲霄拜剑诀。

　　柳毅的冲霄拜剑诀，孟成神记得清清楚楚。

　　若非是这一种剑道神通，二人在横山地界，就已经死去多时。

　　“三位道友既然坦诚而言，真心待我，小仙也不好多有隐瞒。实则小仙隐居在此，是因为了一件上古之物，而小仙口中所说的争斗，实则也是因为这一件上古之物。不过……小仙还是奉劝三位道友一句，三位道友不妨早早离去，你们玄天宗虽然声望强盛，可想要窥觑小仙那一件上古之物的人，来历也非同小可，若是三位道友做了小仙的邻居，难免会参与到争斗当中，甚至会因为此事，而引起双方大战……”

　　孟成神自称为小仙，是因为他有着太乙金仙的修为，倒也合情合理。

　　“哼！我玄天宗怕过谁？”

　　那三妹最先飞了下来，收拢了空中剑气，大大咧咧说道：“我玄天宗弟子，就不知道怕字该怎么写。”

　　此言一出，大有一种无法无天的气度。

　　“也罢……”

　　孟成神摇了摇头，转身朝着茅屋走去，留下一席话语，“老头我在这里隐居，没有美酒佳肴，房屋也极为简陋，就连用来打坐修行的蒲团，都只有一个，至于桌椅板凳，更是一样都无。眼下就不邀请三位道友入我屋中了，三位道友请自便……”

　　所谓自便，就是爱干嘛干嘛去。

　　“这老头，好生无礼。”

　　那二妹最是沉默寡言，此刻见孟成神闷头闷脑走远了，心中却是有些不够爽利，言道：“他既然说了，和我玄天宗有些因果，言语之中又对我玄天宗有些仰慕。以此而言，他和我玄天宗某位修士，肯定有些交情，按理说我们远道而来，他应该盛情招待，怎能像现在这样爱理不理，把我们晾在这了？”

　　“慎言！”

　　那大姐言道：“他既然是此间主人，想如何待客就如何待客，那是他的自由。兴许他的性格，就是如此，你我怎能因此而对他心生不满？我被修道之人，理当心胸阔达，若是诸多小事都要斤斤计较，如何能步入大道之门？”

　　“大姐你就别说教了，大道之门只怕我们都进不去呢。”

　　那三妹说道：“师尊早就说了，天道不存，三千大道八百旁门全都消失无踪，除了须菩提哪种拥有独特的机缘，能够步入大道之门，普天之下再无旁人，能够和他一样。”

　　“师尊就爱说一半留一半，他平日里就喜欢自谦，这话自然也要打个折扣。我们师尊当年成道之时，可是有好几次，都被那鸿钧道祖给算计了呢。师尊是以剑道分身，入的大道之门，而他自己确实藉此机会，自成一道，这一点与须菩提有些相似，却又大有不同。反正无论如何，因为此事，师尊已经不算是大道之内的到人了……”

　　那三妹言道：“我们是师尊门下弟子，和师尊是一脉同源，师尊都可以脱离于天道之外，我们是他门下的亲传弟子，自然要紧紧跟着师尊的脚步，何必考虑什么天道不天道的。”

　　闻言，那大姐却是未曾回答。

　　显然在她心中，也认可了她三妹的话语。

　　那二妹却说道：“大姐，我们也该在此处，建设一座院落。”

　　三妹说道：“是呢，我们终究不能像那个孟成神一样，年年月月都住在茅屋里面。再怎么说，我们都是云英未嫁的女孩子，不能像孟成神那个老糊涂，邋邋遢遢的。要是不妆点一番，被人家看到我们像行乞之人一样，传出去岂不是丢了师尊的颜面？”

　　“善！”

　　大姐衣袖一挥，收拢了空中剑锋。

　　二姐亦是收拢剑气，三姐妹走到河边，齐齐施展法诀，衣袖一挥，就把东面天空笼罩半阙天地的烟霞，招了过来，环踞在周遭山木草石之间，美轮美奂。

　　至于改造地势，招引金木水火土五行之气，修筑房屋，对于三位修行之人来说，实在算不得什么要紧之事。

　　嗖！

　　然而就在三人大兴土木，建设院落道场的时候，有几道光辉，从远空飞纵而来。

　　“哈哈哈哈……”

　　阴阳怪气的笑声，从那些光芒当中传出。

　　光芒，是法宝显现而出的灵光。

　　一团团光幕悬在空中，就仿佛是放大了无数倍的萤火虫。

　　从其中走出了数位修行之人。

　　为首之人，面容阴狠，形象消瘦，脸上有一道狭长的伤痕，从眼角一直延伸到下巴，使得他本来就有些阴森的面容，变得更加可怖。

　　那二妹霍然转身，问道：“来者何人！”

　　“呵呵呵……”

　　三妹却发出银铃一半清脆悦耳的笑声，淡然说道：“争斗就要来了么，果然很及时啊！”


第1233章 无极魔道

　　来者何人！

　　那二妹话音不高，语气平缓，可是声音却宛若一波剑气，从二妹周身朝着周围波及，扩散而去，让空中飞来几人，听得清清楚楚。而她声音当中的清冽剑意，更是毫无遮掩，让几人听得清清楚楚。

　　呛！

　　一道剑锋出鞘之声，从那为首之人腰间出现。

　　剑修，竟然又是剑修！

　　三姐妹对视一眼，相互看了看，凛然无声。

　　“大姐，二姐！”

　　那三妹满脸不忿，面带不屑之色，朝身边两位姐姐说道：“我们从师门下山之后，途中见到了无数修士，其中携带古宝飞剑之辈，十个里面有四五个，差不多占了一半。现在就连这等面色狰狞之人，一看就是魑魅魍魉之辈，都带剑在身，伪称剑修，实在是丢光了我辈剑修的脸面。”

　　二妹说道：“师尊一剑开天，二剑立道，弘扬我剑道妙法，一战而兴剑道。这世间趋炎附势之辈何其众多，其中倾慕我玄天宗道统之辈，宛若是这河中的鱼虾，数不胜数。普天之下修行之人无数，何人不想修炼有成？芸芸众生想要修炼成仙，仙人想要成神，神人想要成为圣贤，晋升天尊；天尊想要步入大道之门……”

　　“善！”

　　大姐点了点头，凝视天空，不再言语。

　　一条小溪河横在前方，蜿蜒而去，恰是河水清澈，鱼虾踊跃的季节，蒙蒙细雨落下，一尾一尾鱼儿在河水冒着泡，翻腾着，似乎要从这河水当中飞腾而起，在雨水中化龙而去。

　　山川秀美，雨水蒙蒙，令人心旷神怡。

　　加上有三位气度非凡，相貌绝美的女子站立在河边。

　　如此众多的美好事物，糅杂混合在一起，仿佛天地之间钟灵神秀之气，全都汇聚在了此处。

　　那孟成神虽然入了草庐茅房当中，却并未关紧门户，而是藏在了窗棱后面，偷偷从窗户缝隙当中，朝外看去，当他见到此种钟灵秀美的景象，禁不住心中感慨连连。

　　“这三个女子，仿佛将百万里山川河岳灵秀之气，尽数汇聚于身……柳毅道友的福源，果然诡异到了极点，居然连这等世间少有的女子，都拜入了他玄天宗门下！那儒门圣贤崔思琪，乃是世间一等一的女子，听闻她也是柳道友的侍女，一心想要柳道友娶她为妻……”

　　一番感慨，孟成神心中唏嘘，他默默摇了摇头，又扫视了从空中落下的那几个剑修一眼，漠然的目光从为首之脸面疤痕之上一扫而过，“可惜！这几人来得不是时候，硬生生把三女站在一起与山川河岳相融之后形成的秀美景色，玷污得面目全非……”

　　想到此处，孟成神脸上透露出诸多无奈神色。

　　修行之人落到他这个田地，很多事，都已经看得开了。

　　寿元将尽，人之将死，其志也淡，其心也衰。

　　可是爱美之心，人皆有之，孟成神却不曾忘却了这种情怀。

　　前方那个面带刀疤之人，更不曾丢失这种男人必有的情怀，所以他并没有立刻飞至三位女子身边，而是落到了小溪对面。

　　小溪宽有十几丈。

　　将其叫做小河，也不为过，只不过这天地太过于广阔，几乎无边无际，万米以上的高山大岳比比皆是，于是十几丈宽的流水，也就成了小溪；万米雪峰，也就成了寻常山峦。

　　只是，这世间出类拔萃，风姿绰约的女子，却依旧是凤毛麟角。

　　哪怕是周风云这样，三万年苦修就突破至神人境界，资质高绝之辈，也被眼前三位女子，给震惊到了。

　　“三位姑娘有礼了。”

　　周风云衣袖一笼，将背负在身后的双手合在胸前，朝前方打了个拱手，就像文雅书生一样朝三位女子施了一礼，说道：“在下周风云，是无极魔道弟子。今日能与三位姑娘，在这荒山野岭当中相遇，实在是天大的缘分，尤其……”

　　“尤其是什么？”三妹问了一句，脸上出现一抹不屑神色。

　　“尤其是，三位姑娘与我周风云一样，都是剑修，这岂不是证明了，我们是真的有缘？”

　　周风云面带笑意，又低头看了看小溪当中的流水，忽然打出一道法诀。

　　但见河水涌动，升起了一朵水花，晶莹剔透，凝结成冰，显现成了一株洁白无暇的冰炼化。

　　周风云指着冰莲，面带倾羡之色，又朝三位姑娘拱了拱手，语气忽然变得叹惋起来，“天下修士人人传闻，儒门圣贤、剑君侍女崔思琪，是世间少有的奇女子，哪怕是与六大教主当中的女娲教主相比，也不弱了半分。我周风云生的太晚，无缘见到早已消失多年的女娲教主，也无缘见到当初在须菩提佛寺道场大方光彩的崔思琪前辈，今日却三生有幸，见到了三位道友，实在是可喜可贺，当浮一大白。”

　　当下，周风云就掏出了一个酒坛，大口大口喝着。

　　他周围站着数位修士，门神保镖一样护着他，数人面色不善，大有一股子盛气凌人的鹰犬态度。

　　“呸！”

　　三妹面色不善，“你是在说，我们比不上崔思琪？”

　　“在下不曾见过崔思琪，自然无法将崔思琪前辈与三位姑娘相比，不过在我心中，三位姑娘固然是世间最秀美的女子了，无人能比的上。”

　　周道：“我无极魔道的道统遍布天下，弟子如雨，仙人如云，有神人十万，其中绝色佳人何止万千，比得上三位道友的，却寥寥无几。”

　　“夸完了么？夸完了就快走，别烦我们。”

　　三妹皱了皱可爱的眉头，面色有些不耐烦，又道：“我先前和你说话，是因为出手不打笑脸人，若我一开口就对你冷言冷语，传出去岂不是天下修士会说我玄天宗弟子不懂礼数？现在你夸也夸完了，还不速速离开，该干嘛干嘛去。”

　　玄天宗！

　　周风云脸色一变。

　　他周围围绕着的数位修士，亦是窃窃私语，先前盛气凌人的气焰，立刻就暗淡了几分。

　　时至今日，玄天宗之名，已经足矣震慑妖魔鬼怪。

　　周风云面色已变，态度大转，言道：“姑娘如此拒人于千里之外，未免太不近人情了，只怕以后难得找到如意郎君。你玄天宗也不是吃斋清修的门派，门下弟子好歹也可以找个道侣，定一个归宿。”

　　三妹脸色突然变冷，怒斥道：“要你管？反正不会找你就是。”

　　“哈哈哈哈……”

　　周风云微微一笑，“如此我就放心了。”

　　随即衣袖一挥，转身离去了。

　　哼！

　　三妹恨恨一跺脚，朝二位姐姐低语道：“这周风云，实在不是什么好东西。”

　　“三妹说得不错，这周风云必定是一个久经红尘的花丛老手，实在下流可恶。”

　　二妹先是评判了一番，随即又说道：“他先说三妹找不到道侣，当三妹受反正不找他的时候，他又说放心了。这种说法，正是欲擒故纵的手段。若是寻常女子，只怕如此三两句话语，就会对他产生极深的印象。就算是三妹，也在不经意间，记住了他的名字……”

　　“果然卑鄙！”

　　三妹咬咬牙，立即想起了，刚刚她分明就说出了“周风云”三字。

　　“如此手段，在你我三人面前，算的了什么？”

　　大姐微微摇了摇头，言道：“你我三人，都是转是重修之辈。前世师从通天教主，称几位教主为师叔伯，称诸多道人为师兄弟；如今拜入师尊门下，入了剑道一途，平日所见皆是绝世非凡之人，门中师兄俱是惊才艳艳之辈，这区区一个痞子流氓，如何入得了你我法眼？”

　　二妹惜字如金，点头言道：“鼠辈而已。”

　　“有道理哦！不愧是姐姐大人，果然智略深远，胸怀丘壑……”

　　三妹暗叹一句，忽然间面色促狭，在两位姐姐胸前胸上，来回扫视。

　　“有人！”

　　二妹微微蹙眉，衣袖一卷，吹起一股罡风，打向了孟成神所在的小茅屋。

　　啪！

　　狂风拍打在窗门之上，哐当一声就把原本留有一条缝隙的窗门，紧紧关闭。

　　三妹见此景象，立即就想到必定是孟成神在窥视，脸色刷的就红了起来，吐了吐舌头，想要去狠狠斥责孟成神一番，问罪上门拷问他为何要偷看。可是打量了一番四周景色，却发现天高地阔，便只得在心中想道：“此处是山川野外，那糟老头子也不是在窥视女子闺房，我若是去问罪，也不知该如何说起……哼哼，这次就暂且放过他，以后若给本姑娘抓住了他的把柄，一定要让他好看。”

　　嘎吱。

　　就在此时，孟成神却主动开了门。

　　他也算活了许多万年的人物，当年也曾有一个爱妻，也曾不顾一切为妻报，至今多少也有几分看破红尘的气度。刚刚那件让三妹面红耳赤之事，全然无法让孟成神的心思生出任何波澜。

　　“三位道友或许不知道，那周风云来此，本是为了争斗而来。”

　　孟成神拱手施了一礼，朝茅屋之内指了一指，说道：“至于目的如何，那便是为了此物。”

　　三位姑娘朝他手指方向看去，遽然发现了，有一座大碑，矗立在茅屋当中。


第1234章 九曲黄河镇

　　九曲黄河！

　　大碑高达数尺，正面刻着如此四字。

　　当孟成神再把衣袖一挥，驱动罡风，挪动了大碑，另一侧显现在数人面前，碑文只有一字：镇。

　　合在一起，就是九曲黄河镇。

　　孟成神就因为这一块石碑，而留在了此处。

　　当年他看到溪水金光闪闪，实则也就是“此乃上古之时，一件异宝，是先天上品。”

　　三妹笑盈盈的看了看孟成神，指着茅屋中掀起了红菱遮盖的大碑，“这大碑若能参透，可以布置一座阵法，叫做九曲黄河大阵。若不能参透，让这大碑搁置在地上，能震住周围百万里山水，将大江镇成小流，小流镇成溪水。”

　　九曲黄河？

　　孟成神闭上眼睛，想了想，蓦然回忆起来，不远处那一条小溪，好像就弯弯曲曲，一共有九道弯，东去数万里，等流到了九弯的尽头，才汇入一条河流当中。

　　至于周围山川河岳，似乎常年有雨，按照常理而言，在这百万里山河之内，理当有诸多大河大川，江涛滚滚才对。

　　可是，比起其他地方，此处的河流，似乎狭窄小巧了些。

　　甚至于，在孟成神隐居于此的许多年里，他虽然遇到了许多次大雨，甚至有些年头会有雨水瓢泼而下，可谓是百年不遇，可周围山川河岳之间却从没有惊天动地的洪水。

　　两岸风调雨顺，凡俗间异常富庶。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　所以周围百万里之内的凡俗世人，大多温良而又剽悍！知礼节所以温良，知荣辱所以剽悍。

　　这种情况，直接导致这些凡俗国度，盛产天资超然的少男少女，能拜入修行门派，求仙问道……

　　诸如那无极魔道中的弟子，大多都是取材于此间百万里山河。

　　“敢问道友，有何方法，可以将九曲黄河镇大碑，祭炼一番，化为己用？”

　　孟成神缓缓回过神来，朝着三位姑娘，拱手施了一礼。

　　“嘿嘿……”

　　三妹促狭一笑，眨了眨眼睛，整个人上上下下，都呈现出一种说不出的娇俏可爱，“你就不怕，我们抢了这九曲黄河镇大碑？”

　　孟成神断然摇头，“不会的。”

　　“为什么不会？”

　　三妹脸色一冷，朝着孟成神咬了咬贝齿，“凭什么不会？”

　　孟成神毫不在意，丝毫没有被她吓到：“你们是玄天宗弟子，怎么随意抢别人藏起来的东西？再说，我和你们玄天宗一位前辈，有过一段善缘，曾经同生共死过。我估计，你们不仅不会抢，哪怕是别人来抢，你们也会帮我。”

　　“你……你这……”

　　三妹恨恨的跺了跺脚，指着孟成神，似乎要骂，似乎要出手给他几分颜色看看，最终却没有动手，只咬牙切齿骂道：“你这老奸巨猾的糟老头子，简直气死我了！这九曲黄河镇，本来……”

　　说到这里，她却停了下来。

　　孟成神嘿嘿的笑着，似乎也有些尴尬，可他却不装模作样假装什么老实人，“君子可以欺之以方，此言出自于儒门圣贤所著书籍《孟子》，就连儒门都将此言流传万世，老头子我学一学，也无关紧要的。”

　　三妹转过身去，不再理会孟成神，也不再理会房屋中的那座九曲黄河镇。眼不见心不烦，她似乎看不到了，心头的火就会消减许多。

　　女人，素来都是一种奇特的生灵。

　　自欺欺人者有之。

　　古灵精怪者有之。

　　兰心慧质者也有之。

　　“走罢。”

　　沉默不语的二妹忽然开口，说道：“缘分已尽。”

　　“二妹，既然我们来了此处，就算是有缘。旧缘尽了，新缘已生，佛门所言缘起缘灭，定然有一些道理。”

　　那大姐面带微笑，微微摇了摇头，忽然转身审视着孟成神。

　　她眸子灿烂耀眼，宛若是无尽黑夜当中，突然亮起来的两颗夜明珠，给人一种目光之下无处遁藏的迫切之感。

　　“道友你这眼神……”

　　孟成神埋怨一句，“我这糟老头子，有什么好看的。”

　　大姐指着房中大碑，说道：“凡是灵宝，不论后天先天，都是灵性十足之物。道友既然与九曲黄河镇有缘，自然要与这宝物相互沟通才对，若有朝一日，能让这大碑弯腰，让这顽石点头，才算是让这件上品先天灵宝认可了你。等到了那时刻，道友才背得动这座九曲黄河镇。否则，这顽石会一直留在地上，重如绵延群山叠在一处，哪怕修为到了圣贤，除了战族那些肉身强横的修士之外，寻常修士难以降之背负在身上，带着此碑行走四方。”

　　“原来如此……”

　　孟成神恍然大悟，看了看三女，又看了看大碑，神态有些失望，说道：“难怪我许多年来，都不能炼化此碑，原来是没有做到顽石点头。”

　　毕竟已经知晓了其中关键之处，接下来的，就是水磨工夫，须得慢慢沟通法宝中的器灵，此事绝非一朝一夕，能够做成。

　　转念之间，他又变得开心起来。

　　“老头我沟通法宝去了，三位道友请自便……”

　　孟成神急着祭炼法宝，匆匆进入房中，关好门窗之后，他才心中恍然若失。

　　“失态了，实在是太失态了。”

　　孟成神盘膝坐在大碑前方，伸手抚摸着碑文，只觉得九曲黄河镇这几个字每一笔每一画，都似乎活了过来，如龙如蛇，如电如雷。

　　他心潮澎湃，摩挲着大碑字迹，心中想道：“我活了这么多年，总该知道一些礼数才对，可今日却在玄天宗三位道友面前礼数全无，相处半日，居然连她们的道号名字，都没有去问……”

　　事不关己，关己则乱。

　　活在世间越久，翻滚红尘越久，理当越是老成圆滑。孟成神本来以为自己，就已经圆滑，足够老成，直到他醒悟到连三女的名字都没又问，他这才恍然明白过来，俨然这些年，他一直都高估了自己……若非心里头把九曲黄河镇看得极其重要，他又怎么会如此失态？

　　门窗紧闭，隔绝了茅屋内外。

　　孟成神见不到三女建设庭院的手段，也无法去感慨玄天宗妙法玄奇。

　　一座座石柱，从地底升起。

　　一方方土石，累计成墙。

　　有古木参天，从远山飞来，落在河边。

　　有的树木直接扎根植入地底，有的悬在空中，被来去纵横的剑锋斩过，变作栋梁，横在那些石柱、墙壁之上。

　　不及一瞬，一座大院，已经建设而成。

　　雕梁画栋，古朴而又典雅。

　　继而又有一块块灵石从三位姑娘衣袖里面，飞了出来，各安方位，落在地上，隐隐构建成了一座法阵。

　　当一面面阵旗飞出，压住阵眼之后，大阵已经成了。

　　“啊啊啊……累死我啦。”

　　三妹扭捏着琼玉一般颜色的长裙，歪歪扭扭躺在了一个方圆数尺的蒲团上，懒洋洋的打了几个滚，口中叽叽喳喳，“建房子这样的事情，应该让男人做才最好，我们几个弱质女流之辈，手无缚鸡之力，居然要做这种粗活累活……”

　　“三妹，安静些！”

　　那二妹盘膝坐着，端端正正，宛若是一尊玉观音，宝相庄严，气度泰然，说道：“师尊说过，剑道修心，戒骄戒躁，你怎能如此浮躁？”

　　三妹却不理他，反倒是从衣袖当中，拿出了一柄三寸长的玉质小剑，再曲起了莹白细腻的手指，在小剑上轻轻一弹。

　　叮！

　　玉剑轻轻颤动，毫光闪闪。

　　豪光汇聚在一处，宛若是一面镜子，其中显现出一个剑修身影，满头长发乌黑发亮，瀑布一样披在肩上，他并非束发，长发在风中随意飘飞，使得他本就如风如云的气度，倍增韵味。在他背后，人来人往，喧闹拥挤，显然是位于一条繁华的大街。

　　“西门师兄！原来你在附近！”

　　三妹见到此人身影，立时变得欢呼雀跃起来。

　　西门师兄神色淡漠，话语却朴实，“此处有一家饼店，味道与我故乡类似。”

　　“好哇！你好的不学学坏的，师尊有那么多好习惯，你偏偏不学，反倒是去学胡师叔，做了一个吃货！”

　　三妹哀其不幸怒其不争，叉着腰，柳眉倒竖，将她师兄教育了一番，“我和两位姐姐今天刚来这里，还没开始建房子，就遇到了一个卑鄙下流的怂货，居然说我嫁不出去，气死我了。你快些带一些饼过来，让我消消气。”

　　化怒气为食欲？

　　她简直就是神思维。

　　可是，她西门师兄却不理他。

　　三妹眼珠子转了转，眼泪立刻留了下来，似乎要哭了，“你要是不来，回头我就跟师尊打小报告，说你不呵护我，不爱护我，说你欺负我。”

　　西门师兄却并未理会小师妹，反倒是转过身去。“老板！再来几碟香酥饼。”

　　听到这话，三妹才安安心心的收起了玉剑，趴在蒲团之上，睡起了懒觉。

　　“缘分已尽。”

　　二妹睁开眼眸，问道：“为何要留？”

　　“我们与孟成神虽然是初次相见，可我却觉得此人颇有机缘，掐指一算，才知他与我玄天宗，有因果纠缠不清。”

　　大姐言道：“无极魔道之人，必定是为了九曲黄河镇，才来到此处。只是他们也不知晓，此物是上品先天灵宝，否则也不会只派出寻常神人弟子前来。一旦孟成神机缘到了，顽石点头，九曲黄河镇必定曝光冲天，到了那时候，以孟成神仙人修为，如何保得住此宝？”

　　二妹又问：“要助他？”

　　大姐说道：“九曲黄河镇虽然离了你我之手，却也不能落到魑魅魍魉之辈手中。”

　　“嗯。”

　　二妹点点头，眼中光芒一闪，“无极魔道，也有古剑。”

　　言下之意，自然是不言而喻。

　　三人虽是剑修，虽拜入玄天宗，虽然根基深厚修炼有成，却时至今日，都没有寻到与之有缘的玄妙古剑。


第1235章 迎亲队伍

　　云霄，碧霄，琼霄，此三人乃是姐妹，称作三霄天尊，凡俗世人又将之叫做三霄娘娘。

　　上古之时就已经名扬天下，拜了截教通天教主为师，学了截教妙法，美貌冠绝三教，甚至于四大道人当中的金灵道人、无当道人、龟灵道人，都比不得她们。

　　封神大劫，三霄布置了一座九曲黄河大阵，此阵比之十绝天君大阵更有名气。

　　入阵之内，能失神仙之神，消神仙之魄，陷神仙之形，损神仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。

　　万千年道行，一朝成化饼。

　　当时陷入阵中的，就是阐教元始教主座下十二位弟子，号称十二天尊，皆在阵中被削掉了顶上三花，消去了胸中五气，修为直接掉落到了太乙金仙。因此一战，甚至那慈航道人被迫拜入佛门，做了佛门的观音大士，直到许多年之后，才得以返本归元，回归阐教，继续做他的慈航道人。

　　至于十二天尊当中的其他人，诸如灵珠子哪吒的师傅太乙天尊，二郎神杨戬的师傅玉鼎真人，也都是名满天下的人物。

　　殊不知，这些赫赫有名的人物，曾经在三霄天尊手中，落得一个被打掉顶上三花胸中五气的下场。

　　时至今日，通天教主门下的三霄，已经消失在了历史尘埃当中。

　　如今的三霄，是柳毅门下弟子，学的是玄天宗的剑道妙法。

　　她们来到此处，是奉了师尊之名，下山寻找缘法，历练而来。原本是漫无目的，走着走着，就来到了此地，三霄飞过高空之时，偶然感觉到了，有一种熟悉的气息，从地面升起，直达高空，这才落了下来，查探一番，却发现九曲黄河镇大碑，竟然出现在此处。

　　这座大碑，是三霄天尊在上古之时的法宝，分属于先天上品，在三教修士当中也颇有名声。

　　不过，如今的三霄，已经不再是上古之时的截教弟子。

　　自从孔宣与柳毅了结因果那一次，三霄天尊与上古诸多修士的尘缘，就了断得干干净净。那一座位于孟成神茅屋当中的九曲黄河镇石碑，自然而然，也与三霄天尊断绝了缘分。

　　若能得到，自然最好。

　　若是落到了别人手中，只需得到宝物之人，不是什么大奸大恶之辈，三霄也不会去强行夺取。

　　只因，上古尘缘，皆已断绝。

　　正因如此，柳毅才没有将混元金斗，还给三霄。

　　那混元金斗也是三霄的宝物，玄妙无穷，威力极大。

　　若依照寻常凡俗世人的心思而言，柳毅既然是三人的师傅，理当将三人在上古之时的成名法宝混元金斗，交还给三霄才是。可若真如此做了，那便不是修行之事的行径。假若柳毅要把混元金斗给三霄，也只能说是赐给三霄，而不能说是还给。

　　三霄断绝了上古尘缘，混元金斗与她们已无关联，怎能说是还给？

　　倒是柳毅是她们的师尊，一日为师终生为师，若赐下一些玄妙宝物给自己的弟子，那才算是合情合理。

　　“哎呀呀……在这地方睡觉，还是比不上在惊虹洞天舒服。”

　　三妹琼霄懒洋洋的睁开眼睛，扭动着小蛮腰，在巨大如床的蒲团上面打了几个滚，“咱们惊虹洞天之内，纵横飞扬的，除了十分浓郁的天地灵气之外，还有师门弟子身上散出的诸多剑意，迷迷蒙蒙，剑气奋发，如同暖月春风，飘荡在天地之间，这样才最是舒服。”

　　说着说着，琼霄就扭了扭小蛮腰，挺翘的臀就像两颗大桃子，轻轻颤动着。

　　碧霄寒着脸，挥手洒出一床大被子，将琼霄罩住，只说了一句，“女子不可轻浮！”

　　“二姐！你简直不懂风情！”

　　琼霄恨恨的踢开被子，坐了起来，朝云霄娇俏一笑，忽然红着小脸儿，试探着说道：“大姐，我们玄天宗不忌婚嫁呢。师尊都娶了两位师娘呢，你说我们以后，时不时也会嫁人的啊？师尊有九个弟子，除了我们三姐妹之外，其他六位师兄，都还是单身呢。可是，我对他们又没什么感觉，只有兄妹之情，这该如何是好？你说师尊不会突然间心血来潮，要把我们许配给谁谁谁吧？”

　　“婚假之事，也可以自主决断，也可以依仗父母之命媒妁之言，何须想这么多？”

　　云霄摇了摇头，十分宠溺的拿起一柄梳子，将琼霄滚床单之时，滚乱了的头发轻轻一抚，替她梳了起来，“我玄天宗虽然不忌婚假，只是婚姻之事，红鸾星动，自然是各有各的缘分，强求不来。到时候若真的缘分到了，你我也不需避着躲着。”

　　“那么……”

　　琼霄又问：“大姐你想不想嫁人？”

　　云霄不说话，也不摇头，也不点头。

　　琼霄再问：“大姐你还在想着他吗？”

　　云霄依旧不答，只是默默的梳弄着琼霄如云长发。长姐如母，她素来习惯了照顾两位妹妹，梳头之事，不知道做过了多少次，早已经熟能生巧。此刻哪怕云霄一颗芳心，已经被琼霄的话语完全搅乱了，可她梳头的动作，却丝毫没有变的紊乱，只是持着白玉梳子的手指有些过于用力，指尖发白。

　　碧霄身上忽然散出一股寒气，冷声说道：“尘缘断，无须想！”

　　“哼哼！”

　　琼霄看着碧霄，说道：“二姐连和我们说话的时候，都是硬邦邦的语气，惜字如金，一点都不温柔，到头来肯定是嫁不出去的。”

　　碧霄也不反驳，只说道：“那就不嫁人。”

　　院中三霄正在议论嫁娶之事，院外却传来了一阵敲锣打鼓之声。

　　商宫商徵角宫角……

　　鼓瑟笙箫之声，遥遥传来。

　　古律七音，分作宫、商、角、徵、羽、变徵、变宫。

　　三霄先是拜入了通天教主门下，其后又入了柳毅门墙，自然是师门传承渊源博大，怎能不懂音律？

　　她们自然能认得出来，以“商宫商徵”这四音开头的，必定是喜乐。

　　当听完前一段，三人更是明白了，这是周遭百万里之内，凡俗国度里那些公侯贵族，用来嫁娶迎亲的喜乐。

　　“咦？居然有人迎亲啊，这么热闹。”

　　三妹琼霄赶紧站了起来，顾不上发髻尚未弄好，施展出一道法诀，将那声音传来之处的画面，显现在了水镜术当中。

　　果然是迎亲的队伍。

　　有人抬着彩礼。

　　有人抬着花轿。

　　还有一个打扮得花枝招展的媒婆，带着一个大花帽子，脸上涂着两坨大胭脂，额头上有一颗大痣，她手里头却持着一根大烟杆，一边走着一边甩动着另一只手中的红手绢，摇头摆尾晃动着水桶腰，麻锅大嘴里头，吞云吐雾。

　　“哎呀，这些人脑子进水了！”

　　琼霄只看了一眼，就做出了评价，“这地方就住在了孟成神那个糟老头子，方圆千里之内，都是高山密林，他们跑来这里迎亲，肯定是脑子坏掉了吧。”

　　碧霄却说道：“那是以前。”

　　的确，以前这地方，就住了一个糟老头子。

　　可今时今日，已经不同。

　　住在这里的，不仅仅是孟成神那个老头子，现在已经多了三个人，而且是三个姑娘。

　　三个倾国倾城，世间少有的年轻姑娘。

　　“哼哼！”

　　琼霄脸上立时出现了浓浓怒气，可是眼珠子一转，她又变得开心起来，“肯定是那个人！肯定是那个卑鄙小人！除了他之外，别人怎么知道我们住在这里。咱们姐妹三个来此之后，就只遇见了两拨人，除了孟成神就是那个卑鄙小人。孟成神已经关门大吉，琢磨顽石点头的事情去了……”

　　“不一定。”

　　碧霄面无表情，缓缓摊开了手掌，掌心里摆着一柄三寸长的玉剑。

　　她就看着掌中玉剑，接着说了一句言简意赅的话语，“西门师兄知道。”

　　“呀！”

　　琼霄忽然满脸红霞，觉得额头发热、口舌发干。

　　她赶紧捧住了脸，只觉得掌心一阵阵发烫，不知不觉就低下了头，连续几次深呼吸之后，才平静下来，试探着看了看两位姐姐，悄然问出一句，“大姐、二姐，你们说我是答应呢，还是不答应？”

　　碧霄脸上依旧满是寒气，眼中却含着一抹淡淡的戏谑之色，说道：“西门师兄……不错的。”

　　“可是……”

　　琼霄眼中泛发着奇异的光彩，好几次欲言又止，“……可是。”

　　碧霄问道：“可是什么？”

　　三霄边走边说，不知不觉已经走出了大院，站在院门之外。

　　天之间有清风吹来，浮动裙袂，更显三人美丽绝伦。

　　“我先前联系西门师兄的时候，只和西门师兄说，要他带一些点心酥饼过来。现在西门师兄让人抬着一大箱子一大箱子的酥饼，当做聘礼……”

　　琼霄咬咬牙，一本正经的看着两位姐姐，“就为了个饼，我就把自己给嫁出去，是不是太亏了？”

　　然后，她明亮的眼眸里又出现了泪光，竟然是要哭出来了，“不带这样子玩的！不带这样子！人家不过是想要吃好吃的而已，西门师兄怎么能这样对我……可是，就算我不答应，西门师兄也会回去跟师尊说，让师尊把我许配给他的。胡图图师叔好几次都说过，男大当婚女大当嫁，而师尊也是有家有室之人，想必师尊的想法和胡图图师叔差不多。只要西门师兄去求师尊，师尊肯定会答应他的。”

　　碧霄眼中深藏的笑意越来越浓，又问一句，“很讨厌西门师兄？”

　　三妹琼霄跺跺脚，红着脸，满脸郁闷，“也不是，只是觉得我因为一个饼就把自己嫁了，未免太丢人了。此事要是传了出去，我还怎么在天下修士面前立足。”

　　“扑哧！”

　　碧霄竟是笑出了声音。

　　她本就是性格孤冷，少言寡语，惜字如金之人。

　　就连话语都极其稀少，就更别说笑容，甚至于笑出声音来。

　　此刻，所有看到她笑容，听到她笑声之人，都会觉得，她这一笑，就仿佛冬寒散尽，仿佛即刻间千万繁花，从冰雪当中盛开，美得不可方物。


第1236章 强抢三霄

　　“北方有佳人，一笑而倾城，二笑而倾国，三笑倾我心……”

　　一段诗文，从迎亲队伍当中响起。

　　周风云摇晃着手中一柄折扇，打扮得像书生公子一样，穿着儒门衣裳，头上戴着一个儒门款式的玉冠，宽袍大袖，穿着一双云履。

　　可惜，他若仅仅手里拿着一柄折扇，那也就罢了，偏偏腰间还要挂着一柄修长的古剑，这分明就给人一种不伦不类的感觉。

　　古之儒门书生，都是高冠带剑。

　　孔宣门下，也有儒门剑道，书生本该佩剑在身。可并非所有书生，都能修炼出浩然之气，都能修炼儒门妙法。于是那些不能步入修行之门的儒生，就退而求其次，选择腰间挂着玉佩，手里持着一柄折扇。

　　不管冬天夏天，不管酷暑严寒，总要把折扇大开，时不时摇一摇。

　　至于腊月寒冬扇扇子是否会冷，那就无关紧要了。

　　周风云扇了几下扇子，装模作样吟诗作对，自然那几句诗，绝非是他周风云所写，而是从别处学来的，今日他觉得这几句诗正好应景，又能替他周风云增长不少风度，于是就吟了出来。只是他这番作态，不仅不像一个书生，反倒像是猫装老虎，徒增笑尔。

　　尤其是他脸上那一道狭长的疤痕，更替他增长了几分狰狞。

　　“还真是一个面目狰狞之辈啊！”琼霄远远看着，此刻她也不多说话了，只在心里默默的腹诽着。

　　她本来是一个性格跳脱，活波开朗之人。

　　可她对周风云印象极差，异常厌恶，甚至连话也不肯多说一句。

　　“半日不见，三位佳人可好？”

　　周风云装模作样，施了一礼，说道：“小生这厢有礼了。”

　　“本来是极好的。”

　　琼霄狠狠瞪了他一眼，又道：“看到你之后，就不好了。”

　　“原来如此啊。”

　　周风云摇头晃脑，做出一副恍然大悟的模样，“可是我每次看到三位佳人，就会心情愉悦，十分的舒爽。”

　　说罢，这周风云便朝旁边媒婆打扮的人物，使了一个颜色。

　　那媒婆摇晃着小手绢，摇头摆尾，一扭一扭，朝三霄走来，张口就要说话。

　　碧霄神色冰寒，随手打出一道法诀，禁住了媒婆的嘴巴，转身就朝院内走去。

　　大姐云霄与三妹琼霄，亦是不再理会周风云，进院去了。

　　有人说聪明的女人不够美丽，美丽的女人却不够聪明。

　　这句话未必就很有道理。

　　三霄甚至未曾给媒婆说话的机会，就进了院门，只留下一座大阵，将周风云一批人挡在了门外。

　　周风云向前一步，要进门而入，前方突然升起一抹光芒，罩住整个院子。

　　他伸手碰了碰阵法光罩，想要探查一番，可光罩当中蓦然闪烁出一道雷霆，轰在他手掌之上，打得他半身发麻。

　　轰隆！

　　周风云赶紧缩回手。

　　“这阵中雷霆，怎会有如此威力？我已经修炼成神，到了长生不老的境界，骨骼血肉比金玉更为强韧，可随意一道雷电轰击而来，却差点将我整个手掌的骨骼伤到……”

　　一念至此，周风云脸上，反倒出现了一抹笑意。

　　他心中想着：“修行之士，在修行之处布置阵法，只为了保持清静，不让人打扰而已。这阵中雷霆如此厉害，若是有凡俗世人，误入此地，岂非要被雷霆劈打成齑粉，眨眼间灰飞烟灭？这三个美女，竟是如此的心狠手辣，不顾别人死活，看来她们的师门，也不是什么正儿八经的名门正派，多半是邪道中人。既然是邪道中人，那就按照邪道的规矩来办……”

　　邪道规矩，强者为王。

　　“且看我破了你这阵法！”

　　一抹剑光，从周风云腰间飞出，落到他手中。

　　至于原本用来装模作样的折扇，此刻已不知被周风云丢到了何处。

　　轰！

　　一束剑气，轰击在阵法光罩之上，大阵却岿然不动。

　　如此一道剑锋，不仅汇聚了周风云一身剑意，更蕴含了无极魔道这个门派当中，秘传的破阵妙法。

　　可是，大阵却岿然不动。

　　玄天宗传下的阵法，又怎是轻易就能破去的？

　　柳毅虽然不以阵法闻名天下，可他却有一种神通，叫做乾坤顺应大神通，源自于雪羽大尊，能破掉天下万阵。正所谓久病成良医，柳毅破掉的阵法多了，眼界自然也就高了，自然而然他传下的阵法道统，比之其他几位道君，不仅不差，反倒是另有一番蹊跷。

　　而三霄比起玄天宗其他修士，在阵法一途，造诣更要高深几分。

　　只因她们在上古之时，就已经在阵法一途，名扬天下。

　　君不见那阐教十二天尊，就是被三霄天尊困在了一座大阵之内？

　　九曲黄河大阵，就是源自于三霄之手。

　　“竟然破不了此阵！”

　　周风云神色推搡，在阵法光罩之外站了片刻，脸色忽然一变，嘴角勾起一片阴笑，暗自想道：“哼哼！若这三人，真是邪魔外道之辈，我周风云自然要斩妖除魔了。我无极魔道亦正亦邪，却也可以做斩妖除魔之事……只是空口无凭，还需有证据在先，不如……”

　　念及此处，周风云朝那些抬轿子敲锣打鼓之辈，招了一招手。

　　“你等合力，来破一破此阵！”

　　周风云言道：“你等虽修为低下，却也算是我无极魔道的门人弟子，今日趁着这个机会，我也好指点指点你们，让你们知晓何为真正的阵法之道，何为真正的破阵之法。”

　　周围之人，轰然应诺。“遵令！”

　　正所谓林子大了，什么鸟都有。

　　又有俗语：人满一百，武艺齐全。

　　自然而然在这泱泱大派无极魔道当中，也有各式各样的人物。

　　不仅仅那些鼓瑟吹笙奏响喜乐之人是无极魔道弟子，就连那些抬着彩礼的，扛着娇子的，甚至于那个媒婆，都有修为在身，全是无极魔道弟子。只是众人修为有高有低，有些甚至未曾步入仙门，连仙人都不算。

　　而在周风云看来，这些人，都已经算是死人了。

　　就连他有着神人实力，都被阵法雷电打得半边身躯一片酥麻，自然这些修为低下的弟子，被雷霆一轰击必定就会灰飞烟灭了。

　　他们一死，周风云才有光明正大的理由，去斩妖除魔。

　　“嘿嘿……若真要动手斩杀，辣手摧花，我周风云却是做不出来。不过佛语有云，我不入地狱，谁入地狱，今日我周风云也免不得要学一学佛门高僧，要割肉喂鹰，要舍身饲虎……”

　　他想着想着，心里头已经展望出了美好的未来，仿佛三位佳人，已经与他结成了夫妻，仿佛三位佳人，已经和他拜堂成亲，软玉温香抱满怀，口中怒喝道：“诸位齐心协力，先去试探一番，看看这阵法到底如何玄妙。等你们对阵法有所了解，本神才好对你们传授破阵之法。”

　　轰隆隆！

　　一道道雷霆，从阵法光罩里头，倾泻而出。

　　那些冲向阵法之人，齐齐停了下来。

　　这些人忽然想起了，先前周风云触及阵法的时候，似乎身躯有些轻微的颤动。

　　莫非连这周风云大神，都怕了眼前的阵法？

　　这么一个年头，出现在众人心头。

　　“上！”

　　周风云满脸怒吼，他不曾想到这些人居然不停号令：“后退着死！不动者死！”

　　不能后退，也不能停足不动，唯有向前。

　　周风云满眼冷光，脸上杀机已显。

　　罢了！罢了！

　　若不冲向阵法，必定会死在周风云手里。

　　众人对于这个结果，毫不怀疑。

　　毕竟，无极魔道素来就弱肉强食，强者为尊，周风雨已经修炼至了大神境界，在周风云面前，神人之下全是蝼蚁，杀了就杀了，有何要紧？

　　踏踏踏！

　　众人挎步向，反正留下来是死，后退也是死，还不如冲向前去，或者能寻得一线生机，活下性命。

　　殊不知在周风云看来，这些人已经是死人了。

　　“只需尔等一死，那三位佳人，就坐实了滥杀无辜的罪名。邪魔外道之辈，世间修士人人得而诛之啊！”

　　周风云满怀感慨，凝视着前方阵法，仿佛那三位佳人开站在大院门口，他那被划了一刀的脸上，泛起一股笑意，喃喃说道：“自从柳毅道君定鼎天下之后，世间就以正道为尊，以邪魔外道为耻。尤其是那孔宣道君的儒门，将儒门教义传遍天下，似乎要凡俗世人都成为谦谦君子，似乎要让世间所有生灵，都知道何为仁义礼智信。这三位佳人如此心狠手辣，已经算是侮辱歧途。在这关键时刻，我周风云怎能不慨然出手，救她们于水火之中，让他们迷途知返呢？”

　　刷！

　　一道法诀，从周风云手中施展出来。

　　滚滚青光飞射而出，落到了前方那些无极魔道寻常弟子身上。

　　那些人身上穿着的迎亲礼服，一下子化作了齑粉，露出了穿在里面的修行之士服饰。

　　这周风云倒也心思缜密，怕别人从这些人的尸体服装之上，看出些什么来，这才预先做出了此等手段。

　　一道道雷霆，从阵法光罩当中，轰然而出。

　　上百个迎亲之人，被笼罩在雷电当中。

　　“哈哈哈……”

　　周风云勃然大笑。

　　可惜，他只笑了三个字，声音就戛然而止。


第1237章 破阵之法！

　　“这！这！这阵法……”

　　周风云神色惊诧之极。

　　他怔怔的看着前方阵法，神色惘然。

　　在他的料想当中，前方那些碰触阵法的无极魔道弟子，应该在阵法雷霆的轰击之下，化作齑粉，就此灰飞烟灭才对。

　　可是，世间很多事情，往往会出人意料。

　　那些触碰阵法光罩的无极魔道弟子，竟然一个个完好无损。

　　只是被雷霆轰击了身躯之后，四肢僵硬，麻痹不堪，站在原地不能动弹。

　　过了几个呼吸的时间之后，他们才慢慢恢复了知觉。

　　这时候，周风云也回过神来，可他还没来得急说话，前方那几个修行之人已经转过了头来。

　　那媒婆似乎修为最高，也最先反应过来。

　　她满是肥油的脸面上，全都是笑容，正咧开了大嘴，说道：“这阵法好玄妙啊！我摸了之后，阵中显现出一道雷霆，打得我全身不能动弹，竟然完全探察不出，这阵法当中，到底有什么玄通奥妙的东西。”

　　“是啊！这阵法当真不凡！”

　　“尤其是阵中雷霆光辉，居然是白色的，我此生此世，还是第一次见到呢。”

　　“这个阵法，比我们无极魔道的阵法，还要……”

　　议论到此为止，声音戛然而止。

　　那一句“比我们无极魔道的阵法还要厉害”，他们终究是没有说出来。

　　身为无极魔道弟子，怎能长他人志气，灭自己的威风？

　　“嘿嘿……”

　　媒婆恶狠狠的瞪了那说话之人一眼，腆着脸，带着笑，看着周风云，拱手抱拳，施了一个大礼，“还请周风云师兄，传授我们破阵之法。”

　　“传法？”

　　周风云自问了一声，旋即说道：“此处荒郊野外，传法之时若被旁人听到，我们无极魔道的玄功妙法岂不是就此外传？本神先破掉这座大阵，你等且看好了，将本神破阵的过程记在心中，等回到了我们无极魔道，本神再开堂讲法，将此道传授与你们。”

　　“遵令！”

　　众人拱手抱拳，退到了一旁。

　　周风云却心中暗恨，他恨不得这些无极魔道弟子，全都死在这里。

　　他们不死，周风云如何栽赃嫁祸？

　　先前诸多算计，岂非全都变作了一场空欢喜？

　　向前走了片刻，再度来到阵法之外，周风云不由自主的看了看站在两旁、那些正在凝视着他的无极魔道弟子，竟是恨不得就此动手，将这些弟子，全都杀死在阵法之外。

　　可是，如此一来，此事未免做得有些不周全。

　　被阵法所杀，与被神通法术所杀，还是有所差别。

　　“我这破阵之法，说来也简单，就是在这座阵法之外，再建设一座阵法，以阵法来破掉阵法！”

　　周风云随口说了一句。

　　周围修士却十分欢喜。

　　他们本以为，今日听不到周风云亲自传授阵法之道，没想到周风云居然会在破阵之时，做出一些解说。

　　这简直就是意外之喜。

　　平时，无极魔道也会有门派中的高手，传道授业解惑，开堂讲法。

　　可是，他们这些修为在神人以下的弟子，只能去听神人以下修士的讲法，所能学到的最高最强法门妙诀，也不过是源自于太乙金仙巅峰修士而已，又怎么比得上大神开坛，亲自讲法？甚至于，一些修为在仙人境界以下的弟子，就连听取仙人讲道的资格也没有。

　　能亲眼见到，亲耳听到，以至于站在大神身边听讲，此乃千载难逢的福源，简直是上辈子修来的福分。

　　周风云终究是大神，布阵的手段十分熟练，速度也极快。

　　“尔等看好了！”

　　周风云微微一笑，被刀锋留下过伤痕的脸面，出现一抹说不出的狰狞。

　　“此阵，叫做天雷破灭阵！”

　　此话一出，周风云身上闪现一抹雷霆，浑身上下，杀气入风，吹袭而出。

　　轰隆！

　　雷光乍现。

　　青色雷霆纵横冲荡，席卷四周。

　　那些个站在两旁围观，一心想着学取阵法之道，一心想要听到大声讲道的无极魔道弟子，全被雷光罩住了。

　　此阵，着实厉害！

　　周风云以堂堂大神修为，布置出的阵法，自然而然威力不凡，在神人境界以上的修士看来，或许算不得什么。可用来诛杀这些修为低下，实力连太乙金仙都远远不如的后辈修士，却像碾死蝼蚁一样简单。

　　不及一瞬之间，被雷霆击中之人，已经魂飞魄散了。

　　只留下一句句烧黑烧焦的身躯，横躺在地面上。

　　周风云则心满意足。

　　他缓缓收起了布置阵法的灵石、阵旗，以及阵中法宝，神态更是洋洋得意。

　　“这样一来，这些人可算是被阵法所杀的吧！”

　　周风云笑了笑，嘴巴忍不住就咧开了，手中打出了一道传讯发觉，瞬间就有一道光芒，朝着天空深处，飞射而去。

　　随即，他就站在原地，动也不动。

　　脸上洋洋得意的神态，缓缓消失，取而代之的是，一脸的懊恼，一脸的悲愤。

　　足足半柱香之后，周风云才将自己的情绪酝酿好了。

　　有一些话语，翻来覆去回荡在他心头，“我无极魔道修士，与这院落里住着的人，往日无冤近日无仇，可院中之人却将我们引入了大阵之内，不分青红皂白，就将我无极魔道弟子杀戮一空，夺取了他们身上法宝与财务。我周风云将这一切看在眼中，本想挺身而出，对这些同门弟子拔刀相助，无奈这阵法太过厉害，这才强忍住心中愤怒，发出了一道传讯法诀。”

　　行骗，向来是一个技术活。

　　骗子，也不是任何人都能做的。

　　总是有传闻，说最高档的骗子，首先要骗自己，只有连自己都觉得是真的了，然后再以这种状态去骗天下人。

　　周风云似乎不是第一次干这样的事情，所以他先把自己给骗了。

　　然后，他就老神自在，像是一株毒草，矗立在风中，动也不动了。

　　三霄就在院中。

　　相隔如此靠近，这院外发生的一切，怎能瞒得过三霄的探查？

　　“这人实在是坏透了！坏到了头顶流脓，脚底生疮！”

　　小妹琼霄皱着眉头，眼中毫不掩饰对周风云的厌恶，说道：“他假装要教给门下弟子道法神通，结果却暗算了他们。堂堂一个大神，居然还要布置阵法，阴谋暗算，居然连光明正大出手杀人都不敢，这人简直恶心到了极点。”

　　她性子耿直，自然不会多想其他的事情。

　　二妹碧霄却摇了摇头，她虽少言寡语，却心思敏锐。实则这种性格的女子，素来都是聪慧的。人生在世，各有不同的性格，少言寡语的，自然就把说话的精力，都用来暗自忖度，左思右想去了，心思自然比多话之人要机敏许多。

　　一面水镜，悬在三人面前，镜中的画面，霍然就是院外，一花一草，一土一石，清清楚楚。

　　碧霄冷然说道：“举止诡异，必有阴谋。”

　　“二姐说得对！我也是这样想的。”

　　琼霄说道：“这坏痞肯定是在心里面打鬼主意，不知道在做些什么勾当。他刚刚放出了一道传讯之法，肯定是召集帮手去了。大姐二姐，你看咱们是不是也要找帮手，师尊不是说了么，咱们剑修佩剑在身上，为的就是一个血溅五步的机会，这话直接导致我们玄天宗弟子，都是些气血昂扬，善于与人争斗之辈。今日正好有这个机会，我们快点传讯吧，看看是否有我玄天宗弟子在这周围，看看他们是否赶得上这一场热闹。”

　　诸如与人争斗，三霄素来不惧。

　　她们并非是温室里的花朵，并非只是简简单单在玄天宗当中，随着柳毅修行多年而已。

　　时至今日，她们已经有了天尊的修为，也已经回复了上古之时，上一世的记忆，自然而然，诸如封神大战当中诸多杀伐之事，征战四方之事，她们自然全都记得。这三女，绝非是连兔子都不敢杀的懦弱女子，上一世死在她们手中的修行之人，何止千百？

　　何惧杀人？

　　何惧征战？

　　尤其是那琼霄，心思最是雀跃，跃跃欲试，似乎想立刻冲出去，和周风云大战一场，只是她最终却摇了摇头，“那人太呕心了，区区神人境修为，不值得本姑娘亲自动手。到时候等他的帮手来了，我们再去大战，到时候随意一道神通，收走他性命就是了。”

　　碧霄却说道：“由谁杀？”

　　“随便咯。”

　　琼霄说道：“随他死在谁手里，都是他的缘法，反正不能让他活命就是。”

　　“如此也好。”

　　云霄点了点头，言道：“如今你我身上神通道法，已不像上古之时。你我三姐妹拜入了玄天宗中，学了师尊的剑道妙法，此战自然要用剑道法门才对。我们步入剑道之后，除了平时与门中师兄切磋，剑锋尚未饮血，今日正好一试。”

　　碧霄说道：“善！”

　　这柳毅门下三霄，不将周风云放在眼里，可远处茅屋当中，孟成神却双眉紧锁，显得十分焦急。

　　先前周风云领着无极魔道弟子来此之时，让众人装扮成媒婆挑夫等等，敲锣打鼓，鼓瑟吹笙，吹笛放炮……孟成神不是聋子，反而更是一个耳聪目明，眼力耳力反皆是非同小可的修行之事，堂堂仙人，太乙金仙巅峰。

　　孟成神怎么可能听不到，这么喧闹的声音？

　　“听这声音，似乎是喜乐，似乎是朝着三位玄天宗道友方向去的。唉……若不是我在此处结庐而居，那无极魔道之人也不会发现他们，也不会弄来迎亲队伍，要强抢三位道友去成亲。此事我怎能置之度外？可是……那周风雨似乎是大神，我只有太乙金仙修为，在大神面前，不成神全是蝼蚁啊！”

　　他本在悟道，本想要弄得九曲黄河镇顽石点头，此刻却忍不住推开了窗户，朝外看去。


第1238章 兼得法宝美人

　　这一看，正巧见到了，周风云布置出了一座阵法，将那些挑夫、乐手、媒婆，一股脑儿杀的干干净净。

　　躺在三霄那座大院之外的，霍然就是一件件焦黑的尸首。

　　“无极魔道弟子，怎地如此心狠手辣？我在此居住，已经多年，平日里并不是没有听说过无极魔道之名，也不是没有与无极魔道弟子接触过。根据我以前的了解，无极魔道的弟子虽然十分张扬，却也不乏有情有义之辈，我从未聊想过无极魔道居然会有周风云这样的弟子。果然是，林子大了什么鸟儿都有……”

　　孟成神神色叹惋，见那周风云扬起手来，丢出了一道传讯之法，顿时孟成神脸色大变，暗想道：“不好！周风云只怕是要把诛杀门人弟子的罪名，嫁祸给玄天宗三位道友……难怪他要突然出手暗算别人，难怪暗算之前要布置阵法，而且行凶之处，正是三位玄天宗道友所布置的阵法之外……”

　　人老成精，此言不假。

　　孟成神虽然不算寿命十分悠长，区区数十万年的人生历程，与上古之时那些威纵天下的修行之人，完全无法相比。

　　可他却与别人不同。

　　那些个上古修士，大多喜欢闭门修行，有些人一闭关，就是数十万年甚至数百万年，藏在洞府当中不出去，等到重临天地，已经是沧海桑田，世间生出了巨大的变化。哪怕是从紫霄宫讲道之前就出现在天地之间，一直活到今时今日的上古道人，道君，人生中绝大多数时间，也在修道、悟道……

　　真正在红尘当中，悠然自在，摸爬滚打的经历，又占据了多少时日？

　　唯独这孟成神，一直在红尘当中翻滚，足足数十万年光阴。在别人看来，孟成神或许是虚度年华，可孟成神因为亡妻之事，已经是看破生死，他早已知晓自己没有了成神的希望，早已看开了此事，所以也不像别的修行之人一样，就算知道自己难以成神，也要去追逐那万中无一的机会，孟成神则可以说是放弃了。

　　舍得舍得，舍了才得大自在。

　　所以孟成神，活得最是逍遥自在。

　　直到……

　　直到不久之前，他云游四方，来到了此处小溪，钓鱼的时候，见到了一座大碑，叫走九曲黄河镇。

　　此碑玄妙非凡，隐含上古苍茫荒凉之气，一看就知绝非是人间物品。

　　见了此物，孟成神心思才生出了变化。

　　在他心中早已就已经熄灭了无数年的执着于成神的火焰，再度燃烧起来，而且越烧越旺盛，越烧越热烈。

　　这样一种孜孜不倦向道的心思，正如孟成神的名字：成神！

　　可惜在有一日，孟成神催动心神，探查九曲黄河镇这件法宝的时候，也不知惊动了法宝当中的哪一种禁制，居然惊得宝光冲天，直达百里高空，几乎要冲入虚空当中。

　　就算是远在数十万里之外的无极魔道当中，也有高手在夜观天象之时，看到了那冲天而起的宝光。

　　于是，无极魔道就派遣出了弟子，来到了宝光出现之处，探查一番。至于被派遣而来的弟子，自然就是孟成神现在认识之人：周风云。

　　周风云奉师门命令来此，寻找那宝光的源头，却找不到宝物踪迹，只在小溪旁边，见到了一座茅屋，以及茅屋的主人孟成神。以周风云大神的修为，自然不把孟成神放在眼中，直接就朝孟成神大打出手。

　　孟成神自然而然，被揍了一顿。

　　就连储物戒指里的东西，也被周风云搜刮了一番。

　　可是找来找去，周风云却找不到神秘法宝的踪迹。

　　就连孟成神隐居的茅屋，都被周风云翻遍了，除了那一座黑黝黝的大碑之外，周风云再也未曾见到其他东西。至于那一座黑黝黝的石碑，周风云自然是不放在眼里的，他只把那一座石碑，当做了孟成神由于某种独特爱好，而雕刻出来的一块碑文而已，认为此物没有什么出奇之处。

　　殊不知，先前宝光冲天的，正是那一座石碑。

　　只是恰好在周风云到来的时候，石碑收敛了气息，从外表看来，不过是一块最寻常不过的石头而已。

　　周风云去师门交了任务之后，无极魔道当中又有高手，掐指算了一算，说那法宝还在远处，机缘尚未消失。

　　于是，周风云卷土重来。

　　恰在周风云再一次到来的时候，柳毅门下弟子三霄，也来到了此处。

　　接下来，才有了这么一出大戏。

　　“周风云是大神，那三位道友，虽然是玄天宗修士，可也未必敌得过大神啊！无极魔道素来是无法无天惯了，到时候他们若真要害了三位道友，来个毁尸灭迹，活不见人死不见尸的，就算我活下性命，把此事告知给玄天宗，无极魔道也可以完全不认帐啊！正所谓抓奸在床，抓贼抓脏……”

　　孟成神摇头叹息，一瞬间不知该如何是好。

　　他却是不知道，玄天宗自然有玄天宗的处事方式。

　　诸如柳毅的行事风格，只要他真认为无极魔道暗害了他门下三位弟子，不论是否证据确凿，他都会出手，管他三七二十一，打了再说。

　　嘎吱。

　　孟成神推开房门，朝三霄所在的院子走了过去。

　　他终究是按耐不住心中愤懑之情。

　　此人在多年之前，与柳毅有过一场生死之交，也算是一个热血激昂的人物。此事面对这种情况，竟然没有做一个隐匿不出的缩头乌龟，反倒是冲了出来，朝那周风云呼喊道：“周风云大神，我知道你来到此处的本意，是为了一件上古法宝而已。你本是为了法宝而来，何必要徒增烦恼，为难这几位道友呢？”

　　上古法宝！

　　周风雨神色惊变。

　　他本以为，孟成神与那法宝，没有多大关系。

　　如今看来，事情并非如此。

　　法宝，美人……可以兼得么？

　　周风云的脸色，一下子就变得精彩起来，有惊喜，有诧异，甚至有赤裸裸的野心。此人也霍然回想起来，他自从修炼成神之后，就已经有许多年月，修为不曾进步，若是没有其他别样的机缘，也不知要到何年何月，才能突破寻常大神的修为层次，成为先天大神。

　　修为越高，见识越广。

　　站得高才看的远。

　　到了大神层次，自然能够知晓，许多不为人知的秘闻，诸如……诸如周风云已经知道，上古至今无数年间，不知有多少生灵修炼成神，可是就算神人境高手长生不老，能突破神人成为先天大神的，都是些天资机缘皆是不凡之辈。而要突破先天大神，成为圣贤，更是不多，等到了天尊，则算是寥寥无几。

　　至于那些突破天尊，步入大道之门，成为道人的，一个个都是震动天下的绝世高手。

　　周风云没想过自己有朝一日，是否能步入大道之门，却想过，要成为先天大神，或是圣贤。

　　能修炼成神的，自然有几分天资，有几分材质。

　　周风云又怎么不想更进一步？

　　他凝视着远处苍穹，感觉自己整个人都变得高大起来，仿佛成为先天大神，就在此刻。

　　“上古法宝别人能取，我为何取不得？整个糟老头子既然说起了上古法宝，显然他知道那一件上古法宝的下落，我若是能得到那一件法宝，再将之藏匿起来，嘿嘿……”

　　利欲使人晕。

　　周风云竟然没有去想，夺取法宝之后，该如何躲避师门的责问，该如何保住法宝。

　　无论如何，还需先将法宝夺取在手再说。

　　如此算来，这周风云也算是一个举止行为，十分果决之人。

　　“说！那上古法宝，你有何消息？”

　　周风云劈头就问，直入主题。

　　孟成神说道：“上古法宝的消息，老头我自然知道。只是在我说出上古法宝的消息之前，有一件事情，还请大神答应。”

　　周风云问道：“何事？”

　　孟成神说道：“这大院当中，三位修行之士，是老头子我的友人。还请大神知道了上古法宝的消息之后，能不要再去招惹大院当中的三位道友。只要大神肯答应此事，老头我二话不说，就将法宝的消息说出来。”

　　这人，倒是有些意思。

　　三霄在院中，同过法术，关注着院外之事。

　　对于孟成神的这一番行为，三霄禁不住有些赞叹，没想到这个糟老头子，居然也是个讲义气的人。

　　周道：“此事我答应你就是了，我愿意布置出一座冥冥天意大阵，对天发誓！”

　　“好！”

　　孟成神点了点头，朝自己茅屋指了一指，说道：“那一件上古法宝，就在我房中。”

　　“呸！老东西，休想骗我！”

　　周风云神色一变，满脸杀机，冷声说道：“你那房子，你那储物法宝，以至于周围千里之内的山川河岳，本神都已经仔仔细细探查过一遍，最终一无所获。而今你却说，上古法宝在你房中，本神怎会信你？”

　　“大神，且随我来！”

　　孟成神却摇了摇头，转身面对着自己茅屋，说道：“大神只知其一，不知其二……”


第1239章 虚空道场

　　“哈哈……大姐二姐，这老头真讲义气呢。”

　　琼霄伸出纤纤素手，手指在水镜术形成的镜子上一划而过，顿时镜子里孟成神的身影，变得波纹荡漾，有些模糊。

　　“能与我玄天宗修士有一场善缘之人，有情有义也在情理之中。”

　　云霄言道：“只是，那九曲黄河镇，终究是与孟成神大有缘分，周风云想要夺走这件上品先天灵宝，也并非一件容易之事。”

　　“夺走更好。”

　　碧霄言简意赅：“周风云夺走法宝，孟成神与此宝的缘分就断了，我们再夺取回来就是。”

　　上品先天灵宝，绝非是随处可见的大路货。

　　普天之下，法宝虽多。

　　宇宙玄黄之内，神奇之物虽多。

　　先天法宝，也不在少数。

　　可是上品先天灵宝，却寥寥无几！

　　放眼整个宇宙玄黄，先天至宝，传说只有十样。其中四大开天至宝，就占据了十分之四。

　　而上品先天灵宝，只在极品先天灵宝之下。

　　世间有六大教主，教主之下有几位道君，而教主与道君门下，又有诸多道人……出了六大教主门下，那些在鸿钧门下听过讲，学过道的修行之事，人数多达三千有余，其中又有多少道人？

　　诸如她们三霄天尊，在封神大劫之时，虽然号称是通天教主门下弟子，地位非同小可，修为也在天尊巅峰，可他们手中，也只有混元金斗以及九曲黄河镇这两件法宝，在上品先天灵宝以上，余下的法宝诸如金蛟剪之类，也只算是寻常先天法宝而已。

　　三霄虽然已经算到了自己与九曲黄河镇缘分已尽，可又怎会轻易放弃。

　　她们绝非是舍己为人的烂好人。

　　若非孟成神在遇见三霄之时，就袒明了心思，说自己与玄天宗一位修士，有过一段善缘，只怕三霄早已出手，要谋取九曲黄河镇。只因为孟成神说出了那件事，三霄才认为孟成神与玄天宗是友非敌，这样一来，便不在好意思，朝孟成神出手。至于抢夺九曲黄河镇之事，更是想都不曾想过。

　　故而，实则碧霄说的不错。

　　若真的九曲黄河镇被周风云夺走了，对于三霄来说，未尝不是一件好事。

　　可惜，这也只是说说而已。

　　云霄默默摇了摇头，说道：“孟成神既然是我玄天宗的道友，此事我们若是不曾发现，倒也罢了。今日既然我们知晓了此事，若不出手相助，岂非弱了我玄天宗的风骨？”

　　风骨！

　　这二字一出，碧霄再不都说。

　　玄天宗自从柳毅开始，就以风骨著称。

　　当年玄天宗从琼玉地界奋起之时，披荆斩棘，不知有几多危险，不知有极多劫难，玄天宗不曾退却，不曾避让。

　　以至于在柳毅成为道君之后，种植在他小世界当中，位于不死杨柳树之下的魂魄种子，已经多达九千余位。

　　时至今日，这些魂魄种子，已经完全开花结果，从果实当中生长出一个个血肉俱全，与寻常人毫无半分差距的修行之人。

　　而且，修行资质，更胜从前！

　　其中以三霄天尊，最为杰出。

　　——

　　玄天宗！

　　山峰崔嵬，云山雾罩。

　　好一派仙家圣地。

　　玄天宗就位于这惊虹洞天之内。

　　惊虹洞天有七座山峰，与数十万年之前玄天宗的布局，相差无几。

　　直至今日，玄天宗门下弟子，已经多达百万。

　　以柳毅的名声以及实力，若是玄天宗肆无忌惮收纳门下弟子，这数十万年以来，只怕门人弟子，不知会有多少个……诸如那众生求道堂，因为收纳门人弟子的门槛，比玄天宗要低了许多，现在居然有七八千万弟子……

　　惊虹洞天方圆上千里，居住百万余玄天宗剑道弟子，绰绰有余。

　　只是柳毅本人，却不在惊虹洞天当中。

　　自古以来，世间生灵就以北方为尊。

　　诸如凡俗世间的帝王，在金銮殿里布置龙椅王座，都喜欢坐北朝南。

　　在惊虹洞天正北方，有一座白玉台阶。

　　台阶扶摇直上，直达天穹。

　　天际深处开着一道大门，门上雕刻诸多符文阵法，此门乍看一眼，与数十万年前令狐秋道那一道乾坤大门，有几分相似。

　　若从惊虹洞天当中，一步步走上白玉台阶，直达顶端，再步入这一座大门，就能破空而去，直达虚空当中。

　　柳毅的道场，就开辟在虚空。

　　这是以他自身的小世界为基础，开辟出来的一方世界。

　　修行之事所言的，开天立道，就是如此。

　　一株大树，生长在道场当中。

　　这小世界所化的道场，方圆数百万里，几达近千万里，已是十分宽广，与诸天万界合二为一之前的一方世界相比，也已相差无几。

　　不死杨柳树，就像是万古之前开天辟地的盘古一样，支撑着柳毅这一方天地。

　　柳叶婆娑，沙沙作响。

　　一座道台，摆在柳树之下。

　　柳毅就盘膝坐在这道台上面，手中捏着一道剑诀，身上似有若无的剑气，隐隐与天地合而为一，朝着四方扩散而去。

　　有九千余位剑修，盘膝坐在柳毅周围，与柳毅相聚千米有余。

　　这些剑修，就是当初已经死过了一次的玄天宗弟子，后来被柳毅以草木植人之法，重临世间。

　　如今，他们也并未被柳毅收做弟子，却有资格留在柳毅的小世界道场之内，聆听柳毅讲道，甚至可以盘膝坐在不死杨柳树之下精修，同时借此来感受柳毅身上的剑意，以柳毅自身剑意，来淬炼他们身上的剑意。

　　这种锤炼剑意的剑道修心之法，与柳毅当年得到剑冢当中阿鼻元屠二剑阵图之时，锤炼剑意的手段，同出一辙。

　　这九千余位剑修，虽然不是柳毅的徒弟，却都是柳毅的门人弟子。

　　没有师徒之名，却有师徒之实。

　　这一日，有三道身影，从西南天空飞驰而来，划破重重叠叠的白云，落到了惊虹洞天之外。

　　早有弟子通报了一番，玄天宗掌门人凌万剑立时出门招待。

　　“镇元子道君有礼了！”

　　凌万剑拱手施礼，面对道君，哪怕他是一派掌门，也许礼敬有加。这正如柳毅出门，无论去了何门何派，别人也需像凌万剑对待镇元子一样，对待柳毅。


第1240章 天下第九

　　“掌门有礼了。”

　　镇元子还了一礼，将清风明月两位道人，留在惊虹洞天与凌万剑叙话。

　　而镇元子自己，则轻车熟路，飞向了惊虹洞天北方。

　　随即，沿着白玉台阶，一飞而上，直达大门之外。

　　“柳道友！”

　　镇元子一步踏入门中，口中已是高呼：“多年不见，柳道友风采更胜从前，可喜可贺。”

　　这话语刚刚说完，镇元子已经来到了不死杨柳树之下。

　　他仰头看着那一株大树，心中感慨万千，似是想起了什么，又似是在疑惑些什么，百感交集，竟有一种惊疑不定的失措之感。

　　柳毅却并不在意。

　　时至今日，他已经修炼至道君境界，又有何可惧？

　　当年雪羽大尊在知晓柳毅得到此树的时候，还刻意叮嘱了柳毅，不能让别人知晓这不死杨柳树的存在。而今却不同往昔，柳毅已是位于修行之人最巅峰的存在，虽然上面还有大尊与道祖，以及几位教主，可是除此八人之外，又有何人能胜过柳毅？

　　除此八人，最强的那一个层次，就是道君。

　　万古之前有那么一人，叫做血海冥河，号称冥河教主，又被人称作半步教主，只不过是立教失败，没有跨出最后成为教主的那一步，被硬生生挡在了教主大门之外。可即便如此，血海冥河也被称作是，教主之下，第一高手。

　　事到如今，柳毅自问就算是与血海冥河一战，也绝不会弱了半分。

　　毕竟在万古之前，血海冥河有阿鼻元屠二剑在手，而此时的阿鼻元屠二剑，以及剑道阵图，都到了柳毅手里。

　　甚至于，血海冥河是死是活，都无人知晓。

　　在这个教主不出，大尊与道祖隐匿的时代，柳毅自问，他不惧世间任何修行之人。

　　数十万年前定鼎天下的那一战当中，柳毅甚至只有道人层次修为，就能够与东皇太一这个上古天帝，步入道君修为诸多量劫的高手大战，而且战而胜之……

　　正因如此，世间修士才对柳毅极为推崇！

　　有一些多事之人，甚至把柳毅称作是：天下第九。

　　言下之意，就是除了六位教主与大尊道祖之外，最厉害之人，就是柳毅。

　　不过，修为越高，境界越深，柳毅的心思反倒是越发的宁静。

　　诸如这一次镇元子说他风采更胜从前，柳毅就很平静的对待此事，既没有反驳，也没有赞同，只是缓缓站起身来，立在道台前方，身形如剑，说道：“道友来此，不知所为何事？”

　　“孔宣道友，要为儒教正名！”

　　镇元子神色凝重，说道：“此事我也是刚刚得知，心中惊诧，这才跑到了柳道友的道场，要与柳道友商议一番。想必孔宣道友的请柬，就在这几日，会分发给天下修士。”

　　为儒教正名！

　　柳毅眉头一皱，身上剑气，昂然而起。

　　这并非是对孔宣与儒教的敌意。

　　而是柳毅在镇元子这一番话语当中，感受到了孔宣的昂扬进取之心！

　　孔宣如此激昂进取，柳毅又怎会弱了半分？

　　修为既然已经到了道君，再上一步，就是教主。世间道君就那么几个，谁不想成为教主？

　　时至今日，沉默了数十万年的孔宣道君，终于要有所动作了，此事若能成功，此后就不能再叫他孔宣道君，还是要叫他孔宣教主。唯有教主，才能去攀登修行之人的最高峰，那就是称尊做祖。

　　称尊做祖，仅有二位。

　　一则是雪羽大尊，二则是鸿钧道祖。

　　“镇元道友准备哪一天，再立下大教？”

　　柳毅问了一句，又道：“你我二人，也是道君。如今却被孔宣道君抢了先，要先我们一步，成为教主，镇元道友你咽得下这一口恶气？你与孔宣道友，都是上古之时，就已经名扬天下的修士，甚至于镇远道友你比孔宣道友，更要早修行了无数年。在镇远道友面前，孔宣道友也不过是一个后辈修士而已，如今被区区一个后辈修士抢了先，镇远道友是不是心中特别的不舒服？我若是你，就赶紧回万寿山五庄观，赶紧立教，赶紧成为教主……我若是你，绝不会在这关键时刻，来到此处，和我闲扯。”

　　“哈哈哈……”

　　镇元子勃然大笑：“柳道友的性格，果然洒脱无比！难得的是，修行数十万年，从凡俗世人到举世无双的道君，柳道友的一颗本心，却是没有多少变化，依旧一如往昔。”

　　“闲话少说，你溜须拍马的本事，比我那兄弟胡图图，实在差的太远。”

　　柳毅摇了摇头，身上剑气越发凌厉，脸上却依旧带着淡淡的笑容，给人一种云淡风轻的舒畅之感。

　　凌厉剑意，与和煦笑容，一起出现在柳毅身上。

　　这两者一刚一柔，却恰到好处的合在了一处，丝毫没有让人觉得有什么矛盾之处。

　　“我来此处，实则是想与柳道友论道……”

　　论道二字一出，镇元子身后，已是显现出了一株人参果树。

　　若是按照镇元子平常的处事风格，只需要人参果树显现出来，他接下来就要和别人大战一场。可今日镇元子身上，却没有半点要与人大战的心思，反倒是面带笑意，在空中盘膝坐了下来。

　　他身后悬着的人参果树，就像是帝王出行之时，悬在身后的伞盖，十分的华丽，十分的招摇。

　　“孔宣道友，是先立下了儒门的道统，让儒门有了大教之实，却无大教的名分。所以，时至今日，哪怕儒门道统遍布天下，哪怕凡俗人都认为万般皆下品惟有读书高，哪怕世间官员，十个当中有十个都是儒门弟子，孔宣道友也没能因此，而成为教主。”

　　说完这些之后，镇元子就开始沉默不言。

　　良久，镇元子就这么盘膝坐着，宝相庄严，一条条道韵波纹，从他身上扩散而去，显化出一层层的斑斓光辉，照耀四方。

　　直到整整半个时辰之后，镇元子才再度开口，言道：“柳道友以为，若你我是孔宣道友，在有大教之实，却没有大教的名分，无法成为教主之时，该如何决断，如何处置，如何突破这一道劫难？”


第1241章 剑中求取

　　如何决断，如何处置！

　　柳毅眼神精亮，将双手托在腰后，负手而立，凝视苍穹。

　　凌然剑气，冲天而起。

　　“吾道当从剑中求，吾道当从剑中取！”

　　柳毅身形如剑，笔直挺拔，言道：“天道不存，就连冥冥天意大阵这样的阵法，都已经毫无半分作用。诸天万道是道，天道也是道，我手中剑道，也是道……我这剑道，未尝会被鸿钧合道之时以身相合的天道，差了半分……”

　　“善！”

　　镇元子点了点头，又问道：“如何去求，如何去取？”

　　柳毅言道：“道漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　“大善！”

　　镇元子沉默许久，朝柳毅拱手施了一礼，言道：“听君一席话，胜得一劫苦修。”

　　所谓一劫，实际上就是一量劫，数十亿年。

　　而镇元子所施的一礼，竟然有几分弟子之礼的意味。

　　柳毅则稍稍侧身，让开了这一礼，说道：“儒门有言在先，三人行必有我师。而今大尊与道祖不存，六大教主消失无踪，你我都是道君，何须如此多礼？”

　　“哈哈哈哈……合该如此！合该如此啊！”

　　镇元子勃然大笑，言道：“如今孔宣道友要为儒教正名，要成为教主，此事必定震动天下。而贫道在闭关之时，也曾心有所感，掐指一算，料到两位太古天帝，以及他中乘佛教帝释天，必会不甘寂寞，你我还需早作准备。”

　　“此言正合我意。”

　　柳毅说道：“数十万年过去，我玄天宗剑道一脉，比之往昔也壮大了不少。也不知这数十万年以来，那两位太古天帝以及帝释天，到底准备的怎么样了。”

　　镇元子说道：“肯定不会让你我失望就是了。”

　　“必然如此。”

　　柳毅微微一笑，身上剑意朝着四周扩散，与周围九千余位剑道弟子身上释放出的剑意，隐隐生出一种合二为一，沛然一体的迹象。

　　嗡！

　　剑锋颤动，嗡嗡作响。

　　“当初，我兄长雪羽大尊离去，带走了鸿钧道祖与诸多教主，却不曾将近在咫尺，就在他身边不远处开天立道的帝释天带走。想必我那兄长的意思，就是故意要留下帝释天，以这种道君层次的高手，来砥砺我的剑锋，作为磨剑之石。”

　　柳毅环视周围九千余位弟子，淡淡说道：“如今，我已经成为道君，已然开天立道。可我门下弟子，足足有九位，其中除去三霄不算，剩下的六个，都未曾历经过惊天动地的神佛大战，未曾以此来磨砺他们的剑道锋芒。而此刻我这道场当中，九千余位剑道门人，也未曾砥砺剑锋。两位太古帝君与帝释天若领军前来，正好可以让他们来试炼试炼，看看我玄天宗一脉，剑道锋芒是否锐利。”

　　“善！柳道友心气之高，果真是一如往昔，哪怕是成为了道君，也不曾磨灭了半点锋芒。丝毫不像我们这些修行日久的上古之人，我们身上，倒是有诸多垂垂老矣的暮气，未算胜，先算败，如此一来，倒是远远不如柳道友了。”

　　镇元子看了看周围九千余位弟子，见他们一个个盘膝坐着，身形挺拔，宛若一柄柄沛然宝剑，驻在地上，顿时镇元子脸上满是羡慕，言道：“我万寿山五庄观，这些年来，也收纳了诸多弟子门人，可比之柳道友玄天宗剑修一脉，却差了不少。”

　　柳毅说道：“你那些弟子，资质定然不凡。可我这九千剑道门人，却曾经随着我，抛头颅洒热血，俱是些慷慨激昂的壮志之士，与你五庄观一脉弟子，确实有些不同。”

　　“确实如此。”

　　镇元子点点头，又问：“柳道友既然要让门下弟子，砥砺剑锋，磨砺心性。为何不派遣他们下山去，在世俗当中修行？我修行之世，素来都是大争之世，只需下山去行走四方，必定会沾染因果，如此一来，便会与人争端，大战小战不断，也可以起到磨砺剑道心性的效果。”

　　“道友此言有理，可我却不愿如此。”

　　柳毅微微摇头，眼中出现一抹悲悯之色，言道：“一量劫之前，大尊决战道祖，天崩地裂，洪荒大世界变作了诸天万界……如此一量劫以来，芸芸众生死伤惨重，元气大伤，尤其是我人族子弟，在敌方无数上古妖神的压迫之下，苟延残喘，就连最基本的人性都已经丧失了。直到我等卷土重来，击退两位天地，重新定鼎天下，如此镇守天下数千年，才缓缓回复几分怨气。这数十万年来，芸芸众生刚刚有了些起色，又怎能让他们的性命，来砥砺我门下弟子的剑道心性？”

　　镇元子则说道：“若步入修行之门，若成仙成神，就不再是寻常生灵，怎能在算作是芸芸众生之一？”

　　柳毅则出口反驳，轰然有眼：“我以剑立道，横于宇宙玄黄之内，仰观天地，俯察众生。不能与我平起平坐之辈，皆是芸芸众生。”

　　此言一出，镇元子勃然色变。

　　他忽然发现了，这柳毅柳道友，单凭心气这一样，就已经远超于他。

　　“道友此言……”

　　一席话至此戛然而止，镇元子竟然不知该如何去评判，柳毅刚刚那些话语。

　　旋即，他拱手辞别柳毅，朝着这一方虚空小天地的大门走去。

　　走至门口之时，镇元子恍然回过头来，朝着柳毅站立之处看去。

　　这时候，镇元子觉得自己看到的柳毅，仿佛不再是一个人形身影，眼前的柳毅似乎化作了一条汪洋无尽的大河，每一滴河水，都是由剑锋组成。

　　就是这么一条大河，横在了宇宙玄黄之内。

　　果真是仰观天地，俯察众生。

　　如此一条剑道大河，与消失了数十万年的天道大河，竟然隐隐有几分类似之处。

　　“这柳道友，果真是……果真是道法天人啊！”

　　镇元子默默地叹了一口气，走出了大门之外，回到了惊虹洞天之内，神态竟是有几分失落。

　　就连玄天宗掌门人凌万剑，以及镇元子门下两位弟子清风明月走过来与他说话，镇元子都有些神不守舍。


第1242章 镇元之殇

　　镇元子活了无数年。

　　甚至于，比这天地间所有生灵，都要活得更久。

　　甚至于，比起太上教、阐教、截教三位教主，都要活得更久。

　　镇元子显生之时，甚至宇宙玄黄天地万物，都是荡然无存，他显生在混沌当中，可谓是混沌生灵，那时候盘古尚未开天辟地。

　　他本是混沌当中，一株人参果树，因为混沌当中，隐隐约约会传出断断续续，似有若无的讲道之声。镇元子遵循此声音的指引，才步入修行之门，立时无数年，方能修炼到略有小成。

　　天地之间几乎无人知晓，那一株时常显现在镇元子背后，时隐时现的人参果树，实际上就是镇元子的本体真身。

　　盘古开天之前，镇元子就已经修炼为人。

　　盘古开天之时，镇元子躲到了混沌深处，却依旧被开天辟地的巨大威力波及，身受重伤，静养了许多年，才恢复了伤势，来到了盘古开辟出来的天地之间，云游四方，最终在万寿山中，立下了一座五庄观，以此作为修行之地。

　　只可惜镇元子苦于没有修行之法，只能自行摸索，终究是修行速度太慢。

　　直到有一日，冥冥之中传来一道声音：“我已立道，有缘之人可以来混沌深处，听吾讲道……”

　　于是，镇元子便奔赴混沌当中，见到了一座紫霄宫。

　　也因此，他认识了一批同窗，六大教主，两位天帝，诸多道君……当初皆在紫霄宫这一座宫殿当中，同门学艺。

　　若论资历，论跟脚，他不弱了六位教主半分。

　　可惜，六位教主当中，太上教主、元始教主、通天教主三人，有着天大的福源，根基深厚，得以被鸿钧道祖，收做了亲传弟子。

　　而那女娲教主，则因为鸿钧道祖掐指一算，料到了她有天大的功德，将她收做了入门弟子。

　　至于阿弥陀佛与准提教主，则因为准提一番死皮赖脸的苦苦哀求，鸿钧道祖也收了他们做记名弟子。

　　唯独镇元子，虽然在紫霄宫的座次位置，仅在这几人之后，却因为口才不好不会苦苦哀求，既没有三清教主的天大福源，也没有女娲教主的天大功德，所以没能正式拜入鸿钧道祖的门墙。

　　只是事已至此，镇元子也不曾强求，而是在鸿钧道祖三次讲道之后，回到了万寿山五庄观，潜心修行。

　　直到有朝一日，妖师鲲鹏与他的至交好友红云道人激战，将红云道人打得身死魂灭，道统殒落，镇元子才恍然明白过来，修行之世就是大争之世，不争便不成。

　　那时候他就有些后悔，为何当初在紫霄宫当中，不像准提教主一样，苦苦哀求，求得鸿钧道祖收入门墙？

　　历经了红云道人之时，镇元子反倒是更加收敛，也不与人争锋，也不与人打斗，只在万寿山五庄观当中，一门心思苦修，终于是在六大教主相继立教成为教主的时候，他修为达到了道君巅峰，却不得其门而入，不能成为教主。

　　他也不像血海冥河一样，要求那一线生机，要立下修罗大叫，创出阿修罗一脉，妄图与六位教主平起平坐。

　　闭门苦修无数年，镇元子也屡屡开坛讲道，天地之间不知有多少生灵，在他门下听过讲，受过好处。正因如此，镇元子才有一个别名，叫做地仙之祖。

　　为何叫做地仙？

　　地仙区别于天仙，不能为天，自然不入流。

　　这地仙之祖虽然是尊称，却也从另一个层面，说明镇元子的声威，远不如其他道君。

　　直到……

　　直到西游大劫，唐三藏带着孙悟空之辈，西天取经。

　　那时候的悟空道人，尚且只是一直修炼了数百年的猴子而已。

　　师徒几人西行路上途径了万寿山五庄观，镇元子虽不在道观当中，却早已算到了唐僧几人会来，于是留下了果品招待唐僧。实际上以唐僧的资历与实力，怎有资格让镇元子用人参果来招待，镇元子只不过是看在西方佛教阿弥陀佛与准提两位教主的份上而已。

　　可惜，悟空却偷吃人参果，吃完之后还要打断了镇元子的人参果树。

　　镇元子本是人参果树修炼而成，果树是他的本体真身，怎会轻易被人打断？

　　只不过镇元子能掐会算，早就猜到悟空会去打人参果树，这才弄了一颗假的……

　　不论当初悟空打断了人参果树之后，是如何料理果树，如何赔礼道歉，可最终结果，却是镇元子这堂堂一个道君，和当年仅仅是修炼了数百年的妖猴悟空，烧香结拜，成为了结义兄弟。

　　如此一个结果，不可谓镇元子不懦弱。

　　若是换做了实力与镇元子相差无几的妖师鲲鹏，只怕会把悟空打碎成齑粉，把他师徒四人，全都灭得身死道消。

　　甚至会因此而跑去西方极乐世界，去那灵山雷音寺，把那个在佛教里听道学法，化身为多宝如来佛的多宝道人，抓出来暴打一顿！若非那多宝道人是通天教主门下大弟子，只怕连多宝也会被打死。

　　总之，镇元子就是这么一个人。

　　时至今日与柳毅一番论道，听柳毅说：“道从剑中求，道从剑中取”。

　　镇元子才幡然想起，单论心气二字，他差的太远。

　　他比不得孔宣，与柳毅更是无法相比。

　　对于此事，他也没有什么太多的想法。

　　只是脑子里有些迷迷糊糊……

　　江山易改本性难移。

　　镇元子在混沌中活了许多年，盘古开天之后他又活了许多量劫……这么多年来，他的性格已经注定了，他做不出孔宣那样的事情，更做不出柳毅那样的事情。

　　所以，当镇元子重回五庄观中，再度闭关苦修之时，他也只喃喃自语：“柳道友果然是机缘惊天，居然连不死杨柳树，也到了他手中！难怪雪羽大尊在柳道友只有天尊修为之时，就要让世间诸多道人、道君、教主，都成为柳道友的磨剑之石。有此不死杨柳树在手，鸿钧老祖又有何惧？老祖……呵呵；老祖……哼哼；老祖……哈哈哈哈……”

　　就在这镇元子闭关的大殿之内，镇元子神态似乎有些癫狂，先是呵呵一笑，随即满脸愤怒哼了几声，随即勃然大笑，震动环宇，惊得方圆百万里之内，风起云涌，大河滞涛，山川摇曳……

　　仿佛宇宙天地，都随着镇元子一起，如疯似癫，手舞足蹈，不可自拔。


第1243章 二者兼得

　　有两尊道人，位于万寿山五庄观门口，迎接镇元子归来。

　　当镇元子步入万寿山大门的时候，这两尊道人，就一左一右，跟随在镇元子身边，一路走到过了五庄观的大殿，笔直来到了那一处种植人参果树的果园。

　　实则到底镇元子身上显现出的人参果树是本体，还是那位于五庄观果园当中的人参果树是本体，无人知晓。

　　“师尊悟了！”

　　清风道人心中这般想着，却不做声，只看了看明月道人。

　　“师尊果然是悟了！”

　　明月道人点了点头。

　　这是兄弟二人，共同修炼多年，早已是心意相通，自然而然不需多说，只需要一个眼神，就能明白彼此的念想。

　　“恭喜师尊！”

　　二位道人齐齐拱手施礼，朝着镇元子拜了一拜。

　　“唉……”

　　镇元子却叹了一口气，沉默了许久。

　　他就像一尊雕像，又像是一座万古不变的泥塑木偶，矗立在人参果园那一株大树之下。

　　“我悟是悟了，却悟的并非是立教之道。”

　　镇元子摇了摇头，数个时辰之后，他这才开口说话，“我悟到的，是柳道友那一番求道的心思与信念，可惜这天地之间，素来都是看事容易做事难。我看到了这一点，未必就能做到这一点。再说，那乃是柳道友的道，并非是我镇元子的道……世间大道，有无数种，有无数条，各有不同。柳道友的道，必定不适合我镇元子，而我镇元子的道，未必适合柳道友。就算是柳道友成了鸿钧道祖那般人物，他门下也有教主之位，那位置也并非适合我镇元子。”

　　这一席话语，云里雾里，就连清风明月两位道人，也不明白。

　　清风道人问道：“师尊，柳道友难道能成为鸿钧道祖那样的人物？”

　　明月道人又问：“柳道友那剑道一途，终究只算是剑道而已，这世间有万般兵器，万种法宝，剑道可以独成一道，那些用其他兵器的，岂非也能成就一条大道，岂止柳道友能有这样的成就？”

　　“清风你心中所疑，为师暂且不能回答，留待日后，时间会证明一切。”

　　镇元子看了看两位得意弟子，将他们的问题一一作答，说道：“至于明月所说的万种法宝兵器，皆能成道，此话为师也无可反驳。只是柳道友的剑道，却与众不人，并非仅仅是依仗于手中之剑，他依仗的，只怕是剑修的内蕴。”

　　闻言，两位弟子齐齐问道：“敢问师尊，何为剑修的内蕴？”

　　镇元子也不多说，只把衣袖一招，从五庄观藏宝阁当中，招来了一柄寻常飞剑，持在手中。

　　半晌之后，他指着手中之剑，说道：“中平正直，不折不弯。为此中正二字，如剑，亦如道……”

　　一言至此，镇元子将手中飞剑一抛，旋即盘膝坐在了人参果树之下，不再多说。

　　显然，镇元子是在盘膝入定，潜心悟道。

　　清风与明月两位道人见镇元子并未多说，他们身为门下弟子，也不好逾越规矩打扰师尊修行，自然不便多问。

　　唯有轻风徐徐，吹动人参果树的树叶。

　　繁茂的绿叶当中，垂着一些果子，看上去晶莹剔透，宛若是一个个娇嫩可人的小婴孩，挂在大树之上……

　　镇元子入定之后，短短半个时辰不到，就有一个儒门圣贤，持着孔宣亲手书写的信笺，来到了万寿山五庄观，说这信笺要镇元子亲启，说是孔宣道君写给镇元道君的亲笔信。

　　果不其然……

　　出了镇元子之外，天下诸多上古高手，都受到了儒门的信笺。

　　信中所言，就是要邀请天下道友，前去儒门观礼。

　　至于所谓的“礼”，自然就是孔宣道君的立教之礼。

　　当然，能收到信笺的，要么是上古之时就修炼有成，与孔宣有着因果善缘的修行之人，要么就是名声赫赫，威震天下的高手。

　　其中得到孔宣亲笔信的，只有两人。

　　一个是镇元子，另一个毋庸置疑，必当就是柳毅。

　　至于无极魔道的周风云，以及周风云的师傅或是他的门下弟子，自然而然，收不到孔宣的亲笔信，甚至连儒门七十二圣贤亲笔书写的信笺，他们也没有资格得到。

　　周风云在无极魔道当中，亦是算不得什么地位不凡之辈。

　　一如无极魔道这样的门派，在区区数十万年之间，才开宗立派，怎能入得了孔宣的法眼？

　　孔宣，本就是一只骄傲至极的孔雀。

　　想必在孔宣道君看来，这普天之下诸多宗门大派，并未每一个门派，都有资格前去观礼。

　　而此刻的无极魔道弟子，周风云大神，正尾随在孟成神身后，朝着孟成神的茅屋走去。

　　他心中犹然回想着，孟成神说这件事情有蹊跷，而上古法宝，正在孟成神的房间之内。

　　周风云如是想道：“好一个上古法宝！传闻上古之时的法宝，都是上古修士的随身之物。大约只有等到这法宝原本的主人死了，这法宝才会成为无主之物，等待新的主人到来。前面这个糟老头子，充其量不过是区区一个仙人而已，自古宝物有灵，怎会甘心落到这么一个修为低微的仙人手里？传闻有一些上古法宝，甚至承载着上古修士的道统，记载着他们的修行法门，若是这上古法宝里头也有道统，岂非我周风云也……”

　　越是往下想，周风云心中就越是舒畅。

　　二人一前一后，几步就走到了茅屋当中。

　　孟成神站在门口，指着九曲黄河镇所在之处，指着罩住大碑的那一块幕布，说道：“大神，上古法宝就在……”

　　“哼！”

　　周风云眼神一冷，不等孟成神说完，已是挥手施展出一道强风，将那幕布先开。

　　顿时，毫不遮掩的苍茫荒凉气息，迎面冲来！

　　这种气息，来自于洪荒远古，做不得假。

　　若是没有千万年甚至上亿年的世间沉淀，岁月摧残，光阴蹉跎，这法宝当然不会生出如此沧桑古远的气息。

　　“九曲黄河！”

　　周风云盯着大碑上的字迹，满眼惊喜，只一个劲的想道：“从今往后，这件法宝就归我周风云了！这法宝散发出的气息如此厚重，如此苍茫，肯定是了不得的宝物，这法宝原本的主人，肯定是曾经威震天下的人物，这法宝当中必定蕴含有前任主人的道统……如今，全都归我所得。”

　　于是，周风云喜不自禁。

　　“双喜临门啊！”

　　他神色振奋，高深赞叹着。“果然是天助我也，美人与法宝，竟然二者可以兼得！”


第1244章 尽是左道旁门

　　神人修士，怎会认不得上古法宝？

　　九曲黄河镇大碑当中，蕴含的那一股苍凉古远的气息，周风云一眼就看出来了。

　　这股气息，源自于时光荏苒无数年之后，沉淀而成。

　　类似于古木横在山林当中，时间久远之后，自然而然，会有一股子腐朽味道，一闻就知道朽木。

　　而在佛门经意当中，也有天人五衰的说法。

　　天人五衰意味着人生将尽，逐渐衰老，其中会有五种迹象，其中一种就是腋下生臭。

　　气息二字，世间素来都有。

　　诸如山峦雄壮，诸如大海辽阔，置身于其中，便能感受到一股扑面而来的气息。

　　法宝器具，也是如此。

　　越强的法宝，越是明显。

　　尤其是九曲黄河镇这样的法宝。

　　周风云只看了这法宝一眼，整个人就惊在了原地，满脑子都是一个想法：“从今往后，我肯定会飞黄腾达，进而名扬天下，威震四方。”

　　他似乎已经可以见到，以后他修炼有成，甚至步入了大道之门，高高站在一座道场上空，俯视着门下数以万计的门人弟子，受人顶礼膜拜。甚至会被凡俗世人，敬奉为庇佑他们的大神，立下庙宇，雕出神像，日夜香火不绝，直到天荒地老。

　　越是往下想，周风云就越是开心。

　　“哈哈哈哈……”

　　轰然大小，从周风云口中发出。

　　他好歹也是大神修为，在孟成神这个太乙金仙面前，修为要超出了太多。

　　这一笑响起，山林震荡。

　　孟成神被笑声波及，顷刻间被震翻在地上，险些晕迷过去，一身法力却被震散了大半，实力大为下降。

　　不过，以他的实力，就算是没有被震散了法力，他在周风云这种大神面前，也没有一战之力。故而，孟成神只是拍了拍身上的灰尘，站起来指着九曲黄河镇，说道：“这件大碑，就是上古秘宝。当初我就是见到了这件宝物，才留在了此地，结庐而居。有一次触动了法宝，使得宝光冲天，照耀四方……”

　　周风云并未说话，略略看了孟成神一眼，就走到了九曲黄河镇之前。

　　啪！

　　周风云扬起手臂，拍在了大碑上面。

　　尘土飞扬而起。

　　这一拍，就像是一个穷了三万年的吝啬鬼，在忽然见到一座金山之时，所作出的不由自主的动作。

　　“好宝贝！好宝贝啊！”

　　周风云啧啧赞叹，不停的在九曲黄河镇之上抚摸着。

　　那神态，那动作。

　　简直令人孟成神都不忍直视。

　　可摸了许久，周风云却神色剧变，猛地转过身来，眼神像毒蛇一样，盯着孟成神：“刚刚本神将法力灌入法宝当中，为何这法宝全无半点反应？你说！是不是你在这法宝之上，做了什么手脚，才使这件法宝，对本神的法力全无反应？”

　　“此事我也不知道。”

　　孟成神说道：“传说上古之时的法宝，都是那些名震天下的人物占据了。例如十二天尊，十二妖尊。这些人都是名贯天下，名声流传万世之辈，他们所得的法宝，都应该把一丝元神，融入了法宝的器灵当中。如果这九曲黄河镇，是那种人物的法宝，只怕……”

　　“哼！”

　　周风云对此嗤之以鼻，“你既然认为，这是上古高手的法宝，你怎么还会死死守在这里。难道你以为，区区一个仙人，就可以抹去上古天尊、道人之辈，留在法宝当中的元神，将法宝占为己有？”

　　孟成神稍稍转头，避开了周风云对那毒蛇一样阴狠的眼神，说道：“上古之时，有诸多高手，其中有不少人，早已经身死道消，灰飞烟灭了。如果这个法宝，是那些已经身死道消的高手所留，我或许能找到一线机缘，将这法宝占据在手。”

　　一线机缘！

　　周风云眼神一亮，这一次他并未反驳孟成神的话语，而是轻轻的拍打着九曲黄河镇大碑，五指晃动，十分的有节奏感。显然，他对孟成神这一席话语，十分的赞同。

　　修行成仙，成神，甚至成道……

　　这修行之事，本就是艰难万分。

　　世间道统何其多？

　　每一脉道统，也会有诸多门派。

　　凡俗世人能步入修行之门，百人中甚至没有一人。

　　步入修行之门以后，能修炼成仙的，千人中有几人？

　　而仙人要想修炼成神，更是万分艰难。

　　像周风云这般，能成为大神之辈，在寻常修行之人当中，实在是少之又少。

　　许多次，周风云在突破境界之时，都会禁不住怀疑自己的修行之路，怀疑自己是否能有所进展，许多次他都以为即将走火入魔，许多年修为毁于一旦。这就像是，行走在架设在万丈悬崖之间的独木桥上，稍有不慎，就粉身碎骨，死无葬身之地。

　　故而，对于孟成神的话语，周风云深有感触。

　　“你要寻的那一线机缘，已经成为了过去，而今这一线机缘，乃是本神囊中之物，至于你这个糟老头子……”

　　周风云神色一冷，指着孟成神，暴喝一声：“你可以去死了！”

　　一道罡风，挥斥而来。

　　罡风当中带着滚滚红光，似乎有一丝一缕的鲜血，纠缠在狂风当中，形成无数刀光剑影，劈头盖脸就朝孟成神身上罩来。

　　孟成神修为远不如周风云。

　　太乙金仙巅峰，只差一步就能成神。

　　可成神之后，实力与仙人，有着天壤之别。

　　说是一步登天，也不为过。

　　孟成神本来就不是周风云的对手，加上此人一身法力，早已经被周风云震散了大半，又怎会有还手之力？

　　先前周风云仅仅是一阵哄然大笑，就鼓动风云，神威赫赫，险些打伤了孟成神，而今周风云亲自出手，力图要一举击杀孟成神，孟成神哪有抵挡的手段？

　　眨眼之间，罡风已经袭来，孟成神身躯置于罡风当中。

　　嘶嘶！

　　风中的血色剑气光影，有若实质，将周风云身上穿着的道袍撕裂，将他护身的灵器法宝，打碎成粉，化作一道道碎片，跌落在地。

　　孟成神尚未反应过来，外衣已经碎裂，只剩下衬在里头的长裤和上衣，长袍则化作风中粉尘。

　　俨然，他没有还手之力。

　　“本神夺取了你的一线机缘，你我也算是结下了一场善缘，既然如此，本神就不能随意杀你。”

　　周风云面带微笑，忽然不急着诛杀孟成神了。

　　孟成神眼看着自己必死无疑，可是事情不明不白就有了转机，他也一时间愣住了。

　　正在这时，周风云已是再度开口说话，“这么说来，你对我有恩，我就留你一个全尸吧。”

　　一言至此，周围悬浮着的血色剑气光影，一下子沉入了孟成神体内。

　　这周风云是要以无形剑气，绞杀了孟成神的五脏六腑，让他就此身死魂灭。

　　“唉……”

　　孟成神长叹一声，并未抵挡，以他的修为也无法抵挡。

　　终究是难逃一死，可在临死之前，孟成神却说：“那几个姑娘，与阁下无冤无仇，她们是玄天宗弟子，还请阁下网开一面。她们来到此处，多半是奉了师门的命令，一旦她们销声匿迹，玄天宗责怪下来，必定会给无极魔道招来麻烦。玄天宗有柳毅道君，威势天下无双，不仅镇元道君的万寿山五庄观无法与之相比，只怕就连孔宣道君遍布天下的儒门，也比玄天宗要弱了一两分……”

　　“你这是在威胁本神？本神这辈子，最厌烦的，就是被人威胁！”

　　周风云冷然一笑，死死盯着孟成神，眼珠子一转心里头就拿定了主意，说道：“你现在是泥菩萨过江，自身难保，与其想着去管别人，还不如管管你自己。不如好好想一想，死在这荒山野岭，是不是会有人给你收尸！死吧！”

　　周风云暴喝二字，只等孟成神身死魂灭躺倒在地上。

　　可是，孟成神却安然无恙，站在原地。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道剑影，从孟成神身上，倒射而出，飞在空中，一支支折断炸开，宛若是碎裂的水晶琉璃。

　　继而又有三道人影，从天而降，落在孟成神身边。

　　“孟道友果然是君子！”

　　琼霄拍了拍孟成神的肩膀，朝他身上打量一番，又说道：“不过，你穿成了这样，连外袍都每一件，就有点举止孟浪，放荡形骸了。”

　　一道青光，化作一件袍子，落到了孟成神的身上。

　　诸如三霄这样的修为，已经达到了天尊巅峰，以山间草木山石瞬间做出一件衣服，自然是轻而易举。

　　三女凌空而来，衣袂飘浮，暗香浮动。

　　周风云更是眼都痴了，诸如一些色胆包天的人，竟然忘记了他连三霄是如何出现的都没有发现，竟然只用一双发着光的眼睛，色眯眯的看着三霄，目光在她们三人身上来回扫视，咽喉处的喉结一上一下，竟然是连口水都流出来了。

　　“哼！”

　　碧霄脸色冰寒，似乎可以把气息都冻结成冰，目光中已是饱含杀机。

　　一道剑锋，从碧霄手中，垂了下来。

　　这一束剑锋虽锋芒毕露，晶光闪烁，却散发着一种中正平和，正大光明的气息，这才是玄天宗的剑道，沛然博大，浩瀚如天。

　　而先前被三霄打散、从孟成神体内逼出来的剑气，却丝丝缕缕弥散着煞气与血腥气息，锐利有余，却中正不足，给予人一种剑走偏锋的感觉。

　　偏了歪了，中正不足，自然落入了旁门，实为左道。

　　“早先我也听说过无极魔道之名，知晓这宗门，也是剑道一脉，本以为算是我剑道中的同道，如今看来，这剑道大有不同。于我玄天宗而言，只算旁门左道尔，不堪入目！至于你等无极魔道弟子，只怕有多半之数，尽是左道旁门！”

　　云霄是三霄当中的大姐，最后一个说话，却一语定论，言道：“此人要诛孟成神，又对你我三人不敬，理当惩戒一番。”

　　“善！”

　　碧霄一身寒气，猛然爆发出来。

　　咔嚓嚓！

　　周围百里之内，寒霜突显，万物结冰，晶莹闪亮……


第1245章 杀伐煞气

　　云霄毕竟修行日久，毕竟跟在柳毅身边。她拜入了在剑道一途有着道君修为师尊座下，修行多年，心思自然敏锐，说话也不曾以偏概全，只说无极魔道当中，有多半弟子是旁门左道，却未曾一棒子全部打死。

　　“大姐，这人实在不是什么善类，色眯眯的，竟然敢对我们动了邪念，简直不可饶恕！”

　　琼霄咬着牙，满脸怒火，她在三霄当中，性格最是火爆，此刻杀心已定下，扬手就放出了一道剑锋，轰然而去。

　　剑锋飞出之时，也有一缕云光，从琼霄头顶飞出。

　　云光乍现，化作一道身影，正是那琼霄的身形模样，此乃修士元神之上万道霞光所化。

　　那身影甫一出现，就朝着飞出的剑锋拜了一拜。

　　冲霄拜剑诀！

　　这一道剑诀神通，孟成神印象深刻！

　　当初柳毅在横山地界之时，与孟成神曾经并肩作战，施展过这一道神通，时隔多年，孟成神依旧印象深刻。

　　看到这一剑，他似乎再度回到了许多年前，回到了那一段与柳毅生死与共的时光。

　　可惜，岁月如梭，物换星移。

　　柳毅已经成为了道君，威凌天下，而他孟成神，却还只是一个仙人，而且行将就木，寿元将近，若不能突破成神，那就离死不远了。

　　“这才是剑道！”

　　琼霄一剑轰出，直指周风云，娇喝：“这才是剑诀！堂而皇之，中平正直，又怎是你那歪门邪道所能相比的？若你那三两下，也算是剑道妙法，我琼霄羞与你同为剑道中人，甘愿横剑自刎与剑道之外！”

　　嘶！

　　剑锋冲撞而去，周风云怎能抵挡？

　　在琼霄施展出神通手段之前，周风云还以为，自己神人修为在这些人面前，肯定能像镇压蝼蚁一样，轻而易举将他们镇压了。毕竟周风云亲耳听到，亲眼见到，孟成神把这三个女子叫做道友。

　　物以类聚，人以群分。

　　既然是道友，那么自然而然，是一伙人，是一路的货色，理当修为相差无几，实力相差无几才对。

　　可是，这时候周风云却惊得说不出话来。

　　他忽然间发现，自己才是那一只蝼蚁。

　　他忽然间也能切身体会到了，孟成神在他面前被他用剑锋轰击之时，是怎样一种无力感！甚至，周风云甚至认为，他在这三个女人面前，比起孟成神在他面前，压力更为巨大！

　　他已经是大神，那么三位女子，又是何种修为？

　　直到这个时候，周风云才幡然醒悟过来……

　　原来，他竟是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　等他明白这一点的时候，轰然而来的剑锋，已经来到了周风云头顶。

　　一连数件防御法宝，在剑锋冲击之下，化作齑粉。

　　周风云身边围绕着的赫赫神威，再剑锋之下，荡然无存。

　　他脸色惨白无比，知道自己即将殒命，干脆也不反抗了，只想好好的看一看这三位美女，却蓦然间发现，有一道冲天而起的剑气光柱，悬在琼霄头顶，其中隐隐可以剑道，似有若无的一丝丝道韵。

　　仙人有仙气，神人有神威，圣贤周身会散发圣光，至于大道中人，则会有一波波道韵显现在身边。

　　“是了！是了！必定是大道中人，必定是道人层次的高手，这才会有道韵围绕在身边，我周风云死在道人手中，倒也死的不冤！”

　　周风云喟然长叹，一道声音从他的魂魄当中发出。

　　他肉身已经被剑锋一分为二，魂魄飞了出来。

　　可在琼霄的剑光照耀之下，周风云的魂魄就像是被春阳融雪一样，正在以肉眼可见的速度，急速融化。

　　只等魂魄消散，化作虚无，他就算是身死道消。

　　琼霄冷然一笑，“道人？有道韵显现，就一定是道人？”

　　“不可能！”

　　周风云挣扎着呼喊道：“这普天之下，若不是大道中人，身上怎会显现道韵？”

　　“我师尊冠绝天下，是剑道的君王，天下无双！我拜入师尊门下，修心无上妙法，似这等不是道人却能显现道韵之事，有何稀奇？”

　　琼霄对此嗤之以鼻，“井底之蛙，怎敢语天！”

　　一言至此，便有一抹剑光，从琼霄手中生出，宛若是莲花一样绽放，将周风云的魂魄裹住。

　　至于周风云的肉身，则已经化作了灰灰，烟消云散。

　　这位无极魔道的大神并非是放弃了抵抗，并非没有抵挡琼霄的剑道神通，只是琼霄有着天尊修为，二人实力差距太过巨大，周风云虽然是放出了诸多法宝，使出了浑身解数，却依旧被琼霄轻易碾压。

　　剑下留人！

　　剑下留人！

　　突然，一道声音，从远空传来。

　　声音远隔寰宇，从重重云雾，叠叠山峦之外，遥遥传来。

　　听闻此声音，碧霄眉头一皱脸上寒气更浓，云霄则是云淡风轻，反倒琼霄施展出了传音之法，回答了一句：“好！”

　　一个好字出口，果然裹住周风雨魂魄的剑光莲花，再度绽放。

　　周风云似乎也觉得自己得救了，位于剑气莲花当中的魂魄开始变得激动起来，奋力挥动着手臂，要爬出去，飞出去。

　　数道人影，从远空而来，落到了这小溪旁边。

　　他们身上散发着浓厚的剑道气息，一如周风云那般锐利有余，却中正不足。很显然，这些人就算与周风云不是同门师兄弟，也有着莫大的关联。

　　琼霄静静的等候这几人前来，知道他们站稳了之后，琼霄才促狭一笑，手掌一翻，掌心生出熊熊黑色火焰。

　　酒醉云雾火！

　　哔啵！哔啵！

　　周风云的魂魄被天火一烧，发出噼里啪啦的爆鸣之声，片刻就被烧成了一片虚无。

　　“妖女！”

　　一声怒吼之后，就有一件中品后天灵宝层次的飞剑，朝着琼霄打来：“居然暗算我无极魔道地址，简直罪该万死。”

　　可是，他那飞剑刚刚飞刀一般，此人就被他的同伴给硬生生拉住了，往后拖去，同时有一道声音，传入此人耳中：“速退！速退！此女身上，有一波波道韵时隐时现，或许是大道中人。你我修为与她相比，实在差的太远，不能硬拼。”

　　“我只答应你剑下留人，却没有答应你放火烧他！”

　　琼霄看了看几人飞走的方向，衣袖一招，雪白无瑕的衣袖急速变大，宛若是垂天之云，要将天空遮住。

　　乾坤入袖大神通！

　　这神通，虽是柳毅这个做师傅的传授给三霄，可归根到底却是源于与世同君镇元子道君。

　　当初西游大劫，悟空护送唐三藏西天取经，途中就曾经去过五庄观，和镇元子闹了矛盾，被镇元子一袖子给收了进去，当时镇元子施展的，就是这乾坤入袖大神通。

　　几人刚刚要飞走，却感觉身后传来一股沛然巨力，拉扯着他们的肉身与元神魂魄，朝着那巨大无比的衣袖倒飞了过去。

　　眼见着逃不走了，先前那个含血喷人之辈，壮着胆子喝问道：“妖女，你待如何？”

　　“你既然骂了我，怎能轻易放你走？”

　　琼霄捏动法诀，控制显现出一道道光芒，化作一只只手掌，向着此人脸上打去。

　　啪啪啪！

　　一连几个巴掌打完之后，琼霄才心满意足，将此人放走，任由他们离去。

　　孟成神则悻悻然说道：“道友，你就不怕他们召集门中高手，前来报复？”

　　“我玄天宗修士，可曾怕过谁？”

　　琼霄掏出一颗丹药抛到孟成神手中，言道：“这周风云要杀你，我才杀他。刚刚那人只骂我一句，我抽他几巴掌，已算是了结过了因果。若是一言不合，就杀人灭口斩草除根，未免太暴戾了些。”

　　“道友这一番风骨，果然与我印象中的玄天宗修士，一般无二。”

　　孟成神点点头，说道：“刚刚道友说，你是师从剑中君王门下，莫非道友的师尊，就是柳毅道君？”

　　“自然是的！”

　　琼霄说道：“出了我师尊，谁还会有我们这么出类拔萃的徒弟？”

　　这自夸的水平，倒也不凡。

　　孟成神听了，竟然不知该如何回答。他若是赞同，岂非在陪着琼霄一起自夸，他若是不赞同，岂非会得罪琼霄。

　　就在这时，那一直默不作声神态云淡风轻的云霄，终究是开口说话了。

　　“先前这周风云自己都说，孟道友对他有恩，二人结下了一段善缘，于是他才想留给孟道友一个全尸。他所说的这些话语，看似荒谬不堪，却能自圆其。像这样的人，哪怕做了天大的坏事，也能给自己找一个冠冕堂皇的借口，如此一来就不会生出心魔，不会影响他的道心……所谓圣贤，便是如此。人非圣贤孰能无过？圣贤无过错，并非圣贤做的都是对的，而是圣贤总会认为自己做的都是对的……”

　　她看了看周风云烟消云散之处，不着痕迹的摇了摇头，似乎是惋惜，也似乎是感慨，说道：“这个周风云若是不死，假以时日，十有八九可以修炼到圣贤境界，甚至是可以达到天尊层次。”

　　“死就死了，有什么好说的。”

　　琼霄嘟了嘟嘴，又看了看孟成神，忽然又说道：“我知道了！大姐你是借着这个机会，要提点提点这个老头子，让他早日成神，对不对？”

　　云霄并未反驳，也并未承认。

　　孟成神则心中苦笑。

　　想当年，他与柳毅并肩作战，如今居然还要柳毅门下的弟子，来提点他的修行。

　　果然……人生如梦啊。

　　就在孟成神满怀感叹之时，碧霄手掌一翻，掌心浮着一道三寸长的血色剑气。她神色凝重，似是怕认错了什么，死死地盯着掌中剑气。

　　“大姐！三妹！”

　　碧霄深吸一口气，言道：“这剑气当中的杀伐煞气，与师尊手中绝世之剑的煞气，是否相似？”


第1246章 西门入无极

　　绝世之剑！

　　这一刻，孟成神已经完全确定了，眼前几个女子，肯定就是他当年所遇到的柳毅道友门下弟子。

　　玄天宗当中，除了柳毅之外，还有谁拥有绝世之剑？

　　而旁边几位无极魔道修士，多半也已经猜想到了，这三位女子的师尊是谁。

　　既然猜到了这一点，这数人已无战意。

　　至于碧霄所说，他们无极魔道修士剑气当中的气息，与绝世之剑是否相似，更令无极魔道弟子心中迷惘。

　　他们无极魔道，与玄天宗素来没有瓜葛，门中弟子的剑气，怎会与玄天宗绝世之剑的剑气相似？

　　这个消息，令数人心中疑惑不已。

　　他们再不迟疑，施展出遁法。

　　土遁入地而走，风遁化风而行，甚至有雷遁显现出一道雷光，疾光电影而去。

　　琼霄见几人逃离，神色一冷，正要追击，却听到远处传来一个声音。

　　“小师妹！”

　　一道声音，从声音传来的方向，飞射而下，落到了三女身边。

　　此人英姿飒爽，白衣胜雪。

　　“西门师兄！你可来得正是时候啊！”

　　琼霄撅了撅嘴，十分不乐意的看了西门吹雪一眼，很明显是再埋怨西门吹雪来得太慢了些。

　　西门吹雪却不说话，只看了看无极魔道数人离去的方向，神色宛若剑锋霜雪，十分肃杀，给予人一种生人勿近的距离感。

　　“哼！哼！”

　　琼霄不依不饶，说道：“你要是再来的慢一点，等他们召集来了无极魔道的高手，将我们三姐妹围杀了，你能够见到的，就只能是我们的尸体了。当初在师门的时候，枉费我偷偷给你和叶师兄松了那么多酒，你竟然都不记得我的好，我的一片好心，简直都被狗吃了。”

　　“师妹稍安勿躁。”

　　西门吹雪微微摇头，语气虽然冷漠，眼神里却带着关切。

　　他素来性格孤僻，与叶孤城的冷傲，形成鲜明对比。

　　只是，当西门吹雪细细的看了看孟成神，再掐指一算之后，居然朝着孟成神拱手施了一礼，言道：“晚辈西门吹雪，拜见前辈，前辈有礼了！”

　　前辈？

　　三霄神色微变，她们却没有料到，她们的师兄西门吹雪在见到孟成神的时候，居然会施了一个晚辈之礼。

　　孟成神也是有些不解，茫然问到：“莫非这位道友，认识我这个小仙人？”

　　西门吹雪并未回答，只把衣袖一甩，露出了藏在衣袖当中的手掌。

　　他掌中正掐着一道法诀。

　　孟成神虽然修为不高，却也有些见识，一看就知道西门吹雪施展的法诀，乃是推演掐算之法。

　　神人修为以上，就可以掐指能算。

　　修为越高，算的越准。

　　西门吹雪跟随柳毅修行数十万年，以他天下少有的剑道天赋，以及一颗孜孜不倦，追逐剑道的心思，数十万年以来已经是修为急速攀升，达到了天尊巅峰。

　　只差一步，就能成道，步入大道之门，晋升为道人。

　　可惜，鸿钧无影无踪，天道隐匿，大道之门无处开启，诸如西门吹雪这样的高手，也不得不驻足于大道之门以外，不得其门而入，不能成为道人。

　　“阁下，莫非是算到了什么？”

　　孟成神神色惊诧，问了一问，正要细细详说，却暮然间觉得自己问得有点多余，旋即闭口不言。不过，孟成神却不知道，他不知不觉之间，对西门吹雪的态度，已经有所不同了。这是一种修行之士对于强者的敬畏！

　　他自己或许没有明白这一点，可他分明就已经对西门吹雪生出了敬畏的心思。

　　同样是柳毅门下弟子，孟成神此刻在三霄面前，却并不会如此。

　　“前辈与我师尊，曾是生死之交……”

　　西门吹雪言尽于此，神色肃穆。

　　实则他说的不错，当初在横山地界，危机重重，柳毅屡次遇险，都是与孟成神结伴而行，二人可谓是同生共死多次，说是生死之交也不为过。

　　更重要的是，西门吹雪知道自己师尊最重情义，故而他才对孟成神以前辈相称。

　　“别！别！别这样称呼我，我只是一个糟老头子，哪里敢让阁下这样的高手，称呼我为前辈？”

　　孟成神连连摇手，说道：“以后千万莫要再叫我前辈了。”

　　“儒门有言，礼不可废！”

　　西门吹雪说道：“阁下与我师尊有着那一段因果，这前辈之称，阁下当之无愧。我若不以晚辈自称，岂非对我师尊不敬？”

　　听到此句，孟成神才不再推辞，神色也渐渐平静了下来，却不知道该说些什么。

　　他期期艾艾，似乎想要说些客套话，却又不知从何说起。

　　若是在场的几人修为相差无几，实力相仿，又或者他们的修为都不如孟成神，孟成神也会像当初遇到柳毅一样，说起话来滔滔不绝。

　　可是，此刻的情况，却有所不同。

　　“孟前辈有礼了！”

　　三霄也是齐齐拱手施礼。

　　云霄说道：“先前失礼之处，还请前辈多多包涵。”

　　“嘿嘿……无妨……嘿嘿……”

　　孟成神赶紧摇头。

　　琼霄却走至西门吹雪身边，上上下下打量着她这个师兄，忽而言道：“师兄你可隐藏的真深啊，我们三姐妹，现在也已经是天尊修为，若是天道尚存，我们再苦修一番，就能步入大道之门了，可与师兄相比，还差得远呢。”

　　“路漫漫其修远兮！”

　　西门吹雪先是念叨一句，旋即没头没脑问了一句：“既然修行，和必有路？”

　　“啊！”

　　琼霄惊诧失声，神色怔怔的，似是想到了什么，说道：“修行二字，修便是苦修，行可以当做是行路。这就像是脚下的路，有人说这世上本没有路，走的人多了，也就此成了路。正如芸芸众生所在的尘世间，本没有士农工商诸多分别，只是……”

　　一言至此，三霄齐齐转身，你看着我我看着你。

　　她们竟然在同一时间，有所领悟！

　　三人本就是亲姐妹，自然心灵相通。

　　见此景象，西门吹雪也不多说，只在此处布置出了一座阵法，将出现了悟道状态的三霄，笼罩在阵法里头护住了，旋即卷起一股剑风，载着孟成神，离开了刺出。

　　直到千里之外，西门吹雪才停在了一座山顶，遥望远方云层。

　　孟成神也顺着西门吹雪的目光看去，见到远空有一股股见其光芒，宛若是流星一样，气冲牛斗，搅动星汉，顿时孟成神就紧张起来。

　　“无极魔道！”

　　西门吹雪指着前方剑光所在，言道：“我要以这无极魔道的剑道，砥砺剑锋……”

　　“这个……这个太危险了吧。”

　　孟成神一脸惊诧，虽然他刚刚隐约猜到了些，此刻听西门吹雪亲口说出，依旧是十分震惊，说道：“我早些年也听说过，雪羽大尊曾经把世间诸多高手，包括道君与教主在内的上古大能，都当做是柳道友的磨剑之石，可是这无极魔道，却不比寻常门派。道友虽然修为不凡，可是无极魔道门人弟子极多，历经数十万年发展，门人弟子不知道又多少个，加上无极魔道剑诀超然，又都是些凶悍之辈……”

　　可是，西门吹雪却并未转变主意。

　　山风吹来，撩起西门吹雪身上雪白色长袍，衣袂飘飘，衬托得他更不像是人间之人。

　　蓦然间，西门吹雪说了一句：“前辈可要前去？”

　　“唉……”

　　孟成神叹了一口气，口中却道：“去吧。”

　　西门吹雪又问道：“前辈无惧生死？”

　　“也不算无惧生死，这时间谁不怕死？不过我活到今日，寿元已经所剩无几，与其苟且活下去，还不如轰轰烈烈一番。”

　　孟成神十分难得的慷慨激昂了一回，说道：“柳道友门下弟子砥砺剑锋，能让我亲眼见到，已算是福源极大，此事我怎能错过？再者，我若是真那么胆小怕事，我能当得上‘前辈’这个称呼？”

　　“善！”

　　西门吹雪轻轻一言，人已经是凌空飞起。

　　一束剑光，载着他飞奔而去。

　　远远眺望，只能见到一束白色光芒，从山顶照射而出，冲向了北面那漫天剑气所在之处。

　　有皑皑白云、和风细雨，漂浮在山川河岳之间。

　　无极魔道所在的驻地，算得上是灵山宝地。

　　许多年前，就有无极魔道的高手，在周围布置出诸多玄妙阵法，在无极魔道山门所在的方圆百万里之内，做出了各种布置。

　　地底灵脉与空中灵器，被无极魔道高手设下的阵法与一些玄妙布置，吸引到了无极魔道山门之内，使得无极魔道门派所在地的天地灵气，超出了寻常灵山数倍有余。

　　这样的地方，最是有利于修行。

　　如此浓郁的天地灵气，像极了许多年前的惊虹洞天。

　　那时候的惊虹洞天，被柳毅用各种玄妙手段布置了一番，天地灵气十分的精纯浓郁。

　　只是，后来柳毅却觉得如此浓郁的天地灵气，会让玄天宗门下弟子修炼起来太过容易……而以人的本性而言，太容易到手的东西，往往不会太过于珍惜。故而柳毅才更改了之前的诸多布置，要让门下弟子，逐渐体会修行艰辛，以此修道修心，二者兼得。

　　一座巨大的石头山门，矗立在山脚下。

　　山门是白玉石雕刻而成，上面篆刻着四个字：“无极魔道”。

　　单看这四字，就已是十分不凡。

　　有滚滚血色气息光芒，从白玉石的山门当中冲出，在空中汇聚成一团巨大无比的鲜红云雾，又被门派中不停攀升而起的诸多剑气冲散，再空中云卷云舒，仿佛是一朵朵血色莲花，正在不停的花开花谢。

　　西门吹雪，已经站在了这一座白玉石雕刻的山门之前。

　　他身形如剑，明明是位于山脚下，由下往上仰望无极魔道所在的无极山。

　　可此举，却让西门吹雪身边的孟成神，生出了一种错觉。

　　孟成神仿佛觉得，西门吹雪并非是位于山脚下，而是站在了九霄层云之上，正在俯察天地，俯视着前方无极山……


第1247章 刻星求剑

　　这就是势！

　　剑势！

　　西门吹雪的剑势。

　　他的剑道境界与柳毅无法相比，却足以傲视天下。

　　单凭这一番其实，就压得孟成神险些喘不过气来，就感觉西门吹雪宛若是一座名山大岳，横在他面前，仿佛要刺破了天宇。

　　呼呼呼！

　　山间大风吹来，吹得一炮猎猎作响。

　　令人惊奇的是，滚滚寒风吹来的方向，竟然全在西门吹雪身后，而寒风的去向，则全在西门吹雪身前。

　　山间清风汇聚成一股股气息狂流，聚在一起。

　　也许是因为风太大，气息太过于浓烈，居然形成了一道肉眼可见的白色罡气，从这无极魔道山门当中，朝着无极魔道门派大殿所在之处，驰骋而去。

　　站在无极魔道山门之前的西门吹雪，就成了这滚滚狂风的源头。

　　山峦险峻。

　　罡风笔直而上，犹如剑锋。

　　所过之处，百草折断，万木尽毁。

　　“前辈可否能施展水镜术？”

　　西门吹雪问了一句，身上缓缓出现了一幕剑意。

　　“能！”

　　孟成神点头回应，神色忽然就变得雀跃起来，他越发的兴致高昂了，只因这时候，孟成神恍然想起来，当年他与柳毅一同征战四方的时候，柳毅曾经说过，在他师门玄天宗当中，有那么一个叫做龙无瑕的弟子，最喜欢在别人大战的时候，施展水镜术之类的手段，把大战场面记录下来，然后再卖出去，不仅能发一笔横财，而且可以把大战之人的名声与威望，传遍天下。

　　这时候，孟成神倒是不再担心，西门吹雪能否胜得过无极魔道诸多高手。

　　再孟成神影印象当中，柳毅从来都是一个性格坚毅，毫不吹嘘之辈。这个西门吹雪既然是柳毅的弟子，自然应该有几分他师父的风骨与气象。

　　咔嚓！

　　一道水流，离地而起，汇聚在了孟成神手中。

　　水流轻轻旋转，渐渐变幻，最终形成了一面镜子。

　　水镜术！

　　西门吹雪淡然看了一眼这面镜子，脸上却没有任何得意之色，只说道：“我要前辈将此战记录下来，并非是想要因此而名扬天下。我若要成名，只需在不久的将来，在两位天帝席卷而来之时，大杀四方，将敌方那些天尊，道人，一个个斩落剑下，普天之下芸芸众生，对于我西门吹雪自然是无人不知无人不晓。我要一道水镜术记录战况，只是想将此战过程，带回玄天宗，让我玄天宗门下的弟子都看一看，以此增长经验。”

　　“原来如此……”

　　孟成神恍然大悟，也不再多说，心里头却念叨着：“先前那三个女子和西门吹雪说话的时候，西门吹雪惜字如金，一个字都不肯多说。可他在老夫面前，却似乎滔滔不绝，这又是为何？莫非这西门吹雪人格分裂，一会儿冥顽不灵如同石头，一会儿滔滔不绝如同锣鼓？……也不对，西门吹雪这一身修为，至少也是圣贤以上，以他这样的修为，早就已经摒弃了心魔，又怎么可能人格分裂？”

　　想到此处，孟成神茫然摇了摇头，却蓦然发现，西门吹雪已经踏步而去……

　　衣裳胜雪，洁白无暇。

　　西门吹雪身上的剑光，也洁白无暇。

　　他不知已经多少年，不曾与人激昂大战过了。

　　上一次与人争战，还是数十万年之前，在那凡俗世间，在一个凡俗国度的紫禁城之巅，与一个叫绝代剑客生死一战。

　　那个绝代剑客，就是叶孤城。

　　叶孤城与西门吹雪，一个被称作剑圣，一个被称作剑圣。

　　当年二人生死一战尚未完全分出胜负，就被柳毅收做了门下弟子，而今二人却成了师兄弟。

　　剑神西门吹雪！

　　这人一只都有一颗剑神的心。

　　沉寂了数十万年之后，再度爆发，甫一出现在天地之间，他的绝世锋芒，就指向了无极魔道。

　　呛！

　　一道剑明，悲怆至极。

　　西门吹雪的飞剑，依然出鞘。

　　只是，与别人不同的是，西门吹雪的飞剑，却是一道雪白的剑光。

　　此剑飞行速度，实在太快，甚至看不清此剑长得是什么模样，只能见到一束锋芒，从西门吹雪头顶飞纵而出。

　　这剑锋，乃是从他身上剑气光柱之内，分离而出。

　　蓦然间，西门吹雪抬起右手的手臂，伸出了食指与中指。

　　他就像是夹着一根烟一样，将那飞纵而出的飞剑，夹在手中。

　　直到这时候，孟成神才看清楚了，西门吹雪手中的飞剑，似乎只有剑刃，却没有剑柄。

　　“此剑……这种模样的飞剑，简直是闻所未闻，见所未见！老夫活了许多年，行走天下，看遍了花开花落，看遍了风起云涌，什么样的法宝没见过，什么样的飞剑没见过？可偏偏这只有剑刃，却没有剑柄的飞剑，我孟成神还是头一回见到。”

　　孟成神摇头感叹，手中捧着水镜术显现而成的镜子，跟随在西门吹雪身后，不敢偏离了半分。

　　“前辈就随着我，不可远离。”

　　西门吹雪手持那一片剑刃，腾空而起，朝着上方飞驰而去。

　　这时候，无极魔道中诸多修士，也已经知晓了有人打上山门，顿时发动了护山大阵。

　　毕竟是名扬天下的无极魔道，就连护山大阵，也与许多门派全然不同。

　　寻常门派，一般都只有一层护山阵法，形成一道阵法光罩而已。

　　哪怕是柳毅所在的玄天宗，护山大阵形成的阵法，也只有一层。可是这无极魔道的护山阵法，却一层叠着一层，所形成的阵法光罩，也重重叠叠。

　　细细一看，一共有十二层之多。

　　若是站在远空，由上往下看去，可以将这无极魔道山门核心之处的上万里山河看得清清楚楚，那就定然能够发现，无极魔道十二层阵法光罩叠在一处，像极了一个莲台。阵法光罩全尸红色，若是化作莲台，自然而然就是血莲。

　　西门吹雪却将前方重重叠叠的法阵，视若无物。

　　一道金灿灿的光芒，出现在西门吹雪脚下。

　　乾坤顺应大神通！

　　这一道神通，孟成神早就再柳毅手中看到过，如今再度见到，孟成神更是感慨物非人也非，心中却想道：“我曾经听过一些无极魔道弟子吹嘘，说他们师门有多么的厉害，一共有十二层护山大阵，是多么多么的厉害，比起玄天宗不知要厉害了多少倍，只因玄天宗的护山大阵，似乎只有一层阵法光罩。如今看来，这无极魔道就算是有一万重护山大阵形成的阵法光罩，也比不上玄天宗分毫！只因再多的阵法，再玄天宗的真传弟子面前，也是形同虚设啊！”

　　叮叮叮叮……

　　一连串的清脆声音，宛若是瓷碗碎裂，又像是水晶坠地。

　　西门吹雪轻而易举，破开了十二层护山大阵的光罩，从无极魔道山门之处步步而上，直达山顶。

　　无极魔道，位于无极山。

　　山门往后，本有十万层台阶，直达山腰。

　　山上地势险峻，却又数之不清的亭台楼阁，依山而建，若非是修行之人，绝对做不出这等在万丈高山之上，建设殿宇楼台的手段。

　　这是一座山城，巨大无比的山城。

　　无极魔道在此经营了数十万年，门人弟子极多，自然气象不凡。

　　可玄天宗西门吹雪，已经破门而入，站在了十万层台阶的顶端。

　　他一共只用了十二步。

　　此举轻描淡写，却惊得无极魔道诸多修士胆战心惊。

　　嗡嗡嗡！

　　钟声响起，警钟长鸣。

　　“有人闯山！”

　　一声厉吼，传遍四方。

　　也不知有多少年，无极魔道不曾遇到过这样的事情了。

　　在无极魔道诸多大神心中，唯有无极魔道刚刚创立的那几十年间，才会有不开眼的修士打上门来，自从无极魔道明正四方之后，就在无人敢在无极魔道撒野。

　　唰唰唰……

　　一道道剑光，从无极山脉各处，飞驰而来。

　　十万层台阶之上，有一座巨大的广场。

　　这广场，平日里是无极魔道高手，用来讲道传法之用。

　　而今，却站满了无极魔道的大神。

　　至于神人境界以下的弟子，自然而然，就没有了出现在此处的资格，他们早已远藏起来，默默观战。

　　不一刻，就有人站了出来，朝西门吹雪怒问道：“来者何人，敢妄自闯入我无极魔道？”

　　西门吹雪倒也不急着出手，他一直等到诸多无极魔道高手布置大阵之后，才淡然说道：“玄天宗西门吹雪。”

　　玄天宗！

　　这三个字，就像是三重天幕，压在所有修士心头。

　　“玄天宗又如何？玄天宗就可以无法无天了？”

　　那说话之人，又喝问道：“我无极魔道，与你玄天宗素来没有因果，你今日竟然无缘无故，闯入我无极魔道师门当中，是何道理？你若是前来做客，大可在山门之外，投下拜帖，我们无极魔道，自然要将你这个剑道当中道友，请进山门，好好招待。可你却妄自闯入，好无礼数！也不知是你玄天宗本就蛮横猖狂，还是你假借玄天宗的名头，来我们无极魔道撒野！”

　　闻言，西门吹雪晒然一笑，不去理会，懒得作答。孟成神却叹了一声，站在西门吹雪身后开口说话：“西门吹雪在山下放出剑势，已算是通知了你们无极魔道，可你们却无动于衷，居然连个下山开门的人都没有……”

　　“前辈无需多说。”

　　西门吹雪打断了孟成神的话语，淡然言道：“十年之前，我算到世间有名剑出世，故而刻星求剑。如今此剑，就在你无极魔道当中，我不远亿万里，来此地界，只为取剑而来。”


第1248章 剑神一笑

　　何为刻星求剑？

　　这四字一出，孟成神顿时就有些懵了。

　　他自问见识不凡，却从未听人说过，刻星求剑之词。他只在凡俗世人口中，听到过那么一则寓言故事，讲得似乎是一个刻舟求剑的段子，也不知与西门吹雪所言，是否有所关联？

　　不过，西门吹雪如此霸道的言语，却已经惊到了孟成神。

　　刚刚那无极魔道修士，是在问西门吹雪为何如此无礼，又质疑西门吹雪玄天宗弟子的身份。

　　可西门吹雪却将无极魔道修士的言语，当做了空气一般，听而不闻视而不见，直接说，是为了求剑而来。并且，他口中所说的求剑，求的是无极魔道当中的名剑，并且用了一个词，叫做“取剑”。

　　如此说来，就好似无极魔道当中的那柄古剑，已经是他西门吹雪的囊中之物了。又或者，西门吹雪早已将那一柄名剑当做了自己的东西，是他暂且寄再无极魔道当中的，而今年想到了此剑，自然要将之取走。

　　可是，他那一席话语，可曾有半点把无极魔道放在眼中？

　　“结阵！”

　　“布阵！”

　　“速速传讯，让掌门人与各位长老，速速回归！”

　　一道道怒吼之声，出现在无极魔道诸多弟子口中，杂乱不堪。

　　西门吹雪却并未当先动手，而是闭着眼睛，用神念感受四方景象，顺便将孟成神手中的水镜术观察了一番，耳边却听到孟成神再说，“难怪咱们在山门外呆了那么久，你又放出了滚滚剑势，这无极魔道都没有什么反应，原来这门派的掌门人与门中长老，都外出未归……”

　　说到此处，孟成神却并没有再说下去，只是一个劲的朝着西门吹雪挤眉弄眼。

　　修行之事可以将神识神念，放出体外。

　　仙人层次的修士，就可以吧神念放出百里，明察秋毫。

　　西门吹雪的修为，远超仙人。

　　故而孟成神知晓西门吹雪虽没有回头，却能察觉到周围的风吹草动。

　　余下的话语，孟成神并没有说透，那意思大概就是：“趁着无极魔道那些个掌门人和长老还没回来，你就快快动手，等下他们回来了，再想要抢夺无极魔道的名剑，就没有那么容易了。此时不动手更待何时，可千万别说什么不能乘人之危啊……”

　　一大段一大段话语与念头，在孟成神心头翻滚。

　　他认为柳毅门下的弟子都不是庸才，自然能猜到他孟成神的意思，而孟成神也刻意顾及了玄天宗的颜面，并没有将这乘人之危的想法亲口说出来。

　　只可惜，西门吹雪却无动于衷。

　　嗡！

　　剑鸣响起。

　　这一道声音，来自于西门吹雪身上。

　　无极魔道是剑道门派，门中弟子自然而然，也是剑修。剑修交战，少不得剑气轰鸣，嗡嗡作响，震慑人的耳膜。

　　可是，西门吹雪的剑鸣一出，立即将周围剑鸣，压了下去。

　　就像是山中百鸟鸣叫之时，忽然传来了一声凤鸣。

　　凤是百鸟之王。

　　此音一出，震慑天下。

　　而孟成神最为担心的时刻，也已经到来。

　　无极魔道诸多神人高手布置的阵法，数量成百上千，已经依次布置完整，众人集结大阵之力，已经施展出了一道道神通，全是剑道神通。

　　这一战，西门吹雪甚至没有预先施展出乾坤顺应大神通去破阵，反倒是站在了那里，看上去是一种被动挨打的状态……这正是孟成神最担心的事情。按照常理而言，理当扬长避短，以己之长攻敌之短，可西门吹雪却反其道而行之。

　　数不清的神通道法，铺天盖地而来。

　　广场上汉白玉堆砌雕刻而成，平整无比，宛若镜子一样的地面，被诸多神通威势一压，咔嚓嚓碎裂，开出一条条缝隙，纵横交错。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，七彩雷霆缠绕在无极魔道弟子身上，神威赫赫。

　　如此多的神人弟子，如此不凡的剑道神通，正好证明了无极魔道这数十万年的威名。

　　而对战无极魔道众弟子之人，却是玄天宗修士。

　　柳毅门下弟子，西门吹雪！

　　自从柳毅战败二位天帝，纵横天下之后，玄天宗在天下修士心中，就是当之无愧的剑道圣地，而玄天宗的剑道，在很多修士心中就是剑道的巅峰。

　　西门吹雪是柳毅门下亲传弟子，得了柳毅真传，足矣代表柳毅，代表玄天宗。

　　无极山高达万丈，直入高空，深入苍冥。

　　如此高远之处，本不该有云彩。

　　可此刻受到诸多神通吸引，天地之间出现异变，一层一层的云雾，尽是血色。

　　血云当空，被旭日一照，血色光辉投射而下，山川遍野一片鲜红，令人心生震慑，极为可怖。

　　唯独西门吹雪，一身纯白，不曾出现半分色泽变化。

　　他素来喜欢穿白衣，素来喜欢喝烈酒，面容素来和剑锋一样冷峻，也素来不近女色。

　　他总是喜欢把自己弄得干干净净，哪怕修行之士能施展出避尘决，单凭一道法术就可以出去一身尘埃污垢，西门吹雪也还是更加习惯烧上热水，洗澡、洗头。

　　在这一方面，西门吹雪可以算是一个固执的人。

　　甚至在小师妹琼霄和他联系，说要他带上几个酥饼速速前来汇合的时候，西门吹雪都没有忘记事先沐浴更衣，而给小师妹带酥饼之事，西门吹雪已经选择性的忘记了。作为一个绝代剑修，他诚于剑，他诚于道，以至于剑与道之外的东西，西门吹雪全然不将之放在心上。

　　哪怕小师妹琼霄娇俏无比，倾国倾城，西门吹雪也不曾做几分念想。

　　他很少有笑容。

　　就连刚刚与西门吹雪认识不足两个时辰的孟成神，也发现了，西门吹雪是一个十分冷漠的人。

　　冷漠到了仿佛在他心中，除了剑道之外，再无一物。

　　剑道，也是修道。

　　修行之世，就是大争之世。

　　所以西门吹雪在与人争斗的时候，也十分的怪异，甚至可以说有些痴……

　　正如此刻，他明明可以在无极魔道诸多修士布置出阵法之前动手，打他们一个措手不及，可西门吹雪却偏偏要等到敌人将阵法布置完毕，等对方把一切准备好了之后，才好整以暇，准备开始争斗。

　　他身上剑光冲天，剑气纵横。

　　这是剑道比斗，所以西门吹雪对此极为重视。

　　他早知无极魔道是剑道门派。

　　早在刻星求剑的时候，他就打探过无极魔道的消息，所以来此之前，他刻意去城市里逛街溜达，以求兴平气和，再沐浴更衣……

　　对于剑道，他已经到了极为痴迷的地步，将至视作最神圣的事情。

　　所以西门吹雪的行为，在外人看来，很是乖张怪异。

　　正因为此人心中只有剑道，所以对于剑道以外的事情，甚至可以做到听而不闻，视而不见，所以他才冷漠。

　　因为除此以外，似乎再无多少东西，能入得了他西门吹雪的法眼。

　　到如今，大战起！

　　无数神通妙法轰来，西门吹雪的眼神也变得越发的明亮了。

　　似乎有无线光华，从他眸子里释放出来。

　　而他那张冷漠的面容，竟在此时此刻，出现了一抹笑容。

　　西门吹雪号称剑神。

　　如此，便是剑神一笑。

　　他藏在衣袖当中的手臂，缓缓扬起，随着手臂上升，宽大而又雪白的衣袖，自然而然就垂了下来，露出了细腻如同白玉一样修长的手掌，食指与中指并拢一出，形成了一道剑诀。

　　至此，西门吹雪身上剑意与剑气，突然间收敛到了一起，汇聚在了一处，全然聚集在两根手指之上。

　　“剑来！”

　　一声轻吟，响起在西门吹雪口中。

　　这正是许多年前，柳毅那一道名传天下，震慑神佛的剑道大神通。

　　苍穹之下，四野之内，无数剑道神通，突然间停滞了下来。

　　仿佛是画面定格，时间凝滞。

　　随着西门吹雪将手臂一挥，所有轰向西门吹雪的剑气锋芒，齐齐转变了方向，顺着西门吹雪手臂挥动，调转锋芒。

　　无数剑道神通所化的剑光剑芒，盘旋在了西门吹雪头顶，汇聚成一道剑气星河，宛若是盘旋在宇宙玄黄当中的银河，星汉灿烂，宏伟博大。

　　而西门吹雪身上剑气光柱，则从剑气星河中心之处，贯穿而过。

　　这玄天宗的剑神，就这么站在剑气星河正中央，身上衣袂飘飘，脸上笑容渐渐的散去，整个面容，变得肃杀无比。

　　无极魔道也以剑道著称，门中所传神通秘法绝大部分是剑道法诀，而今万般剑道神通，连同天空诸多飞剑，一同被西门吹雪驾驭着化作了剑气星河，这样就使得围攻西门吹雪的无极魔道弟子就像是一群没了爪牙的鹰犬，已是丧失了杀敌的手段。

　　“我本不喜欢杀人。”

　　西门吹雪轻轻说了一句，眼神从那些神色呆滞目瞪口呆的无极魔道弟子人群中一扫而过，最终转过身来，看向孟成神，说道：“可剑道对于我西门吹雪而言，是最重要最庄严的事情，他们对我施展剑道神通，就是在剑道中挑战我，我若不杀他们，岂非对剑道不诚？”

　　一言至此，剑气与飞剑铺天盖地，驰骋而去。

　　剑锋所过之处，血雾满天，宛若飞雪飘荡。

　　西门吹雪！

　　人如其名。

　　他人随剑走，跟随在滚滚剑气与飞剑之后，横扫无极魔道诸多神人弟子，朝着无极魔道殿宇楼台深处，缓步而去。

　　“唉……”

　　孟成神长长一叹，也不知道是悲哀还是感慨，他控制着水镜术形成的镜子，亦步亦趋，跟随在西门吹雪身后。


第1249章 血光潮汐

　　西门吹雪踏着剑气洪流，直入无极魔道殿宇楼台深处。

　　这无极魔道终究也可以算是三千大道八百旁门当中的道统，依旧与鸿钧道祖传下的道统脱不了关系，所以无极魔道当中的建筑，也和世间诸多门派的格局相似，依旧是有正殿，偏殿，有花圃，也有后山院门。

　　按照常理而言，门派中修为越高的前辈，就越是住得偏僻。

　　只有这样，才和寻常修士拉开了距离，才能保持神秘感，甚至从另外一个程度上，加强了他们的神秘感。

　　所以，道君开天立道，道场一般都建立在无尽虚空当中，距离芸芸众生错在的广阔天地，十分遥远。

　　所以，神仙都住在山里，不和凡人为伍。

　　所以，教主层次的高手，都会在混沌当中开辟出一座道场，例如女娲的栗广之宫，以及太上教主的兜率宫，都在混沌深处。

　　西门吹雪一直往无极魔道后山方向飞行，并非是要去找无极魔道的高手大战一场，去印证自己的剑道，只因为他刻星求剑所要求取的东西，在那个方位而已。

　　轰隆隆！

　　无数剑气与飞剑，环绕在西门吹雪身边。

　　无极魔道诸多建筑在剑锋笼罩与袭击之下，纷纷坍塌，化作了一片片废墟。

　　至于那些要前来阻挡西门吹雪的无极魔道弟子，则在剑锋之下，难逃性命。

　　西门吹雪并非是一个心慈手软之人，当初尚未步入修行之门，他尚且只是一个凡俗世人的时候，死在他受伤的人就不在少数，其中有找他报仇的，有挑战他想要借此出名的，也有西门吹雪因为其他缘故自己上门去杀的……

　　从刀光剑影的凡俗武林，到天下大争的修行之世，西门吹雪身边遇到的人，身边发生的事情，都已经变化了。

　　唯独不变的，是他的剑道本心。

　　这一点，就连柳毅都赞口不绝。

　　在柳毅门下，或许只有那大弟子程一峰，能与西门吹雪相比至于其他人，甚至是剑圣叶孤城，剑魔独孤求败，都比不得这两个。

　　短短几个呼吸的时间，西门吹雪已经走到了无极魔道后院尽头。

　　前方，是一座山崖，陡峭而又险峻。

　　此处就是无极魔道的后山。

　　至于先前那些挡在西门吹雪面前，妄图阻挡西门吹雪的无极魔道弟子，不论是寻常的神人修为，还是有着上古大神修为，甚至修炼成了圣贤，都一个接着一个死在了西门吹雪剑锋之下。

　　山风极大，从破损的无极魔道护山大阵缝隙当中，吹了进来，很快就把飘荡在空中的血色云雾吹散。

　　可诸多神人死后，残留的血腥气息，却绝非一朝一夕，能够散去。

　　血腥味极为难闻，异常刺鼻，就连孟成神这样的老油头，都忍不住遮着眉头，捏着鼻子。

　　西门吹雪却无动于衷，或许他早已经习惯了血腥味，又或许是因为他心中唯有剑道，心无旁骛，这才没有把如此刺激的气味放在心上。

　　他只将雪亮的飞剑横在身前，朝着明华雪亮的剑锋，轻轻吹了一口气，便有滚滚飞雪，从剑锋之上绽放，化作了数之不清的白色雪花，当空飞舞，将弥散在整个无极魔道的血腥气息，清除一空。

　　“无极魔道，就这么点高手？”

　　西门吹雪问了一句，略带失望，摇了摇头。

　　他伸手朝着空中施展出一道神通，有一道剑光，从他身上延伸而出，直达天穹。

　　剑光飞高之时，变得奇黑无比，宛若浓墨泼洒在天空当中，漆黑光辉朝着四面八方三开。很快，无极魔道所在的位置，居然变作了无穷无尽的黑夜，唯有一颗星辰，明亮耀眼，高悬于夜空之上。

　　刻星求剑之法！

　　孟成神神色一惊，心中感慨玄天宗剑道神通举世无双。他抬头朝着那一颗星星看去，竟是看到了，这一颗星辰悬在夜空当中，并非是闪烁不定，而是星光凝聚化作了一道箭矢模样，而箭头的方向，霍然就指着无极魔道所在的位置，指着无极魔道后山！

　　此时此刻的西门吹雪，就站在后山的万丈悬崖顶端。

　　远处许多无极魔道弟子正在窥视，却没有几人敢靠拢。

　　只因先前一战，西门吹雪大杀四方，将无极魔道山门现有的高手，诛杀得干干净净，这个场面实在太有威慑效果。

　　并非是无极魔道堂堂高门大派只有这么点高手，而是无极魔道的门风与玄天宗不同，玄天宗这数十万年以来，秉承柳毅的处事方式，多半喜欢闭关修行。而无极魔道，却喜欢行走世间，谋取机缘，故而门中高手，多半出门在外，驻留在师门当中的，只算少数。

　　哪怕是少数高手，也有诸多神人。

　　作为一个数十万之前，才开宗立派的新宗门，无极魔道可谓是独树一帜。

　　单凭神人数量，哪怕是玄天宗，也比不得无极魔道。

　　这一点，诸多玄天宗弟子，十分困惑。

　　只是柳毅无心去管这些事情，玄天宗修士也习惯了不与人争名夺利，故而一直没有派出门人弟子，来无极魔道探查一番。

　　唯有不久之前，柳毅召集九大弟子，让他们各自下山，谋取机缘。西门吹雪掐指一算，刻星求剑，一路跟随着星光指引，这才来到了无极魔道当中。这凡俗世间曾经的剑神，可不会去管无极魔道是敌是友，他师尊虽没有下令要探查无极魔道，却也没有下令说不许与无极魔道结仇。

　　而今的玄天宗，有柳毅坐镇，与儒门、万寿山五庄观，号称是天下三大宗门，唯有这两个道君门下的道统门派，才能与玄天宗比较。至于其他门派，哪怕是名贯万古的众生求道堂，以及后起之秀无极魔道，都不曾被西门吹雪放在眼中。

　　西门吹雪朝孟成身微微点头，神色不知是冷漠还是淡然，他转身看向藏在远处的无极魔道弟子，身上气息忽然变得飘渺起来。

　　“糟了，他发现我们藏在这里！”

　　“早说一起跑，快些跑，你们偏偏不听，现在只怕是再无活路！”

　　“这西门吹雪是柳毅的弟子，柳毅又是个几乎天下无敌的道君。眼下我们无极魔道招惹了他们，只怕是再无生机啊！”

　　“谁说的，天无绝人之路，总会有一线生机。”

　　“呸！天道都没有了，哪里还有什么天无绝人之路。你看现在西门吹雪在打量我们，肯定是不想放过我们。先前他杀我们无极魔道那些大神的时候，面不改色，显然他是个杀人不眨眼之辈，此人与我们无极魔道已经结下了血海深仇，肯定会斩草除根，我们必当全都死在此处啊。”

　　“玄天宗终究是高门大派，是剑道第一名门正派，我们要是向他求饶，或许能活下命来，毕竟我们和西门吹雪又没仇，也没有朝他出过手。”

　　众说纷纭。

　　有的想要赶紧讨论，有得却还想着找西门吹雪求情。

　　可惜，西门吹雪脸上冷峻神色，没有出现半点变化。

　　“唉……”

　　倒是孟成神轻轻一叹，看了看站在不远处的西门吹雪，心中想道：“常言道，林子大了什么鸟都有，果不其然！这无极魔道，好歹也算是几十万年来，威震四方的大派，可门中弟子，却如此贪生怕死，良莠不齐……这些年来，玄天宗也没少收纳门人弟子，也不知玄天宗的门人子弟，和无极魔道的弟子相比，有何不同。”

　　在此之前，孟成神也曾经听说过，玄天宗收纳门徒之时，有许多的规矩，不仅要测试资质，更要测试品行。这二者当中，资质稍差倒无关紧要，最重要的是品行要端正。他也听说过，玄天宗在考验新入门的弟子之时，甚至会布置幻阵，摆设幻境，以各种稀奇古怪的方式，考察弟子的品行。

　　只是这些事情，孟成神也只是听说，不曾亲眼见过，心中却未必全都相信。如今他见到无极魔道诸多弟子，如此无用，如此贪生怕死，竟是反倒替家大业大的玄天宗担心起来。

　　“半柱香之内，尔等若不留在无极魔道，我必杀之！”

　　西门吹雪忽然张开了略显单薄的嘴唇，眯着眼眸，凛然言道：“离开此处之后，尔等可以传讯给无极魔道尚且活在世间的高手，就说我西门吹雪，会在无极魔道当中，等候他们十年，等他们前来寻我报仇雪恨。若是十年之内，他们都不肯回来，那我便会返回玄天宗，到时候休要怪我不给尔等报仇的机会！”

　　此言一出，周围修士无不震惊。

　　他们怔了半晌，才有人试探着往外逃去，眨眼间飞向了山门入口之处。

　　余下人等见西门吹雪果然没有追杀，顿时纷纷逃离，做鸟兽散。

　　孟成神也感慨于西门吹雪的气概，可他心中却有疑惑，经不住问道：“道友为何要再无极魔道当中，等候十年？”

　　“我若回来玄天宗，他们岂不是会说我西门吹雪，只算一个趁人之危的奸诈之辈？”

　　西门吹雪淡然言道：“我若是寻常人，他们再怎么骂我都无妨。可我偏偏是剑道中人，偏偏是玄天宗弟子，我又怎能轻易落人口实，轻易让人骂我，轻易就辱没了玄天宗剑道修士之名？”

　　今日无极魔道众多高手并未齐聚，实则西门吹雪可算趁虚而入。

　　如若西门吹雪事后立即回到玄天宗，必定也会被人唾骂他是个缩头乌龟，毕竟玄天宗有柳毅坐镇，谁敢前去撒野？

　　孟成神想道这些，禁不住在心中连连叹息：“这西门吹雪的性格，一如他手中剑锋，竟然如此冷峻乖张！只怕也唯有我那柳道友门下，才能出现这样非同寻常的弟子。”

　　半柱香之后，无极魔道当中的门人修士，走得干干净净。出了西门吹雪与孟成神这两个修士之外，余下的只有山间飞禽走兽而已。

　　一人一剑杀入无极魔道，无人能挡！

　　“此战之后，西门吹雪之名，必定传遍天下！”

　　孟成神站在西门吹雪身后，凝视着西门吹雪，凝视着那一束直达星辰深处的剑气光柱，心中感慨万分，忽而他又发现了，有一道血红光辉，从夜空中唯一的那一颗星辰当中垂下，化作滚滚血浪，一波一波，当空落下。

　　血光潮汐，驰骋而来。

　　自九霄云外而落，飞流直下，如银河坠落……


第1250章 波旬大魔王！

　　整片天宇，遽然变红。

　　好比是有一尊至高无上、身材伟岸至极，顶天立地的上古大神，手持着一个庞大无比的刷子，三两下将天穹刷的满是血迹。

　　这天色，本该是黑夜。

　　如今，却变作了如血的黑夜。

　　西门吹雪召集星辰，使得一颗星星显现在苍穹，将大中午日正当空的时间段，变成了午夜，现在却再度发生了变化。

　　那些个残留在无极魔道门派当中的灵兽，以及其他一些飞禽走兽，一瞬间变得鸦雀无声，完全没有了半点响动。

　　唯有呼呼风声。

　　唯有山间树木草叶，相互摩挲的莎莎声音，让人更觉寂静，更觉得肃杀。

　　一股沉重而又威严的气息，忽然间出现在了天地之间，让孟成神为之一窒，在此时此刻，这个太乙金仙层次的修士，竟然连呼吸都忘却了，整个人愣在了西门吹雪身后。

　　只因天地之间，倏然间就出现了一张大幕。

　　大幕当中，铺天盖地尽是剑气锋芒。

　　以孟成神的修为，好歹也能看得出来，天穹当中显现出的画面，乃是画像，虽然纤毫毕现，虽然毫无瑕疵，可画面当中却无一丝声音发出。

　　当这个画面出现之后，整片天地，就连树木沙沙之声，就连呼呼风声，都消失得无影无踪。

　　西门吹雪本来是一身白衣，事到如今，纯白如雪的长袍被空中景物光辉照耀，变得鲜红无比，宛若是一身血水，挂在周身。

　　“这般鲜红，却不合我的心意。”

　　西门吹雪微微摇头，衣袖一挥，剑光喷张，迸射而出，将血色光芒，抵挡在了身边十尺之外，将他与孟成神二人，隔绝在了血色光芒之外。

　　闻言，孟成神脸上神色一冷。

　　听西门吹雪这语气，他分明就是在与人说话，可为何周围却见不到半点人影，也没有发现任何人存在的迹象？

　　莫非是西门吹雪在自言自语？

　　可是通过孟成神对于西门吹雪的初步了解，他知道西门吹雪的性格十分冷峻，甚至可以说是乖张孤僻，平日里素来是少言寡语，为何偏偏在此时此刻，开口说话？

　　正在此时，有一道声音，从无边血色当中出现。

　　“那要如何，才能符合你的心意？”

　　声音传来之处，有汩汩血色泡沫出现在空中，一个个胀起又爆裂，发出哔哔啵啵的炸裂之声，竟像是烈火熊熊燃烧。

　　一道声影，随之而来。

　　这身影极为伟岸挺拔，高达三五米，比正常人类要超出了一倍有余，身上长着许多手臂，因为被血色光影遮挡住了，这些手臂光影十分模糊，孟成神乍看一眼，竟然不知道这血光手掌有几千几百只。于是，孟成神心中一片恍然，蓦然间竟是想起来了，许多年前，在横山地界当中，似乎遇到过一个无生真佛，那无生真佛也有许多的手掌，形象怪异，莫非如今这道身影，与当年的无生，有所关联？

　　只是，孟成神虽然修为不高，却也知道，如今的天地之间，再也没有了无生，有的只是帝释天，堂堂佛门的一代大佛，有着道君层次的修为，已然是开天立道，甚至救走了帝俊与东皇太一这两位上古天帝，还要立下中乘佛教，要与阿弥陀佛以及准提教主平起平坐。

　　“我虽不忌杀人，却不喜如此血腥！”

　　西门吹雪言道：“道不同，不相与谋。”

　　“哈哈哈哈……”

　　那身影勃然大笑，神态狰狞，血盆大口张开。

　　可他身上带着的饰品，却是一串佛珠。

　　以西门吹雪的眼力与修为，一眼就看出来了，这佛珠是以佛门的舍利子串联而成，而且这一串佛珠当中的珠子，每一颗都焕发着七彩光芒，隐隐有雷霆缠绕，神威赫赫，显然是神人层次的大佛坐化之后，身死道消之时，所留下的舍利子。

　　“本座波旬大魔王！”

　　波旬血盆大口一张一合，发出声音如雷，言道：“你既然与本座道不同，为何要来此处？”

　　在他说话之时，天地间出了话音之外，再无其他一丝声音，更显得波旬的声音独特无比，具有一种世间少有的穿透力。而他声音当中，似乎又有禅唱阵阵，好似有无数个僧尼在念经，配合着他。这种佛门梵唱禅音，仿佛是一直皇室乐队，请来的伴奏！

　　西门吹雪直言不讳，“为剑而来！”

　　此言一出，一束剑光，从西门吹雪衣袖当中，喷发而出，指向了波旬。

　　这一剑之下，波旬身上爆发出无限血色光辉，竟然也汇聚成了一道剑锋，轰然而出，剑锋显现成了一种神通。此神通不仅西门吹雪认识，就连修为远不及西门吹雪的孟成神，也认得出来，这神通竟然是佛门慧剑！

　　佛门当中，有经文无数！

　　佛门当中，有修行法门众多，号称八万四千法门。

　　佛门当中，有四十八种大神通，每一种都奥妙不凡，每一种都威力巨大。

　　孟成神因为与柳毅同游横山地界，曾经在横山地界佛门高僧手中，见识过诸多佛门神通。

　　可那时候横山地界僧侣施展出的佛门神通，虽然是源于须菩提，虽然是正统的佛门妙法，得了佛门真传，修行的也是阿弥陀佛所传大乘佛法的真谛，若论威力，却远远不如，今日这一道神通。

　　四十八种大神通，乃是佛门众多大佛，赖以威震天下的手段。

　　这波旬浑身血光，身上杀气冲天血腥之气浓郁到了极点，居然也是佛门弟子？

　　他这一道佛门慧剑大神通，出了光芒鲜红无比，凶险无比之外，其中蕴含的佛法，居然极为精纯，俨然……俨然就是那阿弥陀佛嫡传，比之须菩提以前施展出的佛门慧剑，在佛法一途居然差不了多少！

　　叮！

　　两道剑锋，再空中相触。

　　剑锋顶着剑锋，分毫不差。

　　一道鲜红无比，一道雪白无瑕。

　　孟成神虽然被波旬的佛法手段给怔住了，可他却并非是初出茅庐的后辈修士，却是一个活了数十万年的老油条。他知道在这个时候，以他太乙金仙的修为，完全无法与西门吹雪并肩作战，就连摇旗呐喊亦是不能，否则惹恼了那个波旬，随便一道神通施展而来，眨眼就会灭杀了他孟成神。

　　这波旬能与西门吹雪对敌，二者各自释放出剑锋，施展出一道剑道神通，第一波交锋，不相上下，这修为自然远超寻常大神。

　　孟成神只能做他力所能及的事情，就是将水镜术，施展了出来。

　　他时时刻刻都没有忘记，西门吹雪叮嘱他的话语，是让他施展水镜术，将战斗情况记载下来，等到来日，回到玄天宗之后，将这水镜术当中的画面，再玄天宗弟子当中公布一番，给玄天宗弟子一个揣摩剑道的机缘。

　　镜子一出，波旬脸上罗盘一样巨大的红眼珠子，也是有些讶异，可他却未曾打断，反倒是饶有兴趣的看了看孟成神。

　　唉！

　　孟成神微微叹息，见波旬并未动手，也是稍稍放下心来，可心中却有无限感慨，念想着：“想当年在横山地界，我与柳道友共患难，征战四方，那时候我尚且能与柳道友并肩作战，可事到如今，我与柳道友的弟子，在此处遇到敌人，居然连插手的资格都没有，简直是造化弄人啊！当初柳道友修为尚且比不上我，可是到如今，就连他门下弟子，也比我孟成神要厉害了千百倍！果然修行一世，全在缘法，道无先后，达者为尊！”

　　有一瞬间的黯然神伤，出现在孟成神眼中。

　　而前方西门吹雪与波旬，已是一道道神通，相继施展了出来。

　　剑光纵横。

　　血色与白光，在空中相互冲撞，交战不休。

　　短短几个呼吸之后，遍布天地的血光，已经少了一小半，那被清除了血光的天幕，则被雪白无瑕的光辉所覆盖，宛若是有一层无量玄冰，横在了天地之间。

　　森森寒气，扑面而来。

　　此乃天水气息，玄冰无量水。

　　柳毅身上，有两道天火，一道天水，似这等世间少有的奇珍之物，金木水火土各有九种，正好合了九五之尊之数。柳毅早已将三种天水天火，培育出了诸多水火种子，给门下九大弟子，一人一样，这西门吹雪手中拥有的，正是玄冰无量水。

　　天水妙用无穷。

　　虽然以西门吹雪天尊巅峰的修为，这玄冰无量水的威能，对他已是没有了太多的助力，不过玄冰无量水凝气成冰的手段，却正好符合他的心思，他本就讨厌血色，喜欢白色，如今能在交战之时，开辟出一片雪白无瑕的天穹将之占据，却也最好不过。

　　“阁下身上剑意，异常精纯，不知阁下的剑道道统，源于何处，愿与何人？”

　　波旬身上剑光万丈，血色云雾不停的炸开，又不停的聚合在一起，口中说道：“我曾听闻，这世间出了一个柳毅，号称是剑道当中的君王，以剑道开天立道，修为达到了道君层次，不知你与那柳毅，是何关系？”

　　“在门人弟子面前，对其师直呼其名，实为不敬！”

　　西门吹雪神色冷然，淡淡说道：“辱吾师尊，死不足惜。”

　　言语至此，浩瀚剑锋已是铺天盖地而去……


第1251章 万古腐尸

　　“哈哈哈，剑道弟子，玄天宗柳毅的门人，比起其他修行之人，果然要强势了许多倍！至于那些个佛门弟子，则完全无法与你玄天宗相比。若你今日不是为了寻剑而来，本座或许能与你交个朋友，可你偏偏为了寻剑而来，那本座也就只有拔剑相向。本座倒也要看一看，时隔诸多量劫，无数年光阴，这世间剑道修士，还剩下几成锋芒！”

　　波旬大魔王哄然大笑，傲气十足。

　　在他话语当中，似乎上古之时的剑道修士，才有几分实力，至于今时今日的剑道修士，则全然不在他眼中。

　　轻视之意，溢于言表。

　　叮！

　　一道璀璨剑芒，从波旬大魔王口中，喷了出来。

　　这剑芒深处，绽放着一朵一朵鲜红无比的莲花，眨眼间花谢花开，变作灿灿血光迸射而出，显现出了惊天动地的剑气。

　　无极魔道山门所在的无极山，高达万丈，方圆上百里。

　　如今波旬大魔王这剑锋一出，所向披靡，将周围数百里天地，尽数笼罩住了。

　　其后，就有一波一波的道韵，从波旬大魔王身上释放了出来，遍布四方，横扫而去。

　　方圆百里的无极山，在顷刻之间，化作了齑粉。

　　山川草木，尽数成灰。

　　无量灰尘，化作无量光，无量剑，滚滚而去，如暴风骤雨，如同沧海横流，卷向了西门吹雪。

　　可是，西门吹雪却将这滚滚而来的剑锋，全然不当做一回事。

　　他抬起手臂，由下往上，手中剑锋画了一个半圈。

　　旋即，剑锋再收入衣袖，从另一只手释放出来。

　　如此周而复始，正是柳毅所传的剑道大神通，源自于雪羽大尊的鸿蒙剑道。

　　这神通施展出来之后，立即就有剑光冲天，笼罩在西门吹雪身上。

　　剑光并未飞纵出去，而是护卫在西门吹雪周身，使得他万法不侵，使得波旬大魔王施展出的滚滚剑光，伤不到他分毫。

　　唯有那一波一波道韵从波旬大魔王身上放出，追向了满天剑光，二者合二为一，融合在一起。

　　仅有这些融合了道韵的剑锋，才能侵入西门吹雪周身白色剑光当中。

　　“竟然有着道人修为！”

　　西门吹雪眉毛一扬，神色冰寒。

　　他相貌极为冷峻，眉毛也像是剑锋一般笔直，而今完全认真起来，将波旬大魔王视作了生死大敌，面色自然更加冰寒无比，身形宛若是万载寒冰雕刻而成，让人觉得生人勿近，连与他是同一阵营的孟成神，也忍不住退后了数步，不肯与西门吹雪靠的太近。

　　而前方悬在空中的波旬大魔王，却是脸色一喜，傲气十足说道：“任凭你剑意如何精纯，你在本座面前，依旧差的太远。本座早已位于大道之门以内，而你却在大道之门以外。单凭这一重大道之门挡住了你，你今日便再无半分生机，门外与门内，实力宛若天壤之别，你如何是本座的对手？”

　　滚滚剑气狂潮，铺天盖地。

　　西门吹雪闭上了眼睛，放出神念，朝着四周探查一番，发现除了无边剑气之外，再也见不到任何其他的景色。

　　近在咫尺的孟成神也见剑气阻挡，仿佛是天壤之别，二人天各一方。

　　周围除了剑气，还是剑气，一则是出自于西门吹雪，余下的尽数源自于波旬大魔王。

　　“剑来！”

　　西门吹雪沉吟一声，心神岿然不动，丝毫没有受到波旬大魔王的气势影响。

　　随着这一声剑来，周围血色剑气，猛地停住了。

　　这些剑气是由波旬大魔王的神通显现而成，本该受波旬大魔王掌控，此时此刻，却不受他控制，停在空中被一股玄妙莫名的力量禁锢，动弹不得。

　　剑来！

　　又是一声剑来，西门吹雪手臂一震，周围剑锋，勃然色变。

　　无数剑气当中，大半是源自于波旬大魔王，鲜红无比，宛若是血液雕琢而成，此刻却浑然变了颜色，变得雪白无比。

　　剑来！

　　西门吹雪猛地睁开眼睛，再度暴喝一声。

　　那些变得雪白无比的剑气，全都顺应了西门吹雪挥动手臂的姿势驱使，围绕着西门吹雪盘旋起来。

　　三声剑来！

　　这般剑道手段，曾经在柳毅手中，名震天下。

　　而今柳毅在玄天宗当中悟道不出，修为也达到了道君层次，天地之间罕有敌手，能值得柳毅出手的修行之人，已然不多。这数十万年以来，天地之间只存有柳毅的威名，他却有数十万年，不曾有过亲自出手的机会。

　　今时今日，这等浩瀚无双的剑道大神通，终于在柳毅门下弟子手中，重现天地。

　　无数剑气围绕着西门吹雪盘旋，形成一道剑气星河。

　　每一道剑光都雪白无比，灿若星辰。

　　孟成神爆退十余里，他被剑道威视震慑，不敢轻易靠近了，只得远远观察。不过，当孟成神悄然抬起头来，凝视着血光褪去之后，变得霜白朦胧的天空，当他看到了天空尽头，悬在宇宙当中的星河景象之时，一股惊诧之极的神色，出现在孟成神眼中。

　　只因西门吹雪周身盘旋的剑气画面，竟然与宇宙虚空当中，星河画面，一模一样。

　　每一颗宇宙星河当中的星辰，都能在西门吹雪头顶剑气星河之内，找到与之相对应的剑气。

　　“这般剑道神通，竟然如此玄之又玄，为何在此之前，本座从未听说过？”

　　波旬大魔王眼神当中，出现一抹骇然。

　　他乃是万古之前，就已经修行的高手，时至今日，他修为已经达到了道人层次，属于芸芸众生的巅峰存在。这无数年来，波旬大魔王也曾征战四方，见多识广，上古时候诸多惊天动地的大神通，波旬大魔王哪一种不认识？

　　可今日西门吹雪这三声剑来，这一道剑气星河，他却是闻所未闻，见所未见。

　　“莫非……莫非这一量劫以来，出现了什么绝世天才，创出了这般剑道神通？莫非是那柳毅？也不对！柳毅与雪羽大尊，乃是结义兄弟，柳毅一身剑道手段，肯定是源自于雪羽大尊，肯定是得了雪羽大尊剑道的道统，这才修炼成了道君。哼……这普天之下的生灵，只要与雪羽大尊成了结义兄弟，哪怕是顽石与粪土修炼成精，哪怕资质再如何低劣，也能威震天下。那柳毅不过是沾了雪羽大尊的光而已，怎么可能创出如此剑意深远的剑道神通？至于眼前这个西门吹雪，也只是寻常人族子弟，体内全无半分上古生灵的血脉，资质寻常，哪里能创出如此玄之又玄的剑道神通？可是，这三声剑来的剑道神通，若不是柳毅与这西门吹雪所创，又是从何而来？”

　　波旬大魔王眼神惊诧莫名，心中念想纷纭，“雪羽大尊功高盖世，连鸿钧道祖都不肯轻易与雪羽大尊硬碰硬大战，这剑道神通若是源于雪羽大尊，倒也合情合理。可雪羽大尊的剑道神通，素来孤高绝傲到了极点，素来满是鸿蒙剑意，风格最是鲜明，最是好认。可眼前这剑道神通，分明中正平和，分明没有半分鸿蒙剑意在里头，绝非是雪羽大尊的剑道，这剑道神通到底是何来历！”

　　当他心中盘桓，左思右想之时，剑锋已然袭来。

　　以彼之矛攻彼之盾。

　　空中大半剑锋，本是源于波旬大魔王。

　　可是到如今，这些剑锋却被西门吹雪掌控，宛若是无数飞雪，无限星辰，朝着波旬大魔王迸射而去。

　　轰！轰！轰！……

　　一波一波剑锋，轰击而去，大得波旬大魔王节节败退。

　　剑道锋芒铺天盖地，就连地面也被席卷一次，地皮被刮深百余米，就像是豆腐被剑锋扫过，变得平坦无比，坦荡如砥。

　　唯有一座长得像是馒头一样的大石头，突兀的出现在平坦的地面，看上却十分显眼。

　　西门吹雪趁着剑锋击退了波旬大魔王的时机，放出神念，朝着下放探查一番，霍然发现了，那馒头一样的大石头正面，紧贴着一块石碑，石碑上雕刻各种上古铭文，乃是一个个又鲜血凝结而成的字迹。

　　最中间，竖着几个大字，十分显眼。

　　西门吹雪看了字迹一眼，神色勃然一变，死死盯着远处正在飞退的波旬大魔王，眼中竟是出现了一丝惊诧。

　　孟成神活了数十万年，自然博闻强识，认得这些上古字迹，此刻他口中已是把中间竖着的字迹，念了出来：“波旬大魔王之墓！”

　　咦？

　　孟成神眉毛一皱，一下子就反应过来了，口中言道：“难怪这波旬大魔王目中无人，语气猖狂至极，丝毫不把玄天宗放在眼里，原来他是上古之时就已经身死道消之人，只不过是被人施展出六合聚首诀才再度活了过来，错过了这数十万年来由柳毅道友惹出的壮阔波澜，不识得柳毅道友的威名，这才如此猖獗。”

　　可正当孟成神说完之后，那一座袒露在星月光辉的坟墓之上，已是开出了一条条裂纹。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　坟墓炸开，四分五裂。

　　有一道身影，平躺在坟墓当中。

　　波旬大魔王！

　　竟然是波旬大魔王。

　　“他明明已经被六合聚首诀复活了，明明已经重临天地之剑，怎么还有一件尸体，躺在坟墓之内？莫非刚刚与西门吹雪道友交战的波旬大魔王，只不过是一个由元神显化而成的分身么？”

　　孟成神倒吸一口凉气。

　　连区区一举分身，都如此厉害，那么波旬大魔王的本体肉身出世，又该如何厉害？

　　正当孟成神胡思乱想之时，一道山间冷风吹来，吹在了坟墓当中。坟墓里那一具肉身被风一吹，竟然皮开肉绽，皮肉之间出现了一条条裂缝，裂缝里流出了脓水，爬出了一条条尸虫……

　　另有一股股尸臭，无比刺鼻，朝着四周扩散而去。

　　既有尸虫，那就是死得不能再死了。

　　既有尸臭，那就是腐烂得不能再腐烂了。

　　这坟墓当中的尸首，分明就是一具万古腐尸！

　　可这般景象，与孟成神以及西门吹雪所知的六合聚首诀，迥然不同。

　　顿时，一股森然气息，缓缓呈现在西门吹雪心头，这剑神西门吹雪顿时感觉到，此间发生的一切，都变得诡异起来。


第1252章 尘世

　　六合聚首诀！

　　这神通顾名思义，是让身死道消魂飞魄散的修行之士，能将散去的魂魄与肉身微粒，再度聚合在一起，哪怕是灰飞烟灭化作了亿万微尘，哪怕是位于八荒六合深处，也能再度合二为一，重临于天地之间，死而复生。

　　若是以六合聚首诀复活，为何还会留下这万古腐尸？

　　依照常理而言，这万古腐尸理当在六合聚首诀的作用之下，再度复活过来，怎会留在魂魄当中。

　　莫非这万古腐尸，并非是波旬大魔王本人的尸首？

　　西门吹雪摇了摇头，他且不去想那么多，也不会去管那么多，只驾驭着周身剑气，朝着波旬大魔王飞退的方向，飞驰而去。

　　而那个原本被轰推了的波旬大魔王，也再度飞驰而来，回到了战场。

　　他原本高达三五米的身躯，已然消失不见了，反倒是化作了一只血色的剑锋，锐利无比，向着西门吹雪刺杀而来。

　　剑锋之上，有两个上古铭文，灼灼发亮。

　　修罗！

　　霍然就是修罗二字。

　　剑气锋芒，灼眼无比。

　　剑锋鲜红，宛若是一轮燃烧着的血色太阳。

　　有一股子浩瀚无边的气息，从剑锋上冲撞而出。

　　这种剑道气息之强，让西门吹雪为之一窒，眼神不由自主就眯了起来，他已是感觉出来了，这种剑道气息，比之他师尊柳毅手中的阿鼻元屠二剑，已是相差无几，而且散发出来的剑意，与阿鼻元屠二剑，也异常相似，似乎是同出一源。

　　“来得好！”

　　西门吹雪眼神一亮，迎着剑锋就冲了过去。

　　远空遥遥传来波旬的声音，随着剑锋一同，震荡而来，“此剑名作修罗！想当初，我老祖冥河，创修罗一族，有修罗八部，西方佛教阿弥陀佛与准提两位教主，模仿我老祖冥河，也创立了佛门八部天龙。若非那阿弥陀与准提二者，都是教主，他们这等模仿的行径，足矣笑掉天地众生的牙齿！如今修罗八部众已然不存，唯有此剑长存于世，你若无绝世之剑在手，今日必死无疑。”

　　随着话语说完，剑锋瞬发及至。

　　这波旬大魔王的声音，并非像凡俗世人一样是说话发声，也不是传音之法一类的神通。

　　这等声音，乃是凝成了一个念头，传达至西门吹雪心中，轰然炸开，散碎出无数讯息。在西门吹雪心中响起这一段声音的同时，又有滚滚幻象，无尽魔音，缠绕在西门吹雪脑海当中。若非他心志坚定，跟随柳毅修行许多年，心神早已坚定到了一种难以想象的地步，若是换做寻常的天尊，只怕在这一波魔音灌耳的冲击之下，就已经心神受损，未战先败了！

　　“绝世之剑？”

　　西门吹雪一声冷嘲，迎难而上，“绝世之剑又如何？那十柄绝世之剑，虽然震慑世间，无与伦比，虽然灵性十足，威凌天下。可绝世之剑，终究只是古剑而已，再如何厉害，也比不得修行之士钟灵神秀，更比不得我剑道修士，与我西门吹雪相比，更是望尘莫及！”

　　言下之意，剑是死的，人是活的！

　　但见西门吹雪身上气息一震，围绕在身上的剑气星河，全然轰了出去，他已经是放手一搏。

　　这一道声音，西门吹雪也是以剑意释放而出，功效与那波旬大魔王先前的魔音，实则相差无几。

　　可西门吹雪在波旬眼中，却已经是一个死人。波旬大魔王已是大道中人，位于道门之内，而在他眼中西门吹雪只是道门之外的修行之人而已，如何能以剑气发音，伤到他心神？

　　“这修罗剑出世以来，尚未饮血！”

　　波旬大魔王言道：“你是柳毅门下弟子，修为也有天尊层次，在剑道一途，也算是有所造诣。用你的人头精血，用你修行的剑道，用来给这一柄修罗剑开锋饮血，也不算辱没了此剑！自今日之后，世间名剑，不再只让绝世之剑独占鳌头；自今日之后，世间除了绝世之剑以外，还有一剑，名作修罗！”

　　只见得一道血色剑锋，将西门吹雪释放出的无数剑气形成的星河，冲得四散分裂。

　　空中袭来的，只有波旬大魔王放出的修罗剑。

　　而波旬大魔王的声音，也是从剑中传来。

　　至于那个原本高达三五米的波旬大魔王身躯，则消失得无影无踪了，也不知是用了变化之法变作了微尘藏起来，还是施展隐身术隐了身，又或者是藏在了修罗剑之内，反正是杳无音讯，找不到他的踪迹。

　　满天剑光照射，照的天地之间纤毫毕现，就算波旬大魔王隐藏身躯，就算波旬大魔王化作了一粒微尘，也会无所遁形。

　　这一刻，已是到了决战的关键时刻。

　　西门吹雪一脸淡然，朝着东北方向拜了一拜。

　　玄天宗，就位于东北。

　　西门吹雪朝着玄天宗遥遥叩拜，并非是要施展出冲霄拜剑诀，而是诀别！

　　此战，不生则死。

　　他要在战死之前，诀别师门。

　　西门吹雪散去了一身剑道锋芒，只留下剑气光柱，悬在头顶，直上九霄。

　　“我有一剑，叫做尘世。”

　　西门吹雪忽然转头看了孟成神一眼，一道念头发出，立刻就有话语如潮，澎湃而出，灌入孟成神心头，“此战，前辈与我或许会陨落在此，前辈不妨在我施展出这一道剑诀神通之后，立即用传讯之法，将今日之战的画面，传达给我三位师妹，也好将我这一道剑道神通的真谛画面，传回玄天宗。若有我玄天宗后辈弟子，能学到我这一道剑诀神通，我西门吹雪的道统，也不算失传，如此一来，多少也不算枉费了师尊对我传道授业的一片苦心！”

　　当西门吹雪回过头去，再度正对着修罗剑的时候，他脸上冷峻的神色，已是荡然无存。

　　这一瞬间，有一种无与伦比的温柔，出现在西门吹雪眼中。

　　在成为修行之士以前，他在凡俗世间当中，本有妻室。他有一座山庄，叫做万梅山庄，山庄当中有一种可以让他养家糊口衣食无忧的产业，就是做饼，饼子叫做“老婆饼”，是西门吹雪家中特传，如今西门吹雪离家数十万年，老婆饼的名号已经传遍天下，可天下人却早已忘记了，这种饼子的主人，原本叫做西门吹雪。

　　他想起了万梅山庄，想起了无数梅花，想起了与叶孤城大战紫禁之巅的那个冬天，想起了铺天盖地梅花一样的飞雪。

　　十分难得的，西门吹雪又想起了自己的媳妇。

　　那是一个姓孙的女子。

　　长得不算倾国倾城，却十分的秀气，温婉可人。

　　西门吹雪甚至没有在心里完全念出他妻子的名字，就怕思绪太浓，就怕乡愁太稠，就怕这样会让他心神受到影响，从而影响到他正在施展的剑道神通。

　　此剑道神通，名作尘世。

　　剑锋一出，有一道画面，出现在西门吹雪头顶的剑气光柱当中。

　　画面之内有一座山庄，有数以万计的梅花树，有数之不清的梅花。

　　当这画面显现出来之后，西门吹雪的肉身已经隐而不见，取而代之的，是一柄纯白无瑕的剑锋。

　　此剑勇往直前，全无半分退缩之一。

　　西门吹雪已然明白，今时今日，他以天尊修为，大战道人境界的波旬大魔王，此乃最后一剑。

　　不生，则死！

　　可在西门吹雪心中，却并非了无牵挂。

　　——

　　常言道：世间不如意者，十有八九。

　　西门吹雪也是这样。

　　当初，柳毅让门下九大弟子下山，寻找机缘。西门吹雪下山之前，掐指一算，觉得机缘就在近时，觉得他应该与一柄名剑有缘，于是施展出刻星求剑之法，于是才来到了无极魔道，西门吹雪也没有想过此战能够全身而退，他想到过自己随时可能战死，因为在西门吹雪眼中，剑修可算是凡俗间剑客的延伸，命运似乎有些相似，剑客的命运很简单，不是别人死在自己剑下，就是自己死在别人剑下，剑修似乎也是如此……可西门吹雪却没有想到，在真要战死之前，他终究是有一些东西放不下，在生死一线之前，他终于是回想起了万梅山庄，回想起了儿时，回想起了妻子，口中甚至好像回味出了老婆饼的味道……

　　他忽然明白过来，为何这些年来，他每一次看到酥饼，都要几个吃上几口，哪怕天尊修为的修士早已无需饮食。

　　忽然明白了，为何吃遍了天下的酥饼，却再也吃不回当年的味道。

　　其实有些时候，西门吹雪自己都知道，他偶然间迟到过的酥饼，味道确实与当年万梅山庄的老婆饼相差无几，可吃在口中的味道却不同了。

　　实则，并非是酥饼的味道变了，而是随着时间的推移，人吃的东西越来越不同，舌头品尝过太多的东西，味蕾已然不同，自然会觉得味道不一样。

　　正如儿时吃过的东西，例如某些小吃，例如某些零食，现在再去吃，哪怕是同一家店，出自于同一人手中，吃在嘴里也会变得味道不一样。

　　所以很多少小离家老大回的游子，回到故乡之后，吃着故乡里儿时吃过的东西，都会觉得，再也吃不回儿时的味道了。

　　继而就会有一种愁绪，出现在心头，化不开，抹不去，浓得让人心惆，稠得让人鼻酸。

　　这……就是乡愁。

　　此刻，西门吹雪才明白过来，原来胡图图跟他说过的，说人在生死一线，在临死之前，回想到小时候，会想起妻儿，父母，会情不自禁潸然泪下……这些话，并非是胡图图这个师叔在说胡话，而是实实在在的真言……


第1253章 剑意伤神

　　曾因为要斩断回忆，了却尘缘，西门吹雪创出了一道属于他自己的剑道神通，名作尘世。

　　他想要以此剑，斩却一身凡尘，让自己变作一个最为纯粹的剑修。

　　在他看来，他西门吹雪就该是一个为剑而生，为剑而死，至诚于剑的剑修。

　　可到此时此刻，西门吹雪才明白过来，他除了是剑修之外，还是一个有血有肉之人，他也曾有妻室，正如此刻他有乡愁。

　　叮！

　　剑道神通尘世，与修罗剑撞击在一处。

　　西门吹雪身上闪现出无数画面，从他牙牙学语之时，直到决战紫禁之巅，直到伴随柳毅修行，直到来此无极魔道大战波旬，一幕幕画面翻卷不休，形成无与伦比的一波一波剑意，冲撞而去。

　　剑锋可伤身，剑意伤神！

　　这一剑，可将敌方斩得魂飞魄散，身死道消。

　　当两道剑锋接触之时，西门吹雪的身形猛然从尘世剑锋当中闪现出来，他就好像是被宇宙深处奔驰不休的一颗彗星撞击了，在空中急速倒退，七窍流血，鲜血喷洒而出，将一身雪白色长袍，染得一片鲜红，再也不复当初衣冠胜雪潇洒冷峻的衣衫外表。

　　而那波旬大魔王驾驭的修罗剑，则忽然在停在了高空当中。

　　修罗剑急速颤动，不停的鸣动着。

　　嗡嗡嗡……

　　也有一波波画面，显现在剑锋光影之内。

　　西门吹雪在空中飞退，他已然控制不住自己的身躯了，只是眼睁睁看着，前方修罗剑释放出了一抹抹剑锋，剑锋锋锐光滑，宛若是一面面血色镜子，其中显现出数之不清，十分杂乱，却又清晰无比的画面。

　　他看到了一座血海，方圆不知几百万里，是鲜血汇聚而成，波涛汹涌，惊涛骇浪，无边血水掀起万丈波澜。

　　有男男女女，在血海当中载浮载沉。男的面貌一场丑恶，女的则美艳无比，男男女女在海中随意交合，浪荡万分……西门吹雪师承渊源，认得出来，此乃上古之时的道君血海冥河所化的血海，至于男丑女美的那些人，则是血海冥河创出的一个族群，叫做修罗族。

　　轰隆！

　　一道声音，忽然从西门吹雪身上炸响。

　　西门吹雪头顶显现出了顶上三花，金光闪闪，他胸口显现出了五色气息，金木水火土，此乃胸中五气。

　　但见西门吹雪手臂一挥，显现出一道剑锋，将头顶的顶上三花与胸中五气，一并斩落！

　　三花五气落而不散，化作八种光芒，悬浮在西门吹雪身前，渐渐融合在一起，显现出了一道剑锋，朝着悬浮在远处的修罗剑，迸射而去。

　　此时此刻，修罗剑也从西门吹雪的先前那一道尘世剑道神通的影响之下，缓缓回复了过来，再度杀向了西门吹雪。

　　只是，剑锋之上的凶杀血腥之气，已是大不如前。

　　“西门道友！”

　　孟成神惊吼一声，施展出传讯之法，将那水镜术中记载的画面，早早的传了出去，口中呼喊道：“趁着这个机会，你我速速离去，留得青山在不愁没柴烧！这波旬大魔王，是上古之时就名扬天下的老魔头，他乃是血海冥河座下第一高手，西门道友万万不可逞强！”

　　西门吹雪却摇了摇头，站在空中，岿然不动。

　　这一瞬间，孟成神恍然间想起了，当初在横山地界之时，柳毅曾经说过，剑修佩剑在身，不求每战必胜，只求在与人争战之时，拔剑在手有一个血溅五步的机会，能拼一个你死我活……

　　俨然，西门吹雪与柳毅这一对师徒，剑道真谛一脉相承，没有半分偏驳。

　　“唉……”

　　孟成神长长一叹，想道：“柳道友是牛脾气，他门下弟子，也是这种脾气，果然是物以类聚人以群分！”

　　一念至此，孟成神心中，忽然就有些欣喜起来。

　　他转念一想就觉得自己很幸运，居然能与玄天宗这一脉修士，结成了友人。回想这些年来，行走天下，不知被多少人蒙蔽了，也不知见识过多少阴谋暗算，孟成神早已变得世故圆滑无比，可越是世故圆滑，就越知道真诚直爽的可贵。

　　只是，今日孟成神却知道，自己的修行生涯，似乎要到此结束了。

　　身死道消活不下去，自然要结束，尘归尘土归土。

　　在孟成神眼中，西门吹雪已经斩落了自己的顶上三花与胸中五气，俨然是要生死一搏，不成功则成仁……在他想来，西门吹雪是天尊的修为大战道人，肯定是成功的希望渺茫，成仁的希望极大。

　　他却不知，柳毅这一脉修士，对于斩落顶上三花与胸中五气，十分的熟稔。至于被斩了三花五气，被柳毅师徒几人拿来练手的，却也是名扬天下的人物，叫做十二天尊，乃是元始教主门下弟子，其中有好几人已经步入了大道之门，余下的也全都是天尊修为。

　　斩得多了，自然就有了经验。

　　正如西门吹雪此刻的手段，自绝三花五气，却是一种激发潜能，置之死地而后生的手段。

　　在三花五气化作八道光辉，形成一束剑锋之时，西门吹雪眼神已经变作了一片灰色，继而有霞光三万道，从西门吹雪眼中放出，与三花五气所化的剑锋合在一处，朝着前方，轰击而去，飞行途中剑锋变得黑光闪闪，势如惊雷。

　　剑锋势如雷，黑光一闪。

　　孟成神定神一看，只见到光辉稍纵即逝，已经站在了修罗剑的剑身之上，速度竟是修罗剑的数倍。

　　双剑碰撞之时，孟成神分明看出来了，有滚滚雷霆，出现在两柄剑锋交界之处。

　　而就在此刻，西门吹雪的身形在空中已经不再能站稳，宛若是一块顽石从天而降，朝着地面坠落而去。

　　轰隆隆……

　　雷声惊天动地。

　　孟成神无瑕去管那雷霆如何，也无瑕去管两剑争锋到底谁胜谁负，他只顾着飞向了西门吹雪，要把坠落在地的西门吹雪接住。他虽没有修炼出金光闪闪的顶上三花以及圆融无缺的胸中五气，却知晓三花五气对修行之士极为重要，而今西门吹雪失了这两种东西，已是元气大伤，除了锤炼数十万年的肉身一如往昔之外，一身修为已经所剩无几，比起凡俗世间的武者，都强不了多少。

　　“唉！”

　　孟成神摇头叹气，驾驭风雷，护住即将坠地的西门吹雪，这才有空闲朝着空中看去，但见雷霆滚滚，漆黑如墨，将那气吞天地的修罗剑，裹在了剑锋当中。

　　一声声惊戾至极的呐喊，从剑锋当中响了起来，“万雷之终！竟然是万雷之终，这雷霆是世间雷道的尽头，你怎么可能施展出此等妙法！就连雪羽大尊，也只能施展出万雷之源，只占据了雷道源头，却不曾占据雷道之终……你说，是不是鸿钧那老儿，与雪羽大尊联手，做了什么见不得人的勾当，这才把万雷之终给弄了出来？”

　　西门吹雪却不理他，只用功调息。

　　噼里啪啦的雷霆之声，缠绕在修罗剑周围，波旬大魔王的怒吼之声连绵不绝从修罗剑里传来，语音却越来越杂乱。似乎因为这万雷之终出现，让波旬大魔王深受重创，至于是何种缘故，就连西门吹雪，也不是十分清楚。

　　西门吹雪只在心中想道：“这波旬大魔王虽然徐多年不曾出现在天地之间，竟然认得出师尊悟出来的万雷之终！莫非早在师尊悟出这一道雷霆之前，就有人悟出过此等神通？”

　　一念至此，西门吹雪立即问道：“你怎么会认为这雷霆神通，就是万雷之源？”

　　“被此雷轰击，只觉得雷霆之内时空明灭，万物消散，宇宙崩塌，与万雷之源显现出的玄妙威能恰恰相反，不是万雷之终又是什么？我波旬大魔王虽不曾见过万雷之终，也不曾听谁说有人悟出过这等雷霆，可我波旬大魔王在万古之前，却被万雷之源打过一次！”

　　波旬倒也不遮遮掩掩，竟是直言不讳，说道：“今时今日，栽在了万雷之终这等绝世雷法之下，本座无怨无悔！只是本座虽斗不过万雷之源，却不能放过了你西门吹雪！本座可以饮恨当场，这修罗剑，却还需用你的剑道淬炼一番。本座可灭，此剑不能殒！”

　　这一番话音语气，散发着一种毫不遮掩的疯癫与痴狂的情绪。

　　轰隆隆！

　　修罗剑在重重漆黑雷霆包裹之下，朝着西门吹雪冲杀而来。

　　西门吹雪已是油尽灯枯，施展不出手段来。

　　孟成神则像是一片木叶，在剑锋尚未斩来之时，他已经被剑锋掀起的罡风给吹得奄奄一息，身上好不容易才再度汇聚的法力，再度消散得无影无踪，于是他只得强行把西门吹雪推倒自己身后，只身挡在了西门吹雪身前，毫无半分畏惧，迎面对准了刺来的修罗剑。

　　剑锋速度很慢，可西门吹雪与孟成神，已经是没有了躲闪抵抗的能耐。

　　此剑飞得越近，才越看得清。

　　剑光千丈，实则长剑的本体，却只有三尺八寸，不短不长，与寻常修士悬在腰间的佩剑，相差无几。

　　修罗二字刻在剑脊之上，灼灼生辉。

　　噼里啪啦的黑色雷光覆盖住了长剑上下，闪烁不定，雷电闪烁如同龙蛇飞腾。

　　“好剑！”

　　西门吹雪赞叹一声，语气至诚。

　　他又奋力抬起了头，看着那一颗明亮的孤星，这星星正是他刻星求剑的那一颗。他仰望星空，满脸感慨，说道：“师尊所传掐指推算的神通法术，果然是半点不差。我刻星求剑，来到这无极魔道，果然是遇到了名剑，此剑果然与我有缘。只可惜我学艺不精，只算到了此剑与我有缘，却没有算到，我西门吹雪与此剑的真正缘分，却是最终竟是要死于此剑之下！”


第1254章 斩灭一切

　　哪怕人之将死，西门吹雪也不曾退让半分。

　　手中勉强凝结出了一道剑气。

　　这剑气，依旧不是用来防御。

　　西门吹雪咬破了舌尖，激发心头精血，竟是在法力消耗一空，实力所剩无几，就连顶上三花与胸中五气，以及体内三万道霞光紫气，全都消失的干干净净的情况之下，手握着剑气，朝着前方飞去。

　　可惜，他已经是强弩之末，就连飞行状态，都无法维持。

　　他就像是一块陨石，从天控掉落。

　　而跟随在西门吹雪身后的孟成神，则早在西门吹雪坠地之前，就已经……已经先行朝着地面坠落而去。

　　孟成神抬头看着天空，见到西门吹雪在生死一战的最后关头，都没有想着逃离，就连最终能保持飞行状态的法术都撤消了，唯一做的事情，竟然是持剑再战！

　　这是一个纯粹的剑修！

　　简直纯粹到了极点！

　　在孟成神眼中，西门吹雪今日的一举一动，无不在向他，向世人证明着，当年柳毅所说，剑修佩剑在身，只为血溅五步的话语，是多么的正确。

　　孟成神眼中除了惊叹，还是惊叹。

　　不过他却明白，今时今日，二人是必死无疑了。

　　只因修罗剑依旧飞驰而来，剑锋光芒四射，要凌驾一切，斩灭一切。

　　这般剑势意境，和西门吹雪的剑道，也无比相似。西门吹雪在这一战当中，本就是要斩灭一切，若是斩不灭，那就合该自己身死魂灭，命丧当场。

　　此战，孟成神是被战时余波所震伤了，奄奄一息。

　　西门吹雪则是以天尊修为，强行大战道人层次的波旬大魔王，硬生生斩落了自己的三花五气，背水一战，此刻出了手中之剑，再无战力……

　　修行之士修为到了神人层次，骨骼就会变得坚韧异常，宛若是赤金打造而成，哪怕是寻常仙器，都难以切得动神人的骨骼，由此可见神人肉身之强横程度。

　　若在平时，以西门吹雪天尊巅峰的修为，休说是从万丈高处掉落，哪怕是在宇宙虚空当中，与流星相撞，也未必会受到多大损伤。

　　他乃是柳毅门下弟子，自然而然，传承了柳毅的《万物生》功法，肉身强度远超与他处于同一修为层次的高手。

　　今日，与往昔不同。

　　西门吹雪已经油尽灯枯，三花五气都斩落了，魂魄已经变得脆弱无比。

　　一旦他从万丈高空掉落在地，或许他天尊层次的肉身，在落地之时，肉身依旧完好无损，就连汗毛都难以伤到他几根。可是，他体内那虚弱至极的魂魄，却绝对会因为肉身坠地之时，产生的巨大反震之力，震得四分五裂，魂飞魄散，从而……从而身死道消。

　　可就在此刻，从那追击而来的修罗剑上，已经升起了一团黑色雷云。

　　万雷之终！

　　雷云深处，一抹红色雾气，被突然窜了出来，罩在了西门吹雪身上。

　　西门吹雪浑身一寒，蓦然间失去了意识，陷入了一个幻境当中。

　　幻境之内，阿弥陀佛正在讲法，波旬大魔王突然出现。

　　这一幕画面，佛经当中，早有记载，西门吹雪也曾经读到过……

　　当初阿弥陀佛下凡讲经，在芸芸众生当中，讲经说法四十九年，应得度者皆得度。魔王波旬看到佛祖度了很多人，心里很不舒服，他来见佛，请佛祖别再讲法，回西方极乐世界修行去，说道：“你度了那么多人了，可以涅磐了。”

　　佛祖觉察到自己与娑婆众生的缘分已到，就答应了波旬的请求。

　　魔王波旬说：“你涅磐后，我一定要破坏你的佛法。”

　　佛祖说：“佛法是正法，没有任何力量能破坏。”

　　魔王波旬说：“呵呵，正义永存，邪恶也不会消失。你在世时也不是人人都信仰你，我的徒子徒孙不也很多吗？人性本恶，学坏容易学好难。你入灭之后，信仰你的人会越来越少，信仰我的人会越来越多。”

　　佛说：“你破坏我的佛法对你没好处。佛光是普照之光，照耀着善良的人，也照耀着邪恶如你之人。如果正法时代一旦结束，你的福报也就完了，等待你的就是无间地狱，你会在地狱中受无量种种苦。”

　　魔王波旬：“我知道佛祖是不说谎的，但是，佛祖你也知道命由心造。我会设法避免地狱之苦的。”

　　佛说：“多行不义必自毙，哪里能避免得了！”魔王波旬：“圣人无常心，以百姓心为心。波旬亦无常心，以百姓心为心。在顺应百姓方面，佛祖你是比不上我的。你戒律森严，极力强调贪欲的危害，教人远离贪欲。而我顺应百姓的欲望，满足百姓的欲望。众生没有贪欲那里有我波旬？”

　　佛说：“我有佛经留世。”

　　魔王波旬：“经典是死文字，要教化众生，还是需要人来解释。”

　　佛说：“我有僧宝留世。”

　　魔王波旬：“你要教化众生得引进新人吧。你老人家不会拒绝我的弟子接受你的教诲吧。”

　　佛说：“不会。”

　　魔王波旬说：“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的……”

　　佛祖听了魔王的话，久久无语，不一会，两行热泪缓缓流了下来。

　　魔王见此，率众狂笑而去。

　　虽然这个故事对于学佛人好像是非常悲观！实际是错误的，魔王将他的徒子徒孙混入僧宝，曲解经典、破坏戒律。可是，那毕竟是让魔接触了佛法。表面是魔王破坏佛法，实际是从另一方面发扬佛法。

　　佛祖流泪只是怕众生真正去学魔王子孙混入僧宝中那些曲解经典、破坏戒律的“佛法”！迷失本心，难脱轮回！而流的泪！更是为魔王及其子孙执迷不悟而流的泪！

　　——

　　一幕幕往事，浮现在西门吹雪心头。

　　西门吹雪不知自己这是看到了死后的幻象，还是出现了其他状况，他只觉得，有一扇大门，悬浮在面前。

　　此门，是大道之门！

　　与当初他师尊柳毅对他描述过的大门，一模一样。

　　门内有两条道路，左边的道路红光闪闪，右边的佛光灿灿。

　　西门吹雪不由自主，就朝着大道之门以内迈去，心神深处却浮现出一个令他费解至极的抉择，向左，向右？


第1255章 一念轮回

　　左面是鲜红魔道，右面是佛光普照。

　　西门吹雪如何去选？

　　这两条道路，两种光辉，同样闪烁着诱人的光泽，同样释放出惑人心神的靡靡之音，要牵引着西门吹雪，进入其中，踏步其上。

　　正因如此，西门吹雪才能在两种光辉当中，左右逢源，而不像是在进入这“大道之门”的时候，一只脚笔直就垮了进来，完全是不由自主，由不得他自己来做主。而今两种光芒相互牵扯，反倒是让西门吹雪有了抉择的余地。

　　这时候，西门吹雪似乎可以控制自己的脚步了，似乎不再是一个木头人一样，只能任人摆布。

　　身为绝世剑客，西门吹雪怎会受得了这种不能自主的状况？

　　向左，向右，他都不选。

　　独自停留在中间，一步不动。

　　西门吹雪所要的道，是剑道，绝非左面魔道，更绝非右边的佛门之道。

　　轰隆！

　　就在此刻，一道雷霆冲撞而来，轰在了西门吹雪头顶。

　　宛若是醍醐灌顶，西门吹雪顷刻间清醒了过来，抬头一看，却见一柄雷光闪闪，杀气冲天的剑锋，悬在不远之处。

　　如此一剑，给西门吹雪一种恍然若失的感觉，他似乎明白，剑中杀机无限，若是沉溺进去，断然没有半分活路。

　　可是，面对着这样一幕剑锋悬停，西门吹雪却义无反顾，朝着剑光所在之处，飞了过去。

　　“我本剑中修士，就算要死，也要死在剑下。”

　　西门吹雪心中呐喊，强行飞向了剑光所在之处。

　　轰隆！

　　听闻一声雷响，西门吹雪已经与剑锋相撞。

　　可在下一刻，周围景色，已经与周围完全不同，他又回到了先前无极魔道所在之处。

　　此处，地面已经夷为了平地，出了波旬大魔王的坟墓在地面隆起，其他地方坦荡如砥，形成了一处方圆百余里的平原。

　　“此剑！此雷！”

　　西门吹雪感觉到头顶有一种无力抗拒的压迫感，顿时抬起头来，凝神看去，正发现了有一道剑锋，悬停在他头顶。

　　剑上，也有雷光。

　　万雷之源。

　　“弟子拜见师尊！”

　　西门吹雪再无半分犹豫，朝着剑锋纳头就拜。

　　剑中，显现出一道光芒。

　　柳毅的身形，从剑光里头显现出来。

　　西门吹雪抬头看着，见到画面当中的师尊，正坐在虚空道场当中，周围祥云朵朵，周围剑气澎湃。

　　“方才你被波旬引入了幻境当中，左边魔道，右边佛门，全在你一念之间。若是你道心不稳，误入两门之内，必定会被抹去灵智，魂魄流转于时间草木飞禽走兽之间，轮回不休。这一念轮回，算是你此生的大劫，如今度过了此劫，乃是大造化！”

　　剑中柳毅面带微笑，朝西门吹雪点了点头，旋即画面消失，剑光也随之炸裂。

　　轰隆！

　　剑碎为雷，雪白无瑕。

　　万雷之源。

　　此种雷光轰然落下，罩住了西门吹雪的肉身，将西门吹雪笼罩在了雷霆之内。

　　此乃源于雪羽大尊的雷道神通，盖世无双，除了柳毅的万雷之终可以与之相比以外，天地之间再无任何雷法，能比得上这般雷道法术。可是，这雷霆终究是雪羽大尊的秘法，并非是柳毅自创，故而柳毅并未将此等雷法传给门下弟子。这剑道的道君，门下有九位弟子，却无一人，习得万雷之源。

　　另有一丝雷光，从西门吹雪身上飞出，落到了孟成神头顶。

　　孟成神只感觉体内暖潮冲洗，正在急速治疗着他身上的伤势。

　　正在孟成神心中惊诧感慨的时候，有一道声音，从雷霆当中传来，落到了孟成神耳中：“当年一别，孟道友与我已经许多年不曾相见。我已经在我道场当中，布下了美酒佳肴，若是孟道友肯赏脸来此，我倒履相迎……”

　　一席话语，只说得孟成神热泪盈眶。

　　他清清楚楚的知道，如今的柳毅，已经是道君修为，号称是宇宙玄黄当中，第九大高手，除了大尊道祖，以及六大教主之外，再无人能胜得过他。

　　“想当初，在那横山地界当中，我人结仇之后，我所认识的一批狐朋狗友畏惧敌方声威，居然一个个弃我而去，与我孟成神划清界限，更有人为了讨好我那仇敌，居然成群结队追杀我，所谓人情冷暖，莫过于此！柳道友已经修炼到了世间少有的层次，说他是如今的天下第一大高手也不为过，可柳道友却还记得，与我孟成神之间的情义。我孟成神此生此世，能交到柳道友这样的朋友，也不枉费我在世间走一遭！”

　　孟成神忽然间变得心潮澎湃起来，他足足在西门吹雪身边，守候了整整一日。

　　等到次日，西门吹雪睁开眼睛，孟成神才说道：“走吧！我们去找你师尊。”

　　此刻，孟成神的游戏风尘的自信，忽然间又回了来。

　　似乎是因为得到了柳毅的认可，因为柳毅还把他当做道友，这让孟成神觉得，他理当在西门吹雪面前，享受到前辈的待遇，若是以后遇到了其他修士，自然而然他孟成神也会高人一等，若不嘚瑟一番，岂非埋没了这一段因果善缘关系？

　　可惜，西门吹雪却并未对他改变多少态度，依旧只是礼节性的朝孟成神施了一礼，口中话语却依旧语气淡然，“此事不急，前辈尚且有一段机缘，尚未了结……”

　　孟成神脸色讶然。

　　他本以为，柳毅说准备了美酒佳肴，让他前去饮酒，这西门吹雪就该屁颠屁颠的把他带回去才是，没想到西门吹雪却是一个硬邦邦的石头，完全不理会这等人情世故。

　　刷！

　　西门吹雪手臂一挥，朝着空中抓了一抓。

　　一柄小剑，从九霄云外而来，落到了西门吹雪的手中。

　　这是三霄天尊的传讯飞剑。

　　西门吹雪得了飞剑之后，朝着剑中讯息探查了一瞬，旋即施展一道妙法，收起了落在地上的修罗剑，再卷起剑光，带着孟成神，朝先前与三霄天尊分别之处，飞驰而去了。

　　小溪潺潺。

　　流水依旧。

　　三霄天尊等候在院门之外，见西门吹雪带着孟成神飞驰而来，顿时拱手施礼，口称师兄。

　　三妹琼霄则一片俏皮，拉着西门吹雪的衣袖，“西门师兄，你真是胆子太大了，居然凭着天尊的修为，就跑去和道人层次的波旬大魔王单挑。哼哼！要不是师尊在你体内，留下了一道万雷之源的雷光，在最关键的时候，护住了你，你现在只怕已经小命呜呼了。”

　　西门吹雪依旧沉默。

　　他自然知道，若非是柳毅再他们下山的时候，暗地里留下了一道雷霆在他们身上，只怕先前大战波旬之时，他就已经死了。

　　不过，西门吹雪却有些好奇，三霄为何对这件事情，知道的这么清楚。

　　不等他问，琼霄已经开口说道：“在你打斗之时，突然有一道师尊的剑光从天而降，显现出大战画面……”

　　原来如此！

　　西门吹雪仰头看着天空深处，似乎一眼望去，能看到无限遥远星空深处的柳毅道场，他心中想道：“师尊的实力，竟然已经强横到了这种地步，只怕立下大教的时机，已经不远了。也不知师尊想要立的教，是何等教派，与佛门儒门，以及三清教主的大教，到底有何不同。”

　　“哼！”

　　琼霄见西门吹雪不肯开口说话，顿时气得跺了跺脚，骂了一句，“闷葫芦，没意思。”

　　旋即，她再走到了孟成神面前，说道：“前辈，你那机缘，可没有被周风云给带走哩。现在西门师兄准备回师门去了，你就把那九曲黄河镇的石碑，也给带走吧。”

　　“这……”

　　孟成神有些哑然，言道：“我以前试过很多次，都搬不动那一座大碑。那大碑看似不大，实则重如山岳，我只有太乙金仙的修为，怎么搬得动它？”

　　“此事无妨。”

　　云霄洒出一缕白云，冲开了孟成神那座茅草屋的房门，让那云絮裹住了九曲黄河镇大碑。“我以这一团云霞助你，自然就能搬得动了。前辈去了我师门之后，还请与师尊说一声，就说我们三姐妹，尚未找寻到自己的剑道机缘，须得找到机缘之后，才能回山。”

　　“善！”

　　西门吹雪只说了一字，便卷起了孟成神，朝空中飞去。

　　地面那一团云絮，裹着九曲黄河镇的大碑，落到了孟成神身上。

　　哎哟！

　　孟成神背脊一疼，只觉得有一种大山压顶的沉重力道，压迫在他身上，难受之极。他的第一感觉，就是要将这石碑丢掉，减除痛苦，可是重宝在身，只要不是傻子，就不会将之遗弃，孟成神也自然不会。时至今日，他才终于是醒悟过来了，何为痛并快乐着……

　　二人离去，地面只剩下三霄。

　　还有一座大院，以及一座茅屋，看上去有些孤苦伶仃。

　　“大姐，三妹。”

　　碧霄打量着这一番孤寂的天地，倏然开口，言道：“西门吹雪的机缘，就在那无极魔道当中，得了修罗剑，已经能够回山复命，我们的机缘，又在何处？”

　　就在此刻，一朵火红的云光，从东面天空，升腾而起。

　　有一只巨大无比的孔雀，托举着这一片云光，朝远处天穹飞去。

　　云霄掐指一算，神色忽然一变，指着那一团正在急速远去的云光，左手掐出一道法诀，连连推算，忽而言道：“时机到了！”


第1256章 火云宫

　　云霄碧霄琼霄，三人腾空飞起，朝着孔雀追去。

　　可那孔雀飞行速度几块，羽翅一扇，就是二十四万里，一下子消失在了天际尽头。

　　好在三霄有着天尊的修为，疾驰而去，也能循着孔雀消失的方向，一路朝着孔雀追踪而去。这三霄的飞行速度，也是不凡，远远只看到有三道光辉，冲天而起，眨眼间就消失不见，只剩下了剑气蒙蒙，弥散在空中，不知斩碎了多少云彩，化作瓢泼大雨，落到了地上。

　　滴答！滴答！

　　大雨落地，从院落的屋檐之上，摔打在地上，渐起了一波一波的水花。

　　这小溪，庭院，茅屋，已然无人。

　　忽而一道云光，从远处而来。

　　云光落到了庭院门口，化作一只猴子模样，手掌中持着一根棍子，正是悟空道人。

　　“啊呀呀！老孙来晚了一步！”

　　悟空道人走起路来一摇三摆，晃晃悠悠，来到了孟成神原先居住的茅屋当中。

　　他先是吸了吸鼻子，用力闻了闻，旋即自言自语，说道：“这九曲黄河镇，已经被带走了啊！看来俺老孙的缘分，终究是有些不够呢。”

　　旋即，他又走了出来，看着天际深处，孔雀消失的方向，又说道：“这孔宣道君羽翅一扇，就有二十四万里，而且可以连番不断，扇动不停，这般水平世间少有！俺老孙当年在须菩提那里学艺，学了一种筋斗云的法术，一个跟斗也只有十万八千里而已，而且俺老孙的筋斗云，一日也只能用那么一两回，就会将一身法力，消耗得干干净净，远远比不得孔宣道君，只是时至今日，筋斗云那种法术，俺老孙已经看不上了……修行在世，正是如此啊！以前梦寐以求的东西，到了现在，已经弃之如履。也不知我现在梦寐以求的东西，等到将来我得到了之后，是不是也不会再将之放在心上？”

　　他喃喃自语，在庭院与茅屋之间，来来回回走动。

　　许久之后，才停了下来。

　　“罢了！罢了！”

　　悟空道人摇了摇头，又说道：“再过些时日，就是孔宣正式立教的日子。也不知道这一次，他能否因此而成为教主。若能成功，那就意味着，这宇宙玄黄之内，除了那六位教主之外，其他的修行之人，也是有机会成为教主的。孔宣做的了教主，我那兄长镇元子，又怎么做不得教主呢？可是，镇元子哥哥做了教主，终究是镇元子哥哥的缘法，我悟空道人若不能突破修为，我一辈子都只是一个道人而已。大劫将之，以我道人的修为，也不知能否活下性命来。不过……我这灵明石猴本来就是一块石头，本无思想，本无烦恼，本无因果，如今能来世间走一遭，活得精精彩彩，也算是此生不虚了……”

　　越是往下说，悟空道人脸上，悲切的神色就越是明显。

　　他双眼当中，却带着淡淡的壮烈之色。

　　悲壮！

　　——

　　世人常说“九霄云外”一词。

　　意思就是，天有九层，故而又有人说什么九天之上。

　　等到飞离了陆地，进入了天空深处，波澜宇宙群星景色，才知道什么是宇宙玄黄的真面目。

　　孔雀飞向了天际深处，来到虚空当中。

　　他托举着的一片火云，也在虚空之内停留了下来。

　　不知道红色火云是何来历，居然在这虚无飘渺，冰寒至极的虚空当中，依旧还能够熊熊燃烧。

　　孔雀摇身一变，化作了一个男子模样，长得俊美无比，哪怕是天地之间再如何美丽的女子，出现在他面前，也不会认为自己能比这孔雀所化的男子漂亮多少。

　　孔宣。

　　唯有孔宣，才有这番相貌。

　　但见他在火云前方，挥动着手掌，打出了一道道法诀，落在了火云之上。

　　火焰熊熊，不断变换着。

　　一波一拨的道韵，再云层周围翻滚。

　　随着神通法术施展出来，孔宣原本珠圆玉润，气色极佳的脸面，变得更加白皙，他心中念叨：“这般搅动天机之法，终究是消耗太多。不久之后，我将正式立教，却是缺不了这一座宫殿。这一次计划，若能成功，我儒教立于天地之间的胜算，至少多了一成！”

　　一成机会，对于修行之人来说，已经足够多了，更何况是多了一成？

　　孔宣凝视着滚滚火云，神色有些痴狂，宛若是一个赌徒。

　　修行之士，谁不是赌徒？

　　寻常修士能成仙的，百种无一，仙人能成神的，万中无一。

　　多了一成机会，就意味着多了十分之一的把握。比起那成仙的百分之一，那成神的万分之一，不知要好了多少倍！

　　孔宣也并非是天生的高手！

　　刚刚出生于天地之间的时候，孔宣也只是纯阳境界，天生自带元神罢了，他也是一步一步，成仙成神，再步入大道之门，慢慢才有了今日的光景，这其中的艰难，孔宣自然极为知晓。甚至当初成仙成神之时，那种万死无生，险些就身死道消的画面，孔宣依旧是记忆犹新。

　　足足七七四十九日之后，孔宣才停下了手中神通法诀。

　　前方火红火红的云团，已经遽然变化，合拢在了一处，化作了一道建筑模样。

　　至此，孔宣才缓缓平静了心绪，不停的环视着四周，不停的打量着四周景象，发现这宇宙虚空当中，依旧是寂静无比，他这才放下心来，盘膝坐在宫殿前方，调息了一番，然后在拿出了熏香浴桶之类的东西。

　　沐浴更衣！

　　焚香洗发。

　　做完这些，孔宣才将身躯一摇，化作了一个身材高挑却相貌丑陋的教书先生模样。

　　此乃孔子，是孔宣的儒门法身，创立了儒门一脉。

　　化身为孔子之后，孔宣才在身前摆下了桌子，再把文房四宝搁置在桌子之上，提笔沾上了墨汁。

　　滚滚龙形在墨汁当中飞舞着。

　　此乃龙墨，是用上古真龙心头精血，凝练而成，本来就珍奇无比，而孔宣手中这一团墨汁，尤为珍贵。这是孔宣许多年前在道号金鳞子的应龙之处，求取而来，为此还欠下了金鳞子一段善缘，等到来日，还需偿还给他。

　　而毛笔，则是在柳毅之处求取而来的狼毫笔，是用贪狼尾巴上剪下来的长毫，制造而成。

　　笔墨在手，孔宣飞驰而起，落到了宫殿大门口空白的牌匾之上。

　　他手臂一挥，写下了浓墨重彩的三个字……

　　“火云宫！”

　　一道声音，将这三个字念了出来。

　　孔宣神色一变，浑身杀机山说，可当他看清楚了飞来的三个人之后，脸上竟是满脸笑意。

　　“三位道友有礼了！”

　　孔宣将手中毛笔收起，把桌子与文房四宝收入了衣袖之内，朝着远远飞驰而来的三人拱手施礼，言道：“三位妹妹有礼了！一量劫不曾相见，三位妹妹风采依旧……”

　　飞来的三人，正是三霄天尊。

　　可是，三霄却并没有直接回答孔宣的话语，而是默默站在了远处，凝视着火云宫。

　　良久之后。

　　站在中间的云霄朝孔宣拱手施礼，言道：“孔宣前辈有礼了，玄天宗柳毅道君门下三霄，拜见孔宣前辈。”

　　这一拜，让孔宣惊诧得说不出话来。

　　亿万重心酸苦楚，浮现在孔宣的心头。

　　孔宣一瞬间明白过来，时隔一量劫之后，眼前的三霄，再也不是当年他熟知的三霄天尊，再也不是当年一同在截教通天教主门下听道，一起欢笑言语，一起看花开花谢，看细水长流。

　　可是，依旧有无数个画面，不由自主的回荡在孔宣的脑海当中，仿佛是大海边上昼夜不绝的潮水，一波一波的冲撞着，激荡在孔宣心头。

　　那时候尚且没有儒门，尚且没有读书人这个称谓，自然而然也没有吟诗作对的场面，可是饮酒弹琴，击剑而歌，依旧可以风花雪月，也可以慷慨激。孔宣哪怕是在芸芸众生之剑，轮回了一量劫，生生死死无数次，感受过无数个悲欢离合，遇到过无数种生老病死，有无数次妻离子散，事到如今他依旧忘不了一量劫之前，与三霄做兄妹的那一段时日。

　　人生难得一知己。

　　孔宣实则并非是无父无母，他尚且还有一个兄弟，是世间第一只金翅大鹏鸟，可兄弟二人却见面则打，仿佛是生死仇敌一样。

　　而孔宣的父母，早在孔宣出生之时，就已经身死道消。

　　传说，凤凰不落无宝之地。

　　上古之时，凤凰与人大战，身受重伤，飞至先天五行汇聚之地，产下一子，名孔雀；飞至先天阴阳汇聚之地，生下一子，为大鹏。

　　除了孔雀与大鹏之外，凤凰上有其他七子。

　　这一点，倒是与上古真龙一般，传说中龙神九子各有不同，凤凰也是如此。

　　凤凰，雄为凤者雌为凰，天地交合，逐生九种：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。

　　那孔雀，就是孔宣。

　　正因为有这么一段出身，孔宣的性格，才十分怪异。

　　甚至，孔宣在刚刚行走于世间之时，有一个让人极为恐惧的习惯，那就是喜欢吃人……唯有与三霄相聚的时候，孔宣才能感觉到，这世间他并非是孤单一人。

　　若无三霄，若当初不义结金兰，结为兄妹，孔宣也不知道自己会不会人性泯灭，只顾着吃人，从而堕入邪魔外道，永世不得醒悟。

　　可事到如今，兄妹相见，三霄却不再把他叫做兄长。

　　前辈！

　　这两个字，沉甸甸宛若是雄山大岳，扣在了孔宣的心头，让孔宣心中难受之极，堵得发慌。

　　原本亲如骨肉，此刻却像是陌生人第一次萍水相逢。

　　明明就在眼前，却不能相认。

　　这种感觉，如鲠在喉，孔宣心如针扎。


第1257章 三皇立剑

　　一声叹息，孔宣无限惆怅。沉默了许久之后，他才缓缓的想起来了，以前曾经与柳毅做过了一场，将他与三霄之间的因果，了结得干干净净。如今再度相见，三人与他已经再无任何前世尘缘，再不复当初的关系。

　　“倒是我孔宣失态了。”

　　孔宣衣袖一挥，故作潇洒，朝三人说道：“不知三位来此，有何事情？”

　　那碧霄嘴唇一动，神态复杂，似乎有千言万语，要与孔宣叙说一番，可她却偏偏又不开口，偏偏不主动说话。不仅是碧霄，就连最为率真的琼霄，此刻忽然也沉默了起来，眼神十分伤悲。

　　唯有云霄道行最高，神色依旧平静，言道：“数十日前，我姐妹三人，凝视苍穹，发现一团红色云霞飞驰而去，于是便掐指一算，算到有一段因果。”

　　闻言，孔宣眉头微皱，掐指凝神，细细一算，说道：“果然如此。”

　　说话之时，孔宣又打量着云霄的神态，发现云霄眼神也是异常复杂，颇有几分坐立不安的感觉。

　　“哈哈哈哈……柳道友果然是心胸广阔，世间少有！”

　　孔宣忽然间勃然大笑，震动得宇宙虚空泛起了一团团波纹。

　　就连前世与孔宣关系匪浅，对他十分了解的三霄，也对孔宣这话语笑声茫然不解。

　　“你三人想必已经知道，我与柳道友曾经做过一场，将我与你们三人前世因果，了结得干干净净。我本以为，柳道友在了结那一段因果之后，会对你们三人的魂魄动手脚，把你们记忆当中与我有关的东西，通通抹除掉；或许干脆就把你们前生的记忆，全数抹掉。如此一来，等你们重临天地，做了他柳毅的弟子之后，就再也记不得前世与你们有关之人，更不可能记得我孔宣……今日再度相见，见到你们如此神色，我孔宣才明白过来，当日我怕是以小人之心度君子之腹了。”

　　孔宣面带微笑，摇头叹息，说道：“我以这种心态，去揣测柳道友的心思，这就意味着，我本就不如柳道友！我孔宣不如他远矣！”

　　“前辈无需挂怀。”

　　云霄沉默片刻，说道：“听闻前辈即将立教，而吾师尚未提及过此事。在这一个方面，前辈已经先走了一步……”

　　“罢了罢了！先走一步又如何？走得早不如走得巧，走得早不如走得快啊！”

　　孔宣说道：“你三人来此所为何事，我已经明了。既然我立下的这火云宫，你与三人有着缘法，我孔宣自然是乐见其成。柳毅道友如此大度，我已经做过了一回小人，怎能再做小人？我儒门之内，素来都是君子之地，我这个教主，自然要做出表率才是。”

　　无论如何，孔宣说话的时候，心中总是会泛起无穷酸涩。

　　他本应该称呼三霄为三位妹妹，可是此一时彼一时，他今时今日，却只能称呼三霄为“你们三人”。

　　虽然仅仅是改变了一个称呼而已，但蕴含在这称呼当中的韵味，却差别巨大。

　　实则在场的四人，都很清楚很明白，上古之事那一段兄妹之情，四人都不曾忘却。

　　可是，四人都是高傲之人。

　　孔宣既然答应了柳毅，既然已经说好了，要断绝那一段因果，那么以他的高傲，就绝对做不出来出尔反尔之事。

　　三霄虽然不似孔宣那样是一只高傲的孔雀，可三霄在上古之时是通天教主门下亲传弟子，受到通天教主言传身教，自然而然她们的想法，她们的念头，就带有了一种与生俱来的固执甚至是偏执。

　　这一世，她们拜师柳毅，既然自己的师尊与兄长作出了约定，要断绝万古之前的前尘往事，她们三姐妹又怎会将二人的约定置之不理？

　　实则，此事并非是柳毅一力促陈，而是那孔宣，主动为之。

　　其中到底是何原因，孔宣未曾仔细去说，柳毅也不曾去问。

　　今时今日，四人重逢。

　　三霄当中就连话语最多的琼霄，也是几乎无言。

　　唯有最是成熟稳重的云霄，因为心智最为坚定，所以才在这微妙的气氛当中，保持本心不动摇，能与孔宣有模有样的畅聊一些话语。至于那原本就话语极少，性格十分内向的碧霄，此刻已经是沉默的像石头一样，眼眸里噙着泪花。

　　云霄默默摇了摇头，心中叹息，说道：“上古之时，人族披荆斩棘，忍辱负重之后，终于有了一段奋发崛起的过程，天道之下人族当兴。于是，人族出了三皇五帝，慢慢的发展成了天地之间最为强盛的族群。而三皇五帝称作为人族之主，受到天道感召，成了人皇，他们功德圆满之后，就去了火云宫当中修行。只是……历经一量劫之前，雪羽大尊与鸿钧道祖那一战，使得火云宫崩离分析，消失无踪，三皇五帝原本应该万世不衰，却也消失在了历史的尘埃里。今日，前辈在虚空当中，重新立下了这火云宫，莫非是想要重立人族的人皇？”

　　这些话语，本来不该由云霄来问出口。

　　毕竟，孔宣与柳毅，只算是友人而已，谈不上关系有多密切。而她们三霄天尊这一世，在今时今日才第一次与孔宣道君相见而已。

　　人生在世，最忌讳的就是交浅言深。

　　所谓交浅言深，就是交情还很浅薄的时候，就把一些该说的话语，不该说的话语，通通都说给了别人去听，可是，孔宣神态却十分欢喜。

　　这本该是他儒门的大秘密，不仅是他儒门三千弟子，就连七十二儒门贤人，就连儒门两大圣贤孟子与崔思琪，孔宣都未曾跟他们说起过。

　　可事到如今，孔宣却对三霄直言不讳：“我儒门的根基，在人族，读书知礼仪，也在人族。书中自有颜如玉书中自有黄金屋，也在人族。如今，人族已经历经了一量劫的磨难，刚刚恢复元气，可天道却消失得无影无踪，我若不为人族算计，谁会为人族算计？我若在此时此刻，还不趁早算计此事，等到日后六大教主回归，等到鸿钧老祖再度执掌天道问鼎宇宙，我区区一个道君，又有何资格，去问鼎此事？”

　　“善！”

　　云霄言道：“前辈之言，真知灼见。我虽然算到了机缘在此处，可刚来此之时，却只能算到机缘模模糊糊，如今听了前辈一席话语，我们三人，已是有了计较。不知前辈可否答应，让那些功德圆满之后，会来到火云宫当中修行的人皇，学一学剑诀？”

　　闻言，孔宣皱了皱眉头，并未立即答应。

　　云霄说道：“君子佩剑，理所应当，可为君子之剑。”

　　孔宣闭口不答，心中沉思。

　　云霄又说道：“我姐妹三人，想要收未来的三位人皇为徒弟，可好？”

　　孔宣依旧不答。

　　云霄又说道：“就想那崔思琪一般，既学了我玄天宗的剑道，又学了入门的儒法，如何？”

　　孔宣依旧不说话。

　　一时间，场面变得沉默起来。

　　琼霄性子最是跳脱，在沉默了许久之后，终究是按耐不住了，她先是狠狠的瞪了孔宣一眼，然后……然后她居然飞至孔宣身边，抬起脚丫子，狠狠一脚踹在了孔宣的腿上，口中恶狠狠说道：“小气鬼，你要是再不答应，我就再也不理你了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　孔宣竟然不生气，反倒是满脸喜色，勃然大笑，突然冒出一句话来，“好！我答应了便是！”

　　“哼哼！”

　　琼霄昂着下巴，趾高气昂瞪了孔宣一眼，说道：“算你识相。”

　　这一下，孔宣脸上竟然满是喜色了。

　　“人皇之事，就此说定了。等到人皇出世之时，你们三人应该会有所察觉，掐指一算就能算到人皇出现在何处，到时候你们便可以前去收徒。只是，收徒之后，却不可以将他们带进玄天宗中修行，毕竟人皇须得兼收并蓄，虽然学你玄天宗立下剑道，却不能抛却我儒门的儒法。”

　　孔宣只叮嘱了一句，便转身离去，只留下三霄与火云宫，留在虚空。

　　琼霄则施展出传音之法，大声呼喊道：“小气鬼，你要去哪里？”

　　“哈哈哈，你身为后辈弟子，居然在我这个前辈高人面前出言不逊，居然骂我是小气鬼，我孔宣乃是堂堂一位道君，堂堂儒教之主，天下亿万读书人，世世代代供奉着本道君的香火，本道君怎能就这么被你冒犯了，哈哈哈哈……”

　　孔宣似乎是畅快至极，背对着三霄飞远了，口中说道：“我这就去找你们的师傅，仔仔细细跟他理论一番，看看此事该如何解决。这一段因果，却是不能就这么算了，否则我堂堂儒教之主的颜面，该置于何地？”

　　闻言，琼霄不仅不担心，脸上竟然出现了一名喜悦之色。


第1258章 封禅

　　三位道君定鼎天下，已有多年。

　　天地之内，有芸芸众生。

　　飞禽走兽，花草树木，甚至顽石水火，都可以修炼成妖，可若论数量而言，这世间繁衍最多的，还是人族。

　　人族，终究是天地之间的住在。

　　山川河岳之间，城池密布。

　　可许多年来，却是万国鼎力的局面。

　　唯独在孔宣于虚空当中，立下火云宫之后开始，人族出了一位文韬武略举世无双之人，耗时数十年，竟然一统万国！

　　若是只凭着凡俗间的军队，休说是要一统天下，哪怕是行军疾驰，从南往北，或者自西向东，也不知要耗费多少年光阴，耗费多少代人的努力，才能南北东西走一遭，唯有修行之人相助，甚至是神人相助，天尊相助，道人相助……才能在短短数十年间，将这诸天万界与敌方世界结合而成的天地，统一起来。

　　而这一位文韬武略举世无双的帝王，其师尊就是三霄当中的云霄。

　　有云霄收徒，玄天宗修士自然而然要下山相助，各入军中，征伐四方。而另一位道君镇元子门下的修士，也看在柳毅一脉与镇元子一脉，固有的交情之上，下山相助。再者，此时本来是由孔宣发起，是孔宣预先立下了火云宫，才有了接下来云霄收徒之事，故而普天之下，儒门弟子，也对云霄是鼎力相助。

　　于是乎，数十年间，天下一统。

　　世间有一座巨山，名作泰山，又叫做泰岳。

　　所谓泰字，有平安安泰之意，又有美好之意如否极泰来，人族取名素来如此，颇有寓意。

　　当天下一统，云霄门下哪位弟子登基称皇之后，这位人族的帝皇，便去了都泰岳之上，封禅天下。

　　从这一日开始，世间才有了统一的王朝。

　　封禅之时，天下高手，全数来此。

　　就连就在虚空道场当中闭关的柳毅，以及在万寿山五庄观当中，闭门自省苦修不已的镇元子，以及在那稷下书院当中著书立说的孔宣道君，也一同来到了泰岳之上。

　　三为道君，头顶悬着明黄光泽的云团，身后跟随着无数门人弟子，周围祥云阵阵，仙风缭绕，神威赫赫。

　　云霄则以帝师的身份，站立在那一位人皇侧上方。

　　泰岳封禅，真是开始。

　　柳毅身后是婉儿与陆凝霜两位夫人，则后方则是胡图图与另外一个小胖子。那小胖子乃是胡图图唯一收纳的真传弟子，名叫王琛。

　　镇元子与孔宣则相互看了几眼，交换了一个眼神。

　　似乎，一切尽在不言中。

　　在这庄严肃穆的时候，柳毅忽然转过身来，看向孔宣，却并不说话。

　　对于道君而言，明察秋毫，许多时候甚至不需要言语，单凭一道眼神，就能表达许多东西，更何况孔宣与柳毅的追求，在这个阶段本命就是一样的，那就是真正意义上的立教，成为教主！

　　此时，镇元子也看了过来，眼神里带着一丝询问。

　　柳毅与孔宣同时转身看向镇元子，三为道君交换了眼神之后，齐齐点头。

　　泰山之巅，建立了殿宇楼台，建立着一座道台，皇帝与云霄这一位帝师，就在这倒台正中央。

　　云霄见三为道君点头，当即朝柳毅拱手施了一个弟子之礼，再朝皇帝言道：“吉时已到。”

　　“尊师尊法旨！”

　　皇帝朝云霄施了一礼，封禅立时开始。

　　他朝着远处天穹，跪倒了下来，三跪九叩，竟是在祭天。

　　天道不存，祭天何用？

　　可在皇帝祭天之时，三位道君，便齐齐看向了天穹深处。

　　地面鼓乐齐响！

　　天穹深处，显现出一道七色光芒，十分微弱，一闪而逝，几乎要消失。

　　可就在七彩光芒即将消散之时，皇帝已经拿出了一篇祭文，念了起来。

　　就在祭文响起之时，那时隐时现即将消失的七色光辉，竟然缓缓的稳定住了。

　　孔宣面带惊喜，手中掐着一个法诀，凝视天穹深处，言道：“善！”

　　镇元子却转身看向柳毅，言道：“柳道友料事如神，果真一如柳道友所言……”

　　柳毅不动声色，只在心中想道：“天行健！果真如此！天行健，君子自强不息，君子如此，天地更是如此。行健二字，刚毅坚卓，发愤图强。天道不存，天地不全，天地理当刚毅坚卓，发愤图强。地道不周，是以有天柱，天道不周，是以有天意，而今天道不存天地不全，天地理当自行补全！”

　　一瞬间，有一种莫名的意味，出现在柳毅脸上。

　　他似乎已经料想到了，等到无数年之后，就算是鸿钧脱困而来，当他回来之后，见到了这世间的天道，已经补全了，他鸿钧道祖以身合道的那个天道，有该如何自处？

　　当远处天穹七彩光辉，照射在所有人身上的时候，不仅仅是三为道君，就连诸多道人，以及柳毅门下三霄，都有所感触。

　　所有心有所悟之人，全部都无比震惊，转身看着三为道君。

　　尤其是在听到了镇元子道君所说的话语之后，所有的目光，则全都落到了柳毅身上。

　　若是以修炼时间而言，柳毅远远比不得两位道君，可是而今这一番惊天动地的举动，听镇元子道君口中之言，却是由柳毅道君所发起的，如此看来，岂不是意味着，这柳毅道君比起镇元子与孔宣，道行要更加高深？

　　补全天道，此举可谓是震惊鬼神。

　　云霄一边注视着皇帝，替正在祭天的皇帝护法，一边放出神念看向自己的师尊，她的心中，早已经掀起了惊涛骇浪。数十年前在虚空当中，目睹了孔宣道君立下火云宫，她还只以为，孔宣道君只是为了争夺人族的气运，为了将儒门发扬光大，为了让入门成为这天地之间的正统，成为得到皇帝册封，世世代代永远不断绝的第一大教派，这才立下了火云宫，这才要学那上古之时的诸多教主，立下三皇五帝。

　　上古，本来也有三皇五帝，得到天道册封，享受万世香火。

　　那时候的三皇，创立先天八卦，尝遍世间百草，一统人族万国，有了这三段机缘，才成就了人族三皇。

　　如今的三皇，又该如何得来？

　　云霄并非是愚笨之人，否则也不可能在太古之时被通天教主看中，收她做亲传弟子，她更是聪慧不凡，智谋极高之人，更有两位妹妹相助，立时数十年间，又与同门的六位师兄，相互商议一番，到头来竟得不到什么头绪。直到有一日，她去胡图图师叔那里拜访，才恍然大悟。

　　胡图图说得不多，只把他与柳毅拜师玉溪派，回归玄天宗，前前后后诸多事情，和云霄说了一番，云霄已是幡然大悟。

　　于是，便有了这一次皇帝祭天之时，最为重要的步骤。

　　那就是：禅让。

　　自古以来，凡俗世人的国度，就有一种从未断绝的传统，那就是帝位传承。

　　父传子，子传孙，如此则万世永固，如此则国家成了一家一国之天下。

　　当年的玄天宗，则有过凌万剑要将掌门传给柳毅，又要传给柳毅师傅唐佳文，这番举动，与禅让何异？

　　云霄就是从这一点，心生感触，才有了今时今日这皇帝封禅，祭天禅让之事。

　　那皇帝将一篇祭文，读完之后，就正是开始以人皇的名义，一统天下，教化万民。

　　在场的诸多修士，也各自回了修行之地。

　　唯有悬在泰山天际深处的七彩光辉，尚未消散。

　　等到百年之后，皇帝再度来到泰山，二度封禅，这一回，乃是补全了百年之前，尚未完成之事，那就是禅让皇位。

　　这一回，诸多道君，并未道场。

　　可当皇帝禅让皇位的时候，却有一道天机从七彩光芒深处落下，化作了一条黄龙，飞至皇帝身边，再者这位皇帝，立地成仙，飞至空中盘旋九次，皇帝竟然修为直达神人境界，继而骑着神龙，飞往了虚空深处，来到了火云宫当中，在此处修行，终于是得了人皇果位。

　　人皇有三，分别是天皇地皇人皇，此乃天道消散之后，天地之间第一个人皇，故而位列第一，号称天皇。

　　他禅让之后，第二任皇帝，已然诞生。

　　正合了三霄的意思，这第二任皇帝，乃是三霄中碧霄的弟子。

　　这第二任人族皇帝，也在泰山封禅，祭告天下，立下了举荐的规矩，外举不避亲，内举不避嫌，广纳人祖贤才。

　　正因为这举荐之事，这皇帝也因此而得到天道认可，有地龙翻滚，冲天而起，载着这一位皇帝，去了火云宫，号称帝皇。

　　至于第三位，则是立下科举！从此一来，天下士子，有志之士，都可以通过科举，考取官位，从而成为人上之人，有了发家之路。

　　如此一来，三皇已经立下。

　　他们是三霄门下弟子，自然而然学了玄天宗的剑道，他们做皇帝之时，佩戴在身上的佩剑，也因此而成为了帝皇之剑，在他们飞升火云宫之时，都献给了自己的师尊，自此三霄已然得剑，又得了三皇的帝师尊号，世间皆传颂其名。

　　三皇飞升之后，三霄历练的时日已经结束，一同回到了柳毅的虚空道场，觐见师尊。

　　柳毅端坐在莆田之上，位于道场正中央。

　　周围众万剑道弟子，盘膝坐在柳毅身边，三霄则在众多弟子最前方，位于三霄座首的，则是早早回到了师门的西门吹雪。

　　“弟子拜见师尊！”

　　三霄齐齐拜倒在地，叩见师傅。

　　柳毅挥挥手让弟子起身，身上剑光万丈，衣袂飘飘，仿似乘风，忽而问道：“三皇立下之后，人皇创了科举，开科取士，自此天地之间的官员，都是儒门弟子。自此，尘世间万般皆下品，惟有读书高。自此，儒门大兴，我剑道该如何自处？”


第1259章 强吻

　　儒门大兴，剑道该当如何？

　　修行之世素来就是大争之世。

　　凡俗世人有言：文无第一，武无第二，说的就是争斗。

　　若是天下凡俗世人崇尚儒教，一门心思想着万般皆下品惟有读书高，剑道岂不是成为了微末之道，与旁门左道，只怕差别不大。

　　柳毅身为剑道当中的道君，站得高，自然看得远，他所能想到的问题，所能考虑到的未来，与三霄相比，自然而然，要更为远大。

　　云霄言道：“儒门大兴，天地之间凡俗世人皆学入门教义，如此一来，天长日久之后，只怕时间会逐渐忘却了儒门之外的其他道统……”

　　琼霄言道：“现在的儒门子弟，大多出门都不佩剑在身了，儒门的浩然剑气，在新入门的弟子当中，也不再像先前那样，受到重视。儒门那些新入门的弟子，好像更喜欢吟诗作对，更喜欢诗词歌赋，风花雪月一类的事物，潜心求道之人，比起以前，确实要少了很多。至于成仙成神，甚至许多人都不曾经想过了，他们穿着宽大的衣袍，喜欢饮酒作乐，疲于嬉戏，甚至会服用‘五石散’一般的迷幻药……”

　　所谓五石散，实则就是一种使人似梦非梦似醒非醒的丹药散剂，本是一些修行之人在炼丹之时，炼丹失败的失败品，能够让人神智癫狂，比之寻常的罂粟花熬制成的药剂，药性更加猛烈。

　　三霄乃是柳毅门下弟子，从师学艺多年，自然明白柳毅的心思。

　　人无远虑必有近忧。

　　碧霄虽少言寡语，在师尊没钱，却乖巧可人，此刻也神色肃穆，说了八个字：“刀枪入库，马放南山。”

　　她说的这八个字，正是人族在万国一统之后，人族当中的实际情况。

　　万国一统，人族自然而然就少有战争，所谓军队，所谓武力，自然而然就可以放置一旁。

　　到时人族之外的其他生灵，因为人族十分强盛，就生出了一种必然的危机感，从而兴兴向荣，从而奋发图强，倒是人族这些年来，在历经了禅让、举荐、科举三次封禅之后，已经越发的失去了进取之心。

　　逸豫可以亡身！

　　此言绝非有半分虚假，自从盘古开天辟地之后开始，已经许多量劫，历史当中有无数次血粼粼的教训。

　　“天行健，我剑道也行健！”

　　柳毅却微微一笑，言道：“你等且各自修行去吧，这段时日，崔思琪回我道场当中……”

　　“弟子告退！”

　　西门吹雪与三霄，纷纷告退。

　　道场周围余下的诸多剑道弟子，纷纷飞身而起，朝着四面八方，化作星星点点宛若是流星飞驰一样的剑光，消失不见了。

　　整个道场，不死杨柳树之下，只剩下柳毅一人。

　　三日之后，一道身影，从远空疾驰而来。

　　长发披肩宛若是瀑布，身上白衣如雪，浑身洁白，尤其是那肌肤，比之白玉更加晶莹剔透。

　　崔思琪！

　　“恭喜主公，修为又有精进！”

　　崔思琪飞进道场之后，见到这道场当中空无一人，唯有柳毅独坐在道场正中央的蒲团之上，分明就是在等候她到来，顿时崔思琪就已经想到了，肯定是柳毅掐指一算，早已经算到了她今日回到来。时至今日，崔思琪也已经修炼至了天尊修为，这许多年来修为日渐进展，若非是天道消失了，大道之门无法开启，只怕崔思琪也会步入大道之门，成为了世间少有的道人当中的一个。

　　“如今孔宣道友立下了火云宫，三皇立剑，人族大兴，孔宣道友立教之事，就在即日，你本该留在儒门当中，帮助你师尊孔宣，立下儒门的道统，使得儒门万世不衰才对。如此繁忙重要的时刻，你却为何来到了我剑道的道场，莫非是心思又有了转变，觉得入门妙法秘术，不如我玄天宗剑道？”

　　柳毅莞尔一笑，略带促狭，上下打量这崔思琪。

　　多日不见，崔思琪比之当初须菩提成为道人那段日子，气度更要温婉了几分。

　　她本就遗世独立，本就高贵绝俗。

　　想当初，崔思琪第一次遇到柳毅，以为柳毅是一位大神，她却没有多少畏惧的心思，反而生出了几分攀比的念头，居然跟柳毅说，五百年之内，他崔思琪必定要修炼成神，必定要成为与柳毅一样的神人高手。

　　要知道，当时崔思琪所在的琼玉地界，十万年来，也唯有玄天宗的老祖凌求剑，一个人修炼成为了神人而已，除了凌求剑之外，再也没有其他人，能有这个水准，能有这个机缘妙法，成为万人之上的神人。可崔思琪，却偏偏做到了。

　　她甚至在柳毅两位妻子成为神人之前，就已经成山在前面，遥遥领先。

　　这是一个世间少有的女子。

　　也唯有这样的女子，才能在柳毅面前，主动发起了感情攻势，采取各种办法。

　　崔思琪忽然说了一句：“主公，我想要成为道人……”

　　柳毅微微笑着，却不说话。

　　崔思琪又说道：“我也想成为道君。”

　　柳毅微微皱着眉头，面上依旧带着微笑，依旧不说话。

　　崔思琪沉默片刻，又说道：“主公，有朝一日，我也想要立教。”

　　那就是，要成为教主了。

　　“哈哈哈……”

　　柳毅朗声大笑起来，走至崔思琪面前，伸出了一根手指，挑起了崔思琪的下巴，让崔思琪抬起头来，二人目光平视，这时候柳毅才收起了笑声，说道：“这世间有六大教主，其中只有一个是女的，那就是传闻中造人的女娲。如今这天地之间，人族已经大兴，已经再也没有了造人的机缘，也不可能再依仗着造人成为教主。思琪你虽然资质卓绝，可也未必能超越女娲教主，成为天地之间，第二个女教主。”

　　“哼！”

　　崔思琪柳眉一皱，言道：“你怎地知道，我不如女娲教主？你怎么知道，我不是天地间最卓绝的女子？”

　　柳毅淡然说了一句：“你我相识多年……”

　　“哼！没试过你怎么知道，空口无凭！”

　　崔思琪猛地推开了柳毅挑起她下巴的手掌，恶狠狠的瞪着柳毅，旋即竟然双手一抱，紧紧地搂住了柳毅的腰，把自己揉进了柳毅怀里，再狠狠的吻住了柳毅的嘴唇……

　　这儒门圣贤崔思琪，竟是如此举动！

　　柳毅千算万算，机关算尽，却万万没有算到这一点……


第1260章 无中生有

　　软玉温香抱满怀。

　　柳毅绝非是佛门弟子不近女色，如今崔思琪投怀送抱，二人本就相识多年，许多事情自然是水到渠成。再说，就算是佛门僧人，也未必一定要解除了女色。想当年佛祖，也是有过成家立业之事，阿弥陀佛门下有十大弟子，其中有一个叫做罗云的，就是佛祖的亲生儿子。至于所谓的出家人不食荤腥，实则也并非是出家人真正的不吃肉，实则在阿弥陀佛刚刚立道的那个时代，五谷之物并不盛行，所谓的荤腥，实则就是姜蒜之类，气味比较隆重的调味品而已，太古之时人族尚未大兴，世间多是其他芸芸众生，吃肉乃是天地间最正常的事情，哪怕时至今日，现在依旧有不少佛门武僧，会吃肉……若不吃肉，哪里能养出一身强健的筋骨，怎么能锻炼出强健的体魄？

　　剑道中人，比之佛门弟子，不知道要洒脱了多少倍。

　　柳毅衣袖一挥，施展出一道神通，就将逗留在这道场当中诸多门人弟子，全都赶出了虚空道场。

　　整个道场之内，几乎就只剩下柳毅与崔思琪二人而已。

　　“主公，我等这一日，已经等了许多年……”

　　崔思琪嘤咛一声，吐气如兰……

　　直到云收雨散之后，崔思琪才偎依在柳毅怀里，闭着眼睛，久久不语。

　　她脸上出现一抹难以消散的红晕，带着八九分羞赧的气息，十分的动人。

　　沉默了良久之后，崔思琪才抬起头来。

　　她原本长发如瀑，云絮一样披在肩上，而今被汗水打湿，多了几分别样的妩媚。

　　“主公，你知道么……”

　　崔思琪挣扎着从柳毅怀里飞了出来，一件一件，仔仔细细的穿好了衣裳，只是第一次初经人事，未免有些行动不便，不过当她在空中站稳了之后，崔思琪神色已经慢慢变回了原样，当年那一个举世绝伦的奇女子形象，再度展露在了柳毅面前。

　　“我要成为儒门圣贤，要步入大道之门，要挑战须菩提道人，甚至也想过要像那女娲教主一样，立下大教……”

　　崔思琪恍然摇了摇头，目光好不偏移，直视着柳毅的双眼，说道：“我要做这些，只想让世人知道，我崔思琪是天地之间，一等一的女子！我只想让世人知道，世间除了我崔思琪之外，再无任何女子，比我更加优秀……”

　　一言至此，崔思琪朝柳毅眨了眨眼睛，神色里面居然带着一丝极为少有的调皮。

　　对于崔思琪而言，她英雄气概素来不亚于男子，而今却在柳毅面前，展现出此等小女儿态，实在是难得至极。

　　“我师尊在不久之后，即将为儒教正名，我还需回儒门替师尊帮忙。”

　　崔思琪衣袖一挥，不经意间，袖子里飞出了一方白色的手帕，落到了柳毅手中，随即她转身飞远，化作了一道浩然剑气，从虚空道场大门之内飞了出去，要消失在了宇宙虚空当中，光芒消散在星光点点之间。

　　手帕夹带着淡淡的香味。

　　其中却有一点殷红……

　　此月此日，虚空道场当中，正好是春日融融的大好时光。

　　山间繁华遍野，落在地上，落英缤纷。

　　柳毅持着手帕，看了看洁白手帕当中那一点殷红，忽而吟道：“落红不是无情物，化作春泥更护花……”

　　所谓落红，实则一语双关。

　　当柳毅收起了手帕之后，才有两道身影，从不远处大殿当中，飞了出来，一左一右站在柳毅身边。这二人，乃是婉儿与陆凝霜，是柳毅明媒正娶的两位媳妇。

　　“毅哥哥，你只说落红不是无情物，却不知道世间总有人说，家花不及野花想呢。”

　　婉儿将柳毅一只手臂搂在怀里，用力捏了捏柳毅的臂膀，很显然，对于柳毅忽然宠幸了崔思琪，婉儿心中有几分抵触。

　　这天地之间，夫妻之事，虽然男子汉可以三妻四妾不在话下，可不论是哪一个女子，就算她再如何心胸广阔，也不愿意与别的女人分享自己的男人。

　　“哈哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，揉了揉婉儿的头发，没有半点尴尬。

　　修为到了他这样的层次，道心已经坚定到了一种难以想象的地步，一切随心所欲，顺心而为，自然而然，不会因此而窘迫尴尬。

　　陆凝霜却温和一笑，说道：“师兄，我终于知道，这个崔思琪为什么要成为儒门圣贤，甚至要成道立教了。”

　　柳毅伸手搂住了陆凝霜，却不多问，只一左一右把两位道侣，齐齐搂在怀里。

　　陆凝霜说道：“这崔思琪，是想要在师兄面前，表现得足够优秀，想要师兄对她另眼相看……她这些年来所做的一切，只怕都是为了让师兄你能看得上她……”

　　闻言，柳毅微微皱眉：“还有这等事情？”

　　“唉……越是高傲的女子，一旦用情就越是刻骨铭心。崔思琪的确是举世卓绝，能让她牵挂的男子，就只有师兄你了。依她的性子，若是今日师兄你还拒绝了她，等到了日后，指不定她还会做出什么惊天动地的事情来。”

　　陆凝霜把洁白粉嫩的脸颊，贴在了柳毅的胸口，倾听着柳毅强而有力的心跳，言道：“今日师兄终于肯接纳她了，也未尝不是一件坏事。”

　　“哼！”

　　婉儿却皱了皱眉，言道：“到了这个时候，凝霜你怎么还替外人着想？”

　　婉儿眨巴眨巴眼睛，并不多说。

　　柳毅手中，此刻却多出了一道剑气光芒。

　　这剑光当中，有浩然正气，磅礴而出……

　　此乃入门的剑道。

　　崔思琪临别之前，在她与柳毅阴阳相合之时，就已经将这么一道剑气，渡给了柳毅……

　　她这番举动，正好将入门妙法的奥秘，以一种剑气的形势，展现在了柳毅面前。

　　这一剑，闪烁不定，似乎随时要从剑气变为实体飞剑，化虚为实！无中生有！

　　无中生有一词，古来有之。

　　可哪怕是道君，哪怕是教主，都难以做出无中生有的手段。

　　而眼前这一道剑锋，霍然就生出了这种迹象。

　　柳毅将剑锋往前方一抛，用不死杨柳树的树枝，将剑气束缚住，口中言道：“此剑，源于孔宣道君！”


第1261章 血天

　　“夫君，莫非此剑当中，别有因果？”

　　婉儿凝视着悬浮在柳毅手掌当中的剑锋，修长的眉毛不知不觉微微蹙起。就连对柳毅的称呼，也从毅哥哥，变成了夫君。

　　夫君二字，未免太正式了些。

　　婉儿与柳毅青梅竹马，叫了他一辈子毅哥哥，只有在某些别样的时候，婉儿才会把柳毅叫做夫君。正如此刻，柳毅手中持着源自于孔宣的剑气丰满，沉默不言之时，婉儿只用一个眼神，就已经知晓，此事非比寻常。

　　“此剑，已经有了几分，无中生有，虚实相生的迹象！”

　　柳毅用一道神通，将剑锋禁锢住，再用玄冰凝固了，搁置在道场当中。

　　玄冰，高达十余米。

　　剑锋置于其中，光辉闪闪，耀眼夺目。

　　婉儿与陆凝霜凝神看去，回味着柳毅所说的话语，心中一片惊诧。

　　无中生有！

　　虚实相生！

　　这种手段，哪怕是……哪怕是大尊与道祖，哪怕是这两位功高盖世，无与伦比的绝代强人，都做不到。

　　无中生有，太过玄奇！

　　诸如天水天火这些可遇不可求的灵物，哪怕是大尊与道祖，也只能在天地之间去寻找，或许以他们强大无比的实力，只需要掐指一算，就能算到这些灵物位于何处，然后再去将之得取在手了。

　　可无中生有却不相同，只要施展手段，就能凭空将这等灵物，变化出来！

　　诸如修行之事的变化之法，什么三十六变七十二变，也要以物变物，有所依据，变化出来的东西也未必拥有真正的功效。可无中生有却不相同……

　　如果真被孔宣道君将这种玄之又玄的手段变化出来了，岂非……如果孔宣需要十大绝世之剑，他只需一道神通，就能将之变化出来？

　　如果孔宣真的有这种手段，岂不是就算宇宙玄黄毁于一旦，世间生灵全数消散殆尽，孔宣也只需要一道无中生有的大神通，就能在一片虚无当中，变化出宇宙玄黄，变化出一片天地，再把世间万物也变化出来？

　　这种手段，哪怕是大尊与道祖，也望尘莫及！

　　无中生有之事，似乎已经涉及到了，这宇宙天地的根基！

　　正因为如此，柳毅才会如此慎重对待。

　　这天地之间，素来就有天地的规则，正如春夏秋冬四季变换，正如男男女女阴阳有别，正如树上的果实熟了会掉在地上，正如山间流水会往地处流淌，正如水能灭火……这些，都是盘古开天辟地之后，存在于天地之间固有的规则。

　　哪怕是修行之士魂飞魄散身死道消，也是化作灰灰，弥散与天地之间，却不会被化作一片虚无，最多只算是尘归尘土归土而已。

　　而无中生有，虚实相生，却明显违背了这天地之间的规则，与天道相悖。

　　“孔宣的志向，可谓是惊天动地！”

　　柳毅漠然摇了摇头，心中忽然间回想起了，当年在横山地界，第一次遇见孔宣……

　　那时候的孔宣，尚且没有将那万世轮回的手段，完全修炼完整。那时候的孔宣，尚且有一个寻常修士的名字，叫做孔三问，传闻那孔三问在修炼成仙的时候，曾经问出了三个问题，三问向天，整个横山地界所有修士，无人能够解答。时至今日，有关于当初横山地界孔三问的事情，已经没有多少人，能够记得了，就连柳毅也不知晓此事，毕竟当初他在横山地界，只不过是一个过客而已，并没有仔仔细细，却追寻横山地界当中的诸多过往事……

　　“夫君，孔宣是孔宣，你是你。”

　　陆凝霜偎依在柳毅怀中，巧笑倩兮，言道：“在凝霜心中，夫君是天地之间，最杰出的男子，再也没有任何人，能够和夫君相比。”

　　她终究是最相信自己的夫君，哪怕是天荒地老，海枯石烂，此情义不移不变。

　　“不日之后，孔宣即将为儒教正名，到时候我必定亲自去观礼，看看他儒教的风骨。”

　　柳毅仰头凝望着天穹，只看到虚空无限辽阔，世间无限高远……

　　而那崔思琪离了柳毅的虚空道场之后，第一时间就回到了孔宣所在的儒教。

　　儒教道场，有一个在凡俗世间几位著名的名字，叫做稷下学宫。

　　所谓稷下的稷，源自于江山社稷四个字。

　　凡俗世间的官员，十个有十个，源自于儒门，这些人把孔宣供奉成了万世之师表，永世供奉香火。

　　孔宣凝视天空，远远看到，一片蔚蓝。

　　这一刻间，亿万里之遥的万寿山五庄观当中，镇元子也在凝望天空。

　　三为道君的目光，似乎在虚空当中，碰撞在了一起。

　　“吾道，就在即日！”

　　孔宣忽然之间，说出了这么一句话语。

　　一种天上地下唯我独尊，留不得旁人的气势，出现在了孔宣心头。

　　儒门有孟子与崔思琪这两位圣贤，又有七十二贤人，以及三千弟子，全都在稷下学宫的道场当中。那孟子与崔思琪，时至此刻，已经成为了天尊巅峰的高手，而七十二贤人，则成为了七十二个圣贤层次的高手，余下三千门人弟子，皆是修为不低。比之数十万年之前在诸天万界之时，孔宣这儒门的实力，已经有了跨越性的提升。

　　无限遥远之处，柳毅与镇元子这两位道君，在听到了孔宣那一句话语之后，二人同时启程，朝着稷下学宫所在之处飞驰而来。这三位道君，本来就是同一阵营的修行之士，本来就可以算是盟友，自然而然在这种为儒教正名的关键时刻，于情于理，都要前来捧场。

　　不仅如此，天地之间，那些闭关不出许多年的远古高手，也纷纷来到了稷下学宫。

　　诸如通天教主座下诸多门人弟子，以及阿弥陀佛座下门人弟子，还有陆压道人兄弟数人。

　　这些上古修士，一个个修为高深，飞行之时掀起了惊天动地的天地异变，搅动风云，从四面八方飞驰而来，飞行之时行云布雨，空中要么乌云密布，要么彩虹阵阵，倒是让无数凡俗世人，见到了许许多多稀奇古怪的天象，引以为笑谈。

　　在这些稀奇古怪的异化天象之间，却有一道天象，十分奇特，乃是滚滚血色光芒，无边凶煞之气，遮住了天宇……

　　而且，此等血红天象的移动速度，速度极快，又似乎是早有准备，竟然在柳毅与镇元子来到稷下学宫之前，就已经罩住了稷下学宫周围百万里天空，使得天地之间一片血色，将这繁华世界一瞬间就变作了无边血狱……


第1262章 冥河！

　　当所有人都抬起头来，凝视着那一片血色天宇之时，所有的血光顷刻之间，汇聚在了一起，凝聚成一道血色的莲华，就好像是血玉雕琢而成，晶莹剔透，煞是艳丽动人，却诡秘莫名，让人望而生畏。

　　一件东来，剑锋长达上百里，宽达十余里，其上站立着数以万计的玄天宗弟子，皆穿白衣，正是玄天宗弟子。

　　自从西门吹雪一人一剑，灭杀了无极魔道之后，玄天宗之名，在数十万年之后，再一次震动天下。数十万年之前，柳毅横空出世，震慑天地，征伐四方，终于是将人族从无边苦海当中挽救了出来，不知在天地之间留下了多少可歌可泣的传说。事到如今，柳毅已经不再轻易出现在世人眼中，而他门下弟子，却威风凛凛，再一次让芸芸众生知晓，玄天宗的剑道，是多么的锋芒毕露，是多么的锐不可当。

　　西面天穹，则有一株巨大无比的果树当空翱翔。

　　果树之上挂着一颗颗粉嫩嫩的果实，模样宛若是刚刚出生的可爱婴孩，实则都是人生果，此乃世间一等一的灵果。

　　至此，三位道君，已经全都来齐了。

　　孔宣身形一闪，飞至北面，朝着东西两方，拱手施礼，迎接两位道友。

　　稷下学宫历经许多年，早已经扩建。

　　学宫并没有围墙，也没有前后大门来作为阻碍，儒门的老祖孔宣，本来就奉行有教无类，诲人不倦的精神，故而只要是有求学之心的生灵，不管是人还是妖，哪怕只是山间草木修炼而成的灵物，都可以在稷下学宫当中求学。

　　学宫当中，有一座道场，广阔平坦，方圆百里。

　　道场北面是孔宣即将立教的法场，至于南面，则坐满了儒门弟子，东西两侧则是留给玄天宗与万寿山五庄观这两脉修士、以及诸多前来观礼的修行之士的观众席。

　　一切准备，已经就绪。

　　崔思琪与孟子这两位儒门圣贤，站立在孔宣身后，这二人，都是孔宣门下弟子。

　　今日，崔思琪穿着一身白色长袍，女扮男装，做书生打扮，别有一番韵味，她比之寻常男子，更为英气更为帅气，尤其是不久之前，初次经历了男女之事，对柳毅投怀送抱成功，使得她已经成为了一个真正的女人，脸上比起从前，更是多了一份妩媚的娇气，风姿比起先前，更要胜色几分。

　　孟子则一如既往，平静的脸上，略略带着几分愁苦，这般神态倒也符合孟子一如既往的风格，他早有名言警句传颂天下，其中就有“人无远虑必有近忧”，所以这孟子总是一天到晚的不怎么开心，因为他一如既往的忧虑着。

　　唰唰唰……

　　一道道身影，从各处落了袭来。

　　柳毅与镇元子，本该是一东一西。

　　可镇元子却领着门下弟子，闪电一样飞驰而来，直接来到了东边，与柳毅汇合。

　　这二人，本就是交情极佳的道友，哪怕镇元子多年前曾被柳毅深深的打击了一次，镇元子也只是在心中自悟而已，并未对柳毅生出任何其他的怪异想法，这镇元子道君，自从出现在天地之间以来，就不曾阴谋暗算过别人，倒也是一个风度不凡的人物。

　　“哈哈哈……死胖子，好久不见啊！”

　　悟空道人持着一根金灿灿的金箍棒，用棒子捅了捅胡图图越来越强壮的臂膀，又看了看端端正正一本正经坐在胡图图身边一动不动的一个少年，问道：“死胖子，这小娃儿是谁啊，莫不是你儿子吧？”

　　胡图图却不理他，目不斜视。

　　“咦？你们是在发呆吗？”

　　悟空道人又说道：“死胖子你的老婆，是大顺圣猿一族的女子，是那六耳猕猴的后代，想必你这儿子，也有几分猿族血脉，与老孙我大有因果，不如让他拜我为师，可好？”

　　那年轻的小伙子说道：“前辈说错了，我叫王琛，是师尊门下的弟子。”

　　啪！

　　胡图图狠狠一巴掌，打在王琛脑门上，怒骂道：“专心点！发呆就发呆，你跟着死猴子唧唧歪歪做什么，一点都不敬业！”

　　说吧，胡图图闪电般收回了手掌，一动不动，宛若是石头人。

　　那王琛也不敢动弹，他虽然对着师傅腹诽不已，可一日为师终生为父，对于胡图图这等稀奇古怪的行为与念想，王琛素来都只有接受的份，没有反抗的资格与念头。

　　发呆之时，王琛忍不住放出神念，看了看不远处的澹台灭明。

　　想当初，二人一起去玄天宗拜师，在寒风凛冽的空房子里，一起度过了一个晚上，其后一起被玄天宗收入了门墙。

　　而今，论辈分，王琛比起澹台灭明，更要高出一辈，只因胡图图与柳毅是同辈，而王琛自然就是柳毅的师侄，而澹台灭明却是柳毅的徒孙。可是澹台灭明过的生活，才是正儿八经的修行之人该有的生活，王琛则跟着胡图图……

　　至于胡图图到底是何种行为何种心思，无需多说，天下修士都已经口耳相传，人人皆知。只怕唯有那虎伥老妖怪，与胡图图才有共同语言，这二人是天然的知己。

　　四方汇聚，人已到期。

　　孔宣与柳毅和镇元子见了礼之后，转身看向天穹那一朵血色的莲华，言道：“道友既然已经来了，为何不以真面目示人？想当初，一量劫之前，道友跟随在雪羽大尊身边，与鸿钧道祖生死大战，慷慨激昂壮烈到了极点，真壮士也，今日何必要藏头露尾？”

　　轰隆！

　　红色血光雷霆，纵横在天地之间。

　　滚滚雷光之内，有着一波一波血色光辉闪现。

　　只是，空中景象虽然如此诡秘，却没有一丝半点血腥气味出现，反倒是……反倒是有一种清幽的香味，清新淡雅，仿佛是空谷幽兰的气味……

　　“此人是冥河！”

　　镇元子看着空中血光，朝柳毅说道：“本以为，血海冥河已经陨落在了天地之间，前些日子柳道友门下西门吹雪，去了无极魔道一次，大战的画面传遍天下，那时候我就猜想，血海冥河理当没有殒落，那无极魔道肯定与血海冥河有着非同寻常的关系。如今空中血色莲花出现，如此盛况，天地之间除了血海冥河之外，再无多少修行之人，能做得出来。”


第1263章 无量血海

　　果不其然，一道莲台，从天而降。

　　莲台之上，端坐着一位身穿黑衣，神色肃穆，不怒自威的中年修士。

　　所谓中年相貌，归根到底只是从表面上看起来是如此年龄，实际上修行之士寿命悠长，长生不老，皮相只算是外表而已。

　　莲台缓缓飞驰而来，悬在离地十余丈之上。

　　唰唰唰……

　　又有许许多多修行之士，从天而降，落到了这身穿黑色长袍修士的左右两侧，有男男女女，不计其数，其中男的刚阳威猛，浑身肌肉扎实，长相却不堪入目，女的一个个国色天香，身材妖娆，却穿得很少，烟视媚行。

　　在场的修行之士有不少是上古之辈，自然而然，认得出来端坐在血红色莲台之上的，就是上古之时名震天下的道君，道号血海冥河，至于他左右两侧侍奉之人，乃是血海冥河所创的修罗一族。

　　此人一出现，满座修士，无不神色震惊。

　　太古之时，血海冥河的名号可谓是无人不知无人不晓，被称作是教主之下第一道君，修为强横到了极点，除了教主之外，再无人能胜过他半分。血海冥河为了立教成为教主，甚至学那女娲造人，创造出了八部修罗一族，却最终没有得到天道的认可，被阻挡在了立教大门之外，被人称作是半步教主，意思就是这血海冥河距离教主，只差了半步。可惜到头来，功亏一篑，没能成为教主，就连门下八部修罗，也被佛门收纳了，成为了佛门的八部天龙众。

　　此人，曾经被世人遗忘了无数年。

　　直到一量劫之前，血海冥河重临天地，归属于雪羽大尊门下，跟随着雪羽大尊征战四方，最终大战四位教主，进而再度名传天下。可惜他那八部修罗一族，依旧是被准提教主给收走了，自始至终这血海冥河都怀着一颗成为教主的雄心，却机缘不足，缘法不够，没能成功的迈出那最后一步。

　　今时今日，孔宣立教，血海冥河再度出现于天地之间！

　　“无量血海！各位道友有礼了！”

　　血海冥河落到了道场之上，鲜红无比的血色莲花，悬浮在血海冥河脚下，他来到柳毅与镇元子面前，拱手施礼，言道：“许多年不见，镇元子道友风采比往昔更要强盛，可喜可贺。”

　　旋即，血海冥河朝着柳毅郑重其事施了一礼，言道：“这数十万年以来，诸多因果，全靠柳道友相助，贫道在此谢过了！”

　　诸多因果？

　　柳毅先是皱了皱眉头，随即心中一道念想闪烁而过，他立时想明白了几分，脸上已是出现了一抹笑意，言道：“冥河道友一番苦心，我直至今日，才明白了几分。若冥河道友能够因此而提升修为与境界，当初冥河道友算计我之事，又算得了什么？”

　　将算计二字，光明正大的摆在明面上说，这至少也需要有圣贤以上的道行，才能做得如此光明磊落。

　　柳毅与血海冥河，都是道君，自然而然诸多事情无所顾虑。

　　“哈哈哈哈……”

　　血海冥河轰然大笑，声震雷霆，言道：“若是柳道友不喜欢当初那些算计，大可将那万道神通，诸多法宝，一柄归还就是，贫道绝对不会介意。”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅也是朗声大笑，言道：“道友想多了。”

　　二人之间这一番话语，说的云里雾里，周围修士，茫然不解。

　　胡图图与王琛师徒二人一直在进行着光荣而伟大的发呆事业，一动也不动，目光呆滞，此刻胡图图终于是忍不住了，转身朝身边的弟子说道：“王琛，等你修炼有成之后，可千万不要学你柳毅师伯，像他这等，一本正经胡说八道的风格，可千万不要去学他。”

　　闻言，柳毅只转过头来，朝胡图图微微摇头，便不再多说。

　　胡图图与柳毅是许多年的至交好友，只需一个眼神，就能明白彼此心思，而今剑道柳毅这个表情，胡图图立即皱了皱眉头，他虽然行为诡异性格乖张，可智商却不低，而今也已经修炼到了天尊巅峰，乃是即将步入大道之门成为道人的人物，自然而然对太古修行之人的诸多秘闻，有所了解，而今结合以前发生在柳毅身上的诸多事情，心中细细一想，立刻就对柳毅与血海冥河此刻的话语，有了几分了解。

　　一声惊叹，不由自主从胡图图口中发了出来。

　　“这血海冥河的道心，果真是世间少有！”

　　胡图图看了看王琛，又看了看唯一在他身边的娘子帝无恨，言道：“天道果然不公，诸如血海冥河这种道心坚定无比之人，居然不能立教成功，居然不能成为教主！而今天道不存，我辈若要有出头之日，若要步入大道之门，若要开天立道，若要立教，简直难于登天……”

　　话语之间，满是喟叹。

　　柳毅门下几位弟子，也在此处，他们毕竟不知道柳毅当初行走四方之时，发生的诸多事情，对于胡图图这一番话语，也是茫然不解。

　　哪怕他们的修为，比之胡图图相差无几，可若论见识，若论对柳毅的了解，这些门下弟子远远比不上胡图图。

　　“……当初毅哥儿在横山地界的虚空当中，曾经遇到了一座剑冢，剑冢之内有上万道剑诀神通，那就是如今在玄天宗当中代代相传的神通妙法。除此之外，那剑冢大门之上，还有一块牌匾，释放出滚滚剑意，其中就有一座剑图，藏在了牌匾当中，那一座剑图，就是阿鼻元屠二剑的剑道阵图。”

　　“……诸位都是我柳师兄门下弟子，柳师兄肯定用过阿鼻元屠二剑与剑道阵图当中散发出的剑意，来砥砺你们的道心，淬炼你们自身的剑意。”

　　“……那阿鼻元屠二剑，以及阿鼻元屠二剑的剑道阵图，正是血海冥河的伴生法宝！”

　　“……上古之时，盘古开天辟地，肉身化作山川河岳世间万物，传闻盘古的肚脐眼，就化作了一座方圆百万里的幽冥血海。眼前这个血海冥河，就是那百万里幽冥血海修而成，至于他脚下的血色莲台，则叫做十二品业火红莲，乃是从血海当中孕育而成的宝物，与那阿鼻元屠二剑以及剑道阵图一样，都是血海冥河的伴生法宝。这十二品业火红莲，乃是四大先天莲台之一，与阿弥陀佛坐下的十二品功德金莲，同出一源，不分上下。”

　　“……不仅如此，就连西门吹雪得到的修罗剑，也与血海冥河，有着直接的关系。而被西门吹雪一人斩灭的无极魔道，也必然是承袭着血海冥河的道统。至于那个死在西门吹雪手中，最终灰飞烟灭的波旬大魔王，则是血海冥河坐下，修罗一族当中的四大魔王之首，乃是血海冥河的直系弟子。”

　　如此一段段话语从胡图图口中说出，只听得柳毅门下弟子一阵目瞪口呆。

　　他们师从柳毅，从来就视野开阔见识不凡，绝非是因为血海冥河的来历而震惊，他们震惊的是，血海冥河这人的行为，简直无法理解！

　　这天底下，素来都只有四处谋取法宝，到处争夺宝物灵物之人，从来没有听说过，有人会主动送出法宝，而且是自己的伴生法宝！

　　阿鼻元屠二剑，位列绝世之剑！

　　柳毅手中原本只有剑道阵图，是从剑冢牌匾当中得来，至于阿鼻元屠这两柄绝世之剑，则是数十万年前，柳毅率领诸天万界无数修士，与两位帝君大决战的时候，突然间从虚空当中，自动飞来，落到了柳毅手中，这二柄绝世之剑，可谓是主动投怀送抱而来。

　　如今看来，这必定是由血海冥河主动送给柳毅！

　　大尊与道祖以及六位教主全部消失，以血海冥河的实力，绝无半分可能是被人逼迫才将二剑赠给柳毅。

　　“这血海冥河，莫非是傻了？”

　　吴丹惊问了一声，打量着血海冥河，他本就是战族子弟，素来性格耿直，说话口无遮拦。

　　“二师弟，不可胡言乱语！”

　　程一峰摇了摇头，凝视着血海冥河，目光中带着几分崇敬！

　　“大师兄！”

　　吴丹一脸不解，问道：“这血海冥河，简直就是一个败家子，你居然还用这种眼光看他。”

　　程一峰眉头一皱，言道：“慎言！”

　　吴丹见大师兄神色不悦，终于是不再说话。

　　倒是那西门吹雪，此刻正死死盯着捧在手中的修罗剑，眼神一闪一烁，心中似乎有所领悟。

　　“哈哈哈哈……”

　　血海冥河轰然大笑之声，宛若雷霆，震荡四方，他看了看西门吹雪，又看了看程一峰，随即扫视了柳毅门下九位弟子，言道：“柳道友门下这些弟子，一个一个都是良才美玉，简直羡煞旁人。”

　　“这几人入我门下，也算是缘法。”

　　柳毅毫不谦虚，面带笑意，忽而抬起手臂，指着远处孔宣所在之地，看着那儒门七十二贤人，以及三千入室弟子，言道：“血海冥河道友与其羡慕我，还不如去羡慕孔宣道君。今时今日，他即将立下儒教一脉，或许能一步登天，成为教主……”

　　“这有何可羡慕的？”

　　血海冥河言道：“孔宣能否立教成功，还是未知之数。想当初我学那女娲造人，创下了修罗一族，想要借着创立族群的功德，借此立下大教，最终却是失败了。天威难测，天道难寻，谁知道孔宣道君，能否成功？”


第1264章 儒门不利

　　“若论执着于道，血海冥河道友与孔宣道友，并未差了半分！”

　　镇元子忽然开口，他看了看孔血海冥河，又看了看柳毅身上一闪而逝的阿鼻元屠二剑气息，言道：“甚至，血海冥河道友比起孔宣道友，更要强横几分！”

　　一言至此，血海冥河微微一笑，并不多说。

　　轰隆隆！

　　空中雷霆响起，忽而大雨滂沱，遍布整个天地。

　　孔宣站在高台中央，正要行那开天立道之举动，身侧站着崔思琪与孟子这两个儒门圣贤，而今天降大雨，孔宣也没有施展出法术神通将满天暴雨抵挡住，反倒是就这般站在大雨当中，任凭大雨淋湿了周身，身形纹丝不动。

　　一道道祭天话语之声，从孔宣口中说出。

　　字句出口，化作一道道金光，竟然是在孔宣面前，悬浮成了一片方圆十余丈，金光灿灿的檄文。

　　文中字迹跳跃，金钩铁划，似乎有一条一条神龙正在飞扬浮动。

　　柳毅远远看着，不多说，也不多想，只把这孔宣立教之时，所发生的一切，仔仔细细看在眼中，记在心头。

　　毕竟，立教一事，柳毅日后也需做过一次。

　　不仅柳毅是如此，镇元子与冥河二人，也是目不转睛，紧紧的盯着孔宣。

　　这一日，乃是血海冥河销声匿迹无数年之后，第一次出现在天地之间，他与镇元子这种老熟人，以及与柳毅这个因果纠缠不清之人，理当有许多话语要说，可血海冥河却只是三言两语，简简单单说了几句，便不再言语，这一切，就是为了不要打扰孔宣立教。

　　远处空中，滚滚翻腾着七彩霞光。

　　光芒逐渐变亮，朝着稷下学宫渐渐靠拢。

　　这种光辉，当初人族初现天地人三皇之时，曾经在泰山之巅，出现过一次，而今孔宣立教，光辉再度显现。

　　一片祭文，十分悠长，读了整整半个时辰。

　　而在这半个时辰之内，稷下学宫周围方圆万里，鸦雀无声，出了孔宣念诵祭文的声音之外，一切鸦雀无声，草木不动，风声雨声消失得无影无踪，万籁寂静。

　　等到祭文读完，孔宣又开始焚香祷告。

　　就在此刻，一串串雷霆，从远处天际迸发而出。

　　雷霆金光灿灿，带着无穷无尽的威压，奔驰而来。

　　而稷下学宫当中，突然冲出一抹白色光辉，在满天暴雨之下，冉冉升起，白光之内，显现出一个上古铭文“儒”。

　　今日景象，倒也奇特至极，明明是大雨滂沱，理当乌云遮天才对，可空中却全无半分云彩，就仿佛满天大雨是无缘无故，无中生有而来。

　　古语有云：事出非常必有妖。

　　“天谴神罚！”

　　柳毅凝视长空，盯着袭来的滚滚金色雷霆，心中闪现出一抹惊诧。可转念一想，他又有些明白了这其中的因果，便把目光从远处金光灿灿的天穹收了回来，只看着孔宣与那一个冉冉飞起悬浮在了孔宣头顶的儒字。

　　这等天谴神罚柳毅在修行之初，数十万年之前，就已经见到过。当初他刚刚从玉溪派外出游历，去了妖禽岛屿，见到了上古金身鸿雁骨骼，天地之间就曾经出现过天谴神罚的迹象，那时候雪羽大尊尚且只是一根羽毛而已，修为远远不及巅峰时期的万分之一，故而雪羽大尊在见到天谴神罚之时，也是极为忌惮。正因为雪羽大尊的那一次忌惮，柳毅才对天谴神罚，如此记忆深刻。

　　只是，这天谴神罚，源于天道。

　　寻常修士若是在冥冥天意大阵当中，发出了誓言，一旦违背了自己的誓约，就会引来天谴神罚。

　　可自从雪羽大尊带走了鸿钧道祖与天道之后，宇宙玄黄之内，冥冥天意大阵已经是失去了效果。

　　天道不存，天谴从何而来？

　　今时今日，金灿灿的天谴神罚再度出现，要凌驾一切，要轰灭一切！

　　轰隆！

　　金色雷霆，轰然落下，落到了空中哪一个儒字之上。

　　柳毅知道，这便是劫数。

　　一旦这一个上古铭文儒字，能够度过天谴神罚的轰击，孔宣的儒教立教之事，算是成功了第一步。

　　若是这一个儒字，在天谴神罚的轰击之下，被打得四分五裂，甚至消失得无隐无踪，那么孔宣立教的第一步，就算是失败了。

　　雷霆打来，儒字岿然不动。

　　见此场面，在稷下学宫当中的三千孔子门人，以及七十二圣贤，全都神色振奋，满脸欣喜。倒是站在孔宣身边不远之处的崔思琪，却不经意间皱了皱眉头，远远地注意了柳毅一眼，她心中想道：“师尊若是立教成功，我主公又该如何自处？”

　　此时此刻，她竟然在为柳毅着想。

　　女子的心思，果真是怪异，难以探查，难以揣测。

　　可是，孔宣却凝视着那一个儒字，皱了皱眉头，口中竟然发出一声长叹。

　　唉……

　　这叹气之声，传遍周围万里，众生听了，无不心中悲切。

　　孔宣长叹一声之后，又将空中悬浮的儒字，挥一挥衣袖驱散了，然后飞至空中，来到那一道道正在轰击而下的天谴神罚旁边，伸出了白皙修长的手掌，触摸在那一抹抹雷霆之上，口中言道：“这一次立教，我孔宣算是败了！”

　　此言一出，满座儒门弟子如丧考妣，神色白如纸。

　　唯独柳毅这几位道君，明白了孔宣的苦衷。

　　空中那一道道打在孔宣身上，却对孔宣没有造成任何伤害的天谴神罚，已经在向在场的诸多高手昭示了，儒门这一次立教，必定要失败。

　　不过，孔宣在一番失望之后，立即收起了唉声叹气的神态，转而朝着四方修士拱了拱手，算是见了个礼，又说道：“我儒门立教，今日不成，日后必成大教！各位道友远道而来，齐聚在我稷下学宫，实属不易，而今未曾见到我儒门立教的过程，算是我儒门失了礼数，我孔宣怎能让诸位道友空手而回。今日，我孔宣就在这稷下学宫当中，开坛讲道八百年，芸芸众生，皆可前来听道。”


第1265章 一言之功

　　立教，乃是在天道之下，立下大教。

　　天道不全，如何立教？

　　当四方高手离去，天下修士散尽，整个稷下书院，只剩下了孔宣与一众儒门修士之时，孔宣的神色，才慢慢的暗淡了下来。

　　他是儒门的祖师爷，也是天地间三大道君之一，自然而然，就要为儒门着想，自然而然，要在芸芸众生面前，要在天下修士面前，将儒门的颜面记在心头，不能让任何儒门之外的人，见到他孔宣的落寞。

　　这种骄傲之人，怎能让别人看到他失落的一面？

　　所以，哪怕是在儒门弟子面前，他也只将暗淡的颜色显现了一瞬间，随即身形闪烁，朝着一座院落飞去。

　　院中繁花盛开。

　　有一块牌匾，悬在大院门口。

　　三味书斋。

　　读书之人，理当明悟书中三味。

　　入了院中，孔宣独坐大殿，闭目不言，脸色有些悲切。

　　崔思琪从门外飞驰而来，求见孔宣师尊，入了大院之内，对坐在孔宣面前。

　　“弟子拜见师尊。”

　　施了一礼之后，崔思琪才说道：“欲速则不达，此番我儒门立教，还是太早了些，时机尚未成熟。弟子是儒门两大圣贤之一，在这等至关重要的时候，居然没有预先提醒师尊，此乃弟子之过。”

　　一瞬间，孔宣已是有些沉默。

　　崔思琪又说道：“我儒门立教，是立教在天道之下。如今天道不全，只有二法可以为之。其一，是抛却天道，将天道置之不理，独自立道，可此举却前所未有，就算立下了大教，也没有天道作为根基，此乃无根之浮萍。其二，是补全天道，只是如何去补全，怎么去补全，却不是一朝一夕之功。”

　　孔宣默然抬起头来，望着崔思琪，言道：“为师也有这番念想，却不知该如何去决断。”

　　“我儒门之内，有一书生，弟子认为，这就是我儒门立教的机缘所在。”

　　崔思琪说到此处，衣袖中飞出一抹水光，显化成了一面光洁琉璃的镜子，镜子里画面流转，出现了一个正在读书的书生。那书生捧着一本论语，羽扇纶巾，正在摇头晃脑念叨着……

　　见到此人，孔宣忽而眉头一跳，神色十分难得的变得惊诧起来，当即将左右双手摊开摆在身前，掐指捏算，推算前程因果，占卜吉凶。

　　“哈哈哈哈……”

　　可是，片刻之后，孔宣忽然勃然大笑。

　　他站起身来，走到了三味书斋门口，凝视着远处苍穹深处，他目光所致，正是千万里之外，玄天宗所在的惊虹洞天方向。

　　“世人皆言，普天之下，柳毅第一！他修行时间最短，修为却是三位道君当中最高。他并非是上古之人，也不像我们这等来历不凡之辈，有着超然卓绝的天赋，却一人一剑，威震天下。就连他门下九位弟子，也不是我孔宣与镇元子门下弟子，能够与之相比的，可今时今日，我孔宣却不认同此言！”

　　孔宣慨当以慷，十分难得的从衣袖当中，掏出了一坛美酒。

　　这酒，是柳毅所赠送，本来是陆压道人炼制。

　　喝着柳毅的酒，却口口声声说柳毅不如他，这才是孔宣的风格。

　　天上地下，无人能于自己相比！

　　这种心思，才是孔宣。

　　“若说天资，若说气运，我孔宣确实不如柳毅，可若是说门下弟子，我孔宣怎不如他柳毅？”

　　孔宣一口喝干了杯中美酒，遥遥凝视着崔思琪，郑重言道：“他门下弟子虽有九个，其中三位甚至是当初通天教主门下高徒，余下六人个个绝世不凡，可却不如我门下崔思琪，哈哈哈哈，谁说女子不如男……”

　　闻言，崔思琪也不多说，就这么默认了。

　　她怎会不如男？

　　“我儒门立教，皆是你一言之功！”

　　孔宣长声大笑，踏步离去，唯独剩下崔思琪，盘膝跪坐在大殿之内，她目光精亮，凝望远处苍穹，看的也是远隔重峦的玄天宗方向，默默想道：“主公！等到数百年之后，师尊讲道完毕，我儒门必定可以立教成功。也不知到了那个时候，主公改如何立教？”

　　良久之后，崔思琪才站起身来，回到了自己的院落。

　　她乃是孔宣门下真传弟子，在这稷下学宫当中，身份地位非凡，自然有着一片独立的院落。

　　入了院中，崔思琪推手关门。

　　她直接来到了房中，将穿在身上的儒门书生长袍脱了下来，换上了一身长裙。

　　随即，将头上书生一样的发髻打乱了，拿起了一柄玉梳，轻轻的梳理着如云长发，挽了一个发髻。

　　妇人髻。

　　在别无旁人之时，崔思琪终于是做妇人打扮了。

　　这数十万年来，拜入了孔宣门下之后，崔思琪一直都是以男装出现，书生打扮，英气逼人。而今换回了女装，在对着镜子梳妆打扮一番，也不必抹胭脂，更不必撒水粉，单凭她天生丽质的相貌，已是能让众生倾倒，甚么沉鱼落雁，甚么闭月羞花，难以形容崔思琪美貌之万一。

　　可惜，她只是独自穿着女装，对着镜子，给自己看而已。

　　等到第二日天明，她又换回了书生打扮，走出了独院，来到门口，目光从稷下学宫广场上那些朗朗读书的儒门弟子身上一扫而过，最终停留在了玄天宗方向。

　　崔思琪瞭望天际，目光带着几分迷离。

　　修行数十万年来，崔思琪最初本是琼玉地界的圣女，其后做了柳毅的侍女，再其后就拜入了孔宣门下，做了儒门的圣贤。而今回想过去，数十万年来，林林总总，不知曾经遇到了多少人，多少事，仔细体会一番，崔思琪忽然发现了一个问题。

　　她竟然没有朋友！

　　前日师尊孔宣立教，柳毅远道而来观礼，在这稷下学宫当中，居然不曾主动与她崔思琪说过一句话语。

　　她与柳毅，已经有了夫妻之实。

　　对于她这般的女子来说，既然将身子给了人，那么必定是一生一世，都不会更改。更何况在崔思琪心中，只怕除了柳毅之外，再无人能被她看在眼中，再无人能入得了她的法眼，只是柳毅似乎并不将此事，记挂在心间。

　　这让崔思琪心中，禁不住有些委屈。哪怕她再如何英气逼人，再如何比男子更有气度，再如何风华绝代，她终究是一个女子，有着女子的细腻心思，也像天底下所有的女子一样，在某些孤单落寞的时候，想要找一两个闺中好友，倾诉一番。

　　崔思琪没有。

　　所以她拿出酒坛，对着天地，独饮。

　　坏事传千里！

　　儒门立教失败，比坏事传播的更加迅速。

　　短短半月之间，天南海北，无数修士，包括芸芸众生凡俗世人，都知道了，儒门这一次，并未成功。

　　立时就有一些阴霾，出现在了芸芸众生心头。

　　天底下有见识之人，都知晓数十万年前那一战，上古两位帝君虽然败退了，虽然麾下诸多高手都留在了此间，可是两位天帝却退走了，只等有朝一日，这两位天帝必定会卷土重来，至于是何时到来，如何到来，只是时间问题罢了。

　　不过凡俗世人素来喜欢醉生梦死，素来朝不顾昔，哪里会一门心思的去想着两位天帝什么时候会卷土重来，哪里会去过多的考虑这等事情。

　　人生短暂，百年而已。

　　若非是有青史昭昭，若非是代代相传，只怕诸多年以前许多事情，早已被无数凡俗世人，忘得干干净净了。

　　……

　　惊虹洞天，虚空道场。

　　不死杨柳树，高悬在道场中央，树叶枝丫宛若是帝王的伞盖，亭亭玉立，罩住了方圆数百万里的虚空道场大半部分。

　　柳毅坐在树下，诸多弟子门人，侍立在左右两旁。

　　陆凝霜默默坐在一旁，婉儿则早已离了虚空道场，行走四方。她也是不凡的女子，早在当年与柳毅重逢的时候，婉儿就决定了，不拜入玄天宗，不学剑道，她早就说过，她毅哥哥天下无双，柳毅既然已经入了剑道，那么剑道之内必然是柳毅第一，她就算是入了剑道门墙，也不会心甘情愿。只因她也想要做第一，却又不想与柳毅相争。

　　这番话语，当初听到之人，许多已经忘记，许多人并不将之放在心上。

　　众人或许以为，这只是婉儿随口说出的豪言壮语罢了。

　　可她却将此事牢牢记住，尤其是这些年来，崔思琪名声越来越大，被凡俗世人，被芸芸众生传送，婉儿更是心中有了念想。

　　她乃是柳毅明媒正娶的妻子，至于崔思琪，在婉儿看来，只不过是与柳毅有过一段因果的女人而已。

　　明媒正娶的正室，怎能比不上外面的野女人？

　　今日，婉儿远行，柳毅则召集了门人弟子。陆凝霜坐在了侧畔，九大弟子则一个个跪坐在正前方，排成一列。

　　“孔宣立教，虽然不成功，他终究会一而再，再而三，直到成功为止。我剑道一脉，素来不弱于人，孔宣既然要立教，我柳毅怎能让他甩在了后头？”

　　柳毅浑身剑光闪烁，凝视虚空，言道：“我将闭关，若非二位上古天帝来袭，其他事情你们师兄妹九人，与你们师娘商议就是，无需前来打扰为师。”

　　“弟子遵令！”

　　九大弟子，磕头谢礼。

　　柳毅身形一闪，滚滚剑光，从他坐立之处横扫而过，带着他没入了不死杨柳树当中。

　　轰隆隆！

　　不死杨柳树巨大无比的树身轰然一阵，所有枝叶，无风自动，缓缓舞动起来。每一根枝桠，每一片树叶，都在不由自主的，划出了一道一道玄之又玄的痕迹，皆是玄妙不凡的剑道妙诀……

　　从这一日开始，虚空道场，正式对玄天宗所有门下弟子开放。

　　玄天宗发展极快，号称是天下第一大剑道门派，历经数十万年，发展极其迅捷，时至今日，门下弟子数量何止百万。等到虚空道场禁令一开，所有弟子都可以来此修行，玄天宗百万弟子蜂拥而至，来到了不死杨柳树之下，凝望着眼前大树，看着枝枝叶叶显现出的一道道剑道痕迹，顿时一个个都痴了……

　　唯独柳毅门下那九大弟子，却并不像寻常玄天宗剑修一样，对着剑道痕迹欣喜若狂。

　　他们的修为，都已经到了天尊巅峰。

　　神人境界，就可以能掐会算，可以预知凶吉。

　　柳毅闭关之后，九人联手算了一卦，已是知晓世间大劫，就在即日了……


第1266章 独尊儒术

　　孔宣讲道，业已数百年。

　　稷下书院桃李满园，百年之前孔宣立教的道场，已经被儒门封存起来，香火供奉。哪怕当初立教失败，此处也成了儒门的圣地，是稷下学宫当中，最受世间书生敬仰之处。

　　儒门始祖孔宣，就在此处讲道，不移不动，坚如磐石。

　　书院之外，又建设了一座广阔异常的道场。

　　方圆百余里，坦荡如砥，平整入镜。

　　数百年来，孔宣显化出万丈金身，诵读儒门经书，讲道之声如黄钟大吕，震慑四方。

　　那些有几分资质的儒门书生，只要可以御风而行，都会远离家乡故土，来到此处。毕竟书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中也有万世功法，书生读书修行，一身实力未必要比寻常修士要差。

　　等到修炼有成，就成了书仙。

　　修成浩然之气，一日御风而行，可达三千里。

　　等到了书仙层次，席卷风云，天下何处去不得？

　　正因如此，数百年来天下书生赶赴稷下学宫，使得这一座儒门书院，竟然聚集了数十万书生。这还是儒门下令，让天下各处官员，不得擅离职守，不得抛弃黎民百姓辞官而去，否则只怕来此听道之人，要超出了数倍之多。

　　讲道之声，便传四方。

　　哪怕是远在洪荒大世界最边缘村落里的书生，只要手中喷着一本论语，沐浴焚香之后，凝神静气一番，也能从书中听到孔宣的讲道之声。

　　儒门大兴！

　　孔宣如此讲道，儒门怎能不大兴？

　　哪怕是飞禽走兽，羽毛鳞甲之属，只要一心求学，手捧儒门经典，也可以听到讲道之声，这使得儒门妙法，数百年来得到了前所未有的传播。

　　这番盛况，不知让多少门派妒忌，让多少人眼红。

　　天下大势，尽在儒门！

　　至于天下间各处名山，各方道统，在这数百年来，竟然越来越难以收到弟子了。

　　万般皆下品惟有读书高。

　　世人都愿意让子侄读书，拜入儒门，至于求仙问道之事，至于成神成佛之心，居然慢慢的冷却了许多。

　　只因数百年前，孔宣立教，声威实在是太过于浩大，哪怕立教失败，他已经先声夺人，占尽了先机。

　　更因为，儒门书生，把持着天下朝政。

　　帝王有云：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　以至于朝堂百官将芸芸众生，分做了几个等级，士农工商，读书人最高，商人则最是下贱，至于佛道修行之人，则被他们称作方外之人，超脱了凡尘，不在芸芸众生之内了。

　　如此朝廷有令，儒门执政，上行下效，儒门在大兴之后，声威更是达到了一种无与伦比的程度。

　　甚至比起当初柳毅定鼎天下，横扫上古天帝，更要声势浩大。

　　孔宣立教虽然失败，可他此举所立下的声威，却甚至比起立教成功，更有效果。

　　至于上古二位天帝败走撤退，随时可能卷土重来之事，再凡俗世人口中，竟然慢慢的变成了一个古老的故事。

　　时间，总是会磨灭一些东西。

　　唯有那些修行日久，寿命悠长的修士，才觉得心中的危机感，越来越浓。

　　这天地世间，本就是大争之世。

　　儒门圣贤孟子有云：人无远虑必有近忧。

　　事无巨细，仅此一言以蔽之。

　　这一日，有一道青光，从虚空深处，飞纵而来，宛若流星坠地，直达洪荒大世界。

　　轰隆隆！

　　当着青光坠地之时，整个洪荒大世界，都轻轻一颤。

　　有一道震荡波纹，朝四周席卷而去，波及万里山川河岳，将万里地界，夷为平地，唯独中间一道青色山崖，高高耸立，冲天而起。

　　无数高手感受到此事，纷纷掐指捏算，从天下各处，四面八方，奔赴而来，聚集到了青光汇聚之地，却见这青色山崖之上，用那上古铭文，雕琢着一个恢弘无比的巨大字迹：“战！”

　　字体金钩铁划，似有龙凤飞翱，从笔画中跳跃而出。

　　又有烈烈火焰，从青色山崖中冲将出来，烧得周围火焰丛生，山石土壤化作岩浆，汹涌澎湃，哔啵作响。

　　“此乃太阳真火！”

　　“这字迹本座认得，正是上古天帝帝俊的亲笔所书。无数年前，帝俊与东皇太一执掌天庭，牧守天地，我就曾经见到过天庭发布的圣旨，字体笔画，可这个战字一模一样。可想而知，这就是帝俊和东皇太一发来的战书。”

　　“该来的还是要来，整整八十余万年，帝俊与东皇太一，终于按耐不住了。”

　　……

　　大战在即，诸多上古修士不仅不曾惧怕，反倒是一个个热血沸腾。

　　这修行之世素来就是大争之世，能从太古之时活到现在的修士，又有几个是做缩头乌龟忍气吞声活到今日？这些人大多都是尸山血海当中的百战余生，甚至有不少神佛，不知死过多少回，其后又被至交好友或是亲朋师友用六合聚首诀复活了，对于他们来说，死战四方已算是家常便饭，没有什么了不起的。他们在乎的素来都不是生死，而是输赢，亦或是……道统。

　　修为到了圣贤，早已经念头通达，早已经心无旁骛，他们的道心，要么就是大彻大悟，要么就是执迷不悟，反正已经到了心坚如铁的层次，自然不会因为区区一道战书前来，都因此动摇了半分。

　　数十万年以来，柳毅与镇元子以及孔宣三为道君，携手定鼎天下，世间名山大川，灵山道场，早就有了分配统属。至于各种灵禽繁衍之地，各种天材地宝生产之处，也早已经有了分配，换而言之，那就是世间诸多利益，都已经重新瓜分完毕了，谁愿意将到手的好处，再度让出去。

　　帝俊与东皇太一卷土重来，天下修士怎能不奋起反抗？

　　于是，芸芸修士便将这上古天帝战书降临的消息，传遍四方，尤其以传给三为道君的消息，最为急切。众人全都知晓，道君功高盖世，肯定比起他们要更早知道战书降临的消息，甚至只用掐指一算，就能算得出来，可消息却依旧要发，不因其他，只因需要三位道君出头，需要三位道君打头阵而已，否则以他们的修为，怎能敌得过上古天帝，以及上古天帝带来的援兵……

　　传闻，当年同在鸿钧道祖门下听道的修行之士，有三千之多！

　　这些曾经在鸿钧道祖紫霄宫听道之辈，个个都是绝代强横之辈，莫说是三千，就是分出来一半，就不是他们这些上古修士能够比拟的。

　　柳毅的道场，位于虚空深处。

　　镇元子的道场，也位于虚空一座万寿山上。

　　唯有孔宣的稷下书院，位于凡俗世间，所以消息最早来到了稷下学宫当中。

　　庭院深深，台阶数万，殿宇数以千计。

　　如此恢弘大气的一片学宫，方能彰显儒门的大气象。

　　送信之人，足足等候了数个时辰，才得到儒门的回应。

　　这就是规矩，这就是儒门的礼。

　　自打孔宣讲道，儒门大兴以来，天地间的规矩，便被这些读书人，弄得越来越多，甚么君君臣臣父父子子，甚么三纲五常，甚么三跪九叩拜君王，万岁万岁万万岁……

　　信笺虽然送达了儒门，可孔宣却在讲道，他也如柳毅一样，将儒门里诸多事情，交给了门下弟子处理，自己则安安心心教导门下弟子。

　　讲道的过程，同时也是一个自我反省道统的过程。

　　子曰：温故而知新，就是这个道理。

　　孔子讲道，将门中诸多事情交给门下弟子。

　　他们下的弟子，乃是儒门圣贤崔思琪与孟子，以及七十二贤人，除了这些人之外，上有三千门生。

　　可儒门弟子去最擅长上行下效，孔宣将门中事物交给门下弟子，可门下弟子也有弟子。

　　如此一来，孔宣与门下三千多弟子，全在稷下学宫的道场当中，讲道的讲道，听道的听道，至于儒门的大小事务，则交给了一些儒门的后辈子弟。

　　这些人名声不显，甚至不曾有人听说过他们。

　　其中为首者，姓董，名仲舒。

　　此人年纪不过三四十岁，却已经把儒门浩然之气，修炼得略有小成，若不出意外，百年之后或许就能修炼成书仙。

　　而最为不凡的，是此人智谋高远，甚至连儒门两大圣贤之一的孟子，都亲口称赞过此人。

　　自然而然，送来的信笺，第一个要交给董仲舒查阅。

　　哪怕前来送信之人，是一个修炼了数个量劫，在无数年前就已经修炼有成的上古修士，堂堂正正的上古大神，董仲舒的气势也没有弱了半分，只是依照着儒门的待客之礼，给这大神上了香茶果品，招待了一番。

　　那位大神未曾亲眼见到孔宣，却不肯离去，执意要见儒门始祖孔宣，说此事至关重大，不可以轻视。

　　董仲舒不卑不亢，回了一礼，言道：“前辈请稍等，我前去禀告祖师。”

　　一脚迈出门去，便有同辈书生问他，“这前辈是上古大神，你我却只是小小一个修炼了二三十年的后辈弟子而已，此人一旦发怒，神威赫赫，挥手间就让你我灰飞烟灭，你居然能不卑不亢在他面前谈笑风生，简直就是我等儒门弟子的楷模。”

　　“我儒门弟子，外表可以无傲气，内在却不能无傲骨。”

　　董仲舒微微一笑，也不知是礼节性的笑了笑，还是心中颇为舒爽，言道：“他确实是上古大神，实力高深，以你我修炼二三十年的能耐，难以望其项背。可我前去接待他，与他坐而谈论，代表的是我儒门，代表的是整个教派。在那时候，我便不再是我，便不再是董仲舒，乃是我儒门的颜面。我只需对他以礼相待，不要怠慢了他，不要失了礼数就是，他又怎敢因为我修为低下，而轻视我董仲舒半分？”

　　一言至此，董仲舒长身而去。

　　几经转折，不知道绕过了多少回廊，董仲舒才来到了孔宣讲道之地。

　　孔子正在开讲，自然不能打扰。

　　于是乎，董仲舒便找到了孟子，相告此事。

　　孟子眉头一皱，便将此事与崔思琪商议一番，在崔思琪面前细细一说。

　　可是，崔思琪在听孟子说话之时，一双凤目，却笔直看向了董仲舒，她眼中光芒闪烁，眉头微皱，一瞬间似乎是感悟到了什么，立即掐指一算，等到掐算完毕之后，再去看向这个董仲舒，崔思琪脸上神色，已经变得有所不同。

　　这董仲舒，身材伟岸，相貌堂堂，带着儒门玉冠，身穿儒门长袍，脸上三髯长须……

　　“师妹，可是算到了什么？”

　　孟子神色诧异，问了一句，见崔思琪并未多说，立时掐指一算，却算到一团迷雾，只是隐隐约约觉得，儒门的未来，与这个董仲舒，有着极大的关联。

　　可惜，孟子的修为，终究是比不得崔思琪。

　　崔思琪不仅仅是孔宣门下弟子，是儒门圣贤之一，得了孔宣的儒门真传，她更在柳毅门下听道，同时也得到了玄天宗剑道妙诀的传授，身兼两家之所长，自然而然，比起孟子学得驳杂，在剑道一途的实力，也比孟子来得高深。

　　“哦？”

　　孟子眉头一皱，问道：“大兴还是大衰？”

　　“等到了那一日，师兄自然知晓。”

　　崔思琪却不多说，将目光再度放到了董仲舒身上，问道：“那《春秋繁露》，可是你所做？其中君君臣臣父父子子，君为臣纲，夫为妻纲，父为子纲，三纲五常之论，可是你提出来的？”

　　董仲舒说道：“启禀上师，纲常之论，祖师早有论断，弟子不过是引申一番而已。”

　　他说的意思就是，纲常伦理本来源自于孔子的言语，他不过是发扬光大而已。

　　崔思琪并未继续追问，伸手一招，董仲舒手中持着的书信，就已经飞到了她手中。

　　她并未打开信笺，只将神念一探，就明白了其中之事，言道：“你与那送信之人说，此事我儒门知晓了。”

　　“弟子遵令。”

　　董仲舒手持信笺，告退而去。

　　待到他去远了，孟子才问：“师妹，我儒门到底是大兴还是大衰？”

　　崔思琪说道：“师兄你真想知道？”

　　“子曰，知之为知之不知为不知。”

　　孟子摇头晃脑，又说道：“子曰，敏而好学，不耻下问。”

　　“你既然如此执着，我与你说，也是无妨。”

　　崔思琪皱了皱眉头，神色里有几分无奈，沉默了许久，才道出了一句话语……

　　“罢黜百家，独尊儒术！”


第1267章 大尊有言

　　罢黜百家，独尊儒术！

　　如此八个字，从崔思琪口中说出，听在孟子耳中，宛若是如雷贯耳，他整个人三魂七魄都被惊得颤抖不已。

　　当初鸿钧道祖在紫霄宫当中传道之时，就曾经说过，这天地之间有三千大道八百旁门，如今发展了数个量劫，许多亿年世间，道统驳杂不知有多少，何止三千八百之数。所谓三千八百，不过是一个概数而已，只不过是对应着这天地之间，共有三千八百人可以成为道人，却并非指的是三千八百种道统传承。

　　道可道，非常道。

　　单论佛门一脉，就有大乘佛教，中乘佛教，小乘佛教之分别，其中又分作密宗，显宗，法华宗等等诸多道统，其下再细细去区分，不知又有多少道统，林林总总算起来，可知数百之多？

　　世间三百六十行，贩夫走卒之类，皆有师徒传承，也算是道。

　　甚至鸡鸣狗盗之辈，也有偷道之法秘传，也算是道……

　　真算起来，流传于天地之间的道统，何止百家。

　　普天之下的门派，何止上万！

　　所谓罢黜百家独尊儒术，并非仅仅是罢黜了一百种道统而已，而是要罢黜出了儒家之外，百千种道统，唯独只尊儒家一脉！

　　这种论调，闻所未闻，见所未见。

　　孟子身为孔宣门下亲传弟子，可算是孔宣在世间轮回一量劫，重临天地之后，收纳的开山大弟子，他自然是师承渊源，见多识广，在听到这八个字的第一瞬间，就想到了三个人。

　　柳毅，镇元子，血海冥河！

　　他想到的，是这三位道君。

　　若要罢黜百家，那么玄天宗一脉，万寿山一脉，血海一脉，岂非都要被罢黜了。

　　区区儒门一脉，最多也就是祖师爷孔宣这么一个巅峰高手而已，怎么能与三位道君为敌，怎么能罢黜得了三位道君的道统？

　　此事听起来，简直就是天方夜谭。

　　不过，以孟子对于崔思琪的了解，他却深深的知道，自己这个师妹，素来是有一说一，有二说二，从来不屑于说谎，不屑于欺骗旁人，更何况二人是同门师兄们，而罢黜百家这四个字分量又是沉重到了极点，怎能乱说。

　　“师妹！你说，对于这董仲舒，我儒门该如何处置。此事，该如何是好？”

　　孟子问得焦急。

　　他乃是孔宣门下大弟子，当孔子被称作是儒门圣人的时候，孟子则水涨船高，被人称作是儒门的亚圣，不论如何他心中都向着儒门。故而在第一时间听到这个消息之时，并没有去想如果成功了，在这天地之间，儒门会强大到怎样一种无法想象的层次。他反倒是在想，如果这件事情真的要去做了，将会遇到多大的阻力，将会面对多少绝世高手的怒火，随即而来的必定就是生灵涂炭，甚至整个儒门，都会因此而灰飞烟灭了……

　　他说过，人无远虑必有近忧。

　　孟子总是怀着深深的忧患意识，他心中想到了，眼中似乎看到了，当儒门真正要罢黜百家独尊儒术的时候，天下个大道统，许许多多曾经并肩作战过的同道好友，纷纷变成了儒门的敌人，和儒门大打出手，曾经往后反目成仇，孟子心中就难受之极。他内心深处，已经出现了一个画面，那就是柳毅率领无数修士，身边伴随着镇元子与血海冥河，和孔宣在虚空当中大战……

　　血海冥河！

　　这人，孟子从头到尾只见过一次，却永生永世，都不会忘记，血海冥河那一身杀气，一身煞气，浓郁到了极点，若是心智稍稍弱一点的神佛，只怕被血海冥河身上的杀气煞气直接冲击，会立即丧失了心智。而这血海冥河，在万古之前，就有着浩瀚的凶名，死在血海冥河手中，尸骨魂魄融入了滚滚血海之辈，何止千人万人？

　　那送信的修士，得了儒门的回讯，飞身离去。他也是战局当中之人，怎能置身事外，如今大战在即，自然要去准备一番，要联系昔日战友，再度训练战阵，多多储存疗伤救命的丹药，留待大战之日使用。

　　整片天地，一时间变得忙碌起来。

　　唯有芸芸众生，不知道大战在即，依旧醉生梦死。

　　那些个书生依旧流连于花街柳巷，那些个歌女依旧隔江犹唱后庭花。

　　唯独孔宣在讲道之时，渐渐抬起了头来，目光不再扫视他门下弟子，也不再像往日那样平和，而是凝视着天空。他口中话语，依旧是音色浑厚的讲道之言，语气却慢慢的变得深沉了起来，孔宣凝视天空，似乎已经看到，一触即发的大战，即将到来。

　　——

　　轰隆隆！

　　滚滚雷霆，驰骋在天地之间。

　　雷上有云，澎湃如潮。

　　一道暗灰色光辉，驰骋而来，似乎要划破天际，充斥而至。

　　孔宣抬头凝视天穹讲道，目无余子，每一片云彩飞过，每一只飞鸟翱翔，都被他看得清清楚楚，如此暗灰色光芒划过天际，自然而然，瞒不过孔宣的眼睛，他掐指一算，立即心有所感，将那目光，朝着远处玄天宗方向眺望。

　　似乎能一眼亿万里，看到玄天宗之处的景象。

　　青山依旧。

　　玄天宗之外山外重山。

　　战族修士建设的城池，这几十万年以来，越发的繁华。

　　轰隆！

　　天穹灰色光芒落下，在战族城池之外，显现成了一道人影。

　　此人身材高挑，眼神宛若是鹰隼，一场锐利，走起路来鹰视狼顾，极为桀骜不驯。

　　十二位战族的族长，已经出现在了大门口，整整齐齐的站立成一排，挡在了城门入口处，却不是要与突然出现之人大战，而是齐齐拱手施礼，面色十分恭敬。

　　“你等休要与本魔君行礼，本魔君没有大尊的消息。”

　　那鹰视狼顾之人摇了摇头，言道：“我乃是数十万年之前，奉了雪羽大尊的命令，前去混沌深处，办了一件事情，时至今日，终于是有了些眉目……”

　　“前辈请……”

　　十二位战族的族长，齐齐让出了一条道路。

　　这鹰视狼顾之人化作一道辉光，冲进了城池，闪电一样在城中绕了几圈，从城池北门飞出，来到了玄天宗所在的惊虹洞天大山之下。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎，从灰色辉光之内响起。

　　随即，有一匹巨大无比的苍狼，从光芒当中一跃而起。

　　玄天宗惊虹洞天大门之外，早有玄天宗弟子守卫，他们见到一只大灰狼出现，猛然间神色一惊，旋即喜不自禁，奔跑过来，呼喊道：“小灰灰！小灰灰！”

　　这两人，正是曾经的玉溪派弟子。

　　早在贪狼还只是一匹灰不溜秋，圆滚滚肉呼呼，宛若是小狗一般模样之时，他们就认得小灰灰。时至今日，历经数十万年修行，他们也已经修炼成神，在这大战将至的关键时刻，这般神人高手被派遣来守卫山门，是为了安全起见，而这一份命令，正是源自于柳毅门下大弟子程一峰。

　　“哼！”

　　大灰狼神色一冷，身上有万丈狼烟，煞气冲天而起。

　　“我那孩儿，还有要事在身，尚未回来，你们且速速让开，本魔君有事情，要与那柳毅商议。”

　　一席话语，从大灰狼口中说出。

　　他正是贪狼的生父，太古之时，道号苍狼魔君，这魔君一身实力，深不可测！

　　轰隆！

　　大灰狼一跃而起，冲入了惊虹洞天当中。

　　守卫在门口的两位玄天宗神人弟子，只觉得有一股浩瀚至极的力量，夹裹着一股玄之又玄的混沌气息，扑面而来，威风无限，在他们反应过来之时，已经将这两人从门口推开，至于苍狼魔君，则优哉游哉，一步步踏在了白玉台阶之上，朝着柳毅所在的虚空道场入口步履而去。

　　“撞钟！”

　　其中一位弟子呼喊道：“撞警钟，有外敌入侵！”

　　嗡！

　　钟声响起，音波荡漾开去。

　　无数道剑光，从玄天宗惊虹洞天各处山头，冲天而起，四面八方席卷而来。

　　凌万剑作为玄天宗掌门人，一直在惊虹洞天当中修行，而今听到了警钟，顿时飞纵至此，手持着他师尊凌求剑所留下的剑盘，要挡在苍狼魔君身前。

　　可就在此刻，一束剑光，从虚空道场入口方向，迸射而来。

　　剑光之上，站着一个身穿着紫金色长袍之人。

　　长袍上绣着盘龙飞蛇，气势凛然。

　　此人，正是柳毅门下弟子，叶孤城。

　　“掌门且慢！”

　　一语道出，叶孤城后发先至，率先挡在了凌万剑面前，随即按下剑光，收拢了一身剑气，站在虚空道场入口旁边，言道：“晚辈叶孤城，前辈有礼了。”

　　“叶孤城？”

　　苍狼魔君皱了皱眉，显然不认识此人，可想起先前叶孤城身上璀璨剑光与精纯剑意，立时猜到了什么，又问道：“你是柳毅门下弟子？”

　　叶孤城答道：“正是！”

　　“你既然是柳毅门下弟子，我叫你一声师侄，也不为过。”

　　苍狼魔君缓步向前，朝着虚空道场入口走去，他此刻却是大狼的身躯，并没有鲜花为人，走起路来一摇一摆，尾巴就像是大扫把一样，左右甩动，鼓动风云，使得整个惊虹洞天数万里山河，风云变色，雨雪交加。

　　叶孤城却是不卑不亢，走在苍狼魔君身边，说道：“阁下是前辈，理当有礼有节。我玄天宗与你是友非敌，你却……”

　　苍狼魔君问道：“你是想说，本魔君不对？”

　　叶孤城回答道：“正是！”

　　“既然如此……”

　　苍狼魔君神色一变，正当其他人以为他要暴怒之时，这一位太古魔君突然问道：“有酒么？”

　　叶孤城皱了皱眉，“有！”

　　“拿酒来！”

　　苍狼魔君暴喝一声，言道：“本魔君失了礼数在先，理当自罚三杯。可区区三杯，似乎诚意不够，本魔君愿意自罚三千杯，不……不……三千坛！”

　　这话说得豪气干云，叶孤城也对他另眼相看。

　　可就在此刻，一道胖乎乎的身影，从虚空道场大门之内，飞驰而来，挡在了叶孤城面前，暴喝一声，说道：“孤城，不要理他！”

　　叶孤城点点头，拱手施礼，“拜见胡师叔。”

　　“这苍狼魔君，分明就是故意失礼，他想的就是要来我玄天宗打秋风，咱们怎能让他如意？”

　　胡图图斜着眼睛，十分不爽的看了看苍狼魔君，说道：“爱干嘛干嘛去，我毅哥儿已经知道你来了，正在道场当中等你。”

　　苍狼魔君问道：“你就是胡图图？”

　　胡图图说道：“老子就是胡图图。”

　　“死胖子！”

　　苍狼魔君暗骂一句，入了虚空道场，不再理会胡图图。

　　不死杨柳树耸立在道场当中，遮天蔽日。

　　苍狼魔君凝视着这一刻巨大无比的杨柳，惊叹至极，以他的阅历与见识，这一刻竟然呆住了，一脸哑然死死盯着树干，凝视着书上九个果实，愣在了当场，呼吸停顿，呆若木鸡，喃喃说道：“此树，此树……”

　　“道友有礼了。”

　　柳毅微微一笑，言道：“道友此来何事？”

　　“大尊有言……”

　　苍狼魔君一语道出，柳毅神色一肃。

　　已有数十万年，不曾得到雪羽大尊的消息了……


第1268章 口衔明月

　　“成也立教，败也立教！成也合道，败也合道。”

　　苍狼魔君凝视柳毅，显化成人形，说出了这区区十六字。

　　说完之后，苍狼魔君将身形一转，俯视着盘膝坐在不死杨柳树周围的无数剑修，目光冰冷如霜。

　　这一种眼神目光，柳毅曾经十分熟悉。

　　正是雪羽大尊的目光！

　　当这种目光出现的一瞬间，苍狼魔君似乎是变了另外一个人，气息凛然，威纵天下。

　　随即，他摇身一变，再度化作一只回廊，朝着虚空道场之外急速奔驰而去。

　　柳毅心中生出一个错觉，似乎感觉到刚刚站在他面前的，并非是这上古强横之辈苍狼魔君，而是雪羽大尊亲自到了此地。

　　“兄长？”

　　柳毅轻轻一问。

　　以他此刻道君层次的实力，哪怕是悄然发声，话音也可以传遍百万里之遥，苍狼魔君实力高深，自然能听得到，可苍狼魔君却头也不回，眼看着就要飞出了虚空道场，数十万里道场距离，稍纵即逝。

　　柳毅见他不回答，只得又问了一句：“小灰灰现在可好？”

　　这一句话，苍狼魔君终于是回答了：“小灰灰在他该在的地方。”

　　至此，柳毅才放下心来，知晓小灰灰现在境况不错。至于雪羽大尊的安危，柳毅却全然没有几分担心，毕竟一量劫之前，鸿钧道祖在宇宙玄黄之内，与几位教主合力，大战雪羽大尊，依旧没有占到什么好处，这一次被雪羽大尊算计了，被带到了混沌深处，失去了宇宙玄黄这个主场优势，此消彼长之下，鸿钧道祖自然而然斗不过雪羽大尊。

　　成也立教，败也立教！

　　成也合道，败也合道！

　　柳毅再度坐了下来，浑身剑气沛然，冲天而起，剑光照耀四方。

　　在他心中，这两句话语，十六个字，循环往复翻滚着，盘旋着，却没有推算出多少头绪，以九宫八卦之数掐指演算，也找不到接过。推算未来，只觉着一片迷雾笼罩，看不真切……

　　于是，柳毅只得在心底想道：“所谓合道，自然而然指的是鸿钧道祖。在宇宙玄黄之内，在混沌之中，在我所知道的修行之士里头，唯有鸿钧道祖以身合道。羽毛兄却说成也合道，败也合道，指的定然就是鸿钧道祖。若说鸿钧道祖是以身合道之后，与天道合二为一，才有了与雪羽大尊一战的实力，固然算是成也合道。而他去了混沌深处，最终被羽毛兄掳走了，却算不得是败也合道……这其中，到底存在着多少深意？”

　　一时半会，以柳毅的见识与道行，竟然悟不出其中的真谛！

　　毕竟是大尊所传话语，非同小可。

　　——

　　苍狼魔君飞离了虚空道场之后，便化作一道狼烟，直入虚空深处，消失得无影无踪，不知去了何处。

　　而整个玄黄大世界，芸芸众生，却已经陷入了深深的恐惧当中。

　　此时此刻，正好是夜间。

　　不知由于何种缘故，整个玄黄大世界的夜空，没有半片云彩。

　　圆月，星辰，皆是明亮无比。

　　哪怕是活了无数年，长生不老的神人高手，也觉得在这一个晚上，夜空当中明亮的星辰景象，简直是闻所未闻，见所未见。

　　月色星光普照天地，把山川河岳照亮，宛若是晨曦降临。

　　就在这个星月明朗照耀四方的夜晚，天空中的星辰，却一颗借着一颗，慢慢的消失！

　　这就仿佛是有无数只看遍的黑手，正在将满天星辰，一颗一颗摘走了。

　　一夜之后，天空当中那些最亮的星辰，竟然少了小半！

　　等到七日过后，整个天空，二十八星宿消失得无影无踪，周天三百六十五颗主星全部消失不见，只剩下一轮圆月最为惹眼。

　　至于那些陪伴在圆月周围的，全都是些光辉暗淡，叫不出名字的不知名星辰。

　　到了第七日晚上，宇宙虚空当中，突然传来一声犬吠。

　　犬吠之声震荡而去，竟是无视虚空对于声音的阻扰，直接传达至了异常广阔的洪荒大地之上，响起在芸芸众生心中。

　　众生抬起头来，朝着空中凝视而去，蓦然发现，竟然有一只巨大无比的黑狗，出现在了月亮旁边，黑狗身上毛发被月光照亮，反射着一层层银色磷光，看上去阴森恐怖，让人不寒而栗。

　　这天狗，简直大到了极点，身材长度，不知几千几万里。

　　它张开嘴巴，朝着月亮狠狠一咬，居然把浩瀚圆月，整个儿吞进了嘴巴里面。

　　天狗吞月！

　　而就在圆月消失的一瞬间，在芸芸众生所无法看到的视界范围之外，有一束狼烟，从虚空深处，从那幽深黑暗至极，冰冷无比的宇宙虚空尽头，黑色闪电一样飞驰而来，直达圆月小事之处。

　　狼烟化作一只巨大无比的灰狼，朝天狗咬去。

　　“苍狼！”

　　天狗暴喝一声，吼道：“你乃是混沌大魔，这里不是你该出现的地方，还不速速离去？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　苍狼魔君哄然大笑，一口要宰了天狗脖子上，吼道：“我混沌大魔，何处去不得？这宇宙玄黄，这日月星辰，天地山川，本来就是从混沌当中开辟出来。既然生于混沌，那就与混沌脱不了干系，我苍狼魔君如何来不得？”

　　嗷嗷！

　　天狗被咬住了脖子，异常疼痛，怒道：“我与你无冤无仇，为何要咬断我脖颈，要致我于死地？”

　　“道不同不相预谋，在这大争之世当中，我要杀你害你，何须仇怨？”

　　苍狼魔君死不松口，以神念传音，怒道：“再者，本魔君要的不是你的性命，而是这一轮圆月！”

　　嘶啦！

　　天狗脖子，被苍狼魔君，硬生生咬开了一个缺口。

　　一轮月光，从缺口当中，乍泄而出。

　　苍狼魔君口中叼着银白色圆月，就像是叼着一个银饼、银球，电闪飞驰，朝着远处飞遁。

　　轰！

　　忽然一座大钟，迸射而来，打在苍狼魔君原本所驻留的虚空当中。大钟所指之处，雷霆充斥天地，滚滚太阳真火熊熊燃烧，将宇宙虚空烧出了一圈一圈的涟漪波纹，仿佛虚空都已将被大钟之威震碎。

　　混沌钟！

　　此乃东皇太一出手。

　　那天狗见到大钟出现，猛地摇身一变化作人形，手臂却紧紧捂住了脖子，指缝里滑落血迹。这正是刚刚苍狼魔君一口咬出来的伤口。

　　“哈哈哈哈……”

　　苍狼魔君口中衔着一轮明月，回头远远看着悬浮在虚空的混沌钟，以及站在混沌钟之上显现出了身形，穿着皇袍头戴帝冠的东皇太一，慨然传音，说道：“本魔君曾经听闻，东皇太一刚愎自用，今日看来你倒是长进了不少！居然在大战之前，做出了不少谋算，先是谋取了周天星辰，随即又要夺取这一轮明月，只怕接下来就连太阳也会被你弄走吧？正所谓多算多胜，少算少胜，你东皇太一的脑子，倒是越来越好使了。”

　　“本帝乃是天帝，天辰诸星，尽是本帝之物，如何取不得？就连凡俗帝王，也会自诩普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。本帝归位天帝，在这宇宙玄黄之内取走三百六十五颗主星，取走了日月，只算是拿回自己的东西，有何不可？”

　　东皇太一高悬于大钟之上，浑身皇者之气毫不遮掩，倾泻而出，口中话语浩浩荡荡而出，“倒是你苍狼魔君，本是混沌大魔，你等混沌大魔在盘古开天之时，就应该就化作灰灰，魂飞魄散，身死道消，永世不得翻身。如今你出现在宇宙玄黄之内，却是与天数不和，合该由本帝斩杀了你。”

　　嗡嗡！

　　钟声响起，再者东皇太一，朝苍狼魔君追去。

　　已有数十万年，东皇太一不曾出现在天地之间，自从当年一败，世间就没有了东皇太一与帝俊的消息。

　　而今再度出现，东皇太一傲气依旧。

　　这么多年的光阴，似乎已经把东皇太一当年战败之时，那等心灰意冷的情绪，清扫得干干净净。此刻的东皇太一，又恢复了那种统帅天地，舍我其谁唯我独尊的气度与心思……


第1269章 道主（大结局）

　　上古修士当中有不少人，早早修炼至了先天大神层次，甚至成为了圣贤，成为了天尊，若想再进一步，何其艰难。收纳门下弟子，传下了道统，教导门下弟子修行，则可以一如儒门孔子所言，温故而知新，在传道的同时，印证自己的道统，查漏补缺，从而升华自己的道统，由此来增长道行。

　　若是遇到天纵之才，收起来做门人弟子，这些天才甚至会让道统变得更加完善……

　　而修行，地法财侣都不可缺少。

　　采集天地灵气修行，是最基本的进取方式。

　　除此之外，还有日月星辰之精气。

　　为何当初上古二位天帝，有着号令天下的能耐？

　　这正如凡俗世间的帝王，所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，王土是帝王所有，自然而然臣民要听命于君王。

　　周天星辰，历来就是归于天帝所有。

　　正如土地可以生长庄稼，周天星辰所放出的星辰精气，对于修行之人来说，乃是最为滋补之物。

　　只是修为步入了天尊层次，在即将进入大道之门的时候，这等日月星辰之精华气息，已经没有了多少作用。

　　但是，对于天地之间，百分之九十九的修行之士来说，日月星辰精气，乃是他们修行的基础。

　　这一点，比起修士滋养元神修炼成仙的时候，采集朝阳紫气，淬炼体内万道霞光，要更加的重要。

　　东皇太一与帝俊卷土重来，第一件事情，就玩了一次斗转星移的手段，将周天星辰隐去，甚至要将日月二星，也齐齐弄走。

　　只是，天狗食月的时候，却遇到了苍狼魔君。

　　一座混沌钟，轰然炸响。

　　钟声震荡四方。

　　这一座大钟，是四大开天至宝之一，哪怕苍狼魔君实力之强，也难以掠其锋芒，竟是朝着后方躲闪飞驰，一瞬间逃脱了十万里之遥，他转身朝后，远远看去，见到了一圈圈波纹，从虚空当中生出，四面八方扩散而去，所过之处，虚空中显现出一团团混沌，混沌里地水风火滚滚翻腾。

　　“开天至宝，盘古开天之物所化，果真非同小可！”

　　苍狼魔君露出森白修长的獠牙，咆哮一声，震得虚空颤抖，他身上辉光闪闪，气势凛然，只可惜他却并不想着与东皇太一生死一战，而是转身而去，留下一句话语，言道：“诸多量劫因果，无数年纠缠，在这段时日，终究是要有一个了断。不过，你东皇太一的对手，却并不是我苍狼魔君，而是另有其人。本魔君与你，理念不同，想法不同，可本魔君的对手，却另有其人。”

　　“哈哈哈……”

　　远空，宇宙深处，一道声音震荡而来，只听得东皇太一在说：“魔君竟然说起因果二字，如此看来，你是猜到了本皇的谋算？”

　　“吼……”

　　苍狼魔君咆哮一声，暴喝道：“他们何时出现？”

　　“快了！魔君休要着急，该来的时候，你期待的自然都会来。”

　　东皇太一并不追击苍狼魔君，只在虚空里停住了身形，他身材变得十分伟岸，高达上万里，哪怕是一颗寻常的星球，悬在东皇太一面前，也不见得比他的身材大了多少。一座大钟，提在东皇太一手中，大钟之上，花鸟虫鱼，男耕女织，形形色色，栩栩如生。

　　“魔君你可以走，但是这一轮圆月，须得给本皇留下来！”

　　轰隆！

　　钟声响起，震慑星河。

　　东皇太一拍一拍混沌钟，身后立时升起了一朵战旗。

　　混沌中扶摇而上，钟口对准了苍狼魔君消失之处，大钟宛若是一座奇黑无比的黑洞，生出强大至极的吸引力，焕发着勃然黑光。期间，有数之不清的妙曼符文，玄之又玄，深奥晦涩，浮现在混沌钟四周。

　　那一轮圆月，原本被苍狼魔君硬生生从东皇太一手中夺走了，此刻却顺着混沌钟冒出的漆黑光芒，倒射二回，化作一轮银光，飞至了东皇太一面前。

　　皓月在手，东皇太一微微摇头，面带微笑，神色却有些深沉，也有些担忧。

　　他左手提着混沌钟，右手当中，端着一轮圆月，身材越发的伟岸巨大，高不可攀，令诸天神人望而生畏。

　　——

　　远处虚空，亿万里之外，在那洪荒大世界上空，也有一道紫色光芒，冲天而起。

　　紫霄宫灯！

　　此灯笼一出，意味着大战在即。

　　已经有数十万年，不曾出现这一座紫霄宫灯。

　　想当初，柳毅刚刚行走天下之时，得了巡天大神令狐秋道相助，观摩过一次诸神大战，见识过紫霄宫灯之下，无数修士聚集，诸多大神厮杀的场面，那时候柳毅的修为，甚至连神人境界都远远算不上。多年之后，他修为渐渐增长，甚至在与二位上古天帝决战的时候，充当了中流砥柱，一往无前。

　　直至今日，紫霄宫灯已是由柳毅这一脉掌握。

　　与令狐秋道了结那一场因果之后，普天之下，执掌紫霄宫灯之辈，舍柳毅其谁？

　　无数修士，受到紫霄宫灯召集，出现在了紫色光芒之下。

　　宫灯高悬，则是位于惊虹洞天上方。

　　玄天宗之内诸多修士，倾巢而出，飞出了洞天大门，他们可算是距离紫霄宫灯最近的一股势力，自然而然，来得最早，聚集的最快。

　　除此之外，就是位于惊虹洞天之外的战族城池里那些战族修士。

　　战族十二位族长，聚集在一朵大旗帜下。

　　嗡！

　　当混沌钟的声音，从宇宙虚空深处传来之事，一股惊天动地的战意，从战族十二位族长身上，冲天而起。他们似乎回忆起来了，盘古开天之后，战族与妖族争夺天地之主的位置，生死大战多次，甚至将那作为天柱的不周山，都给撞断了，使得凡俗世人死伤无数，若非是鸿钧道祖召集众多教主，协助女娲补天，只怕……

　　诸多历史，已成了往事。

　　今时今日，大战再起。

　　上古天帝终究是上古天帝，哪怕是要进行最终的决战，竟然也不曾刷什么阴谋诡计，哪怕是弄走了三百六十五颗主星，弄走了二十四星宿，再派出天狗吞月，也不曾遮遮掩掩，而是堂而皇之的先送出了战书……

　　此刻钟声响起，犹若丧钟。

　　而矗立在苍茫大地之上的战书所化大山，也青光冲天，耀眼夺目。

　　不知不觉，已经到了白天。

　　一轮太阳从东面天空，冉冉升起。

　　今日的太阳，显得格外的耀眼夺目。

　　整个洪荒大世界当中，芸芸众生凡俗世人，皆是在打量着空中旭日……

　　他们并不愚笨，自然而然，会对这些天来，夜空星辰消失之事，心生怀疑。

　　昨夜，甚至连月亮，都消失得无影无踪了，这怎能令人不担忧。

　　更令人担忧的是，如果太阳也消失了，该如何是好？

　　不过，令人欣慰的是，今时今日太阳依旧从东面升起，在苍穹之上运行了一日，自东向西，直到夕阳西下，夜幕降临，然后……

　　就没有然后了。

　　这一日起，太阳落下之后，就再也不曾升起。

　　唯有紫色光芒照耀四方，遮蔽天地，远远看去，哪怕是以凡俗世人的肉眼，也可以见到，天空深处紫光如潮，状如灯笼。

　　大战！

　　已经到来！

　　紫霄宫灯就位！

　　战鼓炸响，战旗遮天蔽日。

　　无数修行之人，从天地各处聚集而来，带着他们祭炼了无数年的神兵法宝，带着他们的弟子门人，带着他们的道统，带着无数年来积压在心中的战意，冲向了紫霄宫灯所在之处。

　　太阳消失，虽有紫霄宫灯照耀四方，可紫色光芒却比不得旭日，甚至比不得那一天晚上月亮消失之时明亮的月光。

　　于是乎，各方修士飞行之时，脚下各色上古法宝释放出的先天灵光，更是惹人诛魔，耀眼异常，只把凡俗世人的目光，尽数吸引了过去。到了这一刻，芸芸众生都已经知道，朝堂粉墨装饰了一番的太平盛世，终于已经结束了，不仅仅是自称为万物之灵的人族，便是家中喂养的牲口，也已经鸡犬不宁，让人心神难熬，任何人都觉得有大事即将发生。

　　战鼓雷动，战旗树立，东皇太一与帝俊并排站立在虚空当中，并没有第一时间发动战局，似乎在等待些什么。

　　他们身后黑压压一片，滚滚雷霆闪烁，七彩光辉纵横来去，另有幽深而又古远的苍茫气息汇聚在一起，行成一团虚空里极为罕见的云彩。

　　宇宙星空怎会有云朵？

　　有，也是星云。

　　在他们身后的，便是星云。

　　星云深处，有一个个修行之人，时隐时现。

　　而虚空道场当中，柳毅已经睁开了眼睛。

　　自从孔宣立教失败之后，柳毅便一直在不死杨柳树之下闭关，今时今日，终于是有所领悟，又或者可以说，是被混沌钟那震慑天地的钟声，将他从闭关当中，惊醒了过来。

　　战！

　　战！

　　战！

　　战族修士一声神战吼，震耳欲聋。

　　柳毅相隔亿万里，却依旧听到了这一声声源自于灵魂深处的呼喊，只让他热血沸腾，胸中战意熊熊。

　　站在紫霄宫灯之下主持大局的，是万寿山五庄观的镇元子。

　　柳毅依旧在虚空道场……

　　这正如孔宣道君，此刻的儒门孔子，依旧在稷下学宫当中，并不曾出现。

　　有一尊儒门书生，身穿洁白无比的儒袍，站在孔宣面前，正在与孔宣奏对论道。明灿灿的阵法光罩，位于孔宣周围百米之外，这是孔宣亲手不知而出的阵法，隔断了声音，哪怕是同在稷下学宫道场当中的三千儒门弟子，也不曾挺清楚二人所说的半句话语，甚至有蒙蒙白雾弥散在二人周围，遮挡住了那儒门书生的口型，哪怕是懂得唇语之辈，也无法得知，这两人在说些什么。

　　唯独崔思琪与孟子二人，虽不曾亲耳听到，心中却已经猜想到了什么。

　　哪个与孔宣奏对之人，正是董仲舒。

　　整整半个时辰，二人才论说完毕。

　　其后，董仲舒便带着门下两位弟子，悄然离去。这二人当中，崔思琪只认得一个，此人名叫朱熹，长得倒也儒雅俊秀，只是崔思琪却不喜欢此人。

　　“师尊！”

　　崔思琪等到董仲舒走远了，才来到孔宣面前拱手施礼，言道：“恭喜师尊，立教在即。”

　　“此乃我儒门大兴之事，你我同是儒门修士，理当同喜，何必恭喜为师？”

　　孔宣面带微笑，摇了摇头，虽然是大战在即，虽然耳中听到了连番不断的混沌钟震荡之声，可他脸上却依旧掩饰不住欣喜，只是……当孔宣觉得崔思琪似乎还有话要说，顿时心有所感，神色微变，掐指一算，旋即长叹一声：“唉……”

　　“弟子……”

　　崔思琪只说出了弟子二次，便被孔宣打断。

　　“天下没有不散的筵席，去吧，去吧。”

　　孔宣挥挥手，言道：“你我终究是师徒一场，以后莫要忘记了这一场缘法就是。”

　　“一日为师，众生为师，弟子不敢忘却。”

　　崔思琪长生一拜，辞别孔宣，飞腾而起，朝着远处虚空，电闪飞射而去，神色异常肃穆，心中念想道：“多年以前，我听主公说过，道不同不相与谋，原本只以为，这只是对于敌人而言，分属于敌我双方，自然不相与谋。可今时今日，才知晓哪怕是师徒，哪怕是一脉相承的道统，也有理念不同。儒门教义原本是好的，可这董仲舒……”

　　果不其然，就在崔思琪赶赴惊虹洞天，朝着紫霄宫灯所在的方向飞驰而去之时，孔宣再一次在稷下学宫当中，布置出了一座祭坛，要祭祀天地，就此立道。

　　“……罢黜百家，独尊儒术！”

　　“……唯我儒门是正统，其他诸天万法，不为旁门，即是左道！”

　　一道声音，从稷下学宫当中发出，响彻天地，传达至宇宙虚空当中。

　　就在此刻，混沌深处，原本被雪羽大尊困住的鸿钧道祖，忽然睁开了紧闭了数十万年的眼睛，目光如炬，照遍四方，脸上带着一缕高深莫测的微笑，喃喃说道：“善！大善！你既然诚心立教，贫道便成全了你罢！贫道以身合道，委身于天道整整九个量劫，九为极数，终究是求得了一个解脱。”

　　有一束华光，出现在鸿钧道祖手中。

　　华光如刀，轻轻一挥。

　　盘旋在空军道祖周身的天道气息，勃然大变，光彩与从前再不相似。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　鸿钧道祖，一连九刀斩出，最后一道刀光，竟是将他周身天道，斩得粉碎，烟消云散，无影无踪了！

　　而就在此刻，原本洪荒大世界当中，突然生出了一股子新的天道气息。

　　祥云无数，七彩流光，从天际深处升起。

　　这种天地异变，早在数百年前，天地人三皇出现之时，封禅泰山，就曾经出现过，这边是天道的气息。

　　只是那时候天道不全，直接导致孔宣立教失败。

　　而今，新生的天道，竟变得完整起来。

　　“儒教！”

　　稷下学宫正中央，孔宣指天画地，轰然暴喝：“立！”

　　轰隆隆！

　　天谴神罚，随之而来，化作一道祥云，悬浮在孔宣头顶，却不曾落下雷光。

　　有金华灿灿，浮现在孔宣周身。

　　这一次立教，竟然成功了！

　　孔宣眉头一皱，心有所感，觉得此次立教，似乎太过于容易。实则在他心中，早已经做好了立教失败大打算，他只是准备在大战之前，做最后的一次尝试罢了，权且死马当做活马医。

　　道道法诀光辉，出现在孔宣手中。

　　他掐指就算。

　　良久之后，一声长叹，出现在孔宣口中。

　　而今他已经是教主，这掐指推算的手段，自然是远超从前。

　　“鸿钧啊鸿钧，不愧是万古第一的道祖，竟然连我今日立教，也被你算计到了……”

　　一念至此，孔宣心中唏嘘无限，他凝视着远处空中照射而来的紫色光芒，缓缓散去了脸上感慨，朝着四方弟子说道：“儒门立教已毕，大战已至，诸位随我奔赴战场。”

　　儒门弟子，轰然应诺，“弟子遵令！”

　　他们甚至来不及庆祝立教成功，孔宣就已经卷起了一团五彩光芒，化作了一只巨大无比的孔雀，将整个稷下学宫所在之处，百里方圆山川河岳，托在身上，飞驰而去。

　　——

　　儒门立教之前，崔思琪就已经离了稷下学宫。

　　她比孔宣，要早了整整半日，来到惊虹洞天，又从惊虹洞天深处的一座乾坤挪移大门，进入了虚空道场，此时此刻，已经来到了不死杨柳树之下，她的主公柳毅，正站在大树之下，看着远处虚空，凝视着视线深处那一点紫色光芒，痴痴入神。

　　紫光源于紫霄宫灯。

　　“儒门立教了。”

　　崔思琪直入主题，拱手施礼之后，就说起了儒门之事。

　　柳毅微微一笑，言道：“他孔宣立教，与我何干？”

　　崔思琪问道：“那你笑什么？”

　　“我在笑，孔宣立教之时，他最得意的弟子，竟是出现在了我柳毅的虚空道场，如此看来，孔宣远不如我，哈哈哈……”

　　柳毅勃然大笑，万分洒脱。

　　崔思琪心中欢喜，面带笑意，可旋即神色一沉，又说道：“我虽拜入儒门，在师尊门下学道，可在我心中，唯有主公才是天地之间最为惊才艳艳的修士。我素来认为，在六大教主之后，第一个能成为教主的，除了主公之外，再无他人……哪怕是我师尊，也比不得主公的资质。”

　　柳毅洒脱摇头，问道：“你说，立教有什么好？”

　　崔思琪说道：“立教就能成为教主，实力大增。能将元神寄托于宇宙虚空当中，只要宇宙虚空不灭，教主就不会殒落，道统就不会消亡。”

　　柳毅又说道：“要是有朝一日，这宇宙虚空灭了呢？”

　　崔思琪说道：“哪怕是鸿钧道祖与雪羽大尊亲自出手，要毁灭整个宇宙虚空，只怕也难以做到吧？”

　　“这宇宙虚空，本是盘古开天辟地而来，若再有一个实力与盘古相差无几之人，难道就灭不了这个宇宙玄黄，灭不了这滚滚虚空？有生就有死，有缘起就有缘灭，盘古可以开天地，别人为何不能灭天地？”

　　柳毅挥手一指，凝神说道：“若这宇宙虚空一灭，所谓的教主不陨，道统不消之言，终究是一个笑话了。”

　　崔思琪说道：“可是主公说的这些，与儒门立教，又有何关联？”

　　“孔宣或许不曾仔细思考过这个问题，所以他才立教，在天道之中立下了儒门一教。且不管认可儒门立教的那个天道，是不是鸿钧合道之时的天道，无论如何他儒门的道统，都在天道之内。正如……正如当初孔宣大战四方，吞了天帝座下诸多星辰大神，一战步入大道之门，直接晋为道君之时，他所入的大道之门便在天道之内。可当年我成道之时，鸿钧道祖甚至不惜自毁颜面，坏了他与我兄长雪羽大尊之间的约定，也要诱惑我进入大道之门，却被我以一个元神分身遁入进去，破了他的计策。”

　　一言至此，柳毅神色一正。“孔宣成为道人，成为道君，他所在的道，位于天道之内。而我却在步入大道之门那一日起，便已经跳脱了这个界限之外……如此一来，高下立判。”

　　崔思琪言道：“可是，主公你终究是以一个分身，入了大道之门，又怎能与跳脱于天道之外？”

　　“我有一剑，名作七星灭道剑。那一缕与天道之间的尘缘，早已被我一剑灭之。”

　　一道剑光，从柳毅手中，飞射而出。

　　此剑，正是当年在百万里血海当中，柳毅夺回鸿蒙之剑的时候，得来的一柄飞剑。

　　历经数十万年，柳毅早已将此剑修复完整，剑如其名，柳毅正是以此剑，斩断了自己与天道之间的尘缘，从此跳脱于天道之外，不再受这牢笼束缚。

　　崔思琪微微皱眉，眼中却掩饰不住欣喜，以及对自己男人的欣赏：“事到如今，敢问主公是何修为？”

　　“道主！剑道之主！”

　　柳毅轰然有言：“我之道，超然物外，不在天道之内，不受万般束缚，我道由我心。”

　　一言至此，一股惊动天地的气息，出现在柳毅身上。

　　这是道主独有的气势！

　　当这种气势出现，整个宇宙玄黄当中，只要是修为在神人以上的修士，就已经全都感应到了！

　　东皇太一与帝俊兄弟二人对视一眼，神色齐齐一变，当即一声令下：“出征！”

　　这二人身后，有数以千计张牙舞爪，外形看来与妖魔鬼怪一样丑陋不堪入目，可身上气息却堂堂正正显然是修行了正宗玄门大道的修士，从那无边星云当中，冲杀而出。

　　至于紫霄宫灯之下的修士，则立即迎战。

　　一个是从虚空深处杀来，一个是从惊虹洞天上空冲杀了出去。

　　嗡嗡嗡！

　　钟声响彻四方。

　　混沌钟越变越大，宛若是一颗直径数万里的巨大星辰，朝着洪荒大地冲击而来。

　　天帝率领着数以千计来历不明的上古修士，翱翔在混沌钟之后，数千人合力催动混沌钟，往下方猛地砸去。

　　轰隆！

　　响声惊天动地。

　　一座阵法光罩，出现在离地十万里的天穹之上。可在阵法光罩出现的一瞬间，这个光罩就被混沌钟击破，炸得粉碎，而阵罩的光芒也在即刻间变得明亮无比，照亮了两位太古天帝身后修行之士的身影。

　　道韵！

　　一波一波道韵，环绕在这些人身上！

　　这数以千计的修行之士，竟然全都是大道中人！

　　数千修士的道韵连接在一处，宛若是潮水一般，澎湃汹涌，让人不寒而栗。

　　“大道中人！”

　　“这数千个修士，竟然全都是大道中人！”

　　“鸿钧道祖曾说，世间有三千大道，八百旁门，如此算来，恰好是三千八百之数。而今跟随在东皇太一与帝俊身后的数千修士，竟然全都是身上翻滚道韵之辈，显然无数年前，鸿钧道祖已经把三千八百个道人位置，分发了出去……”

　　“难怪我等苦修无数年，苦苦不能遁入大道之门，无法成为道人，原来道人的位置，早已经满了！”

　　“可恨啊可恨！竟被欺瞒算计了无数年！”

　　一声声惊呼，一声声怒吼，响彻天地之间。

　　双方修士，已经杀在了一起。

　　一方是人多势众，一方是数千个道人！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　满天神血飞扬，金光灿灿，鲜血如雨，如瀑布，洒落而下。

　　如此凶险大战之际，柳毅依旧留在虚空道场之内。

　　他门下九位弟子，与崔思琪并排而列，站在柳毅身前。

　　唰！

　　柳毅衣袖一挥，一束剑光洒落，悬浮在几人正前方。

　　剑光长达百余米，宽达数米，中间洞穿，宛若是一座大门。

　　“去吧！”

　　柳毅朝着大门指了一指，便不再多言。

　　崔思琪满目惊诧，惊问道：“此乃大道之门？”

　　“非也，非也。”

　　柳毅言道：“此乃我剑道之门。”

　　崔思琪深吸一口气，她本就是聪慧绝顶之辈，只需柳毅稍微点拨，她就已经懂了，连连点头，口中说道：“主公的剑道，不在天道之内，自然不受天道束缚。”

　　“正是如此！”

　　柳毅说道：“道可道，非常道，名可名，非常名。你如欲得真法见解，但莫要别人受惑。只需自寻一道，自求一道，自证一道。向里向外，逢着便杀。逢神杀神，逢佛杀佛，逢祖杀祖，始得大造化！”

　　此言一出，崔思琪呆在那里。

　　如此惊世骇俗的论道之言，她还是第一次听人说起，如何不震惊？

　　可柳毅却不给她胡思乱想的机会，只是指着前方剑道大门，言道：“我觉得鸿钧所设下的‘道门’这个念想，倒是有些意思，我也学他一学。如今我也开了一道剑道之门，入了此门，就是我剑道的道人，若再进一步，就是我剑道的道君。你等皆是我剑道中人，修行了我亲传的剑诀，可愿如此门中？”

　　“弟子愿意！”

　　九大弟子鱼贯而入，又鱼贯而出。

　　进去出来，不过短短几个呼吸的时间，可一身修为，与先前已经有着天壤之别。

　　这九大弟子，竟然已是九位道君！

　　如此场面若是被镇元子与孔宣见到了，只怕他们会震惊到无以复加的地步。

　　“大战已经开启，你等九人，速去参战。”

　　柳毅一声令下，九人飞驰而去，离了虚空道场……

　　“你入还是不人？”

　　柳毅问了一句，饶有兴趣的看着崔思琪。

　　崔思琪回答道：“入。”

　　“哈哈哈……”

　　柳毅朗声大笑，挑起了崔思琪的下巴，打量着她倾城无双的面容，说道：“想当初，你修为平平就与我说，五百年之内要修炼成神，却不肯随我修行，反倒是拜入了孔宣门下，学了儒门妙法。可时至今日，却肯入我剑道之门，这是为何？”

　　“哎……”

　　崔思琪幽幽一叹，走向大门，口中说道：“儒门有三纲五常，夫为妻纲，小女子自然嫁夫随夫，又怎会还有其他的心思？”

　　战场。

　　九道剑光，冲天而起。

　　柳毅门下九位弟子，已是道君修为，奔赴战场。

　　与此同时，玄天宗诸多剑道弟子，却齐齐从空中降落，来到了战族城池里，那一座方圆百里的巨大广场之上。他们放出了头顶剑气光柱，数以百万计的剑光合在一处，组成了一道剑气。而站在广场上的剑道弟子却张开了双臂，手中捏出一道道法诀，身躯旋转着，驾驭着那和早已出的剑气光芒，杀向了战场。

　　剑道九大弟子则飞身而至，站在了剑光之上，冲向了数千位道人组成的战阵当中。

　　在他们到来之前，无数修士大战数千位大道中人，居然抵挡不住，九人来到，才使得战局稳定下来，若是再晚了片刻，战局已然糜烂，战败就在即刻之间！

　　“道君！”

　　孔宣眉头一皱，神色惊变。

　　他本以为儒门立教，他的实力必将凌驾于镇元子与柳毅之上，不曾想到，柳毅门下九位弟子，突然就已经成为了道君。这其中，定然另有隐情。孔宣只想，柳毅的这九位弟子就已经如此强横，至于柳毅本人，只怕至少也是教主的实力了。毕竟那六大教主立教多年，门下道君却一个也无，由此对比一番，岂非柳毅比起那六个老牌的教主，还要厉害？

　　正当孔宣惊叹之时，柳毅已是踏着一道剑光，从远空飞来，降临到了战局当中。

　　长发玉冠，白衣如雪，身形如剑，锋芒毕露！

　　“柳道友！还不速速参战！”

　　孔宣大喊一声，皱着眉头，有些不悦。只因他刚刚惊叹之时，有些分心了，竟是被不少法宝打在了周身，这些法宝虽被他用五色华光尽数刷开，孔宣却觉得失了颜面，又道：“镇元子道友与血海冥河道友，正与我结伴在此死战，柳道友怎能置身事外？”

　　“道友稍安勿躁。”

　　柳毅未有任何动作，神色平静如水，言道：“我的对手，不是他们。”

　　“那你的对手是谁？”

　　孔宣一气之下问了一句，瞬间又觉得不对，心中似是想到了什么，神色马上变得震惊起来，眼神当中甚至出现了一丝惶恐，暗想道：“莫非是他？”

　　就在此刻，一道长虹，从混沌深处瞬发及至，来到战场。

　　有一个耄耋老者，手持竹杖，站在七彩长虹之上，寥寥几步踏出，就已经出现在了柳毅身前千米之外。

　　鸿钧道祖！

　　“道祖有礼了。”

　　柳毅微微一笑，朝耄耋老者拱了拱手，“你我之间，还需做过一场。”

　　“道友此言差矣，应该是再做一场才对。”

　　鸿钧道祖摇了摇头，言道：“天地初开之时，你我已经做过了一场，今日再战，算是第二场。”

　　旋即，鸿钧道祖又对孔宣拱手施了一礼，言道：“道友对贫道有恩，合该受我一礼。若非道友泰山封禅，立下儒教，使得新的天道诞生，旧去新来，让贫道脱困于樊笼之中，不再受天道束缚……”

　　鸿钧说话之时，柳毅正看着战场。

　　东皇太一与帝俊兄弟二人，正在与人大战。

　　对战之人，竟然是婉儿与陆凝霜！

　　陆凝霜自然而然，用的是玄天宗剑道妙诀，她也是遁入了柳毅的剑道之门，成为了道君。至于婉儿，手中竟然持着一个金簪，随手一划，金簪分割阴阳，撕裂虚空，显现出滚滚混沌，杀气森然，便是帝君与之对战，也不敢轻易硬碰。

　　“你我之间，终究是要做了这一场……”

　　柳毅微微摇头，身后一束青玉色光芒，亭亭如盖。

　　不死杨柳树！

　　此树一出，举世皆惊。

　　鸿钧倏而有言，“贫道当是叫你柳道友，还是叫你杨柳道友？”

　　“名号而已，不过是个代号，整整九个量劫，道友还看不穿吗？”

　　柳毅微微摇头，衣袖一挥，滚滚烟云，从衣袖当中生出。

　　有日月灿烂，显现于衣袖之内。

　　有星河摇曳，从衣袖中冲出又隐入。

　　鸿钧先是丢出竹杖，来打柳毅，竹杖被柳毅收走。

　　有抛出一方玉印，来打柳毅，又被收走。

　　随即，柳毅手中放出亿万道光华，罩向鸿钧道祖，另一手轰出一道剑光，切开虚空，显现出一条金灿灿的大桥，直达另一方不知名的空间当中……

　　光辉闪烁，如同无数绳索，围住鸿钧，拖起就走。

　　鸿钧惊道：“道友要拽着我去何处？”

　　“去该去之处。”

　　柳毅微微一笑，言道：“九个量劫之前，我心存善念，网开一面，才惹下了这九个量劫诸多熙熙攘攘，让芸芸众生不幸不争。我若再网开一面，稍有不慎，岂非又是九个量劫的灾祸？”

　　言罢，柳毅施展手段，将鸿钧推入了大桥之上，又以一道剑光，送他远去……

　　——

　　此战之后，六大教主回归，觐见雪羽大尊与柳毅道主，甘愿受罚，其后重归于天道之下，各自约束门人弟子，将道场建立于虚空深处。其后数十万年，血海冥河立魔教。又有数十万年，镇元子立人教。天道之内，九为极数，不可再多。

　　虎伥依旧在寻找着他的女儿，当他修炼至天尊境界，道行大进，掐指一算，才知女儿姓“陆”，可天下间姓陆的女子何止千万，该从何处找起？

　　胡图图依旧逍遥快活。

　　陆凝霜依旧娴静……

　　婉儿依旧率真……

　　崔思琪依旧傲娇……

　　贪狼依旧喜欢四处蹦跶……

　　至于崔思琪与柳毅在虚空道场那一番对话，则被玄天宗剑道弟子记录下来，名作《柳崔问道录》，流传于世。

　　又有一个传闻，在芸芸众生当中广为流传，被人津津乐道。

　　传闻，开天辟地之前，就有一位老祖在混沌深处讲道，门下有无数混沌神魔听讲。盘古开天辟地之后，有一修士，名作鸿钧，听闻了混沌那一位老祖讲道残留在宇宙中的余音，继而修炼有成，自称鸿钧老祖，有一日游历到混沌深处，遇到一颗杨柳树，树上有一只羽毛如雪的大白鸟。鸿钧见猎心喜，便生出了占为己有的心思，不料那杨柳树竟是一位修士，于是双方就做了一场。那一战，鸿钧一样一样法宝打出，一种一种神通轰出，全被对方收走了，鸿钧败服，一问之下才知那杨柳树所化修士道号空心杨柳老祖，大白鸟道号雪羽大尊。

　　太古混沌当中，混沌神魔有歌曰：

　　先有鸿钧后有天，

　　混沌神魔还在前。

　　若非雪羽从旁过，

　　盘古还在蛋里眠。

　　杨柳本是清闲客，

　　混沌六合万万年。

　　一朝受得鸿钧害，

　　红尘里头颠倒颠。

　　（全书完）
